　　「那么，把我叫出来的理由是？」晚上八点。
　　切尔西出现在葛原家的客厅的沙发上，甩着特有的红发，她叹了口气。
　　「刚才听了不良少年的描述之后，我大致上也了解事情的经过了。也就是说，剧场型恋爱被你妹妹知道了，是吧？」
　　「……抱歉。我们再稍微注意点的话就……」
　　「不用道歉，就像刚才你向我说明那样，一切都是千夏的唆使；十有八九，想出让你妹妹做间谍的这条计谋的，是千夏的左右手——露娜吧」
　　「嗯，应该是吧。」
　　「也就是说，体育祭上的胜负，全都是为了让爱梨露出破绽而设的陷阱。就是说我们一直被那个时尚怪兽玩弄于鼓掌之中……」
　　切尔西深深地呼了口气之后。
　　「那个卑劣的女人！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　呜啊！她一边大吼一边仰面倒在沙发上。
　　然后她保持着这个姿势，用双手击打着沙发，发出‘噗噗噗’的声音。
　　「被算计了！狠狠地被耍了！偏偏她竟然想到这种下流的手段！但是罪不可饶恕的是看到第二次投票上爱梨胜出千夏后就开心得不得了的自己！这就是所谓的空欢喜一场―――――！！」
　　「冷静点，切尔西」
　　「shut up！不良少年！虽然没对你说，可是第二次投票上爱梨获胜的时候，我高兴得不得了做了好几次胜利的姿势啊！？然而实际上，竟然是她们设好的陷阱……啊啊啊，肚子……肚子好痛哦……」
　　「快，喝下这个。是生姜汤。对治疗肚子痛是很有效的。」
　　「嗯……抱歉，麻烦你了」
　　接过北斗手里的马克杯后，切尔西咕噜咕噜地喝下里面的生姜汤。
　　她一感到压力，神经性胃炎就会发作，这已经是惯例了，姑且事前准备了生姜汤，幸好派上用场了。
　　不，也许不要派上用场会比较好。
　　「但是，你的妹妹没有把掌握的证据交给千夏，对吧？」
　　「嗯，如果交过去了的话，我想老早就被公开了。」
　　「也是，那样的话，你妹妹是真的打算协助剧场型恋爱吧。总之，她就是想让我把她编进我的剧本里面吧。话说，你的妹妹和爱梨去哪了？」
　　「她现在在泡澡呐。」
　　白天，听完冬华的话后，爱梨就立马给切尔西打了电话。
　　但是，切尔西因为要出门买东西，结果到现在才到。
　　然后，等不下去的爱梨她们就去泡澡了。
　　虽然北斗对她们两个单独在一起会不会有问题而感到不安，但冬华说稍微想和爱梨，两个人一起谈谈。
　　「那个……前辈……」
　　说曹操曹操就到。
　　可能是刚泡完澡出来，在客厅的入口处，爱梨只露出了脸。因为刚泡完澡，她的脸一片红潮。
　　「……？凛多，你为什么要藏起来？」
　　「那个……其实，现在我穿着冬华的睡衣。」
　　「哈？为什么要穿冬华的睡衣？从你家拿一件过来不就好了嘛。」
　　「你忘了吗，前辈。为什么我会住在你家的原因。」
　　「啊，对……你说暂时不想回自己家来着。可是，让冬华把睡衣带过来不就好了么？」
　　「她拒绝了，她说要是那家伙出现了就太恐怖了。」
　　「……算了，说得也对……那样的话，就由我……」
　　说到这里，北斗就后悔了。
　　把爱梨的睡衣带过来，也就是说要打开她房间的衣柜。
　　衣柜里面肯定不止睡衣，还有内裤之类的……
　　「前辈，你的脸好红哦」
　　「没，没那回事；比起这，还是快过来吧。你不是借了冬华的睡衣了吗？」
　　「……是的，那么……」
　　说完，不知为什么，爱梨低着头走进了客厅。
　　当然，一瞬间，北斗明白了爱梨的脸那么红是怎么回事了。
　　不管怎么看，睡衣的尺寸都不合身。
　　不，爱梨和冬华的身高几乎差不多。所以一般的话应该正合适才对，不过……。
　　「……呼唔……」
　　爱梨抱紧丰满的双乳，看起来很害羞。
　　对了，是胸。
　　冬华和爱梨在这地方的发育差距实在太大了。因为这原因，猫纹图案的可爱睡衣只有胸的部分是紧绷绷的。
　　因此，水嫩的乳房显得更大了……。
　　「前辈你这个色狼！」
　　「哈！？」
　　在北斗无辜的目光下，爱梨害羞地低下了头。
　　这举动不会也是撒娇吧？
　　确实，这举动应该也不是谎撒娇吧。
　　不过，含羞得眼睛都湿润起来的爱梨实在是太可爱了……。
　　「……哦呀哦呀，哥哥。」
　　这时，穿着同样款式睡衣的冬华来到了客厅。
　　她在客厅角落抱膝坐下后。
　　「……冬华……我快不行了……」
　　「为什么…那地方破掉了……」
　　「因为……爱，爱梨你的胸胸胸胸部！……」
　　在客厅的角落的妹妹呆呆地低声说着，整个人都石化了。
　　不愧是矢吹式画风的巨乳。
　　不过，看到如此残酷的事实，冬华会受到打击也是情理之中的。
　　「……呐，哥哥，开始谈话吧。」
　　「呐，不良少年，过几天再说比较好吧？你的妹妹的眼神看起来像死了一样哦。」
　　「怎样的眼神？」
　　不，与其那样形容现在冬华的眼神。
　　不如说是死鱼眼。
　　「没问题，冬华过会儿就会恢复过来的。」
　　「呃……！？为，为什么这么从容……不愧是在学生会长最终候补上留下来的啊！爱梨！这才适合做我冬华的对手！」
　　「对……手？」
　　「没错，对手。」
　　从抱膝坐中复活的冬华。
　　看来还没有烧成灰。或者说像凤凰一样从灰烬中复活了。
　　「据哥哥所说，爱梨你们，是按照斯塔达斯特所写的剧本而演戏的吧？」
　　「不要随便叫我的名字，葛原妹妹。」
　　「……那么，要叫什么好？」
　　「名字以外的随你便。」
　　「那么，小切露~」
　　「……」
　　切尔西颤抖着手指指着冬华。
　　「……不良少年，你的妹妹还挺有胆量的啊……」
　　看上去心情很不好啊。
　　嘛，果然小切露什么的也没法接受。
　　「说起来，小切露实际上比冬华还要小的吧？」
　　「什——！！」
　　「之前从哥哥那里听说了哦。」
　　「哼，不良少年！你这家伙到底向妹妹教唆了什么啊！我不是十四岁！的的确确是高二学生！」
　　切尔西生气地鼓起脸。
　　那样子怎么看都看不出是高二学生，北斗忍住了没有说。
　　如果说下去的话，谈话会进行不下去的。
　　「那么，冬华。你想怎么样？」
　　「很明显，哥哥。我也想写一下切尔西的脚本。」
　　转变成优等生模式后，冬华如此说道。
　　「等一下，决定剧本是我的任务。而且，现在校园里也因为爱梨和不良少年的关系闹得沸沸扬扬。现在把多余的要素加进去……」
　　「试着回想一下吧，爱梨的关注度大幅度上升是在体育祭的时候。那时候发生什么了？是学生会长向哥哥告白了吧？从那时起，因为那三人的关系，整个学校都热闹起来了。」
　　「也就是说……你想模仿那个时候？」
　　「啊，真不愧是副会长。理解就是快。」切尔西赞赏地点点头，「我的想法很简单。总之，我想写我和爱梨互相争夺哥哥的剧本。」
　　「等一下！冬华说得轻巧，但我对能不能聚集目光这点……」
　　「没问题；我是哥哥的义妹。这个没有特别隐瞒，学校里很多人都知道。没有血缘的妹妹和女朋友一起相互争夺同一个男子。像少女漫画一样，听起来很有趣吧？」
　　「那个……」
　　「嗯……的确挺有道理的……」
　　「喂……说真的吗，小切？」
　　「确实，因为爱梨和千夏互相争夺不良少年，你的关注度也挺高了。可是，体育祭结束之后，那段三角关系就崩坏掉了。原因是体育祭之后，千夏停止了对不良少年的进攻；是这样吧，不良少年？」
　　「啊，虽然我也不明其中原由」
　　如同切尔西所说，体育祭结束后的这一周，千夏几乎没有接近过北斗。
　　和体育祭前完全相反。
　　但是，她如果太老实的话，反而让人觉得恐怖呢……
　　「因此，这时候往爱梨和不良少年的恋爱状态里投入一块新的石头可能也没什么不好，对吧？」
　　「那角色……就由冬华来担任吗？」
　　「没有其他合适人选了……还是说……不良少年你难道想要我担任这角色？」
　　「哥哥，拜托了，不要走向萝莉控的道路啊！切尔西还只是一个十四岁―――」
　　「给我闭嘴！葛原妹妹，你胆量还真是够大啊」
　　「嘿嘿~不敢当~不敢当~」
　　「冬华真的好厉害。虽然胸围上被我完败~」
　　「呜哇哇哇哇哥哥！！」
　　「……你啊，优等生模式和自宅模式好好地分开来才行啊。」
　　摸摸啜啜哭泣的妹妹的头，北斗叹了口气。
　　既然假冒情侣这事被冬华知道了，干脆拜托冬华做剧场型恋爱的支援可能比较好……。
　　「但是，哥哥没必要犹豫吧？」
　　离开北斗的身体后，冬华再次开启优等生模式。
　　「因为，哥哥和爱梨又不是真的在交往，也就是说哥哥并不喜欢爱梨咯？」
　　「……」
　　对突然而来的追问，北斗哑口无言。
　　没错，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。
　　实际上并非是相互喜欢……本来是这样的。
　　但是，北斗对爱梨――似乎――
　　「呐，爱梨。你也不是喜欢哥哥的对吧？」
　　「……」
　　冬华的追问就像是已经确认了这一点一般。
　　对着这样的追问，爱梨静静地握紧了睡衣的裙边。
　　「不，我喜欢前辈哦。」
　　「诶……」
　　突然，北斗的心脏跳得很激烈。
　　然后，爱梨用坚坚决的口吻说道，像是在下定决心一般：
　　「但是，那只是作为朋友的喜欢。」
　　「……」
　　「因为，你看，前辈是混混啊。确实我喜欢摇滚乐队，所以比较喜欢不守规则的男生，但前辈的情况就惨不忍睹；怎么说呢，为什么把头弄得像布丁一样呢？是在装帅吗？」
　　「……」
　　就像是求助一般，北斗的视线望向了冬华。
　　但冬华看起来很不愉快地别过了视线，没有理北斗。
　　……诶？……
　　难道，这就是所谓的失恋么？
　　恋爱……难道就是这么简单就结束的东西吗？……由于太简单了，连实感觉也……感觉不到啊……。
　　「而且……我觉得前辈也不会喜欢我这么土气的女孩子的。」
　　「……」
　　北斗意识到爱梨在小声说些什么，但是处于出神状态的北斗没能好好地听清。
　　就在他打算再问一次的时候。
　　「这么一来，写一个我和爱梨和哥哥的三角关系的剧本也是没什么问题的吧？而且你们两个又不是在真的在交往。」
　　「没，错，呢……咦，冬华，为什么你抱着前辈的手臂？」
　　「没什么所谓吧？因为接下来我要和爱梨演互相争夺哥哥的剧本啊，这是练习哦！」
　　一边这样说着，冬华紧紧地抱紧北斗的手。
　　身边传来了微微的肥皂香味，手肘所碰到的是具有弹性的柔软乳房的触感。因为被紧抱着，耳边都能感受到冬华呼出的气息。
　　「呐，可以吧哥哥？」
　　「呃……」
　　被冬华紧~~~~紧地抱着手臂的北斗只能发出呻吟。
　　平常的话并不是多大的事。
　　在家经常被懒懒散散的妹妹抱着，这种程度认为是兄妹间的亲密接触也没什么大不了的。
　　可是现在的冬华是优等生模式。
　　也就是说是在学校时候的葛原冬华。
　　当然，演着优等生的冬华并没有在学校撒娇过。
　　所以，现在被这样的口吻撒娇，北斗反而微妙地觉得有点心动……。
　　「原是如此，是练习啊。」
　　「诶……干，干什么啊！凛多！」
　　「只是紧抱前辈的手臂而已；就像刚才所说的，接下来我和冬华要演互相争夺前辈的剧本。这样的话，预先练习一下比较好吧？」
　　「练，练习……！？」
　　就像是对抗冬华一般，爱梨紧抱北斗的手臂。
　　因为这个，她丰满的双乳都把手臂给埋没了。手臂一碰到弹力十足的乳房，北斗脉搏的跳动一下子就变得快速了。
　　北斗不禁面向爱梨，打算抗议，可展现在眼前的是爱梨端正的面庞。
　　被她那清澈的眼睛盯着，北斗一句话也说不出来。相反，对可爱的她，快看着迷了。
　　而且，从心底里感受到异样感。
　　果然，自己是喜欢爱梨的。
　　「呼……」
　　不过……
　　不知为何，这时爱梨十分妖媚地叹了一口气。
　　「凛多，你没事吧？」
　　「没，没事。这种程度……呃……没什么大不了的。小菜一碟……啊！」
　　爱梨的脸一片红，陷入了沉默。
　　被她紧抱的左手还是一如既往地感受到柔软的双乳的触感……。
　　「嗯？」
　　但是，这时北斗感觉到一股违和感。
　　总觉得左右手所感到的触感有点不同。
　　虽然考虑到爱梨和冬华的胸的战斗力，这可能也是当然的……但不知为何，被爱梨紧抱的左臂似乎感到小小的突起……。
　　「……」
　　这时，北斗想到一个结论。
　　现在的爱梨穿着冬华的睡衣。因为不能到家里拿替换的衣服，只能凑合。
　　那么，内衣怎么办呢？
　　内衣也向冬华借吗？
　　内裤大概没问题。
　　可是，胸罩那里不管怎么想，都是不可能合身的。
　　这样的话，现在的爱梨是没穿内――
　　「前辈？」
　　「……！！」
　　爱梨叫他的瞬间，北斗不禁移开了视线。
　　总觉得视线只要一对上就会把心底里的想法的都给暴露出来；北斗头脑空白。
　　可是，反而……
　　一看到北斗的反应，可能是领悟一切了吧。
　　「~~~~~~~~~~~~~」
　　爱梨耳根都红了起来，接着。
　　「咿呀！」
　　发出可爱的悲鸣声，离开了北斗。
　　――等等。
　　刚才，她叫了声『咿呀』吧？
　　是那个凛多爱梨？
　　是那个总是毒舌全开冷淡的假冒女友？！
　　平常的话，她会开玩笑，让北斗说出「不要撒娇啦」的，可是。
　　「抱，抱歉，前辈。是时候给喵三郎喂食了，我。我去厨房了；机会难得，冬华也一起来吧！」
　　「诶……呜哇，爱梨！？」
　　爱梨强拉着冬华手腕，慌乱地离开了客厅。
　　刚才的反应。
　　莫非……不是演技？
　　这样一来，爱梨是真的感到羞耻的。
　　「接下来……看来事情会变得很复杂呐……」
　　这时，在旁边从头到尾着都看着的切尔西小声说道。
　　「也是啊。竟然连冬华也要来演剧本，这，想都没想到。」
　　「不，那样就好。你的妹妹所考虑的作战挺有趣的。这时候制造新的三角关系，学院的学生就会更加关注爱梨，在有着最终投票的文化祭开始前，采取新措施也不是很坏。只是……」
　　「只是？」
　　「不良少年啊。」
　　啪。
　　切尔西拍了一下北斗的肩膀后，接着说。
　　「你，对爱梨，是真的着迷了吧？」
　　「什！？――」
　　这质问，直接命中葛原北斗的胸膛。
　　「说？说说说说说什么呐！我对凛多可没有特别的意思……！」
　　「好像傲娇角色的发言啊。见到你刚才的反应，只要不是特迟钝都会察觉到的吧？」
　　「呃……」
　　「别小看我啊！我啊，为了剧场型恋爱能进行下去，一直在你们的旁边。当然，体育祭结束后，你对爱梨的态度变得很笨拙这点我也察觉到了。大概，你看到爱梨的脸就会觉得很害羞，对吧？」
　　「……」
　　北斗感到全身的血液都一下子涌了上来。
　　难道，这么简单就暴露了我喜欢爱梨这事！？
　　「不过，在演假冒情侣期间会喜欢上对方的展开也很平常……想不到像你这样的不良少年竟然会陷入这样的青春展开。好年轻啊，好幼稚啊，嘿嘿嘿~」
　　「烦，烦死了！喜欢上她我也是没办法的啊！」
　　「笨，笨蛋！不要那么确切地说出来！听到同班同学的恋爱话题之类的，我可是感到很羞耻啊！」
　　「啊，抱歉……」
　　「……」
　　「……」
　　一片沉默。
　　两人互相对望十多秒后。
　　切尔西一下子移开了视线。脸上微微泛起红潮。
　　……难道。
　　恋爱话题真的很难于启齿吗？
　　「话说，最初问的可是你啊。」
　　「吵，吵死了！我没想到你这么爽快地承认啊……那么，你要怎么办？」
　　「那个……就……」
　　当然，北斗明白切尔西的质问所蕴含的意思。
　　葛原北斗喜欢上了凛多爱梨。
　　然而，这两人是假冒情侣。
　　「我不会告白的，绝对。」
　　「嗯……这样好吗？可能意外地有希望也说不定呢……」
　　「她刚才不是说了吗，她对我不是异性间的喜欢。……呐，切尔西。那算是我被甩掉了吗？」
　　「谁知道~像那种青春期的高中生问题不要找我商量。」
　　「我现在是高中生啊……。但是，你不是爱梨的青梅竹马吗？我想稍微找你谈谈……你知道她喜欢的类型吗？」
　　「呼……爱梨喜好的类型啊……」
　　切尔西用纤细的手指摸着下巴，陷入沉思。
　　然后，突然睁大了眼。
　　「不知道。」
　　「不知道吗！」
　　「不知道。」
　　「别说两次啊！这样还算是青梅竹马吗？」
　　「不，正确来说我完全知道爱梨的喜好。不过不知道要不要现在对你说。」
　　[[IMG,71ff4a227c43ca1ec812382970d9bd28,690,974,103329]]
　　「哈？什么意思？」
　　「为了今后也能顺利地继续剧场型恋爱。如果你们的关系变得不自然的话，也会对选举造成影响的」
　　「……我明白。」
　　所以，北斗不对爱梨告白。
　　没错，现在也绝对不能对爱梨告白。
　　选举结束的话，也没必要继续剧场型恋爱。
　　到那时候向爱梨告白就好了。当然，被甩掉后见面的话，那不愉快的氛围就像死一样恐怖。一如既往地光是想到自己不能和爱梨在一起，心就会一下子变得沉重起来。自己也觉得考虑这种事的自己非常幼稚。
　　可是，一定要传达给她。
　　这份心情，
　　这份想法，
　　这份恋情，
　　绝对要传达给她不可。
　　「我回来了~」
　　就在这时，爱梨和冬华回来了。
　　看来她们给喵三郎的喂食终于结束了。
　　或者是说，爱梨终于恢复冷静了。
　　「哥哥，你和切尔西在说什么？」
　　「啊，那个……」
　　「在制定今后的计划。」
　　大概是为了帮自己掩饰，切尔西代替自己回答了。
　　接着冬华就得意地挺起胸膛。
　　「那样的话，我有不同的想法。」
　　「不同的想法？」
　　「没错；我、爱梨和哥哥必须要演剧本，我们就特别训练一下吧！」
　　「特别训练……又打算抱在一起啊？」
　　北斗不禁望向爱梨。
　　「什么啊？」
　　她望了回来。
　　但是，她的口气让人觉得她有点冷静不下来似德，可能，是想起了刚才的事也说不定。
　　「哥哥，爱梨，请听我说。」
　　就像是插进互相对望的两个人之间一般，冬华说道。
　　「我们来约会吧。」
　　「哈？」
　　「所以说，约会吧。这是剧场型恋爱的特训。按照切尔西所写的剧本，我们来约会吧。而且我对突然就在学院里演剧本感到不安，这不是很好的练习吗？」
　　「等一下。难道要三个人一起约会？」
　　「嗯，是啊。因为――」
　　冬华目光分别扫过爱梨和北斗后，说道。
　　「反正哥哥和爱梨又不是在真的交往，和冬华一起约会，也无所谓吧？」