　　濑海学院文化节。
　　这个活动和其他的学校截然不同在规模和时间。
　　文化节总共五天。
　　因为在这几天中七千名学生们会想各种各样的计划，摆各种各样的小摊，活动规模必须要大，气氛也很热闹。也因此，文化节的普通入场券在网上的拍卖中成了高价的热卖票。
　　在活动中引人瞩目的是——学生会长凛多千夏。
　　她在去年的文化节上的现场演出被录成视频上传到了视频网站上，获得了堪比明星的点击量。连学生以外的很多人都成了她的粉丝，想看她在舞台上表演。
　　但是，今年引人瞩目的不只是千夏。
　　学生会总选举。
　　通过文化节最后一天的投票，最终决定下届学生会的人员。
　　而参加选举的千夏的妹妹——凛多爱梨。
　　最开始千夏具有压倒性的优势，但是体育节时爱梨逆转了得票数。并且在文化节一个月前，另外一个学生会长候选人切尔西•斯塔达斯特宣布退出选举。
　　切尔西在午休时间向惊讶的学生们进行了全校直播——
　　「我，全面支持凛多爱梨」
　　切尔西如此宣布道。
　　虽然学生们为她的话而感到吃惊，但同时也明白了，切尔西转投爱梨的阵营了。
　　就这样情况完全改变。
　　根据《世界网》的提前调查，爱梨和千夏的人气是六比四的比例。
　　本来在拥有压倒性支持率的千夏来说是绝对想不到的事，因为切尔西加入了爱梨一方，评论完全颠倒了。
　　但是，胜负还未见分晓。
　　文化节里的重要活动有，最后一天举行的候选人最终演讲，第三天举行的选美比赛。
　　以及，第一天举行的讨论会。
　　在讨论会上进行讨论的有四位。
　　凛多千夏。
　　白玉露娜。
　　凛多爱梨。
　　还有，葛原北斗——
　　@  @  @
　　「……前辈？你没事吧？」
　　文化节第一天。
　　在充满活动氛围的教学楼走廊里，北斗身边的爱梨对他说道。
　　「不好意思，刚才在想事情。」
　　「打起精神来啊；现在在约会中，中午就要开始讨论会了哦~我们为了这个努力了一个月了。」
　　「我知道」
　　大约一个月之前，千夏通知了自己等人讨论会的事。
　　之后，北斗和爱梨就一直为选举的最后一战做准备。
　　讨论会。
　　然后是，最终演讲。
　　最后决出学生会长。
　　当然，为了在文化节期间稍微增加一些支持者一直在进行着剧场型恋爱。
　　至今为止都在按照切尔西的剧本来。
　　「哥哥。」
　　「！」
　　北斗正和爱梨在走廊里走着，冬华从后面抱住了北斗。
　　没错，和以往的剧本不同的是增加了冬华的角色。
　　——我，一直喜欢着哥哥。所以，不会把你交给爱梨。
　　一个月前的午休时间。
　　冬华将地点选在聚集了大量学生的里院，向北斗表白了。
　　当然这是切尔西为了凑成三角关系而写的脚本。
　　之前整所学校就因为葛原北斗和凛多爱梨的恋爱关系而热闹起来。不用说，观众们不会忽视这时新加入进来的这个角色。
　　从这天开始《世界网》就热烈地讨论起了这掺入了冬华的恋爱场面。
　　「简直就是修罗场——」「而且是妹妹！」「但是，渣渣前辈和葛原冬华没有血缘关系吧？」「感觉像是少女漫画的展开一样W」「只要渣渣前辈不是跟小千夏交往就没关系」
　　因为冬华不是北斗的亲妹妹，这件事顺利成为了热烈讨论的话题。
　　接下来的一个月。
　　爱梨和冬华一直扮演着互相争夺恋人的女友和兄控的角色……
　　……很快，这种日常就要结束了。
　　北斗一边想着，一边把冬华从自己身上拽下来。
　　文化节的最后一天。
　　那时要通过最终投票，选出下届学生会的人员。
　　还有，冬华的表白。
　　对于妹妹的感觉，也必须在这次文化节期间得出答案。
　　——为什么，会陷入恋爱呢。
　　耳边回响着的，是一个月前冬华的这句话。
　　是的，自己必须得出答案。
　　不，必须告诉冬华答案。
　　不管结果变成怎样……
　　「不良少年」
　　耳朵上戴着的耳机里传来了切尔西的声音。
　　‘差不多到讨论会的时间了。快给我往会场的直播室走。’
　　「明白。」
　　跟随着剧本作家的指示。
　　讨论会在十二点举行。
　　虽然北斗也必须参加，但不用担心。要说的内容都听从耳朵上戴着的耳机里的切尔西的指示就行了。至今为止的剧场型恋爱也按照着她写的剧本里的台词顺利地进行着。
　　所以，讨论会也按照剧本来演就行了。
　　「凛多，差不多到时间了。」
　　「我知道了。那么，现在要和冬华同学分开了呢。」
　　「嗯……哥哥，要去了吗？」
　　冬华有意地用湿润的眼睛盯着北斗。
　　那可怜的样子让周围的学生一阵骚动。
　　喂喂，没关系吗，明明马上就要去讨论会了，以为自己是夹在恋人和妹妹中间的后宫恋爱喜剧的主人公吗！类似这样的议论滔滔不绝。
　　当然，没有人敢直接对有着「屠熊」之名的北斗提意见。
　　「抱歉，冬华。」
　　「我明白哦，我会支持爱梨和哥哥的。不过，恋爱上获胜的一定是我」
　　「语气真是强硬呢，冬华同学」
　　「那是当然的吧？那么爱梨也不能输给会长哦。因为，你是，我的，情敌。」
　　扮演着优等生的冬华说了句「回头见」就走掉了。
　　那个表情看起来有点高兴的样子。
　　剧场型恋爱。
　　冬华也许很享受现在这个角色。
　　或许，即使是勉强也要努力去享受。
　　因为——
　　「走吧，前辈」
　　「嗯。好」
　　文化节最后一天。
　　那天到来之时，一切都会改变。
　　而且——
　　——选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。
　　北斗脑海里回响起了一个月前爱梨跟自己说的话。
　　是的。
　　文化节结束的同时也意味着选举结束了。
　　「但是，讨论会啊。没想到我要出场那东西。」
　　「事到如今还说什么啊。已经做好万全的准备了。就连前辈需要说什么，也只要听从小切的指示就ok了」
　　「虽说是这样。你这家伙就不紧张吗？」
　　「当然。这种程度的话小爱梨是完全不会动摇的……虽然想这么说」
　　呼，爱梨吐了口气。
　　「开玩笑的，其实我很紧张呢」
　　「凛多……」
　　「已经做好和千夏讨论的准备了。也数次确认了自己的宣言，还预测了千夏和白玉同学的提问套路，也以前辈为练习对象进行了讨论……估计能做的已经全做了」
　　「……」
　　「但是对手是千夏。就算第二次投票的得票数超过了她，千夏对我来说也还是劲敌。因为小时候开始我就一次又一次地……败给千夏」
　　「但是，今天你不打算输吧？」
　　「那是当然的」
　　爱梨斩钉截铁地说着，脸上露出了坚定的微笑。
　　接着她从制服的口袋里拿出了音乐播放器。
　　把耳机塞进了耳朵里。
　　大概是在听什么音乐来消除紧张吧。爱梨应该最喜欢日本摇滚乐队了。
　　「前辈要一起听吗？」
　　「啊，好啊。」
　　北斗一边在走廊里走着，一边把一只耳机戴在耳朵上。
　　其实，说不紧张那是骗人的。
　　因为爱梨喜欢的音乐自己也喜欢。
　　所以能稍微消除一些紧张——
　　‘真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~’
　　‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员’们
　　然而。
　　耳机里传来的，是以前听过的一段对话。
　　……
　　那个，难不成是……
　　‘但是，我还有梦想。’
　　‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’
　　‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’
　　‘什么！难道你已经打算参加选举了吗？’
　　‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜呢’
　　‘那么，选举也很有把握是吧？’
　　‘是——！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’
　　「……好了」
　　在到完了耳机里的对话后，爱梨握紧拳头做了一个加油的动作。
　　「这样一来讨论会就会很顺利了」
　　「哪里顺利了！？话说，你这家伙，这这这是什么——」
　　「当然是前辈中学时代的采访了」
　　「果然！」
　　「我把视频存在里面了，能看到图像哦」
　　「啊啊啊啊啊——————！！！」
　　北斗仰天悲鸣。
　　……过分。
　　不管怎么说，这也太过分了。
　　为什么这个假冒女朋友欣赏了别人的黑历史会精神起来啊？
　　「不要那么沮丧嘛。我很喜欢这段视频。有一种爱意满满的感觉」
　　「没，虽然我听你说过以前看过这采访」
　　「况且，前辈的紧张也消除了不是吗？」
　　「嗯……」
　　这么说来。
　　大声叫过之后，就感觉身体的僵硬感少了很多。
　　「今天的讨论会是在全校网上播放的。但是，刚才的采访是在全国网播放的。所以讨论会什么的很轻松吧？」
　　「嗯，是这个道理」
　　「那么——今天，一定要赢」
　　「嗯」
　　在广播室门前。
　　终于站在这里的北斗和爱梨，相互碰了下右拳。
　　即使是在文化节的喧闹之中，也不可思议地能清楚听到相互碰拳的声音。
　　@  @  @
　　「——呼~」
　　在跟北斗和爱梨分开后。
　　冬华为了参加班里的活动回到了教室。
　　顺带一提，班里的活动是女仆咖啡厅。
　　虽然是普通的活动，但因为有选举出的最终候选人爱梨和冬华在，这里在文化节上就备受瞩目。
　　——可以的话，想让哥哥也来看看。
　　可现在没办法。
　　不管怎么说还有讨论会。
　　北斗必须把精力集中在那边——
　　「——」
　　但是。
　　不知为何，一想到哥哥心里就会很痛。
　　耳边传来的是文化节的喧闹。
　　每个教室都摆着各种各样的摊子，举着牌子招呼着客人和热闹地扮着cosplay的学生们挤满了走廊。教学楼外也是一片喧闹，不光是学生，一般的客人也大量地涌入校园。
　　——啊，到了文化祭这天了啊
　　看着周围的光景，虽然讨厌但很真实。
　　一个月前的表白。
　　得知答案的日子是在——文化节的最后一天。
　　哥哥不是背弃约定的人。
　　所以——
　　「葛原冬华」
　　身后传来了意外的声音。
　　转过头一看，身后站着的是穿着纯白人偶服装的女孩子。
　　白玉露娜。
　　「……副会长？那身装扮是……」
　　「北极狐」
　　「真是一点都没变，你还是喜欢cosplay呢……」
　　「今天是文化节。所以这身装扮很平常。时代终于追上我的脚步了」
　　「不明白你在说些什么。话说，这样好吗？马上就要开始讨论会了哦」
　　「还有点时间没关系的。比起这个，我有些事想问你」
　　「想问我事情？」
　　露娜使劲点了点头。
　　也许是因为穿着人偶服装，这个动作看起来很可爱。
　　「我先说好，我可不打算站在会长那边哦」
　　冬华警惕地说。
　　虽然露娜是这幅打扮，但她是副会长。而且，她的性格很冷酷。体育节的时候想出收集北斗和爱梨情报的作战策略的也是她。
　　所以，也许她又在策划着什么奇怪的事情……
　　「不是，今天不是来跟你说这些的。」
　　然而，露娜用认真的语气说道。
　　「我想问你的事情是，葛原冬华……嗯，你是葛原北斗的妹妹吧？」
　　「是的，怎么了？」
　　「而且，没有血缘关系。」
　　「嗯。但是，这也不是什么大不了的事吧？也没理由刻意瞒着，我想全校都知道这件事吧」
　　这是切尔西写的剧本。
　　这一个月来，跟爱梨和北斗在一起的事，冬华不是亲妹妹的事都已经传开了才对。
　　「是，问题就是这个。你和葛原北斗没有血缘关系。这是因为，你的父亲和葛原北斗的母亲结婚了对吧？」
　　「知道得挺清楚嘛」
　　「嗯，因为，我调查过了」
　　「……调查？」
　　怎么回事？
　　还没等冬华问出这句话，露娜就继续说了下去。
　　「这一个月来，我调查了你和葛原北斗，还有会长的事情」
　　「会长的事情也？」
　　露娜再次点了点头。
　　「谢谢，葛原冬华」
　　「诶……说完了？」
　　「嗯。想问的事情都问了、而且，讨论会马上就要开始了」
　　狐狸装扮的露娜啪嗒啪嗒地挥了挥手，告别而去。
　　刚才那算什么啊？
　　冬华一边想着，一边朝教室走去。
　　今天的讨论会将在全校网上播放。
　　应该能在教室的电视上看到。
　　作为北斗的妹妹，爱梨的朋友，冬华不可能不看讨论会——
　　——想问的事情都问了。
　　「——」
　　但是。
　　不知为何冬华脑海里，露娜的这句话久久无法消散。
　　@  @  @
　　「喂————！！！能听到吗濑海学院的七千名同学们！今天由我们在广播部的主场广播室进行播放，你们这帮家伙！当然，今天要进行的活动是——」
　　「yoho——大家好！那么，差不多该进入讨论会了吧？今天的主持是广播部的王牌小牡丹哦」
　　「你这家伙——！！！别抢牡丹大人的台词你这天然呆学生会长——！！！话说，别突然给牡丹大人冠上名作小说题目一样的外号！对了，小爱梨也对姐姐我说些什么吧」
　　「那么我们开始讨论吧」
　　「太随意了————！！！还真是随意啊你这家伙————！！！那么，今天的主角是凛多姐妹！」
　　广播室里。
　　对着麦克风大叫着的是讨论会的主持人，广播部的佐田宫牡丹。
　　广播室里有四台摄像机。然后，围坐在屋子中央的桌子周围的是爱梨、千夏、露娜、北斗四个人。
　　时间十二点整。
　　讨论会正式开始。
　　「对了，小露来得急急忙忙的，有什么事吗？」
　　千夏对坐在旁边穿着人偶服装的露娜说道。
　　「没什么。稍微有点小事，没关系的。」
　　在广播室里，能听到教学楼各处传来的欢呼声。
　　这个直播是通过全校网络播放的。
　　通过校园内各处设置的电视机，七千名学生应该都能看到这个直播。
　　因为。
　　这回的讨论会，说成是学生会总选举的关键也不为过。
　　「那么赶快赶快。这就开始商谈吧。因为一个月前斯塔达斯特宣布退出，今天讨论会的主角是学生会长的两位候选人，凛多千夏和凛多爱梨。今天就这个学校的未来互相进行各自的探讨吧！」
　　「未来……吗」
　　「是的，未来。而且，桌子上为大家准备的笔记本电脑。上面有《世界网》的帖子……能看到‘关于濑海学院讨论会 part1’的帖子已经写满了。总之，这样的安排是为了能通过正在关注这场讨论会的学生在论坛上写的东西，来直接对两位的讨论进行反馈！」
　　正如牡丹所说，电脑上发满了一条条新帖子。
　　「文化节太欢乐了【笑】W」「搭讪被拒，谁来安慰我……」「烦死了，你们这些现充都爆炸吧！」「这里是关于讨论会的意见帖吧，守点规矩」「喂，土妹子和千夏酱，看到我了吗——？」
　　现在毫不相关的评论还很多，等到讨论会开始的时候大概就不会这样了。
　　「那么，首先来确认一下双方的宣言吧。」
　　千夏微笑着开口道。
　　与此同时，北斗的耳机里也传来了切尔西「开始了」的声音。
　　是的，今天北斗的任务是支援爱梨。
　　虽然有不知在校园何处看着直播的切尔西的指示，但不能大意。
　　不管怎么说，对手是千夏和露娜。
　　现任的学生会长和副会长组合。
　　「那么，我先来说吧？」
　　千夏为了拿到场面的主导权，抢先开口道。
　　「我的宣言是削减预算中的浪费。所以，我认为可以把为期五天的文化节稍微缩短一些」
　　「我反对」
　　「哇，真是着急呢小爱」
　　「当然啦。因为废止缩短文化节时间方案是我的宣言之一嘛。对学生来说文化节是重要的活动。确实为了举办文化节要支出庞大的预算，但我坚决反对缩短时间」
　　「但是，实际上濑海学院的文化节有很多出现赤字的地方。虽然规模大是一个原因，但大都是因为学生的计划呈现出一年比一年夸张的倾向。照现在的预算下去只会让赤字一直增加——」
　　「那么，只要思考出在有限的预算之内举行文化节的对策就好了。这是学生会的工作吧？」
　　「啊哈哈，真是强硬呢~这么说，小爱当上学生会长的话有办法应对喽？」
　　「当然。不然的话，我不会做这样的宣言。据副会长斯塔达斯特同学说，学校的文化节确实有很多出现赤字的地方。但是，文化节的预算决议中应该还有可以改进的地方。而且，突然缩短举办时间也太勉强了」
　　「确实，小切是现任的学生会成员呢。她的意见可信度很高」
　　千夏顺势肯定了妹妹的话。
　　是的，既然切尔西已经公开表示退出选举改为支持爱梨了，就没必要再在学校里隐瞒了。
　　所以从作为副会长的切尔西那里得来的情报可以当做爱梨的武器。
　　‘呼。文化节这方面我们稍微占据了些优势了’
　　耳机里传来切尔西的声音。北斗心中也这么认为。
　　确实，在此之前同意千夏的缩短文化节时间的意见的学生有很多。
　　但是，现在不同了。
　　因为。
　　「请回想一下，千夏。」
　　千夏的对手，是凛多爱梨。
　　「今年的体育节很热闹吧？」
　　「是呢。就学生会的实地调查来看，今年的体育节的满意度比往年要高得多」
　　「嗯。今年的体育节比往年都要热闹。与红白无关，学生们都非常高兴。我想将那时学生们感受到的快乐更多地传递开来。——不。以后，我们应该为了让学生们感受到快乐而更加努力」
　　「也就是说，小爱的话能够让学生们更加快乐？」
　　「是的……不是说说而已，不只是我自己。我要让所有学生都参与进来」
　　「……」
　　「制造快乐的，也是每一位学生。我想尽自己的一份力量。进入学生会的话，我想让学生们参加的活动更加热闹」
　　「所以，才要废止缩短文化节时间方案吗？」
　　「当然是这样。现在《世界网》上关于缩短文化节时间方案的反对声一片。恐怕是因为学生们都感受到了今年体育节上校园活动的快乐。——千夏，就连你，在今年的体育节上也很高兴不是吗？」
　　「……」
　　千夏沉默了几秒后。
　　「是呢。」
　　千夏用清脆的嗓音，肯定了爱梨的话。
　　「确实，正如小爱所说。今年的体育节非常高兴。比我想象的还要热闹，学生们看起来也很高兴」
　　「……会长」
　　「啊哈哈，别摆着一副不安的表情小露。我在体育节上很高兴是大家有目共睹的。因为今年体育节的主将是我和小爱嘛」
　　千夏微笑地说着。
　　——干得好。
　　北斗心里想着，目前为止一切都在朝着目标前进。
　　把体育节的热闹作为比较材料，给缩短文化节时间方案添加负面印象。
　　这是这一个月来爱梨想到的策略。
　　切尔西也说要驳倒千夏，这个方法是最正确的。
　　因为，正如千夏刚才所说，大家都有目共睹。
　　「土妹子说得对，今年的体育节很热闹w」「嗯，我觉得体育节的举办多亏了实行委员和学生会」「不过，学生会长确实看起来超级高兴」「如果文化节能有那么有意思的话，缩短时间就太可惜了。」
　　网上的论坛里写满了这样的意见。
　　体育节时千夏快乐的样子还深深地留在濑海学院学生们的记忆中。
　　这样一来，千夏无法否定爱梨的话。
　　如果否定爱梨，就是对体育节上的自己本身的否定。
　　可是——
　　‘胜负现在才开始’
　　是的。
　　如切尔西所说，这一切都是按照预想来的。
　　刚才都是爱梨在指出千夏宣言中的问题。
　　恐怕，接下来是——
　　「但是，我对于小爱的宣言也有些问题想说」
　　千夏缓缓开口。
　　就像是在对学校所有学生说话一样。
　　「小爱的宣言是废止缩短文化节时间方案。以及，消除欺凌对吧？」
　　「是的」
　　「我就直说了。欺凌是不可能消除的，绝对不可能」
　　「现任学生会长说得还真是绝望呢」
　　「我只是在陈述事实哦。我认为无论学校方面和学生会采取什么对策，欺凌都不会消失。在当下的时代来说是不可能的」
　　「为什么这么说？」
　　「很简单啊。现在和以前相比网络发达了。邮件、SNS、LINE……学生的交流方式变化了。因此，学生们的交流变得方便了不是吗？」
　　「……」
　　「也就是说，学生们交换意见的机会增加了。同时，学生之间发生冲突和纠纷的可能性也增大了。」
　　「确实，经常能在新闻上看到因为这种原因引起的欺凌事件」
　　「但是，小爱没办法禁止学生们使用邮件、SNS和LINE吧？」
　　「这个……」
　　「假设禁止的话，我觉得大家肯定也会偷偷用的。如同‘北风和太阳’一样呢。越是被人强迫，就越是想要反抗。现代学生们的生活已经跟网络密不可分了。」
　　千夏用平淡的口吻说着。
　　那句话说得很现实。
　　并且，说得很对。
　　要禁止学校的学生使用网络是不可能的，如果真的禁止，人们也会如千夏说的那样偷偷地用。
　　而且，就算能够禁止网络，欺凌也不会消失。
　　如果存在消灭欺凌的方法的话，早在以前就应该有人尝试了。
　　但是，并没有这方法。
　　今晚回家的话，某所学校的学生因为欺凌自杀……可能会播放样的新闻。
　　——很容易理解的逻辑。
　　北斗脑海里回响起的，是之前爱梨说过的话。
　　原本爱梨是孤身一人。
　　而且，她说自己本身也是造成这种局面的原因之一。
　　——班里有一个人被独立出来的话，剩下的全体学生就会团结起来。也许是因为现在的LINE和SNS之类的网络文化的发达，我们高中生的人际关系变得比以前更加复杂离奇。大家，都在班级这个集体中，拼命地生存着。
　　学校阶级。
　　大家为了从中谋求生存，寻找着替罪羊。
　　然后，那个人就成了欺凌的对象。
　　而且——
　　——每个人，都为了让自己不受欺凌而找着替罪羊。而我只是碰巧成为了那只替罪羊。也就是说，任何人都有可能成为替罪羊。
　　很难预料谁会成为替罪羊。
　　说得极端一点，处于班级第一梯队的有人气的人都有可能变成替罪羊。
　　北斗很能理解这一点。
　　因为。
　　自己就是这样。
　　初二的时候，因为竞选学生会输给千夏，周围人看自己的眼光都变成了嘲笑。确实，大概是因为自己不擅于应对周围环境的变化吧。
　　当然也许北斗有办法改变这种情况。
　　但是，在学生会选举上输给千夏——自己的双胞胎妹妹的北斗，那时不会察言观色。也不会圆滑处世。
　　于是，葛原北斗把头发染成了金色。
　　让谁都无法接近。
　　「——」
　　正因北斗有着那样经历所以能够断言。
　　现今要消灭学校阶级中的欺凌近乎于不可能。
　　但是，就算如此——
　　「是呢」
　　爱梨说着，似乎是认同了千夏的话。
　　「也许确实如你所说。就算我就任了学生会长，也无法消灭欺凌现象」
　　「诶~那，这么认同没关系吗？小爱当上学生会长也没法达成宣言——」
　　「不。我没那么说。我当上学生会长的话，会比以前更注重考虑关于欺凌问题的对策。我……原本在班里就是孤身一人，被别人欺凌。我能够理解受害人的感受」
　　「……」
　　「而且，正因为我是受到欺凌的孩子，我想会有更多的学生跟我商谈。我的话，能够改变这所学校。也许无法完全消除。但是，能够在问题发生后解决欺凌。我——就是打算这样努力的」
　　爱梨流畅而坚定地说道。
　　对于这番话，《世界网》上也出现了各种各样的意见。
　　「太帅气了，土妹子！」「确实，也许被欺凌的孩子能够理解受害者的感受」「但是，能这么轻易地做到吗？」「不，这家伙的话会毫不放弃一直干下去的吧？第一次投票和体育节也是这样。土妹子很有毅力」
　　此时此刻，网上的言论看起来都倒向了爱梨这边。
　　「但是」
　　像是要抑制爱梨的势头一般。
　　人偶服装装扮的露娜开口了。
　　「具体怎么做？」
　　是的。
　　露娜的疑问也是北斗他们注意到的问题。
　　具体对策。
　　应对欺凌问题的对策。
　　现在爱梨要做的是，提出清晰的对策。
　　因为，她是学生会长候选人。
　　谁都不会跟随一个对未来毫无想法的领导者。
　　所以，露娜挑准时机向爱梨发问。
　　因为按照爱梨的说法，早晚都要涉及这个问题。
　　——但是。
　　‘决一胜负吧’
　　耳机里传来的，是被紧张感包围的切尔西的喃喃自语。
　　——是的，刚才的一切都如切尔西所料。
　　一切都按照着写好的剧本进行着。
　　千夏就爱梨的宣言的提问也是。
　　露娜就对策的追问也是。
　　切尔西都预料到了。
　　所以，这一个月来——爱梨制定好的。
　　预先想好的对策。
　　已经做好了向全校传达的心理准备。
　　「我有一个提案」
　　爱梨手按着胸口，消除紧张，组织起了语言。
　　但是。
　　切尔西说，这是一场赌博。
　　因为，现在爱梨说的对策是……
　　「弱化《世界网》。这就是，我想到的针对学校的欺凌问题的对策」
　　@  @  @
　　是的。
　　这就是，北斗等人这一个月来想到的计划。
　　「小爱，你是认真的吗？」
　　「当然」
　　「话说，你还真有胆量呢。不愧是我的妹妹呢~说起《世界网》，我们濑海学院的七成学生……也就是将近五千人在用哦」
　　「但是，它本质不过是地下网站罢了。因为《世界网》完全就是块无法地带。论坛的批判，匿名的诽谤中伤，还有现实的纠纷……产生了很多的问题」
　　「也就是说，小爱觉得它比短信和SNS还有LINE还棘手？」
　　「我没有那样说。但是，《世界网》发展得有点太大了。也不知道是谁在运营这个网站。但是，我查了下历史资料发现这个网站在数年前创办后转眼间就用户暴增，现在学校里有过半数的人会访问这个网站」
　　「……原来如此。确实，规模有点太大了。不能说《世界网》今后不会出问题。——不，已经出了很多问题。第一次投票时小爱就被中伤了，真的很成问题。但是——」
　　千夏指着桌上的电脑，似乎在说，《世界网》的用户能够接受吗？
　　屏幕上正闪动着关于爱梨的发言的反馈。
　　「等等w你在说什么啊土妹子www」「不让用《世界网》什么的也太过分了吧？」「别开玩笑了！去死吧！」「但是，凛多同学在第一次投票前确实被卷进了网上批判里」「那个时候毫无根据的流言乱飞，大家好像都相信了……」
　　评论以比刚才还要快的速度增加着。
　　是的，切尔西说的，这是赌博。
　　因为第二次投票超过了千夏，切尔西还公开宣布支持爱梨，爱梨的支持率才能再次升高。
　　正因如此，要赌一赌。
　　大家都认为无法安稳地获胜。
　　毕竟对手是凛多千夏。
　　在她通过文化节让人气再度爆发式地升高前——先下手。
　　当然，没了《世界网》欺凌问题也不一定能消失。但是，正如刚才所说《世界网》的规模太大了。这样置之不理说不定会发生无法弥补的问题。
　　就像第一次投票时爱梨那样。
　　所以，爱梨——
　　「但是，《世界网》很方便也是事实」
　　露娜盯着电脑屏幕，嘟囔道。
　　「就算是论坛，也不是光有不好的东西。里面还有关于学校的讨论，更是学生们交流的平台。你打算夺走这一切吗？」
　　「不用担心。我打算为《世界网》准备一个替代品」
　　「替代品？」
　　「嗯。我想做的，不是强制破坏《世界网》。只是想弱化《世界网》。所以我就任学生会长时，会建立学校官方的意见交换网站」
　　爱梨的话在学校引起轩然大波。
　　「也就是说，做出替代《世界网》的网站？」
　　「是。我想由学生会进行主导。由濑海学院的理工科、PC部进行制作……我打算借用擅长网络技术的学生们的力量。就这件事，我已经跟一部分学生进行商谈，一旦获得允许就能立刻开始制作网站」
　　「……手段不错。对了，切尔西呢？」
　　「嗯。切尔西是副会长。因为她在各个学科和部室都很有人脉。新的网站我也想做成跟《世界网》一样的，用以进行意见交换」
　　「这个网站由谁来运营？」
　　「当然是学生会。在学生会设置新的部门，然后让他们负责网站的运营。以前因为是地下网站而发生帖子过激的情况。然而，学校的官方网站会减少这种情况的发生」
　　「……」
　　「而且，如果能制作出一个比《世界网》更有魅力的网站的话，《世界网》的用户也会移到这网站上来。这样应该就可以弱化《世界网》了」
　　「……」
　　露娜被爱梨说得沉默了。
　　恐怕是因为，刚才的主张毫无破绽。
　　为了这一天，切尔西已经提前和理工科及PC部的学生取得联系，秘密地进行着官方网页的事宜。
　　所以，才能做到在爱梨一当上学生会长就可以立即开始制作官方网站。
　　「真是个难题呢」
　　千夏开口指责起爱梨的主张。
　　「我倒是不觉得由学生会运营官方网站是个坏主意哦。但是，这需要的人力太多了。同时还要背负上运营官方网站的责任」
　　「正因为如此，才让学生会运营。学校里拥有能承接这项任务的人力并且能担当责任的部门只有学生会」
　　「嘿嘿。真是强硬呢，小爱。的确，学生会也多次举出《世界网》的问题。所以，我觉得刚才小爱说的那样建立一个代替的官方网站没什么不好。但是——」
　　北斗怎么认为呢？
　　千夏用大大的眼睛盯着自己的双胞胎哥哥。
　　「我和小露都是现任学生会的成员。而小爱是学生会长的最终候选人。也就是说，在座的没有背景的学生只有北斗，那么，说北斗是濑海学院的一般学生代表也不为过吧」
　　「……」
　　「所以，我想听一下北斗的意见，你对于小爱想出的方案的意见」
　　千夏像是要对北斗施压一样地说道。
　　不，实际上北斗已经很有压力了。
　　在这间广播室里的谈话，有七千名学生听着。
　　光是这一点胸口就像要被压塌一样疼。就算被称作「屠熊」，心脏也还是一般人类的。能感受到压力。
　　但是——
　　‘上吧，不良少年’
　　耳边传来了切尔西的声音。
　　——没问题。
　　北斗心中默默对自己说着，让自己冷静下来。之前数次凭借切尔西的剧本度过危机。
　　现在自己要做的，是做出对爱梨有帮助的答辩。
　　所以——
　　‘可以吧？首先是最开始说的——’
　　为了把剧本传达给北斗，切尔西开始认真地说——就在这时候
　　「！？」
　　咔咔咔咔咔咔——！！！
　　耳机里响起一阵杂音。
　　北斗下意思地捂住耳朵。
　　——怎么了？
　　在升起疑问的同时声音停止了。
　　但是，耳机里什么都听不到。
　　切尔西的声音，指示，剧本，都听不到了。
　　「诶？怎么了，北斗」
　　千夏脸上隐隐浮现出笑容，看着慌乱的北斗。
　　「你的表情看起来像是遇到什么麻烦了呢」
　　「……」
　　在听了双胞胎妹妹的话的一瞬间——北斗明白了。
　　——被摆了一道。
　　恐怕，千夏刚才做了什么。
　　正常情况下大概没法这么快明白状况。
　　但只有北斗能做到。
　　因为凛多千夏是自己的双胞胎妹妹。
　　所以——他确信。
　　阻碍了剧本的是，千夏。
　　不知道她是如何做到的。
　　说不定是用了干扰耳机信号的机器或是别的什么。也许是切尔西身边有什么。但是，重要的不是这个。问题是剧本的存在——剧场型恋爱的存在被千夏知道了。
　　那么——
　　「前辈？」
　　爱梨以为一直一言不发的北斗陷入了不安，开口叫道。
　　网上的论坛也出现了「为什么渣渣前辈什么都不说？」「难不成害怕了？」「？诶—那还来干什么？」这样的评论。
　　——可恶。
　　面对自己当下的问题，北斗紧紧地咬住了嘴唇。
　　恐怕要听到切尔西的指示是不可能的了。
　　也就是说现在必须靠自己的话来支持爱梨了。
　　被七千人盯着——
　　「——」
　　光是想到这些，就有巨大的压力侵袭着北斗。
　　冷静，冷静，冷静。尽管心里对自己这样说着，身体还是在巨大的压力下颤抖不已。
　　「没事吧？脸色不好呢」
　　「千夏……」
　　「感觉不舒服的话，就去保健室吧？但是，还是想听你说说对于刚才小爱的主张的意见呢。北斗是为了这个才来的吧？」
　　「可恶——！」
　　确实如此。
　　但是……
　　——说什么好？
　　按照计划是跟着切尔西准备好的剧本说。因为她的话大概准备好了能顺利吸引学生兴趣的台词吧。
　　但是，已经无法依靠剧本了。
　　现在能靠的，只有自己说了。
　　也就是说，不能出错。
　　而且，是要能够打动七千名学生的话语。
　　必须是能匹敌切尔西的剧本的回答。必须是能够说服学生们的演讲。
　　因为葛原北斗的主张会通过摄像机传达给七千人听。
　　「——」
　　这时，北斗的脑海里灵光一闪。
　　摄像机。
　　对，摄像机。现在的画面是通过摄像机面向全校播放的。简直像是，中学时自己在电视上的采访一样。
　　就是这点启发了北斗。
　　用刚刚想到的回答的话，也许能够引起学生们的兴趣和共鸣，然后提高爱梨的支持率。北斗已经想出了，能够起死回生的即兴表演。
　　但是——
　　那样需要有心理准备。
　　葛原北斗。
　　要做好破坏自己角色形象的思想准备。
　　「——」
　　不过。
　　北斗选择了勇往直前。
　　因为——爱梨在这里。
　　不能拖爱梨的后腿。她的梦想，就是我的梦想。三个月前北斗喊出了这句话，现在这份心情也没有改变。
　　那么——
　　「凛多，能帮我个忙吗？」
　　「嗯，没问题……怎么了？」
　　「不是什么大事。稍微帮我个小忙就可以——」
　　北斗接着说道。
　　说了这句话就无法回头了。
　　北斗强忍着恐惧。
　　一往直前。
　　「把你的手机，借给我」
　　@  @  @
　　——怎么回事？
　　在普通科1—G班教室里。
　　穿着班里的女仆装看着电视的冬华心中自语道。
　　现在电视里的哥哥看起来正在跟爱梨借手机。
　　——难不成，出什么问题了？
　　冬华看着北斗严肃的表情，这样判断着。
　　说不定，发生了预料之外的情况——
　　「当然可以借给你……你想干什么？」
　　「没什么。对了，广播部王牌」
　　「诶？是在叫牡丹我吗？啊啊啊讨论进入白热化以来一直没出场的人终于开口了——！！那么，有什么事呢渣渣前辈？」
　　「我想问一下，能把凛多手机里的视频通过全校网络播放吗？」
　　「当然没问题。对濑海学院广播部来说就是小菜一碟！来，把手机给我」
　　从爱梨手中接过手机的牡丹，熟练地把手机跟广播室的电脑连在了一起。
　　「吼吼，准备好了。之后的直播画面，就替换成手机里的视频了」
　　「谢谢，那么，麻烦你了，凛多。要播放的是——三年前的我的视频」
　　「诶……」
　　电视里的爱梨愣住了。
　　教室里的冬华也愣住了。
　　——三年前的视频？
　　那个，难不成是——
　　「……真的可以吗，前辈」
　　「嗯，现在，只有这个办法了」
　　北斗毫不犹豫地点头。
　　不知是受北斗气势的影响，还是从他的态度里感觉到了什么，爱梨说了句「我明白了」，然后按下了手机上的按键。
　　接着，电视上
　　学校里电视的画面切换了。
　　「真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~」
　　画面中出现的是，拿着话筒的年轻女主持人。
　　她正在采访穿着雪白空手道服的选手。
　　在看到视频的瞬间，冬华就知道自己猜对了。
　　没错，这是三年前举行的空手道全国大赛的视频。
　　比赛的中学组优胜者的采访。
　　‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员们’
　　拿着话筒说着话的是一个一头黑发被汗水浸湿的，面带精悍微笑的男孩。大概因为还没变声，声音是好听的小男孩的声音。
　　他看着摄像机，用清爽的语气一句一句地说着。
　　‘但是我还有梦想。’
　　‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’
　　‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’
　　‘什么！难道你已经打算参加选举了吗’
　　‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜了呢’
　　‘那么，选举也很有把握是吧？’
　　‘是——！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’
　　时长一分钟左右的视频。
　　但是，看了学校的电视放的视频的七千名学生都忘记了说话。
　　安静得让人难以相信今天是文化节，校园的每一处都像是世界终止了一般寂静。
　　「啊—我想说明一下」
　　北斗打破了沉默。
　　「刚才的是，三年前的我的视频。顺带一提，这个视频是当时通过全国网络在电视上播放的」
　　「……」
　　一片沉默。
　　北斗说完后，又过了一会儿。
　　「诶诶诶诶诶诶诶————————！！！！！？」
　　学校里骚动起来，尖叫四起。
　　发出声音的是七千名学生。
　　「真的假的，刚才的是渣渣前辈！？」「确实视频里说是葛原北斗来着……」「外貌变化也太大了！声音啊、发型啊，简直像是换了个人！」「话说，那个幼稚的访谈是通过全国网络播放的？」「噗……哈哈哈哈！不行了！忍不住了！什么啊刚才的搞笑视频！」
　　学校到处都充满着惊叹声。
　　进而变成了笑声。
　　大家都把被称为「屠熊」的北斗过去做过那样的事当做笑柄。
　　学校里笑声渐起。冬华在的班级也在笑。大家都看着屏幕里的北斗笑着。
　　——为什么？
　　在这当中，只有一个人没笑。
　　冬华心中想着。
　　为什么哥哥要这样做？
　　那个视频对北斗来说应该是绝对不想公开的黑历史才对。
　　既然如此，为什么？
　　而且，还是在讨论会这种时候——
　　「你、你们这些家伙！笑得差不多了吧！」
　　北斗惊慌得连语调都有点奇怪了，惹得学生们再一次发出爆笑。
　　北斗无奈地苦笑道「……算了，没办法」。
　　「我想大家不笑才奇怪吧。我在三年前做了那种幼稚的事。因为有代沟所以觉得奇怪。但是，三年前的我，完全不觉得可笑」
　　北斗用低沉而沙哑的嗓音说道。
　　听了这句话，学校里的笑声止住了。
　　接着，七千人都盯着北斗，等着他的答案。
　　「首先，我想说一下那样做的理由。虽然觉得自己说有点不太好，但我三年前是个优等生……有望当上我所在的中学的学生会长。所以才会像刚才采访里那样说那些话。然而，我在选举中失败了」
　　北斗盯着千夏说道。
　　「对手，就是这位凛多千夏。但是，我并不恨她。因为我的失败是因为自己能力不足。但是，以前不一样。当时我对于自己的失败非常不甘心。接着，我无法忍受周围人对待我这个失败者的变化」
　　冬华知道，哥哥就是从这时候改变的。
　　「明明在采访时说了那么幼稚的话，我却输得一败涂地。周围的人都因此嘲笑我。虽说是自作自受，但我无法接受周围的变化」
　　「看着过去关系好的朋友嘲笑自己……变得不再相信别人。作为优等生，察言观色也好，对朋友阿谀奉承也好，圆滑处世也好，我都做不到……」
　　七千人，静静地听着北斗的话。
　　「所以，我成了不良少年。理由很简单。和别人交往很累。我变成这样，是不想让别人接近。当然的了，没人想和我这样的不良扯上关系。就这样，我有了自己的一片空间。确保不被外界打扰的一个人的空间。也因为这样，我成了孤身一人」
　　北斗一字一句地，真诚地讲述着。
　　「所以……至少，我能理解一些同样被欺凌的人的感觉。欺凌，真的很可怕。有很多原因。自己，别人，以及偶然……也许有时还有莫名其妙的原因就被别人欺凌」
　　北斗深深吐出一口气。
　　「就这样，变得谁都不相信。害怕信任。要是被背叛了该怎么办……于是变得胆小。最后成为孤零零一个人。看了刚才的那个视频后，我身边的人都嘲笑我。因为这个，我变得孤身一人。但是啊——」
　　只有一个人，没有嘲笑我。
　　说着，北斗把目光投向了旁边坐着的女生。
　　那里坐着的是，凛多爱梨。
　　葛原北斗的假冒恋人——
　　「我至今都记得。她在看了那个视频后，对我说‘我非常喜欢这个采访哦。向着梦想，勇往直前的感觉’。开始我以为是冷嘲热讽。但我错了。因为凛多爱梨和三年前的我一样拼命努力着」
　　「前辈……」
　　「即使是在班里被孤立，即使是被同班同学欺凌，即使是在第一次投票前被七千名学生批评，即使是面对体育节时压倒性的劣势的挑战……凛多，她始终都没有放弃」
　　「……」
　　「无论身处怎样的逆境中都不会屈服。那样的她对我这样的家伙来说……对我这样被称为渣渣的孤零零的人来说，耀眼无比。现在，凛多想要创建网页代替《世界网》」
　　北斗像是要助她一臂之力，提到了她的宣言。
　　「有了官方的网站后，上面的批评也好牢骚也好，不会采取强制删除这样的手段。但是，我想纠纷会比继续运营地下网站少。学生会运营这个名头本身应该就能成为威慑力」
　　至少，凛多是这么想的。
　　北斗补充道。
　　「她的话，说不定能改变什么。我相信这点。所以我决定协助凛多爱梨参加竞选。决定陪在凛多爱梨身边。以及，决定在这场讨论会上发言。所以——」
　　北斗拿着话筒静静地站了起来，好让大家都听着自己的话。
　　「各位，我想大家会因为爱梨刚才说的取消《世界网》的计划而惊讶。也会有人因为不知会变成怎样而不安。但是——如果，有人对我刚才说的话有共鸣的话」
　　能相信我们一次吗？
　　「多亏了爱梨我才能改变。所以，我想凛多的话——不，爱梨的话能够改变这所学校。所以，拜托了。我希望借用大家的力量，让爱梨成为学校的学生会长」
　　说完，北斗深深地低下了头。
　　——寂静。
　　但是，在这一瞬间。
　　再没有笑声响起。
　　取而代之的是掌声。
　　七千人一起鼓掌。
　　雷鸣般的掌声。
　　掌声淹没了整个学校，到处充斥着学校。
　　这些学生们的掌声就是，对北斗的话的支持。
　　以及，对凛多爱梨的支持。
　　——好厉害。
　　冬华被这一场面震惊了。
　　大概，刚才的不是剧本。因为这一个月来跟爱梨他们一起演了剧场型恋爱，所以能够明白。恐怕刚才的是哥哥的即兴表演。而且，哥哥为爱梨赢得了如此之多的学生的支持。
　　让别人知道自己绝对不想暴露的过去。
　　如此不顾一切——
　　「——」
　　但是。
　　冬华看着在掌声中低着头的北斗，心中压抑不已。
　　自己，明白这是为什么。
　　——肯定。
　　葛原北斗……自己的哥哥做到这一步是因为——
　　喜欢上了凛多爱梨。
　　「……真狡猾呢，哥哥」
　　北斗这样叫着哥哥，虽然在学校，却还是流下两行泪水。
　　自己和北斗约定好在文化节的最后一天告诉自己表白的答案。
　　但是，没想到那约定竟然会以这种方式实现了。
　　因为，看了刚才北斗的表现，冬华明白了。
　　即使别人谁都不明白……但和哥哥生活了十多年的冬华能够明白。
　　完完全全，明白了。
　　「没事吧，葛原妹妹」
　　这是从身后传来了意外的声音。
　　回过头去发现，身后站着的是切尔西•斯塔达斯特。
　　「切、切尔西同学，你怎么来了？」
　　「原本，我在附近的教室看讨论会的电视直播呢。但是，看了刚才的视频——我觉得还是来你这边比较好。我……不良少年以前跟我谈过一些」
　　「诶……」
　　冬华瞬间明白了切尔西话里的意思。
　　而她说的「谈过一些」，冬华立刻猜到了是什么。
　　切尔西肯定已经知道哥哥的想法了，哥哥从假冒恋人变成了真正的喜欢。
　　所以，才会来这里找自己。
　　「——葛原冬华」
　　并没有叫她葛原妹妹。
　　切尔西樱花色的嘴唇微张，叫着冬华的名字。
　　「人该哭的时候，就应该哭出来」
　　「……」
　　冬华心中的某一样东西崩溃了。
　　强忍着的眼泪流了下来。在至今都持续响着的掌声中，流出了眼泪。
　　「……切尔西同学」
　　「什么？」
　　「我……不，冬华喜欢哥哥。喜欢的理由……已经太久了，记不清了。也许最初是作为家人的喜欢。但是，现在不一样了。冬华喜欢哥哥。冬华，爱上了哥哥……」
　　「……」
　　「但是，跟我一样……哥哥喜欢爱梨。自己喜欢的人，不一定会选择自己。那是当然的。失恋这种事谁都可能遇到。冬华明白。但是……」
　　至少让我现在好好的哭一下吧。
　　冬华抽泣着，面带泪珠露出了微笑。
　　切尔西只是点着头说着「我知道」。
　　接着，切尔西把冬华娇小的身子靠在了自己身上。
　　然后——
　　「——」
　　在不断传来的对哥哥的称赞声中，冬华哭了。
　　心中歇斯底里的叫声，变成了眼泪，冬华痛哭起来。
　　这些眼泪，只有切尔西一个人知道。
　　[[IMG,86c7b13dc5a8e2c22913508a9891fdc7,690,974,84264]]