　　「让你久等了，凛多。」
　　「没，我才刚到不久哦，前辈。」
　　星期日。
　　冬华发言提议约会的第二天，北斗和爱梨在东京都内的某间大型购物中心的门前会面。
　　剧场型恋爱的特训。
　　训练所选择的场所就是这里。由于是周末，周围都是情侣或者带着孩子的夫妻。
　　不过，这地方只有打情骂俏的情侣吧。
　　『喂，不良少年。拿出干劲来啊。』
　　挂在北斗耳朵的耳机传来了切尔西的声音，大概是对刚才的演技有些不满意。
　　[[IMG,bbed5fb4112c84b70f506263fb71d7b7,690,974,65263]]
　　因为是剧本的练习，切尔西就在稍微不远的地方看着这边的情况。
　　当然，刚才说的亲热话都是切尔西所写的剧本里有的。
　　「就算你这么说，也没必要全按照上面的吧」
　　『没办法嘛，今天剧本的设定是不良少年和爱梨的约会啊。这样的话，应该最直接的方式进攻啊。』
　　「最直接的……吗……」
　　和北斗一样挂着耳机的爱梨说道。
　　她穿着看上去很温暖的毛衣，白色的百褶裙。还有黑色长靴。
　　因为是十一月，虽然最近的气温稍微有点下降，但衣着还是比较轻便。不过，因为穿着毛衣，平常不显眼的丰满巨大的胸部更加突出，让人不知道把目光放哪好。
　　『喂，不良少年。快进行剧本啊。下一个剧本是『和爱梨手牵手进购物中心』啊』
　　「嗯，我知道。」
　　虽然这么说着，可是北斗的指尖却颤抖着。
　　并不是觉得很冷，只是因为他在紧张。
　　至今为止，他经常和爱梨一起两个人外出。尤其是体育祭之前，两人经常一起训练。
　　可是，这样普通而正式的约会，还是第一次。
　　就算是有剧本的演戏，也是会紧张的。
　　「那么，凛多。」
　　「是，是！」
　　北斗一叫到，爱梨的样子也有点紧张，心惊胆跳地伸出手来。
　　恐怕这紧张也是演技吧。从她平常的性格考虑的话，这程度的事情是不会让她紧张的。
　　北斗边这样想着，边内心扑通扑通地牵着爱梨的手。
　　好温暖……
　　而且，又柔软又小……
　　北斗刚紧紧地握住爱梨的手，想要确认小小的手指所带来的触感的时候，爱梨就「啊」地小声叫了出来。
　　「？怎么了？」
　　「没，没什么事」
　　「可是我怎么觉得你的脸有点红……」
　　「没、没有啊。你在说什么呐；我和前辈是假冒情侣。到现在为止这样的握手不是握了很多次了吗？所以这种程度的只是小菜一碟！来，走吧。」
　　这样说完后，爱梨开始向购物中心走去。
　　――总觉得，有点怪啊
　　一只手感受着爱梨体温的北斗这样想着。
　　总感觉今天的爱梨有点怪怪的。
　　不，这样说的话，虽然面前的这位假冒女友平时开始就做着相当怪异的举动……尽管如此，也还是觉得有不协调的地方。
　　那样子就像是，第一次和恋人约会，感到很紧张的女孩子一样……
　　「等一下！」
　　这时，从背后传来的叫声打断了北斗的思考。
　　北斗转过身去，看到一位穿着可爱的桃色衬衫和格子花纹的迷你短裙的女孩子。
　　毫无疑问，这个女孩子是冬华。
　　而且，她的耳朵也带着耳机。
　　「好过分啊，哥哥！」
　　冬华指着北斗旁边的爱梨，大声喊道。
　　「哥哥明明有了我，竟然还去交女朋友！」
　　「……」
　　你是爱情电视剧里面争情人的女主人公吗？尽管想吐槽，可是北斗还是拼命地抑压住了这份冲动。
　　一切已经按照剧本开始了。
　　也就是说，这句台词也是冬华在演戏。
　　顺带一提，据剧本的编剧切尔西说，冬华的角色似乎是『嫉妒哥哥交到女友的兄控妹妹』。
　　实话说，这角色非常适合冬华。
　　「你这无耻的人！你诱惑了哥哥的吧！」
　　「呵呵，你在说什么，你是他妹妹吧？那样的话，是不可能成为前辈的女友的吧？」
　　「虽说是妹妹，但是是义理的哦！义理的！！而且，我作为义妹，并不承认你是我哥哥的女友！」
　　「喔；所以你才在我和前辈……恩爱地约会时跟过来的吗。」
　　「当然！」
　　「那好吧，让你见识下。我和前辈有多么…恩爱。我对前辈……最最最最喜欢的了！」
　　『爱梨，你口吃了。』
　　耳机里传来了切尔西对演着剧本的爱梨和冬华的指示。
　　果然，爱梨今天有点奇怪。
　　平常的话，她会说出像「哈？约会？恋爱喜剧小说里常有的情节呢。我才不会失败呢！诶嘿！」的话的。
　　「那么，现在开始三人约会吧；好嘛，哥哥？」
　　「哦……我是无所谓的。」
　　不，有所谓的吧！？平常和女友第一次约会，妹妹乱入进来的话，会想逃开的吧？
　　北斗心里虽然这么想，可是却也只能按照剧本演下去。
　　按设定，接下来冬华会去抱着北斗的手……。
　　「哥哥。」
　　然而
　　冬华紧紧地抱着北斗的手之后，
　　「……嗯。」
　　她亲了北斗的脸。
　　「什……」
　　对突然而来的亲吻，北斗头脑一片空白。
　　脸颊感受到妹妹柔软又温暖的嘴唇。
　　亲吻完后，不知是否感到害羞，冬华连耳根也变红了。
　　「冬华，你干什么……」
　　「没，没什么关系吧？因为冬华的设定是兄控妹妹啊！」
　　被北斗一问，冬华就用自宅模式的口吻进行辩解。
　　确实，这行动并没有违反设定。
　　「……」
　　看来惊讶的不单只北斗一个。
　　旁边的爱梨也张着口呆呆地站在原地不动。
　　「冬华，就算设定是兄控妹妹，突然就亲吻也太……。而且，刚才的行动和小切写的剧本不符。」
　　「这种程度的即兴发挥也是无所谓的吧？而且亲吻的话……爱梨以前不是做过吗」
　　「那个……」
　　『嗯，是呐』
　　这时候，切尔西插进谈话里来。
　　她就像是指导演员的舞台导演一样说道。
　　『爱梨，你也亲吻不良少年吧，热情一些。』
　　「诶……为什么偏偏是我？」
　　『你的设定是不良少年的女友。所以，嫉妒葛原妹妹，也是自然而然的吧？』
　　「呃……」
　　对切尔西的指示，爱梨一脸为难的样子，看着北斗；那样子有点紧张。
　　比起刚才亲吻完的冬华，她的脸变得更红。说不定这也是撒娇吧？北斗这样想道，但……。
　　「很抱歉，我做不到。」
　　「哈？」
　　「都说了，我做不到。我……亲吻前辈什么的，做不到啊！」
　　「……」
　　突然，
　　北斗感到到如同冰锥刺进心中般的冲击。啊啊啊啊啊啊啊！脑里有另外一个自己在发出悲鸣。
　　被喜欢的女孩子说，不能亲吻自己……。
　　两个月前明明能普通地亲吻的……
　　果然如昨天所说的，爱梨对自己没有异性的那种喜欢……。
　　「因为……那样，太羞耻了。」
　　「诶？」
　　虽然感到爱梨在小声地说些什么，但受到冲击的北斗没能好好的听清。
　　「走吧，前辈。」
　　「啊……不要拉着我啊，凛多！」
　　「对！我不会把哥哥交给你的！绝对不会！」
　　爱梨拉着北斗的手向前走，冬华立马追了上去。
　　现在是下午一点。
　　天空万里无云。
　　只论天气的话，是个绝好的适合约会的晴天。
　　@@@
　　『三个人一起逛商店吧』
　　这就是切尔西写的剧本。
　　一开始就插进突然亲吻小插曲的冬华也似乎没打算改变剧本的大概故事情节。没有做出奇怪的行动。
　　「呐，凛多。为什么选cosplay店？」
　　看着眼前的鲜艳花纹的衣服，北斗说道。
　　一进入购物中心，爱梨就走向这里――cosplay服装专门店。
　　为什么会有这样狂热的店呢？虽然北斗想着这问题，但可能这正是以形形色色的客户为销售对象的购物中心才会有的吧。
　　「当然是为了看衣服啊。我想找在文化祭选美的时候要穿的的衣服。不管怎么说，以具有冲击性的装扮出场会比较好呢」
　　「也就是说，你也要出场选美比赛？」
　　「当然，选美是文化祭中排前三的最令人心跳不已的活动。千夏也当然会出场。而且，她是去年选美的冠军。」
　　「原来是这样。为了知名度和人气，自我宣传也是很重要的啊。那，你们两个慢慢选。我去书店站着看少女漫画之类的―――」
　　「不行，哥哥」
　　冬华以优等生模式说道。
　　「我想要哥哥在这里选适合我和爱梨的衣服」
　　「诶……」
　　「为什么一副很嫌弃的样子？选美审查员里也有男的啊。这样的话，哥哥提下意见比较好吧？」
　　「话是这么说……」
　　北斗望了望周围。
　　店里面的店员还有客人都望向了这边。
　　金发不良少年和两位女孩过来买cosplay的衣服，引人注目也可能是没办法的；可是却实实在在的让北斗非常为难。
　　这时……。
　　「前辈？」
　　北斗的视线望向爱梨，而她则有一些不可思议地歪着头。
　　――不过，自己也想看凛多的cosplay样子啊。
　　虽然对抱有这种想法的自己感到羞耻，可北斗还是决定逗留在店里。
　　「哥哥，为什么一直看着爱梨呢？」
　　「……才没看呢。比起这个，你也要出场选美吗？」
　　「这不很明显的吗？就像刚才爱梨所说的，选美比赛是聚集学生人气的绝好活动啊。」
　　「那，这不就和爱梨成为对手了吗。你们两个都要出场选美……」
　　过了两秒后，北斗对刚才的发言感到强烈的悔意。
　　「是呢。作为前辈的女友，我绝对会胜利的」
　　「哎呀，非常有把握呢爱梨？那也就说你能赢过我么？」
　　「是的。」
　　「竟然立马就回答了！？」
　　「倒不如说胜负早就分出了吧。就在昨天一起去泡澡的时候。」
　　「呵呵……太天真了！爱梨，世间上也有人会兴奋于有穿着多过裸体的哦！胜负的关键是选择什么样的衣服！」
　　「原来如此；那么，决一胜负吧。胜负的判决……由前辈来决定…怎么样？」
　　「好啊！我不会把哥哥交到你手上的！」
　　「前辈是我的男朋友。」
　　恋人和兄控妹妹，完全入角色的爱梨和冬华，两人互相碰撞出火花。
　　总觉得比起演技更像是认真的，但通过竞争会有协同作用，两人可能会找到彼此适合的服装也说不定……北斗这样乐观地想着。
　　「请稍微等一等。」
　　爱梨往篮子里放了几件衣服，这样说着走向了试衣间里面。
　　冬华也一样，往隔壁的试衣间里走去。
　　等待了数分钟后。
　　首先出来的是――
　　「怎样？哥哥」
　　穿着护士服的冬华。
　　「……」
　　……为什么我会和护士服装扮的妹妹面对面？
　　事到如今北斗也不想接受眼前事实。
　　「嗯？为什么一副看傻的样子？难道……很好看吗？」
　　「没，没那回事！」
　　穿着纯白衣服的冬华十分可爱，挂在脖子的听诊器也有点滑稽，非常有趣。
　　只是……。
　　「那个，裙子太短了吧？」
　　「没，没办法啊！衣服本来就这个样子。」
　　可能是对北斗的视线有些在意，冬华紧紧地按压住裙子。
　　裙子下面穿着过白色膝长袜的脚，实在是太妖艳了。如果有采用这制服的医院的话，每天都会爆满的吧。
　　『不良少年』
　　这时，从耳机里传来了切尔西的指示。
　　『难得她们cosplay，你快演戏啊！』
　　「演戏？」
　　『葛原妹妹是护士,而你就是患者。这样设定的小插戏啊；今天的目的是剧场型恋爱的特训。所以的话，演戏也不失为一个好方案吧？』
　　「总觉得……这借口……有点牵强附会啊……」
　　难道，她只是单纯地觉得有趣，所以才这样？
　　虽然觉得有点可疑，但北斗还是点头回答道。
　　「我明白了。」
　　才不是喜欢这样才答应的。
　　眼前听了刚才的指示的妹妹，她的眼睛闪闪发亮。北斗以经验上来看，变成这样子的妹妹是阻止不了的了。
　　总之先试着做患者，说句话吧。
　　「麻烦了，护士小姐。」
　　然后，冬华满脸笑容。
　　「你好，患者先生。」
　　「护士小姐；平常不会把患者叫做『患者先生』的吧？再合适一些的的叫法可以吗？」
　　「呐，患者。」
　　「直接叫，最好再亲切一些。」
　　「去掉了；直接患者！」
　　「不怎么好的说法啊！」
　　「那么，葛原先生。今天感觉怎么样？」
　　「嗯……喉咙有点痛。能开点药给我吗？」
　　「不行呢，现在立马要做手术呐。」
　　「还真是急速的展开啊……」
　　「――剪刀」
　　「是，医生……咦，无视掉我的质问吗？说起来，为什么向我要手术刀？一般是你把手术刀交给执刀医生才对吧？」
　　「――剪刀手」
　　「……给，医生」
　　「呵呵，终于来了啊。今天好好地疼爱你一番~……诶，好好地吐槽啊哥哥！这样一来我不就像一个傻瓜一样吗！」
　　「现在的对话！！已经够傻的了吧？！」
　　「呼……还真是艰难的手术。回家后请喝掉这药噢。」
　　「我知道了。什么药来的？」
　　「治疗喉咙痛的药啊。」
　　「一开始就给来啊」
　　哈哈地喘着气，北斗吐槽道。
　　……这都什么啊！
　　为什么我在和cosplay服装店和妹妹玩cosplay啊？为什么刚才还一脸可怕的顾客和店员会发出欢呼声，拍着手，向这边投来零钱？你们什么时候变成观众了？
　　北斗想到这些，恨不得抱头找个座位从底下钻进去。
　　「怎么了哥哥，总觉得你面色有点不太好啊。」
　　冬华皱起了眉头。
　　「没有，头有点痛而已」
　　「那，把这药给……」
　　「不要再继续演下去了；话说，切尔西，这真的是剧场型恋爱的练习吗？」
　　『啊哈哈，这怎么可能？』
　　「那样的话就不要做了！！」
　　果然，一开始就只是想让我们做有趣的事情。
　　真是个令人困扰的剧本编剧。
　　「话说，这护士服的裙子果然是太短了吧？」
　　北斗指着纯白的裙子说道。
　　实话说，妹妹穿成这样很让北斗担心。
　　「嗯，没办法嘛。那，我把裙子卷起来吧」
　　「为什么这样做？」
　　「穿运动短裤」
　　「运动短裤……」
　　这店连这种临近灭绝的种类都有吗？
　　冬华把这样思考着的北斗抛在一边，从附近的架子里拿了件深蓝色的运动短裤。然后，在北斗的面前，把脚穿了过去。
　　「……喂，为什么在这里穿！？」
　　「诶？无所谓吧？又不是脱掉」
　　「话，话是这么说……」
　　什么啊。
　　是因为护士服装的样子，或者是裙子很短的原因吗，总觉得看起来有点……不良的样子。
　　「……而且，哥哥看起来也很喜欢这类的衣服吧。」
　　「等等！啊，刚才听到了不得了的台词了吧？」
　　「那么，穿一次后脱掉给你如何？」
　　「那种特殊play我非常讨厌的！」
　　这到底是怎样一对兄妹啊。
　　只能是无限接近变态的样子吧。
　　在呆然若失的北斗的目光下，冬华把运动短裤拉到了腰间。因为哥哥指出来而感到害羞，她的脸颊微微发红。
　　「前辈」
　　这时候，爱梨的试衣间的帘子被拉开了。
　　从里面走出来的是穿着头上带有红色兜帽服装的爱梨。
　　「凛多。这个……」
　　「不用说，当然是小红帽的cosplay。好看吗？」
　　「嗯，嗯」
　　怎么说呢，太好看了。
　　爱梨身上穿着的是带有红色披肩的兜帽，仿佛从童话里出来的白色连衣裙。但不知为何，胸口那里大大地打开，把她水嫩的双峰给暴露出来了。
　　「那么，这么难得，来演戏吧」
　　「诶，又要演？」
　　「只有冬华一个能有，这太不公平了，哼哼~」
　　小红帽爱梨有点戏谑地微笑着。
　　北斗不禁对那微笑为之一动。
　　……这简直违反规则嘛。
　　有这样的小红帽在的话，即使不是狼也不禁会想向她袭来。
　　「你好，狼~先~生~」
　　「还真的开始了啊……哦~早，小红帽~今天去哪啊？」
　　「去看护老人那边了哦~」
　　「普通地说奶奶啊！」
　　「奶奶生病了，所以我带了蛋糕和葡萄酒去看望她。」
　　「这样啊……说起来，你奶奶得了什么病？」
　　「糖尿病和酒精依赖症。」
　　「你想干掉你奶奶吗？」
　　「‘砰—砰—’奶奶，我是小红帽。今天来看你了哦」
　　「喂，别突然快进故事啊。呃，这里应该是狼伪装成奶奶的样子……你来了，小红帽。」
　　「呐，奶奶。为什么奶奶翻着白眼呢？就像是不良少年一样哦。」
　　「别怕，那是为了能好好地看见你」
　　「为什么奶奶的声音那么低沉，就像混混一样呢？哇，好可怕，我的奶奶好可怕！」
　　「你这孙女还真说到我的痛处了……」
　　「为什么奶奶的嘴那么大？」
　　「呵呵，那是为了把你……」
　　「吃掉！」
　　「诶，为什么？台词反了……」
　　「就这样，小红帽把吃了奶奶的狼咯吱咯吱地吃掉了。没能救到奶奶。这样蛋糕和葡萄酒就是小红帽的东西了。可喜可贺，可喜可贺」
　　「完全可喜可贺不起来啊」
　　「――七十年之后」
　　「突然间把话跳到这么远！？」
　　「小红帽老了，现在完全成了为老奶奶，因为吃了太多的蛋糕和葡萄酒，得了糖尿病和酒精依赖症。但是，不用担心。今天是孙女来看望的日子……咦？」
　　「……喂，难道这展开是――」
　　「好像有谁来了，肯定是孙女小红帽吧」
　　「果然是无限循环啊……」
　　就在北斗感叹的一瞬间，店内被一片拍手声包围。其他客人都纷纷叫好，而且随着声援声，又再次向这里投零钱。
　　……这里的客人……还真是热情啊……
　　然而，情绪最为激烈的可能是自己，在这里不断地吐槽的自己。
　　北斗缓缓地呼了一口气。
　　「前辈，辛苦了。作为配合我的谢礼，给点奖励给前辈吧」
　　「奖励？」
　　「把我现在穿着的运动短裤送给你」
　　「为什么！？」
　　「诶，因为你刚才在和冬华谈论这件事不是吗？」
　　「才没有！自己做时光机回去看看啊你！」
　　「别那么拘谨嘛。你看，我裙子里面正穿着运动短裤呢」
　　爱梨慢慢地提起小红帽装扮的裙子。
　　映入眼帘的，是红色的运动短裤。
　　因为裙子里面的颜色是白色的，和红色的运动短裤非常般配。
　　「前辈这个色狼」
　　爱梨看到北斗不自觉地盯着自己看，露出了戏谑的微笑。
　　……受不了了。
　　果然，我的假冒女友太可爱了。
　　「嗯，还不赖嘛，小红帽~」
　　「不不，护士小姐才是，挺不错的嘛~」
　　爱梨和冬华相互握手，像是产生出了奇妙的友情一般。
　　红和白的颜色。
　　从影像层面来说，就是医院工作人员和童话女主人公握手的超现实构图。
　　「说起来，前辈觉得哪个比较可爱？」
　　「诶」
　　「当然是我啦，是吧哥哥？」
　　护士和小红帽不断向北斗追问着。
　　没办法了。
　　北斗抓住两人的手，然后像拳击比赛的裁判一样把两只手高高地举起。
　　「平手」
　　「……」
　　「……」
　　对审查员的判定，两人发出「前辈你这笨蛋不良」「还真像哥哥」「胆小鬼」「没气魄」之类的不留情面的评论。
　　但是，两人很可爱却是事实。
　　妹妹冬华。
　　学妹爱梨。
　　还有……。
　　「凛多」
　　「怎么了，前辈」
　　「你要以这副装扮参加选美大赛？」
　　「说的也是…我还没有决定好，接下来还打算参考各种候选方案。为什么这么问？」
　　「没什么……随便问问而已。」
　　「嗯？」
　　爱梨不知所谓地笑着，似乎在说，还真是个奇怪的前辈呢。
　　……不过，北斗怎么可能说出口呢？
　　总不能说「我不想让其他男人看到cosplay的你」这样的话。
　　因为，我们是假冒情侣啊，不是真实的。
　　「……唔」
　　在旁边看着北斗他们的冬华，不满地撅起了嘴。
　　「总觉得哥哥和爱梨的关系很好呢」
　　「这是当然的了，我们是情侣啊」
　　「可实际上不是相互喜欢的吧？」
　　「冬华，能不能不要说和设定相反的台词？」
　　「设定……啊~干脆我们再演一次？」
　　「喂，冬华，已经够了……」
　　「我无所谓；那就去选新的衣服吧！」
　　「……」
　　「正合我意，那麻烦你再评判一次咯，哥~哥~」
　　「………我要去书店，去看甜品烹饪书！」
　　「逃跑是不行的哦，前~辈~」
　　「……」
　　在这之后，爱梨和冬华的cosplay时装秀再次展开，店内又陷入了一片疯狂。
　　@@@
　　维京海盗·猫
　　在购物中心的一角，有一家以这前卫的名字命名的商店。
　　然而这不是关键。
　　实际上是可以轻松享受猫咪咖啡和自助餐蛋糕的人气店铺。虽然名字比较超现实，可是据说每天都有情侣和一家人光顾，非常热闹。
　　「……好累」
　　北斗叹了口气；此时他正坐在店内，吃着栗子蛋糕。
　　爱梨和冬华的cosplay大会结束后，因多次演练而疲惫不堪的北斗来这里休息。
　　「哥哥，在这里真的好吗？」
　　「是呢，前辈明明对猫过敏，却特地来猫咪咖啡这里」
　　北斗正对面坐着的是爱梨和冬华，她们两人的膝盖上都放着一只猫。分别是毛绒绒的美国短毛猫和俄罗斯蓝猫。
　　当然，北斗也不想来这家猫咪咖啡厅。
　　可是没办法。
　　虽然北斗外表看上去是金发不良，可是他喜欢看少女漫画书。
　　而兴趣是制作点心。
　　这家店的蛋糕在网络上的「边玩边吃」博客里大受赞扬，很早之前他就想来一次了。不过，自己也想到过外表不良的自己收集那样的情报是怎么一回事多么恶寒。
　　「这里的栗子蛋糕是最棒的……」
　　「哇，好吓人。为什么这大大咧咧的笑容！就像是制作危险毒药的不良一样！？」
　　「哥哥还是那么有少女趣味呢。但是，还是不要摆着一副可怕的脸。这样猫咪会跑掉的吧？」
　　「吵死了。你们不要摸猫了，好好品尝这里的蛋糕。这里的主厨在法国进修了十五年，甜品杂志也报道了好几次。据说还会出现在今年的甜品展览会里面……」
　　「冬华，吃千层派吗？」
　　「啊，谢谢。爱梨也试下这巧克力蛋糕吧」
　　可能是为了从点心话题里跳出来，爱梨和冬华关系很好地互相喂对方吃蛋糕。
　　……算了。
　　虽然没有人听自己说话感到有点寂寞，可是看到两人关系这么好，北斗就放心了不少。
　　虽然设定上是互相争夺自己的恋人和兄控妹妹，可是两人毕竟还是女孩子。
　　看起来，她们似乎在甜品和可爱的动物面前达成了休战协议。
　　「话说回来，冬华你最近又在打网络游戏吗？」
　　「当然。昨天也和大家组队一起玩呢」
　　「和丽波喵吗？」
　　「嗯嗯。先前我还把反政府游击队那帮家伙乘坐的卡车用塑胶炸弹给炸飞呢」
　　「真不愧是TOUK@小姐。还是那么华丽地活跃着」
　　「嘿嘿，没那么厉害啦」
　　「……你啊，还是和以前一样玩那么危险的游戏啊」
　　是先前那个以特殊猫部队大展身手的游戏吧。最近好像很火的样子。北斗也看到同班同学的包包挂着那游戏的布偶挂件。
　　每次看到这情景，北斗就会觉得女孩子真是不可思议。
　　「可是，我会热爱上游戏，都是因为哥哥哦」
　　「诶……真的假的？」
　　「嗯。虽然哥哥可能不记得了。以前哥哥经常玩弹珠人之类的大乱斗的，不是吗？」
　　「……」
　　「从那以后我就喜欢上了游戏了。不过哥哥把兴趣都放在了空手道，少女漫画还点心上面去就是了」
　　「的确也是……」
　　北斗以前还真不知道。
　　TOUK@诞生的原因竟然是自己。
　　呜啊啊啊，这么说来冬华成为懒懒散散的妹妹也是我的责任啊啊啊。
　　北斗开始强烈地后悔。
　　如果有时光机的话，真像坐上它回到过去，把这一切都改变。
　　「好羡慕」
　　爱梨无视掉垂头丧气的北斗，说道。
　　「你们两兄妹从以前开始关系就很好吧」
　　「当然，虽然没血缘关系，可从小就在一起了。说起来，爱梨也……」
　　「我和千夏是义理的姐妹。可是关系却不怎么好。我是个不服输的人，而千夏总是赢我」
　　「有那样的姐姐，有自卑感也是可以理解的哦」
　　「可能是吧。可是……我也想成为前辈的妹妹」
　　「噗！？」
　　「？前辈？为什么这时候呛到咖啡了？」
　　「没，没什么……」
　　爱梨的话恰巧逼近真相，让北斗一下子心慌了。
　　凛多千夏。
　　她的父亲是北斗的亲生父亲。
　　在北斗很小的时候，父母离异，父亲和爱梨的母亲再婚。
　　所以葛原北斗和凛多千夏是双胞胎兄妹。也就是说，换个思考角度的话，千夏的义妹爱梨，也可以说是北斗的妹妹……
　　「哥哥？你的脸好红哦」
　　「没，没什么事」
　　「呵，看来前辈在想象我成为他的妹妹的场景呢。不然的话脸不会红到那种程度」
　　「那种事才……」
　　「那么，现在开始换个叫法吧？哥哥」
　　「什，笨蛋。不要这样」
　　「唔。这叫法不合心意吗？那么……哥，怎么样？」
　　「――――」
　　一瞬间，北斗的表情凝固住了。
　　哥。
　　这样称呼自己的只有亲妹妹千夏――。
　　「够了，爱梨。」
　　但是，这时候开口的却是冬华。
　　「你别假装成哥哥的妹妹。哥哥的妹妹可是我哦！」
　　「啊―――」
　　爱梨这才明白到自己可能说错话了，低下头，说了声抱歉。
　　确实，刚才的情况并不好。
　　冬华的设定是兄控妹妹。
　　那样的话，扮演着哥哥女友角色的爱梨扮妹妹可能会让冬华很不开心。
　　但是，今天说到底也只是剧场型恋爱的练习。
　　换而言之就是表演。
　　「爱梨。」
　　可是，冬华却停不下来。
　　可能是受到她认真的声音的惊吓，冬华膝盖上的猫逃掉了。
　　尽管如此，冬华继续说道。
　　「我现在想清楚地问个明白」
　　「什么事？」
　　「爱梨是怎么看待哥哥的？」
　　「当然是喜欢啦。我是前辈的女友嘛。所以我――」
　　「不对，我想听到的不是这样的谎言」
　　「……这是什么意思？」
　　「我……冬华想问的是凛多爱梨真正的想法。爱梨，你是真的喜欢哥哥吗？」
　　「―――」
　　突然，一片寂静。
　　爱梨咬了咬嘴唇后，
　　「……不对……完全不对……」
　　她用有气无力的声音这样说道。
　　「你在说什么呢！冬华，我和前辈是假冒情侣哦；所以，我怎么可能喜欢上前辈啊？」
　　「真的？」
　　「嗯，当然」
　　「呼，是吗。那这样的话，爱梨你―――」
　　「为什么一副快要哭的样子？」
　　「啊……」
　　这时，爱梨显得有些慌张。
　　「不，不要说那么奇怪的话。我怎么会快要哭……」
　　「骗人！因为你说你不喜欢哥哥，可你的声音有些颤抖，而且眼睛也有点湿湿的。其实……心里很痛苦的吧？在哥哥的面前说不喜欢哥哥。」
　　「我……」
　　「换做是冬华的话，也很痛苦的哦。这样做很有可能会被哥哥讨厌。所以那种话绝对不想说出口。所以，爱梨现在的心情也是这样的吧？」
　　「我……」
　　对着那样责备的口吻，爱梨只能默默低下头。
　　北斗虽然看不清她的脸，可是能感觉到刚才她的声音有一点微微地颤抖。
　　但是。
　　「冷静点，冬华」
　　现在的爱梨不可能喜欢自己。
　　北斗确信这一点。
　　「凛多不可能喜欢我的吧？」
　　「哥哥……」
　　「因为，凛多必须要把注意力放在选举上啊。这家伙非常讨厌失败的，也一直很努力。现在应该把精力放在选举上。为了实现自己的梦想拼命努力」
　　「……」
　　「所以，现在的凛多不可能喜欢我的吧？之前她也这样说过『即使弄错了，也请不要喜欢我？我也……绝不会喜欢前辈的』这样的话吧」
　　「……爱梨，那是，真的？」
　　「……」
　　面对冬华的追问，爱梨的身体微微地颤抖了一下。
　　「是，是呢。我的确那样讲过。所以，我并没有和前辈在真正的交往」
　　「是这样啊。太好了。这样就可以稍微放心了呢。」
　　「……放心？冬华，这是什么意思？」
　　对爱梨的反问，冬华果断地回答道。
　　「因为，这样一来哥哥就可以和爱梨以外的人交往了，不是吗？」
　　这句话一时间把北斗都弄得哑口无言。
　　「现在哥哥和爱梨是假冒情侣。这么一来，如果关系破裂掉的话，哥哥就可以真正地交女友吧？」
　　「确实是这样……」
　　爱梨虽然有点困惑，但还是肯定了冬华的质问。
　　没错，要参加选举的是爱梨。所以一旦北斗和爱梨的假冒情侣关系破裂掉的话，北斗也就可以找女友了……可是……
　　「为什么问这问题？」
　　北斗不禁向冬华询问。
　　接着，冬华毫不犹豫地回答道。
　　「回答，当然只有一个。」
　　看着妹妹这个样子，北斗回想起了一件事。
　　体育祭的最后项目——化妆接力。
　　在那时候，自己边追着亲妹妹——凛多千夏，边叫喊的话
　　那便是――。
　　「为什么冬华即便知道哥哥和爱梨是假冒情侣也原谅你们？为什么冬华要说出今天想和哥哥和爱梨一起出去约会这样的话？为什么现在说出这样的话？那答案——只有一个。」
　　冬华直面望着北斗的眼睛，毫不犹豫地，宣告着。
　　「因为我喜欢哥哥啊」
　　@@@
　　「……冬华……」
　　爱梨坐在咖啡店的沙发上，叫着她的名字。
　　――果然，还是说出来啊。
　　爱梨的脑海里闪现出了昨晚一起泡澡的时候，冬华所说的话。
　　「――所以，爱梨，作为朋友，我事先声明：——我——喜欢哥哥。」
　　那时候，冬华这样说道。
　　不是作为义妹，而是作为一名女孩子，喜欢着葛原北斗。
　　「……冬华」
　　虽然北斗平常被人称作是学院最强，可是面对突如其来的妹妹的告白，他看上去也很慌张。
　　「为什么，要说这种话？」
　　「……」
　　「难道，这也是作为兄控妹妹的演技么？这样的话……这种玩笑就――」
　　「才不是开玩笑呢！冬华喜欢哥哥，从小的时候就一直喜欢！不是义妹的那种，而是一个人的那种喜欢！」
　　「冬华……冷静点，我们是兄妹啊」
　　「可是没有血缘关系不是吗？」
　　「……」
　　北斗正面直视对着冬华的视线。
　　「为什么，会喜欢我这种人？为什么！？」
　　「……我不清楚。等我意识到的时候，就已经喜欢上了哥哥。冬华在学校扮演优等生，也是因为憧憬以前的哥哥；可是，冬华并不只是因为憧憬就喜欢哥哥的！」
　　「……」
　　「为什么冬华会喜欢上哥哥呢……我不清楚具体原因；可是，和哥哥在一起就会觉得很放心，很开心。和哥哥在一起，心就会感到暖暖的。想要和哥哥……一直在一起！」
　　「……」
　　「但，仅仅只是义妹关系是不行的。看到爱梨和哥哥在一起的样子……冬华就开始这样想了。冬华也曾经对自己说爱梨和哥哥在交往，打算放弃的。可是……」
　　哥哥和爱梨又不是在真正地交往，不是吗？
　　「所以，冬华想和哥哥交往」
　　冬华言情恳切地说道。
　　看到冬华这样子，爱梨觉得胸口深处，好疼。
　　――好讨厌。
　　爱梨昨天听了冬华对北斗的想法后，就知道她肯定会对北斗告白的。
　　但是，果然很讨厌。
　　因为——
　　「――」
　　——我也喜欢前辈啊。
　　当然现在不能这么说。
　　自己现在必须把注意力集中在选举上才行。
　　选举还没简单到同时兼顾两件事还能获胜，而且千夏也不弱。
　　所以现在什么都不可以说。
　　但是――。
　　「……冬华」
　　就像是回应妹妹的话，北斗慢慢地张开了口。
　　仅仅是这样，爱梨就感到心好痛，不断地跳动着。
　　――到底，前辈会说些什么？
　　莫非，他是要接受冬华的告白？他们是一对非常要好的兄妹，而且没有血缘关系。
　　这样的话，前辈会接受告白也说不定。
　　光是这样想，爱梨的心就快要碎掉了――
　　『爱梨。』
　　「！」
　　这时候，耳机里传来了切尔西的声音。
　　她大概一直看着现在的状况吧。
　　剧本编辑用冷静的口吻说道。
　　『情况有变动，现在不是说那事的时候』
　　「诶……这是什么意思？」
　　面对爱梨的疑问，切尔西答道。
　　『回头看看咖啡厅的入口』
　　爱梨听完后便把视线转到入口方向。这时刚好有人从咖啡厅门口进来。
　　「咦？北斗？你来这里干什么？」
　　声音的主人是身穿哥特萝莉服装的女子。
　　而她旁边站着一位身穿白色人偶装的少女。
　　凛多千夏。
　　她带着副会长——白玉露娜来到了咖啡厅。
　　[[IMG,0450bdd177fc873fd2f0c978ee95232c,690,974,97676]]