　　「早上好，前·辈❤」
　　早上，葛原北斗在自己卧室的床上醒来后，看见了凛多爱梨。
　　而且她还是穿着裸体围裙的样子。
　　「……」
　　大概有十秒钟。
　　北斗一直看着眼前的光景。
　　「喂，凛多。这难道是个夢吗？」
　　「哇，真不愧是前辈。这么快就发现了，值得鼓励呢。」
　　爱梨拉响了手里的纸炮，似乎在说，耶~，完全猜中了。
　　而北斗则在床上双手抱着头。
　　……为什么会这样。
　　就算爱梨是自己的假女友，也用不着在自己的梦里也让她扮演下去吧。
　　而且还是这种装扮。
　　「真是的！我也不想以这装扮在前辈的梦中被召唤出来啊」
　　「好烦呢，虽然是在梦里面，但也不要读取别人的想法然后接着对话啊」
　　「说的也是。我也不想和做着『裸体穿着围裙的后辈来叫醒自己』这么糟糕的梦的人说话呢，反正都这样了，干脆再也醒不来就好了嘛。Let’s 永眠~」
　　「在梦里面，你就不能温柔点吗？」
　　为什么说话还是和现实一样都是那么尖酸刻薄啊？
　　「那是因为前辈是个抖M的变态啊。诶嘿~」
　　「都说了不要读取我的想法」
　　「但实际上，前辈连在梦里都会见到我啊。」
　　「那个是……」
　　「现在的情况意味着什么，你是知道的吧？」
　　「呃……！」
　　能想到的理由只有一个。
　　一周前的体育祭。
　　在那时候北斗察觉到的事实。
　　葛原北斗，一定是―――。
　　「裸体围裙爱好者！」
　　「才不是呢！是我喜欢你啊！」
　　「哇，吓了一跳呢」
　　「别装傻了！你明明能读懂我的想法！」
　　「也是。那么，我把前辈的想法读出来吧。―――我，葛原北斗最喜欢凛多爱梨了！」
　　「哇，不要。一本正经地被说出来反倒感到异样的羞耻。」
　　「我爱你哦。爱·梨❤」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　北斗蹲在床上，堵住耳朵。
　　如果神灵真的存在的话，请告诉我。
　　为什么我会喜欢上这样的女人啊？
　　「那是因为我超可爱啊~」
　　「呀啦，虽然我喜欢你的样子也是事实。」
　　「不要告诉我冲击性的事实！？等等……也就是说……咦？难道前辈是看上我的外貌吗？」
　　「正确来说是胸部」
　　「呜啊~！」
　　「我最喜欢你的胸部了」
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「不要真的叫起来嘛。刚才只是开玩笑」
　　「我知道啊，我能读懂前辈的想法」
　　「那为什么叫起来！？」
　　「前辈难得开玩笑，所以我就配合一下咯。换言之这也是谎娇。前辈你看，现实中的你比较硬派，所以不会开小玩笑吧？」
　　爱梨拍拍北斗的肩膀，像是说哎呀，前辈你这胆小不良。
　　为什么这假冒女友连在梦里也照常装下去？北斗一刻也等不及地想快点醒来。
　　「但是，很可惜啊。这梦还在继续下去。嘿嘿」
　　「真是的，你总是辜负我的期待呐！」
　　「你在说什么呢。这个世界是前辈的梦哦。也就是说，现在的我是前辈所期待的凛多爱梨啊~」
　　「知道了！你不要再说了！我承认自己看来是有着特殊的性癖了！」
　　「呀，其实在你让喜欢的女孩子以裸体围裙出现在梦里的时候，我就感到了你有非常特殊的性癖了呢。」
　　「呃……」
　　「而且，这围裙的尺寸还真是非常的小……啊。虽然是在梦里面，但是穿着这身装扮真的好羞耻呢。不过……」
　　一步一步地，爱梨爬上了北斗的床。
　　就这样，俯着身靠近过来。
　　北斗的眼里看到了白雪般的肌肤，亮丽的黑发，有着皱褶的可爱围裙。还有，从布料的缝隙中窥视可见的水嫩嫩的双峰。摇晃着的富有弹性的柔软乳房还有乳沟……。
　　「……前辈」
　　爱梨用撒娇般的口吻低语着，骑到了北斗的腰身上。
　　虽然是在梦里，但是却能非常真实地感觉到她的体温。骑在腰上的屁股的触感柔软得让北斗心脏砰砰乱跳。
　　两人的距离非常近。
　　可能就是这个的原因，女孩子特有的甘甜香味诱惑着北斗―――
　　[[IMG,cdb3f2c938c919f3b58af64c19989641,690,974,89800]]
　　「如果是前辈的话……我是没有关系的喲」
　　什么可以？就在北斗思考这句话的意思的时候，已经晚了。
　　和自己的意志毫无关系……
　　梦里的北斗正要抱紧爱梨……。
　　@@@
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着悲壮的惨叫声，北斗这次真的是醒来了。
　　就这样，他在床上撑起了上半身，把头撞上房间的墙壁嘭嘭作响。
　　他看了下床边的闹钟，时间是凌晨两点半。
　　真是个印象深刻的三更半夜啊。
　　「……什么啊，原来是个梦……」
　　北斗用手敲了敲头，让意识清醒，正要回想刚才所作的梦……噢……神啊……
　　不管怎么说都太羞耻了！
　　虽然是在梦里，但竟然让后辈裸体穿着围裙登场什么的……
　　「可恶……」
　　尽管怨恨自己的脑瓜发着青春期男子用来发泄精力的梦，但北斗察觉到自己的心脏在扑通扑通地不断跳动。
　　不过，这可也是没办法的事啊。
　　一周前所举行的濑海学院的体育祭。
　　结果是我们的红组以微弱的差距输给了学生会长的凛多千夏所率领的白组。
　　但是，在这之后所进行的学生会总选举的第二次投票上，她的得票数超过了千夏。
　　也就是说，今后北斗和爱梨也要假装情侣。
　　然后，和在体育祭上察觉到的一样，自己―――。
　　「……前辈」
　　突然被叫到，北斗一下子紧张起来。
　　他不禁望向阳台那边，看到了穿着睡衣站在那里的爱梨。
　　她的房间就在隔壁。
　　所以她是沿着阳台走过来的吗……。
　　「……」
　　看到她那样子，北斗心中的鼓动毫无疑问地速度加快了。
　　――没错。
　　葛原北斗一定是喜欢上了凛多爱梨。
　　是她唤醒了中学时代输给了千夏之后就一直闭门不出的自己。在这两个月一起度过的时间里，北斗知道，她是个非常努力的人，有着绝不会轻易言败的决心。
　　她是那么的耀眼，令人羡慕，让自己的眼光离不开她。
　　名为葛原北斗的男子一定是爱恋着名为凛多爱梨的女孩的。
　　「怎，怎么了？都这么晚了」
　　北斗抑制住了夜晚突然遇见爱梨而引起的混乱思考，还有刚才梦到那样的梦所引发的罪恶感，向爱梨质问道。
　　冷静下来想想的话，现在可是深夜。
　　虽然我们是假冒情侣，可是爱梨在这么晚的时间里突然来访，至今还是第一次。
　　「！？」
　　不过，这时候爱梨的动作使北斗停止了思考。
　　爱梨突然紧紧地抱住了北斗。
　　不知怎的，她的身体颤抖得非常厉害。
　　「凛多？」
　　叫着她的名字，但北斗的心比刚才跳得更激烈了。
　　可能是因为两人的肌肤亲密地贴着，爱梨丰满的胸部不容分说地压到了北斗身上。富有弹性的柔软感紧密地贴着北斗的肚子，水果味的洗发水香味从她的头发上飘来，一点点地削去北斗的理性。
　　而且，这里可是在床上。
　　这张床已经变成了摔跤竞技场般，一旦敲响铃钟的话，可能就会开始一场激烈的战斗。
　　实际问题是，北斗的脑海里一步步被反理性派所占据，光是抑制住就很费劲了……
　　「前辈。能听我一个请求吗？」
　　「请求？」
　　北斗询问道，而爱梨则点头表示回答。
　　被她那圆溜溜的大眼睛望着，北斗的心脏都像是快要破裂开来一般。
　　说来，请求……到底是什么？
　　北斗紧张地吞了一下口水――就在那一瞬间。
　　「请前辈让我住下来！」
　　「哈？」
　　「我暂时不想回家。所以……」
　　爱梨紧紧地用她的小手抓住北斗的衬衫。
　　「从今天开始，请让我在前辈家住下来。」
　　@@@
　　「呼哈~早上好~哥~哥」
　　上午十一点。
　　今天是星期六。可能是因为是假期的缘故，北斗的妹妹冬华睡得很香甜，她揉搓着惺忪睡眼来到了客厅。
　　在学校是优等生而在家里是网络游戏废人，平常一直带着这两张假面具的冬华，今天看起来却比平常更困。
　　「你看起来精神不怎么好呢，冬华」
　　「嗯，最近睡得不怎么好」
　　「睡眠不足是皮肤的天敌哦。喝杯咖啡，打起精神来吧。」
　　「谢……谢谢。不过请多加点牛奶和糖。还有，早饭就法式吐司和煎鸡蛋就可以了~」
　　「收到了。那么，请稍微等一下吧。」
　　「嗯，好的。爱梨……咦……？」
　　为什么爱梨会在这里！？
　　北斗坐在客厅的沙发上看着进行着绝妙的时间差吐槽的冬华。
　　她还是和以前一样，是个情绪涨幅激烈的妹妹。
　　「等等！究竟是什么回事？哥哥！」
　　「别吵了东华。凛多是我女友，她不是经常来我们家的吗？」
　　「啊……说起来也是哦。我真是的，稀里糊涂地瞎着急――」
　　「还有，今天起她住在我们家。」
　　「诶诶诶诶――！？」
　　「请多多关照了哦，冬华」
　　「关照个头啊！为什么！？为什么爱梨会住在我们家！？虽然爱梨是哥哥的女友，我的好友！但至今也没有过住在这里的事发生过啊……哈！？难道你们两个最终还是跨过了最后一条线……哈，哈哈，哈。怎么会…没那回事吧？」
　　「昨晚的前辈非常得激烈呢」
　　「咿呀呀呀呀呀！」
　　穿着兜帽衫和短裤的冬华听了爱梨的话，大声叫了起来。
　　「哥哥你这头禽兽！！！」
　　「冷静点，冬华，我和凛多没做什么事。」
　　「是啊。昨晚我明明很努力地诱惑前辈的，可他的下半身……咳咳。没问题的，去医院给医生诊治下的话会好起来的。肯定会的。」
　　「别用可怜的目光把我当成病人看！你忘了昨晚让你留下来的恩情了吗？！」
　　「你们两个！倒是也听下我这边的话啊！为什么爱梨会住在我们家？哥哥！？爱梨！？」
　　「冬华，这件事就由我来说明吧。」
　　呼，爱梨呼了口气后，板起了脸。
　　「那家伙已经出现了。」
　　「那家伙？」
　　「我只有那家伙不能从嘴里说出来。连说出那家伙的名字都觉得很肮脏。我的家已经成为了那家伙的领地了。因此，我来到了这家里来避难。」
　　「说白了，就是害虫出现了。而且，蟑―――」
　　「上啊，喵三郎！」
　　随着叫声，隐藏在沙发隐蔽处的爱梨所饲养的宠物猫——喵三郎突然出现，往在沙发上惬意地休息着的北斗袭来。
　　随便一提，北斗天生对猫过敏。
　　「唔啊啊啊！？」
　　「真是的，前辈这冒失鬼。竟然想说出那家伙的名字。」
　　「烦死了！怎么都好，先把这猫……阿嚏！我对猫过敏……阿嚏！」
　　「知道了。喵三郎，回来！」
　　听到爱梨的命令后，喵三郎「喵~」地叫着，从北斗身边离开走到主人的脚边。看上去受到了很好的训练似的。
　　「那个……爱梨？也就是说……。」
　　「就像前辈所说的，昨晚那家伙出现了。虽然陷入了严重的恐慌，但总算让事情结束了。可人们不是常说的吗？看到一只的话……」
　　「就有很多只…不知道还有多少……总之，我知道了。我什么都不说了。所以你不要再教唆猫了」
　　冬华制止了正把猫举起来像是要扔橄榄球一般扔给北斗的爱梨。
　　但是，原因是蟑螂，也是事实。
　　就如刚才说的，不幸地遭遇到蟑螂的爱梨疯狂地把它给消灭掉了。而且刚才北斗去了药房买了杀虫药，把药洒满了爱梨的屋子。
　　这样一来，恐怕没有一只能生还吧……可是爱梨本人似乎还不想回家。
　　「你还真是意外地天真呐。」
　　「没，没办法嘛！我的心理伤害，越是回家就越回复不了。有可能那家伙会从阴暗处突然出现也说不定……呜嗯，我到底在说什么……呜……」
　　「但，但是！就因为这就在我家住下来也……」
　　「你是说要我回去吗？冬华！」
　　「呀！」
　　面对爱梨阴森逼人的喊叫，冬华发出了一声悲鸣。
　　「啊，抱歉。一不小心就叫了起来了。但是……求你了。能让我暂时住在这吗？拜托了！」
　　「嗯……确实，不想回有那家伙出现的家的心情我也明白。」
　　「是啊！」
　　「即使洒了药也可能有些还活着——」
　　「嗯嗯！」
　　「不仅这样，还会繁殖……」
　　「呃……！上啊，喵三郎！」
　　「啊啦，这猫咪真可爱~」
　　「糟了，这招对冬华行不通诶！？」
　　像是为了故意打击爱梨一般，冬华当着爱梨的面抱起黑猫，温柔地抚摸着它。
　　说来，我记得她好像很喜欢猫……北斗想起了这件事。冬华和自己并没有血缘关系，所以她对猫不过敏。
　　「喂，爱梨。你要住在这，也就是说这只猫也要一起咯？」
　　「嗯。不行吗？」
　　「不是的哦，冬华很欢迎的！猫咪这么可爱，我最喜欢了！」
　　「谢谢了，那么，接下来要把事情告诉给前辈的妈妈……」
　　「啊，妈妈现在不在家哦。因为最近她和助手在附近借了个地方做工作，在结束前会很忙，所以暂时住在那了。所以不用跟她说也行的吧？妈妈的话，她应该会ok的。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，爱梨是我的好朋友，你能一起住下来我会很开心的。」
　　「……冬华」
　　穿着围裙的爱梨紧紧地抱住冬华。
　　眼前是多么美的友情啊。
　　如今，在葛原家的客厅里，两位女孩子拥抱在一起――。
　　「……哇，爱梨的胸果然是很大的呢。」
　　「啊……呜啊……冬华……为什么摸我的胸……嗯嗯……」
　　「呀，怎么样才能变得那么大的呢」
　　「既然如此……嗨」
　　「咿呀……啊，爱梨！不可以摸我的胸……哈嗯……」
　　爱梨和冬华发出让人耳朵痒痒的咿咿呀呀的声音，相互抚摸着对方的身体。可是，也许是立即察觉到北斗在旁边，冬华「啊」地一声，脸红了起来。
　　「你，你在看什么，哥哥！」
　　「我可没看；话说，凛多。你打算住到什么时候？」
　　「也是呢……大概住一周就回去吧。不用担心，饭钱和住宿费我会相应地给的。」
　　「不是，我担心的才不是那种东西……」
　　「不是那种？」
　　「……」
　　对爱梨的反问，北斗只能用沉默来回答。
　　被那清澈的眼睛盯着，让北斗觉得很害羞。他下意识地把脸别了过去。
　　是的，他所担心的并非是经济上的问题。
　　而是和凛多同居在一起的这件事。
　　「唉……」
　　大概是对北斗别开视线而感到不满，爱梨样子有点闹别扭，她叹了口气之后说道。
　　「前辈。」
　　「什么？」
　　「最近前辈你有点奇怪呢。具体来说的话，是这一周，刚好是体育祭结束后不久呢。」
　　「……才不会那样的事！」
　　「那样的话请看着我的眼说话。为什么要把头别过去呢？」
　　「那是因为……」
　　当然不可能说是因为我喜欢你的缘故吧。
　　因为，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。
　　剧场型恋爱。
　　那是为了把以七千名学生人数著称的巨大学院——濑海学院的学生们把目光都聚集起来所用的手段。校内排名第一的问题儿北斗和被称为『土妹子』的爱梨，通过假装交往这一手段，至今为止总算是在选举中一路冲了过来。
　　但是――。
　　「呐，爱梨。我问一个问题可以么？」
　　「什么？」
　　「你的目标是成为学校的学生会长，还有战胜作为姐姐凛多千夏，是吧？」
　　「这还用说吗。所以我才和前辈在选举活动上一路努力过来。今后也要一起哦」
　　「也就是说，对现在的你来说，选举活动是最重要的吧。」
　　「嗯……的确可以这样说，但是，有什么问题吗？」
　　「不，没什么。只不过有点在意而已。」
　　「嗯？」
　　北斗强行中断对话，而爱梨样子看起来有点不理解。
　　没错，对爱梨而言，现在最重要的是学生会的总选举。
　　那样的话，现在的她肯定没时间谈恋爱什么的。
　　两个月间一直和她在一起的北斗，忽地想到了这些。
　　当然，自己也是和她一样的。
　　就像是为了进理想大学而拼命学习的考生一样，现在就必须要把注意力都集中在一个点上。
　　不过……
　　「啊，怎么了喵三郎？~」
　　爱梨抱起了一边发出撒娇般的叫声，一边蹭到自己脚边的黑猫。
　　「还真是个爱撒娇的孩子呢」
　　爱梨一边说，一边抱紧了黑猫。
　　――糟了。
　　实在太可爱了，我的假冒女友。
　　北斗不禁这样想到。
　　的确，可能在爱梨眼里，最近的北斗比较奇怪。直到体育祭前，他都没怎么在意爱梨，但是自从明白了自己的感情――喜欢爱梨这事后，她的一举一动都牵引着北斗的心。
　　这么说来，就是一见钟情了。
　　鲜艳亮丽的黑发，纤细的腰肢，穿着衣服也能清楚看到的丰满双乳，端正的身姿……
　　好可爱。
　　她的一切都散发着无穷的魅力。
　　「……要是没有千夏的话，就不会被叫做土妹子了吧」
　　「？前辈，你刚说了什么？」
　　「什么都没有」
　　对爱梨的反问，北斗如此回答道。
　　没错，什么都没有。
　　至少，绝对不能让爱梨察觉。
　　直到选举结束前，我们之间的关系不能有所改变。
　　如果告白被拒的话就太不愉快了，虽然不至于太失望，但继续扮演情侣的话，是不可能的吧。
　　所以，就暂时先维持这段关系好了。
　　「好了，那么，作为让我住下来的回礼，今天的午饭就让我来做吧。有什么想吃的吗？」
　　「唔，只让你来做有点过意不去啊……我来帮你吧。」
　　「……总觉得，哥哥和爱梨好像新婚夫妇呢！」
　　「才……才没那回事！！只不过一起做饭而已！」
　　「是啊，冬华。而且……我和前辈是情侣，一起做饭算不了什么；完全就是很普通的事嘛。」
　　虽然是这么说，但是不知怎地感到爱梨的脸，红了呢。
　　因为是最喜欢撒娇的假冒女友，她现在肯定是在装羞吧；事实上没有害羞呢。北斗边这么想，边从沙发上站了起来。
　　现在用做饭调整下心情吧。
　　不过……一看到穿着围裙的爱梨，脑里就会鲜明地闪过昨晚所梦见的少儿不宜的梦，但现在只能忍着了。
　　「冬华就法式吐司和煎鸡蛋就ok了吗？」
　　「诶？啊……嗯。说来，爱梨做菜很拿手吧」
　　「不过我觉得没前辈那么好呢。」
　　「能做到那程度已经相当不错的了啊，文化祭也拜托了哦。」
　　「对呢，我们班是要出咖啡厅啊，而且还是女仆咖啡厅。」
　　「女仆！？」
　　「呜哇！吓了我一跳！为什么就突然叫了起来了啊，哥哥！」
　　「没，没什么？只不过觉得做的话要计划很多事……。顺便问下，你们也要穿女仆服装吗？」
　　「当然咯。」
　　「能穿可爱的衣服，冬华很开心的呢~」
　　对cosplay没什么抵抗力的爱梨和冬华看起来都很开心的样子。
　　而北斗的心却砰砰乱跳，不受控制。
　　一想到到了文化祭就能看到爱梨穿女仆装的样子，而且我们还是假冒情侣，所以有时还会约会……啊啊啊啊啊啊，这中场景简直不能想象！
　　北斗很明显地感觉到，青春期的脑子有点兴奋过度了。
　　「……？…哥哥，我怎么觉得你的脸好红。」
　　「没，没那回事！」
　　「好可疑。大概是想象到我们穿女仆装的样子，然后心动了吧？」
　　「什……」
　　「哦呀，看来的确是那样的呢，这样的话，要我叫你一声主人吗？」
　　「……」
　　可恶！
　　北斗在心中抱怨。
　　以前的自己对爱梨的玩笑一点都不在意，可是现在的他连适当的回应都做不到。
　　「前辈？」
　　大概爱梨是对没有作出回答的北斗感到不安，所以直直地看着他。
　　仅仅是被爱梨盯着，北斗的心就一直在砰砰乱跳……更不要提跟爱梨说话了。
　　就在这时冬华开口了。
　　「可是爱梨也挺辛苦的呢。虽然闯过了体育祭之后的第二次投票，可接下来才是真正开始吧？」
　　「我们的文化祭有五天；不过，仅仅那么几天，也是非常热闹的；而且，文化祭最后一天，就要进行选举的最终投票了不是么？」
　　「嗯。下期的学生会成员也是在那时候决定。」
　　「所以在文化祭的时候引人注目点比较好吧。现在剩下的学生会长候选人有……」
　　「我和千夏。还有，小……不，切尔西」
　　可能是为了不让自己和切尔西是青梅竹马这件事给暴露吧，爱梨故意直叫切尔西的名字。
　　但是，终于走到这步了。
　　学生会总选举的会长候选人只剩下三人。
　　凛多爱梨。
　　凛多千夏。
　　切尔西·斯塔达斯特。
　　到了这一步，爱梨成为学生会长也不是梦想。
　　虽然差距很小，但是她最终在第二次投票上赢了千夏。而且，切尔西是爱梨这边的人。按计划，她会在文化祭之前推荐爱梨，然后退出选举。
　　当然，被称为『学院歌姬』的千夏不能小看。
　　实际上，千夏在去年的选举上人气获得爆发性增长，正是在文化祭的舞台上登场的时候。同样的事情很有可能再次发生。
　　但是――。
　　「只能继续干下去了」
　　终于来到这一步了。
　　最初可能谁也没想到爱梨会坚持到最终候选吧。
　　可是，她是一步步爬到这里来的。
　　就这样一步一步，爬到现在这位置。
　　爬到能和凛多千夏，战斗的舞台。
　　这样的话――只能继续干下去了。
　　无论结果是怎样―――。
　　「不过，要面对最终投票的并非我一个。你说是吧，冬华？」
　　「嗯……说的也是也是。」
　　「哈？！什么意思？」
　　不明意义的北斗反问道，爱梨则小声地哇了一声。
　　「前辈，你还没发现吗？冬华参加了今年的学生会总选举啊！」
　　「诶……真的假的啊？」
　　「真的。竞选职位是书记。如果我们两个都当选的话，就会是下期学生会的成员了」
　　「……是真的吗，冬华？」
　　「嗯，嗯」
　　「为什么到现在为止都不跟我说？如果知道你也要参加选举的话，我也会给你应援和帮――」
　　「没关系」
　　冬华低着头，打断了北斗的话。
　　「因为哥哥要给爱梨的选举活动帮忙，不是很忙的吗？」
　　「冬华」
　　「所以，我在竞选这事怎么能说出口来。而且特意跟家人说一遍我也觉得很害羞。」
　　「……」
　　妹妹的表情好像有一丝寂寞，看着她，北斗的心不由得一紧。
　　就如刚才所说的，这两个月自己把心思都放在帮爱梨的选举活动上。因为要演假冒情侣，只能这么做了。
　　可是，没想到冬华竟然参加了学生会总竞选。
　　不过，冬华在学校是优等生，而且在开学式上，她也是一年级的学生代表。所以就算她进了学生会也不足为奇。
　　「但是，我有一件事非常想确认一下――」
　　这时，冬华说话了，她继续把刚才的发言说了下去。
　　「爱梨和哥哥，不是真正地在交往吧？」
　　「诶？」
　　北斗不禁定住了。
　　而且爱梨也一样。
　　平常的话，总是以巧妙的谎言糊弄过去的假冒女友，也被这突然的质问弄得哑口无言。
　　「说，说什么呐。我和凛多是情侣――」
　　「够了，我已经全都知道了，全部。」
　　说完，冬华从短裤的口袋里拿出手机。
　　接着，按了几下操作按键后，
　　「冷静点，凛多。我和你是假冒情侣啊」
　　从手机里响起的，是北斗的声音。
　　「我们是假冒情侣，并不是真正的情侣。是不会喜欢上对方的。」
　　而且，还有爱梨的声音。
　　听到的瞬间，北斗立马就知道了这是什么时候的对话了。
　　无法忘记。
　　这是在体育祭的时候，发生在濑海学院中庭的――。
　　「……冬华，这个是？」
　　「体育祭的时候，爱梨和哥哥的对话。……抱歉，在那时候，我跟在了你们两个的后面。然后把你们的对话给录了下来。」
　　「为什么，要做这种事？」
　　对着用优等生的口吻说着话的冬华，爱梨问道。
　　「这很简单」
　　冬华小声地说道，接着继续说。
　　「学生会长拜托我做的」
　　「！」
　　「在体育祭之前，会长过来拜托我，她说她想要我查探爱梨和哥哥是否真的在交往。会长她在怀疑你们是不是真的是在交往。」
　　「那么，冬华你……」
　　「最初，我是想证明给她看哥哥和爱梨你们是在真正的交往的，于是我跟在你们的后面。可是……真相并不是这样。你们两个是假冒情侣吧？欺骗了学校全部的学生包括我，是吧？」
　　「……」
　　「……真的很过分呢，爱梨。为什么要做这种事？我和你不是好朋友吗？」
　　冬华用着马上就要哭出来的口吻说道。
　　妹妹受到强烈的打击这件事，也同样刺激着北斗的神经。
　　她这样，其实也不是毫无道理。
　　因为对冬华而言，爱梨是她最重要的朋友。
　　唯一一个在学校里她能摘下面具并交谈的女子。
　　还经常一起玩网络游戏。
　　而且，冬华还认为爱梨是哥哥的女友……。
　　可是，
　　这一切都是谎言。
　　「你们两个一直欺骗着我，是吧？呐，在毫不知情的我的面前演着戏，很开心吧？」
　　「不，不是的。冬华，并不是……」
　　「不是什么？你这背叛者。」
　　「…………」
　　「没错吧？爱梨和哥哥欺骗着我们。而且，我在一周前的体育祭之后，就被会长拜托了」
　　「被千夏？」
　　「没有错。她说――「如果找到了他们两个没在交往的证据的话，交给我。」」
　　「诶――」
　　爱梨的脸色‘唰’地一下子变白了。
　　因为，如果刚才冬华所说的都是真的话，那么千夏就会知道北斗他们的秘密。
　　知道两人是假冒情侣这一秘密。
　　接着，如果愤怒的冬华已经把证据交到千夏她们的手上的话……。
　　「不过」
　　但是，冬华一脸认真地说道。
　　「我没有成为那人的同伙哦」
　　「为什么……冬华？」
　　北斗疑惑着，不禁直接叫出妹妹的名字。
　　冬华叹了口气，接着说道。
　　「我啊，一开始可是怎么都原谅不了你们的；而且我一直真的以为哥哥和爱梨在交往。现在……就如刚才所说的，看到了你们像背叛者一样。所以打算把证据交给会长。可是――在最后一刻，我放弃了。」
　　「放弃了？」
　　「嗯，我对她说『没有那样的证据，爱梨和哥哥真的在交往』」
　　「为什么，要这样……冬华……」
　　「这不是很明显的吗，爱梨。最初的确是没来由地对哥哥和爱梨欺骗我这事感到很生气。可是……冷静下来想想的话，你们两个绝不会没有理由就做出这种事的。」
　　冬华斩钉截铁地断言道。
　　「而且，要我做会长的棋子，抱歉我拒绝。就这样被那个人所利用，我感到好恶心。虽然被会长吩咐，盯着哥哥和爱梨，然后知道你们是假冒情侣……尽管如此。我仍然感到是一无所知的。」
　　「一无所知？」
　　「是啊。爱梨，我想好好地确认下为什么你和哥哥为什么要这样做。所以，我没把证据交到会长手上。」
　　「冬华……」
　　「呐，爱梨。就结果而言，虽然你欺骗了我……可我们是朋友啊。至少，我至今为止都是这么想的，现在也是这么想的。还是说……我们的关系也是假的……」
　　「不是的！」
　　爱梨大声地否定了冬华的话。
　　接着，她随即道歉。
　　「抱歉」
　　爱梨深深地低下了头，继续对冬华解释道。
　　「确实，刚开始的时候为了在班里交朋友，就想着打算利用冬华。可是，和冬华在一起后……就想和冬华成为朋友。和冬华一起聊天，一起玩，真的非常开心。所以我……」
　　「就和我成为朋友了吧？我也……觉得和爱梨成为朋友真是太好了。因为至今为止，我只有在家人面前才能展现出真实的自己。而且，我相信爱梨你」
　　「……」
　　「所以，你说谎称在和哥哥交往，肯定是有理由的。……不是吗？」
　　「……。是呢。」
　　爱梨缓缓地点头。
　　「我们为了在选举上获得胜利，要把学生们的目光都聚集起来。而这计划就是剧场型恋爱。所以，我和前辈假装成情侣。」
　　「……原来如此。不良的哥哥和被欺负的爱梨在交往的话，就会成为话题。那样的话也会受到《世界网》的关注，在选举上处于有利地位。所以，你们两个把我……不是，是把全校同学都给欺骗了吧」
　　「……对不起，冬华」
　　冬华用优等生模式，把剧场型恋爱的原理都弄明白了。对着那样的她，爱梨道了歉。
　　「抱歉，冬华」
　　「哥哥……」
　　「我们虽然欺骗了你，但是，请不要生凛多的气。她要成为学生会长……要打败凛多千夏，只有这方法了。要发火，就发在我身上吧。」
　　「……」
　　沉默。
　　客厅一片寂静之后。
　　「我明白了。」
　　冬华点了点头。
　　「但是，我有条件哦~」
　　「……条件？」
　　「嗯，爱梨和哥哥是假冒情侣――也就是说，你们两个不是在真的交往咯？为了最大限度聚集目光，只有演着情侣关系了，这就是剧场型恋爱；那样的话――
　　也让我帮你们吧。」
　　北斗的妹妹，冬华，用真挚的口吻如此宣告道。
　　[[IMG,3b070e0b430fa4d4869bf9cd11e0b5db,690,974,85774]]