　　——哇，打扮得真棒呢~
　　这是白玉露娜碰到凛多千夏时,千夏说的话。
　　露娜从以前开始就很喜欢自己做衣服，也喜欢穿自己做的衣服。
　　但是，也难怪，因为这样才会跟周围人合不来。
　　周围的人都把自己当成怪人……但是……自己并不是想以被害者的身份来说这些。露娜自己也觉得多少有点奇怪。
　　但是，还是不想为了迎合周围的人而改变自己。
　　——学校啊，还真是麻烦。
　　两年前。
　　正走在去参加濑海学院入学仪式的路上的露娜，无奈地抱怨道。
　　进入学校的艺术科，然后努力学习设计就好了。
　　而且据说这个学校的艺术科有自己崇敬的漫画家——朝比奈铃兰。
　　作为她的狂热粉丝，自己绝对不能错过这个机会。
　　——到这个学校上学的话，也许就能做出朝比奈老师作品里那样的衣服了。
　　白玉露娜非常喜欢朝比奈铃兰笔下的衣服。
　　她的漫画中出现的衣服，尽管是与读者预想不同的独创性的，却正好包含了流行且吸人眼球的元素。
　　为了实现这个梦想，露娜才下决心去濑海学院。
　　——所以，不需要朋友什么的。
　　能够做衣服就够了。
　　这是露娜的原则。
　　所以，今天也像往常一样穿着人偶服装（昨天刚刚完成的熊猫服装）。
　　「……哈」
　　刚才开始周围的新生们就好奇地注视着这边。
　　从周围的反应来看，果然学校这种地方对白玉露娜这种人来说就是地狱。
　　——虽然听说过濑海学院里有很多怪人。
　　以学生总数七千人著称的超级学校。
　　据说因为学科多种多样，这里有很多富有艺术气息的学生。
　　尽管露娜想着要是能稍微跟那样的学生交流一下就好了……可是，大概不会有那种事。
　　自己跟朋友交流什么的，无法想象。
　　小学也好。
　　中学也好。
　　白玉一直孤身一人。
　　所以，即使是在这里——
　　「哇，打扮得真棒呢！」
　　说出这句话的，是披着华丽长发的女生。
　　无意识地，那个身影让露娜看呆了。匀称的脸庞。精灵般天真无邪的笑容。完美的比例。以及，无与伦比的清脆悦耳的嗓音。
　　——真美。
　　用一句话来形容的话，眼前的少女简直光芒四射。
　　比起至今为止露娜碰到的任何人，无论谁，都要美得多。
　　「我说啊，那个是熊猫吗？」
　　「……」
　　「啊哈，真是让我吃惊呢~来参加入学仪式竟然碰到了熊猫；知道吗？Panda 的汉字写作‘大熊猫’哦。但是，跟猫完全不像呢~」
　　「……」
　　「啊，不好意思。还没有介绍我自己呢，我是凛多千夏。你也是新生吧？你叫什么？」
　　「……白玉……露娜」
　　换做往常，露娜对陌生人连这样简单的回复都不会有。
　　但是，眼前这个女生，与众不同。
　　为什么呢，因为总觉得自己不回答她的问题都不行。
　　或许是因为她——千夏的魅力。让人觉得被这么美丽的人搭话，不可能不回答。
　　即使是因为在和陌生人说话而紧张着，露娜心里还是这样想着。
　　「哎~好可爱的名字」
　　「真……真的吗？」
　　「嗯！很可爱！」
　　千夏的笑容非常和蔼。
　　对，是和蔼。
　　从那表情来看，自己并不觉得那是客套话。不知为什么被称赞名字可爱就忍不高兴了起来……忽然，露娜意识到。
　　……我，高兴了起来？
　　完了。
　　大意了。
　　肯定是因为到了陌生的环境里太紧张了吧！不然的话不可能仅仅因为被夸名字可爱就这么高兴的……呜呜，不行了不行了。明明不该这样的！
　　而且。
　　就算千夏现在和我搭话，过一段时间应该就会变了。她看样子非常擅于待人接物，也许能交到很多很多朋友。这样一来，像这样的谈话，还有夸我的名字也不会再有；因为自己无法做她的朋友。
　　想到这些，露娜的心情变得极度低落起来。
　　「怎么了？脸色不好啊。小露」
　　「……小露？」
　　「我给你起的昵称。因为是白玉露娜，所以叫小露。从今天开始就这么称呼你好吗？」
　　「我不介意。」
　　「那么，就这么叫了；多多关照了，小露。从现在开始我们就是朋友了哟~♪」
　　「……」
　　——骗人。
　　因为，像我这样的怪人，是不可能有朋友的。
　　千夏一旦意识到我是个奇怪的家伙的话，一定会保持距离的。
　　这样想着的露娜，故意开口道。
　　「有条件」
　　「嗯？」
　　「可以跟你做朋友。但是，有一个条件」
　　「嗯，什么条件？」
　　「穿着这个人偶服装，参加入学仪式」
　　怎么可能会做到那种事。
　　虽然明白这点，但还是故意提出了不合理的要求。
　　但是，露娜的心却感到一阵莫名的刺痛；她也不知道她为什么要说出这种无理的话。
　　——为什么，为什么我要说出这种话？露娜逼问着自己。
　　说不定千夏是真的想跟我成为朋友的……或许，就算是知道了白玉露娜是怪人也愿意与我交往，这样的话也不是一定做不成朋友。为什么？露娜心中这样想着。
　　总之，事到如今说这些也没用了。
　　讨厌这样笨拙的自己。
　　千夏一定会被突然说出这么奇怪话语的自己吓呆，然后离开——。
　　「可以哦~」
　　「诶？」
　　「那个人偶服装看起来非常可爱啊，我也想穿上试试呢！那么久借给我吧借给我吧~♪」
　　「……真的，可以吗？」
　　「怎么啦？这也没什么大不了的吧？」
　　千夏微笑着说道。
　　千夏就这样把人偶服装从呆若木鸡的露娜身上脱了下来，一转眼就穿到了自己身上。
　　「好了！我要去参加入学仪式了！Good-bye！」
　　然后像一阵风一样似的飞快地离去了。
　　穿着制服的露娜看着逐渐远去的熊猫身影想着。
　　——真是个奇怪的孩子啊。
　　本以为不会真的穿上人偶服装的。还是第一次遇到会做那种事的人。着实吃了一惊。
　　但是。
　　更让露娜吃惊的事情，是到了入学仪式时。
　　千夏是进行新生代表致辞的学生。
　　被担任主持人的老师叫到名字的千夏，直接就以熊猫的装扮走上了讲台，开始了演讲。刚一说到「从今天开始，我要像一个高中生一样有规律地生活。」
　　就被学生指导老师制止了。
　　入学仪式陷入了空前未有的巨大的混乱。
　　「你、你这家伙！是笨蛋吗！？」
　　入学仪式结束了。
　　放学后，露娜朝着站在校门口的千夏这样喊道。
　　看起来千夏是为了还回人偶服装，专门在校门口等自己的。
　　「小露？为什么这么生气？」
　　「我说，你是新生代表吧？必须在大家面前致辞吧？所以明明应该拒绝我的要求的！那样一来就没必要穿着人偶服装……」
　　「不用担心的呐，因为，我想和小露成为朋友噢。」
　　「诶……」
　　「怎么说呢，突然就有了这样的念头：想要和这个孩子成为朋友！因为小露穿着人偶服装来学校看起来是个相当有趣的人呢！」
　　哈哈大笑着的熊猫。
　　看着她的样子，露娜也忍不住笑了。
　　接着，等回过神来的时候已经快要哭了。
　　——嗯，这样啊。
　　我也……想要有朋友了呢。
　　露娜意识到，自己从未正面过的感情。
　　今天能碰到这个孩子太好了。
　　如果是这个孩子的话，一定能成为朋友的。
　　绝对错不了。
　　用千夏的话来说就是……
　　突然有了这样的念头。
　　「话说，我最近还真是倒霉啊」
　　「诶……明明入学仪式的时候还那么欢脱来着？」
　　「那还用说！如果我真的欢脱的话，那点根本算不上什么！实际上，这个学校里有我喜欢的人。但是……他完全不理睬我。不仅如此，最近还一直无视我……」
　　「……」
　　「但是，穿上了小露的人偶服装后就稍微有点精神了哦！总之多谢！对了对了，这个是小露做的吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「哇，小露好厉害啊~」
　　「没、没那么厉害……」
　　「诶，小露好萌！」
　　穿着熊猫服的千夏紧紧地抱住了露娜。
　　即使是隔着人偶服装，也能感受到她的体温，是很温暖的。
　　于是。
　　「凛、凛多……同学」
　　露娜，不想失去这种温暖。
　　一旦尝试过了温暖的感觉，就不想再失去。
　　所以，露娜开口了。
　　或许，这是有生以来第一次。
　　拼尽全部的勇气说出那句话。
　　「请和我……做朋友。」
　　「嘿嘿。当然可以！」
　　答案当然是YES！千夏举起了拳头。
　　「小露也叫我小千夏吧好吗？那样更亲切」
　　「那样……可能有点不好意思」
　　「那，直接叫我的名字‘千夏’，怎么样？」
　　「那样的话……还是有点」
　　「啊哈哈，小露真可爱呢」
　　千夏再一次抱住了露娜娇小的身体。
　　——这就是凛多千夏和白玉露娜相识的起点。
　　两个人，成为朋友的那一瞬间。
　　@ @ @
　　「哎呀？北斗？你在这儿干什么呢？」
　　维京•猫。
　　在进了一家以此为名的咖啡厅后，走在露娜前面的千夏和北斗等人打起了招呼。
　　——嗯，这样子，果然很可疑。
　　露娜看着坐在桌子旁的爱梨等人，心里想道。
　　在接到千夏的电话之后。
　　露娜在步行商业街跟千夏碰头，接下来就一直监视着北斗他们。虽然不至于能听到对话的内容，但三个人看起来似乎是一起来购物的。
　　但是，在进入了这家咖啡厅后状况完全变了。
　　葛原冬华不知为何开始表情严肃地说了起来。在确认了这点之后，千夏立即说道「进去吧，小露」。
　　肯定是觉得动摇对方的时机到了……
　　「千夏」
　　爱梨长叹了一口气，开口道。
　　「那是我要问的才对。你为什么在这里？」
　　「我只是和小露来这里买东西哦。是吧，小露？」
　　「是的」
　　露娜冲着千夏点了点头。
　　难不成说一直在监视你们吗？
　　估计，切尔西并不知道千夏和自己早就来了吧；当下，这样回答，才是最恰当的。
　　况且，对于千夏的突然出现对方也会动摇吧……
　　「话说……」
　　北斗用吃惊的口吻小声地说道。
　　「你那身打扮是什么啊」
　　「斑海豹的孩子罢了」
　　露娜吧‘嗒吧嗒’地挥动着人偶服装的前鳍向北斗他们打招呼。
　　但是，北斗、爱梨、冬华听了都是一副被雷到的表情。
　　……奇怪。
　　我明明跟平常一样。
　　或者说，今天的装扮太普通了？平常的装扮才更加夸张，只不过今天为了跟踪才穿了套普通点的人偶服装。
　　「哇，小露还是和平常一样，好可爱的呢。」
　　露娜正要怒上眉梢时，千夏搂住了她。
　　虽然十分享受隔着人偶服装传来的温暖，但现在可不是陶醉的时候。
　　「算了，现在可不是讨论白玉前辈的服装的时候。你有什么事吗，千夏？」
　　爱梨平静地说着。
　　——这孩子果然很棘手。
　　看着爱梨平静的样子，露娜加强了警惕。
　　不是因为她漂亮地冲进了学生会选举的最终投票。凛多爱梨，如今是个不容忽视的存在了啊，因为她有着和千夏不同的，另一种魅力。
　　实际上，千夏已经在第二次投票中输给了爱梨。
　　本来在露娜的计划里千夏在第二次投票中也应该获胜才对。
　　但是，结果却完全相反。
　　「没关系的，小露」千夏对露娜说道……
　　「我们是来，看看情况的」
　　「看情况？」
　　「嗯，因为你们好像在吵架」
　　露娜向爱梨说着，看样子像是已经从第二次投票失败的阴影走出来了。
　　要是换做刚走进校园时的自己，肯定做不到这么冷静地面对，绝对。
　　什么都说不出来、做不出来，只能默默地站在一边。
　　但是现在不同了。
　　自己为了陪伴在立志成为学生会长的千夏身边，胜利通过了去年残酷的竞选——不，应该说是爬了上来。
　　就算别人说自己阴险卑鄙……啊，也好。
　　因为凛多千夏，白玉露娜才能够改变。
　　正是千夏，改变了我。
　　——所以，我想要成为千夏的一份力量。
　　只要，能够帮得上她的话，
　　「话说，你们为什么三个人一起来购物呢？」
　　「我们一起来购物没什么奇怪的吧？我是前辈的女朋友。而冬华是前辈的妹妹——」
　　「但是葛原冬华不是喜欢葛原北斗吗？」
　　——别人怎么想我都无所谓。
　　抱着这样的想法，露娜追问冬华。
　　从冬华刚才的表情来看。三个人之间的氛围肯定很严峻。而且，问题涉及到恋爱方向的可能性很高。
　　千夏说过，冬华喜欢北斗。
　　这个情报应该不会有错。
　　凛多千夏不会错。
　　「是的。」
　　但是，面对追问，冬华的反应很平静。
　　「确实，正如副会长所说我喜欢哥哥」
　　「……这。但是葛原北斗是凛多爱梨的男朋友——」
　　「即使那样。不过是所谓的三角恋而已。我啊，知道哥哥在和爱梨交往。但是——我不会放弃哥哥。刚才就是在进行这样的对话」
　　「也就是说，妹妹对北斗表白了？」
　　「嗯，就是那样呢」
　　面对千夏的质问，冬华镇定安然。
　　——太可疑了。
　　冬华的回答让露娜感到一种，违和感。
　　冷静得，有些过头了。
　　如果冬华跟北斗告白了的话，加上爱梨，三个人就成了三角关系。再加上，这里还有一个公开说过喜欢北斗的千夏。
　　但是，为什么能如此淡定地回应呢？
　　这简直就像是，
　　演戏。
　　像是在扮演着被分配到的角色一样——
　　「哇，真是伟大的妹妹！但是，跟北斗表白了没关系吗？妹妹跟北斗是兄妹吧？」
　　「没问题。我和哥哥没有血缘关系」
　　「啊哈，也是呢~但是，我个人很憧憬那种关系；兄妹恋那样的恋爱感觉就像是少女漫画和电视剧中的一样呢，很棒的。但是我想的是，如果两个人真心相爱的话，血缘什么的根本不是问题。」
　　「这么说好吗，千夏？身为学生会长的你说出那样的话。」
　　「当然！我觉得互相喜欢的两个人想在一起的话，就算有一些障碍也能克服。所以，我才会希望北斗即使是有了小爱做女朋友，终有一天也还是能倾心于我」
　　「麻烦你，能把话说清楚吗？」
　　「我一直都把自己要说的话说得很清楚吧？所以才能当上学生会长。对了，小爱开始准备选举了吗？马上就要到文化节了。还有，最终投票」
　　「嗯，今天就是为了挑选美比赛的衣服来这里的」
　　「啊哈，不愧是小爱。真周密呢。但是，学生会可不光只是选美比赛哦」
　　「……什么意思？」
　　被爱梨这么一说，千夏把目光转向了露娜。
　　——难不成，要说出来了吗？
　　体育节结束后。
　　没能把葛原冬华拉进自己的阵营，而想出的新的策略。
　　为了能够在学生会总选举中获胜，留下的一手。
　　那就是——
　　「举行讨论会吧。」
　　千夏面带微笑，没有僵硬的微笑。说出了答案。
　　「讨论会？」
　　「是的；文化节的最后一天，我和小爱，还有小切，将面向全体学生就自己提出的宣言进行最终演讲。所以在那之前，我们三个人就学校的相关问题进行商谈。当然，讨论会的过程要在全校进行直播。」
　　「千夏，你这家伙……」
　　「啊，想要阻止的话也是不可能的；北斗，讨论会会在现任学生会的主导下进行。而且，离文化节还有一个月。这样的话准备时间充足不是吗？我提出的宣言是削减预算的浪费和缩短文化节时间。与此相对的，小爱的是废除缩短文化节时间的决定，以及消除欺凌。我们要商讨的地方有很多呢」
　　「……」
　　即使是听了千夏的话，北斗也还是一直瞪着她。
　　——果然。
　　北斗对千夏抱有明显的戒心。
　　两个人之间以前一定发生过什么。
　　无论露娜再怎么问千夏，千夏都没有告诉她。虽然怀疑两人在过去就是恋人……可要是这样的话，即便千夏告诉给身为副会长的自己也没什么不妥。
　　那样的话，并不是恋人这么简单吧？
　　葛原北斗和凛多千夏。
　　两个人的关系是——
　　「没问题，凛多千夏。」
　　爱梨的声音打断了露娜的思绪。
　　她仍旧平淡地点头应允。
　　「在讨论会上一决胜负吧。」
　　「哇~真是好战呢~」
　　「先挑衅的是你们不是吗？再加上，我跟你的宣言背道而驰。也就是说，讨论不进入到白热化才奇怪，」
　　「嗯，那样也是有可能的呢」
　　「那就全力战斗吧，我不会输的。千夏。就像在第二次投票赢你一样，最终投票也会赢你。还有，前辈是我的男朋友。我是不会把前辈让给你的。」
　　「……」
　　虽然只有细微的一下。
　　还是能看出爱梨说了这句话后，冬华咬紧了嘴唇。
　　错不了，她喜欢北斗这件事是真的。
　　但是……这样的话，为什么她要沉默起来？
　　正常情况下大概会反驳吧。然而，为什么什么也没说？
　　简直像是、
　　让人觉得这里不是自己说话的场景一样——
　　「——千夏」
　　这时，北斗开口了。
　　他用那特有的沙哑嗓音叫着千夏。
　　「关于讨论会，作为凛多接受的条件，我希望你们能答应一个要求」
　　「要求？」
　　「嗯。文化节最后一天的候选者最终演讲；那个时候，有候选者指定的支持者的应援演讲吧？我希望你能让进行应援演讲的支持者也参加讨论会。」
　　「嗯，这个需要想想呢。参加讨论会的人有我，小爱还有小切。这个计划就是人少才有意思。如果有第三者掺和进来的话——」
　　「不用担心」
　　北斗掷地有声地说道。
　　「切尔西，应该会退出讨论会。因为她会退出学生会选举」
　　「……」
　　北斗的话刺进了露娜的脑海。
　　——骗人。
　　切尔西退出竞选？
　　说不定，是在故弄玄虚？
　　「——」
　　——不，不对。
　　不是故弄玄虚。
　　北斗的眼神。
　　这个眼神，跟体育节之前，在校门口看到的眼神一样。那个时候，北斗破解了露娜的策略，并反过来加以利用。就那样让爱梨的人气上升了。
　　所以刚刚的话是真的。
　　但是——。
　　——为什么，他能如此冷静地得出判断？
　　露娜心中产生了这样的疑惑。
　　切尔西•斯塔达斯特退出选举。
　　北斗知道这一点也就是说，她可能是站在爱梨那一边的。
　　即使那样，切尔西应该没有泄露讨论会的消息才对。
　　但是，为什么能如此快地做出决断呢？
　　不对，如果按他所说切尔西退出选举的话——不妙。
　　她也是最终候选的一人。占有相当一部分票数。
　　她站在爱梨那一边的话……
　　「冷静点，小露。」
　　「！」
　　听了千夏的话，露娜回过神来。
　　——对啊。
　　自己必须冷静下来。
　　作为千夏的左膀右臂，要想出能让千夏获胜的策略。
　　「我知道了。虽然我还是第一次听到切尔西要退出选举，之后我会向她本人确认的。那么，你是想增加讨论会的成员吧？」
　　「嗯。对了，千夏的应援演讲是你来做吧？」
　　「是这么打算的。所以，按跟你刚才提的方案的话，参加讨论会的就是会长，凛多爱梨，我，以及——」
　　「我」
　　「——」
　　「凛多爱梨的应援演讲，由我葛原北斗来做。所以我也会参加讨论会。没意见吧，副会长？」
　　「——没有」
　　快想，快想，快想出来。
　　在谈话的同时，露娜拼命地揣度着。
　　葛原北斗参加讨论会，本以为进行应援演讲的一定会是倒戈的切尔西的……说不定，他比切尔西还要难缠。
　　因为——北斗，跟千夏很像。
　　在体育节上。
　　最终项目的时候，学生们看了他拼命奔跑的样子，把票投给了她的女朋友凛多爱梨。
　　恐怕，他有那种能力。
　　引人瞩目的能力。
　　像千夏一般的领袖能力。
　　不然的话不会在有七千学生之多的濑海学院里这么引人瞩目。
　　「——」
　　但是，擅长吸引别人的注目这一点，千夏也是一样的。
　　去年她的支持率暴涨的时候也是在文化节。
　　「校园歌姬」
　　对于完美地诠释了这个名号的千夏来说，文化节是最好的宣传自己的舞台。
　　就算爱梨现在的得票数更胜一筹，
　　就算和切尔西联手，
　　也不会输。
　　不，我不会让她输。
　　因为，她有我——白玉露娜在身边。
　　「那，我期待着一个月后的文化节哦！Byebye，各位！」
　　说完这句。
　　千夏拉着露娜的手离开了咖啡厅。
　　「……怎么办，千夏？」
　　走在步行商业街上，露娜问道。
　　讨论会。
　　把爱梨逼入绝境的策略成功了。但是，没有想到切尔西要退出选举。
　　「嗯……小切变成小爱那边的人的话，有点棘手呢。大概，小切的话会让自己的支持者去支持小爱吧。这样一来的话……」
　　「票数会大量流失的」
　　「正是如此。文化节是我吸引目光的舞台。即使这样，小切的得票数加在小爱身上的话——胜负难料。大概胜率是五五分吧。不，说不定我们这边比较劣势」
　　「你还真是，冷静啊」
　　「啊哈哈，这种时候不冷静不行呢。真是的，没想到小切会退出选举。说不定，小切从最开始就是小爱那边的」
　　「最开始？」
　　「嗯。小切是个非常有谋略的人。大概一直就打算在文化节之前退出选举，让小爱的得票数增加了吧？但是，比起这个更加棘手的是——北斗」
　　千夏用比刚才更加冰冷的声音，说出了北斗的名字。
　　「没想到会答应参加讨论会呢。变得有趣了哦。那么讨论会的人员就是，我，小露，小爱，北斗这四个人。当然，最后一天为小爱进行应援演讲的也是北斗」
　　「葛原北斗的影响力，不可小觑」
　　「是呢~比起这个更让我觉得棘手的是，北斗的冷静」
　　「……」
　　「我以前就认识北斗。北斗中学时就是优等生，口才好点也不奇怪。但是，刚才突然提起讨论会的话题时也能从容应对。我觉得就算是北斗，能做到那种程度也太夸张了」
　　「……嗯」
　　露娜赞同了千夏的说法。
　　说不定葛原北斗的冷静也是讨论会的时候不可忽视的要素。
　　冷静地把握局势，并且从容应对的能力。
　　从刚才的事能看出北斗有这样的能力。
　　那种临危不乱的态度。
　　那简直就像是——
　　「总感觉，像切尔西一样」
　　露娜嘟囔着，道出了自己心中的想法。
　　听到这句，千夏猛然停下了脚步。
　　「小露，你刚才说什么？」
　　「诶……怎么了，千夏？」
　　「别管这个。把你刚才说的再说一遍」
　　「我说……葛原北斗像切尔西一样。切尔西就很擅长在那种场合下做出冷静的判断。如果是切尔西的话一定也会跟北斗说一样的话的——」
　　「就是那样小露！」
　　还没说完，千夏就抱住了露娜。
　　「千、千夏？」
　　「小露，爱死你了」
　　「诶~~~突、突然…说这种话……」
　　「不用不好意思哟~不愧是副会长。注意到了关键的地方。对，刚才北斗就像小切一样。连说话的内容都几乎一模一样。怎么没有早点注意到呢？」
　　「……」
　　「果然啊，小切最开始就站在小爱那边了。这样一来也能明白小切今天跟踪小爱他们的理由了。仔细想想，也许从小爱和北斗交往的流言传开的时候就该注意到了」
　　「注意到什么？」
　　「只是一个推测。但是，大概被我猜中了。这样一来的话一切都说得通了。而且，如果我的推测正确的话——」
　　千夏始终都在和蔼地微笑着，然后，她继续说道。
　　「小爱他们会在讨论会上输掉哦。是之前从没有过的，惨败」
　　[[IMG,45ff3f0afd87d86dd5599a460808001a,690,974,107778]]