　　「今天辛苦了」
　　文化节第一天。
　　这一天的活动在晚上七点落下帷幕。
　　北斗和爱梨一起放学回家。
　　「多亏了前辈，讨论会很顺利呢。网上的评论也达到顶峰了。因为前辈的演讲意义丰富，很有冲击力」
　　「嗯，差不多吧」
　　北斗回答完。
　　在掌声结束之后，爱梨和千夏又就学校的问题进行了讨论。
　　但是，能看出爱梨一直掌握着节奏。似乎学生们的情绪都被北斗的即兴表演带动了起来。从校园的呼声和网上的论坛就足能看出这一点。
　　「但是，千夏的干扰是意料之外的呢。」
　　「嗯。正如冬华之前说的那样，错不了。那家伙确信我和你是假冒恋人了。」
　　漆黑的夜路上。
　　北斗确认了下周围没有学生，接着说道。
　　「而且还发觉到了切尔西通过耳机发出指示的事。虽然不知道她是从哪里看出来的……说不定，是一个月前在步行商业街的时候呢。」
　　「也是呢。而且，还在今天这个关头干扰小切的剧本。真是让人后背发寒的时机呢。」
　　「……」
　　「那时如果演不出剧本的话，我们就会受到沉重打击。真的太谢谢你了，前辈」
　　「都说了不用那么客气。我只是做了自己能做的」
　　虽然因此在全校学生面前暴露了自己的黑历史，但北斗的心中竟意外地没有后悔。
　　而且，北斗明白了自己的心意。
　　肯定，自己不后悔是因为自己对爱梨——
　　「对了，切尔西和冬华呢？他们应该跟咱们一起回去才对啊？」
　　「嗯，刚才小切打电话说要稍微跟冬华出去一下」
　　「这样啊」
　　不过，切尔西不管冬华叫「葛原妹妹」了吗？
　　说不定，发生了什么让称呼改变的事情了吧……
　　「对了，前辈。」
　　不知为何，爱梨用稍微忐忑的语气叫着北斗。
　　「讨论会的时候……你没有叫我的姓而是叫了我的名字呢」
　　「诶……」
　　「你叫了我‘爱梨’是吧？」
　　「不，那是因为……」
　　本想说是因为叫‘凛多’会把爱梨跟千夏弄混，但是北斗沉默了。
　　因为，如果是因为那样的话肯定很早以前就改变称呼了。
　　但是。
　　是自己想叫爱梨的名字，而不是叫她的姓……
　　「……可以的哦~」
　　「诶……」
　　「我说，可以的哦；前辈叫我的名字也没有关系，不如说不这样叫才奇怪吧。我们是假冒恋人啊。」
　　「说得……也对呢。那，我以后就叫你的名字了」
　　「……好」
　　爱梨用力地点了点头。
　　听了她的应允，北斗的心里紧张地跳个不停。
　　「那重新认识一下吧，爱梨，以后请多多指教了」
　　「也请你多多指教，前辈」
　　北斗像是要把爱梨印在心里一样叫着她的名字。爱梨也露出了甜美的笑容。
　　看着那百看不厌的笑容，北斗的心跳都加速了。
　　——是的。
　　自己果然，对爱梨——
　　「嗯？」
　　这时，北斗制服口袋里的手机震动了。
　　显示屏上出现的是一个陌生的号码。
　　北斗不加思索地按下了接听键。
　　「晚上好，Lucy 」
　　「……」
　　北斗立刻就知道了对方是谁。
　　叫自己「Lucy」这种开玩笑似的外号的只有一个人。
　　白玉露娜。
　　身为副会长，同时还是自己母亲朝比奈铃兰的忠实粉丝的女生。
　　「什么事。话说，千夏在你旁边吗？」
　　「不。会长——千夏不在这里。这个电话，完全是我自作主张。比起这个，今天恭喜你了。虽然很不甘心，但讨论会是你们赢了。没想到……你能演出那样的即兴表演」
　　「即兴表演，什么意思？」
　　北斗若无其事地敷衍着露娜的话。
　　自己没必要承认和爱梨是假冒恋人的事——
　　「算了，不说那个」
　　但是。
　　露娜意外地改变了话题。
　　「我打电话来，是有话跟你说。」
　　「有话说？」
　　「对，这一个月来，我进行了许多调查。收集关于你和千夏的情报……然后进行推理」
　　「……」
　　「最开始不明白。以为你跟千夏的共同点只有中学在同一所学校。本以为你们两个人说不定是恋人……可即使问了千夏中学时的同班同学，也说是没看出那种关系，最后不了了之」
　　「……你想说什么？」
　　「我想说的是。一周之前，我决定重新查起。我看了下你和千夏的学生档案。因为我作为副会长能够在一定程度上得到学生的信息。所以，看了下材料——发现了」
　　也许是紧张。
　　露娜的声音稍微有些颤抖。
　　但是，露娜忍住了颤抖，说道。
　　「葛原北斗和凛多千夏。两个人的生日，一样」
　　「——」
　　听了这话，北斗心里一颤。
　　发生什么了，前辈？
　　爱梨一副疑问的表情，但因为听不到电话的内容，没有问出口。
　　「起初以为只是单纯的偶然。但是，仔细推理了一下发现不是这样。你跟千夏有很多共同点。你也好千夏也好，都有能吸引人的特质」
　　「……」
　　「你们两个人的嗓音都很特别。再加上，两个人的父母都是再婚的。而且，资料上登记着的生日也是同一天。无法让人觉得——这全部都是偶然。所以我发觉到了。最终，我发现的是，你们两个人——」
　　是双胞胎兄妹。
　　「这样一来，一切都说得通了。为什么千夏对你有着异样的执着？为什么千夏说非常能明白葛原冬华的——你的妹妹的心情？这些，我全都明白了」
　　「……」
　　「喂，Lucy。这件事肯定是秘密吧？即使是对切尔西、义妹、假冒女友凛多爱梨都不能说。不想被人知道的真相。无论是谁——都不想告诉对吧？但是，我知道了」
　　「……」
　　「所以，一起做个交易吧？今天是文化节的第一天。第三天有选美比赛，最后一天有候选人的最终演讲。在那之前，你背叛凛多爱梨，成为我的棋子，站到千夏这边来吧。将一切都破坏掉吧。如果做不到的话，葛原北斗和凛多千夏的秘密就会全部暴露。当然——」
　　现在你旁边的凛多爱梨，也会知道。
　　[[IMG,980c0ea0ecccc44efc1e8c201db9aaf5,690,974,120208]]