　　「……呼」
　　晚上九点。
　　从步行商业街回到家里之后，北斗泡起了澡。
　　——今天，发生了很多事。
　　在步行商业街的约会。
　　冬华的表白。
　　还有，千夏提出的讨论会。
　　现在想想当时带着切尔西给的耳机真是太对了。因为，千夏提出举行讨论会的时候北斗说的台词全都是按照切尔西的剧本来的。
　　接受讨论会的提议也是如此。
　　告诉对方切尔西退出选举也是。
　　跟千夏和露娜宣称由北斗自己参加讨论会也一样。
　　这些全都是，切尔西通过耳机传达的指示。
　　冷静地判断情况，写出剧本。
　　光是北斗的话无法应对那种状况。
　　要是突然听说举行讨论会，一定会乱了阵脚。
　　很有可能会被千夏和露娜趁虚而入。甚至，还可能会被发现爱梨和北斗是假扮的恋人。
　　但是切尔西说，现在是时机了。
　　——我打算在文化节前一个月左右把自己加入爱梨阵营的消息放出去。虽说让千夏知道自己跟随了爱梨的情报的话有些不利，但必须留出时间说服学生们。
　　这是从商业步行街出来后切尔西说的话。
　　确实，突然把仅剩的三个学生会候选人中有一人退出的消息放出去的话，学生们会发生骚乱。切尔西有很多支持者。要说服这些学生，让他们接纳，然后继续帮助己方，需要点时间。
　　所以文化节前必须公开。
　　哪怕被千夏知道也无所谓。
　　让切尔西的支持者转投爱梨的阵营需要时间。所以，该做的必须去做。接下来只要切尔西和爱梨一同出席选举活动就行了。
　　说不定切尔西的支持者们连续一个月看到两个人在一起，就能够接受了。
　　「……但是」
　　有一个不容忽视的问题。
　　葛原冬华。
　　北斗的妹妹……不，名义上的妹妹。
　　她对北斗表白了。
　　也许是因为千夏提出了要办讨论会，切尔西以「接下来要忙了！」为借口，把爱梨叫到自己家进行讨论会的准备。所以这次的约会也结束了。冬华的表白，也模棱两可地揭过了。
　　爱梨今天好像也要在切尔西家留宿……
　　「……前辈」
　　脱衣间里传来了爱梨的声音。
　　「哎？凛多？你今天不是应该住在切尔西家吗——」
　　「提前商量完了，就回来了。我在这儿住的时候也拿到了备用钥匙所以就进来了。对了，冬华呢……」
　　「啊……她从回来以后一直在玩网游。说是今天有活动不能出来。话说，你这家伙在去切尔西之前没听到冬华这么说吗？」
　　「听见了。我只是，再确认一下而已」
　　「确认？」
　　「——嗯。也就是说冬华今晚不会出房间了吧？」
　　一瞬间，北斗的心脏快要从胸口里蹦出来了。
　　哗啦一声。
　　浴室的门打开了。
　　「什……凛多！」
　　北斗泡在浴缸里，想也不想地拿起毛巾遮住自己的下身。
　　打开门进来的是爱梨。
　　她的身上只围着一条浴巾。
　　「……前辈……」
　　然后。
　　她缓缓脱掉身上的浴巾……。
　　「上当了吧？」
　　爱梨看着北斗下意识地想要阻止自己的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　浴巾落在浴室的地上。
　　她穿着的是黑色的抹胸比基尼。因为一开始全身都裹在浴巾里了，北斗没有注意到肩带，。
　　「……什么呀，原来穿着泳衣。」
　　「嗯。吓了一跳吧？」
　　「当然了」
　　「嘿嘿。吓你一跳计划大成功。那么，我要冲澡了哦」
　　「哦。啊，那边那瓶是洗发露。另一瓶是沐浴露……」
　　诶！不是这么一回事吧！？想到这里北斗猛地从浴缸里站了起来，紧接着又慌忙地把身子泡在水里。
　　现在自己只有一条毛巾蔽体。
　　少得可怜。
　　比RPG游戏一上来拿的装备还要少。
　　「你怎么了前辈？」
　　「别那么冷静地聊天啊！回答我！为什么跑到浴室来了！？」
　　「稍微出了点汗，想冲个澡」
　　「我才是汗流不止啊！？」
　　当然这种情况下都是冷汗。
　　面前是穿着泳装的爱梨。
　　因为布料太少，完全能看到她光滑的皮肤。纤细的腰肢。在水气烘托下看起来更加光鲜亮丽的黑发。以及冲击力超群的胸部……
　　「……」
　　「怎么了，前辈？脸红了哟」
　　「真啰嗦。只是有点闷而已。」
　　北斗表情严肃地说道。
　　——不妙。
　　这个画面太不健康了。
　　自己快要变成白天演的戏里的狼一样了。
　　「……喂，凛多。为什么要这样啊？」
　　喜欢的女生（穿着泳衣）和自己，两个人单独待在家里的浴室。
　　对青春期的男生来说就是天堂一样的场景，但对假冒的恋人来说只能看不能碰简直就是地狱！
　　北斗心里这样想着，嘴上还是接着问道。
　　爱梨叹了口气。
　　「为了和前辈谈谈」
　　「谈谈？」
　　「嗯。不这样做，我们两个就不能单独谈谈了。而冬华又在家」
　　「就算是那样……」
　　「而且，这么做的话前辈就没法逃避了」
　　「……」
　　「顺便，要是想逃的话我就喊‘呀，前辈有跟自己的女朋友穿着泳衣泡澡的特殊癖好啊！’」
　　「你这家伙，虽然土气但还真腹黑啊」
　　「都说了别说我土气」
　　虽然这对冤家互相拌着嘴，但北斗还是心跳加速，心脏跳个不停。
　　——谈谈。
　　难不成是。
　　「前辈」
　　爱梨神色紧张地组织起了语言。
　　「你打算怎么应对冬华同学的表白？」
　　「我……」
　　「拜托了。请告诉我。我想要是前辈跟冬华同学交往的话……也会影响到我们的剧场型恋爱」
　　「原来，你担心的是选举吗？」
　　「……什么意思？」
　　「没什么……」
　　你心里是如何看待我的呢？
　　北斗没能问出口。
　　因为，爱梨有梦想。
　　成为学生会长。
　　并且，胜过千夏。
　　正因为如此——没有恋爱的闲心。
　　就算爱梨喜欢自己，也不一定能顺利地成为恋人。
　　刚在一起就分手什么的故事听过很多。
　　所以，北斗打算在选举结束后再向爱梨说出自己的想法。
　　但是——
　　「——」
　　今天被冬华表白了。
　　虽然小时候就经常听冬华说「喜欢你」，北斗都没当回事。心想着冬华不会真的跟自己表白。大概是，她认为哥哥身边最近的就是自己才有恃无恐。
　　但是，今年九月。
　　情况完全变了。
　　突然冒出来的爱梨成了北斗的假冒恋人。北斗和冬华之间也因为这个而产生距离。
　　所以，自己才没察觉到冬华参加了竞选吧。
　　——不，这只是借口。
　　这两个月来。
　　北斗的一切时间都花在了爱梨的选举活动上。
　　所以，从始至终没能陪着冬华。冬华因此心怀危机感。
　　结果，冬华向自己表白。
　　跨过了兄妹间的那条线。
　　然后——
　　「凛多……」
　　最重要的，是自己的感觉。
　　北斗下定决心。
　　那么，现在自己必须要做的是——
　　「哥哥？」
　　「！」
　　这时。
　　最坏的情况出现了，门外响起了冬华的声音。
　　@  @  @
　　——为什么冬华会在门口？
　　穿着泳衣的爱梨盯着浴室的磨砂玻璃门困惑不已。
　　北斗是怎样看待冬华的呢？
　　为了确认这件事，才特地在他洗澡无处可逃的时候闯进来的。
　　……不。
　　其实就算自己穿着泳衣，和北斗一起洗澡害羞得要死，但也只有这个时机最合适。
　　因为，今晚冬华应该在做网游的活动——
　　「冬华？什么事？」
　　泡在浴缸里的北斗说道。
　　但是，北斗的眼睛盯着爱梨这边，像是在问「怎么办啊！？」。
　　虽然她拼命地想着对策，但是没办法。
　　爱梨被北斗盯着。
　　目前的情况已经超出了爱梨的思考范围。再加上，现在北斗是全裸的。也就是说，自己和喜欢的人在混浴——
　　——冷、冷静下来，爱梨。
　　爱梨深吸一口气，环视着浴室掌握现状。
　　幸好，磨砂玻璃外面看不到里面的景象。因为自己在借来的房间换好衣服才过来的，脱衣间也没有自己的衣服。
　　所以应该没有留下马脚——
　　「喂，哥哥。我能进去吗？」
　　「……」
　　……不行。
　　白天被她表白的时候就觉得，今天的冬华很主动。
　　「说、说什么呢你。我现在在洗澡啊」
　　「我、我当然知道啊！」
　　「话说，你今晚要做网游的活动不是吗？」
　　「那个是让爱梨以为我晚上有事。你看，说了要在房间里打网游的话，爱梨不就做梦都想不到我会来找哥哥了吗？所以，她今天才会在切尔西家留宿」
　　不好意思，冬华。你的计划完全落空了。
　　爱梨屏着气抬头望天。
　　没想到冬华说那些话是为了假装自己晚上有事。
　　不过，自己没资格说别人。因为自己也是说要在切尔西家留宿结果偷偷跑了回来。
　　「冬华过来这里，是有话想跟哥哥说。因为，这样一来哥哥就没法逃走，只能乖乖听冬华说了」
　　「喂，冬华。你就那么信不过我码？」
　　「也不是那样……我是怕你万一逃了，实在是不放心。对不起，哥哥」
　　「……」
　　麻烦了，冬华的想法跟爱梨一模一样。
　　是的。冬华害怕北斗逃掉。
　　不是因为信不过他。
　　但是，说归说。
　　也有可能被故意绕开话题。
　　所以，才下定决心选这样一个无处可逃的时间和地点……
　　「那么，哥哥，我能进去吗？」
　　「等等，冬华。我现在没穿衣服——」
　　「没事的，我已经想好对策了」
　　「对策？」
　　「嘿嘿，别吓一跳哦」
　　哗啦一声，门打开了，冬华裹着浴巾走了进来。
　　还戴着眼罩。
　　「……」
　　如果。
　　只是完全的假设，如果自己将来跟假冒的男朋友北斗结婚的话，冬华也就是自己的妹妹了。
　　……没问题吗，我未来的准妹妹。
　　爱梨看着蒙着眼睛走进浴室的冬华，头疼地想着。
　　不过，这样一来也就看不到北斗的躶体了……
　　「冬华，你这家伙是笨蛋吧！」
　　「诶！？胡说！」
　　冬华显然受到了打击。
　　北斗用余光看着冬华，向爱梨使着眼色。
　　——对啊。
　　冬华现在蒙着眼睛，也就是说她没发现凛多爱梨在这里。所以，找准空子逃出浴室就好了。虽然没法跟北斗谈下去了，但也只能以后再说了。
　　好主意，前辈！爱梨冲着北斗竖了竖大拇指，一点一点地从冬华旁边钻过去，
　　「呀！」
　　「！」
　　但是，正在这时冬华被放在浴室地板上的洗发露绊倒了。恐怕是蒙着眼睛的缘故。
　　眼看着就要摔倒了，
　　「……！」
　　爱梨反射性地扶住了冬华。
　　扶住了。
　　「……」
　　对不起，前辈，搞砸了。
　　爱梨向北斗投去抱歉的目光，北斗张开嘴像是叫着：「你这家伙！！！凛多！！！」却没有发出任何声音。
　　「谢、谢谢，哥哥」
　　冬华谢道。
　　也许是因为蒙着眼，没有发觉扶着自己的是爱梨。
　　「哦…哦……小心点啊，冬华。」
　　泡在浴缸里的北斗回应道。
　　但是，实际上扶着冬华的是爱梨。怎么说呢，这个奇怪的画面。简直比最近国家的国际形势还要复杂。
　　爱梨现在就是这样的感觉，让她头疼不已。
　　「啊，哥哥。机会难得，我给你擦背吧~」
　　「啥？！」
　　「难不成……嫌弃吗？」
　　「当、当然不是……」
　　北斗看向凛多，投去求救的目光。
　　爱梨则竖起大拇指，像是在说「交给我吧前辈！」
　　爱梨直接坐在了浴室的圆凳上，背对着冬华。
　　仿佛在说「那，帮我洗吧！」
　　「不不不，这样不行！」
　　「什么不行，哥哥？」
　　「呃，没、没什么。不过，上次让你给我擦背还是小学时候的事啊……」
　　「嘿嘿，是呢。话说小时候经常一起洗澡呢~」
　　冬华露出怀念的微笑。
　　而北斗因为一直在浴缸里泡着脸都白了。
　　但是，只能这样。
　　爱梨坐在圆凳上，这样判断着。
　　这时北斗从浴缸里出来的话，发出的水声就会把浴室里有三个人这件事暴露。
　　所以，暂且让自己代替北斗……
　　「——啊」
　　可是。
　　爱梨突然意识到自己犯了一个致命的错误。
　　让冬华擦背。
　　也就是说，她要碰到自己的后背。也许蒙着眼睛看不出男女。
　　但是，现在的凛多爱梨和葛原北斗有着很大的不同。
　　泳衣。
　　是的，现在自己穿着泳衣。被擦背的话肯定能凭触感发现泳衣的存在。
　　这样一来，冬华就会意识到眼前的不是北斗。冬华不会天然呆到「啊哈哈，哥哥穿着女生用的泳衣呢~」地叫好的地步吧。
　　要应对这种情况……
　　「~~~~~~~~」
　　幸好，爱梨立刻想到了对策。
　　但是，这个方法很需要勇气。
　　「哥哥。帮我拿一下毛巾和沐浴露好吗？冬华看不见」
　　「好的」
　　葛原兄妹还没意识到爱梨的苦恼仍然进行着对话。
　　——没、没办法了。
　　下定决心后，爱梨慢慢地把手放到了背后，解开了上身的扣子。
　　「什~~~」
　　这时，北斗大声叫到。
　　即使是平常被称作渣渣前辈的可怕不良，此时脸也变得通红。
　　同样，爱梨感觉自己的脸也变得通红。
　　没错，既然穿着泳衣会露馅的话，把泳衣脱了就行了。
　　但是……这个办法也太羞人了。
　　爱梨把泳衣放在外面的地上，双手抱紧遮住自己的胸。
　　这样一来，丰满的双乳紧紧挤在一起。
　　「嗯~」
　　也许是因为用力过猛，指尖碰到了乳头。
　　又或许是因为在喜欢的人面前全身赤裸地碰到自己的胸部，爱梨的后背传来阵阵酥酥麻麻的感觉。
　　「哥哥，你刚才发出奇怪的声音了吗？」
　　「怎、怎么可能呢」
　　「哦。那，我擦了啊」
　　冬华用涂了沐浴露起满泡沫的毛巾碰到了爱梨的后背。
　　大概是动作太轻柔的缘故，爱梨下意识地想要出声。
　　本来反射性地想要用手捂住嘴，但这样一来就会把胸部露出来，爱梨只能咬紧嘴唇忍着。
　　「哇，哥哥的后背还真是……窄呢。怎么回事，感觉比记忆里的要窄了」
　　「我、我就是凭着这样的身板赢得了全国空手道的第一呢。因为身体绷得非常紧。」
　　「是这样吗？而且感觉皮肤也像女孩子一样光滑……」
　　「呃，经常运动的人大多肌肉都很柔软」
　　北斗拼命地向给爱梨洗后背的冬华解释着。
　　反观爱梨马上就要忍不住发出声音了。
　　因为脖子后面被毛巾抚摸，爱梨不禁快要发出呻吟了。
　　「呼，差不多洗好了」
　　[[IMG,9cb25526410186c93f31e4a4533dbf5a,690,974,66730]]
　　「谢、谢谢你，冬华」
　　「舒服吗？」
　　「啊、嗯，还行吧」
　　「那，我再给你按摩一下肩膀吧」
　　「诶，不用了……」
　　「没事没事♪~」
　　冬华是因为兄妹一起洗澡而高兴吧，她慢慢地给错当成哥哥的爱梨按摩起了肩膀。
　　——前辈这个笨蛋笨蛋笨蛋。
　　尽管爱梨眼含泪光向没能制止冬华的北斗抗议着，还是默默地忍着按摩肩膀带来的酥麻。
　　但是，女生的手法轻柔的按摩还真是非常舒服。
　　让爱梨不由地快要发出声音来……
　　「哥哥。」
　　突然。
　　冬华把手从肩膀上放开，说道。
　　「关于白天的表白。多给你些考虑的时间」
　　「诶……」
　　「我反复想过，今天的表白有些唐突了。再加上，冬华是哥哥的妹妹。相处十多年的……妹妹。被家人表白，哥哥脑子里也很混乱吧？」
　　「……算是吧……」
　　「所以，我希望你好好考虑。冬华……是认真地告白的。如果冬华收到不清不楚的答复的话会很困扰的。」
　　「冬华……」
　　「但是——」
　　冬华表情紧张地叹了口气，接着说道。
　　「可以的话，想在文化节的最后一天知道答案。」
　　「文化节？」
　　「那样更好吧？有了期限的话就有了紧迫感，还能认真地考虑。所以……文化节的最后一天时再告诉我答案吧。」
　　「……」
　　陷入思考的北斗在短暂的沉默之后，开口了。
　　「我知道了。」
　　「谢谢，哥哥。在那之前还要继续剧场型恋爱吧？爱梨扮演哥哥的恋人，冬华的角色是想要把哥哥夺走的兄控。离文化节还有一些时间。」
　　「是的」
　　「但是……有点不安呢。」
　　「不安什么？」
　　听到北斗这么问，冬华的声音变得稍微有些苦恼。
　　「因为，爱梨是情敌啊。」
　　「——」
　　爱梨下意识地想要开口。
　　「冬华，凛多对我不是异性间的那种喜欢——」
　　「不。冬华不那样觉得。爱梨肯定喜欢哥哥的哦。因为——」
　　爱梨是，冬华的朋友。
　　「……」
　　听了这句话。
　　爱梨不禁想要哭出来。
　　因为，自己骗了冬华。
　　骗她说自己和北斗是恋人。
　　即使这样，冬华还说自己是朋友……
　　「不过，爱梨确实非常奇怪」
　　「……」
　　「虽然外表很土气，却很腹黑。和哥哥说话的时候也很毒舌。我想，她大概是很乖僻的女孩子吧」
　　「……」
　　「而且……不管怎么说，她的胸部。是吃了什么才长那么大的呢？哥哥，下次试着问问爱梨吧~」
　　「啊、啊，是呢……」
　　浴室里回荡着北斗的干笑声。
　　……冬华同学这个笨蛋。
　　爱梨被说得哭笑不得。
　　没想到会被同班同学这么说。
　　竟然会提到胸部。
　　又不是因为我喜欢才把胸长成这样的……
　　爱梨只能无语。
　　「但是，爱梨真的是我重要的朋友。」
　　「诶……」
　　「冬华喜欢哥哥。这种感觉不会变。绝对不会，无论发生什么。但是……我也想让爱梨幸福。虽然不情愿但有时我还是会想，如果把哥哥交给爱梨的话是没问题的……」
　　「……」
　　「啊哈哈，因为觉得有那种想法的话自己是赢不了爱梨的，所以尽量不去那样想。但是，冬华很喜欢爱梨。想一直和爱梨做朋友。」
　　「……」
　　「所以，我想尽可能地不留遗憾。我不知道哥哥会在爱梨和冬华间选谁，说不定，会选一个完全出乎意料的女生；比如，会长。」
　　「放心吧，我绝对不会选她的。」
　　「诶？是吗？会长明明那么可爱。」
　　「那家伙确实可爱。但是，在我心里她不是异性的那种可爱。」
　　「？」
　　或许冬华不明白北斗的话的意思，她沉默了下来。
　　——什么意思呢？
　　爱梨也不明白刚刚的话是什么意思，但现在不是思考那种事情的时候。
　　葛原冬华。
　　自己的，朋友。
　　她说想和自己做朋友。以前因为对千夏的自卑感，所以自己很不擅长交朋友，只有切尔西一个亲近的人。步入高中后在班里也是孤身一人。
　　这就是，凛多爱梨。
　　然而冬华说想和自己做朋友……
　　「——」
　　——但是。
　　我必须和冬华抗争。
　　爱梨的心中燃起了这样的想法。
　　冬华是朋友。
　　但是，正如冬华刚才所说我也喜欢北斗。最初也许自己只是憧憬北斗。但是，现在想要和他一直在一起。
　　不是作为假冒恋人，而是真正的恋人。
　　所以，不能输给冬华。
　　即使她是重要的朋友——
　　「……为什么，会陷入恋爱呢……」
　　爱梨在心中喃喃自语。
　　像是要说出爱梨的心境一般，冬华开口了。
　　「就到这里吧，哥哥。我想说的都说了，冬华要回房间了。」
　　「哦，好的。蒙着眼睛没问题吗？」
　　「没问题哦。我到了脱衣间就把眼罩摘掉」
　　说完这些冬华站了起来，用手摸索着打开门走进了脱衣间。
　　然后，几分钟后。
　　确认了换好衣服的冬华已经走了脱衣间之后。
　　「前辈」
　　爱梨对北斗说道。
　　「刚才我说的‘你打算怎么应对冬华同学的表白？’还记得吗？」
　　「嗯，还记得……」
　　「那个问题，可以当做没听到过吗？」
　　「诶……」
　　「冬华同学刚才说了不是吗？想让前辈认真思考后再做答复。而我却提前问前辈答案……总感觉有点狡猾呢。」
　　「凛多……」
　　「所以，请前辈到了文化节最后一天的时候再把答案告诉冬华吧。在到文化节之前……请好好考虑；因为，冬华也是我最重要的朋友。」
　　「我明白了。」
　　北斗毫不犹豫地答道。
　　冬华是北斗的义妹。
　　所以，要认真地面对。
　　虽然不知道结果会是怎样——
　　「那个……前辈？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「文化节的最后一天，就要出选举的结果了。将决定我能不能成为学生会长……那时选举就结束了。也就是说……」
　　意味着我们的关系结束了。
　　「……」
　　北斗稍微咽了口气。
　　「是呢。选举结束的话，我们的剧场型恋爱也没必要继续下去了。我也不再是你的假冒恋人了」
　　「是这样呢，但是……请答应我一个请求。」
　　「请求？」
　　「……」
　　爱梨像是为了消除紧张一样，深深地吐了一口气。
　　然后，鼓起自己全部的勇气说道。
　　「选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。」