　　 2.00 OPS3 Part.5
　　令诗歌的鼻子微微感到瘙痒的是，榻榻米所散发的令人怀念的青草香。
　　在铺满整个客厅的榻榻米中，只有一张是崭新的。对此感到在意的诗歌一直看着那块榻榻米，这时某位干瘦的老人点了一根烟说道。
　　「之前这一块破了个洞。前段时间刚换上了新的。」
　　「爷爷，我说过抽烟请到外面去抽了吧？」
　　一位长发女性，拿着砂锅来到了客厅。榻榻米的气味一下子被煮透了的野菜和肉香味所掩盖。
　　「火锅！火锅！」
　　一个顶着团子头的小女孩，对放在饭桌上的砂锅虎视眈眈。
　　「啊。诗歌，你有挑食不吃的东西吗？」
　　放下砂锅之后，女性一边在桌上摆出吃火锅用的盘子，一边问道。虽然对方还很年轻，不过穿上蕾丝围裙和那略显发福的体型，给人以强烈的家庭主妇形象。
　　「没、没有，不用担心。」
　　「太好了。」
　　女性微笑道。
　　这栋木造的双层住宅已然久经岁月，连柱子上的细小刻痕都被陈旧的污痕填满了。诗歌似乎并没有在这里看见带锁的房门，而全都是和室所用的隔扇和纸门。而那个在走廊最内侧的阶梯，就连刚刚那名丸子头小女孩跑上跑下都会发出吱呀吱呀的响声。 
　　「我开动了！」
　　随着团子头女孩的声音响起，热闹的饭席开始了。
　　「听我说，今天老师生气了呢。因为建君又欺负小琉了哦。」
　　「对了，爷爷。后天您能帮忙去接一下明衣子吗？我有工作上的急事不得不出门跑一趟。」
　　「啊—、嘛、好吧。反正工厂的事刚告了一段落。」
　　在客厅的餐桌上，鸡肉时蔬火锅里放满了酱菜和甜烹海味。
　　正当诗歌在踌躇该吃哪个的时候，女性给诗歌盛了一小碗鸡汤。
　　「不快点吃的话，就没了哦？」
　　面对如此温柔的笑容，诗歌犹豫了。
　　「非、非常感谢。」
　　「别客气啊。反正扔进火锅的都是昨天的剩菜。」
　　「真是的，爷爷你别这么说。」
　　正在她鼓起腮帮做生气状时，客厅和厨房之间的电话响起了。
　　「您好，请说。……诶？哦、是这样吗？什么时候——这样啊，我明白了。好的，没关系。好的，谢谢。」
　　女性放下听筒后回到了餐桌。面露难色地对老人说。
　　「说是托儿所从明天起要休业一段时间了。你看，赤牧市不是发生了那件事情嘛。」
　　「休息？我、明天、休息！」
　　「什么，竟然这就慌张起来了？就算边上的那城市乱成一团了，可这边也跟着闹腾起来算什么事儿啊。」
　　「明衣子该怎么办才好……干脆我也请假来照顾她吧。」
　　女性面带愁容，看到诗歌后突然回过神。
　　「真抱歉，在客人面前如此失态。」
　　「没、没事。」
　　就在赤牧市的话题出现的瞬间，诗歌也跟着紧张了起来。
　　只不过，不安的氛围马上恢复到了原来平静的样子。诗歌对着不知在念叨着什么的明衣子微微点头，受到了女性和老人的笑容的感染，她也浮现出了笑容。
　　鸡肉时蔬火锅真的很好吃。
　　在普通的一家人里，普通的就餐。
　　自己究竟有多少年没有体验过这种祥和的环境了？
　　如果可以的话，真希望自己再在这里待久一点。
　　没错，直到所有的战斗都结束为止，就假装什么都不知道——。
　　「话说回来，诗歌，这种时候你还留在这里不要紧吗？」
　　被女性突然问到的诗歌，倒吸了口气。
　　「那个……，是什么意思呢？」
　　「也没什么，只是——赤牧市出了那么大的问题，与之相关的人都乱成一团了。你在这种时候还跑出来，你的亲人不会担心吗？」
　　面对女性一脸顾虑的表情，将诗歌的心紧紧揪住了。
　　这种时候，还在这里——。
　　对方由衷担心诗歌的言语，听起来却像是责备一般。
　　「没、没关系的……那个，我有打过招呼的。」
　　「是吗，那我就放心了。」
　　与安心下来的女性相反，诗歌的心无法控制地狂跳起来。
　　在这种时候，诗歌可以待在如此安逸的家庭里吗？
　　答案是——否定的。
　　这个答案毫无疑问是否定的。将被限制的宝贵时间全都浪费在这里悠哉度过是不行的。
　　然而实际上，诗歌却坐在这小小的家庭里平静地用餐。
　　为什么会演变成这样呢。
　　整件事的起因——就是诗歌本身。
　　2.01 OPS3 Part.6诗歌提出了疑问。
　　「爱莉是个——怎样的孩子呢……？」
　　能答上来这个问题的人，一个都没有。
　　"虫羽"的众人、始终沉睡着的α、还有佐藤阳子——而鲇川千晴依然不发一语地凝视着诗歌。
　　都这时候了，还说这种话做什么——。
　　所有人的视线，都表达了这个意思。
　　诗歌说出了这种毫无深意的发言。
　　明明如今"虫羽"和露西一伙人的幕后主使的关系变得愈发恶劣——。
　　在这个情况下，身为"虫羽"领袖，诗歌必须得有所行动才对。
　　可是〈C〉究竟对海老名夕做了什么，她刚才为什么会瞪视诗歌呢。这样一来不就和〈C〉的人格已经消失了这项情报相矛盾了么。
　　诸如此类的疑问和义务感在诗歌心中纠缠，最终无意识间说出口了。
　　「爱莉是指——〈C〉的事？你问她是个怎样的孩子是什么意思？」
　　七那提出了在场所有人心中的疑问。
　　「这种事和如今的情况有什么关联吗？」
　　「啊、不是、这……那个……」
　　正当诗歌吞吞吐吐的时候，露西的手机传来了短信提示音。
　　「——原来如此。」
　　露西盯着手机屏幕说道。
　　「〈C〉究竟对夕做了什么，该去哪里搜索她，通过了解〈C〉的本质说不定能找到一些线索。毕竟关于〈C〉的一切我们一无所知啊！」
　　「〈C〉的人格不是已经消失了吗？如今去深入了解她有什么意义？」
　　面对头上戴着头带的少年，〈大锹〉那冷静的指摘，露西说道。
　　「〈C〉已经没有人格了。——这么说的人，只有魅车八重子而已。」
　　「……！」
　　诗歌等人睁大了双眼。露西继续说到。
　　「魅车所说的情报，我们应该全都持怀疑态度才行。〈C〉的人格究竟是否真的完全消失了呢？若是还残留着人格的话，了解〈C〉本人的事对于今后的战斗来说也有极为重要意义吧。至少不把海老名夕找回来的话，连歼灭〈暴食〉的作战都成立不了。说到底，这次魅车下达的三方作战明显有一些可疑的地方给我住口笨蛋，我没叫你把写在短信的内容上的想法全都抖出去……啊。」
　　露西慌忙盖住自己的嘴。看来她的主人正用不知名的手段观察着这边的一举一动。
　　七那瞪着露西和坐在手提箱上的佐藤阳子。
　　「真是可疑透了……诗歌，你真打算和这群人联手？」
　　「唔……不过——」
　　诗歌再次犹豫了。
　　「……」
　　而千晴并没有为难诗歌，只是一直注视着她。
　　〈郭公〉的姐姐，是用什么样的心态看待将他变成缺陷者的自己呢？这叫人不禁在意起来。虽然诗歌自己也不清楚希望被她用什么心态对待。
　　「刚、刚才小夕的眼神……虽说我是头一次见到小夕摆出那种表情——但是这表情和我之前被追捕的时候见到的爱理衣一模一样……」
　　「这种事你倒是早点说啊！」
　　露西的话令诗歌颤了下身子。
　　「——她是这么说的。」
　　「吵死了！凭什么要被你们指指点点啊！」
　　七那抗议道，同时面向诗歌。
　　「不过，正如她们所说，诗歌。你既然是"虫羽"的领袖，想法就无需犹豫可以大胆说出来。知道吗？」
　　「没错，拿出自信吧，〈冬萤〉。大家可都是在依赖着你啊！」
　　年长的女性〈波江〉用认真的表情鼓励着诗歌。
　　然而诗歌并没有看向〈波江〉而是朝鲇川千晴瞥了一眼——。
　　「……」
　　看到千晴的表情毫无变化，诗歌只得懊悔地咬紧嘴唇。
　　「知道了……」
　　「也就是说为了找到海老名夕，就需要去仔细调查〈C〉的资料没错吧？」
　　听到〈大锹〉再次确认的话语，诗歌环顾了下周围。
　　一目了然，大家都在等待着诗歌的判断。
　　「——是的。」
　　诗歌肯定道。
　　她必须肯定。
　　因为自己的发言就是起因，要是在这时候进行否定，"虫羽"的成员们肯定会陷入混乱。仅这点而言诗歌也是有自知之明的。
　　然后不知这个判断是否正确的诗歌看了看鲇川千晴的脸——。
　　「……」
　　看到她的表情仍旧如常，诗歌再次陷入了不安。
　　「不过〈C〉的情报在特环手上吧？连她的真名都不知道，该从何下手啊？」
　　「〈C〉的真名是堀内爱理衣。」
　　〈波江〉解答了七那的疑问。
　　「在特环东中央支部的那一段时间，我和她是同事。——话虽如此，我所知道的也就她的真名和出身地这种程度而已」
　　「这些就够了。只要能限定名字和区域，赤濑川集团一个小时内就能查到。」
　　"虫羽"的干部们开始在一旁议论起来，这时露西向千晴靠了过去。
　　她们贴着脸，像是在说什么悄悄话，接着千晴摇了摇头。
　　「——不。」
　　与轻声细语的露西相反，千晴很平静的说道。
　　「我要和那孩子——和诗歌在一起。」
　　诗歌猛地直起了身子。
　　这时七那瞪向露西和千晴。
　　「你们偷偷摸摸地说什么呢。要是再打什么歪主意的话——」
　　「没、没有的事。请别在意。」
　　「啊啊，我要做什么呢。脚酸死了，好想来杯茶呢！」
　　坐在手提箱上的佐藤阳子早就置身事外了。她既不是附虫者，看上去也不是像千晴那样和附虫者有关的人，这样的她为何会出现在这里真叫人费解。
　　「于是〈C〉的出身地是在哪呢？」
　　〈大锹〉询问道。
　　「没有时间了。在等待赤濑川集团的调查期间，先派个人去当地吧。」
　　「〈C〉所出生，并成为缺陷者[疑似作者笔误] 的地方是——黑菱市。」
　　〈波江〉如是说。
　　「由于如今的交通状况极其糟糕。再怎么赶到那边也需要两小时以上吧。」
　　在场的一片沉默。
　　在剩余48小时不到的时间中，是否真的有这个价值去浪费这如此宝贵的时间呢。
　　为了证明这一点。
　　又像是被身后无言的千晴那令人感到如芒在背的视线所催促一般。
　　「由我去。」
　　诗歌她只能这么说了。
　　2.02 OPS3 Part.7那名为黑菱市的城镇，就在赤牧市这个大城市边上。
　　无山无海，只有一条开阔的河流，丝毫没有观光价值。不过是在赤牧市的周边城市之中，面积最广，人口最多的地区。这里有着通往国内各大都市的新干线，接着犹如静脉一般，分岔为大大小小无数的路线。
　　超种一号〈C〉——真名为堀内爱理衣的附虫者少女，她出生的家就在黑菱市的老城区。
　　在简陋的高架车站的周围，开满了酒馆的连锁店和快餐之类的饮食店。离这里百米远的地方，还排列着佃煮屋和煎饼屋等古色古香的店面。但这里大多数店面都放下百叶窗关门了，也不知道是因赤牧市的混乱而感到不安了，还是因为本来就是这个样子。
　　「这里就是，爱理衣出生的地方……」
　　诗歌从高级轿车上下来，环视了一下四周。
　　只有寥寥数人漫步在站前狭小的道路上。路人们稀奇的瞄着与此处格格不入的白色高级轿车，以及刚从车上下来的少年少女们。
　　「居然住在这么乡下的地方啊。我还以为她是在都市中长大的呢……」
　　曾经跟〈C〉共事过一段时间的〈波江〉说道。
　　诗歌也有同感。虽然和她只有数面之缘，不过从她漂亮脸蛋和穿着打扮来看，这里多少和想象中的有些不同。
　　七那转了一下手杖说。
　　「在这个小镇好像有〈C〉的老家和她就读过的小学吧。已经派我们集团的调查员去监视这两处了，不过目前还没有见到疑似〈C〉——海老名夕的人出现。」
　　「我们也暂且分头行动，分别前往这两处吧。」
　　〈大锹〉说道。
　　「好、好的。」
　　同意的诗歌和〈大锹〉、千晴、七那、露西出发去〈C〉的老家。
　　〈波江〉和其他的干部负责去〈C〉就读过的小学。其他人则去附近巡逻，寻找有关〈C〉的线索。
　　「〈冬萤〉就拜托你了，〈大锹〉。」
　　〈波江〉对〈大锹〉说完，便带领数人离开了。目送他们离去之后，诗歌等人也开始行动。
　　「真是个破烂的地方呢。连辆车都开不进来，这算什么啊！」
　　七那一边走在狭小的道路上，一脸不满的口中不断抱怨着。由于加长的豪车无法灵活转弯，刚进入老城区的住宅集中地之后只好下车改为徒步移动了。
　　〈大锹〉毫无怨言地走着，千晴一如既往的寡言。露西也或许是自觉背叛了"虫羽"而感到内疚，变得特别沉默。
　　「我觉得这也别有一番趣味，是个很不错的地方哦。」
　　看诗歌难得说句话，七那却只是用鼻子哼了哼。
　　「只是陈旧的破烂地方而已啦。真不敢相信那个能够统合最新情报以及电子仪器的〈C〉老家竟然会是这种样子。至少我是对这种地方无法产生好感了。啊啊，烦死了，连鞋跟都给踩坏了。至少道路给我好好修得像样点啊！」
　　「剩下的时间大概不到39小时了吧。」
　　〈大锹〉并没有看手表，低语道。
　　「如果不乐意的话，你就不用勉强跟来了。现在没时间配合你的脚步慢慢走。」
　　七那吃惊地扬起了眉，瞪向〈大锹〉。
　　「大、〈大锹〉先生、这种说法……」
　　「说的是啊。反正我已经告诉你们住址的调查结果了。那我就回车上去等着了。之后发生了什么记得要好好跟我汇报哦。」
　　「诶、七那？」
　　「虽然我难得有这份好奇心，但是腿酸了。之后见，诗歌。」
　　七那露出了一副皮笑肉不笑的表情，转头就走。诗歌还没来得及叫住她，就见她带着秘书原路返回了。
　　未曾放慢脚步的〈大锹〉袖子被诗歌拉住了。
　　「〈大锹〉先生、不管怎么说那种说法也……」
　　「时间紧迫。赤濑川也应该明白的。」
　　「话、话是这么说。」
　　表示抗议的只有诗歌而已，千晴对此漠不关心。露西也只是垂着头。
　　〈大锹〉说的是事实。诚如他所说，七那本人对此也有自知之明。
　　只不过——气氛变得很糟糕。
　　来黑菱市之前的车子上，也是如此。
　　"虫羽" 的成员和作为背叛者的露西。还有不断用手机给员工下达指示的七那——在场的所有人之间都飘荡着一触即发的紧张感。由于政府的交通管制以及从城市中逃离的车辆造成了道路阻塞而无法抵达顺利黑菱市也是让大家懊恼的原因之一——。
　　但是，诗歌知道主要原因是什么。
　　「……不过，说得也是。让我们尽早带着好消息回去吧。」
　　诗歌尽量展现出明朗的笑容，做了个小小的打气的姿势说道。
　　〈大锹〉点了下头，然而千晴和露西却毫无反应。
　　从离开赤牧市的时候起，路途上就弥漫着一种胶着的紧张感——。
　　其原因所在，正是焦虑——和不安。
　　露西的主人到底是否值得信任呢？
　　海老名夕跑到哪里去了？
　　被〈C〉控制的夕是否真的在黑菱市？
　　失去了关键的夕，究竟是否能在剩余时间内——打倒〈暴食〉呢？
　　在诗歌所率领的"虫羽" 成员中，无数人心中都不禁产生这样的疑问。
　　「啊！难不成是那里！在名牌上写着堀内的那个。」
　　诗歌所指的是一户双层住宅的人家。木造的建筑物已有些年份，墙壁的两边已经被灰尘所染黑。玄关前整齐排放着几株盆栽。
　　「虽然我们都到了这里 了，可接下来要怎么办呢。〈C〉——应该叫海老名夕吧，在四周转转看她是否在附近么？」
　　「这种事赤濑川集团的人会去干的吧。」
　　「……」
　　在远处望了望堀内家后，露西、〈大锹〉和千晴都陷入了沉默。
　　于是诗歌下定决心后说道。
　　「那个、由我直接去向这户人家打听打听好了。」
　　「诶？」
　　露西不禁发出惊讶的声音。
　　「要是想打听爱理衣的事的话，我觉得直接去问她的家人比较好。不是吗？」
　　「你说的没错……好吧，这样的话我也与你同行。」
　　「我一个人就行了。」
　　诗歌极力用强调的口气说道。
　　「由我这样的人独自去拜访的话，对方也不会有所警戒……而且只要我说以前是爱理衣的朋友，也许能取得信任。」
　　「不行，不能让你只身前去。太危险了。」
　　「看起来就只是个普通人家，不会有危险的。」
　　这时露西的手机响了。她瞄了一眼屏幕这么说道。
　　「我也反对。既然是假定了〈C〉可能会在这儿因此才来到此处，我们应该以〈C〉实际在此为前提制定行动计划。」
　　「要是发生了什么事，我会大声喊出来的。请包在我身上吧！」
　　诗歌为了不让他们感到不安而特意用十分乐观的语气说着，瞄了一眼边上的千晴。
　　「……」
　　千晴既没赞成也不反对，只是一直盯着诗歌。从她的表情上无从判断她对于诗歌的选择持怎样的态度。
　　「等下、诗歌」
　　「等……先等等！」
　　「我绝对会带着线索回来的！」
　　诗歌无视了制止她的两人，朝堀内家的玄关走去。
　　如果说"虫羽"现在陷入了不安的话——。
　　究其原因，便是诗歌。
　　她作为首领，有着引导这些附虫者的义务。
　　就像曾经的挚友——立花利菜那样。
　　就像被诗歌变成缺陷者的那如同特别环境保全事务局领袖一般的存在〈郭公〉那样。
　　他们无论何时都身先士卒，行动于伙伴之前。因此，诗歌也必须像他们那样，一定用行动来证明才行。
　　「……」
　　话虽如此，一旦站到玄关之前，还是会紧张起来。
　　诗歌接下来要面对的是〈C〉的亲人。也就是现在，令全国陷入不安的罪魁祸首的家人，同时也是——。
　　诗歌她们必须打倒的附虫者的，真正的家人。
　　「没问题，我没问题的……」
　　诗歌一边对自己说着，一边按下门铃。从如此不起眼的按钮看来，没有内线用的麦克和观察这边的摄像头是理所当然的。
　　「我，必须要做点什么才行……」
　　附虫者，乃至这个国家的命运都担负在我的肩膀上。
　　没有迷茫或是踌躇不前的空闲。
　　「来了。」
　　玄关的门打开了，一位女性从里面探出身来。
　　年龄大概在20岁吧。稍稍发福的身上围着用旧了的围裙。可能是正在做饭吧，她身上散发着隐约的蔬菜香味。
　　诗歌本打算为了不让对方感到警戒而尽可能冷静地向对方打招呼的。
　　但是——。
　　「——」
　　看到这过于平凡的女性的身影，诗歌的喉咙无意识地堵住了。
　　这个人——是爱理衣的家人？母亲……不对，大概是姐姐吧——外表不怎么相似啊——但是，真的是非常普通——因为不是附虫者，所以这也是理所当然的，但是——。
　　诗歌原本就不是那种善于社交的性格。
　　而在看到毫无戒备的家庭感女性的时候，诗歌突然想到。
　　诶？我上次和与附虫者毫无关联的人说话，已经是什么时候的事了——。
　　「那个……请问您是？」
　　正如计划的那样，这个人似乎对诗歌毫无警戒心。只是看着沉默的诗歌，似乎感到有些不可思议地倾了倾头。
　　「那、那个——我，我是爱理衣……小姐的朋友」
　　听到诗歌好不容易从喉咙挤出的话，女性的表情僵住了。
　　「爱理衣的……？」
　　「那、那个，与其说是朋友——」
　　一开始就形迹可疑的诗歌满脸通红。
　　太失败了。
　　这样一来对方会起疑的。
　　「是吗，爱理衣的……」
　　女性突然放缓了表情。
　　「是来给她上香的吗？」
　　「——诶？」
　　诗歌僵住了。
　　女性就这么开着门回到了屋内。
　　「谢谢。请进来吧？」
　　「诶……上香是指……？」
　　看着一直站着的诗歌，女性微笑起来。那是一副放下心来的表情。
　　「太好了。那个孩子，也有好好地交到朋友呢。」
　　「……」
　　「怎么了？快，快请进吧。」
　　被女性催促着，诗歌脱下鞋子进了屋。虽然不太清楚状况，但是似乎顺利取得〈C〉的家人的信任。
　　但虽如此，所谓上香是指——。
　　「对呢，如果那个孩子还活着的话，大概和你一样大呢。」
　　女性眯着眼睛，一脸怀念地看着诗歌。
　　「你和爱理衣同一年级吗？」
　　「啊——」
　　诗歌吓了一跳，随后看了看自己的身体。无意识地把手放在了自己的胸口。
　　诗歌有着一张娃娃脸。而且个子也很矮，连体型也——不过，〈C〉的实际年龄应该比诗歌至少还要小上3岁。果然还是应该否定吗？但是女性的误会对状况很有利——
　　虽然内心很纠结，但是诗歌作为"虫羽"的首领——。
　　「……是的……」
　　诗歌选择了能使作战顺利进行的选项。
　　2.03 OPS3 Part.8出来迎接诗歌的女性其实是和爱理衣相差八岁的姐姐友加里。
　　「好高兴呀。这还是第一次有那个孩子的朋友到家里来呢。」
　　友加里边笑着边说。
　　进入起居室，整洁的矮桌前坐着一个小女孩。
　　小女孩的头发在后面扎成一个团子，大概是上幼儿园的年纪吧。大大的眼睛和粉嘟嘟的脸蛋看上去十分可爱。她正瞪圆双眼向上看着突然来访的诗歌。
　　「打、打扰了。」
　　在诗歌微微低下头向她示意之后，小女孩一脸诧异地看着友加里。
　　「招呼呢？明衣子。」
　　「……你好！」
　　像是条件反射一般，明衣子很有活力地打了招呼，不过还是一脸讶异的表情。
　　「听说是爱理衣姐姐的朋友哦。那个……」
　　「啊……我叫诗歌。杏本诗歌。」
　　「诗歌姐姐，是吧。」
　　虽然友加里这么和明衣子说了，但是明衣子依然在发愣。
　　友加里苦笑着把诗歌带到了旁边的和式房间里。
　　「那个孩子已经不怎么记得爱理衣的事了。在爱理衣去世的时候，她才两岁，这也是理所应当的。」
　　六张榻榻米大小的房间也许是用作寝室的吧。在房间的角落里放着闹钟和一些文库本。边上堆着一些叠好的衣物。
　　然后再里边一点放着的是——佛龛。
　　「……爱理衣。」
　　看着佛龛上摆放着的照片，不知为何诗歌感到内心一阵疼痛。
　　这毫无疑问是，曾经向诗歌自称爱莉的少女的照片。比起和诗歌相遇的时候还要瘦弱一些，垂散着头发，不带一丝笑意——脸上面无表情。
　　「不过为什么事到如今才突然想起要来拜访呢？虽然我感到很高兴，不过还是稍稍吓了一跳呢。」
　　友加里从佛龛的抽屉中拿出线香，递给诗歌。
　　「那、那个、这是、这个……」
　　「喂，我回来啦。」
　　「啊，欢迎回来。——爷爷回来了。抱歉，能先等一下吗？对了，难得你来一次不如在这里吃晚饭吧？虽然才傍晚，不过我们家吃饭很早的哦。」
　　一边这么说着，友加里一边急急忙忙得走出了房间。附在围裙上的食材气息，随着友加里的离开轻轻飘开而去。
　　诗歌虽然十分犹豫，不知如何是好，不过还是重新转向佛龛，用蜡烛点燃了线香。
　　「……」
　　供上香后，那个独特的气味使遗像的存在感更显真实了。
　　死者的照片。送给死者的香味。
　　毫无疑问，名叫堀内爱理衣的少女已经是被当成死者的存在了。
　　诗歌还曾对于爱理衣的家人是如何对待作为附虫者归属于特环的她抱着些许疑问。——但是万没想到她会是被当做死者来对待。
　　这是因为特环的处理，还是爱理衣自己的判断？这一点并不清楚。
　　爱理衣觉得这样也可以吗？至今依然存活于世——虽说变成了附虫者，明明一直活着，战斗着，却被至亲当做逝者，成为过去的存在。
　　那种事情——让人感到非常的悲哀。
　　诗歌在给遗像上香的时候，有种自己也推动了这种悲哀的感觉，心中感到一股罪恶感。
　　「嗯？」
　　感到视线的诗歌回过头，发现明衣子正从拉门那里探出半个身子，看着自己。
　　爱理衣的朋友有这么稀奇吗？她的眼里充满好奇。诗歌不知该如何反应才好，她觉得自己应该说些什么，但是张开口后，却因不知说些什么好而变得含含糊糊。
　　明衣子目不转睛地盯着不知所措的诗歌。
　　诗歌一时不知如何是好，只好试着挥了挥她的小手。
　　明衣子歪了歪脑袋。不过很快，她也向诗歌挥了挥小手。
　　「嘿嘿。」
　　诗歌高兴地笑了起来，然后明衣子露出微笑。
　　看着团子头姑娘可爱的笑容，诗歌觉得自己紧张的心情舒缓了一些。
　　这个家庭对于作为〈C〉的爱理衣毫不知情——。
　　感受着这过于平稳的气氛，诗歌如此感悟到。
　　「请用，诗歌小姐。在饭煮好前，能在这边看会电视吧？」
　　友加里回到这个房间，从隔扇中拿出一个坐垫，带到了起居室里。
　　「快，明衣子。赶紧收拾一下。」
　　「我也来帮忙。」
　　在诗歌说完后，明衣子羞怯地“嗯”了一声。
　　回到起居室，里面坐着正在脱工作服上衣的老人。穿着背心，体格干瘦，额上的白眉给人一种一旦生气就会很可怕的竖起的印象。
　　「喂，爷爷，不要在这里换衣服呀。——诗歌小姐，这位是我们的祖父。母亲在外工作，现在不在家。」
　　「你、你好，初次见面。」
　　「爱理衣的朋友吗？唔嗯~」
　　诗歌被充满怀疑的视线注视着。
　　果然还是不太自然吗？诗歌下意识地移开了视线。
　　「嘛，不用客气随意坐吧。」
　　这么说着的老人从走廊那边离开了。友加里苦笑起来。
　　「不好意思啊，爷爷只是看着不亲切而已，你不要在意。」
　　「好、好的。」
　　担心自己是不是暴露了的诗歌感到自己的手心，好像黏糊糊地粘着什么。
　　是贴纸啊。
　　再一看，团子头的明衣子露出害羞的表情。
　　也许这是她在以自己的方式向已经没有印象的姐姐的朋友表达友好的证明吧。
　　「谢谢。」
　　回以微笑的诗歌手中粘着的贴纸。
　　那是一张颜色亮丽的，粉色心形贴纸。
　　——就这样。
　　诗歌开始和初次见面的一家人一起吃了顿来得稍早的晚饭。
　　「这种时候还在外面，你父母不会担心吗？」
　　「没、没关系的……那个，我已经打过招呼了。」
　　「这样啊，那就好。」
　　诗歌看着友加里的笑容，不知为何总是无法平静下来。是因为对他们撒了谎的吗，还是说因为自己太过习惯附虫者的世界了呢？
　　不对——。
　　是因为诗歌是暗自下定某个决心之后，才来到了这里的。
　　「我吃饱了。」
　　祖父不发一言地吃完饭，收拾起了碗筷。
　　而友加里正在费尽心思地劝说明衣子吃掉她讨厌的蔬菜。
　　在饭桌上的对话中，诗歌了解到她们的母亲平时都上夜班。友加里则是一边打工，一边照料家务。祖父则在经营附近的工厂。
　　在获得这些无关紧要的信息的同时，诗歌感到有心中一股违和感不断膨胀。
　　诗歌明明是作为“已经去世的”爱理衣——三姐妹中次女的朋友来到这里。
　　但是——和爱理衣有关的话题，却一个也没有提及。
　　「我吃饱了。那、那个……非常的、好吃。」
　　「太好了！」
　　友加里微笑地看着放下筷子的诗歌。借着年长的姐姐看着身边的妹妹说道。
　　「这边已经快不行了呢，都快睡过去了。」
　　嘴边粘着饭粒的明衣子，一晃一晃地摇着脑袋。
　　「把这些吃吃完，快去睡觉吧。」
　　「我还没吃完嘛。再等一下啦。」
　　「啊……我吃完后也来帮忙吧。那个，洗碗什么的。」
　　「不用啦，不用啦。客人只要随意就好啦。」
　　诗歌和祖父已经吃完了，友加里正一个人在吃着菜。
　　在明衣子睡去后，饭桌就陷入了沉默之中。
　　「那、那个……」
　　总觉得如坐针毡的诗歌终于开了口。
　　祖父和友加里看着诗歌。
　　「刚刚没能说出口，实在是抱歉。我，其实，不是爱理衣的同学……」
　　「诶呀，是这样吗？我才是应该道歉，擅自下了结论。」
　　「这样的话，那你是爱理衣的……？」
　　面对皱着白眉的祖父，诗歌不知该如何回答。
　　「只是和爱理衣说过一些话，其实也算不上是朋友——」
　　曾经，在诗歌逃离特环的时候，那个少女出现了。
　　最开始，是帮助诗歌逃亡的协力者。
　　但其真实身份，却是要抹杀诗歌的刺客。
　　——只要你，不存在的话……！
　　代号为〈C〉的少女一边这么说着，一边瞪视着诗歌。
　　既是同伴，也是敌人。这样的少女和诗歌的共同点 ，只是同为附虫者这一点吧。
　　不，还有一个共同点。
　　〈郭公〉。
　　诗歌后来才知道，那个少女一直憧憬着〈郭公〉。
　　而诗歌也擅自地认为〈郭公〉是自己的朋友。
　　所以，与自己拥有同样的朋友的爱理衣是——。
　　「……我想和她成为朋友来着的。」
　　这是心里话。
　　虽然爱理衣好像憎恨着诗歌，但是诗歌却不憎恨爱理衣。自己被盯上性命却没有察觉感到怨恨的原因说不定是——因为诗歌至今已经被太多人盯上性命了。
　　——只有我，才知道……！
　　所以想和十分了解〈郭公〉的爱理衣聊聊看。
　　和我有着同样的梦想的〈郭公〉的事情。
　　因为〈郭公〉肯定不会主动说出自己的事情的。
　　「因为我和爱理衣，有些相似的地方。」
　　虽然毫无疑问不相似的地方更多——但是同为附虫者，又共同有着〈郭公〉这个的朋友这两个共同点，却比什么都要来的重要。
　　友加里和祖父静静地听着诗歌的话。
　　希望自己用稍微带着责备意味的目光看着这两个人这件事，能被原谅。
　　「所以，知道爱理衣遭遇这样的事情……我觉得很悲伤。」
　　友加里和祖父露出惊讶的表情。
　　「爱理衣已经去世这件事……你不知道吗？」
　　「诶，不是吧。」
　　「……」
　　诗歌咬着嘴唇，低下头。
　　她很清楚。这个家庭的人，毫无过错。
　　虽然知道这点——但是明明现在爱理衣还依然活着，而他们却把她当做死者看待，诗歌觉得这实在是太过分了。
　　老实说，诗歌想要责备地不仅仅是爱理衣的家人。
　　魅车八重子。还有——和这次作战有关的，所有人。
　　说着那个名为爱理衣的附虫者已经失去了人格，然后接受这个事实。或许这的确是事实，但是让诗歌来说的话——。
　　为什么你们不能认为爱理衣还活着呢？
　　就连一丝可能性也不期待吗？
　　一名附虫者，就这么简单的从这世上消失了吗。
　　如果诗歌是站在爱理衣的立场上的话——绝不会放弃。
　　不和任何人说一声，不拜托任何人，就这样从世上消失什么的，是多么可悲的一件事啊。
　　「爱理衣是……怎样的一个人呢？」
　　诗歌抬起脸，向爱理衣的家人问到。
　　虽然他们说她死了，但诗歌不想听她的死因。因为如果是特环的话，什么都能伪装出来吧。而且如果是用简单的方法就让他们相信爱理衣的死亡的话——诗歌很可能会再次用责备的眼光看待这些毫无罪过的人们。
　　「……」
　　诗歌没有看漏祖父和友加里变得僵硬的表情。
　　「爱理衣是……」
　　「怎么说呢……」
　　看着一脸烦恼相互对视的两人，诗歌皱起了眉头。
　　被问起家人的事，为什么会露出那样的表情？
　　这像是普通人看到眼前出现异类事物时的表情。
　　没错，简直就像——看到附虫者那样。
　　「——」
　　诗歌脑海中浮现出当自己的家人看到成为附虫者的自己时所露出的表情。
　　为什么回忆起爱理衣时，他们会露出那种表情？无法理解的诗歌不禁哑口无言。
　　「是个聪明的孩子呢，是吧。」
　　「啊啊，非常聪明的孩子。」
　　诗歌明白，这两人正在斟酌着自己该如何表达。
　　「说是因为在本地的一些小学根本学不到什么东西，所以就试着把她送到了私立的好学校里……但是那样对她来说还是不够，她还说了准备跳级什么的呢。」
　　「好像，是吧。我们完全弄不明白那个孩子的想法……」
　　从两人的态度中，诗歌明白了。
　　在爱理衣成为附虫者之前，就和附虫者的时候一样了。
　　也就是说，从在这个小镇出生开始——就被当做“异类”。
　　「说实话，只能认为是不是搞错了什么，生错了人家呢。」
　　「诗歌所了解的那个孩子是怎么样的人呢？」
　　被反问的诗歌，无意识地握紧了放在膝盖上的拳头。
　　「爱理衣是——」
　　也许那个少女在成为附虫者的时候，终于在自己应当存在的地方重获新生了吧。
　　也许通过混迹于附虫者这些异类中，她终于脱离了之前对于自己来说充满异类的世界——。
　　「会帮助我……也会对我生气向我大叫……」
　　「大叫？那个孩子？」
　　祖父很惊讶。
　　「而且——她可能也有了自己喜欢的人。」
　　「诶……？」
　　友加里张口结舌。
　　会帮助别人，会生气，会喜欢上别人，是那么值得意外的事吗？
　　「那个，不好意思。我先走了。」
　　胸中的感情达到压抑的极限时，诗歌站了起来。
　　「怎么了？」
　　诗歌无视了惊讶的祖父，向玄关走去。很快的，友加里追了上来。
　　「真、真是抱歉。是不是我们说了什么让你生气的话呀？」
　　「不，没有那样的事。只是想起我接下来还有事要办。」
　　诗歌无法面对友加里。就在她穿上鞋子出去的时候，友加里开口道。
　　「啊啊，难道是——你认错人了吗？听你所描述的，不像是爱理衣啊……」
　　正要走出屋子的诗歌停下了脚步。
　　她咬住嘴唇。
　　爱理衣现在依然活着，一直作为附虫者在战斗——说不定，诗歌她们会真的将她的生命夺走。
　　是的，虽然诗歌很想将一切都吐露出来——
　　「——不，绝对没有弄错人。」
　　说完，诗歌这次是真的从堀内家出来了。
　　就在诗歌打算离开前院时，她发现〈大锹〉他们正等在远处。
　　「……」
　　诗歌回过头。发现友加里还看着自己。
　　她假装离开前院——实际却偷偷溜进了堀内家的围墙内围。然后就那样沿着房子的墙壁绕到了后门。
　　〈大锹〉他们被诗歌出人意料的举动惊吓到了吧。
　　而且毫无疑问，他们把诗歌看丢了。
　　诗歌转到毫无人烟的后门，四处张望着周围。似乎从矮小的贮物间上能够跳到一楼的屋檐上。
　　虽然不擅长体育，不过诗歌还是有惊无险的踩着成堆的杂志爬到了贮物间上面，惊险地跳到了一楼的屋檐上，然后顺着阳台的栏杆，再爬到了二楼的屋顶。
　　在内心激荡的情绪促使她做出了这样大胆的行为。
　　「呼……！咻……！」
　　为了不让〈大锹〉他们看到而爬到二楼的行动似乎成功了。
　　呼吸有些急促起来。
　　大概从周围的建筑物或是公寓那边可以看见诗歌吧。不过"虫羽"的同伴们应该是无法从地上知道诗歌的方位的。
　　在堀内家的屋檐上的，只有诗歌一人。
　　她一边调整气息，一边抱住了膝盖。
　　「那些人，一点过错都没有吧。」
　　在这个家庭里，毫无提及爱理衣的迹象。
　　「但是——不可原谅。」
　　在诗歌的头顶上，出现了小小的光芒。
　　「爱理衣，明明现在也依然活着。」
　　诗歌的 “虫”——散发出光芒的萤火虫出现了，并且不断增强着光线。
　　爱理衣的家人，完全没有过错。
　　只是不知道而已。
　　即使如此——还是希望自己的家人能够知道吧。
　　「如果是被称为恶魔的〈郭公〉的话……一定，会这么做吧。」
　　虽然只是诗歌的任性。
　　虽然只是在爱理衣身上看到了自己的影子，而产生的怨恨。
　　其实在一开始就想这么做的。
　　从看到爱理衣的遗像的时候开始。
　　诗歌的头上的萤火虫在正打算展开翅膀时——。
　　突然停下了动作。
　　「——」
　　诗歌在背后感到了别人的气息。
　　但可以确定不是〈大锹〉他们。正是为了不让他们找到才爬到了这里。
　　「——虽然七那说要赌赌看，但其实我没有那种打算的。」
　　诗歌一动不动，嘀咕着说到。
　　「和出生的故乡什么的毫无关系。因为无论我身在何处，你肯定都会一直看在我。」
　　诗歌慢慢回过头去。
　　「正因为如此，我来到爱理衣的出生地才有意义啊。」
　　诗歌的背后，站着一位少女。
　　虽然是曾经见过的样貌，但比之前见到的时候，稍稍有了变化。不仅取下了眼镜，连衣服也从朴素的衬衫变成了华丽的连衣裙。发型改变了，眼神也变得十分锐利。右脸颊上贴着心型贴纸，然后在脖子左边也贴着一张。
　　「如果，真的还存在人格的话——像我这样的人，留在自己家人身边的话，你一定会感到坐立不安的吧。」
　　诗歌站了起来，转向那个人。
　　「爱理衣。」
　　眼前站着的，贴着心型贴纸的少女。
　　很明显，那个人原来的身体上产生了巨大变化。
　　「把小夕还给我。」
　　那是比起诗歌的目光，有着几倍——不，几十倍的憎恨的目光。
　　海老名夕——不，堀内爱理衣用这样的目光盯着诗歌。2.04 OPS3 Part.9和诗歌怀有相同梦想的附虫者，〈郭公〉。
　　他是特别环境保全事务局中最强的一号指定，是个被人们当做恶魔一般令人恐惧的少年。虽然诗歌从不认为他是一个坏人，但如果是有时会变得冷酷无情的那个他的话，一定会这么做。
　　作为统御特环的最强附虫者，如果是为了达到自己目的的话。
　　即使被谁怨恨，憎恶，也依然依靠力量，给人恐惧，不断前进。
　　作为残存的一号指定之一——诗歌是否也应和〈郭公〉一样，走上同样的道路？
　　「……」
　　出现在堀内家的夕，一脸怒气地盯着诗歌。
　　诗歌面对着夕站起来。感受到对方表露出的憎恨，额头上不禁渗出了汗水。
　　「你不是小夕……而是爱理衣吧？」
　　穿着连衣裙的少女，毫不理会诗歌的问题。
　　「为什么要沉默？」
　　不知是不是感受到了诗歌的不安，头上的萤火虫一瞬间加强的光线。
　　[[IMG,4b8d9a54595fc12b3e6fcf17229bac14,2384,3510,1240290]]
　　「……！」
　　附身于夕身上的那个人吃了一惊，随之绷紧了脸。
　　是以为诗歌要加害堀内家的人吧。看到夕刹那间惊慌的表情，诗歌感到心中蹦跳地刺痛着。
　　诗歌现在所做的举动，毫无疑问属于恐吓。
　　明明已经做好了觉悟，但还是因为罪恶感和自我厌恶而感到揪心。
　　如果是〈郭公〉的话——是不会在这时露出软弱的。不如说，不惜破坏建筑物的一部分，也要使对方产生动摇吧。
　　「呐，回答我。爱理衣。」
　　咬着嘴唇的诗歌，却无法做出更甚于此的举动。即使只是把刚刚还亲切对待自己的人当做人质这一现状，就已经使诗歌因为愧疚而几乎要被击溃了。
　　自己和〈郭公〉。
　　有着同样的梦想，同为一号指定的附虫者。
　　尽管如此，却在这寸步之差间，她无法采取和〈郭公〉一样的行动。
　　是诗歌的觉悟不够吗？
　　「从〈C〉身边离开，诗歌。」
　　从旁边突然插进一个声音。
　　〈大锹〉不知何时爬上了屋顶，站在屋檐的一角。头上绑着头带的少年伸出手摆出打响指的手势对着〈C〉。
　　「没想到真的会出现……〈冬萤〉的直觉猜对了呢。」
　　在屋顶的一侧，长发飘逸的〈波江〉也现身了。
　　「似乎不是直觉哦—」
　　屋檐的另一角，看着手机画面的露西正站在那边。
　　与露西一侧像烟雾一样密集的东西出现的同时，娇小的少女也出现了。——拥有瞬间移动能力的同伴。似乎是她将〈大锹〉他们送上屋顶的。
　　「好像说〈冬萤〉小姐从一开始就打算把这个家的人当做“人质”来引出〈C〉，诶？〈冬萤〉小姐吗？」
　　「什么？」
　　「这不可能……是真的吗？〈冬萤〉。」
　　〈大锹〉和〈波江〉十分惊讶，便看向诗歌。
　　接着，诗歌背后传来屋檐咯吱咯吱的声音。
　　从诗歌爬上来的地方出现的是——〈郭公〉的姐姐，鲇川千晴。
　　之后是名叫佐藤阳子的少女。
　　「——因、因为。」
　　诗歌像是逃避千晴的视线一样扭过脸，再次看向夕。
　　「不是没办法嘛……已经没时间了，而且必须夺回小夕。」
　　咬着嘴唇，悄悄握紧拳头的诗歌。
　　「我们，必须要让作战成功，所以——」
　　噗嗤，从背后传来笑声。
　　诗歌的心脏剧烈跳动起来。
　　终于千晴也要痛骂诗歌吗——。
　　诗歌如此想着，一边感到了难以形容的恐惧。但是却非如此。
　　「简直就像——〈郭公〉这个人一样呢？」
　　笑的是站在千晴旁边的佐藤阳子。
　　「不过，如果是〈郭公〉的话，他一定不会辩解的吧。」
　　「……！」
　　诗歌感到自己的脸迅速变热了。
　　再怎么模仿〈郭公〉，最终也不过是模仿而已。
　　诗歌并不具备〈郭公〉那样的强大。
　　「不过我觉得你还是有天分的。因为，如果不装的像是真心要杀了他们的样子的话，就无法这么简单地把她引出来了吧。」
　　「……」
　　「还是说，真的有那么一瞬间，想着要对这家人做什么吗？」
　　噗通，诗歌的心脏悸动了一下。
　　「如果真的是这样的话，你心中说不定还潜藏着更甚于〈郭公〉的残酷呢。虽然现在已经回过神了，但是莫非——只要有“理由”，就能毫不仁慈地消灭他人的这份强大，才是诗歌成为一号指定的原因……」
　　就像是死神的镰刀一样。
　　冰冷的语言之刃，从背后黏糊糊地抚摸着诗歌的背脊。
　　但是诗歌，因为害怕看到千晴露出的表情，而没能回过头去……。
　　「闭嘴。」
　　〈大锹〉将手对向佐藤阳子。
　　「她没有做错。因为这样才成功引出〈C〉。」
　　「……正如他所说。外人还请闭嘴吧。」
　　〈波江〉也睨视着佐藤阳子。
　　「啊，抱、抱歉。不小心说了越界的话。接下来会闭嘴的。」
　　佐藤阳子用截然不同的口吻说完，又添了一句。
　　「但是最后再说一句。——那个人，真的是那个名为〈C〉的孩子吗？」
　　因为这句话，全员的视线都对准了夕。
　　从刚才开始，夕就一直一言不发。就连在诗歌她们相互交谈的时候也是一直注视着，然后一动不动。
　　「是……爱理衣吧？」
　　诗歌再次问道。
　　虽然不知道爱理衣为何要操控夕的身体。至今仍然盯视着自己的脸孔，爱好心型贴纸的特征，更重要的是为了保护堀内家——为了保护自己的家人而现身。根据这几点，诗歌可以确信她就是爱理衣。
　　但是，她不明白爱理衣一直沉默的理由。
　　面对做了如此过分的事情的诗歌，却不像以前那样痛骂她——。
　　「……」
　　夕突然把脸转开了。
　　朝向西边不断被夕阳染红的天空的侧颜。
　　那个险恶的表情，是就连回答诗歌的提问都感到厌恶的意思吗？
　　「似乎不想回答呢。——这里太显眼了。不如先把她打晕，然后带走吧？」
　　从〈大锹〉伸出的手指上，白色的水蒸气慢慢腾起。
　　屋顶上充斥着紧张感。
　　「……没有这个必要吧——虽然不知道这位是何人，但是似乎能够理解我们这边的言行——只要〈飞雪〉小姐说一句话就够了—」
　　露西一边看着手机，一边好像有什么不满一样地说着。
　　「『跟我们一起走。不同意的话——就把这个家的人全杀掉』之类的。」
　　「……！」
　　所有人都屏住了呼吸。
　　然后——视线都聚集在了诗歌身上。
　　「——」
　　这种话，说得出来才怪——。
　　诗歌虽然还在踌躇着，但看见夕更加憎恶地看向这边之后，她明白了。
　　现在自己应该采取的行动不可以感情用事。
　　「……就，这样做吧。」
　　诗歌咬着嘴唇，向着夕低声说道。
　　或许她勉强从口中挤出的话，听起来反而更加具有真实感了——附于夕身上的少女咬紧牙关的声音传到了诗歌的耳中。
　　然后少女终于无力的垂下了双手。似乎在表示不再抵抗。
　　「哇，好恐怖。」
　　佐藤阳子的低语，令诗歌心中一阵抽痛。
　　「好了……我们走吧。」
　　〈大锹〉十分小心的靠近夕，绑住了她的手。
　　暂时先确保了海老名夕，紧张感得到了缓解。〈大锹〉和〈波江〉带着夕从屋顶上跃下。露西也紧随其后。
　　就在诗歌找着能从屋顶上下去的地方时——。
　　「过去曾有过特环的附虫者大量变为缺陷者的事件吧？」
　　耳边传来的低语声。
　　「……！」
　　不知道什么时候靠近的，佐藤阳子一个人在背后坐着。
　　「那时候有怎样的“理由”呢？」
　　几年前，诗歌还是小学生的时候。
　　诗歌成为了附虫者并且暴走了，结果几乎将特别环境保全事务局的附虫者全灭。
　　那时候——。
　　是因为诗歌无法制御自己的虫。
　　是因为明明自己什么都没做，特环就袭击而来。
　　是有这样的理由的。
　　「其实要说真的，你什么都没想吧？」
　　越过哂笑着的佐藤阳子的肩膀——。
　　是紧盯着诗歌的，千晴的脸。
　　「不愧是一号指定——的怪物吧？」
　　不是。
　　我不是什么怪物——。
　　想被如此否定之前，能够空间移动的少女挤进了诗歌和佐藤阳子之间。
　　佐藤阳子被少女紧盯着，便笑着走开。
　　「啊、恐怖。好恐怖啊。」
　　「……」
　　诗歌咬着嘴唇，对想把自己带下去的少女说道。
　　「……我自己能下去，没关系的。你先走可以吗？」
　　空间移动的少女看起来虽然很是担心，但还是点了点头，化作了烟雾。烟的主体从楼顶上移动向了地上。
　　一个人留在堀内家的屋顶上的诗歌，自言自语着。
　　「——本来就算我不来……我想爱理衣也会来的。」
　　就如她所想，爱理衣出现了。
　　但这不是因为诗歌把家人作为人质之类的原因。
　　只是因为某一个愿望。
　　「如果自己真的要消失了的话，那么在那之前先来这里做个告别礼吧……」
　　如果诗歌说出这个理由的话，同伴他们还会来这儿么？
　　恐怕，会被驳回的吧。
　　已经没有时间的情况下，这种天真的感伤行不通。
　　「但是，我就是这样的啊……」
　　同样是附虫者的话，一定——。
　　不过自己身为"虫羽"的领袖，不该说出这样的话。
　　在心中如此辩解着，诗歌走下了屋顶。2.05 OPS3  Part.10
　　「假如这个孩子正如〈飞雪〉小姐说的有着〈C〉的人格——是爱理衣的话—」
　　在返回赤牧市的豪车中，诗歌他们的视线都集中在一点上。
　　虽然看起来是海老名夕。
　　但是那一直盯着诗歌的目光，与夕似是而非。但这表情不会错，并不是夕——和那叫做爱理衣的附虫者完全一样。
　　「有新的问题出现了哟—。难道说她在被〈原始三只〉的力量吞没前，将自己的人格分离开来，避免了人格被消灭吗？——这已经是难以相信的事情了，如果真的这样做了的话，那又为什么会出现在α的身边呢—」
　　露西一边看着手机，一边说。
　　车中央的座位上坐着爱理衣，诗歌正对着她坐着。诗歌的两边坐着赤濑川七那和露西，爱理衣的两边则是〈大锹〉和〈波江〉夹着她。
　　爱理衣身上什么镣铐一类的东西都没有。是因为诗歌觉得没有必要，而拜托伙伴们的缘故。
　　宽阔的轿车的一角，带着黑色护目镜的〈兜〉也在那里。是因为要传递作战1和作战2的近况，而在黑菱市汇合的缘故。
　　诗歌他们推进的作战3以外的两者的进行——并不满意。
　　「α的藏身之处不论暴露与否，跟α本体什么关系都没有……这就是说，她的目的不是α—。她在α周围潜息躲藏也好，与我们接触也好，但不知为什么夺取了海老名夕的身体。这个目的是？」
　　爱理衣在α的身边出现的理由。
　　诗歌似乎发现了其中的真意。她反复地凝视着爱理衣的眼睛，咬着嘴唇。
　　「爱理衣……恨着我。」
　　「目标是诗歌？」
　　七那问道。诗歌直点头。
　　「为什么——」
　　问出这句话的人，坐在车最里面的位置上。
　　是鲇川千晴。
　　「诗歌为什么被这孩子恨着呢？」
　　诗歌的肩膀僵硬了，无法转向千晴。
　　〈C〉为什么恨着自己，并不是很清楚——。
　　果然对于应该也恨着诗歌的千晴，无法这样回答。
　　「……对于〈郭公〉来说，〈冬萤〉就是一个诅咒一样的存在。」
　　听到这句唐突的话，诗歌吓了一跳。
　　回答的人是〈波江〉。她把头发往上一拨，横着眼睛冷冷地看着爱理衣。
　　「这家伙，好像钻进这孩子气的牛角尖儿里了。」
　　「……诅咒？」
　　从千晴口中说出的这句话，似乎有几十倍的分量。
　　挽着臂膀沉默的〈兜〉开口了。
　　「〈C〉是被〈郭公〉和〈睡美人〉两人联手捕获的附虫者。虽然进入特环之后在中央本部时候关系变好了些——流星群之夜一战后，这一切都改变了。〈睡美人〉进入沉睡，〈郭公〉回到了东中央支部……〈C〉也被重新分配到了东中央支部。不过由于实力渐渐崭露头角，很快又被调回中央本部了。」
　　「对于〈C〉来说，〈郭公〉是特别的存在，她一直觉得他是唯一一个继承了退出附虫者战场的那个〈睡美人〉的梦想之人。」
　　对于特环东中央支部所属的〈兜〉和曾是同支部所属的〈波江〉来说，〈C〉是他们过去的同僚。
　　千晴面无表情，口吻平静地问道。
　　「〈睡美人〉的……梦？」
　　「就是终结整场战争，拯救附虫者哦。」
　　很了解〈睡美人〉的七那说道。千晴皱了皱眉头。
　　「弟弟他——〈郭公〉他继承了这个梦想，想要拯救附虫者们？」
　　「不过是孩子的愿望而已。〈郭公〉除了自己的生存什么都没考虑。据土师支部长——当时的支部长所说，这是与〈冬萤〉的约定。」
　　听着〈波江〉的话，诗歌脑中那幼时的记忆复苏了。
　　——所以你，绝对不要放弃梦想哦。
　　诗歌与将要把自己变成缺陷者的少年，定下了这个约定。
　　「即使在〈郭公〉从中央本部调回去之后，也未曾说过半句关于〈睡美人〉的事情。」
　　〈兜〉说道。
　　「这件事情愈发把〈C〉逼急了吧。明明不可能忘记曾经与自己那么亲近的〈睡美人〉，却被自己和〈冬萤〉之间的约定所束缚……」
　　「而在这时——定下诅咒的元凶，诗歌从缺陷者之中复苏了。」
　　理解了一切的〈大锹〉看着诗歌低声说。
　　〈波江〉点了点头。
　　「〈C〉的内心不可能风平浪静的吧。」
　　「……」
　　诗歌终于知道了〈C〉的憎恶到底是什么，不由得觉得胸口发闷。
　　那一天，伴随着那小小的约定与诗歌分别的少年——〈郭公〉。
　　他在此之后，变成了远超出诗歌想象的重要角色。诗歌成为缺陷者的时候他也疯狂地战斗着，与各种各样的人相遇、离别，渐渐背负起了无数回忆。
　　正是这不断的战斗、生存下来，能支撑起这份强大的人才诞生了。
　　他越是如此不断的战斗、生存下来，以他的这份强大作为自己支柱的人也便越来越多。
　　正是看着前面那即便负伤也依然战斗不休的身影，大量的附虫者才看到了希望。
　　然而，阻碍这份希望的是——。
　　与诗歌交换的，那小小的约定。
　　「弟弟他……实际上，以前是怎么样的？」
　　千晴问〈波江〉和〈兜〉。
　　「诗歌和〈睡美人〉……他到底是想着谁而在战斗的呢？」
　　两名附虫者对视着。
　　「不知道……因为那个男人对谁都没有敞开过心扉。」
　　「唯一受他信任的土师支部长也——现在也处于无法说话的状态。」
　　「对他本人来说，想必也是个麻烦吧。」
　　七那冷笑着。
　　「被硬塞过来这么任性的想法。不论是〈C〉还是〈睡美人〉，或者其他的附虫者也是一样。那个男人的肩上背负着多么沉重的担子真叫人都不愿意去想。」
　　七那一边用手杖轻轻地敲着自己的肩膀，一边斜着眼睛瞥了千晴一眼。
　　「并且在此之上，这份重担现在不会又想要推给诗歌吧。」
　　千晴一言不发，看都不看一直盯着自己的七那。
　　诗歌也无话可说。
　　「……」
　　办不到。
　　〈郭公〉已经遵守了与诗歌说好的约定。
　　这样的他走过来的道路——假装看不到那份沉重是办不到的。
　　不仅仅是〈郭公〉。
　　——和我的梦想，很相似呢。
　　诗歌有生以来的第一个挚友，同样身为一号指定的那个少女也曾这么说过。
　　诗歌也背负着立花利菜的思念——。
　　「——爱理衣。惟有这件事，请一定要告诉我。」
　　虽然好像要被这重担压垮般，诗歌还是勇敢地正面回视着爱理衣的眼睛。
　　「小夕她没事吧？就算是这状态，也会没事的吧？」
　　比起爱理衣的目的，诗歌一定要先确认这件事情。
　　过去击退身为刺客出现的爱理衣时，海老名夕也和诗歌在一起。爱理衣会认为夕是敌人一点也不奇怪。
　　「……」
　　爱理衣未置可否。只是一言不发，背过脸。远远地看去这视线的落点，是轿车中间的白色天窗。
　　安静的豪车中，响起了电话声。
　　「老实说—」
　　是露西手上响起来的。她的电话定期有邮件传过来。
　　「爱理衣的目标是飞雪小姐的可能性——很低。」
　　「……诶？」
　　诗歌出乎意料，看向了露西。
　　〈大锹〉的表情也罕见的出现了动摇。眉毛惊讶地拧在一起。
　　「这是怎么回事？」
　　「爱理衣恨着飞雪小姐是事实——现在也是，不知道她到底有多痛恨地盯着飞雪小姐呢。可她的行为却不合常理。一度站在憎恨的飞雪小姐之前，然后逃亡——在黑菱市将她引出来之后，也没有要对飞雪小姐动手的征兆。这一点很奇怪。」
　　七那对露西的说法提出了反对意见。
　　「那就更奇怪了啊。在场的人之中，能称为重要人物的，除了诗歌就是α了吧？就算这样，爱理衣对谁都没有出手不是吗？」
　　「不，重要人物的话，还有一个——」
　　露西从手机中抬起眼睛，看向轿车的后部。
　　视线末端的少女，表情僵住了。手握着从脖颈上垂下来的项链。
　　鲇川千晴。
　　「就是〈第三只〉。」
　　诗歌张开了眼睛。
　　"虫羽"的成员——然后〈兜〉也用惊诧的眼光看向千晴。
　　露西的眼睛回到了手机上，说道。
　　「千晴小姐……虽然一直隐瞒着什么，但从刚才开始样子就不太对啊。怎么了吗—？」
　　「对不起，小露西——到现在一直瞒着你。」
　　千晴抬起脸说。
　　「从刚刚开始，远处的某地……亚里亚的气味突然变强了。」
　　「……！」
　　露西怔住了。
　　还不了解事态的一伙人，只能来回地看着千晴和露西的表情。
　　「怎么回事？〈第三只〉？亚里亚？好好说明一下啊！」
　　面对七那的逼问，露西却没将目光从手中的手机上移开。
　　「糟糕了—。非常糟糕的状况—。到了这一步的话，只凭我们可是处理不了的。要是得不到飞雪小姐她们的帮助的话——」
　　「所以说，什么事怎么糟糕了啊！」
　　「〈第三只〉生出新的附虫者之前——或者说，在被它吸引而来的〈C〉出现之前——」
　　露西看着诗歌。
　　「请协助我们将〈第三只〉——亚里亚·瓦利回收。」