　　
　　1.00 OPS3 Part.1
　　杏本诗歌所率领的"虫羽"，自接下〈C〉歼灭作战计划的其中一环以来已经过了几个小时了。
　　目前还剩下的时间是，四十多小时。
　　就连这限定时间，随着作战2的进行，会变成什么样都不知道。原因便在于HARUKIYO使〈睡美人〉觉醒之前，必须将〈暴食〉打倒。
　　这是为了防止〈C〉在吸收了〈浸父〉之后，继续将〈暴食〉也吸收从而更加进化。
　　也是为了不让〈不死〉的附虫者苏醒，使〈暴食〉再次成为不死之身。
　　诗歌等人挑起的任务，正可以说是最为艰难的作战。
　　「啊、」
　　就在大家打算从"虫羽"的潜伏场所之一——在赤牧市中具备最顶尖设备的剧院中撤离的时候。
　　诗歌在楼梯上突然踉跄了一下。然后马上就伸出手扶住墙，总算没有摔倒。
　　「没事吧？」
　　发出声音的是，身后的一个脸上覆盖着巨大的护目镜的男人。同样也是特别环境保全事务局的战斗员，〈兜〉。
　　作战3由以"虫羽"为中心的附虫者执行。但是为了保持和特环的并肩作战，担任联络人的〈兜〉被派遣到了诗歌他们这边。
　　「是、是的。」
　　转身回顾，诗歌的脸庞倒映在〈兜〉的巨大护目镜上。
　　那总是被人说与十七岁毫不相称的童颜也是她的烦恼之一。虽然试着至少把头发留长一点或许会感觉看起来会更成熟，但是好像并没有什么效果。
　　「从现在开始要进行重要的作战了，所以你得振作点啊。」
　　赤濑川七那调侃着说道。那是一个拿着仿佛字母表中J颠倒过来一样造型的手杖的少女。既是那个剧院的所有者，同时也是作为 "虫羽"的赞助者赤濑川集团的大型企业会长。
　　「为了好好的带动这次作战，所以要更有些领袖风范哟。呀哈。」
　　领袖。
　　心脏因为这句话蹦蹦的跳着。
　　虽然七那是开玩笑的口气说了出来，但这绝对不是玩笑。
　　因为在场的所有附虫者，都命悬于此。
　　不，或者说，这个国家的命运也——。
　　「呜，呜嗯。」
　　「可以稍微等等吗，飞雪？」
　　一个少女边走着边靠近了诗歌这边。纤细的体格和笔直的黑发让人联想到日本的人偶。是 "虫羽"的干部之一〈蠋步甲〉。
　　「我现在想到各处走一圈。」
　　「诶？」
　　「 "虫羽"帮助过的附虫者中，还有能够成为战斗力的人才。我想到潜伏地点去，或许能够说服他们帮助我们。为了打倒〈暴食〉的战斗，有多少战斗力都不嫌多啊。」
　　「确、确实。」
　　诗歌虽然同意了，但〈蠋步甲〉还是原地不动，直直地盯着她。
　　「……怎么了？」
　　「真的可以去吗？」
　　似乎是等待着许可。
　　突然被迫要做出判断，诗歌下意识地朝着周围看了一圈。
　　与身边的少年眼神相对了。
　　「你来决定啊。」
　　担任诗歌保镖的少年，〈大锹〉如此说道。或许尖锐的目光和冷淡的口吻很容易被误会，但其实本人并没有恶意。作为他个性体现的发带今天是迷彩色的。
　　「那、那么，这就——就拜托了。」
　　「了解。」
　　〈蠋步甲〉点点头，从诗歌的身旁离开了。
　　就这么许可了没问题吧……？
　　诗歌心中浮起了这样的疑问。
　　本来，诗歌就不是能够率领别人的那类人。但现在她既然替亡故的好友领导着"虫羽"，就必须得由她做出决断了。
　　这决定是正确呢，还是错误呢。
　　虽然常常感到不安，而如今越来越多重要的决策需要她来判断。此时自己是否做出了正确选择而感到的不安——是绝对不能表现出来的。
　　「——那么现在先去α先生那儿吧？」
　　为了隐藏起心中的不安，诗歌说道。
　　就在剧院所在的建筑物出口处。
　　聚集着"虫羽"的附虫者、和〈兜〉等几名特环局员。大家一个接一个的坐上了七那准备的移动用巴士。
　　「但是，我……不知道α先生在哪里。」
　　「我也并没有被告知。」
　　年纪略长的〈波江〉也点头回应诗歌的说法。
　　虽然〈波江〉曾是特别环境保全事务局所属的高级附虫者，但现在她正追附着诗歌置身于"虫羽"之中。她那坚定的眼神与柔韧的身姿，总会让人联想到虎豹一类的大型猫科动物。
　　「如果随便让太多人知道α的所在之处，又会被人盯上趁机而入吧。——就像之前曾经有过的，被叫做叶音大人什么的教团夺取的时候那样。」
　　一辆白色加长轿车在诗歌她们的身边停下了。
　　七那走到车边，车门自动打开了，车内坐着的是七那的秘书。
　　「知道的只有我一个人哦。α虽然一直睡着没有睁过眼，但是身体还是不断的变得衰弱了。因此特别定制了一所用于治疗的设施。」
　　七那这么说着，向旁边看去。
　　身穿极具异国风情的连衣裙，手中握着满是挂饰的手机的少女突然吓了一跳，脸色僵硬。她叫露西菲拉，是"虫羽"的干部。
　　不——也许说她曾经是干部更为准确吧。
　　「某个间谍小姐提出的交换条件就是把她引荐给α吧？过后可别抱怨什么α睡着了所以不算这种话」
　　「好、好的，这就可以了……」
　　露西很不自在的点点头。
　　「只要能见到α先生，我就将引出〈暴食〉的诱饵——海老名夕交出来」
　　诗歌悄悄的咬了一下自己的嘴唇，并且不让人注意到这个动作。
　　露西所说的海老名夕，是诗歌为数不多的朋友。
　　为了引出神出鬼没的〈原始三只〉，要把诗歌的朋友当作〈暴食〉的饵食。
　　虽说此举出于无奈，但她的心里还是不免有些抗拒。
　　「小夕……」
　　她轻轻的喃喃一句。
　　现在不是讲私情的时候，身为领导者的诗歌，应该优先考虑作战的成功，这才是正理。
　　可是纵然如此，她只要一放松，那个感情脆弱的自己就会跑出来作怪。
　　「诗歌你怎么了？该走了」
　　诗歌听见加长轿车里的七那的催促，猛的回过神。
　　「嗯、嗯」
　　"虫羽"的干部们跟着诗歌一起上了轿车。
　　轿车和巴士驶离了剧院出口。
　　「先别告诉特环α的事吧」
　　在修长的轿车里，〈波江〉说。
　　「诶，可是」
　　大家都点头应许，诗歌有些犹豫的开口说。
　　「我们都和特环联手了，不告诉他们……」
　　「你真笨」
　　七那一脸无奈。
　　「α可是〈虫〉诞生的线索啊！要是他们知道这条线索掌握在"虫羽"的手里，那个魅车八重子会放着不管吗？就跟后面跟着的〈兜〉那些人说这是为了打倒〈暴食〉的作战之一就行啦」
　　「一点没错！虽然说是为了防止出现最坏的情况才不得已联手的——」
　　露西正准备像以前那样打开话匣子，猛的回过神来。她发现了干部们都看着自己，很不自在的说了下去。
　　「但我们根本不知道那个女人打算利用这个去谋划什么事情啊」
　　「确实如此……」
　　诗歌同意了这个看法。她差点就做出了错误的抉择。
　　〈原始三只〉令人畏惧，而打算吸收它们的〈C〉——已经和以前见到那会儿不同了，可以说他才是更可怕的存在。
　　可是，魅车八重子这个女人——她的异常程度尤在此之上。
　　诗歌曾直接见过魅车。在见到她第一眼的时候，诗歌就明白自己理解不了这个人。即便不情愿也源源不断的从周围的人们口中听说了这个女人的可怕之处。
　　长年对峙的宿敌，特环和"虫羽"。
　　虽然这次为了对抗共同的敌人而联手，可彼此要达到真正意义上的理解，也许还需要些时间吧。
　　而失去了〈郭公〉这件事，也是彼此需要时间互相理解的原因之一吧。
　　他拥有着与诗歌同样的梦想，与诗歌同是一号指定附虫者。
　　他在战斗中途退出了舞台，给诗歌留下了不可抹去的阴影。
　　「——到了」
　　行驶了大概几十分钟，七那露出了戏谑的笑。
　　轿车停了下来。
　　「哎？」
　　从车上走下来的诗歌发出了惊异的声音。
　　宽阔的空地上矗立着几间建筑。
　　其中的大部分形状怪异。既有金字塔形的三角锥屋顶的建筑，也不乏巨大的标准球体物位列其中。
　　院里的草丛间配有走道，有些地方还安置着景物。不仅有交织在一起的人体模特，还有杂乱堆放的积木。
　　虽然是第一次到这里，但眼前这个地方的叫法，多少已经有数了。
　　「美术馆……？」
　　诗歌的这声低语，一定是代表了所有人的心声。
　　七那转了一圈拐杖，转向诗歌。
　　「欢迎来到赤濑川集团管理的新锐博物馆」
　　她优雅的行了一礼，笑了。
　　「没人能想到α会藏在这里吧」1.01 OPS3 Part.2 
　　美术馆今天似乎是休息日。
　　寂静的馆内悄无人迹。本来避难通告已经传达给了美术馆所在的整个赤牧市。没人会悠闲的过来鉴赏美术品吧。
　　话虽如此，但这里也不是一个人没有。
　　身着制服的警备人员在四处巡查。表面上他们是在防备避难时候可能发生的趁火打劫，而从他们制服上就能看出，胸部位置鼓出来的地方藏着枪械吧。这正说明了此处有他们不惜无视法律也要如此严阵以待的理由存在。
　　「……」
　　警备员走在狭窄的通路上。不穿制服的话就纯然是一个职业摔跤的壮汉。而她们——就在这群人的旁边擦肩而过，甚至能感觉得到他们厚实的嘴唇间呼出的气息。
　　大块头的警员却看都没看她和她的同伴。
　　「……」
　　通道的角落处安装着监控探头。
　　但并没有对她们的通过起任何反应。
　　也没有任何警报声响起。
　　走了一段时间以后，开始出现了宽阔的空间。她忽然对同伴作出了指示。
　　视野渐渐的上升，她们上升到了贴近天花板的位置。而多半设置在地板下的重力感知器，也没有报告出入侵者的存在。
　　「……」
　　简直就像电影、漫画之类里出现的怪盗呢。她这样自嘲道。
　　这样的角色也不坏。
　　只不过目标既不是艺术品也非财宝。
　　她依靠建筑物的构造以及警备员的配置来找寻这目标。她知道自己所找寻的目标需要巨大的电力和空间。从馆内的发电设施推算出的路线，以及分析守护人员配置上的心理要素，自然就能到达目标的位置。
　　从外面看的话，就只是挂着绘画的环型画廊而已。建筑物的外围被六角形的窗户拼接覆盖着，就像巨大的蜂巢一样。
　　但实际上就连位于这广场最深处的、吸引来宾的接待处都没有。
　　她们避过警备员的视线，潜入了蜂巢。
　　地下一层。
　　在漫长里回廊中唯一的一扇门前，站着两名强壮的警备员。
　　她接近了其中一名警备员，向他伸出手。
　　「呜！」
　　「怎么了？」
　　另一个人看到搭档的警备员突然蹲下身子，露出了惊讶的表情。
　　她迅捷的绕到他的背后，也向他伸出了手。
　　「啊……」
　　「——把这里打开。有外部联络的话，就报告说没问题。」
　　她那说不上动听、沙哑的声音在回廊中响起。
　　两名警备员露出扭曲的表情，汗如雨下，抱住脑袋。
　　「呜……了解——」
　　「没、没问题……这里、没问题。」
　　表情痛苦的警备员，把磁卡在紧闭着的门锁处刷过。
　　厚重的金属门打开了。
　　她们立刻就进入内部。
　　「怎么了?」
　　在内部穿着工作服的男人们，望向了没有任何人的大门处。
　　房间的内部满满的排列着显示器、计器盘、控制板之类的电子器械。她知道这些全部都是某种观测装置。
　　他们究竟在观测什么呢。
　　这个答案在显示器中显示着。
　　初看上去就只是个一脸安详的睡着的青年。
　　在观测室中的，是三名穿着工作服的男性。正在向应该在大门对面的警备员问话的他们，都是一副完全跟格斗搭不上边的研究员样貌。
　　「呜啊……？」
　　「呜！」
　　穿着工作服的两个人，扭曲着脸孔跪倒在地上。
　　她继续向剩下的一个人伸出手，但察觉到什么的他忽然转过身。
　　「什——」
　　对方看起来，就像是从什么都没有的空间里，突然出现了一只纤细的手臂吧。
　　最后倒下的工作服男性的背后，浮现出了深红色的轮廓。
　　红色的女王蜂。
　　没有实体的小巧女王蜂，将它尖锐的蜂针刺进了男人的脖子。
　　「呜、呜……」
　　穿着工作服的男性伴随着痛苦，蜷缩起身体。
　　虽然只是能将被刺者体内的感情增幅、使其丧失理性的无聊能力。但根据用法也能够成为短时间的制造提线人偶这样的便利力量。
　　「让我们过去。什么问题都没有。」
　　「什、什么问题都……没有……」
　　穿着工作服中的一个人，边流着口水操作起了机器。
　　观测室深处的门打开了。
　　她们穿过门之后——里面安放着一座巨大的台座。有着高中体育馆这么大的空间被以台座为中心的机械所填满。
　　这是个巨大的生命维持装置。
　　台座之中躺着一个人。
　　那是一名脸色发青的青年。脖子以下被器械覆盖这所以看不清，从脸型上来看应该是亚洲人。看上去很柔顺的头发上残留着单薄的色素，嘴唇上也感觉不到血色。
　　无色透明的青年。
　　这是个会让人不自觉的产生这种感想的人，连他的存在都给人一种十分淡薄的感觉。
　　「初次见面。」
　　在目标面前，她以及她们一行人终于露出了真面目。
　　首先是异形的怪物出现，展开像气球一般膨胀起的两片翅膀。从里面出现的是四名少女。
　　「终于见面了啊，你这该死的最初的附虫者先生。」
　　说话的人——菰之村茶深俯视着青年。娇小的体格、发尖处翘起的短发。眼神凶恶，戴着无框眼镜，与眼前的无色透明人物形成对比一般野心勃勃。
　　在茶深身边，留海很长的少女也俯视着青年。
　　「……他就是，α……」
　　这名身着特别环境保全事务局的白色长风衣的少女是〈木叶〉。正是一副阴郁的表情和语气的她利用自己的虫一直将茶深一行人隐藏到此。〈木叶〉的〈虫〉是擅长于隐藏起自己的迷彩能力、以及发现远处目标的索敌能力的类型。
　　「感觉好像骗了诗歌小姐，没关系吧……」
　　一位比茶深还要小巧的少女一脸惶恐的小声嘀咕着。
　　少女的名字是，海老名夕。她并非是茶深或者〈木叶〉那样的附虫者，而是个货真价实的一般人：一位编着三股辫，带着眼镜的，给人一种很普通的印象的初中生。
　　茶深侧目瞄了夕一眼
　　「先不说"虫羽"，那位赤濑川七那未必会简简单单的答应条件吧。说不定她会以让α做诱饵，全力以赴把你抢过去什么的也不是不可能吧。毕竟我们这边的战斗力基本为零啊。」
　　「诗、诗歌小姐，会好好遵守约定的！」
　　虽然夕提出了反驳，但是茶深根本没往心里去。
　　「算是吧，虽然都做好了将我们引到完全无关的地方后，被"虫羽"包围的心理准备……想不到他们真的把我们带到了隐蔽α的地方，这还真是感激不尽呢。虽然还是没透露α具体隐藏在这里边的什么地方，但是这种程度还是能够推测出来的吧。」
　　"虫羽"拥有〈冬萤〉的暴力和赤濑川七那的财力这两种令人生畏的力量。
　　所以在面对茶深这种隐藏于暗处的势力时，常常会疏忽大意吧。虽说他们之前在面对CANON教团时出人意料的吃了一亏，但是自居强者的骄傲可不是这么简单就能被抹去的。
　　「现在，露西和佐藤阳子在吸引"虫羽"的注意力，趁着这段时间我们赶紧从α这里取走所有能得到的情报吧。」
　　菰之村茶深毫无傲慢之心可言。
　　自己根本就不能和特别环境保全事务局，"虫羽"，还有所谓HARUKIYO的这三股强大势力相提并论，简直就是杂鱼——她很清楚自己在附虫者的战争中不过是个配角而已。
　　何况就算是茶深的跟班们，也净是些根本没有战斗力的家伙。
　　茶深很弱。
　　也正是因为弱——所以才能以此为武器。
　　「无论是特环，"虫羽"，还是HARUKIYO，现在都把注意力放在〈C〉身上。而在这期间我们还有一大堆不做不行的事情……不过，就算把那些琐事都丢下，也不能对这家伙置之不理。要将"虫"的秘密的核心——为什么"虫"会出现在这个世界上，紧握在手里。」
　　总有一天，要把主角的宝座夺过来——
　　茶深要用自己的方法去实现，自己心中那与身份毫不相称的野心。
　　为了实现这一点，无论对方是谁她都可以欺骗，无论对方是谁她都可以利用。
　　「……但是，α一直醒不过来，什么也……」
　　「这种事情我知道啦。——千晴！」
　　茶深转过身
　　四位同行者中的最后一位。鮎川千晴站在那里。
　　她是一位有着惹人注目的长发和窈窕的身材的超级大美人。一位无论是在舞台上或是街边，只要是带笑而立，就能自然而然的吸引众人目光的少女。
　　不——或许应该说，她曾经是吧？
　　「……」
　　无言矗立在那里的千晴脸上，已经没有之前那一如既往充满朝气的表情。虽然她并不是附虫者，此刻却就好像"虫"被杀死的附虫者——缺陷者一样。在她脖子上挂着的项链上，穿着一个金色的戒指。
　　「千晴，你有在听着吗？」
　　千晴呆呆的抬起头。虽然她看了看茶深的脸，不过很快又漫不经心的转开了视线。
　　「你这……！」
　　「哇啊！」
　　茶深下意识的扬起了手，夕赶紧慌慌张张的跑上来。
　　「不，不能使用暴力啊！毕竟千晴小姐刚刚受了那么大打击……」
　　「现在这种紧要关头，别给我垂头丧气的啊！你闹够了没有，早点给我接受事实吧！」
　　茶深说出了饱含怒气的发言。
　　「〈郭公〉成了缺陷者了！你那可爱的弟弟在战斗中掉队了！你给我快点接受现实吧！」
　　从转向一边的千晴的眼中，淌下一行清泪。
　　鮎川千晴，是一号指定附虫者〈郭公〉的亲姐姐。
　　同时她还曾是——身为〈原始三只〉中的一只，〈第三只〉的存在。
　　也就是说，将〈郭公〉变成附虫者的，就是千晴
　　「……为什……大助……」
　　从转向一旁的千晴口中发出的是低若蚊鸣的低语。
　　「为什么……不是我……」
　　「你这个——混蛋女人！」
　　就在一秒之内，茶深内心的烦躁就到达了沸点。
　　有恋弟情结的千晴，对于把〈郭公〉变成附虫者这件事十分自责。而他变成了缺陷者这件事，更是把她推进了万劫不复的深渊。
　　千晴得知〈郭公〉掉队的时候，并没有嚎哭大叫。
　　只是将自己完全关进自责自虐的世界里封闭起来。
　　什么都不做，什么都不吃，什么也不说。陷入简直就像只靠着自律神经控制维持着呼吸而已的状态。
　　「你的，这个项链里，有〈第三只〉对吧！」
　　茶深握着千晴脖子上的项链。
　　「α不行的话，就用〈第三只〉……！在"虫"诞生的瞬间在场时两者碰面的话，说不定两者之中有谁会受到这个刺激而醒过来！就是以此为赌注，我才不顾一切到这来的！现在你什么都不做的话还有什么意义啊！」
　　千晴，没有看向茶深的眼睛。
　　「明明知道"虫"诞生的秘密的，眼前就有两个……！可是无论哪个都是一睡不起，现在可不是优哉游哉的时候了！」
　　茶深对着毫无生气的千晴发着火，猛地推了她一下。千晴摇摇晃晃的后退，坐倒在地上。夕赶紧跑上去。
　　「请，请别乱发脾气！」
　　夕帮千晴辩护着。
　　「为什么，你总是要发脾气呢！这种时候就不能稍微温柔些……！」「要是温柔能获胜的话，不管要多温柔我都做给你看！可是我可不是一号指定或者魅车那样的怪物啊！」
　　[[IMG,e11defc11c881bd1162adde7e8a3389f,2366,3516,1109742]]
　　
　　「如果不愤怒到气血上涌，怎么可能赢过他们！即便不是如此，照这样下去事态只会顺着魅车所想的那样发展，再也无法挽回了！」
　　「哎？魅车小姐所想的方向，你是说...」
　　夕正满脸不可思议的时候。
　　连通着监视室的门那里，一个穿着工作服的男人摇摇晃晃地出现了。
　　「嗯？你，等下。没人批准过让你进来——」
　　穿着工作服的男人站在被叫住的茶深面前。
　　「呜呜…」
　　被茶深的能力夺去理性的男人，如同先前那些人一样痛苦着。变得满头大汗，露出苦闷的表情抱住头。
　　眼角溢出泪水，接着那眼泪——。
　　啪叽。
　　绽放出蓝白色的火花。
　　「哈？」
　　茶深紧蹙起眉头。
　　男人的眼泪中，出现了蓝白色的放电现象。一瞬间火花在空中集聚，化为一只小蝴蝶的形状。
　　这只蝴蝶是——
　　「白凤蝶——」
　　茶深呆呆地嗫嚅着。
　　小小的翅膀上浮现出"C"的英文字母。
　　「这家伙——被“植入”了吗——？」
　　事到如今茶深才发现自己搞错了。
　　「设陷阱的并非是"虫羽"——」
　　拍着翅膀的白凤蝶，碰触了生命维持装置。
　　即刻，蓝白色的闪光充斥了平躺着α的房间。
　　「咕——！」
　　「呀——！」
　　「呜…！」
　　毫无战斗力的茶深她们，完全没有抵抗能力。被闪光眩晕了眼睛，仅仅是用手遮住脸就已经竭尽全力了。
　　闪光和冲击，只是一瞬间的事。
　　过了几秒，茶深战战兢兢的睁开眼。「……？」
　　虽然早就做好了死的准备，但却发现自己身上没有任何疼痛感。勉强用被闪得迷离的眼睛确认了一下，发现身上确实毫发无伤。她的随从们也是一样。
　　茶深吃了一惊，看向千晴的项链。
　　「……〈第三只〉！」
　　化身超种一号、失去人格的〈C〉，想要吸收〈原始三只〉。
　　那么〈C〉瞄准的肯定就是〈第三只〉了。
　　「…」
　　千晴还是一如既往，只是用空虚的目光呆呆的看着而已。
　　挂在脖子上的项链，也看不出和之前有什么两样。
　　「到底发生了什么事…？」
　　无意识得说出了口的茶深的话语，被刺耳的警报声所覆盖。
　　「α的生命维持装置…！」
　　似乎是刚才的电击对生命维持装置造成了影响。虽然从α平稳的睡容看起来应该没受到什么严重的影响，但警报装置还是起了反应。
　　「看来也不像是冲着α来的吧…？因为陷阱本来就设好了，想要对α怎样的话随时都可以——」
　　〈C〉到底是因为什么目的要设这样的陷阱，她想要干什么——
　　不知道其真实用意的茶深，总有些地方怎么都想不明白。
　　「千晴…！」
　　警报还在响着，茶深一把抓住了千晴。
　　「〈第三只〉到底怎么了！刚才它被怎么了吗？如果说她什么都没做的话，这也太可疑了吧！」
　　呆呆表情的千晴任凭着这股力量摇晃。
　　「〈C〉的目标是〈原始三只〉是吧！既然这样——为什么什么都没做呢！」
　　「茶深…！再不快点逃的话，"虫羽"马上就要来了！」
　　〈木叶〉想要将茶深拉开，但被继续朝着千晴怒吼的茶深所无视。
　　「千晴！快点回答我！」
　　「不在哦…」
　　千晴轻轻的开了口。浮现出一点都不像过去的她的那种，放弃了所有的一切的微笑。
　　「亚里亚不在这里哦…」
　　「…」
　　茶深感觉自己全身的毛孔都竖了起来。
　　「你骗了我…？」
　　「茶深！快点！」
　　〈木叶〉用尽力气将茶深从千晴身边拉开。
　　「夕…！」
　　〈木叶〉叫了海老名夕的名字。
　　但是夕不知道为什么毫无反应。只是站在那边，一动都不动。
　　自暴自弃的千晴，和一动不动的夕。
　　〈木叶〉留下了那两个人，用虫把自己和茶深藏起来。
　　用虫的能力将自己的身影消失的那一刻，千晴抬起头来。
　　「茶深不是也撒谎了么…！」
　　茶深和千晴。
　　二位少女互瞪着对方。
　　「明明说过大助绝对不可能死掉或者变成缺陷者的！」
　　「千晴！」
　　宣泄着愤怒叫喊着的少女声和响彻不停的警报声。
　　二种声音交织着的α的就寝处，诗歌她们以及"虫羽"成员飞奔而至。1.02 OPS3 Part.3
　　最先让诗歌大吃一惊的是，隐藏α的那个出人预料的地点。
　　那是由多个建筑物合并而成的大型美术馆。
　　据七那所说，这里貌似是赤濑川集团的所有物。至于其中的建筑让出了一部分来做α的生命维持装置这件事，除了七那以外无人知晓。——为了将保密工作贯彻到底，甚至连在这里工作的人都不清楚α是什么人。
　　而再次让诗歌感到震惊的是，“使者”比意料的还要早到达。
　　那是在背后操纵"虫羽"的成员露西的某个人派来的，一名身材高挑的女性。
　　「初、初次见面，"虫羽"的各位。」
　　少女一边用指尖拨弄着挡在眼前的长发，一边羞涩地做着自我介绍。她仿佛是为了掩饰自己那出众的身材而驼着背，还戴着老土的眼镜。在她脚下，放置着大号的手提箱。
　　「本、本人是佐藤阳子。是露西小姐的现任主人的朋友……也不能这么说啦、那个、总之是她的使者。啊，我可不是附虫者，而是普通的人类来着。」
　　不知为何，佐藤阳子看上去很害羞的摆着手这么说道。
　　「……」
　　以诗歌为首，"虫羽"的每个人都沉默不语，凝视着身为使者的少女。
　　「真是的嘛，我这个人真的普通到都让人感到厌烦了呢……啊、话虽如此，我还是有这么点类似特技的东西在身上的，不过这是个秘密就是了。虽是说秘密，但"虫羽"的各位应该马上就会知道了吧。讨厌啦。但是据说这是个能参与有趣的实验的好机会，说不定还真是这样呢——」
　　少女以一副羞答答的样子在那儿滔滔不绝。后半部分更是变成了自言自语。
　　这个名为佐藤阳子的使者的现身时间，刚好就在诗歌一行人到达美术馆之后。当诗歌他们乘坐的车子抵达，大伙们都被意料之外的隐秘场所震惊之时，佐藤阳子就不知从哪儿冒出来了。
　　「——这登场还真是出奇的早呢。」
　　七那皱了下眉头，将手上的手杖转了一圈说道。
　　别说是进入展馆了，诗歌和七那她们甚至都还没走出停车场。
　　「也就是说你跟踪了我们？」
　　「诶？啊、唔、嗯啊、没错。你们已经和〈木叶〉小姐见过面了吧？她的眼神似乎不错，从繁华街的电影院开始就一直跟在你们后面了。话说回来，那个〈冬萤〉小姐……啊啊、就是你吧？」
　　她只有在刚见面的那短短的一瞬保持着遣词用语的谨慎礼貌。而不知什么时候反应过来时，佐藤阳子就开始用莫名亲切的口吻谈话了。
　　这令人感到不祥的亲切感，诗歌总有一种似曾相识的感觉。这种感觉跟曾经只见过一次面，有着锁之微笑的那个人十分相似。
　　「呜哇、跟传闻中一样，是个看上去好可怕的人呢。」
　　「……我不是〈冬萤〉。〈冬萤〉是她才对。」
　　〈波江〉不耐烦地指向诗歌说道。
　　「啊、对、对不起！是吗，原来——〈冬萤〉是你啊。」
　　佐藤阳子慌慌张张地转身面朝诗歌说道。
　　就在诗歌透过那黑框眼镜瞥见她眼神的瞬间，不禁颤抖了一下。
　　她在那土气外表的内侧，看到了危险的亮光。
　　「初、初次见面。」
　　看到诗歌畏畏缩缩地低下头，佐藤阳子微微垂下头。
　　「……和想象中的不一样嘛。因为这样反而更觉得危险了吗？好怕怕哦…」
　　「那、那个？」
　　诗歌出声询问，可喋喋不休的佐藤阳子仍对其置若罔闻。
　　打破这个僵局的，是七那。
　　「说正事吧，那个〈木叶〉去哪了？我们可是没有见过她的踪影。」
　　「啊啊、她去上洗手间了。——啊、抱歉、就当我在骗你吧。不小心将女孩子的事情在别人的面前抖出来了，帮我保密哦？」
　　「我说你，说谎也要打打草稿——」
　　「那、那个！」
　　诗歌出声盖住了七那一触即发的话语。
　　七那性格稳重，但恐怕对方也是如此。一开始就互相试探的话，别说话题有进展了，说不定还会闹得不愉快。
　　在演变成这种事态之前，诗歌得率先确认一件事。
　　「要把小夕当作〈暴食〉的诱饵——这是真的吗？」
　　「嗯？当然是真的咯？」
　　佐藤阳子不解地歪着头。
　　「海老名夕。她从以前起，就被〈暴食〉盯上了——因为她靠自己躲过了那份诱惑。还听说是她和〈冬萤〉小姐一起逃离特环时候的事，难道不是这样？」
　　「诶……」
　　这可是前所未闻。
　　的确，诗歌曾经连带海老名夕上演过一场长达数日的逃走剧。
　　可是她并不知道夕和〈暴食〉遇上了这件事。
　　如果说当初发生了这种事——那应该是自己和夕、还有另外一名同行者的白樫初季，在一切结束的分开之后所发生的事。
　　「〈暴食〉对梦想是贪得无厌的。既然她曾经盯上的梦想的持有者，再次祈愿了梦想，那她必然会现身。——能保证这一点的，不只是小夕，还有曾经目睹过同样场面的我。」
　　佐藤阳子用亮得骇人的眼神看着诗歌。
　　「〈冬萤〉小姐——你也是被〈暴食〉两次盯上的人吧？」
　　「……！」
　　不仅仅是诗歌，"虫羽"的全员都屏气吞声。
　　唯独七那在不断转着手杖。
　　「就当这是真的好了，可那孩子祈愿的梦想正如我们所想吗？真要交易的话，对我们不利那可就没有意义了。」「关于那点，请不用担心。」
　　佐藤阳子展露笑颜。在巨大的旅行箱上坐下。
　　「因为我已经好好进行过临床试验了。」
　　「试验……是指？」
　　诗歌皱起了眉头。佐藤阳子仍然只是笑嘻嘻的，似乎没有想要回答的意思。
　　「原来如此，那么我就暂且先相信吧。」
　　与说的话相反，七那的态度还是丝毫不见有任何信任的样子。
　　「那边的要求是，只要和α见面就好了吧？」
　　「嗯，主人的要求好像就是那样呢。」
　　「啊啊，还真是希望你们那位主人登场呢。现在就请你为我们介绍——」
　　「但是呢。」
　　突然，佐藤阳子撅起了嘴巴。用指尖把玩着长发的发尖。
　　「——这样的交易，真的有必要吗？」
　　诗歌。
　　以及七那和"虫羽"的成员们表情像是冻住了一样。
　　「怎，怎么回事？」
　　七那的脸上浮现出痉挛的笑容，露西急忙从她身后站了出来。
　　「稍，稍等一下。你在说什么啊，佐藤小姐！」
　　「但是啊，不就是这样吗？虽然是主人提出这次交易的，但是这样下去的话，"虫羽"的各位不是很可怜吗？」
　　「我们……很可怜？」
　　「假如说我们真的将〈暴食〉成功引出好了，你们真的能赢吗？」
　　听到佐藤阳子所说的话，诗歌一群人的表情变得僵硬起来。
　　「明明至今为止无论谁都赢不了她，你们有这次一定能赢的把握吗？如果不是这样的话，就算把小夕交出去，也只会像是让你们去送死一样，很令人伤感难过的。」
　　佐藤阳子就这样说着，脸上露出同情的表情。
　　停车场再次变得悄然无声。
　　对于佐藤阳子的追问，没有人能够肯定地回答「yes」。
　　就连诗歌也一样。
　　附虫者们在过去曾经几度挑战过她，却无一例外的被她击败了。据传，甚至连那个〈郭公〉都无法与她匹敌。
　　而如此强敌，正是现在诗歌她们必须去打败对象。
　　虽然作为"虫羽"的首领，诗歌本该强有力地说出「能够打败！」——。
　　「……我不清楚。」
　　诗歌并没有这种自信。
　　"虫羽"的成员也和特环一样持续地在训练，战斗力也在不断增加。
　　但是想要打赢这场战斗，这还不够。
　　「所以，那个……请问能够助我们一臂之力吗？」
　　「一臂之力？」
　　佐藤阳子眯上了眼睛。
　　「是否需要借助小夕的力量呢……如果真的演变成那样的话，我们到底应该怎样去战斗呢。——你们的主人，应该连那方面的计划都已经考虑过了吧？」
　　佐藤阳子沉默了。
　　「拜托了。能请你把力量借给我吗？」
　　「那样的话，还要追加一项交易的哦。」
　　佐藤阳子的话堵住了诗歌的嘴。
　　「不，不涉及到交易，这仅仅是我的请求。」
　　「……」
　　「请让我们见那个人一面，对我们来说，那个人的协力是必须的。」
　　诗歌直视着佐藤阳子，拜托道。
　　「嗯~，怎么办才好呢。」
　　就在佐藤阳子似乎感到很愉快而轻声嗤笑之时。
　　从美术馆内上响起了尖锐的警报声。
　　诗歌吓了一跳，缩起肩膀。
　　「诶？什，什么？」
　　「这个警报声，α的……难道你！」
　　七那吓了一跳，盯住了佐藤阳子。
　　佐藤阳子耸了耸肩膀。
　　「不好意思呢？」
　　「怎，怎么回事，七那？发生什么事了？」
　　「这家伙不是什么使者啊！只是来拖延时间罢了！趁着这家伙将我们拖住的时候——」
　　七那像是连说明情况都觉得浪费时间似的，跑了出去。
　　「等，等一下，七那！」
　　诗歌也慌慌张张地追着七那，后面跟着〈大锹〉等干部们。
　　七那穿过场馆，进入一个半球形的建筑物中。六角形的窗户像是将墙壁包围起来一样排列在一起，远远看去感觉就像蜜蜂的巢穴似的建筑物。
　　诗歌追着七那，也进入了那栋建筑物。
　　「这、α先生就在这里吗？」
　　「是啊！虽然不知道为什么会被这些家伙发现！」
　　诗歌，七那，然后是"虫羽"的干部们在走廊上奔跑着，沿着连接地下的楼梯疾跑而下。在路上与几名警备人员擦肩而过，但无论谁都是抱头蹲着的状态。虽然看起来好像都没有受到什么外伤，但也绝不是能够称得上正常的状态。
　　当通过道路前方那扇门的时候，在那里的是堆满电子仪器的房间。
　　接着在穿过房间更深处的门时——。
　　「……！」
　　里面所有的广阔空间都被用做生命维持装置的巨大的卧室。
　　在房间中央沉睡的是一名脸色青白的少年——
　　α。
　　那是诗歌一行人赌上性命救出来的，最初的附虫者。
　　「小夕！」
　　然而在房间里的人，并非仅仅只有α一个。
　　诗歌一眼就看见了一名似曾相识的娇小少女。
　　那是海老名夕。
　　接着——。
　　「……诗歌。」
　　少女以一脸呆滞的表情看向诗歌。
　　那是个比诗歌更年长，身材窈窕戴着遮阳帽的少女。
　　「诗、歌」。
　　不知为何，重复了两次。
　　在反复念着诗歌本名的少女脸上，一瞬间——。
　　「诶……？」
　　诗歌好像看见了憎恨的情感闪过。
　　究竟这个和海老名夕在一起的少女是什么人呢。为什么她会知道诗歌的本名。
　　让心怀疑问的诗歌更加感到困惑的是海老名夕。
　　「——」
　　海老名夕慢了一拍才转过头看向诗歌。
　　在那令人怀念的友人脸上——却不知为何露出了诗歌从没见过的表情。
　　又是憎恨。在饱含愤怒的海老名夕眼中，一瞬间映出了一道青白色的影子。
　　那是一道青白色的蝶影。
　　翅膀上浮现着英文字母“C”的字样。1.03 OPS3 Part.4此时——。
　　杏本诗歌终于明白，自己如今必须得做的事情是什么了。
　　那就是做出觉悟——和负起责任。
　　「你们两个是谁啊！」
　　面对赤濑川七那的喊声，站在α面前的海老名夕忽然猛蹬向地面。
　　「……！」
　　夕的动作非常的娴熟。压低身子，向着诗歌她们进行突进。
　　「准备拦下她。」
　　〈大锹〉挡在诗歌身前，抬起一只手。
　　正当其他的干部也为了守护诗歌而准备有所行动时——。「……呲！」
　　生命维持装置的一部分发生放电现象，爆炸了。
　　由于机器的碎片以及迸溅的火花，〈大锹〉一瞬间产生了犹豫。
　　而趁着这个间隙，夕如同箭矢一般向着诗歌她们身边飞奔而去。
　　「小夕——」
　　不过夕并没有对诗歌做什么。
　　只是在擦肩而过的瞬间——以充满憎恶的目光瞪了一眼诗歌而已。
　　「——」
　　她的表情充满了悔恨与不甘。
　　并且，那双瞳中映出的“C”的字样，好像似曾相识。
　　虽然从外表上看她毫无疑问是海老名夕，但诗歌看着她却想起了另一个人。
　　「——爱理衣？」
　　面对诗歌下意识的低语，夕并没有回应。只是如入无人之境一般在 "虫羽"的成员之间穿行，跑向监控室。脚步声转瞬间远去。
　　「还愣着做什么！快追啊！」
　　直到被七那呵斥之后， "虫羽"的成员们才陆续赶去。
　　而剩下的成员，则将站在α身边的另一个人——那个带着遮阳帽的少女包围起来。
　　「千、千晴小姐……」
　　露西看着那名少女吃了一惊。
　　〈波江〉小心翼翼的接近那名叫做千晴的少女。
　　「趁着其他人在吸引注意力的时候，打算来接触α是吗。——嘴上说这是交易，你还真有能耐啊，露西。」
　　「不，不是的！这样的事，我……！」
　　「抱歉哦，是我们瞒着小露西的。」
　　说出这句话的是迟了一步赶来的佐藤阳子。她拖着看起来似乎很重的旅行箱，“呼~“的喘了口气。
　　「那孩子和我一样，不是附虫者哟？所以别那么警戒好吗？」
　　「这家伙，就是你们的老大么？」
　　露西被〈大锹〉瞪了一眼哑口无言了。
　　「唔，不是哦？」
　　佐藤阳子替无法回答的露西做出回应。
　　「她叫做鲇川小千晴，是个很普通的女孩子哦。……至少现在很普通。」
　　真是令人在意的说法。
　　但比起这些，诗歌总觉得有种既视感。眼前的这名少女，似乎曾经在哪见过的感觉。
　　「曾在西远市见过她吧。」
　　〈大锹〉认真的说道。诗歌听了之后终于回忆起来。
　　「啊，」
　　——谢谢你。之后再还你哦。
　　在西远市的车站，诗歌曾经借了一些钱给一名素不相识的少女。接着在那之后，曾在市区的一座燃烧的大楼中曾有过一面之缘。
　　那便是如今在眼前的这个名为鲇川千晴的少女。
　　仅仅是那一瞬间的相遇便能这么清晰的记住她的脸——这正说明了千晴给人的印象有多么深刻吧。
　　在检票口匆匆忙忙的身影，以及表达感谢时含着笑意的容颜。
　　那身姿就如同身处舞台中的一幕般。千晴令人炫目的表情以及动作，就连指尖甚至发梢的飘动，都有着吸引人目光的魅力。
　　然而如今站在诗歌面前的千晴却——
　　「……」
　　仅仅只是一动不动的注视着诗歌。即便被如此众多的附虫者所包围，也未曾露出丝毫因自己身处险境而感到恐惧。
　　「要再补充一句的话——她其实是〈郭公〉的亲姐姐哦。」
　　「——诶？」
　　咚地一声，诗歌的心脏被无形的拳头猛烈一击。
　　包括诗歌在内的"虫羽"的成员们全都喧哗起来。
　　〈郭公〉的姐姐。
　　也就是说，刚才千晴注视诗歌的视线意味着——。
　　「等、等一下、佐藤小姐！这件事是……」
　　「啊咧、这是秘密来着的吗？对、对不起啦，貌似说漏嘴了。」
　　佐藤阳子扭扭捏捏地摆弄着刘海掩面说道。
　　「说来，刚刚逃掉了的那个人就是海老名夕这件事也是秘密吧？」
　　"虫羽"的众人再一次大声惊呼。
　　“咚”！地一声敲击声响起。
　　七那用手杖敲打了佐藤阳子的行李箱。
　　「说真的——你们到底打算干嘛？忽悠我们然后擅自去接近α，结果你们这边的交易品却逃了？这可不是一句违反契约就能算了的事吧？」
　　「啊、这个嘛。说起来是不想浪费太多时间诶。那个、怎么说呢，用我们主人的话来说就是，因为你们肯定会找个什么理由不会那么痛快的把α交出来嘛。」
　　「言下之意，你们打从一开始的目的就是以海老名夕作诱饵，钓出α对吧。你们要对α做什么？你和露西还有……鲇川千晴是吧？你们该不会还以为自己能平安无事的回到那个什么主人的身边吧？」
　　「请、请等一下，七那小姐。我们的确是打算将海老名夕交出来的……关于这点她本人也同意——」
　　诗歌感觉七那她们争论的声音仿佛离自己很远。
　　因为她的所有注意力，都停留在了某位少女身上。
　　鲇川千晴。是被诗歌变成缺陷者的附虫者——〈郭公〉的亲姐姐。
　　一动不动注视着自己的千晴——和不经意间错开了视线的自己。
　　有种仿佛周围的世界将她们两人弃之不顾，倏尔远去的错觉。
　　「请、请问——」
　　诗歌嘶哑的碎语声，在空气中模糊、消散了。
　　咦……？
　　她一下子找回了自我。
　　我，明明将〈郭公〉打成了缺陷者——。
　　明明自己亲手将那位附虫者变为了缺陷者，甚至夺走了他的人生。
　　她却为何，如此坦然——。
　　由于从千晴身上移开而垂下的视线，映出了自己那细长的双腿。从年龄来看，自己不仅面相童颜，连纤细的手足和矮小的身高也是略显稚嫩。在年幼的时候这是理所当然的，可如今历经沧桑后以为总该有点成熟了吧，然而却是事与愿违。
　　想起来了。
　　此刻，站在这里的只是个名为杏本诗歌，平凡无奇的少女。
　　这与那被称为〈冬萤〉和〈飞雪〉的一号指定附虫者——毫无关系。
　　没错，没有半点关系。
　　从姐姐的立场上看，她就是将自己的亲人被变成了缺陷者的元凶。
　　「那个——」
　　欲言又止的诗歌，全身都感受到了血液沸腾的冲动。
　　面对被自己夺去人生的当事人的姐姐，自己好像有些话不得不说清楚。
　　可是却根本想不到要说什么。
　　该说对不起，致以深厚的歉意吗？——这不是光靠道歉就能被原谅的事，至少这点诗歌还有所自觉。
　　还是说将自己当初曾被〈郭公〉变成缺陷者的经历向她解释一下呢。
　　不对——这么做大概只会让对方觉得这是在报复而已，诗歌并不是怀着报复的想法这么做的。不过这究竟能否解释清楚呢。
　　「……我说。」
　　千晴轻声说道。
　　这让诗歌被吓得不禁颤抖双肩。
　　这声细语对诗歌以外的人来说，好像都没有听到。在这个由于七那和佐藤阳子的争辩而骚动不已的空间之中，能注意到千晴的一举一动的，只有绷紧了神经的诗歌而已。
　　「为什么……？」
　　千晴所呢喃的，只有这一句话。除此之外别无他言。
　　但是——。
　　「——」
　　这一次，诗歌的心脏，仿佛被无形的手给揪住了。
　　冷汗随之冒出，不断地呼吸急促起来。
　　为什么？
　　能够回应这个简洁明了的疑问的答案——诗歌想不到。
　　不只是〈郭公〉。那些至今为止被她变成缺陷者的人们也肯定都是有家族或朋友存在着。
　　而自己受到如此露骨的憎恨——却是有生以来的第一次。
　　这也是理所当然的。因为一直以来面对着诗歌的那无数的附虫者，他们根本连憎恨的时间都没有就变成缺陷者了。
　　诗歌无法控制自己的力量。
　　或者说是因为被追杀，为了保全自身而这么做的。
　　至于〈郭公〉，那就好像约定多年的承诺一般，很理所当然的——
　　「那个——」
　　诗歌未曾因为“战斗”而将对方变为缺陷者。
　　明明她一直都是在这如同借口的情况下迫不得已才做的——
　　可是想去为这种如同借口一样的情况做出解释的行为，说到底也不过是在找借口而已——
　　「况且能命令我们行动的人并不是你吧？」
　　佐藤阳子的声音，突然跃入了诗歌的耳中。
　　她猛地一抬头，便屏住了呼吸。
　　佐藤阳子和七那、外加身在此地的所有人员，视线都——朝向了诗歌。
　　「对吧，〈冬萤〉小姐？」
　　「啊、我……？」
　　「因为你是"虫羽"的领袖啊？」
　　看到佐藤阳子倾头说道，诗歌又看了看七那和"虫羽"的众人的脸。
　　所有人，都在等待诗歌发话。
　　效命于大企业社长的七那，和十分强力的附虫者〈大锹〉。即使在特环也有着高等指定的战斗员〈波江〉。还有其他率领着"虫羽"里大批附虫者的干部们，都在等待诗歌的指令。
　　不对，并不是诗歌。
　　而是在等待被称为〈冬萤〉或者说〈飞雪〉的附虫者的指令。
　　「啊……」
　　正当诗歌无言以对的时候，露西的手机传来了短信铃声。
　　「我们的主人，好像也追丢了海老名夕。居然能在〈木叶〉的追踪下逃脱，这也太奇怪了吧。」
　　刚说完，她又接着说。
　　「说是会帮忙搜索海老名夕——和讨伐〈暴食〉。与此相对的，别对千晴她们出手……」
　　「啊哈，计划得挺好的么。——你说怎么办，诗歌？」
　　被七那问到的诗歌紧握着双拳。
　　不能让她们看见自己的动摇。领袖的动摇会传染给整个组织。曾经"虫羽"的领袖，同时也是诗歌好友的立花利菜，无论何时都是气宇轩昂的。
　　「协、协商吧……」
　　低声说道的诗歌，注意到了七那等人的叹气。
　　大家的视线终于从瑟缩着的诗歌身上移开了。
　　「嘛，我也早料到你会这么说的就是了。」
　　七那的口吻，并不是在责怪诗歌。不知其他成员是否也预想到了诗歌的回答，他们似乎解除了对千晴和佐藤阳子的敌意。
　　诗歌暂且抚了下胸口，但是——。
　　「……」
　　她小心翼翼地瞥了一眼千晴的表情，反而紧张了起来。
　　然而千晴的表情却毫无变化。
　　对于刚才诗歌的指示，千晴是怎么想的呢？
　　她会觉得自己并不是坏人吗？
　　还是说——愤慨着「明明就是你害弟弟变成缺陷者的」呢？在千晴视线前，诗歌为自己的回答是否正确而感到不安。
　　「从结果上来说，我们并没有对α做过什么，而海老名夕的行动对我们来说也是预料之外的情况。」
　　露西一边看着手机，一边用单调的语气说道。好像是在照读接收而来的短信内容。
　　「比什么都出乎预料的是——我们认为这情况是由于〈C〉的攻击而导致的。」
　　「你说什么！」
　　七那面露嘲笑，转动着手杖说道。
　　「你们倒还真会见机行事呢。想把责任推给敌人蒙混过去吗？」
　　看不到踪影的人——这位被叫做主人的人物，他说的话也许是真的。
　　诗歌从夕的眼神里，看到了〈C〉能力的影子。而且她盯视诗歌的那副表情——就和当初〈C〉本人和诗歌对峙时所露出的表情一模一样。
　　「啊——」
　　可是，就在诗歌想说出这些话的时候，却又下意识的闭上了嘴。
　　因为诗歌察觉到，在某件事上出现了一个矛盾。
　　〈C〉已经没有人格了。
　　记得魅车八重子确实是这么说的。
　　然而诗歌刚刚所见到的人——却是当初那个自称爱莉的少女。
　　如果说诗歌所发现到的问题，纯粹是她的错觉的话——那就等于是画蛇添足，弄不好会让局面变得更加混乱。
　　这么做的结果只会将参与作战的全体成员引向失败，从而陷入无法挽回的局面。
　　「……」
　　千晴还是依旧毫无反应的看着诗歌。
　　诗歌紧咬嘴唇，把话吞了回去。
　　「无论是为了打倒〈暴食〉，或是为了推测〈C〉的目的，如今刻不容缓的搜查海老名夕才是首要事项。」
　　「我们在说的是你们根本不值得信任的问题啊！闹够了没有，还不快把那个躲在暗处指手画脚的幕后主使带过来！」
　　出去追赶海老名夕的"虫羽"成员们回来了。从他们的表情来看，应该一样是没能搜捕到夕。
　　正当他们对此处由于七那她们互相试探不成而发展成口角的气氛感到麻烦时。
　　某个预料之外的人物打破了这凝重的空气。
　　「……该怎么办呢，诗歌？」
　　是千晴。
　　虽然大家都为了这一直纹丝不动的遮阳帽少女突然发问感到吃惊。
　　可是如她所说，此刻大家都认为需要交由诗歌进行判断。于是在场全员的视线再次集中在了诗歌身上。
　　「——」
　　诗歌有种喘不过气来的错觉。
　　要如何使用这宝贵的48小时时间限制。
　　这场战争——这场关乎到国家命运的战争的最终走向将随着她的判断而改变。
　　询问自己的不是别人，偏偏就是〈郭公〉的姐姐鲇川千晴。
　　「那、那个——」
　　错误的答案是不被允许的。
　　在这必须得做出万无一失的回答的状况下，诗歌感到脑子里变得一片空白。
　　「〈C〉是——」
　　在这即使感觉有些缺氧，但却必须故作镇定的情况下，诗歌她——。
　　「爱理衣——是个怎样的孩子呢……？」
　　在她视野所见的人们，一个个都双眉颦蹙。
　　这时诗歌明白了，自己选择了一个错误的答案。