　　
　　5.00 The others
　　特别环境保全事务局的临时本部顿时鸦雀无声。
　　魅车八重子所揭开的事实，一时间理解不了。看向魅车的表情，有惊愕有困惑，还掺杂着愤怒。
　　「你，你这家伙……故意制定了一个注定失败的作战计划吗！」
　　副大臣想要一把揪住她。
　　「不是哟。」
　　魅车对副大臣嫣然一笑，后者因锁之微笑一瞬间停止了动作。
　　「那些作战确实是为了尽量可能的确保能够歼灭〈C〉而制定的。足以扼杀〈C〉继续进化的可能性了。没错——如果现在一号指定者们能够完成他们各自的任务的话，结果就会完全不同的吧。」
　　从扩音器里传出附虫者们的惨叫声，充斥着整个帐篷。
　　「但是他们却输了。新诞生的一号指定，〈C〉获得胜利。」
　　对魅车来说，〈C〉急剧的进化是预想之外的事情。为此她自己也差点为此丧命，就是再好不过的证据。
　　「〈C〉迟早会变得能够连普通人的梦想都完全引导出来的吧。如果在此基础之上把〈原始三只〉全部吸收掉的话——我相信它甚至连孕育出附虫者这种事都能够办得到。」
　　究竟是现在的一号指定，将突然变异的〈C〉击败。
　　还是新一代的的一号指定〈C〉把旧一代的附虫者们赶尽杀绝。
　　如果要说她希望哪个选项成真的话，倒也不否定是后者——。
　　「我和〈照〉约定好了，这次作战结束后，就让她成为一号指定。这并非是谎言，顺利进行的话结果会如约定一般进行。」
　　魅车确实是以认真的态度去面对这场危机的。
　　到现在为止从未变过，今后也永远不会变。
　　认真的——继续追求“不死”而已。
　　「从今以后，〈C〉会将非附虫者的一般人变为附虫者，即使沦为缺陷者和死人，也会让他们再次复活——」
　　至今为止她一直致力研究的成果之一，终于成型了。
　　并没有什么输赢的概念。
　　「大家都将平等的成为“不死”——因而无论谁都能成为一号指定。」
　　这不是魅车所选择的。
　　这是由那些附虫者自身，还有非附虫者的人们所决定的。
　　因为他们无法战胜新诞生的一号指定〈C〉，也未能阻止魅车。
　　「真过分……」
　　情报班的附虫者们在嘀咕着。他们是不够资格前往决战之地的——低级号指定战斗人员。
　　「真是遗憾呢。明明我还是和以前一样这么喜爱附虫者。」
　　轻轻地抚摸着瞪着自己的部下的脸颊。
　　「不如说你们真正的伙伴，就只剩下我了。直到现在还在饱受被人恐惧，迫害之苦吧？从今往后，这种事情再也不会发生。因为啊，大家全都会变成像怪物一样的附虫者了呢。」
　　疼爱了自己的部下一阵子之后，魅车转头看向各支部长。
　　「——那么，我们就此撤退吧。请各支部长现在将还活着的战斗人员集合起来。」
　　「诶……」
　　她对传出泄气声音的岳美支部长命令道。
　　「作战已经结束。这个临时本部迟早会被〈C〉发现吧。我们还准备了更加安全的场所，现在就转移到那边去吧。」
　　魅车的研究还会继续。
　　虽然不管怎么说都已经对〈C〉束手无策了，但观察还得继续。
　　「等，等一下……！我可是说过你没有指挥权的吧！」
　　「除了我，还有谁能够应对附虫者这种怪物呢？」
　　她向副大臣发出诘问。
　　刚才问道谁能成为自己的代替者时，没人举手。
　　然后，如今——副大臣也无从辩驳。
　　「作，作战中的——」
　　颤抖的声音，从地上传来。
　　「现在依然还在战场上战斗的人，该怎么办……！」
　　四肢无力跪在地板上的人——五郎丸柊子喊道。身为东中央支部的支部长代理，却被贴上无能标签的女性，脸上残留着泪痕。
　　「没听见吗，五郎丸支部长代理？」
　　魅车俯视着柊子，用母亲教育孩子一般温柔的声音说道。
　　「我已经说了，作战已经结束了。」
　　「不……结束什么的，还没有——」
　　就像是不懂事的孩子在说话，柊子慢慢地站了起来。
　　「我深信……迎面战斗的附虫者一定会赢。而且，就算我不能理解你在想些什么，魅车副本部长——我相信你应该还留有作为一个人想引导附虫者们的心意吧……」
　　「你没说错。我也考虑过他们能获胜的可能性。作为人，呐。」
　　「不，你——既不是人，也不是附虫者。是比这更加恐怖的东西。」
　　正在柊子如此断言的时候。
　　『作战1，已经不可能继续了……！』
　　扩音器里传出了一位少年的声音。
　　是东中央支部所属的〈月姬〉——绪方有夏月的声音。
　　『我们从现在开始——转为预备作战方案！』
　　帐篷内响起了一片惊讶的声音。
　　「预备作战方案……那是什么？」
　　岳美支部长等各支部长，一起回头看向魅车。
　　「……」
　　魅车八重子的微笑没有消失。
　　始终保持着冷静。
　　始终保持着笑容。
　　但是——。
　　「我——什么都没听见。」
　　这样低语道。
　　5.01 Another OPS1赤牧市的地下、中央本部地下要塞的最深处。
　　「作，作战1……失败……」
　　复苏者们一起袭向正在向本部汇报战况的〈照〉她们。
　　「开什么玩笑……开什么玩笑啊！」
　　〈霞王〉嘶吼着。颜色亮丽的金发已然凌乱，她挤出最后一丝力量制造出霞之壁。就在真琴一行特攻队成员要被撕得粉碎前，挡住了雨点般的攻击。
　　保护特攻队的霞雾上牢牢地贴上了"虫" "虫" "虫" ——。
　　理应就在前方的敌人，超种一号〈C〉的身影却消失了。
　　「那，那是〈C〉吗……？还是说那是幻影？」
　　真琴看到的〈C〉——是一位戴着闪闪发光的冠冕头饰的裸体少女。她一直以令人发怵的目光看着特攻队。但在一瞬间，她却随着噪音一起消失了。
　　假如〈C〉实际上不在这里的话，我们来这里的意义——。
　　在绝望地流下泪水的真琴的旁边，〈燐燐〉在叫着。
　　「背，背后有妖精要来了哦……！」
　　「毒，毒毒拳！」
　　〈四叶〉将毒雾扩散开来，牵制住了妖精。
　　但是，〈霞王〉和〈四叶〉的体力，早就已经达到极限了。
　　「这，这个混蛋……！」
　　「就，就要坚持不住了……！」
　　〈霞王〉的霞和〈四叶〉的毒雾，转瞬间消失殆尽。
　　「看我一个个射穿你们！」
　　〈月姬〉大叫着，跳向前去——
　　「……！」
　　就像退潮一样，大群的"虫"后退了。
　　替换而出的，是真琴也觉得有点眼熟的附虫者们。
　　他们全部都是特殊型的附虫者。而他们的指挥者，就是正在站在电缆山上如同乐团的指挥者一样挥舞着手臂的狮子堂戌子。
　　因为要躲避附虫者们的远距离攻击，真琴一行人的体力不断地被夺走。
　　「喀啊啊啊！」
　　「咕啊……！」
　　「呜哦！」
　　特攻队的成员虽然各自都采取了回避行动，但那就正中敌人下怀了。
　　「不行的……！再这么各自分散的话，就……！」
　　虽然真琴在大喊着，但是已经迟了。
　　就像在地狱的底部，被成群的魍鬼咬住一样——。
　　就好像在看快进的电影一样——。
　　分散在四处的队友们，身上都被刻上鲜红的伤痕。
　　「撤、撤退——！」
　　真琴即使明知无用也依然命令道。而〈燐燐〉叫着。
　　「能逃到哪里去！退路上全是妖精啊……！」
　　唯一的出入口的后方，〈C〉的能力所产出的妖精们都堵在那里。
　　在人数上占有压倒性优势的敌人面前耗尽了力量，又截断后路无处可逃。
　　「啊，啊啊啊啊啊啊啊……」
　　真琴她们，将在这里死去——。
　　已经没有逆转的方法了。今天，特别环境保全事务局的精英们将全都命丧于此。
　　就在她心中如此确信着，就连抵抗的力气也将要用光的时候——。
　　「作战1，已经不可能继续了……！」
　　〈月姬〉大喊着。
　　那种事情，早就明白了。
　　真琴正准备自暴自弃地冷笑时——
　　「我们从现在开始……转为预备作战方案！」
　　听到这句话，真琴顿时僵化了。
　　预备作战？
　　这家伙，到底在说什么呢。
　　我们，可是从来没有听过这样的东西——
　　「——了解！」
　　做出回答的是，意想不到的人物。
　　〈兜〉
　　「为了到达这里力量有些用过头了，差点就撑不住了。」
　　五角大兜虫就像融入空气一样消失掉了。紧接着，〈兜〉也变身了。
　　真琴和鯱人还有〈樱〉他们十分吃惊。以〈月姬〉为首，〈火巫女〉和〈舞舞〉以做好觉悟的目光，注视着〈兜〉的变身。
　　东中央支部……！到底想要干什么——。
　　东中央支部那群人瞒着指挥官真琴，像要谋划什么事情似的。
　　在这种只有绝望的情况下，还能做什么呢——真琴无法想象。
　　「——」
　　〈兜〉——不，不明身份的某人的变身结束了。
　　看到那个身影，真琴一时说不出话来。就连〈霞王〉他们也看得目瞪口呆。
　　复苏者们一起向停止动作的真琴一行人扑了过来——这种事并未发生。
　　连敌方也——就连指挥他们的狮子堂戌子也突然停下了动作。虽然还是一副面无表情的样子，但或许是本能的恐惧使他们停止也说不定。
　　黑色的大衣和护目镜虽然和〈兜〉之前一样没有改变，但是头发像菱角一样倒竖起来的样子，在场的人不管是谁都应该没有看错。
　　「——上了哦。」
　　火种一号〈郭公〉。
　　应该已经变成缺陷者的恶魔，再次在真琴他们的眼前出现了。
　　这次，不再是真琴的错觉。
　　不——就连来这里的时候看见的〈郭公〉也应该不是自己看错。
　　「你这混蛋……！」
　　回过神来的〈霞王〉，扭曲了染上血液的脸。
　　「是〈模仿者〉吗！」
　　真琴恍然大悟。
　　如果刚才没看到变身的场面的话，一定会比现在更加混乱吧。真琴有听说过能够自由的变成其他人的被称作〈模仿者〉的附虫者的事。
　　真正的〈郭公〉，不可能出现在这里。
　　全身被绿色的光纹覆盖着的〈郭公〉——不对，〈模仿者〉蹬着地板，穿过一动不动的复苏者们，向着〈舞舞〉扑过去。
　　『给我一分钟便足够了！』
　　〈模仿者〉抓起发出气势十足大喊的少女，转头瞪向——。
　　超种一号〈C〉。
　　〈C〉就这样横躺在“睡床”上，一直回视着〈模仿者〉。
　　猛蹬地面，〈模仿者〉准备朝着〈C〉冲去。复苏者们堵在其身前。
　　「各位，虽然有些困难，但是请大家一起掩护〈模仿者〉！」
　　「"发射"！"发射"！」
　　〈月姬〉和〈火巫女〉掩护着〈模仿者〉。
　　虽然不是很清楚状况，但是真琴还是把少量的无线式音箱给扔了出去。
　　「感觉遮断！——究竟是怎么回事？你打算干什么？」
　　「当然是为了打倒〈C〉——」
　　〈月姬〉大喊。
　　「——虽然是那样计划的，但是如果不行的话……就采用为生存而准备的预备作战！」
　　「所以说， 这个所谓的预备作战到底是什么啊！」
　　〈霞王〉一边掩护着〈模仿者〉边守护着真琴她们怒吼道。
　　不可能战胜实体不在这儿的〈C〉吧。
　　明知这点还发动的作战，到底——。
　　「哦哦哦哦哦哦！！！！！！！」
　　〈模仿者〉用〈郭公〉的声音吼叫着。绿色光芒缠绕着的拳头击碎眼前的”虫”，终于到了〈C〉的面前。
　　「——」
　　两位一号指定，在咫尺之遥相互盯着对方。。
　　纵使敌人已迫在眉睫，〈C〉仍旧岿然不动。就这样躺在透明的床上，用不祥的目光凝视着〈模仿者〉。
　　「……虽然感觉不到气息，但好像不太妙。还是不要去碰她比较好呐。」
　　〈模仿者〉转过身背向一动不动的〈C〉。
　　『开始侵入！』
　　〈舞舞〉挥舞双臂，喷出大量液体。
　　半透明液体盖在了〈舞舞〉自己和“睡床”上面。虽说真琴是第一次清楚地看到那东西，但那个没有固定形状的物体，应该就是〈舞舞〉的〈虫〉吧。
　　『这小丫头设置安全措施的习惯，和在东中央支部时侯一模一样呢……！』
　　半透明的液体的表面上浮现出闪闪发光的数字和记号。
　　「不想死的话，就给我快点！」
　　从复苏者手中保护着〈舞舞〉的〈模仿者〉叫道。
　　『咿、咿—，〈郭公〉！——不对！拜托不要用那声音催我！』
　　「侵入是指……要从“睡床”中偷走什么东西吗？」
　　听到真琴的疑问，〈月姬〉不知为何痛苦地扭曲了面孔。
　　「要让所有人生还，也只能这样了……！」
　　「——咕……！」
　　〈模仿者〉发生了异变。变身为〈郭公〉的胳膊一下子软趴趴地弯曲下来，似乎快要变回原来的样子了。
　　「还没好吗，〈舞舞〉……！」
　　『我，我找到了！这，应该就是这个没错——但如果这样做的话，〈模仿者〉可能会……』
　　「——即使再也无法恢复，也没有关系。我已经告别过了。」
　　——在只有死和绝望的战场之上，露出毫无迷惘的笑容的少女。或许这个样子，才是〈模仿者〉真正的样貌吧。
　　「在这时候要是能说谎的话，就好了。」
　　看到〈模仿者〉那坚定的笑容，〈舞舞〉咬住嘴唇。用自己缠满着“虫”的胳膊，碰向〈模仿者〉。
　　『立花利菜——把〈瓢虫〉的梦想传送给〈模仿者〉！』
　　再一次。
　　包括真琴在内的敌我双方，呆若木鸡。
　　就和〈模仿者〉变身成〈郭公〉那时候一样。
　　不，只要是特别环境保全事务局的战斗员，这个宿敌的名字比〈郭公〉还要让他们震撼。
　　「你说——〈瓢虫〉——」
　　真琴嘶哑的声音被轰鸣声和地面的隆隆震动声淹没了。
　　形如白鲸，或者是潜水艇——从电缆的海洋中浮上来的是一个会让人产生如此错觉的庞然大物。这种超越常识的存在感，让真琴她们的害怕地缩紧了身体。
　　巨大的七星瓢虫。
　　根本没想过还能再次看到它的身影。
　　如果是归属特别环境保全事务局的附虫者的话，完全不想再次看到它的吧。
　　然而，如果是"虫羽"的话——或许会为伟大的领袖复活而热泪盈眶也说不定。
　　「继续、呆在这里已经没什么意义了！」
　　浮现出七个斑点，深红的身躯上站着的是——。
　　〈瓢虫〉。
　　真琴也仅有一次参与其他支部的增援时与她对峙过。现身眼前的少女就如同当时一样戴着狐狸面具隐藏着自己真实的面容。就连披在身上的披风也是一模一样。
　　「要逃了哦！」
　　连这让人火大的清亮的声音，也同〈瓢虫〉所发出毫无二致。
　　最早回过神的是〈火巫女〉。
　　「各位，请到〈瓢虫〉小姐的身边……！有夏月君也快来！」
　　〈火巫女〉拉了拉一直呆站着的少年的手。
　　「啊——嗯，嗯……」
　　〈月姬〉应该是曾经的"虫羽"之一。而且是〈瓢虫〉还在的时候。虽说事情的展开正如自己所想，月姬的动摇却无处可藏。
　　「坐上来，各位！」
　　鯱人通过瞬间移动把分散得七零八落的特攻队成员们都集中了起来。真琴才反应过来手被抓住，人就已经被拉到七星瓢虫上了
　　「我肯定还会再遇见到你的吧。」
　　〈瓢虫〉和〈C〉。
　　再次，二位一号指定的视线交汇在一起。
　　但是，两人间并未起冲突——
　　「……！！」
　　真琴一行人所乘坐的七星瓢虫张开巨大的翅膀，仅仅如此，便把很多的"虫"给吹飞了。
　　「真烦人！」
　　[[IMG,e7a271c9455e3c64f379c9285c1c866a,2376,3516,1357353]]
　　 看不到的爆炸，将周围的"虫"炸成了粉碎。铺满地面的电缆高高隆起，最深处的墙上延伸出巨大的龟裂。——唯一毫无影响的，只有”睡床”和〈C〉而已。裸体少女的头发都纹丝不动。
　　真琴一行人乘坐的七星瓢虫冲散了复苏者的"虫"，如同重型战车一般向前突进，无可阻挡。
　　就在这样想的时候，金色的白凤蝶和妖精们堵住了出口。
　　但七星瓢虫还是毫无顾虑地向前冲——张开了巨大的下颚。
　　「……！！」
　　电光爆裂开来。
　　七星瓢虫咬住了妖精们的头。即使口器被电焦了也丝毫不以为意，一个个地将妖精们咬爆。
　　就这样——真琴他们成功逃出了〈C〉所存在的空间。
　　「得救……了？」
　　真琴无意识地嘀咕道。
　　在七星瓢虫身上的特攻队，不管是谁脸上都沾满了鲜血。受伤的，昏迷的人比比皆是。但是——没有人牺牲。
　　「真，真的是——利菜吗？」
　　听到〈月姬〉用战战兢兢的声音，戴着狐狸面具的瓢虫把头转了回来。银铃般的笑声从面具下传来。
　　「你终于想要战斗到底了呢，〈蜉蝣〉。」
　　「……！」
　　〈月姬〉皱起了脸。那表情是喜悦，抑或是悲伤？真琴无法分辨。
　　『货、货真价实的就是〈瓢虫〉小姐的记忆和梦想。并非模仿……为了要接受这份坚定的思念，〈模仿者〉小姐都做好了再也无法变回自己的觉悟……』
　　〈舞舞〉说道。脸色发青，是因为受伤的原故么？
　　真琴无法置信，用手摸了摸护目镜。
　　「能，能听到吗，本部……？实在不可思议……〈瓢虫〉复活了……」
　　这件事太过出人意料，连头脑都变得混乱起来。
　　但是自己幸存下来了，身体真切地感受到。
　　「得，得救了！我们全部人，谁都没有死，现在马上归队！」
　　这样的话，就能重整态势了。
　　而且还得到了像〈瓢虫〉这样强大的战力。
　　因喜悦而颤动的真琴，完全没有注意到。
　　『应该是〈瓢虫〉小姐的——』
　　低下头的〈舞舞〉，颤抖着低语——。
　　『但是那女孩的梦想，仿佛和很多人的梦缠绕在一起……』
　　轻的快要消失的嘟囔。
　　5.02 Another OPS2 黑菱市的地下，缺陷者收容设施。
　　通称"牢狱"
　　执行作战2的HARUKIYO一行，终于到达了〈睡美人〉所在之处。
　　在茧中沉睡的少女也成功被唤醒了。
　　然而，结果却是——。
　　「啊……」
　　呆立着的久濑崎梅胸口，被散发着银色光芒的枪贯穿了。
　　近看〈睡美人〉亚梨子的相貌十分端整。一丝不挂的身体上闪耀着银色的花纹，一只眼睛染成银色。就连长长的秀发也闪耀着银色的光芒——要是刚才没有冷酷地杀掉梅的话，就算说她是一位吸引世人眼球的美少女也完全没错。
　　「亚梨子——小姐——」
　　睁开眼的梅，身上出现了裂痕。
　　发出尖锐的声音而粉碎散落的，并非是梅——而是背上埋入了巨大镜子的镜虫。粉身碎骨的镜虫的对角线上，又出现了一只镜虫。
　　「HARUKIYO!HARUKIYO!」
　　出现在新生镜虫前面的梅喊道。
　　被称为炎之魔人，号称天下无敌的一号指定的附虫者，被打得面目全非。全身被撕的七零八落，脸朝下趴在地下动弹不得。
　　不只是HARUKIYO。
　　他的同伴——不，朋友们也早就处于崩坏状态了。魔女失去意识一直倒地不起，玛利亚和圣诞老人，甚至连榊遥香也一起趴在地上，好像还发出了微弱的呻吟声。
　　只剩下了好不容易没事的梅和另外一个人而已。
　　「——你来干嘛啊！」
　　梅忍耐不住，盯向这个如同天文馆一般空间的角落。
　　套着像是垂耳兔的帽子的家伙团起身子，在咔哒咔哒地颤抖着。既没有帮助梅他们，也没有对抗亚梨子。
　　「遥香和玛利亚小姐就是为了救你，才变这样的！」
　　HARUKIYO说过要保护垂耳兔。为了遵守他的话，梅他们才全力救下垂耳兔。
　　但是，那家伙却害怕亚梨子，只是在发抖，什么都不做。
　　「你这个，废物……！」
　　亚梨子向着大骂垂耳兔的梅，银枪水平横扫而来。
　　银色鳞粉从枪中喷出，顺着地面朝梅席卷而来。
　　「可，可恶！」
　　梅在自己的身前造出一只镜虫。
　　映射在镜子里的鳞粉，向着亚梨子反射而去。
　　「——」
　　一刹那间，亚梨子便做出了鳞粉之墙。然后别的地方再次出现了一只镜虫，改变麟粉的前进方向。镜虫一个接一个地出现，接而改变反射的方向，最终对亚梨子的背后展开鳞粉攻击。
　　亚梨子把银色的长枪插入地面。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　从地底喷涌而出的鳞粉将梅吹上高空。准备在背后袭击亚梨子的鳞粉一下子就烟消云散了。
　　「该、该死的！」
　　冲撞发生前一瞬将一只镜虫贴在了天花板上面。显现在其中的梅，经由另一只镜虫以不同的角度进行反射，最后传送到地上的镜虫的面前。
　　「唔——」
　　着地的梅眼前出现了亚梨子。
　　连躲避的时间也没有，梅便身首异处了。
　　「——我说HARUKIYO啊！」
　　如先前一样，一瞬间移动到别的地方，梅继续叫道。成为替身被切成两半的镜虫在亚梨子的眼前变成了粉末。
　　刚才的是最后一个替身了。如果再继续牺牲自己的 "虫"的话，就算能操纵复数的 "虫"，对梅来说也不可能毫发无伤。
　　「快来帮我啊，HARUKIYO！」
　　渐渐步向成虫化的亚梨子，强大的根本不像是人类。身体尚有一部分没有被染上银色，勉强算是作为宿主的少女的生命还残存着的证据吧——身体完全被银色的光辉所笼罩之时，死亡可就不仅仅是少女自身了。
　　梅他们，还有躺在地面的无关人等，都会成为饵食吧。
　　再加上最大的危机，并非只是亚梨子。
　　「……！」
　　就像脖子被冰冷的手碰触一般，有种糟糕的错觉。
　　向后方回过头的时候，亚梨子沉睡的蚕茧里面好像正在涌出某些黑黑的东西。
　　「〈不死〉——」
　　就像HARUKIYO所说的一样。
　　——跟着来的话，大概会死吧。
　　梅他们将会在这里死去，不管怎么想都想不出有什么可以逆转的办法。
　　已经碰触到了不容许触碰的东西。
　　承受这份报应的是，将是这个世上的所有人。
　　这灾难会降临全世界吧——。
　　「HARUKIYO——」
　　绝望状况下的梅，口中也只能说出那个名字而已。
　　「不要装死了，快点给我起来啊！」
　　「——别说出来啊，笨蛋！」
　　眼看就要杀掉梅的亚梨子身后，高个子的男人的身影与之交叠。
　　亚梨子反射性地回过头——
　　「……！！！」
　　就像陨石撞击一般的强烈冲击袭击了天文馆。并非从空中，而是发自横向。冲击波弹开周围的空气，强烈的热风把沥青的碎块一扫而空。
　　缠绕火焰的HUKRUKIYO，一拳打中了亚梨子的下颚。
　　梅很清楚。这是炎之魔人的——毫无保留的一击。
　　「我说、这种差点就挂了的情况，能算是装死么？」
　　全身沾满的血都被烤焦，HARUKIYO无所畏惧地嗤笑着，一眼看去便知他受了重伤，但那双眸中的火焰分明越发灼热。
　　「HURUKIYO……！」
　　梅的眼角流出泪水，看着这个男人。
　　魔人并没有死。魔人也不可能死。
　　正因为如此，他才是HARUKIYO。正因为如此，他才会被称作一号指定。
　　「——」
　　一瞬间，摇摇晃晃的亚梨子，想要挥动长枪。
　　但这想法并未实现。
　　因为，HARUKIYO牢牢地抓着那柄枪。
　　「燃烧吧！」
　　嗤笑着的魔人的手中抓着的枪，一瞬间变成赤红色。
　　抓着枪的亚梨子的手，瞬间被烤焦。手心升起黑色的烟雾。
　　「——」
　　亚梨子的目光变得严峻起来。她的手再次把枪染回银色。
　　从枪上涌出的鳞粉撕裂了HARUKIYO的胳膊。魔人露出一丝嗤笑。
　　「哈，哈！」
　　魔人和亚梨子。
　　同抓着一柄枪的两名一号指定之间，展开了激烈的对抗。
　　两个人的拳打脚踢伴随着轰鸣声和冲击波互相伤害着对方。
　　就算用热气流保护着身体，若是和同化型的对手进行肉搏战的话，情况就不妙了。虽然一开始还能抗衡，但是马上HARUKIYO的劣势就变得十分明显。
　　「……HARUKIYO……」
　　转眼间就看到HARUKIYO变成了单纯挨打的一方，梅呻吟道。
　　虽然说HARUKIYO回到了战场，但是状况还是没有改变。
　　梅不管怎么去思考，都想象不出从这儿生还的方法。
　　但是——
　　「——这家伙由我来阻止！你快点动手！」
　　HARUKIYO吐了口血沫，开心的笑着说。
　　「你这该死的神棍！」
　　魔人在说什么，梅并没有马上明白，但视角瞄到了某人奔跑的样子。梅吃了一惊。
　　垂耳兔正在沿着墙壁奔跑着。他绕开战场跑向的是——。
　　亚梨子蚕茧的残骸。
　　从残骸里爬出的黑色的 "虫"——熊虫群的前方。
　　「嗯？喂，喂，那里很危险啊！」
　　也没有听见梅的制止，垂耳兔继续靠近熊虫。把兜帽摘下，露出脸庞。
　　一瞬间，梅还以为是女孩子。
　　但是不对。梅认识这个人。
　　「你想干什么？这样的事，我可没有听说过！」
　　南金山叶音——
　　他的真实身份，梅早就觉察到了。正因如此这样才会骂他废物。叶音是宣称可以消除附虫者的 "虫"，从而欺骗了许多人的骗子。他通过这种方式聚集起来的集团虽然一定时期内几乎膨胀到了足以威胁特别环境保全事务局和 "虫羽"的程度——但是在那之后，一切都像是泡沫一般破裂消散了。
　　「你这样的人就算接近那家伙又能有什么用！」
　　以KANON，以及模仿者为中心聚集起来的附虫者们——KANON教团注意到了。
　　他们注意到了，别说把 "虫"消除掉的能力，KANON是个什么也做不了甚至连称之普通都不如的人这个事实。
　　将这个事实阐述出来的——不是别人正是KANON自己。
　　「派你过来的家伙在信件上，写了很有趣的东西呢！」
　　一边被亚梨子攻击着，HARUKIYO一边嗤笑道。
　　「上面说如果把你带到〈不死〉的身边的话，谎言就会变成真实哦！ 」
　　面对在眼前逐渐走近的KANON，熊虫向他匍匐靠近。然后像是要将这 
　　身材娇小的少年一口吞下一般，从脚往身上爬了上来。
　　「来吧，能够做的话就做给我看看吧，KANON大人哟！」
　　KANON教团的原教主，缓缓地就地跪坐。
　　像是在祈祷着什么似的双手紧握，只有嘴唇在蠕动。
　　他似乎是不能说话了。但是梅将他的唇语凭借着嘴唇的动作读了出来。
　　——永别了，小环。
　　一大群的熊虫瞬间吞噬了这么说着的KANON。
　　「把、把谎言变成现实什么的……这种事情怎么可能会发生嘛！」
　　看着已经变成黑块的KANON，梅大声叫道。
　　KANON撒下的谎言，仅仅只有一个。
　　那就是——
　　「将 "虫"去除什么的，怎么可能——」
　　就在梅想要去救KANON，正要行动的那一瞬间。
　　在已经变成了黑块的KANON旁边，出现了一颗小小的光亮。
　　那是让人感到温柔与温暖的亮光。这亮光逐渐变大，正变化成完全不同的异样物体。
　　那是一棵洁白，耀眼的大树。
　　仔细看去，可以发现主干像是要破土而出似的在震动着。
　　「那、那是什么……？」
　　看着这让人感觉到神圣感的巨树，梅吞咽着惊呆道。
　　在枝叶茂盛的尖端，仅挂着一颗摇摇欲坠的果实。
　　那是一颗苹果。
　　「这、这个是， "虫"吗？ 这样的 "虫"，第一次见到……」
　　这样异样的光景，并没有一直停留在那一瞬间。
　　在温柔地闪耀着光芒的苹果树面前，熊虫停止了动作。正当想着它们是不是因为被那光辉照射到而陷入沉默的时候，熊虫又像是被它吸引着似的向树上爬去。
　　正在啃咬着KANON的熊虫，也开始一并向着树的方向运动。
　　「……」
　　再次现身的KANON，全身已经露出咬过后留下的伤痕。但是他并没有露出疼痛扭曲的表情，而是保持着静静祈祷的姿势。
　　所有的熊虫一个不剩地爬上树上，像是被苹果吸引沿着树枝前进，接着——
　　「骗、骗人的吧！」
　　梅不禁发出这样的惊叹。
　　爬上树枝的熊虫在一点上聚集、凝结——最后变成了黑色的苹果果实。
　　一大群熊虫纷纷改变姿态，黑色的苹果在一个、又一个地增加。
　　「——」
　　然后，终于，所有的熊虫都变成了枝头上摇摇欲坠的苹果。
　　而最后留下的KANON，保持着原来祈祷的姿势一动不动。
　　「能够将 "虫"……封印的 "虫"……」
　　KANON至今为止一直没有将自己的 "虫"展现出来的原因，梅算是终于明白了。
　　他的 "虫"理所当然是无法参与战斗的，它甚至连动都无法动。
　　绝对无法伤害他人的 "虫"——
　　梅至今没有看过是当然的。不管是谁都会有和别人争斗、战斗的想法。但是对于KANON来说，他没有这种意识。——这样的事情，除了他之外还能说有谁能做到吗？
　　「哈哈！ 挺能干啊，KANON大人！」
　　HARUKIYO笑道。
　　「那么，我这边也让我来结束它吧！」
　　魔人在笑着——
　　但是，他的身姿已经破落不堪。
　　现在他的手已经无法用力了吧，终于，被握住枪也从他手中挣脱出来——
　　「HARU——」
　　梅看到了。
　　亚梨子的枪，深深地贯穿了HARUKIYO的胸膛。
　　但是——
　　「在恢复意识之前给我再回去睡一觉吧，亚梨子！」
　　魔人紧握着燃烧着的双拳。
　　那个瞬间，在梅的眼里——HARUKIYO的半边脸仿佛被火焰包裹着。不，与其说是被包裹着，还不如说他的脸本身化作了火焰，右眼像是太阳的黑子一般透着黑芒——
　　「哦呀————！」
　　鲜红地燃烧着的双拳向着亚梨子的左右两边太阳穴击去。热气与冲击波冲击着少女的脑袋，余波在地板和天井上下划过一道裂痕。所发出的轰鸣声震荡着空气，别说是天文馆，感觉像是整个黑菱市都能听到它的余响。
　　「——！！」
　　正面承受了HARUKIYO攻击的亚梨子，张大着嘴发出了无声的喊叫。
　　至此——胜负已分。
　　在满身疮痍地勉强艰辛地站着的HARUKIYO面前，亚梨子颓然倒下了。
　　一号指定之间的对决，在此刻终于结束了。
　　〈睡美人〉觉醒之后，〈不死〉又重新被封印了——
　　而此时，梅仍然活着。
　　「得救了……？ 我们，还活着……」
　　面对因为突然涌起的安心感而哭了出来的梅，HARUKIYO相比之下显得十分平静。
　　「唉……结果我又活下来了。」
　　HARUKIYO披起已经被倒下的亚梨子弄得破烂不堪的自己的夹克，把它挂在肩膀上，径直地向KANON的方向走去。
　　「对、对了，KANON……！不是很能干嘛，KANON大人！」
　　梅也向着KANON的方向赶了过去。
　　但是少年却仍然保持着祈祷的姿势，一动不动。
　　「怎、怎么了，KANON大人？」
　　在陷入迷惑的梅面前，HARUKIYO察看起KANON的脸色。即便触碰他伤痕累累的脸颊，或是在他耳边呼喊，穷尽了一切方式，最终——
　　KANON失去了意识，倒了下去。
　　「诶？ 怎、怎么了？」
　　「什么也感觉不到，还是让他这么睡着吧。」
　　简短地说着的HARUKIYO，用空着的那个肩膀扛起了KANON。
　　梅舒了口气。
　　连一号指定的亚梨子都要付出与之一同沉睡的代价才得以将它解决。将这么严重的威胁对象封印起来，KANON不可能不需要任何代价就——。
　　「如果知道自己有了替罪羔羊而自己又醒了过来的话，这女人不知道会怎么大喊大叫呢……光想着就觉得头疼啊。」
　　别说头了，光是他全身遍布的伤痕，看起来都很痛苦的样子，但是HARUKIYO看起来一如往昔。
　　「HARUKIYO……你没事吧？」
　　梅战战兢兢地问道。
　　但是——
　　「哈？ 什么没事？」
　　转过身来对着梅谐谑地笑着的魔人的眼神，正拒绝着进一步的询问。
　　「没、没什么。」
　　梅摇着头，言语踌躇了。
　　那一定是自己处于极限状态时看到的错觉吧。
　　HARUKIYO的脸真的整个变成了火焰什么的，怎么可能会发生。
　　而且——
　　「哈哈，我们那是叫作战2来着？——不是完美成功了吗！」
　　眼前这么说着笑着的HARUKIYO，刚才的确是被梨亚子的枪贯穿了才对——
　　那个时候他的身体看起来像是化成了火焰一般，从那枪口处划了过去。
　　这样夸张愚蠢的幻觉，梅并没有故意把它说出来。
　　[[IMG,bb29dc2677b8a13cae8e08b543c7b1b8,2375,3511,1304969]]
　　 5.03 Another OPS3按照当初的计划，海老名夕这个时候应该已经平安的被解放了才对。
　　因为大家都相信着〈冬萤〉——杏本诗歌会将〈暴食〉打倒。
　　但是现在在夕的视野内，一幕幕与想像大相径庭的现实画面映入她的眼帘。
　　「诗歌……小姐——」
　　夕拼命地将唯一能够动弹的眼球转向地面，看到了正在地上蜷缩着的诗歌。紫色的鳞粉在夕的周围飞舞，被〈暴食〉迷惑着的夕的身体无法动弹。
　　「〈暴食〉要过来了！ 保护好海老名夕！ 」
　　无视着不能动的诗歌，〈暴食〉俯视着夕。保护着夕的〈波江〉她们进入了迎敌的状态。
　　「作、作战3……失败……！」
　　一旁传来了〈兜〉用手触碰着挡风镜，向本部汇报的声音。
　　「呵呵——又要来阻挠我吗？」
　　〈暴食〉又派生出无数的 "虫"，向着地面上的附虫者们进发。
　　在数量和体力都达到怪物等级的〈暴食〉面前，根本无法与之为敌。即使“虫羽”和特环的附虫者们全力抵抗，他们的队形也被步步紧逼，正一点一点地被削弱。
　　「诗歌……！」
　　不管夕怎么去呼唤，诗歌仍然没有动弹。
　　这到底，发生了什么。
　　现在的夕——无法得知其中的答案。
　　「来吧，小夕。能让我听听你的梦想吗？」
　　〈暴食〉妖艳地笑着。
　　「我、我的——梦想是……」
　　夕的嘴唇，擅自地运动着。
　　「不行！撑下去！」
　　〈大锹〉转身大声叫道。
　　但是即使继续忍耐下去，又能够怎么样呢？
　　在诗歌败北的那前提下，所有的希望都已经破灭。这样坚持下去也只会不断地增加牺牲者，只会让己方陷入全灭的困境。
　　忍耐——已经彻底失去了意义。
　　「已经——已经不行了……作战已经失败了……」
　　不想再看到有附虫者为了自己而受伤。
　　还是放弃吧。
　　想到这个，夕终于能够挤出最后的力量说道。
　　「所以——你们、快走吧……！ 初季……千晴……！」
　　保持着眼睛被〈暴食〉的虹色瞳孔吸引无法动弹的状态，夕无表情地大声喊道。
　　初季和千晴在空中飞舞着，不断重复着对〈暴食〉的攻击。但是听到这，此时由于〈暴食〉的左闪右避无法对其造成伤害的两人的动作突然停了下来。
　　「不要管我了……！ 快去执行下一个作战方案……！」
　　周围正在战斗着的附虫者们，也惊讶地转过头来。
　　脸上占满鲜血的〈波江〉，凝视着“夕”，不禁问道。
　　「——什么？下一个作战方案？」
　　「这是怎么回事？」
　　即使是平常极其冷静的〈大锹〉，也似乎动摇地停止了手上的攻击。
　　露西看着手机，吃了一惊。
　　「初季小姐！ 千晴小姐！ 是任务执行许可！ 请放弃这个战场，立即向事先预定好的地方赶去！」
　　「！」
　　听到放弃战场这个词的时候，所有的附虫者都深深咽了口气。
　　而初季和千晴这边也似乎在困惑着，保持着滞空状态一动也不动。
　　「另外追加……把夕也带过来，蠢货！——上面是这么写的！」
　　如果夕没有被〈暴食〉魅惑的话，
　　她的眼睛也会瞪得大大的吧。
　　夕也要被带去那个地方——这个是她预料之外的事态。
　　「——了解了哟！」
　　用异常灿烂的笑容回应着的初季，转变了她的姿态。
　　和大衣一体化了的鸦蜻蜓的翅膀，像是弹开伸展一般地膨胀到了两倍以上的大小。在脸上浮现的黑色印记侵蚀到了头上卷着的头巾部分。一瞬间，在露出痛苦扭曲的表情的少女背后，呈现出了红色女王蜂的轮廓。
　　「……！」
　　包括〈暴食〉在内的在战场上的所有人的时间都停止了。
　　初季的飞行速度过于迅速，迅速到让人足以产生这样的错觉。就当人们还在看着黑色雷电从空中向着地面落下的下一个瞬间，夕就迅速从地面高高地飘到空中。
　　初季抱起夕，正在疾驰飞翔。
　　「哎呀，居然抢走了我的食物逃跑吗——」
　　〈暴食〉的声音，霎时间就被甩到了后方。
　　迎面并没有风的感觉。过于强大的风压导致这已经不能算是风了，而是像是一度坚硬的墙壁。但即使是这样，初季还是抱着千晴和夕，将这风之壁撕裂穿了过去。
　　「太乱来了……这样一次过用这么多能力的话——」
　　「这、这种时候不勉强自己，还等什么时候……！」
　　在痛苦地呻吟着的初季前方。
　　在赤牧市的上空，瞬间好像看到了什么。
　　那是紫色的"虫"——看起来像是背后嵌入了镜子的镜虫。
　　「——真是淘气呢。」
　　「诶？」
　　之后马上，初季她们又回到了美术馆。初季完全不能理解发生了什么事情，停下了动作。
　　似乎不知怎么，在一瞬之间，她们又回到了〈暴食〉的面前。能够察觉到的，只有在初季她们的背后，有一只和刚才见到一样的镜虫漂浮在空中。
　　「来吧，让我看看你的梦想吧？ 小夕……」
　　「我——我的、梦想——」
　　「再、再逃一次哟！」
　　初季恢复了自我，再一次加速起来。从迎面袭来的"虫"群的空隙中穿梭而过，又一次冲到了赤牧市的上空。
　　「亚里亚……你和你的孩子，是一定要阻挠我吗？！」
　　〈暴食〉的声音，从后方追了过来。
　　在飞行速度上初季有足够的优势。相互的距离渐渐地拉开，但是——
　　「唔——！！！」
　　初季躲开前方出现的镜虫。
　　但是之后被陆续出现阻挡着前进方向的镜虫捕捉到，又重新回到了〈暴食〉的身边。
　　「能把小夕还给我了吧？」
　　〈暴食〉产生出来的紫色的"虫"们，理所当然地都能抓到初季的空隙将其抓获。
　　「可恶……！」
　　千晴被苍色的光芒笼罩了。初季和夕也被光芒渗透，穿越了阻碍着前进道路的“虫”的躯壳。突破了包围网的初季，又再次提高了速度。
　　朝向从一开始决定好的地点进发，夕她们继续这逃亡。
　　初季拼命地从〈暴食〉身边逃开，为了躲避攻击，使用了〈第三只〉的力量。
　　「别——别这样了——」
　　虽然想甩开抱着自己的初季和千晴的手，但是身体完全使不上力。
　　「就不要管我了——」
　　初季的样子明显有些异样。汗流如注，嘴唇被牙齿咬破开始流血。激烈的呼吸频率使得她出现了呼吸过度的反应。
　　菰之村茶深的能力能够强化附虫者的力量。连茶深本身也不知道的这个能力，有很大的副作用。这种仅仅允许在数秒时间内使用的力量——初季已经超越了极限几百倍的时间内连续使用着。
　　「在那里……和我带来的那个家伙一起，佐藤小姐也在哟！到了那里的话，小夕的愿望应该还能继续封印才对……！」
　　「快阻止初季吧——千晴小姐——」
　　「……初季！」
　　千晴也喘着紊乱的气息说道。要使用亚里亚·瓦利的力量，也好像是需要相当的负担。
　　「‘老师’喜欢的，是自由地在空中飞翔的你——」
　　初季的表情瞬间颤动了。
　　「而且老师曾经说你是个温柔的孩子……亚里亚是这么说的哦！」
　　为什么要在现在，说这个……！
　　如果能够自由地张嘴说话的话，夕应该会这么叫喊着斥责千晴吧。
　　听了这些的话，初季她会——
　　「——啊哈哈！」
　　初季继续增加了飞行的速度。和〈暴食〉之间的距离一下子拉开了。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　从笑着的初季下颚飞溅的水珠，击打在夕的脸颊上。
　　能够感受到温暖体温的这水滴，并不是汗水。
　　「不能放弃哦，小夕。」
　　面对无法逃脱〈暴食〉的魅惑的夕，千晴说道。
　　「小夕虽然不是附虫者——但是也要战斗下去哦。我觉得这也同样是在拯救着那些拼死斗争着的附虫者们哦。」
　　「——」
　　早就陷入快要放弃边缘的夕，此时此刻什么话也说不出来。
　　拯救附虫者——
　　这明明就是夕自己的梦想，但夕却渐渐地迷失了这个梦想的真正意义。
　　「比起现在为这个梦想而祈祷——不如为了实现这个梦想去战斗吧。」
　　战斗。
　　对于并不是附虫者，而只不过是极其普通的女生的夕来说她一直以为这是与自己无缘的词语。
　　但是对于并不是附虫者的夕来说，现在夕有着自己的战斗。
　　这个战斗，说不定正是指着现在这一时刻——
　　「小夕，让我听听你的梦想好吗？」
　　「呜——呜呜呜……！」
　　夕拼命地咬紧牙根，拒绝着〈暴食〉的诱惑。即使实际上无法做到，但那种事情无所谓了。
　　一瞬间，高度猛然下降了。
　　那是因为初季快要用尽力气了。
　　「——呜啊啊啊……！」
　　拼命挤出最后的气力，初季回到了原来的高度。
　　看见初季的一举一动，夕更加坚定了自己的决心。
　　削减自己的性命在战斗着的附虫者，给予了夕连她自己也不能理解的力量。
　　那时的隐蔽逃亡之旅——在和初季、诗歌三个人为了离开赤牧市而进行逃亡的那时候，也是这样。
　　「我、我的梦想是——」
　　夕的嘴唇挪动着。
　　在遥远的前方，能够看到宽广的空地。
　　在那里站着的几个人的身影，夕这次终于彻底咬紧了牙关。
　　「绝对……不会说给你这种人听呢！」
　　「——！」
　　〈暴食〉吃了一惊，停止了移动。而她率领着的一大群"虫"中，有几成的虫像是爆炸似的化作雾气消散泯灭。
　　夕在初季的手臂中转动着身体，看清了前方空地的状况。
　　在那里竖立着三个人影。
　　一个是菰之村茶深。
　　茶深她——在生气着。虽然从这里看不到，但她的脸庞一定因为过度的生气而在扭曲着。她在三个作战方案开始的时候——不对，是从〈模仿者〉那里听到东中央支部策划的预备作战方案那时开始，就一直在暴怒着。
　　在茶深的旁边的，是佐藤阳子。她的旅行箱打开着，能看见她正面对着在她眼前的人物。
　　剩下的那个人是——
　　「之后就交给我了，那个时候你是这么说的吧……」
　　回想起从赤牧市开始的隐蔽逃亡，在和初季与诗歌一起的时候必定会想起的那个人物正伫立在那里。
　　那个少年，在夕以性命相抵将记忆光盘交给他的时候，拭去夕的泪水，这么说道。
　　——之后，就交给我吧。
　　和那个时候一样夕她们在战斗着，终于——
　　「〈郭公〉先生！」
　　终于来到了，他的身边。
　　在茶深和佐藤阳子身旁伫立着的少年，和那个时候不同，他并没有戴着护目镜。如今的他并没有给人强大与可靠的感觉，只是无表情地面向着佐藤阳子。
　　但是，这绝不会是看错。
　　这个人就是药屋大助——火种一号的附虫者〈郭公〉本人。
　　他是在移送过程中被初季发现，之后被带到这里来的。
　　「到达……了哟——」
　　在茶深他们面前奖励的同时，初季一边笑着扑倒在地。
　　「初季！」
　　「太晚了啊！ 夕快点去接受阳子的治疗！ ——千晴！」
　　茶深把倒下的初季从〈郭公〉身边脱开。
　　千晴无言地靠近伫立着的对，紧紧地将他拥入怀抱。
　　「大助——」
　　阳子牵着夕的手臂，移动到了稍微远一点的地方，打开了她的行李箱。
　　被打开的行李箱里面，画着奇妙的记号。是在X的记号上面再重叠着的打横的箭头这样的标记。
　　羽蛇神之头的标志。
　　夕她为了接受使用这个标志的催眠术，从以前开始就被施加了相关暗示，但是——
　　「郭、〈郭公〉先生他，会变成怎样……？」
　　现在的夕的视线，无法从〈郭公〉和千晴身上离开，于是向茶深问道。
　　「〈暴食〉能够让〈冬萤〉重生的话，那么〈第三只〉也能让〈郭公〉重生也不是什么不可思议的事情吧！ 为了这个我和阳子也尽可能地给予他相应的刺激了——」
　　虽然茶深在这么说明着，但和之前所想的一样，声音和表情都流露除了愤怒。
　　「真是不爽啊……虽然从模仿者那里听到让〈瓢虫〉复活和让〈睡美人〉觉醒的作战——但是为什么关于〈郭公〉的却什么也没有啊！」
　　茶深愤怒的原因，夕她并不是很明白。她也应该也有属于她自己独特的逆鳞吧。
　　「虽然拟定了这个满是漏洞的作战计划的魅车也相当恶心，但是东中央支部——不对，那个狗屎混蛋根本就不值一提了！ 事到如今，难道他打算舍弃自己的棋子吗？」
　　紧抱着〈郭公〉的千晴的身体，发出了苍色的光芒。
　　「啊啊，我找到了……这就是，大助的梦想对吧——」
　　在这么细语着的千晴之后，〈郭公〉也同样渐渐被光辉包围。
　　看着这情况，茶深任由身上的愤怒宣泄似的喊叫道。
　　[[IMG,0dc77f0fc7f000421d36dd436c571841,2385,3534,1316080]]
　　 「我和你们可不一样！ 如果你不要的话，我就把他收来当自己的棋子了！」
　　夕和〈模仿者〉她们都知道这个作战的内容。
　　〈模仿者〉让瓢虫复活，KANON暂时当一段时间〈睡美人〉的替罪羔羊。
　　也就是说——。
　　「这么一来所有的一号指定，都到齐了……！」
　　在说出这句话的夕的眼前——
　　〈郭公〉指尖，突然微微地动了一下。5.04 Another OPS4临时本部被嘈杂声笼罩了。
　　魅车保持着微笑，回看着紧紧盯着自己的五郎丸柊子。
　　「你说有预备作战方案？」
　　岳美支部长向前逼问五郎丸柊子。
　　「我也没有听说。这是怎么回事？」
　　「让〈瓢虫〉复活。」
　　五郎丸柊子，直截了当地说到。
　　帐篷内，霎时间哑然无声。
　　「什——」
　　在岳美陷入迷茫正打算询问之前，柊子继续说道。
　　「我们让〈模仿者〉与特攻队同行了。从"DATABASE"里面提取了瓢虫的记忆，然后让她继承这个记忆。」
　　柊子所说的意味着什么，在场的人没有一个人能够理解。
　　只有魅车，明白了其中的意思。
　　因为她了解，柊子所说的事情都是可能的。
　　「并且在HARUKIYO那边，我们让KANON同行了。他的话，一定能够代替〈睡美人〉，对〈不死〉进行封印。」
　　KANON。
　　这个名字魅车也接受过报告知道这个人的存在。虽然听说并不是附虫者，只是一个骗子而已，但从柊子的表情看来，似乎并不是这样。
　　「原来如此。从一开始就考虑到了前两个作战会失败吗？」
　　魅车露出微笑之后，柊子摇了摇头。
　　「不是的，这只不过是预备的作战方案而已。毕竟，如果这个作战方案执行的话，〈模仿者〉和KANON两人……必定不能平安归来。」
　　「如果你真的这么想的话，你在此之后也只会一直这么无能下去哦？」
　　听了魅车这句话之后，柊子皱起了眉头。
　　事情和经过都已经理解了。
　　在魅车指定的作战方案背后，东中央支部建立了一套为了回避最坏事态发生的预防线。
　　「这是，什么意思？」
　　「毕竟，是这样没错吧？〈蝉蝉〉那时候也是这样。对有用的棋子会好不吝啬地使用。不管哪个棋子会变成什么样子，也必定会达成预设的目的。——毕竟这个就是他的处事方法。模仿者和KANON会变成那样对他来说可以算是必然的吧」
　　五郎丸柊子的背后掠过一阵冰凉。
　　看着帐篷的入口处，魅车说道。
　　「相当出色的表现呢。虽然大致上是察觉到了，但是之前完全没有看到你有什么动作，都弄得我快有点失去兴趣了呢——完全上你当了呢。」
　　在除了相关人员尽职尽入的帐篷里，突然出现了一名青年的身影。
　　瘦弱纤细的身体以及那无框眼镜。再加上像是病人一般的苍白脸颊，但却能稳稳地用两只脚站在地上。
　　明明长相不赖，却带着许多看起来显得神经质的要素。
　　其中最能体现这个的——是他嘴角露出的，冷笑。
　　「欢迎回来，土师圭吾支部长。」
　　能够满脸微笑地祝福这位策略家的归还的，只有魅车一个人。
　　各个支部的支部长都过于惊讶，哑口无言了。仿佛是看见亡灵一般，凝视着这位瘦弱的男性。
　　「土、土师支部长……不是还在昏睡当中吗？」
　　岳美支部长，勉强地发问道。
　　「——我也就在刚刚，醒来不久」
　　面对伴随着干笑声，从发出第一个声音开始就说谎的土师圭吾。
　　魅车也能理解岳美支部长他们的心情。
　　应该很早就已经醒来了吧，他们都应该有着这样的想法。本应该是无能的五郎丸柊子偶尔展露出来的行动与判断，都是归功于这个身影隐藏在其背后暗中指点。
　　毕竟是城府颇深的土师，知道他已经醒来的事情的，估计只有五郎丸柊子一个人吧。这么通过藏在她的身后，在暗中——一点一点地集齐了像是〈模仿者〉和KANON，还有其他许多的后备手段。
　　「土师前——土师支部长。〈模仿者〉和KANON他们……」
　　「你是想问我是不是从一开始就想让他们牺牲？ ——喂喂，怎么可能嘛。至少要相信你自己的上司啊！」
　　土师圭吾自然毫无顾忌地说着这些话。伴随着他轻薄的语气，毫无疑问想要探知他的真实想法即使是他的亲信也是不可能的。
　　要说为什么的话，他除了自己以外对谁也不会报以信任。
　　与充满爱的魅车相对的，他是以冷峻冷酷的手段达到目的——
　　这就是魅车对于土师圭吾这个男人的评价。
　　「上司？ 虽然你看起来这么健康我是很高兴，但是我可不记得你接到过允许复职的许可。」
　　「不可以吗？」
　　「那我现在，批准你的复职吧。」
　　一边是微笑着的魅车，另一边是皮笑肉不笑的土师圭吾。
　　两人的视线相互重叠。
　　「土师圭吾，我允许你作为东中央支部的支部长恢复职位。」
　　「十分感谢，魅车副本部长。」
　　两位策略家，正面对峙着。
　　这个时候情报班的人的声音插了进来。
　　「报告！我们和本应在运送往“GARDEN”途中的〈郭公〉失去了联系！」
　　突然。
　　魅车和土师两人的眉头同时皱了起来。
　　「因为刚才一直集中于三个作战的通讯联系，报告的通报被延迟了！」
　　「……这样啊。」
　　听到〈郭公〉，就想到这也是土师的安排。
　　但是从他刚才的反应看来，似乎并不是这样。他也从魅车的反应中，了解到了这也并不是她所策划的事件。
　　土师耸了耸肩。
　　「看来除了我们以外，也有正在行动的人呢。」
　　「看来是这样呢。」
　　「那么，接下来——所有的角色都到位了，那就让我们再次开始吧！」
　　「开始？ 开始什么？」
　　魅车虽然歪着头像是不明白，但事实上她是知道的。
　　这个男人——比起KANON要险恶许多倍的骗子，以这样的形式出现在众人面前，就意味着他要开始为终结这个附虫者的战斗行动了。
　　这也能说是和永远深爱着附虫者的魅车，是正好相反的存在。
　　「您自己曾今说过的。这是——旧时代和新时代的附虫者之间的战争。」
　　干笑地说着的土师圭吾。
　　这个男子的眼神与预期相反——
　　「我敢打赌，新的附虫者不会诞生。」
　　他以这锐利的眼神，向魅车八重子立下宣战布告。