　　
　　4.00 OPS3 Part.15那是赤牧市被〈C〉产生的雾所包围前的时段。
　　菰之村茶深在家庭餐厅里咬着吸管。她并没在喝饮料，仅仅是咬着管子在空杯子里把玩着。
　　「我总隐隐有种感觉啊。但是却不怎么想承认……也就是，呣。」
　　布满水滴的玻璃杯倒映出自己的短发面庞。
　　茶深早就不再因自己那异于常人的凶恶眼神，以及矮小的身高和差劲的身材而自欺自艾了。即便进入特环直到现在都还被当作无指定，她也没有怨恨过自身的能力。
　　要说茶深要怨的话，一定是怨运气太差了。
　　「棋子的选法不是完全都错了嘛——」
　　飞来的汉堡包酱汁粘在嘀嘀咕咕中的茶深眼镜上。
　　「啊，小初季！那明明是我的汉堡！」
　　「在我以前待着的小岛上兄弟们都是互相争夺饭菜呢。要怪就怪你露出破绽哟！」
　　「咦？千晴小姐，那份菜单的东西超过20日元的预算了吧！不是说不能超过一千日元吗！这种事情必须要精打细算才行!」
　　「夕真是什么都要精打细算……太细了……」
　　「正如〈木叶〉说的那样哦，年纪轻轻就开始向他人强行灌输自己的价值观，一定是因为在压抑的家庭环境下积攒了太多的压力——啊唔！」
　　「抱歉，我的特调咖啡还没上来吗，那个两千日元的东西哦。太慢了，服务真差，难以置信……。啊，你在啊，佐藤小姐。刚刚你叫我了？」
　　「不就在眼前吗，露西小姐。订单改成茶碗蒸了哦。」
　　拼在一起的两张四人用餐桌上聚着一群毫无任何共通点的人们。
　　鲇川千晴—— 她曾是〈原始三只〉其中一只、亚里亚·瓦利。也是〈郭公〉的亲姐姐。
　　白樫初季—— 她曾是特别环境保全事务所的战斗员。稀少的同化型中唯一一名弱小的同化型附虫者。
　　海老名夕—— 无论以前还是现在，她都只是个平凡的一般人。
　　〈木叶〉—— 特别环境保全局的战斗员。如今身穿私服。
　　佐藤阳子—— 前任魔王。
　　露西——"虫羽"的一员。
　　喜多泽环——原KANON教团的参谋。代号〈模仿者〉。
　　看上去十分没用的、懒懒散散且情绪很高的、看起来非常神经质的、让人感觉特别阴郁的、
　　存在感极低的、协调性很差劲的、看上去异常冷酷的、从哪个角度看都不像是朋友的几个人却在这里齐聚一堂。
　　她们的共通点就是都为女性，而且并没有十分强大的战斗力。
　　然后最重要的是——。
　　「超过了预算我很抱歉！不过区区二十元，就当我作为这里最年长者的特权吧？你不这么想嘛？小茶深。」
　　「咦？我比你还大三个月吧，最年长的应该是我——」
　　「我很明白你作为大姐姐想要得到尊敬的想法，不过这两件事不能相提并论啦，是不是，茶深！」
　　千晴和夕逼近茶深，她闭上了眼睛。
　　如今，这个地方的女生们的共同点，也是最重要的事——
　　全部人都是茶深的部下。
　　「算上省下20日元的初季咬掉的那一口，不就正好相抵消了吗？」
　　咚!的一下把双脚放到桌子上，茶深再次睁开眼睛。
　　由于主人茶深的裁定，部下们都乖乖的闭上了嘴。
　　正这么想着。
　　「不能把脚放到桌子上哦，小茶深。」
　　「礼仪不规范哦。」
　　「茶深炭，脚，很碍事喔。」
　　「……把我的橘子汁给打翻了！」
　　「怎么……」
　　「真没教养。怎么可以这样~真想装作不认识你。」
　　「就算是叶音，也不会恶劣到这程度。」
　　「……切。」
　　茶深咋了下嘴，把脚从桌子上放了下去。
　　虽然全部人都是她的部下，茶深却没有控制她们的力量。
　　究其原因，就是因为她们全部人都未对茶深有过敬意或者敬畏的情感。
　　再说了在讨论部下不部下之前，自己是这几个人中已经是最弱了。
　　「真无聊……」
　　茶深一边瞟着又开始喧哗起来的部下们，一边嘀嘀咕咕的开始抱怨起来。
　　将附虫者战斗中的主角们挤到一边，自己跃上舞台。
　　她怀抱着不切实际的梦想，为此聚集了这些棋子们。
　　时而失去棋子，时而得到新的棋子。不断收集自各处而来的情报，持续展开自己的布局。
　　结果就成了现在这样。
　　「茶深大人。今天也什么都不做吗？」
　　露西那一脸无聊的表情，正体现了这几天茶深一行人的无所事事。
　　其他的人也都是一副懒懒散散的样子。
　　「最近都没怎么运动，又会胖起来了哦。」
　　「女孩子稍微丰满一点有什么问题！」
　　「虽然变胖的只有胸部而已呢。」
　　「啊咧，刚才有谁咋了下嘴？」
　　做了各种各样的计划部署，并且为之奔走的结果——。
　　终于陷入了束手无策之境。
　　特别环境保全事务所，"虫羽"，然后是HARUKIYO的队伍。由于各个大型的势力保持着胶着状态很少发生冲突，因而茶深也没有丝毫可以钻的空子了。向这些斗争中的势力投下一颗石头的名为"KANON"的教团，也如同仲夏夜之梦般化为泡影。
　　「小光碳也好久不见了呢。会不会再来玩呢？」
　　「我觉得人家并不是来玩的……」
　　「啊，光好像因为受到叫宗像这人的委托……」
　　「光接受了宗像的委托，好像在做某人的护卫哦。说是因为〈记录者〉的录像总有一天会派上用处什么的不知所云的话。」
　　「和我们没关系呢……结果还是这么悠闲。」
　　「需要我们有所行动的时刻还没到是吧？小茶深？」
　　千晴突然打断了这毫无要点的对话。
　　「怎么啦，千晴。怎么突然用好像突然明白了什么的口气说话。」
　　「因为茶深，不是还没生气吗？」
　　茶深皱起眉头。
　　「茶深要做什么事情的时候，每次都会怒气冲冲的呢。」
　　千晴像是电视剧中的用餐场面一样刻意举起叉子这么说道。
　　虽然确实如她所说。
　　「啊——，的确如此啊。」
　　「我还以为脑袋好的人会更加的冷静一些呢。」
　　怒气总是常存于自己心里。
　　只要想到那些强得不可理喻的人们在理所当然的改变他人的人生和世界，她就会没来由的火大。而其他的大部分人就必然只能成为追随他们的配角了。
　　茶深想颠覆这样的世界。
　　「那种想法只是你个人擅自决定的。这种狗屎性格已经是想改也改不掉了啦！」
　　但是，自己的能力仅仅是可以将其他人的感情增幅而已。
　　她无法随心所欲的控制其他人的思考。但是将人类的一部分感情扩大的话，就可以做到利用动摇来让其成为自己的手下。
　　顶多就是一个欺诈师罢了，当然会被定为无指定的能力。
　　而正因为她就是利用这能力来掌握在场的附虫者。——所以茶深才对考虑着这种笨蛋想法的自己感到愤懑。
　　「所以与其说在这里等小茶深决定，不如说是等谁来惹小茶深发怒吧」
　　千晴好像看穿了一切般说道。
　　听了这席话后除了茶深以外的人都露出觉得十分在理的表情，这让茶深十分不爽。
　　「嘛，总而言之……我也差不多该行动了。」
　　环从座位上站起来。
　　她是拥有变身能力，被称为〈模仿者〉的少女。
　　茶深组全员都知道她现在要去什么地方。
　　「再确认下，"KANON"是在特环的东中央支部没错吧？」
　　「嗯，〈木叶〉确认过了。虽然让你去也无所谓，不过不要忘记哦。你之所以能从"虫羽"逃出来都是因为有露西的帮助哦。」
　　「定期流出些东中央支部的情报就可以了吧，这件事你不需要操心——不过这只是口头约定哦，你不觉得我会撒谎吗？」
　　「你那蹩脚的演技，要是撒谎立刻就知道了。况且——」
　　茶深耸了耸肩。
　　「包含我在内，这里的所有人都无法与你匹敌。对你没有任何的强制约束力哦。」
　　正确的来说，这里只有环不是茶深的部下。在某件事件中"虫羽"救出了身负重伤的环，而茶深仅仅是让环从"虫羽"中逃了出来。
　　虽然对高战斗力的附虫者垂涎欲滴这方面无可否定。
　　但是如今的茶深并没有掌控这么强力的附虫者的能力。
　　「不像我一样，用茶深的虫给她来一下吗？」
　　听了佐藤阳子的话后，茶深摇了摇头。
　　「如果要去东中央支部的话，那样做风险太高了啦。」
　　环皱起眉头。
　　「怎么回事？」
　　「只是直觉而已。看着最近的东中央支部，有种不祥的预感。似乎有一个令人讨厌和我八字不合的家伙的气息，所以现在还不想暴露我的存在。」
　　「虽然不是很明白，不过探明那事也是我去东中央支部的目的之一吧。」
　　「正是如此。」
　　「我会尽量不辜负你的期望的。」
　　环不苟言笑的转过身去。对千晴的「加油哦」也仅仅是举起一只手作为回应。
　　环走后，桌子一下被寂静所包围。
　　「我们也总有一天会有必须要去做的事情吧。」
　　没有一个人回答千晴的低语。
　　但大家的眼睛都眯了起来。
　　虽然每个人现在都懒懒散散，但是大家都知道总有一天，自己必须去做，必须去见证的事情会到来。
　　揭示那个时机的人是自然就茶深，大家都确信那一天必将到来。
　　那时候大概，大家会一口气开始行动起来吧。
　　「不过我觉得一直这样下去，也不错呢。」
　　如此俗套的台词从千晴口中说出之后，总不由得让人觉得全然不同。
　　的确如此，连茶深都被千晴的感情所感染，真是没救了。
　　「别在那吊儿郎当的。赶紧吃。」
　　大战前，转瞬即逝的和平。
　　这便是茶深一行人闲暇安然的一天。
　　而赤牧市在几天之后，便被不明的雾气所包围。那时候的茶深，想必的确是怒气不足吧。
　　想想喜多泽环离开后，在家庭餐厅的那一天，便可以完全明白。
　　那之后，赤牧市被不明的雾气包围，和〈浸父〉的战斗打响。
　　那场战斗又进而与〈C〉的决战联系起来，到了现在——。
　　茶深终于，从心底发出了怒气。
　　「赤濑川列出的那份单子算什么啊！」
　　耸立在赤牧市的巨塔——信号塔的展望台。
　　茶深站在可以将市内的风景一览无余的观光盛地。
　　「不是说了让赤濑川集团把所有的地产都列出来了吗，这根本没有半个是关键的嘛？」
　　避难通告扩及到赤牧市全市。
　　这座塔也是通告的范围内，在展望台上别说游客连职员的身影也没有了。
　　只有两人加一只站在这座展望台上。
　　她们是对着手机使劲怒吼的茶深，还有穿着特别环境保全事务所装备的〈木叶〉与她那像是巨大的叶虫一样的"虫"。
　　〈木叶〉的巨大叶虫具有强力的望远功能。
　　茶深的脸被叶虫伸出的触手所贴住，使得她也能看到"虫"所看到的景象。
　　「东区那里那栋多功能的球场的经营权也差不多被赤濑川集团收购了吧！露西，和赤濑川说赶快把剩下的股份也收购然后把人都给我统统赶出去。」
　　茶深并不是现在才开始发火的。
　　是在接触α行动失败——不，是更前面的时候。
　　「然后记得向"虫羽"的家伙们传达接下来一连串的准备步骤！现在已经没有睡觉的空闲了！都排练一下此后各自的行动，在时限将至前不管多少次给我拼了命的练习去！不管怎么说这可是要接住残骸！可不是到时说一句"啊我失败了"就能完事的啊！」
　　口袋里另一只手机响起。茶深把手机放到空闲的耳朵上，按下通话键。
　　「——哈？电话打过来就为了和我说找不到这种丧气话？那就直到找到为止给我继续去找！你以为我为什么派你过去那边的啊，初季！总之赶快给我找到，抢过来，然后藏到某处，然后回来！没时间了！」
　　说完就挂掉了电话，回到了原来的那通电话上。
　　「无法使用政府的宇宙观测系统……你们真的有好好和魅车交涉吗？那个叫做〈兜〉的家伙，让他直接去和魅车讲！要是无法把握最重点的残骸动向的话一切都无计可施啊！强调说这是令作战3成功的关键然后说服她！」
　　所有的一切都一下子开始运作起来了。
　　〈浸父〉被解放，还有〈C〉的超种化。
　　早已料到必将爆发的大战，突然间就开始了——即便〈郭公〉这位名副其实的主角退出了舞台，事件也依然发展着。
　　等待着这个机会的茶深，却不得不承认自己处于被动的这种情况。
　　有个比茶深更明确地盯着这个时机的人存在。
　　不知还会不会有第二个人察觉到那个人物的企图。
　　以现在的情况上看，基本可以确定没有别人发现了。
　　「需要承载〈C〉的容器吧？那个当然让赤濑川的人准备好！要节约接收残骸后移送它的时间——在球场上尽可能的设置好记忆装置！」
　　在持续指挥着的茶深的背后，突然出现了一个人。
　　「我回来了，那边好像没我什么事所以我就过来了。」
　　都不用回头就明白，那毫无存在感的气息和那声音就是佐藤阳子。
　　「要通过小露西来下达指令，是不是太多此一举了？像〈冬萤〉所期望的那样，你加入到"虫羽"不就好了？」
　　「关于这件事，我都回答过无数次了。」
　　茶深无视了佐藤阳子还有〈木叶〉的话。
　　「不过茶深似乎很在意绫的事情……」
　　「以前的部下？那种事不说的话不就没人知道了么。怂恿曾是"虫羽"成员的那个女人背叛了"虫羽"结果还把她害死了，为这样无聊的事情有什么好多较真的？」
　　「无聊不无聊，那是我决定的事。」
　　不得不承认自己还依然对过去那名叫杉都绫的部下的事耿耿于怀了。
　　但是茶深还有其他不与"虫羽"为伍的理由。
　　「要是有个什么万一的时候，连我都身在"虫羽"里的话——就直接被一网打尽了。那种事还是算了吧。」
　　「万一，是指作战3失败？」
　　佐藤阳子问到。
　　茶深说道。
　　「该说是连作战3也失败的时候哟。」
　　佐藤阳子和〈木叶〉两人一瞬间沉默了下来。
　　「作战3也？也是怎么回事？」
　　「还真净是些蠢货啊，这回作战的不自然的地方，没有一个人察觉吗！」
　　茶深愤怒的大吼起来。
　　「一个个都是这样——不要以为我们会一直乖乖在那些混蛋家伙的手心受他们随心所欲的操纵啊！」
　　作战3的成功。
　　作为令其达成前提条件，卫星碎片的落下时刻正一点一点的接近了。4.01 OPS3 Part.16
　　那个球场，听说纯粹是为了运动竞技而建造的。
　　而在两天前变成特别环境保全事务局临时据点的那个球场，则是商业用的复合设施。因此地处市区，并且还设置有小商铺和旅馆。
　　诗歌她们"虫羽"一行人还有〈兜〉等战斗人员集合的那个球场可以直接看见夜空。
　　可动式的全天候型天花板一打开，瞬间满天繁星便呈现在她们面前。
　　「距离设定的48小时的时限，只剩不足四个小时了么？」
　　〈大锹〉喃喃自语道。他瞭望着被附虫者填满的草坪。
　　"虫羽"的全体成员。然后是〈兜〉带来的，由特环的下位战斗员组成的增援部队。
　　人数合计大概有300人左右。
　　「先不讨论能力如何，光是聚集这么多数量的附虫者，估计以后都没这样的机会了吧。」
　　「多亏了〈兜〉还有现在仍在聚集伙伴的〈蠋步甲〉呢。」
　　诗歌也和〈大锹〉一齐看着如此数量的伙伴们。
　　触目所及，这些附虫者大部分都已经十分疲惫了。
　　这是理所当然的。
　　为了确保能够毫无意外的承接住落下的残骸，大伙儿已经连续进行了十几个小时的演习。
　　不允许失败。
　　这样的信念，令长期处于敌对状态的"虫羽"和特环，即便只是在这短暂的期间里，他们完全凝聚在一起了。
　　〈兜〉走到诗歌身边。
　　「作战1和作战2的消息发来了……说实话状况不怎么乐观。」
　　作战1。歼灭潜入地下要塞的超种〈C〉。
　　作战2。HARUKIYO一行人去唤醒〈睡美人〉。
　　和诗歌他们的作战3一样，每个人都是全身心的投入这场不能失败的战斗。
　　如果说不在意他们的进展，那是骗人的。
　　「这样啊……」
　　诗歌的脸上表情布满乌云。率队执行作战1的〈照〉这位少女，在诗歌看来是个非常坚强的人。如今只有相信自称曾经赢过〈郭公〉的她了。
　　率队执行作战2的是名为HARUKIYO的男人，虽然对其不甚了解。不过从这名被称为"炎之魔人"的男人以往的传奇事迹上看，实在无法产生他会失败的想象。
　　「也就是说所有作战的情况都不容乐观是吗？」
　　〈大锹〉平然说道。严重烧伤的双手也已经被〈Chafer〉完全治好了。
　　「就是这样。」
　　「〈兜〉……虽然现在才说有些迟了，不过还是感谢你聚集起特环的人。不过真的没关系么，这么多人……」
　　「啊，基本上都是待机组的低位指定者所以没问题。魅车那边也下达许可了……」
　　〈兜〉刚说了两句，突然停下了。
　　「怎，怎么了？」
　　「没什么，说实话我也有点在意。」
　　「……？」
　　「魅车在以往的〈暴食〉歼灭作战中都采取消极的态度……不过这次却转换枪头积极的协助我们的作战。虽说如今的情况下她会这么做也算是理所当然的……」
　　「现在烦恼这些也无济于事吧。比起担心魅车，还是关注眼前的问题比较好。」
　　听〈大锹〉说完后，手托下巴思考着的〈兜〉也边点头边说「的确如此」。
　　「确实是这样」。
　　虽然对于〈兜〉的担忧有些在意，不过诗歌的想法也和〈大锹〉一样。
　　不管怎么说诗歌她们现在正准备去面对令人恐惧的艰难试炼。虽说她们已经进行了万全的准备，但如果在紧要关头分心的话说不定就会前功尽弃。
　　「那个，我稍微去看看其他人的情况」
　　对〈大锹〉说完后诗歌就跑向停在草坪角落的护送车那里去了。
　　「打，打扰了。」
　　打开车门之后急急忙忙的上了车。
　　微弱的灯光照耀下的封闭空间内，有个抱着一个小男孩的少女在里面。
　　「马上就好了。」
　　是千晴和被〈第三只〉附身的男孩。
　　「好的……这孩子好像状况不太好。」
　　一眼就能看清楚男子的全貌。全身被汗水打湿，呼吸十分的急促。虽然看起来并没有恢复意识，但是表情却扭曲着。
　　「刚才那个叫C·J的人还在哦。不过因为现在很危险所以他去避难了。」
　　「那个人……」
　　她想起了注定要被〈第三只〉亚里亚·瓦利变为附虫者的那人。身负重伤却依然坚持救助素不相识的人的那名少女。听说多亏了〈Chafer〉和救援队才勉强捡回了一条命。
　　「是个奇怪的孩子呢。明明长得很可爱不过嘴巴却很毒，不过在和我讲话的时候却显得很紧张……对我说什么不擅长和美人讲话之类的。我还收到她的手制饼干了哟。」
　　千晴似乎也十分在意那个少女。快乐的说道。
　　「然后呢，和她讲完事情经过之后她还道谢了。」
　　「道谢？」
　　「谢谢我们及时阻止，让她免于变成附虫者。」
　　诗歌吃了一惊，仔细想的话这是理所当然的。
　　「没，没错呢。毕竟谁也不想变成附虫者。」
　　「不是的，和成为附虫者没什么关系，她说了如果那么做就能让这孩子不再痛苦的话，其实不是什么大问题。」
　　「哎？」
　　「不过，情况并非如此……这孩子都已经成这样了还依然坚持抵抗就意味着，如果将我变成附虫者的话肯定会让他更加痛苦的，既然如此那么我也得一起反抗才行——她是这么说的。」
　　「……」
　　「就算死也不要变成附虫者。现在跑去比较远的地方，就是想说或许能让这孩子的痛苦减轻一点……明明不关距离什么事。」
　　千晴和诗歌，两人看了看对方后一起笑了起来。
　　「真帅！」
　　「是啊。」
　　那是个可靠的少女。虽然有点遗憾那份可靠没能成为己方的战力——不过这也让那时极力反对的诗歌得到了一些救赎。和其他人没关系，如果本人不期望的话，她就不应该变成附虫者。
　　「我，绝对要做到。」
　　千晴看着怀中的男子，静静的说道。
　　「绝对要从这个孩子身体里取回亚里亚！」
　　「……嗯。」
　　千晴的任务十分重要。
　　若是她的话，肯定能够完成吧。心怀这份确信，诗歌从护送车上下来。
　　之后诗歌抬头望向观众席。
　　她所看见的并不是被夜间照明灯所照耀的观众们——
　　而是密集林立着形状特殊的巨石群
　　「七那！」
　　诗歌看见观众席上的赤濑川七那。
　　大富豪少女在巨石群中，坐在唯一一个空着的座位上。
　　一边摇着手杖，一边呆呆的看着夜空。
　　「怎么了，七那。」
　　七那没有回答诗歌的问题。
　　周围身穿作业服的男人们在来来回回的忙碌着。他们正在对观众席上的巨石群——金属制的箱子群做着检查。
　　大量的记忆装置和控制板、水冷装置，以及供其运作的发电机。
　　那些是接收爱理衣的装置。
　　诗歌并不是很清楚这东西的结构，似乎爱理衣的人格变成了巨大的电子信息，所以要从碎片中转移的话，这些巨大的装置是必要的。
　　「收到作战2的情报了？」
　　突然，七那这么说道。
　　「诶？啊，恩，不怎么理想。」
　　「这样啊，还没有唤醒那家伙啊。」
　　那家伙，指的就是〈睡美人〉。
　　「那家伙开始陷入沉睡的那天晚上啊，落下了许许多多的星星哦。你知道吗？被称作英仙座流星群哦。」
　　七那开心的笑了起来。
　　英仙座流星群。
　　诗歌并不清楚那件事情。看也不看偏着头的诗歌，七那突然沉默下来。
　　「那家伙，马上就要苏醒了」
　　看着夜空的七那，现在在想些什么呢？「然后、星星又会再次落下的吧……」
　　离人造卫星的残骸掉落到此处的时刻，已经不远了。
　　诗歌可以感觉到七那对于被她称为“那家伙”的〈睡美人〉，有一种介于喜恶之间的强烈情感。
　　「七那帮了我很大的忙。一定曾帮助过〈睡美人〉的吧？」
　　「……」
　　「谢谢你，七那。」
　　七那一言未发。
　　「〈睡美人〉肯定也会对七那说同样的话的哦」
　　诗歌对毫无反应的七那留下这句话，转身正想要离开的时候。
　　「……拜托了。」
　　听到背后传来的话语，诗歌回过头。
　　「不要再让那种——那个流星群的夜晚那样残酷的情景在我眼前重演了。」
　　七那的脸庞藏在记忆装置的阴影里，看不到。
　　「嗯。」
　　诗歌坚定的点了下头后，再次转过身从七那身边走开了。
　　回到了基地，众多附虫者都进入到准备迎接人造卫星残骸的临战状态。确认诗歌回来之后，在中央位置的〈波江〉扬起了声音。
　　[[IMG,a34923b390d005498615c92bdcf6bff6,2386,3514,1132662]]
　　
　　「离人造卫星残骸的下落至此，只剩10分钟！应对训练也花了十个小时，现在进行最后的确认！」
　　极富穿透力的声音，在"虫羽"与特环的集合群体中回荡。
　　「要挡住人造卫星残骸的是，〈大锹〉！用他的水蒸气减缓降落的冲击，以免破坏掉人造卫星残骸！当然，只由他一人来抵挡住降落时的冲击力是不可能的。因此我们要在地上协助〈大锹〉的水蒸气！〈大锹〉接住人造卫星的残骸后，我们所有人都要帮助他一起顶住！」
　　就在全部人都进行着作战内容的最终确认时，露西走近了诗歌。
　　「露西小姐？」
　　「〈飞雪〉小姐，我有点话想和你说……」
　　「人造卫星残骸会在这个地方——确切的说，是以爱理衣的碎片为标记的这里坠入！」
　　〈波江〉的身边，站着以海老名夕的姿态出现的爱理衣。
　　一如既往的无表情，如同凝视虚空一般的视线。
　　「请不要从爱理衣的身上转开视线！」
　　「哎？」露西看着手中的手机，用周围听不到的声音小声嗫嚅到。
　　「总感觉哪里有些奇怪。那个爱理衣——被称为〈C〉的附虫者，竟然这么顺从的配合我们的行动……虽说是恩将仇报，但她即便面对如此憎恨的〈飞雪〉小姐，也一次都没进行过攻击吧。」
　　「怎，怎么会……〈C〉为了不让自己的力量消失已经耗尽全力了？」
　　「正是这点奇怪。虽然她说是为了不被力量所吞噬而匆匆逃进人造卫星里……如果是这样的话，那在这里的碎片又是怎么回事？明明已经竭尽全力了，还将用作标记的碎片藏在α的身边，做的如此周到……这才是奇怪之处。」
　　「虽说有标记，但误差还是会有的。降落地点的范围在数十米以内，就算还有政府的观测系统在监视它的动向，但降落时间还是会有几秒的误差的吧！所以，才让有空间移动能力的莉歌到空中去布网！」
　　诗歌皱起眉头，看着露西的脸。
　　「这个，这个是……但是，也是为了救自己——」
　　「正是如此。所以，这只是以防万一——这些话只对〈飞雪〉说。」
　　「莉歌用空中扩散的能力触及到卫星的同时，将卫星位置转移到——〈大锹〉和我们投入到不停释放的气垫中去！如果这步成功的话，只要位置、时机不出岔子我们就能将它接下来！」
　　「我，我的话有什么可以做的……？」
　　「我们没有时间了。如果发生了预期外的事态，必须尽快做出反应。这时候就需要身为领袖的〈飞雪〉你率先做出行动。」
　　说完这些后，露西如同事不关己般离开了诗歌身边。
　　「意……外？」
　　诗歌小声嘀咕着，看向了爱理衣。
　　只是静静站着的少女身上，看不出露西所说的可疑举动。
　　〈兜〉所说的，魅车八重子出乎意料的想法。
　　露西所言，爱理衣真正的企图。
　　随着人造卫星残骸的迫降临近，这些不安更是难以消解。
　　「还有1分钟！所有人，都准备好了么！」
　　〈波江〉的号令响彻运动场。
　　「——」
　　诗歌，以及所有的附虫者，都望向了夜空。
　　谁都不发一言，等待着必将到来的那一刻。
　　紧张的时间在一秒一秒的过去——总算发出声的，都不知道是何人。
　　最初是小声的疑问。
　　但是很快这变为了大骚乱。
　　「……没有掉下来？」
　　诗歌的小声话语，触动了〈波江〉。
　　「什么都没有啊！怎么回事，〈兜〉！」
　　按说在预定时刻，会有人造卫星的残骸坠下的预兆。
　　但是过了几分钟后，夜空中都没出现异变。
　　在场的所有人都动摇了。
　　「观测所那里有联络过来了！」
　　在稍远地方的〈兜〉，用手触碰着防风镜叫到。
　　「就在刚才，人造卫星残骸的回转速度降下来了！」
　　喧嚣声瞬间达到极致。
　　「只在一瞬间，人造卫星残骸似乎朝相反方向喷射了一下！离突入大气圈，还有一定时间！」
　　「什么……？还需要点时间，到底是需要多久！」
　　「大约是——两小时后。」听到这话后，喧嚣声即可远去了。
　　比预定的时间要晚。
　　这也就是说——
　　「那不就是到达时限的前一刻吗？」
　　〈波江〉呆呆的低声说道。
　　没有料到的意外。
　　担忧的事态发生后，诗歌一下子惊醒了过来。
　　「爱理衣……？」
　　想起来露西所说的话，看向了爱理衣——
　　「哎？」
　　借用海老名夕的少女，正在哭泣。
　　不对——并非是借用身体的少女。
　　正站着哭泣少女的侧脸，同被称为爱理衣的时候有所不同——正是诗歌非常了解的夕本人。
　　「爱理衣！怎么回事——」
　　〈波江〉也在稍迟之后发现了爱理衣的异变。
　　是爱理衣，还是夕。哭湿脸庞的少女，缓缓的开了口。
　　「对……我想起来了……我的梦是……」
　　看着天空，小声出口。
　　「想要帮助附虫者……只是如此而已……」
　　「小……夕？」
　　吃惊的并非诗歌而已。
　　「到，到底是怎么回事！」
　　神情大变的，是露西。虽说注意到了爱理衣的违和感，但事态的发展远远超出了她的想象。
　　「为什么现在，夕想起了自己的梦想！明明什么都没有做——佐藤小姐也没有做过暗示啊！」
　　「……！」
　　诗歌深吸了口气。
　　海老名夕在做自己的梦。
　　这意味着什么，在场只要是附虫者，都能预见到将会发生的事。
　　「竟然回忆起了梦想……这也就是说……」
　　〈波江〉呻吟起来。
　　「〈暴食〉，将在这里出现么……？」
　　包含诗歌在内的附虫者全体。
　　对想都没想到的意外——实在变化太大的计划变更惊愕不语。4.02 OPS3 Part.17「等下！小夕！」
　　诗歌飞奔到夕跟前，抓住了纤细的双肩。
　　「现在还太早了！现在如果和〈暴食〉作战的话，就救不了爱理衣了……」
　　夕看着天空，依然在嘀嘀咕咕的嘟囔着。她并没有听到诗歌所说的话。
　　露西转向了佐藤阳子。
　　「佐藤小姐！能封住夕的梦么！」
　　「——最多是争取时间的程度而已哦。」
　　抱着行李箱，朝着夕奔过来的佐藤阳子。拨开头发露出端正脸庞的她，显现出与先前稀薄存在感截然不同的印象。
　　由于没有想到的事态发展，附虫者们开始动摇起来。渐渐透出喧闹及急躁感。
　　〈大锹〉一把揪住了露西。
　　「怎么回事啊，露西！她怎么会突然就想起梦想了！你们是不是做了什么啊？」
　　「什，什么都没做啊！只可能是爱理衣做的……」
　　「爱理衣？从未听说过爱理衣能做到这种事啊！」
　　激烈盘问中，眼看露西就要哭出来了。
　　「爱理衣——〈C〉能够干涉到人脑信号，然后触碰到这个人的梦。」
　　「……！」
　　无言的附虫者们。
　　「这样的情景，初季小姐……〈鸦〉她看到过了。」
　　「初季么？」
　　露西仅把脸转向了惊讶的诗歌。
　　「〈飞雪〉小姐。你和初季还有夕三人一起从赤牧市逃亡出去过吧？那时候的磁盘里，有中央本部正在进行的试验内容。」
　　「——」
　　无法忘怀。
　　诗歌和白樫初季还有海老名夕。令三人相识并且拼命从赤牧市逃出来的契机就是那张磁盘。
　　初季看到内容后，情绪非常激昂。
　　那时候为什么初季会如此愤怒——这个原因，诗歌自此才得知。
　　「如此重要的事情，为什么到现在才说！」
　　「我以为爱理衣将夕作为人质其实是想救她啊！因为夕如果召唤来〈暴食〉的话，自己也会暴露在危险之中不是吗！」
　　「爱理衣——〈C〉唤起人的梦想，再由〈原始三只〉使其成为附虫者……」
　　诗歌的心中，不好的预感急遽膨胀起来。
　　「这样的话〈C〉把〈原始三只〉吸收了的话，会怎么样……？」
　　不仅仅是像夕这样心中早已潜藏有梦想的人而已。
　　如果〈C〉能自由唤起梦想的话，连普通人遭到波及的话——
　　「〈C〉想成为什么……？」
　　不禁脱口而出。
　　诗歌的这句话让在场的所有附虫者都陷入了沉默。
　　如今的诗歌是率领大批附虫者的领袖。当她意识到自己不小心忘掉这份自觉的时候，附虫者中早已出现了骚动。
　　「预定更改！迎击〈暴食〉！」
　　为了掩盖诗歌的失态，〈波江〉出了声。
　　「切换方案！这只不过是把该做的事顺序改变一下而已！莉歌和〈大锹〉退下死守〈冬萤〉！其外的战斗人员排好练习过的队形，按我的指示行动！」
　　接到强有力的命令后，附虫者们冷静了下来。重新排好了队列。
　　「在被〈C〉察觉之前，速战速决！就算敌人能够使用一切分离型能力，但我们这里绝不会在数量上陷入劣势！虽然肯定会有些艰难，但只要让〈暴食〉急躁起来就行了！既然诱饵已经摆在面前了，她肯定不会在战斗上多做纠缠而直接用那个能力的！」
　　迅速摆出迎战姿态的附虫者中，响彻着〈波江〉的声音。
　　「她会使用〈冬萤〉的力量！」
　　扑通，诗歌的心脏一下子大声鼓动起来。
　　「如果这样的话，数量和战力差已经毫无意义！我们立刻撤退，与温存着体力的〈冬萤〉交换！」
　　因〈波江〉喝令而取回紧张感的附虫者们行动迅速。转瞬之间就完成了迎击〈暴食〉的战斗准备。
　　「之后就是——〈冬萤〉与〈暴食〉之间的决斗了。」
　　所有人的视线都集中到了在后方呆立着的诗歌。
　　诗歌心跳一直在加速。
　　既没有〈郭公〉那样的强大力量，也没有利菜的领袖气质。能办到的，就只有破坏而已。
　　然而这样的她却承继了〈郭公〉和利菜的梦。
　　并背负了所有附虫者的希望。
　　因此，诗歌要完成自己唯一能做的事情。
　　「〈暴食〉或许会用我的力量，但那毕竟不是我。」
　　诗歌竭尽全力的让声音充满力量。
　　「至今为止很多人帮助了我。现在立于此处的我的力量，早已不仅仅属于我自己了。」
　　想起来，诗歌从未明确怀着自己的意志加入战斗中过。
　　一直以来都只是不断逃避的自己，第一次想要战斗的要因是——
　　想要将继承的希望延续下去，想完成曾经立下的约定。
　　「我，绝对不会输！」
　　附虫者们高呼着响应诗歌的声音。其中也有想要激励自己的要素在吧。如今利菜和〈郭公〉已经倒下。作为残存的一号指定者，诗歌切身体会到自己已然成为他们的支柱这件事。
　　打倒〈暴食〉——
　　在场的所有附虫者，都怀着这同一信念。
　　「等下——」
　　制止的声音，源自〈大锹〉。
　　所有人都在空中搜寻〈暴食〉的时候，只有他看着地面。
　　「海老名夕，在哪儿？」
　　哎?——
　　几声惊呼重叠在一起。诗歌的声音也包含其中。
　　夕应该在诗歌的更后面。理应是佐藤阳子打开了行李箱，将其中的什么东西给夕看。十几个附虫者围在周围，充当护卫角色。
　　回过头来看的诗歌，看到的是与先前完全无两样的场景。
　　「……小夕？」
　　但是——只有海老名夕不在。
　　除此之外毫无变化，佐藤阳子她们正若无其事地站着。
　　「喂！——呜！」
　　〈大锹〉奔向了佐藤阳子向其伸出手，但发出了被什么东西弹开的噼啪一声。
　　青白色的放电现象沿着地面缠绕在阳子她们的身体。
　　「……！」
　　接着在〈大锹〉面前，阳子她们一个个都倒了下去。之前纹丝不动是由于她们都失去了意识吧。
　　「在出入口！」
　　听到谁的声音后，所有人都向球场的入口转过头去。
　　那里站着海老名夕。
　　不对，用锐利视线瞪视这边，身边环绕着几只白凤蝶来看——
　　「爱理衣……？」
　　诗歌嗫嚅出声的同时，爱理衣飞奔出出口。
　　「快追！赶紧把她带回来！不要跟丢了！」
　　慌慌张张的做出指示的〈波江〉，在这种情况果然无法保持冷静了。
　　「让我们以为她要召唤〈暴食〉，又突然逃走……那小鬼到底想搞什么！」
　　诗歌同很多附虫者一样，呆呆的看着一动都不能动。
　　正如〈波江〉所言。完全洞悉不了爱理衣的目的。
　　「至少，她没有救自己的打算吧。」
　　露西边咬着指甲摆弄着手机。
　　「爱理衣究竟想做什么……这样下去别说把〈第三只〉移到千晴身上了，连打倒〈暴食〉也做不到。只能束手无策等到时间结束，简直就是最坏的发展……」
　　不好的预感，正逐渐成为现实。
　　明明时间已经迫在眉睫了——事态一点都没好转。
　　在球场中待命的诗歌她们，被不安和焦躁不断侵蚀着。
　　「——爱理衣又改变方向了！」
　　接到追逐爱理衣的同伴的联络，〈波江〉焦躁的叫到。
　　「时间已经不多了！应该增加追逐爱理衣的人数！」
　　从爱理衣逃走开始，过了多少时间呢。
　　从追逐中的同伴那里得到的联络，在“让她逃走了”“发现她了”“她的逃跑方向又改变了！”之中反复着。
　　「这样不行！照此下去，即使增加人手也只会被爱理衣玩弄于股掌之间而各自分散！再说就算抓住她了，也有可能会再次逃跑。至少在知道她的去向之前，保持下去……」
　　虽然被露西的制止，但附虫者们也逐渐到达了忍耐的极限。
　　要说原因的话——
　　「卫星残骸快要降落了吧。」
　　来到诗歌身旁的，是赤濑川七那。
　　「七那！很危险哦，到这里来的话……」
　　「爱理衣——海老名夕不在这里的话，什么都不会发生哦。真是的花了大价钱准备的东西都白费了。」
　　边旋转着棍子，七那平静自若的说道。
　　「卫星残骸降落的地方，是爱理衣所在地？还是在其他地方？然后〈暴食〉会在何时何地现身？」
　　「……」
　　被问了也无法回答的诗歌。
　　黎明将至。
　　48小时的时限，已然临近。
　　谁都什么都做不了，只能干等到时间节点。
　　「卫星残骸已经来了！现在正计算降落地点中！」
　　〈兜〉叫道。
　　陷入这种境地，诗歌她们别说是为了接住残骸而做的准备——甚至连去接住它的理由都失去了。
　　「计算出来了！降落地点在赤牧市的市区内！」
　　「果然是爱理衣的所在之处吗？」
　　「但是在那里没有任何可以用于迎接爱理衣的装置啊！」
　　〈大锹〉和〈波江〉互相对视。
　　无论怎么说，身在远处的诗歌她们什么都做不到。
　　正在这样想的时候——
　　「不对！预测降落地点……在这里以东的某个地点！」
　　那个时刻，突然来临了。
　　让诗歌她们行动起来的，启动按钮。
　　按下这个按钮的——是七那的小声低语。
　　「这里的东方？在那里，到底有什么——」
　　说到一半，七那睁大了眼睛。
　　「α……！那里有藏着α的美术馆！」
　　「哎——？」
　　露西一下子说不出话了。与其说是因为七那说的话，不如说是看到了手机里显示的内容。
　　「难，难道说……爱理衣的目标是——」
　　颤抖着声音说着，露西缓缓的抬起头。
　　「用卫星残骸直接撞击，杀死α……」
　　「——」
　　诗歌她们倒吸了一口气。
　　「如果爱理衣自己杀不了他的话，美术馆成为〈暴食〉的战场后，用〈冬萤〉的能力肯定会杀了α！」
　　谁都说不出话的时候，露西如同说梦话一般说道。
　　「还不清楚为什么要追杀α到这个地步——但是毫无疑问的是，α要比我们想的重要的多！」
　　早晨越来越临近，夜空中的星光也消失不见了。
　　白昼来临前的漆黑。
　　黎明照亮的夜空下，万分突然的——
　　「爱理衣想要利用自己和〈冬萤〉，以及〈暴食〉甚至〈第三只〉——来将一切重归于零！」
　　就像是到了这个时刻，停下的时间才终于开始转动。
　　决战的导火线被点燃了。4.03 OPS3 Part.18「所有人，戴上护目镜！有飞行能力的尽可能带多点人，赶往美术馆！」
　　〈波江〉叫道。
　　附虫者们戴起了事先给全部人配备的护目镜。诗歌也跟着像是套在头上一样戴好了护目镜。
　　「除此以外的人乘上赤濑川准备的交通工具！没时间了，快点！」
　　巨大的五角独角仙出现在了诗歌面前。
　　这是〈兜〉的虫。
　　「坐上来！」
　　〈兜〉抓住诗歌的手臂，让其坐上五角独角仙的背上。〈大锹〉、〈波江〉、露西、莉歌、〈花偶师〉等"虫羽"干部紧随其后，七那也强行爬上虫背。
　　「我也要去！」
　　「七、七那？很危险啊！」
　　「抓紧了！飞了哦！」
　　没有闲工夫去说服七那了，〈兜〉让自己的虫子飞了起来。
　　人工草坪被强风吹拂，诗歌全身也承受着垂直方向的重力加速。这种感觉变为空中漂浮感时，他们已在球场上的高空了。
　　继五角独角仙后，飞行型的虫也陆续飞了上来。这个数字大概占据总数的三成。剩下的人都乘上大型车，离开球场跟在后面。
　　「距离卫星残骸落下的预测时间，还有10分钟！」
　　〈兜〉在强风中扶着防风镜叫道。
　　〈波江〉提高嗓门喊道。
　　「从这里到美术馆，要多久？能在人造卫星残骸落下前赶到么？」
　　「不能保证绝对能赶到！」
　　是性格使然而不愿说出偏重希望的观测呢，还是情况真的不容乐观。压抑住感情的〈兜〉口吻中，呈现出现状的严峻。
　　「我去让美术馆里所有的员工马上撤离！」
　　伏在诗歌身上的七那，拿出了手机。诗歌也出声道。
　　「把、把α先生也移到其他地方去比较好……」
　　「不可能的！它的身体就像是被什么东西割去了一块不是么？不做任何准备就从生命维持装置里放出来的话，马上就会死的啊！」
　　也就是说，即使用莉歌的转移能力也无济于事。情况越发向坏的方向发展了。
　　「〈木叶〉小姐确认到夕——不对，地面上的爱理衣到达美术馆了！」
　　露西边与被风刮乱的头发纠缠，边看向手机。
　　果然爱理衣瞄准的是，α——
　　无需说出口，大家心中得到确信之后都扭曲了表情。 
　　「呜——」
　　露西的表情变了。
　　「同时——在有一定距离的远处，发现〈暴食〉！」
　　「……切！」
　　夜明前的位于赤牧市上空坐在五角独角仙的背上，紧张感越来越强了。
　　〈暴食〉，出现了。
　　毋庸置疑。她是被海老名夕的梦吸引来的。「虽说我们这边离美术馆比较近——〈暴食〉的行进方向也是美术馆！」
　　全体沉默了下来。惟有风响声激烈的刺激着耳膜。
　　「——应该放弃α！」
　　所有人转身看向突然说出这话的人。
　　正是〈大锹〉。即使在大风中，他冷静的声音依然清晰的传递过来。
　　「比起接住不知道能不能赶得上降落时间的卫星残骸，应该把精力集中在原有的目标〈暴食〉上。为多余的事情徒做消耗而致使作战3失败是断然不行的。」
　　「等，等一下！那可不行！α是我买来的！是那个人……那个魔法使一直在寻找，而我去取得的！就这么轻易放弃什么的，我绝对不允许！」
　　「还、还有〈第三只〉该怎么办！为了从那个男孩那里转回千晴小姐体内，如果卫星残骸上的爱理衣不在的话……！」
　　继猛然反对的七那和露西之后，诗歌也提出质疑。
　　「的确是这样！而且这样的话，爱理衣也不能得救……」
　　「你们都已经明白了吧。爱理衣并不是我们的同伴。」
　　保持冷静的〈大锹〉脸，甚至有点冷酷。
　　「那，那是……」
　　诗歌无力辩驳了。
　　「能否赶上降落的时间也不知道。爱理衣是否会协助我们也不知道。再加上〈暴食〉正在接近我们了。——这已足够成为放弃α的理由」
　　诗歌她们剩下的时间，已经所剩无几。
　　就在这极限状况，需要决断的时刻——
　　『‘只要能碰到卫星残骸……我可以竭尽全力试试看……’』
　　苦涩的声音响起。
　　『‘之前也做过……把所有的东西全都揉成一团……同化……就如同我出生时候那样……’』
　　「亚里亚……？」
　　诗歌用手按住了防风镜。
　　〈第三只〉——亚里亚·瓦利的声音。从上空是看不到，但多半是开往美术馆的
　　护卫车里传出的。似乎是通过无线电，听到这里的对话。
　　『‘我会尽我所能去试试……顺便将〈C〉的力量也混杂起来……无论如何，这个身体已经快到极限了……’』
　　微弱的声音里明显能感觉得到痛苦。
　　『‘算是最后的抵抗吧……这不过是终于轮到我头上了而已……’』『我也会帮助亚里亚的！』
　　是千晴的声音。她拼命抱住亚里亚的情景浮现于眼前。
　　『将我转移到千晴身上，或者唤醒α这些先另当别论……没有容器的爱理衣会怎么样，我也不知道……』
　　诗歌咬住嘴唇。
　　爱理衣。依赖着〈郭公〉，因而憎恨诗歌的少女。
　　为何即便牺牲自己也要让α消失呢。而且不惜利用憎恨着的诗歌也要达成这一目的的理由实在是想不出。
　　想要获救——这是不可能的吧？
　　位于无法触及的遥远高空中的爱理衣，诗歌也只能以这样的方式来问她了。
　　「话虽这么说，已经没有让〈第三只〉接触到卫星残骸的余裕了！」
　　〈波江〉的声音破风响起。
　　「就算让莉歌现在到空中去也无法赶上落下时间吧！虽然是瞄准α而来，修正落下点的误差已毫无意义了……但是对于时间点，实在无从下手！要接住的话，我们必须要在卫星残骸落下之前到它下面去！」
　　卫星残骸转瞬即来。
　　然而诗歌她们不要说是做好准备了，所有人都分散移动全力以赴赶向美术馆。
　　「是等待奇迹的发生……还是放手去干？〈冬萤〉！」
　　坐在五角独角仙背上的所有人，看向了诗歌。
　　并非是在责备她。从这眼神来看，就算是令人绝望的低成功率，只要诗歌一声令下，大家都会遵从指示去做。
　　「——」
　　诗歌张开了嘴，但到了嘴边的话怎么都说不出口。
　　又想，做出不正确的选择了。
　　作战3开始后，虽与预定方案不同，但也做好了迎战〈暴食〉的准备。
　　然而现在，想要迎击卫星残骸的——只是诗歌个人感情原因罢了。
　　「怎么样？虽说我持反对意见，但只要你说做的话……」
　　「小诗歌！」
　　「诗歌！」
　　「〈飞雪〉小姐！」
　　「离卫星残骸降落，还有3分钟……！」
　　即使会有牺牲，也要将作为第一目标的作战3实现的人们。
　　交织重叠的感情思绪，想要完成各自使命而想接下卫星残骸的人们。
　　被皆为正解的两种选项所逼的诗歌——
　　「……！」
　　抿紧了嘴。
　　选不了。
　　得出了作为领袖最为愚蠢的，沉默这一选项。
　　怀有的各种的感情，想要终止战斗的使命感，什么都——
　　对于杏本诗歌这一弱女子而言，实在是无法承受的沉重。
　　「什么？地面上——」
　　什么都说不出来的诗歌耳中，〈兜〉惊讶的声音响起。
　　不用问，也知道发生了什么。
　　「什么东西，在发光！」
　　正如七那所言。
　　发出避难通告之后的赤牧市，灯光寥寥让人无法产生与大都市相符的联想。
　　不知道为何突然间，几处地方发出了光亮。建筑、房屋以及道路上渗透出金色的光辉，像是飘浮在地面一般。
　　临近黎明时分，像是要代替消失的星光般光亮。
　　地面上无数的星光升起，向某一方向移动起来。
　　「——是蝴蝶！」
　　说出正身的，是〈波江〉。
　　诗歌眯起眼，向下看这情景——后背一阵恶寒。
　　地上浮起的光斑，正是蝶群。而且是以前见过，金色闪光的蝴蝶。
　　「〈C〉——」
　　颤抖着的声音，被风刮散掉，从谁的口中发出都不得知。
　　金色的白凤蝶淹没赤牧市，成群结队飞向同一方向。
　　白凤蝶前进的方向是——
　　「朝着美术馆在飞……？」
　　听到诗歌的嘀咕声，同伴们神色遽变。
　　「这些全部，都飞往美术馆么……？」
　　「察觉到〈暴食〉了么！」
　　「这，这数量是怎么回事——这可不是附虫者的力量能办到的啊！」
　　诗歌她们往下看的时候，蝴蝶的数量正不断增加。从各根电线里生出来的光辉化作妖精，不断加入到蝴蝶大军中。蹂躏着赤牧市的妖精和蝴蝶们——。
　　这幅场景就像露西说的一样，远远超出了一名附虫者能力的极限。
　　「看见美术馆了！」
　　听到〈大锹〉的声音，诗歌等人回过神来。
　　抬起头，可以看见在远离建筑物密集区的地方有些许灯光。
　　五角大兜虫再次加速。
　　诗歌和附虫者伙伴们。
　　〈暴食〉。
　　〈C〉。
　　她们都分别前往美术馆，而最早到达的是——。
　　「——没赶上。」
　　〈兜〉的表情扭曲起来，仰望上空。
　　「人造卫星残骸……开始坠落了！」
　　诗歌猛地抬头。
　　黎明的夜空里，闪过一道光芒。
　　「啊——」
　　以诗歌不禁发出的呢喃为信号。
　　紧接着第一道光条，一道、又一道的光线延伸开来——。
　　「——」
　　开始下起了光雨。
　　由于身处落下地点的正下方，倾注在赤牧市的光芒呈放射状扩散。
　　包括诗歌在内的所有人都说不出话来，这与其说是因为没赶上人造卫星残骸落下的绝望——更多的是因为沉浸在了这无比美丽的景色之中。
　　「星星……又落下来了——」
　　过了一会儿，七那透着悲伤的声音在诗歌的耳边响起。
　　「是人造卫星残骸的碎片……」
　　〈波江〉的呢喃中甚至能听出咬紧牙齿的声音。
　　奇迹——没有发生。
　　诗歌她们，没能赶上。
　　最先到达α和海老名夕所在的美术馆的是——。
　　从空中归来的，燃烧着的石块。
　　「人造卫星残骸的本体来了！」
　　「耳朵……！」
　　大气哔哩哔哩地振动，如同大地轰鸣一般。
　　在遥远的天空之上，没能到达地面就在大气层中燃烧殆尽的碎片中央，出现了一道格外耀眼的光。
　　大地的轰鸣声——不，令空气颤动的声音急速扩大。
　　「爱理衣……！」
　　诗歌的表情扭曲了。
　　事到如今，已经无能为力了。已经没有办法解救爱理衣，千晴她们的愿望也无法实现。
　　几秒钟后，人造卫星残骸就会砸到地上。
　　不留痕迹地荡平沉睡在美术馆里的α。
　　在所有人都这样预想着的时候，意想不到的异变发生了。
　　「有点不对劲！地上的妖精们……！」
　　「哎——」
　　听到露西的声音向地上看去，只见妖精们全都牵起手来。
　　不。仔细一看，发现是所有的妖精和白凤蝶都迸发出黄金的光丝，纠缠在了一起。它们集中到了地上的某一点，伴随着一声巨响弹射出来。
　　「——！」
　　闪电。
　　由地面击向空中的巨大雷电。
　　它就如字面描述的一般以电光火石的速度在美术馆的上空展开。
　　巨大的白凤蝶。
　　它释放着黄金色的放电现象，在诗歌她们的注视下展开翅膀——。
　　「卫星残骸——」
　　天上落下的没有消失的流星。
　　之所以能知道那其实是人造卫星残骸的本体——是因为发生了不可能发生的现象。
　　悬浮在美术馆上空的白凤蝶，把它接住了。
　　不，与其说是接住了，在诗歌她们看来那更像是吸进去了。
　　因为不论是颤动赤牧市天空的振动，还是刺痛鼓膜的冲击波，都仿佛溶解在空气中似的消散了。
　　「白凤蝶……接住了爱理衣？」
　　「不，有哪里，不对劲——」
　　「卫、卫星残骸……还在下落……」
　　同伴们纷纷疑惑起来。
　　但是现在，诗歌眼前的场景确实和他们说的一样。
　　虽然和白凤蝶剧烈碰撞，人造卫星残骸——远远看去那烧得通红的铁块，依然是夹带着火焰坠下的样子。
　　虽然悬停在那里，却在不断坠落着。
　　「——是隔离空间。」
　　战斗经验丰富的〈波江〉察觉到了。
　　白凤蝶合上翅膀，它的身影渐渐消融在夜空里。被它接住的人造卫星残骸也将在永远的坠落中渐渐消失。
　　大锹发出呻吟。
　　「消失了……它连爱理衣剩下的人格也要完全吞噬吗？」
　　「〈C〉还会变得更强吗……？那不是比爱理衣自灭更糟糕的情况吗！」
　　在呆呆望着眼前情景的附虫者之中——。
　　只有诗歌在思考着完全不同的事情。
　　奇迹没有发生。
　　得到爱理衣所在的人造卫星残骸的，是敌人〈C〉。
　　虽被应当打倒的敌人粉碎了希望，诗歌却反而——涌起了力量。
　　迷茫——。
　　无法选择正确答案的软弱——。
　　都被无情的现实打消了。
　　「有了，准备的时间……」
　　诗歌低语着，接下来采取的行动是——。
　　握住了旁边莉歌的手。
　　4.04 OPS3 Part.19
　　堀内爱理衣通过海老名夕的眼睛从地上仰望这幅景象。
　　夕一个人站在美术馆开阔的场馆里。
　　『我降生的这个世界里，充满着不知道的事情。』
　　爱理衣从夕的内侧说。
　　在群星陨落的夜空下，金色的白凤蝶渐渐包裹住人造卫星的残骸。
　　那个人造卫星残骸的记忆媒介中残留着爱理衣的人格。现在，寄宿在夕的身体里——大脑里的不过是使用〈浸父〉能力制造的碎片。
　　『我出生于某个老城区，但一直是孤身一人。不过是会做稍微复杂一点的计算罢了，一开始还被捧为天才……不久就被当成恶心的怪物看待了。——似乎就连我认为最最基本的简单计算都做不到的人，才是具有成为普通人的条件。』
　　「计算……对了，要赶紧回去复习考试才行。」
　　夕恍恍惚惚的看着天空，动了动嘴说道
　　现在的海老名夕处于被爱理衣用电信号操纵大脑的状态。人的大脑能够被微弱的电流轻易操控。
　　『不明白为什么除我之外的人脑子都这么笨……不明白为什么我会如此被人讨厌。除我之外的人都是什么？而更重要的是我究竟是什么人？就在我无论如何都不能弄清这些问题的那一刻——我成为了附虫者。』
　　「附虫者……非常强大的人们……但是又稍稍有些，悲伤的人们……」
　　夕梦呓似的说着。
　　让电信号入侵、操纵大脑这种事做起来非常熟练。甚至还可以保存、伪造、或消除记忆和感情。
　　因为她已经做过许多许多次，记住方法了。
　　通过魅车八重子指导的实验。
　　『我曾经以为，我总算……能在我应当降生的世界重获新生。』
　　她想起爱理衣被赋予〈C〉这个代号时的事情。
　　『我刚变成附虫者时无法自控而暴走了，阻止我的是〈郭公〉和〈睡美人〉——亚梨子。他们是将我领入附虫者世界的人。在名为附虫者的异物之中，我的计算能力显得无足轻重了……我第一次得到了被称为附虫者的朋友。』
　　「朋友……附虫者朋友……初季……诗歌……」
　　『几年前，在流星雨之夜的战斗的时候，他们惟独没有让我参加。……他们大概是看穿我了吧。〈郭公〉和亚梨子虽然单纯但都很敏锐。大概因为我和他们两个在一起的时候太过快乐，结果被发觉了。』
　　爱理衣和魅车八重子一起重复进行着使用〈浸父〉碎片进行的实验。
　　在附虫者身上埋入碎片，将他们强化或强制复苏。她们重复着这种玩弄人类感情的不人道行为。
　　即便明白这种事不可原谅，爱理衣也没有逃走。
　　因为——
　　『我其实，根本不想让附虫者的战斗结束……！』
　　在夕仰望的夜空里，包裹着人造卫星残骸的白凤蝶的轮廓渐渐变得稀薄。
　　仅仅是电子的集合体是无法接住人造卫星残骸的。因此〈C〉打算逃进不存在于这世上的隔离空间里，慢慢等待势头停止。
　　『我也和魅车八重子一样——想要永远待在有附虫者的世界里……！但是，如果被别人知道我这样想的话，就会被附虫者——被朋友们讨厌。所以，我拼命装出战斗的样子……可是，我无法抵挡魅车说的增加朋友的诱惑……我想有人来阻止这样的我。不是别人，就想让〈郭公〉……』人造卫星残骸的碎片化作流星倾注的夜空。
　　这个景色和〈睡美人〉沉眠的那一夜一样。
　　『想让他在〈睡美人〉……在为附虫者而战斗的亚梨子醒来之前，把我和魅车一起杀死。——因为我做了那些事，早就没脸去见她了。』
　　藏在心底的想法，渐渐点起憎恶的火苗。
　　『既然就连这点愿望都因为〈冬萤〉而无从实现，那就把一切都做个了结吧。为了在亚梨子回来的时候，我也能挺起胸膛，说我战斗了……』
　　夕的视线从头上移到地上。盯着矗立在远方的半球形建筑。
　　『α——』
　　「α……」
　　爱理衣和夕的声音重叠在一起。
　　『吞下〈浸父〉力量的时候，我看到了魅车的记忆。在〈原始三只〉成为〈原始三只〉之前，α就已经是附虫者了……真正的起源——是名叫α的人类。只要它还继续存在，恐怕就算打倒了〈原始三只〉也无法结束战斗——』
　　「消灭……α……」
　　夕的嘴巴动了动。
　　「可是——这样的话……爱理衣就……」
　　她感到爱理衣的支配力急剧减弱。由于人造卫星残骸被白凤蝶夺走，爱理衣的能力渐渐从这个世上消失。
　　『没关系的。因为我——早就已经死了。在和〈浸父〉同调、无法抑制自己力量的那时候……』
　　再次仰望夜空，只见白凤蝶的轮廓几乎没有留下了。
　　爱理衣想要咬紧牙齿，如今却没了自己的身体。
　　『我做的事情，虽然都是无用功——』
　　最后，爱理衣没能达到目的，没有战胜自己的力量。
　　败北。
　　明明不顾一切地想要获胜，却输掉了。
　　她在灼烧着全身的悔恨中煎熬，却同时——感到高兴。
　　她觉得总算能够理解〈郭公〉和〈睡美人〉了。
　　他们也一定带着和爱理衣现在一样的心情战斗过。
　　也许，从今往后也会战斗下去。
　　『但是我不后悔。虽然不甘心……但不痛苦。』
　　「爱理衣……」
　　『对不起，海老名夕。我利用了你。』
　　「不要走……」
　　『——你和〈睡美人〉一模一样。看上去是被我支配，其实是主动接受了我，想要挽留即将消失的人……还有想要拯救附虫者的这个梦想……』
　　那是爱理衣的，还是夕的呢？
　　海老名夕的双眼中涌出大滴的泪珠。
　　『那是和〈睡美人〉……和亚梨子一样的梦想……！』
　　爱理衣的意识渐渐远离夕的身体。
　　不，是渐渐被拉回真正人格所在的人造卫星残骸里。
　　名叫堀内爱理衣的附虫者在生命的最后看到的景象。
　　那是流着泪向虚空伸出手的，海老名夕的身影——。
　　「爱理衣看不见吗……？我的眼睛明明可以看见……！」
　　看见？
　　她说的到底是看见什么？
　　在这世上留下小小的疑问，爱理衣的视野被突然切断了。
　　『——』
　　被拉回人造卫星残骸的记忆装置里的爱理衣看到的是紧紧抱着自己的巨大白凤蝶。
　　黑暗的世界。
　　比刚才爱理衣漂浮着的宇宙空间还要黑暗。没有闪烁的星星，除了发出金色光芒的小蝴蝶在飞舞之外，什么也没有的世界。
　　这是原本属于她的〈C〉产生出的隔离空间。
　　超种一号〈C〉这个存在，在连丧失的人格都被吸收的时候，到底会变成怎样的东西呢——。
　　那正是爱理衣绝对无法得知的未来。
　　『……』
　　在死去的时候，要想些什么？
　　要说些什么？
　　爱理衣思考着这些事情，但最终都变成了无用功。
　　因为黑暗的世界中诞生了和白凤蝶不同的光。
　　发小小的光轻飘飘地飞舞着，简直就像是——在严冬降下的雪。
　　「还回来——」
　　本来只有爱理衣和〈C〉的世界里，混入了异物。
　　被拥有转移能力的少女莉歌的抱着，那名少女是——。
　　「把爱理衣还回来！」
　　〈冬萤〉——杏本诗歌。
　　海老名夕所说的，正是这个。她看见了在隔离空间就要关闭的时候，用转移能力滑进去的她们。
　　被一片雪花碰到的金色白凤蝶惨叫了起来。
　　它没有可以发出鸣叫的嘴，但四散的电击——翅膀从内侧破裂、粉碎四散的声音化作临死的哀号响彻了整个空间。
　　多么凶恶、恐怖的力量——。
　　在附虫者当中，也过于异质的附虫者。
　　任何人都怕她的理由一目了然——同时，对曾经因为异质而孤独的爱理衣来说，也确实感到一种奇妙的亲近感。
　　『在无用的事情上……拼命……』
　　如果现在的爱理衣有嘴巴的话，一定会用难听的话大骂她、诅咒她吧。
　　如果有胳膊的话，一定会因为她为了终究会消失的爱理衣拼上性命的这种愚蠢而抚掌大笑吧。
　　另外，如果有眼睛的话——一定会哭出来吧。
　　『……我才不想，欠你这种人的情……！』
　　堀内爱理衣，最后的话语——。
　　成了这种完全不情愿的呐喊。4.05 OPS3 Part.20诗歌之所以会跃入〈C〉产生出的隔离空间里，是因为她相信。
　　仅仅是握住手，视线相交，就能把握诗歌意图的莉歌。加入"虫羽"的时日尚浅，而且还很年幼的附虫者。即便如此，在应当战斗时战斗的她也许可以称得上是新生"虫羽"的象征。
　　不光是莉歌。
　　诗歌还有值得信赖的伙伴们。
　　那些附虫者支撑着、信赖着什么也做不到的诗歌。
　　所以，她对行使自己的力量没有任何犹豫。
　　『破坏吧……』
　　由莉歌从背后支撑着，诗歌向前举起双臂。
　　悬浮在她手的前方的是照亮了黑暗的隔离空间的淡淡光芒。
　　发出诗歌声音的，小小的萤火虫。
　　『一点点……』
　　落在隔离空间中的雪已经捕捉到了金色的白凤蝶。那足有诗歌几十倍大小的巨大翅膀绽开、破裂、粉碎、悲惨地四散。
　　「爱理衣……！」
　　悬浮在诗歌眼前的残骸正烧成一个通红的火球。焦黑的表面吱吱地扭曲起来，看得出和空气摩擦放出了剧烈的热浪。
　　人造卫星残骸还在继续下落——。
　　诗歌破坏隔离空间的话，它就会落到地上。
　　降落地点上，有α在。
　　明知这一点，诗歌依然没有停手。
　　「……！」
　　白凤蝶失去形态的同时，有光照进被黑暗包裹的空间里。
　　伴随噪音和放电现象一起回到现实世界，那里充满耀眼的光芒。
　　天亮了。
　　在比美术馆更远的前方，繁华街高楼大厦的缝隙中，朝阳显出了身形。
　　「——」
　　金色的白凤蝶完全消失，诗歌看到的——。
　　正是她所相信的场景。
　　「全体，预备！」
　　围着α所在的建筑，肩并肩仰望上空的附虫者们。
　　他们是以〈大锹〉和〈波江〉为首的"虫羽"以及〈兜〉所指挥的特环的战斗员们。
　　诗歌什么也没有说。
　　没有做出回答。
　　但是，诗歌突然采取行动——并且相信他们一定会等在这里。
　　「来了！」
　　〈C〉的隔离空间的残渣消失，卫星残骸再次剧烈振动。
　　紧接着，在人造卫星残骸和美术馆之间，产生了巨大的白色球体。表面虽然通透，但仔细看会发现到处都冒着小小的水沫。
　　那是〈大锹〉产生的水蒸气团。
　　人造卫星残骸——终于再次开始下落。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　像击出的子弹一样下落的人造卫星残骸和〈大锹〉呐喊着产生出的水蒸气剧烈碰撞。人造卫星残骸产生出的冲击波和热浪瞬间便突破了水蒸气的表面。
　　但是，没能贯穿。
　　简直就像是水球被子弹打到一样，大大的球形虽然扭曲，但仅止住了下落的势头。
　　「趁现在！把它顶回去！」
　　〈波江〉一声令下，地上的附虫者们一齐发起攻击。
　　「——！」
　　被莉歌带回地上的诗歌遇到里一阵猛烈的飓风。
　　附虫者们的一齐射击从地上一侧支撑住了水蒸气团。水蒸气覆盖住人造卫星残骸，并且保护人造卫星残骸不被附虫者们的攻击破坏，变成椭圆、再变成圆盘状。
　　「呀！」
　　剧烈的冲击波袭击了地上。诗歌捂住耳朵后退。
　　残骸做出最后的抵抗，泼洒出剧烈的业火。燃烧的机体一瞬间就把〈大锹〉的水蒸气蒸发了。
　　「唔……！」
　　「唔噢噢噢噢！」
　　「撑不住了……！」
　　听到附虫者们焦急的声音，诗歌吃了一惊。
　　她看向美术馆的入口，那里出现了好几台汽车。车子停下来，附虫者们一个接一个地从里面跳出来。
　　之前赶上的只有飞行前来美术馆的同伴——。
　　虽然〈C〉的登场争取了一些时间，但从地面赶来的同伴们依然没有赶上。现在，因此支撑着人造卫星残骸的只有全体人数的三成左右。
　　「噢噢噢噢噢！」
　　这更加大声的呐喊，是大锹发出的。
　　他拼命地想要阻止人造卫星残骸，但是——。
　　「——！」
　　迎来黎明的夜空，爆炸了。
　　人造卫星残骸终于贯穿了水蒸气团，还有附虫者们的攻击。
　　伴随着轰音，人造卫星残骸落到了α所在的建筑物上——。
　　的前一刻。
　　「哎——」
　　诗歌确实看到了。
　　一支黑箭通过美术馆的入口，穿过奔跑着的附虫者们中间——溜进了美术馆里。
　　仿佛只有那支箭处于不同的时间里。
　　只是错觉吗？也许是无意识地逃避了现实。
　　会那样想，是因为诗歌的眼前展现着无情的场景。
　　「α先生……！」
　　诗歌的喊声被人造卫星残骸击碎建筑物的轰鸣盖过了。
　　剧烈的振动袭击了周边，受到牵连的附虫者们被吹向后方。铁块、混凝土、玻璃——被破坏的建筑物碎片在美术馆里飞舞。
　　爱理衣的瞄准非常精准。
　　人造卫星残骸不偏不倚，粉碎了建筑物的中心。由于附虫者们抵消了大部分势头，没有到形成陨石坑的程度——但依然像被巨人的手攥过一样，破坏的痕迹将建筑物几乎整个吹跑，还继续延伸到了院子的远方。
　　落下的冲击结束了。
　　「小莉歌！」
　　在飞舞的粉尘中，诗歌握住莉歌的手。少女明白了她的意图，将自己和诗歌的身体变成烟雾，转移到建筑物的残骸旁边。
　　「……！」
　　站在被掀起的地面边缘，诗歌看到的场景。
　　四分五裂的建筑物，和α的尸体——。
　　不。
　　而是一副非常不可思议的场景。
　　虽然建筑物无疑被破坏了——但睡在生命维持装置里的α依然还在那里。
　　不光是α。
　　「——千晴……？」
　　像是在保护α——或者说像是在阻止想要杀死α的人造卫星残骸。
　　千晴面向生命维持装置和虚空，伸着双手站在那里。
　　抱着千晴腰的，是寄宿着〈第三只〉的少年。
　　他们究竟是怎样在那个刹那到达α的下方的？
　　是怎样在人造卫星残骸的冲击中保护自己的？
　　答案立刻就明白了。
　　「——只有我们是做不到的。」
　　在飘落的沥青粉尘中，千晴缓缓地抬起脸。
　　千晴落下泪来。
　　「爱理衣——救了我们。」
　　少女小声念着，她的头发犹如在水中飘荡一般。
　　在风中飘舞着，涓涓流过——散发绀碧的光辉。
　　仔细一看，不光是千晴。抱着千晴的腰失去意识的男孩子，还有α也被蓝光包裹着。
　　千晴微笑着。她怀念地眯起的眼睛也染成了蓝色。
　　「欢迎回来，亚里亚——」
　　就像是回想起来似的，地面上飞舞起苍蓝的光芒。
　　光芒化为光的奔流，一直流淌到千晴她们的后方——顺着人造卫星残骸划出的沟渠，一直流向远方的人造卫星残骸。
　　「我们两个果然相性超群啊！」
　　鲇川千晴。
　　看着头发闪着蓝光的少女，诗歌明白了。
　　曾经体内寄宿着〈第三只〉亚里亚·瓦利，将〈郭公〉变成附虫者的少女。
　　亚里亚——回到了这名少女的身上。
　　能够从卫星残骸中保护α是由于使用了〈第三只〉的力量。明明没有挡下残骸却完全没有受伤的原因，是因为在其冲过来的瞬间透过去了吗？
　　「真是，勉强赶上了啊。」
　　这个声音从诗歌的头顶上传来。
　　「初季！」
　　大衣变成四片翅膀浮在空中的正是白樫初季。好像是她把千晴等人送到这里来的。
　　诗歌因为和朋友再会而高兴，但她立刻回过神来。
　　「爱理衣……！爱理衣呢？」
　　看着伸向远方的破坏痕迹，诗歌大喊。
　　那前方，人造卫星究竟有没有留下残骸？
　　还是说已经摔得粉碎了呢？
　　「千晴！」
　　诗歌看向千晴。
　　再次和亚里亚·瓦利合为一体的少女说爱理衣救了她。
　　那么，一定——。
　　「——」
　　诗歌淡淡的希望被千晴的表情打碎了。
　　千晴——的笑容消失了。她用认真的眼神盯着诗歌。
　　「她有话……留给诗歌哦。」
　　「……！」
　　她说留给？
　　这种说法，简直就是——。
　　「嗯。——是遗言哦。」
　　诗歌的身体失去了力气。
　　没能解救爱理衣——。
　　诗歌浑身脱力，差点跪倒在地，不知何时走到身边的〈大锹〉扶住了她。
　　「过一会儿再伤心。」
　　诗歌看向少年，发现他正注视着与千晴完全相反的方向。
　　不光是〈大锹〉。除了诗歌以外，周围的附虫者们全都盯着和他一样的方向。
　　「不过，这一定不光是给诗歌的。是说给我们所有人听的。」
　　飘荡着蓝色头发的千晴没有看向诗歌。
　　她看向的是诗歌的背后，刚刚破晓的天空。
　　诗歌转过身，她说不出话来。
　　刚刚还在朝阳照射下的天空——被染成了紫色。
　　「“请帮我保护夕”——」
　　说着爱理衣的遗言，千晴盯着前方。
　　那里，悬浮在染成紫色的空间里的是。
　　被称为〈暴食〉的存在。4.06 OPS3 Part.21
　　像血一样鲜红的大衣，太阳镜下是闪亮的彩虹色眼眸。
　　长发和高挑的身材。
　　仅看外表，就像是人类女性一样。
　　「〈暴食〉……」
　　诗歌无意识地念出了这个事物的名字。
　　创造附虫者的〈原始三只〉。
　　那之中吞食了最多梦想，产生了众多附虫者的宿敌。
　　〈暴食〉的能力是能将自己产生的附虫者的能力自由运用。
　　和诗歌她们分头行动的HARUKIYO小队现在应当到达了〈睡美人〉身边。如果他们唤醒了睡美人，那她封印着的〈不死〉的附虫者也会苏醒。
　　那样的话，〈暴食〉会再次变成无法打倒的存在。
　　时限，已近——。
　　「呵呵——」
　　悬浮在高高头顶上的〈暴食〉的嗤笑声一直传到了诗歌等人所在的地上。
　　「好久没有看到这么多附虫者聚集在一起了……」
　　她面对朝自己放出的畏惧和敌意的反应——。
　　只有这些。
　　她突然将视线从诗歌她们身上移开，俯视稍远一点的地方。
　　「——你又展现出梦想了吧？」
　　诗歌猛地看向〈暴食〉视线的前方。
　　在稍微远离附虫者们的地方，有一名少女呆呆地站在那里。
　　「海老名夕。」
　　夕伫立着仰望天空，脸颊上淌下泪水。她的周围飘荡着紫色的鳞粉，像是在诱惑少女似的可疑地摇摆着。
　　「来……能让我，听听你的梦想吗？」
　　〈暴食〉的彩虹色眼睛已经只能看到夕了。
　　她完全不在意那些为了打倒自己而聚集起来的附虫者。这么多附虫者都不足挂齿吗？还是说——完全没兴趣呢？
　　答案恐怕是后者。
　　在怀抱梦想的人面前出现，啃食那个梦想，将他们变成附虫者。
　　〈原始三只〉就是做这种事的，而其中食欲特别强的就是〈暴食〉。
　　「不好……！保护海老名夕！」
　　「没时间了！要开始了！」
　　〈大锹〉和〈波江〉站到了附虫者的先头。
　　即便依旧困惑，但附虫者们还是向上空的〈暴食〉一齐发起了攻击。
　　「把海老名夕拉到后面去！把〈暴食〉引来之后她的任务就完成了！让她恢复正常！」
　　在〈波江〉的指挥下，"虫羽"和特环的混合部队行动了。
　　和〈暴食〉的决战。
　　不由分说地开始了。
　　「哎呀……？」
　　〈暴食〉惊诧地歪过头，接着紫色的鳞粉在她身前聚集。
　　它们在一处聚集、浓缩，变成了巨大的五角大兜虫的形状。
　　「我的能力……！」
　　地上的〈兜〉露出厌恶地表情说。
　　大兜虫粉碎变回鳞粉。在它们的另一边，〈暴食〉像是刚想起来一样看向诗歌她们。
　　「明明〈郭公〉和亚梨子都不在了……还要阻碍我吗？」
　　在微笑着的〈暴食〉周围，紫色的鳞粉渐渐凝聚。
　　「——」
　　数百位附虫者无一例外地说不出话来。闪耀紫色的光辉的天空下，不知不觉间在〈暴食〉周围就产生了——
　　比地上的附虫者还要多的"虫"
　　大概是操纵了不在此处的附虫者的能力吧。由〈暴食〉所产生出的附虫者的虫们，仿佛就像军队一般严整，纹丝不动的俯视着诗歌他们。
　　在压倒性的战斗力差距面前，附虫者们的攻击在一瞬间迟缓了。
　　「来吧，把小夕交给我吧。」
　　〈暴食〉的"虫"向处于僵硬状态下的附虫者们奔袭而去。
　　完全被占了先机。
　　别说攻击〈暴食〉了，诗歌他们只能摆出用于防御战的环形阵势。可是面对压倒性优势的"虫"之大军，很快就听到了联军传出悲鸣声。
　　「冷静！别自乱阵脚！维持住紧密阵型！」
　　就在〈波江〉拼命的指挥的时候——
　　创造了反击机会的，却并非是附虫者。
　　「〈暴食〉！」
　　听到了从空中传来的怒吼，诗歌抬头看去。
　　在远处的上方，飘扬而下的苍蓝光辉，和〈暴食〉交错着。
　　是千晴。
　　全身缠绕着蓝色光芒的千晴，用右手把〈暴食〉劈开——深红色的外套被劈了一个大大的口子。
　　「哎呀，是小千晴和……亚里亚。两个人又在一起了，感情真是好啊。」
　　从肩膀到腰，身体失去了很大一部分。但〈暴食〉依旧微笑。
　　向浮在空中的〈暴食〉更上空看去，那里白樫初季正飞翔着。是她把千晴运过来，瞄准〈暴食〉丢下去的吧。
　　「可恶……」
　　可能她本想下手再重一点吧，千晴在空中懊恼的自语道。被重力吸引而下落的千晴，这次是被莉歌接住了。
　　「好几次打扰我的进餐，就和你最喜欢的弟弟一模一样呢。」
　　感觉很滑稽而嗤笑的〈暴食〉，被小小的虫子所包裹。下腹出现的白色物体把〈暴食〉失去的身体掩盖，用脚揉捏变回了原来身体的形状。
　　「不对——」
　　观望着远处发生的战斗的赤濑川七那，大声喊道
　　「那个"虫"不是……〈不死〉！HARUKIYO还没有唤醒〈睡美人〉！」
　　听到了作为昔日决战目击者的七那的话，附虫者们的表情变了。
　　「既然不是不死之身的话，那就能干掉她！上！」
　　〈波江〉的"虫"波江白蝶，把地上的鳞粉军队燃烧殆尽。
　　由于确确实实的感到了希望，令附虫者们士气大振。不顾挡下卫星残骸时的疲劳，又开始了毫不停息的攻击。
　　即便一次次被空中飘舞的〈暴食〉闪过攻击，千晴还是多次进行了奇袭。
　　以〈大锹〉，〈波江〉还有〈兜〉这些附虫者为首，附虫者们一边大声呐喊让自己振奋一边激斗着。
　　而支持着他们的是——
　　「无论如何也不要离开〈冬萤〉身边！」
　　〈波江〉大喊道
　　和诗歌并肩作战。
　　那里充斥着每一个人的希望和心愿
　　这是早就众所周知的事情。诗歌本人，也应该做好了觉悟。
　　「——」
　　然而——诗歌却并没有看向〈暴食〉，而是向图书馆深处看了一眼
　　在地面被掀开而产生的洼地前面，散落着卫星残骸的碎片。
　　没有能拯救爱理衣。
　　没有能够拯救应该能救到的附虫者。虽然爱理衣好像很恨诗歌，但是诗歌却并不讨厌她。虽然自己也并不知道原因——但知道了她在最后关头帮助千晴他们之后，诗歌明白她的想法并没有错。
　　爱理衣是应该去救的人。
　　但是，自己却没能够救她。
　　在胸中满溢的无力感和悲伤——
　　这就和之前知道自己的挚友，立花利菜的死时的感觉一样。
　　她想起了当时那个只能被别人保护，没有任何力量的自己。
　　「这样耗下去怎么也吃不到小夕的梦想呢。」
　　吓了一跳。
　　听到〈暴食〉说出的自言自语而动摇的人，不只是诗歌一个。
　　就连那些专注于战斗中的附虫者们，也猛地停下了动作。
　　「小千晴和亚里亚也是……差不多，也该尝点苦头了吧？」
　　〈暴食〉微笑的同时，和附虫者们战斗的军队烟消云散。紫色的鳞粉回归，在〈暴食〉的头顶集合，开始压缩成小小的一块。
　　而那产生出来的是——紫色的萤火虫。
　　「——来了！」
　　正如所预料的那样。
　　以〈波江〉的号令为信号，附虫者们一起远离了〈暴食〉。
　　「撤退！集中保护α！」
　　「真的没问题吗，诗歌？」
　　在诗歌不断和同伴们交错之时，〈大锹〉站到了她的面前。诗歌对着这个头带已然被汗水和血渍所浸透的少年点点头。
　　「没问题！」
　　〈暴食〉和诗歌的对决，已经无法避免，
　　气馁的话——根本不能说。
　　「之后就拜托你了。」
　　〈大锹〉对着干脆回答的诗歌点了点头。
　　「……不要死啊。」
　　在离别的时候能感受到〈大锹〉手掌的温度，感到很开心。
　　她知道现在〈大锹〉的想法。他很担心诗歌会步前任"虫羽"领袖立花利菜的后尘吧。
　　但并不是那样。
　　温柔的利菜想要拯救无数的附虫者，一个人背负起了全部。
　　但是诗歌和利菜不一样，她无比羸弱。
　　能站在这里，也是经由同伴们的帮助才好不容易到达的。
　　「没关系——还不至于会死。」
　　在诗歌小声嘟囔的时候，她的周围已经一个人都没有了。
　　在后方，七那正在带领着技术人员们努力转移α。如果有附虫者们的帮助，应该可以在遇险前移送到安全地点吧。
　　「——哎呀，小诗歌。」
　　好像直到现在，〈暴食〉才第一次注意到了诗歌的存在。
　　因为是遵从本能而行动的存在，这也是没有办法的事。
　　丝毫不在意它现在为了杀死在地面上的人而打算利用的力量——是源于诗歌的梦想而诞生的"虫"。+
　　正因为它就是这样的存在，诗歌——才能够毫不容情的全力一战。
　　「小诗歌，也要妨碍我吗？好不容易才让你重拾了梦想啊……」
　　「那也不是，托你的福。」
　　诗歌高高举起双手。
　　闪着白色荧光的萤火虫，在手里出现
　　「让我想起梦想的原因……是因为有重要的约定！」
　　你也，一定要——
　　这么说着并一直在等待诗歌的是，〈郭公〉。
　　才不是因为在眼前的这货真价实的怪物才想起来的。
　　『坏掉吧……』
　　诗歌的萤火虫低语道
　　『坏掉吧……』
　　紫色的萤火虫低语道
　　从被异样的颜色所渲染的天空倾泻下的是，两种颜色的雪。
　　白，与紫。
　　慢慢飘落的两种雪花在空中相碰的瞬间——
　　「——！！！」
　　声音从世界上消失了
　　紫色笼罩的天空被扭曲，压碎，撕裂了。从诗歌所在的位置所能看见的美术馆建筑，植物，路灯都被折断，碎裂，倒塌，粉粉碎碎。
　　『坏掉吧……』
　　『坏掉吧……』
　　诗歌周围的一切都被破坏掉了吗？
　　还是说因为空间被扭曲了，所以看上去是那样而已。
　　说起了之所以听不到声音，也许就是因为雪和雪在碰撞之时的瞬间产生的大声响把鼓膜震破了的缘故。
　　诗歌和〈暴食〉。
　　一个在天，一个在地。惟有她俩还保持着原样。
　　白色的雪对着〈暴食〉。紫色的雪对着诗歌。然而倾注而下的雪在即将接触目标之前，就被对方的雪所碰撞，抵消。
　　『更加……！』
　　『更加……！』
　　只有破坏行为的空间。
　　无法容许除了诗歌和〈暴食〉之外的存在的世界。
　　这是和特殊型附虫者所制作的隔离空间完全不同，就好像是已经完成的世界一般。诗歌就连前后左右都无法分辨，无法确定外面的〈大锹〉他们是否平安。
　　只有时间的流逝，是唯一的变化。
　　「呼呼——」
　　〈暴食〉妖艳的微笑了。
　　而另一方面，诗歌——
　　「……哈啊……哈啊……」
　　从全身涌出大量的汗液。
　　不停累积的疲劳感和严重损耗的精神——只有这些在如实的表示着流逝的时间
　　互相之间的破坏力，平分秋色。
　　这是理所当然的，因为是同样的"虫"。
　　从一开始，就知道了。
　　如果是诗歌之外的附虫者的话，也许能想出更加巧妙的活用"虫"的方法，来对抗只是单纯的使用能力的〈暴食〉。
　　但是诗歌的能力，实在是简单之极。
　　破坏。
　　仅此而已。
　　「你已经知道了不是么？因为是同样的力量，所以小诗歌你是无法阻挡我的。」
　　〈暴食〉用温柔的语气说道。
　　拥有同样能力的两者之间的差别是——人和怪物的差别。
　　和不知疲劳为何物的〈暴食〉相比，诗歌只是个羸弱的少女而已。
　　「所以，也就是说……无论谁都无法阻碍我。」
　　在白和紫的破坏交相辉映的世界里，诗歌闭上了双眼。
　　眼泪顺着面颊淌了下来。
　　「——我早就认为赢不了了。」
　　从嘴里说出了毫无隐瞒的真心话
　　「像我这样的，怎么可能赢得了〈暴食〉……」
　　可是即便如此，现在依然要和暴食对峙——
　　是因为现在，让诗歌行动的动机，已经不再是诗歌自己了。
　　迄今为止遇到的众人，离别的众人，是他们全体让诗歌来到了这场决战。
　　他们的心愿和梦想，还有强烈的思念，全部推着诗歌前进。
　　所以，诗歌毫无迷惘。
　　「不过——在这只"虫"上所汇集的，不仅仅是我自己的梦想。」
　　『破坏——吧——』
　　诗歌举起的萤火虫，全身震动着，猛烈的展开翅膀，光芒增加了。
　　『更加——更加！』
　　现在，自己明白了。
　　〈郭公〉为了打倒〈浸父〉，把剩下的力气全部榨干的时候的心情——
　　『更加！』
　　白和紫的破坏平衡，发生了剧烈的变化
　　被破坏干净的世界所染上的颜色，白色的部分在一点点的增加。
　　诗歌睁开双眼，向〈暴食〉高喊。
　　「和你那只有躯壳的"虫"，根本不一样！」
　　为了打倒〈浸父〉，〈郭公〉赌上了自己的一切。
　　为了打倒〈暴食〉，现在该轮到诗歌把自己的全部都压上了。
　　『无穷无尽的破坏！』
　　雪白色的破坏，在迫近着〈暴食〉。
　　同时，诗歌的内心里，有什么东西在急速地凋零。
　　变成附虫者，和〈郭公〉相见，变成了缺陷者。
　　又变成了附虫者之后，和大助相遇。那是稍纵即逝——无法替代的幸福时间。
　　还和挚友，立花利菜相遇了——
　　经历了各种各样的战斗——
　　「我——」
　　明明想要喊些什么，却就连这个都忘记了。
　　和诗歌那浑浊的意识相对应的，是闪耀的白色雪花在明显的驱逐着紫色的雪。
　　「想要把全部的梦想都在这里用完呢，小诗歌。」
　　即便是现在马上就要接触到白色的雪的状况下，〈暴食〉的微笑依旧没有消失。
　　「假如真的那样的话，就会发生成虫化——会把外面全部的朋友都杀了哦？」
　　诗歌摇摇头，看着自己的头顶。
　　纷纷扬扬的，白色雪花。
　　慢慢落下的雪，好像要落到诗歌的萤火虫上一样
　　「在成虫化之前——我就用自己的雪，把我的"虫"杀掉。」
　　〈暴食〉觉得很好玩一样的歪歪头。
　　「又准备成为缺陷者呢。是因为觉得还能变回来吗？」
　　「就算没有你的帮助，我也绝对会变回来的。」
　　诗歌说道。
　　「那个时候，〈郭公〉君也一定会回来的——」
　　下一年的圣诞节，再见吧——
　　正是因为和药屋大助有了那个约定——
　　那个时候，平凡的少年和少女所交换的约定，必能将诗歌带回。
　　「大助君也……说好了要再见面的！」
　　看着泪流满面高喊着的诗歌，〈暴食〉嗤笑道。她看着现在就要碰到她肩膀的白雪，说道。
　　「呼呼……再也不能吃美味的梦了呢。虽然想再多品尝点的。」
　　纵然已领悟到失败难免，〈暴食〉所有的还是仅有食欲而已。
　　但是，这样的〈暴食〉却突然像想到什么一般歪着头说。
　　「但还真是奇怪的说法呢。」
　　「……？」
　　「就仿佛〈郭公〉和大助不是同一个人一样。」
　　咔哧——
　　就要接触到〈暴食〉的白雪，突然被紫色的雪逼退些许。
　　诗歌并未动摇。
　　没有惊讶，连一丝困惑都没有。
　　要说为什么的话，自己根本不明白〈暴食〉在说什么。
　　「——」
　　嗯？
　　看着连这声音都没有发出，僵直住的诗歌——。
　　「啊啦？」
　　〈暴食〉莞尔。
　　那是和迄今为止的微笑不同的，显露出怪物本性的邪恶微笑。
　　「是搞错人了吧？——肯定是搞错了吧？但我和小诗歌都对小〈郭公〉和小大助两边很了解……应该不是搞错人了哟。」
　　找到了从今以后依旧能饕餮梦想的道路。
　　好像要留出唾液一般的〈暴食〉嘴里，说出了这样的话。
　　「有着那样美味无比的梦想的孩子，怎么会有两个呢。」
　　眼前的这个怪物在说着什么，完全搞不懂。
　　想要有自己的容身之处——
　　想要有自己的容身之处——
　　虽是偶然，但两个少年说出了同样的梦想。
　　他们的身子，在脑海中重合了。
　　「——」
　　重合的二人的轮廓，在一瞬间猛地合为一体——
　　然后，又分开。
　　诗歌无法做出更多的思考。
　　也没有思考的必要。这是〈暴食〉为了获救，说的骗小孩子的玩意。
　　「你，你说什么呢……」
　　诗歌一笑而过，有集中精神开始发力。
　　但是〈暴食〉没有看漏诗歌的动摇。
　　「难道小诗歌觉得他们俩是不同的人？为什么会有这样的误会呢？」
　　涂着口红的嘴唇中倾吐的声音，像蛇一样的把诗歌缠绕。
　　先不说是为了从诗歌这里逃走，这还真是个荒谬滑稽的谎言。
　　这种荒诞不经的谎话，诗歌会信才——
　　「亚里亚把小大助变成附虫者的时候，我也在那里。所以我是绝对不会搞错的。」
　　让人笑出声般，蹩脚的谎言——
　　像这种根本不可能的谎言——
　　这个怪物，会说吗？
　　「小大助是……小〈郭公〉哟？」
　　滋溜溜地转动的虹色瞳孔，把诗歌的胸口挖开了。
　　「——不对——」
　　嘴，下意识的动了。
　　但大脑却自行运转起来。
　　大助和〈郭公〉的声调以及性格，根本就不一样。
　　大助是普通的少年，与偶然相遇的诗歌成了朋友。是个以一副生手姿态邀请诗歌约会，对她的反应或喜或忧的温柔高中生。
　　另一方面，〈郭公〉则完全不一样，有着无论面对什么都毫不动摇的实力。为了守护和诗歌的约定，即便被称为恶魔，也要冷酷的不停击倒附虫者。
　　这两个人，可以说根本就不像。
　　但是——
　　「不可能——这种事——」
　　应该一度分开的，两个人的形象又再次接近。
　　两个人的态度，是不是为了隐瞒什么的演技？
　　——我要……怎么做才好？
　　曾在一瞬间窥见了温柔的大助的，成熟的表情。
　　——我是绝对不会放弃的。这是约定。所以你有一天，也要……
　　理应绝情的〈郭公〉看上去，却是一副为难和温柔的表情。
　　想起了两个少年所隐藏下的，原本的温暖——
　　「因为——」
　　大助和〈郭公〉。
　　两个少年的形象，紧紧的合在了一起。
　　一边逞强一边隐藏自己的软弱，同时又是个温柔的少年。
　　最重要的，传达了一年之后再见面这个和大助的约定的是——
　　——叫药屋大助的家伙，有话要我带给你。
　　传达了这个的人。
　　不是其他人，就是代号为〈郭公〉的少年。
　　「大助君被——」
　　为什么之前都没有发现？
　　不，不可能会发现。这样的两个人只会让人认为是不同的人，而且感觉他们生活的世界也是完全不一样。
　　「〈郭公〉君被——」
　　遮住耳朵。
　　自己的声音，都不想听了。
　　睁大眼睛摇着脑袋。
　　「我——变成了缺陷者——」
　　这样的话，也就明白为什么说大助的事情的时候千晴的样子看上去有些奇怪了。
　　〈郭公〉的姐姐千晴——也是大助的姐姐。因为姓氏不同，所以并没有考虑到这一点。
　　「哎呀，小诗歌把他变成缺陷者了呢。」
　　〈暴食〉嗤笑着说。怪物那鄙视人类的目光中——渗入了一丝同情的颜色。
　　「把〈郭公〉君变成缺陷者的我——那样的话——」
　　因为有了和大助的约定，才能一路奋战至今。
　　才能忍耐作为一号指定活下来并奋战到底的责任。作为"虫羽"领导人的种种压力。还有和友人痛苦的离别。
　　虽然诗歌无比羸弱，但是为了那一天，她忍耐着心中的恐惧，一步一步走了过来。
　　明明是这样——
　　「我把，大助君——」
　　在自己的心中，感觉有什么东西开始发出声音，碎裂而开。
　　那多半是自己心中最重要的部分。
　　「真是惹人怜悯，小诗歌。」
　　〈暴食〉用嘲笑的眼神看着全身脱力的诗歌
　　「明明等待着小诗歌的那个孩子——已经不在了。」
　　诗歌捂着耳朵，弓着背。
　　「啊啊。」
　　〈郭公〉和大助是同一个人的话，那么自己就是被欺骗了吧？
　　不对。
　　那两个人——不，他不应该是那样的人的
　　但是，既然如此，为什么要有所隐瞒？
　　诗歌什么都不知道——
　　一个是朋友。
　　另一个是，自己喜欢的人。
　　订下了再会的约定——
　　「啊啊啊啊——」
　　诗歌的身体缩成一团，拒绝否定着这唐突的现实。她根本没有注意到。
　　她和〈暴食〉之间的战斗，早就结束了。
　　变回了原来的世界，〈大锹〉他们向自己跑过来。
　　两只萤火虫消失了——〈暴食〉再次生出了大群的"虫"。
　　然后——
　　「作、作战3……」
　　看着无法接受事实，动弹不得的诗歌——
　　「失败——」
　　〈兜〉通过护目镜向本部报告、4.07 OPS3 Part.22时间已过了48小时的时限。
　　各个作战的报告到达了在赤牧市的特别环境保全事务局临时本部。
　　「收到了作战1和作战2的通信！接线麦克风！」
　　穿着白色大衣的情报班，慌慌张张的操作着通讯器材。
　　作战1.把威胁到国家安全的超种一号〈C〉歼灭。
　　作战2.让统帅附虫者，作为新一代领导人的〈睡美人〉觉醒。
　　作战3.在被〈C〉吸收之前——同时也在封印着〈不死〉的〈睡美人〉觉醒之前，把〈暴食〉干掉。
　　为了解决掉这事关国家存亡危机的三个作战。
　　负责作战的总指挥的是，魅车八重子。
　　「他们的话，肯定能回应期待的不是吗？」
　　魅车微笑着说。
　　她所处的帐篷里，集结着各个支部的支部长和政府的相关人员。
　　各个作战开始行动之后，就只能寄希望于作战现场的附虫者了。大家都明白，但除了魅车之外，众人都因为不安和紧张而浑身发僵。
　　「总之，他们的作战只要有一个失败的话……〈C〉会把这个国家从根基开始破坏吧。」
　　魅车做出预言的同时，麦克风中传来了痛苦的声音。
　　「作、作战1……失败……」
　　「作、作战2……失败……」
　　对〈C〉的歼灭失败，〈睡美人〉的觉醒也失败了。
　　帐篷里的所有人，连失望的声音都发不出来了。
　　与被绝望的沉默包围的临时本部相对应的是，麦克风传来的描述现场状况的悲鸣。
　　『逃、逃走——』
　　『能逃到哪里啊！退路上全是妖精啊……！』
　　『唔、唔啊啊啊啊啊！』
　　『这不可能的吧，HARUKIYOOO！』
　　『……魔女好像快死了……』
　　『喂，〈睡美人〉在看着这里——』
　　『F@CKYOU！』
　　大家都动弹不得，听着现场的声音。
　　从政府派来的副大臣，一下子跪倒在地，抱头呻吟起来。
　　「唔……啊啊啊……」
　　「演变成这样的结果我也很遗憾，副大臣。」
　　魅车用温柔的声音对她说道，副大臣抬起了自己已经惊呆了的脸庞。
　　「遗憾……什么——你，你这家伙——」
　　「既然变成这样，那么我们就把希望寄托在作战3上吧。」
　　失败一项就玩完的状态下，已经失败了两项了。
　　和即便如此依旧保持笑容的魅车相对，理应是她部下的支部长们都是一脸愕然。
　　「如果是我所爱的〈冬萤〉的话，一定能够拯救世界吧。」
　　「作战3的实行部队传来消息！接入扩音器！」
　　〈瓢虫〉死了，〈郭公〉也变成了缺陷者。
　　HARUKYO被成虫化中的〈睡美人〉打残了。
　　在除了〈C〉之外的五个一号指定当中，这样就有4人从舞台退场。
　　剩下的——只有〈冬萤〉一个。
　　〈冬萤〉既是第一位一号指定附虫者，现在也成了唯一幸存的一个。而她现在怎么样了呢？
　　能够回答这个问题的声音，从麦克风里传来出来
　　『作、作战3……』
　　很熟悉的声音，是东中央支部下属的〈兜〉。
　　大家都咽了一口唾沫，最终报告传到了每个人的耳朵里。
　　『失败……』
　　啊啊——
　　不知是哀怨还是叹息的声音，弥漫在帐篷里。
　　全部的作战都以失败告终。
　　连一根救命稻草都没有。
　　今天，在这一天里，名为〈C〉的怪物被解放到世界上，以一号指定为首的附虫者精锐们被全数消灭。
　　咣当的一声，西中央支部的支部长跌坐到了椅子上。
　　不只是西中央支部长。其他支部长们也都是处于一目了然的被绝望击垮，惊慌失措的状态。特别是东中央支部的五郎丸柊子，就像孩子一样当场泪流不止。
　　『我，我们该怎么办……指、指示……』
　　『HARUKIYO！HARUKIYOO！！！！』
　　『〈冬萤〉的样子有点不对劲……无法制止〈暴食〉！请下指示！』
　　各个作战现场，都传来了企望指挥的声音。
　　和走向全灭的附虫者们相对，魅车——
　　「——」
　　沉默以对。
　　各个支部长哑然的回头向她看去——又很快背过脸去。
　　可行的办法，已经一个不剩了。
　　这种事情谁都明白
　　「魅车八重子——」
　　副大臣站了起来，瞪着魅车。西服男们一拥而上，包围了她。
　　「我要逮捕你这家伙，审讯你弄出那种怪物的责任，现在就解除你副本部长的职责。——你可别以为你吃枪子就能完了！」
　　「我知道了，顺便问一句继任者是哪位？」
　　魅车爽快的点点头，副大臣那胖嘟嘟的脸不由的痉挛了几下。
　　「这个……」
　　他看向各支部长那边。
　　可以担任总指挥官候补的，一个人都没有。要么精神恍惚，要么号泣不已，唯一还保持着冷静的岳美也摇摇脑袋。——就算是野心家岳美这样的人，也很明白在这个时间上去当实际上的头头就是找死，而且从能力上也根本不可能。
　　副大臣用憎恨的目光看着魅车。
　　「这，这样的话，就向国际社会寻求援助的军队……」
　　「如果国际社会介入的话，〈C〉反而会利用这条途径把能力向全世界扩散呢。——虽然说按现在的情况发展，也就是早晚问题罢了。」
　　在这些成年人论战的同时，麦克风不停传来附虫者们的悲鸣。
　　「再不早点决定的话，我心爱的附虫者们可就要全军覆没了哦？」
　　「唔，唔……」
　　副大臣的脸涨得通红，瘫靠在墙上。
　　「到，到底，怎么办才好——」
　　嘶哑的呻吟声，昭示出了现状的严酷——以及希望的渺茫。
　　"虫"的出现，附虫者诞生，把这两者的存在隐瞒并把附虫者当棋子利用。
　　最后好不容易到达的国家的终点，就是现在的这幅状况。
　　出现了〈C〉这号新的威胁，为了管理附虫者而存在的组织特别环境保全事务局机能停止，处于事实上的解体状态。
　　「恐慌是解决不了任何问题的，副大臣！」
　　在坐靠在墙上的副大臣前，魅车放低腰。
　　「就算是你，也是有梦想的不是吗？」
　　「……？」
　　「而那现在也还残留着。——不只是你一个。哪怕自己没有察觉，实际上谁都有想要实现的愿望。」
　　突然，在说什么啊——
　　魅车之外的全体成员的表情，都表达了这个疑问
　　「〈C〉会为你引出那小小的愿望。」
　　魅车突然把双手放到了副大臣的脸上，他被她那“锁之微笑”所束缚，只能睁着眼一动不动。
　　「我得到了提示。那就好像信一样——或者说赠礼一般，送到了我面前。虽然那馈赠很快就消失了，但是〈C〉进行了发掘，解析，并且复制出来了呢……虽然如果可以的话，还想将原版的——那只红色女王蜂也搞到手。」
　　「副，副本部长，你到底是在说什么？」
　　岳美支部长战战兢兢的问
　　「我在说没有梦想——不，没有觉察到梦想的人，这些人都能成为附虫者的可能性。」
　　魅车对着岳美支部长嫣然一笑。
　　大家还都没有明白过来她说的话的意思。但是也没有第二个人去接着问她。
　　「也请传达给现场的战斗人员。」
　　她把手从副大臣身上移开，向情报班下令。
　　「没关系。没什么好害怕的。」
　　她微微一笑，张开双臂。
　　这是魅车出生以来第一次为自己的胳膊不够长而感到懊悔。现在她想把他们所有人——把这个世界上的人，全都紧紧抱住。「就算死了，也会很快被〈C〉复活的。」
　　虽然她说的是，无需畏惧——。
　　但帐篷里的人，全部都像被冻僵了似的，动弹不得。
　　他们已经认定，作战失败了。
　　但是，那是错的。
　　察觉到这一真相的似乎只有脸色大变的五郎丸柊子和哑然张口的岳美而已。
　　「副，副本部长——难道说，这个作战从最初开始就——」
　　「请为他们祝福。」
　　魅车把眼睛眯得更加细小——。
　　「旧时代的附虫者将被驱逐——化为新一代的附虫者重获新生。」
　　魅车八重子宣告了世界的变革。 