　　1
　　不能一直这样耗下去。
　　在第三学区某幢摩天大楼的办公室里，上条当麻拿出了行动电话。
　　眼前最优先的，就是确认那两人——浑身是血倒下的土御门，以及被铁丝固定在豪华椅子上的老人——是否有生命危险。
　　土御门的状况尤其严重。他已经失去意识。虽然上条的拳头并未锻炼到足以杀人的程度，但土御门似乎早在与上条冲突前就已身负重伤，全身上下处处是红色污渍。
　　土御门拥有能修复自身伤处的自我再生系能力。然而，他的能力非常微弱，顶多只能替破裂的血管包上一层薄膜。尽管有总比没有好，但想来也不能放着不管。
　　不过，正当上条打算按号码键呼叫救护车时，带有威严的老人声音制止了他。
　　「……住手。」
　　说话者是被铁丝固定在豪华椅子上的老人。
　　上条不认识这个人，但他似乎不知不觉间恢复了意识。
　　「那些家伙会优先检查医院与急救无线电。一旦你拨了急救电话，载他的救护车毫无疑问地会消失在『医院以外的地方』。」
　　「可是……！」
　　「如果想帮助他，就别做出会让他送命的选择。」
　　老人的声音低沉、平静，且带有威严。
　　上条的目光在老人和土御门身上来回移动，但老人毫不在意地说下去：
　　「这回的黑幕，似乎打算让妨碍『人力资源』的人自相残杀，同归于尽。你很可能也成了这个计谋的一部分……但是别担心。全体都活了下来，代表事态已开始脱离对方掌握。他不会死的。现况证明了这一点。」
　　「……」
　　「原先的剧本，也许是在战斗过程中『土御门元春所保有的王牌球菌外泄』吧。这么一来，在场所有人将会一个不剩地遭到感染、死亡，只剩那些家伙开怀大笑。虽然不晓得是在哪个阶段出了什么差错，但这是个好机会。而不管是怎样的机会，一旦无意义地糟蹋就等于毫无价值。你明白我的意思吗？」
　　不可能明白。
　　到底发生了什么事？
　　谁跟谁在战斗？
　　上条当麻该如何插手？
　　还有，归根结柢——
　　土御门元春非得受这种伤的理由是什么？
　　「既然你自称是他的朋友，这种时候最该关心的就是『他想保护的人在什么地方』吧？」老人直截了当地说道：
　　「土御门舞夏。土御门元春担心，以『人力资源』计划为中心展开的攻防，会让他妹妹被对手当成交涉筹码-因此策划了一场『完美的奇袭』，这次的事件就从这里开始。然而，假如操纵『人力资源』的家伙，拥有比我们之中任何人都高明的情报搜集能力，土御门的演技就很有可能穿帮。要是置之不理，他妹妹就会遭到毒手。虽然必须有人阻止，但现在能行动的人有限。」
　　「……那是土御门该做的事。」
　　「本来是，但他动不了。」
　　「讲得好像土御门已经死了|样！我不是在跟你讲这个！」
　　依旧被铁丝固定在椅子上的老人缓缓吐了口气。
　　这并非单纯「施压」，而是熟知如何主导对话走向之人的反应。
　　「怎么办？」
　　这句话精简到极点，彷佛要在聆听者上条的脑中催生无数言语。
　　上条咬牙思考。
　　就算有个依照计算，将好几颗球放上球台的黑幕，最后制伏土御门的无疑仍是上条的暴力。他欠土御门一份人情。
　　不能让损友一清醒，就听到妹妹的噩耗。
　　「……你知道舞夏在哪里吗？」
　　「只有『不在学生宿舍』之类的片段情报。毕竟，她可是深陷『黑暗』的男人最优先保护的对象啊。不会三两下就让人掌握到行踪。」
　　然而，推动「人力资源」那玩意儿的黑幕却有可能办到。
　　明明该优先保护舞夏，却不晓得舞夏人在哪里。那么就只剩下一个选择——攻击操纵「人力资源」的黑幕本身，妨碍袭击计划。
　　上条看着散落一地的无数资料。
　　「我借走啰。」
　　「对我来说，只要能阻止『人力资源』就没问题。你就藉此拯救能救的性命吧。」
　　「不过能救的也只有性命。」
　　上条彷佛要打断老人般说道。
　　口气干脆。
　　「就实质意义上，真正能拯救舞夏的只有一个人，而那个人不是我。别忘了，铁丝我会替你解开，但要是土御门死了，我就会成为你的敌人。」
　　快步离开办公室的上条，按下电梯按钮。电梯似乎没移动到其它楼层，门马上就开了。
　　电梯井外墙是玻璃，从中能看见第三学区璀璨的夜景。这里不只是众多高级旅馆聚集之处，在外交、招待方面也费了很大的心血。想必在规划阶段就已将心理学、社会学考虑进去，将「意图」融入街景中。
　　少年搭上电梯，按下一楼的按钮。
　　门一关，他就彷佛忽略人为夜景般靠在玻璃墙上，看着手中那迭纸张。
　　原先散落在办公室地上的东西。
　　重新收齐后从中挑出的数十张。
　　开头写着这样的东西——
　　「人力资源」计划。
　　「……」
　　「预期悲剧〇三四。突发性、偶发性出现之英雄所造成的损失，以及被视为应付此类意外有力对策的等级0无能力者观点。」
　　单就标题来看，似乎是种刻意使用艰深字汇的文章。如果是自己人的报告，不该写得这么麻烦。可能是办公室的老人从别处弄来的资料。
　　上条跳过繁琐的数字与图表，从自己能理解之处，以类似画线标记的感觉从中抽出内容。
　　「我们将焦点放在有可能成为阻碍学园都市的核心——尖端技术研究开发计划的要素，即为我们称作英雄的不确定因子，与有如与其对应般出现的弱者上头。由统计可知，未成熟女性占了相当大的比例。」
　　「为了方便起见，将其命名为庇护对象。」
　　「藉由以人工手法制造会成为这些庇护对象的人才，以最少的犠牲迅速让偶发性、突发性出现而难以预测的英雄们，彼此同归于尽之消灭计划。」
　　「英雄难以用——般战力、手段杀害，因为他们具有只靠一步棋就扭转压倒性劣势的特异性。然而，若让英雄与英雄相互冲突，则不会产生这种现象。」
　　高速下降的电梯惊人地安静。
　　寂静的空间中，只有翻阅纸张的声音响起。
　　「这不只是『让英雄与英雄冲突就能消灭他们』。」
　　「冲突的能量不见得会完美地抵销，无法否定会对其他英雄造成干涉的可能性。」
　　「打个比方，想象成类似撞球的东西就容易明白了。」
　　「假如无数的英雄是球，那么庇护对象就是球杆。既然最初的一击能通往美好结局，想来也能通往无计可施的自我毁灭。」
　　复杂的算式持续记述在好几张纸上。
　　上条连这是哪个领域的东西都不明白。
　　「球一开始就摆好了。重点在于担任球杆的庇护对象。」
　　「尽管强者中也会出现能称为庇护对象的人才，但就统计数据来看，出自弱者的情况压倒性地居多。因此，从等级0无能力者中选拔能成为球杆的人才。这名人才必须改造成能统合弱者言论、将自已的意见放在一边，担任类似集团代言人的角色。」
　　「以武装无能力集团（Skill out）进行的预备计划、以『新生』进行的第一次计划、以垣根帝督进行的第二次计划，过程皆十分良好。每项实验中，都能确认到人工弱者应有的定位，成为解决事件的关键。详情参照其它报告。」
　　「接着只要捕获『她』，给予想让其产生冲突的英雄以及对应英雄的单纯问题，就能完成一
　　支能随意击球的球杆。」
　　「为了避免庇护对象对于解决单纯问题之事抱有疑问，有必要破坏其脑部。只要留下鸽子程度的智力，让其会为了得到饲料而解谜即可。」
　　「一旦计划成功，只要按——个键就能让各种英雄同归于尽，使我方得以在毫无负担的情况下随意消灭他们，创造没有英雄的世界。」
　　计划主导者是学圔都市统括理事会成员之一，药味久子。
　　还有——
　　她发挥对医疗部门的强大影响力，选上某人担任这项手中最大规模计划的关键。此人是……
　　「芙蕾梅亚•塞维伦。收获该人造庇护对象，将使本计划得以完成。」
　　柔和的电子音效响起。
　　电梯抵达了一楼。
　　既然不晓得此刻仍有危险的土御门舞夏躲在哪里，若要阻止袭击，只能前往最有可能成为药味久子党羽目标的地点，击破袭击者。
　　电梯门自动开启后，上条踏进一楼的大厅。已派不上用场的数十张资料，全被他扔进摆在墙
　　边的垃圾桶。
　　大厅整体格局设计得舒适自在，但楼梯一带似乎有某种东西爆炸的痕迹。少年看着该处，但只见到疑似血液的痕迹，没有任何人在那里。
　　上条并未在意，朝摩天大楼的出入口移动。
　　彷佛要主动踏入夜晚的黑暗。
　　2
　　回想起来，真是奇妙的一天。
　　这就跟俗话说「有不祥预感」一样，这种感觉不管再怎么多，只要不实际行动就没意义。因此，滨面仕上即使心情烦躁，也只会像搭上输送带般，重复一如既往的动作。
　　顺带一提，现在是晚上。
　　第十三学区，滨面在芙蕾梅亚•塞维伦所住学生宿舍附近的咖啡厅里，跟同居人之一——身穿针织连身裙的娇小少女绢旗最爱，一起占据窗边座位。
　　「变得轻松不少啦。」
　　滨面一手拄着脸，同时用吸管搅拌眼前那杯珍珠多得要死的咖啡欧蕾。
　　「虽然还是担心『新生』残党会找芙蕾梅亚麻烦，而偷偷护卫她就是了。」
　　「唉呀，黑夜跟那个叫银色十字的组织主力都超受打击了嘛。合理的袭击计划生变，加上他们似乎也没有讲义气到会感情用事超采取报复行动的成员，可能性打从一开始就超低了。」
　　「……不过，再怎么说妳也该有点紧张感吧？至少别盯着电影杂志看啊！」
　　「我超烦恼到底该选《火焰印度厨师纽约行》还是《埼玉☆女歌手危机》耶。啊啊，可恶！听说后者不去高画质电影院，会超看不见沉进黑暗中那面墙上的涂鸦，但大型电影院全都超没上片！」
　　「妳说归说却点了咖哩，其实比较偏向印度料理吧？……话说回来，为什么要在咖啡厅吃咖哩啊？根本毫无紧张感嘛。」
　　「真要说起来，明明是护卫任务，却总是想跟泷壶搭档的滨面才超过分吧？这件事好歹也关系到人命，你对这点根本超没自觉！」
　　尽管滨面跟绢旗互相拉扯〈应该说、主要是绢旗的两只小手在摧残滨面的脸)，但他们之所以能悠哉，终究有相称的理由。
　　换言之——
　　「那只独角仙不是超贴在芙蕾梅亚那孩子的书包上？说穿了这种例行公事也超可以结束了
　　「阿可傲傲恶啊！」
　　「……？你到底在超嚷嚷些什么啦，滨面？」
　　「牙齿要掉啦！」
　　在绢旗十指的蹂躏下，滨面的脸差不多要开始摆脱人类领域了，于是他使尽全力发出SO信号。
　　绢旗厌腻地松开双手，但滨面完全没有脸能恢复原状的自信。
　　这时。
　　咖啡厅窗外有了微小的动静。并排于学生宿舍建筑之上的众多窗户，同时暗了下来。只剩舍监所在的一楼管理员室还有些许光亮。
　　滨面望向行动电话的屏幕确认时间。
　　「晚上八点半，熄灯时间。今天也没有异常状况。」
　　「那么，我们也超收工吧。」
　　滨面与绢旗站起身，接着为了该由谁拿账单而小闹了一下，于是滨面的脸再度遭受摧残。
　　就在此时——
　　滨面留意到视野角落出现白色的光亮。
　　他跟绢旗看着窗外，发现明明熄灯时间已到，学生宿舍却有一间房再度亮了起来。而光亮过了数十秒之后又暗了下去。
　　那是芙蕾梅亚•塞维伦的房间。
　　两人面面相觑。
　　「忘了写作业。」
　　「超检查书包里的东西。」
　　「发现蟑螂。」
　　「作了超可怕的梦。」
　　两人试着提出了许多可能，但当然还是不知道答案。
　　考虑了一会儿后，绢旗拿出行动电话。
　　滨面皱起眉头。
　　「喂喂喂，要做到这种程度吗？」
　　「芙蕾梅亚那孩子必定还超清醒，绝对不会超打扰到她。」
　　绢旗从通讯簿中叫出号码，拨电话给芙蕾梅亚。
　　然而，她将耳朵贴在行动电话上约十秒后，露出诧异的表情放下电话。
　　「……怎么了？」
　　「超完全没接。」
　　绢旗把开始播放语音信箱的通话切掉。
　　少女的眼睛，变得与血腥世界相称。
　　「就像我刚才说的，她必定还超清醒，可是超没接电话。很有可能超出了什么事。」
　　绢旗将原已抢到的账单扔到滨面脸上，急忙奔出咖啡厅。
　　在滨面慢吞吞地结帐时，似乎已经有了新动静。
　　「这是什么声音？」
　　不是电子音效。听似火灾警笛的声音从远处顺着夜风传来。或许是发生騒动的关系，本来已变得一片黑暗的学生宿舍，再度点起了光亮。
　　「火灾警笛……不，应该是跟逃生门相连的警铃吧。」
　　「也就是说？」
　　「有人闯进去了。不然就是有人跑出去。」
　　绢旗与滨面面面相觑。
　　彼此脸上都充满疑惑。
　　「可是……不过，独角仙呢？芙蕾梅亚有第二名护卫吧？一般袭击者应该拿他没办法啊！」
　　「你说的我超明白啊！但没亲眼超确认状况，谁也不知道！」
　　3
　　实际上，滨面他们漏算了一个简单的可能性。
　　事情发生在逃生门突然警铃大作的数分钟前。
　　「作业搞定！体育服搞定！刀子跟叉子也放进去了！喵喵，明天的准备很完美！」
　　学生宿舍的房间里，身穿睡衣的芙蕾梅亚•塞维伦看着红书包里面，确认该带的东西是否准备好。之所以特别发出声音，是因为她今天早上忘了带作业被老师修理。
　　这时，放在书桌上的白色独角仙钥匙圈动了一下。
　　它打开光滑的背部外壳，并且张大看似半透明的薄翅，随即利用空气振动发出人工语音。
　　「牙膏牙刷有好好放进去吗？」
　　「喵、喵！基本上，人家才正要放进去呢！」芙蕾梅亚慌张地说着，同时将细长的圆筒状塑料软管塞进书包里。
　　「准备完毕！」
　　「很好」
　　马上就是宿舍熄灯时间。独角仙用细小的☆只脚从书桌上移动到窗边。可能该做的事做完后突然觉得想睡吧，芙蕾梅亚揉了揉带着倦意的眼睛。此时她发现了独角仙的举动。
　　「喵，留在这里就好啦。」
　　「这可不行。」
　　独角仙回答，并将角伸进窗户的缝隙将其扩大，藉此确保出口。芙蕾梅亚原本想抓住独角仙，但挂钟上的红灯这时开始闪烁。那是熄灯信号。
　　芙蕾梅亚连忙往床铺移动。
　　要是看不见床的位置就糟糕了。虽然熄灯后，还是可以点亮房里的小灯泡(也可以点着小夜灯入睡），但这么做是胆小鬼的象征。
　　少女刚扑上床，房里的电灯就熄了。
　　黑暗之中，外头照进来的光线让窗边显得有些朦胧。芙蕾梅亚对着那个方向说：
　　「喵……晚安。」
　　「晩安。那么明天见。」
　　就在独角仙这么说的时候。
　　「劈！」的一声。
　　某种彷佛薄冰裂开的声音爆出。
　　声音来自独角仙的方向，大到连有点距离的芙蕾梅亚也听得到。「咚」一声响起。原本六只脚搭在窗框上的独角仙，就这么轻易地掉在房间地板上。
　　「喵……喵？基本上是怎么了？你没事吧！」
　　熄灯时间已到，这时候还点亮日光灯必然会被舍监骂。然而，芙蕾梅亚完全没想到这点。少女打开房内的电灯，奔向窗边。
　　依旧肚子朝天、六只脚微微颤抖的独角仙，身体各处都出现了裂痕。那些痕迹实在不像是坠落的冲击所致，更何况它是先有裂痕才摔下来的。
　　(糟、糕……）
　　另一方面，独角仙拚命地张开背部外壳，试图伸出薄翅。
　　这是为了发出人工语音。
　　(这是外界……对「未元物质」的……干涉……？虽然、不晓得是谁用什么方法所为……但牵引力、好强……！）
　　然而，那并不是为了告诉芙蕾梅亚自己身上的症状以向她求助。
　　正好相反。
　　（伤口集中在外壳表面，看不出针对关节或感觉器官等弱点的意图……换言之是要让别人看见我身上「简单易懂」的伤痕。敌人的目的，在于让芙蕾梅亚•塞维伦动摇，使她自己跑出房间外……？
　　「嘎、嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　他拚命晃着无法随意动弹的身体，试图让翅膀振动，但失败了。
　　那不成话的声响，反而更让少女担心。
　　这就跟狙击手射穿敌兵的脚，藉此收拾其它赶来救援的敌兵一样。事后才会发现听到的「惨叫」也在计算之内。
　　引发恐慌。
　　芙蕾梅亚的思绪开始偏离正常状况。
　　「喵……喵！怎么办？叫救护车……可是，独角仙该找兽医比较好吧？不过昆虫会怎么样……总、总之非得想想办法！」
　　「……不……行……嘎嘎嘎！沙沙沙嘎嘎嘎嘎！」
　　少女并未收到警告。
　　芙蕾梅亚一如敌人所料，用双手轻轻捞起独角仙。
　　「滨面……喵，对了，找滨面！啊，真是的！为什么这种时候偏偏打不通！喵喵！」
　　她换上外出服装，奔出安全的房间。
　　为了跟困扰时的优先商量对象滨面仕上会合。
　　学园都市第二名，原本应该是张保护芙蕾梅亚•塞维伦的王牌，却意外地成了将她引进「黑暗」里的一步棋。
　　于是，通知大家逃生门开启的尖锐警铃响起。
　　黑幕根本不需要派出袭击者加害芙蕾梅亚。
　　只要让目标移动就好。
　　4
　　命运的齿轮转动。
　　可说与芙蕾梅亚丨塞维伦刚好相反的少女，被迫登上舞台。
　　「该死！」
　　在第十三学区暗巷中背靠着大楼墙壁咒骂的人，正是黑夜海鸟。她是操纵氮气的等级4大能
　　力者，同时也是双臂等部位接受过改造的改造人。少女过去曾统领名为「新生」的学圔都市全新「黑暗」，现在则为了修复人脉而奔走，试图东山再起。
　　……说穿了，就是正忙着替「大人物」跑腿好打关系。
　　工作本身应该很简单——帮不定期转移据点的VIP搬家，只要将几箱不知是支票还是债券的「钱」，从旧据点移动到新据点就好。虽然一看就知道这些东西见不得光，不过她早已习惯处理这种事。
　　不过——
　　「开什么玩笑，里面居然一开始就是空的！」
　　当她发现不对劲决定破坏手提箱的锁时，已经太迟了。里头空无一物。东西并非在路上失踪，而是一开始就没放进去。想来她也不是运送现金时常有的诱饵。
　　嫁祸。
　　没多久，委托黑夜工作的VIP就送了剌客过来找麻烦。「把运送途中抢走的钱还来」。对方塑造了这样的借口，打算从黑夜手上大捞一笔。委托本身就是个谎言，打从「谁该付钱给谁」这个阶段起就有问题。
　　（……那也无妨。明白这条人脉没用也算是种收获。只要找出这家伙死了谁会高兴、谁会畏惧，再从这个方向建构其它人脉就行。）
　　啉——！由氮气形成的透明长枪从黑夜掌中喷出。
　　虽然这种能力只能用于肉搏战，却拥有能将战车切片的破坏力。
　　就连少女的思绪之中，也增添了几分攻击性。
　　「……妳可别得意，死药味混蛋。我还要感谢这个机会呢。就把妳的头用缎带装饰一下当成『新生』的复兴基础吧……」
　　就在这时。
　　她听见某个轻巧的脚步声接近。
　　尽管从重心移动方式能看出来者并非专家，但黑夜仍未松懈。外行人不代表杀不了人。行动电话的摄影功能，说不定会成为将位置情报传给狙击手的工具——也有可能在不知情状况下运送液态氮。因为碰上小孩或老人就安心的家伙往往不长命，这种人往往会死在小孩或老人手上。
　　果不其然，那名「少女」毫无防备地露脸。
　　「喵、喵！基本上，这种时候滨面到底在哪里啊！」
　　（……这家伙？）
　　芙蕾梅亚•塞维伦。
　　过去曾被暗部组织「新生」当成弃子的诱饵……然而，芙蕾梅亚抢夺作战时在台面上行动的是另一个人——银色十字•阿尔法，而且银色十字用上了各种驱动铠甲与无人兵器，因此芙蕾梅
　　亚本人并未看清身为主谋的黑夜长什么样子。
　　正因为如此——
　　她才会不怎么提防巷子里的黑夜海鸟吧。
　　甚至可以说——
　　与芙蕾梅亚过来那条大路相反的方向。暗巷深处响起的诡异声——听似许多金属零件咬合的「铿锵」声，比较令少女感到好奇。
　　从中现身的是——
　　「……是药味久子的手下吗。」
　　黑夜不爽地嘀咕着，并踢走了脚边的空手提箱。她不晓得描绘出抛物线飞向黑暗深处的金属制箱子究竟会如何，唯有「嘎嚓嘎嚓喀嚓喀嚓」这种既非破坏声也非咀嚼声的噪音响遍周遭。
　　芙蕾梅亚吓得当场愣住。
　　黑夜没理她，瞪着暗巷深处。某人正从那里走来。
　　这人大概是个护士。
　　从服装上来看是如此。
　　然而以「掌管生命者」的观点而言，不管怎么想，那眼神的方向都跟服装正好相反。无论是为了不让长发散乱而盘起的发型，还是修剪整齐且没涂指甲油的指甲，其它重视卫生到土气程度
　　的外观特征，全都与那黏稠的眼神相斥。
　　胸前所别的身分证明兼名牌上，只写了「恋查」。
　　不知道是姓还是名。
　　没什么人会把「姓名」带到杀人现场，那表示她用了假名？或者她会把所有观众灭口？
　　「钱晚点再收。」
　　恋查看了黑夜一眼，随即将目光移向黑夜背后的芙蕾梅亚。
　　「发现芙蕾梅亚•塞维伦，过程良好。考虑到状况优先度差异后，将她设定为第一目标。」对黑夜而言，她没道理要保护芙蕾梅亚。
　　如果这个人还有点会为了保护陌生少女挺身而出的良心，那么一开始就不会主动投身「黑暗」，更不会觉得那种日子惬意。
　　不过——
　　「……妳是想逗人笑吗？真是没有一点才华。」
　　黑夜不屑地说道，并将右手伸向前方。
　　还带着掌中的气气长枪。
　　「妳太小看『新生』了。而且妳没弄懂『信用比钱还重要』这点。这件事很重要，非常重要啊，蠢蛋。如果要说在这种情况下什么事最优先，那当然是这个啦，宰了妳最优先。」
　　「……过程良好。」
　　语气冷淡。
　　恋查那不知是否真的有变化的脸，浮现了些许笑容的形状。
　　说实话，这种笑容反而比较缺乏人味。
　　「确认人造庇护对象的存在，包括曾与她敌对的变异种，黑暗英雄的动向也能控制。预料之中的发展。」
　　「……啊？」
　　「请容我顺带补充一点，对于『新生』的存在，我并未轻视也未误解。」
　　恋查缓慢地以固定速度说下去：
　　「追根究柢，所谓『新生』就是为了替人造庇护对象芙蕾梅亚•塞维伦的精神输入恐怖、义愤、欢喜等一定数值所准备的暗部组织，亦即该被打倒的坏蛋。就这点来说，妳的指挥可以给个堪称『完美』的评价。妳完美地败北了。」
　　「我可以宰了妳吧？」
　　黑夜海鸟略沉下身子。
　　紧接着，她稍稍错开出手时机，一口气冲向恋查跟前。黑夜引诱对手将目光放在右手的长枪上，接着自己解除长枪后，又在左手造出另一把氮气长枪。引导视线乃是戏法的基础，虽然顶多
　　只能争取到〇•五秒左右，但这样就够了。
　　她要将对方的头——
　　整个拿下。
　　黑夜从较低处往上跃，左手长枪往恋查颈部划去。面对描绘出半月形轨道逼来的氮气长枪，站着不动的恋查……
　　嘶啪！她毫不犹豫地接下了黑夜海鸟的。
　　用的是从恋查手掌中喷出的透明氮气长枪。
　　「什……」
　　攻击被挡下的黑夜倒抽了一口气。
　　她的能力，乃是「黑暗的五月计划」这项项目所开发的产物。同样能施展氮气系能力的第三人确实存在。不过，即使一样能操纵氮气，黑夜依旧没看过其它人能造出形状相同的长枪。恋查所用的能力显然与黑夜一样。
　　「过程良好。」
　　千钧一发。
　　尽管处于僵持状况，恋查依旧面不改色。
　　「已确认变异种，黑暗英雄这颗球受到球杆——造庇护对象芙蕾梅亚•塞维伦干涉。应能
　　让其与一般英雄互相残杀。『人力资源』的功效……」
　　「吵死啦！」
　　黑夜大喊，故意消去了左手的长枪，并且向后一仰避开了恋查顺势挥动的长枪，然后重新将双掌伸向失去平衡的恋查。
　　接着，只要将「氮气爆枪」从两只手掌中喷出去就结束了。
　　这回对方一定无法防御。
　　就算恋查跟黑夜一样能用「氮气爆枪」，凭她的姿势也无法以长枪格挡。
　　然而——
　　就在下一刻。
　　铿————！黑夜听到了如同许多金属互相摩擦的怪声。
　　(什、么……？）
　　在体感上变成了慢动作的世界里，黑夜看见某种未知的东西从恋查背后冲出。那是朵巨大的金属红花，上头还带有许多看似雄蕊雌蕊的银色金属棒。
　　这人还装备了利用未知尖端技术的次世代兵器？
　　就像前同僚银色十字丨阿尔法那种穿在身上的机械。
　　（……不对。）
　　黑夜海鸟的肉体有部分经过改造，自身的存在意义应该已转移到人工物质上头，然而她的全身却窜过一种既未分类又不科学，还十分鲜明的原始情绪——「不祥的预感」。
　　(该不会，不，该不会……这是……！）
　　恋查背后张开的「巨大花朵」，随着金属音回到她的护士服里。衣服之所以没破，大概是缝制时特地为此在背部开了洞。
　　这段时间，实际上只有短短〇.七秒。
　　黑夜无法活用出于自身的「不祥预感」，没办法中断自己的行动。抵在恋查上半身的双掌即将喷出「氮气爆枪」。
　　她所做的一切。
　　全都得到了致命的评价。
　　
　　[[IMG,74968502fe5a83614e831be69c93e86c,662,1000,137071]]
　　
　　「嗡！」的一声。
　　氮气长枪在接触恋查身体的瞬间立刻四分五裂，产生了大爆炸。
　　「呜……噗？」
　　黑夜海鸟的呼吸停了。
　　她的能力一旦失去控制，就跟小型炸弹没两样。姿势有如篮球中传球动作般的黑夜，就像怀里被塞了颗手榴弹，卷入了猛烈膨胀的氮气奔流中。
　　恋查以某种手段防御。
　　然而，「氮气爆枪」做不到这种事。
　　它没办法罔顾「手掌」的制约，将碰触到身体表面的攻击性能力「反射」回去。
　　（……反、射……这么一来……！）
　　若要说谁能做到这种事——
　　(向量、控制……？该、不会……该不会！这家伙所操纵的东西，是我这种攻击性思考模式的源头，那个第一名的……）
　　有个计划叫「FLVE_Over」。
　　这是个特殊的领域，目的在于将此刻学园都市登记有案的那七名等级5超能力者所引发的现象，藉由未使用微观量子力学的巨观工学技术重现。实际上，黑夜过去的同事银色十字，就使用了冠上第三名FLVE_Over「之名，并链炮化的驱动铠甲。
　　可是——
　　(不对。如果我的猜测正确，这不只是装备了第一名的FLAG_Over！这家伙、这混蛋……！）
　　随着令人不快的「铿！」一声，恋查的护士服与毛衣后方，由科学所生的巨花再度开阖。
　　就像滑动式枪机的散弹枪，装填下一发子弹。
　　在本身长枪误爆影响下，依旧仰着头无法动作的黑夜眼前，恋查以单脚优雅地转身——她转了半圈，将披了毛衣的背部露给对方看。
　　「鸣…………！？？」
　　「轰！」的一声，从恋查的背部喷出雪白羽翼。在这与其说是「打击」，不如说有数百根尖桩「射出」的状况下，黑夜以双掌造出长枪拚命防御，但她慢了一步。黑夜的能力本来就调整成以攻击为主，因此不擅长防御。钻过防御网的白桩，毫不迟疑地重击黑夜上半身。
　　这回是产生白色物质。
　　学园都市第二名。
　　「未元物质（Dark Matter」。
　　（这家伙……是这样啊，那朵「巨大的花」是用来切换内部的……？）
　　「啊呜……嘎……丨.」
　　光是这一击，就令血块从腹部直冲喉咙。
　　这不是单纯的工学机械。
　　可是，这跟学园都市所开发那些应用量子力学的超能力也有所不同。
　　黑夜操纵氮气的能力，若用上第一名那种更高阶的「操纵一切能量方向」之力就能重现。只不过，第一名跟第二名的系统明显有所不同。无论哪边想尝试另一方的力，都不可能完宴重现。
　　换言之，对手至少能同时操纵两种系统大相径庭的能力。
　　至少——
　　抵触了「多重能力之壁」这个绝对性矛盾。单凭|人的脑，应该无法保有两项以上的能力。
　　即便如此——
　　(怪物……怪物！照这样看来，她哪可能只有两种能力。光是其中任何一种就已经超越能正面对决的领域了……！)
　　没有二闪避的空闲了。黑夜将「长枪」的输出威力往上提高一阶，挥动状似喷射机的双手以在空中确保平衡，然后就垂直往上跳。她不断以脚蹬墙，打算一口气跳到建筑的屋顶。
　　正下方传来「铿————！」的金属声。
　　那是切换「攻击手段」的信号。
　　接着，恋查平顺的声音响起。
　　「预期悲剧029……『学园都市七名等级5超能力者同时与统括理事会敌对时的对策』，
　　因此而诞生的就是我。换言之，现在的我具有足以个别击破七人的能力。请别以为能靠那种程度的愚蠢伎俩顺利逃脱。」
　　弹起金属的「叮」一声传来。
　　没错、彷佛有人用拇指弹起了硬币。
　　等级5超能力者之中，能立刻由此联想到的人是……
　　「超电磁炮？（Rallgun」
　　在黑夜喊叫的同时。
　　一道有如要将夜色连同空间撕裂般的橘色闪光袭来。
　　5
　　巨响迸发。
　　在这个跟闹区不同，原本应该一片静寂的第十三学区里，就算想忽视騒动都办不到。声响大
　　到无论身在学区的何处，都能明白爆炸中心所在。
　　此时，滨面仕上与绢旗最爱正为了搜集情报而踏入芙蕾梅亚的宿舍。他们并未偷偷摸摸侵入也没有打破窗户。逃生门的警铃似乎响了，那就代表需要救援和通知吧？他们正是利用这种名义，堂堂正正地敲了学生宿舍玄关大门。
　　据应门的舍监所说，至少不必担心是火灾或强盗，还有常驻的警卫虽然正在点名，但尚未确认全部学生的下落。换言之没有任何好转的迹象。
　　就在两人打听情报时，传来了巨响。
　　如果离爆炸中心再近一点，说不定建筑的窗户全都会被震破。
　　「……开玩笑吧？这跟芙蕾梅亚无关吧？」
　　「虽然超没有根据，但那孩子似乎经常毫无根据地牵扯进麻烦里，所以不能掉以轻心。」
　　叮嘱畏畏缩缩的舍监尽快点完名，并彻底封锁出入口避免再有人外出之后，两人便急忙赶往爆炸中心。
　　「你觉得人家会听我们这种超可疑人物的指示吗？」
　　「管他听不听，熄灯时间后本来就该限制学生外出。如果芙蕾梅亚真的不在宿舍，老师们也该有些紧张感吧。」
　　虽然引发了骚动，但爆炸中心的位置大概连猴子都晓得。
　　之所以没有大群路人杀到，原因在于这里是以小学生为主的第十三学区，严禁夜间外出。
　　「……话又说回来，这个时间是怎么回事？我们确实有戒备，但『新生』那些家伙根本就没有重新整编吧？」
　　「这个嘛，『新生』虽然超毫无疑问地最有嫌疑，但也该超考虑到在学园都市蠢动的其实不只他们吧？」
　　就在这时。
　　两人听到了奇妙的「兹兹……」声。
　　听起来就像捕蚊灯在烤飞虫，但附近没有那种东西。
　　「唉呀，等一下等一下——」
　　一个甜腻的女性声音传来。
　　那是个年约三十岁的女性，身上披着研究人员的白袍。这人可能不习惯运动，才跑个两步就气喘吁吁。她喘着气这么说：
　　「要是你继续前进可就有——点麻烦啰。唉呀，确实一说到『最可能被芙蕾梅亚•塞维伦拖下水的英雄』就会想到你啦。」
　　「……什么？」
　　「……」
　　白袍女性莫名其妙的举动令滨面满脸诧异，至于绢旗则是环顾起四周，似乎在提防些什么。在这段期间，女性的话头依旧没停下：
　　「唉，不过这样你们很为难吧？毕竟『英雄』就是那种叫他别去救也听不进去的人嘛。所以——我也不会勉强你们……至少会准备一个让你们老实放弃的理由。」
　　有如电线走火似的「啪叽」声传来。
　　停在附近马路上的客车引擎盖缝隙中-散出了橘色火光。不，火花不只一处，「啪叽！啪叽！」的声音接二连三传出。
　　夜色中，笑容如弯月的女性这么说：
　　「计算机术语中的『Bug』一词，就是源自于『虫』，这点你们晓得吧？」
　　「……」
　　「一旦虫混入电路中，机械会损坏而产生错误，这就是由来。那么问题来了，为什么在这种诡异的场面下非得做这种解说？呵呵呵哈哈！」
　　红绿灯、自动贩卖机、白天报时的户外扩音器、紧急时用的公用电话。户外的电子机器全都随着火花而失灵。
　　「……有东西。滨面，这附近有超多东西！我们被超包围了！」
　　绢旗一讲，滨面才将目标由可疑女子身上移开。
　　路上的人孔盖随着「轰隆轰隆」的声音浮起。乍看之下似乎有种黑色的液体涌出，但并非如此。异常现象的真面目并不稀奇，只不过数量压倒性地多。
　　「这是什么东西……蟑螂？」
　　「别担心，牠们跟美洲蟑螂和德国蟑螂不同，不会去翻厨余。这个品种叫黑褐硬蠊，居住在丛林中以木材为食物。顺带一提，蟑螂跟白蚁可是有同样的祖先喔。换、言、之，牠们本来就具备了能削肉断骨的牙齿。」
　　尽管她这么说，生理上的厌恶感依旧不变。
　　这种虫光一只就已让人不舒服，而在集结了成百上千只后，这画面本身就成了一种用暴力侵犯滨面视野的兵器。
　　「……还有，你们知道吗？昆虫的脑构造很单纯，因此要进行精神外科手术引导牠们『对哪些东西产生食欲』并不难。在这个年代，就算不切开头部，依旧能用中子束之类的玩意随意削刮细胞。我这么做可是已经顾虑到大众啰？这种特性完全由后天赋予，就算逃走的蟑螂大量增殖，也不会让食人功能遗传下去。」
　　换句话说就是食人蟑螂。
　　逆转食物链。与其说是种最适合进行破坏活动的最新兵器，不如说是为了以最低花费，尽可能地打击敌军士气所造的整人玩意儿。
　　「顺带一提，牠们不只吃人肉，木材、石头、橡皮金属玻璃塑料都吃。要是以为随便找个地方就能避风头，可得小心跟着整幢建筑一起消失喔？」
　　6
　　此刻已是晚上。由于过了放学时间，所以电车和公交车都已停驶。上条当麻从第三学区赶往第十三学区。因为「人力资源」计划的黑幕，将计划中心设定为芙蕾梅亚•塞维伦，少女随时可能遭到袭击。
　　然而——
　　（……那个叫芙蕾梅亚的孩子住在哪间啊？）
　　尽管上条二话不说就先赶向第十三学区，却不晓得正确的目的地何在。
　　(第十三学区。确实是在第十三学区。记得上次替柏德蔚带路时，那孩子应该也在，还打了声招呼。不过接下来呢？我们有聊到学校跟宿舍生活的细节吗？）
　　或许有，或许没有。不记得。想到这里，上条突然意识到口袋中的行动电话。若是拥有完全记忆能力的茵蒂克丝，应该能记住芙蕾梅亚的所有细节。不论闲聊或自言自语也罢，只要芙蕾梅
　　亚有提到住处，茵蒂克丝绝不会错过那项情报。然而，上条并未从口袋中取出行动电话。因为在此之前，状况就出现了变化。
　　「唰！」的一声。
　　身边不远处的行道树，突然被斜劈成两半。
　　「……！」
　　这一击来自正后方。上条连忙缩起脖子，然而横劈的「刀刃」恐怕只要再前进几公分，就会劈开他的头盖骨。
　　哗啦哗啦……有如雨滴般的东西从天而降。
　　(这是什么？该不会是水刀……？）
　　少年急忙回头。
　　后面原本是条既无人也无车的全向十字路口。此刻路口中央出现了一个孤独的身影。这人一身近似兔女郎的装扮，能清楚看见那肉感的女性曲线，然而她头上却极为突兀地套了个纸袋。光是这副德行就已十分异常，但重点还是在于「她」大剌剌用双手握住的东西。
　　样子像是薙刀。
　　看上去是用碳纤维跟塑料制成。
　　——前提是握柄的下方，没有接上状似水管的东西。
　　她背上那又像背包又像书包的东西，大概是蓄水容器。
　　(慢着，光是这样能解释吗？就连工厂用来切割钢板的超大水刀机，顶多也只能切开数公分厚的钢板，更何况这段距离超过十公尺耶！）
　　是纯粹的工程机具？
　　还是跟某种能力有关？
　　无论如何，价值跟上条当麻的右手有天壤之别。
　　「喵喵的喵〜喵喵的喵〜喵喵喵喵喵〜☆」
　　对方嘲笑般地哼起了歌。
　　跟兔子一丁点关系都没有。
　　话说回来，那奇怪的装扮和武器吸走了注意力，让人完全忘了重要的事。
　　「……干嘛？妳是什么人？为什么要攻击我？」
　　「喵〜？」
　　戴着纸袋的头微微一歪。
　　她摆动那妖艳得诡异的纤腰回答：
　　「这个嘛，你啊。我说你啊，难道你没听到吗？」
　　「什么……」
　　「就是『无声之声』啊。」
　　喀叽。
　　纸袋彷佛切换了某种开关般说道：
　　「总有些笨蛋会嚷着『人家没求救却擅自出手，只不过是自以为是罢了——』之类的话。但那些笨蛋也没好到哪里去。这些人为了替自己的无动于衷找借口，非得扯别人后腿否则无法安心。唉呀，这样完全不行啊，不行不行。一看见这种人，我就会想一刀劈了他们。」
　　然而事情不太对劲。
　　此人的信念似乎并非随口说说——却跟这场面显得格格不入。彷佛因为拼图有缺漏，就拿其它拼图的碎片来凑一样，让人有种强烈的突兀感。
　　没错。
　　如同没有保护对象，纯粹只为破坏符合数值条件敌人而存在的兵器。
　　「没向你求助？管他去死。你多管闲事？管他去死！就算你出手也没人会高兴？管、他、去、死！只要听到那个『无声之声』就够了。只要我想帮忙就够了！这才叫『英雄』吧！」
　　毛骨悚然。
　　似乎有股不舒服的感觉窜过背脊。为什么那个字眼会在这时出现？
　　「它乒乒乓乓地响着啊。『无声之声』在喊痛、喊害怕啊！所以呢，我要帮助芙蕾梅亚•塞维伦。我知道她有生命危险。虽然没办法分辨谁是敌谁又是友，不过嘛——总之把除我以外的家伙全部干掉，剌客应该就无法接近她☆才对！」
　　「嗡！」的一声，在女性对幻觉喊叫同时，「薙刀」前端也喷出了超高压水刀，顺着随意下垂的刀尖，切开路面的柏油。
　　「什么……？」
　　上条不由得发出疑惑的声音。
　　问题不在于「应该没人晓得，上条走哪条路从第三学区前往第十三学区」，或是「这人究竟怎么晓得上条正要前往芙蕾梅亚所在处」。
　　而是——为什么这种时候，会出现拥有芙蕾梅亚情报的袭击者？
　　简直就像被安排参加得击倒对手才能前进的比赛。
　　「『人力资源』……虽然不晓得它究竟发展到什么程度，但这就是芙蕾梅亚的影响？不过，这么一来就……！」
　　「啰唆够了吧，呵哈哈！就用拳头来决定吧，用拳头分个高下！呵……如果我死了，你可要
　　保护芙蕾梅亚喔？开玩笑的啦！」
　　虽然不想理会对方，却又不晓得水刀什么时候会劈来。
　　就在上条下意识地举起右拳之后——
　　轰唰——————————！
　　戴着纸袋的兔女郎突然被扫到一边去。
　　上条什么都没做。
　　「兹兹、咚咚！」有如演唱会场般足以撼动身体的重低音，宣告新出现人物的到来。
　　(爆风……不，音爆？是冲击波还是其它东西？）
　　四辆大卡车彷佛要遮住全向十字路口一角般缓缓停下。看起来是宣传新歌等消息用的广告用卡车。某人彷佛要将这四辆车切成两组似的从中走出。
　　此人背后打上了强烈的聚光灯，因此刚开始只能看见黑影。
　　眼睛习惯亮度后，就能明白那个身影拥有少女的轮庙。
　　同时，也能看出来者正是建构出车队的中心人物。
　　她上半身穿着比基尼，下半身则是松垮垮的长裤。那身装扮与其说是便服，不如说更像舞台
　　装，轻薄得让人差点忘记现在是十—月的夜晚。接着少女将状似大声公，实际上与广告卡车巨大扩音器相连的无线麦克风拿到嘴边。
　　有如糖果般甜腻的声音，以轰炸似的巨大音量震撼夜晚的街道：
　　「各位女士——————各位先生——————谢谢大家今晚来参加扶桑彩爱的制裁演唱会---」
　　「什么跟什么啊-可恶……！」
　　上条虽然两手遮住耳朵大喊，但也没自信能让对方听到。扶桑彩爱刚刚制造出不只震慑鼓膜，更撼动了整个头盖骨的巨响击飞纸袋兔女郎，现在则大幅度地挥手扭腰并喊道：
　　「今天的受邀嘉宾是这些人——打算接近芙蕾梅亚•塞维伦的各位不确定因子！来来来！这是场一如既往的殊死血战演唱会！让我们欢呼到天亮吧---」
　　嗡————！原本就已极为暴力的声音洪水中，此时混进了嚎叫般的尖锐杂音。
　　不过，这并非扶桑彩爱出了什么失误。
　　而是被劈开。
　　四辆大卡车之一，被超高压水刀劈成两截。
　　上条望向那里，发现原先遭到可增幅声音并赋予指向性能力所产生的冲击波打倒的纸袋兔女郎，正摇摇晃晃地站起身。她似乎吐了血，纸袋的嘴角处渗出了红色污渍，看上去彷佛带着诡异
　　的笑容。
　　「别、笑、死、人、啦！『无声之声』才是救赎的路标。自称英雄的人居然敢把它盖掉？妳这混蛋到底想干什么啊——————！」
　　「呼——！谢谢妳寒酸却亢奋的麦克风秀————！那么就趁大家身体还热的时候来唱第一首歌吧，尽情地跳到心脏崩溃为止吧——————！」
　　出乎意料。
　　上条当麻还以为，是因为自己正要前往芙蕾梅亚身边妨碍主导「人力资源」计划的黑幕，黑幕才会派剌客过来。就像为了送土御门这颗碍事的球入袋，而利用台面上的上条这颗球。
　　但并非如此。
　　实际上相撞的球，是纸袋兔女郎和扶桑彩爱。
　　（……所谓的「人力资源」，说穿了就是透过赋予芙蕾梅亚「庇护对象」这种「属性」，藉此自由操弄原先散落各地的英雄，让他们自相残杀——应该是这样的计划。）
　　「今天的嘉宾真是亢奋耶☆不过距离上可是我压倒性有利！妳以为光是挥舞那种工程机具，
　　就能把气氛炒得更热烈吗——————！」
　　「哈！既然知道是工程机具，不就更该提防吗！」
　　沙嘎沙嘎嗡沙沙沙！挥舞的高压水刀将周围一带的道路、标志、停在路边的汽车等二切开。
　　不，不只是切开。
　　那些整齐切开的东西，就像塑料模型的零件一般完美地组合起来，变成了全长约三公尺的巨大十字弓。
　　「这是攻城弩炮！不够的东西做出来就好！这么一来就能弥补射程的弱点吧！」
　　「哇〜居然是现造机械，这还真是稀奇的即兴表演呢————！」
　　上条愣在一旁望着打得轰轰烈烈的「英雄」们，同时动脑思考。
　　(那么扯上关系的球，理所当然不分敌我，都会采取对芙蕾梅亚有利的行动。不过，眼前的状况真是如此？要说「第三者利用成了球杆的芙蕾梅亚控制球台」，感觉又不太像……？）
　　那个第三者就是「人力资源」的黑幕？
　　那人就是统括理事会成员之一——药味久子？
　　可是——
　　（如果真是这样，没把「英雄」们集结到我这个碍事者身边就怪了。不，追根究柢，我站上舞台这点就已经不对劲，因为我本来的任务，应该只是「排除土御门元春这个对黑幕来说很麻烦的敌人」。照那个老人所言，本来会有某种神秘细菌让我退场就是了。到底哪里出了问题？不，说到底真正掌握「人力资源」的究竟是谁？）
　　实际上，上条当麻依旧站在这里。
　　他也没受到「英雄」们的集中攻击。
　　迸出「砰！」的一声巨响。纸袋兔女郎与扶桑彩爱那边似乎出了什么事。某种东西随着咻啉声响掉到上条头上。
　　他伸手一抓，发现是行动电话。
　　打开屏幕用拇指操作后，发现上头记载了芙蕾梅亚•塞维伦所住宿舍的相关情报，不知是不是手机主人独自调查所得。
　　（……这也太巧了。）
　　两人似乎完全专注于战斗，没留心上条的动静。
　　少年静静离开现场，同时脑中这么想：
　　（但这是为了配合谁？既不是芙蕾梅亚•塞维伦，也不像是操纵她的黑幕。这项计划到底是由什么单位管理？把我耍得团团转的到底是谁？）
　　7
　　「呼……呼……」
　　黑夜海鸟仰躺在五层楼建筑的屋顶上，不停眨着右眼。她的右手上臂遭敌人强行切断，从中露出的并非血肉，而是闪着银色光芒的骨骼与缆线。
　　无法计算损伤。
　　完全无法掌握体内剩余的力量。
　　感觉就像铁丝沿着身体中心线戳了进来，然后就此在体内翻搅。实际遭受攻击的部位应该在右臂，但她全身上下都发出了哀嚎。
　　(可恶，该死……第一名、第二名，连第三名也……那个怪物叫恋查是吧？那已经超越了「多重能力（Dual Skill」的范畴。单一能力的战力太过强大，就连能同时使用多种攻击手段这点都不重要了！）别说是痛觉，黑夜就连恐惧感也已麻痹。换言之她的头已经混乱得无法掌握状况。虽然想挪动身体，然而少女除了右臂断掉，剩下的手足也只能不停抽搐。
　　「嘎滋」一声传来。
　　倒在地上的黑夜，转动她不自然颤抖的头，发现护士恋查正踏上屋顶边缘。
　　「……」
　　她还没想好任何对策。
　　说实在话，黑夜连是否想得出对策都没把握。
　　恋查口中叼着黑夜失去的右臂。她接住了自己击落的东西。除此之外也没有其它意思了吧。
　　炫耀战利品。
　　结束这感觉像一时兴起的心理压迫后，恋查毫不犹豫地将断掉的右臂往旁边一吐。
　　「过程良好。妳没死真是太好了。只要能确认这点就没问题。」
　　「……？」
　　「我不会杀妳。」
　　恋查面不改色地说道。
　　随着「铿——！」的金属声响起，状似巨大花朵的东西从护士背后窜出，然后收回。
　　「如果用这招出自我手的『氮气爆枪』拿下芙蕾梅亚•塞维伦的头，那些熟悉的英雄们会认为是谁干的？」
　　「嘿……」
　　黑夜汗流浃背，但她依然面带笑容。
　　「即使遭到围殴也活该的合适坏蛋是吧？既然如此就不要拐弯抹角，一开始这样委托我就好啦——就说会重振『新生』，条件是要我一个人去杀了那个叫芙蕾梅亚的小鬼。」
　　「反正不管怎样，结果都不会改变。」
　　先找黑夜而非芙蕾梅亚，是为了处理不在场证明吧。如果恋查杀芙蕾梅亚时，黑夜跟其它人在一起就麻烦了。她的执着只有如此。
　　「可是为什么要杀芙蕾梅亚？妳们不是看重她到不惜拿『新生』当垫脚石的程度？」
　　「所谓的『人力资源』，并不是指芙蕾梅亚，塞维伦所拥有的能力。确实，那是我们藉由外在因素赋予她的能力，但最终阶段还在后头。」
　　「换言之，藉由杀了拥有某种力量的芙蕾梅亚，可以完成别的东西？就像是剖腹生小孩。」
　　「说对了。这终究只是为了量产所做的耐久实验，要确定做到什么程度会导致人造庇护对象死亡，才能制造控制对象的鸟笼……不过——这么一来会如何？」
　　「不关我的事。」
　　说穿了，黑夜海鸟并没有积极保护芙蕾梅亚•塞维伦的理由。
　　而且，她也没有跟芙蕾梅亚身边人物打好关系的理由。
　　想恨她就去恨，黑夜向来不介意。不管是基于正当理由的复仇心，或是遭人引导所产生的恨意都无妨。因为凌驾其上的利益、快乐、自由就在「黑暗」之中。
　　「想动手就动手吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　「只不过——」
　　黑夜顿了一下。
　　「妳实在不该把断掉的右臂拿过来。」
　　「？」
　　「因为用来折断天狗那根长鼻子的材料就在眼前嘛。那么就算没什么特别的理由，也会想伸手啊！」(注：在日本，天狗象征着骄傲、得意忘形）
　　轰！氮气长枪爆发性地喷出。
　　不过，那并非出于黑夜的左手掌。
　　而是来自方才恋查吐到脚边的机械手臂。
　　「就算不在身边我也能遥控！只要手掌还在，就能确保能力喷出点！妳忘了吗，蠢蛋！」
　　区区一只没有身体可使力的右臂，就像老鼠炮般当场胡乱旋转，把身在附近的恋查卷入。
　　接着，黑夜更以左臂施放「氮气爆枪」。
　　身受重创让黑夜连站都站不起来。考虑到这点后，她决定先将长枪之力当成喷射推进器，把自己的身体送往恋查所在的方向。少女在空中缩起身体，以前滚翻的要领挥动长枪。
　　右手与左手。
　　尽管手臂已脱离身体，同时攻击依旧成功了。
　　而且——
　　（既然具备多种攻击手段，照理说选择该切换成哪一种时会产生些许迟疑。换言之，妳这家伙就怕奇袭！）
　　不知是否由于攻击来得仓促，恋查选择以双掌造出与黑夜相同的氮气长枪。或许是因为「个别击杀七人」这个思考模式深植于心，所以她在遇到麻烦时，或许才会优先以跟对手相同的能力应战。
　　紧接着，四把长枪交缠。
　　可能是因为没有迟疑的空间，恋查主动引爆自己的氮气长枪。这招通常成效不彰，然而黑夜身在空中，那只右臂则是在断掉的情况下攻击，换句话说对方根本站不稳。在爆炸的冲击下，黑夜的身体与右臂分别弹往不同方向。
　　「呜……！」
　　背部撞上坚硬的水泥，使得黑夜一时无法呼吸。
　　攻击没命中。
　　(然而那家伙没用第一名的「反射」，而选择在极近距离引爆长枪，那么她也会沐浴在自己引发的爆风中！）
　　倒在地上的黑夜扭动身子改变姿势，看向恋查的方向。
　　她嘴角一弯。
　　像个坏蛋般，露出丑恶扭曲的嘲弄笑容。
　　「……果然啊……」
　　听到了「啪喔啪哒」的声音。
　　那是夜风吹起破烂护士服与毛衣残骸的声音。
　　出于卫生考虑而盘得很土气的头发已然散开，拂过她带有和缓起伏的肌肤。
　　敌人暗藏的「真意」就在于此。
　　「……就是那个，那就是妳……就是妳被称之为怪物的元凶啊。只要晓得这个，就有了突破的立足点。说实话，黑暗中的地雷区可不能靠摸索前进。然而不管里面埋了多少地雷，只要埋设地点全都用夜光漆标出来，就算要光着脚从中生还也……！」
　　话还没说完。
　　随着切换「攻击手段」的「铿————！」一声响起，遭受重击的黑夜飞上了天空……就此
　　摔出大楼屋顶。
　　8
　　食人蟑螂逐渐逼近。
　　盖子被顶起的人孔不止一个。视野所及的所有人孔全都已开启，大量身上带有光泽的漆黑昆
　　虫从中探头。
　　滨面不由自主地向后退，但光是这样无法解决问题。
　　绢旗瞪向正面的白袍女性，轻轻啧了一声。
　　「……滨面-我们超分工合作吧。」
　　「什么意思？」
　　「我有『氮气装甲』——这种能力可以超制造覆盖身体的凝结氮气壁。就算那玩意儿超拥有咬碎骨肉下肚消化的机能，也无法超碰到我的身体。」
　　所以，绢旗的意思是想自告奋勇对付食人蟑螂？
　　「可是……！」
　　「很危险喔。」
　　白袍女性插话。
　　「牠们确实是没有能咬破纯粹氮气壁的机能啦——不过，攻略方法真的只有这样？要是有方法让妳造不出氮气壁呢？剩下的可就只有柔弱的肌肤啰？」
　　「……她只不过是想让我动摇藉此超取乐，别在意。」
　　「是吗？」
　　「真要说起来，妳的条件也跟我超一样喔。」
　　绢旗嘲讽似地说道：
　　「妳能使唤大量食人蟑螂，却又不怕他们超袭击自己，想必有『某种方法』能够超送出超保护自己的命令。只要超抓住这点，就能把妳逼上绝路。被自己改造的蟑螂大军超咬死，应该是个超剌激的终结人生方式。」
　　「……绢旗，喂！」
　　滨面打算制止擅自做决定的绢旗。
　　却在对对方一瞪之下闭上了嘴。
　　「这家伙超拥有使唤大量食人蟑螂的技术。她说不定会同时超袭击多个地点，何况她手上的棋子也不见得只有这个……不能超放着芙蕾梅亚不管。滨面，那孩子就超交给你了。」
　　白袍女性如嘲弄般给予空虚的掌声。
　　「嘻嘻，妳以为我会放过他？」
　　「我会超让他走。只要晓得利牙碰不到我，要引多少都超没问题。」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！我说过蟑螂跟白蚁系出同源吧？那妳觉得我为什么不选白犠而要选蟑螂？」
　　个性恶劣。
　　昭然若揭。
　　「答案是这样比较容易让精神疲劳。蟑螂动的时候很那个，烂掉的时候也很那个嘛！而且不
　　管当事人有没有自觉，学园都市制的能力都得有大脑负责演算。一百只？一千只？梦幻的一万只？在啪叽啪叽啪叽啪叽地打烂牠们时，妳的『只属于自己的现实』又会怎么样？」
　　光是这样，几乎就要压垮滨面了。
　　绢旗则彷佛要解开他的束缚般，大声喊道：
　　「滨面！超快点赶去芙蕾梅亚那里！」
　　「可是……！」
　　「你想让那种超小女孩，看见用来对付暗部能力者的恶心景象吗？更何况她最喜欢超亲近的对象就是你！你有超回应这份信赖的责任！如果你好好回应她，那孩子就不用看见我们看过超多次的东西！」
　　滨面缓缓摇头。
　　他的脚往后退了一步。
　　然而答案应该已经出来了，绢旗心想。滨面深知等级0无能力者有多么脆弱。正因为他知道，才能挣扎着将弱小转为「想变强」的力量。既然如此，他应该明白再度落入「黑暗」之中的芙蕾梅亚，处境有多危险。
　　「抱歉，绢旗……」
　　「你本来就超算不上战力。」
　　「抱歉！」
　　滨面使尽力气大喊，接着转身背向一切。奔跑。全力奔跑。在绢旗从视野里消失那一瞬间，少年似乎见到她嘴角露出了莫名的笑意。「轰！」一声震撼空气的巨响迸出，感觉就像刮胡刀在耳边振动似的，令人毛骨悚然。声音紧追在后。他脑中浮现成百上千只食人蟑螂一起展翅的画面，但实在无法回头。不过，漆黑昆虫碰不到滨面。咕沙咕沙、咕沙咕沙。生动得令人害怕的声音响彻周遭，拦住了虫浪。绢旗明明是为了保护他而战，滨面却无法克制生理上的厌恶感。这跟逻辑或感情无关。身在漩涡中的绢旗最爱，精神会半自动地遭到这个系统不断磨耗下去。
　　前往爆炸中心。
　　前往可能与离开宿舍的芙蕾梅亚有关之处。
　　滨面拚命地跑。从胃部涌上的作呕感，以及每次反胃时眼角浮现的泪水，究竟是源自于大量蟑螂带来的情报性暴力，还是出于将一切推给绢旗逃走导致的罪恶感？他在无法区别的状况下，持续全力奔跑。
　　「……呜、呜呜。啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　明明什么也改变不了，依旧要吶喊。
　　内在的压力已到达极限。
　　如果不找个方法释放，自己的精神就会像气球一样破裂——少年已经被困在这样的妄想之中。他的身体也失去了平衡，几乎是以连滚带爬的姿势冲向爆炸中心。
　　就在只差一点时——
　　咚！某个东西从大楼屋顶掉了下来。
　　那个撞上水泥人行道的身影，乃是名为黑夜海鸟的少女。
　　少年吓得连声音都发不出来。
　　沾满鲜血的少女既是操纵氮气的等级4大能力者，也是部分肉体机械化的改造人。不过那「部分」主要是双臂，其它部分还是肉身。少女想试着用喷射氮气长枪在空中减速但失败了，而她应该没有强壮到从五层楼高摔下来，还能平安无事。
　　「……呜……啊……」
　　黑夜并未扭动脖子，只有沾血的眼球一跳——跳地颤抖，就这么望向不由得停下脚步的滨面。
　　「……呜……」
　　尽管滨面接近并弯下身子，试图听清楚少女说些什么，然而他耳中所闻就只有空气泄出的声音，没办法辨别对方想表达什么。
　　少女似乎想说话，但她的肺好像无法顺利吸入空气，因此嘴唇与舌头的动作没办法转换成「声音」。
　　而且。
　　在黑夜传递出讯息之前，下一个动静已经逼近。
　　「轰！」的一声，新的身影宛如木桩打进地面般坠落。然而这个新来的可没难看地摔在地上，明显是基于自己的意志「着地」。
　　蹲着见证一切的滨面，发觉自己的眼皮抖个不停。
　　「那是……什么鬼……」
　　「确认低等问题。在芙蕾梅亚•塞维伦还存活时，黑夜海鸟就已暴露行踪，因此难以让观测中的个体之一滨面仕上将黑夜视为敌人。」
　　来者原先应该是护士。
　　可是，滨面大概不会这么想。
　　「因『人力资源』而浮上台面的『英雄』预计七千五百名。推测少了滨面仕上一人对整体计划的影响不到百分之一。实验继续。」
　　或许是受到攻击吧，对方包在身上的东西只有随着夜风摆荡的破布。挂在布上的破烂名牌「喀啷」一声落地。上头写着「恋查」。
　　而且，布料底下并非柔和的肉色肌肤。
　　而是带有金属色泽的红紫色与淡红色。
　　瞬间，滨面还以为对方穿着某种紧贴身体的潜水衣。但并非如此。只有脖子以上、手腕以前、还有大腿等处正常。其它部分的肌肤……或者该说肉体本身就是「那个样子」。
　　偶尔就像出现噪声般，能看见恋查身体各部位的色彩与质感，转为淡淡的皮肤色。平常她融入人类社会时，只不过是以柔和的皮肤色覆盖整个肉体，就像全身都施加了一层迷彩。
　　「……呜……」
　　黑夜口中传出漏风似的声音。
　　滨面身旁不远处，传来「喀喀喀喀喀」的干响。失去右臂的黑夜海鸟以左手食指在地面写上血字。可能因为那里是机械材质，文章以惊人的正确率与速度成形。
　　「改造人」。
　　文字平淡到不可思议。
　　「那家伙跟我在『比例』上有决定性的差距。恐怕她是个除了脑以外全部机械化的改造人。所以」
　　「这种事也办得到。」
　　奇妙的「铿——！」一声响起。
　　折迭收纳于恋查内部的大量金属棒飞出，它们以电动缝纫机般的速度，从恋查背部表面，沿着肌肉走向开出一朵「巨大的花」。
　　这许多金属棒依照某种算式高速地进出调整后-再度缩回背上的「内部」。
　　作业时间连一秒都不到。
　　紧接着。
　　随着撕裂空气的「轰！」一声巨响，恋查掌中喷出了氮气长枪。
　　跟黑夜海鸟所用的长枪完全一样。
　　滨面瞪大了眼睛。
　　「能力复制……？不，不对，只是跟黑夜的机械臂一样设置『喷出点』吗！」
　　「说对了。不过我能张开背后内部的『钩针』控制参数，藉此像拉扯人偶的线一样变更人体配线设计图，因而重现、切换多名人类的相同特征。」
　　这名恐怖的人类最新技术结晶——就像车展的展售模特儿，流畅地吐出杀人兵器的介绍文。
　　「具体来说，我能自由自在地提取第一名到第☆名的等级5超能力者，以及半径两百公尺以内任意能力者的能力……目前，虽然不能重现无法分析的第七名，但应该能利用其它六人的力量击破他。」
　　纯就理论上来说……确实有可能。
　　如果能用跟黑夜海鸟完全相同的机械手臂施展「氮气爆枪」，那么只要分析一方通行和垣根帝督的身体，制造完全相同的机械手臂……想来应该可以成为能力喷出点。之后只要像切换列车轨道或开车时换档那样，在机械内部喀喀喀地重组「身体结构」，藉此营造出各种能力者的「喷出点」就行了。恋查就是以整副身体这么做。
　　然而。
　　实际上没办法那么简单地接受这种事。
　　这件事实非常恐怖。
　　光是能随意切换使用第|名到第☆名的能力，就已是个相当严重的问题。不过最令人在意的，还是恋查所用的战术「不需要任何才能」这一点。纯粹的工业技术。如果那种东西量产，将会瞬间颠覆学园都市的阶级分布。
　　至少——
　　它是种连「往高处迈进」之心都能打碎的恶劣技术。
　　（……可恶。）
　　滨面强烈地意识到自己的右耳。
　　他以橡胶系接着剂将小芯片藏在耳洞里。
　　里面是与能力开发根基有关的「资质排行」报告，学园都市规定绝对不能外流的数据……这种技术能让「资质排行」原有的重大价值化为乌有。
　　带有红紫色与淡红色的人偶，单手提着氮气长枪缓缓走来。
　　「为了修正低等问题，得执行『杀害滨面仕上』。之后只要让黑夜海鸟暂时下落不明，并以同样能力杀害芙蕾梅亚•塞维伦，应该就能让大多数『英雄』依原订计划，将黑夜海鸟设定为恶人。一切遵循预定轨道进行。」
　　……某种程度上已经料想到了。
　　打从芙蕾梅亚•塞维伦从学生宿舍消失的那一刻起，滨面就已料到她扯进了某种麻烦里。
　　（……目前知道的情报，是芙蕾梅亚还活着，且似乎是以自己的意志在街上逃窜；还有，想杀她的并非单独犯，而是由多人构成的尖端科学组织；此外，那些人还打算将罪行嫁祸给黑夜。）能列举出来的就是这些。
　　滨面拚命地让濒临混乱的脑袋维持冷静。
　　(但这是为什么？为什么要这样？在这种时候对芙蕾梅亚下手的理由是什么？投入能使用第—名到第六名能力的怪物，以及数量庞大的食人蟑螂，就为了杀一个八岁小孩的理由是什么？再怎么说也太过火了。火力高到莫名其妙。说穿了，芙蕾梅亚就跟我一样只是个等级0无能力者啊！）
　　搞不懂的事太多了。
　　然而现在没空悠哉地思考。
　　此刻恋查正带着氮气长枪逼近。她说要杀了滨面、杀了芙蕾梅亚，然后把嫌疑推给黑夜。眼前的状况无疑是个危机。
　　「（……黑夜、黑夜！)」
　　滨面试着小声搭话，却没有任何响应，连对方有没有听到都无法保证。他仓促之间拿起黑夜还完好的左手，贴在自己脸上……自然地形成了拿起电话筒的姿势。
　　……大概因为是机械制，这只手在黑夜倒下后依然能灵活地动作。
　　只要人工皮肤表面感受得到声音——亦即空气的微弱振动就好。
　　「（……只能跟那稼伙—战。机会只有一次，帮我。）」
　　黑夜的眉毛动了一下。
　　或许她心里在想「说什么蠢话」吧。滨面也赞成这个意见。然而，恋查的行动确实有无法理解之处。
　　「(那家伙为什么要悠哉地解释预定行动？为什么她不用强大火力一发宰了我，而要慢吞吞地走过来？如果不是单纯喜欢吓晚人，就该有对应的理由。）」
　　滨面只是区区的等级0无能力者，而黑夜也像看到的那样半死不活。拥有那种强大火力的恋
　　查，根本不需要提防两人藏招。
　　如果说，有什么理由让她在这种状况下，依旧不能一口气收拾掉他们……
　　「（那家伙的目的，是要让我们以为自己真的会被杀。这是为了令我们慌张地逃去跟芙蕾梅亚会合，好让她跟在后头。所以那家伙应该不会立刻杀了我们。）」
　　能提取第一名到第☆名，以及半径两百公尺内任意能力者的力量。虽然恋查这么说，但那多半只是「将圏内有怎样的能力列出清单后选择」，应该无法连位置都标出来。
　　如果真能办得到，她只要扫描位置情报并追逐芙蕾梅亚就行了。
　　没必要学猎犬追赶滨面等人。
　　「〈她的目的如果只是追赶我们，等级5超能力者的火力全都过强。黑夜，妳的长枪也是。所以那家伙非得手下留情，不能用第一名或第二名那种一不小心就会杀死对手的能力……只要趁那家伙还这么想的时候，用快到连切换能力都办不到的速度奇袭，一击打倒她——）」
　　如果对方只是单纯的钢铁集合体，滨面的拳头或许派不上用场。
　　然而恋查是改造人。还是强烈意识到「远程提取强大能力者的力量，将自己当成喷出点」此一概念所设计出的产物。这么一来，她的身体构造很可能与人类相近，想来只要砍下脑袋或剌穿心脏就会正常死亡。即使材料不同，只要构造一样，应该就能像普通人类那样卸下她的关节。
　　「(我会扑上去，让那个叫恋查的瞬间愣住并遮住她的视野。妳就从后面一口气戳出长枪。
　　我扑过去时会举起右手，让长枪从腋下穿过去。如果有必要，在死不了的情况下贯穿我的身体也无妨……如果那家伙要让我活着逃走，想必不会使用第一名的力量。只要没有「反射」，妳的长枪就能命中她的身体。）」
　　滨面轻声对黑夜的手掌这么说完后，停顿了一下。
　　他瞪着步步逼近的恋查，重新打起精神。
　　「（……现在还有机会打倒那家伙。）」
　　9
　　此时。
　　倒在人行道上的黑夜海鸟，望着滨面仕上的脸。
　　……真有胆识。
　　少女心里这么想。她不认为这叫做「机灵」。因为滨面的战术并没有任何可靠的根据，在这种凡是任何人都会想谨慎行事的状况下，他依旧将一切寄托于自己的直觉，所以黑夜才给了这样的评价。
　　若是普通人类，想必在拚命绞尽脑汁之际——就巳被后方遍来的巨大铁球给压扁了。
　　她无言地确认平安的左臂状况如何。
　　不管怎么样，身负重创的黑夜都无法轻易脱身。她虽然可以借着用手掌喷出长枪，做短距离的跳跃，但终究无法使出能完全摆脱追兵的复杂移动。为了活下去，她只能用「氮气爆枪」来打倒恋查。
　　—个人太勉强。
　　不知是因为自己的本质中含有「机械」成分，还是当初「黑暗的五月计划」彻底改造过脑子，黑夜海鸟能将眼前的事态、充满危机的状况、与恋查之间的战力差距等，全化为明确的数字。
　　（……那么，还是乖乖给这个混蛋哄骗，连手干掉那家伙比较划算吧。）
　　滨面缓缓站起身。
　　瞪着手持与黑夜相同长枪的恋查。
　　倒地的黑夜，则静待突击时机到来。
　　可是。
　　然而。
　　这种即兴的作战会议，恋查是不是早已料到？
　　咻。
　　这种念头有如毫无前兆吹来的夜风般，滑进黑夜海鸟脑中。
　　然后扩散。
　　就像错视图一样，一旦察觉问题，就会将整个思考模式都翻转过来。
　　(可恶……该死！仔细一想这也是理所当然。在敌人眼前开作战会议？讨论奇计？一定会被恋查看见嘛！虽然滨面用我的手掌遮住嘴，虽然他用普通人听不清楚的细小声音说话，但恋查是比我更强大的改造人，又能随意使用各种能力，搜集情报的性能应该也远在我之上！)
　　她有种脑袋被狈狠敲了一下的感觉。
　　支配黑夜的沉重压力，并非「将起死回生的一步棋泄漏给恋查」这点。
　　所谓的恶意——可不是这么单纯的东西。
　　（滨面是故意的……他是为了把自己的作战计划告诉恋查，才故意这么做！哼哼，没错。仔细一想这也难怪了！滨面仕上的第一目标是保护芙蕾梅亚•塞维伦！根本不是我的性命！）
　　恋查打算让滨面吃点苦头，然后放他去跟芙蕾梅亚会合。
　　黑夜认为这点没问题。当滨面「就这样」抛下黑夜逃跑时，想必恋查会依照原地计划跟踪他，
　　然后杀了他们两个。
　　话又说回来。
　　如果黑夜配合滨面逃跑的时机，攻击恋查呢？
　　为了暂时排除威胁，恋查会先击倒黑夜。只要滨面趁这段时间拉开距离，恋查就无法「跟踪」。滨面应该能平安无事地和芙蕾梅亚会合并暂时躲起来，等待反击的机会。
　　所以。
　　他才刻意煽动黑夜，并把情报泄漏给恋查。
　　这是为了让两人厮杀。
　　自己应该很清楚。
　　滨面尽管跟「黑暗」扯上关系，个性却天真过头……但在此同时，若是为了保护自己人，他的脑袋就会以惊人速度运转，像恶魔一样把一切全拖下水。过去他甚至击退了第四名的追击，还彻底击溃「新生」这个暗部组织。
　　要保护芙蕾梅亚•塞维伦。
　　只有—个方法。
　　一旦做出这种判断，想必他会毫不犹豫地弄脏自己的手。即使失去一切后，天真的他会因此大受打击抱头痛哭也一样。
　　（……开什么玩笑。）
　　明明身体大量出血，黑夜依旧感到自己气血上涌。
　　然而，她发怒的对象并非滨面仕上。
　　(可恶，开什么玩笑！为什么要把他当成同伴！为什么会轻易地……这么轻易地动摇！难道妳想说这就跟感冒时会变得软弱一样吗！这种误差会导致败北，这种事妳早就体验过了吧？如果能更坚定、更完美地维持所谓「暗部思考」，就不会落得这么凄惨的下场！）
　　嘎哩哩。
　　仅剩的左臂，以五指刮着坚硬的人行道。
　　无可奈何的屈辱感，煎熬着黑夜全身。
　　(别笑死人了。既然这样也无妨，我一个人也要干。反正不管怎么样，这副身体都逃不远。既然如此，不需要滨面仕上帮忙，我会用自己的方式，一个人解决恋查！）
　　双方距离只剩三公尺。在这个距离下，黑夜跟恋查的「长枪」都能攻击到对方。滨面微微沉下身，想必是准备前扑的信号。当然，这是为了拿黑夜当诱饵的假信号。
　　（……我会宰了妳，把妳拆得七零八落。有种就来吧！只不过，我这么做可不是为了任何人。老娘才不会在别人的掌心上起舞！我会把一切都拖下水，搞得一团乱，我要把一切都搞得乱七八糟！）
　　于是。
　　滨面仕上行动了。
　　……在这个瞬间，黑夜海鸟精密地操纵起唯一能正常动作的左臂。根据她的推测，滨面多半会为了以最短距离逃走而避向两侧。因此她以将会滨面拖下水的形式把「长枪」往斜上方扫去，打算就此拿下恋查的头。
　　然而。
　　「……啊？」
　　尽管堆积在喉咙中的血块使黑夜无法正常说话，却依旧有空气如漏风般流泄而出。
　　难以置信的景象就在眼前。
　　滨面仕上往地面一蹬。
　　冲向前方。冲向恋查。他作势扑上去，一副故意拿自己当盾牌的样子。为了找到芙蕾梅亚，恋査打算让滨面负伤逃走；而滨面这么做，只是要让恋查产生些许的犹豫和空隙。
　　没错——
　　(啊……？不是假动作？他真的只是提议连手……！）
　　黑夜终于发现这点，但已经太迟了。
　　选择走上另一条路的她，现在就算想修正轨道也来不及。
　　至于恋查——
　　则是滴溜溜地转动有如监视摄影机的冷酷眼眸，确认状况后选择「武装」。「铿——！」的
　　一声，「巨大花朵」从她背后窜出，当场重组人体配线。
　　她有了这么做的空隙。
　　如果黑夜立刻以「氮气爆枪」攻击，或许能封杀这个空隙。
　　接着——
　　「轰！」一声巨响迸出。
　　选择完武装并捕捉到目标的恋查，将「未元物质」化为羽翼攻向滨面。
　　束手无策。
　　构成白翼的数百根羽毛，化成尖锐木桩冲向滨面。大概是顾虑到「让他负伤逃走」这个目的，实际上这些羽毛并未贯穿滨面的全身，而是半扯动他的衣服把人往后拉。
　　然而。
　　这样就够了。
　　身上衣服得到了极为惊人的加速度，让因为扑向恋查而身在空中的滨面，有如龙卷风般
　　「咻！」地产生旋转。从他全身上下，持续传出负荷过重所致的喀啦喀啦怪声。他原本该正面扑上去的身体，直接摔向正后方……掉在黑夜身边。
　　令人不舒服的「噗！」一声响起。
　　暗红色的液体，从手脚不停颤抖的滨面口鼻流出。
　　「……啊……」
　　为什么会这样。
　　为什么会落得这种下场。
　　目睹这难以置信的景象后，黑夜海鸟的思考逐渐由冻结状态融化。紧接着，任谁都能明白的简单答案浮现脑中。少女眼前一片漆黑。就算她长期浸淫「黑暗」中，累积无数足以认为「这是理所当然」的凄惨经验，也不曾体验过这么沉重的压力。
　　这个天真的男人。
　　滨面仕上直到最后一刻，依然相信黑夜。
　　他把自己的性命，交到没有任何理由能信赖的人手中。
　　尽管如此。
　　这份信赖却——
　　「……啊、啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑夜彷佛受到在体内大闹的神秘感觉驱使，全力吐出一口气。堵在喉咙的血块开了一个大洞，气流切换成野兽般的咆哮。泪腺变得不太对劲，喉咙不自然地痉挛，吼叫中混杂了呜咽。她深切地感受到，自己践踏了某道愚蠢得无药可救的微光。
　　「确认低等问题。」
　　恋查微偏着头，同时机械式地宣告：
　　「根据滨面仕上的伤势，我判断他难以自发性移动，无法担任前往芙蕾梅亚处的向导。轨道变更，转为在这里杀了他，改利用芙蕾梅亚的其它熟人。」
　　黑夜虽然想大吼一声「啰唆」，痉挛的喉咙却无法出声。
　　
　　[[IMG,97ee1aa6a7ef2df47aa3efcb4199e829,660,1000,136228]]
　　
　　倒在附近的滨面，动着染血的嘴唇这么告诉她：
　　「……抱歉。」
　　(道什么歉。）•
　　无法随意动作的黑夜，甚至连话都无法说出口。
　　所以，她无法阻止滨面的言语。
　　(为什么你要道歉？直到最后关头，都还在无意义疑神疑鬼的人是我。如果乖乖照你说的去做，应该会有不一样的结果！是我，背叛了你……既然如此，为什么你要道歉！）
　　「我……」
　　说着，滨面吐出暗红色的血。
　　即使如此，他依然继续说下去：
　　「没办法得到妳的信任，是因为我不够努力。所以，抱歉……让事情变成这样……」
　　(该死……）
　　「铿——！」听似许多金属的摩擦声响起。
　　那是恋查带着氮气长枪又走近了一步的声音。她走到两人身旁，以无情的眼光往下看，接着将从掌中喷出的长枪高举。
　　只要挥下去，大概就能连人带地劈成两半。
　　滨面动着颤抖的嘴巴，发出已不晓得是吐气还是言语的声音。
　　「快逃。」
　　没有半句怨言。
　　他虽然是个天真的大外行，却没有半分动摇，与黑夜截然不同。
　　「为了让妳背黑锅，那家伙会暂时放过妳。所以，好好把握这个机会。麦野也好、泷壶也行，去找人帮忙吧。无论如何，一旦我派不上用场，她就会利用『道具』其它成员。在那之前——」
　　（该死！已经没救了！发生的事没办法挽回啊！而且，为什么这笔帐非得由我以外的人来付！该死，为什么……丨)
　　最糟的结局降临。
　　恋查毫不迟疑地挥下长枪。
　　于是。
　　就在她这么做的前一刻——
　　「嗨。」
　　声音传来。
　　说话者是个少年。而且，恋查高举的长枪停住了。不，不对。有人抓住了恋查的手腕。不知不觉间，有个人出现在她的背后。
　　那个少年。
　　那个剌蜻头少年。
　　他抓着恋查的右手腕这么说道••
　　「告诉我，这也在意料之中吗？」
　　10
　　恋查并未回头。
　　她只是稍微扭动身子。
　　紧接着——
　　「铿——！」的一声，许多「钩针」自恋查背后张开并擦过上条身边，紧接着，能立即切换
　　能力「喷出点」特性的「巨大花朵」再度阖上。
　　学园都市第二名。
　　恋查背后冒出由「未元物质」构成的白翼，朝后方一带进行广范围攻击。「轰！」的一声，猛然冲出的羽翼变为数百根尖桩，'要是它们命中人体，可能会把对方化为没有形体的黏液。
　　然而。
　　理应具有绝对性破坏力的白翼，随着玻璃破裂般的声音尽数粉碎。
　　「……」
　　在恋查转头确认背后之前，上条当麻毫不犹豫地往那娇小背影的正中央踹了下去。
　　「不……不要随便……碰她！」
　　依然倒在地上的滨面，朝正要进一步追击的上条大喊：
　　「那家伙……能切换……好几种能力。就连等级5超能力，也不只一种……要是大意碰到……她，会被第一名的……力量干掉！」
　　恋查在愣住的上条面前猛然转身。
　　铿——！金属的咬合声响起。
　　她的掌中带着某种惊人的闪光。
　　砰！彷佛要烤焦空间本身的巨响迸发。
　　「！」
　　上条用力弯下腰，闪光与爆音从他上方掠过，强行烧断了风力发电用的扇叶。
　　上条判断，这招跟刚才的羽翼属于不同系统。
　　这是第四名的「原子崩坏」，只是他并不晓得。
　　「确认中等问题。我判断事态相当严重。」
　　「……妳就是藉由『对舞夏出手』，把土御门逼到那种地步的罪魁祸首对吧！」
　　「铿——！」恋查的背后大幅张开，从中迸出数根「钩针」。
　　她切换能力并说道：
　　「先出手的是对方，这点我有记录。以牙还牙，百倍奉还乃是基本。那个叫土御门的没什么牵挂，『要怎样才能达到百倍』这问题令我煞费苦心。」
　　「妳这家伙……讲不通啊！」
　　上条挥动右拳，弹开了恋查在极近距离以浏海放出的高压电流。
　　恋查的瞳孔，有如相机镜头般扩张又缩小。
　　「『人力资源』算什么，利用芙蕾梅亚•塞维伦的引导法又怎么样！那种顶多只能扭曲等级0无能力者的计划，有践踏人命的价值吗！」
　　「重新确认事态的严重性。为了修正轨道，将执行『杀害上条当麻』。」
　　恋查的背后大开，「巨大花朵」再度张开、闭合。
　　强风「咻！」地吹过。
　　学园都市第一名。利用操纵能量方向之力制造的烈风。
　　可是——
　　「有本——」
　　在秒速一百二十公尺的气流聚合体攻来之前，上条主动冲向恋查跟前。
　　「就试试看啊！」
　　他来势汹汹，一拳打向对方的脸。
　　仓促之间，恋查摆动手臂阻挡拳头，放弃了烈风的控制。恋查稍向后退，再度张开背后的「钩针」，改组「喷出点」的特性。她迅速操纵磁力，以手掌接住掉向地面的硬币。
　　企图显而易见。
　　上条一拳打向恋查的手腕，使攻击轨道大幅朝外偏移。
　　「轰！」的一声巨响。
　　就差这一步，橘色闪光朝着使用者意料之外的方向射去。
　　「……妳没办法同时运用多种等级5超能力者的力量。」
　　虽然能使用第一名的能力，却无法以超音速施展连击。而或许是跟改造人身体不搭配吧，她并未利用极度强大的磁力造出铁砂之剑，也没有藉此控制汽车、警卫机器人等其它电子产品。
　　若不是处于守势等特定条件之下，恋查会尽可能使用远程攻击。
　　换句话说——
　　「妳切换能力的延迟时间是固定的，加上每次切换后都要重新出招，我当然抓得住妳出手的时机。」
　　两人的额头在极近距离对撞，恋查往后倒下。撞上背后的金属制垃圾箱后，她半弯着腰确保空间，勉强让「巨大花朵」自背后窜出。恋查将手伸进箱中，拔出状似电视遥控器的东西。
　　然而正当恋查打算将那玩意儿剌向上条时，上条用力将遥控器往上—踢。于是物体脱离恋查
　　之手，飞向空中。
　　「妳啊！只不过是能做到跟等级5超能力者一样的事！并不是超能力者！跟那些单枪匹马就能应付各种距离战斗的怪物相比，妳根本不算什么！」
　　「钩针」张开、收起，上条横移避开随之而来的近距离闪光，挥拳还击。
　　恋查的眼球不规则地转动。
　　也许是在计算最佳的防御手段或回避路线。
　　尽管如此——
　　上条的拳头，仍旧狠狠地击中恋查那张小脸的正中央。
　　（……？）
　　感觉有些不对劲。
　　虽然这一拳毫无疑问地正中红心，但在上条眼中，这看起来就像是恋查选择了脑中诸多选项里的最佳解答，因此刻意挨了这一拳。
　　（难不成……糟糕！）
　　紧接着。
　　恋查带有红紫色与樱花色的金属手臂，有如要和上条的拳头交错般飞来。她毫不迟疑地掐住上条的喉咙，就此将少年举起。
　　「啊、唔……！」
　　无法呼吸。或许是血液停止流动的影响，头痛得好像要炸开。恋查打量着双脚乱踢的上条，同时开口说道：
　　「我判断能力战对我不利，因此判断转为驱使机械身体从事肉搏战才是上策。毕竟肉体强度虽然相差不大，但我能控制痛觉信号。」
　　「妳、这……」
　　「达成『击破土御门元春』这个目的后，你究竟是出于何种理由、用何种方法才能再度站上舞台，这点我毫无头绪，但也就到此为止。」
　　上条「嘿」了一声。
　　在脖子被掐住的状态下，他依旧露出微笑。
　　「妳还没……发现？」
　　「？」
　　「大言不惭地……说要把像我们这样的人类像撞球般随心所欲操控，却连这么简单的事都不懂啊……」
　　依旧掐着上条脖子将他举起的恋查，偏着头表示纳闷。
　　她的眼中，没有一丝像是情感的神色。
　　「根本不需要什么伟大的计划。只要说一声『帮帮我』，我们就会出手啦。」
　　「你的言行无法理解。放弃分析。」
　　恋查的声音中没有半点迟疑。
　　所谓的改造人，应该是指身体局部或大部分由机械补足的人，以及相关的技术；然而，恋查的声音却平淡到让人怀疑，她是否真有「人类的部分」留存。
　　铿——！
　　恋查背后窜出数根有如巨大花朵般张开又阖上的「钩针」，迅速重组她体内的配线。
　　让她变得与学圔都市内只有七人的最高层级——等级5超能力者|样。
　　「我将在这个状态下启动第一名的『反射』。就让我们看看你是否会因为全身血液与神经讯号逆流，导致爆发性出血而死吧。」
　　11
　　黑夜海鸟看见了被举起的上条当麻。
　　然而结局还没到来。
　　应该还能做点什么。
　　倒在地上的黑夜咬牙切齿，暗红色的血从齿缝间渗出。但是她毫不在意，将注意力全集中在仅存的左臂上。这是最后的武器。「氮气爆枪」只剩这一发。
　　(别开……玩笑了。）
　　滨面仕上就倒在附近。
　　一旦上条当麻丧命，恋查大概会立刻回头处置滨面。
　　(我怎么能……让那种事……再来一次！）
　　恋查的眼球发出了些许杂音。
　　她靠着无线讯号用非法手段连上学园都市的重大数据库之一「书库（Bank）」，搭配容貌辨识功能后-可以瞬间搜寻出敌对能力者的情报。这是为了掌握自己以「喷出点」身分提取的能力，究竟拥有何种性能。
　　上条当麻的能力是幻想杀手（lmagine Breaker）。
　　根据登录在「书库」内的体检结果，上条是货真价实的等级0无能力。他似乎跟一般的等级0无能力者不同，就连用精密仪器测量都测不出来。
　　备注的部分写了「有似乎能抵销其它能力的证词」。说实在话，备注栏的情报很有可能是为
　　了自抬身价，而自导自演的广告。通常这种东西应该当作没看见才是……
　　(但另一方面，刚才确实发生了好几次类似现象。就我个人的角度来看，要说没兴趣是骗人的。）
　　恋查虽然理论上能施展各种能力，但那顶多只是以改造人身分担当「喷出点」。换言之都是借来的，一旦原拥有者死亡，该项能力就等于永远从她的库存里消失。
　　因此，当击破对象拥有珍贵的能力时，她也会产生「可惜」的感觉。
　　然而——
　　〈重视优先目标。杀害成为中度严重性问题的上条当麻。）
　　那终究只是个人意见。她叫出了预设列表中学园都市第一名的能力，以掐住的脖子为起点，准备让少年的血液与神经讯号逆流。
　　就在这时。
　　「喔——！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　喊叫声从旁传来。
　　黑夜海鸟似乎有什么企图。反正目前呼叫出来的能力是第一名，只要用「反射」，不管来什
　　么攻击都伤不了恋查。
　　不过。
　　恋查感到有那么一点点，只有一点点的「可惜」。上条当麻会死在这里。那种珍贵的能力连一次都没提取到，他就要死了。而在此之前，黑夜海鸟还特地做了多余的事。在杀掉上条以前，真想试一次他那极为珍贵的能力——恋查脑中闪过这样的念头。
　　依然掐着上条的恋查，对黑夜伸出另一只手。
　　「铿——！」的一声，恋查背后张开「巨大花朵」，从中飞出的无数「钩针」扯动了大量藏
　　在她体内的「线」。接下来的动作，若换成痛觉正常的人类即使当场丧命也不意外，恋查的肉体则随之迅速重组特征。
　　将她化为呼叫上条当麻能力的喷出点。
　　必要条件全数满足。
　　于是——
　　幻想杀手流入。
　　透过伸向黑夜的手臂，恋查感觉到某种东西正往手腕前方聚集。
　　抵销能力的能力。
　　以防御性能来说，几乎没有比它更优秀的能力。
　　然而。
　　砰！
　　恋查伸向黑夜的手臂，突然像汽球般膨胀。
　　「啊……？」
　　疑问浮现。
　　行动电话与笔记型计算机所用的锂电池，会因为过度充电而损毁，眼前的状况就跟那种现象很类似。惊人的噪声由手臂蔓延到全身——打乱了恋查的思考。
　　(呃……呜……这是？确认……高严重性问题……幻、幻、幻想杀手，应该，只是抵销能力的能力。为什么，一提取那种力量，就会出现这种破坏行为……？）
　　为了寻找疑问的解答，她的意识飞向远方。
　　接着她发现，此刻根本没有让她悠哉寻找答案的空闲。
　　(人、人人、人体配线的，紧急解除……！指……指令，遭到拒……确认、致命性、问题……这是！）
　　恋查试圆在背后张开「巨大花朵」，但在半开状态下激烈痉挛已是她的极限。虽然不能说完
　　全损毁，但已不可能依照数值精密切换配线。
　　砰————！恋查脑中响起不舒服的声响。
　　就连上下感觉都已消失的她，像根棒子一般朝旁边倒下。
　　「咳！嗔……！可、可恶！」
　　好不容易从恋查手里解放的上条趴在地上，用手摸着自己的脖子不停地咳嗽。他甚至有种「急速涌入体内的氧气要从内部破坏身体」似的错觉。
　　恋查倒在地上，静止不动。
　　她那只不自然膨胀的手臂已完全炸开，地上散落了各类缆线以及看似金属零件的物品。
　　（这是怎么回事……？是机器故障还是怎样？）
　　得救固然该高兴，但令人难以接受的部分实在太多了。
　　总之上条打算先接近恋查，并摸摸对方的颈部，但这家伙体内是否真有血液在循环实在令人怀疑。不知是否机件过热，恋查身上各处的塑料就像被火烤过一样，冒出混杂了化学药品般气味的烟雾。要是去测体温，可能会像把手放上烤热的铁板一样黏住抽不回来。她背后也开了很大的一个洞，从中冒出数根看似金属棒的东西。
　　尽管可以确定恋查已经不会动弹，然而该不该送她去一般医院，仍旧是个问题。
　　「你们还好吗……？」
　　上条离开恋查，走向滨面与黑夜。
　　单以伤势来看，黑夜似乎比较严重。虽然滨面也吐了血，但他正以缓慢的动作起身。
　　尽管声音有气无力，滨面依旧如此回复：
　　「——时半刻还死不了啦，虽然这种状态只会扯你后腿就是了。我跟黑夜会自己躲起来，在别处战斗的绢旗应该也会自己想办法。重点是芙蕾梅亚。」
　　滨面将他从裤袋中取出的东西扔向上条。
　　那是行动电话。
　　「……虽然解决了那个叫恋查的家伙，但追杀芙蕾梅亚的，不见得只有这一个。拜托你，我们动不了。那支手机有跟芙蕾梅亚的警报器联机，能靠3追踪她。麻烦用这玩意儿跟芙蕾梅亚碰面，一切就拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　上条以拇指按下开关，确认追踪警报器GPS信号的App存在。
　　「话虽如此，但那个逃跑中的孩子真正等待的人并不是我，我只不过是代理罢了。你可别把事情扔到我身上就挂掉啦。」
　　滨面轻轻挥手回应。
　　想必是在说「不用说我也知道」吧。
　　上条当麻得到了与芙蕾梅亚•塞维伦相系的最大线索，再度奔走于夜晚的街头。
　　12
　　「超结束了。」
　　绢旗最爱将手往旁边一甩，如此说道。
　　随着湿答答的「唰——」声响起，碾碎无数昆虫形成的黏液散落一地。严格说来，那些虫并非贴在绢旗的手臂上，而是攀在保护少女全身的「氮气装甲」表面，但给人的厌恶感并没两样。数百、数千、数万。
　　食人蟑螂的数量压倒性地多，根本不可能一只只数完。
　　就算面对这规模浩大的全方位袭击，绢旗的斗志依旧健在。
　　而且——
　　「气味。不，应该是化学物质吧？我记得蟑螂具有将自己的同伴超往同一个地方集中的引诱物质对吧。妳超分析那玩意儿，然后下达指示让袖们区分目标与非目标……」
　　「喔呵呵哈哈。可不可以别说得那么简单啊？实际上我利用能获得抗药性的核外遗传让牠们习惯药品，还准备了应用人工花粉技术的显微镜尺寸『气味胶囊』，更为了靠『集合』与『扩散』这两招控制群体，而想办法弄迚监控装置……辛苦地做了很多准备啊。」
　　白袍女性依旧面带笑容。
　　她带着笑容，任凭漆黑的昆虫啃噬全身。目标设定失误，因此蟑螂们群聚在制造者本人身上，数量多到连她肌肤的颜色都看不出来。短短数十秒，她全身上下除了脸以外，都已沦为蟑螂的餐点。
　　……说穿了这应该也算是相克。
　　绢旗最爱是操纵氮气半自动产生护罩，以防御攻击的能力者。换言之，假如想靠在空气中传播的「气味」让蟑螂辨别目标，连结绢旗和蟑螂的线很有可能中断。
　　此外，绢旗利用的氮气并非无中生有，而是集结、凝聚自己身边的氮气而来。相对地，白袍女性则是设定好蟑螂「集合」与「扩散」地点以操纵牠们，就像天气图会由高低气压决定那样。
　　绢旗很少「藉由集结氮气操纵周围的空气」，但只要她这么做，就有可能让白袍女性所准备的「气味棋局」翻盘。
　　就这样，胜负分晓。
　　大量昆虫重复着单纯的行动，既没有善恶之分也没有主从之别，只是朝眼前的粮食集中。
　　「……」
　　然而。
　　就算如此。
　　白袍女性的脸上依旧看不见痛苦或恐惧……甚至是绝望。她只是不停地笑。「死在自己准备的得意作品之下」这个结局，就某种意义上来说糟糕透顶，但历史上常能见到拷问刑具设计者有此下场。纵使沦落至此，她依旧笑着。
　　绢旗不由得皱起眉头。
　　「妳在高兴什么？」
　　「呵呵。这个嘛，那当然啰——呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　蟑螂大军扑向最后的碉堡——白袍女性柔软的脸颊，但她的笑意更深了。
　　「因为就连『我会这样被杀』，也全都在我的预料之中啊！」
　　「……啊？」
　　「杀了芙蕾梅亚•塞维伦就结束？嫁祸给黑夜海鸟让她承担英雄们的愤怒？不过啊——这次事件的坏蛋可不只是这样喔。」
　　白袍女性突然兴高采烈地，谈起绢旗不知道的事。
　　「黑暗的五月计划」生还者的名字突然出现，令绢旗脑袋一片混乱，此时白袍女性这么说了
　　下去：
　　「唉呀！没在途中被发现真是太好了。毕竟自杀、殉道、意外之类的要当记号实在太弱了。要是不好好将状况营造成『对芙蕾梅亚•塞维伦下手的坏蛋败在英雄们手上』，最后设定的参数可就要出现误差了！」
　　「计划？妳打从一开始……就有成为超弃子的觉悟？妳超做到这种地步，究竟是为了什么……？」
　　「不懂的话找人问就好。街上大约有七千五百个英雄，想必能接近真相的只有一两个人。妳就加油把人找出来吧？」
　　吃唆吃吃---
　　无数的蟑螂，彻底吞噬了这个到头来还是不晓得姓名的白袍女性。不知是已不成人形，还是连人类的骨骼都没了，化为漆黑物体的「那个」严重变形。「那个」虽已变得像地上的漆黑水滩，话仍旧未停。
　　「最终阶段完毕。『人力资源』计划就此顺利结束。所、以、说——」
　　「……？」
　　「接下来是更伟大的计划！真正的美好未来即将开始，相较之下『人力资源』不过是个无聊的笑话！」
　　女性究竟是什么时候死的，绢旗无法确疋。
　　沙沙沙沙沙沙——蟑螂们四散离去。牠们原先聚集的地方已经连骨头都不剩，只留下了人行道。
　　13
　　芙蕾梅亚•塞维伦在夜晚的街道上奔跑。
　　她不知道自己身在何处，也不确定自己是否真的还在第十三学区。但她不能不逃。唯有这点很明白。突然来袭的众多异变让人很害怕没错，但她脑中有个更为优先的念头。
　　自己把滨面仕上拖下水了。
　　状况十分危险，不能再扯滨面后腿。
　　芙蕾梅亚晓得，有个离日常生活很遥远的世界叫做「战斗」。少女也晓得，自己被卷入这个世界时有多无力。在这种时候，受伤的人总是滨面。他就像要弥补芙蕾梅亚的不足般，挺身成为护盾，流了许多血。
　　某种沉重的东西落入腹部深处。
　　脑中一片混乱，翻搅不休。
　　过去从芙蕾梅亚面前「消失」的人们……姊姊和驹场利德等人的脸闪过少女脑海。
　　手中的白色独角仙纹风不动。
　　总会弥补不足的滨面，也不知道在哪里。
　　毫无根据地——
　　芙蕾梅亚觉得，眼前所有的状况似乎都在责怪自己。
　　「……不要……」
　　她不由得轻声低语。
　　「……我受够了……」
　　白色独角仙微微痉挛。
　　错的不是芙蕾梅亚，没必要这么自责。虽然想这么告诉她，只能不规则振动的薄翅却无法产生人工语音。
　　于是。
　　听不到任何言语的芙蕾梅亚，泛着泪大声吶喊。
　　她喊了出来：
　　「喵！谁来救救我啊——————！」
　　……换作平常。
　　这样的声音或许谁也听不到。这不过是埋没在「黑暗」中的哀嚎之一，街上的人们或许只会像什么都没发生一样在路上往来交错，追逐自己的私事。
　　然而。
　　「……」
　　在街上某处，有人抬起头。
　　「……」
　　在别的地方，也有人皱起眉头。
　　「……」
　　就连其它学区……明显听不到芙蕾梅亚声音的地方，也有许多人站了起来。或许，他们正是该如此称呼的人种——
　　「英雄」。
　　于是
　　由于不知打算违规离开学圔都市的松定博士何时清醒，因此忙于替「机场那件案子」善后的警卫黄泉川爱穗，正在医院候诊室待命。
　　她拿着陌生的专业书籍，试图稍微了解一下对方的思想。
　　标题是《黏性、浓度与次世代演算装置的未来》。
　　据说这是松定博士最畅销的著作。
　　内容部分……说穿了就是在量子计算机与DNA计算机等次世代演算装置的「候选名单」中，丢下一颗新的石头。序文虽然写着「若纸上谈兵能实现，将可发挥超越『树形图设计者』的效能」，但这种方法实现的可能性有多高还是个谜。
　　（……记得他好像是流体力学权威？）
　　这门学问专注于研究气体与液体的「流动方式」。讲得简单点，里头包含了船与飞机的设计、净水器滤心，以及空气清净机如何不让吸烟室的烟味流到别处等等。此外，也能应用于让血液通畅的保健方法与开发新变化球等处。
　　「……这种浓淡计算机(暂定），说穿了就是装满特殊电解质溶液的水槽。我们以电力让这些构成溶液的胶体移动，藉此进行各种演算……」
　　这人之所以用这种不必要的难懂说法，似乎是为了让自己看起来很伟大。不过对于外行人的
　　黄泉川来说，这样只让她觉得作者不但口才差劲，脑袋也不行。
　　「实际上所谓的DNA计算机与量子计算机，重点全都放在破坏冯•诺曼所提出的框架——『演算的最小单位是零与一』之上。以流体黏性、浓度构成最小单位的浓淡计算机(暂定）也满足了这个条件，当然每秒的演算次数也会爆发性增加……」
　　加护病房没有明显的动静。
　　会就这样读完这本书？还是会先无聊到睡着？
　　「……前面虽然举出了比较现实的胶态溶液为例，然而只要是流体力学上能控制的介质，不分液体气体应该都能成立。不过，既然用于浓淡计算机(暂定），就代表利用的介质随时处在人为控制、影响之下。这一点务必注意……」
　　读到这里，黄泉川突然皱起眉头。
　　无聊导致的睡意稍微远离了点。
　　「……比方说，如果以散布于都市内的AIM扩散力场当作浓淡计算机(暂定）的介质，就得将『压力』变化逆流回学生的危险性考虑进去。从这个观点来看，浓淡计算机(暂定）应该用特别分隔出来的流体构筑……」
　　（看样子，事情愈来愈严重啦。）
　　黄泉川叹了口气。
　　(不过这也就表示，如果用整个AIM扩散力场的流向打造超级计算机，参与其中的人每个都有可能遭到操纵。即使是只能用显微镜才量得出来的等级0无能力者也一样……可是，那就等于要犠牲其它学生了。虽然不晓得「逆流」是什么……但那会不会是指改变产生能力的精神，或是得到原本不该取得的情报——亦即得到天启？）
　　黄泉川阖上书本。
　　继续期待没消息的加护病房也没用。她判断只能在提出的报告上留下诸多「不明疑点」后，走向医院出口。
　　在这个瞬间。一就某种意味上来说。
　　她或许是最接近真相的人。
　　行间三
　　到头来。
　　这是个「以谁当撞球杆」的计划。
　　只要回想一下与芙蕾梅亚•塞维伦有关的事件就好。
　　为了让滨面仕上与一方通行成为「同一伙的敌人」，而利用了芙蕾梅亚•塞维伦性命的「新生」事件。
　　因芙罗兰•克洛伊杜尼而起的骚动中，各方势力顺着芙蕾梅亚的意成了援军。
　　这是一场将球杆换成芙蕾梅亚•塞维伦，又将球换成无数的英雄们，更将球台换成学园都市的巨大撞球赛。由「谁是芙蕾梅亚的敌人、谁是芙蕾梅亚的同伴」、「为了保护她需要什么、为了保护她得破坏什么」支配一切的世界。
　　为了用正义感和保护欲等心理，将相当于球的英雄们推往任意地点撞击其它的球。
　　这么做的目的，是要让英雄们自相残杀。
　　不弄脏其它人的手，单纯只收拾难以击倒的英雄们。
　　说穿了，「人力资源」就是这样的东西。
　　在「人力资源」的影响下，所有英雄的价值基准全都指向芙蕾梅亚•塞维伦。这跟她本人知道与否无关。她看见照片中偶然入镜的东西想到什么？她的朋友无意间说了什么？她平常上下学走的路与经过的店家在哪里？
　　在古今东西的宗教中，圣者用过的东西、停留过的地点等等，会被视为神圣的存在。同样地，与芙蕾梅亚有关的物品、人物也会被赋予强烈的意义与价值。人们被迫选择是要热烈追求，或是否定这些东西。
　　如果第三者抓住芙蕾梅亚并适度破坏她的脑，让少女持续像只要饲料的鸽子般解答单纯的问题，这么一来，球杆就等于落到别人手里。至于众多的球则会在任何地方冲突，随之而来的自相残杀，应该能确实地减少他们的数量。
　　所有——
　　「喂……」
　　这里是第十五学区的闹区。尽管最后一班电车与最后一班公交车，基本上都会设定为完全放学时间，此地却罔顾于那种规矩，以「夜之街」身分称霸夜晚。这里的景象会让人强烈意识到某件事——类这种生物只要享受过一次，就会无所不用其极地追求彻底的享受。就像在没有解剖学的时代，人类只因为「实在很美味」这种理由，就持续食用河豚一样。
　　起初，人们只觉得这是夜之街不可或缺的大小麻烦之一。
　　—名娇小的少女，弄倒了整排停在路边禁止停车处的重型机车。看见那像骨牌般把周围全都拖下水的景象，一群神色大变的男子从邻近的飞镖酒吧冲了出来。
　　「喂，妳这家伙在搞什么鬼啊！」
　　「啊——啊——该死！后照镜破了，油箱的漆也剥落啦！」
　　「妳要怎么赔？让我们揍妳一顿之后找爸妈要医药费？不过他们多半在市外，大概不会晓得这种小事吧。」
　　另一方面，少女则是默不作声。不，正确说来她是低着头不知道嘀咕些什么东西，听不太清楚。
　　其中一名愤怒男子，用力抓住少女的肩膀。
　　「妳有没有搞清楚状况啊，死小鬼！老子马上就打断妳的腿，跟我到大楼的楼梯……」
　　他的声音中断了。
　　同时传来「滴答」的水声。
　　「喔……？」
　　仔细一看，少女手中有个小宝特瓶。
　　透明的液体化为利刃，穿破了透明的瓶底。而且这把水刀深深剌进了男子的腹部。
　　「嘎、嘎呜啊！嘎啊！呜喔……丨丄
　　「该死，真的假的……这家伙一开始就是要干掉我们吗！」
　　「找碴……？就算是这样也该有点规矩吧！」
　　相较于周围的激昂，少女依旧没有什么明显的变化。她就这么面不改色地，将水刃拔出男子腹部。
　　「……你们太碍事了。」
　　终于。
　　少女的嘴唇流畅地动了。
　　「你们挡在那边，我不就没办法去救『那孩子』？既然你们妨碍我，我不就只能将你们当成敌人？」
　　所请的铁卷门虽说是种物理性障壁，但绝大多数是用来抑制犯罪。
　　实际上，碰到特地来破坏的对手，它依旧无用武之地。
　　第七学区。体育用品店老板马上就察觉到对铁卷门下手的怪声。然而他正打算通知警卫时，行动电话却从手中滑落。
　　工程重机具。
　　有如破坏建筑那种厚重剪刀般的装置突破了铁卷门。它就像巨大怪鸟的嘴一样，「喀嚓喀嚓」地将门咬烂。它咬住门锁后，随着「啪叽啪叽」的惊人巨响，整个铁卷门都被拆了下来。
　　看见有人从重机具上走下来的老闻，想都没想就抓住了手边的商品。
　　他发现那是为了招揽客人，而标下来的职业选手签名球棒时啧了一声，紧接着某人就从侧面抓住了他的头。
　　在无力抵抗的情形下，他的头突然撞上了柜子。
　　玻璃碎裂的声音与警报器的尖锐声响，奇妙地重迭在一起。
　　不速之客以诡异的轻浮口气这么说道：
　　「好好，抱歉抱歉——我只是来借点需要的东西。东西拿完以后我马上就走，不用担心——」「什……噗喔！胡说八道……你这个、强盗……」
　　「嘴巴放干净点，大叔。」
　　少年随便警告了一下，同时走向店内深处。摆在那里的都是球棒，材质长度各不相同。
　　「果然还是金属球棒最好，没什么理由特别拘泥于木棒。哈哈，毕竟也没什么时间把钉子弄上去嘛。」
　　「……」
　　听到这句话，老板将脸从玻璃碎裂的橱柜中抬起。
　　他重新握紧了签名球棒。
　　「喔？干嘛啊，大叔。你那好像充满斗志的眼神是怎样？」
　　「……开什么玩笑。我不晓得你是什么人，但我不能坐视人家把我店里的商品用在暴力上！」「你说什么？」
　　少年露出大吃一惊的表情。
　　他抓住了金属球棒。
　　「我这么做是为了正义喔。所谓的英雄啊，有麻烦时就会借用需要的东西对吧？像是为了追逃犯而偷车，或是抓住挂在墙上的剑那样。」
　　「如果因为这样就认为做什么都可以，那么你已经是个坏蛋了。」
　　「嘿。」
　　少年以单手轻快地转着金属球棒。
　　旋转的速度逐渐上升。
　　「……那就没办法啦。因为你妨碍我去解救『那孩子』嘛。事情已经变成得用——句『没办法』解决的状况啦。」
　　「？」
　　「就是『去死吧，坏蛋』的意思啦。混帐。
　　」
　　尽管此刻是十一月的夜晚，却依然是上半身比基尼、下半身垮裤的单薄穿着女性，带着大量卡车占据了第十八学区剧院前的广场。
　　扶桑彩爱。
　　这名拥有音响系能力的地下乐团少女，一手转着状似大声公的特殊麦克风——「……想必就算我不在了，世界依旧会转动。」
　　同时轻声说道。
　　她的声音流畅而平静，平时的大音量彷如虚构。
　　「……想必就算没有我的歌，人类也感受不到任何损失。」
　　语调和缓。
　　如同尽可能不让声音产生起伏。
　　「即使如此。」
　　不，不是这样。
　　这是助跑。为了特别强调最高峰而刻意营造的寂静。
　　「只要有任何一个人迷上这个声音，只要有某个人说自己需要它。」
　　到头来，扶桑彩爱依旧是个只能活在噪音与巨大声响中的女人。
　　彷佛在说明这点，她重新握住了大声公型的麦克风。
　　「果然——！还是得全力以赴才诚恳啊！」
　　按下开关。
　　喀！周围卡车群的车头灯，洒出更为炫目的光芒。扶桑彩爱听到了夜之街的骚动，朝该处全力冲剌，并锁定了某个想着「帮助芙蕾梅亚•塞维伦需要钱，因此攻击AIM也是理所当然」的英雄。她将原先就已像来找碴的暴力重低音增幅，一口气横扫银行的铁卷门，同时全力大喊：
　　「唏——哈——！看来你正为了看表演的观众不够而烦恼啊。不过音乐乃是全世界人类的最
　　佳娱乐，有难时拔刀相助也是理所当然！所以说呢，意料之外的嘉宾登场啦————！」
　　惨叫响起
　　怒吼传来。
　　「他们」撂倒出面制止的凡人与赶来的警卫，在夜晚的学园都市里游行。「他们」不分人行道或车道，淹没了整条道路。
　　某人说：
　　「真是的，怎么每个家伙都来碍事。这些人到底跟『那孩子』有什么仇啊？」
　　另外一人说：
　　「就因为有那种人在，才需要像我这样的人嘛。不过呢，反正碍事的全都是『敌人』，我会一个不留地收拾掉。」
　　这天晚上，出没于学园都市的「英雄」约有七千五百人。
　　他们每——个都藏有以个人之力，击破组织或体制等坚固系统的可能性。
　　「救出芙蕾梅亚——塞维伦！」「把碍事的家伙全部碾过去！」
　　「这样才称得上是『英雄』嘛！」
　　他们受到藉由AIM扩散力场传来的「不自然天启」指引，阔步于夜晚的街道上。
　　他们本来或许会奇迹般地拯救人们、拯救国家、拯救世界。
　　但在「注入」的正义感和保护欲驱使下，他们奔往截然不同的方向。
　　遭球杆撞击的球对这件事毫无疑问，他们只是到处碰撞，朝那唯一的球袋滚去。
　　主导计划的药味久子，她的最终目的，在于完成「人力资源」后亲手毁了它。
　　为此她要制造事实……让身为坏蛋的「反作用力」黑夜海鸟，杀害芙蕾梅亚•塞维伦这个扭曲一切的「施力点」。
　　说起来，这就像打破名为芙蕾梅亚的蛋来帮助雏鸟孵化。
　　……虽然只要能杀害芙蕾梅亚就行，但还是尽可能让台面上的七千五百名英雄把矛头指向别处比较好。之所以利用「新生」事件输入「英雄该保护芙蕾梅亚」这项参数后，还要特地留黑夜活口，就是为了这个理由。没有比她更适合担任代罪羔羊的人才。
　　可是。
　　这场以芙蕾梅亚•塞维伦为中心的骚动，黑幕控制得住吗？
　　审判，
　　很快就会降临。