　　1
　　「那个大变态跑哪里去了？」
　　「听说他躲进了这〜么小的箱子里，让人送进袋棍球社的社办！」
　　「这明明也是种了不起的专长……真可怜，想必他是那种就算得到了『暂停时间』或『变成透明人』等用得好就足以改变历史的超级能力，也只会想到用来潜入女澡堂的大笨蛋吧。不管怎么样，我要宰了那个可恶的整人节目受整谐星！」
　　「宰了他宰了他！」
　　一干少女的脚步在大马路上往来奔走，她们的说话声则剌进了逃亡者的胸口。
　　躲在邻近小巷里的上条背贴着大楼墙壁，小心地窥探外面的样子。顺带一提，他已经快哭出来了。
　　「该死的土御门……快接快接快接快接！」
　　他以拇指猛按手机按键，营造出这种悲惨状况的土御门元春却始终没接电话。不久后，手机甚至响起了拒接来电的通知声。
　　「为什么？那个混蛋居然把责任推给我就跑了！」
　　说实在的，上条根本只知道「明王之坛」这个字眼，连这玩意儿到底是什么颜色、长什么样子都不晓得。虽然土御门要他解救「学舍之圜」的所有人，但靠这么点信息终究有极限。
　　若是单纯讨论搜索范围，「学舍之园」再怎么宽广也不过两公里见方左右，跟整个学园都市相比差多了。假如彻底利用两小时的时限，纵使完全随机、毫无头绪地到处乱找，仍旧可以检查不少有可能的地点。
　　然而，这次不但没有准备时间，上条更是毫无预警地被扔进男宾止步的「学舍之园」。一来大剌剌地走在路上可能会被抓走，二来被抓以前还可能先惨遭高等级能力围剿。在这种情况下，
　　「一不小心」就送掉小命也不奇怪。
　　他既不能死心回去，也不能光明正大走在马路上。
　　尽管得慎重地避开他人移动，不过愈是「顾虑」，就愈会浪费时间。
　　既然如此，最好还是在实际行动前归纳出比较有希望的地点，尽可能以最短、最快的路线找到并击破「明王之坛」，以及设置它的密宗系统魔法师梅咲优雅。
　　（……他是说「护摩坛」？若是在满地科技的城市里，那种风格奇特的老古董应该很显眼吧？
　　不过……）
　　上条打量起四周。
　　整个街道都是模仿「传统风」欧洲街景所打造。
　　当上流名媛社会因为兴趣，而习惯将「这种老旧的东西」摆在身边时，就算「明王之坛」真的在这里也会被盖过去吧？
　　（不过，那个叫梅咲优雅的条件和我一样……但如果这家伙其实是个名字像男人的女生，或者能让身体变透明，我可就真的要揍人了。）
　　理所当然地，仪式中有人妨碍就麻烦了。
　　既然如此——总之大前提是别被抓到。
　　接着是「明王之坛」……虽然不晓得详情，但基本方针就先订为「寻找摆了传统日式风格古董也不奇怪的地点」吧。
　　「……毕竟是贵族女校。感觉上像是什么茶道社、花艺社、书法社之类的社团都可能会有……」
　　要是「正牌」千金小姐御坂美琴听到这种偏见，铁定会狠狠地瞪他一眼。不过，如果上条非法入侵「学舍之园」这件事穿帮，恐怕会直接被轰成渣。
　　(不管怎么样，总之得先找到地图。「学舍之圔」充满机密，卫星地图基本上不公开。如果不弄到手，连该往哪里走都没办法决定。）
　　就在这时——
　　大马路的方向传来好几名少女……很难说是娇声的说话声。她们是早早志愿集结的珍禽异兽捜索队。上条情急之下往小巷深处望去。
　　(不，那边也不晓得会通到哪里。如果遭到夹击或就此踏上另一条大马路，我铁定会被押到这边的女生面前。得找条更安全的退路……）
　　上条在狭窄的小巷中四处张望，接着停下了动作。
　　在他眼前的是……
　　2
　　有许多急促的脚步声踏进窄巷里。
　　「咦？不是这里！」
　　「目击情报有误吗？」
　　「……呃……学姊。那并不是什么没登录在动物图鉴上的新品种未知动物，也不是女校学生们满心期盼遇上另一半的意念实体化，对吧？」
　　「如果真是那样，也未免太不起眼了。」
　　「对呀！我才不希望另一半是那种夸张耍笨的搞笑艺人！」
　　妳们这些家伙嘴巴好毒！上条在心中如此抱怨。
　　他在上面。
　　上条以双手双脚撑在小巷左右两边的大楼墙壁上，一口气爬了约五层楼高。为了不让下面的人发现，他一抵达屋顶就呈大字形朝天躺下。
　　〈……可恶，土御门还是老样子不接电话。）
　　上条看向手机的萤幕——
　　「不过，那只未登录的手机讯号应该是出自这里吧？」
　　上条的身体当场僵住。
　　他连忙关掉电源，但已经来不及了。
　　「是不是弄错了？实际上这里什么人都没有啊。」
　　「不，不可能毫无理由冒出一个光点。既然显示了，不管有错也好、没错也罢，都该有显示的理由。」
　　「……慢着。这地图是平面的吧？即使垂直方向有误差，它应该也会直接显示出来。」
　　「也就是说——」
　　上条屏息噤声。
　　既然两小时内「明王之坛」会启动，他就不能在这种地方被逮着。
　　「他躲在地下？比方说人孔里面！」
　　「还真是符合变态形象的绝技耶！已经超越搞笑艺人的领域了！幌河，果然不能那么心软只拿练习用具。用正式的军刀对付他吧！」
　　「话说回来，一个有办法在人孔里自由移动的神秘存在，应该是跟白鳄鱼相当的怪物吧……？」
　　听到凌乱的脚步声远去，上条随即将姿势由仰躺转为俯卧。
　　他将切掉电源的手机收进口袋。
　　看样子，珍禽异兽搜索队似乎是拿着符合贵族千金学校风格的击剑军刀跑来跑去。从她们交谈的内容来分析，一旦落网恐怕不是只剌个几下就能了事，刀剑可能会在剌进胸口之后从背后穿出来。
　　（……地面不行。那就先沿着屋顶移动吧。）
　　虽然「嘐舍之园」拥有许多机密，但它基本上依旧是让学生们利用的设施，应该会有导览用
　　的广告牌或手册。
　　问题是，他能否在不会被发现的情况下确认地图。
　　（……如果有望远镜之类的东西，就可以从大楼屋顶确认路上的导览广告牌。手机照相的变焦功能大概勉强能凑合……反正，跟直接把机密区域地图弄到手相比，寻找泛用品应该会简单一点吧。）
　　上条勉强自己往乐观的方向思考，尽可能压抑身体在极限状态下的颤抖。
　　当然，若是要沿着大楼屋顶前进，在建筑之间移动时他就非得在没绑救生索的情况下，跳向另一幢楼……
　　「哇喔，如果迟疑就完蛋了，反而会送命。」
　　他从屋顶边缘低头朝小巷望去，并且伸手擦掉额头上浮出的讨厌汗水。
　　虽然宽度不过一公尺前后，但这跟跳过上学途中的水滩可不一样。掉进这道空隙摔死，应该跟单纯摔下悬崖的恐怖不太一样。
　　（还好，只要沿着屋顶走就不必担心被女学生追着跑。慢慢来就行。冷静，冷静地下定决心。不需要用到比平常还大的力气，只要让身体一如往常地行动就没问题。）
　　上条缓缓地反复深呼吸，彷佛要远离「山谷」一般往后退。他设定了助跑的距离，大约十公尺。只要把犹豫丢到一边，一鼓作气蹬向水泥屋顶，应该就能抵达旁边的大楼。
　　3
　　于是御坂美琴操纵磁力，「砰！」的一声从石板地上飞跃而起。她途中往看似欧洲风格，实际上内含防震机制与钢筋的建筑墙壁踩了一脚，然后再度高高跳起。
　　抵达建筑的屋顶刚好两步。
　　（真讨厌。虽说是学校的「课程」所以无可奈何，但至少该由学校负责接送吧。）
　　现在已经是放学时间，到处都会传来运动社团的慢跑口号。听到「身为学园都市仅有七人的等级5超能力者，有分配专门的分析、研究机构应对」，或许会有学生感到羡慕，然而实情却是「大人有大人的事要忙，所以麻烦你们把自由时间摆一边调整行程配合」这种相当不近人情的理由。
　　最重要的，是等级5超能力者用的附属设施，并非全都在她就读的常盘台中学校地范围内，有时还得特地跑去离学校很远的「外地」。
　　(放学后的自由时间，原本就被宿舍门禁压缩得够短了，大人们又会像要消灭自由时间似的突然卡进附属设施的分析……既然这样，人家当然会想用快捷方式之类的东西尽量确保自由时间啊。）咚！咚！美琴从屋顶跳向另一个屋顶同时，脑中都在想这些没营养的事。严格的舍监如果知
　　道了大概会念个不停，但美琴认为一切的元凶在于舍监订下的门禁时间太早，所以毫无犹豫。
　　接着——就在这时。
　　少女看见了不该存在于这世界上的东西。那一瞬间，她还怀疑是自身内在经验带来的幻觉，于是自我分析起为何会见到这种幻觉，甚至变得满脸通红……但有些不对劲。如果没有任何外在因素，自己不可能看见那么清晰的幻觉。
　　她这才产生了一个过于理所当然的疑问。
　　为什么？
　　那个笨蛋会待在男宾止步的「学舍之园」里？
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　美琴稍微想了一下，结论是「没有答案」。没必要替这种蠢事找解答。
　　那么就转换心态吧。
　　「喂————————————————————————！你在这种地方干什么啊，大变态————————————————！」
　　「糟糕！最凶焊最麻烦的家伙来了！」
　　上条当麻慌张地跑了起来，似乎打算跳到另一幢间距狭窄的建筑上。察觉这点的美琴为了逮捕逃犯而追赶在后。在旁人眼中就跟「啊哈哈喔呵呵」「等我等我〜☆」的场景……果然不像。要说成是鬼故事中的追车老太婆和裂嘴女在玩你追我跑，可能还比较接近一点。
　　虽然速度是美琴比较快，不过上条离屋顶边缘比较近。确认到少年已充分助跑准备起跳后，美琴改变了方针。
　　操纵磁力。
　　她瞄准上条当麻腰带上的扣环，把此刻飞舞于空中的少年，一口气扯到自己面前。
　　「哼！」
　　「呜唔哇……？」
　　然而，那种与粗缆绳类似的手感突然消失了，感觉就跟上钩的鱼咬断钓线逃跑差不多。
　　看样子，似乎是对方身上「能抵销异能之力的某种东西」生效了。
　　可是——
　　「……咦？」
　　不知不觉间，少年消失了。
　　美琴没能将打算跳往别幢建筑的上条扯到自己面前，使得他处于半吊子的减速状态。
　　也就是说……？
　　「不会吧……他……掉下去了？」
　　美琴不由得脸色发青，但就在此刻，一个尖锐的女性叫声随着碗盘撞上墙壁般碎裂声传来。「FU○○you！你希望你全身上下每个洞都狂喷白色液体吗，大变态！」
　　「日语好难我完全听不懂耶——！」
　　后面还跟着少年听似已经自暴自弃的声音。
　　确认猎物依然活蹦乱跳之后，美琴再度开始追踪。
　　4
　　因神秘的磁力攻击而在空中急减速的上条，有了符合他不幸人生的下场——掉进建筑之间的空隙。不过，他拚命地向前伸出双手抓住窗边栏杆，勉强逃过一劫。
　　由于一松手就会当场摔死，因此上条无论如何都得从窗户爬进建筑里。一名看似流行精品店
　　店员的女性恰巧在场，见状便朝他扔出众多名牌餐具。少年以华丽动作连续避开攻击，同时冲过这个像仓库的房间抵达走道。
　　「状况糟透了，甚至糟过头到让人想笑的地步啊！」
　　上条脸色不悦地，将顺手从置物间拿来的歌剧用望远镜(印有动物系吉祥物）轻轻往上抛。
　　有了歌剧用望远镜，就算不落地也能确认立在路边的导览广告牌。
　　不过，既然自己已经被美琴和女店员发现，那么珍禽异兽捜索队迟早会大举涌入这幢建筑。虽然有必要尽快往别的建筑移动，但一来现在当然不能利用地面道路，二来上屋顶多半又会再度撞见美琴。
　　（……只能从窗户走？可是这里跟空旷的屋顶不同，没办法助跑。如果用梯子之类的东西倒是没问题……总觉得事情好像愈闹愈大了。）
　　手机的电源已经关了，所以上条没办法随时确认时间。根据挂在通道墙上的时钟可知，从他在某间女子更衣室亮相算起已经过了二十分钟。
　　(现在去跟美琴解释请她帮忙？不行。时机过了。等那家伙充血的脑袋恢复正常时，梅咲优雅的「明王之坛」早就把这一带给毁了！）
　　上条下定决心。既然不能落网，就只有走「从窗户到窗户」这条路。既然如此，就得先往楼梯移动。该去二楼还是三楼呢……总之，要挑战还是从离地面比较近的地方开始比较好。
　　他是这么想的。
　　而事情就发生在他刚抵达楼梯的时候。
　　「？」
　　往下的楼梯站了一名少女，彷佛要拦住他的去路。来者大概是中学生，身高颇矮、肤色偏白，一头黑发剪成了整齐的西瓜皮，整个人看起来就像图画故事书中会出现的座敷童子。她身上所穿的并非常盘台中学制服，而是蓝色系的水手服，想来应该是共同经营「学舍之园」那五所女校之一的学生。
　　（这下糟了……）
　　虽说对方看起来是个娇小的少女，但她是「学舍之园」的人，多半拥有实战等级的能力。那些能力足以匹敌枪械、刀刃，甚至更为强大。先不说光是这样就已经十分麻烦，要是在这里引发騒动而慢下脚步，很可能引来其它学生与高阶能力者。
　　上条咽了口唾沫。
　　是要就此强行突破楼梯下去，还是另寻出路？
　　他犹豫不决。
　　正当他迟疑时，西瓜皮少女开口了。
　　上条自然而然地有所戒备。
　　言语，或是声音。既然不清楚对方的能力，就得将这些东西成为攻击起点的可能考虑进去。不过——
　　「唉呀？人家还在想似乎起了点骚动，才用搜集力试着让人搜集情报，没想到似乎碰上了比预期中还要出乎意料的东西啊。」
　　「……？」
　　这声音，令上条有种强烈的突兀感。
　　问题不是音色和音量。那是个足以让玻璃震动的女高音，很符合眼前纤细的少女。然而她的语调与音质不相称，异常地流畅悦耳，就像用变声器硬将成人的声音变得稚嫩。
　　而台词本身也有引人注目之处。西瓜皮少女说「试着让人搜集情报」——尽管她自己就这样站在上条面前。
　　相对地——
　　西瓜皮少女嘻嘻一笑，双手大动作一甩，最后在眼角比了个横V字手势。
　　少女轻轻眨眼，不知为何能从她眼中看见某种星星状的东西。
　　西瓜皮少女摆出与她那身老实打扮完全不搭的姿势与手势，用得意的口气这么说道：
　　「我是学院都市的第五超能力者，食蜂操祈。请多指教囖~☆」
　　
　　[[IMG,ce246bee717563b841993665aebc311c,660,1000,117970]]
　　
　　5
　　御坂美琴「砰！」的一声用力打开门，随即踏进流行精品店。她与数名少女擦身而过后走向店内深处，却没见到目标。
　　（……不在？）
　　收银台后方有个看似员工专用的门。如果光明正大地走过去，应该会被女店员拦住吧。
　　不过，那个剌蜻头少年应该也一样。
　　美琴老实地询问站在收银台的女店员••
　　「打扰一下，刚才楼上是不是出了什么事？」
　　「咦？喔，有啊，听起来令人难以置信就是了。」
　　于是，女店员大略解释了一下那件「令人难以置信的事」。突然间，有人从四楼面对小巷的窗户闯了进来，而且这人似乎还是「学舍之园」少见(应该说不可能出现）的男性。
　　如果是员工惹祸也就算了，既然嫌犯是个彻头彻尾的外人，就没必要掩饰——店员应该是这么想吧。她说不定还认为刻意隐瞒情报让人胡乱臆测，反而会败坏这家店的名声。
　　可是——
　　「咦？先不管那人怎么进来的，他该不会已经从哪里跑出去了吧？」
　　「谁晓得。上面似乎要派以教师为中心的小队来，所以其它人已经去封锁出入口了。」
　　事情似乎渐渐变得比想象中还严重。
　　虽然从「学舍之园」这个地点的特殊性来看，这种事不难预测就是了。
　　(啊，真是的！）
　　美琴一走出店门，就以磁力垂直跃起。她藉由墙内的钢筋支撑身体，仿效某个嫌犯从三楼窗户再次进入建筑。
　　依旧不见那个少年的踪影。
　　不仅如此，或许是因为封锁人员以外的店员都去避难，里头没什么人影，令人耳朵发痛的沉默充斥整个空间。一旦安静到这种程度，就连楼上楼下有人动作都听得到。
　　(他已经出去了？怎么办到的？出口全都被店员堵住了吧？）
　　美琴东张西望后，目光停在面对小巷的窗户上。
　　跟屋顶一样，窗户之间的间隔很短，即使是无法操纵磁力的普通人，只要想过应该还是过得去……
　　「嗯？」
　　美琴走进有窗户的房间，把头探出去四处张望，接着皱起眉头。
　　遭到墙与墙压迫的小巷之外。
　　约有十个身穿常盘台中学冬季制服的少女走在大路上。
　　（……食蜂操祈的「派系」成员？她们为什么会在这种地方……）
　　常盘台中学里有种叫「派系」的团体，宗旨在于让有自主学习或研究互助等共同主张的学生之间能有所联系。它跟社团不同，既没有指导老师也不用跟学校登记，然而部分学生，会将加入有力「派系」当成——种资历。
　　食蜂操祈乃是管理常盘台中学最大派系的「女王」，那些少女则相当于她的手下。•
　　（记得那边那两个家伙，有参加运动社团吧？社团时间也还没结束，难道有什么紧急大事……？〉
　　美琴盯上了「派系」成员中，一名留着豪爽纵卷发的女学生。这个人肩上挂了一个名牌大型运动包。
　　没错。
　　只要整个人像胎儿那样缩成一团，就算是个成年男性也躲得进去。
　　（……真可疑啊。）
　　运动包似乎很重，在与同「派系」内其它少女一同远离流行精品店的路上，纵卷发女学生不
　　时差点失去平衡。
　　(虽然想不到食蜂有什么说得通的理由，要接触那个笨蛋……但她很有可能只为了「是我的熟人」这种理由就多管闲事。）
　　真要说起来，美琴连那个少年为何在「学舍之园」游荡都不晓得。要是还有别人插手，推测起来就更难了。
　　这种时候就该把状况变单纯。
　　(无论如何，只要抓住那个笨蛋逼问就行了！）
　　6
　　接着，在确认御坂美琴奔往别处的背影后，黑发西瓜皮少女摇摇晃晃地离开流行精品店出入口。她是美琴在店内一楼擦身而过的少女之一。
　　她以双手抱着大到与其插在瓶中，不如直接用来装饰整个店门的花束。整束花高度超过一百五十公分，巨大得让人怀疑少女是否真的能看见前方。
　　「抱歉啰，这女孩目前是『在学校官方店铺进行基础劳动兼社会科实习』，所以只能用丢垃
　　圾这种演技力，带你从员工专用门出去啰。」
　　上条当麻躲在大量的花中。
　　虽然背景满是花朵，但他一点也不耀眼。
　　反倒因为全身沾满碎叶产生的气味，而十分不舒服。
　　「……我听不太懂，跟打工差不多吗？」
　　「这女孩是中学生。而且富豪力足以进入『学舍之园』的学生，也不需要打工。担心自己过于与世隔绝而难以适应社会的学生会像这样工作，想成求心安的咒语应该差不多吧。」
　　只因为「想了解平民生活」这种理由，而自愿在放学后工作，可真像是贵族的嗜好。上条当麻身为一个跟辣油广告标语差不多的穷学生，只能过着勉强不饿死的生活却连打工时间都没有，对于她们的雅兴实在无比羡慕。
　　「要送你到哪里？」
　　「总之先到有『学舍之园』全区导览广告牌的地方……我说啊，没有其它确保安全的方法吗？恶……我有种嘴里面变成毛毛虫的感觉。」
　　「人家明明就说挤在『派系』的人里面比较轻松了。」
　　「……那样一点也不低调吧？」
　　「悄声(明明就是那种发展比较有愉快力嘛)」
　　上条比较希望大变态嫌疑停留在冤枉的范围内。即使目的再怎么正当，他也不想自愿成为真正的变态。
　　由于得让别人看起来是西瓜皮少女抱着大量的花，因此少女的嘴唇比想象中还要近，上条甚至得小心别让右手碰到西瓜皮少女的身体。
　　「话又说回来，事情似乎变得很诡异啦。」
　　「……真要说起来，妳是……第五名是吗？为什么妳要帮我？那种解释应该无法理解也无法接受吧？什么『魔法』来着妳应该完全听不懂。」
　　「唉呀？」
　　西瓜皮少女眼珠转了一圈，接着重新打量起上条的脸。
　　「居然在这种场面听到这种台词……算了，应该说很有你的风格吧？不过我想这情景与其说令人敬佩，更应该说是吃惊才对吧？」
　　「啊？怎么，妳见过『魔法』？」
　　「我可不晓得那是什么东西。不过，应该说跟那种听起来很廉价的东西毫无关系吗？我相信你的理由完全不是这么回事。」
　　「这……什么意思……？」
　　上条在大量花朵中皱起眉头。
　　「……该不会，我们以前在什么地方见过？」
　　「如果你把这当成『大霸星祭』的余兴力，那可就大错特错了。」
　　西瓜皮少女彷佛玩弄舌头上的糖果般地说道：
　　「不过，你这人总是这样啊。也许，这就是你我之间应有的关系力。无论找了多少次、错过多少次，答案总是一样。对你谈起这种事，说不定你会像以前那样生气，但这说不定就是拥有这种能力的原罪。毕竟这种偶然的连续，没办法用逻辑解释众」
　　这下子真的大感惊讶的上条正打算提问，西瓜皮少女却停下脚步。这里是两条大路的交叉点，以三百六十度怎么看都是个引人注目的地点。
　　目标——显示了「学舍之园」全区的导览广告牌就立于此地。
　　上条正准备研究地图，却差点从大花束里探出头，于是慌忙地调整距离。
　　然而……
　　「这怎么回事？一半以上的区块都涂灰了嘛！」
　　「那当然啰。只要能了解这五所学校的正门与便门位置就没问题了。虽然『学舍之圔』是联合经营，但五校彼此也是竞争对手。明白情报价值的人，可不会随便把校内详图扔在公共区域里喔。」
　　若是这样就麻烦了。
　　尽管不晓得梅咲优雅打算将「明王之坛」设在哪里，但举个例子来说，他总不可能把东西摆在这种路口。应该有些容易动手脚的地方。像是肉眼看不见的死角，或者出现传统日式风格古董也不会引人注意的设施。原先上条的粗略计划是要重点调查这些地方，不过……
　　「这么——来就得把五间学校的地图都弄到手。到头来还是要一间间摸进去吗……！」
　　「嘻嘻。唉呀？既然如此，说不定你真的不该找御坂同学连手，跟我合作才是正解力呢。」
　　「什么？」
　　「你需要五所学校的地图吧？这对我来说一点都不难……毕竟，包括这女孩在内，每间学校里都有我预先设定过的学生。」
　　所谓的，大概是指催眠暗示之类的东西吧。
　　……换句话说，这几所既为合作又有竞争关系的名校里，等于全都藏了她的间谍。
　　（不是拘泥小事的时候了。）
　　「要是能准备就拜托妳了。虽然妳大概听不懂，不过『学舍之园』的时限……只剩下不到九十分钟。尽管很想立刻让大家去避难，但现在的我实在没立场这么呼吁。」
　　「好好好，我相信你。既然你都这么说了，那应该就不会有错啦。」
　　对方这么好讲话，反而令上条觉得诡异，但现在终究不是找碴的时候。
　　「我这就用遥控器下令，应该五到十分钟，大家就会拿地图过来集合了。」
　　看来总算是弄到地图了。
　　不过，任务才正要开始。除此以外没有任何提示，时间也只剩下九十分钟左右，没办法彻底调查约有两公里见方的「学舍之园」。躲在花束中移动……这招就暂时确保安全来说确实很优秀，但移动速度相当慢。要是动作太慢，根本调查不了几个可能藏有「明王之坛」的地点。
　　然而——
　　不知是否担忧全写在少年脸上，人在极近处的西瓜皮少女微偏着头，露出得意的笑容。
　　「呵呵，如果是这种问题，人家倒也不是没有对策力就是了☆」
　　「……？」
　　「反正地图需要五到十分钟才会来，我们就趁这段时间去换个衣服吧？」
　　「喂……喂！」
　　纵使上条清楚地感受到危机，但抱着巨大花束的人毕竟还是西瓜皮少女。只要她开始移动，上条就没有行动选择权。
　　他几乎是被对方用拖的，带到了邻近大楼的后门。一走进建筑，上条就闻到一股不知是橡胶还是合成树脂的化学物质味。
　　「好啦，可以出来啰。」
　　西瓜皮少女把巨大花束扔了下来，上条只得乖乖现身。
　　这里好像是某家服饰店的置物间，周围堆满了有商标的纸箱。西瓜皮少女撕开某个邻近纸箱上的胶带，开始翻找起里头的东西。
　　「……妳在干什么？」
　　「呵呵——呵。这里放的不是一般商品，而是！装备的仿制品。」
　　「为什么会有那种东西……？」
　　「安、全、讲、习！这是让温室里的千金小姐『模拟外面世界』用的。」
　　「千金小姐还真麻烦耶。」
　　「不过呢，即使是演一场早已安排好的戏，依旧不能让专业的进来……也就是说不能让『男性』警卫进来。既然如此，就只能制作精巧力的装备仿制品，让担任这种『角色』的女孩子上台。」只要身为男性，即使那人是以教师为主的专业治安维持人员也不能信任，这点似乎是「学舍之园」的常识。这下子就可以明白上条出现在这里有多异常了。
　　「……但妳不像是那种人，甚至让人有种『这些话全是听来的』的感觉。」
　　「哈哈哈哈哈！因为这里的学生可以分成两种，外出派与闭门不出派。本小姐看起来像是那种不懂人情世故的温室花朵吗？」
　　「谁晓得操纵西瓜皮少女的妳是哪种人啊？」
　　无论如何——
　　尽管「学舍之圔」有许多监视摄影机，但只要在这里换成警卫装扮，之后要光明正大走在马路上也行——大概是这样吧。
　　（……奇怪？这里连专业警卫都进不来吧？总觉得好像有什么地方不太对劲……？）
　　纳闷的上条正打算询问西瓜皮少女，话却卡在嘴里。
　　少年只发出「哇」的一声。
　　西瓜皮少女突然毫不犹豫地，脱起上半身的水手服。
　　上条就像回避枪林弹雨一般，以一个华丽的侧滚扑到堆积如山的纸箱后方。
　　「笨蛋——！妳有没有自觉到『这女孩是借来的』啊——！」
　　「唉呀？我不介意喔？」
　　「妳是操纵人家的身体，当然不介意！我可是觉得自己罪孽深重！更何况就算我想道歉，这女孩也完全听不到！」
　　「确实这种胸围力，可以用一句『遗憾』交代完就是了。」
　　躲在纸箱后面的上条，就这么穿戴起以黑色为基调的防弹防刃装备。少年在听到纸箱山的另一边传来「换——好——啰——」之后探出头，却发现对方根本只穿了内衣裤。于是上条无言地再度缩回纸箱后面，然后额头狠狠往地面撞下去。这一撞虽然声音很大，但实在没什么意义。
　　「……妳这家伙绝对会不得好死……」
　　「我也想不出有什么善终的可能啦☆」
　　西瓜皮少女在眼角比了个像是横——-字的手势，快步走向后门打算出去。
　　上条连忙制止。
　　「等一下。如果身为男性，就算是正牌警卫也不能踏进这里吧？那么扮成这样不是依旧会引起騒动……？」
　　「放心放心，包在我身上。」
　　「骗……骗人的吧？打从刚才起我就搞不懂在干什么耶！妳这人该不会只要觉得有趣，就什么都敢做吧？」
　　西瓜皮少女「喝——！」地吼了一声，同时把上条推到屋外。
　　正如少年所料，他们走没三步就撞上了血气方刚的少女们。这些人手里拿着袋棍球用的那个(不知道叫什么名字）、即使在管乐社中也显得相当巨大的喇叭怪物乐器(不知道叫什么名字），以及流星槌（……！)等物，而且一见上条的脸，就面色发青准备进入尖叫模式。
　　「呀——？」
　　可是，西瓜皮少女就像要盖过她们般大声怒吼：
　　「妳们这些人在这里干什么啊！」
　　「呃……咦？」
　　「妳们没听说有可疑男子闯进男宾止步的『学舍之园』吗！哪边都可以，总之快点进屋里避难！动作快！」
　　「呃，那个……那位男性为什么会在『学舍之园』里……」
　　「这代表事情已经到了十万火急的程度，得要求超越性别隔阂的超大规模支持才行。顺带一提，我是来支援的。知道我的能力是什么吗？」
　　哪可能晓得。
　　西瓜皮少女用拇指比了比自己的胸口，对着愣在原地的所有人(包括上条)说道：
　　「水系的控制能力，但已经确认过也能用来紧急避孕。」
　　「什么？」
　　「那家伙隶属于以基因为中心的才能依存邪教。那种禽兽潜入男宾止步区的理由，不用我特别说出来也该晓得吧？快快快，要是不想让我『关照』，就躲进屋里！顺便发简讯给熟人把消息传出去！在我们把事态解决的简讯传给大家之前绝对不要外出。明白了吗！」
　　可以明白，少女们登时全速飞奔而去。
　　接着上条跪倒在地。
　　「为什么要增加额外的罪状啊——！」
　　「唉呀，只要把『事态紧急，所以平时的常识力不适用』这点输进去就没问题了啦。世界小，
　　流言传得就快。只要耸动的简讯在数分钟内传遍周围一带，使得各个地方都谈起同样的话题，应该连大人们也会信以为真才是。」
　　西瓜皮少女奸笑道：
　　「话说回来，你发现了吗？刚才那些人虽然有发现你是『男性』，却完全没注意到你就是传闻中的『入侵者』〜」
　　「……咦？」
　　这么说来确实没错。
　　当然，她们可能只因为听「朋友的朋友」这么说就追赶嫌犯，所以不晓得上条的长相。不过，一个高中男生穿着警卫服装大摇大摆地走在路上……这种诡异的举止，正常状况下应该会让人有戒心吧？
　　「说穿了她们根本没看你的脸。应该说她们无法正眼看你吗？还是该说她们刻意忽视，以藉此保持内心平静？」
　　「啊？」
　　「那些不习惯与男性接触的温室大小姐们，是刻意避免跟你接触。大概是用『这人穿着警卫服，想必不会有问题』这种理由来自圆其说吧？她们不是用脸辨识身分，而是以服装或符码来评估你，差不多是这种感觉。」
　　同样地，这个解释也很合理。
　　西瓜皮少女只对自己的情报造假，因为她晓得以警卫装扮徘徊时，谁才会先令人起疑。
　　虽然不晓得能将以防盗摄影机监视的大人们欺骗到什么程度，但有了在少女们之间蔓延的诱饵简讯，加上粗缝画面中众人坦然接受的样子，说不定真能顺利瞒过去。
　　「那么，去拿地图的那些人差不多该到了，是不是该进入下一步啦？」
　　这身仿制品……应该说具备原版功能的警卫装备，或许是为了确保防弹防刃性能，尽管已做过轻量化处理依然很重；另外，埋在里面的金属板也令人动起来不太习惯。话虽如此，光是能堂堂正正走在路上，就已经让上条谢天谢地了。
　　「一、二、三……这么一来五所学校的地图就到齐了。只要把这里跟这里像这样连起来……瞧，搞定。什么机密力、藏匿力都没意义，大杂烩版的『学舍之园』全体位置图大功告成☆」
　　「……罪状又多一条了。」
　　「如果穿帮，你可能一辈子都出不去啰。还是他们会挖掉你的脑细胞？」
　　这人随口就讲出了一件恐怖的事。
　　上条非常希望这只是贵族女校特有的黑色幽默。
　　「结果还是不晓得『明王之坛』是什么东西，也不知道它具体的外观。想来应该是种用来生火的纯日式风格器物。有没有就算摆了这种古董，也不会奇怪的地方？」
　　「嗯，如果要说哪里能放香炉之类的东西，从茶道社、花艺社这种等级到个人私物力都有可能，或许甚至在『学舍之园』的内部学生宿舍里都有。」
　　「……这么一来根本没办法找。还剩八十分钟，现在『学舍之园』里，妳能使唤的人有多少？」「大约有三位数吧？不过没办法完全同时操纵。若单纯依指令行事倒是能让她们自己行动，不过能像这样以灵巧力活动的人，每次不超过十个〜」
　　反过来说，对象若在十人以内，就能同时进行精密操纵。
　　而且她还能随时切换成员，真不愧是等级5超能力者。
　　「如果时间剩下不到五十分钟，不管用什么方法都要把『学舍之园』里的人全赶出去。就算说我装了核弹也没关系！」
　　「虽然这是个很有魅力的提议，但我有个更具简便力的主意喔！」
　　西瓜皮少女咧嘴露出黏腻的笑容••
　　「『学舍之圜』的门不分大小共八处。其中供货物通行的门有五处。不过艺术品或古董类的东西，在通过时应该会另外接受检查。当然，也会另外留下纪录。」
　　「为什么要特别这么做……？」
　　「前阵子，有个笨蛋试图把藏有机密情报的芯片，塞进一幅印象派画作中带出去，所以强化了磁力、X光之类的非破坏性检查体制。我建议先看看出入口相关的检查记录喔。」
　　7
　　总之上条参考了由多张地图拼成的整体位置图，前往距离最近的货物出入口。既然已经确立了安全的移动手段，因此西瓜皮少女没必要继续奉陪，但她不知为何依然跟着。
　　巨大闸门旁，有块围了厚重墙壁看似检查站的地方。想必检查员就是在那里工作吧。
　　「顺带一问，妳能操纵他们吗？」
　　「我没办法藉由这女孩的脑使用能力。」
　　没办法使用洗脑这招秘技。
　　既然如此，只能由「一身警卫装扮的高中男生与西瓜皮少女」这种组合突袭检查站。大概没办法在不引人注意的情况下摸进去吧。
　　「所以，就跟往常一样啰☆」
　　「我才不想把那招当成常态！」
　　西瓜皮少女拖着头痛不已的上条，往检查站的门咚咚咚地猛敲。接着她一副拿刀指着人家的样子，对着应门的女性检查员大叫：
　　「还在摸什么鱼啊！」
　　「啊、咦……？慢着，你们又是什么人啊！」
　　对方的语气颇为强硬，但那或许显示出了她心中的不安。检查员似乎不是专业警卫。西瓜皮少女从口袋中拿出某样东西，扔到检查员脸上。
　　女用内裤。
　　「已经出现受害者了！哪还有时间跟妳慢吞吞地问答啊？」
　　「什、什么……」
　　「听说过可疑男子躲在箱子里潜入内部的事吧？妳真的以为他只有一个人？『学舍之园』里同时发生了好几桩案件，混进来的人光是已确认的就有三四十人，要是不找出他们进门后的移动路线，不晓得会有多少人怀孕啊！」
　　「真的假的啊，该死……」
　　「快点，总之动作快！把所有数据拿出来，我们要找出到底是谁在什么时候从哪里混进来的！快！」
　　西瓜皮少女逼迫门前的检查员就范，半强迫地踏进检查站。跟在后面的上条脸上挂着微笑，内心则是呼天抢地：
　　「〈……啊，这种随自己高兴使唤傲慢大人的快感力，真是愉悦☆)」
　　「（……该怎么说啊，妳推给我的罪行怎么每一条都那么下流啊！这么说来妳打从换衣服的时候就没穿内裤吗！）」
　　检查员们头痛地在画面前扮命，上条与西瓜皮少女则从人墙后探出头来偷看检查纪录。
　　「可恶，资料太多了！有没有什么能缩小捜索可疑人物范围的线索？」
　　听到检查员这么问，上条想了一下。
　　（……我被奶进来是五十分钟前。虽然不知道「明王之坛」什么时候进来，但间隔想必不大。从警备的森严程度看来，设置「明王之坛」的魔法师应该也待不久才对。）
　　「从最早的可疑人物出现起，往前推算二十四小时。请将重点放在登录为纯日式风格古董的东西上。」
　　「好、好、好……出来啰。有问题的就是这个？」
　　虽然对方要他们注意屏幕，但上头只列出了诡异的数列与品名，身为一介高中生的上条根本无法解读。
　　身旁的西瓜皮少女说出了一个名词。
　　「白羽社交应援会。」
　　「啊……？」
　　「是由学生主导的非官方沙龙。成员约二十人。表面上是个自发性的弓道集训团，实际上是
　　群以向大型金融交易企业拉关系为目的的家伙。记得她们的首领，非常喜欢和服、挂轴这一类的东西。」
　　……虽然里头混进了一些会让人怀疑「这真的是中学生的对话？」的字眼，不过在这里上条才是异类。
　　检查员以食指敲了敲画面道：
　　「怎么办？要呼叫支持包围吗？」
　　「由我们负责搞定。」
　　西瓜皮少女挥了挥手，随即拉着上条离开检查站。
　　上条顺着少女的指引，前往目标建筑。
　　那个叫白羽社交应援会的社团，似乎在租了——整幢欧风街道上的小间大楼。这幢建筑乍看之下像间银行，实际上那道门应该比银行还要坚固吧。
　　尽管不时能见到一些小个子的少女，穿越那扇强化玻璃门，但她们似乎都有亮出某种卡片状的东西。至于门到底要怎么开，上条完全看不出来。
　　「……『明王之坛』就在那里面。」
　　上条低语。
　　「有没有进去的方法？」
　　「刚才解释过了，我没办法以这女孩的脑使用能力，换言之无法藉由操纵人心来突破。而且，我的能力对电子产品类的东西完全没用。」
　　「虽然我想到了一个对这方面很行的家伙……」
　　少年不由得头痛起来。
　　打从刚刚在「学舍之园」屋顶上发展成逃跑戏码后，他就没见过御坂美琴。如果要在那种状态下一五一十地解释清楚好让她帮忙，想必赶不上魔法师设定的「明王之坛」时限。
　　既然如此——
　　「……看来得把那张认证用卡片抢到手了。」
　　「要扁倒人家再抢过来？•」
　　「虽然就各方面也许都已经太迟了，但我还是想避开那种就跟对自己脑门开枪没两样的选项啊，女孩。」
　　西瓜皮少女歪着头，露出「那要怎么办？」的眼神。
　　上条这么回答：
　　「妳认为怎样的食物跟饮料出现在警卫手里，才不会惹人注意？」
　　「红豆面包和牛奶。」
　　「那么，在这个只有千金小姐的地方，要去哪里买那些东西？」
　　8
　　该做的事。
　　这本身很单纯。
　　「所以才说很恐怖嘛。那可是蜱螨喔，那些家伙会吸血对吧？牠们会散播血液型传染病喔，就像很小很小的滴管一样。」
　　「但要是因为这样，就每周用一次烟熏式杀虫剂，我倒觉得反而会让健康力变差就是了。」先选定目标。守在白羽社交应援会附近，找出进出建筑的少女。接着在离建筑稍远处等候时机到来。
　　「连蜱螨都不想靠近的屋子，那不就只有病大楼了？里面会有很多化学物质之类的耶。」
　　「满是蜱螨的屋子也很讨厌啊，真要问到讨厌哪个，我还比较讨厌蜱螨屋啊。」
　　上条与西瓜皮少女手里，拿着刚出炉的香喷喷红豆面包，以及气味相当浓郁的瓶装牛奶。这些食物与平常给人的印象不同，显得异常高雅。
　　「这种质问力就跟让人选自杀还是被杀一样。」
　　「所以我宁可把屋子弄得一尘不染亮晶晶后再死……哇！」
　　他看准了目标少女从眼前走过的时机，故意将牛奶洒到人家头上。
　　「呀！咦，不……不会吧！居然是牛奶？」
　　「啊——啊——真对不起！快脱下来，要是沾牢在上头，那股味道就洗不掉了！」
　　上条很顺手地接过外套，但他脸上的笑容在手伸进口袋时——僵住了。
　　他没摸到钱包或卡片夹之类的东西。
　　「……怎么了？」
　　「呃……没有啦，我在想可能仔细除污处理一下比较好，或者……」
　　「？」
　　要是别脚的拖时间手法让对方起疑就完蛋了。
　　上条无可奈何地准备将外套还给少女……就在这时，他的食指指腹碰到了某种坚硬的突起物。似乎还有没调查过的口袋。
　　「——怎么了？」
　　「呃……啊，没什么……」
　　「虽然不太可能但还是要问一下，你应该不会学纽约那些贼故意弄脏别人上衣后，趁人家脱下来时拿走钱包吧？不会吧？」
　　「当……当然不会！怎么可能！」
　　「还把特浓牛奶泼到人家头发上……该不会有什么下流的企图吧……」
　　「马上就能联想到那方面的妳也有问题！」
　　上条不由得双手一摊，摆了个放弃抵抗的姿势。
　　直到外套离手，食指上的坚硬触感消失，他才发觉自己的疏忽。不过已经太迟了。再度抓住回到少女手中的外套实在太不自然了。
　　另一方面，少女确认过外套口袋内的钱包后说：
　　「算了，现役警卫应该不至于沦落到这种程度。」
　　西瓜皮少女在放松戒心的目标背后挥了挥手。她的食指和中指之间夹了一张卡片。
　　(妳是怎么办到的……？）
　　看见上条目瞪口呆的模样，西瓜皮少女用另一只手指了指目标的裙子。
　　目标一副完全没发现的样子。
　　「走路小心点。如果味道弄不掉，我可是会要你赔偿的！」
　　「要……要是有什么问题请洽教师课……」
　　说着，两人离开了目标。
　　西瓜皮少女将得手的卡片塞给上条，并开口说：
　　「请用，亲、爱、的。」
　　「不要在协助犯罪之后还把人家当小白脸。」
　　「唉呀，都是因为有你当诱饵，我才能轻松地摸到手嘛。」
　　「下次如果不先讲清楚，我可是会采取对抗措施喔。」
　　上条与西瓜皮少女走向白羽社交应援会的大楼。将那张卡片插进卡片阅读机后，厚重的强化玻璃门干脆地开了锁。
　　从门外往里头看会见到老旧的银行大厅，不过开门后出现的却是有榻榻米与纸门的日式厅堂。突如其来的景观变化让上条大感困惑。
　　「这就叫景观保护吧，原理跟全像投影一样。先在强化玻璃上弄出00那样的细微凹凸，然后调整照明力，让日式风格的内装看起来像西洋风格大厅。」
　　里头没人。
　　或许成员都在别层楼，但如果没人在倒是刚刚好。
　　「『明王之坛』……」
　　上条轻声低语，打量起大厅。
　　「在哪里？应该在这幢建筑里。梅咲优雅把那种叫『护摩坛』的生火道具东西送来这里了！只要晓得东西在哪里，我就能用右手毁了它！」
　　找。
　　找。
　　找。
　　少年并未发现类似的东西。既然如此，可能在其它楼层吧。虽然可能会遇上白羽社交应援会成员，但上条顾不了那么多。正当他望向木制楼梯时，西瓜皮少女突然这么问道：
　　「嗯——我有个简单的疑问，你认为在这里找得到吗？」
　　「非找到不可！要毁了它很简单，可是如果不在时限内搞定，『学舍之园』会全毁。非得避免这种事发生……丨.」
　　「真的吗？」
　　西瓜皮少女再三表示怀疑。
　　上条心想，她或许考虑到梅咲已经先一步把东西带走了。然而少女说出口的话却出乎少年意料之外：
　　「东西不见踪影，而且毫无线索……像这种时候，如果换做是我，会先怀疑得到的情报力是否正确，这果然是因为拥有精神相关能力，才会出现这种弊害吧？」
　　「……」
　　上条肚子里有种讨厌的东西开始打转。
　　（……对了。）
　　真要说起来，上条所拥有的情报全都出自土御门元春一个人。虽然不晓得土御门是用什么手法穿过「学舍之圜」的保全系统，但他将上条装箱邮寄后，只用手机「解释」过一次，接着就失联了。
　　(虽然以前也曾因为跟土御门扯上关系，而被扔进乱七八糟的战场，却没有一次像这样情报稀少又时间紧迫……该怎么讲……应该说他打从一开始就没打算让我成功？感觉实在不像那个准备周详的土御门。）
　　这意味着什么？
　　想到这里，上条停止思考。虽然他确实也不怎么愿意去想，但最主要的原因，还是在于情报太少而无法判断。
　　就在此时。
　　其中一面窗户的外头，出现了某种东西。看样子这里的门窗就跟单向透视玻璃类似，从内向外看的景象不会有所变化。有艘飞船掠过「学舍之园」上空，船体侧面嵌了一幅大屏幕，正在播报学园都市刚发生的大新闻。
　　上头播出了这样的内容——
　　「第七学区发生火灾，学生宿舍的其中一个房间半毁。死者一名，已确认其身分为利用该室的土御门舞夏同学。目前已从人为、意外两方面着手调查。」
　　思考——
　　产生了空白。
　　飞行船大屏幕上的文字列实在太过冰冷，让上条难以将里头的内容与自己脑中浮现的人物扯上关系。
　　那个总是穿着女仆装，跪坐在打扫机器人上的女孩子？
　　她死了？
　　还有。
　　土御门元春的动静，跟这件事有何关系？
　　「到底……怎么回事……？」
　　上条愣愣地低语。
　　也不知西瓜皮少女是否明白少年内心在想什么，她以与那副女高音不相称的诱人语气这么回答：
　　「所以啰。比方说先随便找个借口力，把你关进叫做『学舍之园』的牢笼，然后自己在学圜都市里做些其它的事？」
　　9
　　消防车的警笛也响了。
　　这里是相似大楼比比皆是的第七学区。学区中某一幢建筑的某扇窗，已然烧得焦黑，还淋了许多水。
　　土御门元春在大楼对面便利商店的停车场操作手机。少年与往常不同，头发染成了茶色，身穿时髦的夹克。尽管被开过前方的卡车喷了满脸废气，他依然面不改色。
　　手机的小屏幕上，显示了某个新闻网站。
　　他看着众多并排的新闻之一。
　　「第七学区的学生宿舍失火，一名学生死亡」。
　　
　　[[IMG,9a3f3d7992669c3da3f8046894de3d6d,663,1000,77486]]
　　
　　简单的文章。
　　只有一行。这行文字本身是个连结，应该只要点击就能连往报导更为清楚的页面，不过就算是这样也该写个一千字吧。
　　然而——
　　像这样刊载在新闻网站上，土御门元春才总算有了感觉。
　　啊。
　　她死了啊。一
　　于是，「那个」无声地自土御门元春心中涌出。当「那个」终于冒出声音并开始产生未知热度的时候，已经无法控制了。就像患者有自觉时已经病入膏肓的癌症一样。为什么会这样？到底出了什么差错？他无法克制自己的内心这么想。实际上，此刻的土御门就连去压抑「那个」的意思都没有。
　　他面不改色。
　　既没像野兽般张牙舞爪，也没发出撕心裂肺的咆哮。可是，那并不代表他毫无感情。土御门元春这个人明白，在绝不容许失败的局面下，更应该克制毫无意义的情感表现。唯有假装平静、冒充无害，欺骗所有人，才能辟出通往成功之路。有时候，事情愈困难就愈得压抑自己。
　　所以，他克制住了。
　　尽管打从心里瞧不起克制情感的自己，土御门元春依旧克制住了。接着。
　　他轻轻地。
　　动了一下嘴唇。与其说是说溜嘴，倒不如说是某种宣言。
　　他这么宣告：
　　「复仇的时间到了。」
　　束缚他的枷锁与项圈已然消失。
　　该让夺走枷锁的人明白这样有何意义。
　　行间一
　　学园都市，第二十三学区。
　　这个集合众多航天相关设施的学区，理所当然地成了学园都市的空路玄关。国际机场的大厅，传出好几个奔跑的脚步声。
　　其中之一是正规警卫黄泉川爱穗。她本来隶属第七学区，但可能是功绩受到肯定，有重大案件发生时她经常得前往别的学区……换言之，上头常会要求她支持棘手的案件。
　　「松定博士？」
　　「对，小孩都认识的流体力学权威。他的著作《黏性、浓度与次世代演算装置的未来》非常畅销。」
　　带路的空服人员不知为何，把话讲得像宣传广告。
　　……为什么连小孩都在读这种似乎很难懂的书？尽管黄泉川不禁这么想，但这或许正是学园都市的特征。
　　现在还有其它更需要在意的事。
　　比方说，走在身旁的另一名警卫。
　　黄泉川瞄了对方一眼，露出打从心里感到不悦的表情。
　　「喂喂喂，像妳种家伙为什么能在外头乱跑啊？」
　　「好久不见呀，爱穗。妳亲爱的老朋友史蒂芬妮•葛洁帕蕾丝来啦，我没准备礼物，麻烦妳大人有大量啰。」
　　「我倒是听说，妳离开学园都市当佣兵之后又成了恐怖分子跑回来。」
　　「真亏妳有办法查到这些跟暗部有关的东西啊。不过，回前线可不是我的意思喔，也跟上头的方针是『能用的人才就别放着烂』有关嘛。听说处于昏睡状态的砂皿先生也藉由电子装备，将『狙击经验法则』提供给别人了。毕竟成年人的数量，并没有因为第三次世界大战而减少吧？」
　　说穿了，负责第七学区的黄泉川应邀前往第二十三学区这件事，本身就是个特例。再加上应该待在牢里的史蒂芬妮暂时回归……讲好听点是组成了一支难搞的梦幻队伍，但这大概也表示上头判断这回的问题十分危险。
　　黄泉川轻轻抓了抓头，说道：
　　「现在不是拘泥这种事的场合。妳的身手应该没生疏到靠不住的罾罾吧？」
　　「好好，包在我身上啦。当当当---本周的奇妙兵器是这个——！」
　　说着，史蒂芬妮打开了原先分别由双手提着的乐器盒，倒出里头的东西。那是全长超过两公
　　尺的钢铁块。这玩意儿的枪身不只一根，而是以环将三根套在一起。它的扳机也不是以食指扣发，而是以拇指按压且外头还有保护膜的那种。
　　看见蠢兵器的黄泉川再度大感头痛。
　　「……拜托妳还是回去吧。」
　　「咦——？为什么为什么——？」
　　「因为我不能放心把背后交给妳啊！左右手各一挺那种用打桩机固定在地上的格林机枪，根本疯了嘛！哪有可能好好猫准啊！」
　　「唉呀，这东西有『脚』，所以不需要担心那种事啦。妳不晓得它的双脚架上有关节吗？它好像用上了跟机器人有关的技术，能够完全压下开火时的后座力，只要轻轻摆动手腕，就可以随意转动沉重的枪身。」
　　「既然有长脚，那妳直接用遥控器操纵怎么样？」
　　「好啦好啦，会这么说是因为妳还没见识过。可以用二十毫米口径弹进行极近距离格斗射击喔？每分钟双手可以各射四千发喔？保证妳一看就迷上它。」
　　「妳是想参加烟火大会吗……」
　　史蒂芬妮拿出某种像粗皮带的东西，将左右两挺格林机枪装在背后的两具警备机器人上面。那大概是经过伪装的巨大自走式弹仓吧。她拖着像吸尘器般以带状物与枪枝相连的铁桶状巨大弹仓，跟着黄泉川走在机场内。
　　原先在跟另外几名警卫交谈的机场职员看见黄泉川，于是走了过来。
　　「松定博士就在……那边的业务用货物集散区。我们已确认监视摄影机的记录，但他并未从任何出口离开。」
　　「门呢？」
　　「全都锁上了……在松定博士逃跑前就已经动手。换言之，别指望电子锁能派上用场，到底出了什么问题我们也——」
　　「嘻嘻，毕竟是人家专攻的领域嘛。既然有那种技术，或许也怀疑一下监视摄影机比较好喔？」
　　史蒂芬妮从旁插嘴。
　　「不过，绝顶聪明的博士先生居然连这么简单的事都没发现。不论大人还是小孩，都无法在身上没奈米装置又没接受检查的情形下，从这里前往海外啊。」
　　「妳也是逃犯之一吧？」
　　「所以说要做就该事先做好准备嘛。」
　　「那妳怎么看？」
　　「他想混进货物中搭乘货机偷渡？」
　　「或者是让如此认为的我们产生混乱，然后趁机以其它路线逃走。」
　　机场职员将一个状似USB随身碟的东西递给黄泉川。
　　「平常开门要用掌纹，不过这里有万能钥匙。使用方法是这样的，先以螺丝起子打开认证面板……」
　　「反正门锁的资料已经被改写了。」
　　史蒂芬妮彷佛随口哼起一首不知歌词的歌，轻描淡写地说道。
　　同时，她毫不犹豫地以手中的两挺格林机枪指向门。
　　「砰！」的一声巨响迸出。
　　不管是金属门还是墙壁，都在数秒内被轰得像海绵一样千疮百孔。门并未倒向另一边，在此之前某种东西就已爆炸，冲击波与橘色火焰随之飞散。
　　仓促间为了保护机场职员而卧倒的黄泉川，以不输给爆炸巨响的音量大喊：
　　「史蒂芬妮……妳这大笨蛋！」
　　「啊？最后的爆炸跟我无关。他大概在门上装了什么黏土炸弹吧？幸好没有贸然使用万能钥匙。」
　　史蒂芬妮简单地大吼，同时走向已分不清是门还是墙的大洞。要是放任她继续这样干，搞不好整座机场都会完蛋，于是黄泉川急忙追了上去。
　　抢先踏进房间内的史蒂芬妮，在环顾周围——带后吹起口哨。照理说内部空间应该跟一间体育馆差不多大，不过输送带在里头肆无忌惮地奔走，给人强烈的压迫感。除此之外，史蒂芬妮的枪弹风暴大概也殃及了内部，能见到好几条输送带错位、崩塌。
　　(可恶……居然刻意把自己的位置告诉对方！）
　　乍看之下，吹着口哨的史蒂芬妮似乎什么也没想……但她多半有自觉吧。这个怪胎会以轻机枪或半自动狙击步枪等难以灵活使用的枪械，从事动作片中那种极近距离格斗射击，想必她认为故意引诱敌人出手，以迅速确定其位置比较好。
　　然而——
　　这种分析依旧太过肤浅。
　　史蒂芬妮•葛洁帕蕾丝在满是障碍物的货物集散区里，于视野和射线都未确保的情况下将两门机枪指向完全不同的方位。黄泉川连一声「喂」都来不及喊。
　　枪声迸出。
　　坚固的输送带像纸屑般惨遭大量子弹撕裂，飞向分隔设施的墙壁。输送带残骸接二连三地撞墙，史蒂芬妮更断断续续地将枪弹射向四面八方，一直持续到黄泉川揪住她的领口为止。
　　「有什么事吗？」
　　「妳知不知道自己在干什么啊！」
　　「就是知道才把所有出入口的电线切断吧？就算对方是程序专家，在电源不通的情况下一样动不了插鞘，这么做正好能把他关起来。」
　　「听好，我们的目的是抓住企图逃出学园都市的松定博士，不是杀了他！妳刚刚用的二十毫米口径弹，光是擦过就能挖开老人的啤酒肚！而妳居然还把那玩意儿以每分钟四千发乱洒！妳懂不懂啊！」
　　「如果他会蠢到死在那种东西之下，就不必特地把我从牢里叫出来吧？」
　　就在这时。
　　传来「喀哒」的一声轻响。
　　这并非破烂输送带的残骸掉到地上所致。声音中带有某种宛如某人意志的东西。黄泉川放开抓住史蒂芬妮的手，将注意力转向声音来处。瓦砾的阴影后方，出现一位举起双手的小个子老人。
　　「死棋了，老爷爷。没当场宰了你是因为学园都市还有良心，不过良心也有上限。」
　　「……妳们不懂。」
　　松定博士依旧高举双手，浑身颤抖。
　　博士脸上的汗珠是因恐惧而流，但他并未在意史蒂芬妮手中的重火器，而是害怕某种不在此处的东西。
　　「妳们什么都不懂，什么都不懂！若是想逃离那玩意儿的影响，只能离开这座都市！为什么
　　妳们还能这么悠哉？变化明明已经开始了！不，妳们也被吞噬了吗……？」
　　「松定博士？这话是什么意思？」
　　「我原本没打算造出那种东西的……」
　　松定博士脸上浮现苦闷的表情，咬牙切齿地说道。
　　不对。
　　他真的用力咬了下去。等黄泉川和史蒂芬妮知道用意何在时，已经太迟了。
　　「没有『英雄』的世界有多可怕，自己所做出来的『孩子』有多么可怕-我比谁都清楚！嘎……咳！我、比……」
　　「啊！这家伙！」
　　当史蒂芬妮慌张地出声时，松定博士已经倒在地板上。
　　尽管黄泉川立刻冲了过去，但矮小老人的双目已然失焦。
　　眼神逐渐涣散。
　　「他把东西藏在臼齿里……」
　　「cp-191……之前停摆的那个有人火星探查计划所开发的冬眠剂……是吗？」
　　「这么一来，三个月内无论如何他都不会清醒。虽然我们已经试着安排精神系能力者就是
　　「信号太过平坦，『动摇意识』大概没用。顺带一提，想从他脑中抽取情报也办不到。」
　　既然如此。
　　黄泉川和史蒂芬妮以打从心底感到厌烦的样子看着彼此。
　　接着，黄泉川就像代表两人发言般说道：
　　「……话又说回来，松定博士那么害怕的『研究成果』到底是什么啊？」