　　虽然在舞台侧边，但听不太清楚校长在说什么。
　　舞台侧既狭窄又暗，还闻得到排球的霉味。
　　「呜啊，别推呀。」
　　「是莲推的吧？不要碰奇怪的地方啦。」
　　「什么奇怪的地方……」
　　我小声的提醒开始讲话的铃跟莲：「好了你们，乖乖的等着。」
　　「好……」两人沮丧的乖乖闭嘴。
　　「呐，未来。」是友梨：「还没轮到我们上场？」
　　「欸、那个。」我在昏暗的环境中，吃力的读资料上的字：「现在是校长讲话，再来是在校生欢送词。而后是毕业生谢辞，谢辞结束后，就该我们合唱团出场了
　　。」
　　「好久。不觉得无聊吗？」
　　「在舞台侧准备上场是已经决定好的事，别说傻话。」
　　我把资料摺好，塞回裙子的口袋。响起窸窸窣窣的奇怪声响后，听见校长的话音。这部分应该已经结束，可以推到下一个流程了。
　　「这里与其说是舞台侧边，」玲央接话：「不如说是杂物间。」
　　这家伙把我心里想说没说出口的话，干干脆脆的说出来了。
　　「无法否认有这个可能性。」岳表示同意。
　　「老师们这么安排一定有原因的啦。」
　　我成为社长之后，老是在各种事情上帮大家打圆场。
　　我们在举行毕业典礼的第一体育馆、舞台侧边的地下等待。跟排球、桌球台一起挤在置物区里。
　　终于等到校长致词完毕，老师用奇妙的拖长音喊「在校生致欢——送——词——」后，听见在校生的欢送词。
　　「啊咧。」友梨问:「我们没致词没关系吗？」
　　「从置物区致词很奇怪耶。」
　　听到我这么说，友梨一脸不满，怎么都不能认同：「虽然是这么说——」
　　这是小事啦。
　　「友梨。」岳喊她：「我们的心情才不只是这样，对不对？就让我们把满满心意，乘着歌声传达出去如何。」
　　「你也会说好话嘛。」
　　「虽然这样想，但总还是觉得很紧张。」
　　铃不太高兴地对着不安的莲说：「你在讲什么？只要真心诚意的唱就够了。」
　　「对啊。」惠也说：「我们真正的心意一定能够传达给学长姐们知道。」
　　「没错，这满溢的心情一定能传达到学长姐那边的！琉华学姐……！」铃央话还没说完，马上被岳吐槽：「明明告白被拒绝后哭到双眼红通通的，还不放弃？」
　　耶？什么事？就在大家骚动起来的时候，听见上方传来拍手声。
　　应该是欢送词结束，接下来是毕业生谢辞。
　　马上就该轮到我们合唱团上场了。
　　「大家听我说。」听到我的声音，大家回过头。
　　那个人也曾经这么做过。
　　「不要紧张唷。不需要粉饰什么，把我们真正的心情传达出去就可以了。」合唱团成员们回我「好」。
　　海斗老师从透光的楼梯上段探头：「差不多要上场了，到楼梯上准备。」
　　「我们马上就去。」我答。
　　「加油，开心点唱。」海斗老师这么说完后，便离开了楼梯口。
　　好，差不多了。
　　走上楼梯的合唱团团员们在垂着红色帘幕的真正舞台侧边集合。
　　这里可以很清楚地看见站在最前面一排的毕业生。
　　谢辞，结束了。
　　我最后一次小声的跟大家说。
　　「那么，就用我们自己的方式唱那首歌吧。」
　　合唱团的成员们用超棒的表情向我点点头。
　　托春学长的福，我才能跟合唱团的大家相遇。
　　学长，谢谢。
　　你带给我的每一天，都是最棒的。
　　大家一起走上舞台。
　　在满是穿着水手服与立领制服学生的体育馆里。
　　从上打下来的舞台灯光眩目耀眼。
　　因为太耀眼了，我找不到你在哪里。
　　惠走向放在另一头的钢琴。
　　是她主动争取想在毕业典礼上伴奏。
　　我们整队后，面向台下的学生们。
　　前段是毕业生，后段是在校生。然后老师们坐在两侧。
　　跟大家最后一次视线交会。台上没有指挥。
　　为了能好好地面对毕业的学长姐们，我希望能在无指挥的状况下演唱。钢琴伴奏声，响起了。
　　向祈祷似的，我们将自己的心情融入歌曲当中。
　　为了跟大家一起将满溢的心情传达出去。
　　一开始，打拍子的声音非常、非常小。
　　学长姐以及在校生们，一个一个的慢慢加入帮我们打拍子的行列。
　　很快的就如波纹一般扩散开来，变成巨大的声响，回荡在体育馆里。我们富含感情的演唱继续着。
　　听见不知道是谁唱的、细微的歌声。
　　不是合唱团的团员。我们一起练习过这么多次，一听就知道了。
　　到底是谁在跟我们一起唱呢？很快的，这些歌声由一变多，大声的扩散了出去。
　　我们富含感情的演唱继续着。
　　其中一位毕业生站起来开始唱歌。
　　我看见了春学长。
　　而后，大家一个接一个的起立，跟着我们一起唱。
　　到了最后，整个体育馆里的学生们都站起来唱着歌。
　　老师们也无法阻止。
　　大家的歌声撼动着体育馆。
　　春学长所做的曲子，将大家的心结合在一起。
　　我的眼眶一阵热。
　　不能哭。非要好好的唱到最后啊。
　　非得把我们的歌传达到学长姐那边去。
　　一曲歌毕，我们不管是不是还在舞台上，彼此抱成一团。
　　一定、一定有传达出去吧。
　　友梨对着我，大大的点头。
　　「我们是第二颗钮扣猎捕队！」
　　「夺取第二颗钮扣！」
　　敬礼。
　　友梨跟由姬两个人，手互相交错做出奇怪的姿势。
　　「什么啊？」
　　总之先吐槽再说。友梨转过来面对我：「搜集学长们的胸前第二颗钮扣，然后再高价卖出啊。」
　　「没错没错。」不知为何抓着数位相机的由姬附和:「我们猎到有行情学长的第二颗钮扣之后，会跟证据照片一起卖给会员喔。这就是东印度公司的经营方式。」
　　「这个跟那个大概不太一样……。」
　　毕业典礼结束后，学长姐们就可以离开学校，但大家会忙着在毕册上签名留念，或是用毕业证书玩剑道游戏。
　　所以，在二年级的班会结束后，学长姐们还会这边一群那边一堆的留在学校里，友梨她们大概就是看准了这一点。
　　虽然铃听到之后也喊着「我也要加入」，但一年级生得整理体育馆，所以她人现在并不在这里。
　　「那么，你们为什么埋伏在我们班前面？」
　　「这是当然的啊。」由姬说。
　　「为了拿到春学长的第二颗钮扣。」友梨回答。
　　「我不知道春学长人在哪里唷。」
　　听到我这么说,两人一脸失望的样子：「耶——骗人的吧！」
　　「基本上，现在也已经不太流行拿什么第二颗钮扣了。」
　　「会这么想的都是外行人。即使只是一颗钮扣，只要拿到对它有需求的地方，依然能创造出几百倍的价值啊。」
　　「是、是这样喔……」
　　「可是，到处都找不到春学长。」
　　听见由姬这么说，我吓了一跳：「去音乐教室看过了没？」
　　「刚刚去确认过了，但教室里一个人都没有。」
　　「原来如此……。」
　　友梨直勾勾的盯着我的眼睛：「总觉得哪里怪怪的。」
　　「哪、哪里？」
　　「未来想就这样放弃吗？」
　　「……学长一定是已经到德国去了。」
　　「未来——！」
　　友梨抓着我的肩膀，喀啦喀啦的摇晃；「你振作点啊……」
　　「哇哇哇——」
　　眼前天旋地转，但与此同时，我也感受到友梨的温柔亲切。
　　秋季合唱大赛结束后的第二天，友梨似乎把自己的心情告诉了春学长。
　　但是她的恋情并没有开花结果；在家庭餐厅陪友梨吃疗伤饭的我一看到她滴在甜甜圈上的泪水时，就能了解她的心情有多真挚。「啊，看那里。」
　　我指向窗外,体育馆周围的其中一棵樱花树附近，「不觉得那个学长很帅吗？」
　　那是一个正在签毕业纪念册、但我们并不认识的学长身影。
　　「嗯？我有跟他稍微说过话耶。」
　　「糟了！得赶快抓住他！」
　　就这样，两个人便兴致高昂的哒哒跑走了。
　　我目送着友梨她们的身影。
　　因为对她们说了不知道学长在哪里的谎，心一下就揪着痛了起来。
　　友梨曾经喜欢过春学长。
　　如果不是春学长，就绝对、绝对不行。
　　——恋爱什么的，真的好难。
　　我现在完全能理解友梨的心情。
　　走在比平常还热闹的走廊上，听见各式各样的人说着各式各样的话。「我们校长为什么会那样咧？」
　　「约好了春假跟社团的人碰面时要和东京的朋友一起去玩唷。」
　　「呐，有没有看到海斗老师？」
　　「接下来问问看那位学长如何？」
　　「女生真好啊，有第二颗钮扣这么简单易懂的象征物。」
　　「那你去跟女生要领巾好了？」
　　「终于打扫完啦……」
　　「老师！我、我想加入桌球社！」
　　「这是毕业生限定的东西喔。」
　　「我的眼镜——！！」
　　「啊咧，学长在做什么？」
　　「还真没办法处罚你耶。」
　　「啊例——？矿匙例？」
　　「我要去超商，有没有要一起买东西的——？」
　　「好久没有在大家面前演奏了，超紧张——」
　　「是哪个家伙带啤酒进学校！」
　　「肚子好饿……」
　　「在桌子上涂鸦吧！」
　　「可恶！谁拿了我的红豆面包！」
　　「刚刚谁叫我？」
　　这之中，有些人的声音从明天开始就听不见了，好寂寞啊。
　　我紧紧的抱著书包。
　　紧张得像是心脏要从嘴里飞出来似的。
　　我朝着目的地走上楼梯。
　　怀抱着满满的不安，我喀雏一声，打开了音乐教室的门。
　　教室里是已经看习惯、但从今天以后就再也见不到的穿着立领制服的学长。
　　太好了。学长记得用Mail联络的约定。
　　「.春学长。」
　　手肘靠着窗缘的学长转过来面向我:「未来，刚刚的合唱真的很精采喔。」
　　「欸嘿嘿。」我走近学长：「托学长的福。」
　　「能有这么大的声量，是每天练习的成果。最后会变成全校学生大合唱也是理所当然的事。」
　　「不光只是这样。最重要的还是因为学长、学长写的歌，把大家的心情都写进去了啊。」
　　「是吗？没这回事啦。」
　　一脸害羞的春学长望向窗外。
　　体育馆周围的樱花树下，花瓣翩翩飞舞。
　　「友梨她们刚刚在找学长，说没有在音乐教室。」
　　「真的？我才刚来，说不定是错过了。」
　　「还说要把第二颗钮扣高价卖出去。」「……真是一点都没变。」
　　笑着这么说的春学长，盯着自己制服上的第二颗钮扣一会，突然用手把钮扣扯了下来。
　　「这个。卖掉也没关系。」
　　学长以一种毫不矫揉造作的手势，把纽扣递给我。
　　这代表什么意思呢？是告别的印记吧？我把包包放在脚边，双手接过纽扣。
　　「我才不会卖掉。」
　　我紧紧握住手里的钮扣：「学长什么时候出发去德国？」
　　「明天早上。」
　　「这样啊……好远喔。」
　　「天空。」
　　「耶？」
　　春学长抬头望着窗外的天空：「我们会在同一片天空下紧紧相系，所以，如果你因为我不在而觉得寂寞的时候，就抬头看看天空吧。」
　　学长呢喃似的低语。
　　我露出一朵微笑：「是。其实我也有想请春学长看的东西。」
　　我打开脚边的书包，拿出透明档案夹。
　　「这个，是我写的合唱曲。」
　　说完，我把档案夹递出去，学长一脸惊讶的看着我：「未来，你……！」
　　「我努力的查了很多东西。虽然完全不懂乐理，有不懂的就去图书室借书、上网查，惠也帮了我很多，这是我第一次写出来的曲子。」
　　「可以让我看看吗？」
　　「当然。曲名是……『在音乐教室的每一天』。」
　　说完，我等待着春学长读谱。
　　只拉开了一半窗帘的音乐教室被朦胧的淡淡光芒包围着。
　　如果这是梦的世界，那么，即便时间停止在这一刻，也一定不是什么不可思议的事，我想。
　　没多久，春学长从乐谱里抬起头。
　　「未来，好厉害啊。」
　　我沉默以对。
　　「能感觉得到未来的温柔唷。很棒的一首歌，写得真好。」
　　我低着头：「骗人。」
　　「耶？」
　　「你是骗我的吧，这首曲子写得一点都不好。学长为什么这么说？为什么要对我那么好？」我顿了一下：「……为什么要去德国呢？」
　　「未来。」
　　我知道我说了蠢话。就算说出口也不能改变什么，而且，要是被春学长讨厌了的话该怎么
　　办？「真的是首很棒的曲子，特别是歌词。如果你觉得我在骗人，那现在就来唱唱看。」
　　耶？我呆了一下：「不要啦，好丢脸喔。」
　　就在我说话的时候，春学长哼着歌，确认音程：「好，开始啰。」
　　[[IMG,28cadbc9f8bed8be030da06c8c1248b9,800,1280,109058]]
　　「等、等一下啦！」
　　「三、四！」
　　春学长唱出美丽的男高音。
　　带着一点疑惑，我也开始配合着唱出声音。
　　虽然声部不足，只有我们两个人的声音。
　　这是我第一次写的歌。
　　搞得惠哑口无言，但我依然努力写下的这首歌。
　　倾注我所有心情，一遍一遍修改的……
　　眼泪扑簌簌的掉了下来。
　　但是，我想唱，我想唱完。
　　春学长跟我的歌声飘散在音乐教室里。
　　唱完这首歌以后，我们就要各自迈向不同的人生旅程。
　　能在最后跟春学长一起唱这首歌，真是太好了。
　　「——来，我们第一次碰面时，你说『找到了』。」
　　「耶？这个……」
　　真是超糗的回忆。刚入学的时候，我在校舍里迷了路，像是被钢琴声带领着似的打开了学长所在的音乐教室大门。
　　那时候，我想都没想的脱口而出。
　　「找到了」，我说。
　　「那时候，我想着『啊，被找到了』。」
　　「嗯嗯，原来是这样。」
　　「我那时候正因为写不出曲子而陷入低潮。不想被其他人发现，所以就逃开了。但是，既然被学妹发现了也没办法，就这样吧.，一这样想，心情反而好了起来。
　　」
　　「是真的吗？」
　　「被未来找到真是太好了。」
　　春学长露出了有点像恶作剧的笑容。
　　音乐教室被寂静所包围，时间所剩无几。
　　快要到时限了。
　　「春学长，我……」
　　这时候，从走廊传来熟悉的声音。
　　——什么嘛，刚刚不就看过音乐教室了吗？——但是，会在音乐教室的可能性一定很高！
　　——大概已经回家了吧——「糟了！」
　　虽然没做什么坏事，但目前是个怎么看都很容易被误解的状况。
　　「未来，这里。」
　　春学长拉着我的手，拉开卷在教室角落的遮光窗帘。
　　轻轻扯一下，窗帘就把我们两个人裹了进去。
　　我的唇，有一下没一下的擦过学长胸前第二颗钮扣的线头。
　　「果然不在这里——」
　　「刚刚就说啦。」
　　「你们几个在做什么呀？」
　　「啊，琉华学姐。请问学姐有看到春学长吗？」
　　「……没耶。」
　　「啊咧？这么说起来，为什么音乐教室的锁是开着的？」
　　「是我开的。」
　　「原来如此——那么，我们继续猎捕行动了。」
　　「路上小心。」
　　过了一会儿，谁都没有走进音乐教室。
　　被窗帘裹着，我跟春学长四目相对，不知谁先开始的，笑了起来。
　　从窗户可以看见满开的樱花。春风一吹，缤纷的落花翻飞，落到玻璃窗上。看见这片樱花颜色，总觉得心里满满的幸福。
　　好想一直这么下去。
　　「我……」
　　我慌慌张张的把差点说溜嘴的话吞了回去。
　　我想为春学长的梦想加油。
　　所以，非得给学长强而有力的动力不可。
　　「欸嘿嘿，应该可以出去了。这样感觉好害羞喔。」
　　「未来。」
　　就在要打开窗帘的时候，学长叫住我：「记着。不管我离开多久，这里永远都是我的故乡。只有这个是永远不会改变的。」
　　我被学长认真的眼神注视着。
　　「……是。」
　　只能点点头。
　　「别露出这种表情啊，又不是这辈子都见不到面了。我一年会回来一次，到时候你也要来让我看看唷。」
　　「是。」
　　「就算我去了德国，音滨合唱团还是不会改变的。加油喔，未来社长。我们的合唱团就交给你了。」
　　「我很期待」，学长这么说，「是」，我用几乎要消失了的声量回答。
　　「春学长。」我颤着喉咙，硬是挤出声音：「觉得寂寞的话，就唱这首歌吧。唱音乐教室……
　　唱我们故乡的这首歌。」
　　即使我们各自走上了不同的道路，这个能在音滨高中的音乐教室里相遇的奇迹。
　　我一辈子都不会忘记。「谢谢你，未来。」
　　这时候，在被窗帘区隔开来的世界里，只有我们两人。
　　恭喜毕业，还有，一路顺风。
　　我只想对你一个人这样说。
　　在落英缤纷中，春学长迈开脚步一路往前。
　　我一个人站在校舍门口，一直一直一直的看着春学长的背影。
　　不知道什么时候，琉华学姐来到我身边，温柔地说：「……这是初恋吧？」「是的」，我堂堂正正地回应。
　　人生当中的「别离」，就像夹在爱书中「书签」似的东西。
　　相遇与别离，离开的人与留下来的人，即使故事有所分歧，心里多少还是会留下痕迹。然后这份心情会在季节变换的时候、听音乐的时候、感觉到气氛的时候被
　　唤醒。
　　随著书页，想回到学生时代。而后，尽可能的代换并写下更美好的记忆。写进这样心情的曲子就是『樱之雨』。
　　与初音未来相遇时受到相当的冲击，透过网路，摸索着是否有能传达出去的事物当中，确立「初音是16岁的高中生季节且马上要进入春天，VOCALOID的角色们也
　　在这所学校里的前提下，以毕业为主题的话不知道怎么样？」的想法，一口气写了歌，然后投稿上传。投稿后，收到了很多想要合唱这首歌的回应，这波实际合
　　唱的热潮，也透过有志之士集结而成的『樱之雨企划』在日本全国各所学校间蔓延开来。每天晚上大家熬夜不睡辛苦的准备，但就像准备校庆园游会那样，是既
　　开心又宝贵的时间。
　　「春天接下来就是夏天了！」，因此,我写了『Fire◎Flower』投稿上传。接着，原本想写秋、冬，以及更多的「书签」，却因当时有各种困难而不得不打消念
　　头。弥补了我这份遗憾的，就是成为小说的这本作品，『樱之雨』。我高兴得几乎要跳起来，但我想，实际上只离开椅子5cm左右吧，经常这样。
　　想像的青春时代。在小说『樱之雨』当中，写进了许多关于未来梦想的记忆。
　　熟悉的VOCALOID角色们的日常学校生活次第开展。我想对道份新鲜感与亲切感，以及执笔的藤田老师笔下所投射出既有趣又聪敏的世界，致上最深的谢意。陷入
　　一种像在看自己青春时代的错觉里似的，书中的一情一景生动的浮现在眼前。春学长虽然名字跟我很像(笑)，但不仅是跟我完全相反的好角色，还融入了「我想
　　成为这样的人！」的理想。读这本书最困扰的事是会不小心笑出声来。主角以外的VOCALOID角色塑造也相当精采的关系，晚上在房间里，一个人会不小心放声大
　　笑。想吃芽依子老师一记侧踢的人，我想应该不少。
　　.平常我就会妄想着VOCALOID学校的种种偷笑，因此特别强调这部分，构想爆发的加入了很多设定。一起商讨的藤田老师、插画的优老师，以及I编辑，相当感谢
　　各位。再加上能够构筑起小说『樱之雨』的世界，都是托了大家携手协助的福，我才没有错过这个机会。真的，真的非常谢谢。
　　今年，也有许多学校演唱『樱之雨』。
　　化为片片花瓣，踏上旅途。
　　我衷心期盼，正拿着这本书的各位，能有更美好的回忆。