　　砰咚一声，我的头发出清脆的响声。
　　「——老师！」
　　我抱着痛得要死的头，向动手揍人的凶手抗议。
　　「请不要拿音叉打人的头啊！」
　　但芽依子老师只是凉凉的回我：
　　「这样可以同时达到『敲击』跟『发出声音』两个目的，不是很有效率吗？」
　　「真过分。」
　　「总而言之，」芽依子老师把音叉靠近我耳边：「这就是A音，莲的A音比较接近降A。好啦，再唱一次。」
　　老师再一次拿音叉往我头上敲。
　　我从腹部深处唱出A音。
　　「嗯——春，你觉得呢？」
　　「这个嘛，谁都多少会有点走音啦。」
　　虽然春学长帮我缓颊，但说实话，在音乐教室里，就我一个人站在众人面前，真的超丢脸。一想到自己一举一动全都逃不过大家的眼睛，就要冒出一身湿透衣服
　　
　　的大汗。
　　「所以啦，有绝对音感的只有你跟我。你要是不好好指导他们，是要怎么办啊？」
　　「对不起。」说完，春学长转而再次面向我。
　　「莲大概喉咙比较紧，试着降低喉结的位置发声看看？」
　　「是。」回答之后，我再次试着唱出A音。
　　「对，就是这样。记得唱歌时喉结位置不要拉这么高……其实一年级时不管怎么样，都会有点唱不准。」
　　「谢谢学长。」
　　即便春学长这样维护我，我还是觉得很丢脸。因为，这样就等于让大家看到我不成熟的一面了。
　　「好，莲追加仰卧起坐二十次。」
　　听到芽依子老师干脆的决定，我再度抗议。
　　「音感跟腹肌没有关系吧？」
　　「你很吵耶，实际上两者是有关连的。要是在比赛上走音，我可饶不了你。」
　　「但是我已经得做一百八十次仰卧起坐了……」
　　原本一天要做五遍、一遍二十次，总计一百次的仰卧起坐，进合唱团还不到四个月就增加了快一倍。
　　「如果你连这都办不到，合宿时会被操到死喔。」
　　「……不会吧。」我心里涌起不祥的预感，开口询问：「合宿是指大家一起到某个地方去集中训练吗？」
　　回答我的不是芽依子老师，而是周围的学长姐们。
　　「对对，就是那种训练内容超密集的移地训练。」
　　「很操唷——」
　　「超累的——」
　　「合宿是明天开始？」
　　「啊啊我不要啊——」
　　「大概会被埋起来吧？」
　　嗯？我开口问二年级的前辈。
　　「所谓的被埋起来，是指被丢到海里吗？」
　　「不，是山。」
　　——^命堪虑。
　　「就是这样。好，莲可以回去了。」
　　我像被踢出来似地回到原本的队伍里。
　　最近一直都像今天这样。
　　一年级新生里就我表现最差，这的确是我的错，但是在大家面前接受芽依子老师的指导时，我总会满脸涨红，觉得胃整个缩在一起。
　　等一下说不定会被铃取笑吧？我偷偷瞥了一下铃，发现她一脸认真的在乐谱上作笔记。明明入社时程度跟我差不多，但在音乐祭之后，铃的歌声越来越进步，总
　　
　　觉得被她抛得远远的。
　　——进入合唱团后，已过了三个月。
　　希望有一个全新开始，憧憬着学长姐们那为了共同目标全力奋斗的模样而入社的我，最近却连一点进步都没有。
　　而且因为常常挨骂，我对社团活动渐渐开始萌生退意，在大家面前被指正这件事也让我觉得很丢脸。
　　勤加练习总会有好结果，但我不知道为什么，总觉得只有自己因为实力不足而得拚命练习这件事很难堪。没有办法全心投入训练的结果又是被骂，完全陷入了恶
　　
　　性循环。
　　合唱，没有想像中有趣啊。
　　「好，从头再来一次。距离比赛只剩三个月，大家认真点！」
　　社员们大声喊「是」作为回应。
　　伴奏的钢琴声流泻，我们开口齐唱秋天合唱比赛的指定曲『直到永远』（注：动画「神隐少女」的主题曲,）。
　　芽依子老师飞快地作起笔记。
　　一定又会冒出一堆需要改进的地方吧？我一边这么想，一边照着春学长教我的方式，注意喉结的位置，然后唱出声音。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　每年七月底，音滨高中合唱团都会举办一次合宿旅行。像羽球社之类的体育性社团，通常不是去山上就是到海边进行强化训练；而我们则是每年固定去位于御里
　　
　　山山麓的「御里山青年之家」集训。
　　老实说，真的很不想跑到那么远的地方去练习。
　　御里山是有名的避暑胜地，在这么热的时期可以去凉凉的山里旅行，光以这点来说倒还算不错。可我才刚把自己的想法说出口，就听见未来学姐直接回了一句「
　　
　　我们的合宿没有这么轻松喔。」
　　这下更没力了。
　　一大早，我就在游览车下层的行李舱里，把大家递过来的旅行袋或行李箱一个接一个排好。
　　这是个非常考验体力的工作。
　　一年级的男生除了我，只剩六月入社的辉，所以一定是我们两个负责打杂。但辉丢下一句「我去抢窗边的座位！」后，就迅速地钻进游览车里了。
　　行李舱里密不通风，热得要死。
　　「呼、哈啊——大家的行李都在这里了吧。」
　　「辛苦啦。」春学长丢给我一罐饮料。
　　「啊，不好意思，饮料多少钱呢……？」
　　「不用了，你一个人这么努力，流了很多汗吧？来，大家上车啰。」
　　学长催促着大家上车。
　　大家上车后便各自挑选喜欢的位置坐下，我朝舒舒服服坐在靠窗位的辉踹了一脚，在他旁边的位置落座。
　　「干嘛？」
　　「这是我想说的话！竟然不来帮忙啊你！」
　　「我真的对搭游览车很没辙啦。」
　　辉紧皱着眉头，好像有点闹脾气。铃跟惠在我们后面的位置落座，结果一年级生全部坐在一起了。
　　「欸——」就在我沉浸在期待游览车发车的兴奋心情时，芽依子老师打开了麦克风开关：「美女导游我有几个注意事项宣布。车程大约三个小时，中间只会在休
　　
　　息区停一次。听好唷，因为我讨厌麻烦事，所以你们一路上不准吃东西，不准讲话，不准吐。就这样。」
　　噗地一声，老师关掉麦克风以后把它丢到座位上。
　　闻言，大家都发出「耶——？」的惨叫。
　　在游览车里不能说话，对高中生的我们来说根本是不可能的任务啊！
　　「我也有话想提醒大家。」未来学姐拿起麦克风：「我想容易晕车的人应该都有自备晕车药，但是如果忘记带的话请赶快告诉我。这边也准备了呕吐袋。还有，
　　
　　说话的时候请控制声量。」未来学姐放下麦克风，砰通一下坐到了春学长旁边。学姐的双马尾像是很愉快地摇了摇。
　　「未来学姐真的很周到耶，不愧是学姐！」辉感动的说。
　　「对啊。这次集训，应该会很好玩吧？」
　　虽然大家都说合宿很操，但我想，能跟大家一起出去，应该还是很开心的。
　　「是说你看，学姐坐在春学长旁边耶。啊啊——这两个人一定在交往啦，连座位都堂堂正正的坐隔壁。」
　　「耶？是因为未来学姐要辅佐春学长才一起坐的吧？」
　　「啥？你说这话是认真的吗？」
　　「什么意思啊？」
　　「没什么意思。所以你跟铃才一点进度都没有……」
　　「啥进度？」
　　刚刚讲的事跟铃有什么关系？正想这么说时，引擎发动了。
　　「我晕了。」辉呻吟。
　　「你也晕太快了吧！」
　　游览车出发了。窗外是早已经看惯的音滨町风景，车里已充满聊天的声音。果然连芽依子老师都放弃管我们了，什么话也没讲。
　　一开始还觉得辉说得太夸张，没想到他好像真的很容易晕车，吃了晕车药之后喊了声「我真的不行了！」，就软绵绵地往窗户那边倒。
　　我也睡一下吧。
　　「莲——」
　　叩。某个东西的边角直接往我头上敲。
　　「好痛！你搞什么啊！铃！」
　　我往后一看，映入眼帘的是pocky的盒子。
　　铃把已经开封的袋子递过来：「要吃吗？」
　　「好。」
　　「莲带了什么零食来啊？」
　　「……pocky跟香蕉。」
　　「那不就带一样？是说你干嘛带香蕉啊？」
　　「玲央学长说，为了补充体力，最好带点香蕉。」
　　「然后你就带了喔？你也太听话了吧？还我！给你Pocky真是浪费！」
　　「哪有教人还回去的啦？」
　　坐在铃旁边的惠噗哧笑了出来：「好好笑唷你们，真像夫妻拌嘴。」
　　「什么？」「哪里像！」
　　就在我们两个异口同声大叫的时候，传来芽依子老师「不准吵架！」的斥责声，还顺便飞过来一个鱿鱼丝的空包装袋。
　　「好啦，你们都坐下。」惠贼兮兮地笑着打圆场，我们只好坐回位置上。
　　椅子从后面被踹了一脚，外带传来「我怎么可能跟莲是夫妻啊——」的抱怨。「我才不会看上像你这样的暴力女呢！」才刚回嘴，后面又是更用力的一踢。
　　邻座的辉青着一张脸，用细如蚊蚋的声音说:「不要踢了——拜托不要摇椅子——」
　　游览车驶上高速公路后，进入了休息站。
　　因为芽依子老师睡死，所以由司机先生宣布休息二十分钟。
　　我跟辉一起下车深呼吸放松一下。太阳火辣辣的直射肌肤，从柏油路上传来的蒸气直接侵袭着我们。不过大概因为休息站四周是一片青绿的关系，即使这么热也
　　
　　不会让人感到不舒服。
　　大家纷纷往拥有多功能设施的平房建筑走去，兴奋得像到了目的地一样。建筑物的右边绘有大大的洗手间标示，左边则是一整排的自动贩卖机，再往里走应该就
　　
　　是土产专卖店了吧？我丢下躲进厕所里不出来的辉，自己一个人去土产店闲晃，在那里听见熟悉的声音。
　　「新撰组小队长，尾行俊太郎，参见！」
　　绑着双马尾的熟悉背影，拿着土产店贩售的木刀，对着玲央学长摆出攻击架势。
　　虽说出来就是要玩，但总觉得这样好像玩得太过火了点……？
　　「幕府的走狗！死在我的陆奥守吉行（注：江户时代工匠土佐吉行的作品，是坂本龙马的爱刀。）之下吧！」
　　玲央学长唰地一声拔出土产店的木刀。才想说玲央学长一定会趁势闹起来，结果还真的拔刀了。看见这一幕，不只是社员，连一般游客都不禁笑了出声。
　　「你们两个给我自制点！」
　　春学长一只手拎住未来学姐的后颈，另外一只手抓住玲央学长的头发，霍地一下把两人拉开。
　　「痛痛痛痛痛！」玲央学长吃痛。「会痛啊~~~社长~~~」
　　「呼啊——」被放下来的未来学姐乖乖道歉：「对不起。」
　　「真是的。」
　　春学长松开手。玲央学长一边喊痛一边摸头，另一边的未来学姐也踉踉跄跄。
　　「老实说，要负责照顾你们，我压力很大耶。」
　　「社长对不起。」
　　「抱歉，学长。」
　　「要互砍到别的地方去，其他人看见了也阻止一下吧。」
　　春学长的视线就着附近的团员扫了一圈。我跟学长眼神对上，总觉得学长在生气，就乖乖
　　撤退到土产店外。
　　走到自动贩卖机前面，看见惠一个人坐在长椅上，我出声招呼。
　　「惠，你一个人啊？」
　　「嗯，铃去轻食区排队买东西了。」
　　「原来如此，那我也买个果汁……」
　　看到惠摆在一旁的罐装矿泉水，这才想起自己也很渴，我到自动贩卖机前站定。到底该买百事可乐还是运动饮料？要不要帮晕车的辉也买一瓶？大概是见不得我
　　
　　这么犹豫不决，惠开口建议：「还是喝水吧？对喉咙好。」我照她的话买了矿泉水。结果惠一脸不可置信的说：
　　「……莲真的没什么决断力耶，马上就照别人的话行动。」
　　「你是怎么导出这个结论的？」
　　「因为啊，现在的莲不是因为过于不安，所以一切都依靠铃吗？」
　　「为什么会提到铃？」辉也是这样。
　　不管说什么都会扯到铃。
　　「你不是喜欢铃吗？」
　　惠突然这么断言。
　　「啥？」闻言，我拔高声音叫出来。
　　我喜欢铃？把铃当成恋爱的对象？「这个一看就知道了，你们都不太会藏呀。」
　　「耶？等、等一下，我不懂你的意思！」
　　惠在说什么？
　　不是这样的吧？心跳开始砰通砰通地加速。
　　怎么会这样？就像在大家面前被芽依子老师纠正时那样，觉得胃翻搅起来，脸颊也好烫虽然知道得讲点什么，但我脑袋里面一团混乱，挤不出半句话来。
　　我跟铃是青梅竹马，从幼稚园开始就玩在一起，像是姊弟一样。在把这个暴力女跟「喜欢或「女孩子」画上等号前，这是个大问题啊……！
　　惠继续对着嘴一张一阖的我说。
　　「铃是我重要的朋友，所以，对会成为她男朋友的人，我希望他能够更成熟。至少成长得像春学长那样的大人吧？」
　　闻言，我的胃翻搅得更加厉害，连冷汗都被逼了出来。「为、为什么还扯到春学长……」
　　「因为春学长既值得信赖，还富决策力、能带着大家往前走，而且人温柔又帅咩。」
　　「什、什么啊……」
　　想说的话全部堵在喉咙里，我低下了头。
　　首先，为什么我一定非得成为铃的男朋友不可？完全搞不懂惠的意思，况且，要我成为春学长那样的人也太强人所难。
　　「总之，真是辛苦呐。」
　　惠的嘴巴仍然没停下来。「青梅竹马听起来很不错啦，但实际上和毫无进展就是同义词——你倒是说说看，你打算到什么时候才要把这份心情转化成恋情呢？」
　　就说了在发展成恋情之前，要我用「女朋友」的眼光看待铃，实在是——。
　　「嗨。」
　　从背后传来早已经听惯的声音。
　　「啊，铃。」回应的是惠。
　　察觉到铃就站在背后，我心跳得更快了。
　　胃翻腾的感觉持续，甚至开始想吐。
　　怎么样都没有办法回头。
　　「什么？你们在讲什么？是说莲，你缩在这里干嘛？身体不舒服？」
　　「哎呀，莲没事吧？」
　　「晕车了？想吐？」
　　铃伸出手摸摸我的背。以前我只要身体不舒服，铃都会像这样摸摸我，所以现在就跟以前一样……应该要和以前一样的啊！
　　但现在被这样触摸，却只觉得非常不好意思。
　　「……不要碰我。」
　　意识到自己害羞的心情，我把铃的手挥开。
　　我的视线跟一脸惊讶的铃交会。胃从不舒服转为疼痛。
　　「莲？」
　　「你怎么了，莲？哇啊！脸好红喔！」
　　我也想知道我怎么了。为什么会变成这样？为什么心脏会跳得这么快？我一点头绪都没有。追根究柢起来，都是因为惠讲了奇怪的话——。
　　「怎么了？」
　　说话的是春学长。
　　刚刚的事情变成了小小的骚动，所以春学长跟未来学姐过来看看。
　　「啊，学长。」惠像松了一口气似的向学长报告：「莲好像不太舒服……」
　　「真的耶，脸好红喔。未来，有退热贴吗？」
　　「放在车上。」
　　「好，那我们回车上吧。莲，你还能走吗？」
　　我朝春学长点点头，往游览车的方向走。
　　终于可以离开现场，让我稍微觉得安心一点。虽然听见后方传来铃担心的询问，但我用一脸的不舒服当挡箭脾，什么话都没回。
　　开了空调的车里很凉爽，加上从未来学姐那里拿到的退热贴，发烫的脸终于一点一点地恢复正常。
　　因为刚刚的事件，总觉得回到原本的座位上只会更尴尬。「身体不舒服的话，我跟你换位子吧？」，春学长就这样把靠窗的位置让给我。能自然地做出这样举措
　　
　　的学长真的很帅，我只有羡慕的份。
　　社员们陆陆续续回到游览车上。因为不想被铃或惠讲什么，我决定躺在椅子上装睡，这时，就听到司机先生喊出发，车子也开始移动。
　　「冷气会太冷吗？」
　　未来学姐关心地问。学姐真的既温柔又可爱，会这样关心、照顾别人的才像是个女孩子。若是喜欢上这样的人，一点也不奇怪。
　　我突然想起刚刚铃的表情。突然被我挥开手，一定吓一跳吧……手，不知道痛不痛……？
　　「那个，我有种不好的预感。」
　　未来学姐小声的说。
　　「怎么了吗？」
　　「没听到玲央他们的声音啊……」
　　「耶？」
　　从位置上站起来往后一看，的确原本坐在后半车厢的学长们都不在座位上。更糟的是，现在游览车正准备要再次开上高速公路。
　　「学、学姐！糟糕！他们不在车上！」
　　「果、果然是这样……春学长！」
　　未来学姐开口喊春学长的时候，从后面传来一阵骚动。从车窗可以看到玲央学长他们拚命追着车子跑的模样。三年级的学长姐们把车窗打开，探出头去大喊，「
　　
　　快冲啊！」
　　不对吧！应该得先让司机停车啦！
　　咕地一声，车速开始趋缓，应该是司机先生注意到了这场骚动，准备停车。
　　车内一片嘈杂，连芽依子老师都醒了过来。确认目前的状况后，咚咚地踏着便鞋鞋尖。
　　「忘记点名了……」
　　春学长深深叹气，低下了头。
　　未来学姐、惠及其他女性社员们纷纷从座位上站起来，拚命维护学长。
　　「学长不要自责，刚刚真的一团混乱啦。」「学长还要照顾莲啊。」「对啊对啊。」「没有遵守时间回到车上，是玲央他们不对。」「把他们丢在那边也没关系
　　
　　啦。」
　　原来如此，受欢迎的男生即使犯了错，也还是受欢迎。
　　带着一点微酸的心情，我再次躺了下去。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　虽然春学长说我还可以多休息一会，但衡量过身体状况，发现大致还可以后，我依然选择走下游览车。刚刚胃为什么会翻搅成那样啊？车子在集训地点的专用停
　　
　　车场停妥，一下了车，首先映入眼帘的便是周围密密麻麻、茂盛且绿意盎然到惊人的林木。
　　沐浴在太阳底下的树木们积极地行着光合作用，连空气都跟音滨町的不一样，附近似乎还有湖泊，但从这边完全看不见。
　　我钻进游览车下层的行李舱，把大家的行李卸下来。
　　大概是担心我的身体，铃跟惠也来帮忙。
　　「莲，你要不要再去休息一下？」
　　「我已经没事了……刚刚真是抱歉。」我一边像接力赛似地把行李传交给铃，一边跟她道歉。
　　「真的！唉唷——身体不舒服要讲啊，刚刚真是吓我一跳耶！」
　　「对不起喔。」惠接话：「都是因为我说了奇怪的话。」
　　「什么？奇怪的话是什么？」「没、没什么啦！」
　　「……果然很奇怪。」
　　我们一个接着一个的把大家的行李从车上卸下来。
　　从变得空荡荡的行李舱里出来后，凉凉的山风吹来,感觉真的很舒服。
　　刚刚到底是怎么了呢？我根本不可能喜欢上铃啊。
　　一想到这里，我便远远瞄了一下铃的脸。
　　结果得到一句「干嘛盯着我看啦？」，还被她拿旅行袋直击后背。果然是个暴力女。
　　「好，全员到齐。」
　　这次有确实点名的春学长开始跟我们说明行程。
　　先在住宿地吃午饭，之后是慢跑。然后去有三角钢琴的练习室做肌耐力训练跟发声练习。基础训练结束后，就是秋季比赛指定曲的分部练习与共同练习。
　　「这里连三角钢琴都有啊？」铃甩着她的旅行袋问。
　　「等、等等！这样很危险！」我说。
　　「呼呼，」不知何故，未来学姐一脸骄傲：「不只这样，为了隔音，练习室还有整面的镜墙喔。」
　　「超棒——能够借到这样的地方来练习，总觉得音滨合唱团好厉害啊！」
　　听到铃感动的发言，旁边的琉华学姐淡淡的接话：
　　「嗯，因为会自动晋级到县大会啊。」
　　呃？『自动』是什么意思？此时，芽依子老师朝大家喊了声「出发啰！」。
　　我们便在没有什么整建过的道路上迈开步伐。
　　路宽虽可以容纳车辆通过，但因为路的两边长着高大茂密的杂草，还是让人觉得相当狭窄。后面传来「走慢一点！」的声音，回头一看，是摇摇晃晃追上来的玲
　　
　　央学长他们。这次的惩罚方式好像是低旋踢。
　　在石子路上走了一会后，突然视野变宽，眼前出现一栋高大的建筑物。
　　「超棒……」铃喊。
　　「好大……」我也一起赞叹出声。
　　「嘿嘿——」还有不知为什么超自满的未来学姐。
　　这大小大概有一整栋音滨高中校舍那么大？爬满常春藤的红砖外墙跟山景很合，经过修剪维护的草坪环绕在建筑物四周．宽敞得像是能踢五人足球。庭院里种着
　　
　　一株非常大的树木，石造的看板上刻着「御里山青年之家」几个字，看起来就像是个宽广豪华的民众活动中心。
　　这里应该是很有名的集训场地吧。从镶着落地玻璃的大厅里可以看见穿着制服的学生，应该是别间高中的人。
　　一走进建筑物，就有个人注意到我们而朝这边挥手。
　　莫非是谁的朋友？穿着西式制服的人走到春学长面前:「春，好久不见。」
　　「喔喔，浦西高中也来了？」
　　春学长微笑回应，但那个笑容看起来还满僵的。
　　「哎呀，能跟每年都勇夺第二名的音滨高中一起练习，我们真是感到无比光荣哪。」
　　在「第二名」上加重语气，穿西装的家伙话里带着满满针锋相对的味道。
　　「呜——」未来学姐在春学长旁边，小声发出不满的低吟。
　　「哈哈，浦西也很厉害呢。听说你们又招募新社员了？」
　　「对啊，请了专门的声乐老师来教以后，申请加入社团的人也越来越多。你们也加油啊。」哈、哈、哈。浦西高中的学生大笑着离开。
　　是怎样？「等等，那些家伙怎么回事？讲话真难听！」
　　看见铃气得头发几乎都要倒竖起来，春学长耸耸肩：
　　「那家伙就是这样，没办法。附带一提，他是社长。」
　　「春学长真的是大人耶。」
　　铃一脸感动的抬头望向学长。
　　「我也很生气，但他就是故意说给我们听的，回嘴也不是办法，还不如在音乐上还以颜色比较好。」
　　「嗯，我会加油！」铃说。
　　「我也是。」惠接话。
　　——是错觉吗？铃的眼睛好像在发亮。
　　不不，春学长对谁都很好，一定只是她擅自仰慕着学长吧。我为了要把奇怪的想像挥出脑海，开口询问：
　　「那些人的学校，很有名吗？」
　　回答我的，是琉华学姐。
　　「浦西是每年地区预赛的冠军。去年还在全国大赛中拿到特别奖。」
　　刚才高昂的情绪瞬间消失无踪，社员之间飘荡着低迷的气氛。
　　「声乐老师又怎样。」说话的，是芽依子老师。「这么依赖、狐假虎威，最后也只会变成像哆啦A梦里小夫那样的人啦。」
　　「先别管小夫了……」春学长苦笑，转向社员们喊话：「大家不要气馁。我们有我们的优点，好好把握，往前迈进吧。」
　　「没错。」未来学姐也充满活力的说：「唱出属于我们自己的歌声就可以了。」
　　「喂！玲央！音滨合唱团的特色是什么？」
　　芽依子老师面向玲央学长问。
　　「肌肉！？」
　　看见芽依子老师带着一脸「就是这样！没错」的表情满足点头后，大家再次陷入了低潮的氛围。
　　「未来。我们这样可以吗？」
　　友梨学姐环顾大家。
　　「嗯——算了，老师跟玲央真是好搭档呢！」
　　「要花多少钱才能请到声乐老师咧？」
　　「那对我们来说太遥远了……」
　　办完入住手续的芽依子老师，拉着红色的行李箱：「把行李放进房间之后去吃午饭，吃完早点开始练习。」
　　说完，就往走廊方向去了。
　　「耶？这边写从二楼开始才是客房耶。」
　　惠指着大厅挂着的告示牌，不可思议似的问。
　　「哪有那个钱啊？我们住的是团体房。」
　　芽依子老师打开走廊尽头数来第二间的房门。
　　是一个五坪左右的和室，棉被一床一床叠好放在里面。
　　男生女生各一间，两个房间格局大小差不多，空间只够大家挤着睡在一起。黄色的榻榻米上都起毛了，赤脚走在上面应该会很痛吧？
　　「好像工寮……」
　　听到辉这么说，芽依子老师生气似的抛下一句「不高兴就睡外面」，然后把行李箱丢进女生房里。
　　「停！」
　　听到芽依子老师的命令，钢琴跟合唱同时戛然而止。
　　喀咚一声，我的额头一阵剌痛。
　　我按住额头弯下身，看见脚边有支指挥棒在滚动。
　　「我刚说过了，莲，你要唱得更高一点，乐谱上不是写着High-D?」
　　「请不要丢指挥棒啦！」
　　在专门给合唱团或管乐社练习的隔音练习室里，我正面对着芽依子老师火力全开的指导。
　　的确我是一年级生里唱得最差的一个，但没想到居然会被这种东西砸啊！
　　我把指挥棒捡起来：「……万一丢到眼睛怎么办？」
　　「你以为我是谁？」
　　芽依子老师拿出新的指挥棒。
　　那旧的要如何处理？「我是知道老师拥有绝对音感……」
　　「我说的是瞄准的事。」
　　「瞄准是指？」
　　「会丢到眼睛的家伙根本就是外行人，真正内行的应该要一发就命中头部，上过我课的小鬼都知道喔。」
　　听到芽依子老师这么说，几位学长姐苦笑了起来。
　　未来学姐紧紧压住额头：
　　「我非常、非常的了解……」
　　「真的。」还有友梨学姐。
　　「未来，你额头的皮有变厚对不对？」
　　「唉唷——」未来学姐又羞又怒的娇嗔起来，稍微缓和了练习室里紧张的气氛。
　　「好了好了，请老师先把以前的工作放一边吧。」
　　听到春学长的话，老师从善如流的静了下来；但以前的工作到底是什么？
　　「莲，等一下跟我做一对一的练习。配合钢琴，好好把音程记起来。」
　　「是。对不起。」
　　「不用道歉，大家都是这样过来的。」
　　从后面传来「跟春学长一对一练习！」「手把手的教学啊！」「只有两个人！」一类、好像误会了什么的兴奋尖叫。
　　「只有两个人是有什么好讲的！」
　　我忍不住反驳，得到的是「啊啊——没听到没听到——」的回应。
　　「好了，再唱一次，然后休息十五分钟。」
　　芽依子老师这么宣布，大家有点疲倦地喊「好」。
　　午饭之后接着是慢跑、肌耐力训练、发声这样的激烈运动，好不容易熬到练唱，会累是一定的。已经傍晚了，练习不知道要持续到什么时候。这之后还有一对一
　　
　　的训练，会弄到几点呢？我把刚刚飞过来的指挥棒还给老师，芽依子老师接了过去，什么都没有说。这支指挥棒上头伤痕累累，像个身经百战的勇士；一想到这
　　
　　，我不由得又捂住了额头。
　　——是个不错的藏匿点耶。
　　趁着休息时间，我从厕所回来的路上看了一下集训所的环境，发现一扇里面没有点灯的拉门。原本以为上了锁，没想到简简单单的就打开了，于是我溜了进去。
　　这里好像是个茶水间，肚子饿的时候要是能到这里来泡泡面就太好啦！抱着这个念头，我开始确认饮水机是否能正常使用。
　　「找到了！」
　　就在这个时候，拉门被喀啦一声拉开，铃走了进来。
　　「耶？铃？」
　　「你在这里干嘛啊？大家都在等你耶！」
　　听到铃这么说，我从运动服口袋里拿出手表。「休息时间还没结束啊？」
　　「因为你没有回来，大家都很担心唷！真是个大笨蛋！」
　　铃的话让我有点神经断线：「干嘛啦？只是一下下没关系吧？」
　　「耶？难道是躲起来抽烟？」
　　这种一听就知道的误会，我却一点否定的意思都没有：「我已经戒掉了。」
　　明明根本没抽过烟，还是不由自主地说了谎。
　　「你是白痴吗？」铃突然像喷火一样炸开来。「难道莲也觉得抽烟那种坏事很帅？」
　　「呃？没这回事……」
　　「大家正在认真的练习，不要给大家惹麻烦！总之赶快回去！」
　　铃揪住我运动服下摆，拖着我走出茶水间。
　　「对、对不起。」
　　虽然道了歉，铃还是气鼓鼓的：「你最好再挨一记啦！直接命中头部！」
　　然后我果真如铃所说，吃了今天第二记的脑门攻击。
　　——配合钢琴的声音，从C音唱到E音。这种练习，是为了让身体记得男高音负责的音域。
　　广大的练习室里，有一块墙壁整面镶着镜子，看起来很适合练舞。而现在里面只有我、春学长与未来学姐三个人。
　　「嗯——」
　　钢琴停了下来，未来学姐小小的手放在我的额头上。
　　「不管怎么样，都还是觉得音会往下掉耶。把喉咙再稍微打开一点，维持正确姿势说不定会好一点？」
　　叩叽。
　　「未来，是不是有什么奇怪的声音？」
　　「对不起！莲你没事吧？」
　　「没、没事……」
　　脖子好痛。
　　但是，在其他社员都去餐厅吃饭的现在，两位学长姐还留下来陪我，我不该对他们有所抱怨。
　　「嗯，但我觉得已经进步很多了。」
　　春学长从放在钢琴旁边的袋子里，拿出一个像计算机的黑色机器。
　　「那是什么？」「调音器。」
　　「春学长好厉害，好像哆啦A梦喔。」
　　「啊哈哈，哆啦A梦啊。」
　　听见未来学姐的发言，春学长苦笑以对，然后开始操作机器。「唱A音试试看。」
　　闻言，我唱出A音。
　　「——合唱里A音的基准是440hlz,莲的声音果然比较低，就像未来说的，有种往下掉的感觉。」
　　被说往下掉，就像是小小的我从乐谱上的音符掉下来似的，只浮现出贫乏不足的印象。「对啊——」未来学姐在旁边点头。
　　「莲，稍微唱得高一点试试看？」
　　「稍微……高一点？」
　　「嗯，比你平常意识到的音准稍微高一点点。」
　　「不要忘记喉咙要开一点喔。」
　　听从学长姐的指示，我再次唱出声音。春学长一边操作调音器测我的音，一边点头。
　　「嗯！很好，差一点点了。」
　　「哈啊。」
　　「想唱出来的音跟实际唱出来的音往往有差，但自己很难察觉这一点。用调音器测试的话，就可以经由具体的数字了解这个差距。好，再唱一次。记得要比自己
　　
　　意识到的音准高。」
　　我脑中浮现出到刚刚为止不停从音符上掉下来的小小的我，一跃而起开始攀登音符的模样。往上、往上、爬上去。
　　「啊——唱太高啦！」
　　「莲你走音了——」
　　糟糕，爬过头……
　　两人在我面前笑个不停，真的好丢脸啊……
　　「但这个方向挺正确的，以后试着在发声之前靠近墙壁，让声音反射。这么做的话可以经由反射回来的声音，确认自己唱出来的音是什么。」
　　「我懂了，谢谢学长。」
　　「好，再唱一次，从第一个音开始。」
　　「好。」
　　「加油！要开始啰！」
　　结果，我们的练习一直到大家吃完晚饭都还没有结束。
　　春学长把调音器收起来，拿起包包。
　　「今天你们两个都辛苦了。」
　　「不，学长姐比较辛苦……」我嗫嚅着低下头：「对不起，都是因为我才害两位这么晚吃饭。」
　　「不要在意，我以前也曾经因为唱不好，让学长留下来陪我练习。」春学长一派轻松的说。
　　「耶？不会吧？」
　　「真的啦，真的。」学长用很肯定的语气说：「即使会弹钢琴，也不等于一定会唱合唱呀。」
　　「耶……」
　　好像真的是这样……
　　毕竟春学长也并非一开始就是社长嘛。
　　「然后啊，学长有去音乐大学上合唱的课程，吸收各方面的知识呢。」
　　「音乐大学？」
　　「对啊，春学长以考进音乐大学为目标唷！」
　　为什么反而是未来学姐一脸自满的发言咧？但是，我并不讨厌挺起胸膛这样讲的未来学姐。
　　这两人在一起的机会颇多，老实说很容易让人误会他们之间是不是有什么。
　　「不过，我对这里的餐点实在不抱什么期待。」
　　「……午饭也只有以腌渍物为主的几道菜而已。」
　　「嗯——」未来学姐无力呻吟：「去年也每天都是这样的菜色呢，玲央今年干脆带了整只火腿来的样子。」
　　「小菜好像都是凉拌豆腐或腌菜一类，到目前为止还没看过肉……」春学长也苦笑。
　　练习室里气氛一片和谐。「——铃有抱怨什么吗？」
　　春学长小小声的一句话，让我吓了一跳：「啊？」
　　「没有啦，总觉得那孩子很挑食。」
　　「哈哈：她的确是这样。」
　　春学长真是观察入微哪；我不由得这么想。
　　铃确实从小就喜恶分明。但是进了国中之后就没再说什么任性的话，在合唱团里也不是什么吃货型的角色，为什么学长会知道呢？因为是社长，所以时常关心大
　　
　　家的事吗？这样下去，铃或许会喜欢上春学长也说不定？清新、帅气、可以跟女孩子很自然的交谈，唱歌也很好听……会受到大家欢迎也是理所当然的。跟学长
　　
　　相比，我远远不及。
　　「学长。」
　　「嗯？」
　　「春学长觉得铃怎么样呢？」
　　一个没留心，我冲口而出。
　　在说什么啊我。不管春学长觉得铃怎么样，都跟我没有关系不是？不不，因为是青梅竹马，
　　多少还是有点关系？两位学长姐彼此互看一眼，用老人家坐在木头回廊上喝茶似的温和声音叹息：「哎呀——这就是青春啊。」
　　「真年轻呐。」
　　「什、什、什么啦！？」
　　两人眼睛里闪着微妙的光芒，点点头。
　　「未来，有人好像骑着偷来的摩托车跑了耶。」「窗户上的玻璃好像破了唷。」
　　「这不是普通的犯罪行为吗！」
　　看着慌慌张张的我，春学长笑着说:「不用担心。因为我是社长，所以不会跟社员交往。」
　　「真的？」
　　为什么是未来学姐这样问？「真的啊。好了，去吃饭。」
　　听见学长的话以后，我们便鱼贯步出练习室。
　　我跟在学长姐身后，走在集训所的走廊上。
　　看着春学长的背影，我不禁对自己刚才的问题感到后悔。
　　比起被揶揄，自己不经大脑的发言更让我心情沉重，胃又开始翻腾起来。
　　练习到现在，正常应该要饥肠辘辘了才是，我却连一点儿胃口也没有。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　不行了。脚已经僵硬得跟棍子一样，连走路都像灌了铅般地沉重。
　　连运动系社团都不会在晚餐之后慢跑吧？终于回到团体房，砰通一声倒下，脸被起毛的榻榻米剌得好痛。
　　芽依子老师似乎是对浦西高中自豪有声乐老师这件事感到不满，「我会用我的方式带他们去甲子园的！（注：位于日本兵库县的棒球场，因为是每年春、夏两季
　　
　　全国高中棒球联赘的指定球场,甲子园已经几乎是全国高中棒球联赛的代名词.文中的去甲子园意即参加全国棒球联赛）」她如此呛声完后，便紧急追加了晚上的
　　
　　慢跑训练，社员们连纠正老师我们的目标不是甲子园，而是全国合唱大赛的勇气都没有。
　　「尸横遍野」这个词，或许就是在形容大家现在这副样子？
　　死尸一样的社员们在榻榻米上倒满地，心情上像是已经在这里度过了一周，但其实连第一天都还没结束，真的是很操的移地训练。
　　「大家不去洗澡的话，会变酸发酵喔。」
　　春学长站着环顾地上的尸体们。
　　「干脆酿了我……」辉躺在地板上呻吟着。
　　虽然周围响起其他的哀号声，但的确不该就这样就寝。
　　我们追着春学长去浴室，在走廊上发出叽叽的脚步声。
　　到了目的地，映入眼帘的便是一对布制门帘，上头有着漂亮的毛笔字，分别写着男用、女用。
　　跟女生们告别，钻进门帘后，就看到冒着热气像大众澡堂似的洗澡间。
　　「喔！感觉不错。」春学长兴致勃勃地说。
　　大概是我们晚餐后还去慢跑，拖到现在才洗澡的缘故，附近完全没有看到其他客人的身影。「不就只是个旧澡堂吗？」
　　「这种怀旧的气氛不错啊。哇啊，还真的有KERORIN的水盆咧。(注：内外药品股份有限公司在昭和38年(1963年，相当于民国52年)，为了宣传公司生产的止痛药
　　
　　所制造的塑胶水盆。一开始是白色，后来改为黄色，关东、关西贩售的水盆尺寸也不同。因为坚固、耐用又卫生，广泛的被日本的公共浴室、澡堂所使。现在一
　　
　　年还能斋出四、五万个。)」
　　我们一边聊天，一边把脱下来的衣服放进置物篮。
　　墙壁磁砖上不知道是不是为了配合气氛，还故意画着整座富士山。
　　我把身体洗干净之后泡进浴池里，刚开始觉得手脚都快麻痹，但这些疲劳过了一会后也渐渐随着热水溶解消散。
　　不仅是第一次这么累，也是第一次觉得泡澡这么舒服。
　　「——学长。」
　　「嗯？」
　　我开口问坐在我身边头顶着毛巾的春学长。
　　「为什么音滨高中合唱团有这么多的慢跑训练呢？」
　　「为什么啊……」
　　在热水氤氲之中，微微眯起眼、看起来很舒服的学长在短暂沉默之后，问我：「莲觉得普通的合唱团比较好？」
　　「老实说，我是到这里来之后才开始这么想的。」
　　「我一年级的时候，曾经在集训第二天逃出去。」
　　春学长淡淡地说出惊人的过往。
　　「逃出去？」
　　「对。但是这里要开车才能到，就算想要搭便车，也完全没有车子经过……最后还是回来了。」
　　「要是电车有经过这里的话我也要逃。」
　　「什么？在聊逃走的话题吗？」
　　接话的是进来泡澡、跟我同样是一年级的辉。
　　「不是啦，是春学长……」
　　「总之，没有体验过痛苦，就无法感动人心啊。」
　　「的确是啦……」我说。
　　「请告诉我逃出去的路线！」辉追问。
　　「喂——」芽依子老师的声音从女生浴室那边传来：「那边有多的肥皂吗？」
　　回话喊「有……」的是正在洗澡的岳学长。
　　另一边传来「丢过来丢过来」的声音，学长砰通一声把肥皂丢过去，从女生浴室那边传来铃喊「好痛！」的抱怨。
　　春学长朝隔壁的女生浴室喊。
　　「芽依子老师！请告诉我们，我们合唱团的目标是什么！」
　　「啊！？」响亮的声音传了过来。
　　「让听的人开心，我们也快乐，对不对！」
　　大声跟老师喊完「谢啦」的春学长，重新面向我们这边。
　　「如果自己不快乐，是无法让人开心的。所以人啊，是让人觉得开心、自己也会感到快乐的生物。不觉得这种感觉很棒吗？」
　　「嗯——」我沉吟。
　　「有点。」辉回答。
　　即使听到我们两个没礼貌的回答，春学长也没生气。
　　「你们也算很能撑，要是一般人大概早就逃跑了。」
　　我们沉默地低下头。
　　过了不久，芽依子老师的声音又再一次传了过来，「你们在聊啥？难道是青春的烦恼？」
　　「是啊！」春学长回喊。
　　「烦恼吧尽量烦恼吧！附带一提，琉华的胸部超美的唷！」
　　「您在说什么啊老师听见琉华学姐焦急的声音，春学长回话：
　　「这种烦恼请不要说出来啊！」
　　我跟辉两人四目相接了一会，然后再次低下了头。
　　从浴池出来，在更衣处擦干身体时，总觉得自己听懂春学长话里的意思了。虽然想逃跑的心情并没有改变，但会希望自己更加油一点。春学长应该也是抱着这种
　　
　　心情，在社团里持续努力，最终成为社长的。
　　是说，还没有见到玲央学长来洗澡，他该不会打算满身大汗的睡觉吧？突然，隔壁传来女孩子们的尖叫声。
　　是那种正深陷巨大危机中的哀号，在山里遇到熊大概都不会喊出这种声音。其中，也包括铃的尖叫声。
　　我反射性的冲到外面。
　　跑到走廊时，刚好看见玲央学长从女生浴室被打出来的一幕。
　　卷着门帘，头直接撞上墙壁，然后慢慢往下滑，墙壁上还留下像是鼻血的一道红线。
　　什么啊。
　　如果提到合宿时经常发生的事，走错浴室应该也算是其中之一？从女生浴室里传来去死啦、超烂的一类咒骂声。玲央学长只能发出「……我只是不小心走错H——
　　
　　」之类的呻吟。
　　不过，用毛笔写的男用、女用，的确是有点难辨认。
　　我转身想回男生浴室的更衣处，无意间却跟女社员们对上了眼。
　　怎么会这样？
　　对了，因为门帘被玲央学长扯掉，所以从大开的入口处，女生浴室更衣间内部根本一览无遗！
　　女孩们再次发出尖叫。但这是不可抗力，并非故意的啊！要是因此被铃讨厌的话该怎么办……
　　我闭上眼睛，立刻奔逃回男生浴室。
　　心脏噗通噗通地狂跳。
　　春学长在旁边「这种事常有呐」的笑着揶揄。
　　——虽然当时马上就闭起眼睛，没有看得很清楚，但铃的小裤裤应该是凯蒂猫的花样。
　　还是快逃吧。
　　我迅速换好衣服，瞥了一下还倒在地上的玲央学长后，全力往男生房间跑。
　　调整呼吸。很好，没有流鼻血。
　　虽然想盖上棉被早早入睡，但如果留在这里被女生们发现的话，说不定会跟玲央学长一起被吊起来。
　　我悄悄地从房间溜出，往大厅去。
　　大厅的自动贩卖机前放着给住客稍事休息的桌椅。我一边喝着运动饮料，一边等大家消气。还真是个天上掉下来的无妄之灾。
　　「啊，竟然在这里。」
　　「呜啊！」咚一声。「好痛！」
　　我被穿着短袖睡衣的铃吓到，膝盖狠狠撞上桌子。
　　铃一脸「你到底在干嘛？」的愕然表情。
　　真是有够逊。但是铃穿睡衣的模样，我已经好几年没见过了。她应该才刚洗完澡，头发还湿湿的贴在额头上，从领口还能瞥见雪白的肌肤。
　　我不假思索地别开眼睛：「你怎么会来？」
　　「不管什么理由都好，」铃把铜板丢进贩卖机，一脸不怀好意的笑了：「总之绝对不是为了逮捕犯人而来的。」
　　空咚，饮料罐掉落的声音一整个不吉利。
　　「骗人的吧？」
　　「骗你的啊。」
　　嘴里说着「真是个笨蛋」的铃，在我旁边的位置落座：
　　「刚刚的事，大家都知道你不是故意的啦。真是个胆小鬼耶你。」
　　「原来是这样……」
　　「那个，你刚刚没有偷看到我吧？」
　　「没有没有。」
　　要是老实说「穿凯蒂猫内裤，真像个小孩子」，一定会惹铃生气的，还是说谎安全。
　　铃打开运动饮料，咕嘟咕嘟的喝起来。
　　「呼哈——累死了。」铃呻吟似地叹息。
　　「真像个大叔……」
　　「怎样啦。」铃斜睨我一眼：「总比像你这样的小鬼好。」
　　「我才不是小鬼！」
　　「惹老师生气、跷课、还跑到女生浴室偷看的家伙，不是小鬼是什么？」
　　「就说了我不是故意的！」
　　「反正你一定觉得我的凯蒂猫内裤很幼稚吧。」
　　「我才没这样想！」
　　很好，漏馅了。
　　铃一边说「算了」，一边站到我面前：
　　「被你看到我的小裤裤就算了。但练习时拜托你更认真点，至少别给大家惹麻烦啊。」铃如此告诫我。
　　被铃这么一说，我突然觉得这样的自己实在有够丢脸。
　　「对不起。」
　　「不用跟我道歉啦。」
　　铃丢下这样一句话后就回房去了。
　　留下独自在原地叹气的我。
　　今天实在倒楣透顶。在车上身体出状况，惹老师生气，还不小心偷看到女生浴室，甚至被铃看轻。
　　明明以前不管铃说什么我都无所谓的，但今天真的非常、非常沮丧。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　我站在像学校洗手台一样让大家共用的洗脸台前，把牙膏挤到牙刷上。
　　一边刷牙一边思考，该怎么从严格的训练中努力活下去。
　　从眼前的横长形窗户向外望，可以看见沾着清晨露水、闪闪发光的草地。据说这个集训地最有名的景点就是湖泊，但从窗户这边完全看不到。
　　……不过听说今天好像要绕着湖慢跑，那看了心情反而会郁闷，不看也罢。
　　「早安。」
　　揉着惺忪的眼睛，铃慢慢晃到我旁边。
　　「遭俺拎。」
　　「你在讲什么啊？」
　　我漱漱口，把嘴里的水吐出来。
　　「……早安，铃。」
　　「昨天玲央学长足足被罚跪到熄灯休息前，怎么想都觉得你赚到了。」
　　「哪有？你的裸体我幼稚园就看过了吧？」
　　「你连琉华学姐的美胸都看到了耶。」
　　「并没有！」
　　铃完全无视我的抗议，打开携带式牙刷组的盖子：
　　「啊啊——今天也要跑步啊。」
　　嘴里这么碎念，但铃的侧脸看起来却是跃跃欲试。
　　「你怎么好像很期待的样子？身体有没有问题？」
　　「身体啊，全身酸痛喔。」铃转过头，跟我四目相交。「莲觉得这次的<口宿旅行不开心？」「嗯，该怎么讲……」
　　我犹豫了一下，怎么回答比较好呢？应该要说「这次的训练很充实」吧？「……真是的。春学长不是说过？合唱没有敌人，我们要开开心心的跟大家一起唱歌。
　　
　　」
　　「是啊，的确是这样。」
　　「当然，基础训练相当辛苦啦。」
　　——铃真了不起，我不由得这么想。
　　我开始讨厌起不想认真练习合唱的自己。
　　最丢脸的就是没有全力以赴的我。
　　心里虽然不想承认，但不正视这一点的话就绝对无法进步。
　　嘎叽嘎叽开始刷起牙的铃，一双眼睛晨露似地闪烁着水溜溜的光泽，意识到这一点时，我的胃又开始不舒服，迅速调开视线。
　　无法直视铃的脸。脸颊好烫，胸口像是被什么东西搔抓似的，一颗心既焦急又慌乱。
　　应、应该不可能吧？我难道……真的喜欢上这家伙了？不，那一定是我对铃的敬佩之心。铃跟我不一样，她一直都认真练习，连吃重的基础训练都从不逃避，努
　　
　　力克服。她全心投入合唱的模样，对幼稚的我而言只觉得耀眼。
　　没错，一定是这样。
　　话说回来，今天的早餐不知道会是什么？只有饭可以续，我决定在不会吐出来的前提下多吃一点，然后也好好做基础练习。
　　晨光反射在湖面上，从斜下方传来了太阳的热气。
　　御里山湖泊周边已经被整建成慢跑区。预计要跑整整五圈，大家都用各自的步调向前跑着。昨天我们原本是绕着集训所四周跑，大概是因为那附近夜路危险，加
　　
　　上为了要有足够空间让大家一起行动才改成这样。芽依子老师居然会思考过后才下指令，真令人意外。
　　「追上啰。」
　　本来落在我后头的铃，跑到了我旁边。
　　「冲那么快，等下你就没力了。」
　　「莲才是咧。」铃稍微调整自己的呼吸：「吃那么多，你没问题吧？」
　　「还可以。」
　　「听说明天有烟火大会耶！」
　　「嗯嗯，刚刚老师说了。如果练习的成效不错，说不定可以去看。」
　　「要是可以去就太棒啦……」
　　铃眺望着湖面，一脸期待的说。跟铃在一起，连我都变得很愉快。
　　好想早点追上铃。我也想看看铃正在看的世界。
　　「呐，铃。」
　　「干嘛？」
　　「我会努力练习的。」
　　「噗。」铃笑出声音：「那是一定要的啊！这种事情不要用这么认真的脸宣布好吗！」
　　「话是没错。但是，如果我在高中这段期间改变了的话呢？」
　　「啊？」
　　为了不跟一脸疑惑反问的铃对上眼，我一边低头一边说。「如果我变得不再像现在的我，你还会不会一如既往的跟我做朋友？」
　　「不懂你的意思啦！」
　　铃笑着回答我。「莲就是莲啊！你到底在讲什么啦，你也不想想，我们都当这么多年的朋友了耶。」
　　碰碰！铃大力地拍我的背。
　　因为被拍到咳嗽而减缓了跑步速度的我，对着铃的背影喊了出声，「对、对啦，不会改变吧。」
　　「不会改变啊！但你要加油练习喔！」
　　我一直都在铃身边。但是，如果我喜欢上铃，大概就没有办法像过去至今这样贴近她的世界，说不定会变得像另外一个人。虽然知道这样或许会很寂寞，但心里
　　
　　的某个角落却小小的期盼着。
　　我想知道更多铃的事。
　　不再觉得害羞的我加快速度。追过铃的时候，从背后传来「给我等一下……——」的喊停声。
　　我没有理会，全力往前跑。
　　穿透T恤吹来的风，好舒服。洒落在湖面上的阳光，好耀眼。
　　我决定要超越过去那个躲在铃身边、只会听话的自己，全力向前迈进。
　　从树叶空隙中洒落的阳光，照得四处都一片亮晃晃。
　　慢跑之后，我们在集训所庭院里的大树下练习。
　　「好热躲到树荫下的铃发起牢骚：「为什么要在外面练唱啊？」
　　「因为浦西高中的学生正在使用练习室。」春学长一边把CD放进收录音机一边说。
　　「那个大少爷真讨厌！」
　　「顺序就是顺序，而且在外面练唱也还挺舒服。」
　　「对呀。」塯华学姐表示赞同：「因为如果在室内练习，声音会比真正的音量还大，为了不让自己过于自信，偶尔拉到外面练习是必要的。」
　　「等一下还有跟浦西高中的共同训练，好好唱出声音喔！」
　　听到芽依子老师如此宣布，社员们都发出了「耶——?」的惊讶声。
　　春学长看着在树荫下集合的我们，说：「——好，今天我想让各声部推派一人出来，也就是以四个人来唱的方式练习。」
　　「各声部各一个人？」
　　听到惠的询问，春学长像叮嘱般的回答：「对。合唱时人多半会抱着『困难处有其他人可以帮唱，打混过去也无所谓』的想法，这是不行的。自己所属声部的部
　　
　　分，一定要全部都唱得出来才可以。」
　　总觉得我又会被指责，心脏砰砰的跳。
　　因为，我的确有靠着男高音部的学长会唱就打混过去的部分。
　　「赶快从头到尾练习一遍吧。有没有想要第一个唱的？」
　　「那么，女高音部由我来！」
　　铃气势满满的举手。
　　「喔！真感动。不过大家会照顺序轮流，所以谁都逃不了唷。」
　　铃离开队伍往前，站到春学长旁边。
　　总觉得铃进了合唱团之后，个性越来越积极、正向，不仅不论何时都能开心的唱歌，听见铃歌声的人，心情也会变得愉快。
　　我想在她身边唱歌；抱着这个想法，我小心翼翼地举起手。
　　「这样的话，男高音部就我先。」
　　我一站到铃的身边，她就叩地一声撞撞我的手肘。
　　「别扯我后腿喔。」
　　「这是我的台词才对。」
　　一如往常的随口就拌起嘴来。
　　然后女低音部分由友梨学姐、男低音部分由岳学长负责。
　　春学长按下播音键，钢琴伴奏声开始流泄。
　　我的声音与铃、以及学长姐的歌声相互交错，飘荡交错在御里山间令人感觉舒适凉爽的风里。
　　合唱结束后，芽依子老师赞许似的点点头。
　　「莲，你已经抓得到音准了耶。」
　　「都是托春学长的福。」
　　说不定是在慢跑之后，我有按照学长所说的方式，用集训所的墙壁确认音程才会唱准的。但春学长摇摇头：「不，这是莲自己的力量。我只是从背后推了你一把
　　
　　而已。」
　　「只有莲有特训，不公平！」
　　同属男高音部的辉朝我撞了一下。
　　是怎样？「我也想请学长帮我一对一训练！」
　　「啊，我也想我也想！」友梨学姐举手：「我想跟春学长做『很超过的』一对一练习！」
　　「我并不会『很超过』。」果然是春学长，开口纠正了，「那是芽依子老师的领域才对。」「干嘛扯到我。」
　　大家的脸上都浮现笑意。
　　「真是的。」但是，老师没有多说什么：「快点快点，继续四人练习。」
　　「不好意思。那么你们四位先回队伍里，各声部请再派一个人出来。」砰地一声，春学长拍拍我的背。
　　抱着认真练习终会得到肯定的愉快心情，我笑着回到队伍里。
　　「你在偷笑什么？」
　　「吵死了，那是我的自由吧？」
　　「真要说起来，莲的声音还有很大的进步空间唷。」「知道啦。」
　　跟铃像以前一、样拌嘴的同时，我有一种终于跟铃站在同一条起跑线上的感觉。
　　练习后，浦西高中的社长跟春学长讨论，让两校在彼此面前演唱合唱大赛的参赛歌曲。
　　「观摩其他学校的演唱,是最棒的剌激喔。」春学长如是说，事实也的确是这样。
　　先开唱的浦西高中有着相当稳定的音量。
　　很美的歌声。不仅音程准确，每一句歌词也都唱出了丰富的感情。
　　能够唱到这个地步一定是经过相当的练习，才能让每一位社员都达到这样的水准。
　　他们大约有五十人一起合唱时，那声音的厚度和我们完全不同，果然名不虚传。而且，令人印象深刻。
　　最后一个音结束时，我们也顾不得浦西高中是合唱大赛上的对手，对他们报以热烈的掌声。「不愧是浦西。各位的音程相当完美，声音也很响亮。」
　　听到春学长的感想，浦西高中的社长以他一贯讨人厌的态度回应：「还好啦，正因为我们浦西是全国大赛常客，所以才能表现的这么突出呀。」
　　「什么跟什么啊？」春学长丢下这句话，转过来面对我们：「那么，接下来就轮到我们了，大家把练习的成果秀给他们看看。」
　　我们站了起来，跟浦西高中的学生交换，在钢琴前整队。
　　伴随着钢琴伴奏，大家的歌声流泻在练习室里。
　　我的声音与春学长、铃、以及大家的声音层层堆叠．重合在一起。
　　虽然不如浦西高中那样完美，但我们唱出了专属于音滨高中、我们的感情。
　　像是相互了解后，小心翼翼地踏出崭新一步的瞬间般，彼此个性交会融合后的合唱。
　　我不知何故，想起了练习室里的大镜子。镜子里映照出来的大家的模样。
　　团员们既认真又带着微笑高歌的表情。
　　——忽然间，我也「认真的」想跟大家一起好好唱歌。
　　歌声像是包住自己似地流转，身体也随着音乐摆动。
　　我突然想起芽依子老师说的话。
　　——让听的人开心，自己也愉快，对吧！
　　啊啊，是的，就是这样。音乐是这么、这么快乐的事。这份心情一定能够传达给听众们。因为跟大家在一起很开心。
　　我瞥了一下女高音部的铃。看见她比练习时更加认真而耀眼的表情，胸口不禁一热。
　　最后的余音结束在浦西高中回报给我们的掌声里。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　「我穿运动服就好了。」
　　「不行！要去看烟火怎么能不穿浴衣！」铃把浴衣往我身上推：「我好不容易才找到一样的花色耶。」
　　「都高中生了，还要穿一样的……？」
　　「有什么不满吗？」
　　「没、没有。」
　　——这家伙是看穿我的心情，才特别这么做的吧。
　　我们在集训所的概台前面挑选出租浴衣。
　　移地训练的最后一晚，我们得到芽依子老师的许可，可以去湖边参加烟火大会。虽然租一套浴衣要价四千日币，还是有一半左右的团员掏钱承租。
　　「呀啊——」友梨学姐开心的喊：「这个金鱼包包好可爱唷！」「友梨你不是都只爱选那种很难搭配的花色吗？」
　　听见玲央学长泼冷水似的发言后，友梨学姐用一脸「你在讲什么啊」的表情斜睨着学长。
　　「好，不然这个就给惠用。」「耶？我？」
　　「很适合不是？你的浴衣也是金鱼图案，跟包包很搭。」「大家！」春学长叫我们：「换好衣服后，在大厅集合喔。」
　　团员们都兴奋的回喊「好」。
　　一想像起铃穿浴衣的模样，我的胃又揪紧发疼了。
　　四周已经微暗，天空还留着一点点夕阳的尾巴。
　　我们从集训地出发，前往举行烟火大会的湖边。
　　趁着走路的时候眺望湖的方向，湖边的草地上已经聚集了一群像是来集训的高中生，非常热闹。
　　「你们就随意看看，随意回去啊。」
　　对练习以外的事一概不太在意的芽依子老师，一边交代一边打开罐装啤酒。
　　「我们再走近一点如何？」
　　玲央学长提议。于是我们往湖的方向再靠近了些。
　　湖边有像堤防一样的建筑，我们就在充当楼梯的坡面上坐了下来。耳边传来的是波浪沙沙作响声。
　　「好像还没开始耶。」
　　铃坐在我旁边。以这家伙从浴衣露出来的肌肤判断，她好像有点晒黑了。「国小六年级的时候，我跟铃也一起去过烟火大会。」
　　「呜哇好怀念。那次我还迷路了对吧？」
　　「为了找你，真是累死我了。」
　　「多亏了你的嗅觉，我才能得救嘛。」
　　「又把人讲得像狗……」
　　铃大概把我当成宠物犬一样的存在吧。不，这家伙绝对是这样想的。
　　「……说的也是，我不像春学长那样，是个值得信赖的男人。」
　　「啥？」
　　「铃觉得像春学长那样的人比较好吗？」我冲口而出。
　　在讲什么啊我？这样跟闹别扭有什么两样？「啊？你到底在讲什么？」
　　「我怎么了？」坐在斜坡下段的春学长，转过头来问我。
　　我挥挥双手：「啊，没什么，对不起。」
　　是啊，春学长是不会超过社员应有的界线的。总觉得我在各个方面、连像男人的器量这一点上都输了。
　　「莲真是笨蛋。」
　　「干嘛啦。」
　　「真的是笨蛋。」
　　「对不起喔。」
　　气氛变得超僵，我们陷入沉默。怎么会变成这样？铃站了起来：「我要去那边买果汁。」
　　我跟着站起来想一起去，却被铃阻止了。
　　「自动贩卖机很远，你一个人很危险啦。」
　　「不准跟。」
　　「铃——」，我抓着她的手腕，却被她三两下拍开。
　　「不准跟！」
　　被怒气冲冲的铃震慑住，我乖乖退开一步。
　　铃穿过草地往另外一边走去。再不追上去就来不及了。
　　「喂！莲，」芽依子老师睨了我一眼：「我虽然不太清楚你们之间到底发生了啥事，但要是给我惹出什么麻烦来，我会把你埋了唷。」
　　我追着铃冲出去。四周已经开始变暗了。
　　我沿着慢跑区域往集训地方向追，看见铃的背影。
　　「铃。」
　　我开口喊她。铃虽然停了下来，但接下来要讲什么我却一点头绪都没有。
　　正当我走到铃身边，想开口说点啥的时候——铃的身影被黄光照亮，同时，听见巨大的烟火声响。
　　我们一起回头，刚好看见大朵大朵的烟火消失在夜空中。
　　光点慢慢消散，在完全消失之前，下一个烟火紧接着在天空绽放。
　　转头，发现不知何时铃也往我这边看，似乎在等我发言。
　　红、粉红、黄，铃映照着各色烟火的眼睛，比任何时候都闪亮。
　　「铃，抱歉。」
　　「……莲真是笨蛋。」
　　「嗯。」
　　铃轻声地再骂了我一声笨蛋后便低下头。
　　从我这边的角度可以清楚地看见她头上漂亮的发旋。
　　怎么会这样？我从来没有见过铃这个模样。
　　对了，我想起以前铃迷路那一次，终于在蜜柑田里找到她的时候，她也是这样低着头，低着头流阪泪。
　　「铃，哪。」
　　我朝她伸出手。
　　「……干嘛？」
　　「你又迷路了对吧？」
　　「耶？」
　　「因、因为要找你很辛苦，所以……」
　　我把手再往铃那边靠近了一点。
　　「噗。」
　　笑出声的铃，用「你在说什么啊」的表情抬头起头，回握我的手：「没问题的，莲的鼻子很灵啊。」
　　我们两人手牵着手，一起欣赏天边灿烂的烟火。
　　[[IMG,c9183183ddc92276cf922d48fcae08a7,800,1280,74895]]
　　虽然小时候我们也这样牵过手，但现在再次握铃的手时，还是觉得她不愧是女孩子，肌肤触感好柔好软。
　　我们可以像这样在一起到什么时候呢？或许，从我发现自己的心情时开始，就没有犹豫的余地了也说不定。
　　「铃。」
　　「嗯？」
　　「我……」
　　
　　我这边吞吞吐吐的讲不出话，铃那边也沉默以对，只有烟火炸开的声音在两人之间回响着。望着铃被烟火照亮的侧脸，心里倏地涌起股想要一直陪在她身边的念
　　
　　头。
　　承认吧。
　　我喜欢铃。
　　「希望你等我。」
　　「等什么？」
　　「有一天，我一定会长成像天上烟火那样成熟的大人，到那一天为止，希望你等我。」最后还是说了。
　　已经，没有办法回头。
　　意识到我们的手还是互相紧握着。铃，现在是什么心情呢——?此时，手机铃声响起。
　　「呜啊！」
　　怎么会在这个时候响起来？我把手机拿出来，结果差点掉到地上，连忙慌慌张张的捞住。好不容易看到手机荧幕，是春学长打来的。
　　「喂？」
　　『啊，莲？你在忙？』
　　「没有那个……呃，还好啦。」
　　『抱歉抱歉。你现在跟铃在一起？』
　　「是，她跟我在一起。」
　　『很好。你们要一起行动喔。』
　　「当然。」
　　『祝武运昌隆。』
　　噗地一声，学长挂了电话。
　　我边思索着学长为什么要说武运昌隆这样的话，边把手机放回原位。
　　铃看着我，什么都没有说。烟火的光亮有一下没一下地照在她的脸庞上，抬头望着我的模样也看得我心跳加速。
　　这说不定是个机会？
　　我今天搞不好能踏出迈向大人的第一步？就是现在。就在我面向铃，拉近彼此距离的这个瞬间。
　　「呵呵……」铃笑了。「说什么天上的烟火？你明明就只是根仙女棒啊。」
　　「耶？」
　　「莲想成为像春学长那样的人吧？我知道我知道。」铃边说边「嗯嗯」的点头。
　　你根本不知道！
　　「但是也别急，莲只要像平常的莲那样，努力成长就可以了。」
　　「呃、是这样吗？」
　　机会就这样溜走了。明明到刚才为止气氛还很好的……
　　「对呀，我们回去吧。」
　　我们两人走在烟火烂漫的夜空下。
　　到底是话题失焦，还是她真不明白我的意思？又或许是我说话的方式让铃产生误会？无论如何，现在也已经不是对铃说「我喜欢你」的时机了。
　　算了。我一边这么想，一边跟在铃身边往前走。
　　到了湖边，合唱团的团员们都迎了上来。
　　「你们回来的太晚了。」
　　一听到春学长这么说，我们立刻就乖乖的道歉。
　　惠一开始本来还双眼闪亮的追问我们「怎么了？」，但可能是察觉到我们之间的气氛不对，之后就变成「什么嘛。」的表情。
　　看样子，这份心情想传递给铃，似乎还需要一点时间。
　　
　　
　　♪
　　
　　
　　这次的密集训练终于结束了。
　　停车场里，我跟辉两个人在游览车的行李舱里排放大家的行李。
　　「真是，你终于想到要来帮忙啦？」
　　我一边接过行李箱，一边跟辉抱怨。
　　「因为要是再这样下去，我说不定会变成一年级里表现最差的一个啊——」
　　「你什么意思？」
　　「就是这个意思，我是不会输给你的……」
　　放好大家的行李后，我们往集训所的方向远眺。虽然被森林挡住了视线什么都看不见，但那样充实的团体合宿生活，我觉得我一定想忘也忘不了。
　　就在我跟辉一起准备上游览车时，玲央学长突然用单手抓住我的头。
　　「喂，莲。」
　　「什、什么事？」
　　「你昨天跟铃怎么样了？」
　　「没、没怎么样啊。」
　　「骗人。气氛很好不是吗？」
　　我的头发被抓得一团乱。「等一下，请不要这样！」
　　「好啦好啦——把这份幸福分给已经单恋两年的我吧？」
　　「——可不可以让条路给我？」
　　「呜哇！」
　　听到琉华学姐的声音，玲央学长飞也似的退开。
　　琉华学姐端着一张冷脸，走上游览车。
　　是错觉吗？玲央学长好像脸红了。
　　「学长！你脸好红！」
　　「闭嘴——再多说我就教训你！」
　　玲央学长喊完，就把我的头紧紧的夹在腋下。我一边喊「你已经在教训我了啊！」一边挣扎着想逃，玲央学长却没有放手的打算。
　　……被教训得好惨哪。
　　我跟玲央学长一起上了游览车。虽然没有特别安排，但大家几乎都坐在来时的位置上。
　　我正盘算着是否要坐到辉旁边时，运动服下摆突然被未来学姐轻轻扯了几下。
　　「莲，谢谢你帮忙搬行李。」
　　「不会，这是一年级该做的。」
　　「春学长说了，这次集训进步最多的是莲喔。」
　　「真的吗？」
　　听见这话，我不由得大喜。但未来学姐接下来的话却像钉子似地剌人：「但是还有很大的进步空间唷，加油。」
　　「是！」
　　「呼呼，这不是喊出很好听的声音了吗？」
　　听见未来学姐的赞美，我终于开始有高中生活步上轨道的感觉。
　　——合唱，虽然辛苦，但很快乐啊。
　　由姬，音演高中二年级生，隶属合唱团女低音部，是未来跟友梨的朋友。
　　
　　
　　※以上的登场人物，是以AHSCo.Ltd(所推出的VOCALOID2 VOCALOID小学生"歌爱YUKI"的角色形象为蓝本。
　　岳音滨高中二年级生，是合唱团男低音部的领袖。是二年级生里最沉着稳重的一个。常吐槽制造骚动的铃央。
　　※以上的登场人物，是以INTERNETCo.Ltd(所推出的VOCALOID2艺术家主唱"GACKPOID"的角色形象为蓝本。
　　
　　友梨音演高中二年级生，是合唱团女低音部的领袖。个性率直，但也有少女娇羞的一面。
　　※以上的登场人物，是以INTERNETCo.Ltd(所推出的VOCALOID2艺术家"LILY"的角色形象为蓝本。