　　合唱大赛上有怪兽。
　　学长姐经常这么说。
　　在之前的地区赛上，一年级的学生们被怪兽吃掉了。
　　明明知道是不可能的事，我却记在脑海里。
　　与悠闲自在的音乐祭不同，站在合唱大赛的舞台上，敌对学校从昏暗的观众席上射过来的严苛视线，像是眼神攻击似地足以把人剌穿。
　　会场前端的位置点着桌上小灯，是方便评审做笔记、看资料用的。但从舞台上看过去非常惹眼，这些浮在半空中的点点光亮，就好比那些不断投射过来的目光。
　　舞台布幕打开时，我感受到一年级学弟妹传来的情绪波动，那是不安。而这股情绪像病毒般，在合唱团的成员之间扩散。
　　若是平时的合唱团，应该不太会受到影响，但这次不一样。
　　从诠释乐谱开始，各声部便欠缺统合，芽依子老师也因为积欠许多小考考卷没改而异常忙碌，甚至春学长也因为升学辅导的关系，整整一个礼拜请假没来社团，
　　一切的一切都让社员们的情绪荡到谷底。
　　即使如此，我们还是顺利闯过地区赛晋级了。说起来，其实是因为我们所属的地区合唱团很少的关系。
　　但问题在即将面临的县大赛。不知道是谁传出来的，「音滨高中合唱团在地区赛常胜，到县大赛止步」，这句话像魔咒一样，跟不用花太多力气就能获奖的地区
　　赛不同，迄今拿不到县大赛的冠军才是我们的现状。
　　名为不安的小虫，一旦缠上了就很难赶走。半个月后就要面临县大赛的我们，焦急的每天都留下来练习。
　　♪
　　合唱结束。
　　最后的合音，也在留下余音后消失在音乐教室里。这个合音一点都不协调，不舒服的氛围在团员之间蔓延开来。
　　「好。」
　　春学长往前一步，声音意外的明亮。
　　「在老师来之前，我们先来统整一下需要改善的地方。」
　　「不知道今天怎么了，好奇怪喔。」铃率直的说出自己的感想，拉拉莲的袖子。
　　「请问，可以从男低音部开始发言吗？」男低音部代表的岳举起手：「照着谱面唱，总觉得怎么样都没有办法跟其他声部和音型（注：    Figure。指音乐
　　的类型或形式，具一定特性，能表达出音乐的意境或情绪，主要用于形容伴奏或节奏）配合。特别是前半段的大合唱部分，我觉得女高音部完全是照自己高兴在
　　唱。」
　　「的确，最后的强（注：Forte。音乐的强弱符号.缩写为f，表示强。）老实说好像有点不必要。未来，女高音部有什么意见吗？」
　　被春学长这么说，身为女高音部代表的我开始辩解。
　　「说是要配合，但时间点都错过了。男低音部冲那么快，根本没办法唱出渐强啊。（注：Crescendo，音乐的强弱符号，表示渐强。）」
　　「我们男低音部所有时间点都是按照着谱面唱的。」
　　「就算你这么说，可我们的感觉不是这样耶。」
　　「未来，可以让我看一下女高音的谱吗？」
　　「耶？为什么？不要。」
　　「好了好了，」春学长打圆场：「乐谱的强弱表现还需要再做调整。」
　　「应该要让自己声部跟其他的声部更加配合才是。」女低音的琉华学姐指出这一点。
　　「真的。」女低音部代表，从关西来的友梨也同意的说：「不知道为什么，明明已经全力诠释谱面，但听到其他声部的声音还是觉得很奇怪。」
　　春学长认同友梨的说法，点点头。「没错。合唱大赛上，各声部是否协调也是评分重点。」「虽然我不知道为什么选这首歌，但为什么不能唱春学长写的『樱之
　　雨』呢？」
　　友梨一把这个最大的疑问说出口，玲央也趁机发难。
　　「我也觉得唱『樱之雨』比较好！」
　　事情是这样的。秋季的合唱大赛需要演唱指定曲与自选曲各一首，并以此作为评分的对象。
　　我本来也认为自选曲必定是『樱之雨』，但讨论到最后，决定要唱芽依子老师拿来的『为了四部合唱的小曲作品Ⅱ』。
　　「这首歌应该会让你们发现自己不足的地方」，芽依子老师如是说。
　　春学长安抚似的说：「芽依子老师一定有她的考量。包括我自己在内，大家要注意再多听一点别的声部的声音。」
　　大家齐声回答「是」。但我同时也听到大家「搞不好又要被迫慢跑了……」「那个腹肌大魔王」「我额头上的皮有没有厚一点啊？」「我哪知？.」「一定又会指
　　出一大堆要改进的地方啦」
　　一类，混着不安的叹息声。
　　「——那么大家从头开始，再来一次。」春学长以开朗的口吻宣布。「面对县大会，我知道大家心里都很焦躁，但是可别忘了享受合唱带给我们的快乐。」
　　春学长真的很厉害。
　　不论何时，都会考虑到社员们的心情。
　　明明自己是考生，应该很忙的啊……。
　　芽依子老师因为得处理学生问题经常晚到，所以身为社长的春学长就肩负起指导与统合大家的大任。但是，学长已经三年级，秋天的合唱大赛结束后就会退休了
　　。一想到这个就觉得不安起来。没有春学长在的社团，到底谁才能统整大家呢……？但是也不能一直这么依赖学长啊……
　　脑袋里一直想着这些事情，曲子开始了，只有我一个人没跟上。
　　我是女高音部代表还这样……。
　　一瞬间，与学长视线交会，被学长用唇语提醒「集中一点」。
　　觉得自己实在丢脸到家了，面颊也不禁火辣辣的烧起来。
　　「呜喔！！」
　　是玲央的叫声。
　　背后传来啪叽一声，应该是粉笔断裂的声音。
　　合唱戛然停止，回头一看，音乐教室的墙壁上飞舞着粉笔的粉末。
　　竟然躲过了老师的狙击吗？「啊咧？我活下来了！我活下来了啊！」
　　玲央高兴的大叫，大家全换上了一脸不可置信的表情。芽依子老师答答几声，踩着脚步往玲央那边走过去。
　　「好痛！」
　　老师用最直接的侧踢决定一切。玲央倒在地上，痛得像要断气。没错，躲开老师的粉笔后果反而更糟。
　　「你们的强全部都是极强(注：音乐的强弱符号，缩写为ff，表示极强。)吗？刚刚渐强的部分，不是已经说很多次一开始就要从强唱起？都没有在听啊！」
　　「对不起！」
　　站起来的玲央迅速的在便利贴上做笔记。
　　「老师。」
　　琉华学姐举手：「不管怎么练习，我觉得各声部的谱面还是没办法互相配合。刚刚春也这样讲。」
　　「嗯。」春学长接话：「大家为了诠释乐谱真是吃尽苦头。」
　　芽依子老师头一抬：「我知道。」
　　既然知道，为什么要拿这种乐谱来？「我觉得唱『樱之雨』比较好。」铃嗫嚅着。
　　「音乐祭那次不是唱过了？老是唱同一首歌，是不会进步的。」
　　「那么，我把曲子编得好唱一点怎么样？」春学长提议。
　　闻言，老师收拢眉峰：「说什么呀你？你不是很多事情要忙？」
　　「这可以当做作曲的练习，而且现在的乐谱也很难配合。」
　　「就算你这么说，叫哪个——」
　　「老师。」春学长以少见的强硬语气，截断老师的话。
　　「——唉。这边的人都没有绝对音感，搞不好还真的只有你适合。」
　　「我也来帮忙，一个人编曲太辛苦了。」
　　琉华学姐一发言，一年级的惠也说话了：「如果有什么我能帮上忙的地方也请告诉我。」就这样，紧急组成了乐谱再编小组。
　　怎么办？春学长要准备考音乐大学很忙，我去帮点什么忙比较好吧？学长到底有多努力，一直在学长身边辅佐他的我是清楚的。我想一直、一直支持学长的梦想
　　。
　　所以，我也怯生生的举起手。
　　「未来也愿意来帮忙吗？」
　　听到学长询问，我肯定的回答「是」。
　　「人多一点比较好，真是帮了大忙。」
　　被学长这么说，我无力的嘿嘿笑了起来。
　　太好了。即使不会弹钢琴，我还是想帮春学长的忙。
　　「未来，你只会弹『踩到猫了』，帮得了忙吗？」玲央超级认真的说。的确是这样没错啦，
　　但是……「你连音阶都弹不出来不是？」旁边的岳敲了一下玲央的头。
　　「好痛！就说了嘛！我在键盘前面会紧张啊！」玲央虽然卯起来反击，但是周围的大家已经笑开了。
　　但是，我懂在键盘前面会莫名紧张的感觉。手指啊什么的会发抖呢。
　　「好了好了，把会对着键盘心跳加速的蠢事丢到一边去，开始练习了。」
　　听见芽依子老师的指示，大家调整姿势。往前一看，发现惠朝我竖起大拇指。嗯？我做了什么G」事吗？总之，为了帮上春学长的忙，我会加油尽量做到自己能做
　　到的事。
　　♪
　　「我房间满乱的——」
　　学长嘴上这么说，还是让我们乐谱再编小组进了房间。
　　我们请了一天假没去社团，改到春学长家来讨论编曲的事。
　　会觉得房间全体色调统一是深色系，一定是因为机材的缘故吧。
　　三坪大小的房间里放着茶几跟书桌，书桌上有一台白色的Mac笔记型电脑。在书桌旁边有键盘、看起来相当具规模的机材，以及附黑色外圈、像配音员在使用的麦
　　克风。
　　「哇啊！」惠发出赞叹声。
　　「好像音乐家的房间喔。啊，还有吉他。」
　　房间的角落里立着YAMAHA的吉他。仔细一看，键盘或机具等等全都是YAMAHA的。一看到这个房间，就觉得学长果然是认真耿直的人。
　　这是我第一次进男生的房间，大概是因为紧张，心跳有点加速。
　　学长每天都在这个房间里睡觉、起床、作曲呐……。
　　——总觉得有春学长的味道。
　　「未来，再怎么闻也不会变高手啦。」
　　「我、我、我才没有闻呢：」
　　听到我跟塯华学姐的对话，春学长笑着说：「我去拿饮料，你们随便坐。」
　　就在学长要开门的时候，门喀嚓一声先被打开了。
　　一看就知道是春学长妈妈的女性，捧着装了麦茶跟杯子的托盘过来。她的眼睛跟春学长一模一样。
　　「欢迎大家。啊，好久不见了，琉华。今天彩叶没有跟你一起来？」
　　嗯？彩叶？谁啊？「好久不见，今天跟社团的学妹们一起来打扰。」琉华学姐回话。春学长有点窘的接过托盘：「嗯，这是我妈。」
　　然后学长一一介绍我们。我们也乖乖的打招呼，喊「打扰您了」。
　　「慢慢玩喔」，春学长的妈妈留下这一句就离开了房间。
　　「那么，我们赶快来讨论吧。」
　　春学长倒了四杯麦茶，表情还是有点害羞。看着这样的学长，不禁觉得今天真是好日子啊。然而——这之后一连串的对话说的全部都是音乐理论，我完全跟不上
　　。
　　「这边的合音，用7——6和弦进行」的方式表现吧？」
　　对琉华学姐的主张，春学长提出反驳，指着乐谱：「不行。你看这里有连续记号，同时违反每个键之间差半音的原则，不能用既定方式处理。岳不是也说这边很
　　不合？」
　　惠也不服输的加入话题。「干脆改成齐唱怎么样？」
　　「好主意，来试试看好了。」春学长说。
　　「但是这两个音变成4度M,这样没有办法突显出女高音的部分。」琉华学姐指出。
　　「如果只留下主旋律，我想应该没问题。」惠回应。
　　「……不好意思……我、我可以看漫画吗？」我插话。
　　我虽然很努力的想跟上大家的对话，但听了一个小时还是搞不清楚哪个是哪个。反正我只有『踩到猫了』的程度嘛。
　　春学长苦笑：「你就从那边的书柜挑自己喜欢的看吧。」
　　我从座位上站起来，往书柜方向移动。想想只有我一个人轻松愉快不太好，还是读一点合唱相关的书好了？来到书柜下，最显眼的还是跟音乐有关的书。有合唱
　　指导的书、音乐理论的书，还有德文会话的书与德国留学指南。
　　德国？耶？留学？「……春学长，你好多德文的书喔……」
　　我还是问出口了。学长望向这边，有一点慌乱：「啊，那个啊。要跟大家保密喔。」
　　「保密？春学长打算出国留学吗？」
　　「还不确定啦。」
　　「耶？」琉华学姐一惊：「你连未来都没说啊？」
　　「嗯，还没机会说。」
　　「……已经参加入学考试了吗？」
　　「明年才要考入学考。所以可以参加秋天的合唱大赛，大家放心。」
　　然后，春学长开始提去德国的音乐大学留学的事。
　　德国的新学期从秋天开始，所以毕业之后会先找德国寄宿家庭，一边打工一边准备考试跟学习作曲。虽然夏初有入学考试，但留学顾问保证，春学长已经具备足
　　以合格的实力了。
　　然后，就是到世界音乐中心，德国的汉堡市去试试看自己的能力在哪里。
　　「好厉害！」惠大声的说。「跟以巴黎为目标的画家一样耶！」
　　春学长还笑着跟我们说了关于德国的事情，但我听着听着只觉得心情低落起来。明明我跟春学长感情这么好，拚命协助社长的工作，但这么重要的事学长却没有
　　告诉我。
　　但，如果这是学长的梦想，我一定会支持。所以，我故意用轻快明亮的语气，微笑着说：「那土产就是德国馒头B啰？」
　　「未来学姐，德国没有这种土产。」惠接着吐槽。
　　「那德国吊饰好了。」
　　「……这个的话应该有耶。」
　　「讲什么啊？」琉华学姐说。
　　「大学四年后，绝大部分的学生都会在那边的乐团工作喔。」
　　「呜耶因为太过惊讶，我连喊出来的声音都变得很奇怪。
　　「干嘛发出这种声音？」「未来学姐，你的头发乱飞起来了……」
　　我慌慌张张的看向春学长。
　　「那学长还会回日本」
　　「我不是说了？」春学长截断了我的话。「一切都还没有确定。就算去了德国，我也会每年回来看看。德国馒头跟德国吊饰都会买给你，总之先把这件事情搁一
　　边吧。」
　　「是……」
　　「目前最重要的是秋天的合唱大赛呐。」
　　听到惠这么说，大家再次讨论起编曲来。
　　我不知何故一本书都没有拿，回到原来的位置上听大家讨论乐理。
　　——曲调、完全5度、副旋律。
　　我一点都不懂，但一想到这是学长从今而后所在世界的语言，心里不知道是开心还是难过。春学长所说的话，我一丁点都不了解。怎么办？完全帮不上忙……如
　　果我有学钢琴一类的乐器就好了。
　　「——未来，醒醒啊未来。」
　　听见琉华学姐的声音，我啪一下张开眼睛。
　　「啊、对不起！」
　　我不小心打起瞌睡来了。
　　这样不行啊。我明明想要协助春学长，明明想要帮忙的。
　　「春学长！有没有我也可以帮上忙的地方呢？」
　　「这样，那未来可以帮忙征询大家的意见吗？」
　　「征询？」
　　「比如各声部觉得哪里不合，或是希望怎么唱之类，问问大家的意见。」
　　「我知道了」
　　征询意见的话，我应该做得到。终于找到了我能做的事，我用几乎要跳起来的语调回话。
　　「这可是很重要的任务。」
　　春学长递给我一本笔记本。
　　「这是什么？」
　　「把各声部的意见统合整理在这本笔记上吧。」
　　我接过笔记本，气势满满的回答「是」。
　　如此一来，我对乐谱再编也能有所贡献了，目标是取得秋季合唱大赛的冠军。这是最后一个能跟春学长一起合唱的机会，怎么样都不想留下遗憾。
　　——然而,合唱大赛结束之后，该怎么办呢？我一边辅佐担任社长的春学长，一边继续唱合唱。
　　春学长也就一如往常，不管怎么样都不会改变吧。
　　然而，事情不是这样的，没有不会改变的事。
　　春学长总有一天会留下我毕业。
　　我知道这是无可奈何的事。
　　但是……如果要去德国留学，一句话也好，至少跟我说一声啊。
　　回家的路上，琉华学姐一边推着脚踏车一边问我。「未来，你这样就可以了吗？」
　　「耶？」
　　这时候我的脑袋里刚好想到现在是秋刀鱼最鲜美的季节，于是脱口回答:「晚餐的菜单吗？」
　　「不是啦。」
　　「不是这样的。」
　　连惠都一起吐我槽。
　　「是春毕业之后要去德国留学的事喔。」「是啊，未来学姐，你打算一直等下去吗？」
　　「耶？等下去？」为什么我要等春学长？我一时语塞，最后挤出一句：「我只是想支持春学长的梦想啊。」
　　琉华学姐跟惠两人彼此互看一眼，一起叹气。
　　「真是的……」
　　「但是，搞不好正因为未来学姐是这种个性，才会到现在都没有发生足以成为火种的事件……」
　　所谓的火种是指什么？「没办法了。」琉华学姐说：「说不定他会留在日本……」
　　夕阳将我们的影子拉得好长好长。
　　秋季的天空一片火红，我呆呆的想，不知道德国是怎么样的地方。
　　♪
　　「就说了大家都没有以男低音为基准啦！」
　　岳的不满一冲出口，友梨马上反驳：「这么欠缺抑扬顿挫的声音，就算唱出来我们也没法跟着一起唱啊。」
　　「我们可是照着乐谱唱的。」
　　「说归说，唱出来可完全不是这么回事。用比较容易配合的方式唱好不好？」
　　「等、等一下。」我慌慌张张的摇笔杆做笔记：「总之，是说男低音缺乏抑扬顿挫吗？」第二天，在基础练习后开始征询大家意见的我，拚命的想把大家的意见
　　整理起来。
　　「怎么说——」
　　玲央回答：「大家没办法好好的把声音集合在一起的感觉？」
　　「这样讲也太模糊……」
　　各声部的意见互相对立，要整理真的很辛苦。
　　芽依子老师还没有来，春学长他们正在用钢琴讨论乐谱，我也只能询问大家的意见了。
　　「我觉得男高音部的声音失焦啰。」
　　铃一这么说，玲央马上不服输的回嘴：「我觉得女高音部对歌词的诠释太过于主观了。」
　　「那是因为没办法顺利跟男低音部配合的关系，我们必须要引领大家呀。」
　　「话虽然是那样讲，但你们那种像自顾自跳舞一样的唱法也很让人困扰。」
　　就在我做笔记的时候，大家依然不停的提出意见。
　　「声音没从鼻子出来。」「休止之后再唱的时间点没有统一。」「男低音部没搞清楚强弱记号的意思。」「我好饿唷。」「看，这边根本不是渐弱。」
　　「你们！」
　　我扯开喉咙大喊：「我来不及做笔记！还有是哪个吃货在喊饿？」
　　「在那。」
　　玲央吐槽，铃轻轻的举起手：「是我，对不起。」
　　「怎样都好啦！」
　　就在我发起脾气来的时候，咚咚咚咚一从喇叭里传来广播的通知音乐。『三年四班，樱音春。三年四班，樱音春。请尽快到教职员办公室来。』广播跟音乐一起
　　结束时，音乐教室里瞬间被寂静包围。
　　春学长说声「抱歉，我去一下办公室」后，便走出了教室。
　　学长的表情非常僵硬。
　　「怎么了……？」我低声的问。
　　铃央像想到什么似的：「抽烟？」
　　「学长不会抽烟吧？」
　　「喝酒一类的？」
　　「学长不会喝酒吧？」
　　「打麻将！」
　　「学长跟你不一样……笨蛋！」
　　「我知道了。」
　　玲央自信满满的宣布，我连反问的力气都没有，沉默的等在那里。
　　「感情纠纷？」
　　「……春学长没感情纠纷吧你这大笨蛋！」
　　春学长是跟芽依子老师一起回来的。
　　大家一脸好奇的望着他们，想知道到底发生什么事，结果芽依子老师抢先一步开了口。「春已经决定，毕业后要去德国留学。」
　　闻言，社员一片骚动，我随后也听懂了老师的意思。
　　学长真的要去德国了。
　　「大家，」春学长开口：「一直都没有跟大家说这件事，真的很抱歉。但秋天的合唱大赛我依然会参加，社团活动也会继续，请大家放心。」
　　「要去哪一所学校留学呢？」
　　提问的是铃。
　　「我以汉堡音乐大学为目标。那边六月有入学考，新学期十月才开始，所以在这之前，我预备在寄宿家庭准备考试。」
　　淡淡解释一切的春学长，还是掩不住高兴的说：「不过今天终于找到寄宿家庭了，真是松了一口气。」
　　「会在那边工作吗？」说话的是岳。
　　「我想在德国以作曲家的身分挑战看看是否能立足乐坛。」春学长的话里，不带一丝犹豫。「那、那么，」我发问：「毕业后，也不会回日本吗？」
　　闻言，春学长稍微顿了一下：「……一年会回来一次。我会带德国馒头回来的。」
　　友梨吐槽「这什么土产啊？」。
　　大家接二连三的提出问题。
　　但是，几乎都传不进我的耳里。
　　事到如今，我终于体认到春学长要离开的事实，满满的寂寞涌上心头。
　　「我想唱『樱之雨』——」
　　我不小心泄漏出来的小小嗫嚅让大家陷入沉默。
　　我想在比赛上唱『樱之雨』。我觉得，没有比这更适合的曲子了。
　　「——这很好啊。」
　　没想到玲央会赞成。
　　铃也兴奋的说：「对呀！这是最后一个能跟春学长一起唱歌的机会，唱『樱之雨』绝对最适合！」
　　「但是，」岳打岔：「秋季大赛的自选曲已经提报上去了吧？可以变更吗？」「不能变更喔。」春学长说：「提报期限也已经截止。大家的心意我收下了，谢谢
　　。」
　　「这样的话，我们在现场直接改唱『樱之雨』嘛，那样总可以了？」
　　大家异口同声地赞成友梨的意见。
　　「我们自己改曲目！」「原来还有这一招。」「友梨真聪明！」
　　「——你们！！」
　　芽依子老师大喝一声，所有的社员都安静下来。
　　「临时改变曲目是无法得奖的。想一想，你们是为了什么练习到现在？」
　　听到这些话，大家失望的低下头。
　　「但是，」玲央开口：「我们是伙伴吧。学长要去德国这么冷的地方，就算是唱自己高兴的也好，还是想把这份心情传达给学长啊，不是吗……」
　　「德国并没有特别冷。」岳冷静的说。四周飘散着不知该不该笑的奇妙氛围。
　　春学长以明朗的语气说：「谢谢大家。但是这次的自选曲是大家经过讨论后决定的，我们也以进军全国为目标，不是吗？再说今年我们聚集了很棒的成员，大有
　　可为。所以就以目前决定的曲子再一块努力加油。乐谱的部分，我会尽量编得让大家比较好唱。」
　　这一番话，得到了大部分社员的赞同。
　　然而，也有几名社员露出无法认可的表情。
　　「好，开始练习啰！」
　　听到芽依子老师的声音，大家开始移动到平常练习的位置。
　　但是，也听到明显不满的声音。
　　或许，我说了不该说的话也说不定。
　　……跟平常的社团活动不同，总觉得有股冰冷的气氛飘散在教室里。
　　午休时间。我盯着像是古董的映像管荧幕叹息。
　　德国人口约八千万，世界上有四分之一的乐团都在德国，是所谓的音乐大国，相当有名。从日本到德国，飞行时间十二小时。
　　十二小时啊……
　　「你在查什么？」
　　「哇！」
　　我回头，看见友梨越过肩膀看着我荧幕上的资料。
　　「真积极耶。一边调查男朋友要去的地方还一边叹气。」
　　「耶？」
　　「装什么装？你们感情这么好，当然会这么想啊。」
　　「不、不是的！」
　　我不小心大声嚷出来，慌忙看看四周，果然被图书委员瞪了。
　　在图书室角落的电脑区里，我跟友梨窸窸窣窣的解释起来。
　　「虽然我们感情很好，但是我对春学长纯粹是抱着尊敬的心情……」
　　「是是，这种藉口我听得够多了。」
　　「不要擅自理解成藉口啦！」
　　友梨忽然拿起我从书架上拿过来的书：「这啥？『看漫画学作曲入门』？」
　　「有、有哪里不妥吗？」
　　「……嗯？关于春学长的事，你什么都想知道嘛。」
　　「够了喔！才不是这样！」我从友梨手上把书抢回来。
　　「但是，你不是为了春学长才说想唱『樱之雨』吗？」
　　「……那、那是因为学长要去德国……」
　　「因为要去德国？然后？」
　　「出国留学一定很忐忑吧，所以我想把我们不是一个人的心情传达给学长。」
　　而且这是最后一次能跟春学长一起唱歌的机会了，我补充着。友梨一边叨念着「哎呀哎呀」
　　一边摇头。
　　「什么叫『跟学长就要分开了』？你一定还有其他的原因。像你那样用一脸天真无邪表情给人特别待遇的行为，真的很卑鄙耶。」
　　「卑鄙……？」我嗫嚅着，像陷入沉思似地继续问。「是、是这样吗？就像樱桃小丸子里面的藤木那样？」
　　「大概就有些类似那样的感觉吧。唉，算了算了。」友梨说完，像要叫我过去那样的对我招招手：「过来一下。大家在等你。」
　　大家？怎么了？我把网路使用证还给图书委员，追着友梨走出图书室。「呐，友梨，怎么啦？」
　　「你之前有件事说得不错，未来。」
　　友梨一边回头一边跟我这么说。
　　「我们，一定会让合唱成功的。」
　　那时候友梨的眼睛，闪耀着用「闪亮亮」或「像太阳一样」都不足以形容的光辉。
　　走在我前面的友梨，偏外侧微卷的长发摇曳着。
　　我跟她从一年级时开始就一直是朋友。所以当她像现在这样大步往前走时，通常都代表着有可能会发生什么事。
　　我被带到平常练习合唱的第二音乐教室。
　　一走进去，已经有五位左右的社员集结在教室里了。音乐教室里没有开灯，感觉满暗的。「耶？现在开始练习？」
　　我满脑子问号一话一问出口，友梨抬头挺胸的回答我：「我们是音滨合唱团改革派。」
　　「改、改革？」要改革什么啊？面对我的疑问，铃这么回答：「春学长不是要去德国了吗？我也希望跟春学长最后一次合唱的歌是『樱之雨』。」
　　「所以我们要改革合唱团。跟规则或评审无关，希望大家能唱想唱的歌。」
　　我慌忙阻止:「等、等一下，随意改变曲目会落选的。」「合唱大赛算啥？音乐是为了比赛而存在的吗？」
　　其他的社员也发出同意之声。
　　「但是，但是，还是不要这么做啦……」
　　「这么说起来，」女低音部的由姬截断我的话：「未来，一开始是你先提出的。说到最适合跟春学长一起唱的最后一首歌，就是『樱之雨』。因此，大家才特别
　　聚集起来。」
　　「那、那只是不小心说出真心话而已。」
　　「果然是真心话。」
　　铃眼睛放光，靠了过来。
　　「那个啊，铃，虽然是真心话，但是这么做会给春学长带来困扰的……」
　　「好。」说话的是友梨。「未来就是改革派突击队长了！」
　　「要突击哪里呀？」
　　我明明是乐谱再编小组的一员啊。
　　「未来学姐。」铃继续游说：「如果我们认真唱，说不定合唱大赛的评审们会了解我们这么做的用意。」
　　看着铃无邪的表情，我不由得想。
　　太天真了。不是这样的。在以实力见真章的地方，评审在评分时，是不能夹带个人情绪或私情的。站在那个有怪兽的舞台上，你觉得我们可以贸然行事吗？虽然
　　脑袋里的话没有说出口，但似乎表情泄漏了一切。友梨的脸靠了过来，自信满满的说：「评审又怎样？只要大家了解就好。」
　　老实说，我想唱春学长写的曲子。这么做的话，即使没有办法跟春学长见面，也能感觉得到彼此心灵相系。若能在合唱大赛上唱『樱之雨』，并且得奖的话，应
　　该会很开心。要是能拿到第一名，就能进军全国。这么一来，跟春学长一起唱歌的时间就能增加了。
　　但是，我脑中一个小小的角落传来自己的喊叫声——「不是这样的」。
　　「呐，未来，跟我们一起改革呗？唱『樱之雨』啦。」
　　「……对、对不起，让我考虑一下……」
　　我避开友梨的视线，往教室门口移动。「你希望春学长开心吧？」即使友梨的声音传了过来，我还是什么话都没有回，关上了教室的门。
　　♪
　　额头好痛。
　　我满脑子都在想其他的事，没在听英文课上什么，就被芽依子老师打头了。额头上吃了芽依子老师这一记，这之后几个小时都会阵阵发痛。
　　那天练习时，有种不安定的气氛飘散在我们之间。友梨或是铃只要逮到空档就来问「怎么样？」，或是企图劝诱其他社员加入改革派，看得我心里七上八下。
　　怎么办？因为我一个不经大脑的发言，在比赛前制造出这么大的冲突。
　　基础练习后，我将大家提出的意见统整好交给学长，也被学长称赞。但总有种背叛学长的_感觉，心好痛。学长拚命在修正乐谱，但社团里却有不想唱这首歌的成
　　员。
　　女高音部跟男低音部又是找到机会就吵架，没什么改变。一方面是岳还是有意见，再者是讨论是否有什么能解决的方法时也找不出什么良策。虽然想找春学长讨
　　论，但我一下要处理抱怨个不停的男高音部，一下要骂静不下来的铃跟友梨，总觉得比平常还要忙。
　　明明能跟春学长一起度过的时间只剩下一点点了，为什么就是没办法唱好呢。
　　额头上的痛楚丝毫没有缓解的迹象，一点一点的扩散开来。
　　结束各声部无法好好配合的总练习后，我到教师办公室去拿音乐教室的钥匙。
　　走在暗濛濛的走廊上，觉得日照时间变短了。
　　明明夏天时还觉得棒球社的加油声很吵，现在已经完全听不到了。
　　「大家还在啊？.」
　　我打开教室的门，看见乐谱再编小组的春学长、塯华学姐跟惠聚在钢琴前面盯着乐谱。
　　「啊，要关门了。」
　　春学长看了一下手表，转过来面对我:「谢谢你。托未来的福，找到很多有问题的地方。」「没、没有啦。」
　　实在不觉得自己算有好好征询大家的意见，所以即使被赞美也没办法打从心里觉得高兴。「但是这个谱，」惠抱怨：「为什么这么难懂？芽依子老师也是，要是
　　拿简单点的曲子来就好了。」
　　「先说这只是我个人的猜想。」春学长先做了一个声明：「芽依子老师大概是故意拿这个怎么都配合不起来的乐谱给我们的。」
　　「耶？为什么要这么做！」
　　听到我的询问，春学长带着一点困扰的表情说：「芽依子老师有一点点严格过头的倾向。她故意拿配合不起来的乐谱过来，目的大概是想让我们冲到极限、拚命
　　去唱吧。」
　　「真是虐待狂。」琉华学姐说。
　　「有可能……」惠回答。
　　「那、那么，」我接着说：「秋天的合唱大赛怎么办呢？老师应该不是希望我们落选才拿这首曲子来吧？」
　　「对啊。但是，若能凭着我们自己的力量让这首难以配合的曲子配合得宜的话，评审应该会给我们不错的评价才对。」
　　芽依子老师连这个都考虑到了啊。
　　「没想到老师竟然有这么浪漫的一面。」
　　听到琉华学姐这么说，惠笑了出来：「对呀。想着社员们一定会创造奇迹什么的。」
　　没错。我们经历严苛的练习，忍耐至今，就是为了要在县大赛上拿到金牌，登上全国大赛的舞台。
　　—定要阻止改革派的社员们。不能因为我一句感伤的低语，就让这份努力付诸东流。
　　「那个，春学长……」
　　「嗯？」
　　我虽然起了个头，却马上又安静了下来。
　　非说出来不可，但是要怎么说比较好……
　　「友梨跟铃的事情吗？」
　　「学长怎么会知道！？」
　　「铃像小型犬一样到处汪汪叫，任谁都会知道」「对不起……」
　　「这不是未来该道歉的事。乐谱剩一点点就可以完成，我想，提醒她们一下就好了。」
　　「但是……」
　　春学长是社长。社长是统整大家的重要角色。但是，春学长不会一直都是社长啊。现在还有修改乐谱以及要去德国留学的事情要忙，一堆事情压在身上应该很辛
　　苦吧。
　　没错。一直在学长身边辅佐他的我，要是不努力点该怎么办？「……我会跟她们谈谈。是我不小心说了奇怪的话，我一定会阻止友梨他们。」
　　「压力不用这么大。」春学长轻轻的把手放在我头上。「未来说想要唱『樱之雨』的时候，我真的很开心。」
　　我的头发在春学长手中发出静电声音。
　　是怎么了？从头顶那边传来好温暖、好温暖的感觉。
　　「那、那个，非常谢谢学长！」
　　在学长摸摸我的头，还安慰了我一番以后，我到底回了什么蠢话？意识到这点，突然觉得超级丢脸。
　　但看这样子，春学长好像没有听见我说了什么。
　　「琉华学姐，这个……」惠出声。
　　「对啊，我们不要当电灯泡，回家吧。」琉华学姐接话。
　　「等、等一下！」
　　我慌慌张张的出声，春学长也喊住她们两人：「为什么要先走？不一起回家吗？」
　　「哎呀哎呀，真是对不起。」琉华学姐镇定的回话，停下了准备回家的脚步：「因为你们气氛很好嘛。」
　　惠在琉华学姐身边也一脸坏心眼的笑起来。
　　♪
　　第二天，我来到第二音乐教室的门前。昨天烦恼了一整个晚上，终于下定决心要阻止友梨他们时已经是午休过半的时候了。
　　但是，我可以说服大家吗？虽然走到教室这边，还是觉得很不安。不行不行，我不能让学长姐们的努力变成一张白纸，而且这次的秋季合唱大赛是跟春学长最后
　　一次一起唱歌的机会了。站在音乐教室前的我没有敲门，而是喀锵一声直接拉开教室的门。
　　「搞什么啊，突然跑进来，至少也敲个门呗？」
　　「我有话要跟你说。」
　　跟友梨说完，我环顾教室四周。
　　人数增加了。
　　在场的社员大概有八位，像是要策划什么阴谋诡计似的聚集在一起。
　　「未来学姐，你果然是要加入我们吧？」
　　铃跑过来勾住我的手臂，我婉转拨开，说：「各位，还是不要做这种事吧？我们不是以取得合唱大赛的冠军为目标，一路努力到现在吗？」
　　「耶——？」友梨失望的喊。
　　「就算你这么说，那种曲子也没有办法让我们打进全国大赛呀。」「春学长他们正在重新编曲。然后，芽依子老师也有她的考量。」
　　我开始把我跟学长姐们讨论乐谱时的猜测转述给在场的社员。包括芽依子老师透过这首歌希望我们抓到些什么的事也都说了出来。
　　这之中有点头赞同的人，但友梨还是一脸不满。
　　「什么拚老命去唱，根本强人所难。」
　　「芽依子老师虽然严格，但我想，这并没有错。」
　　「……这样啊。」
　　「改编后的乐谱会比较容易配合，而且，若因为临时更换曲目失去比赛资格的话，岂不是会让要去德国的春学长留下遗憾？」
　　听到我这么说，有几位社员表示赞同。
　　铃也低下头，态度开始软化，用放弃似的语气说：「对耶，我好像没有考虑到大家的心情。」「对啊。」由姬附和：「若是因此失去比赛资格，的确会很遗憾。
　　」
　　「对不对？所以，大家以第一名为目标一起加油吧。」
　　听到我活力满点的话之后，几乎所有的社员都点头同意了。
　　觉得音乐教室里的僵硬气氛一下子烟消云散。
　　「就算是这样，」友梨不知何故，把打开的音乐教室大门关起来：「当时是你说的喔，未来，唱『樱之雨』最适合。现在你讲这些话，到底打算怎么样？」
　　「……那是因为，我想以春学长写的歌，给即将要去德国的春学长一点勇气。」
　　「骗人。」
　　「耶？」
　　「以未来的性格，就算一直黏着春学长大概也什么都不会说，但是现在已经到极限了。打开天窗说亮话吧，未来，你是不是喜欢春学长？」
　　「欸欸！？」
　　「他们应该不只是喜欢，不是已经在交往了吗？」
　　铃紧接着发问，被友梨「你闭嘴」的制止了。
　　我的心底冒出一股寒意。
　　被友梨瞪着，那个眼神意外的森冷，让我想起刚认识友梨时的事。我们同一天到合唱团来参观，然后不知道谁起的头，小心翼翼的搭话，再来就成了朋友。不久
　　后，不知道怎么掌握彼此距离的我们在放学时巧遇，那时友梨用试探的表情问了句：「我们，是朋友了吧？」
　　那眼神，跟我当时所看见的一模一样。友梨，其实是不信任我的吗……？「……我，我真的不知道。而且为什么现在要说这个……？」
　　「就是因为事到如今才要说。我已经无法再忍耐下去了。如果未来还打算继续装天真无邪的话，我会觉得你果然很卑鄙。」
　　虽然喜欢未来，但只有这个我是不会退让的。
　　用几乎不可听闻的声音呢喃的友梨，随后低下了头。
　　每个人都不知道应该说些什么，所以只好继续保持沉默。
　　这时，有人「叩叩」两声，敲了敲教室的门。
　　「谁在里面？」
　　一听见春学长的声音，在场成员们通通露出得救似的表情。
　　「你的王子殿下登场了。」友梨小声的低语。
　　不好意思，让大家担心了。
　　春学长先向大家道歉，然后温和的说服社员们。
　　因为合唱大赛的规定很严格，所以无法更改曲目的事、乐谱已经修正完成的事、希望在毕业典礼上唱『樱之雨』的事，以及即使去了德国也不会忘记大家的事。
　　社员们像是一扫心中的疑惑与不安，随着春学长的话点头。
　　「什么嘛。」友梨寂寞的笑了：「最后是我们输了啊。春学长，非常抱歉。」
　　「我们不是常说吗？音滨合唱团的音乐，是没有胜负之分的。」
　　「是……抱歉啦，未来，为了取得第一名，再一次一起加油吧。」
　　「！.嗯，当然啦，友梨。」
　　我很高兴友梨这么说，用力的点头。
　　「——你到底要装天真到什么时候啊？」
　　然而，友梨的表情一瞬间暗了下来，小小声的说。
　　「友梨？」
　　「没什么。啊——糟了，预备铃响了。我们班下节课是英文，没预习的话会被芽依子砸粉笔的啊。放学后见啦。」
　　友梨说完就离开音乐教室。友梨一走，剩下的成员也一个一个跟春学长打完招呼后回教室。——天真无邪到底是指什么事情？我明明非常普通，会对人闹脾气，
　　会因为无理的事不小心暴怒，会说点小谎，也会找藉口逃避。
　　正当我脑袋里面一直在转着这些事情时，春学长转过来面对我：「未来，辛苦你了。很吃力对不对？」
　　」.春学长温柔的声音，在我的身体里回响。
　　就像从泥沼中被拉起来似的，终于得以呼吸。我拚命忍住几乎要飙出来的眼泪。
　　「我、我什么忙都没帮上。」
　　是的，我什么忙都没有帮上。最后说服社员们的还是春学长。
　　「别这么说。乐谱终于完成了，今天练习时就会发下去。那么，再说一次。一起为了取得第一名而加油吧。」
　　「是！」
　　虽然气势满满的回应，我的心里总有一块无法平静下来的地方。无法说服大家的事、友梨寂寞的笑容、充满不信任的眼神，以及她所说的话。
　　这种种的一切在我的脑袋里转啊转的，不停回旋。
　　♪
　　真要举个适合现况的形容词，大概就是软绵绵、轻飘飘的合唱。
　　从头开始试唱了一下修正过后的新乐谱，总觉得有哪里不到位。
　　「就说了希望能把这边的根音⑵唱得更清楚响亮一点啊，笨蛋！」
　　铃轻轻的用手指敲着乐谱，男低音部代表的岳反驳：「就算你这么说，走音的明明是女高音部啊？」
　　「我才没走音！」
　　「不是说女高音部肩负整首歌的责任？有什么不满去跟学长讲！」
　　铃跟岳的争执，就像小型犬跟大型犬吵架似的。他们其实有感情很好的一面，会在休息时间热烈的讨论喜欢的音乐，但碰上合唱的话题就会一路争执到有人出面
　　阻止为止。
　　「你们两个都冷静点。」春学长介入仲裁：「新的乐谱有哪里不合吗？」
　　「对不起。」岳开口道歉。
　　「比起之前的版本已经好很多了。标示的强弱记号也没有问题，只是，要怎么说……」
　　「就没有办法配合嘛！」铃像小狗吠叫似的说。
　　乐谱应该很完美，但不知道为什么各声部无法叠加为一。
　　难道是社员们不同心的关系？如果合唱的成员们无法齐心，就算有再高超的歌唱技巧，也只是流于形式的不到位歌声而已。
　　怎么办，这样下去离金牌会越来越远。
　　单指和弦中的第一个音(起算的音)。
　　「大家听我说。」春学长环顾大家：「我知道有人不喜欢这次的比赛曲目。但曲目已经决定了，我们只能遵从现状，然后尽量做到最好。」
　　春学长嘴角弯起了个柔和的幅度：「打个比方，玩扑克牌时，就算跟荷官说『我想换掉发到手上的牌』也是不可行的。我希望我们彼此能互相理解，然后一起努
　　力．我自己是这样，也希望大家能再多配合一点。」
　　无意间瞥了一下友梨那边，她不知道有没有在听，一脸的不高兴。
　　为什么无法了解对方的想法呢？如果彼此能够朝对方再往前跨一步的话……
　　对了。我想起收在包包里面、从春学长那里收到的笔记本了。
　　就像编曲时那样，我去整理大家想说的意见，应该不错吧？「学长！」我气势满满的举起手。
　　「未来，怎么了？」
　　「那个，就像编曲时那样，我把大家的意见整理起来，不知道可不可行？这样的话，包括我在内，将会是大家靠近彼此的一个机会。我想试试看。」
　　「……这可是非常繁重的工作，没问题吗？」春学长担心的问。
　　「没问题，我想我做得到。」
　　「这个点子好。」琉华学姐说：「毕竟大家都不是像铃或玲央那种马上就会吵起来的人嘛。」
　　「这是什么意思啊！」铃马上咬饵。但玲央不知道为什么低着头，什么都没说。
　　「那么，练习后想问问大家的意见。请多指教。」
　　「0K——」「加油喔！，」「一堆想说的话啦！」
　　大家意外的愿意帮忙，然而，一直到最后，友梨都没有看我。
　　「未来，拜托你了。」
　　听到春学长这么说，我乖乖回答「是」。
　　没问题的。我们一定能彼此了解的。
　　我一开始征询大家的意见，社员们就围了上来。
　　「这里啦这里，女高音太跳了。」「男低音没有把根音做出来。」「歌词也怪怪的。」「歌声没有办法传得很远。」「声音应该要有抛出去那样的感觉。」「就
　　算你这么说我还是听不太懂。」「人家好想去便利商店喔。」
　　「停！」
　　我再一次用大叫切断大家的发言。
　　「这样听不懂啦！我一个一个问！」
　　在练习结束后的社团教室里，我为了统整大家的意见而一一征询，结果跑出比想像中还多的不满跟抱怨。
　　要怎么把这些整理起来后告诉大家呢？总觉得茫然。
　　岳离我最近，我拉拉他的运动外套：「那么，请以男低音部代表的身分，说说你的想法好吗？」
　　「呃，首先，我觉得女高音唱的太跳了。如果能稍微配合别的声部，好好叠加在别的声部唱出来的音之上，我觉得会比较容易听出女高音在唱什么……」
　　「嗯嗯。」我一边点头，一边把问题点写在笔记本上。
　　大家开始各自讨论起来。果然制造一个大家可以讨论的机会，对合唱来说是必要的。
　　「友梨。」是琉华学姐的声音：「这样不行喔。你把乐谱忘在椅子上了。」
　　一看，是早早准备要回家的友梨，因为忘了乐谱而被学姐提醒。
　　「抱歉喔。」友梨用轻佻的语气道歉，把乐谱收进包包里。
　　「喂，友梨。」
　　春学长开口喊她，但友梨完全无视学长，迳自走出音乐教室。
　　忘记乐谱在我们合唱团是最严重的事，如果芽依子老师在场的话一定会破口大骂。
　　我不知道该不该追出去，最后还是没有出声。
　　今天中午的事情，一定有留下后遗症……看友梨笑笑的，所以我想应该没问题了，但她果然还是无法认同吧。
　　「说了这跟我的诠释不同啦！」
　　「铃，你该多听一下别人的意见！」
　　「又来了，莲，不要再讲你的口头禅了。」
　　「什么！还不是你们女高音——」
　　铃跟莲吵架的声音传了过来。
　　不管怎么做，通往第一名的道路好像还是离我们好远。
　　春学长到我旁边来，一脸担心的说：「呐，未来，她是不是在赌气？」
　　「友梨吗？好像是……。」
　　「如果是今天的事，是不是因为我说话技巧不够好？我有点担心她会因此讨厌合唱……」
　　「怎么会？这又不是学长的错！」
　　真要说起来，错的说不定是我。
　　「那本笔记。」
　　「耶？」
　　「谢谢啰，很快就搜集到大家的意见了。」
　　「没有啦，想想我能做到的也只有这个了。」
　　「那么，」春学长笑了：「可以再拜托你一件事吗？」
　　「什、什么？」
　　我马上就动摇了。
　　「我明天要去办留学的手续，所以不会来社团。在芽依子老师来之前，可不可以拜托你指挥大家做基础练习？」
　　「咦？不是还有琉华学姐吗？」
　　「琉华也三年级了，她明天有升学相关的事待办的样子。」
　　春学长跟琉华学姐都不在，怎么办？我超不安。
　　「所以，虽然对你不太好意思，基础练习的部分，明天就麻烦你了。」
　　「是。」
　　即使如此，面对学长的拜托，我还是乖乖点头。
　　没问题吗？到目前为止，就算只是基础练习，也一定有三年级生或是老师在场。突然只剩下我一个人……事到如今，我一下没了统整大家意见的心情。明天练习
　　时，大家还会不会跟平常一样？如果具发言魄力的友梨能在我身边，会是相当大的助力吧……。
　　第二天的午休。
　　我很在意昨天友梨的态度，也想修补我们之间似乎有点破裂的关系，就拿了便当到她教室去，但友梨不在。
　　问了跟她同班的由姬，对方说她一个人不知道跑哪里去了。
　　友梨不喜欢在外面吃便当，所以应该不会在顶楼。这样的话，应该在音乐教室吧？我揣测着，因为昨天的事情改革派应该解散了，但说不定又会有几个人聚集起
　　来……我手搭上第二音乐教室的门把，一下便把门打开。
　　「友梨。」
　　在窗边的桌子上，友梨呆呆的从音乐教室的窗户往外眺望体育馆跟操场的风景，桌上摊着打开的便当。
　　友梨看着走进教室的我：「最后还是只剩我一个呐。」
　　我横穿过音乐教室，把自己的便当放到友梨的桌子上：「改革派游戏的事？」
　　「居然变成游戏了。」友梨把视线移向窗外：「我只是想单纯的唱合唱，不受他人评价的影响，唱自己喜欢的歌啊。」
　　「但是，大家是以第一名为目标在努力的，不是吗？」
　　「以社团活动而言的确是这样没错，但我觉得，就音乐的光辉而言并非如此。」
　　虽然听不太懂，我把友梨桌前、跟其他桌子配套的椅子拉出来，坐下。
　　「所谓合唱，若大家不能同心的话，是没有办法唱好的。我们不能以演唱的结果拿到第一名吗？」
　　「就社团活动而言，说不定可以啦。」
　　「什么啊？」
　　总觉得被当成笨蛋了，我连声音都有点干涩。
　　「评审的评价啊、规则啊，这些都跟合唱本身没有关系吧？」
　　「要这么说的话，的确是这样没错……」
　　「虽然大家都说要拿到冠军、要进军全国，但冠军跟音乐之间没有直接关系，不是吗？为什么大家都看不清这一点呢？」
　　友梨寂寞的说，放下手里的筷子，再度把视线投往窗外。
　　这样啊，我知道了。
　　「友梨……好单纯喔。」
　　友梨闻言.突然噗哧一声笑出来：「只有未来，我不想被你这么说。」
　　「因为春学长的事？」
　　「对啊。」
　　要怎么说，友梨才能了解？我不想跟春学长分开，但是也不知道为什么大家都说这份心情就是「恋爱」。一想到春学长的事，高兴是很高兴，但最近也像胸口堆
　　了什么似的觉得痛苦。「……我还没有谈过恋爱喔。」
　　友梨大声的「咦？」起来。「骗人的吧？我幼稚园开始就到处谈恋爱耶。」
　　「真的吗？」
　　「真的真的。一开始是喜欢上园长。」
　　「可不可以稍微教我一下，所谓恋爱心情是怎样的？……抱歉，我是真的不清楚什么叫『恋爱』。这么说可能会被当成卑鄙小人，但我的确不懂。」
　　「……真的？」
　　「嗯……」
　　友梨一脸「这种漫画里面才会有的女生，原来真的存在啊？」的表情，然后把头发拨到耳后。她的样子有点扭捏，搞得我也连带着不好意思起来。
　　怎么办，我虽然想跟友梨说很多很多的话，但像现在这样的……恋爱话题？应该是第……
　　「……我啊，对春学长真的只是尊敬而已。学长一直朝着他的梦想跟S标前进，也蛮照顾大家的，大家也都很喜欢学长，所以能这么近的看着学长，我实在很高兴
　　也很开心。」
　　这两年之间，一直都觉得很幸福。我的这种幸福感，全部都得自春学长。如果这就是恋爱的话，为什么会有这么既暖和又温柔的感觉呢？「所以，如果可以的话
　　，我想在春学长远行前，不能算是回礼……想把我从学长那边得到的欢乐还给学长，就算只有一点点也没关系。因此才说想要唱『樱之雨』……」
　　「嗯……」
　　「但是，我觉得在合唱大赛上擅自改变曲目唱『樱之雨』是错的。想跟学长一起唱『樱之雨』的想法，不仅友梨跟我，我想大家都有。可我们也有在合唱大赛上
　　取得金牌的愿望啊。所以，没有办法把芽依子老师拿来的这首歌随心所欲唱出来这件事，才会让大家都很焦急……这么说不知道对不对……」
　　是的，有点焦急。听到自己说出来的这些话以后，我才终于惊觉到这一点。
　　在地区预赛上，看见那些被舞台上怪兽吃掉的一年级学生，看见那些被不安感打败的社员，我非常、非常的焦急。
　　「……为什么对自己说的话，露出『啊，是这样』的表情啊？」
　　「呜哇……你为什么会知道？」
　　「未来一直都会露出这种表情呀，你很好懂的啦。」
　　我小声的说「对不起」。友梨一边笑，一边说着「但是，也许就是这样呢」转回窗户的方向。
　　「就如同未来所说，心情变得很焦躁。我的话，大概是因为嫉妒。」
　　「嫉妒……？」
　　「未来跟春学长要好的样子，那个，真的太诈了。看到都会觉得心很酸。」
　　「……友梨喜欢春学长？」
　　「喜欢。」友梨这句话一出口，我的心脏就像被揪紧了似的变得好酸好苦。友梨看着我的眼睛，慢慢的点头。
　　「就是这样。」
　　带着一点羞涩，但是却又一脸开心的友梨，在我眼中闪闪发光。哇啊，好厉害，恋爱中的女孩竟然这么耀眼。
　　「原、原来您是这样想的？」「……你干嘛突然讲话变得这么客气？」
　　「不是……总觉得有点害羞，或者该说是不好意思……」
　　「我可不是在跟你告白喔。」
　　「我知道啦……嗯，因为老实说，我真的是第一次听到亲友谈到恋爱之类的话题嘛。」
　　「……真的假的？你到底多没人缘……」
　　我虽然摸摸头嘿嘿的笑，可从刚刚开始心脏就一直砰砰跳，觉得很不好意思，无法冷静下来。但是好高兴，友梨愿意跟我说这些话，我真的、真的好高兴。
　　「友梨，谢谢你愿意跟我说这些。」
　　下一个瞬间，友梨伸手捏住我的两颊，往两边拉。
　　「干嘛道谢！你可是我的竞争对手唷.」
　　「虾、虾啦啦、窝堆村薛掌的西情……」
　　「听不懂你在讲什么！」
　　我一边喊「豪通喔豪通喔」一边敲友梨的手。
　　「你这家伙真是卑鄙耶！」友梨说着说着便悻悻然地把手松了开来。
　　呜呜……脸又麻又痛……
　　「谢啦。」友梨呢喃似的低语：「真的，如果是未来就没关系。」
　　「但是，」友梨抬起了头，继续道：「我虽然喜欢春学长，但是我讨厌现在的他。我讨厌一味迁就规则的春学长。」
　　「规则？」
　　「我虽然尊敬身为社长的学长，但比起音乐本身，学长更重视合唱团的成绩。」
　　友梨的话里，带着一点「没骨气」的味道。
　　「嗯……这有点不太对……」
　　要怎么说才能让友梨了解呢？
　　「友梨想说的是希望能自由的唱歌？在这个基准点上，合唱大赛的规定等等某种程度的确妨碍到了单纯享受合唱这件事。」
　　「是不是？那些能得第一名的学校，当然都只专挑那些能得奖的歌。」
　　「我也觉得应该有人会这样考量，但实际状况究竟如何老实说我们也不清楚……所以你的意思是与其选能得奖的曲子，不如选大家想唱的曲子对不对？」
　　「对呀。开开心心的唱歌，这才是我们的合唱。」
　　「嗯，我也是这么想的。这样说的话，友梨是对芽依子老师居然会拿那种纯粹以获得冠军为目的曲子给我们唱这件事，以及对不愿意打破规则的学长和社员们都
　　感到不满吧？」
　　「一言以蔽之，对。」
　　「但是，这应该跟春学长迁不迁就规则无关。」
　　友梨一语不发的看着我。她大概也发现了。
　　「因为我认为，如果是我们，是可以把那首歌唱好的。」
　　是的，我们办得到。昨天征询了大家的意见后，我认真的这么觉得。大家虽然抱怨连连，但都是以唱好这首歌为出发点，仔细研究过曲子后才说出自己的意见。
　　就像是属于我们自己的歌曲似的，大家已经把这首歌当作是自己的东西了。
　　[[IMG,938e4e9fe26ec9302995755abf079d0c,800,1280,91603]]
　　「春学长一定也是这样想。」
　　学长比谁都更关心社员，这一点友梨也清楚。友梨将双臂交叠在胸前，像是在思考什么。
　　「……呐，友梨，希望你可以帮我。这样下去的话，我们没办法把歌唱好，也绝对不可能拿到金牌。况且，我们也不能老依赖三年级的学长姐。但是今天如果只
　　靠我一个人的力量，是没有办法统合大家的。」
　　友梨一脸为难，过了一会，松开扣着的手臂，叹了一口气。
　　「……算了。竞争对手都说到这份上，也只能帮下去啦。」
　　「.嗯，谢谢。」
　　竞争对手吗？真好。如果我也对春学长抱持着恋爱的心情，一定能如友梨所说，站在竞争对手的位置上。但是，现在的我，别说竞争对手了，连站在起跑线上都
　　不算。
　　「啊，对了，友梨，可以不要讨厌春学长吗？」
　　如果友梨否定了能让自己看起来那么耀眼的心情，就太可惜了。
　　「知道啦。我不会再说那些话了。」
　　「太好了。」
　　「你真的是个怪咖，我们喜欢的是同一个人耶。」
　　「所以我不是说过了？我还不懂什么叫恋爱啊。」
　　「你迟早会发现的。能跟学长在一起的时间所剩不多，别再浪费所剩无几的宝贵时间，我看了心情也不好。」
　　「我们不是竞争对手？这样帮我一把，真的可以吗？」
　　「正因为我们是竞争对手，我才想堂堂正正的跟你一决胜负。」
　　友梨的手指直直的对着我。太好了，是平常的友梨。
　　「欸嘿嘿。」
　　不知道为什么，我突然想起自己肚子好饿。
　　我把包着便当的布巾解开，开始跟友梨一起吃午餐。
　　因为三年级生都还没来，社员们都有点懒懒散散的。玲央虽然人已经到了，但连运动服都还没换。
　　已经是基础练习的时间了。
　　「那个，今天社长因为升学的事情会晚到，所以由我代理。今天要绕校舍慢跑十圈，还没换运动服的人请赶快去换……」
　　我站在春学长平常站的钢琴前面，大声的喊。
　　「好了好了，把零食收起来。玲央，赶快去换衣服。那边的！不要卯起来打魔物猎人！」「未来学姐好像社长喔……」
　　「你们动作快点！铃跟玲央也拜托你们赶快收点心啊……」
　　真是，如果一直都像这种状况，就算是春学长也会很吃力。
　　「玲央！你这家伙有点精神好不好？」
　　突然听见友梨大骂的声音。结果一看，玲央压着自己臀部，而友梨睥睨着他。
　　「痛死了！你干嘛！可以这样突然踹人喔」
　　「就因为你一直是这种态度，春学长才没有办法把男高音部代表的位置让给后进啦。」
　　「呜。」
　　「说得好，友梨。」
　　已经换好衣服的岳，把运动服丢到玲央头上。
　　「你丄「琉华学姐一不在，就一点都不紧张了耶——」
　　「真的。这样可不行，对不对？未来。」
　　岳跟友梨面向我。好、好强！虽然堆着一脸笑，但那笑容好恐怖！
　　「对呀，不行唷，等下非得跟学长姐报告——」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！莲！你也赶快去换衣服！快！用跑的！」
　　「还没换衣服的是学长才对！」玲央搭着抱怨连连的莲，慌忙走出教室。
　　目送他们离开的友梨，接着转向铃，露出了恐怖的笑容：「你也动作快——」
　　铃发出小小的尖叫声，跟惠一起奔出了教室。
　　「好恐怖……友梨学姐，你干劲用错地方了吧？」
　　「噫……——只是问一下就踢喔。」虽然有这一类的抱怨传出来，但友梨似乎一点都不在意。
　　「友梨、岳，谢谢你们。真是帮了大忙。」
　　「不用客气，那些问题儿童就尽管交给我们。对吧？」
　　「对啊。」
　　嗯，这两个人真的好可靠。同样都是二年级，他们分别是女低音跟男低音的代表，真是太好了。
　　「那、那个，等下有件事情想拜托你们……」
　　基础练习结束后，我开口向大家宣布，「那个，等一下有些事情想要商量，请各声部代表留下来。其他人请各自读『四部合唱作品』的谱。然后请把自己喜欢的
　　部分、唱不出来的部分写在乐谱上。」
　　我环顾着用一种不可思议表情看着我的社员们。「拜托大家了！」一边说，我一边开始拿乐谱跟笔。
　　「未来，男高音部代表是春学长，怎么办？」
　　「让玲央代理吧。」
　　「耶、耶'耶？」
　　「总不能叫一年级的来吧？」
　　是没错啦……玲央一边抱怨一边走到我旁边。友梨跟岳也拿起乐谱，到钢琴旁边集合。
　　「好，未来想讨论什么？」
　　「那个，我想再修改一次乐谱。」
　　我握紧自己手中已经写满笔记、贴上便利贴的乐谱。面前的三人有点傻眼。「为什么要再修？」
　　「对啊，这个是春学长他们好不容易修改好的耶。」
　　「嗯，是这样没错啦，我也是昨天听大家的意见才想到的。你们不觉得，这份乐谱各声部之间互让太多了吗？」
　　轻飘飘的合唱、无法叠加的感觉、传不到远方的声音。我回顾昨天唱完的心得统整后，就想到了这一点。
　　「互让？但是为了要让各声部的声音能相互配合，这也是不得不的选择啊。」
　　「对耶，呼吸啊时间点啊都没有办法配合，变得很散乱。」
　　「嗯——是这样没错啦……结果太在意这一点，变得大家各唱各的。也就是说，没有统整成一个人的声音，这样……」
　　「一个人的声音？我们是混声四部，为什么要变成一个人？」
　　「大家的声音彼此叠加，有什么不对吗？」
　　友梨跟岳的头上浮出问号，玲央皱着眉盯着乐谱，什么都没说。
　　果然变成这种状况……。
　　「呃，那个，这个啊……」
　　我没有办法好好说明。因为这些几乎都是个人感觉的问题，实在很难用言语表达。但实际情形的确是那样。
　　唉——这时候，要是我懂一点乐理相关的知识，就能用正确的术语说明了。
　　「……未来想说的是，各声部没有唱自己该唱的歌？」玲央盯着乐谱说。
　　「嗯，就是这种感觉。」
　　「自己的歌？是指什么？」
　　「我们男高音的部分，到中段的这个地方应该是想要大声的唱出来，这里是很适合男低音的音域。」
　　「但是这边，不是以流水观的女低音为主吗？」
　　「就是这样。所以怎么样都觉得唱不好的原因，就是因为把理应比较明显的声音压下去了。」
　　「啊，对，这就是你说的互让？」
　　三人一致地望向我。「是这样吧？未来。」听到友梨的话，我用力的点头。
　　「就是这样。只会彼此退让，各声部既无法发挥也没有办法像平常那样出声，跟歌词也不合……所以，声音没有办法传出去。」
　　「但是，我们该怎么办？不是应该照着乐谱唱吗？」
　　「嗯，所以我想，试着照自己所想的唱唱看。」
　　「耶？」
　　「啥？你说什么？」
　　「啊——这点子不错！」
　　惊讶的两人与看起来很开心的玲央。「好，那么我开始唱啰。」玲央一边说，一边咚咚的敲着钢琴上缘开始唱起来。
　　「喂！玲央……」
　　玲央无视岳的制止，自顾自地开口唱。最初的音应该是男低音与女低音的和声，只有男高音显得有点无力。
　　「嗯！来唱吧！」我也从下一个小节开始加入。
　　只有男高音跟女高音，没有什么魅力的合音。
　　我给了友梨和岳「快点」的眼神。
　　照自己希望的方式所唱出来的『四部合唱作品n』有点混乱。男低音跟男高音常常冲突，女低音跟女高音也像在争谁的音量大似的加强声音。
　　但是，就在这之中——
　　(啊，下一个段落，想听男低音的声音)
　　(这边想交给女低音的节奏)
　　(男高音部的这个音域，想再往前一点)萌生出这样的想法。为了配合这些，自己的声音也稍微有了变化。而后不仅仅是我自己，也听见了其他的声音。友梨他们
　　见状，三人也开始眼神闪亮的开心唱了起来。
　　原先彼此错开的声音开始层层叠加，本来没啥感觉的歌词也一下子便融进我们的身心里。当我们自然的唱出声后，声音开始飞得好远好远。
　　嗯，没错，就是这个。这是平常的大家，平常的音滨合唱团。
　　最后曲子结束时，只比谱面稍微拖长了一点点。
　　我突然觉得很害羞，不禁低下了头。
　　「……什么嘛，感觉真赞_。」
　　「嗯，原来这首曲子也可以让人唱得这么开心啊。」
　　「对！总觉得变成一个人的声音了！」
　　「不不，只有这样还不知道……」
　　听到三人的感想，我高兴地抬起头时，跟后面的社员们视线相交。
　　但他们的表情似乎有点惊慌。也是啦，谁叫我们突然就唱起歌来了。「未、未来学姐！」
　　惠跟坐在地上的铃霍地一下站起来大喊。
　　「刚刚的是什么？总觉得好棒喔！」
　　「嗯嗯，对啊，这首曲子原来可以用这种方式诠释吗？」
　　从两人的发言开始，社团里开始骚动。「可以这么自由的唱啊。」「男低音跟男高音那样叠加起来，声量很够，真好。」「强弱跟乐谱上写的不一样耶。」「但
　　是，唱起来感觉很快乐！」
　　总觉得教室里生出了清新的空气。我环顾大家，深深吸了一口气。
　　「嗯。我想是可以这样唱的。虽然现在还挺混乱，但我觉得，如果是我们就绝对可以唱好。所以从现在开始，请各声部自己讨论，哪里想要用什么样的感觉去唱
　　，怎么样才能开心的唱，请大家好好想一想。」
　　我听见社员们大声回答「是」。好厉害！声音合在一起了！
　　「好——男高音部的！这里这里」「是！！」
　　玲央老早回到男生堆里，勾着学弟的肩膀。
　　「男低音就跟之前一样。未来，你统整完意见之后，打算怎么做呢？」
　　「啊，之后我想请各声部代表再集合一次，麻烦你们。」
　　「我知道了，等下也会转告玲央。」
　　果然是岳，男生里面最能信赖的一个。正这么想时，友梨拍拍我的肩。
　　「真是，未来干得不错嘛。」
　　「耶？没有啦。还不是因为友梨你们愿意配合我一起才……」
　　「你要害羞也行。因为是跟未来一起我才想唱的，真棒。」
　　带着一点坏坏表情微笑的友梨，边喊着「女低音部的，集合」，边乱翻着乐谱走回去。
　　突然感觉有点害羞啊我，脸好烫。
　　「未来学姐。」
　　回头一看，是女高音部的大家。惠笑得一脸温和，一边说「我们也把大家的意见统整起来吧」，一边打开钢琴琴盖。
　　「嗯，就这么办。那么首先从——」
　　太好了，总觉得平常的大家回来了。合唱团终于又开始动了起来。
　　结果那一天，各声部代表留得很晚，这也好、那也好的绞尽脑汁修改乐谱。惠也一起留了下来，给我们一些乐理上的反馈(虽然我搞不清楚，但音乐的运作似乎是
　　有各种法则)。然后不知道为什么，一直到社团活动结束为止，三年级W.学长姐或是芽依子老师都没有出现，变成我们最后只好拿着修正过后的乐谱去教职员办公
　　室找老师。
　　「报告！」我打开教职员办公室的门。
　　「喔——这里这里。」
　　芽依子老师坐在皮革沙发上看杂志，封面印着某个穿迷彩服的人。
　　「老师，这是修正后重抄过的乐谱。」
　　「嗯，辛苦了。我来影印。」
　　接过乐谱的芽依子老师一边翻，一边「耶……这边，这样处理啊……」的低语。不知道是不是错觉，总觉得老师好像很开心。
　　「老师，为什么要选这首歌当自选曲呢？」
　　「嗯——总之有很多种原因。」
　　「请告诉我嘛。」
　　「啊呀，你知道以后会怎么样我可不管喔？」
　　「有、有什么特殊意义吗？」
　　看到沉下脸小声说话的芽依子老师，我背上一凉。
　　「嗯，算了。明天大家从头唱唱看，做最后的调整吧。」
　　「耶——都说到这样了，老师还是没有告诉我原因啊。」
　　「好了好了，回家回家。」
　　芽依子老师一边挥手，一边哼出乐谱上的音阶。
　　正要走出办公室大门时，「呐，未来」，老师突然叫住我。
　　「这首曲子，是你们第一次在不依赖春或琉华的情况下自己整理出来的。」
　　「嗯？啊，的确是。」
　　「掰掰，明天见。」
　　「是，老师再见。」
　　我关上办公室的门，走到走廊上。芽依子老师说的话，在我的脑海里重复播放。
　　是的，这么说起来，这的确是第一次只靠我们自己去推动的事情。即使是修改乐谱这么微不足道的事情……。
　　虽然很有成就感，但心里也涌起寂寞的感觉。我怀着既兴奋又不安的心情，回到音乐教室前的走廊上。
　　距离秋季合唱大赛还有一个礼拜。我们合唱团每天都练到将近晚上七点，赶在学校要关门前才离开。虽然一如往常还是有点小吵嘴，但声音已经相当合拍了。最
　　重要的是，总觉得大家真的唱得很开心。
　　「你们赶快回——」
　　练习结束，芽依子老师像是要把学生踹出去似的催促大家赶快回家。
　　「再等一下下也没关系吧？」说话的是铃。
　　「教务主任抓狂的对象是我，好吗？记得关窗锁门啊。」
　　红色平底鞋发出答答的声音，芽依子老师回到教职员办公室。
　　窗外已经一片黑，刚刚管乐社还传来小号的乐声，现在已经完全听不见了。
　　「这个黄色便利贴是谁的？」
　　「啊，那我的。」
　　莲自动的开始打扫起环境，捡起岳掉在地上的便利贴。
　　「今天也彻底燃烧啰——」「外面超暗的。」「要不要去便利商店？」「没那个钱啦——」「好饿唷。」
　　教室里还是一片练习时候的热闹气氛。真好，觉得很充实。
　　「未来，我去拿钥匙，麻烦你关窗关门。」
　　「啊，我也一起去二我叫住要去教职员办公室拿钥匙的春学长。
　　「嗯，那我们一起走。刚好我也有事要找导师。」
　　我们两人并肩走出音乐教室。总觉得好久没有跟春学长待在一起了。
　　不知从什么时候开始，关音乐教室门窗的工作落到我跟春学长身上。但是最近学长因为要去德国留学的关系很忙，几乎都是我一个人在做。
　　「下礼拜就要比赛了。」春学长低低的说。
　　「对啊。但是，总觉得今年会赢。」我内心小小雀跃着。
　　「嗯，没错。没想到能把那么难唱的歌，重整到现在这个模样。」春学长笑着补上，「这都是托未来的福，整理了那么多资料」。
　　「啊啊啊……我没帮什么忙啦。指挥大家的多半是岳或友梨，为了达成目标，最努力的是玲央，惠也在音乐理论上给我们很多协助……」
　　「的确是这样，大家都很努力。但是，统整这些的是你啊，未来。」
　　是、是这样吗……。我只是听大家怎么说而已，然后……嘿嘿笑而已呀……啊，自己这么说自己，还满可怜的。
　　「只要看见未来微笑，总有种『啊啊，没问题——』的感觉喔。」
　　「哈、哈哈……真是这样就好了……」
　　啊啊啊，这个，算是被春学长称赞了？好高兴，但是也满不好意思的。现在我的脸一定整个红了吧？还是换个话题好了……
　　「今、今年，我想应该可以拿到县大会的第一名。」
　　「唔，是啊。今年的音滨很不一样。」
　　「对呀！然后就是我们朝思暮想的全国大赛！」
　　「未来，」学长呼唤我的名字，而后脸上泛起了温柔的笑容:「谢谢你。」
　　「怎、怎么了？」
　　「友梨他们准备无视合唱大赛规则，擅自更换曲目的时候，是你介入协调的吧。」
　　「是……有这么一件事啦。但是，一切都是因为我说了奇怪的话，真的很抱歉。」
　　「不要这么说。我之前应该也说过，未来说想要唱『樱之雨』的时候，我很开心。」
　　「呐，未来」。春学长喊我。
　　不知道学长要说什么，我等在那里。然后春学长像是很艰难似地开了口：「喜欢，我的歌吗？」
　　我停下脚步，抬头看学长。
　　第一次看见这样的学长。
　　第一次看见这个人，这么没有自信的表情。
　　「超喜欢！」我清楚的回答，急切的继续说下去。
　　「不管是曲子或是词，我们都很喜欢。其他人一定都是这么想的。所以就算春学长去了德,,国，大家也都会继续活在『樱之雨』这首歌里！」
　　我一股脑的说完，喘了口气。
　　春学长看起来有点惊讶，但仍然把手放到我的头上：「谢谢你。」
　　然后，我们继续向前走。
　　能够像现在这样一起去拿钥匙的机会，还有几次呢？「他们大概都走了。」
　　拿了钥匙回到音乐教室时，教室里已经一个人都没有了。我跟春学长的书包安安静静的被放在窗户旁边。春学长继续说：.「未来，已经很晚了，我送你回去。」
　　「啊、谢谢学长。」
　　我一边背起书包，一边回话。
　　「说起来，我第一次遇见春学长时也是在音乐教室里面，只有我们两个人耶。」
　　「对啊，我收留了个迷路的小孩。」
　　「怎么这样讲。」
　　当时还是一年级新生的我，开学首日上课结束后的放学时间在学校里面迷了路，然后顺着从音乐教室里面传出来的钢琴声遇见了春学长。
　　「现在想想也奇怪。当时才第一次见面，未来就说了很莫名的话呢。」
　　「耶？我说了什么吗？」
　　「你不记得了？算了,回家吧。」,「请等一下！我到底说了什么啊？」
　　我追着准备回家的春学长问。
　　但是，在关掉音乐教室的灯之后，接着锁教室门的春学长却没有回答我。
　　♪
　　「超大——」
　　铃看着通称「上文」的上滨市文化会馆发出感叹。
　　真的很大。
　　正面大门像神殿似的有两列柱子，屋顶画出一道优美的拱型。旁边竖立的看板比铃还高，上面写着秋季合唱县大赛，非常有气势。
　　我们一个接一个的爬上会馆正面的楼梯。
　　「呜啊！」
　　听见后面的惨叫声，我们转过头，毫无意外的看见莲一脚踏空，两手撑在地上。
　　「你在干嘛啊？真是的！」
　　站在上面的铃开骂，旁边的玲央伸手把莲扶起来。
　　「有没有受伤？」
　　「没、没有。抱歉。」
　　拍拍膝盖，莲站了起来。
　　带领大家走在队伍最前面的春学长喊着「舞台比这里更棒……」的时候，我们稍微感觉到了一点紧张的气氛。
　　「虽然每年都要来一趟，果然还是会紧张……我会加油不弹错的。」
　　从旁边传来弱弱的声音。这个声音是……
　　「海斗老师！您是什么时候来的？」
　　「呃？竟、竟然……我从早上就跟大家在一起，昨天也有参加练习……」
　　「骗人，海斗老师昨天不在吧？」旁边的友梨惊讶地叫出来。
　　「耶、耶、耶，我不在的话，是谁弹钢琴啊……」
　　海斗老师一脸失望的低语。
　　「的确……昨天练习时有听见钢琴演奏声……」
　　「……这样……呜啊，老师对不起。我没有注意到。」
　　「老师很抱歉，我也是……」
　　海斗老师无力地笑着说「啊，没关系没关系……我一直给人这种感觉……」，一边摇摇晃晃的走进大厅。
　　参赛者比一般观众早入场，所以现在大厅里只有穿着水手服或立领制服的学生，以及领队老师们。
　　一进大厅，旁边放着长桌，上面贴了写着「报到处」的纸，春学长在那边领了大家的名牌。「啊，是浦西高中。」铃小声的喊。
　　定睛一看，夏天在同一个地方集训的浦西高中成员，在不远处笑着聊天。
　　铃一副想去跟他们吵架的态势，但被芽依子老师抢先一步发言，「好了好了，先去休息室。」老师督促着大家赶快下楼。
　　我们一个接一个的走下旁边立着「非工作人员请勿进入」牌子的楼梯。
　　上文的地下一楼全都是一间一间的休息室。
　　我们打开写着第七休息室的门，里面是大约五坪左右的和室。
　　因为休息室位于地下的关系，所以里面没有窗户，被日光灯照射着的空间里飘荡着独特的闭塞感。
　　等全部的人都进了休息室，春学长便开始发放名牌给我们。
　　——秋天合唱县大会比赛学校六号音滨高中合唱团——「大家把名牌别在左胸……玲央，你干嘛把名脾别在肚子上？」
　　「呃，我想这样比较明显。」
　　玲央把名牌重新别好。这么说起来，去年玲央好像也做了类似的事？「好，现在我把行程表发下去，大家确认一下。」春学长说完，开始发资料。
　　「就算只有一个人迟到也会连累大家害全员都无法上台，所以请注意千万不要迷路。」
　　「为什么要看着我说啊！」
　　春学长对我的抗议声充耳不闻，继续交代事情。
　　「十点四十五分时，在休息室集合。这之后去排练室练习三十分钟，十一点半正式上场。虽然可以在外面的第二停车场做发声练习，但现在已经快要十点了，我
　　不建议这么做。可能会成为迷路小孩的一年级学生还是留在休息室里面比较好。」
　　「干嘛盯着我啦？」
　　春学长对铃的抗议声同样充耳不闻。他一定是故意的，真是。
　　「大家耐着这么严苛的练习着撑到现在，今天就带着满满的自信上场挑战吧。」
　　「是！」，大家回应。
　　「芽依子老师有什么事情要交代吗？」
　　「你们哪，」芽依子老师环顾大家：「忍耐着那种训练苦练到现在。」
　　「还不是老师要求的。」
　　说话的是玲央，芽依子老师「啧」地一声，瞪过去一眼后开口：「如同大家所知，三年级生在这次比赛后就会退休。但是，即使最终没有赢得胜利也无所谓。」
　　「哈？」
　　芽依子老师没有多管铃的疑问，继续道：「所谓合唱，是没有敌人的。」
　　老师突然认真起来的口气，让大家陷入一片沉默。
　　「但是，就算没有敌人，还是有种种困难等着我们。回想看看，应该有吧？像是辛苦的练习，还有因为乐谱而起的争执…………但是这些困难大家都一一克服了
　　。」
　　——所以今天，就开开心心的唱，可以吗？芽依子老师温柔的说。
　　我想，大家听了这番话一定会很感动。惠的眼睛湿湿的，眼眶已经泛红。还听得见其他人吸鼻子的声音。
　　我的胸口，也升起一股暖流。
　　此时，喀嚓一声，听到打开罐装啤酒的声音。
　　「您酒会不会开太快了？」
　　春学长少见的吐了槽。
　　舞台布幕降了下来。
　　我跟春学长趁着音滨高中上场前的空档，倚着观众席后方的栏杆听其他比赛学校的演唱。上文不愧是县内第一的艺文中心，音乐厅大到像是可以演歌剧。
　　站席的一角其实并非只有我们两人，用友梨的话说，就是所谓的「连在这种地方还要跟老学长黏踢踢」的状况？但是，以后就连这种机会也没有了。
　　「——学长的德文课程有进展吗？」
　　「怎么突然问这个？」
　　「没有啦，只是想说不知道顺不顺利。」
　　「很顺利。」
　　春学长一边望着前方，一边回答。
　　「如果能够拿到第一名，前进全国的话……」
　　就可以安心的去德国了吧。
　　「嗯？」
　　「没，没什么。」
　　「这样啊。」
　　春学长没有再多问我什么。
　　「说到这个，」我想起了什么似的：「第一次跟春学长相遇的时候，我到底说了什么呀？」「你不记得了？」
　　「那天之后我一直在回想，还是想不起来。」
　　「好过分^.。」
　　春学长终于转过来，面向我这边：「我可是一直都记得未来说的话呐。」
　　咚，心脏狠狠的跳了一下。
　　「难、难道我说了什么不礼貌的话？」
　　「要说不礼貌吗——」
　　好不容易学长要揭晓谜底的这个节骨眼，开幕铃声响起，观众席的灯光也随之熄灭。下一个比赛学校要上场了。
　　「接下来是美并高中，听他们唱完，我们就回去啰。」
　　「嗯、嗯，好。」
　　在一片昏暗的会场里，有一点点紧张。大概是因为这份紧张感传了出去吧？春学长微笑着对我说：「没问题的，只要开开心心的就好。我们并不孤单，对不对？
　　」
　　舞台布幕缓缓的上升。
　　大家从休息室出发，往排练室移动。
　　上文的排练室，、可以让比赛学校在上台前使用三十分钟。排练室里有大镜子，似乎也可以用来练舞，隔音效果也很不错，钢琴当然也可以用。
　　「超——豪华丄铃蠢蠢欲动，惠在一旁盯着她。
　　预计前十五分钟是发声，后十五分钟则是整体的练习。
　　练习结束后，就差不多该上场了。
　　「我的腹肌要喷火了！」
　　情绪高涨的玲央开始做仰卧起坐，结果被友梨大骂：「没时间了啦！赶快来练习发声！」
　　大家虽然紧张，但不管怎么看，都是平常的音滨合唱团。
　　最后的整体练习结束后，我们往舞台移动。
　　没问题的，我们一定可以突破县大赛。
　　不管上台几次，舞台布幕的里侧还是飘散着独特的紧张感。
　　另一边就是评审跟其他学校的学生，还有一般观众，他们应该正等着布幕打开吧。
　　舞台布幕往上升起。
　　与眩目耀眼的舞台相对，另一边的观众席则是一片黑暗。在那边，可以看见怪兽们锐利的视线。社员之间，则稍稍有一些不安的感觉。
　　没问题，我们不会被吃掉。
　　芽依子老师举起指挥棒，海斗老师也落下第一个钢琴声。
　　我们的歌声，缓缓地流泄出来。
　　男低音部的声音雄壮前行。
　　男高音部的声音悠然跳跃。
　　女低音部威风凛凛的旋律久远绵长。
　　女高音部跳舞似的声音交互错落。
　　这个瞬间，我们的声音交会融合成一个巨人，对着观众席尽情歌唱。在另外一头睥睨着、威吓似地看着我们的黑暗怪兽，睁开了眼睛。
　　呐，请听，请倾听我们的歌声。
　　巨人朝着怪兽伸出了手。
　　这是我们的合唱。
　　怪兽笑了。
　　为了要让其他人开心，首先，自己得先开心。
　　但是，偶而也有相反的时候。
　　我们从这首歌里，终于领悟到这一点。
　　我们也笑了。
　　唱到最后一段，突然觉得好寂寞。
　　谢谢你，愿意听到最后。
　　我们朝着怪兽致意。
　　当巨人在舞台上消失，我们才想起自己正站在舞台上。还因为缺氧有点昏昏的。
　　像是报答从观众席上响起的热烈掌声似地，我们深深的行礼。
　　一定可以拿到冠军，没有学校可以超越我们。有种我们已经唱到这种程度了的感觉。
　　看着舞台地板，我相信，我们一定能在全国大赛上跟春学长一起唱歌。
　　「啊啊，表演完后的饭最好吃啦。」友梨一边咬综合三明治一边说。
　　「跟平常不一样耶——」铃也赞同的回话。
　　因为秋季合唱大赛性质比较特殊，芽依子老师还特地从学校附近的面包店订了三明治。
　　「你们要心存感谢。」芽依子老师说:「这可是从少少的社团经费里挤出来的。」
　　「如果能进军全国，社团经费也会增加吧？」玲央开玩笑的说。
　　我也放下鸡蛋三明治，望着学长：「这样，春学长也能安心的去德国了呢。」
　　「等、等一下，如果能进军全国，我也可以参加啊！」
　　「学长，谢谢你长久以来的照顾！这个请你吃！」，玲央一边喊一边把吃到一半的三明治递出去，大家笑成一团。
　　午餐之后可以自由活动，到五点结果发表前，大家决定去听其他学校的演唱。
　　社员们各自选了空着的位置落座。
　　邻座的友梨看着从入口处拿来的传单说：「下一个是浦西喔。」
　　「真的？」
　　「是我们永远的竞争对手。」
　　不知道为什么，有一大半的社员把浦西高中当成竞争对手看待。
　　「我们一定不会输给任何人的。」
　　「对，我也这么觉得，我们不会输给任何人。芽依子老师大概是想让我们建立这样的自信，才会拿这么难的曲子来。」
　　「……嗯。无关胜负，我们唱得开心，也让听众开心。」
　　「这才是音滨合唱团。」
　　开幕铃声响起时，观众席的灯光也随之消失。
　　加油喔，浦西高中。
　　我小小声的呢喃。
　　如果是一年前的我，绝对不会说出这样的话来。
　　所有的演出结束，到了宣布成绩的时候。
　　舞台上拿着麦克风的评审，宣布突破县大会的各高中名称。
　　就如各方预料，念到了浦西高中的名字。
　　然而，音滨高中的名字却没有被喊到。
　　「未来，该走啰。」
　　友梨一边吸鼻子一边说。
　　「嗯……」
　　宣布成绩之后，还有颁奖仪式跟闭幕仪式，眼前有各式各样的人交错轮替着站在舞台上。但这之中，没有任何音滨高中的人。
　　为什么？这句话一直盘旋在脑中。我们明明唱得这么好，我们明明这么努力。身体空荡荡的，手脚连能动一动的力气也没有。
　　大概是察觉到我的状况，友梨轻声说了句「我们先走了……」之后，离开了会场。
　　只剩下我一个人的会场好大好大，自己吸鼻子的声音在偌大的空间中空荡荡地回响。
　　无法再忍耐下去了。我站了起来，朝放着行李的休息室移动。一来到大厅，就看见浦西高中的成员们个个开心大叫抱在一起的样子。为什么不是我们呢？心里涌
　　起偏见一样的情绪，我朝着休息室的方向急奔，走下立着「非工作人员不得进入」牌子的楼梯。
　　写着第八休息室的门开着，不知何故，大家都在合唱的位置上站定。
　　「耶？」
　　站在正中央的春学长，对满肚子疑问的我露出了恶作剧似的微笑，举起手，喊出：「三、四！」
　　歌声开始流泄。
　　那是『樱之雨』，我们老早听惯了的优美旋律。
　　我看着或是眼眶红红，或是一边哭一边唱的社员们，不知道从什么时候开始，自己也跟着一起唱了起来。在第八休息室这个世界的小小角落里跟大家一起唱歌，
　　总有种无限往外扩大的感觉。
　　我们，并不孤单。
　　春学长写的『樱之雨』，教会了我们这一点。
　　「虽然结果很遗憾，但就程度上而言，最后我们终于能站在起跑线上了，不是吗？」
　　完全看不出遗憾表情的岳这么说。在他旁边红着眼睛的玲央，鼻水滴滴直落:「但是已经没办法跟学长姐们一起唱歌了啊……呜。」
　　「那个是那个，合唱大赛是合唱大赛，我们明年一定要拿冠军！帮学长姐们报仇雪恨！」
　　看起来已经完全复活的友梨正经八百的说「未来，回去之后要开反省会」。
　　琉华学姐出现，拿着毛巾走了过去。「什么报仇雪恨啊，友梨，普通的练习就可以了。未来、玲央，哪，毛巾。把脸擦一擦。」
　　「堆补给……」
　　「学姐！感虾！」
　　「你们两个，这样怎么当一年级的模范啊，不要哭了。」
　　春学长拍拍我们的肩，而后转向大家开朗的说：「大家的努力我都看在眼里，我可以安心去德国了。」
　　春学长一说完，大家「哇」地一声炸锅似的欢声雷动。春学长真的很厉害，明明自己也很遗憾。
　　本来想在县大会上拿到冠军，给要去德国的春学长一些勇气的，结果反而是我们得到了许多勇气。刚才『樱之雨』的合唱，学长好像说了「为了最努力的未来而
　　唱」。啊啊，我不行了，眼泪又亲出来了。
　　「未来真是爱哭鬼。」
　　「春学长不觉得遗憾吗……？」
　　「嗯——遗憾是遗憾，但是……」
　　「……但是？」
　　「对我而言，我更开心能看到学弟妹的成长喔。」
　　春学长一边说，一边把手放到我头上。
　　「未来，谢谢你。」
　　哇、哇、哇。眼泪因为太惊讶而停了下来，但心脏开始砰砰乱跳起来！怎么办，现在我的脸一定爆红，一定。
　　「那那那那那个，谢谢您刚刚跟我们一起唱『樱之雨』……！」
　　「啊，嗯。希望能在毕业典礼上听到你们的歌声唷。」
　　「是！」
　　虽然心脏还是噗通乱跳，但我身体里蓄积了既暖和又温柔的心情。我从学长那边得到了许多的幸福，就算只有一点点，要是能回馈给学长就好了。
　　既然这次没有办法取得冠军，那就改成为学长的梦想加油到底吧！我看着学长的笑容，再一次觉得学长真的很强。
　　彩叶
　　琉华跟春的朋友。原来似乎是合唱团成员。
　　※以上的登塌人物，是以AHSCoLtd.所推出的V0CAL0SD2"猫村IROHA"的角色形象为蓝本。
　　春
　　音演高中三年级学生，合唱团社长兼男高音部。责任心重，深受社员们信赖。