　　—『《闪光之物》中篇』
　　
　　
　　
　　
　　为了让照三郎将死后文重新写得好认一点，文伽和真山走进了绿野公园。接着，坐在长椅上的照三郎立刻察觉到文伽的到来，便对她招呼道。
　　“哦?找我还有什么事吗?那个什么死后文送到了?”
　　但他的语气却带着与提问相悖的淡然，并没有一点疑惑的意味。
　　——咦?很可疑嘛。
　　真山带着这种异样感，只听见文伽对照三郎这样回答道。
　　“我已经将你给我的死后文送到了白川望手中，但他好像看不懂你写的字。抱歉，这次能不能用好认点的字迹重新写一遍?”
　　听了文伽的说明，真山不禁大为赞同。说实话，一开始它就怀疑这第一封信的收信人能不能看懂。虽然真山通晓数十甚至数百种语言，但在看到第一封信时，它都不能肯定这是不是日语。有些部分甚至类似于某个住在非洲的少数民族的语言形态，真山还为此兴奋了一下，以为遇到了已经失传的语言。
　　不过，看来那东西确实是正统的日语。当初不光是真山，就连文伽也对收信人能否看懂产生了一丝不安，但照三郎却信心十足地肯定。
　　“这不可能，我和望结下了闪光的友情，就算是这种乍看之下无法辨认的字，望也一定能正确理解。”
　　正因为他说出了这样的话，文伽与真山才将信送交给望。
　　但结果却成了这样。
　　受不了。现在的日程安排已经很紧张了，本来就不希望发生这种事情。如果即使如此你还是不愿意写第二封的话，宽容的我倒是没问题，但性格有些乖僻的文伽会采取什么样的行动，我可没办法保——
　　“是吗，明白了，那我再写一封，能给我笔和信纸吗?”
　　照三郎理所应当似地回答道。
　　……果然很可疑。
　　一般来说，当有人明白自己不得不重新写同一封信的时候，就算是自己的错，也会多少觉得有些不耐烦。但照三郎却完全没有这样的表现。
　　或许文伽和真山抱有同样的想法，她微微皱起了眉头。但文伽似乎选择了工作优先，她立刻将手伸进背包中，取出用来书写死后文的信纸和笔。
　　接下纸笔，照三郎拄着拐杖站起身，一步一步向远处走去。公园一端设有一个类似凉亭的休息处，那里有石桌和石凳，看来他打算在那里写信。
　　但是，向休息处走去的照三郎，却望向了刚才自己所坐的位置对面的长椅。那里正端坐着一位老妇，她看起来没什么精神，垂着头一动不动。照三郎注视着老妇，目光有点惆怅。
　　“……你的朋友?”
　　跟在照三郎身后的文伽忽然发问。照三郎似乎有点意外，他第一次用有些慌张的语气回答。
　　“啊?啊，算、算是吧，脸挺熟的。”
　　随后他便加快脚步走进了休息处，将纸铺在石桌上，做起了写信的准备。
　　文伽闭着眼睛靠在离照三郎不远处的立柱上。虽然这样做的目的是为了不打扰他写死后文，但真山认为，其实是因为文伽不擅长应对照三郎这种人，所以才会与他保持一定的距离。
　　……不过，这也难怪嘛。
　　真山回忆起与照三郎初会的场景。照三郎是个不拘小节而且性格开朗的人物，在第一次见到文伽时也毫不拘束，差点用一个类似于性骚扰的拥抱当作打招呼。回忆起文伽那时脸上浮现出的明显的厌恶表情，真山觉得有点可笑。
　　没过多久，坐在石凳上的照三郎动起了笔。文伽一直闭着双眼，等待他写完的那一刻。
　　于是，无所事事的真山陷入了一种无聊的状态。虽然它想和文伽再下一局将棋，但文伽此刻正抱着胳膊紧闭双眼，安静得仿佛进入了熟睡状态一般。虽然她不可能真的睡着，但很明显，她不想说话，大概是想到如果自己太吵或许会给死后文的书写带来影响。
　　真山无可奈何地将意识集中到照三郎手边。不知是不是出于学习的兴挥．它将照三郎正在写的书信与最初的死后文在脑中比对，试着想要读懂这种独特的文字。
　　但立刻，真山意识到了某个问题，它有点难以启齿似地说道。
　　“呃，照三郎先生，我有个问题想要问一下……这封信会比上一封好认吗?我怎么觉得它和上一封没什么两样?”
　　听了真山的发言，文伽忽然睁开了眼睛。她一言不发地走到照三郎身边，探出身子看向他正在写的死后文。纸面上爬着的依然是那蚯蚓般的痕迹，和第一封相比看不出有任何的改善。真山甚至觉得，这些文字是不是进化成了其他的语言形态。
　　文伽挑了挑眉，淡然开口。
　　“……是我没说清楚吗?我记得是请你把字些得好认一些，让收信人能看懂。”
　　但照三郎却没有一丝愧疚，依然平静地回答“这样就可以了”。
　　文伽闻言，语气顿时变得犀利起来。
　　“抱歉，我们也不是闲着没事，如果还得回来找你的话——”
　　说到这儿，文伽微微睁大了双眼，像是察觉到了什么。
　　“……难道说你本来就打算好了要写第二封?收信人身边难道有能读懂你文字的人?”
　　“这个嘛。”
　　照三郎只是微笑，没有给出任何像样的回答。
　　真山没有介入二人的对话，思绪早就陷入了一片混乱。
　　文伽到底在说什么呢?
　　照三郎又在掩饰什么呢?
　　文伽将一只手撑在桌上，直视着照三郎。
　　“不要不说话，请你好好回答我。”
　　与文伽认真的语气相反，照三郎只是“嗯”了一声。虽然原因不明，但真山觉得现在的气氛一触即发。
　　——就在刹那间。
　　真山眼前的世界忽然横了过来。文伽握着真山猛然间向照三郎侧挥过去。
　　照三郎的反应速度快得根本不像个老年人。他迅速取过靠在一边的拐杖，从侧面挡住了文伽的进攻。文伽一个翻身，挥杖劈头盖脸地打了下来，动作却在下落的瞬间忽然变为突刺，目标直指照三郎的心脏部位。
　　文伽的举动实在出人意料，但照三郎的动作也非常了不得。
　　他似乎深谙武道心得，面对突刺他侧身避开，并为了逃避追击，毫不犹豫地在石桌上作出一个前滚翻并防御，于是，手持真山的文伽便被隔在了桌子那边，照三郎超出了她的攻击范围。
　　真山被挥得头晕脑胀，但还是趁着这个间隙大喊道。
　　“等、等等!文伽，你干吗突然这样做!?没学过要善待老人吗!?而且，你若无其事的把我这个搭档挥来挥去就不觉得过分吗!?反对暴力!尊重人权!!”
　　但文伽没有作答，而是用充满了敌意的双眸紧盯着照三郎。
　　照三郎愉快她笑了起来。
　　，
　　“真山说的没错，你得善待老人呐。而且就算被摸一下又不会少块肉，用得着这么生气吗?”
　　照三郎边说边动了动那只没有握拐杖的手。
　　通过这个动作以及文伽的行动，真山做出了冷静的分析，最后终于得出了一个结论。它小心翼翼地向文伽发问。
　　“……他不会是，摸了你的屁股?”
　　文伽的目光转化为绝对零度。但与此相对，文伽的背后顿时升腾起了一阵如同高温火焰一般的蓝白色灵气。如果要为现在的状态配上适当的音效，那么或许得用“咯咯咯咯……”。真山下意识地想亲自为当下场景配上背景音乐，但立刻便打消了这个念头。如果真的做出这种事，自己的下场绝对很惨。
　　而文伽随后吐出的话语，证明了真山的判断是正确的。
　　“……编号3744。真山，快点确认。”
　　“哈?啊啊，编号3744对吧——喂，这怎么确认啊！你打算把整个公园都毁了!?冷静点啊!这可不像文伽的风格!!”
　　“没关系，我很冷静．现在的问题在于是否原谅他刚才的行动，但我一点都不想原谅。所以没有任何问题。”
　　“你很不对劲啊!!冷静点!照我的样子做，这时候应该深呼吸，深呼吸!呼——吸——，呼——吸——!”
　　“呼——吸——，呼——吸——”
　　“——不是让你跟我念啊!等等，注意时间!时间!!”
　　[[IMG,ade6d1bfc81ce295eeed7edba5d069fe,369,600,198999]]
　　从那之后过了十分钟。
　　好不容易阻止了文伽的复仇行为，真山有气无力地靠在石桌边。它的身边，照三郎依旧在写死后文，但文伽却不见了。她离开了休息处，说是要去散散步，让头脑冷静一下。
　　真山吐出不知是第几次发出的叹息，随后对一言不发闷头写信的照三郎开口道。
　　“我说，照三郎先生，请你不要再这样做了可以吗?我也不知道下一次自己能不能阻止得了她。”
　　听了这话，照三郎停下笔回答道。
　　“嗯，我也确实没想到她会那么生气。俗话说言多必失，看来摸屁股也是一样。下次我一定注意。”
　　虽然他的话听起来明显诚意不足，但他太阳镜后的双眼却显得异常认真。看似轻松避开文伽攻击的他，说不定当时已是竭尽全力，可以看出他已被文伽的气势压倒。在判断刚才那一幕不会重演之后，真山改变了话题。
　　“……对了，刚才文伽说的，你本来就打算写第二封信，那是什么意思?现在写的这封死后文和第一封不一样吗?”
　　照三郎对真山的提问只是微微一笑，随后他这样问道。
　　“真山知道麻将这东西吗?是种非常普遍的娱乐游戏。”
　　为了更了解人类，真山在各个领域都悉心钻研过。其中也包括娱乐，于是理所当然的，关于麻将，真山也能从起源到规则说出个大概。
　　“麻将?嗯，当然知道。”
　　真山得意地回答，于是照三郎便接着说了下去。
　　“我所写的死后文和麻将的待牌差不多，分为两面待牌和多面待牌——也就是说，为了做役必须有两张以上待牌，麻将能通过各种组合高分胡牌。至于能不能把满贯变为役满，那就得看望和唯华的努力了。”
　　虽然明白麻将的规则，但没有经历过实战的真山还是听得一头雾水。可它还是硬着头皮回答。
　　“呃，也就是说类似于一石二鸟那样，你所写的内容在收信人眼中能看出各种你所预料的结果?”
　　“嗯，差不多吧。最后将做好的役摊牌也是麻将的规则之一。现在我写的是‘解答篇’，写给唯一会摸牌的唯华。”
　　说到摸牌，应该就是只靠触觉而不看牌就得知牌面的技术吧，那么现在，应该就意味着只有唯华能看懂照三郎的文字。这样看来，文伽的想法没错。不光被照三郎耍还被他性骚扰，真山觉得，自己多少明白文伽生气的原因了。
　　虽然真山非常同情文伽，但它现在更感兴趣的是照三郎所写的内容。正当它准备开口询问，只听见照三郎利落地吐出了几个字。
　　“——关于‘闪光之物’。”
　　“闪光之物?”
　　真山觉得莫名其妙，不禁这样反问道。只见照三郎竖起食指，认真地为它解释起来。
　　“对。为了创造未来的自己，必须找出更多‘闪光之物’。这对我们人类来说非常重要。所以我才会通过这封死后文，为望和唯华找到‘闪光之物’创造机会。”
　　虽然照三郎说得非常诚恳，但身为魔术道具的真山却无论如何都理解不了所谓“闪光之物”究竟有什么重要性。
　　“我不是人类所以理解不了。虽然我想更多地了解人类，但实在太困难了。或许作为魔术道具的我想要完全了解人类根本是不可能的吧……”
　　真山这样自言自语着，不知为何觉得非常难过。接着，它便沉默了。
　　忽然，照三郎像是要吹散真山的阴郁一般哈哈大笑起来。他注视着被吓了一跳的真山，一字一句地说道。
　　“你根本不用想地那么深奥，‘闪光之物’其实到处都有。说不定，真山就已经得到了呢。
　　听了这话，真山顿觉眼前一片光明，它打起精神开口问道。
　　“真的!?你说我已经得到了‘闪光之物’，那它究竟是什么!?”
　　照三郎捋了捋胡须，陷入思考中。
　　“这个吗……比如说，真山是文伽的搭档对吧?刚才你阻止文伽暴走时，那份为搭档担忧的心情，当然可以称作是‘闪光之物’了。能拥有这种感情，比将人类的种种当成数据学习要好很多，因为，这说明你已经像一个人类了。”
　　——像一个人类。
　　听了这话，真山顿觉脑子一片空白。
　　如果照三郎说它懂得了人类，那它或许不会受到这样大的冲击吧。身为魔术道具的真山被评价“像一个人类”，这令真山的思维瞬间停止。
　　真山像是还没意识到自己已经飘飘然了，它清咳了一声。这声音显得非常古怪。
　　“是、是这样吗?我像人类吗?啊，不过呢，我确实也会为搭档文伽担心啦。文伽很过分不是吗?我是为了实现文伽的愿望才为她管理日程的，但她自己却总是把日程打乱。要是没有我，她根本没法完成送死后文的工作，可她连一句谢谢都没有。但即使这样，我还是会无怨无悔地为她重新排日程。这样的我，呃，怎么说来着……像人类，对吧?”
　　照三郎微笑着夸张地点点头。
　　“啊啊，当然了。不过，从你刚才的话看来，你不光是文伽的搭档，更像一个照顾她的监护人嘛。居然能和那个光是被摸屁股就大发其火的文伽搭档，一定很辛苦吧。啊，真了不起!”
　　——监护人!!
　　这个词语令真山忘乎所以。真山自觉向来都被文伽不当回事，并且受尽了委屈，从来没想到会有人用这个能逆转二人立场的词语评价它。真不愧是老年人，能一眼看透事情的本质。
　　之前一直在心中默念的“性骚扰老头”这个称号顿时灰飞烟灭，现在真山眼中的照三郎就是一个看透凡尘的仙人。
　　——不光是搭档，更像文伽的监护人!!
　　真山在心中大呼过瘾，它已经得意忘形了。真山憋足劲，打算痛快地喊上一嗓子。就在这一瞬间。
　　“——哈，你是我的监护人对吧?”
　　晴天霹雳一般，一个身影唐突地浮现在脑海中，又立刻销声匿迹。真山的思考顿时冻结了。
　　或许是觉得真山的反应很怪异，照三郎皱起眉头询问道。
　　“怎么突然不说话了?”
　　“啊?啊，没有……没事没事。”
　　真山努力用开朗的语气回答，但心中却依然留有疑问。
　　——刚才那是怎么回事?
　　感觉好像忘记了什么重要的东西，但真山还是对自己说，这不可能。
　　真山是魔术道具，曾经经历的事情会作为记录被保存下来，不可能像人类那样会忘记一些什么。
　　一一看来是文伽刚才把我挥来挥去之后留下的后遗症。
　　真山自说自话地下了结论。
　　虽然照三郎依旧疑惑，但他还是终止了对话，将目光从真山身上移开，开始继续写信。看来他认为没什么大不了的。
　　过了一会，外出散步的文伽回到了休息所。几乎同时，照三郎也搁下了笔。
　　“第二封死后文，写好了?”
　　文伽用一如既往的淡然语气问道。照三郎重重地点点头。文伽从他手中接过信封，将信塞进贴好死后文专用邮票的信封里。
　　“……那么，这次的信也是寄给白川望吗?还是说，交给其他能读懂你的字的人?”
　　她这样发问。
　　照三郎告诉文伽之前他提到过的“唯华”的全名，并表示，只要交给她，自己的思念就全部送到了。
　　“明白了，虽然我不知道你瞒着我们这两个送信人在和她计划着什么——但你这份最后的‘思念’，我一定会送到。”
　　照三郎直直地注视着目光真诚的文伽，随后微笑着拄起拐杖静静站起身。看来，已经到了去那个世界的时间了。
　　照三郎是第一个说真山“像人类”的人，也是第一个承认了总被视为半吊子的真山的人。此刻，真山不禁感慨万千，它开口喊道。
　　“照三郎先生，谢谢你对我说了那么多话!要保重!以后再见!!”
　　但照三郎却只是缓缓摇头，用郑重的语气平静地说道。
　　“这短暂的时间，我也过得很快乐，但再见或许不太可能了吧。”
　　——毕竟死亡就意味着消失。
　　但照三郎的话语，却没有半点寂寥感。
　　真山无言以对。虽然照三郎的话一语中的，但真山无法像之前那样笑嘻嘻地表示同意。因为这太悲伤了。
　　接着，照三郎像是察觉到了真山的想法一般，温柔的继续说道。
　　“怎么了，没什么可难过的。多亏了文伽和真山，让我最后痛快地赌了一场。这样一来，我的‘思念’不光是被传达到了，还能在望和唯华的心中延续下去。这和延续生命一样重要。比起在夏天盂兰盆节的夜晚在梦中相会，这样的意义更深远。我能活在某个人的心里，就是我曾存在的最好证明。”
　　照三郎顿了顿，用充满慈爱的目光注视着真山，缓缓开口。
　　“……当然，从今往后，我也会活在真山的心里，对吧?”
　　真山回忆起之前与照三郎的对话。照三郎告诉它，找到“闪光之物”是最重要的。以及，他还告诉了真山它的“闪光之物”究竟是什么。
　　真山看向文伽。文伽像是听得一头雾水，从刚才开始便一直皱着眉头。
　　真山在心里暗笑，它打起精神，对照三郎说道。
　　“当然!照三郎先生教我的东西我会永远记在心里!也就是说，照三郎先生会永远活在我心里，对吧!?”
　　照三郎满意地笑着，夸张地点了点头。他边哈哈笑着边转过身，转了转手中的拐杖，愉快地哼起了歌。照三郎迈出轻快的脚步走了出去，他的身影如同柏油路面上升腾起的热气一般，越来越朦胧，直至消失不见。
　　目送照三郎背影的文伽忽地舒了口气，自言自语道。
　　“……真是个怪人。”
　　“嗯，是啊。但他是个很好的老爷爷。”
　　文伽像是还在记恨之前的性骚扰。她简短地反问了一句“是吗”，随后将目光停在手中的死后文上开始了独自。
　　“总之，现在的工作只剩下送出这封内容不明的死后文了。到底上面写了些什么，我还真有点在意。”
　　从真山与文伽长久的交往经验来看，文伽的“有点在意”其实就是代表了“非常在意”。
　　——她还是那样不坦诚。
　　文伽边想边说道。
　　“确实很在意呢，不过，送到了不就明白内容了吗?”
　　文伽简单地应了一声，戴上帽子，拉下帽檐深深地遮住双眼。随后她转过身，用清澈的声音宣布。
　　“出发了，真山。”
　　真山意气风发地做出了回应——