　　8月28日05：00时（格林威治标准时）
　　西太平洋USS“帕萨迪纳”
　　“你说有警报音？”
　　听了声纳员的报告，塞拉舰长一脸惊讶。
　　“是的。方位1—5—8，变温层下。虽然丝毫没有探测到推进音，但是在前进，很可能是从东南向西北方向。似乎速度相当快……”
　　“来，让我听。”
　　塞拉接过耳麦贴在自己耳边。
　　嘎——嘎——、像是猛兽咆哮的警报音。在那头有轻轻的女声，听上去是在说英语，可说些什么由于不够清晰所以不知道。
　　“嗯……”
　　出什么事故了吧？
　　但是，这音源一定是潜艇不会错。而且除了警报音丝毫没有别的声音，高速行驶。即使这艘潜艇的声纳也不能捕捉到它的排水声。此外，在这个海域的应该只有“帕萨迪纳”。
　　也就是说，这个声源是——
　　“舰长，是ToyBox啊！”
　　竹中副舰长比他先说一步，塞拉愣了一下。
　　“为什么你……对，你是那……”
　　“哎？”
　　“算了。狡猾的狐狸终于路出尾巴了……前进1/3，深度上浮至180！准备伏击ToyBox！”
　　“是，长官。前进1/3！深度180！”
　　为了从海流中藏身，“帕萨迪纳”缓缓上浮到浅海。
　　TDD主格纳库
　　震耳欲聋的警报音和AI的警告。
　　被这些闹醒的乘员一起涌进主格纳库。他们的表情并不是恐惧，而是——迷惑，从某种意义上来说，是倦怠。动作利落、迅速把氧气面具和救生衣传来递去、将武器弹药移动到更安全的舰首部分的效率也该打满分。即便如此，大家脸上都堆满不满。
　　在这种时候搞火灾训练，泰斯塔罗莎那小姑娘心眼不是一般的坏。
　　[所有的乘员请到前部·主格纳库回避。重复一次，第2机关室发生火灾。这是演习。第1隔壁——]
　　根据警报，火灾似乎发生在潜艇最后方的机关室，形成了大量的烟雾和有毒气体。此外，动力炉也失去控制造成大量危险的中子泄漏。
　　这种毁灭性的事故，不是AI或者舰长发疯，绝对不可能发生。当然，要做好这种心理准备的必要也的确有——
　　（还是奇怪。）
　　宗介是这么认为的。其他的下级士官和大量的将校脸上也写着相同的想法。
　　当前潜艇内有重要的俘虏，周围也许还有美军舰船在守着。在这种状况下进行避难训练？那么聪明的少女，难道是用这个开玩笑？
　　在忙忙碌碌的200名工作人员来回穿梭而显得杂乱无章的主格纳库里，宗介在东奔西跑。
　　（千鸟……千鸟在哪里……？）
　　找不到。抓住身边经过的人询问，得到的答案都是“没见到过”。厨师粕谷准下士也不知道。
　　为了去找小要，宗介从格纳库跑到连接潜艇前后部分的门口。但是站在那里的中尉拦下他：
　　“不行！从现在起要关门！”
　　根据训练的情形，有毒瓦斯已经接近这里了。
　　“客人千鸟要不见了。请让我去找她。”
　　“不行！在这扇门后面的人都已经死了！”
　　当然，这也只是假设。
　　“可是——”
　　“等下遇到的时候，就告诉她‘你已经死了’。放弃吧，这是命令！”
　　“这……”
　　“都说是命令了！”
　　中尉想要关上沉重的水密门。借助独立的副电机，40cm厚的门正慢慢放下来。一旦锁上就绝对开不开、是极度牢固的门其中一扇，用于完全隔绝潜艇的前后部分。
　　有不祥的预感。
　　这次不明不白的火灾训练。没有听到泰莎亲自说话。九龙的存在。消失的千鸟要。
　　但是上级士官说“不行”，违反命令是不可容忍的事。宗介呆呆站在那里，望着正在关上的门。门的另一头有小要。
　　（千鸟——）
　　如果站在这里，就再也见不到她了。这种毫无根据的预感渐渐充满内心。
　　最后一次见到她时的那张脸从脑海中浮出。被失望和胆怯染成灰色的眼睛，还有她的话。
　　（……我到刚才为止一直是在担心你哦？可……）
　　她这样说的。我真是、在这种地方、又被所谓的“命令”——
　　下一瞬间，宗介从门的间隙中滑出去。（读者多嘴：男人——果然是身体服从心理的生物吗）
　　“啊，你这家伙……！”
　　下一刻，水密门在他的背后关上，发出粗长的圆筒锁扣上的声音。伴着不值钱的蜂鸣器的声音，电磁锁也锁上了。
　　残响。
　　格纳库中的喧哗声仿佛不曾有过般地消失了，耳边只留下警报音。
　　他的眼前是无人的通道。昏暗的环境中，红色的紧急灯在一闪一闪。
　　走了10步，他发现在待机室的门口站着一个穿野战服的男人。他靠在墙壁上，胳膊交叉在胸前。
　　是克鲁兹·威巴。
　　“克鲁兹……？”
　　“不要紧吗，这是违反命令呢？”
　　眼睛盯着地板，他反问道。
　　“这么说来，你又为什么在这里？”
　　“我嘛，基本上是那种不喜欢参加团队活动的人。尤其是避难训练。”
　　“只因为这？”
　　“没错。”
　　克鲁兹鼻子里哼了一下。
　　“但……我还以为谁会来，竟然是你。”
　　“很奇怪吗？”
　　“呵呵……不。怎么说呢。也许是‘果然’吧。”
　　两人的交换一下目光。隔阂已经消失了。
　　“……大概，发生什么糟糕的事情了。”
　　“嗯。马卡兰也找不到了。其他还有几个……我问过佩吉阿姨，毛也从病房里消失了。”
　　果然克鲁兹也觉得这警报奇怪。
　　发生什么状况了。这条在宗介心中已经基本明确了。
　　克鲁兹走到宗介身边，在他背上捶了一下。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人开始奔跑。
　　没有武器、也没有情报。即便只是后半部分，在潜艇内也是相当大的空间。无法预料又孤立无援。
　　可至少在这里的是这艘潜艇里最好的搭档。
　　称为TDD的潜水艇有巨大而复杂的构造。可是考虑得简单点，这艘潜艇可以仅仅划分为2部分。
　　前半部分和后半部分。
　　前半部分包括格纳库、鱼雷/导弹发射装置、武器弹药库等等“兵器”的功能。
　　后半部分包括指挥室、机关室、动力炉、居住区、食堂等等“船”的功能。
　　2部分间由极厚而牢固的隔壁阻断。这艘潜艇的设计是假使某一半受到毁灭性的损伤而造成全部进水，另一半也能相安无事。
　　九龙发出的避难命令，是要让所有的乘员前往前半部的格纳库。
　　指挥室在后半部。
　　也就是说，九龙把乘员都隔离开了。
　　虽说乘员们都不是傻瓜，可也不是会无视紧急避难命令的人。发出这种警报时，是不能有异议的，只能乖乖照指令行事。
　　乘员们的避难完成后，关上隔壁的门再利用主AI[达纳]完全锁死。想从格纳库打开门几乎是不可能的了。
　　“换言之，不可能有救援来了。就这样。”
　　九龙说。
　　指挥室的人除了泰莎和小要都被手铐和铁链锁在一起，拘束在指挥室的一角。现在即使想扑上去也扑不上去了。
　　“这样我就没有后顾之忧，可以安心操纵了。高明的手法吧？”
　　“我可不这么想。”
　　泰莎冷冷地回答。
　　“格纳库里还有AS，可以利用单分子短刀在隔壁上开洞。用不了多久，就会有几十名武装完毕的我的部下冲进来哦？”（翻译插嘴：泰莎真是单细胞啊……）
　　“哈哈哈，所以我这么想过。……AI君？”
　　[是，船长？]
　　“把前半部分的生活空气供给系统切断。”
　　[是，长官。]
　　切断生活空气供给系统——也就是切断氧气的供给。几乎所有约200名乘员都在那里。如果这么做，没多久他们就会因为缺氧导致死亡。
　　“不要……！”
　　“不~行。不去做这些让你的部下们感到不适的事情，你那些聪明的部下们可会想些诡计出来的哟。”
　　“在这之前他们会死掉的。求求你，就算是一点点也好，把氧气——”
　　“不要指挥我~~~啊，否则我这次真得让动力炉爆炸哦？让这艘潜艇180°旋转似乎也挺好玩的……也许，让这艘潜艇下潜到极深的地方让水压挤扁也蛮有趣呢。呼呼呼……”
　　现在潜艇的制御完全是由AI[达纳]的完全自动模式完成的。几乎所有的操作都能由着九龙的性子来，他的威胁如果变成事实就绝不是什么好玩的事。
　　没错——高度电子化的TDD可以在有部分限制的情况下进行单人操作。
　　但这只是“让潜艇行驶”的程度。
　　读取海量的情报、分析状况、下准确的判断——需要数十名拥有专业知识的工作人员。光是操舵，熟练的操舵手远比电脑制御的水平要高；保养检查最后还是需要人来完成。这艘潜艇的最大强势——SCD（超电导推进）和EMFC（电磁流体制御）系统在没有工作人员的情况下是无法使用的。
　　因为完全自动模式的所有行动都由AI代行，可能会招来那些专家可以回避的低效率、致命的事故或战术的失策。
　　在怎么说，都是最紧急的场合下才会使用的模式。
　　在这状态下能不能从普通军舰的眼皮底下溜走都成问题。总之，这艘潜艇已经陷入极端危险的状态——在格纳库的部下们也是。
　　（该怎么办……）
　　过去所有乘员的命都在自己身上时完全没有这么紧张过。部下们会死——和自己同甘共苦的部下们——一个都不剩地死去。
　　泰莎感觉到令人晕眩的沉重压力，拼命的在那里思考对策。
　　现在，潜艇的AI[达纳]把九龙当成舰长，通过正常途径是没有办法取消和改变的。这需要九龙的同意。
　　那么，只有从根本上夺取[达纳]了。
　　[达纳]的中枢部位——有一间被称为[LadyChapel（圣母礼拜堂）]的中央电脑管理室。利用那里的某个特殊装置，使自己和这艘潜艇同化，可以从最深处直接操作这艘潜艇。
　　这样做就可以从九龙和[达纳]的手中夺回TDD的主导权。虽然和完全自动模式一样有缺陷，但只要能救出被关在格纳库的部下们，形势立刻就能好转。
　　和潜艇同化是件危险的事情，在航海中一次都没有尝试过。可是现在已经没有其他办法了。
　　话说回来，该怎么执行这个计划呢？[LadyChapel]在指挥室正下方的第三甲板。从空间构造上来说是很近，但想过去可得绕远路。而且进入这间房间还需要放在舰长室的UniversalKey（万能钥匙）。
　　我能从九龙的手下逃到那么远的地方吗？
　　我有枪。他们还没有发现。德国制的小型0.22英寸口径左轮手枪，子弹只有7发，杀伤力也不过是能杀掉小狗的程度。
　　利用这枪，能从3个战斗专家的手中逃走吗……？
　　绝不可能。
　　自己一定会马上被抓住杀掉。用枪的水平实在不怎么样，再加上跑不快——我是运动白痴。就这样看来，无论如何自己的意愿都是空想。
　　但是能在[LadyChapel]和潜艇同化、一时取代[达纳]的在这艘潜艇上只有自己。
　　身为Whispered的自己。
　　其他的工作人员不行。对，其他人——
　　不对。
　　在自己的身边，就有一个——
　　沉默着静观事态发展的小要，心中猛地一颤。
　　旁边的泰莎正在看着自己，表情非同寻常。
　　那表情像是要对着她挥刀或者开枪。平日里可爱的眼睛睁大，瞳孔像是死人一样放大了。巨大的苦恼和踌躇隐藏在她的眉目间。就像是在说“请你去死吧”一样。
　　她正想把什么不可理喻的事强推给我——
　　小要的直觉这样告诉她。
　　“……”
　　九龙坐在稍微有点距离的仪表盘上，在那里嚼火腿。被称作达尼刚的男人时不时走过来看一眼小要；叫古延的男人正靠在指挥室和通道之间的门框上吸烟。
　　这时，泰莎从旁边抓住小要的手。细巧的手指上渗着汗。当她把手拿开的时候，小要的手掌上多了两样东西——一张小纸条和一把小钥匙。
　　（我说，这是——）
　　正在小要这么想的时候，她听见一个声音。
　　（这是我保险箱的钥匙。）
　　应该……是泰莎的声音，但是谁也没说过话。这不是悄悄话的音量。可是九龙、达尼刚、古延、还有其他工作人员既没有说话也没有注意到这声音。
　　泰莎只是用空洞的目光盯着正面的显示屏。
　　（……中。请集中……这是共振……振。感应……）
　　（哎……？）
　　像是什么潜入心中的感觉。坚强却又柔和的。头脑中出现不属于自己的思维。
　　（……从保险箱中拿出另一把钥匙……UniversalKey。寻找第三甲板……LadyChapel……在那里再进行……共……振……）
　　（等等，[LadyChapel]是？）
　　（接下来……正题……只有……）
　　（喂，怎么回事？拿钥匙干什么？喂？……喂！）
　　小要一下子清醒过来，发现自己刚刚情不自禁大声叫出“喂！”。
　　九龙他们用怀疑的目光打量着要。
　　“‘喂’什么……？”
　　九龙一边啃火腿一边问。
　　“啊，没……没什么……”
　　小要迅速把拳头握紧，将钥匙和纸片藏起来。身边的泰莎像是绝望一样大出一口气。
　　“真令人在意啊？突然说‘喂’，啊？通常，这个词是不会在这种时间这种地点出现的吧，嗯？”
　　九龙轻轻走近，目光停在小要捏紧的拳头上。
　　“拿着什么？让我看。”
　　“……”
　　“我说了让我看。你没听见？”
　　九龙的手伸向小要。
　　与此同时，泰莎行动了。
　　她正在发抖的手上握着一把左轮手枪，对准九龙，闭着眼睛扣下扳机。
　　
　　清脆的枪声响彻指挥室。
　　九龙低下头，慢慢倒下。
　　“小要小姐，快逃！”
　　泰莎大叫着，又立刻对站在指挥室门口的古延开枪。古延面对这种突如其来的暗中袭击，立刻趴倒在地上。新兵大概就会傻站着被子弹命中吧。
　　对此也很惊讶的小要毫不犹豫地开始狂奔。
　　泰莎带枪、她对人开枪、逃到哪里去——这种事以后再想。
　　可如果留在这里所有的一切都会化为泡影。这点很明确。
　　小要从踉跄的九龙身体下穿出去。达尼刚从后面追上来，伸手一把拉住她的衣服。伴着布撕裂的声音，从肩膀处断掉的袖子留在达尼刚手中。
　　一定行。可以逃掉的。在通常情况下一定会摔倒的地方，小要借着惊人的平衡感修正身体的姿势，笔直朝出口的方向跑去。借助古延面前的椅子纵身一跃，翻过他的阻拦冲进通道。
　　小要身后的墙壁上立刻溅出被子弹打中的火花。
　　“停下！”
　　开枪的达尼刚大吼。小要没有停下，迅速离开指挥室，采取低身位的姿势在通道中疾驰。头上传来子弹弹飞的声音，要立刻转向跑进拐角。后方传来沉重的脚步声和凶猛的咆哮。
　　（那个小姑娘、我一定杀了你……！）
　　视野变模糊了。
　　小要在逃跑中发现自己哭了。
　　留在那里的泰莎的命运、自己今后的命运、新买的衣服就这么坏了——这些都是流泪的理由。
　　（翻译插嘴：纯引用一句话：“有爱有肾上腺素就能创造奇迹。”）
　　“喂。”
　　听到宗介的声音，握着粗铁管的克鲁兹停下脚步，眯起眼睛望向天花板。
　　“是……枪声。大概是0.22英寸口径的、7发。……那大概是Weihrauch吧？”
　　“是指挥室的方向。”
　　“果然？可恶。”
　　“快点。”
　　“我知道，但是……有这个啊。”
　　他们所在的第四甲板区域到处都是被封闭、锁上的水密门。现在正处于即使想迅速赶到指挥室，也赶不到的状态。为了寻找没有锁掉的门，已经绕了很远的路了。
　　到处都通行禁止，根本没办法走平时的路线。
　　“潜艇基本上由[达纳]彻底操控。”
　　“嗯。这理由我也明白大半了。可再怎么说……真是艘方便的潜艇呀。”
　　“不管如何，先跑起来再说。”
　　“的确。”
　　两人急着赶路。
　　小要的爆发力让指挥室内所有的人都很吃惊。
　　本以为只是一个缩在泰莎身后发抖的少女——结果不然。甩掉经验丰富的战斗人员、在枪林弹雨中也毫不歇息像疾风般迅速逃走。九龙他们似乎也完全没有想到。
　　是令人目瞪口呆的敏捷度。
　　达尼刚去追小要了。能不能逃脱——只有神明才知道了。只有赌一把。
　　（小要小姐，无论如何……）
　　泰莎在心中默默祈祷。
　　她的枪没子弹了。但这无力的0.22英寸口径的枪已经漂亮地完成它的任务了。如果这把枪有眼睛的话，一定在对自己眨眼吧。Weihrauch-TPH。泰莎第一次对枪的名字有好感。
　　也许这也是最后一次了吧。
　　低着头倒在地上的九龙爬起来，慢慢转过身，手指的缝隙间在滴血。子弹只是擦过他的头部，并没有造成致命伤。
　　恐怖分子的嘴角向上翘翘。
　　冷笑。可以看出他浑浊的茶褐色瞳孔中有什么情感在那里剧烈地膨胀。现在这个男人的头脑中一定已经几百回把泰莎杀掉、剁碎、肢解。
　　这个男人终于露出本性了。
　　“……干得不错嘛，小姑娘。”
　　丝毫没有情感起伏的语调。泰莎故作镇定：
　　“我觉得你太可怜了，所以故意打偏的。要谢谢我啊。”
　　“是吗？”
　　九龙抓起她三股绞在一起的头发，粗暴地往他那面拉。
　　“呜……！”
　　泰莎痛得不自觉叫出声——那是要把她脖子折断的力量。九龙用沾血的手捏住她的下巴，将脸贴到可以感觉到对方气息的距离。指挥室的工作人员们见状，在那里挣扎着——但由于手脚被手铐和铁链锁住动弹不得。
　　“别得意，母猪。”（翻译插嘴：……九龙，你不明白这艘潜艇上有多少泰莎控。）（读者多嘴：该潜艇之外还有更多吧……）
　　“唔……啊……”
　　“我答应过‘不杀你’。实际上，这种指示完全可以不用管的。要不要把你的肠子拉出来在房间里绕一圈？啊？？！”
　　“呜……”
　　泰莎用尽全力试图用脚尖站稳的时候，九龙把她推到在地上。他擦擦头上的血迹，回过头对古延说：
　　“你也去追那个小姑娘。不管怎么样她都不可能逃到潜艇的前半部分去的。抓她的时候可以让她的脚出点问题。”
　　“你呢？”
　　“这里我一个就足够了。还有……可能会有无视避难命令的工作人员。遇到他们就杀掉，OK？”
　　“明白。”
　　古延淡淡地回答，走出指挥室。
　　“那……原·舰长大人。我非常愤怒，但是我还是决定先不杀你。我想到的，是这样处罚。”
　　九龙用纸巾拭去头上的血，走到舰长席旁边，打开声控开关。
　　“AI，上浮到使用潜望镜的深度。速度5海里，利用ESM搜索附近的水上舰艇。”
　　[是，长官。]
　　眼看着潜艇开始上浮。由于急上舵造成海水的乱流，通常极度安静的艇体发出轻微的颤动。仅是这样，附近的潜艇就能轻易探查出。
　　“你，你打算做——”
　　“马上就知道了。对，马上……呼呼呼。”
　　小要躲进放清扫用具的箱子，听着远处通道中追逐者的脚步声越来越远。
　　看样子他已经过去了。
　　应该不要紧了吧？不，不知道。可躲在这里也无济于事。
　　小要悄悄从存放清扫用具的箱子里滑出来。坏掉的外套勉强披在肩上，由于太不舒服，脱下来扔掉。怕走路出声，连登山鞋也一起脱掉了。那时候如果还是穿凉鞋的话应该就逃不掉了吧？这双救命鞋的价格是13,000日元。等下一定要回来拿。
　　这样她身上就只剩下吊带背心和短裤了，和全裸也差不到哪里去。（翻译插嘴：哦哦哦，千鸟＆相良穿的是同款的背心！！贺东，我不说你什么了……--|||）
　　小要赤脚踏在冰凉的地板上。
　　潜艇大幅度动了，地板有些倾斜，是在往前倾或者往后倾她也不清楚。
　　因为尽是些锁住的门，去舰长室也是非常辛苦的事情。她也害怕在追她的那个男子——达尼刚。也许他正潜伏在什么地方：拐角的旁边、半开的门的里面——这些地点对现在的小要来说，是相当恐怖的。
　　终于到舰长室了。
　　她找出自己的钥匙打开门。这把钥匙是因为小要在潜艇上居住而问泰莎借的；另一把刚才得到的更重要的钥匙——保险箱的钥匙正在她的手里。
　　墙壁上的保险箱和14’的电视机差不多大。小要插进钥匙转了几圈，随后在电子版上一个个输入刚才泰莎给的那张纸条上的8位号码。
　　（3、1、1、2、8、7、6、5……）
　　电子锁解除，保险箱的门啪一下弹开。小要看看里面，有厚厚的文件夹、什么书、宝石盒一样的正方形盒子。根据直觉，小要打开那个“宝石盒”，里面是小指粗的结实的钥匙，炳上面刻着“UNV”字样。
　　这就是UniversalKey，不会错。如果是RPG游戏的话，这里会有效果音吧。
　　实际上，除了这个也没什么像钥匙的东西。其他的——
　　“……”
　　保险箱最深处放着相片架，现在还是面朝下的。那时泰莎说“有暗号”什么的慌慌张张把它藏进这里。
　　不能看。随随便便就看就违反规矩了。
　　（可是……）
　　果然。但、怎么样都——在意。
　　小要想起自己做了不该做的事情时，相片架已经在手上了。
　　果然和预料的一样，是宗介的照片。在不知道什么地方的岩石旁边，和泰莎两人并排站在一起。穿T恤打绑腿的泰莎和穿野战服的宗介。在他们背后一点的地方，有架不知为什么被蓝色的油漆弄得黏糊糊的M9。
　　小要十分后悔自己偷看了这张照片。即使是旁人也会觉得这两人很配吧……自己丝毫没有介入的余地。
　　我是无关的人。我是客人。我是——普通的包袱。
　　那自己为什么要在这种地方干这种事情？在目的都不清楚的情况下，躲避杀手的追击。到底是为了谁？自己有非死在这里不可的理由吗？什么都不做、缩在房间的角落里，也没什么不可以啊？
　　巨大的疑问在脑中盘旋，小要心中动荡不安。恐怖、疲劳、已经够烦了。
　　即便如此，小要还是行动了。基本是自动的。理由他自己也说不清。
　　把相片架放回保险箱、关上门。手上的UniversalKey被塞到短裤口袋的最深处。小要启动桌上的笔记本电脑，想从里面寻找一些有用的情报。操作需要密码。小要尝试着输入保险箱密码，不对。她放弃启动电脑，将桌上的文件和书籍翻了一遍，依然没有什么结果。
　　果然，留在这间房间里没有任何作用。
　　现在不得不带着手头的钥匙去那个叫做[LadyChapel]的地方。到了那里以后怎么办、干什么，只有先去再说了。
　　但那个叫[LadyChapel]的地方又在哪里？根据小要模糊的记忆，这大概是圣母礼拜堂的意思。在那种地方会有什么？一点方向都没有。
　　如果有谁留在潜艇的后半部，就可以问了。
　　不管怎么样，先得自己找。
　　但这艘潜艇里还有那个在四处徘徊着寻找自己的高大男子。
　　主AI[达纳]报告。
　　[方位3—2—3探测到水上舰艇。确认为E1。“诺克斯”级护卫舰。距离推测20英里。]（翻译注：现在美海军已经不用这种护卫舰了。）
　　九龙听到报告，满意地点点头。
　　TDD的感应器捕捉到的是美国海军的旧式护卫舰。很可能这是排出来搜索TDD的舰艇中的一艘。
　　由于上浮到海面附近，潜艇横向摇晃着。海上正是暴风骤雨，受到其影响，TDD巨大的身躯也稍稍晃动着。
　　他打算干什么？正当泰莎疑惑地在一旁看着时候，九龙下达令人惊诧的命令。
　　“很好。那么准备发射1号、2号‘鱼叉’导弹，目标E1。发射模式BOL。其余交给你。”
　　“……！”
　　[是，长官。]
　　这就是所谓的处罚。九龙正打算对那艘船发射导弹。
　　泰莎站起身拉住他的手臂。
　　“不要！他们是没关系的啊！？有将近300人在呢！？而且，这艘潜艇会被反击的！”
　　“呵~~是吗？”
　　“你恨我就拿我怎么样好了！不要把其他人卷进来！”
　　看到泰莎紧张的样子，心情畅快的九龙露出发自内心的笑。
　　“呼呼呼……可惜不行。你这种认识喜欢让周围的人难堪的，我知道。我很清楚。”
　　这时AI报告了。
　　[目标E1。BOL模式。资料输入完成。1号、完毕。2号、完毕。]
　　“OK。向1号、2号发射管内注水。”
　　“不行，[达纳]！”
　　[是，长官。……注水完成。]
　　“开启1号、2号发射管口。”
　　“拜托！不要！”
　　[是，长官。……开启完成。]
　　九龙把抓着自己手臂的泰莎一把推到地上。
　　“你看着。……咳咳！那么，1号、2号——”
　　“不要——”
　　“发射！”
　　TDD射出2发改良型“鱼叉”对舰导弹。
　　在格纳库的工作人员们也听到导弹发射管的声音了。
　　马度卡斯中校虽然对潜艇陷入了巨大的危机一事抱有疑惑，但现在看来事态已经远远超出自己的想象。
　　主AI独断发射TDD的武器——水中发射式对舰导弹。
　　这不可能。不可接受。这种事……不对……什么不可接受？我现在在想什么愚蠢的事情……
　　“副舰长，‘鱼叉’……！”
　　一名部下叫起来。
　　“我知道，别去管。打破门……去指挥室……”
　　到目前为止，无论怎么呼叫指令时都没有回音，只有AI回答[原地待机]。太过于慎重了。隔壁门关闭已经超过30分钟，不可以再犹豫了。再不派人到潜艇的后半部分去调查的话——
　　“指挥……室……”
　　头痛、呼吸困难、脑子简直不会转了。还以为只有自己有这种感觉，没想到其他人也一样。
　　氧气。氧气供给系统出故障——或者是被人故意停掉了。
　　“戴上……面具。OBA面具……”
　　已经有人躺倒在地上不能动了；被同伴们接上氧气面具后依然瘫在那里的人也有；还有勉强站起来操作毫无反应的手动氧气供给板块的……
　　“用M9……打破……”
　　马度卡斯背靠在墙壁上想大声下令，却用不出力气，膝盖发软。
　　地板在向上移？不对，是自己在往下摔。
　　“舰……长……”
　　你的命令是正确的。你……总是……令人吃惊……
　　西太平洋洋上
　　从TDD发射的2发[鱼叉]对舰导弹飞出海面后，涡轮喷气发动机开始工作，以高速沿着海面超低空飞行。
　　全天候对应型的导弹在不到20秒的时间内雷达目标追踪装置开始启动，捕捉目标。
　　受到突然的攻击，这艘旧式舰的舰桥乱成一锅粥。只搭载着初步的ECS系统的这艘船无法躲过新型的可变式雷达的跟踪。虽然也想尝试迎击，可时间太少了。
　　这艘舰的CIWS（近接迎击武器系统）——20mm的巴尔干炮勉强击破1发飞来的导弹。
　　但是还有1发躲不掉了。
　　TDD的对舰导弹命中驱逐舰左舷吃水线上方。
　　导弹穿过外层装甲，飞进直升机格纳库，将无人反潜直升机的尾部全都弹飞了。即使如此导弹依旧没有停下，导弹又穿过另一头的装甲，破碎成燃烧的碎片——落入右舷的海中。
　　本来该有的爆炸没有发生。
　　这枚导弹的弹头事先被取走了。
　　奇迹般的是这次没有任何人员伤亡，但是刚刚完成工作的直升机整备班的工作人员气得捶胸顿足。他们完全无法想象自己的命是被一个16岁少女的谨慎所救。
　　距离这艘护卫舰180km的海中，另一艘美国海军舰艇内像被捅了的蜂窝一样乱。
　　SSN“帕萨迪纳”探知到ToyBox对友军的实施导弹攻击。脸色苍白脑子发热的舰长已经大声下令让部下们进入战斗配置，准备发射ADCAP鱼雷。
　　ToyBox是敌人，而且是狂暴的敌人。
　　要尽可能快地击沉它。
　　“帕萨迪纳”充满杀意地逼近几乎处于无力状态的TDD。
　　TDD后半部第四甲板
　　没有人。完全没有人。
　　小要上气不接下气地在昏暗的通道中越跑越慢。冲撞紧闭的门想把它撞开——放弃，寻找别的路。尽是死路。泰莎“说”的[LadyChapel]是什么也不知道。
　　是在哪里、怎么样的房间？
　　“哈……哈……”
　　到处是门的潜艇内部简直就是游戏的地下迷宫。
　　那个高大的男人在哪里？也许已经靠得很近了。她则和迷路的羔羊差不多。
　　“啊……！”
　　小要被放在地上的垃圾箱绊倒，发出巨大的声响。她下了一大跳，慌忙爬起来。
　　有脚步声。不……说不清是不是。很近吗？也不知道。这奇怪的声响立刻就消失了。
　　（什么……是什么啊……！）
　　不安又上涨了一级。回过头准备走的时候，啪！撞上什么了。
　　面前站着高大的男子——是达尼刚。
　　“！”
　　“终于找到了、找到你了。”
　　小要想逃跑，右腕却被他抓住。可怕的握力。即便如此，她依然不放弃，在那里甩动手臂拼命挣扎。达尼刚把她拉近，单手将她用力投出去。
　　重49kg的身体像空饮料罐一样从空中飞过。
　　小要的背撞上背后的门，门打开了。她顺着惯性滚进房间，扫倒椅子，蹲坐在地板上。强大的冲击使她透不过气。
　　“唔……啊……”
　　达尼刚跨着大步走近，小要爬着想躲开他。对方的手里握的不是枪，是刀。
　　刀。为什么他拿着这东西？为什么他不满足于抓到自己？
　　头脑一片空白，只有一句话留在那里。
　　（我会被杀。）
　　这个人想杀掉我。如果他只是来抓，是不会投掷的。
　　微弱的红色照明中，小要看见达尼刚的表情。
　　像孩子一样的笑脸——像是要进行恶作剧的孩子的脸。把昆虫或青蛙切成两半的——
　　“没错，你逃啊，中国人。你逃逃看。”（翻译插嘴：此人的观念里东方人=中国人么……抽飞！）（读者多嘴：再踩上10000脚！）
　　达尼刚这样说。
　　先前的声音和惨叫传得相当远。
　　右舷侧通道的尽头，楼下的第四甲板传来的。
　　宗介和克鲁兹此时在第一作战说明室发现梁的尸体。房间里只剩下拘束装、手铐和铁链，九龙不见了——还有梁应该带着的冲锋枪。
　　“可恶！”
　　“是食堂的方向。”
　　两人放弃继续调查房间，退回通道再次跑起来。
　　潜艇倾斜的同时摇晃着。虽然不是很厉害，单就他们所知，TDD还从来没有过这么大幅度的动作。
　　他们穿过几道没人的门，在靠近通向第四甲板的楼梯处感觉到背后有人。
　　就在他们刚刚通过的拐角处，古延走出来。
　　“古延……？”
　　“啊，你们两人没事啊。现在——”
　　摆动着左手，古延向这边走来。右手则是9mm的自动手枪。
　　根据直觉两人迅速向左右散开而没有站在原地等着看情况。即刻他们原先站着的地方被古延的子弹穿过，打在后面的墙壁上，火花四散。狭窄的通道充满了震耳欲聋的枪声。
　　“哈，不愧是……！”
　　古延吹口哨。
　　“相良，你的女友似乎在下面，可是——”
　　在探出头的宗介旁边一颗子弹弹飞了。金属的碎片划破他的脸，他立刻缩回头。
　　“我不能让你过去。不好意思。”
　　两人将信将疑。
　　SRT的成员古延竟然背叛了，恐怕现在在楼下的也是吧。老成员的马卡兰可能性不大——那么就是新来的达尼刚了。
　　分别躲在通道左右的管道和房间里的两人被拦住了。虽然楼梯就在前方不远处，但在到达那里之前会先被子弹打中。
　　宗介和克鲁兹都没有枪或刀，路上捡到的铁管也在克鲁兹的手中。
　　这样下去真的会像古延说的那样——小要也危险。
　　“宗介，这样办。”
　　克鲁兹大声叫他。这声音古延也能听到——但，说的是日语。
　　“那个混帐家伙由我来应付，趁这时候你快点冲下楼梯。”
　　“就你一个？可是——”
　　“不准有异议。小要有危险，快去！”
　　“……明白。”
　　“要好好对她道歉哟？”
　　克鲁兹对他笑笑。宗介点头、摆好姿势。
　　“在说什么悄悄话？”
　　古延的脚步声近了。克鲁兹凭借着脚步声，向那个方向投出铁管。
　　“快去！”
　　同时，宗介跳出身顺着通道疾驰。
　　手里握着刀笑着的高大男子逼近了。
　　小要抓起折椅投过去，达尼刚毫不费力用手挡掉。小要好不容易站起身，一步步后退着。这时她刚刚发现自己原来在食堂里。
　　“加油逃啊。”
　　男人靠近了，毫不客气。达尼刚看到小要的眼睛深处浮出的恐惧愈发高兴了。
　　小要向着厨房跑，腰猛地撞上桌子，她一个趔趄。不要紧，还不要紧。厨房里有菜刀、有擀面棍、有平底锅。
　　沉重的脚步声。达尼刚跟在小要后面进了厨房门。
　　桌子上有胡椒粉罐。小要投出罐子打在达尼刚的胸口，里面的粉末一下子飞散出来。但是达尼刚笑着往鼻腔里深深吸了一下胡椒粉。
　　“……！”
　　经过训练，可以一定程度抵御催泪瓦斯——小要回忆起宗介以前这么说过。对，这个人也是训练过的战士。
　　（宗介……）
　　他现在在哪里呢？大概不会再来救我了吧。那种冷冷的态度，把我当成包袱——
　　“没地方逃了，没地方。”
　　扔碗，被挡住了。
　　扔勺子，没有任何意义。
　　找到菜刀了，小要用全力扔出去。不像电影里那样插伤对方，而是柄打中后落到地上。
　　“别过来！”
　　“这可不行。不行。”
　　从厨房的窗口向食堂看，没有人。没人来救她。
　　男子突然冲过来，简直就像海啸。被追逐到细长的厨房角落里的小要毫无躲闪的余地就被撞到，被一路推到墙上。像铁一样硬的肌肉触感和令人恶心的汗臭。
　　不能呼吸。好辛苦。好痛……
　　“……啊！”
　　“听着，我讨厌东方人，尤其是杀掉尼克的中国人。把我的尼克……！向你敬礼……你懂不懂这种屈辱感？！这种屈辱感！”（翻译插嘴：尼克是谁？这人的脑子没有问题么？？SRT成员都有人格缺陷吗？？？说到底，贺东那家伙和中国人有仇吗？！--+校对插嘴：汗，算了算了，老大息怒……当他没说，当他没说……）
　　这个人发狂了。尼克，是谁？他以前的战友吗？
　　小要没时间再考虑这些了。那个男人一手抓着她的颈部，另一个手挥舞着举起刀。充满疯狂和喜悦的目光。世界上竟然存在这种人——
　　“千鸟！”
　　食堂的入口处传来声音，是宗介。
　　（啊……终于来了。）
　　可太远了。达尼刚的刀距离自己的脸不足30cm，宗介站在墙壁对面数十米处。来不及了。太晚了。
　　达尼刚似乎也是这么想的。听到宗介的声音的一瞬间他停顿了一下，随即立刻又把刀往小要的脖子上靠。从一开始就打算杀掉小要吧。手腕的力量加强了。准备刺了。现在——
　　已经不行了——她没这么想。坠落中的飞机驾驶员在最后的瞬间依然会扳动操纵杆。
　　现在的小要就像是驾驶员。
　　挣扎着向旁边的水斗靠过去，她的右手抓到了什么——不是刀，也不是棍子，是扁扁的长方形塑料板。不管了，什么都行。
　　“嗯……！”
　　小要将这块版全力砸向对方的脸。对男人来说，这种打击力是极小的；但那个动作——用刀割她脖子的动作——停下了。
　　被惊讶和震惊占据的达尼刚的脸。
　　脸的左半部分被打中了，从额头到下巴的皮全部卷起，露出黄色的脂肪和粉红色的颧骨。像是要掩盖这些伤一样，血一点点渗出来。由于痛楚而扭曲的脸变得更加难看。
　　“哦……啊！哦哦哦！”
　　达尼刚放开小要，后退数步。他用左手捂着脸，发出猛禽一样的惨叫。
　　“呃……咳！……？”
　　小要咳嗽着跌坐在墙边。她举起右手握着的东西仔细看，原来是做菜用的ABS树脂制刨板，表面还沾着刚刚刨下来、粘糊糊的——
　　“呀——！”
　　小要立刻把这个扔出去。
　　达尼刚青色的瞳孔中狂暴的怒火熊熊燃烧，重新看着小要。
　　“女……女人！”
　　天崩地裂的叫声。小要在肾上腺素的作用下，毫不停顿向着对方大叫：
　　“女人你个头啊！！来啊？！这次我要把你刨成三半！！”（翻译插嘴：再次引用“有爱有肾上腺素就能创造奇迹”。）
　　“达尼刚！！”
　　此时宗介跳进厨房。
　　达尼刚的反应更快，他已经从皮套中取出手枪，立刻回头开火。宗介在地板上一滚，拔出插在那里的菜刀躲进冰箱后的阴影中。
　　看样子宗介没带枪——根据小要的经验，如果他带了一定会立刻毫不犹豫对达尼刚射击。
　　“达尼刚。果然你也是。”
　　“对啊，我是！”
　　“杀了梁。”
　　“对啊，感觉很好！”
　　宗介行动了，他拉开冰箱门充当盾牌。达尼刚没在意，开枪射击。闪光和枪声。同时，宗介从阴影中一闪，投出菜刀。这是准确对着对方胸口投出去的——可对方向旁边弯了下身体，刀插在他的肩膀上。即便这样，达尼刚依然摆着姿势站在那里继续开枪。
　　“藏起来也没用的，藏起来！”
　　看破宗介没有武器，达尼刚往前走。似乎是准备接近后精准射杀。
　　糟了。
　　小要想都没想就扑上去，拉住达尼刚握枪的手臂。兴奋的对手低嗥着，把她甩向烤箱。耐热玻璃上出现碎裂的痕迹。
　　有破绽。达尼刚甩出小要的时候，宗介从冰箱后的阴影中窜出，撞向敌人。
　　“喔！”
　　达尼刚的横向挥动左手的刀，宗介避过。达尼刚又举起右手的枪，宗介在他开枪前一瞬间从枪口前低下头。飞弹，没命中。
　　抓住敌人的双手，宗介一跃，猛烈的飞膝直击对方的下巴。
　　“……！”
　　达尼刚仰身向后倒，手上的枪掉落。即便如此他还在那里胡乱挥动着手上的刀。刀锋割到宗介的头发。他在地板上打滚，捡起掉在地上的枪，以极度别扭的姿势瞄准面前的男人，开枪。
　　2枪、3枪、4枪。没子弹了。
　　“嘎……中……”
　　身体中了0.45英寸口径弹的达尼刚没有摔倒，像是在逞强一般站着，一步、两步后退着——
　　“下去吧。”
　　宗介起身毫不留情的对高大男子就是一脚。巨大的身躯背部着地，震动使水斗里的计量杯都微微震动。
　　到此为止了。达尼刚就这样看着天花板断气了。
　　“……”
　　宗介帮助蹲在烤箱边的小要站起来。
　　两人都满头大汗。尤其是小要外观看上去不佳：身上都是跌打和擦伤的痕迹，头发蓬乱，裂开的吊带背心上站着达尼刚的血迹。
　　“千鸟……？”
　　呼吸急促的宗介问道。小要精神恍惚，只是呆呆地看着他。
　　“有没有受伤？哪里疼？”
　　“……全部。”
　　小要用非常轻微的声音回答。比起身体，她的心更痛。
　　结果又被救了。这事实既让她安心又让她觉得很没面子。矛盾的感情混合在一起，一种强烈的感情——一直压抑着的一股激情，现在突然爆发出来了。
　　“我……”
　　在保险箱前抱有的疑问。为什么自己不逃走，要在这艘潜艇里四处奔波寻找线索？冒着这样的危险，是为了证明什么？她知道理由了。
　　“我不是什么包袱！”
　　她用颤抖的声音说出这句话。
　　“我不是你的包袱。我一个人也不要紧。现在也……现在也……一点点都不害怕……一点点都不……”
　　说不出更多话了。小要垂下头，喉咙的深处漏出呜咽声。滚烫的泪水滴在大腿上。
　　“千鸟……”
　　宗介半蹲下身子，把手放到她的肩上。经历了永恒般长久的沉默后，他说话了——踌躇而笨拙的口气。
　　“那个……对不起你。当然……你不是什么包袱。”
　　“……”
　　“忘了吗？你帮了我好几次。没有你，很久以前我就死了。刚才也是。我一个人能不能赢带枪的达尼刚……大概不行。因为有你在，我……”
　　宗介顿了顿。
　　“因为有你在，我现在才能在这里。所以请你别说‘一个人也不要紧’。”
　　小要用哭肿的眼睛看着他。
　　两人的视线接触了一瞬间，宗介立刻扭过头。不平静又带着点惊讶的侧脸，食指不断挠着鬓角。
　　“……嗯，我知道了。那么。”
　　吸了吸鼻子，小要说道。随后，她发现他腿上和肩上被血染红了。
　　“宗介，你受伤了。”
　　“没关系，伤口很浅。稍后再处理。”
　　“真的？”
　　“真的。别担心。……倒是你站得起来吗？”
　　“嗯……”
　　小要紧紧抓住宗介伸过来的手。这手温暖、柔软、又富有力量。
　　此时，潜艇内传来尖利的声音，像是什么金属的东西打中船体后的回响。这是从来没听到过的声音。
　　“攻击声纳……”
　　宗介盯着天花板，嘟囔着。
　　“怎么回事……？”
　　“某处潜艇正准备对这艘潜艇发射鱼雷！
　　
　　
　　USS“帕萨迪纳”
　　“帕萨迪纳”捕捉到ToyBox再次潜入深海的声音。
　　方向正北。加速中。大约30海里。敌我距离约40英里。
　　ToyBox发出和以前完全不能相提并论的巨大噪声。数天前的要发生碰撞事故的时候，是可以称得上优雅的流畅的行进——现在简直像不会游泳的鲸鱼溺水一样。
　　在海中滑行般航行到理想的攻击位置。主动搜索式攻击声纳也已经确定了“敌舰”的位置。
　　这艘SSN（核动力攻击潜艇）搭载的鱼雷是称为ADCAP
　　Mk-48鱼雷的最新型——速度可以轻易超越60海里。鱼雷内填装有300kg的炸药，拥有一发击沉任何舰船的破坏力。（翻译插嘴：题外：TDD上的鱼雷也是ADCAPMk-48型，也就是马度卡斯用来威胁的那种。）
　　现在，2发ADCAP鱼雷正在等待发射的瞬间。
　　“3号和4号发射管口开启完毕。任何时候都可以发射！”
　　竹中副舰长报告。虽然用的利落的口气，但由于紧张多少有些僵硬。他瞟一眼带着严厉目光的塞拉舰长，又追问一句。
　　“那个……你是认真的吗？”
　　“废话！现在放跑它，等一下我们会被端掉的！”
　　塞拉回答完后严肃地下令。
　　“不用放水。3号，发射……！”
　　“是，长官！3号，发射！”
　　从ADCAP鱼雷中射出压缩空气，拖着一串细细的气泡，鱼雷飞入水中。
　　先发射一发是塞拉无情战术的一部分。在几分钟后，“帕萨迪纳”将发射另一发ADCAP鱼雷。敌舰会为了回避第一发而在那里莽撞地行动。假设它回避了或者鱼雷并没有造成致命伤——接下来的第二发会补上最后一击。
　　确实地消灭对方。这就是“帕萨迪纳”的目的。
　　根据计算，第一发鱼雷会在6分钟后到达ToyBox。
　　
　　TDD中央指挥室
　　[方位2—9—8有高速水中螺旋推进音。推测为不明的鱼雷一发。恐怕正在接近本艇。]
　　[达纳]用不紧不慢的声音报告着。熟练的声纳员应该能看穿鱼雷的种类、数目、速度、深度……等等后报告。对[达纳]来说，这个程度的情报已经是极限了。
　　指挥室正面的显示屏上投影出扩大的海图。表示鱼雷的标记一步步逼近TDD。还有5分钟不到，在不能使用SCD（超电导推进）的现在，想要强行甩掉鱼雷是不可能的。
　　躲不掉。如果被命中了——巨大的TDD也无法免除被击沉的命运。毁灭性的水压挤压一切，把所有的东西都化为粉末，成为丑陋的残骸散布在海底数千米的深处。
　　“太糟糕了。”
　　泰莎喃喃着，一旁的九龙转过头看着她。
　　“现在立刻把潜艇操作权交还给我，解除对操舵员和声纳员的拘束。我发誓，他们不会抵抗……”
　　“不行~~”
　　九龙用嘲讽的声音说。
　　“这可是这艘潜艇的生死关头啊？我都不一定能躲开……你根本不可能行！”
　　“这不试试怎么知道呢？”
　　“你也会死的！你要自杀吗？！”
　　“自杀……？”
　　九龙脸上浮出微笑——像是听到顶级的黑色笑话一样的表情。
　　“自杀、吗。那么这可是世界第一的奢华的自杀呢。怎么说都带着一艘几十亿美金的潜艇陪葬呢，我挺喜欢的。呼呼呼……”
　　泰莎这时才发现这个男人并不对生还抱有执著。
　　所以说，以无谋的恐怖活动为诱饵、冒险故意成为俘虏、随便就对美军舰艇发射导弹……只要是想活下去的人都不会做这种事。
　　我们从一开始就看错这人了。竟然是这么回事。
　　“那，就玩竞速游戏好了。下潜到深度1500。”
　　[警告。这条命令超出使用极限深度。]
　　“不用管。试试看吧。”
　　[是，长官。]
　　TDD倾斜的幅度增大，开始向着深海的深渊下降。
　　克鲁兹个人的危机还在持续。
　　通道的另一头是拿着枪的古延，自己则什么武器都没有。虽然很想勇敢地站出去，但现在只有不断地逃。
　　从这扇门出去一定会成为好靶子。再怎么说都是SRT成员的枪法，无论跑得多快，在毫无遮拦的通道中是绝对不可能逃掉的。
　　况且，刚才的是攻击声纳。很可能是美军潜艇。不久鱼雷就会过来吧——就这样下去，潜艇会被击沉的。
　　最糟的状况，内忧外患就是指这个。
　　“这样下去我们都会葬身海底的。你无所谓……？”
　　克鲁兹说完，古延在另一头发笑。
　　“没事的。我听说这艘潜艇跑得比鱼雷还快。”
　　“笨蛋。最近的鱼雷可是跑得飞快，而且对手还是美军啊？！”
　　“那又怎么样？难不成和你一起祈祷啊？不要干无聊的事。”
　　古延这么说。用已经确信自己处于优势地位的语调。
　　“但是……是啊，举起手出来吧，克鲁兹。要我救你也成。”
　　“你去死吧。”
　　听到这唾弃的口气，古延在通道的另一头又笑了。
　　“我认真的。一起去指挥室吧。和九龙谈谈，杀一个工作人员作证明。这样一来，你也能加入我们，工资也会发给你的。”
　　“哇，真无聊……”
　　这次轮到克鲁兹笑了。他在那里想象自己举着双手走出去说什么“我知道了，我也背叛吧”、乞求饶命的情景。这太没面子了，即使是在现在这种紧急情况下都会忍不住喷茶的没面子。
　　“这绝对不是让我的女人自豪的事情。古延，你就不羞耻吗？”
　　“闭嘴。”
　　受到嘲笑，对方的声音一下子便凶狠了。
　　“要不要我告诉你九龙的组织给我多少钱？500万美金。”
　　“五……？”
　　换算成日币大约6亿。是能够一生一世奢华享受的数目。
　　“现在已经有200万头金汇进我的账户了。也对，能得到数十亿美金的潜艇，500万根本不算什么。……怎么样，500万噢？就算这样你还笑我‘不知廉耻’‘无聊’？不是穿开裆裤的小孩子都不会这么说。”
　　有这些钱的话就不必担心今后的生活，一生都能安稳地过。可以在南方的岛屿上每天过有趣而奇怪的生活。这种常常沾血的工作可以洗手不干，她也能被转移到更好的医院去。(读者多嘴：SRT成员……这么穷吗？)
　　“听着，克鲁兹。秘银是佣兵部队，不是什么正义的使者，之前我也说过了——只是被金钱雇用的杀手集团罢了。到给出更高工资的顾客那里去打工是常识吧？”
　　“……”
　　“在那里摆道理也是没用的，出来吧。”
　　克鲁兹环视自己所在的房间，看样子是水兵寝室。双层床和私物，墙上贴着泰莎穿军装的照片——没什么可以当武器的东西。
　　不对，门边有灭火器。
　　“我决定了，古延。”
　　“哦？”
　　“收拾掉你以后我去找泰莎申请奖励。拍摄她穿游泳衣的性感照片，然后在这里卖，20美金一张。100人买就有2000美金。就这么定了。”
　　“……我还以为你比较容易说通呢。”
　　这是很沮丧的语气，但克鲁兹敏感地嗅到通道对面飘来的阵阵杀气。
　　“不是说得通说不通的问题，是我比较现实。”
　　克鲁兹举起灭火器，摆好架势。
　　小要说的那个叫[LadyChapel]的地方宗介心里有数。
　　第三甲板的深处，正好在指挥室的正下方一带，有一块通常乘员和陆战队员看的地图中被涂成黑色也没注名字的区域。虽然没有仔细想过，关于这块“机密区划”的存在一直在自己的脑海中。
　　因为TDD的工作人员来自不同的民族、拥有不同的信仰，潜艇上不存在“从军牧师”的职务或“礼拜堂”等设施。舰长说过“请单独以各自的方法祈祷”。那么，所谓的[LadyChapel]应该就是那里了……？
　　“还差一点。加油。”
　　宗介拉着蹒跚的小要的手，赶往处于第三甲板的这块区域。虽然也担心克鲁兹的情况，但现在更重要的是从九龙手中夺回潜艇的操纵主导权。泰莎告诉小要的话中隐藏着提示。
　　在潜艇持续晃动的同时，地板倾斜得更厉害了。简直像正在紧急迫降的客机。潜艇内四处都是巨大的响声，桌上和搁板上的小物件全都落到地板上。
　　高速通过一个拐角——细长的通道尽头有一扇门。
　　两人跑过去。门上刻着“LC”二字，以及“没有舰长或副舰长的允许，任何人禁止入内”的警告。
　　“千鸟，钥匙呢？”
　　“有，这个……啊，开了。”
　　插入在舰长室找到的钥匙，厚重的门发出电子合成音后打开了。
　　这房间——[LadyChapel]相当狭小。
　　昏暗的照明中依稀看出这是间直径4m左右的半球形房间，四面的墙壁上装着无数个正方形的模件。就像是日本北方“镰仓”从内部来看的构造。模组上都有A01、X16等编号，以及数个开关、把手。（读者多嘴：镰仓是虾米？）
　　半球形房间的正中央被大型机械占据。
　　既像是床又像是靠椅，也隐约有点像开盖的棺材。
　　设计是里面可以平躺一个人的构造——加上可以移动的盖子，可以完全把人封在里面。和AS的驾驶舱构造及其相似。
　　盖子上恰好是头部的地方用优美的书写体刻着英语。
　　[TransferAndResponse“Omni-Sphere”/System103/Mode-1997cVer.1.01]
　　文字中的一部分宗介听说过。
　　TAROS，技术士官蕾明少尉说的、那台[强弩兵]上搭载的装置。为什么，它会出现在TDD的最深处……？
　　他立刻回过头看着小要。
　　她看着这装置——TAROS，平静地说：
　　“这看上去比[强弩兵]的TAROS更老式。连接的不是λ驱动，而是这艘潜艇的制御装置。”
　　“什么？”
　　“……反正，我明白了。啊。原来如此……”
　　简直是别人的声音和侧面像。她在那里独自轻声低语着什么，点头，随后——用温柔的目光看着宗介。
　　“……千鸟？”
　　对着目瞪口呆的他，小要回应一个微笑。
　　“谢谢您，相良先生。这里已经可以了。这次……你能不能来救我？”
　　克鲁兹对着门外喷射灭火粉末。
　　当场通道中充满烟雾，白色的粉末四处飘散，视野几乎降为0。他立刻跳进通道，向古延所在的方向冲去。
　　敌人开枪了，子弹擦到手臂。靠这个克鲁兹知道了对方的位置，扑上去时对方一闪，只抓住握枪的手腕。
　　“哈……！”
　　古延左手一挥，克鲁兹反射性地头往后缩，颈部被刀轻轻擦到；回手又是一刀，克鲁兹抓着对方一拉，因为身体的平衡被破坏，这刀也擦过要害。
　　（可恶……！）
　　原以为接近战可以坚持个5分钟的，想得太好了。这个男子擅长用刀格斗，没有死角。在这种狭窄的空间中的战斗，最好用的是用惯的手枪或刀。克鲁兹用来复枪的水平毋庸置疑是天才，对接近战的感觉充其量不过是个“普通的专家”。平时虽然也能应付，素质只是一般的水准。况且对手是古延。
　　锐利的刀锋袭来，来不及了。克鲁兹挥手，刀插到肩膀上，传来灼伤一样的疼痛感。
　　“嗯……哦哦！”
　　克鲁兹抓住拿刀的手，强拉一下，自己倒在地上，用脚将古延踢起、背摔。
　　身上那把有威胁的刀被拔掉了。现在自己这状况简直就是枪靶。克鲁兹马上起身，准备躲到旁边的拐角后。
　　下一刻，右腿上有钝吨的冲击和疼痛感。
　　“……唔。”
　　古延投出的飞刀插在大腿后方，正要跨出的脚一软，一个踉跄跪倒在地。克鲁兹抓着身边的管道，回头一看，古延正用枪对着这边。
　　距离只有3m。逃不掉了。
　　白色的烟雾中出现一张浅黑的脸——杀手特有的毫无表情的面孔，会自动杀人的战士的眼睛。极度的冷酷，其中已经没有任何迷茫或感情。
　　马上要被干掉了。
　　就当他这么想的时候，发生异常状况。
　　古延的头部略微痉挛一下，像是被电到一样。他的颈部直直插着外科手术用的手术刀。
　　“……啊。”
　　古延因惊讶而睁大的双眼转向右舷侧的通道，似乎在看那个投掷手术刀的人。从克鲁兹的位置是看不见的。
　　银色的光再一次穿透昏暗的空间，手术刀插进古延的胸口。他看看自己的胸膛，像是想起什么一样对准那个方向举起枪。
　　这时，克鲁兹拼尽全力向古延移动。他拔出腿上的刀，举在腰际，撞向古延，像流氓电影里一样。他心中想大叫“你的命我要了”。
　　这种冲撞看上去单纯，实际上是非常难躲避的一击。古延没有躲过。
　　伴着沉闷的声响和奇怪的感觉，刀插进敌人的腹部。古延发出呻吟，对地上开了一枪，又是一枪。随后，手枪落到地上。
　　“不好意思，古延。”
　　克鲁兹上气不接下气地说。
　　“在我看来，这500万和废纸一样。连擦屁股都不能用。既会生痔疮，又会堵马桶……”
　　古延对天花板翻着白眼，不动了。已经死了。他死前最后听到的是“擦屁股”、“痔疮”、“马桶”什么的，虽然过分了点——但那是自作自受。
　　克鲁兹退后一步，原URUZ10无力地摔倒在地。
　　“呼……”
　　克鲁兹蹲坐下来——肩膀和腿上的伤异常地疼。
　　扇开灭火器的白烟，一个人影慢吞吞地走近。是刚才从死角里对古延投掷手术刀的人。
　　原来是毛。
　　暴露的内衣造型。橄榄色的运动胸罩和比基尼短裤，就是睡在医务室时的打扮。微微沾着汗水的光滑的皮肤，优美的腿部曲线和丰满的胸部，紧绷的腰部和臀部。像雌豹一样美丽。（翻译插嘴：贺东似乎很喜欢借这种机会发泄来着……）
　　
　　“克鲁兹。……我说你啊，接近战的感觉简直糟透了。……又是扑上去又是逃掉，简直像街上的小混混。我看不下去了……”
　　毛用无精打采的语调说着。她样子有些奇怪，似乎朦胧欲睡。
　　“这是……谁？啊……古延。怎么会……为什么和克鲁兹……什么？哎？”
　　看着尸体，毛在那里莫名其妙地咕哝着。
　　“？大姐，你前面在干嘛？”
　　“哎？我……？大概在医务室……睁开眼的时候，避难训练的警报在嘎嘎作响。因为我不想……穿成这样到格纳库去，就藏起来了。大概就这样。然后，你这边就开战了……”
　　“喂喂……”
　　“佩吉真是的……给我注射什么奇怪的药。搞不清状况了。[猛毒]怎么样了？宗介呢？还有……嗯……头好晕……”
　　毛轻轻吐口气，瘫倒在墙壁上。似乎是刚刚恢复到能走动的程度。在这种状态下，用手术刀作出那么惊人的举动——
　　“可怕的女人……”
　　此时，那种声纳又向潜艇袭来。这次是断断续续的连续数次，每两次间的间隔渐渐缩短。
　　这是——已经十分接近的鱼雷发出的探测音。
　　自己现在立刻赶往指挥室也已经来不及了吧。在赶到之前，鱼雷会把TDD击沉。已经无计可施了。被古延拖得太久了。
　　陷入绝望的克鲁兹看着毛的身体，在那里小声嘟囔。
　　“可恶，没照相机啊！”
　　鱼雷已经十分接近了。
　　哔————哔——哔—哔，探测音的频率逐渐升高。毁灭的前奏，恐怖的曲调在持续向深海下潜。TDD被新型的ADCAP鱼雷嘲笑着：你下潜到这个深度照样追。
　　潜艇的深度马上就要到达1500英尺了。
　　那里的水压是50标准大气压。
　　在狂暴的海水施加的压力面前，钛合金船壳似乎屈服了。现在因为水压的关系，潜艇的总长度已经缩短了数米。勉强收缩的船壳扭曲着内部的所有构造设施。折断的管道中喷出水、水蒸气、高压空气；拧在一起的电线迸出火花。
　　[达纳]以事不关己的声音报流水账。
　　[——故障。警告，第三甲板B通道发生火灾。警告，C系统第16号送水管破裂。警告，第一甲板H7压力隔壁有异常音。警告——]
　　被可怕的噪音、吱吱作响的船体、声纳音包围的指挥室，九龙兴奋得靠在舰长席上，发出哄笑声。
　　“好，很好……！来了来了来了……！”
　　破罐子破摔、自暴自弃——是超越这类词汇的、死神般的笑声。
　　但至少可以说，这个男人现在正在借此体会自己依然活着的存在感，从心底里高兴。
　　（他不是认真的吧？）
　　甲板士官哥达特上尉打了个寒颤。被手铐铐在一起，就以这样无力的状态——什么都做不了的情况下迎接死亡。这艘潜艇发出风暴般力量的那一刻、再次发挥超强的航海性能——这些都再也看不到了。
　　以浅海作战为前提的TDD设计本身就不重视这种深海活动。理论上其使用限界深度是1200英尺——压坏领域是1600英尺。
　　压坏——潜艇被挤压成碎块。现在离这个深度仅仅100英尺。
　　只有32m了。
　　再加上背后高速的鱼雷——
　　即使如此，泰蕾莎·泰斯塔罗莎舰长依然蹲在九龙的身边，保持沉默。她低着头、半睁着迷茫的眼睛望着地板，像发烧糊涂时一样在那里动着嘴。仅此而已。对九龙的话语和AI的警告没有任何反应。
　　恐怕是无法接受这可怕的现实、自我封闭了。不管多有才华，她始终是个16岁的少女。
　　哥达特对她抱着深深的同情和小小的失望。
　　指挥室有两个出入口，但现在都被[达纳]从内部锁住了。不会有人来救援。
　　鱼雷距离500时，九龙大叫：
　　“AI！右满舵！接着放出诱饵！”
　　[是，长官。]
　　听到这里，哥达特死心了。
　　不行了，躲不过去了。鱼雷太快，往右边躲也没用。这个外行。
　　“准备回避了哦？躲得掉吗？！不，还是躲不掉吗？！呼呼呼……”
　　马上就要从后方追上的鱼雷的探测音已经接近极限了，此刻——
　　指挥室的正面显示屏一瞬间变得漆黑。
　　那是一眨眼的瞬间发生的事情。
　　“……？”
　　哥达特以及其他工作人员们感到惊奇的时候，泰蕾莎·泰斯塔罗莎一下子抬起头。
　　她的目光中没有绝望也没有悲哀，只有冷静透彻的意志和静谧的自信。伴随着什么一起，她用有条不紊的声音下令。
　　“[达纳]，根据我的信号射出1号2号CounterMajor（鱼雷诱饵）。深海模式。”
　　[是，舰长。]
　　[达纳]这样回答。[是，舰长]。
　　九龙用惊异的目光打量着哥达特他们，随后又看着泰莎的侧面。她丝毫没有注意到这视线，只是像乐团指挥一样伸出自己的食指，轻轻挥动着打节拍。
　　她的指尖描绘出复活的旋律。
　　“对……再等等……”
　　她用超乎常人的忍耐力等着鱼雷的靠近。
　　探测音现在已经像闹钟铃声一样了。还差一点就要命中了，此刻——
　　泰莎简短的命令道。
　　“射出。”
　　[Release、CounterMajor。]
　　TDD顺从地放出伪装音源——CounterMajor（鱼雷诱饵）。
　　“紧接着紧急排水、现在！”
　　[是。EmergencyBlow！]
　　潜艇内响起警报音，紧急上浮用排水机构开始工作。潜艇内充满类似爆炸的声响，高压空气强制将海水从压载舱中推出。瞬时间潜艇获得了巨大的浮力。
　　TDD吐出无数的气泡，急速开始上浮。
　　被巨大的噪音和无法预判的行动干扰，鱼雷完全失去目标。在其探知范围内留下的只有之前泰莎以绝妙的时机放出的CounterMajor。鱼雷冲向诱饵，点燃信管。
　　鱼雷在TDD的正下方爆炸。
　　轰鸣和冲击波打在潜艇的下部，巨大的身躯向上一弹。所有的乘员、固定的物体，都在地板上弹跳、滚动着。泰莎的径直滑到指挥室后方的墙壁上，九龙也差点从舰长席上摔下来。吱吱作响的船体发出的巨大声音宛如野兽的咆哮。
　　即便如此，TDD依然在海中飞翔。
　　像气球那样、像火箭那样。更抒情一点的话——像在天空中展翅翱翔的飞鸟。
　　
　　
　　USS“帕萨迪纳”
　　“你说，躲掉了！？”
　　塞拉问。
　　“是的。似乎利用了紧急排水，现在正向着海面急速上浮中。”
　　“就那点距离……！？怎么可能。可恶！”
　　能从鱼雷圆锥体状的探测范围内逃离的方法，只有将鱼雷引导至极近距离后利用高速机动甩掉。但是，那种体积的潜艇能在粘得那么近的距离回避——
　　“真是个可怕的家伙。那个舰长……他的胆子是钢铁的吗？”
　　“的确非常了不起。是令人难以置信的胆量。”
　　竹中沉默一会儿后附和道。
　　但是，稍后发射的第二发鱼雷正在向ToyBox飞去。
　　离命中还有3分钟。
　　TDD
　　潜艇猛地冲向海面，地板剧烈的摇晃着。
　　泰莎紧紧贴在指挥室后方的墙壁上。九龙、哥达特上尉以及其他的工作人员们都看着她，尤其是哥达特上尉——那种目光简直是陷入热恋的少年。（翻译插嘴：恭喜，TDD上的泰莎控又多了一个。）
　　“你用的什么魔法？”
　　九龙问。
　　“你不明白吗？那么似乎你还没有得到他充分的信任。”
　　“……”
　　“这艘潜艇现在已经是我的了。我决不会让你为所欲为……！”
　　正面的状态模版扩大了。
　　泰莎并没有命令，潜艇的各种状态却在自动恢复。
　　前后部的隔离门一扇扇打开；氧气供给系统向格纳库内大量输送氧气；调整机关部的出力，开始进行详细的自动检查；遮断发生故障的系统，启用备用的。
　　几乎完全呈红色的舰体状况慢慢变成绿色。
　　不是[达纳]。有人在从什么地方直接进行潜艇的制御。
　　“是那个小姑娘……？！”
　　九龙咬牙切齿，泰莎则微笑。
　　“她太棒了。即便你杀了我，她也会代替我继续守着这艘潜艇。然后——”
　　这时，指挥室出入口的门锁打开了。
　　开启的两扇门之中，左舷侧的门猛地被踢开，一名拿着手枪的士兵——是宗介，疾风一般冲进指挥室。
　　九龙什么也没说，举起冲锋枪横向扫射；几乎同时在地上翻滚数圈后的宗介开了一枪。
　　“！”
　　左肩中弹的九龙趔趄着后退一步，扑向泰莎，把她当盾牌。宗介以无伤的状态藏到仪表台的阴影中。（翻译插嘴：相良同学，你的备用弹夹是从哪里拿来的？刚才和达尼刚战斗中受的伤这么快就痊愈了？你果然不是人……
　　校对插花：不，那是“无伤”说九龙没有打中宗介，不是说他身上没伤……）
　　“卡西姆啊……！”
　　“你无处可逃了。投降吧。”
　　听宗介这么说，九龙笑着用冲锋枪口顶住泰莎的下巴。
　　“你认为我会吗？自己想想吧，Honey~~~~”
　　“果然。”
　　宗介精准的瞄准九龙的头部，想一发就解决掉他。九龙则巧妙的利用泰莎的身体左躲右闪。
　　“相良先生，不用介意！开枪吧……！”
　　拉着大叫的泰莎，九龙一步步后退，准备从右舷侧的出入口逃离指挥室。
　　“……”
　　宗介集中力提升到最高，仔细瞄准九龙的额头上——3年前自己留下的伤口。
　　他正欲扣下扳机的当口，猛烈的冲击向指挥室袭来。全体从自己所在的地方飞起，撞上地板、墙壁——甚至天花板。
　　紧急上浮的TDD冲出海面。
　　冲出处于暴风雨中的海面，能和高层大楼相比的巨大船体轰然矗立在虚空中。其侧面的排水门中瀑布般排出海水。
　　激起怒涛的上浮。以猛烈的势头达到顶点后，舰首缓缓落下。随着时间它逐渐加速，最终化为神之铁锤击打在海面上。数万吨的船体和海面发生的撞击音能和雷鸣相比。
　　强韧的船体忍耐住这次冲击。伴着舰首的上下振动，溅出大量的飞沫，TDD浮在风暴中的海面上。天空被染成灰色，波涛汹涌，暴风雨狠狠打在舰体上。
　　虽然前后左右晃动着，处于无法航行状态，TDD依然存在于这个世界上。
　　潜艇在晃动。感觉到这种痛楚的小要轻轻吐出口气。
　　“啊……”
　　脊梁骨咯吱作响，皮肤像是被点燃一样皱缩着的感觉。不，这不是自己身体的痛——她这么认为。
　　躺在TDD的最深处的她和潜艇一体化了。
　　TAROS——这个神秘的装置读取她的脑波和全身电位，再和潜艇的制御系统重合在一起。相对于瞬间能够和TAROS发生连接的人——比如宗介、九龙，能够持续和TAROS保持精神连接、在Omni-Sphere中长时间滞在的，只有身为Whispered的人。
　　Omni-Sphere，物质的另一面。以TAROS作为媒介，可以以各种方法使用其中的力量——和潜艇的同步是其中的一种。那个称为[λ驱动]的装置充其量只是其中的一个分支罢了。
　　动力炉是她的心脏，压舱罐是她的肺，无数的管道是她的血管，两对潜舵是她的翼。任何行动都随心所欲，就像是她的身体。
　　主AI[达纳]也对她特别恭敬。说“去死”就停止机能，说“换回舰长”就将后一次登陆消除。
　　听到声音了。
　　风暴中的大海之下，深深的地方，另一发鱼雷正在往上爬。是冲着自己来的。笔直地来。
　　但她丝毫没什么担忧。泰莎就是这样告诉她的。
　　紧急上浮的冲击比预料的更加厉害。
　　宗介手中的枪掉到地面上，后头部撞上仪表台。普通人应该已经昏过去了，他只是摇摇头、咬牙立刻站起身。（翻译插嘴：这应该归功于千鸟的二垒投掷训练吧XD）
　　宗介扫视指挥室。被手铐锁在一起的工作人员们团成一团，恶言恶语的、低声呻吟的都有。泰莎则横躺在右舷的地板上不省人事。
　　九龙不见了。大概是乘乱逃跑了。
　　（可恶……！）
　　无论哪方面的运气都好。死神也是他的同伙吧。
　　宗介捡起自己的手枪想追上去。
　　“中士！”
　　哥达特上尉大叫。
　　“先解开我们的手铐。还有一发鱼雷要来了，不赶快操纵不行。”
　　“……了解。”
　　的确，泰莎也需要察看状况。
　　宗介跑到哥达特他们旁边，用手枪将手铐的锁打飞。从禁锢中解放的工作人员们飞也似的回到自己的座位。
　　可另一发鱼雷已经过于逼近了。紧急上浮后的潜艇不可能立刻潜航，在这暴风雨中又不能行动。
　　这次彻底躲不掉了。
　　“方位2—7—8有一发ADCAP鱼雷！距离60……50……！准备防冲击！”
　　是跑进声纳室的德吉拉尼中士的怒吼。
　　探测音毫不留情地接近，正面显示屏上表示的TDD和鱼雷标记重合了。
　　全体作好防冲击准备，抓住固定的物体。宗介为了保护神志不清的泰莎，趴倒在那里。
　　“……！”
　　但是，该发生的爆炸没来。
　　鱼雷径直从TDD的正下方穿过，又掉头穿过来。无论多少次以TDD为目标，却始终只能保持在一定的深度上不来。像迷路的孩子一样，鱼雷始终在潜艇周围徘徊。
　　“这是……？”
　　望着显示屏，宗介问。
　　“原来如此……是鱼雷的安全装置。”
　　哥达特放开紧紧抓住椅子的手，回答他。
　　“附近有美军的水上舰艇。因此……对方的鱼雷被设定成无法上到一定高度，为了防止误伤友军。”
　　泰莎下令紧急排水应该是预计到这第二发的要素吧。连设定深度都事先看穿了。
　　“真是了不起的人。”
　　哥达特长出一口气。
　　得救了。明白这点的工作人员们交换了一下尴尬的笑容。
　　“……上尉大人，上校就交给你了。我去追他。”
　　宗介看着倒在地上、呼吸缓慢的少女的侧面，说道。
　　“嗯，我知道了，中士。自己小心。”
　　宗介跑出指挥室。
　　（九龙……）
　　他有预感。头脑中某处告诉他，差不多到最后作个了断的时候了。
　　
　　
　　USS“帕萨迪纳”
　　“又没打中，可恶！”
　　塞拉舰长气急败坏地跺着脚，提高音量。
　　“从一开始就看穿我们的安全装置了。这应该不是偶然……”
　　“闭嘴！解除鱼雷的安全装置后重新发射。1号、2号发射管注水！”
　　“帕萨迪纳”没有放弃。为了再次发射鱼雷，它开始上浮。
　　
　　TDD
　　主格纳库的状况可以说是惨不忍睹。
　　在部下的氧气面罩的帮助下，刚刚清醒过来马度卡斯中校就碰上巨大的冲击。
　　他知道潜艇在紧急上浮，就在意识朦胧的状况下发出“抓住身边的东西”的警告。大部分东倒西歪的乘员们服从了他的指令。但由于格纳库位于潜艇的前方，紧急上浮时的振动幅度比其它地方更大。在场的工作人员们全都重重摔到地上，多多少少都负伤了。其中还有重伤的人。
　　马度卡斯自己的左肘扭伤，太阳穴有轻微的擦伤。头非常疼。镜框歪掉的眼镜上布满细密的裂纹，像是立刻要碎裂了。
　　直升机和AS、以及各种支援车辆和弹药箱因为有绳索牢牢固定着没酿成惨剧。假如有一架直升机没有固定好，飞机在格纳库内到处弹来弹去，一定会造成几十人死亡吧。
　　这是宝贵的经验。堆放在格纳库的各种器材都必须要严格固定，这点很重要。今后一定要把这也写进规章制度……马度卡斯决定了。
　　不知何时，原先关着的隔壁门敞开了，生活空气供给系统也恢复正常运转。其他所有的锁和设备也是。
　　不等马度卡斯指示，能行动的工作人员都尽快回到自己的工作岗位上。没事干的人在那里帮助救治和搬运重伤者。穿过吵吵嚷嚷的格纳库，马度卡斯取下舰内电话的通话器。
　　“这里是指挥室。”
　　回答的是哥达特上尉。
　　“是我。发生了什么事，给我个说法。”
　　“副舰长，你没事啊！是那个恐怖分子。他占据了主AI。那家伙把这艘潜艇当自己的玩具来使……但是，通过舰长的努力，[达纳]已经回复正常了。哎呀真的，她可——”
　　“恐怖分子呢？”
　　听口气舰长没事。马度卡斯打断对方的话，提出另一个问题。
　　“逃走了。现在还藏在这艘潜艇上。正巧我现在准备用广播——”
　　“你快点，笨蛋！记得说明体格和容貌特征！”
　　虽然明白哥达特在忙着检查状况，马度卡斯的声音还是忍不住上去了。
　　“啊，抱歉。请现在派人警戒动力炉、机关室和[LadyChapel]，尽可能快地让武装好的陆战队员分成每组4人——”
　　说到这里，马度卡斯再次打断他的话。
　　从格纳库另一侧跑进来的一名士兵吸引了他的目光。陆战队员的野战服，东方人，肩部正在出血，手上是冲锋枪。脸看不清楚——距离远，加上眼镜坏了。
　　“副舰长……？”
　　现在的负伤者不少，而且潜艇上东方人士兵的数目也不小。
　　但是，很奇怪。怎么看——那个士兵都像是帕劳群岛上俘虏的、驾驶红色AS的？为什么他能以这么娴熟的手法重新拼接发电机的电线？
　　“哥达特。那个恐怖分子有没有受伤？”
　　“有，被相良中士击中——”
　　“左肩吗？”
　　“是的。”
　　“糟了！”
　　马度卡斯挂上通话器向[猛毒]的方向跑去。
　　“谁！谁都可以，快点阻止他！！红色的AS那里！”
　　听到这话，在附近负责救治伤员的男子们回过头去。几个年轻的士兵像被弹簧弹了一样高速从马度卡斯旁边超过去。
　　但是格纳库太大，这里距离[猛毒]太远了。
　　距离这架AS最近的水兵们稍后发现事态的严重，开始跑向机体。恐怖分子举起冲锋枪，用全自动模式对着他们扫射。水兵们惊慌失措地往旁边闪避，逃到小型拖车或者弹药箱的阴影中。
　　糟糕的是，那架红色AS——[猛毒]以俯伏的姿势固定，而且驾驶舱也开放着。滑进其中也只需要一瞬间。
　　装进恐怖分子的[猛毒]的驾驶舱轻快地关上了。
　　已经不行了。对人的手枪和来复枪伤不到它分毫。
　　“带着负伤者逃离格纳库！随便逃到哪里去都可以！快逃！”
　　马度卡斯脸色发青，停下脚步对周围的士兵大吼。
　　啪嚓、钝吨的声音。是[猛毒]的发电机启动、间接锁被解除的声音。
　　红色的机体微微颤动着，慢慢开始蓄力。手指、手臂、腿脚活动着，一根根拉断束缚自己的钩索。切断的钩索像蛇一样扭动着，撞击到地板的同时迸出火花。
　　“能战斗……我还能战斗。”
　　外部扬声器里传出男性的声音。伴随着含糊不清的笑声，[猛毒]站起来了，头顶部位的高度几乎超过天花板。AS的手伸向附近的武器箱，用可怕的力量拉开。
　　留在格纳库中的将校士兵总计50人。其中的大部分都察觉到危险，背着负伤者逃离现场。
　　如果放任它大闹，毫无疑问这艘潜艇会遭到破坏。可是，用步兵用对战车火箭筒或者反AS地雷都无法进行攻击。格纳库的隔壁就是弹药库、鱼雷发射室、垂直导弹发射管以及飞机用燃料储存库。这些东西爆炸形成的破坏力，炸飞这艘潜艇100次还绰绰有余。
　　“副舰长，你也……！”
　　“我知道，但是——”
　　另一个方向传来声音。是距离[猛毒]有一段距离、停机固定的TDD所属AS中的一架，在那里启动发动机、解除间接锁。
　　这架AS锐利的双眼一瞬间闪过一道红光。蓄完力，站起身，固定的钩索相继被扯断。
　　（相良中士吗……？）
　　ARX-7[强弩兵]沉重地站起身。
　　被看不见的大浪掀动，潜艇大幅度向右倾斜。
　　[强弩兵]的双光学传感器捕捉到的图像投在驾驶舱的显示屏上。正前方、舰首方向有红色的AS身影。
　　分别站在长方形格纳库的两端，宗介和九龙对峙着。
　　背水一战。
　　似乎是有这么句古话吧……宗介暗想。
　　给我们添了不少麻烦。能将这个战队——TDD逼到如此窘境的，这个男人是头一个。
　　不得不承认了。
　　九龙。我害怕你。
　　3年前，你夺走了我的一切。豪爽的哈米德拉。勇敢的穆罕默德。喜欢讥笑人的哈里利。其他的同伴。还有，教我战斗基础知识的那个老战士——雅克布。（翻译插嘴：N多人名……音译。还有，相良同学的战斗基础知识不是应该由苏联的KGB负责的吗？？）
　　所有人都被你杀了。那时的我第一次明白什么叫“失去”。
　　站在你面前我的腿会发抖。会想到“不要，那些已经够了”。会想逃走。
　　没错。
　　现在，你又想从我这里夺走一切。克鲁兹、毛、严。泰莎。众多的伙伴们。还有——小要。你想把所有人都杀掉。（翻译插嘴：其实再联系一下DBD中九龙的话，大家就知道为什么了……校对继续插：贺老师你难道是同人男……）
　　但是，就是这点我不能宽容。
　　你知道吗。
　　就是这点、我绝对、不会放过你。
　　所以——
　　“我要杀了你。”
　　宗介喃喃着，熟练地操纵着机体。腋下的武装架发出声响弹开，[强弩兵]从里面抽出单分子短刀。
　　像是在向里面灌入钢铁般的意志，[强弩兵]笔直地举着短刀。
　　“呼呼呼……我很高兴，卡西姆。”
　　[猛毒]从武装箱中取出单分子短刀，微微前倾摆好架势。
　　两架机体同时启动单分子短刀。边缘上微小的锯齿被内藏的高速马达带动着开始旋转，尖利刺耳的声音充斥着格纳库。
　　双方踏出半步。又是半步。
　　AS是久经锻炼的士兵身体的延续。决定性能互角的机体间胜负的，是操纵者的感觉——对死亡的嗅觉、以及冷酷的杀人意识。
　　全高8m以上的两架机体不露出丝毫破绽，步步逼近。全身高度紧张，丝毫不随便的行动。
　　最初进入攻击范围的那刻，两机都用手上的短刀划出一条弧线。
　　闪光过后，[猛毒]的装甲被切开了。左臂，不深。[强弩兵]勉强避过攻击。
　　“哦哟？”
　　“……”
　　不能给予对手喘息的机会。
　　宗介操作机体取低位，横向挥动短刀。[猛毒]缩回右腿，差一点被砍到，紧接着又斜向刺下。[强弩兵]挡住它的手臂，想抓住一拉、破坏它的平衡——被闪过了。[猛毒]欲反抓住[强弩兵]的手，宗介赶紧招架，两把短刀碰撞在一起——看穿对方假动作、刺击。敌机回避、移动、纵切、横挥——
　　攻防速度渐渐加快。
　　一次呼吸过程中的斩击次数从一次变成两次、三次。在留着残影的高速行动中使出各种狡猾的手段。所有的一切——每次移动、每次攻击里都蕴含着明确的杀意。
　　铁块相撞的声音和飞散的火花。
　　“没错没错没错……！动啊！再快点啊！”
　　九龙用戏弄的语气挑衅。
　　（开玩笑……！）
　　宗介睁大双眼。超越集中力的限界，瞬间演变为永恒。（翻译插嘴：这……没有爆种镜头的SEED能力觉醒吗？虽说SEED出品日期远在这篇小说后……）
　　[强弩兵]的左手牢牢抓紧[猛毒]握着单分子短刀的手腕。任由机体发挥它的力量，宗介拉近对手，对准敌人的侧腹部膝击。
　　“哦？！”
　　[猛毒]被打飞，撞到格纳库后方的墙壁上。铁骨架弯曲、管道爆裂、挂在天花板上的照明器具脱落，下了一阵玻璃碎片的大雨。
　　紧接着[强弩兵]毫不犹豫地跳过去把短刀刺向[猛毒]。[强弩兵]的单分子短刀竖在敌机的左肩上，借助惯性把敌人的装甲割掉。正要再追加一击时，[猛毒]的左手食指顶上[强弩兵]的腹部。
　　“！”
　　冲击。
　　这次是[强弩兵]被弹到对面的墙壁上了。
　　是击倒毛的“手指枪”。利用λ驱动的指向性冲击波。在零距离受到攻击的[强弩兵]从内部看来并没有任何损伤。似乎是我方的λ驱动对抗功能也起作用了。不，也许从第一次伤到[猛毒]开始就已经在起作用了？
　　宗介没时间考虑了。
　　消灭眼前的敌人。他心里只有这一件事。
　　无视撞上墙壁的冲击造成的呼吸困难和肋骨剧烈的疼痛，宗介操作[强弩兵]向敌机冲去。路途中踢飞小型拖车也不知不觉。
　　他听到某人狰狞的吼声——原来是自己的。
　　踢过去，[猛毒]避开了。
　　转身、肘击，又被避开了。
　　抓住[猛毒]的颈部，挥下短刀，这次对方没能躲开。
　　[强弩兵]的单分子短刀在敌机的面部留下一道纵向的伤痕。红色的独眼——[猛毒]的光学传感器被破坏，迸出血珠一样的火星。
　　“喔……！”
　　宗介没有满足，对准敌机的腹部插进第二刀。九龙以惊人的速度读出他的行为，举起左臂当作盾牌。短刀刺进肘的下方，将驱动系捣成碎块。还不够。[强弩兵]抽出短刀，再次刺下去。过度使用造成过热的单分子短刀边缘锯齿发出高亢刺耳的声音纷纷掉落。
　　即便如此还是不能满足宗介。他握着已经坏了的短刀柄，一次又一次插在[猛毒]上。
　　敌机不断向后滑动着，终于撞上格纳库后方的电梯。
　　“呃、噢……！”
　　发现[猛毒]的动作变迟钝，宗介终于停下手。
　　敌机抖动着，紧紧抱住[强弩兵]不放。就像是拳击手扭在一起。
　　气喘吁吁的宗介开始观察自己的眼前。由于持续用力攻击敌机，[强弩兵]的机械手损坏无法使用。
　　“呼……呼呼呼，我输了。”
　　九龙低声嘟囔。[猛毒]的外部扬声器看样子还没坏。
　　现在的[猛毒]和废品只有一步之遥。头部破坏、左臂无法动、胸部装甲扭曲脱落。
　　“你赢了……卡西姆。不，也许还没有……？”
　　“？”
　　“我真得很高兴。你要和我在一起，直到最后一刻……呼呼呼。”
　　不明白他的话，宗介困惑了一段时间。他已经几乎没有抵抗能力了。
　　不，这是——
　　（他要自爆吗……？！）
　　直觉这样告诉他。
　　九龙现在正在使尽全力使[强弩兵]无法离开自己。双手和双脚紧紧缠住，所有的剩下的电全都转到电磁肌肉上。原本对方的力量就比[强弩兵]要大。从对方是新型机的角度来考虑，这也正常。[强弩兵]失去平衡，跌坐在电梯上。
　　“让我们好好相处吧，嗯？”
　　不会错了，他是这么打算的。
　　炸药是什么程度的？炸毁自己的程度？或者是能在这艘潜艇上开个大洞的程度？
　　“……唔！”
　　这时，地板颤了一下。
　　两机所在的电梯开始上升了。这是边长20m的正方形电梯，用于格纳库和飞行甲板间的AS及直升机运输。
　　指挥室的工作人员们乱成一团。
　　除了格纳库的战斗造成的管道和电缆断掉的问题，还有再潜航前冲入高压空气的准备没结束的问题，以及美军潜艇不死心发射鱼雷的——严重问题。
　　但比起这些，最让他们惊异的是潜艇前方的飞行舱门——长度接近70m的巨大艇壳自顾自地打开了。
　　飞行舱门只有在AS或者直升机从飞行甲板上出发时才会打开，潜艇上部外壳会分别向左右收缩。但在这暴风雨中打开，是发疯的人才会做出的行为。
　　刚刚冲进指挥室的马度卡斯大吼着“你们在干什么！”，面对质问哥达特和其他的工作人员们只能回答“我们也不知道”。
　　他们面前的正面显示屏上映出大大的文字，像是少女写出来的圆滑的字体。
　　[Don’tworry，everythingisgonnahappy]
　　别担心，一切顺利。
　　电梯依旧在上升。
　　“喂喂，还有60秒哦！顺便说一下，炸药有300kg，足以炸沉这艘潜艇了！那么，你怎么办？嗯？怎么办？”
　　九龙叫嚣着。看样子，[猛毒]的炸药是定时式的。
　　只要甩掉它就可以了，可[猛毒]像是粘住一样摆脱不掉。它的手巧妙地围抱住，执拗地缠着[强弩兵]。
　　[强弩兵]的一只机械手损坏，不可能用手扒开对方的束缚。两架AS就这样保持着纠缠的姿势，像是在比试摔技的柔道选手。
　　“哈哈！怎么样，这样的结果？！真不体面啊……”
　　九龙发笑了，他的笑声就像喜欢开玩笑的恶魔的。
　　“让你像英雄一样给与最后一击……是不可能的。挣扎呀？！和我一起华丽地、有趣而奇怪地到另一个世界去吧！？啊，卡~西~姆！！”
　　（这家伙……！）
　　他是认真的。不——这种事以前就很清楚。这个人的性格极其恶劣，别人越是不希望的事他越是喜欢做。
　　电梯停止上升了。
　　两架AS正处于无人的飞行甲板上。巨大的飞行舱门已经打开，可以望见黑漆漆的天空。瀑布般的雨和波涛翻起的海水打在[强弩兵]和[猛毒]上。地震般的巨响和可怕的震动。毫无疑问，这是风暴正中央。如果有人在这里，大概会像纸片一样被吹走吧。
　　只要带着[猛毒]爬到飞行甲板的前端——就可以在它自爆前将其投入海中。如果甩不掉它，就和它一起跳下去——这样TDD就得救了。
　　谁在操纵电梯？谁打开的飞行舱门？不知道。很可能是这个人听到九龙的话，看破他打算自爆的意图。
　　但是从这个电梯到甲板顶端有50m以上的距离。在这种被缠住、身体活动不自由的状态下只能爬过去。距离最前端、被海浪吞没的尽头至少需要1分钟时间。
　　来不及了。
　　不知道九龙是知道还是不知道，他又在那里大叫。
　　“还有30秒！你怎么办，Honey~？！”
　　“呜！”
　　机体扭动着、踢打[猛毒]，在那里乱动。
　　不行。甩不掉。
　　试着爬过去。太慢了。飞行甲板的前端实在太远了。
　　没有负担的状况下，[强弩兵]明明可以在一瞬间跑过100m以上的……！
　　“还有20秒！我骗你的。实际上只有15秒了！嘻、哈、哈哈哈！”
　　真是最差劲的男人。宗介咬着牙，扫视飞行甲板。
　　他的目光停住了。
　　装在飞行甲板上的金属部件。就在身边。像田径运动中短跑用的起跑装置般的、几米高的突起。
　　“还有10秒！”
　　这个部件根部正在冒着白色的蒸汽，像是对宗介说“快、快来！”
　　[强弩兵]全力扭动背部，向那个部件伸出手。放出手腕内藏的钩索枪——类似钓鱼线的东西——用钩子固定住，再将钩索缠在身上。
　　“还有5秒！我爱你呀，卡西姆~~~！！”
　　宗介无视这句话，用全波段无线电呼叫。
　　“射出！”
　　下一秒，这个部件——蒸汽弹射器的射出台启动了。
　　这是能在短短数秒间将重近10t的AS或者直升机加速到离陆速度的装置，威力巨大。
　　“……！”
　　被钩索绕着的[猛毒]和[强弩兵]被射出台爆炸般的力量拉着，在飞行甲板上滑行。简直是准备从甲板上跳下去一样，机体冲向潜艇的最前端。
　　“哦……哦……哦……！？”
　　两架机体一瞬间就前进50ｍ，被从飞行甲板的最前端抛出。
　　在这之前[强弩兵]已经发射另一发钩索枪钩住飞行甲板。由于冲击，钩索枪的先端——锚钩脱落了，但还是留在甲板上——在危急万分的时刻成了[强弩兵]和TDD间的救命绳。
　　另一方面，[猛毒]身上一开始就没有钩索枪。
　　红色的AS打着转飞上天空，在落入大海前，在暴风雨中爆炸了。
　　“300kg的炸药”不是吹牛。
　　激烈的暴风雨中扬起一团火红的爆炎。在TDD正前方偏右发生的爆炸拍打着海面、撒播着金属的碎片。巨大的潜艇向左边倾斜。受到冲击波影响的[强弩兵]差点落入海中——还能活动的左手勉强抓住了甲板边缘。
　　燃烧的碎片撒落在海面上。TDD从这火焰中穿出来。
　　宗介小心操纵着摇摇欲坠的机体爬上飞行甲板。
　　甲板上还残留着爆炸的机体的一部分，在那里熊熊燃烧。火焰在暴雨的洗礼下逐渐变小、熄灭。[强弩兵]走到弹射器旁横躺下，肩膀上下抽动着。
　　九龙——死了。
　　这次绝不会错。绝不是乐观的预测。
　　假设他现在因为什么不明的原因还活着，大海和风暴会解决他的。想活下去是不可能的。
　　宿敌死了，战友的仇也报了。可宗介并没有感伤。会变成这样都是因为那个男人极恶劣的品行。
　　彻头彻尾。到死前。这种恶劣也能说是他的优点了。
　　“真是的……”
　　满头大汗、呼吸急促的他在喃喃自语。
　　“卡西姆、卡西姆的……叫得那么亲热，你个●○[哔——]！！”
　　从公用频道传出的这话小要不想听也得听。
　　那个宗介在骂粗话。尽管如此，她还是忍不住想笑。他也有人情味，有复杂的过去。
　　大概之前他对自己的态度也是因为九龙——还有过去的种种才会那样的吧。
　　（对你说出那种话，对不起。）
　　小要的心底深处这么想。
　　（仔细想想，我对你的事情还一无所知呢……）
　　就是这么回事。
　　和自己相同的年龄的资深佣兵。这艘潜艇上的顶级士兵。刚刚还收拾掉一个极度险恶的家伙。
　　真了不起。老实说，觉得他很帅。
　　这样的他能和自己那么快就进展到那个程度——她莫名地高兴。
　　感觉到潜艇的呼吸。
　　[强弩兵]已经回到潜艇内部了。关闭飞行舱门。必要的高压空气充填也马上就结束了。“帕萨迪纳”射出的鱼雷虽然已经接近，但只要恢复SCD（超电导推进）就能轻松摆脱掉。
　　已经不要紧了。
　　小要这样想着，离开Sphere，在精神与物质的媒介——TAROS中睁开眼。外面的盖子已经打开，她看到的是TDD的[LadyChapel]的天花板。
　　大概自己会忘掉这么多事吧——潜艇的构造、自己所作的事、这种力量、对Sphere的干涉。其中的大部分她已经理解了。
　　
　　
　　USS“帕萨迪纳”
　　声纳员报告。
　　“呃——ToyBox正在远离，深度500，极高的速度。大约是50海里以上。我方的鱼雷大概追不上吧……该怎么说呢。”
　　此后，竹中副舰长接着讲下去。
　　“放跑了。真是艘可怕的潜艇。”
　　塞拉舰长的肩膀垂下，用愤怒的目光看着竹中。
　　“那我们算干了什么。用了4发几十万美金的ADCAP。这样我们和白痴有什么区别？”
　　“没办法。因为我们就是白痴。”
　　塞拉冲上去揪住竹中，一旁的工作人员连忙冲过来制止。