　　8月28日04：11时（当地时间）
　　帕劳群岛贝里路达奥布岛
　　“那么就开始研会吧。大家尽情地跳……哈哈哈~”
　　用娇气的声音说完，九龙的AS举起回转机关炮开始扫射。
　　回转机关炮是由6根枪管束在一起的机炮，在高速旋转的同时发炮的武器。拥有来复枪不能相比的连射速度，可以让子弹像雨点一样被发射出去。
　　“URUZ1呼叫URUZ6！你能不能狙击？！”
　　“Negative。从这个位置开枪不能确保弹道射线。现在正在移动中。”
　　“URUZ10，地狱火导弹呢？”
　　“用完了，长官！”
　　“哎，可恶！”
　　35mm的子弹像是撕碎纸片一样轻易地打穿大楼和柏油路，向着宗介他们所在的方向袭来。由于碎片和白烟的关系周围视野接近0，M9都在全速逃亡。
　　“URUZ7，你冲上去！其他人后退进行援护！”
　　“URUZ7了解！”
　　简短的回答后，宗介的[强弩兵]以低位向前方跑去。
　　九龙。
　　你应该已经死了——这种话已经说不出口。伴随着痛苦的感受，“已经够多了”——宗介这样想。
　　那时——在北朝鲜的山中，自己应当了结掉那个人了。
　　但现实和愿望不同。不知道他有什么鬼运气，但他确实还是活着。用那架机体——[猛毒]——向自己发起挑战。
　　在分秒必争的那个时候是没时间去确认他究竟有没有死的。但说到底，认为他死了还不是自己一厢情愿的想法？
　　（九龙。你到底打算怎样……）
　　果然这是个圈套？他那种口气简直就是知道我们要来。就算这样，他那么嚣张地出现……他在想什么？
　　不明白。
　　先前的不安——战斗开始前的不安又苏醒了。
　　头顶上一阵阵刺痒，呼吸变得急促、无论如何都不能冷静。原本敏锐的神经无论怎么集中都不能恢复到原先的状态。
　　很糟。这样下去——会非常糟糕。
　　大破的“黑暗法兰绒”的残骸和同伴们M9的影子重叠在一起。
　　如果自己失败了。
　　失败了、输了、一切都将无法挽回。
　　对手是那个九龙。顺安事件那次是逃出来了——可他又回来了，为了杀我的同伴。就像3年前在阿富汗的时候——
　　“URUZ7！”
　　是马卡兰的声音，宗介一下子清醒过来。刚才的行动太过单调了。
　　“！”
　　“要不要提高点气氛啊？！”
　　九龙发射装在回旋机关炮上的榴弹炮。小型炸弹带着破坏与灾难大量落下，像气泡碎裂一样爆出一阵阵火焰。宗介僵硬地后退着，总算躲过这些榴弹。
　　“URUZ7！你在干什么！”
　　后退的马卡兰、毛、达尼刚的M9举起来复枪向九龙开火。子弹精准无比地向[猛毒]飞去。
　　40mm的穿甲弹依次命中[猛毒]的头、胸、肩、腿——不，只是看上去命中了。
　　这些子弹全都在机体的前方擦出火花、弹飞。瞬间的大气扭曲后，大楼的墙壁上出现放射状的裂纹。
　　[猛毒]没有受到任何伤害。
　　“那就是特殊机构吗？”
　　达尼刚在那里喃喃。
　　“肯定。不要接近它。”
　　横向躲过回转机关炮的扫射，宗介回答道。
　　敌人的火力相当猛烈，难于靠近。根据目前为止的资料，[强弩兵]发动λ驱动的有效距离至多为数十米。必须跑进这个距离以内，然后用那种射击——“将意念灌入子弹、开炮”攻击。
　　“不管怎么说，这样下去是无法接近的。可恶！”
　　躲在全是洞的仓库壁的阴影中，马卡兰咒骂着。多亏了M9卓越的运动性能才能从弹雨中逃到这里。然而这样长久对峙下去的话，不管是什么机体都不可能没事的。
　　“URUZ2通达各单位。试着把目标从机体转移到武器上！瞄准回转机关炮的弹舱……啊！”
　　“怎么了？！”
　　“没事，损伤轻微！快！”
　　马卡兰他们当即瞄准开火——连“了解”之类的话都省去了。跳跃中开枪的有，趴在地上开枪的也有，一时间所有的子弹都集中到[猛毒]的右侧。其中大部分子弹都被那个力场弹飞了。
　　“哼哼哼，都说了没用的……嗯？”
　　闪光、爆炸。
　　慢一拍飞来的子弹霎那间飞进回转机关炮的弹舱，引爆其中的火药；数百发35mm弹由于连锁反应爆炸，对周围撒播着具有杀伤力的金属片。
　　大楼被破坏掉大半，被火焰和黑烟包围。九龙的AS看不见了。是化为粉末了，还是被爆炸吹飞了？……
　　“成功了？”
　　“不，还没有。”
　　“当心！”
　　刚说完——
　　穿过黑烟、身上包裹着火焰的[猛毒]从天而降。即便是在极近距离遭到爆炸攻击，也基本没受什么伤。
　　“干得挺漂亮的，啊？！”
　　[猛毒]稳稳地着地，像踢砂石一样踢飞水泥块，以高速突进。和M9同样的——不，更高的爆发力。
　　“真是难缠的家伙。”
　　“URUZ12，退下！”
　　宗介警告后拦在冲过来的敌机面前，对峙。现在正是使用λ驱动的时机。
　　[强弩兵]在腰部架好霰弹炮，瞄准。
　　显示屏的正面中央正是冲过来的[猛毒]，双手各握着一把单分子短刀。
　　“卡—西—姆！”
　　九龙大笑，和4个月前的那一幕极为相似。
　　（准备……）
　　应该能行的。我已经用过好几次了。对、一定能成功……如果没有成功……如果失败了……
　　冷静下来——如果不能冷静的话……
　　精神集中——如果集中不了的话……
　　想象子弹能穿过去——想象。想象是最重要的，是绝对必要的。
　　宗介扣下扳机。
　　霰弹炮管中57mm的子弹被发射出去。
　　瞄准得很完美。生出“翼”的穿甲弹飞翔着，穿透九龙的AS——
　　不对。
　　和前面一样，子弹在[猛毒]的面前变成火花消散了。
　　“……！”
　　什么都没有发生。
　　刚才的只不过是通常射击罢了。λ驱动并没有启动。
　　“唔……”
　　[猛毒]已经向这边猛扑上来。握着单分子短刀的双臂伸展开，像要抱住[强弩兵]一样。
　　“宗介！”
　　在九龙的短刀切开[强弩兵]的驾驶舱之前，从侧面跳出来的M9扑倒宗介的机体。2架机体纠缠着倒在那里，近在咫尺的地方单分子短刀在空转着。
　　宗介操作着机体半撑起身体。
　　“……毛？”
　　“振作一点！你在发什么——”
　　毛的话只能到此为止。急停转身的[猛毒]举起右手，用食指指着M9。
　　“乓——”
　　在[猛毒]和毛的M9所在的直线上、什么都没有的空间扭曲了。某种看不见的东西奔向毛的机体——
　　机体发出不祥的声音。
　　碰乓、像是钝器砸中什么的声音；金属骨架折断的悲鸣；还有大量液体飞溅的声音。
　　由于内侧受到的冲击，M9的头部被割下来了。没有被切断的电缆和管子拖住头部，像长颈怪物的头一样耷拉在背上。被切断的管子里流出缓冲吸收液，在地面上积起小水塘。（翻译注：长颈怪物是日本民间传说中出现的一种妖怪，通常外貌为穿者和服的女性，头颈可以自由伸缩）
　　
　　“毛？”
　　[强弩兵]手中的M9依旧软绵绵摊在那里，纹丝不动——
　　没时间磨磨蹭蹭调查她的安危了。九龙把手指又对准了[强弩兵]。直觉感到了危机来袭，宗介抱住M9迅速向后跃起。
　　九龙低声笑着。
　　“喂喂，别紧张嘛。我只不过是指着你而已。”
　　“……”
　　宗介盯着[猛毒]的正面，缓缓放下毛的机体。
　　“URUZ7，发生什么事了？”
　　马卡兰和达尼刚的M9分别绕到[猛毒]的两侧，从数百米远的地方用来复枪射击。九龙把这个当成细密的雨点一样轻轻甩掉，随后像是为了蓄力一般弯下腰。
　　“那么，重新再来！”
　　挥舞着单分子短刀，九龙再度扑上来。宗介向后跳一步，一边用霰弹炮攻击一边回答前面的问题。
　　“……我是URUZ7。URUZ2……被干掉了。现在生死不明。我来拖住[猛毒]，你们快点去查看她的状况。”
　　“你说什么？再重复一遍——”
　　“毛被干掉了！快点去查看她的状况！”
　　无论怎么打，九龙始终紧追不舍。霰弹炮的子弹一颗颗都被弹飞，简直像没有效果一样。
　　（和以前……完全不同！）
　　以前战斗的时候对方也有λ驱动使用遭到限制的时候，可现在不同。简直像没有限制一样。仅仅靠奇袭式射击伤不到它分毫。
　　况且，我方可以对抗的装置正处于不能使用的状态。无论多集中精神，λ驱动始终无法发动。
　　因为焦虑、不能使用；因为不能使用、更加焦虑。就是这样的恶性循环。
　　这时候，无线通讯器响了。
　　“宗介，是我。”
　　“克鲁兹？”
　　“带着[猛毒]跑到岛的东面。回到D1的大楼处。”
　　D1的大楼就是开始时九龙出现的那幢。
　　“你打算干什么？”
　　“这你不用管。冷静点，把它带过去。交给我好了。”
　　“……知道了。”
　　宗介根据克鲁兹的话，向着东北方的大楼逃去。
　　克鲁兹应该也听说毛的事情了，可他的声音依然显得异常轻松和冷静。那种时刻的克鲁兹是不可轻视的。毫无紧张感、只会让同伴紧张的轻浮男子——那种表象正在谁都看不见的机体深处褪去。
　　九龙继续追着[强弩兵]。[猛毒]的运动性和爆发力丝毫不比[强弩兵]差，想要甩掉还相当困难。
　　“真冷淡啊，你打算逃到什么时候……？”
　　靠近那幢大楼了。这栋建筑物有10层高，大约是AS的5~6倍的高度。但是从6层起因为刚才的回转机关炮的爆炸已经变得半破损了。
　　“好。就这样站在大楼前。”
　　克鲁兹这样说道。[强弩兵]站定在大楼东侧被车辆残骸和水泥碎块包围的入口前，重新转身面向追来的敌人。
　　宗介发现了，这里正和克鲁兹他们待机的狙击点呈一直线。扩大传感器的倍率，可以看到在远处海面上匍匐着架住大型狙击枪的M9。
　　九龙的AS正在从正面逼近。
　　对准红色的机体连发霰弹炮。所有的子弹都被弹飞了。
　　“太让我失望了，卡西姆。我还以为你的技术稍微进步了一点呢……”
　　单分子短刀闪着光。被当作盾牌使用的霰弹炮被砍成两段，再度闪避，[强弩兵]的肩部装甲被切开了。
　　短刀左右交替着快速刺来。宗介果断地冲上去抓住[猛毒]的双腕。若是普通的驾驶员，这时候早就被杀掉了。
　　“干得不错嘛。但是……！”
　　九龙的那架双手握着短刀的AS强推着刺下；[强弩兵]的电磁肌肉在那里吱吱作响，全力把2把短刀推回去，最后变成了机体之间力量的比试。
　　可是敌人的力量丝毫不逊色，在重量上也占优势。一步、两步，[强弩兵]一步步后退着，背后撞到了大楼。
　　机体的骨架发出轻微的抖动。正在以高速旋转振动的单分子短刀的刀尖已经靠近[强弩兵]的胸部装甲了。
　　“呜……”
　　“喂喂，怎么了？要死了哟？还没和那个最重要最重要的小姑娘——”
　　“URUZ7，别动！”
　　下一个瞬间，九龙的机体被什么从侧面狠狠来了一下。金属的碎片化为粉末飘散，机体的头部猛地向后一仰。
　　是克鲁兹从4km外的狙击。
　　但即使是76mm弹也无法贯穿敌人的力场。对于远距离的突然袭击，也能展开防护壁吗……？
　　可是这猛烈的冲击使红色的AS踉跄了一下。
　　这段空隙才是最重要的。
　　不给予它任何喘息的机会，克鲁兹继续射出狙击子弹。
　　2发、3发、4发、5发……
　　紧接着射出的子弹并不是瞄准九龙的。背后的半崩坏的大楼的横梁和柱子依次被狙击弹打飞。
　　5层以上的勉勉强强能支撑的点全部被破坏，大楼“咔嚓”一声漂亮的断成两半。
　　不，远没有“咔嚓”折断那么简单，是无数的钢筋折断、水泥块崩落、玻璃被压成碎片的巨响。震动大气的声音伴随着足以终结性命的数百吨建筑物，往头上砸下来。
　　这些都笔直地向着[强弩兵]和敌人所在的地方落下——
　　“快逃！”
　　没等克鲁兹说完，宗介操作机体弯下身，对准九龙一记扫腿。红色的AS由于失去平衡跪倒在地。[强弩兵]看都不看一眼，以迅雷不及掩耳之势迅速从那里跳开。
　　立刻——
　　崩塌的大楼撞上地面，把红色的AS压在下面。地面猛地一颤。建材摔成沙土似的粉末，墙壁、地板、管道、家具之类的则成为碎屑。
　　灰尘弥漫，视野变成白茫茫一片。
　　“宗介，还活着吗？”
　　“暂时是的……”
　　从地面上探出身的[强弩兵]缓缓站起。
　　克鲁兹也会干些不理智的事……宗介暗想。如果一步走错，自己也会一起被带到另一个世界去。同时，也不得不承认克鲁兹的狙击技巧接近神技了：从4km以外的地方看，即使是大楼的主支柱也细得像针一样；在这种情况下还能连续4发以上命中。
　　“漂亮的手法。”
　　“我的手法就是这样漂亮的。”
　　稍后，达尼刚的M9开始移动。
　　“成功了？”
　　“不知道。枪给我……你退下。”
　　[强弩兵]从达尼刚的M9处拿来40mm来复枪，确认过其中剩余的子弹后，双手举着枪慢慢走近瓦砾堆成的山。
　　九龙究竟有没有死，宗介心里没底。
　　如此强大的破坏力，即使有λ驱动的防护壁也不会那么简单就没事的……他这样认为。可是，如果他正潜伏在瓦砾下等待反扑的机会呢……？
　　这次无论如何也要启动λ驱动干掉敌人。
　　但是——自己能使用吗？
　　宗介的手心渗出汗水。这时，瓦砾的山动了动。
　　“……！”
　　不是自然的动。
　　慢慢的，钢筋水泥块被顶起，四散在周围。
　　红色的机体出现了，没拿任何武器的双手高高举过头顶，全身的关节喷出蒸汽，别扭的站起身。
　　不明白对方的意图，宗介犹豫着要不要扣扳机。这并非轻敌，而是不知道射击了会不会有效——他缺乏自信。
　　“……我输了，又过热了。”
　　九龙说道。
　　伴着空气泄漏的声音，红色AS的身体微微颤动了一下，缓缓前后分开。
　　驾驶舱打开了。
　　对于任何驾驶AS的人而言，在敌人面前打开驾驶舱就意味着投降。模仿人制造的机械——AS，由于骨架的构造，当上半身打开时基本无法作任何活动。就目前的情况来看，眼前的这架[猛毒]也是一样的。
　　“和以前完全相反的立场呢……呵呵。我投降，随你们怎么办。”
　　“……下来。”
　　宗介努力用平静的声音说出这句话。
　　“你不开枪？以后一定会后悔的……”
　　外部扬声器里没声音了。稍后，那人从红色的机体中爬出来。
　　暗红色的操纵服，面颊上垂直方向的一道伤疤，颈部有灼伤的痕迹。和4个月前相比，他瘦了不少。
　　果然没错。是九龙。
　　“……那么，打算把我怎么样？”
　　恐怖分子阴沉的脸上露出令人不寒而栗的笑容，说道。
　　
　　8月28日04：40时（当地时间）
　　帕劳群岛贝里路达奥布岛
　　和九龙的战斗结束后不到30秒，就有TDD的运输直升机飞来了。
　　搭乘直升机来的PRT——初期事态对应班的队员从直升机上降下后在基地内散开。M9则跟随在他们后面进行支援。虽然和残存的敌军步兵有过几次遭遇战，最后还是在基本无负伤的情况下完成了基地的压制。
　　敌俘虏一共有17名。这些武装分子大部分都是战争纷争地带失业或被赶走的佣兵。
　　原先在这个基地的美军士兵也从被监禁的宿舍里救出来了，释放的人质大约48名。平时应该有更多的人在这里工作，由于现在是夏季休假，因此只有半数超过一点的工作人员留在这里。
　　然后是我方的损伤。
　　梅莉莎·毛还活着。九龙的“手指枪”破坏的是驾驶舱正上方的背部，对操纵者本身并没有造成伤害。但是由于冲击引发脑震荡，她现在还处于昏迷状态。
　　这次作战最大的成果就是捕获基本无伤的九龙和[猛毒]。只要调查这架机体和他，应该能够找出他背后的神秘组织。
　　就结果而言，这次作战应该说是“非常成功”的。
　　当然，只是就结果而言。
　　在宗介心中，这个结果和“成功”相差实在太远。[强弩兵]的λ驱动不能使用，胜利完全是靠毛的舍身相救、克鲁兹的机敏和九龙的机体故障。到头来自己对这次作战没有做出过任何贡献。
　　只是运气好而已。
　　马卡兰对他说“别介意，辛苦了啊”。克鲁兹对他说“算了，这种事也是有可能发生的”。达尼刚和关则完全无视他。
　　压制完成后，基地里立刻变得吵吵嚷嚷。
　　宗介的[强弩兵]等在基地西面满是弹洞的直升机起飞场，像是在保护那里起飞降落的直升机。旁边是中破的毛的M9和那架红色的AS——[猛毒]。
　　宗介把目光投向一边的小型运输直升机。直升机的旁边，站着和PRT队员们一起来的加里宁少校、马卡兰上尉和手脚被捆得严严实实的九龙。
　　“哟，伊万，我们多少年没见了……？”
　　即使在像冰山一样面无表情、身材魁梧的“伊万（俄罗斯男子）”面前，九龙也没有表现出任何胆怯。（翻译注：这个伊万……我也没什么印象，可能是加里宁在阿富汗时在部队里的代号吧……）
　　加里宁凝视着眼前的这个恐怖分子。那是常人无法忍受的、令人窒息的——充满杀意的目光。
　　
　　“你在打什么主意？”
　　过了一会儿，加里宁提问。
　　“打什么主意？你在说什么呢？哼哼……”
　　“……好吧，我先告诉你。我没有打算轻饶你，也不准备进行交涉。当你说出所有你知道的情况之后，我会让你从这个地球上消失。给我记着。”
　　“哦哦，我好怕呀。”
　　转身背对着在那里嘲讽的九龙，加里宁向一旁的PRT下令。
　　“带走。”
　　PRT的士兵用枪顶着九龙把他押上直升机。加里宁和马卡兰后退几步，远离正在起飞的直升机。
　　“在5分钟之内撤退。我按照原定计划留在基地里。”
　　“是。”
　　加里宁还有和过一会儿来的美军部队联络、讨论事后处理、等等细小的政治问题上的工作要做。除了几名部下，其他的队员和装备——比如AS和运输直升机——都会尽快撤离。
　　将九龙和[猛毒]送到TDD上，其他的俘虏则交给美军处置。实际上加里宁也考虑过就地处决九龙的方案，但是作战部的命令是把他押回去。这样处理很有可能会让美军以“带走恐怖分子头目”之类的理由找茬。
　　他和马卡兰并排走着，一边暗自思索。
　　（就他的表现，他一定对什么有很大的把握。像是救命稻草之类的东西……）
　　就加里宁所知，九龙不是这种会参加如此轻率的计划的恐怖分子。即使以单方面的过于乐观的角度来看，他也是个专家。一定会设立精密的计划，在保证自己安全的基础上去设定自己的攻击目标。
　　九龙是不会进行自杀之类的行动的，他把自己的命看得比地球更重，首先这点肯定不会错。与此相比，这次基地的占领、愚蠢的要求、轻易的投降……这次无论怎么想都不自然。泰莎的忧虑完全没错。
　　这次恐怖袭击只是个陷阱、九龙的同伙正在世界上的某个地方袭击重要设施——这种可能性也并非没有。
　　秘银的上层也考虑到这个情况加强了监视体制，同时向世界各国的安全机构发出警告。到目前为止，还没有任何地区被探查到有类似的行动——可如果敌人作了充分的准备，防御手段其实也形同虚设。就像这个基地一样。
　　每次都不能占据先机——
　　这就是这个组织，“秘银”的根源性问题。注重“抑制”的效果、号称“世界最强”，这些都不过是骗人的——组织内的任何人都很清楚。不仅是秘银，任何的反恐组织都处于相同的、进退两难的窘境。战争始终是“攻击”方占优。
　　秘银的优势——也只有高性能的装备和人员，仅此而已。由于性质关系，光是从“量”上进行增加是丝毫没用的。
　　是强力却稀少的“破邪之力”。
　　用J·R·R·托尔金的文学作品中出场的“秘银”为这反恐佣兵组织冠名，正是这个原因。
　　“……[猛毒]的处理由泰斯塔罗莎上校命令来定。那个人……九龙的拘束由你负责。”
　　“是。”马卡兰回答。
　　“通常情况下监视人员为2名，人选由你来定。身体检查结束后就开始严格监禁，无论发生什么情况都不能脱下拘束服和解开手铐。一直到审问结束前要完全隔离。只要病菌检查没问题，其他的卫生问题一概忽视。”
　　“就算是有突发病症也要继续拘束？”
　　马卡兰微笑着问关于装病时如何处理的问题。
　　“没错。因此死亡也无所谓。没必要给他尊严，就当是在对待有高智能的猛兽即可。”
　　“了解了。那么我走了。”
　　敬了个礼后，马卡兰向自己的M9跑去。
　　
　　秘银的直升机越飞越远了。
　　机体下方挂着AS的运输直升机和小型的人员运输直升机开启ECS，形迹立刻消失在朝阳中。基地的四处依旧在冒出黑烟，宿舍、通讯中心、管理大楼与格纳库上尽是弹洞。
　　他——库拉玛，从沙滩上弃置的“黑暗法兰绒”残骸下面爬出来。不需要再藏了——他是这么认为的。（翻译插嘴：胡萝卜君，你怎么没有被流弹打死？！那么多弹片就没有正好飞到你这里来的吗？！--+）
　　“哼……”
　　眺望着远处直升机消失后的痕迹——显着淡淡的紫色处，圆鼻子里出气。
　　九龙被带走了。
　　接下来就看他的运气了。那个男人的好运是自己也不可小看的。
　　也不是，作为那好运气的代价，他患了胰腺癌。他已经做好死的准备了，所以什么都不会害怕。（半医生小道插花：胰腺癌是很疼的，很疼很疼，啊～如果九龙没有被宗介打死而被活活疼死那该多好……）
　　就库拉玛看来，这次计划的成功可能性是对半开。这不是值得去赌的。无论对九龙还是他，都是异想天开的赌博。
　　库拉玛搬出卫星通讯器，拉出天线，手在键盘上快速操作着什么。没多久，暗号化的专用回线接通了。
　　“是谁……”
　　通讯器的另一头传来一个无精打采、昏昏欲睡的少年的声音。
　　“我。”
　　“啊……库拉玛啊。情况如何？”
　　库拉玛听到拨弄头发和衣服摩擦的声音，背后还隐隐传来年轻女子的娇滴滴的鼻音。（翻译插嘴：不知为什么，翻到这里我突然想到TSR雷纳德+娼妇的组合……）（读者多嘴：该少年可确定是泰莎的哥哥雷纳德！）
　　“九龙被带走了。带到[Toybox]上。”
　　“哼~~，那么这次打赌我赢了。从Mr.Au那里领3架[巨大海兽]和5美金。下次遇到九龙的时候得请他吃晚饭……”（翻译注：巨大海兽是圣经中出现的怪物，似乎是某AS的代号，目前一切不明）（读者多嘴：巨大海兽貌似全金属狂潮小说02《失控的onenightstand》中琢磨驾驶的Behemoth……的原型。琢磨的假姐姐圣奈曾说过：“那个...本来...是设计对抗AS用的炮台.....本来....要装更多的枪炮....要猎杀AS”…………)
　　“……你认为还会有下一次吗？”
　　“我希望有。”
　　对方打了个小小的哈欠。
　　“我可是花了3天时间弄出那个特制程序的。委托Mr.Zn作了不少的准备……算了，给那个麻烦的妹妹一个小教训。”
　　“是这样啊。”
　　“嗯。早晚我们会见面的吧。虽然不抱什么期望，还是等他的捷报好了……这么说，你差不多该回来了吧？”
　　“是的。”
　　“那路上小心。”
　　“谢谢。”
　　结束通讯后，库拉玛把通讯器折叠起来，抛入海中。
　　检查自己的服装——自然穿的是美军野战服，阶级是下士，名字叫J·洛克。ID卡也带上了。
　　正当那时，北方飞来十几架美军直升机。
　　“那么……”
　　该乘哪架回去呢？库拉玛在那里想。
　　
　　8月27日20：15时（格林威治标准时）
　　TDD主格纳库
　　所有的直升机在格纳甲板上降落后，轰鸣中潜艇的外壳——飞行舱门缓缓关上了。
　　从直升机上卸下的AS走到各自的停机点跪下，直升机则关掉引擎收起螺旋桨被拖走。甲板的工作人员和整备班的人们忙忙碌碌地在格纳库中跑来跑去，忙着进行机体的固定和武装解除。
　　格纳库的入口站着心神不宁的小要。
　　参加战斗的男子们从她旁边路过。大多数人都一脸疲倦的样子，可同时也有一副轻松的表情。对小要眨着眼睛笑的也有。
　　（那么，大家都应该没事咯……）
　　正当她这么想的时候，毛被担架抬过去了。
　　似乎受伤了。小要因为担心想要开口询问的时候，在她身边的舰医佩吉阿姨告诉她：“没事，只是摔了一下而已。”
　　毛被抬进医务室。
　　见到担架被送进去，小要回过头，发现宗介也站在身后目送毛被抬走。
　　原来他没事。小要松了一口气，准备和他说几句。
　　“宗介……？”
　　小要一眼就看出他现在的灰心沮丧。
　　依然是和平时一样绷着脸抿紧嘴唇——但视线一直在地面上徘徊，待人态度也缺少锐气。
　　“嗯……你回来啦。”
　　“……”
　　宗介什么都没回答，坐上停在身边的一辆小型电动牵引机，看上去根本没有把小要放在眼里。当然，他也没有意识到小要会出现在这里是为了来确认自己平安。
　　艇内响起警报，电子合成音在发出“潜航、潜航”的声音。地板稍稍倾斜、震动着。
　　不知何时，格纳库被寂静包围了，人影稀疏。
　　“你……你不回待机室？”
　　“……嗯。”
　　“怎么回事……？”
　　“我失误了。我没脸去见他们。”
　　宗介冷淡的回答道，一边开始脱AS操纵服。
　　解下颈部的石膏护具和薄薄的身体装甲后，拉开胸部的拉链。就和脱自行车手的衣服要领一样。宗介没有把下半身的也脱去，而是把袖子绕在腰间打个结，上半身只剩一件背心。（翻译插嘴：这段外来语颇多，累……还有，我在辞典上查的时候，竟然查到那“背心”是“大圆领女背心；吊带式平胸女背心”，这个……）
　　“有谁……死了吗？”
　　“没有。”
　　“那不是很好吗？毛大姐看上去也不是什么重伤……”
　　“说的真轻巧。”
　　宗介加强语气。
　　“轻巧……我并没有打算……”
　　一时语塞的小要。
　　“如果再差一点，她就死了。因为我和那架AS。”
　　“哎……？”
　　宗介扭过头滔滔不绝说起来。
　　“那个装置——λ驱动我不能用。什么‘精神增幅’什么‘想象’的……根本不懂。真是令人厌恶。这种模糊又没用的东西更本不是什么兵器。只不过是魔法而已。让魔法师去驾驶好了。我——”
　　他看着停放在格纳库对面的[强弩兵]。
　　“我不喜欢那架机体。非常不喜欢。在最重要的时候背叛它的操纵者。那不是打仗的人适合用的道具。造出那架机体的家伙，是世界上最次的技术人员。”
　　宗介是头一回发泄这么多不满和牢骚。对此万分惊讶的小要捏着围裙边，用客气的声音问：
　　“我说，你稍微休息一下如何？你一定很累了。”
　　“我才不累。”
　　“可是……我觉得这不像平时的你。”
　　小要打心底里就是这么想的。不像。这样子——不像宗介。虽然不知道发生了什么事，像是在发泄一样不断地抱怨。平时他是那种无论有什么都自己闷着，决不会去指责周围人的类型。
　　“你知道我什么？！”
　　宗介的声音像是把怒吼压低后的那样。
　　“哎？”
　　“不准轻率地说什么‘不像我’之类的话。我身上压着什么责任你知道？本来我只是个普通的佣兵。用普通的装备完成普通的任务就可以了。但是4个月前的那件事以后，总是遇到不太平的事。九龙、操纵那架AS、当你的护卫……不管哪件，都不是适合我的工作。尽是些麻烦事。”
　　“这……”
　　小要感到自己的头被重重打了一下。
　　麻烦事。护卫自己也是。
　　原来他是这么想的。
　　“我……我……”
　　她从嘴里憋出一句话。
　　“我、我又没有拜托过你。干什么？摆出一幅我很让你头疼的脸。那你就不要干好了……”
　　“这不行。这是只有我才能完成的任务。”
　　“什么呀……任务……”
　　宗介抬起头看着小要，用的是夹杂着忧郁、冷落和不关切的目光。
　　“看样子累的是你。”
　　“我不累。……我到刚才为止一直是在担心你啊？可……”
　　“我知道了。既然我知道了，你就快点回房间去。”
　　“……”
　　小要什么都不说了，转过身离开。
　　她在出口处和克鲁兹以及一个东方人士兵擦肩而过，小要没有打招呼，只是拖着无力的步伐离开了。
　　
　　
　　小要走了之后，宗介仍然盯着地板在那里发呆。
　　九龙还活着。他现在正在这艘潜艇内。[强弩兵]的事。毛的事。还有λ驱动器的事……
　　都是些令人不安、懊恼的事，无法预见的事。脑中尽是被这些事占着，头越来越沉。
　　“宗介。”
　　有声音。不知什么时候克鲁兹已经站在自己身边，身后跟着严下士。
　　“？克鲁——”
　　宗介左颊由于被克鲁兹的拳打中而深深陷下去。
　　毫无防备的情况下被打了一拳，宗介从电动牵引机上滚落到地面。口中充斥着像是被割开时一样的、滑溜溜的感觉和腥味。
　　“……唔。”
　　他稍微转过身体向上看。克鲁兹还想继续打他，却被身后的严死命抱住。
　　“别打了，克鲁兹……！”
　　“真啰嗦！”
　　克鲁兹和严两人互相推挤着。宗介抹掉唇角流下的鲜血。
　　“你什么意思……”
　　“抱歉啊，我刚才全都听到了。我受不了你自认为是英雄的想法。就是这么回事……”
　　“自认为是英雄？我——”
　　“闭嘴！就因为自己丝毫没有什么起眼的表现，在那里像个小孩子一样闹情绪、对女孩子发火。像你这样的家伙，将来一定会变成给附近人添麻烦的暴力丈夫的！明白了没有？！”
　　“我没有对她发——”
　　“你不是对她发火了？笨蛋！平常谁能让那种女孩子哭？你这个●○[哔——]！你就死去反省吧！”（翻译注：这种粗口就不翻译了……其实，是我粗口的修养不够。）
　　“会……？”
　　小要？她哭了？什么时候？为什么？
　　不知是不是视野极端收缩的缘故，宗介此时终于开始考虑小要的感受了。
　　（我……？对她……？）
　　克鲁兹被严哄着，冷静下来了。他深呼吸完后，把头转到另一面。
　　“我知道、你在意什么。”
　　他用生硬的语调说着。
　　“……我对你作战中的表现一点都没有生气。本来，那架叫[强弩兵]的本身就是玄乎的AS。就是因为预见到可能会发生这种情况，所以我、毛、马卡兰他们都留在那里。[猛毒]抓到了，基地也夺回来了。所以我们这次的工作完成得很顺利……不是吗？！”
　　“可是，毛——”
　　“现在还说什么……那种情况一直有的。你又不是新兵，这点还会不知道？！”
　　“……”
　　“你打算一个人打仗？耍帅吗？”
　　扔下这些话，克鲁兹大步流星的离开了。还站在那里的严双手插在腰际，深深叹口气。
　　“宗介，不要紧吧？”
　　“嗯……”
　　“前面克鲁兹对我说‘宗介那家伙好像很沮丧的样子，我们去戏弄他一下好了’。大概他是准备用他的方法来激励你吧。然后，我们站在门口听到你和她的对话，就一下子……”
　　“原来如此。”
　　宗介一边回答一边站起来。
　　再抹一次唇角。
　　血腥味、疼痛感。明明是常有的事，不知为何却觉得挺新鲜。
　　仔细想想，因为这种原因被别人殴打还是生平第一次。
　　即便如此，他的心情依旧没有好转。
　　
　　8月28日01：15时（格林威治标准时）
　　TDD中央指挥室
　　舰艇下潜深度300m，路线东北，速度30海里。
　　可以遮断声波的海水层——变温层下，潜伏着美国海军潜艇。我方接近贝里路达奥布岛的情报理所当然对方也收到了。顺便，他们似乎还要采取TDD——对方是叫ToyBox——的声纹资料。反潜巡逻机、反潜直升机，连护卫舰都出动了。
　　泰莎驱使着潜艇的SCD（超电导推进）和EMFC（电磁流体制御）系统，巧妙的穿出对方的包围网。就像是平时常常做的游戏，没有任何问题。
　　泰莎看着显示屏上的海图。
　　根据气象班的报告，这一带西面正有低气压接近，此后的一天内海面上会变成暴风雨。这是好倾向，如此一来美军的反潜直升机就不能起飞，会放弃侦查工作吧。
　　如果顺利，明天晚上就能回到梅利达岛的基地。
　　虽然很想去探望毛，和宗介也有许多话要说，但时间远没有那么宽裕。泰莎现在绝对不能离开指挥室，即使是极细微的异状也不能放过。
　　俘虏的事情让她很在意。
　　九龙，那个人竟然还活着，而且还带着搭载λ驱动的新型机出现。
　　留在贝里路达奥布岛上的加里宁用无线通讯说过“无论如何，一定要谨慎对待那个男人”、“也许又在打什么主意”。
　　自从听说那座岛被占据后，心里始终有不安的感觉。这似乎是挺灵验的。现在，这种不安正从监禁着那个男人的第一作战说明室飘出来。
　　话虽如此，宗介他们也很努力了。能够不造成损伤捕获[猛毒]，应该算是侥幸了。
　　（真不愧是相良先生、吧……）
　　忙于指挥潜艇、还没有听过具体捕获过程的她心中窃喜。
　　“上校。”
　　技术士官蕾明少尉走进指挥室。先前她接到彻彻底底检查[猛毒]的命令。
　　“怎么样？”
　　“呃，虽然还没有分解……λ驱动的基本构成和ARX-7是相同的。虽然在细节上和巨兽的有很大的区别，但恐怕是同一种系统。”
　　“是吗……”
　　“比起这些，我更在意的是另一件事。我听说那架AS是以‘过热’为由投降的，可……”
　　“怎么了？”
　　“哪里都看不出损坏。装甲的确有几处破损、肩部的ECS也有破损的迹象……”
　　听到这里，泰莎脑中出现一幅那架红色AS在格纳库中突然大闹的画面。
　　“可能随随便便就挣脱束缚的危险物，是吧？”
　　听到这句话，蕾明文雅地笑笑。
　　“这不会，我们已经把发电器的插头拔掉了。不管机体的AI里输入了什么程序，只要没有电源就不会启动。上面的自爆装置只要没人碰也不会运作。”
　　“真是这样就好了……”
　　这么说，为什么那架AS没有坏？
　　换句话说——为什么AS明明还能继续战斗，九龙就这么轻易投降了呢？
　　（难道、他是故意被……？）
　　不可能。太荒唐了。那个男人接受严格的身体检查后，会在SRT要员的监视下受到极端严厉的拘束。检查的结果也没有问题，身上带着什么病菌潜入的可能性可以排除掉。那个恐怖分子是没有逃跑或者做小动作的机会的。
　　但是，再怎么想——
　　“总之，辛苦了。把[猛毒]带回基地分解。”
　　“是，上校。”
　　蕾明少尉敬个礼，离开指挥室。
　　“……马度卡斯先生。”
　　泰莎呼唤身边的副舰长。
　　“是，舰长。”
　　“我和你有些话要谈……”
　　8月28日01：10时（格林威治标准时）
　　西太平洋美国海军潜艇“帕萨迪纳”
　　隔了很久才从舰队司令部送来的命令如下。
　　“从现在起的12小时内，那艘ToyBox可能会从你们所在的海域附近经过。如果发现了，在可能的范围内跟踪、收集数据资料。”
　　USS“帕萨迪纳”的舰长吉利·B·塞拉中校捏烂刚刚打印出来的命令，用极度不高兴的声音嘟哝。
　　“这要怎么发现啊。真是……”
　　上次在那么近的距离都会跟丢。自己管辖的海域方圆1000km，简直就是大海捞针。
　　“大概司令部本身也没有抱什么期望吧？”
　　副舰长竹中上尉用悠闲的语调说。
　　太平洋舰队的其他舰艇都出动到更加南面的地点去找ToyBox了，只有这艘“帕萨迪纳”孤单的守着这片海域。
　　“就是……进行这种任务的时候，我总会想到诺比那家伙。”
　　“那是谁……啊？”
　　“嗯，是在我少年时代、率领的少年棒球队一员。”
　　“哈？”
　　“顺带一提，队名叫‘俄克拉何马水兵’。……诺比是那种无可救药的笨蛋，我任命他守右8，彻底放弃他。如果他有失误，就让他当着凯西的面脱裤子。”
　　“凯西又是……？”
　　塞拉望着远方避而不答。
　　“现在想想，我有点明白一直在寒风中守着右区的诺比的感受了……”
　　“真是又短又没内涵的故事……”
　　“你说什么！你就这样诬蔑我对童年时代的美好回忆？”
　　“这不就是个乡下孩子王恶行的故事吗？”
　　“你这家伙！”
　　在这之后的3分钟内，塞拉和竹中大声咒骂着纠缠在一起。
　　直到甲板士官说“请收敛一点”，两人才停下手在那里喘粗气。经过1分钟的休息和5分钟的讨论后，潜艇静止在变温层的分界线，埋伏等待ToyBox的出现。
　　跟踪不可能发现的ToyBox。
　　本来应该是极度无聊的2小时的工作，然而——
　　
　　8月28日04：31时（格林威治标准时）
　　TDD厨房
　　在新的微波炉和烤箱之间，恰好有一道空隙：与肩同宽、有些昏暗的空隙，是适合缩在里面自我封闭的空间。
　　小要蹲在这间隙里，被阴郁的气氛包围着。她抱住膝盖低下头。
　　脑中充满自己和宗介的事。生气、失望、悲伤，对自己的存在越来越厌恶。陷入思考的同时，不知不觉眼睛湿润了。想到自己如此可怜，头脑又一阵阵发热。
　　等到明天，就去拜托泰莎让她把宗介从护卫任务中排除……小要这样想。不管是换个人负责、或者干脆中止，随它去。
　　既然说我给他添麻烦，那就别待在我身边。我不想被当成包袱。仅此而已。
　　厨师粕谷博准下士走过来安慰她。
　　数小时前，宗介来厨房询问他“有没有见过千鸟要”之类的问题，他故作镇定回答“没有”。明明都是日本人，却在那里用英语交谈，真是奇怪的感觉。
　　想累了就在那里闭上眼睛打盹，醒过来之后再度开始想，想累了再打盹，如此循环。
　　不知道是不是看不下去了，粕谷夹着一本学术书——是海洋学的——走到她身边。
　　“那个……小要，虽然不介意你待在那里，但你是不是该吃点什么？”
　　“……不用。”
　　“如果你等一会儿准备睡觉，还是回舰长室好。”
　　“……我不想回去。”
　　小要懒得和别人见面。
　　“别这么说。你去冲个澡再好好睡一觉，精神会好起来的。”
　　小要抬起头呆呆看着他。
　　“……我在添麻烦？”
　　“哎……？不，我没那个意思。”
　　他用一幅“真拿你没办法”的脸笑笑。
　　看样子，待在这里也被当作包袱了。小要迫于情势站起身，无精打采走出厨房。
　　
　　同时刻TDD第一作战说明室
　　恐怖分子的监视以每小时换一班的速度继续。
　　TDD上没有单人房之类的设施，因为这类设施使用频率不高，且小要占用潜艇内有限的空间。因此，对于极少有来宾或俘虏的情况，就使用潜艇内空着的房间。
　　这种情况下，日常作为作战会议室的第一作战说明室就变成监狱了。
　　PRT所属的梁一等兵已经是第二次负责监视了。他和SRT成员达尼刚中士一起坐在房间入口附近、盯着恐怖分子。就是这工作。
　　有问题的恐怖分子——梁不知道他的名字——正穿着拘束装、被毛巾塞住嘴，手和脚被铁链和手铐锁在椅子上。他的义肢被卸下、和其他的装备一起保存在其他房间里。不管他怎么样，都无法逃脱这种拘束。
　　真空闲。明明交班才10分钟而已。
　　梁忍住一个个哈欠，一旁的达尼刚中士瞪了他一眼。
　　“……不好意思。”
　　“你不适合当狙击手。”
　　以相同的姿势待机数小时——这种忍耐力是成为狙击手的先决条件。你没有这种忍耐力——这就是潜台词。
　　达尼刚是个身材魁梧的男子，在梁的眼中他是个难以取悦的人。两人也没说过什么话。板寸头、圆脸、右眼的旁边有一条粗长的伤疤，瞳孔是淡蓝色的。
　　梁鼻子里出气。
　　“但是，即便是上海杂技团的人，也不可能脱身啊。那么……”
　　“准备好和任何危险性战斗是我们的工作。不要懈怠。”
　　“危险性……那，现在哪里有危险性？”
　　听到这句话达尼刚的眉间皱了一下，带着在深思熟虑的痕迹。他看看自己的手表，又看看恐怖分子，开口了。
　　“是啊……比如，像这样。”
　　达尼刚边说边从口袋中取出筒型的消音器，接到自己的自动手枪上。
　　“……？”
　　“我只是说如果。如果我这样做，你该怎么办？”
　　他用手枪对准梁，他呆住了。
　　“这、这算什么？真狡猾……”
　　“这不是狡猾。这也是危险性的一种。不能轻敌。”
　　淡蓝色的眼睛直直地看着梁。他的表情极为严肃，像是在训导学生的教师。
　　枪口依然对着这边。梁一等兵咽了口唾沫，用细小的声音喃喃。
　　“对、对不起……我错了，中士大人。”
　　“知道就好。”
　　达尼刚笑了。
　　正在梁松一口气的时候，微笑的达尼刚又加了一句。
　　“可你知道得太晚了！”
　　达尼刚中士扣下扳机。
　　额头正中被子弹穿过，梁一等兵立刻死亡。
　　枪声非常轻。
　　解开铁链和手铐、拔除塞嘴的毛巾、脱掉拘束装。九龙终于恢复正常的心情。
　　按摩由于长时间的拘束而僵硬的身体关节、扭动头部。由于没有义肢，他只能坐在椅子上。
　　“呼——我还以为就会这样被抛弃了呢。”
　　面对九龙狰狞的微笑，达尼刚阴沉下脸。
　　“我考虑过这样做，那次作战坚定了我的决心。这里不行。全都是些幼稚的家伙，根本谈不来。”
　　“是吗。”
　　实际上，九龙也不过是第一次和他见面。
　　派送到秘银上层的间谍——Mr.Zn开始活动不过是最近的事。这个解救九龙的男人是被Mr.Zn收买的队员的其中一名。
　　秘银里大部分都是具有高度责任感和道德感的人，要选择收买的人选是件困难而危险的事。
　　但这些和九龙没什么关系——他的工作就是把整艘潜艇都收下——也就是，完全破坏。
　　“不管怎样，欢迎你加入汞合金。你叫……嗯……”
　　“达尼刚。约翰·达尼刚。”
　　“合作愉快，约翰。”
　　九龙对他伸出右手。达尼刚不理睬他，用冷淡的声音说道：
　　“别随便乱叫，中国人。能叫我‘约翰’的人是由我来定的。”
　　“哈~~？”
　　“我们至多只是商业联系。商业而已。别忘了这点。”
　　九龙缩回手，挠着自己的鬓角，就像是观察对方的脸色一样接着问：
　　“那个。你是不是还要说，‘我不会受你指挥’？”
　　“哼，你还是蛮清楚的嘛，中——”
　　下一秒，九龙就坐在椅子上轻巧的拉住达尼刚的头和手，在他反应过来之前巧妙地一扭，他就乱了阵脚。
　　紧接着九龙把他的手扭到背后，抓住一拉——就像魔法一样，达尼刚的身体飞到半空中，转了半圈落到地上。
　　“……！”
　　九龙坐在达尼刚的身上，手里握着不知何时从达尼刚身上搜出的刀。
　　“啊呀啊呀，你大意了呢？约~~~~~翰？”
　　九龙把刀架在他的脖子上，继续说。
　　“顺便说一下，这是我祖国日本的柔道。约~~~~~~~翰。”
　　“你……这个……”
　　“‘不准随便叫’？‘不会受你指挥’？这样的话我很头疼呢，约~~~~~~~~~~~~翰。”
　　锋利的刀锋在达尼刚的脖子上轻轻抹着。
　　“呜……啊……啊……”
　　“什么？约~~~~翰？就算是商业联系，也要对前辈报有敬意，知道了吗？约~~~~~~~~翰君。”
　　达尼刚被冰凉的刀吓得身体发抖，额上浮出豆大的汗珠。他总算说出一句话：
　　“我、我知道了。是我……是我不对……”
　　“你真的这样想？”
　　“真的。我不会再给你添麻烦了。”
　　“很好。那么接下来是和好的握手。”
　　九龙左手握住刀抵在那里，伸出右手。达尼刚就那样趴在那里，怯生生的握了握手。
　　“那么……我的腿呢？没有装在上面的那张光盘，可是不能开始工作的呢……”
　　“我带来了。在那里……”
　　先前达尼刚坐着的椅子下放置着一个橄榄色的包。
　　九龙穿上死去的梁的野战服，取下冲锋枪，走出作战说明室。由于已经是深夜，走道里的光线昏暗而且也基本没人。
　　达尼刚在前面带路，来到通向上层甲板的楼梯前。
　　“指挥室就在前面。舰长也在。”
　　“很好很好……”
　　九龙刚刚跨上楼梯，背后响起一个声音。
　　“你准备去哪里？”
　　回过头看，那个人已经拔出手枪了。
　　是个矮小的白人士官。他从拐角处露出一半身体，正用枪口对着这边。
　　“啊，马卡兰上尉。这是……”
　　“闭嘴，达尼刚。”
　　马卡兰干脆的打断他的话。
　　“原来是这么回事。加里宁少校提醒过‘小心内部出奸细’，我就一直在这里埋伏。但没想到竟然是SRT的你……”
　　达尼刚放弃诡辩，换上皮笑肉不笑的脸。他并不害怕，耸耸肩：
　　“哈哈。我从之前开始，就对那个小姑娘很不满意。从之前开始。”
　　“个中缘由以后再说，你们把枪扔掉！”
　　九龙的嘴角往上翘。
　　“如果我不愿意呢？”
　　“那就只有死！”
　　马卡兰有墙壁当掩体，射击技术恐怕也是一流的吧。如果从这里发起攻击，一定会瞬间就被他杀掉。
　　这时，拐角的另一侧走出一个人。
　　
　　是穿着野战服的东南亚人。
　　“古延吗？”
　　“上尉，这是？”
　　“就像你看到的，达尼刚背叛了。你快去把威巴他们叫来。”
　　马卡兰丝毫没有松懈，依旧用枪对着两人。
　　古延扫视在场的所有人，从口袋里掏出小型自动手枪，带着消音器的9mm口径的手枪。带着消音器——
　　“怎么了，古延？！快点——”
　　“对不起，上尉。”
　　古延把枪口对准马卡兰扣下扳机。
　　连续开了3枪。
　　所有的子弹都飞进马卡兰的胸膛，鲜血四溅。
　　马卡兰上尉像断线的人偶一样软绵绵地摊倒在地上。惨叫、咒骂、恶语，什么都没有。
　　“Niceshot……！”
　　九龙呻吟般说了句。
　　“……那么，还有一名助手就是你了？”
　　古延点点头。
　　“正是这样。我是古延·冯·勃。刚才的那下有没有奖金？”
　　“哈哈。我和上层交涉一下。”
　　“那么就靠你了，九龙。”
　　古延作了个OK的手势。
　　此时，从什么地方传出细微的声响。三个有着敏锐五感的男人同时向发出声响的方向望去。
　　死去的马卡兰身后站着一名穿着休闲服装的少女。
　　穿着和这艘战斗潜艇格格不入的淡绿色连帽衣，下半身是黄色的短裤。长长的黑发在昏暗的照明中飘扬着。（翻译插嘴：不是说TDD内通道中是无风的吗？难道小要是跑过来的？）
　　少女看看脚下的一滩血，目光又渐渐移到九龙身上。
　　线条纤细的美丽脸庞由于困惑而僵硬，嘴唇不断颤动着。她不明白发生了什么，也不理解自己正处于什么样的状况。
　　“……”
　　当她醒悟过来打算逃走的时候，古延追了上去。不安的少女的脚力和经过训练的战士的是不能比的。少女被从后面扑上来的古延抱住，黑色的战斗军刀押在她身上，她轻声尖叫。
　　“呀……”
　　“你要叫也可以呀，小姑娘。但如果你叫了……啊？”
　　古延在她耳边小声说着，把刀隔着衣服押在少女的胸部。
　　“是会非常痛的哟？身体也会变成没有男孩子喜欢的那种。”
　　少女勉强地闭上嘴。
　　“是舰长请来的客人。杀掉算了。”
　　听到达尼刚这么说，九龙阴沉着脸摇摇头。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“很多原因。这小姑娘无论如何都不能杀。无论如何。”
　　九龙看着被古延拉住的少女。她吸一口气，眼眶里有些湿润——她在动用自己所有的勇气狠狠盯着九龙。像是在极力反抗。
　　“好久不见，小要。学校的各位身体好吗？”
　　简直就是恐怖电影。小要这样认为。
　　在北朝鲜的山中被宗介打倒、死亡的恐怖分子。这个男人竟然活着，而且还突然出现在这艘潜艇里——决不可能让这种家伙潜进来的这艘潜艇里。
　　到底是什么，怎么才会……？
　　她怎么想都不能接受。唯一清楚的，就是她又一次陷入危机了。
　　而且这次相当糟糕。
　　这个男人——好像是叫九龙吧——和手下的两人相当厉害。和2个月前遇到的琢磨的那些恐怖分子同伴相差悬殊。走路的方式和举止、环绕全身的静静的杀气——这是接近后所能感受到的暴力的气息。恐怕他们都是杀人不眨眼的专家吧——即使是外行的小要，也能隐隐察觉出这些。
　　大概比宗介还要强吧。（翻译插嘴：千鸟要同学，你和某人待在一起4个月以上就只能感觉到这点？）
　　这种莫名其妙的想法毫无根据的占了上风。
　　男人们拉着小要在没有人的通道上前进着。脑袋圆圆的大汉走在最前面，接着是九龙和小要，最后尾随着那个瘦瘦的、用刀的男子。
　　走上楼梯、穿过几道门，他们走进TDD的中枢部位·中央指挥室。
　　
　　坐在舰长席上的泰莎正在浏览贝里路达奥布岛的战斗记录。
　　类似小型剧院构造的指挥室中，当班的工作人员仅有9名。接近半数的席位都空着，马度卡斯副舰长也不在自己的座位上。
　　距离门最近的工作人员首先注意到他们。
　　当这名工作人员站起来的时候被达尼刚的拳头命中鼻梁，被打飞到另一侧的座位。听到惨叫和声响，其余的工作人员也把视线投向入口处。
　　慢了一拍的泰莎也转过头。
　　“……！”
　　被SRT的达尼刚中士、关下士拖着的千鸟要。
　　还有——举着冲锋枪的九龙。
　　泰莎全身发毛。看到这4人，谁背叛了、发生了什么一目了然。
　　在场的工作人员们大多数站起身，摆出向九龙扑上去的架势。在他们行动之前，泰莎大叫：
　　“不行！”
　　工作人员们全都定住了。
　　“绝对不行。这是命令！”
　　他们认为牺牲2、3个人，就可以扭转局面了吧。
　　但是SRT成员的战斗力泰莎心里非常清楚。宗介、毛、克鲁兹、马卡兰、严……都是善良的人，可同时也是有高超的杀人技术。达尼刚和古延也不例外。这两人可以空手杀光这里所有的人。（翻译插嘴：严同学，你有高超的杀人技术？制造车祸吗？？？）
　　更何况他们有枪。除非必要，艇内的任何人都是不允许随身携带武器的；尤其是严禁把枪、刀刃等等带进指挥室。实际上，她自己破了这条规矩在身上藏了把小型左轮手枪——但对付这3人，即使有枪也没有任何胜算。
　　“真不愧是舰长大人，能准确地判断情况。”
　　九龙用悠闲的声音说着，把枪口对准泰莎。
　　“听到了吧，各位？最好不要做什么奇怪的举动哟~~~！比如，鸣响警报等等。如果做了，可爱的舰长大人可是会遇到很惨的事情哟！至于有多惨嘛，20禁。是未成年人不得观看的。明白了？”（翻译注：日本成年的标准是20岁，烟酒也必须20岁以上才能买。题外，DBD中九龙的某段话也该归入20禁镜头。）
　　工作人员们保持着原先的表情慢慢坐回座位上。
　　“你试试看好了。我决不会让你们活着离开这艘潜艇！”
　　对于泰莎类似挑衅的话语，九龙显得很高兴：
　　“哇，太可爱了！真是忠于工作岗位的模范呀。其实，你们自己是不是也作了些不该做的事情呢？”
　　九龙看着达尼刚和关。他们苦笑一下。
　　“和我们没关系。和我们。”
　　“也没期待过有什么好事。”
　　“原来如此。啊……话说回来，小要你过去吧。你们两个可是重要的人质呢。”
　　被九龙拉着手臂，小要站到泰莎得身边。
　　“小要小姐，你没有受伤吧？”
　　“嗯……但是，有个士兵……那个……”
　　小要脸色发青，一时说不出话。
　　大概已经死了。是谁呢？泰莎心中一股绞痛，无论如何都不能忘掉。
　　“那么切入正题，舰长。把前进路线设定为西北……嗯，3—0—0吧。”
　　“我拒绝。”
　　“哼~这样也拒绝？”
　　九龙把手中的冲锋枪对准最近的工作人员。
　　“不要……！”
　　小要叫出声。
　　被枪指着的工作人员——甲板士官哥达特上尉，依然保持着镇定的神色，像是觉悟了一样吞下一口气。
　　“不可以，舰长。”
　　他直直望着泰莎。
　　“……”
　　“我不会后悔的。其他人也是。所以——”
　　“那就去死吧。”
　　九龙即将扣下扳机的那一刻。
　　“等一下。”
　　泰莎发言了。她还是忍不住。这太强求她了。
　　九龙的手指停下来。
　　“哦？你不是拒绝嘛……呼呼呼。”
　　像是在享受对手屈服的乐趣，恐怖分子频频点头。
　　“……左舵，方位3—0—0。”
　　她轻轻嘟囔。
　　“还不要紧！与其改变——”
　　“你没有听到吗？左舵，方位3—0—0！”
　　甲板士官无力的点头，重复了一遍。2名操舵手操纵潜艇，原先对着正北方向的TDD缓缓地将头部对准西北方向。
　　这还在容许范围之内，泰莎对自己说。
　　但是对于下潜至潜航深度以下、发射武器、调节钯反应炉——之类的危险要求，这次绝不能让步。即使是在场的工作人员一个个被杀掉。
　　只有拖延时间了。如此一来，一旦指挥室外的工作人员会察觉到异样——也许已经察觉到了——状况就会发生改变。敌人应该只有这3人，只要马度卡斯或者马卡兰动动脑筋，应该能想出对付的办法。
　　把加里宁少校留在岛上是最大的失策。如果他在这艘潜艇上，心里会放心得多……
　　“只要拖延时间就会有办法——你是这样想的吧？”
　　九龙这样说。
　　“……”
　　“然而，刚才的不过是余兴节目。为了以防你不听话，我还准备了这个。……呼呼。”
　　他拿出一张正方形盘片。
　　九龙走到舰长席前，仔细观察着个人用显示屏和连接着的电脑部件。这是直接连接着综合管理这艘潜艇各种功能的主AI[达纳]的少数的端口之一。
　　难道？
　　想到这种可能，泰莎颤栗了。
　　找到插入口后，九龙把手上的盘塞进去。
　　“嗯……是这个……和……这个。真难懂，嗯……”
　　用触控笔在屏幕上划动着，敲击键盘。
　　“好……了。”
　　Enter。屏幕上弹出一个窗口。盘片中的资料正在一点点通过端口传输——
　　[COC准备中/剩余时间00：00：05]
　　接着显示。
　　[警告：COC的实行，需要T·泰A?t罗莎上校的确认或dx%战本部的%i！。密A?a?O输入R?I?D%i?d?μ?U?·?警?B%e!!!!!!!!]（读者多嘴：虾米？这么多乱码）
　　[……]
　　画面漆黑一片，指挥室的正面大显示屏也在一瞬间变黑了。
　　“这……这……”
　　泰莎脸色铁青，终于叫出声来。小要和工作人员们不知道发生了什么，用不安的表情看着她。
　　他们的疑问立刻被重新亮起的显示屏上的文字解答了。
　　[欢迎光临，九龙舰长/请下指令/任何指令都可以]
　　九龙吹着口哨，把手搭在泰莎的肩膀上。
　　“就是这样哦？机械可是薄情的东西。”
　　“……”
　　所谓COC，就是“ChangeofCommander（指挥官交替）”的缩写。通常是除了泰莎以外谁都不能做到的、舰长登陆的交替更新。明明由1枚盘片中的病毒造成TDD的程序语言[BAda]混乱的程序编写者在这个世界上也只有极少数……
　　有这等能耐的，在她所能想到的范围里只有一个。
　　“是他吧？你……认识他？”
　　“呼呼呼……就是这样。他‘拜托’我。但是……如果像现在这样进展顺利，你应该会碰到他吧。”
　　泰莎明白了一切。这正是他心狠手辣的问候。九龙和他联手。然后，这个男子正在把自己和这艘潜艇送到他的面前。
　　“那么，AI君？”
　　[是，舰长？]
　　回答的他的是合成的女声，TDD的主AI[达纳]。看上去连九龙的声纹都输入了。
　　“那我们来一场避难训练吧。鸣响火灾和钯反应炉出问题的警报。全员到主格纳库集中！”
　　[是，长官。]
　　顷刻间，刺耳的鸣笛声充斥了潜艇内部。