　　附录——尖端知识家
　　
　　
　　
　　
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　封面
　　奈亚子的姿势是假面骑士超一号的变身姿势，也是剧中「赤心少林拳」的架式。
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　少年遇见蜘蛛：源自电影「Spider」的日文译名「少年亲吻蜘蛛」，中译「童魇」。
　　奈亚子粒子反应：源自特摄影集「超电子生化人」的生化粒子反应。
　　那种事、这种事或天大的事：漫画《魔法提琴手》哈梅尔的台词。
　　用少年的羁绊掌握奈亚子：改编自「假面骑士FOURZE」主角变身成宇宙状态的台词。
　　不过（中略）我没有忘记：改编自漫画《神龙之谜》大魔王巴恩对魔军司令巴特拉说的台词。
　　杀尽SAN千世界（以下略）：改编自日本民间情歌「杀尽三千世界鸦，伴君共寝到天明」。
　　昨天玩得很开心吧：游戏「勇者斗恶龙」里，玩家和女孩投宿时的旅馆老板台词。
　　「啪哩」开启、「咚」伸长：「假面骑士FOURZE」宇宙状态使用的武器，制作成玩具商品上市时的广告形容词。
　　镇压满足的每一天直到情绪不稳定：改编自动画「苍穹的战神」主题曲「Shangri-La」的歌词。
　　变态啊：《植木的法则》森爱的台词。
　　以玫瑰色锁链束缚真寻的是我的微笑：改编自《灌篮高手》动画片尾曲「只凝视你」的歌词。
　　火焰的播种外星人：源自限制级游戏「火焰的播种转学生」。
　　少年的结局（中略）没资格决定：改编自「假面骑士FOURZE」朔田流星和狮子座的对话。
　　冷静到看得见一滴水：动画「机动武斗传G钢弹」主角习得「明镜止水」的台词。
　　心如烈火：源自动画「机动武斗传G钢弹」插曲「吾心明镜止水，但掌心如烈火」。
　　绝刀：源自动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」插曲「绝刀·天羽斩」，圣遗物也为本作品的设定。
　　没施打药物：同右，源自施打之后能成为战姬的控制药「LiNKER」。
　　先天因子适任者：源自游戏「狂野历险4」的设定。
　　NEW LOVECRAFTPLUS的「对战哈斯图尔球」：改编自游戏「NEW LOVEPLUS」内附的小游戏。
　　XXX也是这么写的：网路小说《忍者杀手》常用的语句。
　　BAHFE：游戏「格斗天王」杰尼兹的招式，多段式真空刃。
　　虽然听不懂那个词的意思：源自漫画《金肉人》的台词。
　　银河之SAN人：源自任天堂游戏「银河之三人」。
　　一起参加温泉旅行：本作品动画版第六至第八集的剧情。
　　世界线：游戏「命运石之门」对平行世界的称呼。
　　旃陀罗翼角暴：旃陀罗是印度月神，翼角暴是「假面骑士OOO」的变身形态。
　　燕归来：漫画《胜负师传说》主角哲也施展的换牌绝招。
　　四段老千招式：招式名称源自特摄影集「人造人01」破坏者四人组的四段破坏攻击。
　　小队长是谁、会具备何种能力：游戏「超级机器人大战」的组队设定，小队长有专属能力。
　　出版过《如何制作好吃菠萝面包》：本作广播剧「冬日大作战」提到的事迹。
　　水原在「人类解放厨房」说道：水原是「假面骑士555剧场版」的角色，由速水茂虎道饰演，他在自己的料理节目「MOCO's kitchen」经常使用大量橄榄油。
　　促进面粉发酵的北落师门之手：源自漫画《烘焙王》主角东和马的「太阳之手」。
　　重妄想、痛就是强：特摄影集「非公认战队秋叶原连者」的变身口号与宣传标语。
　　需要独创性与普遍性：《中华一番》动画版中张大人的台词。
　　豆腐做面条、豆腐做肉：源自漫画《真·中华一番》绍安制作的「豆腐三重奏」。
　　拿鸦片当调味料：《中华一番》广州料理界魔女芝琳的做法。
　　丝店女儿般的锐利目光：语出知名短歌其中一句「丝店女儿以眼神杀人」。
　　手部限定：改编自动画「超能奇兵」史德雷特·库卡的脚部限定招式名称。
　　远古相传的净化之火：游戏「命运传奇2」高阶火魔法的咒语。
　　同样的段子对蠕动混沌不管用：改编自《圣斗士星矢》一辉的台词。
　　煎罗~超级煎罗~：改编自轻小说《龙虎恋人》栉枝实乃梨的台词。
　　帕尔奔得：游戏「勇者斗恶龙」的魔法之一，会乱数造成一种效果。
　　吉利怪丁：原文为游戏「复活邪神」系列的怪物，名字很容易看错。
　　哼，话是这么说没错：动画「麟光之翼」北条国国王的台词。
　　mi-so～：游戏「宇宙巡航舰」的音效「MISSILE」，听起来很像「mi·so」。
　　全～～～～～～～～～新菜色：改编自游戏「风云默示录」的「风云拳」。
　　抱歉抱歉，单眼鬼：游戏《狂野历险XF》雷文的台词。
　　今晚是全垒打：吉野家早期广告的台词。
　　好吃的点心与热腾腾的饭在等我们回家：动画「日本民俗故事」的片尾曲歌词。
　　挽手上祭坛、孤单坐在教会（以下略）：源自女子团体「Sugar」的歌曲「Wedding Bell」歌词。
　　SAN重连太阳系：源自动画「勇者王」的三重连太阳系。
　　野心无止尽驰骋到远方夺走一切：源自假面骑士DIEND个人主题曲「treasure sniper」歌词。
　　克图格亚星人不管擦再多消炎软膏（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖京都篇」的主题曲歌词。
　　论理旋律演奏出真相：动画「少年侦探：推理之绊」主角鸣海步的台词。
　　邪神不会掷骰子：改编自爱因斯坦的名言「上帝不会掷骰子」。
　　非得流泪到结局：源自游戏「地球冒险」的宣传标语。
　　驯邪神师：源自游戏「数码宝贝」第三部的「驯兽师之王」。
　　一下相吸一下相斥（以下略）：「假面骑士FOURZE」插曲「Bounce Back」的歌词。
　　ЯМИДОКОКУ：游戏「格斗天王」杰尼兹的招式，以龙卷风吹走对手。
　　视觉得到的情报（以下略）：源自游戏「狂野历险4」特务局局长的超能力「泛泪的未来」。
　　银阿特子：外型源自限制级游戏「阿特拉克·纳克亚」的女主角比良坂初音，适合穿水手服的设定也来自该角色。「银」这个姓氏是初音的死对头名字。
　　真寻先生，好久不见：阿特子曾经在本作品的FLASH动画版登场。
　　前一轮宇宙：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》普奇神父的说法。
　　栖息于东南亚（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎围巾的材质。「SAN值传导率」也是源自「波纹的传导率」。
　　风动稳定翼：「假面骑士W」基本变身形态附属的围巾。
　　这个行动是YES：动画「机动神脑」主角伊佐未勇的口头禅。
　　克苏鲁赏食游：源自日本旅游杂志《RuRuBu》。
　　经营公司第三部门（以下略）：札幌电视塔发生的真实事件。
　　SAN值绝叫XANFOLIO：源自动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」，XANFOLIO改编自克苏鲁神话的魔导书《Xanthic Folio》(黄色抄本)。
　　黑钢特战士：本作动画里，奈亚子爱看的动画作品名称。
　　好的：任何要求都在下一瞬间答应，是游戏「Kanon」水濑秋子的特色。
　　虽然不知道是什么状况，总之没问题：漫画《斩鬼者觉悟》叶隐散的台词。
　　月光下的清冽花朵：动画「Heartcatch光之美少女！」月影百合变身时的自我介绍。
　　Floral Power：源自月影百合的绝招名称。月影百合与八坂赖子都是由久川绫小姐配音。
　　在这一拳打中之前（以下略）：源自动画「机械巨绅：地球静止之日」中朵的绝招。
　　不讨厌冰冷的水泥地（以下略）：游戏「阿特拉克·纳克亚」的序章内容。
　　条件是比昨天跑得还快：源自「假面骑士兜」插曲「Full Force」的歌词。
　　领取毕业证书时颁发一记踢腿给理事长：「假面骑士FOURZE」最后一集的剧情。
　　飨祭：限制级游戏「阿特拉克·纳克亚」里，以限制级行为吸取精气的对象。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　邪神蜘蛛之理：源自京极夏彦的小说《络新妇之理》，「络新妇」是「女郎蜘蛛」的意思。
　　只是去买个东西都不能轻松（以下略）：改编自《JOJO的奇妙冒险》霍尔马吉欧的台词。
　　为了半价便当在店里爆发争夺战：轻小说《便·当》的剧情。
　　干劲迷宫：奈亚子与克子的配音员——阿澄佳奈与松来未佑小姐出的DVD名称。
　　超级调整、自然人：动画「机动战士钢弹SEED」的超级调整者与自然人。
　　萌萌心儿揪：特摄影集「非公认战队秋叶原连者」的变身道具名称。
　　欲望太根深蒂固：本作角色歌曲「Attack with FULL FORCE」的歌词。
　　巨大娃娃或风纪委员：源自《灼眼的夏娜2》的巨大娃娃与《魔法禁书目录》的白井黑子，和夏塔小弟一样都是由新井里美小姐配音。
　　要抱怨蠕动之混沌就去对洛夫克拉夫特说：改编自漫画《苍天之拳》霞拳志郎的台词。
　　以残虐行为当卖点的格斗游戏（以下略）：暗喻格斗游戏「真人快打」。
　　接触世界的真相：源自游戏「太空战士8」的宣传标语。
　　宇宙起源的五十三种邪神（以下略）：改编自「假面骑士剑」的不死者设定。
　　宇宙之声：「假面骑士FOURZE」的「宇宙无上智慧体」。
　　BattleFight：「假面骑士剑」不死者之战的名称。
　　归类为「K」：「假面骑士剑」的梅花K不死者，正是可变成人型的蜘蛛。
　　鬼牌掌握霸权，宇宙会重设：在「假面骑士剑」的不死者之战中，要是不属于地球生物的鬼牌不死者获胜，所有物种都将毁灭。
　　菁英血统：游戏「圣火降魔录圣战系谱」的个人技能，可加倍获得经验值。
　　我听不懂这是在说什么（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》安那苏的台词。
　　没用魔力高到不行的弓兵：同右，要是角色配对不佳，后代继承的能力与职业就会搭不上。
　　当成打蜻蜓一样打下来：源自游戏「圣火降魔录圣战系谱」敌方射击天马骑士团时的台词。
　　手漱：动画「轻松百合」岁纳京子的台词，配音员和珠绪同样是大坪由佳小姐。
　　嘎啦嘎朗达：「假面骑士」修卡最高干部——地狱大使的怪人形态名称。
　　狗咖哩：源自动画制作团队「剧团狗咖哩」，作品是前卫艺术风格。
　　白兔兽之毛：游戏「魔物猎人3」白兔兽所掉的材料。
　　一辈子只能爱一名女性：漫画《JoJ0的奇妙冒险》乔斯达家的原则。
　　不算、以为这种说法行得通啊：漫画《赌博默示录》班长与伊藤开司的台词。
　　遭到原本信任的人背叛（以下略）：特摄电影「假面骑士×超级战队」假面骑士DIEND的际遇。
　　在冻土抓到的怪物幼体冰冻：暗喻游戏「魔物猎人」的夫鲁夫鲁幼体，某道义大利料理可以治疗足癣：漫画《JOJO0的奇妙冒险》东尼欧，托拉萨迪的料理。
　　消失在时空尽头：游戏「超级机器人大战α」幕后黑手尤泽斯的台词。
　　间接接吻是订婚的证明：漫画《THE MOMOTAROH》鲛鲸化身的台词。
　　兼具柴刀的重量与剃刀的锐利（以下略）：漫画《范马刃牙》真田的台词。
　　物理回避率再高还是会被打死：超任版「太空战士6」的系统设定，重制版已修正。
　　加装电钻或自动十字弓：超任版「太空战士6」的机械装备秘技，重制版已修正。
　　Geios Glud、Lige Geios：都是游戏「超级机器人大战」的原创机体。
　　量产之后或许就没用了：动画《机动战士钢弹》多兹鲁的台词。
　　你又被骗了、我完全没发现：搞笑团体「怪兽引擎」的段子。
　　人生……吧：日本2ch网友对游戏「CLANNAD」的分类，衍生出「CLANNAD是人生」的说法。
　　梅嘎斯、多咕、马咕、拉咕：源自游戏「太空战士4」的中头目梅加斯三姐妹与姓名。
　　不只年龄，连性别都造假：暗喻「假面骑士FOURZE」处女座怪人江本州辉。
　　WIZARD：当然是「假面骑士WIZARD」。
　　如果是探索者早就死了：「探索者」是克苏鲁神话游戏的玩家名称，本句出自《Another》。该推理小说的登场角色很容易死亡，衍生出「如果在Another早就死了」这句网路成句。
　　为求自保不择手段：暗喻「假面骑士FOURZE」天秤座怪人速水公平。
　　所以我才说天秤小子没用：「假面骑士FOURZE」狮子座怪人立神吼的台词。
　　呜勾勾勾：改编自游戏「太空战士5」最终魔王临死前的台词。
　　我不想再待在这种地方了：推理小说中常见的台词，通常说完独自回房之后就会没命。
　　花费悠久时光以混沌双眸注视妖教之惨祸：源自游戏「女神战记」的大型毒魔法咒文。
　　阻止限界点：动画「机动战士钢弹0083」的专有名词。
　　直径千分之一微米：小说《魔界都市BLUES》主角秋刹罗使用的妖丝，可延伸到对流层。
　　以这种特殊条件打倒会掉稀有道具：游戏「世界树迷宫」的设定。
　　浴室是时光机：漫画《罗马浴场》主角路西斯的经历。
　　输入脑：暗喻ENTERBRAIN公司，《罗马浴场》的出版社。
　　个性强烈的人（以下略）：「假面骑士FOURZE」弦太郎拯救神宫海藏时的台词。
　　恣意使唤到这种程度（以下略）：「Code Geass反叛的鲁路修R2」鲁路修的台词。
　　住手……克子……我要打飞你：改编自搞笑段子「假面奇士」木梨猛的台词。
　　Space5 channel：源自早期音乐游戏「Space Channel 5」。
　　在太空找到花束：源自动画「机动战士钢弹F91」西布克寻找茜茜莉的场面。
　　蒙眼走过玻璃索：动画「机动战士钢弹ZZ」片头曲「Silent Voice」的歌词。
　　连续十五次攻击都是强制爆击：游戏「太空战士7」克劳德的极限招式「超究武神霸斩」。
　　服从回路：源自特摄影集「人造人」漫画版，和良心回路成对比。
　　毫无误会相互理解到连时间都统治：源自动画「机动战士钢弹」拉拉和阿姆罗的交谈。
　　绿发、戴眼镜加上波霸：游戏「你所期望的永远」的穗村爱美。
　　加上青梅竹马属性：漫画《女子落语》的空琉美游亭丸京。
　　叽咿～～～：漫画《冷面天使》主角北野诚一郎受惊时的叫声。
　　像是凉风吹拂：漫画《圣斗士星矢》处女座沙加，面对一辉最强招式「凤翼天翔」时的台词。
　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　绽：游戏「阿特拉克·纳克亚」的章节「绽之章」。
　　成束的光芒在闪耀：源自动画「水色时代」插曲「放学后」的歌词。
　　加盐西瓜口味的可乐：二〇一二年推出的新口味。
　　露希粉碎技：改编自动画「钢铁吉克」的吉克粉碎技，以熊抱方式粉碎对手。
　　射出手、射出脚并且全军覆没：源自动画「钢铁吉克」的主题曲「钢铁吉克之歌」。
　　已经恢复正常，但应该没恢复：游戏「太空战士4」龙骑士凯因的状况。
　　贪心又任性（以下略）：改编自动画「库洛魔法使」插曲「独占」的歌词，
　　无影追踪：游戏「狂野历险4」敌方特务西斯的能力。
　　茶道社废社之后（以下略）：源自漫画《轻松百合》的设定。
　　进化为随兴喇叭嘴：游戏「神奇宝贝」的怪物性格。
　　脑袋稍微冷静一下：动画「魔法少女奈叶StrikerS」奈叶的台词。
　　毫无意义到感动的程度：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　任何行动都只需要消耗一点SAN值：游戏「太空战士6」的饰品，使用任何魔法都只需一MP。
　　从太古往昔到遥远未来（以下略）：源自游戏「狂飘骑士」魔王ODIO的台词。
　　不会遭遇敌人：也是游戏「太空战士6」的饰品，限定角色装备。
　　终极金蜜酒：游戏「太空战士」的终极圣灵药加上黄金蜂蜜酒。
　　拿到竞技场当成赌注便会倒大霉：游戏「太空战士6」以终极圣灵药当竞技场赌注会被秒杀。
　　原力红萝卜：游戏「狂野历险」的道具，功能如内文所述。
　　不是以话语，而是以内心理解：漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。
　　Big Please：「假面骑士WIZARD」里发动巨大戒指的音效。
　　即使结界再怎么万能（以下略）：改编自动画「宇宙骑士BLADE」枪骑士的台词。
　　攻击型超兽：动画「超兽机神」激怒时的变形模式。
　　比红龙还要快很多：游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词。
　　像这样老是追究（以下略）：整段是日本某游戏卡店店长在网志的发言。
　　质疑连击：改编自游戏「女神异闻录」招式「刹那五月雨击」的同音错字。
　　索尔庄：源自美国作品「累神索尔」。「索尔」的发音和日文的「庄」相同。
　　在观测者认知之前（以下略）：源自量子力学。
　　二等分断破：漫画《BASTARD一暗黑的破坏种》龙王子拉斯的招式。
　　里面没有任何人：动画「School Days」桂言叶的台词。
　　响递宁静湖畔的森林深处：日北童谣「宁静湖畔」的歌词。
　　当当当当，当当当，当～当～：日本周四推理剧进广告时的音效。
　　Gold Platinum Band：特摄影集「金属英雄列传」的宇宙战士Gold Platinum，加上日本手机业者的贵宾通讯服务「Platinum Band」。
　　注定迷失在时光之中：源自「假面骑士KIVA」插曲「Destiny's play」的歌词。
　　以无法控制之烈焰烧尽疑惑：源自「假面骑士KIVA」魔皇形态插曲「supernova」的歌词。
　　就这么做，这样是BEST：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎的台词。
　　慌张的小子们：改编自漫画《圣斗土星矢》牡羊座史昂的台词。
　　总之既然是朋友（以下略）：改编自动画「爱杀宝贝」的主题曲歌词。
　　无情又歼灭性：某国金姓领导人威胁敌国时常用的形容词。
　　完美型拜亚基：源自「假面骑士DECADE」的完美形态。
　　固定只会造成十点伤害：游戏「超级机器人大战」的最低伤害值。
　　契约胶囊：源自「假面骑士龙骑」的契约卡。
　　Driver on please：「假面骑士WIZARD」的变身动作与音效。
　　那里是否真的有邪神（以下略）：改编自漫画《银与金》森田铁雄的台词。
　　子弹龙卷跑法：源自四驱车漫画《爆走兄弟Let&amp;Go！！》星马豪的脱离跑道必胜跑法。
　　X440，Y19520：游戏「狂野历险3」某遗迹的座标。
　　日本全国停电（以下略）：源自动画「新世纪福音战士」的屋岛作战。
　　因克利沙护罩：源自游戏「生化战士DAN和因克利沙之战」。
　　复列位相能量：源自动画「机动战士钢弹SEED」的复列位相能量炮。
　　这种道理，就用我的强硬作风突破：动画「机动战士钢弹OO」葛拉汉的台词。
　　Demolition Thrust：特摄影集「特命战队Go Busters」突击亚空间时使用的绝招。
　　做得到，肯定做得到：漫画《剑豪生死斗》的旁白。
　　非常容易做出的缺德冲撞：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》大总统的替身名称。
　　防护罩果然是能打破的东西：源自动画「无敌铁金刚」的光子力防护罩。
　　自由落体并不像字面上这么自由：动画「机动战士钢弹」夏亚的台词。
　　PARACHUTEON：「假面骑士FOURZE」七号天文装置的音效。
　　塞车了（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹」迪奥和议员的互动。
　　爱都会相互呼应（以下略）：三人台词都源自特摄「超电子生化人」片头曲歌词。
　　Defend Please：「假面骑士WIZARD」发动防御戒指的音效。
　　草莓牛奶口味可乐：二〇一一年秋季推出的新口味。
　　请不要问无聊的事：漫画《女子落语》芜罗亭魔梨威的台词。
　　血的颜色：动画「圣斗士星矢冥王神话」的冥王亚伦，作画时以鲜血画眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　Going on：源自游戏「阿特拉克·纳克亚」的配乐名称「Atlach_nacha：Goingon～」。
　　如果这里是雪山（以下略）：源自「假面骑士空我」和最后强敌决战的场面。
　　魔掌正要伸向（以下略）：改编自「超电子生化人」与「超人力霸王雷欧」的片头曲歌词。
　　这是很棒的光景，令人感动：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　梦幻绅士：源自高桥叶介老师的同名漫画。
　　瓦雷利亚斜塔、背塔螺旋：源自游戏「狂野历险c」主角组织根据地与迷宫名称。
　　非常抱歉，原谅我吧：动画「苍色骑士」沃尔夫队长的台词。
　　绝对NO（以下略）：改编自动画「超能奇兵」数马和马汀的对话。
　　注意你的语气（以下略）：改编自动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。
　　看起来拿可爱当卖点的黄色家伙：暗喻《Yes！光之美少女5》之后的历届黄色魔法少女。
　　得到她等同于得到宇宙（以下略）：改编自漫画《花之庆次》卡尔洛斯的台词。
　　Engage Please：「假面骑士WIZARD」发动契约戒指的音效。
　　你的天鹅绒肌肤是革命：改编自游戏「特攻神谍」左轮山猫的台词。「品味真棒」也是。
　　走投无路单身汉的相亲联谊（以下略）：改编自藤子不二雄老师短篇漫画《祭品》的台词。
　　大人们为什么把结婚（以下略）：改编自动画「少年侦探：推理之绊」片尾曲歌词。
　　和我保证吧（以下略）：改编自「假面骑士WIZARD」主角操真晴人的台词。
　　KUMO……KUMO……：源自日本揶揄BL的符号┌（┌^O^）┐HOMO……
　　Amazing Atlach-Nacha：源自电影「The Amazing Spider-Man」。
　　Let's and go：源自四驱车漫画《爆走兄弟Let's &amp;'Go!!》。
　　咚铿！狠狠撞上去：「超人力霸王Q蜘蛛男爵」打倒蜘蛛怪物的方法。
　　夏巴杜比：源自「假面骑士WIZARD」主角变身时的腰带音效。
　　北落师门突击：源自「假面骑士WIZARD」的骑士踢「突击魔法」。「超好的，棒透了」是使
　　用本招式时的腰带音效，后续所述招式动作与效果也完全相同。
　　咿，咿～咿～咿～咿～：「假面骑士WIZARD」变身为火焰形式时的腰带音效。
　　这是怎样这是怎样！你弱到不足为提啊：漫画《饿狼传说2》泰瑞的台词。
　　倘若这世界存在着邪恶，那就是人心：游戏「时空幻境」艾德华的台词。
　　Partyyyy：游戏「狂野历险」系列，新成员加入时的讯息。
　　黄金拍档：漫画《足球小将翼》大空翼与岬太郎的别名。
　　解除变身时全裸吸引观众：动画「超者莱汀」的状况。
　　EXHAUST NOTES，油门全开：源自游戏「横滨最远传说」里的短诗。
　　呜咕咕咕……到此为止吗（以下略）：改编自游戏「太空战士5」怪物毕卜洛斯的台词。
　　地震时吃喙嘴翼龙的肉：游戏「SaGa 2秘宝传说」的设定，可以提高地震耐性。
　　以拳头打地面阻止地震：漫画《范马刃牙》范马勇次郎的做法，不过没成功。
　　觉醒吧，灵魂：「假面骑士AGITO」的宣传标语。
　　好大啊啊啊啊啊！无须说明：漫画《范马刃牙》对于魁梧摔角手安德烈亚斯的说明。
　　差不多开始烦躁了，哪里有庆典会场：改编自「假面骑士龙骑」浅仓威的口头禅。
　　背着三个菊石的甲壳类（以下略）：整段叙述是「超人力霸王迪卡」邪神加塔诺托亚的造型。
　　米·戈·达吾之邪神：源自动画「传说巨神伊甸王」，伊甸王别名「洛葛·达吾之巨神」。
　　没什么存在感的女童：暗喻本作动画版的原创角色——加塔诺托亚星人加塔妲。配音员和动画「轻松百合」的赤座灯里同为三上枝织小姐，赤座灯里是公认存在感稀薄的角色。
　　罗伊格尔亦有两种类型：暗喻本作动画版的原创角色罗伊·福克。
　　千年诞生一次（以下略）：源自《七龙珠》剧场版的超级赛亚人布罗利。
　　考验我们的认真程度：改编自「假面骑士FOURZE」插曲「COSMIC MIND」的歌词。
　　我要成为地球王：改编自漫画《航海王》鲁夫的招牌台词。
　　跪下吧！向我求饶：动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。
　　因果地平线的另一头：动画「传说巨神伊甸王」出现的名词。
　　Yaddiiiith Gho：改编自动画「机动武斗传G钢弹」的旁白「Gundam Fight！Ready～Go！」后续伸直双手的动作也是剧中动作。
　　Mu Studio Jyashin：源自日本环球影城「Universal Studio Japan」。
　　向宇宙最高法院申请裁决（以下略）：源自特摄影集「特搜战队刑事连者」。
　　被遗弃的恒温冷冻空间：游戏「狂野历险2」的迷宫名称。
　　超圣域设计师：「超圣域」原文源自克苏鲁神话登场的大陆名称「Hyperborea」。
　　毁掉姆SJ吧：源自游戏「太空战士战略版」拉姆沙的台词。
　　真悲伤，我居然得（以下略）：改编自「假面骑士FOURZE」江本州辉的台词。
　　遥梦遗址：非法分享日本漫画的网站名称。
　　五体或许不会不满足：源自乙武洋匡的着作《五体不满足》。
　　永远的宇宙游民：游戏「太空战8」小游戏失败时的系统讯息。
　　发出害怕的声音：源自「假面骑士OOO」乌瓦发出的害怕声音。
　　好啦，表演时间到罗：「假面骑士WIZARD」开战时的招牌台词。
　　我湿了：漫画《学园默示录》毒岛冴子的名言。
　　残酷无情混沌画卷：漫画《剑豪生死斗》的宣传标语。
　　跳到高空（以下略）：整段攻击动作改编自「假面骑士ooo」鲸鳗章联组的必杀绝招。
　　有点自知之明吧，猪仔：游戏「阿特拉克·纳克亚」比良坂初音的台词。
　　咕嘎叽咕：游戏「太空战士4」磁力洞窟头目——黑精灵的死前叫声。
　　最后的希望是谁：「假面骑士WIZARD」插曲「Last Engage」的歌词。
　　绝望满溢而出，简直要撕裂躯体：同右。
　　只以七招就注入所有力量：漫画《影技SHADOW SKILL》出现的战斗方式，细节如内文所述。
　　问题儿童之间会相互吸引：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》间田敏和说的不成文规定。
　　这种东西还是乱掉吧：源自游戏「太空战士5」最终决战的讯息「宇宙的法则乱掉了」。
　　
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　
　　
　　既然阿特子这么认为：改编自漫画《热斗少女》式岛滋的台词。
　　变态！变态！变态：漫画《夏色少女》收录短篇漫画里的台词。
　　背上冒黑烟：漫画《麻将飞翔传》鸣牌之龙的台词。
　　「变态」与「变态」（以下略）：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》吉良吉影的台词。
　　在最佳时机一鼓作气从旁夺取：改编自漫画《厄夜怪客》安德森神父的台词。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　波波落：源自漫画《波波罗克洛伊斯物语》。
　　星云惩罚：「假面骑士FOURZE」敌方干部失败后，会遣送到暗星云作为惩罚。
　　M-BUS：「假面骑士FOURZE」的人造卫星，右述的「星云惩罚」，其实只是传送到此处沉睡。
　　中途变成异世界奇幻风格：漫画《闪武学园激斗传》的状况，最后是以「THE END!」收尾。
　　鸿上会长：「假面骑士ooo」的角色，喜欢赠送亲手做的蛋糕。
　　与其后侮，不如朝收银台前进吧：改编自「假面骑士WIZARD」主角操真晴人的台词。
　　满溢绝望化为宿主诞生魅影：「假面骑士WIZARD」的设定。
　　各位把元气全部给我吧：改编自漫画《七龙珠》悟空发动元气玉的台词。
　　幻梦传说：特攻之古革：源自漫画《疾风传说：特攻之拓》。「古革」为幻梦境巨人的名称。