　　2.邪神蜘蛛之理
　　
　　
　　「我回来了……」
　　真寻一回家便松一口气。
　　回顾刚才，直到跟着奈亚拉托提普他们进入动画店都没事，但是要买的初回限定版动画光碟只剩一份，奈亚拉托提普与克图格亚为了争夺这份珍品，正如字面所述上演火爆场面。
　　至于争夺地点，当然是在店内。
　　「呜呜……真寻太过分啦。如果真寻当时没阻止，至少会是我或克子买到。」
　　「……呜，居民被伊塔库亚抓走了。」
　　「我哪能容忍你们在店里大闹？明明说过，这么想要的话应该预订啊！」
　　真寻以物理方式逼使一触即发的两人安分时，一名平凡顾客飒爽登场，拿起商品直接到收银台结账，这就是整个事件的经过。
　　「真寻，真的不是我在说，只是去买个东西都不能轻松，今后会更辛苦的。」
　　「是你自己硬要提高难度吧？」
　　既然待在地球，真寻希望他们的生活方式能依照地球人的标准。这个星球的原住民，顶多只会为了半价便当在店里爆发争夺战。
　　「各位，欢迎回来。」
　　真寻脱鞋踏上走廊，身穿围裙的母亲打开起居室的门现身。
　　「我回来了！」
　　「……我回来了，肚子好饿。」
　　「真寻的母亲，我回来了！」
　　三名食客高声唱和。
　　「哎呀？那位小姐是……」
　　母亲察觉老班底多出一人，看来她果然不知道详情就挂断电话。世界的选择跑去哪里？
　　「初次见面，小女子是阿特拉克·纳克亚星人的银阿特子。」
　　「阿特子小姐啊，欢迎。」
　　阿特子如同初遇真寻那样，深深行礼致意，母亲随即露出甜美微笑欢迎阿特子。看来即使新的外星人造访，母亲仍是完全不为所动，不愧是平常就跑遍火山或冻土等地狩猎魔物的母亲。
　　「那个……妈妈，我想说能不能让阿特子……」
　　「好的。」
　　「在这里住一晚……为什么今天反应这么超凡？」
　　或许是服用过提升反应速度的神奇调合药。
　　「那么，大家快去换衣服洗手，一起吃晚饭吧，阿特子小姐也是。」
　　「方便吗？」
　　「方便，非常欢迎。」
　　「感谢伯母，小女子恭敬不如从命。」
　　母亲听完阿特子的话，满足地点头回到起居室。
　　「那去换衣服吧。真寻，请来偷窥喔！」
　　「克子，这权利让给你。」
　　「……少年真是称职的情妇。来，奈亚子，我会目不转睛用力看……哈啊哈啊……快剥下那块薄布……露出奈亚子最重要的干劲迷宫……」
　　「可恶，给我退到十八间以上（注5）！小心我扭断你的脖子！」
　　「你们别吵了，快去准备。啊，阿特子，前面进去就是盥洗室，先洗手吧，毛巾随便拿一条就好。」
　　「好的，明白了。」
　　阿特子点头回应之后，真寻把没受到教训、依然在吵闹的奈亚拉托提普与克图格亚推上楼，看着三人进入二楼尽头的储藏室兼断续时空，然后也回到自己卧室。
　　制服挂在衣架上，真寻换上平常便于行动的家居服，再把书包里的东西摆放在桌上。现代国文与数学有出作业，但今天无预警发生阿特子来袭的事件，希望有时间能写功课。
　　走出房间一看，奈亚拉托提普他们似乎也刚好换上便服。
　　听说女生准备时很花时间，但这些家伙各自具备种族特有的加速能力，所以地球常识不管用。尤其奈亚拉托提普根本不需要换衣服。别说服装，她连外型都能随意改变。
　　这件事暂且不提。
　　（注5  这里的「间」为长度单位，十八间将近三十二公尺。）
　　「……夏塔小弟，那是什么衣服？」
　　真寻看向奈亚拉托提普脚边的异兽。
　　『咪，咪～』
　　不知为何，夏塔小弟穿着没必要的衣物，而且上半身是荷叶边上衣，下半身是迷你裙，露出可爱的尖屁股，马头则是顶着一个小小的缎带，不晓得是怎么固定的。
　　单件衣物都很可爱，但搭配起来莫名其妙。
　　「没有啦，夏塔小弟想要提升女子力（注6），所以我把它的造型超级调整成自然人风格。」
　　「应该是提升邪神力吧？」
　　事到如今，提升夏塔小弟的女子力是想给谁看？何况，至今还无法判断夏塔小弟的性别。
　　打扮得漂漂亮亮的夏塔小弟一步步走来，抬头看向真寻。
　　『咪……』
　　它眼中充满期待的光辉。
　　现在应该是非得讲几句感想的状况。
　　「啊～嗯，应该很合适吧，肯定大受欢迎。」
　　真寻想补充一句「是大受夜魇欢迎」，但终究没说出口。
　　『咪～～～～』
　　夏塔小弟似乎真的很开心，摆出大鹏展翅的姿势。它现在穿裙子，应该避免太常做出抬腿的
　　
　　
　　
　　
　　（注6  泛指女性对外型打扮的品味与水准。）
　　[[IMG,b7399a6cbdf8564cc285cedc981a4488,703,1000,77938]]
　　动作比较好。
　　「嗯，没想到它这么开心，看来应该也准备一套原本体型的同款服装。」
　　「喂，住手，不准弄得更加毛骨悚然。」
　　搭载马、蝙蝠、鸟等模组的合成兽，只限于宠物尺寸看起来才会可爱，夏塔小弟若以原本比例打扮成这样，真寻将会挖洞大喊。
　　「夏塔小弟，你好可爱，萌萌心儿揪！」
　　『咪，咪咪～』
　　抱！
　　小动物搭档热情相拥，不过这种事没什么好在意的。
　　说到服装话题，真寻不经意地想起一件事。
　　「奈亚子，你最近都没打扮成那样。」
　　「打扮成哪样？」
　　「就是你第一次来见我时穿的那件……围裙服？是这样称呼吗？」
　　「这是节能。」
　　「啊？」
　　「节能。」
　　「……」
　　「黑白格子的花纹，在动画里动起来很费工……」
　　「……少年，不可以多问，那和我的火焰逐渐不会摇曳是相同道理。」
　　「你们在对谁解释？」
　　这些家伙的动作张数也会逐渐变少吗？
　　此时，真寻再度看向哈斯塔抱在怀里的夏塔小弟。
　　马头、蠕蝠翅膀、鸟脚，这样的生物却穿着人类衣服。
　　『咪～』
　　真寻和夏塔小弟四目相对。
　　羞。
　　「不准脸红！」
　　「真、真寻！难道你终于变得连对夏塔小弟也能产生邪念？这种欲望太根深蒂固了！」
　　「你有什么资格用欲望的话题教训我！」
　　「……少年，这么想不开吗？对不起，我一直没察觉。不要紧，今后放心生我的宝宝吧。」
　　「谁要生啊，笨蛋！不对不对，我只是稍微在意一些事。」
　　「在意一些事？什么事？」
　　『咪？』
　　小动物搭档一起把头歪向相同的方向。
　　「没有啦，我很久以前就觉得不可思议，夏塔小弟是夏塔克鸟吧？」
　　「那当然，难道看起来像是巨大娃娃或风纪委员？」
　　「别打岔。简单来说，它的外型和地球流传的克苏鲁神话相符。虽然给人的感觉多少不一样，但基本上是依照神话的描述。」
　　「嗯……是这样没错。」
　　原典记载着夏塔克鸟头部似马、巨大身体如象、身体表层覆盖鳞片，还有一对像是蝙蝠的翅膀。夏塔小弟即使是Q版也大致符合。
　　「奈亚子也是。蠕动之混沌基本上不定型，所以即使某些部分感觉怪怪的，我也可以接受你现在这样的外型。」
　　「这、这样啊……嘿嘿……」
　　坊间传说奈亚拉托提普是黑人男性或是三脚生物，但原典设定为持拥千面之神，所以事到如今没道理计较，要抱怨蠕动之混沌就去对洛夫克拉夫特说。
　　「哈斯太的话，我也能懂，毕竟你有黄衣之王这个化身。」
　　「我、我也是？」
　　关于哈斯塔的外型众说纷纭，像是完全看不到形体，或是类似直立蜥蜴或章鱼的巨大生物，但确实有着「黄衣之王」这种外型，所以这个哈斯塔留着金发又总是穿黄色衣服的造型虽然随便，却也易于理解。
　　「重点来了……为什么克子是人型？」
　　「……啊？」
　　真寻这句话，使得克图格亚轻呼一声就陷入沉默。
　　「如果你宣称火焰是不定型，可以变成任何样子，我就不追究。但既然这样，楼下的阿特子为什么是人型？她是蜘蛛吧？露希又要怎么解释？」
　　「真、真寻，这是那个……对，这是虚构与现实的差别……」
　　「既然原典是虚构的，你们是现实，为什么米·戈、黑山羊幼仔或深潜者，都是依循原典设定的怪物？出现在原典的家伙，是用什么标准分成人型与非人型？」
　　真寻问完，奈亚拉托提普等所有人猛然转头，连夏塔小弟也一样，似乎是想彻底打马虎眼。
　　和真寻有关、立场友善又可以沟通的邪神，刻意变成类似地球人的外表——感觉只能如此解释。相对的，敌人大多是异形怪物，或是能变身成人型的种类。
　　是因为那样吗？例如以残虐行为当卖点的格斗游戏，移植到家用主机会把血改成绿色、把残杀场面改成黑白画面，类似这种难言之隐？
　　「……真寻，你终于接触世界的真相。」
　　「我就听听你怎么解释吧。」
　　「……其、其实在远古时代，宇宙起源的五十三种邪神，为了自己种族的繁荣而争斗，胜利的种族由宇宙之声赐予万能的力量。」
　　「你几时想出这种设定？」
　　「当时胜利的种族凑巧都是人型。后来，在这场战争排名前十二名的种族，通称『上级邪神』的种族都能化为人型。」
　　「绝对不准忘记你现在说的这段话啊，今后看到地球人外表的种族，我会一个一个数清楚，要是超过十二，你明白会有什么下场吧？」
　　「争夺宇宙霸权的这场战争，后世称为『Battle Fight』。」
　　「『Battle』和『Fight』的意思重复吧？」
　　「克图格亚星人、哈斯塔星人或阿特拉克·纳克亚星人，外表之所以和地球人没有两样，正是基于这个道理。他们是上级邪神。」
　　「奈亚拉托提普星人呢？」
　　「……阿特拉克·纳克亚星人尤其属于最高级，是归类为『K』的正统邪神！难怪阿特子的教养这么好！」
　　「奈亚拉托提普星人呢？」
　　「……」
　　「……」
　　「我们的始祖没受邀参战。」
　　「从那时候就被排挤啊……」
　　简直是十二生肖传说里的猫。应该说，蠕动之混沌恐怕在始祖时期就讨人厌，怎么想似乎都会为了取得胜利，不惜动用任何肮脏手段，如同这个奈亚拉托提普或奈亚夫。
　　以扑克牌譬喻，就是鬼牌。
　　若是这个种族掌握霸权，宇宙似乎会重设，真的很庆幸他们被排挤。
　　「顺带一提，当时获胜的是诺登斯星人的始祖。」
　　「那些家伙掌握过霸权？但现在的待遇真惨。」
　　「克苏鲁神话的古神设定，就是从这里得到灵感喔！」
　　「你那副『逻辑顺利搭上了』的得意表情是怎样？」
　　明显焦躁的表情忽然变成满脸得意，有够烦。
　　聊着这种蠢话题下楼一看，阿特子已在盥洗室前面等候。
　　「欢迎各位回来。」
　　「怎么回事，你可以先过去啊？」
　　听真寻这么说，阿特子柔和地微笑并且轻轻摇头，一举一动都像是按照传统技艺的形式。
　　「阿特子基本上温文典雅，遵守『退后SAN步不踏死影』的原则。」（注7）
　　「这只是把别人当成挡箭牌回避危险吧？」
　　「……真寻，我每次都在想，你居然只靠发音就知道字面上的意思。」
　　「你内心在打什么主意，对我来说是洞若观克子。」
　　「呵呵……真寻先生与奈亚子真有默契。」
　　阿特子笑了。确实，共同行动三个星期后，当然会在一、两个地方有默契，但他人实际点明，真寻不禁觉得难为情。
　　「……我也和奈亚子很有默契，身体更是绝配，生下来的宝宝肯定是可以加倍获得SAN值的菁英血统。」
　　（注7  和「退后三步不踏师影」同音。）
　　「我听不懂这是在说什么，这种状况是疯了吗？何况，你就算和某人生下小孩，肯定只会是那种没用魔力高到不行的弓兵！你有够烦的，小心我当成打蜻蜓一样把你打下来！」
　　「抱歉，阿特子，既然要等，请你再等一下，我立刻收拾状况。」
　　「好的，请便。」
　　真寻得到阿特子的谅解之后，朝正要扭打的两个笨蛋头顶劈下手刀让她们安分，再将她们推进盥洗室。
　　「这叫做手漱吧！」
　　「啊？」
　　「手漱。」
　　「那是什么意思？」
　　「洗手漱口的简称，珠绪曾经连喊这两个字。」
　　「别闹了，快盥洗吧，我等你。」
　　「嘎~啦嘎啦嘎啦，嘎啦嘎朗达。」
　　「安静点……」
　　真搞不懂这个生命体为何动不动就想吵闹。
　　手漱结束后来到走廊一看，阿特子正以袖口抵在嘴角掩笑，似乎是听到他们在盥洗室内的对话。
　　真寻感到羞愧，但还是和大家一同前往起居室。
　　餐桌上是和人数相符的沙拉碗，装了满满的生菜，而且只有这道菜，不过室内洋溢着很有特色的味道，一闻就知道今晚的菜色是什么。
　　「来，大家坐吧。」
　　母亲双手捧着盘子从厨房现身。
　　摆到桌上的盘子里，装着大家爱吃的咖哩。原来如此，难怪多一位访客也不成困扰。做成大分量让许多人吃的咖哩，是最美味的咖哩。
　　「真寻的妈妈，我来帮忙！」
　　贴心的孩子哈斯塔迅速这么说，自愿跟着母亲离去。狭小的厨房挤太多人反而影响效率，因此真寻交给哈斯塔帮忙，自己先就座。
　　各人的咖哩上桌后，大家围坐在餐桌旁。
　　「开动了」的和声响完，众人开始享用今天的晚餐。
　　「希望合阿特子小姐的口味。」
　　「非常美味。」
　　「这样啊，那就好。」
　　身穿和服的阿特子以汤匙吃咖哩，这种不分国籍的构图莫名有趣。
　　顺带一提，八坂家的咖哩是加入许多大块蔬菜的乡村咖哩，不会执着于使用某种肉类，猪肉或牛肉都会用，特别一点还会混用，每次味道都不同，吃起来很有趣。
　　「这么说来，宇宙也有咖哩吗？」
　　「有威尔玛斯咖哩。」
　　「啊啊，你之前提过，这设定还在啊？」
　　真寻甚至觉得，说出这件事的奈亚拉托提普自己会率先忘记。
　　「……不过，咖哩果然是地球的最好吃。」
　　「看到你真的会令人这么想。」
　　克图格亚嘴边沾满咖哩酱。
　　回想起来，伊斯之伟大种族的伊斯香也曾津津有味地大口吃咖哩，或许这种料理不只跨越国境，还跨越银河的界线。
　　「这个嘛，记得刚才那本导览手册也提到，最近地球的日本有种咖哩非常流行。」
　　「哪种咖哩？啊，是现正流行的汤咖哩吗？阿特子想吃那种？」
　　「似乎是叫『狗咖哩』的前卫艺术。」
　　「我不想把话讲得太难听，但你之后不准再相信那本导览手册。」
　　前卫艺术的食物，究竟是怎样的食物？
　　『呜咿～呜咿～』
　　脚边传来一种像是闷住的声音。
　　朝桌下看去，有只异兽嘴边的褐色区域比克图格亚还夸张。它大口咀嚼嘴里食物，以鸟脚俐落拿起见底的咖哩盘。
　　「夏塔小弟，还要一盘？」
　　『呜咿！』
　　似乎是肯定的回应。
　　听到这个声音的哈斯塔，勤快地拿起夏塔小弟的盘子走进厨房，一人与一只的阶级关系至今依然成谜。
　　「你真会吃啊。」
　　真寻从面纸盒抽一张面纸，帮它擦拭马嘴。嘴边沾到这么多咖哩酱与饭粒，身上的衣服却完全没弄脏，真搞不懂这只生物的教养是好或坏。
　　「阿特子小姐来地球有什么事？」
　　「工作兼观光。家里经营成衣业，所以来调查地球原产的纤维。」
　　「这样啊，早知道上次猎到的白兔兽之毛应该留下来。对不起，我拿去制作一整套防具用光了。」
　　「请别介意，工作本身不是什么重要的事。」
　　母亲狩猎的神秘怪物，要是被当成地球常见的生物也很麻烦。
　　众人谈天说笑，将咖哩与沙拉吃得干干净净。
　　『咪……咪……』
　　桌下的夏塔小弟仰躺着发出满足的叫声，隆起的肚皮在上衣与裙子之间若隐若现，但是毫无魅力可言。
　　「夏塔小弟，吃饱就躺下来会变胖喔。」
　　「啊哈，过来过来！」
　　『咪～』
　　夏塔小弟一下子起身，咚咚走到哈斯塔脚边一跳，落在他柔软的大腿上。
　　夏塔小弟的背深深靠在哈斯塔身上，像是坐着高级椅子。该怎么说呢？哈斯塔看来像是为夏塔小弟奉献一切的贤妻。
　　「锅里还有咖哩，明天再吃吧。」
　　咖哩的好处在于做一次至少能当两餐，而且冷冻起来可以保存好几天，嫌麻烦时很好用。
　　「各位，要不要吃个餐后甜点？」
　　阿特子忽然如此提议。
　　然后，她将手伸进和服袖子里，拿出一个附把手的立方体纸盒，长约二十公分，很像是外带蛋糕盒。
　　「等一下。」
　　「请问有什么事？」
　　「那件和服哪里有空间能放那种东西？」
　　「您要调查吗？」
　　阿特子露出妖艳的微笑，以极为自然的动作松开衣领，露出洁白如雪的肌肤与锁骨线条，真寻的视线一不小心就被吸引。
　　「真、真寻！难道不只有我，你还要染指阿特子吗？这可不行，真寻非得让后世知道，你是一辈子只能爱一名女性的贞洁男性！不准爱我以外的人！」
　　「不准擅自决定别人的人生！」
　　「……奈亚子，我也是一辈子只能爱一名女性。」
　　「你最近不是常勾引真寻吗？」
　　「……吃醋的奈亚子超可爱。不用担心，少年是男性，不是女性，所以不算。」
　　「你以为这种说法行得通啊！」
　　两人开始第数十次的争吵，真寻不禁叹息，她们居然每天都吵却吵不腻。在她们的宇宙小学时代，即使不期望她们学会合群，至少也该稍微让她们学会自律和忍耐才对。
　　「所以阿特子小姐，这是什么甜点？」
　　将所有人的餐具放进流理台水槽的母亲，双眼稍微散发着光芒看向纸盒。身为女性的母亲，似乎受到甜食的吸引。
　　「称不上是收容小女子过夜的谢礼，但这间店在宇宙很受欢迎，想说和大家一起分享。」
　　「……宇宙很受欢迎的甜点？」
　　「难道是DK堂？」
　　克图格亚与奈亚拉托提普耳尖听到阿特子这番话，立即停止争吵做出回应。
　　DK堂——久违出现的这个名字，似乎是受欢迎程度匹敌地球甜点的名店，别说直接到店头购买，连想预约的成功机率都很低，很难买到。
　　「对不起，小女子对西式甜点不熟，但是既然奈亚子这么说，应该是这么一回事吧？」
　　「为什么宇宙也有日式和西式甜点的区别？」
　　真搞不懂宇宙的哪些地区算是日式。
　　「不过，你居然买得到DK堂的甜点。记得现在预约满到以年为单位，得像克子那样动用门路才行。」
　　「既然这么受欢迎，怎么不提升产量？」
　　「……不管再怎么有名，依然维持创业当时的规模。」
　　看来行家的执着，放诸地球或宇宙皆准。
　　「很难买？但小女子一到店里递出名片，店长立刻卖了。」
　　「唔！所以说大企业的千金小姐实在是……」
　　「原来DK堂出乎意料地害怕头衔。」
　　行家的执着去哪里啦？
　　反过来说，或许比起市面贩售，商品会优先卖给这种特权阶级，所以店家才会永远无法消化完订单。身份平凡的邪神在任何时代都吃亏。
　　「小女子是第一次购买，希望合各位的口味。」
　　阿特子打开DK堂的纸盒。
　　克图格亚之前拿来的是蛋糕，真寻擅自认为这次也一样，但里头是意外的物品。
　　「啊，是布丁。」
　　六个布丁杯在盒子里塞得满满，而且是挤上鲜奶油再以樱桃点缀的法式布丁。
　　「咦，DK堂有制作布丁？」
　　「……依照我的记忆，没有。」
　　「店老板似乎换人，今后会陆续推出新产品的样子。」
　　「D·远藤店长换掉了？为什么？」
　　真寻想起来了，店长确实是这个名字。明明是外星人，名字却像日本人，令他莫名在意。
　　「听说店长遭到原本信任的人背叛，他为了报复而操作巨大机器大闹，最后被宇宙警备队与行星保护机构的伟大力量镇压落网。」
　　「你们几个，在保护未开发行星之前，应该还有非得执行的任务吧？」
　　这样居然还敢嘲笑地球人虚弱贫弱、无知无能。
　　「来，各位请用。这是生鲜食品，要尽早食用。」
　　阿特子从盒子里取出布丁，依序放在桌上。
　　不过布丁只有六个，这里共六人加一只。
　　「唔，少一个。」
　　「小女子不用，请各位别在意。」
　　「这样不好意思吧……」
　　「……不愧是DK堂，换店长后依然没有影响品质。」
　　「你稍微在意一下吧？」
　　转头一看，克图格亚率先吃起布丁。不对，仔细一看，奈亚拉托提普与哈斯塔也在吃，夏塔小弟则是嘴角已经沾上鲜奶油。真寻觉得，他们就算稍微学会客气也不会遭天谴。
　　真寻叹一口气，然然一边感谢阿特子一边拿起汤匙。
　　「嗯，像是在舌尖融化一样。这个布丁叫什么名字？」
　　「我想想，记得叫……路德威克·布丁？」（注8）
　　「阿特子，我的份给你，你也吃吧。」
　　真寻消耗SAN值，取消刚才把汤匙插入布丁的动作，零延迟将布丁杯塞给阿特子。
　　「真寻先生，不合您的口味吗？」
　　「谁要吃这种像是会在魔导书写制作方式的东西！」
　　「听说这是充满洋酒风味的布丁……」
　　「应该是『充满妖蛆风味』的耳误吧！」（注9）
　　真寻差点随着场中气氛铸下大错。冷静想想，既然DK堂是宇宙的甜点店，没人知道这家店会使用何种材料。即使地球材料对外星人无害，也不保证外星材料对地球人无害。
　　「哎呀，小真，不可以这样糟蹋他人的厚意。」
　　「妈妈最好也别吃，要是原料用到奇怪的虫该怎么办！」
　　「放心，教授也会把在冻土抓到的怪物幼体冰冻之后当成冰来吃。不过妈妈习惯拿来换钱，
　　（注8  路德威克·普林是克苏鲁神话里，魔导书《妖蛆秘密》的作者。日文「普林」与「布丁」音同。）
　　（注9  日文「洋酒」与「妖蛆」音同。）
　　所以都会留着。」
　　「可以带我见那个教授一面吗？我想对他说很多事。」
　　如同这些邪神害真寻的人生失常，教授该不会也扭曲母亲原本的人生吧？或许母子都是容易随波逐流的个性。
　　「啊，应该没问题。真寻也能吃这个吧？」
　　「什么？」
　　「你看，盒子里有写。」
　　哈斯塔说完，从布丁纸盒拿出一张纸递给真寻。接过来一看，是商品说明书。
　　使用地球材料，制作成地球风格的法式布丁——商品说明书上的文字，简单说来就是这个意思，所以这个布丁应该是纯粹的地球料理。
　　「对喔，里面有这张说明书。」
　　「从一开始就该给我看吧！」
　　「非常抱歉，毕竟是小女子第一次造访的店。」
　　阿特子发出清澈的笑声，轻轻将布丁推还给真寻。
　　难道她在捉弄自己？
　　「……既然使用地球的材料，那我开动了。」
　　「只要比例达到百分之一，便能列入成分表。」
　　「你到底想不想让我吃啊！」
　　真寻放下汤匙，再度把布丁推还给阿特子。
　　「阿特子外表看起来这样，其实是很喜欢恶作剧的孩子喔。」
　　「我差点忘记她是你的朋友。」
　　阿特子能够和个性有缺陷的奈亚拉托提普维持友谊，代表她绝对不平凡。感觉她总有一天会露出真面目，真恐怖。
　　「呵呵，小女子确实向店家打听过，都是地球平常使用的材料，请放心。」
　　这么一来，不就和地球正常贩售的布丁没什么两样？但即使是这种日常食物，在宇宙中或许是令人垂涎的美食吧。
　　原本如此心想的真寻吃下一口布丁后，顿时改变自己的想法。
　　「嗯，这真的很好吃。」
　　超市一盒三个的便宜布丁当然没得比，如果蛋糕店推出这种布丁，真寻会主动去买。
　　「哎呀，真的耶，真想学习做法。」
　　真寻点头回应母亲这番话。
　　鲜奶油与卡士达是绝配，些许甜腻则以焦糖酱的香醇风味掩盖。阿特子刚才提到这个布丁是洋酒风味，却是不同于乳制品，令胸口清爽的一种香气，每次呼吸就穿过鼻腔。
　　「依照店家说法，似乎也重现地球布丁的功效。」
　　「布丁的功效？什么功效？」
　　「记得是……可以治疗足癣。」
　　「地球的布丁才没那种功效。」
　　「是吗？店家说地球某道义大利料理有这种功效。」
　　「那是什么药膳？」
　　不晓得究竟是从哪里学到的知识。
　　虽说逐渐冒出奇妙的效果，也无法抹灭这个布丁十分美味的事实，真寻不由得一口接一口。
　　「各位喜欢真是太好了。」
　　阿特子露出微笑，真寻见状停止动作。
　　真寻什么都没想就继续享用，不过，既然这么好吃又如此难买，买来的阿特子应该有权利吃才对。
　　真寻低头看着自己的布丁杯。
　　还有一半，鲜奶油与樱桃也有剩。
　　「阿特子，给你。」
　　「啊？」
　　「可惜只剩下一半。」
　　「不合您……」
　　「很合我的口味，非常好吃，所以我觉得阿特子也应该吃。」
　　「可是……」
　　「啊～抱歉，说的也是，毕竟是我吃剩的。」
　　「别人吃剩的」这种印象果然很差。在计较奈亚拉托提普他们的行径之前，真寻心想自己也得学着细腻一点。
　　「……呵呵，别这么说，谢谢您，我开动了。」
　　阿特子似乎感受到真寻的想法。不愧是豪门千金，具备这种察言观色的智慧。
　　正当阿特子的纤纤玉指即将碰到布丁杯的瞬间……
　　「阿特子，我的布丁比较甜，请用请用。那个布丁由我代为享用吧，就这么做！」
　　奈亚拉托提普从旁拦截，把自己的布丁和真寻的布丁交换。但是，相同的布丁不可能有甜度差异，何况她没有试吃比较过，没道理知道这种事。
　　「喂，奈亚子，你这是什么意思？」
　　「咯咯咯……真寻嘴巴碰过的布丁，等同真寻的嘴。我要开动赐给怪物之铁鎚。」（注10）
　　「克子，你好像可以拿奈亚子的汤匙间接接吻喔。」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子的舌头碰过的汤匙……舔舔……啾……唔嗯……」
　　「咿！可恶，你什么时候……唔喔！好烫！汤匙都发红发热啦！给我消失在时空尽头吧！」
　　奈亚拉托提普起身摆出混沌展翅的动作恐吓。
　　「……间接接吻是订婚的证明。」
　　克图格亚同样站起身，摆出火焰展翅的动作对抗。
　　只是为了一个布丁居然能闹到这种程度，奈亚拉托提普与克图格亚的丑态，如今感觉像是八
　　
　　
　　（注10  原名「Malleus Monstrorum」，克苏鲁神话TRPG的资料集名称。）
　　
　　[[IMG,636666565233797831823b9e9459c0fb,703,1000,98565]]
　　坂家的例行公事，真寻不只为此叹息，也对自己只以叹息了事的适应能力感到无奈。
　　「看来奈亚子在地球过得很好，小女子放心了。」
　　「……阿特子小姐好珍惜奈亚子。」
　　「是的，因为是朋友。」
　　从阿特子和母亲谈笑的声音与表情，看得出她真的把这个性格有缺陷的邪神视为朋友珍惜。
　　如此看来，奈亚拉托提普的朋友也没有少到可以拿来当话柄。
　　最后，众人平分布丁下肚。
　　吃完餐后甜点，母亲与哈斯塔和乐融融洗碗盘的时候，真寻改坐在客厅沙发放松。
　　不过有真寻就有奈亚拉托提普、有奈亚拉托提普就有克图格亚，所以变得一如往常般热闹。
　　这次还加上阿特子，沙发眨眼之间就客满。
　　『咪……咪……』
　　没位子的夏塔小弟，在真寻大腿上露出肚皮睡觉，真羡慕这个任凭本能驱使过日子的孩子。
　　朝它的肚子搔痒玩弄，鸟脚就会频频抽搐，非常有趣。
　　「……那么，阿特子，差不多该进入正题了。」
　　奈亚拉托提普忽然轻声说出这句话，话中隐含沉静却不容分说的确切意志，表情也和至今散漫的样子不同，十分严肃。
　　「哎呀，什么正题？」
　　「装傻也没用。以阿特子的状况，来找我不可能只是为了见我一面，对吧？」
　　奈亚拉托提普问完，阿特子便收起原本柔和的微笑。
　　难道这是一开始就决定好的事？真寻以为阿特子来地球工作兼观光，由于时间充裕便拜访好友奈亚拉托提普，难道阿特子的真正目的是奈亚拉托提普？
　　「……呵呵，不愧是奈亚子。」
　　这句回应，代表她承认奈亚拉托提普的说法。
　　「阿特子……拿出来让我看看吧。」
　　「嗯？看看？」
　　真寻觉得两人对话的方向不对劲，但阿特子无视他，把手伸进和服袖口开始摸索。袖里恐怕是阿特子的物品收纳处，是外星人共通、神秘的空间活用法。
　　话说回来，幸好她不像奈亚拉托提普或克图格亚那样，把手伸进胸前或裙底，那种光景在心理卫生层面很伤眼。
　　阿特子取出来的，是一个手心大的小小立方体。放在客厅桌上转个方向之后，真寻也看出那是什么东西。
　　「喔，时钟啊。」
　　是的，那是机械式的桌钟，秒针不会发出声音的静音款式。黑色外壳和纯白面板成为对比，相当普遍的造型。
　　「我说……这是怎么回事？」
　　「啊啊，是阿特子的新作品。」
　　「什么？」
　　「阿特子的嗜好是制作各种东西，每次做出成品都会给我测试，像是之前的抱枕或电脑。」
　　「……啊，说的也是。那些不像话的成品，都是这家伙制作的。」
　　实际见到阿特子清秀又明理的模样，使真寻差点忘记，至今令他头痛的神秘物品都是这家伙制作的。
　　不过，阿特子身为成衣企业的千金，制作抱枕或坐垫还能理解，却连电脑与时钟都自制，这是什么道理？听奈亚拉托提普的语气，那些恐怕不是买市售的组装品，而是从头开始自行制作。
　　话说回来，真寻其实松一口气，看来这次不会因为阿特子而引发什么事件。最近每次出现新的外星人，真寻就会受到波及，所以这次他也这么想，不过似乎是想太多了。
　　「所以阿特子，这次是什么？」
　　「这个东西叫梅札雷克（注11）闹钟。」
　　「喂，这名字听起来真讨厌。」
　　「以乳白色的特殊水晶，代替宇宙石英装入机心。」
　　「你也认为任何东西冠上『宇宙』两字就没事啊？」
　　「凝视钟面，精神便会穿越到过去，最后下落不明。」
　　「不准加入这种危险的功能！」
　　（注11  克苏鲁神话的魔法师，曾以魔力水晶窥视原始地球，之后下落不明。）
　　时钟具备这种功能应该是致命的缺陷，但她想让奈亚拉托提普测试这个时钟吗？身为重要朋友的设定去哪里？
　　「再来是这个。」
　　阿特子接着从和服袖口取出来的，是小时钟没得比的大型物体。细长棍状、尖端直角弯曲的造型，真寻熟到不能再熟。
　　「……难以名状之棒状物体。不过，黑漆漆的。」
　　正如克图格亚插嘴说的，那是宇宙CQC最基本的钝器，但似乎不是奈亚拉托提普持有的标准型，也不是克图格亚拥有的火焰型。
　　「这叫作『修特列格伊卡（注12）棒状物体』。」
　　「这名字听起来完全是牵强附会。」
　　「是以欧洲匈牙利某处的漆黑石碑切割而成。」
　　「不准擅自切割地球的东西！」
　　「兼具柴刀的重量与剃刀的锐利，还能刮胡子。」
　　「这样不应该是棒状吧？」
　　「装备之后不只提升攻击力，物理回避率也会爆增。」
　　「我每次都在想，这些数值是谁换算的？」
　　「不过系统有问题，所以物理回避率再高还是会被打死。」
　　（注12  克苏鲁神话村庄名，位于匈牙利，近郊树立一座漆黑石碑，材质不明。）
　　「出货之前就该除错吧？」
　　「喔喔！这真是不错的利器！我就感恩收下吧。」
　　「你也不准乖乖接收！」
　　奈亚拉托提普似乎很喜欢，把这根漆黑的棒状物体收入自己胸口，大概想在实战中测试。
　　冷静想想，既然是黑色的，沾到敌人的血就不会显眼，这样或许不错。虽然真寻以奈亚拉托提普会屠杀对手为前提也不太对，但大致是这样没错。
　　「另外，武器必须搭配防具……」
　　阿特子接着取出的是散发神秘金属光泽的半圆形物体，外观看起来像是头盔，而且她说是防具，那应该没错。不用说，当然不是收得进和服袖口的尺寸。
　　「这次是什么……」
　　「保护头部的防具，命名为『电流刑具』（注13）」
　　「你以为哪个家伙听到这种名称会开心戴上？」
　　「毕竟大家都说，攻击是最强的防御。原本还想加装电钻或自动十字弓功能，却基于各种隐情作罢。」
　　「喂，你完全没有要保护头部的意思吧？」
　　「……戴起来挺舒服的。」
　　「不准戴！」
　　（注13  原名《The Electric EXnuthner》，克苏鲁神话相关着作。）
　　旁边的克图格亚毫不怀疑就戴起来提升防御力。不过，这家伙平常脑袋就装满固态燃料，即使头盔释放出电流应该也电不死她。
　　「呵呵，真寻先生，请您冷静一点，要喝口水吗？」
　　阿特子递出一个装水的宝特舨。虽然同样来自衣袖，却像是刚从冰箱拿出来一样满是凉气与水滴，简直神秘过头。真搞不懂这些邪神的衣物是何种构造。
　　「……姑且问一下，这是什么水？」
　　「是和汉堡连锁店温迪戈共同开发的饮用水，名为『斯提尔瓦特（注14）水』。喝下去能适应高空的极冻气温，相对的，将无法活在地面的温暖空气中。」
　　「你来地球该不会是想杀我于无形吧？」
　　那怎么想都不是用来让人冷静的饮料。奈亚拉托提普之前让哈斯塔喝的「阿特拉克·纳茶」，该不会也是这家伙开发的吧？另外，这些跟成衣业都毫无关连。
　　「这么说来，阿特子，那个东西后来怎么样？就是蠕动之混沌专用的战斗套装。」
　　「是指Geios Glud吗？那个型号的生存能力确实优秀，不过强化衍生型的Lige Geios量产之后或许就没用了。」
　　「你是死亡商人吗？」
　　话题逐渐达到无法忽视的等级。
　　「真寻先生，这是开玩笑的，小女子没办法制作那么高难度的物品。」
　　（注14 克苏鲁神话村庄名，崇拜邪神伊塔库亚，却因为激怒邪神而灭村。）
　　「我真希望如此……」
　　阿特子轻声发出恶作剧的笑声，但真寻已无法判断哪些是玩笑话、哪些是真话。原来如此，难怪她和最擅长瞎掰的奈亚拉托提普意气相投。
　　这就是所谓的物以类聚吧。
　　「咦，那是玩笑话？」
　　「你又被骗了。」
　　「我完全没发现。」
　　「耶~」
　　「耶！」
　　奈亚拉托提普和阿特子举手击掌。这个动作极为自然，应该是从宇宙高中时代就进行过无数次的互动。简单来说，代表她们至今就像这样，反复把旁人卷入混乱的漩涡。
　　看来她们的高中生活应该是闲得发慌。
　　「不过，你这种嗜好真麻烦，对他人来说尤其如此。」
　　「或许和嗜好不太一样。」
　　「如果不叫嗜好，要叫什么？」
　　「人生……吧？」
　　「慢着，忽然变成壮丽史诗啊？」
　　奉献人生制作的成品，却是那种无益的东西，真的没问题吗？真寻觉得，她应该把这份才华运用在家里的成衣业。
　　「在这个宇宙，有两项令小女子认为可以投注生涯努力的事物，其一是制作物品。包括家里的成衣业，还有委托奈亚子测试的这些物品也是，我想藉此尽可能效法家母。」
　　「阿特子的……母亲？」
　　「是的。家母和家父结婚之前从事制造业，小女子受到影响，自然走上这条路。」
　　「阿特子，你在高中时代就说过这件事吧？不过让你愿意投注生涯努力的另一件事是什么？我还没听你说过。」
　　「这部分是秘密。」
　　阿特子静静微笑，以食指轻轻碰触奈亚拉托提普的嘴唇。这个动作无比诱人，差点令旁人误会她们的关系。
　　「……阿特子。」
　　「克子小姐，什么事？」
　　「……让我舔那根手指。」
　　「慢着，你那颗猪脑袋短路了吗？」
　　「呵呵，来，请便。」
　　「也请阿特子不要轻易答应啦！」
　　「……啾噗啾噗。」
　　「变态～给我住手！」
　　梅嘎斯！
　　奈亚拉托提普刚得到的修特列格伊卡棒状物体，立刻朝克图格亚的后脑勺打下去，但克图格亚克图格亚不以为意，仍继续吸吮阿特子的食指。
　　多咕！马咕！拉咕！
　　奈亚拉托提普持续挥动武器殴打，结果克图格亚不只动舌头，整个头都开始前后运动。阿特子仍稳如泰山，面不改色看着这一幕。
　　今天的八坂家依然正常运作。
　　「洗澡水放好了！」
　　此时，哈斯塔与母亲打开起居室的门现身。原本以为他们还在洗碗盘，看来在阿特子进行秘密道具讲座时已经洗完了。
　　「各位，快去洗澡吧。」
　　「妈妈呢？」
　　「我最后洗就好，毕竟该把洗脸盆与椅子洗一下。」
　　卫浴用具每天使用，因此不知不觉就会累积水垢，这种时候洒上小苏打粉再以抹布擦拭，便能擦得干干净净。重碳酸钠的名称会基于用途而有所不同，可以当成食品添加物、研磨粉或是灭火粉，真是用途多多。
　　「唔！阿特子要先洗吗？你是客人。」
　　「叨扰府上的小女子，不应该比各位先沐浴。」
　　「真、真寻，你要阿特子先洗，该不会是想拿热水泡出来的新鲜蜘蛛精华乱来吧？」
　　「你的思考逻辑为什么这么像是色老头？」
　　这家伙或许不只年龄，连性别都造假。她是无貌之神所以不无可能，这么一来，至今的事件全都是男生和男生…
　　不可以继续想。
　　真寻对大脑下达禁令。
　　「……奈亚子，一起洗吧。」
　　「和你一起洗根本是极刑吧？何况你泡澡不就会引发氢爆？给我节制一点。」
　　「……真严苛的现实。」
　　克图格亚明显变得沮丧。记得这家伙身上涂了抑制火焰释放的消炎软膏，过水不会融化吗？
　　话说回来，消炎软膏似乎没发挥什么功能，毕竟这家伙随时都在发散热度与火焰。
　　「那么真……」
　　「不要。」
　　「寻，和我一起洗——呜呜，你的洞察力与日俱增耶。」
　　「是你自己千篇一律。何况，你总是想在我洗澡的时候闯入。」
　　「你想想，最近掀起省电风潮，比起分开洗，一起洗不是比较节能吗？不然，不只一起洗，你也可以更进一步喔！」
　　「正是因为你老讲这种话，我才会讨厌你！」
　　「咯咯咯，嘴里说不要心里却WIZARD!」
　　咚！
　　斯提尔瓦特水的宝特瓶底，打在奈亚拉托提普的头上。宝特瓶凹陷无法复原，大概是使用现正流行的环保材料，所以比较软。
　　「你的言行举止符合自己的年龄稳重一点会死吗？」
　　「居、居然用最硬的部位打……如果是探索者早就死了……」
　　「光是没用叉子或那个闹钟，你就该谢天谢地。」
　　奈亚拉托提普按着头蹲下去，真寻冰冷放话。
　　「呜呜……性欲旺盛的男高中生不应该是这种态度。一般要是在这种情境，肯定会任凭年轻的欲望驱使，冲动行事，在十个月后增加家人才对！唔，难道是因为真寻星座的缘故？天秤座的人似乎大多出生在为求自保不择手段的星球！所以我才说天秤小子没用！」
　　「要让你见识天秤座的分量吗？」
　　「……真寻到底是……呜勾勾勾……」
　　「哎呀哎呀，奈亚子，不可以这样喔，女生要更文雅才行。」
　　「咿、咿呀！在下会铭记在肝，请伯母把那些叉子收起来！」
　　不知何时，母亲已经双手握满叉子摆出架式。她像是上次去泳池那样，衣服底下围着收纳叉子的皮带，真恐怖。
　　「小真也是。妈妈觉得小真做这种事还太早，别试着装成熟，慢慢长大吧？」
　　「我本来就不想那么做！」
　　「唔唔……清楚讲明到这种程度，深沉的悲伤笼罩着我……」
　　「啊啊，真是的，好麻烦！我不想再待在这种地方了，我要先洗澡！」
　　没人要去洗，老是维持现状只会无谓浪费时间。事情迟迟没进展，真寻忍不住从沙发起身。
　　大腿上的夏塔小弟交给哈斯塔，反正这对搭档应该会一起洗。
　　「先不提这个……小真。」
　　「这次是什么事？」
　　「偶尔母子一起洗澡也不赖吧？」
　　「谁升上高中还会和母亲一起洗澡……总之请帮忙看着奈亚子，要是她想乱来，派克子应付她就好。」
　　真寻露出无奈的表情，母亲随即沮丧地含着手指。说不定母亲又开始缺乏釨元素。
　　离开起居室，走廊安静、阴暗又凉快，和刚才完全不同。仅隔着一扇门就是家族和乐的光景，真寻不禁如此心想。
　　他回房拿换洗衣物，进入盥洗室兼更衣室，脱下身上衣服扔进洗衣机，拿着沐浴用品进入浴室。这次和之前不同，奈亚拉托提普没有预先埋伏，令真寻松一口气。
　　今天的浴室还没有人用过，因此味道很新奇。这种感觉不太好形容，像是没有进入澡堂浴场瞬间那种独特的热气。真寻颇喜欢那种感觉，所以第一个洗澡总会觉得缺乏些什么，这种嗜好连他自己都搞不懂。
　　真寻清洗身体与头发之后泡入浴缸。水温不冷不热刚刚好，加上乳白色的泡汤粉，全身舒畅。
　　闭上眼睛，这几个星期的经历像是走马灯浮现在眼皮内侧。每次洗澡都是这样，而且回忆里的核心人物，总是那个令旁人头痛的银发碧眼生物。
　　至今卷入的事件，即使真相无聊到令人脱力，生命却总是面临危险。真寻当初真的对自己的际遇感到后悔，事到如今却稍微有余力接受这样的现实。
　　演变到这种地步也没办法。如果命运无从扭转，至少要在往后回顾时成为谈笑风生的话题，这样比较有助于心理卫生。
　　何况真寻要是打从心底抗拒，就不会在那三人受到历史改写的影响而消失时前去拯救他们。
　　不过，要承认这一点有些难为情。
　　再怎么冷漠或是粗鲁以对，她依然仔细钻进真寻内心的空隙打造栖身之所。原来如此，真寻稍微理解克苏鲁神话中，崇拜邪神的宗教集团为何那么多。
　　喀嚏。
　　「嗯？」
　　似乎响起奇妙的声音，把真寻从回想拉回现实。
　　沙沙，沙沙。
　　更衣间传来声响，似乎有人进入。视线投向门，看见毛玻璃后方有个模糊人影。
　　即使室内充满雾气，也能辨认那是又长又黑的头发。
　　「真寻先生。」
　　「阿特子？怎么了？」
　　「小女子来帮您刷背。」
　　「啊？」
　　对方天大的发言，令真寻怀疑自己听错。
　　「请帮忙开门。」
　　「慢着，不用啦!我身体洗好了！」
　　「毕竟得回报一餐一宿的恩情。」
　　「慢着慢着，你这理论很奇怪！那去回报妈妈吧！做饭给你吃或是让你住下来，都是妈妈决定的事！」
　　「那是表面上的借口，小女子其实是想和真寻先生一起洗。」
　　「莫名其妙！」
　　真寻舀起浴缸里的热水泼向门。阿特子理所当然没受到任何打击，真寻没办法把气注入水滴制成子弹。
　　「您不开门，小女子就等到门开。是的，如同花费悠久时光以混沌双眸注视妖教之惨祸。」
　　「你想让我泡多久啊！」
　　「开玩笑的。」
　　「从你们外星人嘴里说出来，一点都不像是玩笑话！」
　　「其实小女子可以轻易打开门。」
　　「啊？」
　　随着「喀啦」的流畅声响，作为「阻止限界点」的浴室门轻易被拉开。
　　站在门后的阿特子身上不是和服，只以一条白色浴巾裹住裸体。
　　藏在厚和服底下的手脚修长，并且具备女性特有的曲线，构成美丽的体型，看太久仿佛会着迷。
　　真寻听说胸围小的女性穿和服比较好看，如今却开始质疑这种说法的可信度。
　　因为，阿特子的好大。
　　慢着，不对，自己居然目不转睛观察女性的胴体。
　　真寻慌张转身。
　　「真寻先生，请在离开浴缸之后再背对小女子。」
　　「说什么离开浴缸，给我出去啦！」
　　「……虽然听奈亚子说过，但您的贞操观念真的很坚定。」
　　阿特子说得有点无奈，难道是在瞧不起真寻这个男生？话虽如此，但初识半天就被迫共浴，而且对方是外星人又是蜘蛛邪神，心怀警戒也是理所当然。
　　任何人都会这么做，真寻也会这么做。
　　「阿、阿特子？我说真的，别这样比较好。要是做出这种事被奈亚子发现，那家伙不晓得会怎么样。之前也曾发生过这种事，当时她质询我超久，虽然讲到一半就省略，但听完整段应该要十分钟以上。」
　　「请不用担心，大家都睡得很熟。」
　　「啊？」
　　「真寻先生，几乎所有蜘蛛都具备毒腺。」
　　「不准在别人家里下毒！」
　　「放心，虽说是毒，但约半刻钟就会在体内分解，如同摄取酒精会睡着一样。」
　　「问题是下毒的行为吧，你懂不懂啊！」
　　真寻舀起浴缸热水泼向身后，不晓得是否命中阿特子。即使她围着浴巾，真寻也不能看她的裸体，所以无法强硬出招，真丢脸。
　　话说回来，阿特子似乎逐渐取下假面具了。她给人的第一印象是外表清秀、个性清纯、举止恭敬有礼，邪恶的一面却随着时间显现。
　　邪神尽是如此。
　　「来，真寻先生，请您坐在这里。小女子会诚心诚意为您洗得干干净净。」
　　「就说不用了！」
　　「这样啊，真寻先生。呵呵，您从浴缸起身，代表想让小女子为您刷背吧？」
　　「……咦？」
　　真寻听她这么说，看向自己的身体。
　　不知何时，真寻双脚稳稳踩着浴缸底部起身，这样表示别说是背部，连臀部都朝向阿特子，令他的血液瞬间集中到脸上，忘记大喊就浸入浴缸。
　　然而在下一瞬间，他再度发现自己面对墙壁站得直挺挺。究竟是怎么回事？超速度？催眠术？似乎不是。
　　轰轰轰轰轰……这样的状声词侵蚀着真寻的心境。
　　「真寻先生，请再看清楚自己的身体一次。」
　　阿特子这句话，使真寻看向自己的裸体。没什么特别，是一如往常在浴室见到的身体。不该说是中等身材，其实更加瘦弱一点。之前经历过差点在BL剧中饰演受方的经验，看来应该稍微练一下肌肉。
　　此时，真寻看出身体表面散发光泽。原以为是反射浴室灯光的水珠，却散发未曾见过的七彩光辉。
　　真寻伸出手指，试着捏起这种神秘光辉。
　　这是头发……不对，不是头发。
　　「……丝？」
　　「小女子是蜘蛛。」
　　「果然是你！」
　　蜘蛛会吐丝织网捕捉猎物，同理可证，阿特拉克·纳克亚星人也能以丝线束缚他人加以操控。这种逻辑真随便。回想起来，傍晚在动画店门口忽然动弹不得，果然也是这家伙干的好事。
　　「原本是直径千分之一微米，但小女子这次束起来，以便给真寻先生看。」
　　「这种奇怪的贴心一点都不需要！」
　　「您希望的话，可以延伸到对流层。」
　　「不希望，这种设定一点都没用！」
　　又是下毒、又是催眠、又是以丝线捆绑，这个外星人只会害对方陷入异常状态。但她以这种特殊条件打倒真寻，也不会掉任何稀有道具。
　　「就是这么回事，所以请真寻先生做决定吧。如果您无论如何都不愿意，那即使不是出自小女子本意，也只好使用这种妖丝。」
　　「你没把决定权交给我吧！我就不能选择离开啊！」
　　「呵呵，不能。」
　　阿特子以快乐的声音断言。
　　虽然想以叉子威胁，但「清爽体验用」的盒子放在更衣间，非得经过阿特子身旁才能去拿，但身体被操纵的现在，这种事几近不可能。
　　最后，真寻能选择的未来只有一个。
　　「……知道了，我答应，所以至少让我遮一下。」
　　只要听阿特子的话，手脚便能自由动作。真寻确认过后，以手边毛巾围在自己腰际，接着离开浴缸，尽可能注意别看到阿特子，坐在椅子上。
　　「那么，恕小女子失礼。」
　　绕到真寻身后的阿特子，发出沐浴乳搓揉起泡的声音。
　　碰。
　　「呜啊！」
　　不是毛巾也不是沐浴海绵的触感，使真寻发出不该发出的声音。
　　「哪里痒的话，请吩咐小女子一声。」
　　「为、为什么是用手？」
　　「肌肤很细致，以布摩擦会受损。」
　　真寻姑且也有这方面的知识，但是直接以手清洗，而且是女性的手……该说酥痒吗？不自在的感觉非同小可。
　　虽说裹着一条浴巾，阿特子依然是赤裸的美女，和真寻的距离近得感受得到她的气息，而且当事人以手指摸逼真寻背部。他明明只想认真努力度过每一天，这种情境究竟是怎么回事？
　　沉默的气氛过度难受，真寻决定聊些话题把持心情。
　　「……趁异性洗澡的时候溜进浴室，难道是外星人的习惯？」
　　「听您这么说，看来奈亚子也犯过挺严重的疏失。」
　　「她和克子一起融化拉门、破坏浴缸，这样只算是疏失？」
　　当时真寻没受伤，但是这种损害程度，呈报到行星保护机构肯定会受理。即使意外就轻易修复完成，但要是变成常态可不是闹着玩。
　　「奈亚子在学生时代说过，偷窥异性洗澡是地球的作风。」
　　「她不只偷窥，根本是入侵吧？」
　　「还说地球的浴室，是可以在现代和古代之间往来的时光机。」
　　「没这种事，那家伙从哪里学来这种知识？」
　　「记得叫……输入脑？是这家出版社的文献。」
　　真寻当然没听过这间出版社，何况地球人要是能比伊斯之伟大种族更不费力便穿越时光，在娱乐以外的部分肯定也会受到推崇。
　　「到头来，那家伙为什么不抗拒外人看她的裸体……」
　　「不是外人。」
　　「嗯？」
　　「因为对象是真寻先生，她才会这样吧？」
　　「……唔。」
　　真寻说不出话。
　　「奈亚子是真心爱您。」
　　「……嗯。」
　　「小女子不强求真寻先生喜欢那个孩子。恋爱是个人的事，他人介入毫无意义。不过请真寻先生记得一件事就好，奈亚子是真心专情于您。」
　　不用阿特子叮咛，真寻也明白这件事。
　　奈亚拉托提普看到真寻这名护卫对象的详细资料时，就对他一见钟情。
　　其实在更久之前，她就喜欢上宇宙幼稚园时代认识的男性。
　　这名男性，或许是回到过去的真寻。
　　真寻和奈亚拉托提普的关系，可能比他认定的还要密切。「儿时做出的约定」或「前世的契约」这种虚构剧情，真寻已经无法只当成笑话看待。
　　真寻感受着阿特子滑过背上的手指与手心温度，不经意提出刚才抱持的疑问。
　　「阿特子，你为什么协助奈亚子到这种程度？」
　　「因为是朋友。」
　　「慢着，虽然我这么说不太对，但想和奈亚子交朋友的家伙应该不多，实际上她也因为那种个性而没什么朋友。」
　　「呵呵，您说的是，她高中时代几乎只和小女子在一起。」
　　看来在众多外星人中，那个家伙的人性……应该说邪神性，根本令人退避三舍。回想起来，她能在宇宙幼稚园时代交到克图格亚与哈斯塔这两个朋友，或许是个奇迹。
　　「既然这样，阿特子为什么继续和奈亚子当朋友？」
　　「哎呀，小女子认为友谊不能以得失来判定。」
　　「唔……嗯，说的也是，抱歉。」
　　真寻有所感触而坦率道歉。他也不是经过计算才和余市健彦当朋友，刚才的发言确实有些冒失。
　　「个性强烈的人，要包括扭曲的部分一起接纳，这才是朋友。这是小女子学习到的道理。」
　　「谁教你的？」
　　「奈亚子。」
　　「个性扭曲的当事人讲这种话没什么说服力……啊，没事，当我没说。」
　　难得听起来是一段佳话，真寻决定不插嘴。
　　「如果还是坚持判断得失，对小女子来说，和奈亚子成为朋友肯定有益。」
　　「……我可以问原因吗？」
　　「因为那孩子很好笑。」
　　「啊……」
　　她说的好笑应该不是「有趣」而是「脑袋有问题」，但真寻把这番话吞回去。总是做出突兀举动的奈亚拉托提普，换个角度来看确实是不会让人无聊，但反过来说就是不得安宁。
　　「小女子非常喜欢有趣的事物。」
　　「看看你的作品，确实是如此……」
　　「所以，如果是奈亚子所做或想做的事，小女子会以朋友身份支援。这样的答案您满意吗？」
　　「这样啊……嗯，大致可以。」
　　仔细想想，不只是这位阿特子，还有暮井珠绪的例子，奈亚拉托提普或许和支援她恋情的朋友意外有缘分。
　　「而且，要是真寻先生和奈亚子和睦相处，对小女子也是一件好事。」
　　「啊？」
　　「真寻先生和奈亚子心心相印之后，就会出现小女子想要的某种东西。」
　　「我不懂你的意思……」
　　「请别介意。真寻先生请放心和奈亚子培育爱情，这肯定是独一无二的理想做法。」
　　「慢着，到头来为什么变成我要和奈亚子相亲相爱——唔咿！」
　　滑溜溜。
　　阿特子原本保守的手指动作逐渐变得奇妙，真的像是蜘蛛爬在背上一样，令人酥痒又起鸡唐疙瘩，让真寻非常困扰。
　　「那么，为您冲水。」
　　阿特子将手伸过来转开莲蓬头，镜子里若隐若现的阿特子锁骨、腋下与胸前深沟对眼睛很不好，真寻好想逃离这里。
　　温度刚刚好的热水，冲走背上的沐浴乳。
　　「谢、谢谢，洗干净了，所以这样就好。」
　　「恣意使唤到这种程度，用完之后就当成抹布扔掉是吧？」
　　「是你自愿帮我洗吧！甚至没征得我的同意！」
　　「开玩笑的。呵呵，真寻先生是一位很有趣的男性，小女子好开心。」
　　肯定没错，这女人是超级虐待狂。
　　克图格亚基本上是将痛楚转变为快感的变态，哈斯塔害羞又畏首畏尾，奈亚拉托提普对敌人很残虐，在真寻面前却大多放低姿态。
　　然而，阿特子虽然全身散发文雅的气息，却会巧妙运用话语与状况，在精神层面将人逼入绝境。
　　「那个……所以我先离开，阿特子慢慢洗吧。」
　　「如果真寻先生不介意，您继续留下来也无妨。」
　　「我很介意！你该有所自觉了吧！」
　　真寻没办法目不转睛地欣赏身材超群的美女沭浴泡澡的光景，他的神经没这么粗，要嘲笑他窝囊的话请自便。
　　真寻承受着后方阿特子的笑容，逃至更衣间。
　　他想拿浴巾擦身体而看向衣物篮，上面放着阿特子摺叠好的和服。真寻预先准备的浴巾与换洗衣物，恐怕都在和服底下。
　　「那个家伙……」
　　这绝对是故意的。拿开和服，底下肯定是阿特子的贴身衣物，看来她想把真寻逼入绝境。
　　「不，小女子穿和服时，底下完全不会穿，请放心。」
　　「不准偷窥我的心，你有超能力啊！」
　　真寻隔着拉门怒骂，粗鲁底翻过衣物篮。和服落地摊开，虽然会变皱但真寻不想管，反正是阿特子自作自受。
　　真寻对自己这么说，擦干身体之后换上睡衣，没吹干头发便离开更衣间。
　　阴暗走廊的凉快空气，使火热的全身好舒服。真寻调整呼吸，好不容易平复情绪。
　　关于阿特子，他得知一些事。
　　阿特子会使用蜘蛛特有的丝与毒。
　　她和奈亚拉托提普的友谊深厚。
　　不同于文静贤淑的外表，她的个性非常棘手。
　　综观以上情报，真寻觉得阿特子果然是外星人，真寻这个地球人实在难以捉摸她的心思。今后要是连阿特子也基于某些原因住进八坂家怎么办？真寻笑不出来。
　　说到毒，遭阿特子下毒的众人差不多该醒了。必须极力装作一如往常，以防浴室事件被发现。不过，阿特子很有可能自己说出来。
　　内心的疲劳只增不减。
　　洗完澡后别说是放松，反而更疲累，真寻拖着这样的身体回到起居室一看，众人果然在昏睡。母亲趴在餐桌上熟睡，哈斯塔在沙发和夏塔小弟幸福相拥。
　　至于地上的克图格亚，该说果然如此吗？她脖子以上都埋进奈亚拉托提普的裙底倒地，脑袋不时微微蠢动，而且熟睡时的呼吸异常地深，已经是拍X光时的深呼吸等级，这家伙该不会其实醒着吧？
　　奈亚拉托提普则像是做恶梦，睡脸满是痛苦的表情。
　　「唔喔喔喔喔……住手……克子……我要打飞你……」
　　看来她真的在做恶梦。
　　真寻发出今天不晓得第几次的叹息。
　　「好，奈亚子与克子都起来吧，浴室快能用了。妈，你也别睡在这里，会感冒的。夏塔小弟，哈斯太很软，但他不是吃的东西。」
　　真寻叫醒众人。
　　被突然的访客搞得晕头转向的这一天，迎接更深沉的夜晚。
　　***
　　隔天早上端上餐桌的，是继昨天之后再度上场的咖哩。如此一来，母亲可以省时省力，而且放一晚的咖哩又有不同风味，所以没人提出异议。
　　『唔咿～唔咿～』
　　实际上，即使菜色和昨晚相同，夏塔小弟依然乐不可支地大口咀嚼。今天的异兽一如往常没穿衣服，不晓得是否该形容为全裸。
　　「身体好痛……大概是因为昨晚以奇怪的姿势睡觉吧，我为什么会在地上睡着？」
　　「唔，那个……应该是累了吧？」
　　奈亚拉托提普转动着脖子关节咕叽作响，让真寻吓一跳。朝正前方的阿特子一看，她欲言又止地面带微笑。
　　什么都不准说——真寻以眼神示意，并且微微摇头。阿特子似乎看懂了，以没人看得出来的低调动作点头。
　　「我梦见被夏塔小弟吃掉耶。」
　　「啊~你真的被吃了。」
　　「咦？」
　　『咪？』
　　小动物搭档转头相视，同时歪过脑袋。如果真寻昨晚扔着没叫醒他们，哈斯塔手腕以下的部位肯定在夏塔小弟嘴里。
　　「……我也是，明明在看5ch，发现的时候却睡着了。」
　　「5ch是什么？」
　　「……Space 5 channel，宇宙网路的巨大论坛，有时候会出现有趣的讨论串，我也会匿名留言。」
　　「又是网路游戏又是网路论坛，看来你完全是个网路废人，要是变成不能上网的环境，你会第一个死掉吧？」
　　除此之外，克图格亚似乎没有奈亚拉托提普就会死，面临粮食危机也会死，有很多不同的弱点。
　　「阿特子小姐，你今天有什么计划？今晚也住我们家吗？」
　　「连日借宿会造成困扰，小女子会离开。」
　　「我完全不介意啊。」
　　「感谢伯母的关心，但小女子还有一点杂事要处理，今天一整天恐怕都会忙这件事。」
　　「不愧是阿特子，大公司的千金果然很忙。」
　　「呵呵，如果只过着制作物品的生活该有多好。」
　　那种神秘物品将以更快的速度诞生？光是想像就毛骨悚然。不对，听说小说作家即使从兼职改为全职，用在写作的时间也不一定增加，或许是因为思考时间增加而维持原本速度。
　　「那么，一大早就要出发吗？」
　　「是的。想说直到途中可以和大家一起走，请问方便吗？」
　　「无妨吧？」
　　上学路上多一个人也没什么差别，最令真寻担心的，是阿特子宣称是「杂事」却成为真寻班上的转学生。但要是如此，她肯定会继续住在八坂家，所以应该不是这样。
　　「这样啊，要走了吗……」
　　「……其实可以多待几天。」
　　『咪……』
　　克图格亚与哈斯塔似乎有些落寞，看来阿特子的友善态度，使得两人都和她建立起好交情。
　　至于夏塔小弟，总觉得单纯只是因为喂食过布丁。
　　但是当事人有工作，既然这样也不能挽留她。明明有工作却假装成学生玩乐的八坂家食客三人组，反倒才有问题。
　　「又不是再也见不到面，阿特子小姐，你还会来吧？」
　　「这个嘛……只要不会造成各位的困扰。」
　　「嗯，非常欢迎。」
　　母亲似乎也将阿特子视为容易亲近的角色。
　　果然是接触过奈亚拉托提普那种烂到底的个性之后，对恭敬有礼的千金小姐感到新奇吧。
　　「……真寻，我觉得自己好像正被臭骂一顿。」
　　「你这种第六感是怎么回事？」
　　感觉她能在太空找到花束。
　　吃完分量满点的早餐、整理好服装仪容之后，上学时间到了，众人拿起书包到玄关集合。
　　「那么妈妈，我出门了。」
　　「好的，路上小心。阿特子小姐，再见。」
　　「受您照顾了，小女子这辈子不会忘记您的恩情。」
　　阿特子夸张地深深鞠躬致意。
　　众人离家一看，今天外头也是好天气。
　　不过最近雨量不多，会让人担心缺水或栽种问题。
　　「下次见面的时候，你会发表什么样的发明呢？」
　　「呵呵，发明什么东西比较好？」
　　「……那个，可以制作壮阳药吗？」
　　「喂，我听到了，你想基于什么意图对谁使用啊？」
　　奈亚拉托提普对阿特子说着悄悄话，但真寻没漏听。
　　只要和自己的贞操危机有关，真寻的知觉就会异常敏锐，一点都不令人高兴。
　　「之前寄的『滋补强壮之使者』（注15）怎么样？」
　　「我试着掺入料理，不过好像只对蠕动之混沌有效。」
　　「你几时偷加那种东西！」
　　「哎呀～当时好难熬啊，我差点主动袭击真寻。但我坚持第一次要由真寻主动，所以拼命忍住。」
　　几时发生过这种千钧一发的攻防？或许真寻至今的人生比自己想像的更危险，像是蒙眼走过玻璃索那样。何况在前天晚上，她不就主动跨在熟睡的真寻身上？
　　「……阿特子，那种药如果还有库存，我想跟你要一点。我拿姐姐抵押也要买。」
　　「你得到那种药想做什么！」
　　「……给奈亚子服用。」
　　「要是你敢这么做，我的极限计量表眨眼间就会全满，连续十五次攻击都是强制爆击！而且会报警说你违反危险药物管制条例！」
　　「你不就毫不客气地用过？」
　　「……还有，如果有容易怀孕的药，我也想要。适合地球人用的。」
　　「就说我不会生小孩啦！」
　　为什么这些家伙的思考逻辑都直通下半身？宇宙也在疾呼少子化危机吗？还是她们单纯在着急错过适婚年龄的事？此外，随口就差点被卖掉的克音真可怜。
　　（注15奈亚拉托提普在日本其中一个别名为「强壮之使者」。）
　　「真寻先生，您希望小女子制作什么样的物品？我也想参考地球人的意见。」
　　「最好的状况是什么都不做，也完全不交给这些家伙……我想想，能做个让个性变得清心寡欲的装置吗？能让良心萌芽的那种。」
　　「如果是服从回路，小女子之前制作过。」
　　「好，现在立刻装在这两个家伙身上，剖腹装进去就好。」
　　「真寻？」
　　「……少年？」
　　奈亚拉托提普与克图格亚和乐融融地一起按住腹部后退，但愿她们稍微理解一下真寻老是被拖着到处跑的烦恼。
　　「对了，奈亚子，小女子忘记说一件重要的事。」
　　「什么事？」
　　「你的水陆两用特殊车辆，方便借用吗？」
　　「涅弗连卡？你为什么要借？」
　　「主业的需求，想实验形状记忆和服遭遇深海水压是否会变形。」
　　「哪种阶层的人需要这种东西？」
　　海底搜查用的和服？谁有这种需求？「在水底也想时尚」的宣传标语掠过真寻脑海。
　　如果真要问是哪种阶层的人需要，既然是海，就是海洋深层吧。
　　「……少年，这种程度没办法给你坐垫。」
　　「你的直觉为什么只在这时候敏锐啊！」
　　明明平常完全不体会真寻的心情，却在他偶尔搞笑时毫不客气闯入内心，这个庸俗的邪神应该学学「耻」字该怎么写。
　　「既然这样，我就帮忙吧。我想想，涅弗连卡的胶囊记得在这里……啊，找到了。阿特子，给你。」
　　奈亚拉托提普照例将手伸入制服胸口取出胶囊。明明正对着阿特子，却只在解开上衣扣子摸索胸口时面向真寻，真的很难应付。
　　至于在她身后试着以手机拍下乳沟的克图格亚，只能说真是了不起。她忠于欲望的身影甚至令人感动。
　　「谢谢，过几天就还给你。」
　　「不用这么急啦，毕竟拉莱耶乐园应该不会再出事，要是反复在那里发生状况，会有人批判这是方便主义。」
　　「谁会批判？」
　　就现状而言，真寻觉得这个世界完全基于方便主义在运作。
　　正当众人闲聊拌嘴前进的时候……
　　「咦？那是……」
　　至今像是空气的哈斯塔忽然发出声音，不等他人回应就小跑步离开。
　　前方是熟悉的摊子与旗帜。
　　「真寻，那是……」
　　「……没错。」
　　真寻与奈亚拉托提普相视点头。
　　追着哈斯塔接近摊子一看，留着一头亮丽绿发、年约二十五岁的女性，穿着围裙站在摊子后方。
　　章鱼烧摊「普提·库提」。
　　大约一周前，忽然在这个区域做起生意的神秘流动摊贩。
　　「各位，欢迎光临，要买一盒吗？」
　　「不，我们刚吃完早餐。露希，你怎么在这种时间开店？」
　　女老板露希·吉斯顿，是克苏鲁希这个种族的女性，曾经是交战的敌手，后来逐渐和解，如今基于奇妙的缘分成为半个班底。
　　「我开始试卖早餐。」
　　朝露希手指的方向看去，摊贩价目表中增加一样陌生的商品。
　　上午十点前的限定餐点——达贡烧。
　　「好，我要报案，通知行星保护机构。」
　　「为、为什么！」
　　「不准让普通人吃这种东西！」
　　「并不是真的使用达贡，像鲷鱼烧也没放鲷鱼吧？」
　　「那就别取这种让人误会的名字！」
　　「哎呀，普通人不会对达贡起反应吧？八坂真寻，不是所有人都像你这么怪。」
　　「唔……」
　　真寻在这方面无从反驳。暂且不提知道克苏鲁神话内情的真寻，单纯喜欢这部著作的书迷，看到「达贡烧」应该只会当成搞笑，何况，更多人连克苏鲁神话都没听过。
　　「奈亚子，那位女性是……」
　　「啊啊，你说露希？如此如此这般这般。」
　　「这样啊，大致明白了。」
　　「你们这是心照不宣？」
　　奈亚拉托提普与阿特子真的只说「如此这般」便能沟通，不晓得是至今培养的友谊还是心电感应使然。感觉总有一天她们会毫无误会相互理解到连时间都统治，令人畏惧。
　　「女王，你要不要来一份？新商品不会让你后悔。」
　　「……少年，可以吗？」
　　「刚才不是吃了很多咖哩吗？等放学回来再吃。」
　　「……呜。」
　　克图格亚和夏塔小弟一起吃光整锅咖哩，却依然食欲旺盛的样子，肯定是一摄取营养就转换成热量挥发到空气。
　　「话说回来，在这种时候摆摊很少有客人光顾吧？这里是上学路线，你不是习惯客人点单才烤吗？」
　　奈亚拉托提普的话很中肯。上学时本来就匆忙，会在这里驻足点餐、悠哉等待食物烤好的学生肯定很少。如果有这种时间，应该会在被窝里多待一分一秒。
　　比起这里，在商业大楼较多的主要干道，以上班族为客源肯定比较好赚，至少他们比学生更容易掏腰包。
　　「……因为，你们昨天不是没来吗？」
　　「什么？」
　　「……既然这样，不就只能等到天亮？」
　　「难、难道露希是为了等我们？」
　　「哪、哪有！我可不是为了你们一直没关掉铁板的火，也不是觉得每天不看一次金发就静不下心！」
　　「这种假惺惺的傲娇是怎么回事？太做作了。你是不是越来越没形象？」
　　做作程度地球第一的奈亚拉托提普居然这么说，真是有趣的笑话。
　　不过，真寻同意露希的形象已逐渐变化。当初明明是冷酷干练的女强人模样，现在却像这样一有机会就热烈向哈斯塔示好，一整个娇到不像话。
　　「……绿发、戴眼镜加上波霸，明明是不受欢迎的证明。」
　　「如果加上青梅竹马属性，等于是麻将的满台。」
　　「你们两个，趁没被章鱼烧锥子刺杀之前闭嘴吧。」
　　明明她们偶尔也像是空气，却讲得这么不留情。不然，让露希叫她「奈什么普」还以颜色吧。
　　「对、对不起，昨天刚好有事……」
　　「……没、没关系，任何人都可能有急事。不提这个，哈斯塔，你的领带歪了，我吩咐过很多次，要像样一点。」
　　「啊、啊呜……」
　　露希走出摊子，蹲下来和哈斯塔的视线等高，为他打好领带，完全是大姐姐老婆的模样。应该说你们快去结婚吧。
　　「这么想见面，每天打视讯电话不就好？对了，阿特子有发明这种东西吗……阿特子？」
　　真寻察觉身后没有回应而转身一看，发现阿特子注视着某个方向，不晓得是否听见真寻的话。
　　沿着她的视线看去，是腼腆的哈斯塔，以及板着脸却似乎微微脸红的露希。
　　阿特子的双眼轻轻眯细，朱唇似乎隐约刻上笑容。
　　然后，她踏出脚步，穿过真寻、奈亚拉托提普与克图格亚之间，以极为自然的脚步前进。
　　阿特子停在感情融洽的两人面前——
　　紧抱。
　　她从后方抱住哈斯塔。
　　宇宙有一种技术能让时间冻结，现在正处于这种状况。不只是真寻，阿特子以外的所有人肯定都不晓得发生什么事。
　　阿特子的行为毫无前兆，而且完全无法理解。
　　「……叽咿耶～～～」
　　露希似乎终于理解现状，发出怪鸟般的神秘叫声，强行从阿特子怀里拉出哈斯塔，并在下一瞬间改为自己紧抱，像是要保护他不受阿特子袭击般迅速远离。
　　「唔啊？露、露希小姐，好难受……」
　　被露希丰满胸部包围住的哈斯塔，慌张地挥动手脚挣扎，却似乎造成反效果。露希反而更用力抱住哈斯塔，像是在保护重要的宝物。
　　「你、你想做什么！」
　　露希朝阿特子投以犀利的视线，警戒心表露无遗。
　　当事人阿特子却露出微笑，无视露希的邪神压，一副像是凉风吹拂的样子。
　　「哎呀，不好意思。哈斯太先生发出一股好香的味道，小女子一时之间按捺不住。」
　　阿特子发出银钤般的笑声，说出真寻似乎听过的话。
　　「这、这孩子确实总是很香！确实柔软又温暖！可是……」
　　露希把鼻子埋进哈斯塔的头发大口呼吸，这女人居然随意做出这种事。
　　「恕小女子失礼。您是露希小姐吧？两位非常登对，请继续加深这样的羁绊。」
　　「啊……呜……登、登对是吧，这样啊……」
　　
　　[[IMG,b6285b7da041565c308b62b187ddef40,703,1000,82251]]
　　听阿特子这么说，露希的脸颊放松到不检点的程度，很干脆地接受阿特子的笼络。
　　阿特子向露希深深鞠躬致意之后走回来。
　　「奈亚子、各位，小女子差不多该就此告辞。」
　　「咦？咦？阿特子，在这里就要道别吗？」
　　「是的，毕竟时间紧迫。真寻先生也是，虽然时间短暂，但这次的造访非常有意义，有缘再相见吧。」
　　「啊、啊啊，嗯。」
　　「那么，祝各位心想事成。」
　　阿特子再度露出仙女般的微笑，接着转身沿着原路离开。
　　换句话说，她陪同众人走到这里其实毫无意义。
　　「……那是怎样？」
　　「……唔唔，虽然说是老交情，但我还是有些地方猜不透她。」
　　既然从高中时代就熟识的奈亚拉托提普也猜不透，代表这里所有人都猜不透。那名女性无论是外表或内在，神秘的要素实在过多。
　　阿特子的背影逐渐缩小，终于消失在街道的另一头。
　　真寻他们只能呆呆眺望这幅光景。