　　3.绽
　　
　　
　　「不愧是放学后，成束的光芒在闪耀。」
　　奈亚拉托提普重复着这种意义不明的供述，像要遮挡阳光般举起手。
　　走出校舍一步，学生依然很多。有人直接钻过校门走路回家，有人等着搭校车，有人没有回家而是前往操场参加社团活动。
　　真寻没参加社团，基本上放学之后没什么事。但是对邪神社来说，放学后才是发生各种事件的时段，不晓得何时才能获准退社。
　　「……嗝。」
　　「克子，那是什么？」
　　「……加盐西瓜口味的可乐。少年要喝吗？」
　　真寻没有分毫迷惘就摇头。克图格亚偶尔会买神秘口味的可乐，大概爱好此道。不过，正因为这种消费族群维持一定的人数，厂商才会接连推陈出新。
　　克图格亚是火焰邪神，却也是女生，希望她别轻易把嘴巴碰过的宝特瓶递给男生，这样很没戒心。或者，她可能是没把真寻当成男生，毕竟她老是提出怀孕之类的要求。
　　「话说回来，露希的独占心态强得出乎意料。」
　　真寻回想起早上那件事，转头看向哈斯塔。这名少年露出苦笑，但因为至今没遇过这种事，其实应该是不知所措。
　　当时是真寻他们拼命说服，露希才好不容易愿意放开哈斯塔。要是她继续拥抱，哈斯塔的上半身与下半身可能会分家。真寻悄悄将这招命名为「露希粉碎技」，他们要是中了这招，将会射出手、射出脚并且全军覆没。
　　露希坚称她已经恢复正常，但应该没恢复，大概还会错乱两、三次。原本以为她娇化，但是看来她有病娇的素质。
　　露希一副想跟到学校的样子，哈斯塔好不容易才安抚她的情绪。真寻甚至预感她会再度伪装身份前来，但上课时一直没出现绿发的实习老师，看来她还是懂得遵守分际。
　　「真寻，女生大全是贪心又任性。即使只有现在或一瞬间，都想独占心上人的心。」
　　「『大全』并不是『全部』的意思。」
　　「……」
　　「……」
　　「我刚才是在测试真寻的国文能力，你挺厉害的。」
　　「那你为什么狂喷汗？小心我叫夏塔小弟舔你的汗水测谎。」
　　她简直像是学到新词汇就想用得不得了的小朋友。
　　「你们在聊什么？独占怎么了吗？」
　　暮井珠绪不晓得从哪里冒出来，或许她搭载侦测八卦话题的系统，只要周围出现恋爱气息，就会切换模式变身。
　　「……在聊我独占奈亚子的话题。」
　　「这种话题连一丁点都没聊过。」
　　「喔喔，不错不错！恋爱可没有垄断法喔！」
　　「珠绪不要煽风点火啦！我的身心都只有真寻能独占！」
　　「八坂同学，奈亚子真爱你耶，呵呵。」
　　手肘顶过来用力转动的珠绪有点烦。话说回来，真寻和这名女学生的交流有这么密切吗？感觉奈亚拉托提普前来之后，他和珠绪打交道的机会急遽增加，她甚至和真寻同为宇宙事件的牺牲者。
　　「你老是在怂恿别人……那你自己呢？」
　　「啊？」
　　「丰富到无谓地步的情报网或是神秘知识，你自己怎么不活用？如果是你，应该可以自然而然追求到喜欢的人吧？」
　　「哈哈……哈……说的也是，若是能追求到该有多好。」
　　珠绪露出疲惫的笑容，大概是不习惯别人说她。记得依照之前所说，这家伙也有心上人，既然这样，真寻觉得她应该动用天生的行动力。难道她出乎意料地窝囊？
　　「很好，既然是为了珠绪，我也助你一臂之力。我传授宇宙CQC异能『慈悲为怀超越凡人理解之潜意识所属的无影追踪』给你，这是肉眼与搜敌机器都侦测不到的特殊步法。」
　　「不准教普通人奇怪的能力！」
　　「啊？你BBQ怎么样？要去海边吗？」
　　「没要去、没要去。」
　　幸好珠绪听不懂，这大概也是多亏了结界。不只阻碍所有认知，还适度取舍让正常对话相通，方便主义的气息相当浓厚。话说回来，奈亚拉托提普如今已不再努力隐瞒真相。
　　「……总之，就算有心上人，也不是随便就能展开攻势追求喔。和奈亚子打得火热的八坂同学应该不懂。」
　　「慢着，你说谁——好烫好烫好烫克子放开我啊！」
　　「……少年，明明说过奈亚子是我的，你还不懂吗？少年不愿意只为我生小孩？」
　　「克、克子，真寻的制服会烧焦啦！」
　　多亏哈斯塔推开克图格亚，真寻才得以全身而退。真希望克图格亚改掉动不动就在物理层面发烫的个性，这是在盛夏会出人命的等级。
　　「嗯嗯，八坂同学果然和奈亚子等人在一起就充满活力，真不错。那么电灯泡告辞啦～」
　　「哎呀，珠绪，你不回家啊？」
　　珠绪不是朝校门的方向，而是走向通往校舍侧边的路。
　　「我要去茶道社办点事。来走罗，明天见～」
　　珠绪双手张开呈水平状，以像是会发出飞翔声的速度跑走。不晓得「来走罗」是伊斯香还是珠绪的口头禅。
　　「珠绪有加入社团？」
　　「话说回来……学校有茶道社吗？」
　　记得在废社之后，只有社办未挪为他用、继续留着，或许如今有部分学生悄悄将那里当成聚会场所。
　　真寻想到这里，自觉再度犯下失误，因为他今天也没完成伊斯香「带珠绪吃甜食」的神秘指令。时间总是没能配合，而且真寻不懂该如何邀约。
　　珠绪明明颇为随意就接近过来加入话题，但只要稍微聊到她自己，便像是打马虎眼般离去。
　　看来喇叭嘴已进化为随兴喇叭嘴，今后似乎很难约她。
　　「我们也该回去了！」
　　哈斯塔的声音莫名开心，或许是期待在回家的路上造访露希的摊子。既然这么两情相悦，应该稍微认真考虑和露希同居才对。
　　「说的也是。好啦，今天要去哪里鬼混？以英文来说就是Ghost Mix!」
　　「啊～关于这个……」
　　真寻打断奈亚拉托提普兴致高昂的提议。
　　「真寻，什么事？」
　　「昨天提到视察特务据点的工作，要不要现在解决？」
　　「……啊？」
　　奈亚拉托提普一脸惊讶。这也在所难免，连真寻都没想到自己会提议这种事。
　　「上司不是打电话给你说，据点重建完成，要你去看看吗？」
　　「确、确实有下达这个命令，不过只要有空的时候再……」
　　「在这种想绕路闲逛的状况下，我可不允许你说现在没空。」
　　真寻狠狠一瞪，奈亚拉托提普随即轻呼一声移开目光。
　　「……少年，居然主动参与我们的工作，吃错药吗？」
　　「就算不想参与，你们也会强迫我参与吧？」
　　「……那当然。」
　　「否定一下好吗？」
　　「……因为，希望少年随时都在旁边看着。」
　　「这么想提升命中率与回避率？」
　　「……不只如此，最终造成的损害会加倍。」
　　「喂，别这样。要是我有这种支援效果，敌人会率先盯上我。」
　　这种类型肯定是敌方优先锁定的目标，而且直接影响到胜利条件。
　　「不过真寻，你这两天怎么出现这种心态变化？」
　　「没有啦，既然最后仍是非去不可，又是不太重要的小事，赶快解决比较好吧？暂缓的话只会一直拖延下去。」
　　「话是这么说没错……」
　　「和暑假作业一样耶！」
　　孩子气的哈斯塔举出孩子气的例子。真寻听到这句话，脑中瞬间浮现「宇宙暑假」这个奇怪的名词，连忙赶走这个妄想。
　　「这么说来也是，暑假作业就是要在第一个星期写完！」
　　「……老师称赞我们是能干的学生。」
　　「哈斯太，真的吗？」
　　「那个……每年到了暑假最后一天，她们两人就会匆忙来我家……开读书会到深夜……」
　　「哈斯塔，让你的脑袋稍微冷静一下吧？」
　　「……这是见解的差异，继续讨论也是平行线，所以毫无意义。」
　　「好痛，很痛啦……」
　　奈亚拉托提普与克图格亚一左一右将哈斯塔充满弹力的脸颊拉长。真寻心想肯定是这么回事。纵使成绩单上的分数优秀，但这两人毫无认真向学的态度。虽然真寻只在他们班上当过一天班导，仍很清楚这一点。
　　「就是这样，所以趁事情没变棘手之前解决吧。」
　　真寻随口这么说，但「趁事情没变棘手之前」是他的真心话。问题扔着不管可能会逐渐严重，成为后续事件的火种，所以很恐怖。之前就有真寻体质明朗化的例子，最好尽快斩草除根。
　　昨天真寻穿越时光的疲劳还没完全消失，所以打消前去视察的念头，但今天恢复得差不多了。虽然不晓得特务据点在哪里，但光是往返应该没问题。
　　「嗯……说的也是。仔细想想，这样可以向课长展示我的值勤态度。」
　　「……或许对考绩有利。」
　　看来顺利说服了。不过没说服就不肯工作的公务员，真令人不以为然。想到宇宙的血汗税金用在这种地方，实在难以忍受。
　　「哈斯太，抱歉，看来没办法去露希那里。」
　　「嗯……没关系，我说好改天会去帮忙顾摊。」
　　这应该是拐弯抹角的约会邀请吧？真寻眼前似乎浮现露希只是要烤章鱼烧却过度打扮到无谓程度，在摊子等待的光景。哈斯塔与露希的感情迅速进展，这样的建设性远超过同性恋，所以真寻也想声援他们。
　　「那么，打邪神要趁热，尽快赶往现场吧。」
　　「话说回来，据点在哪里？」
　　「美国的威斯康辛州北部。」
　　「又是国外啊……不，其实我早就知道了。」
　　比起不知道在何处的秘境，位于熟悉的国度还比较好。
　　「……那里名为恩盖伊森林，即使玩接龙碰到『N』结尾也接得下去。」（注16）
　　「玩接龙的目的不是玩下去，而是让别人输吧？」
　　此外还有恩贾梅纳、恩冈代雷、恩吉格米或恩多尔（注17）等等，想继续接龙的话，能接的词要多少有多少，不过这种事毫无意义到令人感动的程度。
　　「夏塔小弟，可以拜托你吗？」
　　
　　
　　（注16  日本的字词接龙中，要是用到『N』结尾的词就算输。）
　　（注17  依序是查德共和国、喀麦隆与尼日的城市名，以及非洲歌手的名字。）
　　[[IMG,b0ff5942073d0f4fe9926f2362be5eaf,703,1000,94172]]
　　哈斯塔从肩背的运动背包取出夏塔小弟。他想和至今好几次一样，搭乘这只异兽飞行。
　　『咪……』
　　但夏塔小弟发出颇为无力的叫声。
　　「怎么回事？」
　　「好像肚子饿了，这样会影响续航距离。」
　　中午才吃主人特制的便当吃得饱饱的，难道已经消化完毕？
　　「再让它吃结晶体吧？」
　　「久久才提到一次，请不要这样对待它！那是真寻专用的饰品，具备进行任何行动都只需要消耗一点SAN值的作弊功能，再怎么样都请别拿到竞技场当成赌注！」
　　「你说的竞技场在哪里？」
　　「无论从太古往昔到遥远未来，在和平时代或战乱时代，都请带在身上寸步不离身！」
　　奈亚拉托提普百般叮咛。真寻姑且照她的吩咐随身携带，但总觉得SAN值老是跳楼大放送。说不定在松手的瞬间，精神会前往遥远的极乐浮土。
　　「……奈亚子，有我专用的饰品吗？给我给我，我也要。我要不会遭遇敌人的那种。」
　　「你用消耗品就好，这个给你！」
　　「……这是……」
　　「没错，使用就能让所有人SAN值恢复到极限的终极金蜜酒。」
　　「……呜，奈亚子好过分，这东西很难找到机会使用。」
　　「咯咯咯，你就珍惜着永久保留下来，直到迎接结局吧。要是你不想留着，拿到竞技场当赌注便会倒大霉。」
　　「你们两个，不准动不动就离题。」
　　真寻差点忘记接下来该做什么。
　　「夏塔小弟，来！」
　　哈斯塔从制服口袋取出的东西，堪称是应付夏塔小弟的最终兵器——红萝卜。真寻每次都不懂，他为何会随时准备这种东西。
　　嚼嚼嚼。
　　『咪～咪？』
　　啃着红萝卜前端的夏塔小弟，惊愕地瞪大双眼。
　　「呵呵，不愧是夏塔小弟。没错，这是店里没卖的珍品，原力红萝卜！」
　　『咪～～～～～～』
　　夏塔小弟以大鹏展翅的动作表达喜悦，看来那是非常不得了的东西。这红萝卜的名字听起来很夸张，说不定吃了会让计量表全满，消除所有异常状态。
　　「哈斯塔，可以吗？我付钱给你吧？」
　　「嘿嘿，不用啦，反正我放着也没用。」
　　「……因为哈斯太可以自己集SAN值，开场便能立刻变身。」
　　「你们的身体到底是什么构造？」
　　或许有必要把这些家伙具备的特殊系统整理一遍。
　　『咪！咪！』
　　这根原力红萝卜，夏塔小弟连叶子都吃个精光，仔细舔递嘴角。感觉它的眼睛变得炯炯有神，呼吸也很急促，不晓得这只小小的异兽是否吃过如此独特的味道。
　　——我元气百倍罗。
　　真寻不是以话语，而是以内心理解夏塔小弟的意志。
　　「很好，那你恢复为原本的形态吧，以英文来说是Big Please!」
　　「慢着慢着慢着！别在这里恢复！」
　　这里还是校区，他们甚至没走出校门。周围的学生们正在放学的路上，回避站在路中央的真寻等人从两侧离去。即使结界再怎么万能，若是夏塔小弟在这么近的距离恢复巨大体积，结界恐怕毫无招架之力。
　　真寻等人安抚着化为攻击型超兽的夏塔小弟，离开校门来到步行数分钟处的空地。这里是之前紧急赶往案发现场时，让夏塔小弟变大的地方。由于是几乎无人靠近的国有地，发生状况时很好用。
　　咻隆隆隆。
　　夏塔小弟发出难以名状的音效，恢复为原本的尺寸。巨大如象的身躯，不愧是在原作当成交通工具的生物，几乎看不见平常的宠物面容。总觉得鳞片的光泽特别漂亮，或许是原力红萝卜的功效。
　　奈亚拉托提普率先跳到夏塔小弟背上，其他人接连跟上。真寻觉得应该装僵鞍才踩得稳，但是不能奢求。
　　「上来了吗？那么夏塔小弟，出发吧，要比红龙还快很多！」
　　真寻听不懂奈亚拉托提普为何拿红龙做比较，但夏塔小弟随着她的指示拍动巨大的蝙蝠翅膀，如同飞机垂直起降般缓缓上升。
　　就这样，他们达到几乎能俯瞰整座城市的高度。
　　『叽叽叽叽叽咿！』
　　夏塔小弟发出刮擦玻璃般的声音，如同子弹高速飞翔，
　　幸好真寻预先塞住耳朵。
　　载着真寻等人的夏塔小弟，以明显胜过客机的速度抵达美国。
　　别说国籍不明，连真实身份也不明的飞行物体一旦侵犯领空，原本美国海军应该会紧急出动，却没人担心这种事。真寻记得之前听他们说过，魔力隐形之类的装置会发挥功效。
　　「真寻，会呼吸困难吗？」
　　「不，没事。」
　　「……少年，会冷吗？温度要再高一点吗？」
　　「不用，这样刚好，谢谢你们。」
　　「嘿嘿……」
　　「……孕夫不能着凉。」
　　他们现在是毫无防备地处于云层上方的超高空。来自宇宙的邪神就算了，以虚弱贫弱无知无能家喻户晓的真寻待在这种环境，原本会是很沉重的负担，因此由哈斯塔的驭风能力调节气压，再由克图格亚负责加温。
　　真寻或许是将克苏鲁神话邪神群活用为节能家电的唯一地球人，不过，他很可能失去更重要的东西以代替电费——主要是指心理层面。
　　「真寻，你这样站得不太稳。别抓肩膀，把双手穿过我的腋下，抓住我更前面的部位吧。应该说，可以请你摸我那里吗？」
　　「着陆之后，我会让克子尽情摸你。」
　　「……奈亚子的采水果之旅……哈啊……有两颗桃子成熟……草莓也……两颗……好想现采现吃……呼……嗯……」
　　「夏塔小弟，很重吧？我扔掉一些压舱物喔。」
　　无论在地面或天空，这群人都一如往常。
　　「所以，还要多久？」
　　「嗯……好像该降落了。」
　　哈斯塔单手拿着通称咿呀板的iaiaPad，俐落操作画面。没想到地图软体也能用在飞行中。
　　奈亚拉托提普听到哈斯塔这番话之后做出指示，夏塔小弟随即缓缓降低高度。云朵仿佛地毯一般，在下方一望无际，完全是儿时梦想中的光景，不过没办法在上面行走。
　　真寻才刚这么想，他们就穿入云海之中。他没想到会亲身经历这种事，但至今曾好几次离开大气层的真寻，如今抱持这种想法也不太对。
　　穿过云层来到下方，辽阔的大地占据视野。
　　关于美利坚合众国中西部的威斯康辛州，真寻只有听来的知识，但听说是拥有丰饶大自然的土地。四季分明，酪农业兴盛，在美国国内也是受欢迎的观光胜地，和真寻家乡的卖点类似。
　　一看就知道，大地确实如同传闻般肥沃。绿意盎然，看得见好几座湖泊。行星保护机构的特务在这里设置据点，该不会只是当成来地球玩的别墅吧？看看奈亚拉托提普他们，真寻不禁由衷这么想。
　　真寻看着阳光底下闪闪发亮的大地，心情稍微放松。
　　不，等一下。
　　「慢着，这个理论很奇怪。」
　　「真寻，怎么忽然没head没brain这么问？」
　　「我说奈亚子，这里是美国吧？」
　　「是美国没错。」
　　「时差呢？」
　　「啊？」
　　「时差。我们在放学之后直接从日本过来，所以我想想……美国应该是深夜吧？为什么会出太阳？」
　　「……」
　　「……」
　　「结、结界？」
　　结界真是万能过头，凡事都交给结界就行吧？
　　「……少年，像这样老是追究冒失之处，迟早会自食恶果。人们大致上都比他人冒失。」
　　「你们的冒失会影响到物理法则，我才不得不吐槽。」
　　上次放学后前往缅甸时，两地没有太大的时差，所以真寻并未起疑，但来到这么远的国度，终究会忍不住发动质疑连击。
　　但是除了真寻之外没人察觉，代表这应该是不重要的事。这种状况令人思考起设定存在的意义。
　　「我看看，记得瑞克湖在这附近——唔？」
　　奈亚拉托提普看向地面某处，顿时尖声倒抽一口气。真寻想说发生什么事，沿着她的视线看去，发现一座茂密森林围绕的湖泊。日光照耀之下湛蓝清澈的湖泊，是大自然丰饶之州特有的风景，看来没有特异之处。
　　然而仔细注视之后，会发现湖畔隐约有种白色物体。那看来也像是在阳光的照耀下，如同朦胧摇曳般发出淡淡的光芒。即使从上空俯瞰都没被周围森林掩盖，可见得这个物体应该很大。
　　「那里是据点？」
　　「那是……夏塔小弟，请直接降落。」
　　『叽叽叽叽咿！』
　　夏塔小弟以听了会毛骨悚然的叫声回应，降低高度前往那座湖。
　　逐渐接近大地时，真寻总算明白奈亚拉托提普样子不对劲的理由。
　　「……这是什么？」
　　在湖畔着陆的真寻等人发现奇妙的光景。
　　闪耀着复杂色彩、像是蛋的物体矗立在此处。
　　它的体积庞大，真的有一间屋子那么大，而且蛋的各处都有突起物，是木板或圆木，看起来不是自然形成，而是人为加工物，正是木造建筑的材料。
　　木造建筑？
　　「难道这就是据点？」
　　既然据点近似盖在湖畔的别墅，就应该和周围风景相衬，也会使用木材。不过这个据点的轮廓相当独特，或者可以说过于前卫。
　　「地点是这里没错，却肯定不是这种怪东西。听说据点叫『索尔庄』，是北欧建筑风格的小木屋。」
　　听起来像是会遭到雷劈焚毁的小木屋，真寻一直以为又会是克苏鲁神话风格的复折式屋顶。
　　说到焚毁就令真寻想到那件事，于是对克图格亚悄悄问道：
　　「你烧掉的据点长得像这样？」
　　「……不是，是普通的屋子。」
　　「话说回来，你明明对据点纵火，周围的森林却维持原貌啊。」
　　「……我非常用心避免火势蔓延。」
　　「你用心的地方不太对吧？」
　　「……我是爱护大自然的好孩子。少年，快称赞我。」
　　「我知道的『爱护大自然』不是这样子。」
　　真寻语带讽刺地说道，摸摸克图格亚的头，她随即眯细双眼露出舒服的表情。她在这方面的心理，果然从宇宙幼稚园时代就没变。
　　「可恶的课长，完全没修好吧？」
　　「与其说没修好，我觉得是又坏掉了……」
　　听哈斯塔这么说，真寻再度看向神秘物体。刚才形容为「突起」的木材确实龟裂或折毁，形容成建筑物的残骸或许正确。换句话说，就是重建之后再度损毁。
　　「这个球体是什么？」
　　最大的疑问莫过于此。
　　每一瞬间给人不同印象的极彩物体，看着看着会莫名头晕，碰到的话好像连无机物都会分解为土壤，很恐怖。
　　「……打破看看？」
　　克图格亚把手伸进裙底，取出巴尔札之适应刀。时间似乎令克图格亚学习到，取出物品时应该以裙子挡住春光。不过，希望她也能学习换个收纳场所。
　　「那不是砍中就能适应环境的玩意儿吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「……今天我好像状况不好。」
　　「拿东西时稍微想一下吧。」
　　克图格亚沮丧地将巴尔札之适应刀收回裙底。要不是真寻指摘，她似乎会忘记设定，真的拿那把刀砍这个物体。难道在观测者认知之前，那把刀的功能具备无限可能性？
　　「由我出手也可以，但是由哈斯塔来吧，毕竟他的戏分不多。」
　　讲得真过分。
　　「奈亚子，谢谢！」
　　但是哈斯塔超开心。奈亚拉托提普与克图格亚表现过度，导致他老是成为空气，他说不定其实很在意。
　　无论如何，真寻等人稍微退后，交给哈斯塔处理。
　　至今都是无风状态，或是只感觉到微风，哈斯塔的金发与制服却忽然激烈飘扬。风逐渐在众人目睹之下卷动，哈斯塔脚边的草如同海啸，呈现放射状摇曳，
　　哈斯塔轻轻将右手笔直举在头上，是指尖也伸直的手刀形状。下一瞬间，拂动头发、衣服与周边草丛的风同时静止，释放到周围的风似乎都压缩于哈斯塔的手刀上头。
　　哈斯塔一鼓作气挥下手刀。
　　发出「轰」一声奇妙的沉重声响后，只见哈斯塔挥手的轨迹挖开大气，化为真空刀射出。如同决定非做不可时就要直线进行，哈斯塔的风眨眼之间飞向极彩球体，贯穿蛋形物。
　　「奈亚子，那是什么？」
　　「啊？」
　　「那是宇宙CQC吧？叫什么？」
　　「……那个……是……」
　　「什么名称？」
　　「……忽然这样问……我的备案……」
　　「快说。」
　　「对、对了！那是宇宙CQC究极招式『洋溢想说却不能说之阴郁暨凄绝魔性的二等分断破』！当时班上人人畏惧，没错！」
　　「你们越来越难找形容词了吧？」
　　他们抱持随便的心态做出这种设定，才会在后来自食恶果。
　　先不提这个。总之，真空刃命中球体的结果令人意外。由于看起来是蛋，真寻原以为外壳会碎裂，结果却像是毛线球解开一般，纤维物质散落在四面八方。
　　藏在内侧的，果然是曾经修复却再度毁损的小木屋残骸。
　　「里面没有任何人，也感受不到邪神压，只剩下空壳。」
　　奈亚拉托提普走向残骸。看起来没有危险，所以真寻跟在她身后。
　　除了木材之外，还看得到家电之类的物品，应该是装潢完毕才遭到破坏，而且看似是被某种巨大的力量粗鲁摧毁。
　　「是谁做出这种事？」
　　「……破坏行星保护机构的地球据点之后，能够得利的人物？」
　　哈斯塔与克图格亚一起歪着脑袋，但真寻脑中浮现一个有点讨厌的想法。
　　他回忆球体毁坏时的样子。那与其说是蛋更像是茧，看似以纤维构成，纤维如今四散在周围。
　　奈亚拉托提普似乎也想到相同的事，从丝线之海捏起其中一条。
　　丝线在阳光照耀下散发七彩光辉。
　　「……阿特拉克·纳克亚的丝。」
　　浮上心头的话语轻声说出口。
　　那真的和昨天阿特子展现的纤维一模一样。由阿特拉克·纳克亚星人生产，有时候也能用来操控他人的丝。
　　奈亚拉托提普听到这声细语，惊讶地看向真寻。
　　「真寻，你知道？」
　　「唔，没有啦，凑巧知道的。」
　　真寻撕裂嘴也不能说是他和阿特子在浴室两人独处、裸裎相见时看到的，要是说出口，没人能保证他能平安回到日本的大地。
　　反正这种事无所谓，重点在于阿特拉克·纳克亚星人的丝为何在这里。既然这种丝结成茧，把毁坏的小木屋包在里面，那么，毁掉小木屋的凶手，很可能是制造这种丝的人物。
　　众人听到阿特拉克·纳克亚星人，脑海中率先浮现的人物……
　　「……阿特子？」
　　当然如克图格亚所说。
　　「慢着，这虽然是阿特拉克·纳克亚星人的妖丝没错，但不能证明是阿特子的吧？」
　　蠕动之混沌有这个奈亚拉托提普与奈亚夫，活火焰也有这个克图格亚与克音，同种族的个体曾在相同场合见面，所以出现阿特子以外的阿特拉克·纳克亚星人也不奇怪。而且，真寻希望是如此。
　　『咪咪咪！』
　　这时候，抵达此处就缩小为宠物尺寸安分下来的夏塔小弟，忽然发出叫声扑进小木屋残骸，把脸钻进七彩丝线与木片之中，可爱的尖屁股摇啊摇的。
　　咕滋咕滋。
　　夏塔小弟的咀嚼声响遍宁静湖畔的森林深处，似乎在吃某种食物。小木屋的用途是当成据点，或许屋里有存放一些食品而被这只异兽眼尖地发现。
　　夏塔小弟毫无紧张感的模样，使场中稍微出现和平气息。
　　真寻才刚这么想——
　　「奈亚子，这是……」
　　
　　[[IMG,9438532d8538350d37c0e5d7b48e313d,703,1000,91552]]
　　走向夏塔小弟的哈斯塔，以莫名沉重的语气低语，双手抱起夏塔小弟转过来，真寻顿时理解哈斯塔为何是这种态度。
　　夏塔小弟咬着一个塑胶杯，内容物已经吃掉一半，不过看得出是奶油色的固态食物。
　　乍看之下，是布丁。
　　挤上类似鲜奶油的东西，再以鲜红樱桃点缀，也就是所谓的法式布丁。真寻不久之前才看过这样的搭配。
　　「……路德威克·布丁。」
　　克图格亚这次代为说出他的想法。
　　无论是颜色或内容物，都很像昨天晚餐后，阿特子拿出来招待众人、DK堂制作的甜点。
　　「不、不会吧……」
　　仔细想想，这种类型的甜点到处都在卖，不一定是路德威克·布丁。应该是昨晚的布丁给人强烈印象，所以看到类似的东西就立刻如此断定。
　　「夏塔小弟，这是和昨天一样的布丁吗？」
　　『咪……』
　　奈亚拉托提普问完，夏塔小弟展现稍微思考的动作与叫声。
　　然后，它点头了，马头回以肯定之意。
　　「……既然夏塔小弟这么说，应该大致符合。」
　　这只异兽光是舔汗水，便能知道当事人是否说谎。既然是以这种灵敏味觉导出的结论，这个杯里的东西应该真的是路德威克·布丁。
　　「可、可是，DK堂有店面，其他邪神去买也不奇怪吧？」
　　真寻试着以轻松语气说道，但事态似乎没这么如意，奈亚拉托提普露出严肃的表情缓缓摇头。
　　「真寻，你忘了吗？路德威克·布丁是阿特子递名片才买到的试作品，现在买得到的人物肯定非常有限，在这种边境银河偏僻太阳系的蓝色行星上更不用说。」
　　她想表达的意思，应该是他人买到DK堂布丁的机率趋近于零。
　　不过，这样的推测代表一件事。
　　「你的意思是，阿特子来过这里？」
　　「这部分还不清楚。可是，如果只有阿特拉克·纳克亚的妖丝还能辩解，加上路德威克·布丁就真的……」
　　奈亚拉托提普支支吾吾，大概是不想怀疑好友。
　　昨天放学途中遇见阿特子时，她说「其他值得一去的地方都去过了」，或许她来找奈亚拉托提普之前就到过这里。
　　昨天课长打电话说「据点已在昨晚修复」，换句话说是在前天修复的。
　　至于阿特子是在昨天放学后出现在真寻等人面前。
　　假设阿特子在之前造访过湖畔此处……
　　「是阿特子小姐做的吗？」
　　破坏小木屋、以妖丝结茧、留下路德威克·布丁——若要推测能够同时办到这些事的人，一般来说都会和哈斯塔的想法相同。
　　「可是假设如此，阿特子是基于什么意图？这么做对她有什么好处？」
　　「……而且还专程来见奈亚子。」
　　「这就是重点。阿特子肯定知道奈亚子是行星保护机构的米虫，那么，她破坏特务据点之后，还会基于友情前去找特务吗？」
　　「……真寻，你刚才随口臭骂我吧？」
　　「啊，抱歉，我不小心说出真心话。」
　　真寻明明坦率道歉，奈亚拉托提普却更是泪眼盈眶。到底哪里错了？混沌心真是海底针。
　　「……那个，直接问阿特子小姐就好吧？」
　　哈斯塔握拳轻敲手心说道。
　　「他人询问『你是不是凶手』的时候，不可能有人乖乖承认吧？」
　　「……带到海岸或是悬崖边，或许就会招供。」
　　「又不是推理连续剧。」
　　「当当当当，当当当，当～当～」
　　「你给我闭嘴。」
　　真寻觉得外星人基本上都沉迷于娱乐中，尤其克图格亚特别显着。
　　「不，总之我联络看看。」
　　奈亚拉托提普取出手机，以熟练动作拨号之后抵在耳朵旁。
　　等待数十秒后，她叹一口气收起手机。
　　「什么？怎么回事？」
　　「打不通，她好像在收不到讯号的地方。真是的，就算把门号升级为Gold Platinum Band，适用地区太少也没意义吧。」
　　奈亚拉托提普顺势批评手机电信业者。真寻觉得既然这样，只要换家电信业者就好，她大概是受到绑约之类的限制。
　　「……奈亚子，怎么办？」
　　「唔唔，总之得向课长回报现状……咦？」
　　奈亚拉托提普手中的手机震动，编织出一首快节奏的旋律，是如同注定迷失在时光之中的歌曲。
　　「啊，是不是阿特子小姐？」
　　原来如此，可能是她看到未接来电而回电。
　　「不，是课长。」
　　看来不是，剧情进展很难称心如意。
　　此时，克图格亚的手机也响起，那是如同以无法控制之烈焰烧尽疑惑的激烈曲风。
　　「……课长。」
　　看来是同一个上司打来的。
　　「刚好，顺便报告这件事吧。」
　　「就这么做，这样是BEST。」
　　两人相视点头，同时接起电话。
　　「喂，课长吗？发生有点奇妙的——什么？」
　　奈亚拉托提普的音调在途中明显变化，表情也逐渐僵硬，应该是在听课长说话。
　　「……这是确定情报吗？」
　　克图格亚也蹙眉询问课长。
　　真寻从两人的样子，得知这通电话并非日常业务的指示。
　　「好的……是，当然可以直接过去，不过……」
　　「……那种地方有什么东西？」
　　「唔……明白了，总之最优先处理那边是吧？」
　　「……查明状况再和您联络。」
　　两人和接电话时一样，同时结束通话。
　　「怎、怎么回事？课长先生怎么说？」
　　「好像在太平洋海底侦测到高能量反应。」
　　「海底出现高能量反应？怎么回事？是地热之类的吗？」
　　「……这方面似乎还要一些时间才能分析完毕，只确定至少不是能在地球检测到的能量。」
　　「唔，喂，意思是……」
　　两人点头回应真寻。换句话说，这是源自地球以外的因素，是和外星人相关的事态。居然在这么差的时间点发生状况。
　　「课长有提供问题位置的座标，不过记得那里是……」
　　「……姆大陆。」
　　出现熟悉的名词，真寻不由得大吃一惊。
　　姆——这个词意味传说存在于远古时代的巨大大陆，以及该大陆的繁荣文明。某段时期在超自然现象领域爆红，却因为找不到科学证据，到最后视为虚构设定。
　　由于是虚构，所以很适合运用为娱乐题材，如今用在各式各样的地方。沉没于海底的大陆，不是姆就是亚特兰提斯。
　　「姆大陆真实存在？难道说，姆大陆沉入海底是你们外星人搞的鬼？」
　　「不，行星保护机构并未记录那里出现过大陆。我们只是为求方便，才会依照地球的传说，把那一带的海底称为姆大陆。」
　　「……克苏鲁邪神群是近年才正式造访地球，所以，即使远古时代有姆大陆也和我们无关。」
　　这么说来也对。依照之前听到的传闻，来到地球的外星人和洛夫克拉夫特大师接触并交流，使地球娱乐爆发性地传播到宇宙，促使外星人保护地球……的样子。
　　这是很久之前听到的说明，所以真寻已忘掉一半。
　　更早之前的时代当然应该有例外，但外星人基本上是在二十世纪，才正式和地球打交道。换句话说，即使一万两千年前的地球上有姆大陆存在，也和克苏鲁的邪神群无关。
　　克图格亚应该是这个意思。
　　「不过，实际上那里检测出地球没有的能量吧？」
　　「说的也是。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚都歪着脑袋。
　　「总之，只能先去看看吧？」
　　到最后，还是以哈斯塔这句话作结。这是行星保护机构的指令，因此特务非得遵从；既然是原本地球不可能发生的状况，那更应该这么做。
　　「虽然很在意这里和阿特子的关系，但是只能暂缓处理。」
　　「……姆大陆的问题似乎比较严重。」
　　众人的意见大致整合完成。在地球可能面临危机的状况，真寻也没有意愿与权利束缚特务们的行动。
　　「要去海底是吧？非得先到海岸才行吗……」
　　「不，没这个必要。这座瑞克湖以神秘技术和大海相通，所以直接从这里走海路。」
　　「你已经不想说明是什么神秘技术了。」
　　不过，就算她详细说明技术内容，真寻应该也听不懂。
　　将小木屋破坏殆尽的凶手，以及疑似阿特子的形迹，确实都令人在意，但是优先顺序已经决定，因此真寻等人离开现场。
　　他们来到湛蓝清澈得恐怖，似乎名为瑞克湖的湖畔。
　　「那么，就叫出涅弗连卡——啊！」
　　奈亚拉托提普将手伸进上衣时轻声一喊，停止动作。
　　「啊……」
　　真寻同样呆呆张着嘴。
　　『——你的水陆两用特殊车辆，方便借用吗？』
　　这是阿特子今天早上告刖前，对奈亚拉托提普说的话。
　　「……涅弗连卡借给阿特子没拿回来。」
　　「啊？怎、怎么办？」
　　旁边是慌张的小子们……更正，是火与风的两人。
　　相对的，这个状况使真寻的脑袋冷静下来。
　　「我说……奈亚子，我现在脑中浮现一个有点讨厌的想法。」
　　「……真巧。真寻，我也是。」
　　「难道刚才提到的姆大陆事件……」
　　「是因为……阿特子？」
　　阿特子向奈亚拉托提普借用涅弗连卡，前往海底的姆大陆。
　　听起来牵强，却不是不可能，毕竟现在的阿特子有太多不安要素令人起疑。包括小木屋的惨状与今早的互动，即使个别关连性不高，箭头却都指向阿特子。
　　「……假设真的是阿特子，她有什么企图？」
　　「阿特子小姐属于哪个组织吗？」
　　「不，起码就我所知，她只属于家里的成衣企业。」
　　「假设事件和成衣业相关……记得那家伙说过，要开发能抵抗深海水压的形状记忆和服，会不会是要前往姆大陆测试？」
　　现在回想起来，说不定连那句等待吐槽的发言都是伏笔。
　　「……少年，我觉得再怎么说，真相也不会无聊到这种程度。」
　　「至今真相比这更无聊的事件多得是，你讲这什么鬼话？」
　　光是和克图格亚相关的事件，宇宙卡片游戏的那场骚动就无聊到极点。
　　「阿特子小姐是……坏人吗？」
　　「……怎么办？奈亚子，要是得和阿特子交战……」
　　「唔唔……总之，既然是朋友，还是可以笑着回应……」
　　即使是从他人不幸感受愉悦的邪魔歪道奈亚拉托提普，要她质疑高中时代同甘共苦的好友，内心终究不太好受吧。
　　真寻实在不知道阿特子是否是坏人，毕竟相处时间太短，而且她这段时间给人的印象不断改变，原以为是清秀的大小姐，却爱开玩笑又嗜虐；一方面为真寻与奈亚拉托提普的感情打气，另一方面却捉弄露希与哈斯塔。
　　真寻也试着回想，自己和阿特子的对话之中是否隐藏任何情报。
　　试着回想。
　　回想。
　　「比方说……飨祭？」
　　「嗯？」
　　「阿特子说过，想把我用来飨祭。这有什么关连吗？」
　　「飨祭是吧……不，我不曾听阿特子说过这两个字。」
　　「……如果和本次事件有关，少年肯定会先成为目标。」
　　「我想也是。」
　　目前真寻还没有成为某人目标的迹象。或者该说，既然真寻总是成为目标，那应该不会是这种状况。
　　真寻逐渐成为可以洞察世界走向的男人。
　　「思考不知道的事情也没用，总之先行动吧！」
　　哈斯塔说的很好，这么做起码比在这里无谓动脑更有助益，而且姆大陆持续检测出高能量反应，这是现实问题。
　　「说的也是。如果前往现场没发现阿特子最好，发现的话……」
　　「……要怎么做？」
　　「只能断然以无情又歼灭性的打击加以惩罚。」
　　话中没有具体提及要采取何种行动，简直像是国际纷争中的牵制性发言。
　　后续行程定下来了，但此时有个问题。
　　「既然没有涅弗连卡，要怎么去？」
　　目的地是姆大陆，该处在海底。水陆两用特殊车辆涅弗连卡借给阿特子的现在，还有其他手段前往那里吗？虽然夏塔小弟能在空中或宇宙中飞行，但不像是能在水里航行。
　　何况，夏塔小弟痛快吃完路德威克·布丁之后饱到睡着，如今正在哈斯塔的运动背包里安然熟睡。
　　「……哈斯太，拜亚基呢？」
　　记得哈斯塔星人拥有的拜亚基，可以更换元件对应所有地形，肯定也有潜水用的元件。
　　「呜呜，一直维持宇宙巡航模式没换掉……」
　　之前同样发生过类似案例。当时，本来想使用拜亚基走空路，安装的却是宇宙用元件，而且无法现场更换。真寻觉得要是无法临机应变，这种系统似乎没什么意义。
　　难道不能制作一架以单一面板操作，就能换上元件更换为所有形态的完美型拜亚基吗？或是预先把所有元件都装在上头。
　　「克子，你有什么交通工具吗？小型潜水艇之类的。」
　　「……克图格亚星人不擅长在水中行动，这方面不太行。」
　　「啊～毕竟水火不容。」
　　「……机动炮台在水里发射热线，固定只会造成十点伤害。」
　　「那个数值是谁公定的？」
　　克图格亚似乎也没有这种方便的交通工具，这么一来真的束手无策。难道只能让巴尔札之适应刀砍一刀，将适应地形提升到「海S」之后潜水过去？光是想像就令人无力。
　　「那个，真寻……」
　　「怎么？你也想想该怎么办吧。」
　　「没有啦，为什么这么困扰呢？」
　　「哪有为什么，我在思考该怎么前往姆大陆啊。」
　　「咦？所以说，使用涅弗连卡不就好吗？」
　　「啊？」
　　「来吧，涅弗连卡！」
　　奈亚拉托提普把不知何时握在手中的胶囊，用力扔在瑞克湖的湖面上。黑烟随着涟漪扩散，成为阳光也穿不透的厚重帘幕。
　　浓烟不久之后散去，隐藏在另一头的威容现身。
　　以曲线构成的特异造型，不像装甲车也不像越野车的车辆。
　　「咦……咦？为什么？」
　　「你说的『为什么』是指什么？」
　　「涅弗连卡不是借给阿特子吗？」
　　「是啊，借她了。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「……」
　　「……」
　　「……你有别辆？」
　　「总共有三辆。」
　　「早说啊！为什么假装没看到我们在烦恼！」
　　「对不起！对不起！」
　　真寻使劲把奈亚拉托提普的脸颊往两边拉。虽然比不上哈斯塔与克图格亚，但这家伙的肌肤也柔软有弹性。
　　「真是的……为什么这么多辆？」
　　「呜呜，拥有复数的相同物品，在我们奈亚拉托提普之间相当普遍，不过夏塔小弟终究只有一只。此外，为了因应野生眷属随时出现，带着三个空的契约胶囊是基本原则。」
　　「够了，别再说，反正这些说明到明天就会变成没发生过吧？」
　　明明当初说是胶囊怪兽，但从无机物涅弗连卡开始登场就变得不对劲。这肯定也是弹性设定。
　　感觉浪费了不少时间，总之这样就准备周全。
　　众人各自上车，驾驶座上当然是奈亚拉托提普，副驾驶座上是不情愿的真寻，后座是克图格亚与哈斯塔。后照镜映出克图格亚不满的表情，肯定是想坐副驾驶座吧，真寻也想跟她换。
　　「各位坐好了吧？Driver on please，别忘记系安全带。那么，涅弗连卡出发！」
　　引擎发动，车身拨开湖水沉入瑞克湖。
　　目标是太平洋海底，名为「姆大陆」的区域，
　　那里是否真的有邪神？
　　也可能会遇见古神。
　　不，或许是蜘蛛坐镇在那里。
　　***
　　空路之后是海路，而且是水底。如果是飞机与海底列车，就还有余力享受风景，但是邪神们带领真寻远征异国土地时，基本上只会是麻烦事，现在就是如此。
　　漆黑深海明明连光线都无法穿透，真寻却能清楚眺望涅弗连卡车窗外的景色，应该是车身进行过某种加工。
　　「……哈斯太，还好吗？」
　　「呜……嗯……」
　　哈斯塔皱眉闭眼，一副难受的样子。这孩子真的很容易晕车，原本以为孩童的三半规管尚未发达所以不易晕车，但似乎不是如此。真寻如今不想把哈斯塔当成比自己年长。
　　「吃过晕车药吗？」
　　「吃过……」
　　「你自己开拜亚基的时候明明不会晕车……」
　　搭乘拜亚基前往塞拉伊诺图书馆时，是由哈斯塔驾驶。当时真寻昏迷所以不清楚详情，不过哈斯塔走下拜亚基时精神抖擞，应该没晕车。
　　「因为自己开车时，会知道车子接下来的动作。晕车大多源自无法预测的晃动。」
　　「简单说来，你的驾驶对乘客不友善。」
　　「没礼貌！我是在安全驾驶领域也位居顶点的奈亚拉托提普！很好，既然怀疑到这种程度，就让你们见识一下吧。见识我在宇宙驾训班誉为安全神话的子弹龙卷跑法！」
　　「那样会脱离跑道吧？」
　　光看字面就如此令人担忧的跑法也很罕见。何况，「安全神话」这种形容词大多是负面意义。
　　之所以从刚才就一直这样闲聊，或许是奈亚拉托提普也想冲淡不安的情绪。因为好友或许和本次事件有关，这个质疑尚未理清。
　　这家伙也有如此细腻的内心？身体明明像是拒马般坚固。
　　「……现在大约在哪里？」
　　真寻听克图格亚这么问，看向车上的导航画面。
　　出发地点是美国中西部，威斯康辛州的瑞克湖。车子不知为何瞬间移动到另一边的西海岸，接着南下行进。
　　「这里已经属于名为姆大陆的海域。」
　　导航画面上的地图，显示太平洋正中央有个相当巨大的大陆轮廓，比南美或澳洲还大。要是真的有这种大陆下沉，应该会留下某些痕迹。
　　真寻不认为那里有过高度发达的古代文明，要是海底出现神秘摩艾像那还煞有介事，不过应该没有。
　　「……课长说，姆大陆检测出高能量的座标是X440、Y19520。」
　　「是这个红点吧，快到了。」
　　显示现在位置的光点，朝预定地点笔直前进中。
　　「嗯……什么都没看到耶。」
　　哈斯塔看向车窗外，晕车症状似乎稍微减缓。确实，即使不是沉入海底的大陆，也应该有某些造成未知高能量反应的原因，但目前还未看见明显可疑的状况。
　　「是吗……看来话不能说死。」
　　奈亚拉托提普注视前方，以无惧一切的语气低语。
　　真寻沿着她的视线看去，发现没注意到的海底某处闪闪发亮。正想说那是怎么回事，涅弗连卡就朝该处下潜。
　　「应该不是海沟吧？」
　　「……看起来是破洞。」
　　海沟是带状的深层区域，大致上会细长延伸，但映入视野的该处，真要说的话像是海底的伤口，借用克图格亚的说法则是破洞，大概是面积约十几辆涅弗连卡的颇大破洞，那里是明显非自然形成的光景，一层光膜如同包覆般架设在破洞上方，而且不断闪烁变色。
　　刚才发现的光源就是这里。
　　不过，这层光膜……
　　「嗯……看起来像是防护罩。」
　　「……应该没错，这里就是课长所说的座标。」
　　「咦？那么，这个怪东西就是神秘的高能量？」
　　「……应该不是，这是地球有心也能创造的能量。」
　　「是吗？」
　　「……只要日本全国停电，将全部电力集中在一点，便能瞬间形成。」
　　「这样百分之一百二十是神秘高能量吧？」
　　像这样长期架设这种护罩，不会影响周围环境吗？
　　「说不定可以从这里进入。」
　　防护罩大致是为了保护内部物体而设，换句话说，里面有某种不能遭受入侵的东西，看来可以认定这里是情报所说的高能量源头。
　　「克子，是不是在哪里看过那种防护罩？」
　　「……应该是因克利沙护罩。」
　　「那是什么？」
　　「宇宙资讯安全管理企业——DAN公司开发的保全设备，叫『因克利沙护罩』。你看，防护罩在七彩闪烁吧？那叫『复列位相能量』，会像那样交互产生不同位相能量，阻止外力入侵内部。」
　　真寻听不懂这种科幻设定，但要是认真考证，似乎会抓出一堆破绽。
　　「所以，我们可以通过吗？」
　　「……很简单，因克利沙护罩闪蓝光时是安全模式，这时候通过不会被侦测到。」
　　「我觉得这是保全设备的致命伤吧？」
　　只要做好功课便能毫无风险突破的保全装置，真搞不懂是给谁用的。
　　「不过相对的，要是在蓝色以外的时候碰到，会立刻毙命。」
　　「这怎么想都是过度防卫吧？」
　　杀掉入侵者作为防御手段，是非常单纯的机制。居然有公司采用这么危险的设备，地球的常识终究无法套用在宇宙中。
　　「那么，我们等吧。」
　　涅弗连卡接近到「因克和沙护罩」这种光膜前面停止，不过引擎还在运转，以便随时冲刺。
　　防护罩不断变色发光，令人眼花撩乱。
　　绿色。
　　粉红色。
　　红色。
　　橙色。
　　粉红、绿、红、绿、橙、红、粉红、橙、绿、橙、红、又是红、绿、粉红、橙、粉红、红、绿、粉红、绿、红、橙、粉红、橙、绿、红、绿、红、绿、橙、又是橙、粉红、绿、红、粉红、又是粉红、橙……
　　「根本就没有蓝色吧！我越来越烦躁了，混账！」
　　真寻看向驾驶座想知道是什么状况，发现奈亚拉托提普面带微笑。
　　但是，她的太阳穴浮现青筋。
　　「我也一样，所以立刻解决吧。」
　　「……啊？」
　　「我的意思是要冲进去。各位，请做好冲击的准备。」
　　「唔，喂！除了蓝色以外，接触会立刻毙命吧？」
　　「这种道理，就用我的强硬作风突破！请别小看肿胀之处女座！」（注18）
　　奈亚拉托提普龇牙咧嘴，一鼓作气将油门踩到底。
　　瞬间，真寻感受到将全身压在座位上的G力而晕眩。安全带陷入身体，骨骼轧轧作响。
　　「慢着慢着慢着慢着！」
　　「这就是宇宙驾训班教官誉为『你最好别驾驶有轮子的交通工具』，我的亚空间突击跑法！以英文来说是Demolition Thrust!」
　　（注18  奈亚拉托提普其中一个别名为「肿胀之女」( Bloated Woman)。）
　　真寻似乎听到某句非常不妥的评价，但奈亚拉托提普现在眼睛像是漩涡转啊转的，不管对她说什么都听不进去。
　　涅弗连卡内部的车顶出现微微发光的纹章。
　　扭曲的五芒星，以及中央如同燃烧的眼睛——这个设计是古神印记。真寻记得闯入拉莱耶时也看过这个印记。
　　涅弗连卡要发挥真正的实力，只要集气就做得到，肯定做得到。
　　似乎射程无限又能让攻击力封顶的车体，偏偏在应该是最危险的红色光芒时，以超快速度撞上覆盖海底破洞的因克利沙护罩。
　　经历瞬间抵抗之后……
　　啪钤！
　　在非常容易做出的缺德冲撞之下，光之皮膜如同玻璃般粉碎四散。依照日本的娱乐风格，防护罩果然是能打破的东西。
　　顺势冲进破洞之后见到的光景，令真寻怀疑起自己的眼睛。
　　他们身处空中。
　　海底下方是辽阔的空洞，宽敞到阿劳萨鲁的地底洞穴根本比不上，简直像是迷失到异世界。
　　瞬间就看得出来，这个空间再怎么样都不是自然产生的。
　　因为这里是人工建筑物密集、堪称城市的区域。
　　没想到地球内部有这样的世界。记得地球中空的学说已遭到否定，但是亲眼看到这幅光景，让人不得不稍微重新检讨。
　　先不提这个。
　　「我说，奈亚子。」
　　「什么事？」
　　「涅弗连卡是水陆两用吧？」
　　「是的。」
　　「那么，在空中呢？」
　　「基本上会坠落。」
　　「果然会坠落吗啊啊啊啊！」
　　虽然不想承认，但车身急速下坠，这里的重力似乎遵照本分朝下方运作。真寻明明听说过，地球内部如果中空就是无重力状态。
　　「真寻，请冷静下来，自由落体并不像字面所述这么自由。」
　　「这样更惨吧！」
　　「正是知道会有这种状况，所以涅弗连卡搭载降落伞。」
　　奈亚拉托提普极为冷静地按下驾驶座的神秘按键。
　　PARACHUTE，ON。
　　响起一个非常过时的机器人合成音效后，车身大幅震动。
　　窗外景色卷动的速度逐渐变慢，应该是如奈亚拉托提普所说的，车辆开放降落伞减速。
　　涅弗连卡逐渐降落，虽然不晓得是否该形容为地面，总之他们顺利着地。着地时大幅震动一次，但是总比自由落体、高速坠落来得好。
　　「真是乱来……」
　　「即使乱来，也不是不可能成功。」
　　奈亚拉托提普毫不愧疚，得意洋洋地轻哼一声。不过回忆她刚才说的话，这家伙是怎么考到驾照？综观宇宙驾训班的评价，她很明显是不该握方向盘的邪神。
　　不只如此，这辆水陆两用特殊车涅弗连卡，具备降落伞又搭载无限鱼雷，已经是兵器等级。
　　奈亚拉托提普星人似乎习以为常地驾驶这种交通工具。
　　真寻试着想像奈亚拉托提普星的交通路况。
　　塞车了。
　　人行道不是很宽敞？
　　很多人正在下班回家。
　　无妨，上吧。
　　真寻轻易就能想像这种人间炼狱般的光景，事实上应该大致符合吧。他在心中坚定发誓，不管奈亚拉托提普再怎么拜托，他也绝对不去那颗星球。
　　「呜噗……又苦又酸……」
　　「……哈斯太，振作一点。」
　　从后照镜看向后座，哈斯塔似乎胃酸逆流，躺在克图格亚的大腿上。这样看来好像一对姐弟，令人会心一笑。
　　「不过，这个大空洞是怎么回事？」
　　真寻和奈亚拉托提普一样，从车窗探头望向周围。
　　抬头看去，是和地面没什么两样的辽阔蓝天。原本想像地球内部的世界三百六十度都是陆地，看来这里并非如此。
　　「不只天空，太阳也准备周全。」
　　「……应该是投射的影像。」
　　这里肯定是海底的更下方，所以那应该是投影。
　　刚才入侵的破洞，成为上空中的一个点，而且小到没有仔细观察就会看漏，可见众人是从非常高的位置坠落。不晓得基于什么原理，海水并未从该处流入。
　　「坠落的时候，你们有看到吧？」
　　「是的，明显是人工制造的建筑物密集林立，那应该是城市吧？」
　　「……不过，几乎全部损毁。」
　　正如克图格亚所说，坠落时看见的市区大多损毁，整个化为废墟。此外，疑似高塔的突起物从尖端折断，还看到以不明轨道状物体组成的建筑物，这些都不像是自然产生的物体。
　　姆大陆究竟是怎么回事？
　　难道真的存在过地球原创的远古文明？
　　「高能量反应在哪里？」
　　「……那座山。」
　　朝克图格亚所指的方向看去，有一座应该是这个大空洞制高点的山。那副外观怎么看都是刻意使然，应该也是人工打造的，有种努力堆土复制出富士山的虚假气息。
　　「总之前往那里吧。」
　　奈亚拉托提普踩下油门，让涅弗连卡起步。
　　「明显诡异到这种程度，肯定会发生状况……」
　　「真寻，请不用担心。不管出现何种邪神，我的爱都会相互呼应，成为阻挡邪恶的高墙。以英文来说就是Defend Please！」
　　「……少年，放心。再加上我的力量，就会点燃战斗之火喔。」
　　「我、我也会成为……毁灭邪恶之风……呜噗……」
　　他们似乎都会保护真寻，使得真寻感激落泪。不过，带他来到这种危险地方的家伙，大多同样是这三名邪神。
　　从海底破洞入侵后的着陆地点，是化为废墟的市区外围，可以形容为郊外。涅弗连卡行驶在堪称柏油路面的大地。
　　穿越市区是前往那座山的最短路线，所以车辆进入废墟。建筑物确实是人工建筑，如今已损毁到看不出原来是何种建筑物，当然也没有居民的踪影。
　　真寻不禁想像人类在最终大战灭亡后的世界，背脊传来一阵寒意。
　　车子行驶一阵子之后离开市区，再度来到郊外，专注行驶在通往目标的道路上。
　　然后，他们看见「那个」。
　　「喂，你们看！」
　　停在前方、拥有曲线外型的黑色机体——绝对没错，那同样是真寻他们搭乘的涅弗连卡。
　　换句话说，是奈亚拉托提普借给阿特子的那一辆。
　　「啧……其实我很不愿意发现。」
　　奈亚拉托提普露出有苦说不出的表情。真寻能体会这种心情，她内心某处应该依然相信这起事件和阿特子无关。
　　车辆开到另一辆涅弗连卡旁边之后，众人谨慎观察车内，不过空无一人。阿特子似乎开到这里就弃置车辆。
　　真寻等人姑且下车调查：外表没有明显变化，打开车门环视车内，也没有什么机关。
　　「唔……」
　　真寻吸入一口空气，隐约闻到神奇的芳香。朦胧留在记忆底层的这个味道是什么？
　　仔细想想，这或许是阿特子的香味。
　　「真寻，怎么回事？」
　　「啊，不，没事。」
　　奈亚拉托提普的声音使真寻回神。
　　真寻回想起来，他似乎总是莫名对女性的体香有印象。
　　自己又不是变态。
　　「……这是……」
　　「怎么？克子，找到什么线索吗？」
　　「……没喝完的草莓牛奶口味可乐。」
　　「这种事完完全全不重要。」
　　「……咕噜咕噜。」
　　「不准喝！」
　　这个外星人真贪心。
　　「啊～原来如此，燃油用完了。这么说来，这边好像没办法加油，所以阿特子才会开到这里就扔着。」
　　「燃油？这么说来，涅弗连卡是用什么燃料运作？」
　　「请不要问无聊的事！」
　　「咦，为什么这时候忽然生气？」
　　莫名其妙。
　　「唔……阿特子小姐去哪里呢……」
　　「不晓得，但如果她在这里……」
　　应该会在高能量的源头吧。
　　从各方面推测，本次事件的核心应该在那里。阿特子正要在那里做某件事，应该没错。
　　「……车上似乎没线索。」
　　「我想也是，总之回收吧。」
　　奈亚拉托提普从胸口取出胶囊，原以为她照例会把胶囊摔到地上，但她只是转开胶囊。
　　这一瞬间，涅弗连卡以惊人的速度吸进这颗胶囊内，硬是塞进明显无法容纳一辆车的球体中。
　　这幅光景令人联想到《西游记》里金角银角的葫芦。原来如此，这应该就是刚才所说，还没签订契约的空胶囊。
　　「这是基于什么原理？」
　　「请不要问无聊的事！」
　　「你该不会今后都要以这句话带过吧？」
　　她或许意外喜欢这句话。
　　无论如何，众人决定赶路。
　　车子行驶一阵子之后，抵达山麓附近的地点。
　　光看一眼便知道，这里的光景明显和至今经过的地方不同。
　　这里残留着保有原形的建筑物，是一座疑似以大理石打造的神殿。虽然不像幻梦境的缟玛瑙之城那么大，却也是气派的建筑物；虽然不晓得建筑样式，但令人感受到神圣气息。
　　看来本次旅程的终点就是这里。
　　之所以会这么说……
　　「果然在这里啊……」
　　这是因为在这座神殿前面，有一个熟悉女性的背影。
　　和这个特异空间格格不入，楚楚动人的和服打扮——是这两天强烈烙印在真寻脑中的身影。
　　肯定没错，是阿特子。
　　奈亚拉托提普停下涅弗连卡，打开车门下车。
　　真寻等人连忙跟上。
　　阿特子大概是察觉到了，缓慢转向这里。
　　真寻此时总算明白。
　　初遇她的昨天，真寻觉得她眼中的光辉是无法形容的暖色系。
　　那是——血的颜色。