　　4.Going on
　　
　　
　　阿特子看见真寻等人时，露出有点吃惊的表情，但这只是一瞬间的事，她立刻恢复为平常洋溢淡淡微笑的面容。
　　「阿特……」
　　真寻想叫她，却没能把名字说完，因为旁边伸出一只手打断他的话。
　　「请由我说。」
　　是奈亚拉托提普。她收起平常放松的笑容，表情严肃至极。真寻看到她正经的样子实在无心调侃，便乖乖退下。
　　奈亚拉托提普缓缓走向阿特子，阿特子也静静走向奈亚拉托提普。如果这里是雪山，可能会从电浆起火现象演变成壮烈互殴，眼前光景令人感受到这种独特味道。
　　打从高中时代便是好友的两人，如今对峙。
　　「奈亚子，你怎么来这里？」
　　「这是我要说的话。阿特子，你为什么在这里？连我们行星保护机构，都没掌握到这个大空洞的存在。」
　　「应该是这样没错，因为这里是遭到记录与记忆抛弃的场所。」
　　阿特子露出一副熟知内情的样子点头。目前还不清楚她和这个海底大空洞，以及这座化为废墟的都市有何种关系。
　　「我再问一次，阿特子为什么在这里？你今天早上说过，你还有一点事情要处理。」
　　「……」
　　「向我借涅弗连卡，是为了来这里吗？还不惜说谎，宣称要当成下个作品的参考。」
　　「……」
　　「阿特子知道吗？这里产生地球不应该检验出来的神秘高能量，成为行星保护机构的调查对象。既然阿特子出现在这种地方，可别说这件事和你无关。」
　　「……」
　　「阿特子，请回答我。」
　　「……这是基于行星保护机构的特务身份询问吗？」
　　「如果是呢？」
　　「是的话，很抱歉，小女子无可奉告，因为这是基于私人理由。」
　　阿特子的语气忽然变得冷漠，也收起几分表情，与其说这是对待朋友的态度，更像是对点头之交的态度。
　　「那么，我以朋友的身份询问，以非常喜欢阿特子的朋友身份询问。阿特子为什么在这里？」
　　「如果是基于朋友身份，小女子不希望你担心，所以更不能说。」
　　「唔唔！」
　　奈亚拉托提普咬牙切齿，阿特子则露出恶作剧的笑容，看来并非暗藏恶意，完全是好友之间的平凡互动。
　　真寻迷惘着自己应该怎么做。维持现状可能会演变成禅语问答，所以他虽然心怀歉意还是决定插嘴。
　　真寻走向两人，若无其事地举手发问。
　　「那个，阿特子，美国威斯康辛州瑞克湖畔的行星保护机构特务据点，是你破坏的吗？小木屋残骸留下阿特拉克·纳克亚妖丝的聚合物，类似茧的东西。」
　　既然询问她出现在这里的理由得不到答案，真寻改从外围进攻。
　　原本以为阿特子也不会透露这件事，她却给一个意外的回复。
　　「不是啊。」
　　「咦，不是你？可是，那里留着路德威克·布丁耶。」
　　「我拜访真寻先生等人之前，确实去过瑞克湖一趟，不过只是去见人，布丁是我另外买给对方的伴手礼，而且当时小木屋还在。」
　　阿特子露出「第一次听到这件事」的表情，看起来不像在说谎。应该说，若是她要说谎，明明可以全盘否认，却不上不下地承认某一部分。
　　那么，除了阿特子，还有谁能施展阿特拉克·纳克亚特有的妖丝，破坏特务据点？
　　「阿特子，你在那里见的对象是谁？」
　　「对不起，这是私事。」
　　「真是的，阿特子，适可而止吧！照现状来看，或许有魔掌正要伸向宇宙中闪闪发亮的这颗蓝宝石地球啊！」
　　「唔，喂，奈亚子！」
　　奈亚拉托提普不听真寻制止，上前抓住阿特子，晃动她娇弱纤细的双盾，以激昂严厉的语气诉说。
　　「何况你刚才说过，因为是朋友所以更不想让我担心，对吧？那就别让我担心啊！我们是朋友吧！我希望尽快得到确切的证据，证明阿特子即使并非毫无关系，也绝对不是真凶！」
　　奈亚拉托提普的气魄，使得阿特子惊讶地瞪大双眼。
　　虽然奈亚拉托提普看起来心情烦躁，却是以好友的立场纯粹为阿特子着想的样子。纵使事证如此齐全，她依然确信阿特子不是真凶。
　　这份友情也分给总是在她身旁的另外两人该有多好，这种想法算冒昧吗？尤其是那个脑袋装满固态燃料的专情家伙，应该对她稍微温柔一点。
　　对好友的这份心意，是否成功传达给阿特子？
　　「……奈亚子，谢谢你。」
　　轻轻地。
　　阿特子温柔拥抱奈亚拉托提普。
　　这是很棒的光景，令人感动。真寻偷看身旁的克图格亚以防万一，但她没释放嫉妒之火，幸好她懂得察言观色。
　　「阿特子，你愿意坦白吧？」
　　身体离开阿特子的奈亚拉托提普再度询问。
　　阿特子停顿片刻之后点头。
　　「那个，应该从哪里说起……这么说吧，小女子来到地球是为了工作与观光，并且处理一些杂事。」
　　初遇时就听她这么说过。
　　工作指的是家里的成衣业，她为了新产品而来调查地球特有的纤维，这部分已在彼此见面前解决。
　　观光指的是欣赏真寻所住城市的失望景点，这也在初遇当天由真寻带路完成。
　　其中尚未明朗的，就是最后所说的「一些杂事」。至今只有这个话题没聊到，详细追问也很失礼，所以一直闲置。
　　不过，这似乎才是重点。
　　「你说的杂事，是在瑞克湖见某人？」
　　「如您所说，是在湖畔的小木屋见面。不是什么重要的事，所以小女子在工作之前先行解决。直到小女子离开，那间小木屋确实还在。」
　　「那就代表是对方破坏的。那家伙是谁？」
　　「这真的是私事，小女子不便讲明。总之对方今天早上约小女子出来，要小女子在姆大陆更深层的这个地方等待。」
　　她在早餐时提到还没完成的一点杂事，似乎就是这件事。
　　稍微整理一下阿特子至今的行动。
　　她来到地球，在瑞克湖和某人见面，接着处理成衣业相关的工作、在地球观光，并且来见奈亚子。然后，这位某人今天早上约她见面，地点是这里——姆大陆。
　　「那么，那个神秘的高能量，不是阿特子造成的？」
　　「小女子无法释放规模如此庞大，是以让行星保护机构侦测到的能量。」
　　说的也是。如果是单一个体就会被上头盯上的邪神，应该不可能获准入境地球。虽然也可能是以个人财力强行打通关，但阿特子看来不会刻意动用这种特权。
　　这么一来，应该怀疑的是另一个人物，可是阿特子似乎不想透露对方身份。她为什么含糊其词到这种程度？她说的私事是什么？
　　「阿特子，你好像知道这个大空洞的存在？」
　　真寻也很在意这一点。依照刚才的说法，阿特子与叫她过来的人物，都早已知道这个化为废墟的神秘空间。
　　「……是的，非常熟悉。小女子原本就打算在本次旅程中遥访这里。所以，虽然不想回应对方的邀约，但是对方指定在这里见面，便顺其自然应邀。」
　　「……阿特子，你刚才说这里遭到抛弃，这里是什么地方？」
　　「这里是——」
　　阿特子正要开口回答克图格亚，却迅速转身向后。
　　真寻也惊觉不对，跟着阿特子看向前方。
　　背对山的神殿入口附近，不知何时站着一个身影。
　　无法清楚辨认外型，因为对方穿着染成漆黑的套头长袍，黑衣甚至覆盖手脚前端，只从轮廓勉强看得出来是人型，真面目不得而知。
　　「抱歉让你等这么久，我花了一些时间准备。」
　　黑衣人以前倾的姿势，如同拖着全身，缓缓走下神殿前方的阶梯，来到和真寻等人等高的位置。
　　真寻注视对方的头部，试图看出他的长相。虽然看不见帽子底下的脸，疑似是眼睛的器官却发出灿烂光辉，而且有八颗。其中两颗特别大，较小的另外六颗左右对称。
　　看来只有轮廓是人型，细部并非人类。这家伙恐怕也是邪神之类的，不晓得长袍底下隐藏着多么奇怪的身形。
　　「……受您照顾了。」
　　阿特子朝这名人物低头致意，声音和回应真寻等人时不同，听起来真的是制式客套话，语气也给人草率的印象。
　　「唔……他们是谁？」
　　「是小女子的朋友，在这里见面是巧合。」
　　「嗯？总之无妨。」
　　神秘人物和阿特子交谈着。他的声音很神奇，不像年轻人也不像老人，甚至无法断定是人声还是合成声，大致像是特摄影集里怪人的声音加上特效的感觉。
　　「先不提这个。您找小女子来这里，究竟有什么事？和您要说的话，应该在昨天说完了。」
　　「阿特子小姐，可以请你再考虑一次吗？」
　　「很抱歉，纳查桥先生，小女子已拒绝那件事。」
　　此时，阿特子首度提到黑衣人的名字。
　　纳查桥。
　　这是至今完全没提过的名字。
　　「纳查桥……咦？纳查桥？」
　　但奈亚拉托提普出乎意料产生反应。
　　「奈亚子，你知道？」
　　「嗯，我曾经听说过……但还不确定是否为相同人物。」
　　「究竟是谁？」
　　「身为宇宙A级建筑师的阿特拉克·纳克亚星人，算是小有名气……这么说来，最近很少成为话题。」
　　「……我也知道。『梦幻绅士』纳查桥，代表作品有瓦雷利亚斜塔或背塔螺旋，都是有点奇怪的建筑物。」
　　「为什么只有那家伙的名称是源自阿特拉克，纳查？」（注19）
　　而且听起来很像姓氏，真寻依然无法理解外星人的命名法则。
　　慢着，这不是重点。那个黑衣人纳查桥是阿特拉克·纳克亚星人，这才是真寻想问的事。
　　（注19 阿特拉克·纳克亚亦称为阿特拉克·纳查。）
　　「难道说，是你破坏我们在瑞克湖的据点？」
　　「『我们』?原来如此，你们是行星保护机构的成员。一点都没错，是我破坏的。」
　　「果然。」
　　遗留在瑞克湖现场的茧，是纳查桥做的好事。阿特拉克·纳克亚星人的妖丝，除了用来操纵他人，似乎也能作为物理攻击的武器。
　　证明阿特子的清白后，奈亚拉托提普似乎松一口气，真寻他们当然也一样。幸好认识的女性没涉及犯罪行为。
　　「不过，那也是我盖的。」
　　「啊？那么，你就是行星保护机构委托的建筑师吗？既然如此，为什么要刻意把重新盖好的屋子破坏掉？」
　　「……那是一气之下动手的，我在反省了。非常抱歉，原谅我吧。」
　　「不不不，我们不可能相信吧？」
　　就算真的是一气之下动手，肯定也是基于某种理由才引发破坏的冲动。
　　「这种事一点都不重要。阿特子小姐，你真的不愿意来我这里吗？」
　　「啊？等等，阿特子，这是在说什么？」
　　纳查桥这番话，使奈亚拉托提普方寸大乱，但阿特子以食指按在奈亚拉托提普的嘴上，委婉要她闭口，接着再度面向纳查桥。
　　「恕小女子拒绝。」
　　「无论如何都不愿意？」
　　「绝对NO。」
　　「那就引导你改变心态吧——即使我是这个地球的统治者？」
　　八坂家食客三人组，此时首度摆出备战姿势，真寻也感受得到场中气氛瞬间改变。虽然不对劲却仅止于可疑人物的纳查桥，在这一瞬间明确认定为敌人。
　　「你从刚才就老是讲些莫名其妙的话，究竟有什么企图？」
　　「注意你的语气，你们面前是地球之王。」
　　统治、王——依照至今事例，只要出现这种字词，事情就不会和平收场。而且这里是列入保护的地球，是生产贵重又顶级娱乐的星球。保护地球肯定是宇宙的共识，地球不应该受到个人力量持有或统治。
　　但是对方如此宣称，代表这份自信其来有自。
　　「纳查桥先生，这是什么意思？」
　　「咯咯，诚如我刚才所说……我将成为这颗行星……不对，是超越银河，全宇宙的统治者。」
　　「小女子不懂您的意思，也不认为您做得到。」
　　「我做得到。你以为我为何找你来这里？」
　　「……这里究竟是什么地方？」
　　克图格亚向纳查桥提出刚才询问阿特子的问题，差不多该揭晓这个神秘空间的谜底了。
　　纳查桥和阿特子的对话被克图格亚打断，但他的心情没受到影响，反而变得亢奋，或许他其实很想说吧。
　　「这个区域的海底，一般都称为姆大陆，实际却不然。这里正是封印米·戈遗产的圣域。」
　　「你说……米·戈？」
　　这个名字至今出现过好几次，而且他们实际遭遇过。
　　宇宙生物米·戈，别名「来自犹格斯之物」，在原作是从冥王星造访地球。这种生命体无法归类为真菌类或是甲壳类，目的是挖取地球的矿物资源。这个设定似乎是真的，真寻他们遇见并交战过的米·戈，也是企图得到地球生产的稀土。
　　来地球进行采掘之旅的那个集团，肯定已经在北极被歼灭，难道还有不同的米·戈吗？封印的遗产是什么？话说剧情未免太常用到米·戈吧？
　　「这里啊，咯咯，沉眠着米·戈浩大的力量。统治一、两座银河根本不算什么，甚至足以统治宇宙的强大力量。」
　　「咦，米·戈有这种力量？它们感冒便会撤退，听到西部歌曲会爆炸，是很虚弱的生物吧？」
　　即使除去这些弱点，单纯以战斗力来看，米·戈甚至输给没发挥全力的克图格亚与哈斯塔。
　　但是，另一方面也可以这样解释：在宇宙联合及行星保护机构成立之前，米·戈便已盯上地球。事实上，它们在侏罗纪就来到地球，当时似乎把依然存在的北极大陆挖个精光。
　　既然它们是在这种远古时代来到地球，即使预先在姆大陆的这个空洞封印某种东西，行星保护机构也可能没掌握到。
　　凭着米·戈的遗产甚至能统治宇宙。不该在地球检测到的神秘高能量，难道就是遗产之力？
　　「你们应该也听说过。远古时代，始祖的五十三个种族，赌上宇宙霸权与种族繁荣而进行一场斗争，名为『Battle Fight』。」
　　「咦，那是伏笔？」
　　真寻以为那是奈亚拉托提普迫不得已编出来的谎言，对方却在这种紧要关头说出来，令他吓一跳。还是老样子，连日常对话都不能掉以轻心。
　　「那场战斗的胜利者能得到的万能力量，正是米·戈浩大的力量。」
　　「咦？等一下，记得那种万能力量，不是『宇宙之声』赐予的吗？为什么变成米·戈的遗产？」
　　「……那场战斗的胜利者！能得到的万能力量！正是米·戈浩大的力量！」
　　「你是真的明白才这么说吧？」
　　硬凹也要有个限度，
　　「总、总之！我将解放米·戈的遗产，并以万能力量统治宇宙，将这颗地球赐给你。阿特子小姐，请来这里吧！」
　　「恕小女子拒绝。」
　　「……」
　　「……」
　　「拜托通融一下。」
　　「不要。」
　　阿特子极为冷淡。不是「敬谢不敏」这种美丽悦耳的语句，而是纯粹的否定。语气与声音都很冷漠，看来非常不愿意。
　　「为什么！条件齐全到这种程度，为何依然拒绝我！」
　　「那个，我从刚才就在意一件事……」
　　至今保持沉默的哈斯塔，战战兢兢地举起手。
　　「那个看起来拿可爱当卖点的黄色家伙是怎样？最近流行吗？」
　　「我、我叫哈斯太。那个，您的目的是阿特子小姐吗？」
　　「正是如此。」
　　「也是为此动用米·戈的遗产？」
　　「对，这都是为了将阿特子小姐纳为已有。得到她等同于得到宇宙，但你们不会懂的。」
　　试图独占并统治地球，代表和行星机构甚至全宇宙为敌。纳查桥即使背负这种风险，也想得到阿特子。
　　纳查桥说，他要得到统治宇宙的万能力量，将阿特子纳为已有。对他来说，米·戈的遗产只是手段而已，真正目的是得到阿特子。连此等超凡力量都只是手段，那足以和宇宙价值相提并论的阿特子，究竟是何方神圣？
　　真寻脑中的伏笔雷达发出声音启动。
　　说到阿特子的技能，就是发明。
　　乍看毫不可取的那些发明物，其中隐藏着宇宙等级的贵重物品吗？不，依奈亚拉托提普他们的反应，似乎不是如此稀奇的东西。
　　难道说，「飨祭」这个词是在这时候有所关连？
　　「原来如此……包括您再度约见小女子，以及指定这个地方，原来是这么回事。」
　　阿特子静静低语。
　　「你还没理解自己的价值。」
　　「不，小女子理解，也理解到您有所误会。」
　　「我哪有误会！阿特子小姐，要我说多少次都行！」
　　纳查桥装模作样、夸张地张开双手。
　　「和我结婚吧！以英文来说就是Engage Pleaaaaaaaaaaaaaaaaaaase!」
　　何其响亮。
　　纳查桥放声大喊。
　　「……………………………啊？」
　　真寻感觉听到一句很蠢的话，眨了眨眼。
　　「就说了，恕小女子拒绝。」
　　「可恶，为什么为什么为什么啊啊啊啊！」
　　纳查桥激动跺脚。
　　「那、那个，阿特子。难道说，纳查桥和阿特子的关系是……」
　　「呵呵，也好。这真的只是私事，小女子为了对方名誉着想，至今一直没透露，不过，既然当事人已说出口，或许不用再隐瞒。是的，纳查桥先生是小女子的相亲对象。」
　　「相、相亲～～～」
　　奈亚拉托提普放声惊呼。
　　瞬间，真寻的伏笔雷达产生强烈反应。
　　『——至今有幸有过好几次相亲的机会，但是都没有这个缘分。』
　　这是日前放学后初遇阿特子时，避免冷场的闲聊话题。
　　顺带一提，接着她就提到「飨祭」这个词。
　　「不准在这种没必要的地方埋伏笔！随后还用听起来很重要的词来伪装！」
　　真寻的伏笔雷达，今天也是正常误判。
　　应该说，他的雷达至今完全没猜中过。反过来看，雷达巧妙地回避真相，也算是百发百中，但一点都不值得高兴。
　　「……阿特子、阿特子。」
　　「克子小姐，什么事？」
　　「……阿特子说的『一点杂事』，原来是相亲？」
　　「是的，小女子认为即使要拒绝，没当面见过也很失礼。」
　　「……在瑞克湖的小木屋？」
　　「纳查桥先生刚好完成工作，所以在当地见面。」
　　「……那么，小木屋损毁的原因是……」
　　克图格亚这句话，使所有人同时看向纳查桥。
　　「嗯，我向阿特子小姐求婚被拒绝，一气之下就动手了。」
　　「居然真的只是因为一时冲动！」
　　瑞克湖小木屋与行星保护机构，真的是惨遭池鱼之殃。真寻经常心想，上级指派人材执行任务时，应该更加精挑细选才对。
　　「『得到她等同于得到宇宙』的意思是……」
　　「哎，你想想，『你对我来说等同于宇宙』不是求婚名言吗？此外还有『你的天鹅绒肌肤是革命』之类的，品味真棒。」
　　「是、是吗……啊，那个，说的也是……」
　　哈斯塔颇为不敢领教，真寻可以理解他的心情。任何人应该都会这么想，真寻也会这么想。
　　克图格亚说纳查桥的作品有点怪，应该是因为这种神秘感性纳入建筑理念中，才会老是盖出奇怪的建筑物。
　　「统治宇宙或是把地球当礼物，难道都是为了吸引阿特子？」
　　「一点都没错，以地球的说法就是『展现诚意』。」
　　「你是刻意刁难的顾客？」
　　真希望他别以这种无聊的理由夺取地球的所有权。
　　「不、不惜这样也要和阿特子结婚？」
　　「你们懂什么！到这个年纪已经没有后路！这次好不容易有机会相亲，我哪能轻易放弃！」
　　「啊！原来如此，适婚年龄啊……」
　　真寻悄悄看向奈亚拉托提普与克图格亚。
　　「真寻，你的眼神是什么意思？」
　　「……少年，你想说什么？」
　　「没有啦，你们应该很清楚那家伙的心情吧？想在超过适婚年龄之前拼命找对象，无论是那个家伙或你们都好痛痛痛痛好烫好烫好烫！」
　　「真寻为什么要刻意挖出地底的未爆弹，还狠狠踩下去？」
　　「……夜魇不叫就不会被打喔。」（注20）
　　奈亚拉托提普与克图格亚一人一边，把真寻的手臂当成抹布用力拧。
　　「可、可是，我觉得不应该因为这样就统治地球！」
　　「走投无路单身汉的相亲联谊，比地球还重要！」
　　「你、你以为地球住着多少位单身汉！」
　　哈斯塔这番话更像是主角该说的。
　　（注20 源自日本俗谚「雉鸡不叫就不会被打」，祸从口出的意思。）
　　不过，大人们为什么把结婚当成惩罚看待？这样会连梦想都看不见吧？或许真寻还是孩子才会这么认为。
　　「呃，所以到最后，你这些意义深远的行动，单纯以三行说明就是……」
　　「向阿特子小姐求婚遭拒却不肯放弃的我，想得到米·戈的遗产成为统治宇宙与地球的王者，以这份极为强大的力量令阿特子小姐点头。」
　　「第一次依照我的要求整理成三行啊？」
　　真寻感动得将无聊的真相抛到九霄云外，甚至觉得本次事件可以就此落幕。
　　「我不认为那一位传授的方法是错的！」
　　「……那一位？」
　　这句怒吼有个令人在意的部分，真寻没有听漏。
　　纳查桥刚才提到「那一位」，难道这次骚动不是他独自造成的？这家伙背后有人暗中指使？
　　「无论谁怎么说，我的意志都不会改变。我要以米·戈的浩大力量得到阿特子小姐，得到你的一切！和我保证吧，保证你是我最后的希望！」
　　「……您知道所谓的『米·戈之遗产』是什么吗？」
　　「当然。那个东西的封印已经解除，立刻就会复活。」
　　纳查桥伸手指向后方神殿。他刚才是从那里出现，看来是对米·戈浩大力量的封印动了手脚。
　　「复活」这个词令人联想到生物，果真如此吗？
　　「喂，奈亚子！」
　　「是的，总之得先处理那个封印。」
　　「咯咯咯，休想！在那个东西完全复活之前，我将挡住你们的去路！」
　　纳查桥的身体随着这句宣言逐渐膨胀，终于连身披的长袍都撑破，并且再度膨胀，应该说变得巨大。
　　纳查桥藏在内侧的躯体终于见光。
　　「好恶心！」
　　真寻率直地说出真心话。
　　八条节肢长腿、膨胀的腹部、颜色刺眼看似有毒的斑点花纹、左右对称发出诡异光芒的八颗眼睛、成为镰刀形状的嘴，所有特征都源自相同的生物。
　　现出真面目的纳查桥，正是尺寸放大之后的蜘蛛。光是头部的高度，目测就有十几公尺，包含腿部的全长实在无从想像。
　　「KUMO……KUMO……」（注21）
　　叫声简洁易懂。
　　真寻觉得他应该用点巧思。
　　「那是阿特拉克·纳克亚星人的战斗形态——Amazing Atlach-Nacha。」
　　（注21 日文「蜘蛛」的发音就是「KUMO」。）
　　「也、也就是说，你也会变成那样？」
　　「如果真寻先生希望，小女子可以让您见识。」
　　「免了免了！」
　　看来外星人的真本事模式各有不同。
　　不提这个，总之得先打倒纳查桥，才能阻止米·戈的遗产复活，而且要尽快。对方的目的只是争取时间，要是拖延下去将没完没了，一定要以压倒性的力量收舍掉他。
　　奈亚拉托提普他们将会如何战斗？
　　真寻如此心想，看向旁边。
　　「……啊？」
　　应该在那里的奈亚拉托提普怱地消失。
　　真寻环视周围，寻找她的身影。
　　找到了，她在熄火的涅弗连卡旁边。
　　奈亚拉托提普不晓得想到什么，上车开始调整后照镜，并且稳稳系上安全带。
　　真寻看到这幅光景，脑中忽然闪过恐怖的未来。
　　不会吧？
　　引擎发动，转速提升到刺耳的程度。
　　不会吧？
　　车子轰然作响，如同火箭发射般迅速起步。
　　不会吧？
　　瞬间达到最高速，卷起砂尘经过真寻等人身旁。
　　不会吧？
　　离谱的状况发生了，狂飙的涅弗连卡往上弹。
　　不会吧？
　　车子如同弹道魔球在空中旋转—
　　「Let's and go！」
　　咚铿！
　　狠狠撞上去。
　　「夏巴杜比！」
　　纳查桥发出奇怪的叫声，巨大身躯被撞飞。
　　他发出「噗喳」的声音撞上神殿外墙落地，在地面摊平。
　　涅弗连卡倒车回到这里。
　　从车窗探头看过来的奈亚拉托提普，笑容实在灿烂，就形容为完成重责大任的男子汉吧。
　　「你、你这是做什么？」
　　「嗯？没有啊，那是我的子弹龙卷跑法。」
　　「需要这么规矩地收回伏笔吗？」
　　原来如此，这家伙确实别驾驶有轮子的交通工具比较好。宇宙驾训班在这方面没错，只错在让这家伙考到驾照。
　　「不能让米·戈的遗产复活吧？既然分秒必争，我觉得简单俐落地杀掉纳查桥比较好。」
　　「慢着，话是这么说没错，唔……」
　　「喂，克子，还在发什么呆啊！不是说没时间了吗？你也用你无谓的火力做点事啊！」
　　「……明白了。发射克图格亚飞弹，让半径数公里的区域化为焦土。」
　　「呆子！这样我们也会化为焦土吧！」
　　「……少年真任性。」
　　「不准用『任性』这种字眼带过别人的生死！」
　　宣称要保护真寻的承诺不见踪影。
　　「……交叉炽焰机制腿部限定，超好的北落师门突击，棒透了。」
　　克图格亚轻声说出神秘话语，在原地翻裙转一圈。
　　她的右脚发出「啾轰」的尖锐声响点火。
　　克图格亚往前冲，不知为何侧身一转，背对着纳查桥跳跃。
　　然后，她在空中后空翻，扭动身体加上离心力，伸直缠着火焰的右脚，如同无形力量推动般加速。
　　克图格亚变得像是彗星一般拉出光尾飞翔，踢向纳查桥。
　　「咿，咿！咿～咿～咿～」
　　火焰纹身的纳查桥发出凄惨叫声，在地面滚动试图灭火。
　　那家伙，位于他滚动的前方。
　　「这是怎样这是怎样！你弱到不足为提啊！」
　　奈亚拉托提普以表面上是宇宙驾训班传授，实际是自创的驾驶技术，开车反复辗过纳查桥，明明时间紧迫却攻击得意外仔细。
　　敌人变得巨大，或许只让这些家伙觉得「打击判定区域变大所以变好打，真幸运」。
　　坏蛋双人组为所欲为，连真寻也不敢领教。
　　倘若这世界存在着邪恶，那就是人心——某位伟人留下这句名言，但真寻希望这两个家伙也能列为邪恶。
　　「我、我也！」
　　「住手，用不着连你都成为邪恶的一方。」
　　光是奈亚拉托提普就难以应付，如今还加上克图格亚，要是哈斯塔也一起「Partyyyy!」，将再也无法阻止。
　　奈亚拉托提普驾驶涅弗连卡撞飞纳查桥，克图格亚再以喷火的右脚踢回去，这对邪神黄金拍档就像这样不断互传。如果真寻是主审，真想立刻举红牌要她们退场。
　　受害者终于仰躺在地面频频抽搐。
　　[[IMG,a70641b1f24de63ae0d6a5dace225d92,703,1000,95854]]
　　八条气派的腿如今伤残得不成原形，鼓起的腹部也严重受创，嘴部的镰形器官从根部折断，原本闪亮的眼睛半数闭上，体表还烧成焦黑。
　　巨大身躯逐渐萎缩，终于恢复成原本的大小，不知为何，连刚才撑破的黑衣也再生了，看来他不想在解除变身时全裸吸引观众。
　　纳查桥难得变成Amazing Atlach-Nacha。却在还没发挥任何蜘蛛的特有能力前就精疲力尽，不晓得千分之一微米的妖丝究竟是怎么回事。
　　「我撕裂姆大陆的EXHAUST NOTES怎么样？」
　　「……我与奈亚子都是油门全开。」
　　奈亚拉托提普说着莫名其妙的短诗走出涅弗连卡，克图格亚脚上的火焰也熄灭。
　　「我再度觉得不能放任你们乱来。」
　　这两人令真寻清楚理解到，警察为什么会被揶揄为公家流氓。
　　「好啦，再来只要重新封印米·戈的遗产——唔！」
　　奈亚拉托提普说到一半，发出犀利的声音倒抽一口气。
　　只见奄奄一息的纳查桥，明明变得像是破烂抹布却依然起身。
　　「呜咕咕咕……到此为止吗……不过……米·戈浩大力量的封印……已如同灵峰亚狄斯·戈于巅峰解除！」
　　「难道说，晚了一步？」
　　「……这是没预料到的状况。」
　　「是因为你们花太多时间互相传球吧！」
　　这时候，地面猛然剧烈震动。
　　「啊哇，啊哇哇，有地震！」
　　「……哈斯太，冷静一点，地震时吃喙嘴翼龙的肉就好。」
　　「等着吧，我要以拳头打地面，用物理方式阻止地震。」
　　三名邪神各自展现不同的反应。
　　不过这场地震不像是自然发生的，该不会是米·戈的浩大力量使然吧？
　　「苏醒吧！米·戈的遗产，万能之力！」
　　纳查桥高举双手，像是歌颂般如此宣言。
　　接着，异状来临。
　　矗立在神殿后方的巨山开始崩毁。
　　不，不对，是山的轮廓产生变化。
　　不是土石崩落，看来反倒是土石原本堆积在某种巨大物体上，如今悉数抖落。
　　不会吧？真寻怀疑自己看错了。
　　只见那座山缓缓起身。难道说，那不是山——而是生物？
　　「呼哈哈哈～哈～觉醒吧，灵魂！」
　　超乎想像的威容，完全揭开神秘面纱。
　　「什……么……」
　　连奈亚拉托提普也为之语塞。
　　这是理所当然的，看到这一幕还能维持正常才有问题。
　　眼前光景就是如此令人震撼。
　　原以为是山的东西，其实是沉眠中的超巨大生命体。
　　它的外型很难形容，若一定要以地球物体譬喻，轮廓像是背着三个菊石的甲壳类。
　　三个横向排列的菊石中，中间的菊石有个看似头部的部位，嘴巴如同鲛鲸鱼往两侧裂开，不过最大的特征在于嘴巴下方有两颗眼睛，简直是制作模型时上下颠倒接合而成。
　　然而，比起这种详细的描述，最令人吓破胆的是它巨大的躯体。那是至今未曾见过的庞大体积，毕竟众人刚才还误以为是山。
　　真寻家乡也有标高不高、小学生可以登山远足的矮山，但依然有三百公尺高，真寻还曾经差点在山上遇难。相较之下，他们至今交战过的邪神，顶多只有矮山的十分之一。
　　这个巨大生物，则是无法测量。老实说，光是仰望，脖子就会痛。
　　「唔，喂，纳查桥！这个怪物是什么啊！」
　　「好大啊啊啊啊啊！无须说明！」
　　「给我说明！」
　　差不多开始烦躁了，真寻也好想加入混战，发泄烦躁的情绪。哪里有庆典会场？
　　「咯咯咯……Battle Fight胜利者获赠的万能之力，真相就是这个家伙。这正是米·戈·达吾之邪神——传说邪神加塔诺托亚！」
　　加塔诺托亚。
　　这个邪神在原作只出现在一部短篇里，而且名义上的作者并非洛夫克拉夫特大师，却不知为何很受欢迎，后来的相关着作经常将其描写得十分强大，例如光是看一眼就会石化。
　　依照原作设定，加塔诺托亚受到「来自犹格斯之物」崇拜，并且陪同一起造访地球。原来如此，若是扩大解释，确实是和米·戈相关的邪神。
　　据说，加塔诺托亚在姆大陆的亚狄斯·戈山顶建立要塞居住，姆大陆居民在山麓建造大理石神殿，崇拜这个邪神。到目前为止，各种要素确实吻合，不过说是「硬是符合逻辑」比较正确。
　　「奈亚子，记得你先前说明的时候，提过加塔诺托亚吧？看过大师的小说之后，希望自己也能登场而前来接触的外星人中，就包括加塔诺托亚。」
　　「……真寻，你居然记得。是的，确实如此。」
　　「那么大的家伙来过地球？」
　　「不，我认识的加塔诺托亚星人是平凡的邪神，其中还有一个没什么存在感的女童，再怎么样都不会大得那么夸张。」
　　「纳查桥，听到了吧，这是怎么回事？」
　　「慢着，你问我也没用，你想想，像是罗伊格尔亦有两种类型……」
　　这名蜘蛛的语气忽然变得坦诚。
　　总之，加塔诺托亚似乎同样有不同种类，纳查桥肯定想以「千年诞生一次，传说中的超级加塔诺托亚星人」之类的说法逼人认同。
　　「……有点小看了。」
　　「没、没想到这么大！」
　　「看来是在考验我们的认真程度……」
　　纵使是行星保护机构的三人组，也开始感到胆怯。他们的内心某处，应该是觉得本次敌人没什么大不了。真寻原本也这么认为，事实上纳查桥真的没什么大不了，然而，实际要面对的问题，是如何对抗这种天灾等级的庞大对手。
　　「我、我说，奈亚子，这边没有巨大机器人吗？如果是你，应该有『大混沌』或『混沌王』这种名字乱七八糟的合体机器人吧？」
　　「真寻到底把我当成什么啊！」
　　看来没有的样子，真寻还以为这家伙绝对会预先准备。
　　冷静想想，如果早有能够对抗那只加塔诺托亚的巨大机器人，异神根本毫无用武之地。
　　「藉由这个力量，我要成为地球王！跪下吧！向我求饶！交出阿特子小姐！」
　　纳查桥刚才明明还伤重得奄奄一息，却一下子得意忘形起来，不过，现在的他拥有这种力量。老实说，他们完全想不到该如何对抗那只加塔诺托亚。
　　八坂家食客三人组的宇宙CQC合体招式不晓得怎么样？虽然不确定是犹格·索托斯老师传授的还是真寻教的，但那恐怕是目前最强的招式。即使如此，毕竟发生过无法打倒阿劳猿的前例，或许出乎意料地没用处。
　　既然如此，要乖乖交出阿特子吗？
　　这是最不能做的事。
　　「没人会把阿特子交给你！」
　　「这样是恐吓吧！」
　　「……结婚应该基于自由意愿。」
　　三人似乎和真寻的看法相同，真寻好高兴。
　　纳查桥又不是女性，只因为快要超过适婚年龄就想统治地球，这种家伙毫无正义可言。不对，即使如此，真寻也丝毫不认为正义在己方这边。
　　「好吧，那就以这位米·戈，达吾之邪神的力量，启程前往因果地平线的另一头。加塔诺托亚！Yaddiiiith Gho！」
　　纳查桥迅速朝这里伸直双手，这恐怕是锁定的意思，让加塔诺托亚认定真寻他们是必须消灭的敌人。
　　解放那股万能力量的时刻终于来临？
　　毫无对策的奈亚拉托提普，究竟要如何对抗？
　　近乎绝望的情绪涂满真寻内心。
　　纳查桥一声令下，传说中的邪神加塔诺托亚极强的战斗力——
　　无论等多久都未曾发挥。
　　「……」
　　「……」
　　「……没动耶。」
　　「……嗯。」
　　真寻率直说出感想，纳查桥忽然放低姿态点头回应。
　　对，没动。加塔诺托亚正如字面所述庞大如山的躯体，仍是呆呆位于原地，甚至没发出半点声音，如同一座平凡的摆饰。
　　纳查桥解除封印，等同于它的恩人，但即使是纳查桥下令，传说的邪神依旧丝毫不感兴趣。
　　这究竟是怎么回事？
　　「……呵呵。」
　　此时，真寻听到一个毫无紧张感的笑声。
　　是阿特子。
　　她以和服袖口掩住嘴角，轻轻发出愉快的笑声。
　　「阿、阿特子小姐？」
　　「哎呀，恕小女子失礼，因为您实在很滑稽。」
　　「滑、滑稽？」
　　「小女子刚才说过，您有所误会。看来您果然不知道那是什么样的东西。」
　　阿特子从纳查桥身上移开视线，眺望加塔诺托亚。她不像是在瞻仰一位被誉为具备统治宇宙之万能力量的大邪神，简直是在观看动物园的生物。
　　「你、你说我误会什么？那是米·戈的浩大力量！是传说中的邪神！」
　　「哪里的情报？」
　　「啊？」
　　「请问，这是您从哪里得到的情报？」
　　「这、这是……那个……从这里。」
　　纳查桥伸入长袍袖口，取出一张纸。
　　不对，那应该形容为手册。
　　「我看看，这是什么……『地球姆SJ公式导览手册』?」
　　真寻走到纳查桥旁边探头观看。
　　「呃，请等一下，姆SJ?」
　　「……地球也有？」
　　「咦？地球没有那个吧？」
　　八坂家三邪神聚集过来，看着纳查桥的手册感到纳闷。
　　他们极为自然就听得懂，难道这个首度出现的词汇是常用名词？
　　「那个『姆SJ』是什么？」
　　「MU·S·J股份有限公司经营的宇宙主题乐园。」
　　「……正式名称是Mu Studio Jyashin。」（注22）
　　（注22 「Jyashin」是日丈「邪神」的发音。）
　　「我比较喜欢拉莱耶乐园……」
　　「所以是主题乐园？」
　　真寻看向纳查桥。
　　「嗯，这个大空洞是地球的姆SJ。」
　　「啊？」
　　「正确来说，是遗址。」
　　似乎听到难以置信的话语。
　　位在海底更深处，这片辽阔的异世界，那座化为废墟的城市，居然是主题乐园？
　　「怎、怎么回事？我没听说地球有姆SJ啊？」
　　「那当然，因为这里在开幕之前就作废，只有部分相关人士知道。」
　　「……为什么？」
　　「这里曾经和克苏鲁股份有限公司的拉莱耶乐园角逐经营权。因为，要是地球有两座宇宙投资的游乐场，会对保护行星造成很大的影响。」
　　「慢着，就算只有拉莱耶，造成的影响也已经大得要命啦。」
　　营业时得停止银河运作，光是这样就很夸张。
　　「基于各种原因，姆SJ最后败给拉莱耶乐园而作废……不过姆SJ角逐经营权当时，用来吸引游客的最大主力，就是这个。」
　　纳查桥打开导览手册指着某处。
　　上头是这样写的：「本银河首度公开！传说邪神加塔诺托亚展！」
　　不知为何是地球的文字，而且是日文。
　　「这、这个大到夸张的家伙，原来是招揽游客的噱头吗？」
　　「似乎如此。姆SJ封闭之后，这个加塔诺托亚也封印在这里。」
　　「慢着，这么危险的东西应该拿回去吧！」
　　名为MU·S·J的企业这么做是非法抛弃吧？如果向宇宙最高法院申请裁决，大概会批准进行删除处分。
　　「这种事一点都不重要，重点在于这股力量极强又至高无上，所以我才想得到加塔诺托亚，成为匹配阿特子小姐的男性迎娶她……可是，你为什么不听我的命令！」
　　纳查桥朝着依然一动也不动、呆呆杵在原地的加塔诺托亚放声大喊。现状确实不太对劲，那个邪神简直没有攻击的意志。
　　「这是当然的，因为那孩子不是如此夸大的东西。」
　　此时，阿特子忽然插嘴。
　　真寻从刚才就一直很在意。无论是这个大空洞或加塔诺托亚，阿特子不只毫不惊讶，甚至像是早已知晓一切。
　　「阿、阿特子小姐，这是怎么回事？」
　　「纳查桥先生，您那本导览手册来自哪里？」
　　「……瑞克湖。」
　　「果然。小女子想说是在哪里弄丢，原来是昨天掉在那里。」
　　「咦，这是阿特子的私人物品？」
　　阿特子点头肯定。
　　「您是因为那本导览手册而误会加塔诺托亚吧？这也在所难免，因为那本手册就是基于这个意图印制的。」
　　「阿特子，怎么回事？你知道那个巨大怪物是什么吗？」
　　阿特子听到真寻的询问，将血色双眼眯细，微微一笑。
　　「知道，那是米·戈带来的——食用家畜。」
　　「……啊？」
　　真寻呆呆张嘴。
　　不只是真寻，奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔甚至纳查桥，都像是惊慌失措而神情呆滞。也就是说，除了阿特子以外的所有人都是如此。
　　「很久以前，地球还是中生代的时候，米·戈造访地球、挖掘矿物资源时，将那个孩子当成粮食带来地球。」
　　「啊……啊？」
　　纳查桥双眼空洞，发出像是挤出来的声音。
　　「后来，米·戈离开地球的时候，制作出这个大空洞，将没用到的加塔诺托亚封印起来。后来MU·S·J发现此处，并且用来打造姆SJ。这就是这个大空洞的真面目——『被遗弃的恒温冷冻空间』。」
　　恒温冷冻空间。
　　换个浅显易懂的说法就是——冰箱。
　　「你说什么～～」
　　纳查桥失去所有相信至今的事物，不禁放声惨叫。真寻痛切体会他的心情。没想到这个大空洞，是用来存放加塔诺托亚所打造的冰箱。
　　「咦？可是，这本导览手册提到米·戈·达吾之邪神……」
　　「那是MU·S·J硬是要让那孩子和万能力量的传说相关，才编造出来的虚假设定。」
　　「是、是假的？」
　　「其实建设完成的姆SJ，娱乐设备的质与量都绝对不输拉莱耶乐园。但是MU·S·J无论如何都要挤下克苏鲁股份有限公司，所以当时的干部们，决定使用稍微强硬的手段宣传。」
　　「……就是传说的邪神加塔诺托亚？」
　　阿特子再度点头回应。
　　将封印……应该说冷藏的加塔诺托亚，谎称是米·戈的浩大力量，藉以招揽游客。这就是姆大陆的真相。
　　「……真寻、真寻。」
　　「怎么？什么事？」
　　「课长寄邮件过来，他说在这里检测到的高能量已分析完毕，果然是那只加塔诺托亚释放的。」
　　「那种能量是什么？」
　　「……宇宙草酸。」
　　「啊？」
　　「宇宙草酸。简单来说，就是造成宇宙结石的物质。」
　　「结、结石？」
　　「……恐怕是加塔诺托亚的肉大量蕴含宇宙草酸。」
　　结石——这是内脏里出现石头，不会致命却非常恐怖的疾病。尤其是草酸钙过多造成的尿路结石，病友描述是一种笔墨难以形容的痛楚。
　　依照原作所述，只要看见加塔诺托亚就会石化。
　　难道说，这种石化能力的真相，就是吃肉会造成结石？
　　「抱歉，纳查桥，我可以揍你两、三下吗？」
　　「为、为什么是我！」
　　总之，真寻好想宣泄一下情绪。
　　「那、那种像是宇宙怪兽的家伙，居然是食用动物……」
　　「哎呀，小女子觉得真寻先生应该很熟悉才对。」
　　「咦，什么意思？」
　　「米·戈爱吃的加塔诺托亚料理，在改变形式之后，依然在日本的真寻先生家乡相传。」
　　「什……么？」
　　「加入许多加塔诺托亚肉的汤品……记得名为『加塔汤』。」
　　加塔汤。
　　把发音改成汉字，大概是「含多汤」。
　　正是昨天烹饪课中，真寻班上用为课题的在地美食。
　　「伏笔埋在这种一点都不重要的地方，谁知道啊！」
　　牵强也要有个限度。
　　应该说，这几乎是冷笑话的程度。
　　真搞不懂这个世界是怎样。
　　「……不过，阿特子为什么知道加塔诺托亚以及地球姆SJ的事？」
　　「呵呵，小女子当然知道。因为这座姆SJ里的所有游乐设施，都是由家母设计。」
　　「……阿特子的母亲？」
　　「是的。家母和家父结婚之前，号称是超圣域设计师。小女子这次前来这个大空洞，是为了欣赏家母当年的设计。」
　　这么说来，阿特子昨晚说过，她母亲和父亲结婚之前从事制造业，所以她才会制作物品，藉此尽可能效法母亲。
　　原来那也是伏笔。
　　「真、真寻，怎么忽然抱头？」
　　「没事……明明主线完全没营养，却同时跑太多支线，所以我有点错乱。让我休息一下，有没有水可以喝？」
　　「呵呵，真寻先生，不介意的话请喝这个。」
　　「不要再拿斯提尔瓦特水！」
　　阿特子一有机会就想拿真寻当新产品的白老鼠，让真寻忍不住朝她怒吼。
　　「……不过，连这个加塔诺托亚都赢不了拉莱耶乐园吗？因为谎言被拆穿？」
　　「不，正确来说，当时并没有真的角逐经营权。」
　　「……咦？为什么？」
　　「听说家母设计的游乐设施很完美，专家的评价也很高。即使如此，MU·S·J依然致力于『传说邪神加塔诺托亚』的假企划。家母身为超圣域设计师的自尊受创，所以……」
　　「所、所以怎样？」
　　「家母设计自爆用游乐设施『毁掉姆SJ吧』并且启动，将姆SJ的一切回归为无。真寻先生等人来到这里的路上，也有见到化为废墟的设施吧？那就是遗痕，是家母的遥梦遗址。」
　　「『自爆用游乐设施』这个名称透露的疯狂气息真不是盖的。」
　　「家母回想起当年往事时，是这么对小女子说的：『真悲伤，我居然得亲手毁掉自己制作的游乐设施。』」
　　「MU·S·J的负责人应该更悲伤吧。」
　　看来不晓得是毁灭城市还是什么建筑的残骸，居然是昔日主题乐园的末路。
　　想以诈骗行为吸引游客的企业确实恶劣，但是，只因为自尊受创就毁掉一切的阿特子母亲，超脱常轨的程度也不遑多让。
　　「这就是小女子知道的一切，并且是毫不虚假的真相，所以才会说纳查桥先生误会了。」
　　「居、居然这么荒唐……」
　　真寻也这么认为。
　　到最后，本次事件浓缩成简介之后如下文所述：
　　纳查桥和阿特子的相亲破局，但他不死心想强行迎娶，因此解放捡到的导览手册上记载的加塔诺托亚，却发现只是食用家畜，姆大陆则是被遗弃的游乐园。
　　「好，解散！」
　　「……少年，冷静一点。」
　　真寻啪啪拍着手催促众人离开，却被克图格亚如此安抚。她以温暖……应该说火热的手心抚摸真寻的头，令火烫的大脑继续升温，似乎快要突破红色警戒。
　　不过这么一来，真相终于全部大白。
　　——慢着，还没，仍有一个谜团未解。
　　「喂，纳查桥，你刚才是不是提过『那一位』之类的？」
　　那一位传授的方法：让加塔诺托亚复活，强行迎娶阿特子。纳查桥不认为这个方法是错的。
　　换句话说，纳查桥是在这名人物的怂恿下执行本次计划。这完全是一种教唆行为，形容为幕后黑手也不为过。
　　纳查桥的背后，另有他人。
　　「唔……若问我有没有提过，我确实提过。」
　　众人一起看向纳查桥。
　　「这是怎么回事？喂，给我从实招来。只要你依照生存本能的驱使，一五一十全部招出来，你的五体或许不会不满足喔。」
　　「是、是这样吗？」
　　纳查桥在奈亚拉托提普的威胁之下频频发抖。虽然他乖乖招供后，下场应该也不会改变，但真寻决定保持沉默。
　　「总之，我不会强求……我看看，修特列格伊卡棒状物体在……」
　　「知、知道了！我说！事情发生在阿特子拒绝我求婚的当晚。我错失这个堪称最后一次能结婚的机会，不晓得该如何是好，决定在Space 5 channel开讨论串询问网友。」
　　「啊……Space 5 channel?」
　　等一下。
　　真寻在某处听过这个词汇。
　　「讨论串标题是『相亲时当场求婚却被拒绝』。虽然很多人灌水乱讲话……却有一位网友亲切回复我。」
　　「后、后来呢？」
　　「那一位的留言使我得到勇气，下定决心要得到阿特子小姐，而且凑巧捡到一本介绍加塔诺托亚的导览手册。」
　　「你说的留言是……」
　　「看，就是这段。」
　　纳查桥取出手机，展示他规矩储存下来的萤幕撷图。
　　『……爷爷说过，男人想掳获意中人的芳心，就应该具备统治一颗星球的宽宏器量。』
　　姓名栏位是留言板的预设姓名，也就是匿名。
　　「这段留言是怎样？只是风凉话吧？」
　　奈亚拉托提普冷漠地扔下这句感想。
　　真寻也很想这么说，但他看到这段文字时，今天早上的光景在脑中苏醒。
　　『……我也是，明明在看5ch，发现的时候却睡着了。』
　　『5ch是什么？』
　　『……Space 5 channel，宇宙网路的巨大论坛，有时候会出现有趣的讨论串，我也会匿名留言。』
　　真寻猛然看向身旁的克图格亚。
　　克图格亚猛然用力转过头去。
　　「嘿咻！」
　　「……少年，好痛。」
　　真寻对克图格亚施展锁喉功，忍受着皮肤快烫伤的热度将她拉到怀里，接着以尽可能别被周围听到的音量，对克图格亚讲悄悄话。
　　「我说，是你吗？」
　　「……少年出乎意料结实得具备男人味，有点心儿揪。」
　　「回答我的问题。留言的是你吗？」
　　「……少年在说什么？那只是匿名留言。」
　　「这样啊，那我找露希调查。那家伙应该可以解析IP位址。」
　　「……对不起，其实是我。」
　　果然没错。
　　克图格亚恐怕是看到纳查桥开的讨论串之后，拿他来打发时间。
　　没想到这次的幕后黑手就在身边。
　　「喂！你们两个黏这么紧是怎样！真寻，那种家伙成为永远的宇宙游民就好，让我受孕吧！」
　　奈亚拉托提普喊着莫名其妙的话，把真寻从克图格亚身上拉开。
　　怎么办？在场所有人似乎都没察觉到克图格亚干的好事。
　　「啊～总之，这应该和匿名留言无关。受到怂恿、实际做出这种事的是纳查桥，所以完全是他的错，嗯。」
　　真寻决定当作不知情。
　　行星保护机构的特务总是护短，真寻或许也有这种素质。
　　「呜呜呜……」
　　纳查桥发出害怕的声音。
　　有人说恋爱是盲目的，爱情则是错觉，但他想做的事不能以这种说法和平收场。即使是受到克图格亚不负责任的留言所怂恿，即使是未遂，他侬然试图统治宇宙与地球。
　　要是不追究责任，真的是行星保护机构的大问题。
　　换句话说，接下来要展开的……
　　「咯咯咯……好啦，表演时间到罗。」
　　——是究极的黑暗。
　　奈亚拉托提普一边将手指关节按得劈啪作响一边走向纳查桥，表情开朗得像是为了这一刻而生。
　　「你还是老样子，到这种时候就会露出超棒的笑容。」
　　「……奈亚子好帅……我湿了……」
　　「奈、奈亚子，要手下留情喔！」
　　总之，真寻这边没人阻止她。
　　「奈亚子，且慢。」
　　才刚这么想，阿特子就伸手制止奈亚拉托提普。
　　「阿特子，什么事？我的残酷无情混沌画卷正要开始耶。」
　　「追根究底，部分原因出在小女子身上，请让小女子和纳查桥讲几句话。」
　　「但我觉得这不是阿特子的错……」
　　「即使如此，也让小女子负责吧。好不好？拜托你。」
　　「唔……」
　　奈亚拉托提普的表情看来无法释怀，但依然接受阿特子的说法退开。
　　然后，阿特子站在纳查桥前方。
　　「阿、阿特子小姐……」
　　「纳查桥先生，您做得有点过火吧？差点伤害小女子珍惜的朋友们。」
　　「这、这部分很抱歉……不过！我即使以这个宇宙为代价也想娶你！我的手段或许不值得称赞，但是这份感情千真万确！」
　　「……呵呵，您这份心意，小女子真的很开心。能让一位男性如此专情，实在是女性最幸福的事。然而——」
　　阿特子发出银钤般的轻脆笑声，接着跳到高空。
　　「「啊？」」
　　纳查桥与真寻异口同声。
　　只见阿特子的和服袖口，伸出重叠成束的阿特拉克·纳克亚妖丝。
　　
　　[[IMG,843f58c6e2fb26b0a268127761d967d4,703,1000,68905]]
　　妖丝涌向纳查桥，将披着黑衣的身体捆绑起来、拉到空中。
　　接着，真寻看见了。
　　阿特子令人着迷的美腿，不知何时化为蜘蛛的腿。
　　尖端锐利如锥的节肢蜘蛛腿，共八条。
　　八条腿如同电钻旋转。
　　「——有点自知之明吧，猪仔。」
　　现场响起这句冷酷的宣言。
　　被拉过去的纳查桥，身体遭到阿特子的脚贯穿。
　　阿特子背对着空中的大爆炸着地，此时她从和服裙摆露出的腿，已恢复为原本美丽的双腿。
　　「那么各位，回去吧。」
　　阿特子露出白百合般的微笑，某种东西「咚」一声从空中落在她身后。
　　「咕嘎叽咕……最、最后的希望……是谁……」
　　是纳查桥。
　　绝望满溢而出，简直要撕裂躯体。
　　「咦？这样是不是比你驾驶涅弗连卡辗他的时候伤得还重？」
　　「阿特子的宇宙CQC，是只以七招就注入所有力量的类型，基本上防御或闪躲都没意义。只要撑过七招就可以令她无计可施，但我在学生时代吃尽苦头。」
　　「啊啊，嗯。我现在很清楚，物以类聚真的是至理名言。」
　　问题儿童之间会相互吸引，这似乎是宇宙的法则。
　　这种东西还是乱掉吧。
　　就这样，因为单身焦虑与万能力量而疯狂的男性，野心至此破灭。