　　1.少年遇见蜘蛛
　　
　　鸟啭声似乎隐约传入耳中，真寻意识朦胧地睁开双眼。首先映入眼帘的是熟悉的天花板，这里是他打从出生至今一直受到照顾的自用卧室。
　　真寻拼命阻止眼皮一个不小心再度闭上，刚睡醒的笨重脑袋终于开始运作，接着他感到口渴，原因大概是人类就寝时，会流汗失去约一杯的水分。
　　忽然间，真寻闻到某种香味。那是一种像是花香又像是皂香，充满清洁感的不明香味，或许是母亲在他就寝前更换新床单。
　　呼～嘶～
　　此时，奇怪的声音传入耳中。
　　应该是呼吸声，而且真要说的话，是熟睡时的呼吸声。
　　真寻推测是夏塔小弟又钻进被窝。感觉它比起饲主更亲近真寻，真是拿这只异兽没辙。
　　真寻翻身转头，以便叫醒夏塔小弟。
　　——奈亚拉托提普的睡脸近距离塞满整个视野。
　　「呃！」
　　真寻全身失去血气，瞬间跳起来。他拼命踩稳身体，以免顺势滚下床。
　　即使是真寻的简短惊叫与慌张举动，也没能让这个预料之外的入侵者醒来，奈亚拉托提普依然发出规律的熟睡呼吸声，但是因为棉被掀开而觉得冷，所以蜷缩起身体。
　　「这、这个呆子……」
　　最近想说只要上锁，她就不会溜进房间，结果却是如此。门锁本来就对邪神不管用，对方很明显会以「宇宙开锁技术」这种强硬手段闯入，真寻以为她最近变安分，才会粗心大意。
　　「……咕……嘶……泡盛是……古酒……」（注1）
　　「你根本醒着吧？」
　　真寻吐槽这句不自然的梦话，但奈亚拉托提普迟迟没睁眼。居然在睡觉时也能讲段子，这个外星人的谐星个性真是根深蒂固。
　　枕边时钟显示上午六点，平常他在这个时间还会多睡片刻，但既然完全清醒就很难睡回笼觉。真寻想叫醒始作俑者的外星人，但伸出手之后——又收回去。
　　仔细想想，自己就是为了取回奈亚拉托提普会这么做的日常生活，才在昨天断然进行那场堪称搏命的大冒险，不只前往邪神的巢穴，甚至跨越时间。
　　区区高中生不只站在历史分歧点，还修正后续的历史。想到那一连串骚动，真寻不禁觉得现状只是开头，稍微忍耐也无妨。
　　真寻心不在焉地看着奈亚拉托提普的睡脸回想。这么说来，奈亚拉托提普以前也曾钻进他的被窝，当时是躲在难以名状的抱枕套里，但现在是极为平凡的睡衣打扮，换句话说，或许两人今天是第一次实际同床而眠。
　　（注1  日文「古酒」与「咕嘶」音同。）
　　原来如此，难怪一起床就闻到香味，看来是奈亚拉托提普的甜美体香。即使骨子里是邪神，表面上依然是女孩子，散发出砂糖、香料和所有好东西的香味。
　　真寻自觉到这一点之后，脸与全身不禁发热，即使努力冷静仍接连冒出汗水。
　　他第一次基于心理因素冒出这么多汗——慢着，不对。
　　是很热才对。
　　物理层面的热。
　　简直像是整个房间变成三温暖。
　　啪叽。
　　这时候，真寻房间的门把发出声音扭断，而且居然在落地之前就蒸发，完全跳过固体变成液体的程序。
　　门缓缓开启。
　　从门后现身的，果然是她。
　　「……少年……你在做什么？」
　　是使尽全力、灼热火焰摇曳缠身，处于认真模式的克图格亚。
　　「呃，你、你一大清早在做什么……」
　　真寻的语气狼狈，克图格亚却似乎完全不在意，绋红色的双眼看向床上的奈亚拉托提普，再看向真寻。
　　是蕴含物理热量，却令人毛骨悚然的冰冷视线。
　　「……在少年房间侦测到奈亚子粒子反应，我就觉得不对劲。」
　　「别发明诡异的新粒子，我第一次听说。」
　　「……这是……事后？」
　　「别说事后！甚至不算是事前！」
　　「……居然扔下我……在房间和奈亚子孤男寡女……做出那种事、这种事或天大的事……」
　　「你差不多别再用下半身思考了！」
　　「……要用少年的羁绊……掌握奈亚子吗？」
　　「啊啊，我受不了这个家伙！」
　　克图格亚不听真寻制止，一步步接近。每次缩短距离，真寻的体感温度就提高。
　　此时，克图格亚不知想到什么，忽然停下脚步，平坦的胸口如同深呼吸般缓缓起伏，看来像是稍微恢复冷静。
　　「……我是懂得分寸的大人。」
　　「你居然说自己懂得分寸，这是哪门子的宇宙笑话……啊，没事，当我没说。」
　　真寻差点一如往常般吐槽，但这时候还是应该乖乖点头回应。
　　「……少年年轻时的错误……我可以原谅三次。」
　　克图格亚举手伸出中指、无名指与小指，手指释放高热，轮廓如同海市蜃楼般微微摇曳。老实说，这股闷热令真寻好想哭。
　　在这样的状况中，克图格亚的中指弯曲收起。
　　体感温度似乎上升一度。
　　「……不过，少年在我来到这个家之前，一直独占奈亚子。」
　　「这个责难和你的前科相关吧？」
　　毕竟这个自走第五类危险物品（注2）有前科，曾经受到宇宙犯罪组织雇用担任打手，听说当时她真的想以物理方式让真寻蒸发。
　　克图格亚把真寻的指摘当成耳边火，接着弯曲无名指。
　　室内热气增强。
　　「……而且，上次还扔下我，自己和奈亚子一起洗澡。」
　　「你闯入浴室融化淋浴门的那次吗？」
　　看来她听不见对她不利的话语。
　　这是这家伙的坏习惯，只要事情和奈亚拉托提普有关，立刻会欠缺冷静。不对，即使是说客套话，她平常也不算是冷静的家伙。
　　「……然后，今天又同床！」
　　终于，连最后所剩的小指也弯曲收起。
　　冷静想想，无论是独占奈亚拉托提普或与她共浴、同床，克图格亚都已体验过，而且层级比真寻还高。大概是只准自己做却不准别人做，这家伙有够幼稚。
　　（注2按照日本的消防法分级，第五类为加热、冲击会剧烈燃烧或爆炸的物质。）
　　克图格亚说可以原谅三次，这么一来，真寻已经三振出局。他将面临何种处境？
　　然而，就在这时候……
　　克图格亚弯起的小指再度伸直。
　　「……不过，少年在克音姐前来时帮过我，我没有忘记。」
　　「啊……」
　　克图格亚看向真寻的眼神，似乎隐约露出温柔的光芒。冷不防看到这幅光景的真寻，不禁发出没意义的感叹声。
　　「……而且会做好吃的饭菜给我吃，有时候也对我很好。」
　　无名指、中指接连举起。
　　不知何时，三振出局变成零好球、零坏球。
　　「克、克子？」
　　克图格亚斜眼看着观察她心情的真寻，身体从备战状态恢复为便服，而且是睡衣。真寻每次都心想，不晓得烧掉的衣服是如何再生的。
　　室温随着克图格亚的变化迅速下降，明明是常温，却反而令人感到凉意。
　　「……所以，我相信少年的说法。少年与奈亚子没发生任何事。」
　　「这、这样啊……」
　　奈亚拉托提普溜进真寻房间的事实没变，但克图格亚似乎接受解释，不再责备真寻。看来脑袋装满固态燃料的这个家伙，如今也学会退让一步、听人解释。真寻感觉像是看着妹妹成长，内心五味杂陈。
　　「唔……啊呼……天亮了吗……」
　　两人对峙到这里时，奈亚拉托提普从床上坐起上半身。刚才闹成那样绝对不醒，等话题告一个段落就忽然开始活动，登场时机抓得真好，果然一直都在注意他们吧？
　　「……啊哈……刚睡醒的奈亚子……好可爱……好想杀尽SAN千世界的夜魇，和奈亚子共寝到天明……」
　　只见克图格亚的大腿内恻互相摩擦，做出忸忸怩怩的奇妙举动。只因为这种动机而被大量屠杀的夜魇实在不得安宁。
　　「慢着，你为什么入侵我与真寻的爱情小窝！难怪从刚才就有克子粒子反应！」
　　「为什么你们像是事先套招一样，使用相同的段子？」
　　真搞不懂她们打算怎么避免和之前设定的邪神压矛盾之处。
　　「啊啊，真寻早安！昨天玩得很开心吧！」
　　「啥？」
　　「嘻嘻，真寻『啪哩』开启、『咚』伸长的分身……雄壮威武。刻在我身体的甜美痛楚，将成为我一辈子忘不了的回忆……」
　　「什么？」
　　奈亚拉托提普说出非常不得了的话。
　　滋……这个声音撼动真寻的鼓膜，令他刹那之间全身喷汗。室温正急速上升，在这种状况下，想得到的原因只有一个。
　　真寻像是没上油的机器人，以生硬的动作看向声音来源。
　　「……少年……我刚才下过最后通牒吧？」
　　克图格亚并非弯曲收起三根手指，而是五根手指都一起弯曲。与其说是三振出局，真寻觉得更像是遭到触身球结束选手生命。
　　「唔，喂，克子，冷静点！别把奈亚子的胡言乱语当真！」
　　真寻努力安抚这个再度从睡衣变态为鲜红紧身衣形态，基于另一种意义上的变态。
　　「……少年，放心吧。少年是我的情妇，我不会烧光少年。」
　　「这、这样啊……」
　　真寻一丁点都不认为自己是情妇，但要是被烧成灰就麻烦了，因此乖乖点头。
　　「……只会监禁在我的房间，一辈子不断为我生小孩。」
　　「喂！」
　　这样比烧光还恐怖。
　　包括奈亚拉托提普在内，为什么外星人的爱情等同于生殖行为？何况真寻的身体构造根本没办法怀孕生小孩。
　　「……把少年的手脚绑在床上以免逃走……身心都成为我的俘虏……镇压满足的每一天直到情绪不稳定……不断不断受精……连干掉的时间都没有……唔……唔嗯……」
　　「变态啊！」真寻不禁大喊。
　　克图格亚蹙眉露出按捺不住的表情，双脚内八、扭动着身体沉浸于妄想之中，将食指含在嘴里吸吮，然后，在大幅抽搐好一阵子之后，苦闷的表情这才放松到不像样的程度。
　　「……呼，这是第一次拿少年来用……但是很不错。选择变多了，果然应该开拓新领域。」
　　「这种拓荒精神一点都没必要！」
　　干脆就这样前往未开垦区域下落不明吧。
　　「真寻，请离开那个恶烂女！可恶的色欲是克（注3），能以玫瑰色锁链束缚真寻的是我的微笑！」
　　你也要绑我啊——真寻如此吐槽之前，奈亚拉托提普已下床挡在克图格亚之前，并从背后抽出大家熟悉的宇宙CQC武器——难以名状之棒状物体。
　　克图格亚也不服输，将相同武器召唤至手中。
　　「……奈亚子，让开，这样我上不了少年。」
　　「可恶，你这个火焰的播种外星人，不准接近真寻！」
　　「……少年的结局，由我决定。」
　　「真寻的结局绝对无法改变，你这种家伙没资格决定！」
　　两名邪神在绝对不算宽敞的室内，以手中武器互抵较劲。
　　这种非日常的光景——不，不对。
　　这是真寻的期望，这才是真寻的日常光景。
　　（注3  克子的「克」和色欲是空的「空」音同。）
　　真寻心不在焉地望着一触即发的两人，自然露出笑容。
　　嗯，这两个家伙一如往常。
　　所以，自己应该也能以一如往常的方式处理。
　　「冷静下来了？」
　　「……是。」
　　「……我也冷静到看得见一滴水，不过心如烈火。」
　　地球圈两大呆子王含泪回应。
　　现在的奈亚拉托提普与克图格亚，背部紧贴墙壁，大量叉子沿着她们的身体轮廓插在墙上，将两人固定住。
　　叉子当然是真寻投掷的，不过没有任何叉子命中她们身体，真希望有人称赞一下，真寻就像这样也有所成长。
　　「呜呜……这正是宇宙CQC绝刀『无止尽疯狂意识着无垠时光转变之影缝术』……真寻为什么会这招……难道这些叉子是圣遗物？」
　　「……没施打药物就……难道少年是……先天因子适任者？」
　　外星人们又在临场乱编设定补充。真寻「喀喳喀喳」把玩手中的叉子，两人随即吓得颤抖，再度闭口。
　　真寻轻叹一口气，粗鲁坐在床上翘起二郎腿。
　　「所以，你为什么入侵我的房间？听听你怎么解释吧。」
　　真寻瞪向奈亚拉托提普。
　　虽然克图格亚的行动过火，但话说回来，要不是奈亚拉托提普溜进真寻被窝，也不会演变成这种大SAN案。
　　「因为，那个……我想说真寻从昨晚就莫名温柔……」
　　「唔，慢着，没有吧？」
　　出乎预料的反击令真寻退缩。
　　真寻确实想对她温柔一点，这是事实。大概是修正历史恢复原状的安心感使然，真寻一时之间不禁想珍惜这群外星人。
　　「就算我稍微蠕动靠近，真寻也没推开我。」
　　「就、就说了，这没什么特别的意义……」
　　「就算我趁真寻洗澡的时候，拿起真寻刚脱掉的内裤大口闻，也没用叉子射我。」
　　「慢着，我第一次听到这种事！」
　　原来她做了这种事？果然应该拿叉子刺她吗？
　　「……我的想法也一样。」
　　「啊？」
　　克图格亚注视着真寻，频频点头回应。
　　「……少年把晚餐的配菜分给我吃，还喂我。」
　　「唔，哎，毕竟我昨晚刚好没有很饿……」
　　「……还陪我玩NEW LOVECRAFTPLUS的『对战哈斯图尔球』。」
　　「你别用超越人智的速度连锁好吗？为什么我一颗球都没放好就输了？」
　　依照游戏系统，只要将堆积的球连锁消除，便能让阻碍球落在对方场地，但游戏一开始，真寻的场地就落下大量的阻碍球导致游戏结束。真寻在那天晚上发誓，再也不和克图格亚玩这种益智游戏。
　　「真寻对我这么好，让我觉得『今晚行得通』，因而前来采集真寻的DNA。」
　　「难、难道我真的和你……」
　　「没、没没没没错！我与真寻的第一次确实成交了！是的，就是这样！」
　　「……实际上呢？」
　　「掀开被子想跨在真寻身上时，发现枕边摆满叉子超恐怖，只好忍耐着只睡在真寻旁边。」
　　「果然是假的。」
　　真寻准备叉子是为了随时防止意外状况发生，看来奏效了。
　　「呜呜，我明明准备得如此周全，真寻为什么……我身为混沌的自尊被摧残殆尽……」
　　「……奈亚子该清醒了，只有我真正适合成为奈亚子的伴侣，死灵之书也是这么写。」
　　「只有我和你不可能成为一对，就算北落师门冻结也一样！」
　　「你们两个，暂时给我待在那里。」
　　真寻让两人固定在墙上，迳自从床上起身。
　　「慢着，真寻，至少换完衣服再走啊！」
　　「……少年在我面前换衣服也不赖，我要存到脑内资料夹。」
　　真寻扔下满是下流心态的两人，打开门把毁损的房门来到走廊。对了，还得严厉吩咐她们修好门把。
　　真寻来到洗脸台要洗脸时，不经意看向镜子。
　　镜里的自己，表情莫名开朗。
　　***
　　上午的最后一堂课。
　　真寻班正在烹饪实习室，正如其名进行烹饪实习。全班在上一堂课一结束就集体换教室，在下课时间包头巾、穿围裙待命。或许是环境和平常不同，因此气氛更加热闹。
　　从小学五年级开始，至今已是第七年，班上同学们自然不会在实习时紧张，顶多只觉得麻烦。对于因故擅长做菜的真寻来说，这堂课简直像是加分关卡。
　　不过，今年的烹饪实习课，似乎非得抱持紧张感才行。
　　理由只有一个。
　　「好啦，今天不是便当，而是以我亲手做的料理招待真寻！」
　　「慢着，这是在上课，不能只由你一个人做菜吧？」
　　「……火力交给我调节。」
　　「要是你会调节，教室窗户就不用整天完全打开了。」
　　「那、那我用BAHFE吧，这样就不用菜刀！」
　　「虽然听不懂那个词的意思，但你不准用，住手。」
　　问题出在银河之SAN人——奈亚拉托提普他们身上。毕竟地球的常识对他们不管用，而且要是稍微不注意，便会演变成这个世界不该出现的事态，名为「克苏鲁神话邪神群」的外星人就是这么恐怖。
　　「好，要开始罗。都分组了吧？那么，请各组派一个人来领材料。」
　　不过，一般社会不知道他们的真面目。如同钟响之后来到烹饪实习室的这位家政老师，旁人应该只把他们当成留学生。
　　「我去拿！」
　　「啊，我也去。」
　　勤快的哈斯塔与余市率先走向教室前方。教师使用的较大调理台上头，摆着依照组别均分的食材与厨具。
　　「话说回来，只有我们这组比较多人，就像是故意的。」
　　各自找熟识的朋友，每四人分为一组之后，凑不成一组的只剩下真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、余市健彦与暮井珠绪，也就是对外都姓八坂的真寻等四人，以及最亲近他们的两名同学。实际上他们应该不是没朋友所以找不到组别，而是其他同学有所顾虑。
　　若是八坂家四人一组便会多出两人，这样很可怜，因此变成由六人大阵仗占据两个调理台。
　　从表面看来，让人觉得应该是看不见的邪神之手在幕后操控。
　　「真寻，无妨吧？大家好歹是一起参加温泉旅行的交情嘛。」
　　「咦，温泉旅行？和余市他们？几时去的？」
　　「……」
　　「……」
　　「对喔，那是不同的世界线。」
　　「事到如今不准埋没必要的伏笔！」
　　奈亚拉托提普乱讲话的习惯，今天依然顺利爆发。
　　「久等了。」
　　聊到这里时，哈斯塔与余市拿着材料回来。
　　「喔喔，这块猪肉真漂亮。」
　　奈亚拉托提普眼尖地拿起包装好的红肉。
　　这时候，真寻确实看见了。
　　他看见奈亚拉托提普的手仿佛笼罩着热气、朦胧摇晃的那一瞬间。
　　「慢着，奈亚子。」
　　「什么事？」
　　「那是什么肉？」
　　「呃，猪肉啊？请看清楚发下来的讲义吧。」
　　「我再问一次，那是什么肉？」
　　「……『旃陀罗翼角暴』这种宇宙恐龙的肉。」
　　「果然掉包了。」
　　就觉得奈亚拉托提普身上围裙的口袋从刚才便莫名鼓起，看来她暗藏这种肉在身上。
　　「呜呜，真寻是第一个看穿我这招燕归来的人。」
　　「我绝不会跟你打麻将。」
　　「但在我的四段老千招式里，初段·燕归来是最阳春的一招，还有二段·鹦鹉归来、三段·孔雀归来、四段·秃鹰缚还没施展。」
　　「既然设定这么详细，最后一招给我统一用『归来』命名。」
　　就像这样，一不小心便会混入宇宙原产的食材，基于这种危险，真寻不能从奈亚拉托提普身上移开目光片刻。
　　进行这种不温馨互动时，老师似乎已说完注意事项，其他各组都开始做菜。虽然他们稍微晚大家一步，但要挽回仍是绰绰有余。
　　『咪～咪，咪咪咪咪咪～咪～咪咪咪咪咪咪咪咪～』
　　不经意看向旁边的调理台，夏塔小弟正在开水龙头洗红萝卜。它巧妙运用蝙蝠翅膀与鸟脚，而且哼着歌，看来心情很好。
　　「……你一旦见光，个性就变得好强啊。」
　　『咪？』
　　这只神秘的异兽完全变成户外派，甚至令人搞不懂它从前为何要躲在别人书包里。它在旁人眼中可能是猫或狗，不同人看起来都不一样，但没人提到有动物闯入烹饪室，这不是很奇怪吗？
　　「八坂同学，难得可以使用两个调理台，分开做菜是不是比较快？」
　　真寻听珠绪这么说也觉得有道理。今天的课题有两项：香煎猪排佐义大利面，以及北海道在地美食——含多汤。既然要做两道料理，而且能用两个调理台，两边各做一道菜会比较省力。
　　问题在于六人要如何分组。
　　若要维持平衡，两边都应该有个会做菜的人掌厨，但真寻不想从奈亚拉托提普身上移开目光，很担心她何时又会拿神秘食材掉包。
　　然后，克图格亚总是黏在奈亚拉托提普身旁，因此真寻、奈亚拉托提普与克图格亚总是同组搭配出动。那么，小队长是谁？会具备何种能力？
　　但是这么一来，肯定会剩下哈斯塔、余市与珠绪。
　　「那、那么，我去另一边吧！」
　　哈斯塔应该是察觉到这种状况而自愿过去，真是个为他人着想的好孩子，堪称邪神关系的润滑剂。记得他出版过《如何制作好吃菠萝面包》这本书，厨艺方面应该没问题。
　　难得有这个机会，加个助手给他吧。
　　「夏塔小弟可以帮忙那边吗？」
　　『咪！』
　　「不过，蛋要用现有的。」
　　『咪……』
　　真寻告诫之后，夏塔小弟落寞地呜叫一声，这家伙果然一有机会就想下蛋。饲主是那种个性，宠物也半斤八两。
　　两边分配完材料之后开始下厨，哈斯塔他们那边负责煎猪排。这道菜只需要在猪肉裹上面粉，沾上加起司粉的蛋汁之后放到平底锅煎熟，应该不会失败。
　　「啊，对了！我想试试看那个！就是水原在『人类解放厨房』说的，朝锅里猛倒橄榄油！」
　　真寻很担心。他知道这个料理节目真实存在，但珠绪要是这么做，油肯定会多到让猪肉变成陪衬，希望余市与哈斯塔能阻止她。
　　另一方面，这边做的是含多汤。所谓的含多汤，就是加入许多勾芡配料的中式汤品，是昔日以煤矿业为主的某市流传的在地美食，最近在综艺节目上介绍的机会增多。之所以做这道菜，不晓得是家政老师赶流行，还是当成学习乡土历史的一环，真寻觉得几乎肯定是前者。
　　以真寻的立场，学习没做过的料理也是一种乐趣。要是能做的菜色增加，当父母不在、非得自己下厨的时候会很方便。
　　众人开始削皮或切菜。
　　「……少年，我要做什么？」
　　各组分配两把菜刀，既然真寻与奈亚拉托提普各拿一把，克图格亚自然无事可做。记得这家伙有一把自用的火焰剑，但似乎会使食材从切面炭化，不能让她拿出来。
　　「啊～帮忙用面粉捏面疙瘩吧。」
　　「……交给我，这是我擅长的领域。促进面粉发酵的北落师门之手，是克图格亚星人的基本配备。」
　　「慢着，不是要做面包，所以不用发酵。而且，你那样根本是燃烧吧？」
　　「……面粉加水……用我的指技……咕啾咕啾黏呼呼……唔嗯……好棒……奈亚子这里……和指头缠绵成这样……」
　　那里有个沉浸于重妄想的变态。
　　「喂，你在做什么角色扮演啊！给我好好揉啦！啊啊~真是的，有必要用中指朝面团抽插吗？你真是令人心痛到没话说！」
　　「……不成问题，痛就是强。」
　　不在乎他人想法的这份精神力很了不起，但丝毫没展现的羞耻心更值得大书特书。
　　真寻一边监视两个邪神一边调理，在这种高难度的牵制任务之后，总算切完材料，接着是在沸腾的汤锅加入鸡汤粉。由于上课时间有限，这部分使用速成材料。
　　「克子，面疙瘩好了吗？」
　　「……完美。温度也好、弹力也好，都和奈亚子一模一样。」
　　「真寻，把这家伙切丝当成汤料。」
　　「晚点再说吧，晚点。」
　　真寻接过克图格亚精心制作的面疙瘩丢下锅。食谱上说明，面疙瘩煮熟之前不能放蔬菜，所以这段时间暂时闲着没事。真寻一边注意两个邪神，一边看向旁边的调理台。
　　「唔！只按照讲义做菜没乐趣吧？我觉得果然需要独创性与普遍性。好，别煮义大利面，用那边的豆腐做面条吧。啊，依照那部漫画，记得豆腐也能做成肉，这样的话材料够吗……对了，肉与义大利面拿给别组，换豆腐跟其他材料回来！」
　　「那、那个……这是实习课，所以我觉得要按照讲义的做法才行！」
　　那个喇叭嘴到底想做什么料理？不知道她是从哪部漫画临阵磨枪学来的，但要是放着不管，感觉迟早会拿鸦片当调味料加进去，看来期待她会做菜的真寻果然错了。
　　「我看看，打蛋之后加入起司粉是吧……」
　　『咪～咪～咪～』
　　「唔，猫兄，怎么回事？」
　　『咪咪咪咪咪！』
　　「那边的蛋？我可以……拿来用吗？」
　　『咪，咪咪～』
　　「好好好，我知道了。」
　　余市依照夏塔小弟的吩咐拿起蛋的瞬间，真寻赶紧伸手拦截。
　　「抱歉，余市，这颗蛋给我用，交换吧。」
　　「咦，两道菜要用的蛋不一样吗？」
　　「嗯，不一样。对。」
　　[[IMG,437b6f5821a62eb0873f0a0a44a227e4,703,1000,69943]]
　　真寻把这边使用的鸡蛋交给余市，代替他原本要拿的蛋，接着朝夏塔小弟投以丝店女儿般的锐利目光。
　　『嘶哔～嘶哔～』
　　神秘的异兽吹着漏风的口哨想打马虎眼，看来那果然是它刚下的蛋。真寻从之前就在想，那些蛋姑且算是夏塔小弟的后代吧？可以随便给人吃吗？另外，既然他没看过夏塔小弟交配，所以那是无精卵？
　　由于似乎会成为非常写实的想像，所以真寻摇头切换思绪。
　　「……少年、少年，面疙瘩煮好了。」
　　克图格亚轻拉真寻的围裙一角。
　　「咦，这么快？」
　　「……交叉炽焰机制，手部限定。」
　　「不准没事就这么爱连结到北落师门！」
　　克图格亚的手心紧贴着炉火上方的锅身。纵使她是活厨具，也希望她别召唤异星大气。
　　「那就放蔬菜吧，放蔬菜！」
　　于是，奈亚拉托提普把切好的材料放入沸腾的锅里，五颜六色的蔬菜在热汤里舞动。
　　「你放的是老师发的蔬菜吧？」
　　「没礼貌，我几时用过不能吃的东西？」
　　「你总是会用陌生的食材吧？」
　　「所、所以才说饱食时代的儿童……」
　　「啊～对喔，抱歉。我和你们不一样，是货真价实的高中生，所以没发现。」
　　「克子。」
　　「……远古相传的净化之火。」
　　「好烫好烫好烫背会烧焦住手啊！」
　　克图格亚为锅子加热的手，零动作就按在真寻身上，真寻连忙挣脱。这些家伙还是老样子，提到年龄便会反应过度。
　　「真寻，你差不多该学会，同样的段子对蠕动混沌不管用，这已经是常识。」
　　「你们自己不就老是用相同的段子？」
　　冷静想想，适婚年龄的女公务员逼未成年男高中生结婚生子，这在旁人眼中不太妙吧？行星保护机构最好在事情闹大之前，叫人事部做好该做的事。
　　「煎罗～超级煎罗～」
　　「那、那个，暮井同学……油呢？」
　　「嗯？反正等一下要狂加橄榄油，所以先不用油吧？不提这个，义大利面同学快去看看哈斯太煮得怎么样！」
　　「讲、讲反了……」
　　「要煮到帕尔奔得喔！」
　　「弹牙念做『al dente』……」
　　珠绪应该想想，成品不只有自己要吃，而且班上所有人都必须分着吃。既然她平常老是自称消息灵通，真希望她也知道厨艺的基础。
　　「真寻，蔬菜烫熟了，我要加吉利丁罗。」
　　「啊啊，嗯……咦？」
　　真寻正要点头回应奈亚拉托提普时，忽然觉得不对劲。记得依照讲义上的说明，勾芡使用的是太白粉，不是吉利丁。
　　奈亚拉托提普正要将颗粒倒入锅里，真寻赶紧从她手中抢过纸盒。
　　「啊啊，真寻，你这是做什么啊！」
　　真寻把奈亚拉托提普的责难当成耳边风，检查纸盒包装。
　　「吉利丁怪？」
　　「啧啧啧！真寻，请看清楚，是『吉利怪丁』。」
　　听她这么说，真寻又仔细一看，确实是这样，这名称真容易看错，像是鸟氨酸看成乌氨酸、阿斯巴甜看成阿巴斯甜、蛇身女妖看成蛇发女妖之类的。
　　「所以，这是什么？」
　　「就是吉利丁吧？」
　　「为什么不用太白粉？」
　　「那个……我想说我们是女生，应该摄取一些胶原蛋白。」
　　「吉利丁和太白粉不一样，加热不会凝固吧？」
　　「……哼，话是这么说没错！」
　　「不准移开视线，而且，为什么只在这句话加重音？」
　　真寻按照讲义的指示，在锅里加入太白粉水搅拌。
　　「呜呜……这明明是从天然修格斯萃取出来的优质胶原蛋白……」
　　「不准加那种东西！给我收起来！」
　　「这是泰克利ACE食品公司的主力商品耶！电视报导胶原蛋白有减肥效果，这东西爆红大卖到要限量出货，人家好不容易才买到的！」
　　真寻强行挣脱抓着他的奈亚拉托提普，把宇宙吉利丁纸盒塞回去。总觉得这家伙今天莫名想掺入地球以外的食材，果然是因为稍微对她好就得意忘形吧。
　　「咦，肉整个黏在平底锅了，这是怎样？」
　　「暮、暮井同学，还是得放油……」
　　「粉裹得不够厚吗？余市同学，再加个蛋！」
　　「不，没蛋了。」
　　『咪～咪咪咪～』
　　「哎呀，猫兄谢谢。嗯，这颗蛋刚才放在哪里啊？哎，不管了。」
　　听得到旁边调理台的对话，看来得做好觉悟他们这一组会少一道菜，而且是主菜。
　　「……呜，少年、少年。」
　　克图格亚含泪抓着真寻的衣袖。
　　「连你也怎么了？」
　　「……舌头烫伤。」
　　「不准偷吃！给我喝水！」
　　真寻装一杯水让克图格亚拿着。
　　「真寻，加一点味噌提味吧？以英文来说就是mi·so～」
　　「那完全是日文吧？总之，你别做无谓的事！」
　　这边的调理台上，奈亚拉托提普一有机会就想加入神秘食材；那边的调理台上，平底锅则像是化学工厂失火般冒出黑烟。
　　一整个莫名其妙。
　　结果，真寻他们这一组最后完成的菜肴，是唯一没事的义大利面加上真寻死守的含多汤，堪称全～～～～～～～～新菜色的义大利汤面。
　　是否具备珠绪所说的独创性与普遍性暂且不提，总之，老师好好训了他们一顿。
　　「我觉得珠绪最好别下厨，我很认真。」
　　即使来到放学时间，数小时前的事件依然烙印在真寻脑中，应该说是留下焦痕。
　　「啊、啊哈哈……抱歉抱歉，单眼鬼！」（注4）
　　暮井珠绪双手合十，重复说着奇怪的话语谢罪。
　　（注4  单眼鬼是「假面骑士超一号」登场的怪人，和日文的「抱歉」音近。）
　　
　　[[IMG,fc014f107014b4e4f098c962ea9ecb7f,703,1000,79669]]真寻不想提出「女生当然该会做菜」这种落伍的主张，但他想大声宣扬，至少应该按照讲义的指示来做菜。真搞不懂为什么生手特别喜欢加入没必要的创意。
　　「我总算明白八坂同学有多么了不起，厨房真是战场。」
　　「嗯，不过只要别自爆，生存机率其实超高啊。」
　　真寻原本希望余市以良知阻止珠绪失控，却得知余市其实意外脱线，不过，也可能是珠绪乱来的程度连余市都无法阻止。
　　「真、真寻，对不起，结果变成那样……」
　　「总之……这也没办法。」
　　毕竟不能像是阻止奈亚拉托提普与克图格亚乱来时那样，要求哈斯塔成为黄衣之王，既然如此，普通状态的哈斯塔要扛起这份责任或许过于沉重。可是，哈斯塔这个邪神居然拿珠绪这个普通高中生没办法，这也不太对。
　　「……不过，很好吃。我果然喜欢少年做的饭。」
　　「就算这样，也不能毫不客气地端走吧？」
　　见到克图格亚露出吃不够的表情，真寻便想分一些给她，她却抢走半份，真寻因此没吃饱，还得在午休时间快结束时冲向一楼福利社。
　　「确实非常好吃，但我个人认为，应该在材料上多用点心思。」
　　「你用点心思的意思，是要加那种来历不明的吉利丁？」
　　看来这阵子得持续注意奈亚拉托提普做的便当是否加入果冻类食物。
　　「喔，我该回家了。」
　　「啊，余市……」
　　「那么各位，明天见。」
　　余市爽朗地举手道别，在真寻接话之前便离开教室，看来他依然顾虑到真寻与奈亚拉托提普他们而率先退场。做得这么彻底实在了不起，但真寻还是觉得落寞。
　　「那我也回去了。奈亚子，请好好努力！」
　　「珠绪，交给我吧，今晚是全垒打！当然是性方面的意义！」
　　说完莫名其妙的对话之后，珠绪也充满活力地离开教室。
　　『可以的话，希望你和珠绪一起去吃甜点哟。』
　　真寻不由得发出「啊」的声音。
　　这么说来，真寻和伊斯之伟大种族的伊斯香做过这个约定。真寻不清楚她的意图，但那家伙再怎么说都是自己的恩人，应该实现她的愿望才对。
　　但当事人珠绪消失得无影无踪，以那个速度推测，她应该已经下楼，真寻追不上了。要是追过去留住她似乎也不太对，今后有机会再说吧。
　　话说回来，真寻不禁觉得伊斯香好喜欢珠绪。姑且不论她擅自借用珠绪身体所应负担的责任，仍给人这样的印象。
　　「真寻，怎么了吗？」
　　哈斯塔诧异仰望着真寻问道，但真寻不能说出「我曾经为了拯救你们而修正历史」这件事，只能露出含糊的笑容摸摸哈斯塔的头。哈斯塔由于感到酥痒而眯细双眼的模样，和在宇宙小学时看到的一模一样。
　　「……少年，该走了，好吃的点心与热腾腾的饭在等我们回家。」
　　「你吃了那么多，还想吃什么？」
　　这家伙的恩格尔系数还是一样超高。
　　由于一直站在座位旁边讲话，打扫值日生的视线剌得真寻好痛，看来依照两人说的，早点离开比较好。
　　真寻带着邪神三人组，钻过学生人潮前往一楼门口。换好鞋子走出校舍，温暖的午后阳光迎接他们，真寻等人离开校区，一如往常走到大马路边。
　　「嗯~地球的太阳真温和。」
　　奈亚拉托提普舒服地伸直背脊。
　　「你星球的太阳是什么状况？」
　　仔细想想，真寻对奈亚拉托提普的故乡一无所知。克图格亚的北落师门很有名，但奈亚拉托提普星真的存在吗？
　　「真、真寻！」
　　「什、什么事？」
　　「你终于愿意拜会我的双亲了！」
　　「并没有，我的生命会有危险。」
　　太阳系胡作非为第一名的妹妹，以及遭受妹妹欺负、为了报复不惜波及地球这颗保护行星的哥哥，都是由这对父母养育长大。以虚弱贫弱无知无能家喻户晓的真寻，要是被带到这样的家长面前，实在不可能全身而退。
　　「……奈亚子，拜会双亲很老套，结婚是依照当事人的自由意愿进行。所以和我结婚吧？和我挽手上祭坛吧？」
　　「梦话等你睡觉时再说！你比较适合孤单坐在教堂最后面，看着我与真寻幸福的模样！」
　　「你居然会规矩地邀请她参加婚礼？」
　　在克苏鲁神话邪神群齐聚一堂的场面举办婚礼，光是想像似乎就得检定SAN值。何况以蠕动之混沌的立场来说，那应该不是婚礼，而是恶魔集会吧？
　　「不过总有一天，我会带真寻参观我们奈亚拉托提普的SAN重连太阳系。」
　　「免了免了。」
　　地球以外有智慧生命体，宇宙有联合组织。纵使真寻得知这些事实，仍完全不想离开地球。
　　不过在这三个星期内，他被带往宇宙的经历已经超过一辈子的分量。
　　众人持续在路上进行这种造成困扰的互动。
　　这时，奈亚拉托提普的手机忽然响起旋律。
　　如同野心无止尽驰骋到远方夺走一切的这种曲调，听在真寻耳里是凶兆。因为他猜得到的来电对象只有一个，而且大致上不会是什么好事。
　　「又是上司打来的吗……」
　　「似乎如此，不过真寻居然知道？」
　　「没朋友的你，只会接到工作相关的电话吧？」
　　「没礼貌！我有哈斯塔与克子吧！」
　　「只能举这两个家伙当例子吗？应该说，原来你走投无路到非得依赖克子？抱歉，刚才是我不对。」
　　「唔唔……」
　　真寻由衷谢罪，奈亚拉托提普却含泪紧咬牙关。
　　「……少年别误会。我和奈亚子不是朋友，是夫妻。」
　　「我不是说过这样很热吗？这个自走温室气体产生源！」
　　「……克图格亚星人不管擦再多消炎软膏，药物都会挥发，所以没道理指责无法灭绝的熊熊烈火。」
　　「两、两位别这样啦！那、那个，不用接电话吗？」
　　哈斯塔出面打圆场，奈亚拉托提普总算平复情绪，大声咂舌之后爱理不理地拿起手机接听。
　　克图格亚极为自然地想要把头钻进她的裙底，但她的膝盖毫不客气地顶向克图格亚的脸。
　　「喂，课长吗？究竟有什么事？」
　　奈亚拉托提普讲电话时，闲着没事的真寻忽然想疼爱一下夏塔小弟，便从哈斯塔的运动背包里拿出神秘的异兽放到地上。
　　『咪～』
　　真寻温柔抚摸马头双耳之间的部位，夏塔小弟随即发出不像是呼气的难耐叫声。这只异兽似乎没什么烦恼，这样子最好。
　　「……好羡慕夏塔小弟。」
　　「……少年，也摸摸我。」
　　「你们是怎样？」
　　在路边露出饥渴的表情会造成困扰，所以真寻也适度摸摸他们的头，于是两人露出幸福的表情。
　　这两人果然从宇宙小学时代起便毫无成长，看来「江山易改，本性难移」这句俗谚也适用于邪神身上。
　　虽然不重要，但行星保护机构的上司打来的电话，肯定也和这两个家伙有关，完全交给奈亚拉托提普处理没问题吗？
　　「这样啊……我明白了，那我看状况……是，好的，再见。」
　　讲完电话了，奈亚拉托提普叹一口气，一副嫌麻烦的样子拿出梳子梳理银发。
　　「这次是怎样的事件？宇宙网路行销公司之类的没营养事件？」
　　「哎呀～真寻终于变叛逆啦。」
　　「你以为是谁害的？」
　　真寻甚至想知道，至今发生过哪些有意义的事件？
　　「这次难得不是事件。」
　　「啊？」
　　「真寻，还记得我把据点设在八坂家的起因吗？」
　　「又提这么久以前的事……名义上是保护我远离宇宙犯罪组织的威胁吧？」
　　宇宙电视台全新筹备的电视连续剧，想使用真正的地球人真寻，导致犯罪组织想把真寻卖给经纪公司。受命前来保护真寻逃离魔掌的特务，正是奈亚拉托提普。
　　「我没说过吗？行星保护机构曾预先准备一个据点，让驻留在地球的特务使用。」
　　「唔，我依稀记得……咦，记得那个据点……」
　　「是的，因为某人纵火而无法使用，所以我才会住进八坂家，直接保护真寻。」
　　听她这么一说，真寻才想到他们似乎聊过这件事，奈亚拉托提普当初预定是在那个准备周全的据点保护真寻。
　　真是的，搞不懂这家伙为什么事到如今才拿出最初埋下的伏笔。
　　此时，真寻察觉到旁边的克图格亚沉默得不太自然，总是看着奈亚拉托提普的绋红双眼，现在看着无关的方向，而且她脸上浮现的液体应该是汗水。
　　宇宙犯罪组织还在的时候，某人对据点纵火。
　　真寻的论理旋律似乎演奏出真相。
　　「难道……是你？」
　　真寻朝克图格亚耳语，音量压到最小以免奈亚拉托提普听到。
　　基础体温很高的这具身体瞬间一颤。
　　「……我听不懂少年在说什么。」
　　「这样啊。」
　　「……」
　　「……」
　　「……对不起，我说谎了，其实是我。」
　　「哎，事到如今，我不会在意这种事啦。」
　　正如预料，果然是克图格亚加入那个人口买卖组织时犯下的错。她的行事动机不难猜，大概是想藉此限制行星保护机构特务在地球的行动。
　　要是克图格亚没采取这种行动，事件会以更加不一样的形式解决，演变成不同的未来吗？真寻如此思考，却立刻断定这是无益的想法。反正无论如何收场，奈亚拉托提普肯定会适度编出借口，继续待在真寻身旁。
　　邪神不会掷骰子。
　　只会埋伏笔。
　　而且还尽可能挑选没用的伏笔。
　　「……这件事，奈亚子那边……」
　　「放心，我不会说。」
　　「……少年。」
　　「什么事？」
　　「……少年从昨天就对我这么好，难道是想进入攻略我的路线？非得流泪到结局吗？」
　　「没有啦，如果你不在意，我就说出去吧。」
　　抓！
　　克图格亚的脸色苍白，抓住真寻的手臂用力摇头。如同不能对奈亚拉托提普提到关于哥哥的话题，如今真寻也掌握到克图格亚的把柄，或许他意外具备驯邪神师的天分。
　　「慢着，你们两个为什么黏得这么紧！一下相吸一下相斥，简直是青春的磁力！」
　　奈亚拉托提普强行挤到真寻与克图格亚中间，挽住真寻踹向克图格亚，试图拉开两人的距离。
　　「……奈亚子，你以为我这个妻子会被抢走，所以在吃醋？放心，少年只是稍微误会自己的立场，晚点我再用调教让他听话。」
　　「那么那么！真寻应该是调教的那一边！对象当然是我！」
　　「哈斯太，准你变成黄衣之王，以死亡之风让她们有点自知之明。」
　　「呃，那个……我的ЯМИДОКОКУ恐怕不方便在这里使用……」
　　为什么这群家伙每次只要进入正题便会离题，甚至让人觉得，他们故意把认真处理就能立刻解决的事件拖长？
　　「所以，那通电话到底是怎么回事？」
　　「喔，我都忘了。总之，遭到焚毁的据点在昨晚修复结束，课长要我去视察。管理据点姑且算是特务的职责。」
　　「修复……也就是说，你们要从我家搬过去？」
　　既然那是据点，肯定设有各种辅助工作顺利进行的设备，这么一来，方便程度肯定不是真寻家这种平民住宅能比。
　　换句话说，这些家伙没理由继续住在八坂家。
　　这是真寻之前的期望，他总是要求这些家伙早点离开，但如今要是他们消失，真寻内心会涌出无法言喻的情绪。
　　「不不不，我已经向课长申请，将八坂家设为据点并且获得批准，所以我可以永远和真寻住在同一个屋檐下！」
　　奈亚拉托提普露出放松的笑容，真寻见状松一口气，并在下一瞬间察觉自己居然为此感到放心，因而害羞得脸颊火热。
　　「你们不能接管保护行星的平民住宅吧？」
　　真寻转头以免三人发现他脸红，像是扔下这句话般这么说道。他悄悄地深呼吸，努力恢复平静。
　　「奈亚子，要现在过去吗？请夏塔小弟带我们去？」
　　『咪，咪咪～』
　　异兽在哈斯塔怀里大口呼吸。
　　「不，没那么急，有空再去就好，改天吧。」
　　『咪……』
　　异兽在哈斯塔的怀里垂下马头。
　　不愿只当宠物，想成为大家的助力——夏塔小弟这份气概传达过来，非常令人会心一笑，真希望饲主也能向它的勤勉态度看齐。
　　不过，先不提这个。
　　「奈亚子。」
　　「什么事？」
　　「你不是随时有空吗？」
　　「……虽然我看起来什么都没做，但总是注视着很远的前方喔。视觉得到的情报会在脑中进行高速运算，预测地球的未来，所以最近眼睛很疲劳，总是会泛泪。」
　　「明明可以预测未来，为什么每次都漫无计划？」
　　要是能使用这种超能力，应该赶快锁定每个事件的幕后黑手才对。真寻甚至怀疑，奈亚拉托提普是故意让事件变得曲折离奇。
　　「那么真寻，今天也绕路逛逛！」
　　「你果然很闲吧？」
　　真寻如此叹息，却不想硬是催促他们。昨天他才进行一场不只穿越空间，甚至穿越时间的大冒险，老实说，他现在不太想接触克苏鲁神话方面的事，至少希望今天悠闲一下。
　　「……少年，一起去土星让头脑凉快一下。」
　　「谁要去啊？你以为那里的表面温度是零下几度？脑袋会在物理层面结冰吧？」
　　「那、那么，要不要去塞拉伊诺看书？」
　　「连土星都不去，怎么可能离开太阳系？」
　　「看来还是只能拜会我的父母！」
　　「我不是说过不要吗？」
　　「那么，愿意陪小女子在市区观光吗？」
　　「你们已在地球待这么久，事到如今哪有什么观光可言？不过，如果只是在市区……嗯？」
　　忽然间，真寻察觉到刚才的对话不对劲。
　　他拒绝克图格亚要去土星的计划，否决哈斯塔前往塞拉伊诺的要求，也驳回奈亚拉托提普拜会双亲的提议。
　　——那么，最后的「小女子」究竟是谁的发言？
　　此时，真寻倒抽一口气。
　　不知何时，此处除了真寻他们四人加一只之外，还多出一个人影。
　　那是一名撑着阳伞的人物。看不见脸，只看见对方身穿和服、披着披肩，从声音判断是女性。
　　遮挡阳光的阳伞收起。
　　这名女性露出的脸庞，看来至少比真寻年长，大概是介于大学生与社会人士之间。不过，也有可能只是和服酝酿出成熟的气息，实际上和真寻同年。
　　身形整体看来给人娇弱的印象，和服展露的肌肤洁白如雪，成为对比的水润黑发很长，浏海剪得整整齐齐，秀发以玫瑰花造型的发夹束起，从肩头垂至胸前。
　　虽然是纯日式的外型，但如果要说是日本人，却有质疑的余地，因为她的双眼是红色的。说到暖色系的眼睛，真寻第一个想到克图格亚，但是对方的双眼色彩不尽相同，是想不到该如何精准形容的颜色。
　　若以一句话形容，那是一名国色天香的美女。
　　话说回来，她的和服纹样相当奇妙。主体是某种花，再一层层绣上以数条直线构成网状的圆形图样。
　　是的，那看起来如同蜘蛛网……
　　蜘蛛？
　　「咦？你是……阿、阿特子？」
　　奈亚拉托提普忽然高声大喊。
　　真寻瞬间在脑中将这句话切换为专有名词。
　　这是在很早之前就提过的名词。
　　若以好或坏两层面而言，应该是在坏的层面深深刻在真寻的记忆里。
　　「小女子是阿特拉克·纳克亚星人的银阿特子……今后请多关照。」
　　
　　[[IMG,3adf454a1c9d0730de9fa14ee62966c4,703,1000,82154]]
　　她正是奈亚拉托提普高中时代的朋友，宇宙成衣企业的董事长千金。
　　「她、她是传说中的……」
　　「是的，她就是阿特子。」
　　「你不是说她适合穿水手服吗？」
　　「因为当时是高中生，但这孩子基本上都穿和服。」
　　明明是邪神，却爱穿地球服装，而且是日本的传统服装？这也是地球娱乐对宇宙的影响吗？
　　真寻后知后觉地心想，自己住在真不得了的星球。
　　不过，阿特子无论是就衣服或举止看来，大小姐的气息实在惊人，不愧是在纤维领域位居宇宙龙头地位的大型成衣制造商千金。
　　「看起来很有礼貌，和某人不一样。」
　　「一点都没错，克子没教养到令人头痛。」
　　「看起来很有礼貌，和奈亚子不一样。」
　　「咦，为什么指名骂我？」
　　奈亚拉托提普似乎没有自知之明，所以真寻重说一次，她随即流下尼加拉瓜瀑布般的泪水。
　　众人如此交谈时，真寻不经意和阿特子四目相对，阿特子随即向他露出优雅的微笑，柔美地低头致意。
　　「真寻先生，好久不见。」
　　「啊？好久不见？」
　　「……」
　　「……」
　　「对喔，那是前一轮宇宙的事。」
　　「连你也这样？」
　　感觉她在全力埋伏笔，真不愧是奈亚拉托提普的朋友。另外，虽然一点都不重要，但她似乎是第一个连名带姓自我介绍的外星人。
　　「……阿特拉克·纳克亚的阿特子……就是你！」
　　此时，原本很安分的克图格亚，忽然推开真寻与奈亚拉托提普，站到阿特子面前。真寻在她擦身而过瞬间看见的双眼，如同火焰摇曳般释放出剧烈的光辉。
　　周围温度似乎……不对，肯定在提升，是克图格亚导致的。明明已站在太阳公公底下，火焰邪神依然散发非比寻常的气息，令真寻感到困惑。
　　克图格亚终于展开行动。只见她接近阿特子，距离近到可以感受彼此的气息，并且硬是抓起阿特子雪白的双手，令阿特子手上的阳伞发出清脆声音落地。
　　克图格亚和阿特子之间，究竟有什么恩怨？
　　「您是克子小姐吧？」
　　「……对。」
　　「找小女子有什么事？」
　　「……你制作的奈亚子抱枕，触感跟味道都是顶级的，想请你下次制作成人款式。没办法上市也没关系，色情到没办法上市反而更好，价格随你开。」
　　看来她们有意外的缘分。该说克图格亚真是忠于欲望的生命体吗？体内的血液该不会由性欲取代吧？
　　「你·给·我·闭·嘴！」
　　奈亚拉托提普悄悄来到克图格亚身后，以行云流水的动作施展锁喉功，将她拉离阿特子身前。紧紧锁住头部的招式很漂亮，如果这里是摔角擂台，肯定很上镜。
　　「小女子听说过您的事迹，看来您真的深爱奈亚子。」
　　「啊～克图格亚喜欢奈亚拉托提普果然很奇怪吗？」
　　并不是当成搭话的契机，真寻捡起地上的阳伞交给阿特子。她的指尖也又细又白，但真寻只在意她的指甲莫名地长。
　　「是的。不过，奈亚子原本就是个怪孩子，所以没有突兀感。」
　　阿特子抵着嘴角露出高雅的笑容，真是一举一动都如诗如画的女性。原来如此，她确实也很适合穿水手服。
　　「唔，现在不是做这种事的时候。阿特子，你究竟为什么会来地球？」
　　奈亚拉托提普将克图格亚扔到地上，再度面向高中时代的好友。
　　「一半工作、一半观光，此外还要处理一些杂事。」
　　「你说的工作和成衣有关？」
　　「是的，这趟要来看看地球原产的纤维。」
　　「喔喔，新产品啊！是怎样的纤维？」
　　「以栖息于东南亚的罕见昆虫肠子干燥而成的纤维，听说SAN值传导率很好，想说可以用来编织成围巾之类的产品。」
　　「喂，SAN值怎么好像慢慢变成物理能量啦？」
　　到头来，地球原产的东西可以拿到宇宙吗？还是说，和地球制作的娱乐一样，只要办理正式手续缴钱便能获得许可？既然是大公司的千金小姐，应该很容易获准遥访地球，而且「金钱在世间等同于门路」的法则，似乎放诸繁星皆准。
　　「品质很好，但问题在于产量。编织一条围巾需要三万只左右，很遗憾无法量产上市。」
　　真危险，地球上差点有一种昆虫要绝种。
　　话说回来，既然宇宙享受地球这么多恩惠，真寻觉得应该在稀有金属或资源方面更加通融才对。
　　「不行啊，真遗憾……」
　　「怎么？哈斯太，你想要刚才说的那种围巾吗？」
　　「嗯……黄衣之王的风动稳定翼要是换成那条围巾，我觉得会变得更强，这样可以更加保护真寻与露希小姐。」
　　话中出现一个陌生的名词，应该是黄衣之王装备的围巾。但要是黄衣之王变得更强，真寻觉得应该算是过度防卫。
　　话说回来，哈斯塔的行动原则是保护他人，很像这名少年的作风。就某种意义来说，那也算是一种欲望，但幸好不像奈亚拉托提普或克图格亚是源自非分之想。
　　「那么，你的工作做完了吗？」
　　「是的，再来是在地球观光，而且机会难得，所以来找奈亚子。」
　　「这个行动是YES!」
　　奈亚拉托提普很开心地牵起阿特子。她没朋友，所以应该很珍惜这仅有的友谊。
　　「真寻先生，如果您的时间方便，想请您陪小女子一同观光。」
　　「慢着，为什么要指名我？」
　　「当地人应该最熟悉这座城市。」
　　「嗯？你说的观光地点是这里吗？」
　　「是的，其他值得一去的地方，小女子在来到这里之前都去过了。」
　　阿特子点头回应。
　　其实真寻觉得，地球还有其他更值得观光的景点，阿特子为什么要来日本的这座小城市？到头来，她是否能随意在保护行星观光都是个问题，至今依然不清楚行星保护机构的判断标准是什么。
　　「真寻，帮她带路吧？」
　　「……少年，这是为家乡获利的好机会。」
　　「阿特子小姐是成衣制造商的大人物，说不定可以争取到企业进驻喔！真寻，这样可以促进区域发展！」
　　三人对突如其来的访客抱持欢迎，或许是因为他们原本也处于相同立场，所以涌出亲近感。
　　真是拿这些家伙没办法，真寻叹气看向手表。
　　「我想在晚饭之前回去，没办法走太远喔。」
　　「依照导览手册，距离这里似乎只有两站。」
　　阿特子从和服衣袖取出一奉手册打开来看。
　　——「克苏鲁赏食游地球版」。
　　封面大大印着这样的字眼。
　　「两站啊，总之搭电车大约十分钟。所以是要去哪里？」
　　「就是——」
　　「哪里不去，偏偏来这里……」
　　真寻抱着无法释怀的心情，眺望眼前的建筑物。
　　钟楼。
　　这里是位于市中心、颇为知名的观光景点，屋龄超过百年的传统木造建筑物，指定为国宝建筑物之一。大时钟挂在三角屋顶上的光景，无疑是这座都市的地标。
　　不对，这样形容有点夸大。
　　因为当地人并未将这里当成很重要的地标。
　　问题在于位置。在建设当初，应该可以从钟楼眺望壮丽的风景，但这里如今是市中心，随着之后的高度经济成长，高楼大厦林立在周围，导致钟楼孤单遗留在水泥森林中。
　　此处的景观即使说客套话也称不上美丽，要想找个好角度拍大时钟，旁边的大楼也会一起入镜，不然就是受到茂密的树木遮挡，得花工夫才找得到漂亮的构图。
　　但是这里莫名受到外国游客欢迎，反倒把这景观当成这座城市发展的象征。
　　阿特子看到这样的观光景点，佩服地叹一口气。
　　「真美妙……导览手册说的没错。」
　　「手册怎么说？」
　　「『银河系三大失望景点』之一。」
　　「喂，再怎么说，这未免形容得太过讽刺吧，瞧不起我们吗？」
　　真寻确实听说此处被揶揄为「日本三大失望景点」之一，却没想到不只是世界或太阳系，还能在整个银河系列入倒数前三名，真搞不懂为什么要被抨击到这种程度。
　　「正如评语所说，『没想像中失望反而让人失望』。」
　　「带我去这本导览手册的编辑部，我要让他们知道叉子比笔杆更厉害。」
　　当地居民自嘲也就算了，要是外人瞧不起，不排除提出诉讼。
　　「嗯，冷静想想会发现，我们因为工作太忙，完全没观光。」
　　「……日理万机的每一天，没有喘息的余地。」
　　「我也有点想观光呢。」
　　「你们三个的工作态度，我会用我的方式整理成报告送给那位课长，要是这样你们还说得出相同的话，你们想观光我随时奉陪。」
　　三人猛然转头看向其他方向，得庆幸他们至少有自觉吗？
　　「真寻先生，谢谢您，这趟旅程成为小女子美好的回忆。」
　　「唔，这样就好吗？也可以进去看喔，不过要收费。」
　　「不，小女子满足了。」
　　阿特子端正地低头致意，看来她真的只是来看看钟楼，代表就某种意义来说，钟楼的魅力足以让她特地从宇宙造访。很难判断这是应该感谢的行为，还是单纯的嘲笑。
　　「你还想看其他地方吗？如果是我知道的地方，我可以带路。」
　　「方便吗？」
　　「嗯，附近的话就没问题。」
　　钟楼的大时钟显示即将来到下午五点，如果是这附近的景点，即使再去一个地方，应该也来得及在晚饭前回家。
　　「那么，就到导览手册所说『经营公司第三部门组织职员私吞营运公款一亿六千多万判决有罪的电视塔』。」
　　「那本导览手册为什么只写这种负面消息？」
　　看来有必要正式前往出版社抗议。
　　「……少年，既然要去那里，我想顺便去动画店。」
　　克图格亚轻拉真寻的制服衣袖说道。这是她经常做的幼稚举动，真要说的话，很有这家伙的风格。
　　「对喔，『SAN值绝叫XANFOLIO』蓝光最后一集在今天上市！为了推动第二期制作，一定要买下来支持！」
　　推测那应该是动画影片，不过这种毛骨悚然的标题，真是地球的作品吗？奈亚拉托提普之前也热衷一部叫「黑钢特战士」的作品，真寻不知道的动画作品真多。
　　「你们去那里会花太多时间吧？会拖到天黑。」
　　「……向课长申请冻结时间。」
　　「不准基于私人因素冻结银河系。」
　　要是太常操作时间，真寻的体质可能又会引发无谓的骚动，所以他希望别这样。这种设定以一个事件消化就好。
　　「那么天黑之后，阿特子接下来有什么计划？」
　　「观光之后，小女子打算找地方投宿。」
　　「喔喔，要不要住在我们现居的地方？」
　　奈亚拉托提普做出天大的提议。
　　「喂，你不准擅自决定。」
　　「真寻，没关系吧？关于房间问题，我的装置还有空间，而且她难得千里迢迢来地球耶！」
　　「……我也想通宵详细请教奈亚子精品的事。」
　　「真寻，不然征询伯母的意见吧？」
　　三人对阿特子都抱持善意，大概是同为外星人而涌出亲近感，和热火姐克音那时候相差好多。
　　「……总之，不抱期待地问问看吧。」
　　真寻输给三人充满期待的眼神，以手机打电话回家。
　　钤声响起时，真寻稍微惊讶自己颇为自然就帮忙协调阿特子的落脚处。如果是以前的真寻，肯定会摆出立刻驱离邪神的态度，为什么会变成这样？是着迷于宇宙的神秘吗？
　　看来最好每天在固定时间测量SAN值记录下来。
　　『哎呀，小真，怎么回事？难道今天会晚点回家？』
　　「啊，不是，应该能在晚饭前回去。」
　　『你在哪里？』
　　「钟塔正前方。」
　　『待在那么稀奇的地方啊～』
　　这里确实稍微远离主要干道，也不是当地居民会驻足的地方。毕竟如果只是要移动，可以走地下街道。
　　「那个，有一件事……」
　　『好的。』
　　「啊？」
　　『应该没问题吧。』
　　「但我什么都还没说啊？」
　　『虽然不知道是什么状况，总之没问题，我会做好晚饭等你回家。』
　　「啊，等一下！」
　　虽然真寻出声抗议，但通话随着无情的音效结束。真寻还没提到阿特子便获准，使他一头雾水。
　　这是世界的选择吗？
　　「真寻，伯母怎么说？」
　　「慢着……唔～我想，应该可以带她回家……吧？」
　　「真的吗？不愧是真寻的母亲，包容力像是月光下的清冽花朵！以英文来说就是Floral Power!」
　　包容力可以这样形容啊？
　　「真寻先生，抱歉各方面都麻烦您。」
　　阿特子深深鞠躬致意。真寻至今认识的外星人，总是不怎么听人说话就擅自住进来，她这么恭敬反而令真寻困扰。
　　「嗯，既然妈妈答应，应该没问题吧。」
　　「既然这么决定，打邪神要趁热！各位，我们出发！」
　　莫名充满活力的奈亚拉托提普，带头走在车流量大的棋盘街道上。
　　如果照正常方式走地面上穿越市中心，每个路口都会被红绿灯挡下来，颇为令人烦躁。原本走地下步行空间最快，但考量到阿特子的目的是观光，走地面欣赏景观应该比较好。
　　「话说回来……地球比想像中还要都市化。」
　　忽然间，阿特子轻声说出这个感想。
　　「都市化……从宇宙角度来看，这完全没什么吧？记得这里是边境银河的偏僻蓝色行星。」
　　「阿特拉克·纳克亚星比地球还要偏僻。」
　　奈亚拉托提普回答真寻的疑问。
　　「基本上，建筑物是由我们以天然丝线纺织而成。」
　　「……对喔，我忘了，你们是蜘蛛。」
　　依照原作，阿特拉克·纳克亚是蜘蛛邪神，在地球地底的辽阔深渊勤快筑巢，是很少描写到的邪神。
　　「世界将在筑巢完毕时毁灭」的说法很有名，但没人解释为什么这个还没毁灭的世界会传出这种说法，像是「为什么在这一拳打中之前，就知道这一拳打中必死无疑」一样神秘。
　　「但是，小女子不讨厌冰冷的水泥地，也不讨厌玻璃。比起自然物质的温暖，人造物质的冰冷应该更适合小女子。」
　　阿特子露出柔和的微笑。依照人类的标准判断，她肯定归类为美女，但她真正的形态果然是节肢动物吧。
　　胡乱想像的真寻，SAN值稍微下降。
　　「阿特子，看得到电视塔了！看到了吗？看到了吧？很好，那去动画店，走吧走吧！」
　　「慢着，喂，停留时间不到五秒吧？」
　　「……少年，要是拖拖拉拉，初回限定版会卖完。」
　　「从一开始就应该预订啊。」
　　「真寻，我也想买一些东西……」
　　「连哈斯太都这样……」
　　这些家伙明明宣称要款待千里迢迢前来的访客，却依然以各自的目的为优先。总之，真要说的话其实是一如往常，要是斤斤计较就无法和这些家伙共处。
　　「真寻先生，请您配合奈亚子吧。」
　　「可以吗？有个地方可以和喷泉与电视塔一起拍照留念耶。」
　　「光是由真寻先生带领来到这里，小女子便已心满意足。」
　　阿特子长相偏日式的脸蛋露出微笑。不知是否该说是典雅，这份从容令人感受到她良好的家世。
　　「不愧是阿特子，真明理！那就出发！」
　　「……想获得限定商品，条件是比昨天跑得还快。」
　　「两、两位，等一下啦！」
　　「喂，你们两个，别扔下我们！」
　　八坂家三名食客虽然没用跑的，却是快步行进。
　　真是的，只有哭泣的孩子与邪神最令人没辙。
　　尤其是后者，不管怎么挣扎都没胜算。
　　就这样，真寻等人经过数条斑马线之后，抵达动漫商店密集的商业区。除了目的地之外，这里还有百圆商店、药局、大型书店与百货公司，所以人潮很多，鸽子也是。
　　奈亚拉托提普他们争先恐后进入大楼，走下阶梯。明明类似的店有好几间，三人却像是预先说好般。进入特定的某一家店，大概是基于某种执着吧。
　　「呵呵，奈亚子还是老样子。」
　　阿特子望着三人的背影消失在楼下之后感慨地低语。
　　「高中时代果然也是那样啊？」
　　「是的，那孩子会在自己喜欢的时间，以喜欢的方式做喜欢的事。毕业典礼时也是，她自称是毕业生代表，领取毕业证书时颁发一记踢腿给理事长。」
　　「啊啊，我眼前超简单就浮现那幅光景。」
　　这家伙打从幼稚园时代便没有长进。
　　「但小女子觉得，那孩子结婚之后会稳定下来。」
　　这句话使得真寻的心脏用力一跳。
　　奈亚拉托提普结婚？和谁？以现状来说，最有可能的是谁？慢着慢着，别乱想，冷静下来。真寻用力摇头，赶走不妥的思绪。
　　阿特子对真寻这样的可疑举动感到纳闷。
　　「啊，那个……阿特子没这方面的问题吗？啊，没事，抱歉。我不应该对初次见面的女性问这种问题，真的很抱歉。」
　　真寻甚至不晓得自己在说什么，说话变得结巴并低下头。
　　「呵呵，不用道歉。这个嘛，小女子至今有幸有过好几次相亲的机会，但是都没有这个缘分。」
　　「这、这样啊……」
　　既然是阿特子这样的美女，男性们应该趋之若骛，但实际上似乎没这么顺利。话说真的不应该问女性这种事，真寻咒骂起自己的无礼。
　　「真寻先生呢？」
　　「嗯？」
　　「和奈亚子相处得好吗？」
　　「该说好吗……那个，唔……」
　　真寻总不能招出自己曾经为了拯救那些家伙而穿越时空、四处奔走，毕竟说明起来很复杂，更重要的是很难为情。
　　明明不久之前，真寻都希望尽早赶走那些家伙，但回过神来，却已和他们一起拯救地球或宇宙的危机。
　　「真寻先生。」
　　「嗯？慢着，喂？」
　　真寻不得不惊声大叫。
　　因为阿特子忽然紧贴真寻，将鼻头凑向他脖子旁边。
　　真寻反射性地要离开阿特子身边，却不知为何动弹不得，像是有一股无形的力量限制住他的行动。
　　虽说下班时间的人潮汹涌，但真寻与阿特子这对年轻男女亲密接触的样子，再怎么抗拒依然引人注目。周围毫不客气投来的视线，让真寻感到非常不自在，脸颊开始发热。
　　「请原谅小女子的失礼。」
　　此时，阿特子向后退鞠躬行礼，说来神奇，真寻随即就恢复自由。也就是说，刚才是阿特子做了某件事。
　　「到、到底是怎样？」
　　「非常抱歉。真寻先生身上有种很香的味道，忍不住就……」
　　「味道？」
　　真寻闻言看向自己身体各处。他自认没散发出奇怪的味道，毕竟今天没上体育课，制服也几乎每天都会喷除臭剂。
　　「真的好香……香到想将您用来飨祭。」
　　「啊？」
　　「哎呀，这可不行。奈亚子在店里等我们，真寻先生，请您带路吧？」
　　「啊，嗯。」
　　一下楼就是店门口，但真寻不能要求初识的阿特子先走。他经过玻璃门，一边关心穿草鞋的阿特子，一边缓缓下楼。
　　和至今不同类型的邪神，令得真寻难以拿捏相处的距离。