　　结
　　
　　「嘿嘿，终于回来了！」
　　哈斯塔露出笑容，大概是很高兴能摆脱交通工具的束缚。
　　事件完全结束，真寻等人回到家乡。这里凑巧是初遇阿特子时的上学路，不禁令人感受到近乎因缘的气息。
　　「这次还是老样子，是一场会引发肠扭转的事件。」
　　各种伏笔乍看之下错综复杂，其实几乎都是可以省略的事。安排得像是要努力转移话题的谜题，甚至令人觉得烦。
　　最后，纳查桥被关进行动式宇宙监狱，交给行星保护机构处置。这个装置每次都在差点忘记时出现，说不定是在促销。
　　复活的加塔诺托亚看似无害，所以再度封印。那间大理石神殿内部有座黑色祭坛，上面是两个凹槽，左边凹槽嵌着发光的神秘石头。将石头移到右边凹槽，加塔诺托亚就再度沉眠。
　　真寻不愿意想像真有那么庞大的邪神沉眠在地球，不过总之只能忍耐。反正一直以来都是如此，只要视而不见，日常生活还算和平。
　　「……关于那个大空洞，已经向课长请求指示，不过事到如今无从解决，而且要是行星保护机构出面处理，一不小心可能会对地球造成负面影响，所以决议置之不理。」
　　「这应该是最好的做法，但是你们这样就乐得轻松，令我有点火大。」
　　最好是干脆冻结时间，想办法将这个可能的祸根拔除，但是，上头肯定什么都不会做。极力避免麻烦事，以轻松的工作赚取考绩——无论是地球或宇宙，这种组织的体质似乎没有两样。
　　「不过，我真的很庆幸阿特子不是真凶。虽然我一直坚信，但是基于立场还是得考量万一。」
　　「呵呵，对不起，害你担心了。」
　　奈亚拉托提普松一口气，阿特子静静向她投以微笑。在旁人眼中，这是非常美丽的友谊，实在不像是刚才将一名单身邪神血祭的家伙。
　　「话说回来，要是阿特子从一开始就全说清楚，这件事应该不会这么拐弯抹角吧？」
　　她以假的借口借用涅弗连卡，宣称姆大陆的事情是私事而坚决不说明。这就是特摄影集所说「你这家伙稍微沟通一下吧」的状况。明明说出来便会明白，这种徒劳无功的感觉真不是盖的。
　　「真寻先生，恕小女子直言。」
　　「什么事？」
　　「您想听别人相亲的经过吗？」
　　「啊，抱歉。听你这么说，我就发现自己确实没兴趣。」
　　那像是看别人的婚礼DVD一样，一点都不重要。
　　无论如何，本次事件虽然迂回曲折，但至此已圆满落幕。
　　「咦？可是，瑞克湖的小木屋怎么办？」
　　哈斯塔以食指抵在嘴边，微微歪着脑袋。
　　对喔，还有这件事。结果特务的据点被纳查桥破坏，事态与其说是回到原点，更像是退步。
　　「关于这方面，可以交由小女子负责吗？」
　　「交给阿特子？」
　　「是的。毕竟这次造成各位的困扰，小女子希望重建据点赎罪，而且当然免费。」
　　「……阿特子，你做得到？」
　　「家母原本就擅长建筑，小女子也多少有些涉猎。」
　　看来那属于她擅长的制作领域。真寻觉得建筑和制造毫无共通之处，但既然阿特子这么认为，就当成是这样吧，只限于阿特子自己。
　　「求之不得！那么这段时间，你会留在地球吧？」
　　「呵呵，应该是这样。」
　　「课长那边由我来说，你可以尽量待久一点！只要成品不满意，不管你拆掉几次重盖都行！」
　　奈亚拉托提普雀跃不已，可是，难道连阿特子都要长期待在地球？该不会行星保护机构又要增加一名特务，或是八坂家的梅塔领域拨号盘又要多一号？
　　「嗯，奈亚子，不可以这样。小女子想花点心思重建，但是不打算无谓地拖延太久，只要该做的事情做完便会尽快离开。」
　　「啧～」
　　奈亚拉托提普不满地噘嘴。
　　无论如何，如今所有挂念的事都已顺利解决。
　　忽然涌现倦意的真寻叹一口气，阿特子随即朝他投以满面笑容。这两天总是看见她这样的表情，无论看几次都会心跳加速，忍不住觉得她好美丽。和阿特子结婚的男性将能独占这张笑容，肯定是幸运儿。
　　冒出这种奇妙想法的真寻，试着寻找话题让自己分心。
　　「啊、啊～这么说来，阿特子说过，至今好几次相亲都没有缘分，难道都是你主动拒绝吗？」
　　「其实正是如此。」
　　「咦？阿特子，这样很可惜耶。以阿特子的姿色，肯定是大家争相追求的对象。那个……我们也差不多该考虑结婚的事……」
　　奈亚拉托提普越说越小声，看来确实在着急，难怪初遇真寻就过度热烈追求，这应该是适婚年龄女性诓骗年轻男生的情况吧。
　　「小女子对相亲没什么兴趣，因为小女子显然无法经由相亲遇见想交往的男性。」
　　「咦，这是怎么回事？」
　　相亲确实和恋爱不太相同，常是在不认识彼此的情况下开始交往，但是，应该也不至于找不到理想的对象。
　　大家的想法似乎都和真寻一样，视线集中在阿特子身上。
　　「……也对，或许说出来无妨。」
　　「阿特子？」
　　阿特子以非常清新的表情，对疑惑的奈亚拉托提普说：
　　「奈亚子，小女子——只能爱上别人的恋人。」
　　「……」
　　「……」
　　「……啊？」
　　「换个浅显易懂的讲法，就是只会为了横刀夺爱而兴奋的体质。」
　　「什么～～～～」
　　奈亚拉托提普放声大喊。
　　阿特子语出惊人，真寻却感觉自己正在冷静回忆。
　　「我、我说，阿特子……」
　　「什么事？」
　　「难道说，你在浴室……啊啊，更正，你在昨晚说过一段话。你说要是我和奈亚子和睦相处，对你也是一件好事。」
　　「是的。」
　　「你说，你想要我和奈亚子心心相印之后的某种东西。」
　　「是的。」
　　「……简单来说，你想在我成为奈亚子的男朋友之后勾引我？」
　　「是的！」
　　这一声回应充满活力，不符合阿特子清秀的形象，是前所未见的灿烂笑容。
　　「阿、阿特子？」
　　「奈亚子，真的很对不起，但你是小女子很珍惜的朋友，光是想像将来抢走你的心上人……这份愧疚感就令小女子兴奋至极。」
　　「变态啊！」
　　奈亚拉托提普大概完全不知道阿特子这种癖好，她受到的打击可想而知。
　　「那么，你今天早上对哈斯太那么做也是……」
　　「啊？我？」
　　「是的。记得那位女性是露希小姐吧？哈斯太先生散发出和她处于恋爱状态的味道，小女子按捺不住才会那样。」
　　「恋、恋爱状态的味道？」
　　「是的。或许因为从以前就有这种癖好，小女子闻得到和异性恋爱时散发的味道。」
　　「……那、那么飨祭呢？你说过想将我用来飨祭……」
　　「在阿特拉克·纳克亚星，『用来飨祭』暗喻横刀夺爱。」
　　「变态！变态！变态！」
　　真寻终于也不顾一切地大喊。
　　「到了这种地步，小女子坦白说吧。记得之前说过，有两项令小女子认为可以投注生涯努力的事物对吧？另一项就是这个，没错——达到横刀夺爱的极致！」
　　「没人问你这么多，你也用不着硬是回收伏笔！」
　　谁快来把这个神经女人处理一下。
　　「阿……阿……阿特子……」
　　奈亚拉托提普以像是身负火焰的独特味道，进逼到阿特子面前。
　　「哎呀？奈亚子，你背上冒黑烟耶。」
　　「给我闭嘴！阿特子确实是我无可取代的好友，但我绝不允许你抢走真寻！」
　　「呵呵，好像回到高中时代，真开心。对吧，奈亚子？」
　　「我、我想起来了！这么说来在学生时代，我一直觉得阿特子常被同年级的女学生叫出去！
　　而且她们的眼神怎么看都很凶恶！」
　　「……算是做了对不起她们的事情吧。」
　　「你果然抢走她们的男朋友！」
　　「不，那些男生先和女生分手变成单身，小女子就没兴趣了。」
　　「喂，别让这家伙离开瑞克湖比较好吧？」
　　她的存在本身实在扰人。
　　阿特子一直维持和奈亚拉托提普的友谊，真寻原本认定她具备非凡的包容力，真相却相反。
　　正因为奈亚拉托提普的个性同样有缺陷，阿特子才和她成为朋友。
　　「变态」与「变态」！
　　这个宇宙还有如此完美的配对吗？
　　抓。
　　感觉手臂一阵紧绷的真寻转头一看，是克图格亚。
　　她不知为何鼓起脸颊，露出不高兴的表情挽住真寻。
　　「这样很热。」
　　「……少年，不可以花心。」
　　「慢着，我听不懂。」
　　他是对谁做出何种不贞行径？
　　回到正题，真寻看向奈亚拉托提普与阿特子的争吵。
　　「唔唔……就算是阿特子，我也绝对不会把真寻交给你！」
　　「对，奈亚子这样就好，请和真寻先生尽情孕育爱情吧，小女子只会在最佳时机一鼓作气从旁夺取。」
　　「我不是说过不准吗？」
　　阿特子刚才提到，她闻得到和异性恋爱时散发的味道。
　　哈斯塔会释放这种味道是理所当然的。露希与哈斯塔沉溺爱河的模样应该已获得众人公认，甚至令人想说声「感谢招待」。老实说，真寻想为他们加油打气。
　　问题在于，阿特子也从真寻身上闻到这种味道。
　　真寻不太想思考这名异性是谁，然而……
　　「……啊～真是的。啊～可恶。」
　　「……少年？」
　　「没事。话说你该放开了吧？」
　　真寻随口应付克图格亚，视线依然投向其他地方。
　　逐渐无处可逃了。
　　真寻抱持着无法言喻的心情如此心想。