　　亲爱的维尔郝姆•休尔兹先生：
　　午安，维尔
　　我真的死了吗？
　　万一我还没死而你却看到这封信，那一定是天大的误会。
　　请你马上把信摺起来，放回信封里寄回来给我，或是塞在旅行袋的最地下。
　　啊，光是这样也未免失礼又没意义，所以你看一看也无妨。
　　（注：你可以看完第一页）
　　这封信是我艾莉森•威汀顿写下的遗书。
　　前几天，空军的某飞行场连续发生空难，三天内死了十五个飞行员，家属的精神抚恤成了军方的一大问题。
　　所以，空军司令部便要求全体飞行员一律要留下遗书。
　　写好后将由司令部暂时保管，确定死亡后再转交给家属。
　　以往，我们可以凭个人判断来决定是否要预写遗书，但是这次是上级的命令，所有人都必须写，不得有例外。纵使现在我并不是实战部队，也不得不奉命行事。
　　“收信者写亲人。尽量多写几个不同的人”上级这么说，几乎所有的飞行员都这么做，可是我连一个所谓的“亲人”都没有。穆特婆婆已经过世了，所以这封信只能写给你——维尔郝姆•休尔兹。
　　我再确定一次。
　　我真的死了吗？
　　不是“遇难”或“失踪”，而是遗体经过确认的“死亡”吗？
　　如果不是“死亡”，那这封信就到此结束。诚如上述。
　　※※※※
　　这是第二页。
　　我果然死了，是吧？
　　感觉好奇妙。
　　我正在写这封信，当然还或者（死了我就没法写了），可是当你读到这些文字时，我却已不在这个世界上了。
　　想想还真是不可思议。
　　那么，我时怎么死的呢？
　　八成是飞机意外吧。
　　也或许是突然爆发的战争。
　　我只希望不是因为踩到香蕉皮滑倒撞到后脑的这种愚蠢死因。
　　话说回来，既然都死了，怎么死的也不重要了。
　　继续交待遗言。
　　维尔。我喜欢你。
　　我对你的喜欢，不只是因为我们长时间的相处而衍生出的“像亲人或朋友般的喜欢”，而是身为一个女孩子，对维尔郝姆•休尔兹这个男孩子的那种喜欢。我从很久以前就喜欢你了。也不知是多久以前，总之是很久以前。
　　※※※※
　　满十二岁时，维尔为了自己的前途决定念高等学校，而我也因为“想在天上飞”的梦想而进了空军学校，让我们不能再像以前那样天天在一起了。
　　也许就是因为分开，让我更加喜欢你。
　　我总是想着要和你在一起。
　　一起看同样的事物、一起去很多地方、一起睡觉、一起醒来（希望你能叫醒我）、一起消磨时光、一起过年。还有，我一直很想跟你一起长大。
　　写到这里，我有个疑问——“在我有生之年，我能不能亲自向读这封信的维尔表露这些心意呢？”
　　我怕万一说出口，话里一定包含了很多心情，说不定你会觉得困扰，或者甚至害你改变了以往对我的态度。
　　我是这么想的。
　　我觉得那会比死还要可怕。
　　不过，假使你也说你喜欢我，那我真不知道会有多幸福——我一定会觉得很幸福。
　　现在我写下这些，一面在脑中如是想像着。
　　当这封遗书寄到你的手上时，打开信来阅读的你，会是什么样的你呢？
　　你长大了吗？
　　变了吗？
　　还是我以前认识的那个维尔吗？
　　是我想要了解的维尔吗？或者是……
　　我虽然猜不出来，但不管你变成了什么样的人，我都不可能陪在你身边了。
　　这一点让我非常懊恼。
　　我决定了。
　　下次见面时，我要当面告诉你，我非常非常喜欢你。
　　或许我会怕得说不出来，但我还是打算告诉你。
　　既然都敢在信里写了，岂有说不出口的道理。
　　再怎么说我可是初次单独飞行就能一次降落成功的人。
　　虽然不知我何时会说出口。
　　但愿在你读到此信的时候，我已经了结了这个心愿。
　　部队即将要移送飞机，路线靠近你的学校，所以我正在计划选一个学校放假的时候，跟部队的同伴一起开去降落在你们的校园。
　　我也计划在短时间内来一场冒险或行动，大幅改变我们之前的关系——不知道计划进行的是否顺利？
　　维尔•维尔郝姆•休尔兹。
　　我有好多心情想告诉你。
　　都是感谢的心情。
　　可是我偏偏无法当着你的面亲口对你说（所以我实在很差劲），所以我要藉这个机会把所有的心情统统写下来。
　　那是我们第一次见面时。
　　我劈头就说你是部下，讲出那样失礼的话，你却还是肯跟我一起玩。
　　谢谢你。
　　现在回想起来，失去父亲、离开熟悉的住处后，要搬到孤儿院生活的我，虽然已经做好了心理准备，但还是隐约感到不安。
　　我只是叫自己打起精神，不要哭哭啼啼的，就那样走到大家面前做自我介绍。
　　其实我心里还是非常害怕。
　　能有你这个小弟——不，应该说是值得信赖的部下，我好高兴——虽然有点对不起你。
　　其实对我来说你怎么可能只是个“值得信赖的部下”呢，你根本就是个非常非常重要的存在。
　　住在首都近郊时，由于我的头发和眼睛颜色特殊，每每都被别的小朋友挪揄（哎，不过那些取笑我的人都被我狠狠的踢了屁股）。
　　只有你，维尔，你一看到我就对我说：
　　“太阳照在艾莉森的头发上会变成透明的耶，闪闪亮亮的好漂亮哦。”
　　“艾莉森的眼睛理好像有天空一样，好漂亮哦。”
　　你对我这么说时，我好惊讶，所以没有好好的回答你，但我当时是打从心底高兴。
　　这一点，我死也不会忘记（我死了也没有忘记）。谢谢你。
　　你总是待人亲切。
　　我怎么想都觉得你常常被我害，你总是陪着我做些鲁莽的事，被抓到时又陪我一起挨骂，一起“受罚”。
　　在“未来之家”度过的四年里，与你一起在许多冒险（坏事？）中长大，是我这辈子最珍贵的回忆。
　　谢谢你。
　　前几天，婆婆过世时，我终究还是来不及见她最后一面。
　　当时我很沮丧，你只是坐在我旁边，默默的把肩膀借给我。
　　多亏你那么做，我总算没有在那么多人面前哭得稀沥哗啦。
　　我觉得哭成那样很丑。
　　当时，看到你一点也没有便，这让我比什么都开心。谢谢你。
　　现在是半夜。
　　明天没有飞行，所以餐厅没人会来，我就在餐厅里写这封信。
　　每次写信给你，部队的大伙儿总是吵着说“拿来给我们看看”，不过今天没人来闹了。
　　刚才有个来给保温瓶装热水的同胞（女性），也只是轻轻挥手就离去。
　　今天晚上好安静。
　　以前有人问过我：“为什么你只在写信时措词特别客气？”这个答案我还没想出来，但我还是客气的写下这些话。
　　我跟你不一样，我的记忆力差、头脑又不好，希望我至少在死前能够想出答案。
　　真难想象，我怎么会死了呢……
　　尽管我现在还活着。
　　再怎么烦，人死也不会复生。
　　维尔，我有一个最后的请求。
　　在我死后，也就是你看过这封信之后。
　　在这一年里，也就是明年的这个季节又来到之前，请你有空时想一想我。
　　当你看见美丽的景色时，或是有某种感动时，请你想一想我是多么想陪在你的身旁。
　　只是一眨眼的工夫也好，请你想起我，并且看看你的身旁。
　　等到一年过后……请你抬头挺胸，积极的活下去、尽情享受你的人生。
　　请你交一个很棒的女朋友，由衷的珍惜她、喜爱她。一定要好好地爱她。
　　请你和这个最喜爱的人长相厮守，到死都要过着幸福的日子。
　　就像婆婆说的，人的死不过是睡一个长觉，就请当做我先睡着了，原谅我的贪睡吧。
　　不用叫醒我了。
　　你以后再也不用叫我起床了。
　　谢谢你。再见，维尔。
　　艾莉森•威汀顿
　　P．S：
　　这是我刚刚剪下来的，是我身体的一部分，我将它附在信里一同寄给你。
　　不嫌弃的话，请你偶尔那起来对着蓝天看一看。
　　希望你的那份心情，如同我的这份心意，无时无刻永远不变。
　　不管在何时何地，永远不变。
　　“什么呀……这……”
　　捧着刚读完的信纸．褐发少女双手颤抖，她的喃喃自语声中也带了点惊骇。十多岁的她正站在一间由红砖与木材装潢成的卧室门口。
　　卧室里．早晨明亮的阳光从窗口照进来。
　　在简单的摆设中．大床上横倒着一名身穿蓝色睡衣的女性，双手摊开。整个人俯卧在被铺中。
　　悬垂在床边的那颗脑袋全被金色的长发覆盖．乱糟糟毛毯下的身体则一动也不动，乍看之下好像一具尸体。
　　“莉莉亚……结果那是什么——?要我干嘛——？上面写什么——?”
　　尸体问道。语调拖得老长。
　　“咦?嗯。”
　　名叫莉莉亚的少女强自镇定。把那几张信纸按原本的摺痕摺回去。
　　抽屉柜上有一个年代久远、墨迹早已淡得几乎看不出收件人的信封．莉莉亚将信纸塞了进去。
　　“…………”
　　信封最下面有东西．所以信纸没法完全塞入，露出一小截在封口外。
　　莉莉亚把那个信封装进另一个全新的大信封里。
　　大信封上清清楚楚的印着这间房子的地址、房号，以及”艾莉森•休尔兹小姐”——还赖在大床上不肯起来的那个人，以及大大的‘亲展 已逾保管期限，即刻送还。空军司令部’红字印。
　　“那个……那是军队寄给你的个人信，我觉得我还是不要看比较好。万一是军事机密就麻烦了……我开了，可是没看。”_
　　莉莉亚小心翼翼的选择字眼，吞吞吐吐的撒了个谎。
　　不过的主人只是口齿不清、语调含糊的应道：
　　“唔——是哦——” 
　　“所以……我把信放进抽屉里哦。不是限时信，所以应该不是什么急事吧。你自己找个时间来看。”
　　“好——我还要睡——你去煮饭——。”
　　“嗯……你慢慢睡。”
　　莉莉亚把信封丢进了抽屉里，然后退到走廊上，轻声关起了房门。
　　留在房里的艾莉森仍旧趴着．独自说起梦话：
　　“婆婆．维尔……来玩嘛……我有一架很棒的飞机耶……我们三个一起坐嘛……”
　　
　　《遗书》完
　　