　　●海豹的女儿
　　暴风雨仍未停歇。水势依旧汹涌，排天倒海的声响也丝毫不见变化。但在某个夜里，我确实感应到其中有个微弱物事，像是朝着结局而去、彻底看破的意念。狂风暴雨的各方巨响中，只有这一丝气息，好像已觉悟到「够了」似的。所以，我确定这场暴风雨就快停了。
　　我的判断没错，渐渐地，那「一丝气息」将四周众多疯狂巨响之流拉拢到自己这方，整体声势逐渐弱下，最后只剩仿佛忆起过往的、轻轻叹息般的声音，接着便消失无踪。
　　我在还没入睡之时，便已尝到暴风雨逝去的安详气氛。然而，我的耳朵又再度捕捉到一个奇妙声响，足以将睡意抛到远方。叫声应该传自远方，叫声像阿比鸟（注1）发出「哔—啾—」声般带有几分哀凄，道声音正成十成百地来到灯塔边。
　　是海豹的女儿，绝对是她们。
　　大概被卷入暴风雨，才由海边上岸的吧。
　　若说她们是太古兽神的后裔，从过去至今，应该一而再、再而三来过这里了，然而我却不曾听说此事。我的「召唤」，能发挥这么大的影响力吗？
　　从窗子缝隙里钻进的空气，我从未嗅过，是一种不稳定的「新」味道。我知道，这是我接收到的「某物」的一部分。
　　事情发展至此，我又踌躇不前了。
　　传来有人敲门的声音。自从来到这里，还是第一次遇到，发觉身体紧张得发冷。我无法应声，门却打开了，走进来的是水门管理人，他披着出门用的外套。
　　「想来跟你打个招呼。」
　　「打招呼？」
　　「该怎么说呢，对，我要去旅行。」
　　我忍不住站起身，着实被他吓到了。我一直以为，管理人会待在这儿直到世界末日来临为止。
　　「……旅行……」
　　「是时候了。」
　　「不过，为什么是现在……」
　　说着说着都觉得自己像个傻瓜，太没出息了。
　　「外面来了一大群海豹的女儿哦。」
　　「不要紧，她们不会伤害我。」
　　管理人笑得开朗。接着，他带着笑意继续说：
　　「我没喊过你的名字吧。」
　　「名字？」
　　我又吓了一跳，说惊愕也不为过。对我而言，「名字」只是用来理解世界的工具，从未想过自己也有名字。这份惊愕名副其实地连世界都要为之反转。不过，仔细想想，这是理所当然的事吧？不知为何，我的心情谦恭了起来。
　　「我的名字？」
　　我小心翼翼地反问，觉得自己突然变得好渺小。管理人说：
　　「对。是时候了。你必须到下游，直到最后都要把水门打开哦，水门开启人。」
　　水门开启人，他是这么叫我的。
　　水门开启人，他头一次这么喊我时，世界瞬间亮了起来：从我当下身处的位置，到他所站立的房门口之间，每一块地板、壁石间的微妙阴影，以及天花板横梁弯曲的细节处，光充满房间的每个角落，门外的世界或许也是如此。我直觉自己看见了一切事物的联系。我身边不可解、渺茫且混乱至极的世界里的一切，似乎在瞬间归回它们应在的处所。我这才首度理解「秩序」为何，甚至感觉光芒从某处射下。对了，那时，我的世界重新被重组。那这么说来，管理人……
　　「但是，你怎么办……」
　　「我要离开了。」
　　管理人闭起双眼，微笑低头，然后又张开眼，小声说了些什么。接着，他像是稍微做个记号似地挥挥手走了。我只是愣愣望着他，然后慌慌张张奔下阶梯，他早已不见踪影。我走出门外，大声呼喊他的名字。然而，只觉风儿对我猛吹来那阵「新」的味道，管理人已不知去向。
　　我只想确定一件事。
　　那时，似乎听见他说「我很开心」，我只想确定自己并没有听错。
　　●死亡女神
　　到处都找不到他。取而代之的是，仿佛耳语、又似浪潮般哗哗作响的声音。
　　「你啊。」
　　「你啊。」
　　「你啊。」
　　这是某个传说。我有种既视感，觉得自己知道这个故事。是在哪里听到过呢？我拼命回想。不，我没听过：但是，我就是知道。我懂眼前的状况，她们真的是海豹的女儿吗？
　　「你们是谁？」
　　我高声问道，宛如怒吼。突然，我听见一阵不可思议的声音，像鸟儿交相振翅……有人在笑……在笑？
　　「你们到底是谁？」
　　我困惑不已，再度问道。接下来……
　　「你不知道吗？」
　　「你不知道吗？」
　　「你不知道吗？」
　　响起一阵此起彼落的声音后……
　　「死亡女神。」
　　「死亡女神。」
　　「死亡女神。」
　　死亡女神？死亡？
　　「死亡就是结束。」
　　「死亡就是结束。」
　　「死亡就是结束。」
　　死亡就是结束？
　　「对。」
　　「对。」
　　「对。」
　　霎时，我全身寒毛直竖，不知为何。想到眼前有压倒性数量的无数水鼬，那份恐惧传遍全身上下，我不禁背对她们跑开了。仔细想想，那并非我能控制的领域，这正是恐怖之处，我清楚知道。「啊，不好了，这里正是水鼬巢穴所在之处。」我脑中有个声音在大喊。然而，双脚只选择往这个方向移动，而这里是……对了，是水门，得把水门打开。我想起来了，水门管理人不是曾这么吩咐过我吗？
　　我滑下湿漉漉的斜坡草地，直奔大水门的L形曲柄。时值大潮，水门是完全关闭的。管理人就是要我打开这里。海水以令人无法置信的高度淹漫过来，这种状态下真能打开吗？不，不可能，我不可能做到。要是开了，岛上会几乎毁坏殆尽吧？这工作已远远超出我能力范围。
　　此时，传来死亡女神的声音。
　　「你啊。」
　　「你啊。」
　　「你啊。」
　　我捂住耳朵。即使如此，声音还是越靠越近。虽然眼睛看不见，但我想，她们就在不远处吧。接着，这阵喧嚣声像歌唱一般，叨叨絮絮地发出众多话语，灿烂夺目的众多话语，却无法传达至我心中。
　　数不尽的话语从表面滑过，无一到达核心，话语如雨水般降下大地，只是不断流逝而去。话语、话语、「ㄏㄨㄚˋ ㄩˇ」、「ㄏㄨㄚˋ ㄩˇ」、「ㄏㄨㄚˋ ㄩˇ」……甚至已不带任何意义的话语残骸，从我体内滑溜而过，一个也捕捉不住、接收不到。刚开始，我试着努力捕抓它们，却功败垂成。我认为不可能抓不住，拼了命想截取出它们的意义。我感到一阵恶心，话语全都朝着我扑来。如果这是首歌，我不要；如果这是对我所有疑问做出的「解答」，我也不要。我受够了。我蹲下身子，趴在地上吐了。然而，不成意义的话语洪水还是向我席卷而来。何等空虚，何等空泛。难耐的疼痛覆盖我全身上下。
　　什么都吐光了，只剩胃液可吐，我依然干呕不止，自牙根传来的颤动，传遍身上每处细微之处，我终于开始浑身颤抖。
　　突然，如阿比鸟尖锐鸟鸣般的叫声钻入耳里，仿佛在促我警戒。
　　「水门开启人！」
　　是我的名字。
　　「水门开启人！」
　　我站起来，想接收这个声音存在的确实性。在话语残骸之流中，只有这个声音宛如唯一一支带着光辉涵义的箭般，射向我。
　　「水门开启人！」
　　我迈开脚步，把双手放上转盘，使出全身气力转动它，却难以如愿。这时，我想起水门管理人做过的动作，从L型曲柄下方取出手套、戴上，手套像被转盘吸住似地紧紧贴合。为了让初次转动转盘的我能顺利执行，管理人已事先修理过了。不久，一个双手感应得到的细小金属声响起，我拼命使力，手臂肌肉几乎就要断掉，而手套里被海水濡湿的双手，也因摩擦渗出血滴。倾轧作响的声音越来越大，阻挡海水浸入的钢制大门终于敞开，海水以惊人气势灌入内陆，冲走前方三个水门，吞没了小树林带。以石头和铁块建造的大水门门柱，如今也随着凶猛水势冲散了。我躲在门柱后面紧攀不放，一边淋着头上落下的飞沫，一边看着乘逆流海水的海豹女儿们一边扭曲身子随水冲向内陆。
　　●灯台之光
　　水势终告趋缓，看到眼前这片几乎空无一物的光景时，我震惊不已，只能茫然呆站原地。水门管理人居住的塔、小树林带、大树林带、山丘，连那片黄金草原都消失了。好不容易才望见仅存的灯台，然而，这光景使世界的失落感倍增。我再也站不住，于是坐了下来，躺在地上。身体下方就有海水逼近，但仍有充分空间供我躺下。凹凸不平的岩石触感自背后传来，但此刻已再也无所谓。我无法思考，也不想思考，闭上双眼，只想稍作休息。
　　我开始忆起立志前往大树林带彼方的那天起发生的种种，分裂的「我」、「阿姨」、马、水门管理人。而我是「独自一个人」，这扎扎实实地刺穿了我。
　　独自一个人。
　　是的，我一直、一直、一直，都是「独自一个人」，这个事实像一股冰冷液体流通全身，填满体内每个角落。四下寂静无声。
　　不知过了多久，头顶下方传来「哗啦哗啦」阵阵轻轻的拨水声。我连活动身体的力气都没了，
　　「……开启人？」
　　注意到这声呢喃低语时，我立刻反射性地跳了起来。
　　漂浮在眼前的，是海豹的女儿。她正用那双乌黑大眼盯着我看。
　　「你在这里啊。」
　　她以宛如呢喃般的声音说道。接着，她将黑色的手放在我身处的岩石小岛，灵巧地蹬了上来。本以为她会俯下身子，却只是微微抖了抖，接着，那身乌黑黝亮的毛皮背面，像是一下子从内侧裂开似的，开始露出某种白色物体。脱下外皮的洁白海豹女儿，比我至今看过的任何一位阿姨都来得美丽。但是，比起美丽与否，终于出现能和我用相似语言谈话的对象，是最让我由衷开心的事。
　　「你来得正好。请告诉我，这一切是梦吗？还是真的发生了？」
　　「是梦又如何？是真的又如何？」
　　「我非常非常不安，无法遏抑。总觉得一切是虚幻的，伸手一碰就会不见。包括至今发生的一切，和我至今思考过的一切。我想要确切的事物。真真切切的、绝对不会消失，类似『真实』的事物。就像我能以双脚结实踩下的稳固不动的大地一样。」
　　「啊啊。」
　　海豹的女儿深深叹出一口气。
　　「我连『稳固不动的大地』是什么都不知道。你的话语，是不是意指具有较高结合力的物体呢？若是这样，我们膜质的流动性会因低温而降低，这种时候，说不定会比较接近你渴望的东西。对了，趁现在。」
　　海豹的女儿走到我面前：
　　「握住我的手。」
　　这时，我想起了她的声音。在那片如雪崩般朝我扑来的言语残骸中，只有一个声音在呼唤我的名字，就是那个声音。
　　「那时候，你叫了我的名字。」
　　海豹的女儿点点头，又说了一次：
　　「握住我的手。」
　　我伸出手，几乎感觉那是我第一次握住的，确实的东西。我想尽所有可能将这存在拉得更近更近，仿佛除此之外，用尽任何方法都再也找不到这么确实的东西了。所以我忍不住这么做。海豹的女儿说：
　　「水门开启人。」
　　她轻声呼唤。那一瞬间，无法动摇的确实有如五雷轰顶，我再度确信了她的名字。眼前的她，正是海豹女儿们呢喃低语之名的实体。
　　「死亡。」
　　我唤出她的名字。
　　失去一切、对真实的渴望变得强烈不已，冒出白色火花。不知火花是改变了我的身躯，亦或改变了对方的身躯，又或者两者都改变了？我想两者都有吧。白色火花产生热力，那是我至今不曾体验过的高温，绝对是它将对方存在的「流动性」一举提高吧？当我发现这点时，对方几乎已化为液状，将我的存在本身包裹住，紧密接合。虽然接合的只有部分变成一开始时易于接合的器官，但不一会儿，彼此肌肤也融合为一，开始混入内部，后来似乎连双方意识也缓慢朝合而为一发展了。有那么一瞬间，我感到自己曾一一经历过她内心所有情感：惊吓、喜悦、悲哀，以及共感。这是我们的，至少是我所冀望的确实吧，我不清楚。然而，我开始认为：这流动令我无力抵抗的强大本身就是「确实」了，这就是「死亡」的实际面貌吧。因为，「我」开始变貌了，这也意味着，从前的「我」已结束。
　　白色火花将「我们」覆盖，而后形成一道伸展至整座岛的白色闪光，最后，像是一个细长弯曲的银白色生物般，往天空飞去。
　　我凭着最后残存的意识得知：这是灯台第一次，也是最后一次亮起的光。
　　注1：编注：Gavia stellata，中文名为红喉潜鸟，日本广岛县丰岛近海以阿比鸟协助渔猎玉筋鱼，此处渔夫便以阿比为守护神。