　　从各种意义上来说都好久不见了。我是葵せきな。
　　由于上一卷的后记我也不知道写没写、果然真的没写，所以像这样试着写写「通常的后记」，比想象中的还要新鲜。
　　嘛，这倒是不错。
　　好了，这次的后记，要我写十三页。
　　……这完全是上一卷的惩罚。失踪，不好。放弃后记，不好。
　　话虽如此，虽然事实上用少收录一篇短篇等方法就可以随心所欲地调整页数的，但因为「后记很多」这种理由就删剪正篇还是有点那个、而且更主要的是上一卷好像没写后记的缘故（感觉好像把那部分变成一个短篇了），这次也从警戒自己的意义上，让责任编辑「你不是挺能干的么，十三页！」骂了个狗血淋头。
　　然后我马上就后悔了。
　　对于把真冬身上的美少女要素、温柔等正面部分全部撤掉，而且让她高中退学的，过着严格来说无可救药的生活的我来说。期待「个人喜好的情节杂谈」这种行为是何种禁忌，编辑部以及读者的诸位都能理解么。
　　说是「么」，这次就如同前文所述的包含自戒要素，也不可能脱离短篇性质。
　　啊咧，怎么回事呢，头脑中闪现出两小时电视剧终盘出现的断崖影像……
　　嘛，用这样的牢骚凑出两页已经是极限了，总之想到哪就先说道哪，消化掉「要报告的事情」吧。
　　首先，责任编辑换人了。……从上一卷开始的。就是这么一回事，本来这是在上一卷的后记中应该报告的事情，因为内容是那样子的，所以未能报告。所以借此机会表示感谢并致以问候。
　　至此做我责任编辑已有三年的中村老师，真的是非常感谢。从系列最开始的时候就用各种不规范的地方给她添麻烦，随着系列的进行，由于各种MEDIA MIX而导致工作量加速上升的情况下，我还——
　　我「中村老师，关于在DM上写的番外篇（二年B班的一己之见）的原稿……」
　　中「啊，完成了么。我看看，换算成文库的话，只要有将近40页就足够——」
　　我「……不知不觉就干到110页左右了……」
　　中「为什么！？」
　　尽做些类似这样的事情，给她添了能吓死人的麻烦。即便如此最后还是陪着我的任性度过了这三年，真的是非常感谢。
　　本系列能发展到今天这个程度，毫不夸张的说都是她的功劳。真的、真的是非常感谢。
　　之后您将带着使用龙脉之力祈祷DM销售额上升三倍这一重要使命，前往富士见书房百慕大三角支部，还请一如既往地努力——哎、不去的吗？我可是听说了啊。……真的不去？好奇怪啊。难道我听错了么。……不仅如此您还会很普通的留在富士见书房、而且还和学生会有关联的？
　　……什么啊，白白道谢了。感动人心的客套话，不是因为再也见不到才能说出来的么？那算什么啊。简直就像是明明因为朋友说要转校，所以举行盛大的送别会，甚至把自己视为宝物的玩具都送出去了，可第二天来到学校，发现朋友只是像没发生任何事情般地平平常常上学，丧气地散发出「不要问我任何事情」的气场，然后坐下——类似这样的感觉。
　　好了好了，那么以后也请多多关照了。嘿～。
　　重振精神，于是新的责任编辑是小林老师。系列临近终盘，故而愈发重要，以后请您多多关照了。
　　似乎和前任编辑也有这样的情景，本人，葵せきな，虽然没有任何长处，只有比别人多一倍的干劲——
　　哎？啊，对了，物质幽灵？物质幽灵要漫画化啊。嗯，啊，我很高兴……哎？小说么？啊～，是的，我以前确实说过「想要重新写一卷呢」之类的话——哎？在DM上？刊登物质幽灵的小说？啊啊，再次刊登以前写的短篇……不是这样？原创？我来写吗。那的确感觉很有趣呢。那这次就在DM上写写物质幽灵的介绍短篇——哎？学生会的也要写？一如既往地？请、请交给我吧！看看我，只有干劲——哎？这次是在木阴的彩色插页中加入时间表？哎？还有封皮内侧也有企划——
　　…………
　　这、这次的负责人老师，比我还能来回折腾人啊！
　　嘛，虽然写得像是搞笑一样，中村老师 ，真的是辛苦您了。嘛，还算是半个负责人。
　　还有小林老师，请多多指教了。从个人上来说，是个想要做各种新事情的人，虽然嘴上说不情愿，实际上很享受这个过程。好久没碰的物质幽灵什么的，封面内侧写企划什么的，从日程上来说是有点那个，不过写下来真的太好了。
　　接下来，于是我的「报告」话题的主要储备已经被消费了。明明我觉得玩弄负责人老师可以坚持一会的……
　　咳咳。
　　就、就这样借此机会，似乎总是在终盘做的广而告之，这次就让我先做吧！（绝对不是救急的话题哦！）
　　先前也零零星星提到过，我的前作「物质幽灵」正在Dragon Age（以下简称DA）上漫画化。作画的是星野円老师。超级可爱的主人公们都画得栩栩如生，请务必一读。
　　说是同时，也稍微有点偏差，「学生会的日常」（外传系列）也在DA上开始漫画化了。这次由アシオ老师主笔，与10mo老师画的正篇不同，是类似外传有着「主动性」和「兴奋感」的优秀作品，也请大家务必一读。
　　话虽如此，包括本篇都是刊登在DA上的，如果读读DA就能一并解决了！总感觉很实在呢！
　　……但是有三部葵せきな原作的作品刊登在DA上，总感觉就好像我要占领DA一样。为什么会变成这样……
　　还有，实际上绘画「学生会的一己之见 喵」 的水岛空彦老师，夏季将在Comptiq上重新开始进行Spinoff的连载。也请您务必期待！
　　当然，砌炼炭老师所描绘的独特世界「学生会的一己之见 ぷち」也在Comp Ace和Comptiq上绝赞连载中，请您也一定要继续期待！
　　……唔、嗯。自己都感觉这宣传有点恶心呢。话说，这个漫画宣传部分的分量是什么啊。没有加入玩笑要素，就这么干掉了一页……这很方——咳咳！
　　啊，对了，关于报告还有一件事！
　　虽然我觉得已经有很多人知道了，在此我还是想在此正式通知。
　　学生会的一己之见，将再次动画化！
　　可喜可贺！这真是可喜可贺！呀～，可喜可贺！眼里鯛鱼！想要发芽！想要爱你！MEDETAI！！（以上词组都与日语的可喜可贺めでたい同音）…………嗯，既然都已经泄露了，也不能再写下去了。情报！这个时间点情报还没有公开！实际上写这篇后记是在四月中旬。在文库发售时，又会有什么新情报出现……也许？
　　就是这样，从今以后学生会会有更多活跃活动！拜托诸位多多支持！
　　…………
　　嗯，差不多，就这样吧。刚才的那个感觉华丽得过头了。还剩六页，你看，写成流水帐什么的不就好了。不行么？看来真的不行呢，毕竟这是上一次的惩罚呢。
　　实际上，上一次意外地有「想读读正经的后记」这样的声音，于是这次就带着那份愿望，领到了很多的页数。嘛，先不说我的日常生活，确实有读者希望有学生会系列相关的大致动向的总结呢。嗯～，后记这东西、很深奥呢。
　　总之报告方面的义务已经完成，那就转移到我的日常生活上来吧。
　　我这里最近的活动，比起学生会正篇，写其它外传和小小说的时候更多。……好像在拖延最终卷似的，非常抱歉。首先大前提下，也有因为我做事笨拙，不知为何很多次我一想要写正篇，就会被别的工作打断呢（DM什么的短篇集番外什么的）。
　　读了水际和木阴会明显感觉到，短篇集的原创部分有半数比正篇还有更多「主线故事」，短篇集才有的轻松完全没有了。结果，对于短篇集也倾注了和正篇差不多的劳力，送稿期间写下一次DM，写完DM刚想要写正篇，下一个短篇集又——就像这样的循环。
　　话虽如此，正篇也在好好地进展着，如果您能再耐心等待一段时间，那真是感激不尽。嘛，关于正篇也不可能快速完结，请认为是「毕业典礼差不多要到来了」吧。
　　在这层意义上，反倒是外传系列对于「下一本」的那个比较高——话说还有人没看过，也不能太涉及内容。我在木阴里稍微做了学生会至今还没有的尝试。也请期待这一点。
　　接下来，关于小说有什么可说呢。嗯～。
　　那个，如果谈谈未来什么的，关于学生会完结之后的新作。会是怎么样的呢，还没怎么决定……感觉就是「就不要当做话题啊」。
　　哎呀，实际上我现在想要写的NETA要排列起来「一册什么的，上下卷，最多上中下三册左右就会结束了呢」，尽是些这样的故事。虽然觉得这样也是能出版的，能作为「系列」的故事果然还是要考虑呢。
　　既然如此，就在这里想想看吧，葵せきな的新系列方向性！
　　《异能战斗系》
　　对于一部分读者来说是很喜欢的，很遗憾的是，对我来说，构思别名的品味实在是绝望性的欠缺（请参照『一年C班的作风』）。
　　顺带一提，真要写的话，与谜之怪物战斗的美少女，与她邂逅的平凡主人公，慢慢走进了那个世界，拜托请写成这样的故事。Yahoo～王道！但是，真的是慢慢呢。是的，慢慢的。嗯，慢慢地。第一卷里主人公居然只进行「洗澡时不激起波纹地把手指伸进去的修行」。接下来的描写。高潮部分，过度沉迷于修行而下的时候，被傲娇女主角「真是的，就是个傻瓜……」地照顾。仅此而已。敌人？必杀技？设计那么多名字多麻烦啊，不到二十五卷不会出现的，什么？不、不要以为一朝一夕就能获得超人般的能力哦！……对不起，谁都不会想看的呢。真的对不起。
　　《日常喜剧》
　　……和学生会有什么不同么。啊，话虽如此，以前也想过写写「以游戏为主轴的日常故事」的。你看，在学生会数年后的故事里，主人公们所属的游戏部里，伟大的游戏玩家前辈「Winter」的传说被煞有介事的传颂着……什么的。嗯，太有趣了。
　　《本格推理悬疑》
　　在本卷里已经证明这是不可行的（请参照『抖S侦探 红叶知弦』）
　　《SF》
　　光线军刀冲击！光线炮发射！嘭嘭！超越相对论的光速什么什么的，发生了很多事情传送！咻嘭！
　　……够了，真的很抱歉。喜欢SF的大人，这不是侮辱。这是葵せきな的全力。实际上，我很喜欢读SF，但要写是真的不行。
　　啊，但是，之前说的「可能三册就能写完」，是含有若干SF要素的故事。不对，要说是SF更接近于科学吧。但是嘛，要写出真格的，对我来说也是不现实的呢。
　　《恋爱》
　　不是爱情喜剧，而是恋爱。…………。…………。………………………………。
　　《恐怖》
　　我走在黑暗中。眼前，有个血淋淋的人头唰————！
　　……以文字让读者感到恐惧的技术什么的，我是没有的哦……嘛，实际上在物质幽灵也写过一些呢，恐怖的。动真格的话应该怎么写呢。只是仅此而有点兴趣……虽说十有八九会无可救药。紧接着学生会写这样的好么？
　　《自传•经验谈•随笔》
　　不可能（参照这篇后记）。
　　《古装戏》
　　哟，老爷，怎么样，去不去花柳巷玩玩？哎？没兴趣？不要说这么拘谨的话嘛，来吧，打扫什么的交给伦〇，快走吧！  （自动打扫机器人伦巴，是约高10cm的圆柱形机器人，可以自动房间里来回走吸收垃圾）
　　……两行就露出破绽，我就这种程度了么。
　　《本格幻想》
　　德米古拉斯共和国被逼到了绝境。突然受到了邻国维尔丹帝国的袭击。面对这场危机，共和国与友国瓦夫沃罗西神圣国组成同盟进行救急。凋敝的共和国内，反政府组织Cheese Inn趁此机会举起反旗！在这场混乱之中，住在郊外村子里的青年邦兹，意想不到地将村里传承的传说中的圣剑尼克基尔拔了出来！
　　…………嗯，就是这样哦。我对于构思国名什么的也毫无感觉！汪～！
　　于是，新作会是什么样是不会知道了。各种意义上请心跳着期待吧。另外说一句，葵せきな非常喜欢汉堡肉。
　　啊，写着写着无聊的东西这不就差不多写够了吗！奇迹！不过这篇后记，实际上我花了两天才写完的。我在后记上到底化了多少心血啊……
　　但是，德米古拉斯等等之类的胡言乱语是一口气写下来的，请不要担心……不过我觉得会有「我反而觉得担心」的读者。
　　接下来，这一卷也绘制出精彩插图的狗神煌老师，真的非常感谢！虽然这次是初次将非学生会成员绘制在封面，但巡这个样子也很棒！下一卷的预定虽然还未定，但我越来越期待以后的封面了！以后也还请多多关照了！
　　责任编辑老师，新的责编老师，虽然玩弄你们很多次了，以后还请多多关照。我还会有很多事情麻烦你们的哦。呵呵。要不要写黑历史呢？
　　然后更重要的是，读完这十三页胡言乱语的读者大人，非常感谢！
　　那就在下一卷……恐怕是短篇集（连续三册非常抱歉！）里再会！
　　
　　葵せきな