　　杉崎键 篇
　　
　　「巡的经纪人？」
　　在我呆呆的询问下，巡好像很了不起似地挺起胸回答「是」
　　「你学生会和打工都突然休息了，放学后闲着呢吧」
　　「嘛，是这样没错……」
　　「那么就来做我的经纪人啊」
　　「……为什么？」
　　说实话我完全跟不上这个对话了。要怎么样对话才会出现这种结论啊，就像是从小说的最序章开始读的时候，完全理解不了状况。
　　来整理一下吧。首先，今天放学后学生会和打工都不用去……这点确实没错。
　　学生会那边与其说是「有谁缺席」还不如说是「因为个人私事全体都没空」的这种日子而干脆直接放假了。如果是平时的话因为有杂务所以就算只有一个人也会多少做一点事，但是这样的话其他人会感到非常的过意不去，所以杂务也不干了。
　　然后，关于打工那边。由于今天便利店的打工者休息，原定由工作日晚间不打工的我替班（这也是让学生会休息的「我的个人原因」）。但是好像那人不用休息了，所以也没有了我出场的戏份。
　　嘛，所以这的确是很难得的一个放学后不用做任何事的日子，但是……
　　「所以说……」巡很烦地给我说明道。
　　「今天，我的经纪人非常偶然地休假了，不是刚刚好吗」
　　「……什么啊？」
　　「你来做经纪人的话不是皆大欢喜吗」
　　「……为什么？」
　　「所—以—说—」
　　巡用那种好像我是学习能力很差的孩子般的口气对待我，说实话完全不能接受啊。我求助般的向一旁的中目黑望去，这家伙还是那一副天真无邪的样子对我微笑道。
　　「我也认为杉崎君能够当巡的经纪人的话不错」
　　「你、你这个叛徒！明明我还以为只有你是无条件地站在我这边的啊！」
　　「无条件地站在你那边什么的」
　　「我说你啊、干嘛要赞成这种把我追到死地一般的意见啊！」
　　「死地什么的真夸张啊——不、嗯、也不是不能理解的呢」
　　「喂——，那边的工口男和仆人？」
　　『非常抱歉』
　　和中目黑两人立马低下了头。……话说回来中目黑完全融入了这个二年B班的生态系统啊。这到底是好事还是坏事感觉有点微妙。
　　中目黑清了清嗓子，开始认真地阐述意见。
　　「玩笑先开到这里，我还以为杉崎的话会立马答应下来的……」
　　「喂喂，你还正常吗这个黑金枪鱼」
　　「为什么事到如今我的名字会以意料之外的形式搞错啊！？」
　　「你啊，为什么我得沦落到去做被巡指使的打工——」
　　「哎，但是经纪人不是有机会和其他偶像相遇吗？」
　　「请让小人作为大小姐的经纪人来服务吧！」
　　我马上就服从了巡。但是不知道巡的额头上青筋暴起地笑道。
　　「嘛，先不管接受的理由，算了。那么放学以后就跟我来」
　　「请交给小人吧，大小姐」
　　「……感觉有点火大呢，你那称呼和说话的方式给我普通点」
　　「了～解～巡巡～」
　　「不对这不比平常还亲近吧！？感觉像是在捉弄我还是不要了吧！」
　　「嗯~知道了，我的甜心」
　　「好的这样就行了」
　　「这就行了！？说实话刚刚我在装傻啊！？」
　　不管怎么说，就这样，我可喜可贺的成为了巡的一日经纪人。
　　嘛……
　　说真的，我认为这个机会刚刚好呢。
　　
　　※
　　
　　「啊咧，和巡两人一起回家还真稀奇啊，键」
　　「嗯？什么什么？」
　　放学后，和约定的一样准备跟着巡走的时候，我们之前对话时不在教室里，从而不知道事情经过的深夏和守过来了。中目黑代替我回答道。
　　「啊，杉崎君今天要做巡的经纪人哦」
　　「巡的经纪人？键吗？」
　　「这是什么啊，太难得了」
　　看着知道平时我和巡之间水火不容的关系而感到不可思议的两人，我笑容满面的回答道。
　　「啊啊！因为或许可以和其它的偶像相遇吧！」
　　『啊——』
　　两人都露出了「可以理解了」的表情。
　　巡很不服似地「就是这样」一把抓住我的手。
　　「这家伙今天就是我的了哦。不是学生会的，而是我的。可以的吧，深夏」
　　「哎？」
　　不知为什么巡用很带刺的态度向深夏询问。……我想着「又来了吗」但是今天没有说出来。只是静静地看者状况发展。
　　深夏和平常一样——或者说什么都没有在意地「啊啊」地笑道。
　　「反正今天学生会也没有活动，巡你尽情地驱使这家伙吧！」
　　「……嗯，不用你说我也会这么做」
　　明明得到了深夏的许可，不知为何巡好像很不甘心地站在原地。……嗯。
　　察觉到了这个微妙的气氛，守不自然的提高声音说。
　　「那、那么，我们也回去吧，对吧？善树、深夏」
　　「啊，说的也是。我今天也得早些回去呢」
　　「啊、抱歉守君，我今天要稍微绕点道再回去……」
　　中目黑好像真的很抱歉似地说道。不单只是对不能一起回去，还有在这种气氛中不能回应邀请而道歉的吧。
　　如果没有察觉到这种感情的话就不是守了。马上笑着回答道「哦，是这样啊。没关系的没关系的」着这样周围的气氛渐渐好转了。
　　
　　「嘛、就是这样，今天我和深夏两人一起回去——」
　　——突然，在这里停下了。不知道为什么守瞬间变得僵硬起来。……？在我感觉到样子很奇怪的时候，马上深夏接着刚才的话说了。
　　「哦，说起来也是呢。嗯？好好想一下的话，和守一起回去也真是很少见呢」
　　「哈……哈、哈」
　　不知为何守不断地在滴冷汗。到底怎么了。表情奇怪也得有个限度啊。
　　但是深夏好像什么都没有察觉到的样子，啪啪地拍着守的后背。
　　「那就回去吧！守！」
　　「啊……啊、啊啊」
　　被深夏催促，守很僵硬地……像机器人似地迈出步子。嘛，虽然不是很明白，但是从外表来看的话不像是身体不舒服的样子呢。
　　像是仿效他们一样我向巡打招呼。
　　「那么，我们也走吧、巡」
　　「哎？啊……是嗯……嗯…………」
　　「？怎么了巡，脸好红哦？」
　　「什、什么事都没有哦！反、反正我才不是紧张什么的呢！」
　　「……哈」
　　到底怎么了啊，这个像是傲娇一样的反应。紧张……啊，原来如此！明白了！这个就是……因为工作而紧张的吧！不会错的！想要向我们隐瞒在演艺圈混了这么久，到现在还会紧张这件事吧！哈哈哈，巡啊，你这家伙还太嫩了吧。
　　于是我们和深夏还有守一起准备离开教室，不知为何中目黑没有和我们一起来，所以回过头去找他。到他轻轻地坐在自己的座位上，背对夕阳对我们有些害羞地笑着。
　　「啊，请别在意我。我还想再稍微等一会再出去」
　　「？是这样吗？」
　　「嗯」
　　「…………」
　　不知为何有什么还在心里放不下，我直直地盯着中目黑的脸。其他3人没有什么特别在意的样子，分别和中目黑打了招呼离开了教室。但是不知为何……就算是这样我还是在教室里面停留了一会。
　　「杉崎君？」
　　中目黑好像很不可思议似地看着我。我……等我回过神的时候也不知道为什么，向他询问道。
　　「你……没问题吧」
　　「哎？什么呢？」
　　「……不，没什么」
　　我到底在问什么啊。明明连自己都不是很明白其中的含义。看吧，中目黑不是呆住了吗。
　　不知为何我突然感到很不好意思，不由自主的挠起后脑勺。
　　「抱歉，没什么。那再见了，中目黑」
　　「嗯，再见杉崎君。明天见」
　　中目黑一边这样说着一边拜拜地挥着手。……嗯，糟糕。刚才有一瞬间觉得他很可爱了！啊啊——、为什么这个家伙的一举一动都比我们班的每一个女生都像女生啊！真是的！
　　我没办法继续直视他，离开了教室，追着巡她们去了。
　　四人走到玄关那里，换了鞋。就这样走到校门出口处，貌似是巡的事务所派来的车来接她了，我们就在那里道别了。
　　「再见，深夏、守」
　　向他们打招呼的时候，守事到如今还是一副机器人的样子。「哦哦、哦」地回答。然后深夏——
　　「噢，再见啊键！我爱你哦～！」
　　——就这样向我投来了、虽然貌似是最近的「娇羞期」的有点胡闹的、但却微妙地包含着直接的好意的话语。
　　瞬间——宇宙姐弟的表情，变了。
　　……又来里、吗。
　　「……走了啦、杉崎」
　　巡用力拉住我的手腕，非常强硬地把我塞进了车里。
　　守他也「那么！走吧！」这种像是什么都没有在意的样子以引导深夏的形式回去了。
　　「今天先去一趟事务所」
　　「明白了」
　　巡向司机交代的同时把门关上。然后车缓缓地启动了。
　　「…………」
　　不知为何巡不像平常一样兴致很高地向我找茬，只是用很复杂似地表情看着窗外。
　　我也不知道如何在这种氛围中向她搭话，于是闭上嘴，看向反方向的窗口呆呆的开始思考。
　　
　　——最近，宇宙姐弟很奇怪。而且那个理由我怎么也不明白。
　　
　　我愿意做巡的经纪人的真正原因就是这个。两人变得奇怪的缘由，只要能够稍微弄清楚就行。
　　…………话虽如此，现在也不是一点线索也没有。
　　总感觉呢……深夏对我的态度的变化是起因。
　　只是，那是怎么和两人的极端变化联系在一起的，我还不明白。
　　「……呼」
　　一声非常不像我作风的叹气让水汽附着在了车窗上……真是的，饶了我吧。在毕业典礼前居然来这套啊。本来每天的学生会活动就已经飘荡着寂寞的气氛了，在此之上班级里面也变得坐立不安起来，让人难以忍受啊。
　　不幸中的万幸，平常对朋友的变化很敏感的深夏，因为自己的「娇羞期」的到来，完全没有发觉这些，还是平常开朗的样子。
　　
　　但是就算是这样也不能对二年B班现在的状态坐视不管。
　　
　　宇宙姐弟不管怎么样都是班级的中心人物。拜这两人没有精神所赐，整个班级的温度都降低了好几度……而且很意外的是，我自己也被牵连收到了不小的打击。看来我已经把这个二年B班当做和学生会一样重要的集团了。平常没有怎么意识到这些事所以察觉到的时候有些惊讶。和察觉到喜欢飞鸟的时候相似的心情。
　　
　　然后，正因为如此在升上高三之前想要让二年B班——想让宇宙姐弟回到平时的笑脸。
　　
　　没错，如果可以的话想要回到中目黑刚来的时候的那个非常吵闹的时期——
　　「啊」
　　「？怎么了杉崎」、
　　「……不，没什么。巡不用介意，继续像平常一样考虑色色的事情吧」
　　「这样啊、那么我就如您所言……喂，我才没有考虑那些事啊！」
　　哈哈哈，就这样一带而过，我再一次看向窗外的景色。
　　对了。
　　今天的中目黑的表情，不对，眼神。
　　那是和刚来这里的时候一样的……找我谈心的时候的那种——
　　
　　那种后悔和死心交织在一起的很悲伤的眼神，一模一样。
　　
　　椎名深夏 篇
　　
　　「那么，出发吧！」
　　目送巡和键坐着的车远离的我，走上了和车反方向的回家的路。但是，走了几步以后觉得有什么不对劲然后转过身去。看到……守姑且是跟在我的身后，但是以非常缓慢的速度走着。
　　「你、你干嘛呢啊？」
　　对这个非常异常的状态我不禁提出疑问，守完全不看着我的眼睛，很勉强的笑着。
　　「不、不、不就是步行么？」
　　「用这种像是做工极差的AS○MO一样的动作？」 （ASUMO；索尼公司制造的小型人形机器人）
　　「……直、直立双足行走，其实是非常难的行为呢、嗯」
　　「呃、嘛或许确实如此……」
　　「嗯，没问题，这种时候就要使用超能力就可以非常简单地解决问题了！」
　　「哦哦，不愧是守啊！只要使用超能力的话什么问题都能够轻松解决呢！」
　　「啊，就是这样哦。那么首先用『透视』确认周围的状况，然后用『读心术』注意其他人的动作，考虑到万一的情况一直用『未来预知』进行警戒。进而对非在天上的乌鸦使用『视点截取』，以俯瞰视角客观地看我这个人，然后用『操纵视线内人类的Geass』操纵自己终于迈出第一步——」 （视点截取，游戏《尸人》中的能力，可以切换至他人/物的视点；某某Geass，出自动画《叛逆的鲁路修》）
　　「复杂过头了吧！那个比普通的走路还要难上数倍吧！？」
　　「哦、好、好了。看着吧深夏，开始走了开始走了」
　　「哦、哦哦，好厉害啊。超难的操作之上还能够挺普通地走着哎……」
　　守真的啪嗒啪嗒地走起来了。而且毫不犹豫地径直走向……走向校门的墙壁，就算额头已经接触了，还是一心不乱地运动着身体——
　　「这不就像是玩生化危机玩得很烂的家伙了吗！」
　　「呃、大丈夫、萌大奶。那个、往右走——哎、左转了，对了、乌鸦看着是右边实际上对我来说是左边……哎哟！为什么跳起来了！」
　　「完全是操作系统的问题吧！还是别用超能力了啊！普通的走吧！」
　　「知、知道了，超能力off…………哦、哦哦！想动右脚的话右脚就自己动起来了！多么简单易懂的操作界面啊，我的身体！」
　　「真是恍然大悟的感想啊」
　　「喔呀、这样的话能行啊！让你久等了，深夏！我已经没问题了！」
　　「啊啊、那就回去吧，我们两个」
　　「……啊啊、两个人一起回去！……两个人？」
　　「啊啊、其他还有谁啊。好了，快点走——」
　　「呜叽、叽叽、叽叽叽叽、叽叽叽叽叽叽叽」
　　「比刚才的动作更加僵硬了！？为什么啊！为什么你的身体在短时间之内可以生锈成这样啊！话说回来，为什么不能普通地走啊！」
　　我有些发火地看向守，他很焦急地样子一边摆手一边说明。
　　「不、不是的！我……我、只要不是和你在一起的话就可以走得很普通的————」
　　「为什么突然转嫁责任啊！而且本来是守说要一起回家的吧！」
　　「不、所、所以说那个、不是这样的……我……」
　　「什么啊……」
　　「和、和你之外的人的话，一起回家是很开心的！」
　　「哎哎哎哎哎哎哎！」
　　不知为何守红着脸说道！这啥意思啊！为什么……为什么我会被守讨厌成这样啊！
　　「我、我被认定成只是在你旁边就会剥夺你步行能力的天敌吗？」
　　「哎！？不、不是的！完全不是这样的！应该说是完全相反啊！」
　　「相反？」
　　「啊」
　　守这下露出了「糟糕」的表情。嗯嗯……是说漏了嘴把没准备说的东西说出来了吧。也就是说由此推断的话……。……相反……。……啊！也就是说……
　　我不是问题，而是想要和其他的家伙在一起、这个——
　　「深、深夏？」
　　刹那间。我的脑中受到了可以称之为神之启示一般的冲击！也就是说，这一刻我理解了关于守的一切的真实！原来如此……之前的意义不明的发言或者行动……这样把所有的征兆都整合起来。
　　这样的话……这样的话……啊啊！我对守不断的重复着这种无神经的话语啊！我对自己的迟钝感到汗颜。原来如此……是这样啊、守，真的对不起，非常抱歉。
　　「那个……深夏？那个……怎么了？难道……刚才的那个，我的……」
　　看着扭扭捏捏地做着很恶心动作的守，我……我带着确信点了点头。
　　「我……全都知道了」
　　「！」
　　瞬间，守的脸色一下子变得铁青……但是，马上那双眼中充满了至今为止都没看过的决意。就这样，他认真地从正面注视着我，说出了……那个告白。
　　
　　「啊啊，喜欢啊。从以前开始，喜欢到无可自拔的地步。……一直一直、都喜欢着」
　　
　　「……果然呢」
　　「深夏……但是我……我！」
　　守满脸通红地作出了冲击性的告白。我深深地理解了他的心情，啪啪地拍着他的肩膀。
　　「没事的，我全都明白了啊，所以不用说也可以的，守……。原来如此……真是抱歉呢，这一直没有理解……」
　　「深夏！没……没有这回事的！我、也明白的……你对……杉崎他……。但、但是我……只要有你的这句话……已经、真的、已经很满足了……所以能够好好的结束了……呜、呜」
　　终于，守哭了出来。也是啊……他的心情，明明已经察觉但是没法为他做什么。连我自己也有点想要流泪了。我温柔地抚摸着低头痛哭的他。
　　「很辛苦吧，守……」
　　「那……那是、那是没有的事！我已经……我已经很幸福了！很幸福了！」
　　「你这家伙啊……。……呼，安心吧。已经没事了，守。接下来我……我来支持你吧！」
　　「哎。…………哎…………哎！？」
　　守好像没有明白我说了什么的样子，呆呆的看着这边。感觉他好像受到过大的冲击似的，嘛考虑到他极力隐藏的秘密也不是不能理解的，所以我尽可能地温柔地回答他，用不像我风格的略歪着头，尽量像个女孩子般的眼神看着他。
　　
　　「我的话，不满么？」
　　
　　「噗！」
　　[[IMG,22bd7bf9847249dbd58502ca310c2747,800,1200,193809]]「守！？」
　　不知为何说到一半守脸上的各种洞中喷出各种液体倒下了。不由自主地跑过去，他摇摇晃晃地勉强地站起来，然后一边全力用纸巾擦被弄脏的脸一边直直地看着我。
　　「那、那、那是、那个、深夏、也就是说、你、可是、还有、杉崎他」
　　「冷静下来守。没事的，我是在好好考虑过的基础上……那个，那家伙……键的事情当然也好好地考虑过后……才给你，答复的」
　　「那……那么！深夏！你，真的！和我？」
　　「啊啊！就是这样！安心吧！」
　　虽然这样说着，我还是有点迷茫，但是考虑到「那个真实」的话这种事又不算什么，然后紧紧地抱住他的头！
　　瞬间，这次或许已经没有可以喷出的液体了吧，他的脸色很不寻常，散发出了别说是鸡蛋，就连奥利哈钢都可以被溶解的高热，我马上放开了他。
　　大约一分钟之后，总算冷却下来，变得像个人的守，站在我的正面……脸却完全背对着我，然后晃悠晃悠地很艰难地将手伸出来了。
　　「？守？」
　　「握、握手……」
　　「？」
　　「那个，大脑思考追不上很多事情！所以，总而言是先握手——拜托，我想这样做」
　　事到如今还很见外地样子把手伸出来的守，我当然笑容满面的接受了。
　　「嗯，可以啊！请多指教啊，守」
　　我紧紧的将手握住。然后守再次「哈呜……」地像是要失去了意识似的，可是好像忍住了，勉强看着这边，笑了。
　　「以、以后就……请、请多、多多、指教……」
　　「没问题！」
　　我用没有握手的那只手啪啪地拍打着他的肩膀，然后——为了让他安心，再一次表明了我的决意！
　　
　　「为了能让你和键超越性别的障碍恋爱，我是会全力支持你的哦！」
　　
　　宇宙守 篇
　　
　　「喂、守？怎么了，突然坐在公交车站的长椅上？」
　　深夏好像很担心地看着我，我从大衣的口袋里面取出手机，回她一个爽朗的笑容。
　　「啊啊，抱歉。稍微有点事，能花费点时间等等吗？」
　　「没问题的，但是今天我有点急，可以的话尽快吧」
　　「嗯，抱歉」
　　深夏好像很无聊似地从我身边走开，捡起这一带很常见的小石头用非常不寻常地熟练度沉浸在颠球中了。我在一旁微笑地看着这一幕、然后——
　　
　　「（为什么会成这样啊——————————————————————————！？）」
　　
　　我以向神祈祷的姿势低下了头！两只手用力到快把手机捏碎的地步！
　　脸上满是不知是眼泪还是汗水还是鼻水的液体！
　　「（为什么！？到底发什么了！？什么啊！？替○攻击！？假○电话亭！？固○结界！？Rea○ing Steiner！？）」 （替身攻击，出自漫画JoJo的奇妙冒险；假如电话亭，出自哆啦A梦；固有结界，出自Fate系列，Reading Steiner，出自命运石之门）
　　过于不同寻常的事态使我的思维陷入了不止是恐慌程度的骚乱。这已经是诸神的黄昏了。心中的景象已经是毁灭战争的状态了。比起说是毁灭还不如说是前卫艺术的混沌……啊啊，连我自己都不明白了啊！
　　「（冷、冷静下来啊。……对了，稍微把记忆往前回忆一下，对。数秒前的我不还在天国的吗！）」
　　对了。深夏……那个深夏，居然回应了我的告白，这种如果我是幽灵直接就可以成佛的事件，应该是这样的。
　　但是，现在这个状况是怎么回事啊。人生、仅仅一句话就可以有如此大的改变吗！
　　急转直下就是形容这种情况吧。话说岂止是急转直下，就像刚到天堂马上就掉到十九层地狱的这种落差大得无以附加的程度，我的心现在处于复杂骨折状态。因此思考也完全没有进展。
　　「（不对，嗯，这是梦吧，嗯。对，一定是我哪里听错了！）」
　　对，这种混沌，现实中是不可能有的。
　　我抬起头，对正用着太阳马○团都会内牛满面的动作心无旁骛地颠着小石子的深夏说道。  （太阳马戏团Cirque du Soleil，加拿大的一家著名娱乐公司）
　　「呐、我说啊深夏，关于刚才我的告白，那个，意思准确地传达到了吧？」
　　「啊啊？你在说什么啊，那种重要的事情怎么会理解错啊」
　　深夏一边将小石子颠起来一边理所当然地回答，我放下了心中的石头。
　　「说、说的也是啊。那么重要的告白的意思理解错误什么的，就算是你也不会这么粗心大意吧」
　　「这是当然的！安心吧！好好的传达给我了，你……」
　　「啊啊」
　　
　　「你对键的火辣辣的爱慕之情！」
　　
　　「（准确传达你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」
　　分歧惊人地严重。就算是不同的人种不同的价值观不同的语言对话也不会出现这种致命般的歧义啊。
　　总、总而言之，首先认清现实吧。啊啊，看来我完全被误会了。不知为何，就被误会了。
　　但是既然如此，订正的话不就好了嘛。
　　「（呼……过于动摇了啊，我啊。）」
　　终于稍微取回了平常心态。虽然我因为把告白这种一生的大事在临门一脚时踢失误而陷入恐慌，什么嘛仔细一想，这不是完全处于可以弥补的状态嘛。真是的，急个什么劲啊。
　　我放松下来将背完全靠在长椅上，腿也处在放松状态，然后对深夏说道。
　　「呐、深夏。关于刚才的对话，那全是搞……」
　　「话说会来你居然也喜欢键啊……真是抱歉啊，没有察觉到你的心情」
　　继续颠着球的深夏，好像真的感到很抱歉似地向我道歉了。总、总之先解开误会。
　　「不是的，深夏，所以说，我——
　　「守你不用全都说出来！我明白！我明白的！」
　　「是、是吗？」
　　「啊啊……。就算没有回报、恋爱本身就已经很幸福了……」
　　「哎？不是……啊、算是吧、话虽如此，但是——」
　　「所以，就算我和键那无神经的话施加于你，也作为朋友呆在键的身旁……只是这样就感到很幸福了吧」
　　「不是，所以说深夏，不是这样的——」
　　「嗯，我明白的！不是这样的对吧！」
　　「哦、哦……。只要能够明白的话那就好……」
　　「对、不是这样的……。恋爱……最后还是想要传达给本人吧……是这回事吧！」
　　「哎？不是。这种事情——」
　　「不准你说不！事实上你不是在刚才对我告白了吗！也就是说……不能够一直都保持做朋友，你是这样想的吧！」
　　「哎哎！？呃、嗯，虽然是这样但是，是在这之前的问题——」
　　「对，在这之前的问题。我明白的，守。不用说了」
　　「嗯，明白的话……」
　　「对，告白本来是当事者双方的问题。但是告白之前，最近的键一直忙于学生会，今天又当巡的经纪人，一直很忙，完全没有时间和你在一起，很辛苦吧……」
　　「嗯，等一下深夏，首先让我好好地说明一下」
　　「不用了不用了守！不用说了，啥也不用说了啊！」
　　「不，让我说吧！话说你脑袋里面全都是由『不用说了』构成的吧！」
　　「不要逃避，守！」
　　「哎哎！？」
　　「正因为你总是这样开玩笑……所以想要抓住的东西才会一直抓不住的」
　　「认真地告白了以后，抓住了一点都不想要抓住的东西啊，现在」
　　「真是不诚实啊……和我一样」
　　「哇——好像被擅自归为同类了」
　　「但是这样逃避自己的心情，是不行的啊，守。我……。……至少我现在是直面着自己的感情的，现在很幸福啊！」
　　「…………」
　　「干什么做出那副呆样啊！安心吧！虽然我还没全面认同那家伙的后宫思想，但是朋友的你喜欢键这件事，我非常的高兴！所以，我要全力地支援你！」
　　「嗯、嗯。那个……谢，谢谢？」
　　「不用谢！不用说了，啥也不用说了！」
　　「不，我什么都没说——」
　　「我明白的、我明白的！是善树的事情吧？」
　　「哈？」
　　「和键的感情好的善树，让你的心情非常的混乱……对吧？」
　　「啊不有一个更高等级的让我混乱的人现在正在我眼前的——」
　　「不用说了，啥也不用说了！」
　　「我现在正在以非常惊人的速度开始讨厌那句话啊！」
　　「好，打铁趁热。现在就回到学校去把！没什么的，时间还很充裕吗！」
　　「哈？」
　　
　　「所以说，向善树作出『我喜欢键！』的宣言啊！」
　　
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「好，出发吧！」
　　「稍、稍微等一下！深夏，先听我把话说完——」
　　「不要逃避啊，守！」
　　「听我说啊，深夏！」
　　「知道了，要说的话就在全部都结束以后再听你说！」
　　「哦，那么——喂这样就太晚了啊！好了啦，你先冷静下来听我说——」
　　「我不是说了今天没什么时间了吗！」
　　「真是任性的孩子啊！你这家伙给我适可而止——」
　　「今天……和真冬……还有妈妈，要和新的爸爸一起吃晚饭……」
　　「啊，……是这样啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……我呢、已经不能够和键在一起了……。但是，明年班级也在一起的你、你们的话能够不变地热热闹闹的过的话……不，可以的话连我的份也一起，呆在键那家伙的身边……我只是这样想的」
　　「……啊啊……是这样啊……」
　　「所以……趁现在，想要把能做的事情都做了」
　　「……深夏……」
　　「所以，快一点去吧，守。也要向善树好好传达哦，喜欢键这件事！」
　　「啊啊……」
　　「好，出发!」
　　「……啊啊！出发吧深夏，为了不留下任何悔恨！就做你想做的事！」
　　就这样我们开始飞奔。向着来时的道路的反向，全速朝着校门而去。
　　为了二年B班的这美好的一年不留下任何遗憾！
　　
　　为了我，超越性别的恋爱！
　　
　　…………。
　　
　　…………。
　　
　　…………呼。
　　
　　…………一、二、
　　
　　『（陷入泥潭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）』
　　
　　我一边跑一边流泪。我抽泣着，我号哭着，泪如雨下。
　　
　　
　　佑天寺 椿篇
　　
　　和他最初的对话是在入学之后过了的两周的时候。
　　
　　「……有些喘不过气来呢……」
　　望着飞舞飘落的樱花，我不由得自言自语道。
　　那一天的午休我还是在校舍中游荡着。理由很简单，在教室里待着太难受了。
　　都立海阴高中。虽然我是深知它是大城市的重点高中，但没想到，它和我所来自的乡下中学气氛相差如此之大。
　　不，即便如此入学的前几天还没问题的。因为不只是我、大家都是初次见面不会特别熟悉，只有极少数人来自同一初中组成了小团体，至少我一个人坐在那里也不怎么显眼的。
　　但是到了最近就不同了。本以为慢慢地可以融入团体、然后就很顺利的。可是不知什么时候班级中的大家几乎每一个人都加入了一个团体。
　　回过神来就只剩我一人了。
　　「……哈」
　　最近，一个人的时候尽是在叹气。……我真是失败啊。心情渐渐沉重起来。
　　由于我小学、中学都是在乡下就读，身边都是小时候就在一起的朋友们，根本就没有在意过自己属于哪里。
　　可是就这样进了高中。在没有熟人的环境下多少有些畏缩不前，一想到大家都是这样啦普通地去做就可以了吧，发呆了一阵就变成这个死样了。
　　
　　朋友不是努力去寻找的，而是不知不觉中建立的关系。
　　
　　我现在还坚信这是事实。但或许它的适用范围到中学就结束了吧。
　　「……而且……就算说努力也……」
　　不由得抱怨道。虽说我有点逞强的成分，可是，这个高中……或者说这个班级怎么看都没有和我合得来的人呢。再说本来从我的兴趣只有「手工艺创作」这一点来看「完全合得来」这种事情已经绝望了。
　　即便如此初中的孩子们的话会说「哎～手工艺啊。做出什么了呢？」之类的，这里的人该怎么说呢，飘荡着只会回应我一声「啊？」的气氛。
　　虽然我感觉正因如此才应该努力跨越这一障碍去与人沟通的……可让人家「听」你说话，首先也得去向人「搭」话啊。
　　就因为我慢吞吞的等到大家都组成了小团体后，这比大家都是独自一人时更难搭话了。
　　事到如今，落得个似这般寻找「可以独自呆着的地方」的地步。
　　「（终于跑到外面来了么……）」
　　对完全陷入了负面循环的自己感到束手无策，但是事到如今也没有了改变行动的勇气。
　　最初是往图书室跑。但是到了最近变成大声喧哗的男女团体的驻所，像我这样的人非常难呆在那里。
　　我在校内寻找着一个至少可以让人专心于手工艺的地方，可那种合适的地方根本没有，偶尔找到一个，不是被不良集团就是被情侣们占领了。
　　就这样我终于换上室外鞋跑到校舍外面来了。
　　「（校门和操场直接排除。……啊、去校舍后面看看吧）」
　　就这样绕着校舍转了一圈，理所当然地没有任何人气。
　　「（也是呢……）」
　　午休的时候没有特地跑到这种地方来的理由。
　　抱着这种想法，我——完全地大意了。
　　我就这样毫无警戒地来到了校舍后面，然后和很寂静的花坛一起映入眼帘的是——
　　「啊」
　　「哎」
　　——突然邂逅的一位男同学。
　　我一下子收住脚步、那位男生也呆立在那里看着我。
　　平常的我一般是立刻道歉离开的，但是今天实在是太大意了。
　　「对不起」
　　「哎？」
　　不知为何那个男生先道歉了，我一时不知如何是好。
　　两人相对无语。片刻之后，那个男生——有着娇小而且中性的脸的男生，好像有些冷静下来似的向我问道。
　　「那个，请问是园艺部的人……么？」
　　「啊？」
　　不明白被问了什么，我稍稍歪了下头。突然注意到他站在花坛的前面，这才察觉了刚才他问题的意思。
　　「啊，不是，不是这样的。我只、只是路……」
　　「路？」
　　路过而已，我本想这么说的。但是中途脑子里想起了电视里面的古装戏或者西部片里面这句话用得太多没有什么现实意义了，于是用相似的词语来替代。
　　
　　「路过的杀人魔而已」
　　
　　「哎」
　　「呃」
　　我们两人再次陷入了无言之中。过了数秒，他开始冷汗直流，我也终于察觉到了自己的失态，慌慌张张地订正道。
　　「不、不是的！不是这样的！我不是杀人魔！」
　　「说的也是啊。……呼」
　　「我只是在为寻找能不被人发现自己的兴趣的无人地方而彷徨地漫步而已！」
　　「这不还是杀人魔吗——————！」
　　「哎哎！？啊，不是这样的！不是这么一回事的啦！」
　　「真……真的吗？」
　　「是的，请相信我。我不是过路杀人魔！向天地神明发誓——」
　　——刚想要这样说的时候，突然想到「不对、现在还把天地神明挂在嘴边，听起来不是反而有轻浮的感觉么。用身边的更重要的东西发誓不是更有真实感么」，于是唰地拿出了毛线团，拉出一截线给他看道！
　　
　　「我向这个工作道具起誓！」
　　
　　「绞杀魔啊——————————————！」
　　「哎！？啊、不，不是的不是的！」
　　就这样，这坑爹的对话持续了大约5分钟。
　　
　　※
　　
　　「嗯，嗯嗯。也就是说，你只是在找能够做手工的地方而已……这样对吗？」
　　「是，就是这样，真抱歉。给你添麻烦了」
　　为什么只是这些的情报交换就会花上这么多的时间啊。再次对自己的交流能力之低感到失落，很沉重地低下了头。
　　他——看起来像是个好人的男生，马上也同样低下了头。
　　「我也是，非常抱歉，误解到奇怪的地方。我失礼得真是没边了……」
　　好像很失落的样子，我急急忙忙打圆场。
　　「不、不是的！是我的行动太奇怪了！竟然在午休的时候到学校后面来晃悠……」
　　「这样说的话，我也是和你一样啊」
　　他笑着说道。我也终于松下一口气，「呵呵，说的也是呢」地笑起来，取回了平时的平静。
　　解开了误会后就这样走掉有点那个，所以我很难得的主动向他问道。
　　「在这个花坛这是要做些什么吗？」
　　我这么一问，他「嗯」地点了点头，然后看向花坛那边。我也重新打量了一下……这里面只有黑黑的土还有杂草、枯叶与树枝，只有周围被栅栏围着这点体现着它是个「花坛」。
　　「我、想做些什么」
　　「做些什么……吗？」
　　「嗯。啊，可我也不是园艺部的人，对花也不是那么了解呢」
　　「哈……」
　　真是个奇特的人啊。我的想法难道写在脸上了吗。他突然好像害羞了似地，将手放在胸前摇手。
　　「啊，我并不是那种感性非常丰富或者热爱大自然那种人哦」
　　「是这样的吗？」
　　那个很奇妙地忙于订正的样子很奇怪，我不由得笑了出来。他脸变得更红了，然后看向花坛那边接着说道。
　　「虽、虽然很不好意思……我想、把这里收拾一下，变漂亮些……种上很多的花啦。这样应该不错吧……」
　　「不错？」
　　「呃……那个……」
　　他好像很难于启齿的样子，继续说道。
　　
　　「想做一个只属于自己的……恬静空间什么的……」
　　
　　「哎？」
　　简直是和我一样的想法啊。我惊讶地看着他，好像他又误会什么了似的，再一次摇着手解释道。
　　「啊，但是，那个、我也不是说要独占什么的，但是、你看，种花或者收拾这里本身也不坏，但是园艺部的人来管理的话又有点那个，所以不知道怎么办，那个」
　　「……呼呼」
　　「？」
　　我不由得笑了出来。这虽然不是什么特别的对话。但是……貌似我不知不觉间被他救赎了。
　　什么嘛，和自己一样的人不是还有不少嘛。
　　教室里没朋友这种状况让我感到太过孤独，以至于我一直自顾自地以为世界上就自己是孤独一人的了。其实不是这样，其他的地方也是有人和我想法相同、一样地想着要制作一个属于自己的场所呢。
　　虽然这样并不会解决什么问题，但心情轻松了很多。
　　我用笑脸回应道。
　　「我也感觉不错啊。把这里变漂亮」
　　「哎？是、是这样的吗？但是……」
　　「如果在意许可的问题的话，那就去问问老师或者园艺部的人吧」
　　「啊……呃、嗯，也是呢。那就这样做吧」
　　他看上去真的很开心地回答道。……或许是他本来就一副女生脸蛋的缘故吧，感觉他纯洁得不像是同年龄的男生呢。
　　————这时
　　《叮——咚，当——咚》
　　响起了距午休结束还有五分钟的预备铃。由于我是在校舍后面，必须要赶快回去。
　　当然，眼前的他也是「啊、已经到这时间了啊」有点慌张地走起来了，我稍微停下来回头看花坛——这个凌乱的校舍阴影处。
　　他看着不动的我，他有些不可思议似的问道。
　　「怎么了？不走吗？」
　　对着停下来的他。我……不知不觉间，自然地说出了自己都很惊讶的话语。
　　「我也……」
　　「哎？」
　　「我、也来帮忙、把这里弄漂亮吧？」
　　虽然话音刚落我就感觉「哎？我居然这么厚脸皮的吗」，但是泼出去的水收不回来的。他好像也很困扰似的。
　　「哎，但是……」
　　「啊，说起来想要制作只属于自己的空间呢，本末倒置了呢……」
　　「没有这回事。话说回来，即便它变漂亮了，也不会成为我的地方的……」
　　「是这样吗？」
　　「嗯……嗯。也是呢。呃，那么、有空的时候……真的是有空的时候的话，来帮忙的话我会很高兴、的吧。真的只是空闲的时候就行了哦？不用勉强的哦？真的哦？」
　　「呵呵，嗯、我知道了。请多多指教」
　　「啊，我才是，请多指教……」
　　两人边说着便低头致意。突然发现时间就这样没有了，急急忙忙往校舍那边赶。
　　就这样来的玄关自己的鞋箱前才突然想起自己还没有自我介绍。看来他也一样，换上了室内鞋以后，在走廊上两人稍微有点拘谨地打招呼了。
　　「对不起，还没有报上自己的名字。我是1年A班佑天寺椿」
　　听到我的自我介绍，「还真有礼貌呢」他不知为何很郑重地回应着，然后带着温柔的微笑做出了自我介绍。
　　
　　「我是1年D班的中目黑善树。那个……请、请多多指教」
　　
　　在不失礼数的问候下，双方都感觉有些微妙，相视一笑，然后我们各自返回教室就这样道别了。
　　……突然感觉。
　　在这个学校感觉到的「苦闷感」稍微轻松一些了。
　　
　　星野 巡篇
　　
　　我现在，坐在前往事务所的车中无精打采地看着窗外——以此为伪装，内心、心里十分地焦躁。
　　好像杉崎也不怎么想说话。
　　「（怎么了啊，该怎么办啊。怎么办才好啊！）」
　　最近深夏突然间和杉崎越来越亲密起来，我燃起了和深夏的对抗之心，不由得用这种半拐骗的办法把他拉来。仔细想想的话，让喜欢的人来做经纪人，这是是不是相当地大胆啊？说回来有点反了了吧？没问题吧？这个领域作为高中二年生的恋爱来说是没问题的吧？
　　「巡」
　　「呀！？」
　　被杉崎突然的一声吓得做出了奇怪的反应。但他略微惊讶了一下之后，没有怎么在意地继续道。
　　「经纪人的工作，到底做些什么才好啊？」
　　「哎？ 啊，说、说的也是呢……」
　　糟了，完全没有去考虑啊。说实话，我也不清楚经纪人的工作呢。仆人或者保姆……这样说的话、感觉我在工作上的主导权过大了呢。嗯——嗯——……啊，父母啊。对了对了，和这个相近啊。父母呢。而且是非常溺爱孩子的母亲般的存在。对孩子感到很头疼的妈妈，这和经纪人的印象一摸一样啊。只不过是把「我家的孩子啊～」换成「我家的偶像啊～」而已。
　　我对此感到很满意，就以这个标准对杉崎下达了指示。
　　
　　「给我喂奶就行了！」
　　
　　「你让经纪人给你做什么啊！？」
　　杉崎被吓到了。我察觉到了我的失败，马上订正道。
　　「也、也就是说，养育我的意思啊！喂给我才能！就像母亲给孩子喂奶一样！」
　　「啊……啊啊，嘛，大概会很辛苦，但是还可以接受……。但是叫我养育你，到底具体该做些什么才好啊」
　　「所以说……那个是……就是那个啊」
　　糟了，我不知道。我平常都让经纪人作什么的啊？唔——唔，糟了，只有叫经纪人买糖果或者点心的记忆。
　　但是既然已经说得这么夸张了，也不可能把真实的情况再告诉杉崎了。而且也不是为了让杉崎来做这种事才带他来的。
　　没办法，不能用我的偶像的知识，只有用含糊不清从其他地方听来的知识来应对了。
　　「首先，早上是从打招呼开始」
　　「哦、哦，只是理所当然的吧。这是工作的人的最低限度的礼仪，是常识吧——」
　　「不是、这是为了提高要把的偶像之间的亲密度」
　　「亲密度？……不、嘛，用这种说法好像也还可以……」
　　「然后，每周的开始要定好行程表」
　　「哦，终于有点像样了」
　　「选择结束之后请按B键确定」
　　「这是在说什么啊！？哎、难道说事务所里引进了游戏一般的管理工具么！？」
　　「接下来是调整哦。选择偶像要穿怎么样的衣服、」
　　「哦，哦哦，连这种事情都要做啊，经纪人……」
　　「这个时候应该选择下载的道具哦」
　　「感觉好未来化！已经连衣服都可以数据化的形式购买了吗！」
　　「接下来是课程哦，这个时候也不要放松哦！」
　　「哦、哦，说的也是。不能因为没有自己的工作，就去休息——」
　　「不是的啦，一定要看着画面看准时机按下对应的按键——」
　　
　　「偶像○师吧！？丫的你一直在说明偶○大师吧！？」 
　　
　　「怎么可能呢，杉崎P」
　　「不对我又不是制作人！我是经纪人啊！」
　　「不是相似的东西嘛。除了偶像之外的所有后勤人员都是」
　　「给我道歉！现在立刻向全国娱乐圈的相关人士道歉！」
　　「总、总而言之、就是养育我、让我唱歌、跳舞、提高CD销量，提高知名度、把我送上顶级偶像的宝座，爱我，让我常胜不败就行了」
　　「怎么看这都不是临时经纪人在一天之内能解决的工作啊！」
　　「那么只需要爱我就OK了哦」
　　「OK的么！？不对这样的话不就只是个男朋友而已吗！？」
　　「干嘛啊，你要这么不满的话那就认真地只去做工作就好了吗！」
　　「现在我完全不明白为什么我会惹你生气啊！」
　　「给我换装，让我跳舞、唱歌，上传视频不就行了么杉崎P！」
　　「所以说为什么玩偶像○师是我的工作啊！让我做普通的经纪人的工作啊！」  （以上全是偶像大师的NETA，不用多说了吧）
　　「说到底，普通的经纪人的工作是什么啊！」
　　「这不是我问的问题吗！」
　　唔，感觉话题回到了原点的样子。我叹口气望向窗外，然后恍然大悟地开口说道。
　　「真正的经纪人是什么呢。所谓经纪人这种工作、所谓经纪人的这个领域呢。……这是得自己去学习的事情。从那里开始大概就已经是经纪人的工作了吧……」
　　「哦……哦……虽然不是很明白，那个、真抱歉害你这么累呢」
　　杉崎保持着一副无法释然的表情，退下了。
　　……哈。
　　
　　真是的、我怎么就没做任何准备就把杉崎带出来了呢。
　　
　　在我反省着嫉妒真可怕的时候，车到达了事务所。
　　
　　※
　　
　　没用我费神，事务所的人为杉崎介绍了经纪人的工作。我最近转移到的这个地方上的小事务所存在着慢性的经纪人不足问题，所以把高中同学且是第一次做的新人来代替经纪人这种事情也就这样了。
　　在杉崎接受培训的期间，我在空出来的会议室里面换下一个现场要用到的衣服。今天是要在这边的工作室里面拍摄新曲的PV。本来的话是不用在事务所里面换好衣服去的，但是今天本身就把所有的课都上完了时间上很紧张，经纪人那边又出问题，所以为了至少能够到达现场以后可以立刻开始拍摄，换衣服这点事情我就趁这时候搞定了。反正都是坐车来回的。
　　我换得差不多、只剩下把背上的拉链拉上的时候，响起了敲门声。
　　「巡？换完了吗？可以进去吗？」
　　「啊啊，稍微等一——」
　　话说到一半、考虑到背后我也拉不好只能白费时间，马上改变了想法。
　　「可以哦，进来吧」
　　伴随着我的许可，门把开始转动。然后……
　　「打扰——」
　　就在他边说着话边进来的时候，动作戛然而止，感觉他看了一下这边马上就把门啪地关上出去了。
　　「抱、抱、抱、抱歉！」
　　好像在道歉。大概……也就是看到了后背的局部或者是内衣什么的我而吃了一惊吧。可是我对他的这种反应——并没有害羞、倒不如说是有些严厉地再次说道。
　　「喂，我不是说了进来了吗」
　　「但但但但是，你还在换衣服——」
　　「好了啦快给我进来！」
　　「是！」
　　就这样，杉崎诚惶诚恐地打开门又走了进来。……但是不知为何用右手把眼睛遮住。
　　「……你在做什么啊？」
　　「那、那个，我尽量地不去看……」
　　……哈。明明平常总是做出那种工口发言的，为什么偏偏这种时候这么绅士啊。虽说这、这也是他的优点。
　　可现在不是说这个的时候。
　　「好了啦，那种事怎样都行，到这边来。」
　　「哎哎！？喂、你、再怎么说这也——」
　　「好了啦给我过来帮忙把拉链拉上！你是经纪人的吧！」
　　「啊……。……啊嗯。……是」
　　他把手挪开以后，红着脸，用稍微生硬的动作向我走来，开始帮我把后背的拉链拉上。
　　「……你，果然很厉害啊……」
　　「什么啊？」
　　「……没什么」
　　在他拉上拉链之后，我「好！」地喊了一声，拿起上衣和个人物品走了出去。
　　「好了，出发了杉崎！工作啊，工作！」
　　「……啊啊！说的也是呢、巡……啊不，星野小姐！」
　　「好！」
　　我完全将自己的意识切换到工作模式，和杉崎一起进入了停在事务所前的车里，急急忙忙地催促司机开往工作室。
　　……我虽然喜欢杉崎。又公私混同地让他成为了经纪人。
　　
　　但我绝对不会让工作质量下降的！
　　
　　杉崎  键篇
　　
　　「果然……很厉害啊，那家伙……」
　　看着在照明下的工作室正中，为了PV摄影而专心跳舞、歌唱、不断露出笑颜的巡，我忘记了呼吸。
　　——厉害。
　　只能说出这样的感想了。我这说法那家伙可能会感觉不爽，但完全无法想象这就是刚才还在2年B班一起上课的那个同学。
　　啊不、她是个偶像这点我当然也是知道的，在杂志啦电视啦各种媒体上常常见到她的。那时候呢，也认为她「啊啊、真努力呢」。明明是这样认为的……
　　『♪～♪～♪～』
　　那家伙的歌声，通过麦克风以很大的音量飘荡在工作室中，飘进了我的心里。
　　『♪～啵哎～♪～呢哎～♪～拗哇～♪』
　　……那个、嘛，那啥，唱得绝不能算好。应该说这家伙是音痴吧。嗯，也就是音程上有点惨。没错确实很惨但是……
　　「很厉害呢，巡小姐」
　　在我身旁关注着情况的女性发型师、花冈小姐低声说道。是看我一脸呆像的缘故吧。对我笑了笑，然后又把视线拉回到巡的身上了。
　　「声音已经录好了的，本来只是需要对对口型就行的」
　　「啊，是这样的吗？」
　　「嗯嗯。嘛、虽然也有其他的歌手在这种情况下真唱的……但是巡小姐一直都是很认真地，应该说是全力地在唱歌。嘛、把嗓子唱哑了啦、用力过度导致和之前录好的声音对不上口型了啦，弄出这种需要重拍的情况很多就是」
　　「是、是这样的啊……」
　　太、太丢人了！无论是作为经纪人还是作为同学都感到丢人啊！这什么啊！啊啊，这就是有孩子的父母的心情吗！不知不觉间，我很自然地「我们家的星野一直都给您添麻烦了……」这样谢罪了。
　　但是，花冈小姐听到我的话后「没这回事」开朗地笑了。
　　「全体工作人员都很喜欢这样的巡啦。职业意识……在她身上这么说有点不一样呢。怎么说呢，应该称之为真挚的姿态吧。在PV拍摄中全力歌唱，用她的话来说就是『与那装模作样的影像相比，肯定是全力唱歌的我更上镜嘛』呢」
　　「……真像那家伙的作风」
　　「真的呢」
　　花冈小姐说着说着笑了出来，不知不觉间周围的工作人员好像在听着我们的对话似的，边工作边笑嘻嘻地看着这边。
　　其中的一个人，留着大胡子的看上去像是导演什么的大叔，好像是刚好闲着，凑过来很邪恶地笑着。
　　「嗯、怎么样了、小哥啊」
　　「哎？怎么样了……是指什么事？」
　　「所以说啊，在问你和巡妹妹进行到哪一步了啊」
　　导演大叔嘻嘻地笑着。花冈小姐「真是的，别这样啦峰先生」这样说着掩护我……虽然不太明白但是我还是普通地回答道。
　　
　　「呃、和巡……星野小姐也就是在修学旅行时去了京都和东京的程度吧」
　　
　　『啊……』
　　瞬间，周围的工作人员——监督、照明甚至摄影师，好像非常遗憾地看着我。摄影也就这样停下，巡通过麦克风向工作人员问道。
　　『我说大家？都怎么了？』
　　『…………啊』
　　『喂！为、为什么大家都用这种同情的视线看着这边啊！到底怎么了啊！』
　　就这样，虽然中途发生了点我和巡都不明就里的小插曲，那之后的摄影也非常顺利。
　　——就在这样的摄影中，事务所给我的业务用手机在口袋里振动了。
　　我小声地对周围的人说了声「抱歉」，然后快速地离开了工作室来到了走廊，按下了通话钮。
　　「喂，我是杉崎」
　　『啊，杉崎君？我是社长高木』
　　「啊，社长先生。那个，这次真是受你照顾了」
　　不知为何明明对着电话还是不断的点头哈腰。……「社长」这个词，听到这个词就微妙地让人畏缩呢。
　　「那个，请问发生什么了吗？」
　　完全没有能够好好地使用敬语的自信，就用了很模糊的说话方式。但是社长好像完全没有介意的样子……应该说完全没有去介意的闲暇似的，用很着急的口气继续说道。
　　『抱歉，非常的抱歉杉崎君，现在能够立刻带巡回到事务所吗』
　　「哎？现在吗？但是，那个，PV的摄影还没……」
　　『那个先不管了，现在回来。很紧急』
　　「紧急？请问发生什么事情了吗？」
　　『那事回来以后再说。啊啊，先把PV的摄影终止了再说——』
　　好像是发生了非常深刻的事态的样子，社长的样子很焦急。但是……我很冷静地应对道。
　　「我认为那是不可能的」
　　变得好像是在顶撞一样的口气了。一瞬，手有点颤抖了……但是这是事实。
　　社长温和的口吻也变得严厉起来了。
　　『不可能？你小子说不可能、这可是你作为经纪人的——』
　　「巡她……」
　　『？』
　　
　　「我认为，对巡一点理由都不说明就让她抛弃工作，这是绝对不可能的」
　　
　　『…………』
　　听到我的话语，社长陷入了沉默。可是下一秒马上就传来了和刚才完全不同的语调。
　　『抱歉呢。说的也是呢，就像你说的那样啊。巡就是这样的孩子』
　　「是，真对不起」
　　『为什么你会道歉啊，哈哈』
　　社长很爽朗的笑了。……到了这里我才稍微明白了，为什么巡会特地转到这个地方上的这么小的事务所里。
　　可是，我也就能趁着这会儿笑一笑了。社长的话语马上又带着沉重感压来。
　　『单刀直入的说』
　　「是」
　　什么事啊。难道是巡的问题发言？在电视节目上说了什么不得了的事，因此博客上开战了？不对，难道是更加过分的事？……啊、家里人出事了！？难道是守！？不，说不定是——
　　
　　『你和巡的热恋，被周刊杂志曝光了』
　　
　　「啊，什么啊。是这种事啊。不是事故的话完全————哈？」
　　什么嘛。刚才、好像听到了非常奇怪的事情哦。嗯？周刊杂志？曝光？什么事？哎？我和巡的热恋？热恋？热恋是什么————
　　『我再说一次哦。你、和巡的热恋，被周刊杂志曝光了』
　　
　　※
　　
　　「这、这、这、这到底是怎么回事啊！？」
　　在走廊上快速地向着准备室走着的巡从我的手上夺过手机向对方吼道。……对方就算是社长，也是这种态度啊……。
　　顺带一提，关于我担心的巡会不会不会停止拍摄PV这件事，把缘由说了一遍之后连一秒也没到，没有任何犹豫地发出了中止宣言，然后跑出了工作室。巡的职业毅力我不是很明白。……嘛，心情我可以理解。话说我也是当事者。
　　「要登在后天发售的上面！？什么啊、不马上就晚了吗！哪家周刊杂志啊！？哎！？不会吧！？那边最近不是差不多都拿我独占封面的吗！怎么回事啊、简直无法相信！」
　　无法相信的应该是那边被这样吼一通的社长吧，我感觉。无论如何，巡已经被激怒了。应该说，连我这个当事人都有点微妙地害怕的程度。
　　「够了！我直接打电话过去！哎哎！……嗯！直接去说！……什么啊！反正你们充其量也就会顾左右而言他吧！好啦这里就交给我了！再见！」
　　巡以想要摔手机的架势结束了通话。然后就那样把手机扔给了我。
　　「哦哟」
　　——就在我接下电话的时候，巡拿出了自己的工作用手机，打开了通讯录。看着实在很烦躁地无法正常操作着的巡，我小心翼翼地搭话道。
　　「那个……巡小姐啊」
　　「什么啊！」
　　「哎——！不、不是，那个，虽然这个时候有点那个，就占用你一点时间，那个，也能对我稍微说明一下事情能够经过吗……什么的」
　　「啊啊！？」
　　「对不起对不起说的也是啊没有这种闲暇对吧！」
　　我畏畏缩缩地道歉个不停。……好像我开始做经纪人以后骨子里面就有点变得小人了啊？
　　就在这时我们来到了准备室前。慌慌张张打开门，巡好像是无可奈何似的放弃了操作手机，很不爽地进入准备室，坐在了镜子前面的凳子上。
　　我关上门上好锁之后，就这样靠在墙上……用认真一些的声调，再一次询问道。
　　「那个、为什么会成这样啊」
　　我不是作为经纪人，而是作为杉崎键来提问的。巡也从心底里感到麻烦的样子在桌上抱着头回答。
　　「我才想问啊……。什么啊，这是……」
　　「完全没有印象吗？」
　　「什么印象啊！」
　　巡很严厉地瞪了回来。我对这预想之外的反弹感到惊讶的时候，巡马上取回了平静，深深地叹了一口气。
　　「……按社长的话说，有人拍到了我和你在一起的照片啊」
　　「那是什么啊。这种事情不是随时都有的吗」
　　同班同学又是朋友。两人单独的次数虽说有点少，但即便如此，不论是平时还是休息日总是一起玩的啦，我和巡在一起根本没什么特殊的啊。
　　但是巡保持着抱着头的姿势。
　　「好像是，我和你抱在一起的时候被拍到了……」
　　「哈？有过这种事吗？」
　　「好像是……没有、吧。我也不知道啊。或许是在打闹的时候，或许……有时候会变得有点那意思……」
　　确实，这家伙给我施加职业摔跤技的时候什么的挺像是那么一回事………
　　「那么怎么了啊？被周刊杂志的记者拍到了这种时机好得不得了的照片？喂喂，是要监视到这种程度吗？记者这东西」
　　「…………」
　　在我的询问下，巡腾出手来，再一次拿出手机，很冷静的样子开始操作。
　　「往哪里打啊？」
　　「刚才说的那个出版社啊。……确实是很可疑啊。那里并不是那么大的公司啊。应该没有给我配贴身盯梢记者的那份余力啊……话说这再怎么说也是合作到现在的的朋友哦？就算被背叛了，也感觉无法接受」
　　巡一边说一边按下通话键。马上就有人接了，她说出了貌似认识的责任编辑的名字后，要求他接电话。
　　——而且像是照顾到在旁边很担心地关注着事态发展的我似的，手机设定成了免提模式，放在桌子上。
　　在响了数回铃声之后，对方接了电话。
　　『你好电话已经换人接听了我是平井——』
　　「你丫的想干什么啊！」
　　『呜哇！？哎、请冷静下来星野小姐。什么事啊，到底怎么了啊！？』
　　可以听到完全陷入了恐慌似的男性的声音。但是巡的气势丝毫没有缓和，继续追问道。
　　「你丫的不会是忘了我给你们提供封面独占的这份恩情了吧！？」
　　『哎哎！？啊不我没有忘记啊。在这点上真的是非常感谢呢』
　　「什、什么啊这种敷衍的态度——————！啊——————！」
　　『哎、哎哎！？等、那个，从刚才开始就在说什么啊星野小姐』
　　「哈！？你这家伙、要装傻到什么时候啊！那种胡乱编的我的恋爱报道，还要装傻——」
　　『哎？恋爱报道……吗？难道说，是我们？……可以详细地告诉我吗？』
　　「哎……啊，倒是可以……」
　　对方的态度和想象的完全不一样，巡的气势完全被消去了，然后就这样简短地对事态进行了说明。然后对方「哈～」地叹气道。
　　『为什么对我们都不说一声就干这种事啊……』
　　「什么啊，你不知道的吗？」
　　『我不知道啊，真是的！真的，我们的封面摄影班一直都被排挤在一边的啊。之前也是——』
　　就在他要开始发牢骚的时候，巡赶快打断道。
　　「稍微等一下。那么……我有一个请求，可以吗？」
　　『请求吗？啊、即便你说要我去阻止，站在我的立场上也有点……』
　　「不，不是这样的。关于那个照片，是怎么入手的你知道吗？」
　　『啊，这种程度的事的话还行，应该可以。话说我也有点窝火，让我来帮你们吧。啊，稍微就这样等一下行吗？』
　　「知道了，我等」
　　伴随着回答声同时响起了保留通话的声音。
　　看来似乎会花些时间的样子，我在此期间向巡问道。
　　「我说巡啊。感觉……虽然是这种事情，但也不至于这么激动啊」
　　「哈？」
　　听到我的发言，巡感到不敢相信似地瞪了过来。但是我……还是无法理解她这情绪，只得挠了挠头。
　　「不是，嗯，最初我也很惊讶啦。如果这件事公诸于众的话，我也知道这对于偶像来说是致命伤，但是怎么说呢。事实上，这完全是毫无根据的嘛」
　　「毫、毫无根据？」
　　嗯？怎么了？巡好像有点不爽。是错觉吗？
　　我尽可能地注意选择言辞，继续道。
　　「怎么说呢，如果是你真正的粉丝的话应该会了解的吧。我和你之间什么都没有的」
　　「什、什么都没有……」
　　啊咧、怎么了啊。巡、巡同学好像越来越烦躁了，把脸埋下来，全身都在颤抖。
　　我想着尽可能给她降降温，尽量挑话说。
　　「不是啊，所以说。那个、怎么说才好呢……。对了，巡是不会输给捏造的东西的偶像吧！」
　　「捏造……」
　　「没、没错啊！今天看你工作感觉你好厉害啊！感觉『啊啊、这家伙和我所住的完全是两个世界呢』！」
　　「完全是……两个世界？」
　　「啊、啊啊！就是这样！所以说呢、那个、怎么说呢……这种话题应该马上就会烟消云散的……那个、也就是说……」
　　「什么啊……」
　　「那个……对了！」
　　我突然想到一个不错的成语，自信满满地向她宣告道。
　　
　　「俗话不是说吗，无风不起浪的啦？」
　　
　　好的，完美！我这台词多帅！没错、无风……喂、啊咧？好像有点不对？啊咧？这个理论有点微妙——不是考虑这种事的时候了。巡突然咚地拍了桌子。
　　然后就这样缓缓地站了起来……突然抬起了头，愤怒地向我吼道！
　　
　　「不正是因为风起云涌，才变成现在这样的吗！」
　　
　　「哎？不是，巡。啊、抱歉抱歉，搞错了。嗯，我这个比方打错了。对吧，我们之间根本就没起什么风嘛，真抱歉、这个——」
　　「所以说不是这样啊！我不是说了因为有风的吗！」
　　「哎？不是不是，巡不对啊，无风不起浪不是形容——」
　　「啊，真是的，所以说！」
　　巡好像心里很焦躁似的，把好不容易才做好的头发弄得一团糟，带着恐怖的表情向我逼近——然后大声地说道。
　　
　　「我啊、正是因为喜欢你，所以才很困扰的啊！」
　　
　　「——哎？啊、啊啊，是这样啊。嗯，我也喜欢你哦巡，作为朋友——」
　　「不是的啊！我，我是把你作为男性来喜欢的！」
　　「——哎？啊，啊啊，是这样啊。嗯男性朋友里面确实我是第一——」
　　「所以说，不是这样的啊！啊啊，真是的！是这么一回事啊！」
　　就在她这么喊着的时候。
　　突然，巡以迅雷不及掩耳盗铃之势向我扑来——
　　「哇，喂，你」
　　
　　——就这样，紧紧地抱住了我。
　　
　　「——哎？」
　　「……所以……就是这么回事啊……我不是说了吗……」
　　耳边传来了略带颤抖的声音。不仅如此，脸边传来了她面颊上灼热的温度、而且，紧紧地贴在一起的胸口处——扑通扑通地传来了速度非比寻常的心跳。
　　这个……呃、那个也就是说……。
　　
　　「那个……巡。难道说……。……是作为女、女性、喜、喜欢着我的……么？」
　　
　　「…………」
　　她一言不发。
　　
　　但是，只是，轻轻地，点了点头。
　　
　　「……那个……」
　　稍、稍等一下、让我整理整理。那个、首先是我们的恋爱消息被曝光，但这完全是毫无根据的、啊不对在这几秒钟之内又感觉并非毫无根据了、啊不对首先是在这之前巡就将作为男性——
　　[[IMG,c0af60ae0a7c5b3517c206fb57e486a7,800,1200,157538]]
　　『♪♪——哦，久等了久等了！』
　　在这激烈的混乱之中，突然保留音消失，一个兴致高涨的男性的声音不识时务地在室内响起。
　　正在我们完全无法活动、在那里僵硬地抱在一起的时候——那人毫不在意这边的反应，自顾自地说道。
　　『我已经知道了，入手的来源！那照片不是我们的记者拍的，是有人送来的啊！也就是说有人爆料的。但那个责任编辑不肯告诉我这条确切来源，看他不爽我就独自调查了一下！然后呢，总算明白了啊！提供照片的人，虽说只有名字而已！』
　　呃、嗯、我说、平井先生啊，现在不是那种状况了啊、关于那件事之后再说了啦、拜托你发觉这边没有反应的气氛——
　　
　　『提供者的名字是「中目黑善树」！我再说一次哦？提供者的名字是「中目黑善树」！具体这个人物到底是谁，我会继续调查报告的！那么再见了！呜哦！好像很有意思了哦！』
　　
　　平井先生咔嚓地挂断了电话。。
　　
　　…………啊、嗯、那个、喂、我说、嗯、对了、啊咧、是吧、嗯。
　　
　　…………
　　
　　……麦茶。
　　
　　总之、先给我一杯麦茶、行吗。