　　其1 崇拜椎名真冬
　　
　　「报数！1！」
　　「2！」「3！」「4！」「5！」「6！」「7！」「8！」……「34！」「35！」「36！」
　　「完毕、除哈罗亲与班酱外三十六人，全部到齐了喵！」
　　「辛苦了阿千！那么就来确认今天的日程！沼田！」
　　「遵命，头儿！由于今天是周六，虽然平常的话我们的神正窝在家里忘我地打游戏，可是，今天是国民级大作RPG的发售日！」
　　「也就是说我们可以怎样认为呢，上川！」
　　「遵命，头儿！虽然我们的神、椎名真冬在购买游戏上也运用着网购或购买下载版的方式，但对于这种『想尽快玩到的热门游戏』，因为有着亲自去店里拿货的习惯，可以认定她确实会外出的！」
　　「在此情况之下，我们该如何行动！好，大家一起来！」
　　
　　『从出发到回家，全程暗中关注！』
　　
　　「很好！那就开始一如往常的宣誓了哦！预备！我们！」
　　『不是跟踪狂！』
　　「我们！」
　　『也不是宗教！』
　　「我们！」
　　『更不是政党！』
　　「我们只是！」
　　『守护椎名真冬的圣骑士！』
　　「很好！今天也要干劲十足地上了哦！诸位！」
　　『噢！』
　　于是，今天也作为老大的本人、薄野虎太郎以下三十六人，准时集合开始活动。
　　
　　其2 不被椎名真冬察觉
　　
　　周六上午九点三十分。我们一年C班在可以窥到椎名真冬家的情况的巷子的阴影中潜伏——啊不、是排成一排。已经混得脸熟的街坊大妈，微笑着从朝着巷子的窗户里探出头来。
　　「今天也挺热闹的呢」
　　『抱歉给您添麻烦了』
　　全体三十六人低下了头。「哪里哪里」大妈笑着挥了挥手。
　　「最近呢、这附近的几家人，都挺期待着你们的到来呢」
　　『不敢当不敢当』
　　「最近的……那个怎么说来着？追踪者？还真有礼貌呢。一点也不扰乱别人，也不引起过大的骚动、不仅如此连街道都打扫干净了」
　　『反正我们很闲的啦』
　　「对了对了、最近不是还陪着花井家老爷爷聊天了么。老伴去世后他一直郁郁寡欢我们都挺担心的，好像和你们聊天之后也精神多了呢」
　　『反正我们很闲的啦』
　　「啊啊、不过放心吧。按照约定的那样，我们周围的居民都不会向椎名家暴露你们的事情的啦」
　　『实在是非常感谢！』
　　三十六人一起深深地低下了头。大妈像是不好意思似地挥着手。
　　「真是的，彼此行个方便而已嘛。好啦，今天也要加油哦」
　　『是！』
　　大妈的身影消失在窗子那边。我这个老大由于处在队伍的前头，代表大家窥视着椎名家的动向。虽然椎名真冬将要去的是九点钟开始营业的游戏商店，但由于她很讨厌有很多人排队，应该会挑一个客人稍微有些少的时间段出行的。
　　在我监视的时候，队伍的后方好像是一如既往地在和花井家老爷爷谈笑风生。中间的人在打扫着街道。由于基本上只有前面的某些人才能进行监视，不知不觉间那些无事可做的人都习惯于从事一些社区活动了。
　　我们圣骑士在发誓效忠于主君的同时，也绝不能让受人爱戴的主君蒙羞。
　　「虎太郎、虎太郎。小千我好闲喵」
　　「给我去扫地啊」
　　我看都不看就草草回应的，是这个集团事实上的二号人物、人称阿千的巽千岁。虽然在刚入学的时候我……啊不，是班里的男生差不多都难以掩饰对这个童颜巨乳的兴奋之情，可事到如今，在充分地认识到了她的奇才和过于烦人的言行•服饰之后，现在基本上已经不把她当一个「女孩子」来看待了。
　　这个她还是一副无法静下来的老样子说出了很麻烦的事情。
　　「扫除什么的其他人不是做着呢喵。我说我说前边的人是不是也要做点什么喵」
　　「我们现在不是在监视着我们的神出行么」
　　「有一个人就足够了喵」
　　话虽如此。可我们本来是为了鉴赏女神•椎名真冬而集合在此的。有其他事情可做的中间和后面暂且不论，捞着好运气而排在前面的人，全都为了尽可能多地看到椎名真冬而集中注意力也是理所应当的吧。
　　可是呢，让人很不甘心的是阿千的话也有一定道理。现在我们在看着的毕竟不是本人，只是她家而已。实话说，还真是闲的要死呢。
　　于是我勉勉强强地接受了阿千的提案。监视行动交给「运动白痴体力也是令人绝望但只有视力如猎人一般」的瘦弱的男生•池田，其他的前方阵营也聚到了一起。
　　阿千马上就提案道。
　　「那个好不容易有这么多人……那就把小真真的优点全都举出来吧！」
　　转瞬之间，各位成员马上就如数家珍一般地搬出了椎名真冬的优点。
　　「可爱」「温柔」「皮肤好漂亮」「头发好漂亮」「很礼貌」「可以理解家里蹲的兴趣」「游戏高手」「学生会会计」「好漂亮」「笨手笨脚」「惹人怜爱」「虽然很腐但也很好」「虽然很令人遗憾却反而很好」「心灵美」「笑容太棒了」「哭泣的表情也很棒」「什么都很棒」「一切都——」
　　「啊、头儿！我们的椎名真冬出来了！」
　　
　　『这还没说到一成呢啊！』
　　
　　在前方集团引发的不完全燃烧先放在一边，终于，我们的神出山了。
　　我们马上结束对话，先锋集团注意不暴露地窥视着情况。此时，作为正选队员而配属于先锋集团的精锐之一、以「虽然美感为零手也不巧但摄影水平如斯皮尔○格一般」而获熟知的摄影女生•清水同学用高性能Handycam拍着椎名，画面由「理科不咋地举动也可疑但玩机器就像阿尔○特族一般」而闻名的眼镜女生•日高同学设定好机器向全体的手机上发送信号，使出了前方的学生之外的人也能随时确认椎名的状况。顺带一提这是在不到两秒内做到的。  （斯皮尔伯格：闻名世界的大导演。阿尔贝特族：登场于游戏《最终幻想Ⅹ》的种族之一，极其善于使用机械）
　　「那么现在开始追踪椎名真冬！准备好了吗！」
　　『哦！』
　　「这就要走了吗……？那就再见了……」
　　『那就失陪了，花井老爷爷！』
　　我一边看着椎名的情况，一边对身边的同学发出指示。马上「身躯笨重动作迟缓但消除气息后是『神之不○证明』」的大块头男生•宗谷同学，陪着拿摄像机的清水先走一步。确认过各手机上收到的视频画面，椎名走得充分远之后，我手指一指打出行动的信号，剩下的三十三人一起向下一个潜伏点移动。  （神之不在证明：漫画Hunter×Hunter中的一种能力，可以使自己完全不被发觉，可以连带一个人获得同样效果）
　　「这已经是训练有素的军队了喵」
　　阿千好像很开心地嘟囔着什么，不过确实如此。事实上要是没有这种心态的话，以这个人数根本就无法进行追踪。
　　没错，我们绝对不能让椎名真冬搞明白这个状况。
　　因为。
　　「椎名真冬最闪耀的！」
　　在我突然的号令下，早就训练有素的我们班完美地回答道。
　　
　　『是毫不在意他人的目光，沉浸于自己的兴趣的时候！』
　　
　　若是为了她的笑颜，我们甚至愿意否定自己的存在。
　　
　　其3 注意要有组织地高明地尾行
　　
　　我们的神、椎名真冬如预想一般从家中出来直奔游戏店。虽然我们一年C班还是跟在她后面移动中，不要被她发觉是里所应当，但此时，如何尽可能地不被其他的普通人认为可疑而行动才是要点。只在她家旁边无论如何也有待机时间和选点的关系，所以只能采取直接向附近居民请求协助这一形式，可在不明就里的路人那里根本无法获得理解，搞砸了的话被人报警都不奇怪。
　　那么、到底该如何进行回避呢。这有各种各样的模式，我们所用的一例……请看这里。
　　「喂、喂喂、翔子！这里好像很厉害啊！」
　　「……真的……拉面店前排的队伍好厉害……」
　　「那个！虽然吃中午饭还早，我们也来排队吧！来啊来啊，翔子！」
　　「……和美你真是的……总是爱凑热闹……不过行倒是行」
　　在我们一年C班三十六人之后，像是旅行中的OL一般的两人组排着队。更甚于此的是，看到这架势的路人都一个个地开始排队，言语之间队伍发展到近五十人，不过我们并没有特意去提醒他们，就这么排队。
　　当然我们的目的是对椎名真冬的尾行，和拉面店没半点关系。要说没关系的话，真的没什么关系。譬如说队伍的先头位置，偶然在拉面店旁边什么的。即便是那个拉面店的大叔「唰」地竖起大拇指对我们我尾行行为予以默认、我们也「唰」地给予回应，要说没关系的话，真的没有关系。君子协定真是不得了。我和大叔甚至不需要语言的交流。所以这根本不是什么卑鄙的行为哦！
　　于是，配合着椎名的移动我们从拉面店前开拔，一个接着一个地再次开始行动。虽然在背后排队的第一个OL「啊、啊咧？哎、哎哎？」地对我们没有进店感到了困惑，但马上就被大叔的「欢迎光临！先是客人两位！然后是——」的威势征服，连同身后的客人们一起走进了店里。
　　就这样，一年C班向下一个藏身之处移动。这次……是走向某个味道虽好但在连锁店的冲击下生意每况愈下的面包屋。走向那个店主大妈正微笑着等待我们的地方。……像是偶尔出现在非常有人气的店前那样，排成长龙。
　　…………。
　　我们一年C班今年也在各种方面，深刻地学习到了「GIVE AND TAKE」这句话的含义。
　　
　　其4 不能在椎名真冬的前进道路上留下任何危险
　　
　　众所周知，地球很危险，出门要谨慎。交通事故的可能性、卷入犯罪事件的可能性、感染疾病的可能性、还有被跟踪狂追踪的可能性、令人悲伤的危险举不胜举，这就是这个世界的现实。
　　正因如此，尽可能地排除我们的「奇迹般的千金小姐」椎名真冬的人生中的危险，可以说是里所应当的吧。
　　我一边继续尾行，一边对跟在后面的同学们中的某个队伍下达了指示。
　　「鲤沼、常吕、居边！惯例报告！」
　　『遵命，头儿！』
　　伴随着回答声，中部集团里的三名男生靠到我身旁。形成了瘦高、胖子、矮个子这种奇妙的平衡的他们通称「靠边站三人组」。之前在球技大赛上为班级带来人称「黑色三连败」的惨象的他们，现在肩负着某个重要的使命。
　　他们立正着笔直地敬礼道。
　　「通常路线侦查负责人•鲤沼报告！预定路线上并无异常！」
　　「目的地侦查负责人•常吕报告！店内并未发现过度混乱！」
　　「交通环境侦查负责人•居边报告！天气•交通一切良好！」
　　「辛苦了！接下来是各自的行动报告！」
　　「鲤沼、发现路线上的空罐、碎石、脏掉的劳动手套等，并将其迅速排除！」
　　「常吕、由于目的店内发生插队争吵事件，介入仲裁！」
　　「居边、帮助独自前来购买游戏的小学低年级学生，平安返回！」
　　「辛苦了！可以退下了！」
　　『是』
　　三人按我的命令迅速地回到队伍的中段去了。……为了不致误解我先把话说在前面，一直在做老大的我、薄野虎太郎用这种语气，并非是凌驾于其他同学之上。这充其量是仅限于尾行中的体制。平时我总是得意忘形最后被人取笑的，在这里先注明一下。作为分配各自擅长的领域的结果，擅长偶尔站在集团之上发号施令的我得到了「老大」这个职务，仅此而已。
　　闲话休提言归正传。我想大家也已经明白了，「靠边站三人组」的任务是侦查并排除危险。这次倒是没什么大问题，可有时候这个报告中也能发现非常危险的要素。这种情况下就得终止尾行、由班级全体立刻进行排除。椎名真冬的安全高于一切这点，就不用我说了吧。
　　…………。
　　顺带一提之前的这个活动，从结果上看我们防止了「可以动摇日本这个国家的根基的程度的前所未有的生化恐怖袭击」，嘛在我们的女神魅力面前这点琐碎的事情根本不值一提，故而在此省略XXXX字。
　　
　　其5  充分满足于椎名真冬
　　
　　好了，虽说我们确实是守护着神祇的圣骑士，但也不是来当什么志愿者的。
　　一切都是为了「享受椎名真冬的可爱」这个「奖赏」。所以，吾等——啊不，是我们开心的时候就要尽情地享受了哦yahoo！
　　「差、差不多了吧……」
　　『……（咽口水）』
　　在全体的注视下椎名真冬走进游戏店，只有摄像师清水和消除气息的宗谷进入店内，我们在各自的手机上确认画面。这么多人是无论如何也无法进入店内的，但要说尾行椎名真冬购物什么地方最美味的话，确实是「这里」的吧。
　　
　　即、对游戏的爱高于一切的她、椎名真冬拿到游戏的那个瞬间。
　　
　　在宗谷超常的消除气息的能力和清水的摄影技术下，我们守望着完美角度下的椎名在收银台的样子。由于有书架遮挡可以靠得很近，故而连声音都能够清晰地传输过来。
　　『总计五千九百八十日元』
　　『嗯、给你这个』
　　『收您六千日元。找零……呃、请稍等一下。啊、商品先给您』
　　从视频上看，貌似是十日元硬币暂时没有了。在收银台补充硬币的时候，先拿到了商品的椎名真冬，确认过店员没有在看着自己之后，偷偷地向装着游戏的袋子里窥去——
　　『……呵呵』
　　轻轻地、却又真心地露出了幸福的微笑。
　　[[IMG,9c11a5bd5bdbfb9dc386a91421bb565f,800,1200,176892]]瞬间。
　　我们一年C班所有人、一齐————————震动了！
　　
　　『（呜呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！）』
　　
　　不出声音地叫喊着、在这里抱着手机手忙脚乱的高中生集团！再怎么说只有这时候成为普通人注目的焦点也是无可奈何的！因为对一年C班的人来说椎名真冬的笑颜，是比催泪弹还能发挥使人无力化效果的武器啊！
　　好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱！
　　那种可爱不是很奇怪吗不对绝对很奇怪无法想象超超级的天使啊大天使啊不对是神啊女神啊干脆说恶魔吧小恶魔啊不对大恶魔倒不如说是妖精啊精灵啊外星人啊不不那个搞错了吧外星人哪有这样的啊不像出○王女那样的话或许也不错啊不那种根本没有关系总之好可爱好可爱可爱可爱好想摸摸好想舔舔好想吃掉好想唱歌啦～啦～啦～啊啊啊不行了抑制不住了我TMD不想做什么人类了哦哦哦哦哦停不下来了不想被讨厌但却无法停止啊啊我想成为她使用的手柄想被她抚摸想被她舔舔想被她吃掉想成为葡萄糖想成为骨胶原——
　　「喝！」
　　『！』
　　突然在像是划破天空的响声之下，一年C班全体的「混乱状态」止住了。呆呆地向声音的来源看去……是「除吃饭之外其余时间基本都在妄想世界中定居」的妄想系女生•濑多来同学。没错，正因为她是妄想世界的常客，反过来看是有着「妄想耐性」的稀有人才。故而，她被赋予了「在一年C班都沉浸于椎名真冬的魅力无法自拔之时，施加冲击将大家强行带回现实世界」的，这个简直像盗梦○间中某人一般的使命（顺带一提本人发明的中二的外号叫做「现实迂回者的幻术破坏」）
　　刚刚完成了使命的她马上就回到了以椎名为素材的妄想空间之中，而回到现实的我们重整旗鼓。
　　没错，绝对不能大意。
　　远足时，直到回家之前都是远足。尾行时，直到回家之前都是在尾行的啦。
　　
　　其6  休息时间也要有意义地加以活用
　　
　　收到货之后，我们的神并没有直接回家，而是开始在店内浏览着其他的商品。对于基本上应该是「想尽早玩到最新的游戏」的她来说应该是很罕见的行动，我们正为此而疑惑的时候，「极其平凡毫无特征路人中的路人所以要拼命地守住『解说员』这一角色」的椎名真冬行动学研究者•上川同学，平光眼镜上闪过一丝光辉开始解说道。
　　「到了她这种水平，应该不会有漏过已发售游戏的情况，况且是常来光顾的店里的商品，应该全都印在脑子里了吧。也就是说，现在的行动上无法用理论来说明的。……但是，从另一方面来看却可以称之为极其自然的行为」
　　「怎么回事？」
　　「她对存有大量游戏的地方、或者是有书的场所都会情绪高涨进行无意义的徘徊。在椎名真冬目椎名真冬科椎名真冬属椎名真冬种的生物中，可以说这是很常见的习性」
　　「原来如此。那在此报告的基础上，沼田、之后的日程」
　　「遵命、头儿！」
　　很威猛地回答并开始进行计算的，是「低血压常迟到但体内时钟如电子计时器一般」的时间管理者•沼田。
　　「如果按照现在的步频在店内游走的话，据我计算预计将会在九分二十二秒后离开商店。故而，经事先确认后之后的时间表全部推后十分钟也没有问题」
　　「好我了解了。那么诸位，在此待机十分钟！吃东西、上厕所的都趁这时候搞定！」
　　『遵命，头儿！』
　　于是暂时自由休息——本应如此的，不过一年C班的各位像是里所应当一般无人移动，盯着手机画面中的女神进行观察。啊、没什么可吃惊的。我们的身体已经在基因上产生突变了，只要有椎名真冬成分•通称真冬素的供给的话，就能毫无问题地半永久性地活动下去了！
　　我本想再次看向手机，但是又一次受到了打扰。
　　「闲～死～了～喵！」
　　「…………」
　　不用看就知道是阿千。即便暂且无视她、努力摄取真冬素，手机也会立刻被抓住，再次被那烦人的「闲～死～了～喵！」召唤，于是不得已放弃了抵抗。……真是悲哀啊，应对这种问题儿，也是老大的任务。
　　「你也来关注一下我们的神的情况如何。我们本来就是为了这个目的团结起来一致行动的啦。你看，一脸幸福地在看着包装盒背面的女神！……哈、哈、忍不住了、哈、哈……（咽口水）……哈」
　　「那只是虎太郎的目的喵。虽然小千也很喜欢小真真、但来这里最大的理由是『因为很好玩』的喵！所以休息时间中也要有其他的玩法喵！」
　　「拿你没办法呢……喂、北见、伊达、轮到你们上场了哦！」
　　「知道——了」「收～到」
　　有气无力与拖着长音的回答回答之后，在后方的两位明显是辣妹系外表的女生，来到了我和阿千这里。
　　首先，茶色头发戴着耳环制服松松垮垮穿的不像样子的女生，是「休息日就去父母的牧场上照顾牛」的孝顺女生•北见同学。
　　然后，鲜艳的眼睛闪闪发光一般的三原色打扮的帅气女生，是「兴趣为茶道•花道•书道」的不太协调的女生•伊达同学。
　　这两人本来的任务是维持队伍内的良好气氛的所谓「热场的」，不过延长一下业务范围，在阿千开始惹人烦的时候和我一起让她心情转好。
　　聚到了四个人，阿千再次打开话匣子提案道。
　　「迷上小真真的契机•故事讲述！」
　　『哦哦—！』（受义务感驱使而故作如此）
　　「就是字面上的意思，大家来谈谈对小真真着迷的原委喵！首先是北见！」
　　「哎、我么？那个、应该说是超级普通的邂逅呢，还是说这根本没必要特意说出来的呢」
　　看着北见一边玩弄着头发一边有气无力地说话，我作为老大，用阿千听不到的声音小声催促道。
　　「（喂喂、北见你摆什么谱啊）」
　　北见用胳膊肘顶了我一下，小声回应道。
　　「（因为真的是很普通的故事的嘛）」
　　「（普通、到什么程度）」
　　「（……我在给牛挤奶时候被她看到，她说我好帅气……）」
　　北见来回摆弄着茶色头发羞涩道。……呃、之前没发现还真有点可爱呢……。
　　「（喂喂真的是够普通的啊！）」
　　「（所以我不是说了么！很普通的！）」
　　「（好，那就添油加醋）」
　　「（哈啊？）」
　　「（你真笨呢、反正对阿千没必要全都说真话嘛。那家伙基本上只要高兴怎么都好）」
　　「（啊、这样啊。可添油加醋……）」
　　「（又不是让你从零开始编。把刚才的故事，稍微变换一点就行）」
　　「（OKOK。那种事情的话搞得定～）」
　　「（好，那就上吧）」
　　在我下命令的同时，等不及了的阿千催促着北见道。
　　「怎么了喵，北见。赶快说喵！」
　　「抱歉抱歉、阿千。那个呢、我对真真着迷的理由呢」
　　「嗯嗯喵」
　　「看到我在给『母猪』挤奶，她说我『超exciting！！』的」
　　
　　「添油加醋的太狠了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「？」
　　都怪我喊出声来，阿千像是没听清北见的话似的「喵？」地侧过头来。我慌忙把北见拉出来小声但激烈地批评道。
　　「（你干嘛啊！干嘛偏往那个方向上去啊！）」
　　「（啊、抱歉、对了对了，我应该在母猪前面加上『膘肥体壮』的）」
　　「（更加恶化了啊！）」
　　「（哎—？那加上个『温顺的』？）」
　　「（所以说你夸大的部分本来就很奇怪了啦！）」
　　「（啊、啊啊、这回事啊。OKOK、我了解了）」
　　貌似总算是把意图传达过去了。北见再一次向阿千说道「久等了」，轻轻地咳了两声，讲起了改正过夸大的部分后的故事。
　　「嗯嗯。……看到UFO把牛掠走，她说道『Cattle mutilation！』」 （Cattle mutilation即屠牛事件，指的是北美数千例牛在反常情况下被屠杀的事件，疑为UFO所做）
　　「那是哪门子故事了啊！」
　　「好厉害喵！」
　　「还接受了！？」
　　虽然非常出乎意料之外，但由于阿千听得兴起于是北见就一本正经地讲起了那意义不明的故事。貌似这就能满足阿千了。
　　我一边承受着无谓的疲劳，一边把看架势会被阿千点到讲下一个故事的伊达叫了出来，下达指示。
　　「（喂伊达。你是有正经的故事的吧？要加料的话趁现在想好哦）」
　　「（是呢……虽然我的故事本身应该没问题的，队长大人，为保万无一失可以先和你确认一下么？）」
　　「（啊啊、没问题哦）」
　　「（非常感谢）」
　　伊达非常优雅从容地低头微笑。……嘛、这家伙虽然外表这样但言谈举止非常棒而且貌似成绩也很好，所以不用太担心吧。
　　「（某日我正在自己家玩花道……）」
　　好，故事貌似也很正经呢。那就不需要我担心——
　　「（从紫罗兰的茎中闪出的妖精对我下达了『要爱椎名真冬』的启示，哦呵呵）」
　　「（问题很严重！话说你脑子怕是烧坏了吧！）」
　　「（哎呀真是的，队长大人嘛、那么慌张好奇怪的啦。嘻嘻）」
　　「（你以为优雅地笑就能蒙混过关的啊！？）」
　　「（那队长大人，我该在哪里添油加醋好呢？）」
　　「（还能让你再添油加醋吗！节操都掉一地了啊！）」
　　「（非常荣幸）」
　　「（没在夸你啊！啊啊、真是的，倒过来倒过来！给我减量、瘦身！）」
　　「（既然队长大人这么说的话……）」
　　伊达勉勉强强地像是接受了我的意见似的回到阿千那里去了。
　　阿千听北见讲完，高兴地转向了伊达那边。
　　「那下一个就是卷子的故事了喵！」
　　顺带一提伊达同学的名字叫佐织。关于阿千给她起的昵称，一板一眼地刨根问底你就输了。嘛在我看来「应该是从伊达卷联想出来的吧……」，实话说反正怎样都好我也不想听正解是什么。 （伊达卷是一种蛋糕的名字）
　　「嗯嗯喵」
　　这时，我和伊达目光交汇了。看来是在好好地按照我的要求「梳理」着刚才的故事呢。嘛前半部分本来是不错的引入，只要把明显很奇怪的部分略去不表，应该可以充分地将故事升华为——
　　
　　「从茎中闪出来了」
　　
　　「小真真吗！？」
　　
　　——还是不行。我无言地拽着她的衣襟，扔下疑惑中的阿千和北见强行把伊达拉到远些的地方，无法抑制自己的声音向她怒喊道！
　　「为啥把正经的部分大幅梳理掉了啊！」
　　「要是用发型来打比方的话，就像是在追求发髻那样的美感」
　　「我也没说让你用那么特殊的梳理方式吧！要是你自己去美容院要求『请给我梳个发型』，一小时后被弄了个发髻你会怎么想啊！？我说啊！？」
　　「……稍微有点怪？」
　　「这就能混过去吗！这也太奇怪了吧！」
　　「队长大人，恕我直言，刚才的『有点怪』在方言里是『有点意思』的含义——」
　　「现在不是讨论这个问题啊！听好了，我可没说让你用这种偏门邪道的删除法来梳理！」
　　「原来如此、『梳理』就如同花道一般，在保持整体的调和的基础上将平衡上不需要的枝叶精简至极限，啊不、是精简到究极的程度，这样一回事吗。抓住要点了。已经没有任何问题了，放心地交给我吧」
　　伊达自信满满地宣告着，再次回到阿千那边。当然我为了观察情况也跟回去了。嘛由于有北见的先例说真的我没怎么期待，不过对伊达的指示也就是所谓的作减法而已，蹦出来预想之外台词的可能性非常之低——
　　「（^_^）」
　　「用文字表情说话喵！？」
　　我们的班级太高深了。话说从能够将那种意义不明的发音判明为文字表情的时刻起，本应作为吐槽役的阿千就已经各种奇怪了，怎么说呢，混乱了。班级且不论，这已经连世界都不成立了。
　　没办法，既然如此那就由作为老大的本人，用催人泪下的故事来收场吧！
　　「听好了，阿千啊。本人薄野虎太郎发现椎名真冬的魅力，是在某个下雨的日子——」
　　「呜喵！我们的班级还是这么热烈喵！实在是太热烈了，阿千已经满足了喵！因此虎太郎，回到尾行中去了喵！」
　　「……啊、这样么」
　　…………。
　　……我想大家也已经看出来了，实际上在这个班级，老大基本上没什么登场的份（所以我才要超出必要地装「老大的样子」）。
　　
　　其7  对危害椎名真冬的人们施加正义的铁拳
　　
　　「头儿，阿申发来紧急通信！」
　　守望着椎名真冬归途的时候，突然响起了让大家紧张起来的声音。
　　「换我接了！」
　　我马上从通信班的接收端女生•乙部那里接过手机，对着电话说道。马上就传来了侦察班别动队的某个女生的声音。
　　「头儿！我是椎名真冬秘密警卫员•人称「女忍者」的栗山千申！」
　　她是以「过度视线恐怖症发展到极端的极端之后，现在成了超一流隐身忍者」而闻名的「幽灵同学」。顺带一提即使是作为老大的我，也未尝见过她的庐山真面目。虽说她利用这一特性，常常独自担当椎名真冬周边警戒任务……
　　「怎么啦阿申！」
　　『紧急事态！公主回家路上出现了我认为是《软件狩猎者》这样的不良团体！这样下去的话将会撞上的！』
　　「什么！？软件狩猎者！？」现在么！？
　　听到我的声音后，一年C班开始骚动起来。即使各自用肉眼或手机确认回家路上的椎名真冬，也无法确认有不良集团的存在。可是既然是那个阿申说的话应该不会有错……。
　　「可是这又不是某一时期的勇者斗○龙，那些不良份子，真的是盯上软件的么？」  （上世纪80年代，FC上的勇者斗恶龙——尤其是3、4两作发售时，常常有人埋伏在游戏店附近，抢夺玩家刚刚购买到的游戏）
　　『虽然我也不清楚详细的缘由，但从窃听他们的对话中看他们是集团性地盯上了那个软件不会错的！当然公主也很危险！』
　　「真的假的啊……」
　　作为老大的态度轰然倒塌，不由得抱怨出来。——这时，不知不觉间来到我身边的「哎、那种不可思议的检索词怎么会搜到那种情报的？」魔法级搜索师女生•鹿追同学一边左手端着笔记本电脑右手操作一边报告道。
　　「看来是初回特典的小册子出了问题，开始进行自主回收了」
　　「？是出现质量问题了么？那还有人盯上它完全搞不懂什么意思啊」
　　「不不、与其说是那个问题呢……貌似本应在游戏中和谐掉的某色情场面图片错误地登在了上面差不多就是这种……」
　　「呜哦、那我们也赶快去买吧！」
　　「看、像头儿这样的人的需求极高但另一方面厂商也开始回收了，本软件一下子从市场上消失掉了，在下一发售日未定这件事的刺激下，行情一下子就涨起来了。也就是说……」
　　「啊哼。原来如此，现在在拍卖网站等地方卖掉的话能拿到相当不错的钱呢」
　　「是的，国民级大作这一点，反倒成了吸引仇恨的形式了」
　　本来与问题无关的情况下想要的人就很多，在此之上还对应着奇怪的需要者很多还有自主回收。虽然没听到具体的数字，原来如此，这状况涨价也不奇怪、以金钱为目的的话落后于时代的狩猎软件也会发生的么。
　　「不过比起强抢，买来囤货不是更有效率么，事实上我们的神不是很普通地买到了吗」
　　「头儿、为钱所困到如此地步的集团还会有囤货的资金么？」
　　「那倒是」
　　嘛不知道对方的缘由也是没办法的。我们只是为了椎名真冬而行动而已。
　　「阿申！总之你先继续警戒！有个万一的时候也尽可能地拜托你了哦！」
　　『收到！我会占领对方看不到的地方、偶尔仍点小石头的！』
　　好像塑造出了一个微妙地很寒酸的狙击手，这点先放在一边，事态很严重。我们的神正面临预想外危机的迫近。不过……对手要是不良这种程度的话，也没什么问题。我们只是「一如往常」地应对而已。
　　「一年C班！变阵！阵型•D！」
　　『Aye Aye，Sir！』
　　瞬间，我们立刻变换了队列。前面是作为老大的我这点基本上在阵容中是确定的，但在此之外，配合着各种用途位置变化很大。这次的阵型•D是一举压制型战斗态势。其他的还有「警戒特化」啦「耐久特化」等等各种各样的阵型，要是以后有机会再披露吧。
　　「目标进入视野！构成人数、六人！」
　　视力如同猎人一般的池田喊道。我立刻下达了指示！
　　「现在开始对危胁进行排除！由于对方人数众多且需威吓作用这次全体都要参加！」
　　『是！』
　　「那么全体在迂回之后警戒不要被椎名真冬注意到开始战斗！」
　　『噢！』
　　于是我们离开椎名的背后进行迂回、迅速地赶到她的前方，前往狩猎软件集团的集结地。几秒钟之后，我的视野中也出现了他们——在便利店前面观察过往行人的明显的小混混集团。令人叹息的是，净是一帮不像男人的长发小子，真是的。……啊不对、嘛虽然我也是长发呢。不如说比他们还长。这种事情随便啦。
　　「足寄、桧山、虻田！」
　　『交给我吧！』
　　在我号令下走向那个集团的是三名苗条的女生。再怎么说她们也算不上演武行的人，而且她们的任务也不是战斗。
　　靠近到集团的面前的那三人，马上展开了作战行动！
　　「骗人的吧～！太给力了！你说真的～！？」
　　首先是足寄同学装作有反应的听众一般，用超高音量的动画般声音引起软件狩猎集团的注意。
　　「傻瓜、真的啦、真的真的！明明价钱都涨得飞上天了，因为这儿是乡下地方，居然还平平常常地往外卖呢！」
　　然后是演技派的桧山同学装作情绪高涨地，将想让集团听到的情报直白地说出。
　　就这样，集团的眼睛闪过一丝光芒，目不转睛地盯着她们。
　　「可是啊、这种软件居然能值这么多钱啊～」
　　若干拙劣的演技下，小道具师虻田像是故意给集团看似的，反复地打开看她手上的『好几个游戏商店的包装若隐若现于其中的大号纸袋』。
　　瞬间，集团完全上钩了。朝着在便利店前停车场休息的她们走去。
　　我在她们遇到危险之前把人叫了回来，趁着她们归队的时候送出慰劳的话语。
　　「嗯、今天的工作也做得很完美哦，『诱饵剧团』」
　　『』非常感谢！
　　钓人上钩的「诱饵剧团」刚刚进入队列，追着她们过来，穿着鼻环、貌似是不良集团大哥的男子「啊啊？」地对我们进行威吓道。
　　「喂、你丫想干嘛、啊啊？」
　　「……你是指？」
　　我作为代表应付着他。一边嘻嘻地笑着，一边看他们的后方。……我们的神、椎名真冬无事一般地哼着歌从便利店前面走过。好、很完美。
　　「所以说、老子在问你们在这干嘛呢啊」
　　「即使你问我干什么也……非要说的话、做骑士团、之类吧」
　　「哈啊啊啊？」
　　本来是想认真回答他的，好像反而触动了他的逆鳞呢。这家伙居然连舌头上都穿了环，还让我们看似的伸出来舔了舔。……嘛平常的话我们都会被吓得跪坐了吧、嗯。大概会求饶的吧。不过……
　　
　　我作为崇拜椎名真冬的众人之一、现在已经义愤填膺。
　　
　　啊不、不只是我。看着他们的某个人抱着大量的「不知从谁那抢夺而来」的游戏，还没有任何感觉的话——一年C班没这号人。
　　「喂喂、我问你呢、啊嗯？」
　　虽说是集团其实就是比小孩子高那么一些的六个人正在对我们进行包围，可是我不惧其任何一人、毅然而立。
　　我——没有回应他们的问话，突然喊了出来！
　　「我们的神的信条——！」
　　「哈？你干什么——」
　　『就是我们的信条！』
　　「！？什么？」
　　听到我们突然喊出的声音，不良集团动摇了。我不顾一切继续起头！
　　「椎名真冬的信条！游戏篇！」
　　「噢！」
　　「游戏是！」
　　『用来享受的！』
　　「游戏要！」
　　『真诚地对待！』
　　「还有、游戏！」
　　
　　『决不容许他人玷污！』
　　
　　「干啥啊你、别TMD给我在这扯淡啊啊啊！」
　　不良份子终于达到忍耐的极限向我们突然袭来！我马上下达了指示！
　　「『混沌四骑士』！」
　　『噢！』
　　马上，四个人行动起来，站住一年C班的四面，各自应对着敌人！
　　「哦哈！嘿！哼！啊哈！」
　　「呜！？怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　首先立刻就压制一个敌人的是「虽然柔道摔跤什么的完全不懂，但那奇妙的寝技已经有点像克苏鲁」的手脚都很长的男生•雁里同学。现在……嗯、还是一如往常地用无法形容的令人恶心的形式将敌人抓住了。话说这世上有卍字固这一招式，仿照它起个名字的话应该叫『郁字固』吧。要说原因呢，当然形态和「郁」字单纯地很像，而且如果一直看着的话会由于这意义不明而心情郁闷，也有这层意思。……不行、我也郁闷了。
　　于是我把视线转向其他人，看到「混沌四骑士」唯一的女生正对上两名不良份子。
　　「喂喂这个女人啊、没想到你会对上本大爷哎啊呜噗哇呼」
　　「呼呼……哼哼哼……嘻嘻嘻嘻嘻……」
　　「喂、等、你呀哈噗呜呼投投投投投投投投投投投投投投投投降」
　　「呜呼……呜呼呼呼呼呼……」
　　嗯、这边也是从另一个意义上让人郁闷的场景。不良中看起来最强的男子和看上去像是不良集团领导人的男子，明显像是BOSS角色的这两位，没有精彩镜头不说，甚至连句话都没让人说就被KO了。与其说是被制服，倒不如说是被过度暴打。只能说一句节哀顺变了。
　　「嘻嘻……呵呵呵呵呵」
　　拳头上滴着血、有个性地笑着的是「搞得过火专家」的八云数子。对空手道的使用给她带来了「柯○君最怕•过度防卫的小兰姐」的称号。虽然平时是个好孩子……嗯……两面性的女孩子真可怕。  （柯南和小兰姐还用我多说吗？）
　　好了，由于这边惨不忍睹还是看别的地方吧。与八云相反，以静闻名的京极进入了我的视线。
　　「哎呀……竟然向我挑战、还真是有骨气的年轻人呢……嗯？」
　　『呃……呜』
　　京极用很强烈的压迫感将两名不良压倒。他那魁梧的体格、还有那少林弟子般的气质，让敌人完全萎掉了。
　　「要打的话，我不是也得全力应战的嘛。哼、打到一半居然血肉横飞，我还真是修行不足呢。事到如今也来不及了。至少在你们这些人的身上……好好地发泄我这无法抑制的斗志吧！」
　　「咿、咿！」
　　与过于强大的压迫感对峙着的不良分子们转身逃跑了！瞬间京极——啊不，是在一旁没有战斗任务的男生•上川和沼田用自己的书包带勾住不良的脚，使劲往后一拽。
　　『哎』
　　『呀啵！』
　　不知是因为恐怖还是因为冲击，不良男子们就这样失去了知觉。京极看着他们，自言自语道。
　　「啊啊、世界真是无情……」
　　……虽然感觉很帅，可是事实上，京极不过是个「华而不实」的家伙。一眼看上去像是个肌肉男不过那其实全都是脂肪、他家也不是寺庙也不是什么其他的就是个进口杂货铺，其实他就是个纯粹的美少女动画宅而已。真是可悲呢，只是故弄玄虚的水平超群，敌人大概就这样在威胁下就自灭了。
　　再看下去就太空虚了，我将视线转向『混沌四骑士』的最后一人，可不巧的是刚好让我目击到了让人最反胃的一幕。
　　「嘿嘿嘿、小哥哟，混得不错嘛，啊啊？」
　　「啊不、那个、也没怎么……」
　　「喂喂喂、那点哪能够啊。身上有的全拿来啊、听见没？」
　　「等等那是……」
　　「啥！你看不懂形势啊、真是的！都说啦只要把该拿的都拿出来就不对你做什么的啦！」
　　「哎呀、即使你这么说也……」
　　「……哦哦，我明白了我明白了。你要这样的话我就不留情了哦。……我打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　于是，『混沌四骑士』最后一人、北龙也顺利的压制了不良分子。
　　……啊、忘了说明，小混混一般口吻的那个才是我们班北龙哦。
　　哎呀—、这样看过去到底哪边是坏蛋都分不清了呢。光看台词的话，我们家的善良学生简直就像和不良有关联似的。
　　啊、北龙的外号？好像有的吧……反正我们就很普通的用「黑○会」三个字做昵称的。顺带一提只有他尊称我们的神为「姐姐」，把班级的理念当作「仁义」来理解，甚至放出豪言只要上面发话他粉身碎骨在所不辞。……基本理念应该是和我们相同的吧……但他不知为何很微妙地无法和我们同步、可以说是个非常特殊的同学。
　　总之，既然如此。
　　『头儿、已将敌全部制服！』
　　「嗯、辛苦了。入列」
　　听过参与作战的四人『混沌四骑士』的报告后，我做出指示。顺便说一下被他们打到的不良分子们。「别问我这知识从哪来」的闷骚男•广尾把六个人用「微妙地很下流」的手法把他们六个人一起捆住，绑在电线杆上然后报警了。
　　我确认状况的结束，嘛反正也没引起什么话题，于是重新开始。
　　「好了回到普通业务上了哦！全体立刻继续对椎名真冬的尾行！」
　　『噢！』
　　于是，其实只是在战斗开始后一分零三秒左右就收拾好事态的我们，一边低头接受路人们的掌声，一边像无事一般继续护卫我们的神去了。
　　
　　其8  将名为椎名真冬的奇迹，刻在心底
　　
　　在椎名真冬已获确认的一亿多个优点中，有一个叫做「很冷静」的要素。稍微换个说法就是很稳当。再稍微换个说法，沉稳。……再稍微换个说法，简直就像成熟的美女一般缓缓地优雅地在时间的大海中随波荡漾——
　　说白了，我们的神的步行速度绝对算不上很快。
　　「追上了！」
　　因此，我们制服不良分子没有带来任何损失，马上就追上了她。回归阵型A（平常尾行模式），继续尾行行为。
　　——于是、还是在前面进行警戒的阿申又一次打来了电话。
　　「怎么了阿申！又是软件狩猎者么！？还是说他们的残党！？」
　　我马上说出了作为老大要考虑到的可能性，可是阿申做出了否定的回答。
　　『不、软件狩猎者已经没问题了。只不过……这样下去的话，公主受到新的威胁的可能性非常之高』
　　「什么？那你怎么还在那悠闲地报告啊！这样的话我们必须得像对待软件狩猎者那样立刻将其排除——」
　　『不、那个、该怎么说呢，应该说是已经没救了吧……』
　　「阿申我看错你了！居然在障碍面前畏缩不前，有损骑士之名！可就算你胆小怕事，我们一年C版全体一起上也不可能有解决不了的事情——」
　　『可有个小男孩正在路旁大声哭泣』
　　「赶快做战略性撤退」
　　我马上作出了决定。在机械女生•日高同学的布置下大家都可以听到我和阿申的通话，同学们都一齐看着我，带着奇妙的表情点头。
　　……我们一年C版的弱点。只有「小孩子」而已。
　　怎么说呢，那个、要是你问我们原因的话我们也很困扰，最近大家都感染了名为「无法直视孩子那纯粹的眼睛」这一奇病。虽然有唯一例外的班长国立凛凛，但她在加入椎名真冬粉丝俱乐部的同时对「学习•规则•秋峰」优先度仍然很高的异类所以排除在外。
　　顺带一提虽然大家都作证说是「自从开始了跟踪狂一般的尾行活动之后」不敢看孩子的眼睛了，不过其中的因果关系尚未查明。我说未查明就是未查明啦。
　　而且这次来的居然是「大声哭泣中的孩子」。这么一来就相当于把我们将死了啊。排除就不用提了，就连接近到半径三米之内都办不到啊、嗯嗯。
　　『……呃、报告完毕。啊、公主已经进入视野中了！』
　　「呜！」
　　挂掉电话确认前方的椎名真冬，已经是在这里隔着她都能看到那个小学低年级学生样子的孩子了。话说，连号哭声都能听见了。这已经避无可避了。
　　就这样，在我们沉浸在什么都做不到的这份无力感中的时候，我们的神终于接近了哭泣中的男孩。更糟糕的是，这里是过路人数很少的地方。除了椎名真冬以外已经没有可以和他说话的人了。
　　她有点一边有点怕生的样子看了看，把手中拿着的游戏放进四次元口袋里，弯下腰去和小孩子打招呼道。
　　「呃、那个～……请问……你、你没有事吧？」
　　『（哦哦！）』
　　一年C班不敢发出很大的声音但还是骚动起来。椎名真冬对小孩子也用着敬语。萌爆了！至少对于这帮不会应付孩子的苦逼们来说，真是萌爆了！
　　我们气息紊乱地继续观望着。椎名真冬有点困扰似的弯着腰带着她自己风格地努力地交流……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『（这孩子真不懂看气氛啊！）』
　　我们的神都为你做到那份上了，小孩子居然将其完全无视，反倒是哭得更厉害了。一年C班全体都暗暗地处于愤怒状态，可大慈大悲的我们的神不畏艰险，带着困扰继续尝试接触小孩子。
　　「请、请问怎么了吗、那个、小、小孩子？」
　　『（好可爱啊！）』
　　明明简单地问一句「找我么？」就行了的！对一个小孩子来说！对一个小孩子啊！用敬语不是搞得更乱了吗！啊啊、我们的神今天也真是太棒了啊！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呜、（抽泣）、呜、（抽泣）…………咝咝」
　　「啊、呃、那个……给、给你纸巾」
　　「哎？呜……（抽泣）……咝咝……（擦）……」
　　「啊、用手擦可是不行的哦。那个……抱、抱歉了。我擦我擦……嗯」
　　『（啊哼！）』
　　在他们这番对话之时，一年C版全体都痛苦得扭动着。这也太挑战我们的神经了吧，我的神啊。
　　她小心翼翼地给他擦着鼻水泪水口水，小孩子总算是有点安静下来了。
　　「咝……嗯、谢谢你、大结姐、呜」
　　「啊、不不、没什么的」
　　不知为何我的神畏畏缩缩地低下了头。怎么说呢……真的是忍不住了。正因如此对椎名真冬的尾行让人欲罢不能啊！
　　「那个……怎么了呢？是摔倒了吗？」
　　椎名真冬很担心地问道。小孩子好像是在她营造的独特的气氛下安下心来似的，马上就抽着鼻子停止哭泣开始说话了。
　　「没有哦……没有摔倒哦」
　　「这样啊。……那个、是和父母走散了吗？」
　　「没有哦……爸爸和妈妈、就在那边哦」
　　少年所指的方向，是一家主要经营食品类的超市。顺带一提这孩子所处的位置，准确点说并没有进入道路中，是在有很大空地的停车场。大概是双亲去购物的时候他在停车场玩耍，就这么回事吧。由于离店里还有些距离，考虑到空空如也的停车场不会有什么车特意来这里停着，这游乐场也不是那么危险。
　　——可是，既然不是米兰也没受伤，还真不知道他为什么哭了。我们的神也起了疑问。
　　「那到底是怎么了呢？」
　　「……被车、撞到了」
　　「哎哎！？」
　　『（哎哎！？）』
　　一年C班全体都吃了一惊，不过听到下文之后就理解了。
　　「这个……掉在道路上、被撞到了……」
　　少年拿出来的是某个袋子。好像是被车碾压到了。我们和椎名真冬都安心地长出了一口气，可是马上就发现了其他的事情。
　　「啊、这个是……」
　　少年哭丧着脸拿出来的「那个」，居然是和椎名真冬所拥有的相同的袋子。也就是说……那家游戏店的袋子。「可以让我看看里面吗？」她向少年征求过同意之后，拿出来的果然是包装破碎了的，今天发售的那款游戏。
　　少年边抽泣着边说明道。
　　「爸爸给我买的……好开心的……可是我在这里玩的时候……很可怕的大哥哥们走过来……然后、我吓了一跳、呜、呜、呜咕」
　　虽然在这之后他又哭了起来，不过大致的原委是弄清了。在此同时一年C班全体都想着「果然应该再揍那些家伙一顿」这点先放在一边，总之，这位少年貌似是被那些人找上、吓得他掉落了游戏、然后不巧地被车碾过，于是就在这哭泣着吧。
　　……真是讽刺。拜游戏损坏所赐软件狩猎者没找小孩子麻烦就撤退了，这本身倒是不错，可讽刺的是，要是软件被抢走的话我们就能把刚才的家伙扔到警局，考虑到存在着将游戏还回来的可能性……不知不觉地，微妙地焦躁感让一年C班全体的情绪下降了。
　　可是在这时候。
　　只有我们的神不知为何、仍是笑颜。
　　『？』
　　无论是小孩子还是我们，都无法理解的笑颜。
　　椎名真冬用那豁然开朗的、「真是太好了」的表情面向小孩子。
　　「呵呵、你运气真好呢，小孩子啊」
　　「？运、运气好你个头啊！干、干嘛要那么说啊！？」
　　『（？）』
　　虽然对不起我们的神……可是小孩子说的没错。干嘛要说出不像你风格的不经大脑的话啊，椎名真冬。没被找麻烦确实可以称之为运气不错、可是——啊、啊咧？她应该没可能知道软件狩猎者集团的存在的啊？刚才小孩子有说过还好「没被找麻烦」吗？不对单从那句话来看只是小孩子自己害怕失手掉落了软件而已啊。那样的话我们的神到底在说什么——
　　
　　「小孩子。听好了哦。因为真冬是魔法使的哦！」
　　
　　「——哈？」
　　『——哈？』
　　我们和小孩子反应完全相同。在这所有人都无法跟上话题的时候，我们的神又一次「不像她风格」地、挺起了胸。
　　「呵～呵～呵、你真是运气好呢，小孩子。居然遇到我这个绝代魔法使……人送外号『否定现实之人』的椎名真冬，只能说你真是侥幸呢」
　　「侥～幸？」
　　怎、怎么我们的神说出了像我们一般的话语！那么二的外号是怎样！又不是我们！虽说一年C班的人都应该有个外号的，可是、可是啊、我们的神正因为是我们的神、才不能做像我们一样的事情啊！啊啊！
　　可是她还是用那一如往常的无畏的表情，在小孩子都张口结舌的时候，把他那装有已经不像样子的游戏的一片狼藉的袋子举了起来，「不像她做风」地大声喊了出来！
　　「那就让你看一看吧，真冬毕生之奇迹！呜、哈——————！」
　　「！」
　　她在提高音量同时转过身去背对孩子。就在我们以一年C班有点失望地呆呆地观察着她的情况的时候——
　　
　　她把挎包中自己的游戏和他的连同袋子一起调换了。
　　
　　『（哎～！）』
　　在我们愕然之时，麻利地完成作业的椎名真冬马上转身，伴随着「锵锵～」这种古老的效果音，把「完好无损的游戏袋」向小孩子展示着。瞬间，小孩子的脸上闪耀出了光辉！
　　「呜哇～好、好厉害！为什么、为什么啊！？」
　　小孩子一边说着一边从椎名真冬那里接过袋子，惶恐不安地看着里面……确认过里面的游戏是理所当然地崭新之后，小孩子手舞足蹈！
　　「太厉害了！呜哇、呜哇、太棒啦！修好啦！修好了哦哦大姐姐！」
　　「呵呵、真好呢。看到了吧，真冬的奇迹！」
　　「嗯、看到了！好厉害！太厉害了哦魔法使姐姐！谢谢你！」
　　「不必客气的哦。那真冬我就回去了。可不能再掉落了哦？」
　　「嗯！嗯！我会好好爱惜的！谢谢你、大姐姐！真的非常感谢！」
　　面对使劲挥着手道别的少年，我们的神很害羞地轻轻挥着她的手，离开了。
　　看到这样的情景 ，我们……。
　　我们……。
　　
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢！』
　　
　　毫无意义地高喊了出来！真是的、这怎么说呢，感情啊！感情已经无法抑制了！这感情已经无处可发泄了！
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　我们在喊叫！只是单纯地在喊叫着！如山崩地裂般喊叫！这叫声已经让周围的人无法认定这是「集体的喊声」，已经成为一种自然现象了！
　　『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢！』
　　就这样我们作为椎名真冬粉丝俱乐部又更加深入了一层啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢哦哦哦哦！
　　椎名真冬最棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　…………
　　嘛、先冷静下。
　　总之喊了几分钟倒是痛快了，我作为老大感觉到口渴了，于是对大家说道。
　　「……我说啊，大家喊得这么响口渴了吧」
　　『也是呢』
　　「今天有点累了呢，就买那个有点贵的营养饮料喝吧，怎样」
　　『不错呢』
　　「那我就代表大家去买了。全体交钱吧。……还有那个啥啊，那边的公园好像有自来水呢」
　　『是有呢』
　　「有吧。……在我收钱的时候大家忍不住了去喝水了，营养饮料用不到了呢～钱剩下了呢～这种事情，不会有的吧」
　　「没可能呢」
　　「就是吧。……又不是那个呆呆的椎名真冬」
　　
　　「就是呢……我们又不是那个、呆呆的椎名真冬呢」
　　
　　其9  再怎么说我们也只是见不得人的存在
　　
　　当天、发生在椎名家的对话节选
　　
　　真冬：「我回来了！」
　　深夏：「欢、欢迎回来。哎真冬，你真的买到游戏了吗？好像刚才新闻说了似的，不是因为回收纠纷什么的引起了货源紧缺吗」
　　真冬：「？是这样吗？今天太期待游戏了，没有上网确认」
　　深夏：「好像是的哦。嘛，虽说是回收，但貌似游戏本身没问题是可以玩的。拿到游戏还真幸运呢」
　　真冬：「啊，是这样啊。……嗯，不是不能前进的BUG的话就更好了！」
　　深夏：「就是呢。……喂，真冬，那个看起来怎么皱皱巴巴的啊？这可不像对游戏过度爱护的你哦」
　　真冬：「啊。这是因为……那个……高兴地抱紧了而已！因此，真冬要回房间早点玩游戏了！」
　　深夏：「哦，要尽兴哦！」
　　真冬：「嗯」
　　深夏：「……嗯，啊，对了，忘了说了！」
　　真冬:「？什么？」
　　深夏：「就是刚才，邮箱里好像有寄给你的包裹哦。总觉得没有邮票很可疑……这个」
　　真冬：「？什么？嗯……『寄件人：美妙的魔法使后援会』……么」
　　深夏：「感觉像是什么可疑的新兴宗教之类的呢」
　　真冬：「谁、谁知道呢……啊，这里贴着的标签是真冬常去的核心向游戏资讯网站的标志！不知道为什么总是以真冬关注的游戏为中心，就好像专门为真冬开设的网站一样」
　　深夏：「呃，世界上兴趣如此一致的人也是存在的呢。但是，为什么会……」
　　真冬：「像这种的网站，经常会有一些调查或者抽奖什么的，会用游戏软件当作礼品。或许就是这么回事。嘛，因为真冬在各种网站都填过很多的啦，记得不太清楚了……」
　　深夏：「但是，为什么这个没有邮票呢？」
　　真冬：「……啊，好像这个基地的管理者就住在附近，我记得好像看见过他的！真冬本来就对其有亲近感经常见面的！所以或许是人家直接拿过来的也说不定！」
　　深夏：「哼～嗯，还有那种事的啊。不过没准有危险的啦所以我来开了哦？嘿咻……啊、果然跟你说的一样呢」
　　真冬：「怎么啦姐姐？……啊，这是…….」
　　深夏：「今天发售的你去买的那款游戏呢。呀～，送来的时间太不巧了呢！要是早点送过来的话，就不用特意跑去买了——哎、你怎么了真冬，在那边笑个什么啊？」
　　真冬：「哎！？不、不是，没什么啦，真的没什么啦，姐姐」
　　深夏：「是吗？嘛，那就好。但是，正直的管理者竟然直接……这附近住着很多奇怪的人呢——喂、啊咧、真冬？那家伙搞什么嘛、突然回房间了。是因为想早点玩游戏吧…….但又不是刚刚才到手的，那家伙也是个奇怪的家伙呢」