　　我来到碧阳学园已经过去大约半年了。时令已经完全进入了冬天，从教室窗户中看到的景色已经裹上了一层洁白。
　　「雪，都已经积这么多了啊……」
　　第一节课的课间休息。我略带感慨地嘟囔了一声，邻桌的杉崎君没精打采地回答道。
　　「现在才感慨啊。老早就下了的吧？」
　　「虽然是这样的啦……。就算之前看到它们落下来，但实际看到的时候，还是会感叹积了这么多的吧」
　　「是这样的么？」
　　「啊，说不定是因为在最喜欢的人身边看的吧？」
　　「那个、我去上个厕所先」
　　「啊，我也去」
　　「啊————————————————！」
　　「为什么要惊叫？」
　　杉崎君还是老样子有时候会变成不知所谓的人。最后他还是没去卫生间，又坐回了自己的座位。我也只不过是想去照照镜子而已，既然杉崎君没有去，我也就留在了座位上。
　　结果，和往常一样宇宙姐弟靠了过来，再算上坐在杉崎君另一边的深夏同学，五个人开始聊起天来。
　　「善树你原本家在东京那边的吧」
　　听守君这么问，我点了点头回应道。
　　「嗯。虽然那边偶尔也会下下雪……但也不会积这么厚啦」
　　「这样啊。那么午休时候打雪仗怎么样！」
　　「哎，真的！？太好了！让人期待啊，大家一起打雪仗！」
　　『把我（人家）也卷进来了！』
　　「哎？杉崎君，巡同学，你们说什么了吗？」
　　我满面笑容地转过头去，两人马上移开了视线回答。
　　「不是啦……没说什么。对吧，巡」
　　「嗯嗯，打雪仗很好玩呢，杉崎」
　　「是吧！哇—，好期待耶」
　　「……为什么我非得和美少女以外的角色过雪中事件啊……」
　　「……为什么我这稀世的偶像要玩打雪仗这种野蛮的游戏啊……」
　　「嗯？两位，怎么了啊？」
　　『没—事，完全没事！』
　　「是吧！」
　　「……你们两个，其实关系很好吧……」
　　守君一脸愕然地吐槽，杉崎君面色怃然，而巡同学则羞红了脸颊锤着守君。嗯嗯……果然这个班级很有爱啊！
　　就在这时，就在大家气氛融洽地说话的时候，一声「好嘞！」的大喊声响彻了整间教室！
　　仔细一看，深夏同学右拳在左掌上一敲，鼓起干劲了！
　　「午休时候打雪仗，燃起来了啊啊啊啊！」
　　
　　『不，还请你（深夏•深夏同学）千万不要参加』
　　
　　全员立马回答。
　　「哎，为什么啊！？为什么只把我排除在外啊！我不要啊！我也想打雪仗啊！求你们了打雪仗也算我一个吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　深夏同学泪目地求爷爷告奶奶。
　　『…………』
　　「不，不要无言地解散呀！铃不是还没响吗！？喂！？喂—！？」
　　今天的二年B班，团队协作也是很出类拔萃的呢。
　　
　　※
　　
　　「就这样，第一届，由二年B班的愉快伙伴们举办的，打雪仗大会现在开始~！」
　　『哇啊～！』
　　午休时的校舍后，在堆起了厚厚一层雪的停车场（一辆车都没有拿来打雪仗最合适了！）中。
　　守君这会儿正在有点兴致高昂过头地担任着司仪，我和深夏同学是发自心底地，杉崎君和巡同学是有点半放弃地，欢呼了起来。
　　「我们这次是来打雪仗，因为如果只有平常我们这几个人不好分组，请了特邀嘉宾！鼓掌~」
　　「哇~！啪唧啪唧啪唧啪唧！」
　　「噢，这是某种邂逅的预感！」
　　刚才还没精打采的杉崎君引擎突然开动了。巡同学撅起了嘴唇。
　　「我说你在期待些什么啊。反正也就是认识的同学之类的吧」
　　「笨蛋，你在说什么蠢话啊巡！轻小说这种东西，如果出了太多卷捏他都用光了的话，突然冒出来一个『虽然不起眼但其实一直在教室里』的美少女角色不就好了吗！」
　　「什么规则啊那是！这可是现实！和学生会写的小说可是不一样的啊！再、再说了，就算来了个女孩子，给我这绝世美少女偶像提鞋都不够格吧」
　　对于这句话，我有那么一丁点儿地同意。
　　「啊，这倒是，说不定还有点道理。你看，巡同学的事情先放在一边，因为学校前四的美少女都是学生会的人，能让在那种学生会混着的杉崎君满足的邂逅，基本上在这学校很难找的吧……」
　　「虽然很在意为什么先把我放在一边，不过正如仆人所说的那样哦，杉崎。还是抛弃你那无谓的期待吧」
　　「就是啦，键。本来那也是说想来打雪仗的家伙了。肯定爽朗的运动型的爷们吧！」
　　大家都持否定意见。可是即便如此，杉崎君还是不想放弃。
　　「不、不是的！才没这种事咧！这可是二年B班的剧情吧！？从学生会的角度来说可是外传剧情哦！？增加角色这一点，应该是很简单的！」
　　「你的视角越来越高次元了好恶心」
　　确实，我觉得如果把阿宅分成好的阿宅和令人遗憾的阿宅的话，杉崎君就是能够成为后者领军人物的人才。
　　「好，守！介绍吧！击碎大家的想象、回应我的期待吧！」
　　在大家的注视下，守君叫着「O～K～」以和他不相称的情绪重新开始主持。……作为配角平时可怜至极的他居然在这次活动中当主持人，应该很紧张的吧。而且还是在深夏同学的面前呢。……该说他还是一如既往地精神呢……
　　守君向着校舍一角，从这边看过去是死角的方向叫道。
　　「那么，打雪仗特约嘉宾，有请！」
　　在守君的介绍下，那位人物来到了大家的面前。
　　『…………！？』
　　慢吞吞地。
　　摇晃着巨大的身躯。
　　一身强化服、闪亮登场！
　　
　　「雪、堆之。团之。投之。……呼、实乃EASY之MISSION也」
　　
　　「你谁啊——————————————————————————————————！」
　　除了守君之外，全员都惊愕了！出现在我们面前的是身高大概两米多的巨汉，话也说不好的……什么人。如同大号的ASIM〇般的存在，就出现在这里。 （ASIMO，本田技研工业开发的二足步行机器人，反应迟钝）
　　脸上是全覆盖头盔，身上穿着的是只在科幻片中见到过的机械装甲服（叫做强化外骨骼来着？），那种厚重感，怎么看都是真家伙。事实上，只要他一走起来就发会出「嗡嗡」的机械声。
　　就在大家目瞪口呆的时候，就只有守君不知道为什么能轻松地拍拍他的手肘（因为够不到肩膀）。
　　「哎？你们不知道吗？这位是我们的校工啦。不是经常能见他去打扫卫生间什么的嘛？」
　　「不是吧，这种像是会重复『扫除—，扫除—』的家伙，我见都没见过啊！」
　　杉崎君全力吐槽。诸位的意见也和他的一样。但是就只有守君自己，好像觉得很不可思议似的歪歪头。
　　「那怎么可能呢。他可是这个样子的啊？」
　　「所以说那更不可思议了啦！守！你什么时候和这种人……是人类吧？认识的——」
　　「勿吠，母狐」
　　「这货怎么突然态度这么嚣张了啊！」
　　「因为老姐你是偶像，人家害羞了吧」
　　「害羞了就会蹦出来『勿吠』啦『母狐』啦这种词了吗！」
　　「别这么说啦，来，老姐。接下来要一起玩了，握手握手」
　　「呜。……没、没办法。请、请多关照」
　　巡同学伸出了右手。好、好伟大啊。在这种状况下还能这么……不愧是偶像。说不定已经习惯于和各种人握手了。
　　相对地强化服……校工先生也是，隔着机械手套握了握那只手。
　　「多关照，哥们」
　　「哥们你妹啊！话说回来这身衣服是怎样啊！既然说了要一起玩，至少把那衣服脱了吧！」
　　「…………所言何意、不懂」
　　「为什么啊！我这边才搞不懂你在说什么啊！」
　　「确实不懂所言何事」
　　「才不是这种遣词造句的问题啦！话说你好烦！」
　　强化服的校工先生不容小觑啊！不、不过，这货，真的是什么人吧。这大个子……我虽然觉得可能是老外，但声音可能是头盔带有变换机能，听起来总有点儿机械味儿。真的不明真相了。
　　基本上不会在意他人外表的胸襟开阔的深夏同学也是，见了他那样也实在很困惑。她想方设法地，就像是在寻找妥协点似的提问。
　　「那个……你真的是校工对吧」
　　「非也、实乃军中——啊不、无事。校工啦」
　　「刚才你说了什么吧！？」
　　「请勿在意。游戏中、履历、无关」
　　「呃，这话倒是没错啊……。话虽如此……」
　　在对方的正论下，深夏同学语塞了。呜、嗯—，虽然我原来也是受欺凌所苦的人，认为有偏见是不好的……但是这、这个是，这种问题吗？
　　就在除了守君之外所有人都不能认同的情况下，杉崎君很伟大地走近了他。
　　「算、算了总之就先作自我介绍吧。我是杉崎键。还有……」
　　杉崎君向我们打了个眼色，我们不大情愿地，姑且还是按顺序报上了名字。我们打了招呼之后，强化服先生咔嚓一声点了点头。
　　「嗯，记住了。如此战斗亦可SMOOTH了呢」
　　「啊不、不是因为这个理由才自我介绍的……。那个，然后、请问您尊姓大名？就算不是战斗，只是玩打雪仗，果然还是要报上名字吧」
　　这话也有道理。不管他是谁，最基本地，不说出自己名字也太说不过去了。
　　「也是啊……」
　　「？」
　　但是他在这时候，不知道为什么，看上去有些烦恼。就在除了守君以外全员不可思议的目光下……强化服先生他，好像想到了什么似的，这么宣告。
　　
　　「『杰诺赛德•伍尔夫』，就这么称呼我吧」  （【Genocide •Wolf】genocide是屠杀、灭绝的意思）
　　
　　『死也不要！』
　　虽然才刚见面，我们所有人都否定了他。
　　
　　※
　　
　　「言归正传，算上杰诺先生就可以三对三地打雪仗了。分组，怎么分？」
　　『…………』
　　这不是怎么分的问题。『（在这之前把这货怎么办啊）』的视线，都投射到了杰诺赛德•伍尔夫先生……通称杰诺先生（名字没改掉）的身上。
　　……最后，除了报上名字之外也没做其它的自我介绍，就进行下去了。接着，讨论到分组情况这一议题的时候……在这时，全员陷入了逡巡的窘境之中。
　　那个人才（杰诺先生），应该如何驾驭啊。
　　是让他做队友正确呢，还是让他当对手正确呢。这实在很难下判断。
　　让他做队友的话，好像交流会很困难。
　　但是让他当对手的话，纯粹就很恐怖了。这威胁也太大了。光是想像一下由那巨大的身躯投出的雪球的威力，像我这种人就要哭了。
　　就在所有人互相牵制着的时候，首先，守君发出了提案。
　　「那个，认识杰诺先生的我和他在同一队可以吧？」
　　「噢噢，这不错嘛。那么守和杰诺先生先确定——」
　　杉崎君这样子把话题进行下去的时候，当事人的杰诺先生却有点为难的样子。
　　「吾欲与巡、深夏一队即可。……呼呼」
　　「杰诺先生意外地霸气侧漏啊！」
　　「某种意义上比杉崎君更没节操呢，杰诺先生……」
　　不过嘛也可以说是符合「碧阳学园的校工」的风格的。杰诺先生那忠实于欲望的分组要求理所当然地被轻易否决了，现在换成巡同学继续提议。
　　「总之，守和杰诺先生在一起就确定了。接着，我和杉崎也是，确定在一起」
　　「喂那边的，为什么我和你在一起也确定了啊！」
　　「哎？因为……这、这种事情，不用说都知道了吧！」
　　巡羞红了脸。啊啊，这位今天也是全力追求爱情的人啊……不过，还是老样子杉崎君和深夏同学的脑袋上浮现出了「？」的符号。为什么就能迟钝到这种地步呢，这两人。
　　接着一如往常地，杉崎君又往奇怪的方向上理解了。
　　「原来如此啊……作为自己人从背后逼近，更容易将我爆头啊……巡……真是恐怖的女人」
　　「才不是这种理由啦！啊啊，够了！总之我就跟定杉崎君了！」
　　「算了算了也没什么不好的吧？」
　　守出来充当和事佬。接着，他又装得很自然地，提案。
　　「那么，分组的话，我和杰诺先生和……深、深夏。以及，你们那边剩下的，老姐、杉崎、善树这样」
　　诸位，注意到了吗。这人就在刚才，若无其事地就拎走了深夏同学哟。而且除了我之外的所有人就没注意到这一点的样子。这、这些迟钝家伙们真的是……
　　但是，尽管没有注意到守君的花花肠子，杉崎君果然还是很不满的样子。
　　「哎哎—。稍微等下啊。照巡的话来说，我要和深夏在一起！不……如果不和深夏在一起的话我才不要！我们会被拆散什么的，简直无法想象！」
　　「键、键、你……」
　　在杉崎君强大的气势之下，这回轮到深夏同学害羞了。相对地巡一脸不爽，守君则很困惑。……为什么只是在午休的时候打个雪仗，这帮人就立马在恋爱关系上纠结了呢。都让让旁边的杰诺先生看笑话了哟。
　　总而言之，就在深夏同学扭扭捏捏的时候，杉崎君一脸严肃地，宣告道！
　　
　　「要挨深夏扔过来的雪球神马的，明显就是死亡Flag——」
　　
　　「好，就这么分组吧！」
　　也没把杉崎君的话听完，深夏同学就干脆地去另外一队了。这种在重要关头犯二的地方，也好有杉崎君的风格啊。
　　那么接下来，也实在不能再因为分个组浪费休息时间了。成员分组就这么确定了。
　　杉崎君有气无力地向我这边走来。
　　「杉崎！这是你我二人的共同作业对吧！加油哟！」
　　「哦，噢。嘛，多多关照了」
　　「杉崎君，我为了杉崎君的话变成枪也好变成盾也好……换句话说，可攻可受哦！」
　　「嗯，为什么你看起来这么天然却能说出这种话啊！」
　　不知道怎么的杉崎君发火了，不过好歹，这样一来我们的队伍就确定了。守君先说了「离开始还有两分钟，布置战术！」，我们三人就围在一起，商量起战术。
　　「话说回来……虽然能和杉崎君分在一队很高兴，但仔细想想，战斗力方面好像很不公平耶，这种分组」
　　「所以我才说了，我不想和深夏分开来啊……。看吧，那边的队伍」
　　杉崎君努了努下巴。仔细一看，那边是……超能力者、最强的女战士、重装甲步兵这样的阵容。巡嘀咕着。
　　「……我们的队伍好像会出人命呢。主要是仆人」
　　「嗯，我也有挨一击HP就归零的自信哦」
　　「守先不管，剩下那两人的雪球，被命中的话就非要作好人生意义上的『出局』的觉悟不可呢……那边的」
　　「尤其是杰诺先生，那势头与其说是扔雪球，倒像是来开机关枪的呢……」
　　三人，齐齐叹了一口气。四周飘散的，是战败国的气氛。根本就没有任何光明的前景。但是，这活动本来就是为了我举行的！这时候，我必须让气氛活跃起来！
　　「没关系的啊！靠团队协作呀！我在这所学园学到了！友情和羁绊，是比任何一切都崇高的，比一切都强大的东西！」
　　「噢噢，中目黑竭尽全力地说着让人害羞的话啊！」
　　杉崎君多少有点被打动了。虽然说实话我也很不好意思，但是，这并不是毫无根据的！
　　「某游戏同学不也是，靠着友情的力量抽中『那个效果，不就是用在这场面上的么？』这种刚刚好的卡片吗？」（神抽《游戏王》中的武藤游戏……）
　　「不对啊仆人。我觉得非常遗憾在现实中比起那个，还是相信福本漫画的世界观比较好」  （福本申行，主角喝凉水都能塞牙的《赌博默示录》等）
　　「没关系！冷静想想，对面的队伍中杰诺先生是个异数不用说，是个人能力高得恐怖但『团队作战』不是很拿手的深夏，以及在她面前想表现自己但总是吃力不讨好的守君这样的构成啊」
　　「话虽如此啊，中目黑。就算是我们这一队，也绝对不是团队协作好到哪里去的……」
　　「你在说什么啊，杉崎君！我们……『最爱杉崎君俱乐部』队，可是以最强的团队协作而自豪的集团啊！」
　　「这么恶心的小组名是怎样！」
　　「喂、仆人！你在说什么啊！」
　　杉崎君很恶心的样子，而巡同学害羞了。尽管这样，我还是不管不顾地继续说，
　　「因为我和巡同学只要在杉崎君身边，能力就能增加好几成啊！」
　　「所以说你们那恶心到暴的特性是怎样啊！」
　　「总之一句话！杉崎君和巡同学都是！现在发牢骚也无济于事了，积极面对现实，并享受打雪仗的乐趣吧！好吗！」
　　我的话，使两人面面相觑。
　　「啊、啊啊、也是啊，我的话想做就会竭尽全力的啦」
　　「我也是这样的……。话说回来啊仆人，你这半年来变了好多啊……」
　　「嗯？是这样的吗？」
　　就在这时，对面的守君叫道「那么开始吧！」。
　　就这样。
　　终于，我的第一次打雪仗拉开了序幕！
　　
　　※
　　
　　碧阳学园停车场的一角，打雪仗的场地，意外地造得很有会场的架势。详细的情况不大清楚，但好像是在不久之前学生会长下达了许可的指示，就连在打雪仗大会中要用到的「墙壁」也好好地设置好了。当然，因为是游戏不像正式比赛的规则中那样好好地按照数字单位设置。
　　粗略地说明一下，在双方阵营的正中间有一堵墙壁。双方阵营各自在最前线左侧、中段的右侧、最后部的正中央各有一堵「墙壁」。
　　那是凝固了雪做出来的墙壁。当然在关东长大的我是第一次见到。我摸着墙壁，轻声说出了感想。
　　「杉崎君！」
　　「嗯？干吗啊，攻击马上就来——」
　　「非常地……坚硬呢」
　　「吵死了，住嘴」
　　不知怎么地我被杉崎君凶了。怎、怎么了啊……我只不过是说出感想而已啊！
　　但是这个……竟然是用雪造出来的啊，真不可思议耶。
　　「杉崎君，杉崎君」
　　「所以说又怎么啦！」
　　「刚开始明明那么软，现在却这么坚硬……好厉害耶」
　　「我哪知道！故意的吗！？你是故意的吗！？」
　　「什么啊？」
　　还是老样子，有时候杉崎君的吐槽让人听不懂呢。愕然地看着我们对话的巡同学，自己也摸着墙壁，说道。
　　「不过也真是，用雪造出来的墙壁会变得这么硬啊。这么一来，只要能躲好不就不会受重伤了嘛」
　　听了这话杉崎君也「嗯」地回答。
　　「因为那是把雪用力地压缩，再稍微让它冻一下造出来的。雪球程度的话，不管威力多大，都能好好地防……」
　　话音未落。
　　
　　《轰————！喀啦喀啦喀啦喀啦》
　　
　　从前方，传来了恐怖的冲击声！被吓了一跳的我们三人从最后部悄悄探出头，察看到的状况是……。
　　
　　会场正中央的墙壁，完全被砸烂了。
　　
　　「很好！继续加油干吧！」
　　在对面最深处，深夏同学正在干劲十足地活动手臂。还有叫着「噢噢—！」完全变成她小弟的，两名男性。
　　「先给我暂停————————————！」
　　杉崎君慌忙大声喊停，深夏同学气势被压下，不满地说着「干什么啊」撅起了嘴唇。
　　杉崎君代表着我们，提出了抗议！
　　「喂这不对吧！这不是那种『如果你认为雪球是没办法打碎墙壁的话，那我就先把这无聊的幻想击个粉碎』的热血竞技吧！」  （恶搞自《魔法禁书目录》主人公上条当麻的幻想杀手）
　　「不是啊，我才没那么热血啊。我只是普通地扔出来而已」
　　「雪球就把墙壁砸碎了，这是哪门子的『普通』啊！」
　　「那个嘛，就算是雪球，以接近于光速的速度打中的话，就是那种感觉吧」
　　「真人版超电磁炮啊！你是不是跑错片场了该去某学园都市不是碧阳学园啊！总之，那个不带！禁止砸坏墙壁！」
　　「切，知道了啦。我接下来会好好地瞄准键的脑袋的」
　　「更不带啦！砸中墙壁也行，你抑制点威力啊！求你了！」
　　「……噢—。那么，打九折」
　　「没减多少啊！能请你削弱百分之九十九以上吗！」
　　「你啊……那样一来，不就变成区区的捏雪球对扔了吗！」
　　「打雪仗除了那个之外还要做什么啊，你想！」
　　就这样，杉崎君拼了老命的……真的是拼上一条命的抗议后，某学生会的超电磁炮将她等级5的能力封印起来。嗯嗯，玩游戏，就是要有平衡性嘛！  （以上恶搞自魔禁系列外传《某科学的超电磁炮》与其主人公，等级5的超电磁炮•御版美琴；学园都市为魔禁系列中主要舞台之一）
　　接下来，虽然正中间的墙壁没有了，竞技再次开始！深夏同学的雪球也是，尽管被砸中的话还是很痛，但还达不到砸得身体爆裂的地步。
　　我们也是，渐渐发起了攻势。杉崎君开始向前面的一堵墙壁移动，而我和巡同学就从最后方乱扔雪球替他掩护。
　　「Shit！未经训练的野蛮民兵！」
　　杰诺先生好像太投入了都焦躁了起来。接着令人大跌眼镜地，他……突然，也不在乎我们的雪球攻击，径直就朝这边冲了过来！
　　「将尔等、全歼之！」
　　「出现啦！杰诺先生的大招之一，Genocide Charge！」
　　「好猛！」
　　『你们那队是干什么的啊————！』
　　在重装甲步兵的说白了就是『歼灭冲撞』的这一不适合打雪仗的必杀技面前，我们虽然稍有动摇，但马上就往那意外地毫无防备的身体狂扔雪球！但对方是身经百战的杰诺先生，身穿那套重装备还能靠着敏捷的行动漂亮地闪过雪球——才怪，接连中弹！太好了！杰诺先生，出局——
　　「弹丸如此脆弱，在此铠面前、不值一提！」
　　『什、什么！』
　　杰诺先生竟然没有停下来！他就这么把最前方的杉崎君举了起来！
　　「吾已掳敌！」
　　「呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？喂，这不对啊！这不是什么有没有效果的游戏啊，喂！」
　　杰诺先生，出人意料地无视规则了！他非常兴奋的样子，就向着被举起来的杉崎君怒吼！
　　「此乃战争！胜者即正义！无论历史抑或规则，皆为胜者所作！」
　　「不对，这是打雪仗而已啊！」
　　「战争就是战争！唯求胜尔！……只为不再失去、吾所爱之人们！」
　　「你过去到底发生了什么啊！好了啦放我下来！喂，深夏还有守你们也说点什么啊！把规则告诉他啊！」
　　在被举起来的杉崎君的拼死控诉下，对面的队伍终于行动了！
　　「杰诺先生，你……呜！我感动了啊！你对于同伴的思念，是真诚的啊！」
　　「那家伙的心通过我的超能力传来了……。那家伙……那家伙是真心的啊！呜，多么热血的家伙啊！我被感动了啊！干了他，杰诺先生！一鼓作气地！」
　　「好！」
　　「好你妹啊！放手啊！这完全不是打雪仗了啊！不如说这就是team death match啊！」
　　「乔纳森……加斯特……罗霍……尤梅安……德尼兹……诸君之恨，此刻得雪！」
　　「不对雪不了的啦！就算现在把我干掉，也无法为那帮像是家庭餐厅一般名字的人们报仇雪恨的啦！」  （乔纳森等等全都是连锁家庭餐厅的店名）
　　举着杉崎君陷入了感慨之中的杰诺先生，拼上老命的杉崎君，为同伴的勇姿而哽噎的敌方队伍……。啊咧？我想玩的打雪仗，应该绝对不是这种样子的啊……
　　「仆人，虽然脱力到爆但没办法，我们摆平那帮子蠢货因为太蠢而搞出来的愚蠢状况去」
　　「嗯……说得也是啊」
　　就这样，我和巡同学阻止了他们，也解开了杰诺先生对于雪仗的奇妙误会，重新开始了游戏。
　　
　　※
　　
　　说服了杰诺先生，封印了深夏同学惊人的力量，打雪仗终于能够普通地进行了。
　　「该死！被打中了！」
　　「哼哼哼，键这种家伙还以为能敌得过我——呜哇！」
　　「为杉崎报仇！遭到报应了吧、深夏——哎呀！？」
　　「嘿，大意了吧老姐！靠我的超能力，对方的行动我全都能预测到啦！」
　　「这样啊—，守君，那么你为什么不提醒深夏同学雪球朝她飞过去了呢？」
　　「哎？啊，不是啊，那个，我也是刚刚才读取到的，我——咕啊！？」
　　「呼，心乱了呢，守君」
　　「何其恐怖。此策士乃战场之恶魔也……」
　　「啊，杰诺先生！背后有金发的性感美女！」
　　「噢噢，战场之上性欲积累求治愈，beautiful lady——啊！？」
　　「成功了！这么一来一胜一负了！」
　　午休时光在快乐中流逝着。就这样，在时间上来说也好在决胜上来说也好，都到达了最后一战的地步。
　　我们各自拍打着身上的积雪回到自己的阵地。战斗在一分钟之后开始。我在这段时间中，对杉崎君说。
　　「打雪仗原来这么有趣啊！」
　　听到我的感想，杉崎君笑着回过头来。
　　「比起这个，单纯的只是大家在一起玩有趣吧」
　　「就是这样！因为是和杉崎君你在一起玩嘛！」
　　「不，我说的应该是『大家』吧！」
　　说到这里，巡同学又加进去一条注释。
　　「那也不对耶。是『和相亲相爱的朋友们』才对吧」
　　「哇！巡同学怎么说得这么好听！好恶心！」
　　「你啊，脑子没进水吗？」
　　「…………嗯，听了你们刚才的发言，我稍微有点想撤回前言了」
　　她的身上开始散发出阴沉而腹黑的气场，我们移开了视线。
　　「那么，最终决战了！中目黑，准备好了吗？」
　　「啊，还没去存盘点呢，杉崎君」
　　「你怎么说出了小真冬一样的发言！」
　　「可是，说到最终决战的话，不都应该去存盘的吗？现在有『好像打开这扇门就没法回头的感觉……』这样的信息的吧」
　　「呃倒也是，就只有从对方身上感觉到了不寻常的邪恶气息这一点我还同意」
　　仔细看看，对面有讨厌输的深夏同学、想在深夏同学面前表现自己的守君、因为没有美女在而怒火熊熊（妒火熊熊？）的愤怒的杰诺先生在。好、好恐怖。大概因为最后那个都是我造成的，觉得更吓人了。
　　于是，我开始保存了。
　　「那个，『我来到碧阳学园已经过去大约半年了。时令已经完全——』」
　　「仆人，你在干什么啊」
　　「啊，我正想写日记。存个档」
　　「杉崎也好，你也好，这个学校的学生真的就这么喜欢写文章啊」
　　「巡同学你不也是，又开博客又写随笔的」
　　「倒也是。啊—，话说回来，我个人写的原稿被拿到学生会去了呢。不在毕业前拿回来的话……」
　　巡同学不知道在嘀嘀咕咕地说着什么。——这时，对面传来了守君「开始咯！」的喊声。虽然我存档才存到一半但也没办法了。剩下的之后再说吧。
　　走到位置上，守君发出了信号，对抗开始了。这一次是我向前挺进，躲在墙壁后，接受着杉崎君和巡同学从后方的掩护。尤其是在后方的墙背后杉崎君投出的雪球，那真是描绘出了一道美丽的抛物线的景象，让我情不自禁地喊了出来。
　　「哇！从杉崎君硬硬的地方，白色的东西咻咻地出来了好多耶！」
　　「你其实完全不是清纯系角色对吧！卧槽！」
　　不知道为什么从后方飞来了怒吼声。最近的年轻人动不动就发火真是不行啊。明明我又没做什么坏事。
　　好了，杉崎君既然都射出了许多硬硬的白色的那个，我也不能休息。
　　「好！杉崎君！我也要为了让杉崎君能射出许多白的东西，会努力动的！」
　　「为什么你的表现越来越暧昧了啊！普通地说那是雪球啊！」
　　「嗯—，因为我和一直在写小说的杉崎君不一样，对于普通人的我来说，一时之间找不到好词的情况很多啊」
　　「你妹啊！你的脑子里面，绝对有比我的脑子里面更优秀的，更恐怖的才能溢出来啊！」
　　「哎？什么？我没听清楚啊。我的，在杉崎君的里面，溢出来？」
　　「老子再也不想和你说话了！」
　　「哎哎！？」
　　虽然不知道发生了什么，被绝交了。……555。杉崎君，好狠心啊。不讲道理啊……。我明明，什么坏事都没做。把这篇日记假定成小说，就算是读者们看了，一百个人中也有一百个人会说「中目黑君没做坏事」的吧。
　　总觉得，越想就越郁闷啊。呜呜……既然这样……既然这样……。
　　「哇————！我拼了啊————！为了祖国————！」
　　『怎么这么突然！？』
　　就在大家哑然的视线下，我杀向了敌人阵地！大概就连对方也想不到我会冲过来，攻击停止了一瞬。趁此机会，我冲进了敌阵之中！何……何等不像是我会做出来，勇敢的行为！我感动了！
　　「做到了！多亏了杉崎君，我进入了这么深，变成男人了！」
　　「求求你……饶了我吧……」
　　不知道为什么杉崎君内牛满面。就听到后方传来了丝丝的哭声。嗯嗯，看了我威猛的身姿，就连杉崎君也回心转意了啊。太好了太好了。
　　——不过，现在不是安心的时候！等我回过神来，才发现杰诺先生就在眼前！
　　「嗯！？」
　　「哇！？」
　　就这样，对互相微妙地处不来的我们俩，不期而至地，结果——
　　
　　「好—，杰诺先生和善树，出局。从场地上出去！」
　　
　　我们俩互相向对方砸出了雪球，接着，同归于尽了。我们俩一起步履蹒跚地离开了战场，在一边观看剩下四人的雪仗。不过嘛……虽然挺遗憾的，但能看到那四人打雪仗，也别有一番乐趣的嘛。
　　我在场地旁的，好像原本是设置在停车场的椅子上坐了下来。杰诺先生也是，在我的身边「咚」的一下……不对，「轰隆」一下坐了下来。木制的长椅咯吱作响。
　　我们两人，呆呆地望着雪仗。……仔细一想，还真是超现实的光景啊。小个子又瘦弱的我和，粗犷的杰诺先生。一对极端的组合啊，这绝对是。
　　「杉崎，靠我们俩爱的力量，绝对会赢得胜利的哦！」
　　「……人家再也不要这种队伍了……」
　　「深夏！我、我、我们也，那个，啊、啊、爱、啊、爱……」
　　「接招啊啊啊啊！键！别遮遮掩掩的快滚出来！」
　　打雪仗进入了白热化。……白热化……了吗？嗯，多半白热化了。与此相对地，我和杰诺先生却是一言不发。气氛好沉重。虽然我也想说点什么，但实在是没有什么共同语言，找不到什么话题。
　　嗯、嗯——，虽然我在这半年以来已经善于交际很多了。
　　——我还在烦恼着的时候，杰诺先生倒是先开口了。
　　「……今日之事，十分感谢」
　　「哎？什么事情啊？」
　　听到了不像是他会说出来的奇特发言，我惊讶地看着他。很快地，他用好像温柔了点的语气，回答了我。
　　「……诸位竟可与此等模样的我共同游玩」
　　「嘛，因为其他的成员基本上也都是些怪人呢……」
　　都是些超能力者啦偶像啦最强女子啦后宫之王啦。正常人就只有我一个啊。嗯嗯。
　　「诚然。所有人、尽皆异类呢」
　　「嗯？所有人？」
　　「啊啊，所有人」
　　「…………」
　　嗯，还是别继续追问下去了。虽然说实话我很想花他一小时问问我哪里奇怪来着，但还是算了吧。
　　在一阵沉默之后，杰诺先生又说了起来。
　　「诸位，真乃纯粹善良之类呢」
　　「是、是这样吗。即纯粹又善良……嗯—……好像也没有这么了不起……」
　　「绝无此事。尔乃转校生，理应了解、吾言下之意」
　　「…………。……说得也是呢」
　　我只能回以一个笑容。接下来，我们把礼节、客套、顾虑全部抛开……望着，他们。
　　杰诺先生把面罩……稍微地挪动了一些。
　　「吾之所以此面目示人，实为——」
　　「没关系的。嗯，虽然我完全不知道有什么理由。如果不情愿怀着这种心情说出来，那么不说应该会更加好一点吧」
　　我也不看着他，斩钉截铁地说。杰诺先生有点儿惊讶的样子，看着我这边。
　　「……这样么」
　　他隔着面具，好像微微笑了笑。我们两人，暂时无声地观赏了一会儿雪仗。接着，他指着杉崎君的方向，微微笑了笑，说道。
　　
　　「你与那人，很像」
　　
　　「哎？是、是这样的吗？……如果是的话，我很开心啊」
　　「……你是、那个吧。世所谓之、基佬」
　　「很开心啊」
　　「很开心吗！？」
　　「嗯，我很开心」
　　我和杉崎君很像啊……好开心啊。我真是太开心了，其他的话就完全没听进去啊。
　　「竟如此……很开心……」
　　「嗯？杰诺先生，你怎么坐得离我远了点呢？」
　　「不、不是，毫无问题。战、战士，不可过于近人」
　　「又来了又来了。来啊，天这么冷呢，再靠近点儿一起看吧！」
　　[[IMG,9a051c10b5fb63c60d56212ef59760b5,800,1200,174440]]「……啊。…………Mummy，竟无一战场，可比日本国土之残酷」
　　「话说回来……呜呼呼呼」
　　「啊啊，笑了……。男人会，看着男人，从心底……啊」
　　不知道为什么我感觉到从身边传来了震惊的气息，不过人家是杰诺先生嘛，应该是文化的差异之类的我也搞不大懂的理由吧。不用在意。
　　我凝视着，正在打雪仗的四个朋友……不，是四个亲友。
　　就这样，我独自小声地，嘟囔道。
　　
　　「我，成了与碧阳学园……与大家相称的人，了吗？」
　　
　　不知道是谁向天上扔的一个雪球，背后掩映着太阳闪耀的光芒。
　　在回响着的笑声中，午休结束的铃声，悄悄地，响了起来。
　　…………。
　　
　　嘛虽然理所当然地第五节课迟到了，那又怎么样？