　　「我们绝不可以忘记，我们是被众人支持着的！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。
　　今天确实是一句好名言。
　　「真少见呢、会长。好像很认真哦」
　　「不论什么时候我都是很认真的哦！」
　　会长咕嘟地鼓起了脸颊。不管平时是不是正经的，今天的这句名言确实是正经的。最起码，是从这句名言开始的会议的话，我们就没有什么好担心的。大家的表情都很平静。
　　知弦姐也用平静的表情催促着会长的讲话。
　　「所以，今天要做什么呢？以那句名言开始的话……也是呢。我推测、这是好久不见的、为我校学生们着想的非常健全的像个学生会样子的活动——」
　　
　　「为了向学生会的一己之见的读者们表示谢意，现在开始写特典小说哦！」
　　
　　「……」
　　知弦姐石化了。
　　「读者是很重要的哦。在某种意义上来说比我们学校的学生还要重要哦。为什么这么说呢？因为只要他们买了这本书，我们就能赚钱……嗯哼哼」
　　「……」
　　我们也石化了。………….期待着会长「正经」的我们真是笨蛋。
　　被巨大的失望感刺穿而沉默许久的我们，也只能这么着的放任会长的暴走。我想起了之前的事例，开口说道。
　　「那个……又是Ga○ers那家店吗？确实是受了他们不少照顾」
　　对于我的疑问，会长不知道为什么很拽地摇晃着食指，摆出「错！错！错！」的姿势。
　　「这次，有些不一样～」
　　「？不是Game○s，那是Ani○ate么？」  （Gamers和Animate是日本两家重量级ACG相关公司，学生会系列在动画化之后与Gamers有着各种业务往来，如推出原创小说或可替换的第二封面之类作为在Gamers购入的特典……）
　　「哼哼，也不是那样的哦」
　　「……那，是吉○家？」  （吉野家是日式连锁快餐店）
　　「怎么会这样！给去吃牛肉饭的客人配发学生会的小说，想干什么啊！」
　　「啊不、我还以为你是以扩大读者层为目标的」
　　「虽然那是一直都存在的目标，但也没一下子就想到○野家啊……」
　　「那是怎样的特典小说呢」
　　「哼哼。那就是呢……」
　　「那就是？」
　　在全体学生会成员的注视之下，会长说出了我们未曾想到的东西。
　　
　　「特典小说的、特典小说哦！」
　　
　　『哈？』
　　我们都觉得很奇怪。作为代表，小真冬说出了疑问。
　　「那是什么？那个听起来像附赠中的附赠的计划……」
　　「就是这么回事。因为要把之前在○amers发送的特典小说原稿作为本期Dragon Magazine（以下简称DM）的附录，再给它附上原创内容的哦！」
　　「也就是说好比买装棉被的压缩袋，现在再赠送一个压缩袋这样的计划」
　　「嗯，是的」
　　听到会长对于小真冬疑问的回答，我们终于弄清楚了现在的状况。
　　深夏极沉闷地说了句「什么嘛」，坐在那里伸了伸懒腰。
　　「想着好久都没有进行正经的学生会活动了，结果还是搞小说啊。而且连正篇都不是吧？没干劲啊」
　　「喂，深夏！」
　　「好险！哪、哪有人会把拔了笔帽的油性笔直接扔过来的，正常的话！虽然不痛，但让人很不爽啊！」
　　「刚才深夏的发言，作为作家罪该万死！」
　　「罪该你妹！话说回来，我原本就不是什么作家！」
　　「虽然写作的是杉崎，但我们在和作品制作相关这个意义上讲，也算是作家啊！作为作家……说番外篇无聊什么的是不可以的！」
　　「呜，呜。好像被最没资格说我的会长批评了……」
　　深夏重重地受伤了。……嘛，平时会长那边才是坑钱的呢。
　　会长仗着这股气势继续着。
　　「正是这种时刻全力去做才会增加好感度的哦！这和为庶民说话的政治家会更有人气是同一个道理！在不是正篇的时候才使出全力这才是学生会！帅气！」
　　
　　「……啊」
　　深夏眯起眼睛用手使劲地抓头。野心如此强大的会长，很罕见地对特典中的特典这种媒体干劲十足……从这点来看，果然是有什么内情的。
　　嘛，可是也有许多值得赞同的地方。不论抱有何等动机，有干劲这件事本身不算坏事。
　　我说了「然后呢？」来催促会长继续说下去。
　　「全力去做的特典小说……究竟要写些什么呢？」
　　「不知道。所以，才想要征求大家的意见」
　　「原来如此。这么说的话，我就明白了。就由我来告诉你比正篇更正式的特典小说的内容吧！」
　　「？KEY君？」
　　对于突然表现得很有干劲的我，知弦姐露出不可思议的表情。我在大家的注视下…….挺起胸膛，大声说出提案。
　　
　　「在这个故事中，我会和学生会全体成员结合！」
　　
　　「全、全力啊啊——！虽然很讨厌，但确实是全力以赴啊！一下子就拿出来推翻正篇的故事了啊！」
　　以会长为首，学生会的所有成员都呆住了。我一个劲地说明着。
　　「这样的话，看点很多的嘛。杀必死画面也有很多。大大满足了读者」
　　「呜，呜，话虽如此……但、但是，这不行！驳回！」
　　「哎哎。……那就只写会长和我结合，怎么样？」
　　「这个也驳回啊！我不能接受！总之，不能写杉崎的恋爱！」
　　「怎么这样……那我就没什么可以提案的了……」
　　「还真是一如既往的一根筋啊……嗯？啊，还有逆向思维这一手哦，杉崎！」
　　「逆向？」
　　对于我的疑问，会长满脸堆笑地回答道。
　　
　　「没错！杉崎被全体成员所怨恨、憎恶、蔑视，最后离开了学生会哦！」
　　
　　『那就这么定了』
　　「喂喂喂？！为啥赞同的这么同步啊，大家？！」
　　学生会太过分了。我一边哭，一边抱紧坐在旁边的深夏的胳膊。在我这样拼命地乞求饶恕之下，大家用看烦人的东西一样的眼神看着我，无奈地撤回了提案。……终于得救了。
　　擦干泪、回到座位上坐好，眼前的知弦姐接下来提出新的提案。
　　「那也就是说，虽说是特典小说，但看点至少得赶上甚至超越正篇，是吧？小红」
　　「嗯，是的哦。要牢牢抓住读者的心哦！」
　　「这样啊。那、这么写怎么样」
　　「什么什么？」
　　知弦姐令人恐怖地笑着。
　　
　　「毁灭」
　　
　　『什么啊？！』
　　不愧是知弦姐。只用了两个字就造成了不小的冲击。所有人都怕了。
　　但是，知弦姐好像若无其事般继续着。
　　「像地球啦，世界啦，是最好的选择了哦」
　　「什么意义上是最好的，真冬不明白！感觉那只是最可怕的事情而已！」
　　「也是呢。达到了这种规模，再怎么说也太过突兀了……。那就先在『碧阳学园』这种程度内展开吧」
　　「不对不对、不行的啊！我们的故事登场的舞台，为啥要在特典小说中毁灭啊？」
　　「只有做到这种程度，读者也会高兴吧？」
　　「为这而感到高兴的读者，只有知弦姐吧！没有看过这篇的人，下一卷一上来就看到碧阳学园毁灭了，会被吓到的！所以这个不能写啊！」
　　「没办法啊。我再缩小点规模？」
　　「不不、其实我本身是不希望有毁灭的……。也对啊。要是在更狭小的范围内燃起来的话，毁灭点也有道理——」
　　
　　「那就把KEY君的头发全部毁灭吧」
　　
　　『那就这么定了』
　　「哟呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　在针对我头皮环境的突然攻击下，我发出了怪声，然后，再次乞求饶命……不，是开始乞求饶发。我不停地低头，最后终于得到了理解。……得救了，得救了，我的头！
　　正当我怜爱般地抚摸着自己的头的时候，「这里」小真冬举起了手。
　　「果然，像前辈离开呀灭亡之类的负面性的展开，不是很好呢，真冬是这么觉得的」
　　听到这个意见，会长点了点头。
　　「我虽然同意这个意见，但是那种类型的确实吸引人吧？可要是转到幸福的方面……譬如成就了杉崎的后宫之类，我是绝对不干的！」
　　「那当然是。所以真冬就想——」
　　「啊，等等！是中目黑君吧！反正又是像中黑君和杉崎君搅在一起这种类型的吧！」
　　「哼哼哼。太天真了，会长！今日的真冬，略有不同哦。提出这样的意见会被否决，真冬也早就看穿了！所以这次是完全不同的提案哦！」
　　「长、长大了，这孩子！不愧是最年轻！成长速度真快！」
　　「成长后的真冬所提案的，真正特典小说的内容，那就是……」
　　「那、那就是？」
　　会长咕嘟地吞着口水。
　　小真冬自信满满地宣告道！
　　
　　「就是新角色的登场！」
　　
　　「说、说什么？！」
　　会长仰倒过去。我们也对真冬没经过大脑的意见不由得瞪大了眼睛。
　　「新角色……。这确实是不错。有美少女出场吧，给力给力」
　　「好欺负的吧，如果像小红这样的孩子再增加一人的话……（口水）」
　　「新角色……啊，总觉得会带来热烈的反响！这个主意貌似不错哟！」
　　意外地小真冬的意见渗透进了学生会。
　　但是，会长又在独自犹豫着。
　　「但、但是，新角色……做什么呢？学生会的职位已经确定好了哦？真仪瑠老师这样顾问的角色也没有了」
　　「这样的话，就用会长的权限，制定一个新职位不就得了！」
　　「新职位？会长、副会长、书记、会计之外的职位……还有什么啊？」
　　「那个……『弓兵』如何？」
　　「需要那种！？那个人，要做什么啊！？」
　　「在屋顶上把从校外攻过来的敌人嗖嗖地射下来」
　　「是为什么样的状况而准备的啊！不需要不需要！没有供他活跃的舞台！」
　　「那……那么, 『白魔法师』怎么样？可以起到恢复作用而大活跃哦！」
　　「话说回来，根本就没有会使用白魔法的人才！就算是有，我想也不会出现在这种场合啊！」
　　「不行吗？呜……现实里有的，重要角色……。……啊！」
　　「你想到什么了？」
　　「有，是『组长』！」
　　「组长！？黑○会的！？」
　　「作为轻小说的主要角色来说很少见，说不定很好哦……组长！」
　　「不要啊！为什么学生会里会出现组长呀！」
　　「保护校内的安全。从各个班级和社团收取保护费」
　　「太糟糕了啊！这是前所未有的糟糕的校风！」
　　「就像年轻人们的『父亲』一般受人爱戴。简直是最适合进学生会的人才啊！」
　　「年轻人们是什么啊！然后，这么有威严的高中生，我才不要啊！」
　　「没关系的。像被女孩子叫『组酱』什么的，不就拉近关系了嘛」
　　「就算叫的再可爱也没用！组长就是组长啊！」
　　「呜。我觉得特典小说里出现组长还是比较有意思的呢……」
　　「可使阿紫没读过特典小说的人看来，下一卷学生会里突然冒出来一个『组长』，不是被强行扔进这个莫名其妙的设定里去了吗！」
　　「……没办法啊」
　　在会长强烈的反对下，小真冬终于收回了意见。……小真冬，那个我也觉得不妥。不要啊……组长神马的。
　　接下来，现在还没有发表意见的只有深夏了。发觉大家的视线都自然地转向，她「嗯」地一声挠了挠头。
　　「我基本上喜欢的是本篇呢。外传这种东西，条条框框这么多玩不来」
　　「所以我们不是在开会想办法写有趣的特典小说吗」
　　「话虽这么说。那……做成spinoff怎么样？」
　　「spinoff？」
　　对于深夏意外的提案，会长在绞尽脑汁地想。看起来，会长好像连「spinoff」这个词的意思都不知道。
　　旁边的知弦姐温柔地对她解释。
　　「小红。所谓spinoff，简单地说来，就是本篇登场的主角以外的角色担当的故事」
　　「嗯。那学生会的话……就是除我以外的人做主人公的spinoff？」
　　「不，我觉得这部小说的主人公应该算是KEY君」
　　「呜，那就没办法了。这么说只要是除了杉崎以外的做主人公就行了？」
　　会长话音刚落，深夏立刻就站了起来。
　　「正是如此！所以，这里应该是我的spinoff——」
　　「等一下！这么说的话，现在才应该是身为会长的我真正做主角的时候吧！」
　　看着刚理解到主旨就趾高气扬的会长，「太天真了，会长」深夏胸有成竹地笑了。
　　「会长作主角，有什么好玩的」
　　「你那种口气是什么意思啊！就算是我，也能在DM上干很多事的。像主角这种事，都已经是家常便饭——」
　　「这才不行！」
　　「你、你说什么！？」
　　「会长，听好了。所谓spinoff，就是平常那些不被人注意的配角人物去做主角才会有意思。像就任演说啊书信啊榜样什么的，对于平时就站在主人公立场上干事的会长，根本没有什么意外性！」
　　「啊、啊啊！」
　　「同样的理由，知弦姐也不行，会让番外篇随便就变成讲故事的内容。所以，我觉得自己很适合」
　　「等一下，姐姐。这样的话，真冬也……」
　　深夏用冷淡的目光，看着微微举起手的小真冬。
　　
　　「真冬，你呢，作为主角会很无聊的，所以驳回」
　　
　　「哎哎！？怎、怎么会……。……哼……」
　　被残酷的理由甩掉的小真冬，和平时一样以体育课的坐姿在房间的一角开始哭泣。……对不起，小真冬。我虽然很想安慰你，但我和深夏想的一样啊。把小真冬作为主角的话……就会变成只有游戏和BL话题的故事了。
　　所以，这么说来的话……
　　「确实，感觉深夏有点主人公相呢」
　　「是吧，键。以我为主人公的故事，你也很期待的吧？」
　　「顺便问一下，是怎样的故事？」
　　对于我的问题，深夏自信满满地微笑着。
　　
　　「『超武斗派少女传说 Deep summer—』」
　　
　　「好烂！完全是中二病的症状吗！」
　　「天真了，键。不能一概否定中二病哦。真正有趣的故事，不管什么时候它的核心都是中二病的。那些以此为耻侮辱它的家伙，不去理就行了」
　　「不是，我觉得你的故事被瞧不起也是正常的」
　　「顺便说一句，这个故事将是我椎名深夏，利利落落地打败接二连三来袭的强者们的痛快的战斗列传。当然，这都是事实」
　　「你在学生会之外是过着怎样的日常生活啊……」
　　「我的spinoff，觉得兴趣满满吧？」
　　「嘛，某种意义上是有种想读的感觉」
　　「那，这就决定了——」
　　
　　「给我等一下！」
　　
　　正当特典小说的内容确定是深夏的spinoff的时候，只听见咚咚的声音，会长毫不犹豫地就站起来了。
　　呛到水的深夏，不爽地回应道。
　　「什么嘛。会长，还有啥意见吗？」
　　「哼哼，当然有咯，深夏。还很重要呢……我，突然发现了」
　　「发现了……什么？」
　　「深夏……你啊、确实很有主人公相。太适合当主人公了」
　　「？谢、谢谢。所以，就决定是我的spinoff了——」
　　
　　「但正因为如此，反而不适合spinoff了！」
　　
　　『！』
　　学生会室里充满了冲击！
　　「说、说什……么……」
　　深夏摇摇晃晃地好像要倒下去一样看着会长。会长……腹黑地笑着。
　　「你说过的吧，深夏。spinoff不是要找平时不被大家注意的配角来做，才会有意思嘛！」
　　[[IMG,ee368cc65e7f71d7e00446d9997df36d,800,1200,182543]]「确、确实这么说过……」
　　「所以呢！如今非常有主人公相的深夏，是不行的啦！」
　　「！」
　　「没有一点意外性嘛！」
　　「怎……怎么会这样……」
　　深夏无力地倒下。在这出意想不到的逆转大戏里，学生会室充满了紧张的气氛。
　　……「那这样的话」我硬挤出了声音。
　　「特典小说的内容怎么办呢」
　　「那个嘛，就照深夏提案说的，做spinoff就好了」
　　「但是，小红，主人公该怎么办呢？」
　　「就是啊，会长。学生会的所有成员都不行……那究竟……」
　　听到大家的提问……会长啪地一声拍了一下桌子！。
　　
　　「那就去找啊！去找又和我们的故事相关，又很普通……非常非常普通，平常绝不可能做主角的人物来！」
　　
　　※
　　
　　大家好，我是宇宙守。现在就读于二年B班。
　　…………。
　　完蛋了。这玩意、该写点啥好呢？搞不懂。
　　好像我不明不白地就被杉崎委托道「给我写你自己的故事」。为什么我非得要听那家伙的请求啊。混蛋、烦死了。……要不是深夏也一起来拜托我的话，早就拒绝了。
　　接下来，我的故事，呢。按他们的话讲是「主人公只剩下你了！」。嘛，就算这么说，他们也没有什么坏心的。
　　那就写上个星期天的行动吧。
　　那个，早晨五点起床。因为休息日工作量很大的姐姐，总是一大早就有工作要做，我必须早早起来准备早餐，因为父母都工作所以在家的时间不是很多呢。
　　所以，姐姐去工作之后，我就到附近买东西散步。
　　在中午的时候回家，然后把剩下的早餐当午饭吃掉。这时，虽然是要用来做炒饭的，但手里拿的鸡蛋之一已经坏掉了。要不是读心术能力让我察觉到这点，我可就要坏肚子了。……啊，对了对了，我是超能力者。
　　中午稍微午睡了一下。起床之后，稍微学习一会儿。
　　入夜前，就打打游戏打发时间。和朋友通个电话稍稍聊个天。
　　……感觉太平常了？有约的时候是会出去玩啦。
　　接着，晚上吃点面包什么的。不对，因为姐姐很晚回来，在那个时候会再做晚饭，所以在那之前垫垫肚子。
　　然后，就看看电视、洗洗澡、等姐姐回来了一起吃个饭，就睡觉。
　　一天就这么过了。
　　……这样就行了吧？我的故事。
　　
　　※
　　
　　不知道为什么，原稿被杉崎打回来了。而且，还受到「给我卷进很华丽的案件中去」这样意义不明的威胁。搞什么灰机。想让我怎么写啊。
　　貌似还写着「再多展示展示特殊能力」的。还对我说，鸡蛋神马的无所谓啦。好个屁。我可不想坏肚子。
　　华丽的事件，呢。……话说回来，前些天，有个迷路的女孩子出现了呢。
　　由于她一直哭都不说话，虽然觉得这么做不好，但我还是稍微地偷窥了一下她的大脑，从中找出关于她父母的线索，就这样一件事解决了。
　　……好了，这就完成了。案件和超能力尽收其中，很完美不是？
　　
　　※
　　
　　从杉崎那里收到了画有大量红色记号的被退回的原稿。
　　「你作为主人公……啊不，是作家，还有干劲吗！」
　　就这样、受到了意义不明的怒斥。我就直说了吧，自觉你妹啊！。这么说了之后，被坐在旁边的深夏边喊着「你个混蛋！」边揍了过来。……我服了，我反省了。
　　貌似我应该拿出个更大的案件来。
　　很无奈，我只能沿着学生会画红线的部分，将迷路小孩的故事夸张一些重新构筑，然后再交上去。
　　
　　※
　　
　　我，宇宙守。现在是高中生。但是，我是有隐藏能力的……不，还是算了吧。因为过于强大的我的「那种能力」在平凡的生活里是不需要的……
　　就这样「过于强大的我」今天边烦恼边散步的时候，不意间和一个低声哭泣的小女孩相遇了。我理所当然地向她搭话道。
　　「发生什么事了，小姐？」
　　「呜……我、我想回家……」
　　「知道了，交给我吧！我保证让你回家！」
　　但就在此刻，少女被开着黑色车子的可疑的男人们掠走了！这是案件啊！我慌忙前去追赶。但是，出现在我面前的，是一群杂鱼般的敌人！把他们打得稀里哗啦继续追车，更加强大的敌人向我袭来！
　　其名为『暗之四天王』！因他们太过强大、使我陷于苦战，「平常隐藏力量实际上很强的我」拿出真正实力，将四天王中的一人……『业火之狮子』打倒了。
　　就这样，我继续着旅途。为了打倒大魔王……啊不搞错了。嗯，对，是找寻被抓的迷路的小女孩的旅途。嗯，我不会忘记的。
　　尽管和住在那个『乡下村』里的女孩子发生了些或有或无的事情，可最后我用「我还有一定要做的事情」这种稀里糊涂的借口，赶快离开了村子。因为这是旅行的男主人公经常发生的事，所以请不要在意。特别是深夏。希望你不要在意。说真的。因为是按照杉崎说的那样添油加醋了啦——啊哼。这全部都是事实。
　　接着，那之后巡游世界各地，时不时地遇到当地的女主角的出现，要是我一五一十地说可能会达到世界那么大的规模，嘛、当然是我赢了啦。因为我真的很强的啦。大概，在战斗中会出现问题的只有我的心了。也就是在犹豫该不该使出全力嘛。基本上没有危险。这才是我，强大的我。深夏，你看到了吗？
　　嘛，就因为这样，四天王中的其他人……像掌管着风呀水呀大地这类大事、在PRG中担任着慵懒的BOSS角色的人物，我轻易地就击倒了。
　　然后，世界再次和平一切都结束——你妹啊。对了这是个关于迷路的女孩子的故事啊。嗯，我可没忘记哦。我可没觉得这个伏笔有点烦什么的哦？
　　哎……接下来就是梗概了。
　　
　　紧追不放的『组织』的追击者！隐藏在少女的出生中的禁断的秘密！
　　本已死去的友人竟然就是敌人！与被组织洗脑过的美女的恋情！
　　进入了突如其来的异世界篇！不幸的过去篇！很难写下去的正篇！
　　
　　就这样不断展开冒险的我，宇宙守，经过这样那样的磨练，终于迎来了为了保卫世界的最终挑战。
　　「呜哈哈哈哈！现在已经取得『圣杯之力』的我，是天下无敌的啊！」
　　天空渐渐染黑，从裂开的大地中喷发着岩浆，到处都是一幅世界末日的景象。因为摄入力量过多而无法保持人形的恶之魔导师•屠杀者张开全长5千米的漆黑的翅膀，大声地笑着！
　　我已经遍体鳞伤，还是使尽再次全力站了起来！
　　「呜……我……我，才不会在这种地方输掉！我……我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这、这耀眼的光辉是什么啊！你、你这家伙到底从什么地方得到这力量的？」
　　「哼！实际上我的力量封印在宝具里，平常只发挥到十分之一而已！现在……我要解除这个限制！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「什么！呜啊啊啊啊啊！」
　　「哼……赢了呢」
　　「……很能干嘛，小子！」
　　「什么！竟然还活着！」
　　「我好像小瞧你了呢。那么，现在就让你看看吧！我的……第二形态！」
　　「第、第二形态！那是什么！变得更巨大了？！」
　　「绝望吧！《究极之暗》！」
　　「咕啊啊啊啊！（倒下）。如此……强大的力量……（吐血）……」
　　「居然还活着啊。放心吧，我现在就让你解脱」
　　「呸……我……我、我还不能死！呜哦哦哦！」
　　「什么！居然站起来了！而且、居然和之前的动作完全不一样！」
　　「哼哼……只有这个的力量我不想使用呢。因为这是以削减我自己的寿命为代价，来一瞬间取得比平时多百倍的力量的……《超级爆发模式》啊」
　　「如此强大的气场！这是……」
　　「已经如此的我，现在没必要手下留情了。接招吧！《精神冲击波•零式》！」
　　「哇啊啊啊！」
　　「……结束了呢」
　　「……呵呵呵。和哈哈哈哈！」
　　「什么！？」
　　「没完、还没完哦！既然如此……我就拉你一起上路吧！我要将圣杯的核心《暗之爆发》直接融进身体里！」
　　「住、住手！这样做的话，你自身也会——」
　　「……哦，哦，充满吧 力量 毁灭吧 世界」
　　「不、不行了……这压倒般的压迫感……赢不了啊！」
　　「星星  落下」
　　「！居然，有星星从天空中……有星星落下来了！哇啊啊啊啊啊！」
　　「毁灭吧 毁灭吧」
　　「……已经……不行了……我…….已经……」
　　正当我要放弃的那个时候！
　　
　　「守哥哥，不要放弃啊！」
　　
　　「你、你们……」
　　出现的是，迷路的少女和……之前在旅途中遇到的众人！
　　『守！大家和这个世界的力量……收下吧！』
　　
　　一时间，众人发出光芒，穿过那迷路的少女，流进了我的身体里！
　　「这、这是……力量！非常温暖的力量，正传递过来！」
　　「哦哦 不行 不行 住手 住手」
　　将所有的温暖的力量……注入右手中。
　　「将我的全部都赌在这一击里了！呜哦哦哦哦！」
　　「守哥哥！加油！」
　　少女发出闪耀的光芒！
　　「这力量是 圣女的光芒 住手 不要过来！」
　　「吃我这招招招招招招招招招！最最最终精神攻击击击击击击！」
　　「呜，哇，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怪物土崩瓦解，瞬间，世界到处鲜花盛开！生命复苏！被染黑的行星，也恢复了美丽的蓝色！
　　这样，世界得到了拯救。
　　然后，我成功地将少女送回她的父母身边。
　　「谢谢你！守哥哥！谢谢！」
　　「嗯……」
　　将挥着小手的少女留在身后，我踏上了回家的路程。
　　
　　                                               特典小说•外传spinoff   宇宙守的大冒险 完
　　
　　※
　　
　　「…………」
　　会长读完了从守那里拿来的原稿，咚咚地收拾好。会长以外的学生会成员，也都已经读过了。
　　我们……用紧张的表情，等着会长发话。
　　会长好像再次确认什么一样闭上了眼睛。平静的……非常平静的表情。看来，心中已经得出了答案。
　　我们也默默地等待着。因为我们的心情是同样的。
　　在寂静中，几秒就像永远一样遥远。
　　会长缓缓睁开眼睛。
　　将大家等了又等的一句话——说了出来。
　　
　　「不行！」
　　
　　『这才对嘛！』
　　
　　所以，最后这次也是把会议内容原封不动当作小说拿出来了。