　　「守，空调的遥控器呢」
　　今天老姐也一副失望的表情揉着肚子连敲都不敲一下就拉开我房间的们。
　　暑假的下午。
　　我依然躺在床上盯着漫画，即使认为毫无意义也还是表现出最低限度的意志。
　　「什么啊又来这套？遥控器什么的自己找不就行了」
　　「我找了啊。亲手摸了一下遥控器本应在的地方结果没有啊」
　　「那完全称不上找过啊！反正应该会在沙发的缝隙中吧，你至少自己先找一下啊」
　　「不要，好麻烦。那种事情不是偶像、而应该是警察的工作才对吧」
　　「别小看警察啊」
　　「那果然就是超能力者的工作了不是吗？」
　　老姐一如往常地盯着我，像是在催促我赶快用那个能力一般。可即便如此，我正看到漫画的精彩部分呢于是反驳道。
　　「不，所谓超能力这种东西啊……应该是为了更重大的使命而使用才对吧」
　　「原来如此，的确有道理」
　　「你明白了啊，老姐」
　　「守，就在这把空调的温度调低两度」
　　「别把我本人当成遥控器啊！」
　　「我知道了，守。刚才我太过小看守的力量了呢。姐姐反省」
　　「啊啊，明白了就好——」
　　「守，把地球的温度调低两度」
　　「规模太大了吧！对我的超能力期待过高了啊！」
　　「真是个没用的弟弟啊」
　　「我认为哪里都没有能满足这个要求的弟弟！」
　　「哈。总之，你没办法让地球的温度下降咯？」
　　「为什么会期待着能做到啊……」
　　这一来一往的对话开始变得麻烦起来了。没有办法之下我从床上下来前往老姐所在的客厅。
　　「一开始就这么办不就好了嘛」
　　老姐就这样跟在我身后。那么，开始找遥控器吧。可是……顺老姐心意用超能力寻找总觉得有些窝火。我没有使用能力对周围展开搜索，果不其然从沙发的缝隙中找到遥控器，并且调低了温度。
　　沐浴着从空调中吐出的冷风，老姐扑倒在沙发上。
　　「呼，真凉快～」
　　老姐现在正露出一副从肩膀到小腹再到大腿最后还有内衣这些恐怕是身为偶像绝对不可以暴露出来的部位几乎都一览无遗的邋遢姿态。顺带一提，这家伙的泳装写真集在前天看到的Ran○王国上位列榜首。这一刻还真是深刻感觉到世间之人与自己价值观之间的背离。要是让我来说，为「这个」的半裸付钱什么的……只能说是疯狂的行为。  （RANK王国，TBS的深夜节目，提供各种漫画、游戏、电影、写真集、DVD等销售排名）
　　「就这样，我要回房间了」
　　「哦，辛苦了辛苦了」
　　老姐连看都不看这边一眼就挥了挥手。我叹着气走向自己的房间。真是的，虽然作为偶像的活力的确值得尊敬，但是在自己家里那副无精打采的样子就不能想想办法吗——
　　「啊，守。顺便帮我把杂志，点心，冰淇淋和果汁买来」
　　「这是哪门子顺便啊！」
　　……真是的，这个老姐，真是无药可救了。
　　
　　※
　　
　　「而且，我的这个性格也是无药可救了……」
　　我采购完老姐吩咐的东西，走出了便利店。盛夏的烈日刺眼且不客气地射来，柏油马路上方的空间正朦胧地摇动。
　　「……确实，这架势真让人想要把地球的温度降低两度呢」
　　当然那种超能力是不可能有的。
　　说到底，都是周围的家伙把我的超能力看得太夸张了。不，微妙的精度这点虽然已经为人所熟知，但即便如此还是被认为这是「特殊能力」。实际上我自己也有一段时间误会了自己其实是被选中的人类，可是经过常年和这个能力打交道之后就很清楚它派不上用场。
　　「顶多就是『直觉很敏锐』程度的等级就是了」
　　一边抱怨着一边在烈日之下前进。可是话一旦说出口就更想去纠正一下了。考虑到我能力的精度很低，直觉很敏锐这一点说不定都说的夸张了。无法确认的未来预知，不正确的接触感应相当的程度到底有怎样程度的价值。这种事情不就是要百发百中才会被人称赞嘛。光是瞎猜的话谁都可以做到。
　　即使如此，这个的确「拥有」这个能力是不争的事实。得出这个结论不过是敷衍了事的结果。最后无论是被期待还是被玩弄，都只是在奇怪的地方被当作超能力者对待而已。
　　也就是说。
　　「不需要啊……实际上」
　　又回到平常的那个结论上来了。这个能力虽然算不上一无是处，我也是……有时能靠那么一点谱，可是缺点很多这也是事实。虽然现在的班级里是一帮可以付之一笑的很善良的家伙，但过去我也经受过简单易懂的欺凌和偏见的。
　　实际上我自己也不是不能理解疏远我的这种心情。对于这种说不定能窥探到自己内心和过去的人，如果站在相反的立场上我说不定也不愿意高兴地去交朋友。当然，我是对神明……啊不、是对老姐发誓过，保证绝对不会为了伤害他人而使用能力。但是这个誓言也没办法证明。
　　于是，虽然不是完全遭到孤立的状况，但是不知什么时候在我周围出现了一堵墙壁。现在回想起来，后来都是因为我自己这边有意地在保持距离。
　　但是……在碧阳学园之中我遇到了这样的人。即使知道了我的能力也发自内心的接受，不仅如此还称赞了我的力量，而且连失败和扫兴的结果都笑着接受……真的是除了家人之外第一次对我的全部表示认同的女孩子——
　　「哦？这不是守吗！好久不见啊！」
　　没错没错，就是带着这种感觉时刻都朝气蓬勃的友善元气少女——喂。
　　「唔哎！？深，深夏！？」
　　日思夜想的对象突然登场（而且现在正在联想中），下意识地后退了一步。
　　似乎对我的反应感到不满，深夏呼地鼓起脸。
　　「什么啊，我是这么让你害怕的东西吗？」
　　闹别扭了。……糟糕，可爱，可爱，可爱，可爱，可爱，超可爱——
　　「喂，守？」
　　「不是金斧子。是普通的斧子」
　　「嗯，虽然不知道为什么把我错当成女神，不过给我清醒一下」
　　「哈！不，不，不是的，深夏。这是……没错，因为太热了所以接收到了奇怪电波，脑袋陷入了危险状态而已」
　　「你那个语气到底是在隐瞒什么啊」
　　「哟，这不是深夏嘛！还真巧啊！」
　　「竟然全部重来了！不过算了。哦，真巧啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　「不，不对，这真的是偶然啊！既没有做跟踪狂一样的事情，也没有用超能力读取行动哦！就说了真的真的是偶然而已啦！」
　　「不觉得你这个说法反而更致命了吗？」
　　糟糕，在没有心理准备的情况下遇上了喜欢的女孩子而动摇起来了。要冷静啊，我。这样子下去简直就像是某个变态副会长一样了不是嘛！
　　重新再来吧。我重新举起便利店的购物袋对深夏说到。
　　「你看，我现在不过是给老姐当跑腿的途中。深夏你正在干什么？」
　　「嗯？我吗？我和你差不多，被妹妹拜托了来着」
　　深夏微笑着拿起塑料袋。……真令人高兴啊，她和我一样——
　　
　　「去狩猎老○龙取得天鳞回来了」
　　
　　「在现实里！？」
　　仔细一看，可以看到在半透明的袋子中装有奇妙鳞状的物体！
　　「似乎说什么想要试着做正式的Cosplay服装来着」
　　「这也正式过头了吧！你的妹妹啊！话说用真货能算是Cosplay吗！？」
　　虽然没有见过几次，不过看这一副认真的样子还真是拜托了不得了的事情啊，深夏的妹妹……
　　「那么，守狩猎了什么回来？」
　　「先不管这个『买回来』的发音，我只是普通的去便利店买了果汁和零食而已……」  （日语中买和狩猎同音）
　　「这样啊。真是烤的恰到好处啊」
　　「才没烤啦！总觉得深夏和我所生活的世界有着巨大的差异！」  （老山龙、天麟均出自怪物猎人系列，烤食物这个行为也是怪物猎人系列的特色）
　　「才没那回事啦。就算是我，夏天之外也是没办法找到怪物的哦」
　　「怪物可没有那种独角仙级别的遭遇机率啊！」
　　「啊，原来如此。因为在进入大家的视线之前就被我狩猎剥取消失了吗」
　　「原来这座城市的夏天是被深夏守护的吗！」
　　「不过，比起不分昼夜都用超能力守护宇宙的你呵呵呵呵」
　　「至少给我装傻到底别笑出来啊！就算是戏弄人也太随便了吧！」
　　为啥我非得被老姐随意使唤、还得被大街上遇见的喜欢的女孩子这样对待啊。要是有星座占卜程度力量的话，就可以避开这种背运了！我的超能力真是不给力啊！
　　刚刚傻乎乎思考的事情结果真的让自己窝囊起来了，实在是很不甘心。虽然事已至此还是试着预知未来。…………。
　　「嗯？怎么了，守。喂？因为太热身体不舒服吗？」
　　「稍微安静一下，深夏。现在正在预知未来呢」
　　「唔，因为对方是我所以没什么关系啦，你啊、这发言在不明就里的家伙看来可是相当危险的哦」
　　「看到了！森田○义在节目中突然和搭档玩起了流行！」
　　「嗯，我觉得是实现率非常高的『笑○笑又何妨！』预告」 （森田一义，日本著名搞笑艺人、主持人塔摩利的本名。《笑一笑又何妨！》是他用本名主持的电视节目，该节目现已创下【同一主持人现场直播综艺节目集数最高记录者】的吉尼斯世界纪录并不断刷新中）
　　「这，这样啊！呼，看来今天我的预知未来会应验！」
　　「啊……嗯，算了，如果你觉得那样没问题的话就好吧」
　　「另外下周，有晴天的哦」
　　「是在什么地方的什么时候啊。而且一周时间内的话无论如何都会有晴天的吧。而且你接收的果然是电视信号」
　　「总而言之深夏……这，这样子的我，怎么样？」
　　手扶住一旁的电线杆，对她露出牙齿作了一个闪亮的表情。……帅呆了。
　　「哎？不，那个……要选的话我更希望是BR○VIA或者AQU○S呢」  （BRAVIA和AQUOS分别是索尼和夏普的液晶电视品牌）
　　「输给液晶电视了啊！我如果能接受数字讯号的话！」
　　「你要比较的方向那样子就可以了吗？」
　　今天也被深夏抛弃了。对着失望地垂下肩膀的我，深夏出声问道「你平时都是在和什么东西战斗啊」。
　　会消沉也是没办法的，或者说是一向如此。我也不希望拦下深夏太久让她心情不愉快，于是决定就此告别。
　　「回头见吧，深夏。这大夏天的可要保重啊。还有，别太宠着妹妹哦」
　　「哦，哦。不知道为什就是不想被你说」
　　「说什么呢啊！就因为有那种老姐才更有说服力不是吗！」
　　对着义正言辞的我，深夏稍稍畏怯的转过身。
　　「哦，哦。说，说的也是呢。我会注意的，嗯。下次一定让她亲自和老○龙去战斗的啦」
　　「那个还是算了吧！会死人的！而且和正篇接不上的！」
　　「本片？接上？」
　　「恩？刚刚我说了什么吗？抱歉，接收到奇怪的电波让嘴巴不受控制地动起来了」
　　「这，这样啊。你的超能力还真是不得了啊。不过算了。回头见咯！」
　　深夏挥着手跑远了。在这酷暑之中还真是活力充沛的家伙……真可爱啊。
　　…………
　　「好了，我也走吧」
　　目送着深夏的背影直至其完全消失在视野中，我才终于迈开脚步。不赶快回家交付物资的话，老姐可是要发飙的。
　　稍稍加快脚步走到自己家附近。可是，就在这时候我意识到一件非常重大的事情。
　　「对了，冰淇淋忘买了」
　　因为老姐要买的杂志在附近的便利店没有所以稍稍去了远一点的地方，但是在那里买冰淇淋的话回到家就会化掉于是就暂时忘在一边了。好险好险。
　　我走进刚刚路过的便利店，走向冰品区……途中意识到明明应该再一次视而不见的不过已经迟了。
　　「哦，这不是守吗？又是跑腿？」
　　「唔，杉崎……」
　　听到从身后传来声音于是转过身。在收银台内侧身穿便利店制服的杉崎正一副嬉皮笑脸的表情站在那里。……一不小心完全忘了这家伙在这家便利店里打工这件事。因为离家很近所以以前一直是来这里购物的，可是这家伙来打工就意味着碰上他就有很高概率被他欺负一番所以我很不愿意……
　　总之我先无视杉崎开始挑选冰淇淋……
　　「喂喂，守。冰淇淋什么的一直拿着会化掉的，之后再挑吧」
　　「完全是打算长时间欺负我啊！」
　　「没办法吧，你应该也知道的嘛，这家便利店可是相当清闲的」
　　「就算没有客人来，可以干的工作也要多少有多少吧」
　　「别那么嘴硬嘛。来嘛，过来过来」
　　「你的性骚扰精神已经蔓延到男人身上了吗！」
　　从旁人角度看到他和最近转来我班的转学生……善树的关系的时候就想到了，这家伙太过受欢迎，是不是差不多已经到了无视性别界限的程度了？
　　虽然感觉到人身安全受到威胁，不过因为早就形成了无论别人要求什么即使大发牢骚也无法拒绝的性格的缘故，还是老老实实地走向收银台。
　　杉崎趁着店内没有其他客人的机会坐到了收银台一旁的折叠椅上，甚至还翘起脚背靠椅背将全部体重都压在椅子上。
　　「啊——累死了。守，请我喝咖啡吧。啊，不要罐装的而是杯装的很贵的那种哦」
　　「我什么我非得做这种事情不行啊，少开玩笑了」
　　就算是我也是不会理睬这种要求的。杉崎自己似乎也是半开玩笑的样子，一边嘟囔着一边自己从架子上拿来了罐装咖啡，从自己的钱包中掏钱结帐之后再一次坐下。拉开拉环一口气喝了起来。
　　「……你啊，这可不是能在打工途中干的事情吧」
　　在我认真地指责下，杉崎一口气喝干咖啡之后答道。
　　「啊——不好意思，就稍稍放我一马吧，守。虽然平常都是两人一起的制度，但是今天突然另一个人来不了了，就在刚才我还一直忙得不可开交呢。因为这样，既然这段时间不会有客人来，就在慢性睡眠不足的我困得没有办法的时候你正好来了。所以说，这个是自主休息&amp;摄取咖啡因。十分钟就好，陪我一块休息吧」
　　将这样说完还作出一副笑脸的这家伙……和在忙碌的偶像事业空闲期间一副邋遢样子的老姐重合起来，下意识地将视线转向一边。……果然很不擅长应付这家伙。和老姐同样……明明是同级生，但是不知为何却感觉远远走在自己前面。
　　为了转移话题，我提到了就在刚才还和深夏碰面的事情。
　　「哎！？真的！？该死，真羡慕啊！既然都来到这里了为什么不来这家便利店啊，那家伙！」
　　听到我的报告，杉崎跺起脚来。哼哼……真痛快。和深夏稍稍对话过这一点让我领先情敌一步了哦。
　　「该死……明明趁现在来的话也没有客人，正好可以在店内做些工口的事情了！」
　　「目标的远大好厉害！」
　　和我不同依然是以建立极大后宫为目标的男人。不知为何光是和他来往就有种变成笨蛋的感觉。虽然把他当作情敌却还是像这样互相来往说不定正是因为这种价值观完全没有接点的缘故吧。还真是完全没有竞争的打算啊。感觉就像明明应该向着同一目的地前进的，却走在完全不同的路线上使用完全不同的手段一样。
　　「好像是被妹妹拜托而出去狩猎了呢，深夏」
　　「被妹妹拜托去狩猎？嗯——就算在暑假中也还是没变啊，那对姐妹」
　　因为杉崎和我不一样和妹妹也有交流的缘故，似乎发自内心地接受了这一事实。
　　「呃，那你是为了什么而出来狩猎的啊，守」
　　「能不能别把我也卷入学生会那异常的世界观之中啊？」
　　「哎，不是去狩猎吗？」
　　「我觉得你们学生会都应该重新矫正一下自己的常识才行。我只是去普通的买东西而已」
　　「真的？明明是搞笑小说来着！？」
　　「为什么在现实的日常里不得不采取装傻行动啊！」
　　最近真心觉得我们学校的学生会正在迷失方向。就让我趁此机会把话讲清楚好了。
　　「我说啊，关于我今天的行动，只不过是早晨起床吃饭看漫画被偶像要求将地球的温度调低2℃出来跑腿遇上狩猎回来的同班同学进行未来预测被便利店的店员缠上而已」
　　「后半部分十足不是普通人了啊！」
　　「啊咧？」
　　我搞错了什么吗。不过算了，总之我想说的是……
　　「也就是说，我和你们那种会走路的装傻役是不同的，只不过是非常普通的超能力者而已」
　　「不对不对不对，我认为非要说谁最异常的话，绝对是你那边吧！」
　　好像听到了不希望听到的东西。
　　就这样我和杉崎开始一来一往地重复起一如既往的争吵（也可以说是欺负我），不巧的是就在这时候有客人光临，打开了便利店的门，外面的声音一拥而入。
　　杉崎慌忙把我推到一边，起身对客人打招呼。
　　「欢迎光——」
　　我也转向客人的方向。可是，站在那里的是……独自进入便利店显得非常不自然的，不知是幼儿园还是小学低年级的女孩子。而且不知为何还扑簌簌的流着眼泪。
　　「——临？」
　　杉崎的招呼没了结尾。我和杉崎互相交换了一下眼色，总之先由离她更近的我用关心的语气搭话道。
　　「怎么了？妈妈呢？」
　　「呜……呜……呜。那个……。……！哇啊啊啊啊！」
　　「怎，怎么了？我的脸有什么——」
　　「奇怪的哥哥出现啦————————！呜啊——————！」
　　「微妙地像网络用语一样哭起来了啊！哎，不对，我不是奇怪的家伙啊」
　　「呜……呜，真，真的吗？」
　　「是的，真的真的」
　　我为了想方设法让这名幼女冷静下来，虽然有些罪恶感却还是在轻轻抚摸她头的同时用精神感应&amp;读心术的复合技取得了少许情报。
　　「嗯嗯，放心吧，Marina。啊，对了对了，我也喜欢『○之美少女』哦，嗯」  （光之美少女）
　　「呜……哇！是大朋友中的跟踪狂先生啊——————！」
　　[[IMG,ead6f67f3dce1ea1ed5eb0665efc55be,800,1200,200451]]「啊咧！？不，不对啊！刚刚那个不是通过跟踪调查到的，而是这样，从大哥哥手上发出的不可思议的奇迹力量——」
　　说着将手一握一张展示给她看。瞬间，幼女……Marina的表情因为恐惧而扭曲起来！
　　「呜啊啊啊啊啊！妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「闪开。现在你的势头完全足以在世界怪人锦标赛上夺冠了！」
　　「啊」
　　被不知什么时候从收银台后绕过来的杉崎推到一边。就这样取代被挤到一边而跌坐在地上的我，杉崎站到女孩子面前。
　　「这种幼女就交给我好了。别看我这样，可是很受幼女欢迎的哦」
　　「这是怎么回事，不仅没怎么羡慕反而有点感到恶心」
　　「嫉妒可真难看啊，守哟。……咳咳。Marina妹妹？你是从哪里来——」
　　「守哥哥！那个啊，我呢，不小心迷路了！」
　　「…………」
　　在杉崎试图接触的途中，幼女跑到我面前充满活力的说起来。……看来小孩子是拥有能够敏锐察知邪恶人类的能力呢。这一次换成杉崎失落地跪倒在地上。……不过我自己也感觉像是出于排除法而被选定的无可奈何的结果，心情真的是很微妙。
　　不过一直消沉下去也不是办法。我重新面向这只值观微妙地很严厉的幼女。
　　「这样啊，迷路了啊。是和家人走散了吗？」
　　「嗯……注意到的时候Shiina就不见了」
　　「椎名？」 （椎名的读音为Shiina）
　　听到这个词的瞬间心中泛起了一阵波澜，但想到一家人不太可能以姓相称，于是心情马上又平复了。
　　「那个，Shiina指的是妈妈？」
　　「哎？不是，Shiina就是Shiina哦」
　　看来小孩子的发言无法抓住要点。杉崎看了我一眼，既然不多了解对方就无法继续对话，于是就再一次试着发动超能力。轻轻窥探幼女……Marina现在脑海中应该浮现出的『Shiina』是个什么形象。
　　马上，一位作为母亲想到年轻，带着眼镜给人温暖感觉的美丽的女性，伴随着Shiina这个词语和「母亲」这个感情一起传来。总之，先把这一点传达给杉崎，用视线告诉他「这个Shiina就像母亲一般」。……虽然我很不愿意，但是在这种麻烦的时候和这家伙的相性的确很好。过去老姐失踪的时候也是如此。
　　我一边抚摸Marina的头，一边再一次询问。
　　「那，是和那位Shiina小姐走散了吗？」
　　「嗯，是那样的」
　　「能把详细的情况说给我听吗？」
　　「呜……那个呢……我、叫东云Marina，六岁，小学一年级，现在正被两位奇怪的哥哥包围而陷入大危机中。到底接下来会怎样！」
　　「不，不是在问现在的状况，话说在Marina看来居然是这种认识么」
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊！Shiiiiiiiiiiiiinaaaaaa！」
　　「啊啊，对不起对不起！」
　　看来这孩子说话像大人内心还是孩子，反差太过强烈啊。
　　杉崎咳咳地咳嗽了一声插入对话。
　　「喂喂，守，你还真是不明白啊。那个啊，不管再怎么成熟，对手也只是小孩子而已，不好好地用小孩子标准来对话的话——」
　　「呜啊啊啊啊啊！眼神满是邪念好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊，实在是对不起……」
　　杉崎对着幼女干脆地低下头，似乎真心感到沮丧。……感觉这家伙作为男人的威严已经丝毫不剩了。
　　看着迈着沉重的步子低着头散发哀愁回到收银台的杉崎，Marina妹妹又湿润着眼睛看了看我，结结巴巴地说明了状况。
　　实话说真正有价值的情报并不多，但是随着对话的进行Marina逐渐平静下来已经可以说是取得收获了。
　　「……就这样，我迷路了……呜嗯」
　　「啊，这，这样啊。Marina的说话方式很成熟，看来似乎很努力呢」
　　「毕竟、我还是个孩子嘛」
　　话里有着高○健的味道。这个幼女偶尔会微妙地表现得很深沉，而且毫不留情。 （高仓健，日本著名演员，以其木讷的硬汉形象而闻名）
　　总之从她所说内容来看，事情的经过似乎是她在这附近迷路后看到这家便利店于是就进来了的样子。
　　我依然抚摸着Marina的头，同时站起身。
　　「那么杉崎，我稍稍去找一下这孩子的母亲」
　　「嗯，没问题吗？算了，那样也不错。反正我还要打工，而且她的妈妈说不定会过来所以就在这里等着好了。实在束手无策了的话就回来联络警察好了」
　　「OKOK。那么Marina，我们走吧」
　　「好的，虽然要跟着奇怪的哥哥走有些不愿意，但是也别无他法了呢」
　　「竟然还知道这么复杂的表达方法啊……」
　　而且依然毫不留情。
　　我虽然有些出师不利，但还是拉着Marina的手走出便利店。
　　「Marina还记得是在什么地方和那位Shiina小姐走散的吗？」
　　听到这个问题，Marina用手抵在嘴唇上摆出一副十分可爱的样子「嗯」地思考起来。
　　「嗯……我觉得如果记得那种事情的话就不会迷路了」
　　「也是呢！」
　　依然是在微妙的地方格外不留情的孩子。同时又因为很容易哭闹起来，所以并没有那么成熟……这是父母教育的问题吧。
　　不过这可就麻烦了啊。本人没有记忆的话，凭我的能力也是无法发掘出情报的。能够读取事物记忆的精神感应也没办法瞄准恰当的情报。本来能力就很微妙了，所以会被不正确情报干扰的可能性很大。
　　呆呆地注视着Marina，哎、忽然发现在小挎包的上面装有名牌。
　　东云真莉菜。
　　哦，原来汉字是这样写啊，真莉菜。
　　但那似乎不是带去学校的东西，既没有家庭地址也没有联络方式。似乎只写了名字而已。将自己是有点能力的超能力者这点作出说明之后，真莉菜将信将疑地接受了，为防万一我再试试精神感应。
　　「……嗯嗯！可以看出是Shiina小姐所写的名字……」
　　在紧闭的眼皮下隐约浮现出来的是和真莉菜相似的，温柔美女的身影。
　　「啊，因为这个是Shiina写的啦！」
　　「而且……嗯嗯！可以看到这个名牌的制作过程了！竟然是工人手工制作！啊！角落里那个阿姨正在偷懒！」
　　「那个，有看到这个程度的必要吗……」
　　被真莉菜吐槽了。我从名牌上放开手。
　　「没办法……既然如此，虽然我不是很擅长，不过还是试着占卜一下吧」
　　我取出一直放在钱包中不离身的迷你迷你占卜棒。
　　「……加油，大哥哥」
　　「真莉菜为什么要拉开距离啊。这可是为你而做的，不要装作不认识啊！」
　　「……嗯。真的要加油哦，大哥哥。我现在非常想见到Shiina哦！」
　　「我就不多问这种心情的动机了！好吧……要上咯！」
　　我拿起占卜棒，开始注入念力。
　　「……狐狸先生狐狸先生。请告诉我Shiina小姐的所在」
　　「大哥哥，那是可不是占卜哎」
　　不知为何被关西腔吐槽了。我回了一句「不要在意细节」同时连同占卜棒一起挥了挥手。
　　「不管是超能力还是灵体还是精灵，能够利用的东西就是要尽情拿来用」
　　「真，真坚强呢」
　　我在真莉菜拉开一段微妙距离的观望下，朝占卜所指的方向前进。跟随指示走了一段时间之后占卜棒显示出反应就在近前的超市里面。
　　「这里吗……」
　　「大，大哥哥，那个购物已经结束了，我觉得Shiina应该不在这里才对」
　　「哎？不，但是，我的超能力都指示出这里了，姑且调查一下里面——」
　　「哟，这不是守嘛！又碰面了真是巧啊！」
　　猎怪物的小人深夏埃蒂出现了。  （恶搞自吉卜力的动画，借东西的小人阿莉埃蒂）
　　「好吧真莉菜，去其他地方吧」
　　「无视！？喂，守，为什么无视我啊！」
　　…………。……啊咧，奇怪了啊，明明遇上了在平常会把我的情绪拉到最高点的人物，这一次却惊人的冷静呢。这也好那也好……
　　「大哥哥？」
　　「抱歉，真莉菜，一不小心搞错了。不小心和另外一Shiina碰面了」
　　「那算什么！？为什么我会被当成一不小心的失误！？」
　　「我的Shiina可没有这么粗暴……。没错，既然是不小心的失误那就没办法了呢……」
　　「不知为什么被不认识的幼女当作不小心的失误了！到底是为什么啊！」
　　深夏不知为何发狂起来，老实说现在可麻烦了……不过即使如此也不想被讨厌……
　　「冷静点深夏。总之，那个什么。是杉崎不好」
　　「这样啊，原来如此，这样子一切就说的通了」
　　「去吧！」
　　虽然真莉菜吓了一跳，可在这时深夏已经朝着杉崎打工的便利店冲刺过去了。……抱歉杉崎，这是紧急事态，原谅我吧。你看……你也说了想和深夏碰面不是吗。恩，我还真温柔啊。
　　那么这些事情先放一边，现在搜查陷入死胡同了。
　　「没办法啊。占卜终止了真莉菜。狐狸先生真是派不上用场」
　　「被请到占卜棒上还遭到此等对待的狐狸先生还真是可怜啊……」
　　「既然如此就用心灵电话吧，心灵电话。就是在手机已经得到普及的这个时代感觉变得越来越没有必要的心灵电话」
　　「为什么大哥哥要用这么削减希望的说法呢」
　　我为了和Shiina小姐交换信息，将手放在有关系的真莉菜肩上集中念力。
　　「……唔唔唔……很难连连线啊……是没信号吗……」
　　「心灵感应原来也有信号的啊」
　　「……摇晃摇晃」
　　「我觉得就算你摇我信号也不会多一格的！哇啊啊，大哥哥，为什么忽然乘肩车啊！是这种问题吗！？…………。……喂！」
　　虽然是在抱怨，真莉菜还是精神了起来。果然小孩子就是小孩子。
　　「噢，接通了哦，真莉菜」
　　「哎，真的吗？大哥哥！那么那么，请让Shiina过来这里吧！」
　　「交给我吧！嗯嗯。……啊，您好，初次见面。是的，我叫宇宙守」
　　「真的和电话一样……整一个人自言自语……」
　　「是的，好的。……哎？好的，是这样的啊。那还真是遗憾了。您猜错了呢」
　　「猜错了？啊，是Shiina也在找我——」
　　
　　「是的，恐怖大王并没有降临来着」
　　
　　「到底在和谁对话啊！？大哥哥！？」
　　「啊，是的，那我就在此静候～」
　　「不对不对，才不会等哦！我完全没有等那种人哦！」
　　「很好！太好了呢，真莉菜！正要来接你呢，丹玛斯先生」
　　「丹玛斯先生！？到底把谁叫来了！？好，好可怕啊！就算不叫也没关系哦，那种人！」
　　「是那样吗？真没辙啊，那就让他回去吧……。喂，丹玛斯先生！果然还是算了！」
　　「大哥哥到底在和谁对话！？那边到底是谁！？」
　　「呼，丹玛斯先生似乎寂寞地回去了。你也稍微担心一下吧，那个人从1999年以后就彻底失去了自信呢」 （这里指的是诺查丹玛斯1999世界末日的预言）
　　「是，是这样啊。似乎做了非常不好的事情……又好像没做……」
　　「哦对了，真莉菜，Shiina怎样了？」
　　「我才想问呢！呜啊啊！」
　　糟糕，真莉菜终于哭出来了。到此为止了吗。
　　因为这样，心灵电话作战以失败告终。该死……既然如此！
　　「真莉菜，要用最终手段了！普通地去找了哦！」
　　「从最开始就这样不就好了吗！」
　　看来我的超能力还是一如既往的微妙至极。
　　
　　※
　　
　　「呼，呼……」
　　毫无目的地在便利店周围找了一阵，理所当然地没有发现Shiina的踪影。
　　真莉菜走得相当累了，而且更重要的是精力似乎消耗得很严重。已经连哭都哭不出来了。
　　「没问题吗真莉菜？还要乘肩车吗？」
　　「不用了……没关系。要找，Shiina……」
　　「这样啊……」
　　似乎连干劲都有点不足了。……现在是不是应该先暂时返回便利店呢……
　　「……Shiina……」
　　「…………」
　　我偷看了一眼真莉菜不安的表情，接着刻意「嗯」了一声振作起气势。真莉菜感到不可思议地抬头看着我。
　　「？大哥哥？」
　　「嗯嗯嗯……看到了哦！Shiina小姐找到我，真莉菜感到喜悦的景象！」
　　「够，够了啦，那种事情……大哥哥的超能力很微妙这一点早就知道了……。…………对不起呢，已经足够了，我去找警察——」
　　「不，真莉菜。这次是绝对的。绝对会准的。毕竟我已经下定决心和真莉菜找到最后了。无论我的超能力再怎么微妙，这都不可能不准」
　　「大哥哥……」
　　对着似乎打起点精神的真莉菜，我作出一个灿烂的微笑接着重新摆好架势。
　　「好了！那么就再找一次Shiina小姐之后就回去便利店吧！」
　　「嗯！虽然有眼神很邪恶的大哥哥在，不过没有办——」
　　真莉菜正打算说什么，不过说到一半却停下了。真莉菜的实现没有看着我，而是正专心的注视着什么东西。我沿着她的视线，将眼睛转向了道路正对面的人行道，在那里——
　　「是Shiina啊！」
　　伴随着真莉菜的声音，虽然很远，但还是看到了一位和用超能力看到的感觉相同的女性。她正不安地朝四周东张西望，在听到真莉菜声音之后将视线转向这边，可以看到脸上露出了从远处也可以明白的放心表情。
　　「真莉菜！」
　　「Shiina！」
　　互相用对周围会造成些许困扰的声音大声呼喊着。虽说如此周围除了我们之外也没有其他行人，所以也没关系吧。互相隔着道路挥手示意，真莉菜看了看四周，仿佛之前的疲惫都消散了似的，往前面有些远的人行横道跑去。我也急忙在她身后追上去喊道。
　　「喂，注意车——」
　　「我知道！」
　　真莉菜忽然转身，老老实实地看过信号灯之后停在人行横道前。我虽然懂得，不过她还真是个能干的孩子啊。我跑到她身边的时候，Shiina小姐也正好抵达了人行横道对面。到此终于算是告一段落。
　　车道的信号灯变红、人行横道的信号灯转绿。真莉菜仔细确认过之后才迫不及待地冲过人行横道——
　　
　　<本应该正在减速的蓝色车子突然，紧急加速了>
　　
　　瞬间，头脑中闪过了鲜明的景象。什么啊。什么啊这——是未来视。危险感知。花费将近一秒钟才认识到这一点，我一瞬间呆愣在原地。
　　接着明白过来。刚刚那一下是致命的。
　　回过神来的时候我已经全身寒毛倒竖，一下子跑了出去！
　　糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！
　　只因为未来预知不是自己主动发动的，所以反应完全慢了。明明以前就有过许多次了！在自己周围有重大危机逼近的时候，身体擅自发动能力的事态。
　　朝着真莉菜的背影拼命追过去。真莉菜也好，Shiina小姐也好，似乎都还没有注意到车子的异常。这也是当然的。那种事情是不可能预料到的，是宛如陷阱一样的行动。不知是疲劳驾驶还是什么原因，一股想要把驾驶员揍飞的冲动传来。要出事故的话就给我一个人去出事吧！
　　「（该死，似乎赶不上了！）」
　　简直就像身处噩梦之中一样，意识无法跟上身体的速度。
　　为什么……
　　为什么我的超能力总是这样！到了关键的时候什么用场都派不上！
　　不，干脆派不上用场的话还不如没有更好呢！
　　如果一无所知的话，我……我就不会被这种无力感所包围了！
　　终于现实中的车子瞄准了真莉菜为目标开始加速。就连站在人行横道对面等着的Shiina小姐脸上表情的变化都可以看到。
　　…………果然我，还有我的能力真的是一无是处……。…………。
　　可恶啊，超能力这么微妙又怎么了啊！就能放弃了吗！如果换作深夏……或者那个令人火大的杉崎，也不可能会因为这种事情放弃啊！该死的！
　　赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，快赶上啊！
　　瞬间。
　　我的脑海中有新的未来视闪过！
　　
　　<我的手触到真莉菜，真莉菜得救了>
　　
　　看到这幅映像让气力一下子复活。踏出去的脚步更进一步充满力量。然后——
　　
　　<取而代之的，我被车子撞飞了>
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这不是正好嘛！我毫不犹豫地踏出脚步，朝着真莉菜的背影按照未来视所见的冲了过去。
　　
　　※
　　
　　「……呃」
　　「没，没事吗！？请振作起来啊！」
　　「大哥哥！」
　　回过神来，我正仰面向上倒在路中间。汽车鸣笛的声音正刺耳地响着。
　　但是，在我眼前的是正注视着我的真莉菜和另外一人……如同天使一般美丽的，肌肤白皙又楚楚可怜的女性。
　　……我死了？
　　「哦，真莉菜，不知为什么有天使站在一旁啊。但是那个就像是丹玛斯先生一样除了我之外谁都看不到吧，真可怜」
　　「哎？」
　　这样说着站起身，天使忽然脸红起来从我身边离开。还真是相当人性化的天使啊。……啊咧，似乎我因为被车碾过而感觉身体很轻。原来如此，这就是死亡啊。那么，实际上我的身体到底怎样了呢……喂。
　　「啊咧？我没有浮起来啊。哇，脚也还在！灵体还真是意外的普通啊！」
　　「大哥哥，撞到头了吗？啊，不对，大哥哥从最开始就是这种感觉来着」
　　「喂，真莉菜，你刚刚是不是说了非常失礼的话啊。而且真莉菜，你能看到我啊，是所谓的灵能力者吗？」
　　「大、大哥哥你在说什么呢啊。实际上你是很危险的人？」
　　「哎？」
　　渐渐地开始重新认清了情况。在嘈杂的鸣笛声中还混入了类似「快滚开！」之类的叫骂。什么啊，我这边才是被撞飞……被撞飞……没有？看了一眼发现我躺倒的位置依然还在人行横道上。那么是那个吗，被轮胎碾碎的类型……这样想着可是身体却完全没事。
　　「？？总，总之先让开好了」
　　「啊，没事吗？」
　　仔细一看，从刚才开始就一直被误认作天使的女性正是Shiina小姐。我婉拒了担心地要借肩膀给我的她，说着「不，没问题」之后自己站起身。实际上哪里都没有疼痛……不如说是和无伤没有区别的状况。虽然身体称得上比较结实，但是完全无法想象遭到车辆碾压。
　　我们一让开，按响喇叭的车子们就开始顺畅行驶起来。简直就像是完全没有发生过事故一样的彻底无视。……不，实际上看了周围一圈到处都没有那辆蓝色车子的影子。也到处都没有因为碰撞而停止的痕迹。
　　「那辆车……」
　　听到我自言自语，Shiina小姐似乎有些慌张的作出回答。
　　「啊，那个，那辆车……没错，它漂亮地闪过你们两个就这样开走了哦」
　　「呃，那不是肇事逃逸……」
　　不算吧。毕竟也没有被撞到。……不，总觉得有些无法接受。
　　在陷入思考的时候真莉菜忽然鼓起脸颊拉住我。
　　「大哥哥，干吗突然超真莉菜冲过来啊！可吓死我了！虽然没有受伤……」
　　「不，那个因为你快被车子撞到……」
　　「车？说什么呢啊？」
　　……的确，真莉菜直到最后的瞬间都什么都没有注意到吗。但是如果从这里避开的话，轮胎摩擦的声音应该也会注意到才对……
　　「大哥哥，难道又是因为超能力看到了奇怪的景象吗？」
　　「那个……似乎不是那个问题……」
　　不过从实际没有被车子碾过这一点来看，的确应该是我的未来视出现了错误吧。……但是，实际上的确差点被车撞到才对啊。直到无论怎样驾驶都无法闪避的距离位置不是吗。啊咧？
　　在我无论如何都无法接受而陷入疑问中时，Shiina小姐再次对我说道。
　　「总，总之，那个，对于你救了真莉菜这件事实在是万分感谢！」
　　「啊，没什么。从结果上来看我似乎还是一点都没有派上用场——」
　　「才，才没有那种事！」
　　「哦！？」
　　不知为何被气势汹汹的否定了。Shiina小姐的眼镜上亮光一闪，朝我一个劲地靠近过来。
　　「那个，您，您表现得真的很帅气！那真的是非常非常厉害！」
　　「是，是那样吗……」
　　「就是那样！正是因为您第一时间注意到危险，我我也立刻使用了意念——啊不，不，什么都没有！总之真的是非常非常厉害……呃，对，对不起」
　　突然逼近过来还以为她要干什么呢，结果那张白皙的脸上泛起红晕而低下头。唔，真是个奇怪的人。
　　「Shiina！」
　　「哇，喂喂，真莉菜。别拉我裙子！」
　　「哎嘿嘿……」
　　「真是的……」
　　啊，感觉超有「女人味」。相貌上自然不用说，气质也非常柔和。就是那种啦，所谓包容力来着？这种方面很厉害。具有在同龄人中难得一见的威严。而且，同样名为Shiina但那是深夏一生都都无法具备的感觉吧。不过我很喜欢那个样子的深夏就是了。
　　总而言之，虽然有微妙无法接受的部分，不过事情总算是告一段落。
　　我为了返回便利店决定和二人告别。
　　「再见啦，真莉菜。虽然发生了很多事情，不过能够和Shiina再会真的是太好了」
　　「恩！大哥哥也是，多谢了！另外替我向邪恶的哥哥问好哦！」
　　「总觉得杉崎像海砂利○鱼一样……」  （海砂利水鱼，搞笑组合，在塔摩利主持的节目中被称为邪恶的哥哥）
　　「海砂利？」
　　这NETA幼女是无法理解的啊。我重新调整心情，转向了Shiina小姐的方向。
　　「那就此别过，Shiina小姐」
　　「啊，好的，真的是万分感谢！那个，如果没关系的话能否把名字……」
　　「呃」
　　……如果可能的话，很想要留下一句「不是什么值得留名的事情啦」之后就这样离开。但是已经对真莉菜报上过名字了……
　　「我叫守，守护他人的守」
　　「守先生是吗……真是个贴切的名字呢！」
　　「谢，谢谢」
　　实际上是保护宇宙来着，虽然对我来说是不可能规模的名字就是了。
　　「那个，我的名字是东云椎菜。东来之云，椎木之下的菜叶」 （椎菜与椎名的读音都是Shiina）
　　「是这样啊」
　　好像红着脸拼命地进行着再次的自我介绍。唔，应该是很容易害羞的吧。总觉得光是不时看我一眼都会脸红的样子。
　　而且，看来听到「Shiina」这个读音的时候就会自然联想到「椎名」那边。
　　我因为要直呼她名字会有种奇怪的感觉，于是决定用其他称呼方法作出回答。
　　「那么，这位母亲。我就在这里告辞了。让真莉菜过分离开自己视线可不行哦，做母亲的。真莉菜这孩子可是一直在找妈妈你呢。不过从现在开始就两个人好好相处吧，妈妈」
　　
　　就这样我打算离开这里的时候——却注意到了异变。
　　这位母亲……椎菜小姐不知为何轻轻颤抖起来。而且真莉菜不知为何说着「大，大哥哥」同时露出一副不妙的表情。在我不明就里而感到困惑的时候……椎菜小姐忽地抬起视线，直愣愣地盯着我。那双眼睛不知为何正泛出泪光。
　　「我」
　　「我？」
　　在我的反问下……椎菜小姐用惊人的音量大喊道！
　　「我是这孩子的姐姐，还只是高中一年级生而已————————————————！」
　　
　　说完椎菜小姐就哭着拉起真莉菜的手如脱兔一般抛开了！
　　我目送着二人的背影……
　　「……那个？」
　　意识到自己做了非常不好的事情，而一时间陷入思考……又因为想不出个所以然，于是就一边想着深夏的事情一边一步一步返回便利店。
　　
　　※
　　
　　「人参淫家给我去死」
　　回到便利店叙述完事情经过之后，不知为何被杉崎说了这样一句话。
　　「什么啊，真罗嗦啊！明明我还特意回来跟你报告来着！」
　　「我这边可是在很普通的打工途中忽然遭到深夏殴打啊！全都是你的错！」
　　「哎——真好啊」
　　「呃，对不起，我可完全无法理解你什么意思！」
　　还真是一如既往叽里呱啦的罗嗦男人啊。真是个女孩子气的家伙。害得我难得做了件好事之后感觉正舒服的心情变得不舒服起来，还是赶快回去吧。
　　我转身准备离开便利店——这时。
　　「嘛、你，就是那个吧。你虽然在深夏面前之外总是说自己没用没用，但是你的那个超能力我并不讨厌哦」
　　「啊？突然这是干什么啊，真恶心」
　　我突然听到了奇怪的话而转过身，一脸惊讶地看着杉崎。杉崎用杉崎一贯的语气一边说着「真是一点都不可爱啊」一边盯着我。为什么我非得要让这家伙觉得可爱才行啊。
　　接着杉崎板起脸，别开视线继续说到。
　　「嘛、要我给你的能力定个等级的话，差不多是S级呢」
　　「什，什么啊，这不是评价很高嘛——」
　　「不，是ABCD这么数下去的S级」
　　「好低！这已经几乎和一般人同等级了不是吗！」
　　真是的，啊啊，能够好好对我的这份超能力作出评价的在这世上果然只有一个人，那就是深夏而已——
　　
　　「不过……如果解释为Smile的S的话我倒也觉得没关系」
　　
　　「……哎？」
　　感觉刚刚似乎听到了非常令人害羞的发言。就算我试着反问，杉崎也是唰地别过脸，明明完全不忙却还是开始进行起某项作业。
　　……什么啊，真恶心。…………。……真是的。
　　「……那么学校见啦」
　　「……哦」
　　在互相交换了微妙带有一点害羞的招呼之后，我正要走出便利店——
　　
　　「——我说啊，守。说起来你为什么要来这家便利店来着？」
　　
　　「啊啊？你在说什么啊，当然是为了给老姐买冰淇淋——」
　　「…………」
　　「…………」
　　…………………………………………………………………………………………
　　……确认外面的风景。……晚上。不容怀疑就是晚上。明明是大白天出来的，却已经惊人的到了晚上。说来也是啊，毕竟寻找Shiina就花费了相当长的时间。
　　……………………
　　「…………你真正的一天现在才开始啊，守」
　　「…………」
　　不知什么时候站到我身边的杉崎啪地拍了拍我的肩膀。
　　……那一天。
　　
　　我第一次借用杉崎的肩膀，哭了。