第四章 看不见的事实 
　　原文翻译作者北天之蛟
　　寄宿着着植物的图案，在莉迪亚手中放出银色的均匀的光辉。 
　　新的怀表，在蜡烛光下也能看清表盘。装饰着的图案，是雕刻精美的能避魔的的树，爱德格一点会喜欢吧。（老实说，我很想把，魔よけ，由避魔翻译成魔防，最后还是忍住了） 
　　在意这几天前掉下池塘的怀表的莉迪亚，想到了把这个作为送给爱德格的订婚礼物。 
　　买好了，就那样急忙的离开了钟表店，莉迪亚仔细一想，还不能把这个交给他。 
　　在“莉迪亚”回来前可没办法交付。 
　　可是，不知道什么时候才能回到原来的样子。也有不能就这样回来的可能性。 
　　没有任何进展，也没有想到什么好办法。感到又徒劳的过了一天，雨声使莉迪亚越发有一种淤塞感。 
　　从黄昏开始下的雨，越来越猛烈的打击着窗户。有时，在远方的天空中会发出奇怪的闪光。想起茶会时的雷雨，莉迪亚心情郁闷，雷鸣只是从远处含糊不清的传来，幸而独自一人也不害怕。 
　　混迹与雨声中，门口大厅的大钟传来告知深夜的声音。 
　　爱德格还没回来。莉迪亚没有做休息的准备，在给予自己的客厅里一动不动的等待着。 
　　最近，没怎么看见爱德格的身影。宅邸很宽广，他出门办事也多，即使不见面也很正常，不过莉迪亚感到了痛苦。 
　　想在见面的瞬间，能说一句“请休息”之类的话，因此不换衣服在卧室里等候着。 
　　在雨声中侧耳倾听着，分辨出马车的声音。打算装扮成偶然从大厅恰巧路过。如果那样做的话，不是就会见面了吗。 
　　但是，他好像还没回来。 
　　莉迪亚下定决心，直起腰来。 
　　手上拿着烛台，离开房间。走向走廊的深处，沿着专用楼梯上行。 
　　爱德格引导着莉迪亚来的这里，还是不久以前是的事，总觉得连心情都像前次那样。 
　　考虑着那样的事，莉迪亚打开了卧室套房的大门。 
　　在黑暗中，独特的蓝色的色调，有像被引诱到海中一样的感觉。进入房间的莉迪亚，把烛台放在桌子上，慢慢的环视着周围。 
　　“我能在这里生活吗。” 
　　以前在站在爱德格面前总是感到很害羞，没能感觉到高兴。 
　　在展示着这间房间的时候，怎么好像七上八下的，感觉好像急切的期盼着结婚似的，无法形容。但是现在，迫切着期望着把那希望传达给爱德格。 
　　莉迪亚走到柜前。 
　　打开最上面的抽屉，悄悄的把银怀表放在那里。 
　　或许已经，不能再跨进这里。讨厌像那样感到的自己，无法走开，目不转睛的看着表。 
　　在暴雨中，爱德格回到了府邸。 
　　在熟悉的俱乐部不知不觉坐了很久。一直在考虑派得利克所说的事。 
　　莉芝和尤利西斯有勾结吗。 
　　尤利西斯驱使着邪恶妖精。 
　　而且派得利克说，在莉芝旁边的并不是小妖怪程度的东西，而是更强的妖精。那个妖精好像的派得利克眼前瞬间消失了。 
　　虽然看不清楚，不过好像是强得能消除人形的妖精。 
　　她是否知道被那个纠缠。 
　　可是怎么也看起来不像是个充满了谎言的少女，难道那也是演戏吗。 
　　在夜深人静的大厅的楼梯上，爱德格直接走向自己的房间。 
　　如果莉芝知道莉迪亚的所在，打算哪怕做任何事都要让她说出来。不过爱德格并不信任派得利克。如果不能确信莉芝是否是敌人，不知道是否能彻底的追问。 
　　万一她声称和莉迪亚没有关系，即使结果什么线索也没能得要，自己也能完全成为恶魔吗。 
　　如果追问就不能中途停止。为了是否下定决心，爱德格稍微需要点时间。 
　　（伯爵，不要无精打采的。） 
　　立刻看见，被装饰在走廊上的花，正漂浮在空中。 
　　“明白，矿山哥布林。” 
　　爱德格长长的叹了口气。 
　　（是莉迪亚小姐的事吗。嗯，那么我，给你点鼓励吧。） 
　　“下次吧。” 
　　没有心思停下脚步，通过了花瓶。 
　　（试着去下套房如何？） 
　　不觉一惊，回头看时，花已经掉落在了地板上。矿山哥布林好像消失了身影。 
　　套房里有着什么吧。 
　　爱德格想都没想就跑了起来。 
　　变得冷静下来时，就明白，感觉并不是莉迪亚回来了。 
　　是对自己有用的房间。觉得别的，谁都不可能进入 
　　急忙的打开时，在只有蜡烛光的房间里，在黑暗的一角有活动的人影，没有任何理由的像莉迪亚。 
　　“莉迪亚·····” 
　　跑过去，紧紧抱住。 
　　纤细的肩膀，不知所措而僵硬的身体，是他所熟知的莉迪亚。 
　　什么都不能制止，夺去了吻。突然被那样牢牢的抓住，莉迪亚仅仅是生硬的闭上嘴唇，也无法做出什么反应。 
　　多次呼唤着她的名字。 
　　她的头发，发出甘菊的香味。连那样都感觉到。 
　　当蜡烛的光照耀到，转动着身体的她时，爱德格不禁一惊。 
　　分开身体，仔细的确认。在那里的并不是牛奶糖颜色的头发的莉迪亚，而是浅黑色头发的少女。 
　　爱德格慢慢得和凝视着这边的莉芝分了开来。 
　　“为什么，你在这里·····” 
　　莉芝一脸失望的表情，低下了眼睛。 
　　“抱歉。以为是莉迪亚。” 
　　心情好像一下子落入地狱一般，爱德格疲惫的依靠着墙壁。 
　　“嗯，我。” 
　　“如果生气就打我吧。” 
　　垂下头，不打算举起手的她，也没有走开。 
　　爱德格感到了焦躁。也明白搞错了的自己这边有错误，但是感到不能容许莉芝在这里的事。 
　　“如果没有打的心情的话，不出去吗？” 
　　这次，像感到吃惊那样抬起头。 
　　“这里是，为了莉迪亚准备的房间。” 
　　虽然点着头，她却打算接近这边。 
　　为了制止，爱德格说。 
　　“现在发生的不好的事，希望能忘记。我抱住的是莉迪亚。” 
　　莉芝停下了脚步，保持沉默，不过用并没有受伤，干脆的语气说。 
　　“因此就这样吧。” 
　　她吹灭了蜡烛。除了偶尔发光的天空以外，失去光亮的室内，只有雨声响起。 
　　当天空再次闪烁的时候，莉芝拿起站在眼前的爱德格的手。 
　　“现在，认为我是莉迪亚。” 
　　她把那只手贴在自己的脸颊上。黑暗中，看不清脸，爱德格感觉到是莉迪亚的脸的轮廓。 
　　怎么这名少女什么都使之想起莉迪亚。 
　　爱德格在那一刹那，想要中止思考。如果认为她是莉迪亚的话，即使是片刻间，也能是疲惫的心得到休息，不是吗。 
　　不知什么时候莉芝，依靠在爱德格的胸口。并且像死心一般的嘟哝着。 
　　“···喜欢爱德格·····” 
　　是渴望着的言辞。但是。 
　　莉迪亚从不曾这样的自己抱过来。连说出一句“喜欢”的言辞也不能。 
　　不是莉迪亚。 
　　“真的，这样就可以了吗？” 
　　即使是自己也感到意外的冷冰冰的声音。 
　　“代替爱的人，抱住不知是哪儿的谁的你。你会喜欢那样做的男人的哪儿？” 
　　突然吃了一惊抬起头的莉芝，用害怕的眼睛看着爱德格。 
　　抓住打算逃跑的莉芝的肩膀，按在墙壁上。爱德格粗暴的态度，让她感到恐惧，打算用双手推开。 
　　好吧。爱德格想着姑且把莉芝向自己寻求的那种幻想破坏掉就行了，强压住那两只手。 
　　她感到了痛，扭曲了脸。发出悲鸣似的声音。 
　　“讨厌？是你期盼的哦。” 
　　连续的闪电，断断续续的让她的身姿浮现在黑暗中。 
　　虽然还什么都没做，就要哭出来的眼睛看着这边。爱德格只是稍稍放松了力量，莉芝用全力推开了他。 
　　他又想起了莉迪亚。 
　　虽然什么都没做，却像先前那样竭尽全力的透露出莉迪亚的样子。不知为何，莉芝的眼睛使人想起在这间房间里，用颤抖的手解开缎带的莉迪亚。 
　　爱德格感到头晕，向后退去。 
　　但恢复了沉着，抬起头的时候，莉芝已经迅速的跑出了房间。 
　　就是为了这样才做的，不过回味很不好。 
　　爱德格深深的叹了口气。 
　　打算冷静下来，无意中环视着房间的时候，注意到柜子的抽屉打开了。 
　　接近过去一看，里面有只银怀表。 
　　“莉芝·····？” 
　　因为落到了池塘，所以打算赔偿吗。不过从那里筹措的这个费用。 
　　打开盖子，雕刻着什么文字。 
　　为了看清楚，从口袋了掏出火柴擦亮的爱德格，把表向火焰接近。 
　　致爱德格? 
　　?今后就像两个人时刻在一起。 
　　?订婚的纪念 莉迪亚·克鲁顿 
　　“来自，莉迪亚？” 
　　爱德格混乱着，把手指埋进头发。 
　　莉迪亚失踪之前，把订婚的礼物放在这里的吗。 
　　可是，莉迪亚失踪，是在爱德格让她看这间房间那天发生的事。 
　　而且，他丢失表是在莉迪亚失踪以后发生的事，这事除了莉芝以外，没人知道。 
　　那么，是莉芝使用莉迪亚的名字吗。 
　　像今天晚上一样的，爱德格不知道说代替莉迪亚也可以的她正在考虑什么。 
　　可是那个也不能理解。 
　　莉芝不可能知道，莉迪亚为了给爱德格礼物而苦恼的事。 
　　如果了解的话，莉芝和莉迪亚见过面。 
　　莉芝和莉迪亚的失踪有关系？ 
　　如果是的话，不是犹豫的时候。 
　　尼克坐在肩头，雷文穿越着原野。 
　　地面发出轰鸣，脚下开始崩塌。瞬间跳起，以防止落入洞穴中，已经不知道几次了。 
　　是那个巨人正在追赶。 
　　虽然从岩石中偷偷溜了出来，但他们与正好返回的巨人碰上了。 
　　巨人的肩上扛着不知在哪里发现的方凯斯。大概方凯斯已经失去了知觉，巨人把他投入雷文他们刚刚出来的岩石中，就打算张开双手把他们抓住。 
　　雷文打算应战而取出的小刀，只是被巨人盯着就像糖果一样溶化了。无论如何，不是能够抵抗的对象。 
　　雷文和尼克，无论如何先跑了出去。 
　　巨人气势汹汹的追赶着。 
　　每次挥舞着长杖，天地间都掀起了异变。雷文跑着，闪电和龙卷风在追赶。不知什么时候，尼克坐上了肩头。 
　　逃进了森林，闪电和龙卷风都消失了。是觉得有树木的妨碍而不能使用吗。但是 这回，无数的枝叶像这里伸了过来。 
　　雷文迅速避开快要缠住头的藤蔓，不过这时，耳边传来尼克的悲鸣声。 
　　“哦不······” 
　　回头看的时候，被藤蔓缠住身体的尼克，刚刚被抛到空中。 
　　“停，停下。巨人，你的新娘在岩石里边。我们应该可以回去了吧？” 
　　“不行。你是负责照顾新娘子的。” 
　　巨人仰视着被藤蔓提着的尼克。 
　　“我是妖精哦，要负责照顾的话还是人类这边比较好。” 
　　巨人看来一眼雷文这边。 
　　“那么，你能留在这里，代替这东西吗？” 
　　巨人竖起食指招呼着。 
　　“救我，雷文。” 
　　但是，马上就决定了 
　　“尼克，不好意思。” 
　　一转身又跑了出去。 
　　“诶诶诶，雷文。” 
　　突然藤蔓松开了，不断拼命挣扎的尼克的身体。 
　　落在地上的他，立刻站了起来，追着雷文跑了出去。 
　　“是谁！在打扰我！” 
　　蕴含着海潮的气味的风一口气从前方刮过森林。 
　　“·····大海吗？” 
　　那时候，雷文听到了微弱的声音。 
　　（跑到前面的海湾） 
　　尼克也拼命的，照着说的那样跑。巨人还在追赶。 
　　不久森林突然敞开。看见了大海。 
　　不过，道路突然中断了，雷文只能在悬崖上停住了脚步。 
　　（跳下去） 
　　又听见了声音。 
　　看着下面，在海面上有着无数的什么正蠕动着。 
　　那个是，海豹。 
　　尼克扑在雷文的背上。巨人马上就要逼近了。雷文没有考虑就从悬崖上跳了下去。 
　　“哇····” 
　　好像不认为会往下跳的尼克，呼喊着，不过，下个瞬间两人一起沉入了海中。 
　　那也仅仅是一瞬间，尼克和雷文被海豹推着浮了起来。 
　　就那样和他们一起离开海湾，站在悬崖上的巨人好像已经无法出手了。 
　　不久雷文被海豹引导着，来到了白色的海滨。 
　　海豹们就那样返回了大海。 
　　“太阳的巨人讨厌大海。” 
　　对着竖立在背后的人影，雷文忘记了瞬间做出反应。因为那是，曾经非常亲近的存在。 
　　明显是女人的人影，包裹着黑色的外衣和裤子。齐肩的头发，在海风里随风飘荡。 
　　“雅美·········” 
　　尼克嘟哝着，雷文姐姐的名字。 
　　“巨人的岛只有西边的海，因为太阳无论什么时候都会沉入大海。” 
　　雷文死去的同母异父的姐姐，作为王子的手下而成为海豹妖精复活了。那样的她，背叛了爱德格，任凭作为王子的亲信的尤利西斯的那个男人指使。 
　　在王子死了的现在，也依然作为尤利西斯的手下。 
　　虽然爱德格继承了王子的记忆，但打算永远的把那个封印起来。既然那样，尤利西斯和雅美，对雷文来说都是敌人。 
　　“姐姐，为什么在这里。” 
　　看着摆好姿态的弟弟，她寂寞的皱着眉头。 
　　“不能回答那种问题。不过，海豹们和尤利西斯没关系。纯粹是响应着同胞的呼唤。” 
　　也就是说为了帮助雷文而呼唤的。 
　　即使那样，雷文不明白姐姐的事。即对尤利西斯唯命是从，又打算守护雷文。 
　　爱德格说因为是姐弟，不过，一直无法理解。现在也并不能理解，不过雷文知道，即使她是折磨爱德格的敌人也不能杀。 
　　爱德格认可了那样的雷文，并且说，那样就可以了。 
　　肌肤的颜色，背负的东西都不同的姐姐，即使成为了敌人，依然是雷文的姐姐。已经没有必要问被帮助的理由。 
　　“想不被巨人发现，就沿着海岸走。通往人类界的道路，尼克知道吧。” 
　　正打算走开，她突然又回过头来，带着几分犹豫的说。 
　　“雷文，如果有可能的话，不要让爱德格接近巨人。” 
　　为何，代替询问，雷文以锐利的目光盯着雅美。 
　　“反正有很不能说的理由，不要做多余的命令。只会让爱德格混乱。” 
　　“·····那样。未来只能由爱德格大人自己选择。” 
　　那样说着，两人相背而行，慢慢走着的雅美，就像融入风景中一样，慢慢消失了身影。 
　　雷文，沿着海岸开始走。尼克用两只脚走路，也一步一步紧跟着。 
　　走着走着，雷文忽然注意到。和刚才不同，尼克非常打算从他那里离开。 
　　考虑着这是为什么，呆呆的想着理由。 
　　或许被厌恶了。 
　　无论怎么样，雷文是弃尼克不顾。打算一个人从巨人那里逃跑。 
　　首先是尼克打算让雷文作为替身，不过那事早就不在雷文的脑海中了。只是因为被厌恶的语言而挠挠头。 
　　站在回头看，尼克吓了一跳而倒竖着毛发。 
　　“尼克先生。” 
　　“那，那个，雷文，保持冷静·····” 
　　“刚才不好意思。” 
　　“啊？” 
　　“因为我打算抛弃你，所以生气了吧？” 
　　“······啊，这样。” 
　　“对我来说，无论什么时候爱德格大人的事是最优先的，其次是我自己。为了别的谁而受伤，因而不能保护爱德格大人等等的事，对我来说是不允许的。” 
　　尼克像感到困惑似的扰扰头。 
　　“但是，那样的时候，平时的朋友们总是，憎恨我，疏远我。但，即使被厌恶，也是没办法的事。” 
　　所以说，雷文并不介意这类的事。然而现在，觉得尼克也会采取和他们同样的态度，心情不可思议的变得有点闷闷不乐。 
　　“········没那样的事。” 
　　尼克嘟哝着，是雷文觉得宁可让人生气，也不想让人害怕的缘故吗。 
　　尼克像放心似的松了口气，突然挺起胸膛清咳了两声。 
　　“被很严重的怠慢了。但只有人类才器量这么小。” 
　　“尼克先生不同吗？” 
　　“什么，雷文。觉得我是介意那种小事的男人吗。无论谁都有各自的理由。我知道你没有恶意。” 
　　一步一步接近这边，像往常一样亲昵的拍拍膝盖附近。 
　　“不用担心。只有对方好好的道歉，绅士都会以宽大心情的原谅对方。” 
　　能坦率的接受道歉并宽恕，雷文有点尊敬尼克。认为不愧是绅士。 
　　“那么今后也会弃而不顾。” 
　　“啊···哦” 
　　尼克的身体做出大大的向后仰的姿态，但也只能这样回答，不过雷文很感激的接受了。 
　　这个是友情吗。 
　　他觉得，即使听说会被弃而不顾也不会被讨厌，说不定友情是个好东西。 
　　虽然有点错位的和好了，两个人又开始走。 
　　海岸线始终延续着。 
　　太阳稍稍浮在水平线上一点，好像时间停止了那样，不会沉下去。 
　　雷文不太明白，妖精界时间的流逝。感觉像走了很长时间，当然也可能是心情的缘故。 
　　走过的海岸线像个巨大的弧线。看起来好像进入一个海角。虽这么说，但走着走着，都没有接近那个海角。 
　　雷文正开始感到疑问的时候，尼克突然站住了。 
　　“喂雷文，只有那个方凯斯被巨人捉住了。莉迪亚怎么样了。” 
　　说起来是那样。但是雷文相信，莉迪亚无论怎么样都会为了爱德格努力而回去。 
　　“一定在爱德格大人身边。” 
　　可是尼克，感到困惑的摇摇头。 
　　“因为巨人正拿着月光石戒指。不是那么容易返回人界。可能一个人在妖精界徘徊。” 
　　“能找到吗？” 
　　“又不知道在哪里胡乱的转，不清楚能否找到。” 
　　“那么，只好先返回爱德格大人那里。不管做什么，都需要人手。” 
　　原本打算，就把萝塔一个人扔下。 
　　但是尼克站住了，目不转睛的看着大海。 
　　“为什么需要有超过自己的重要的东西，对人类来说是必要的呢？” 
　　而且，自言自语的嘟哝着。 
　　“你和莉迪亚和伯爵，大概那个雅美还是人类的时候，都要那样的事吧？” 
　　“是必要吗？也有不是那样的人存在呢。” 
　　“不，必要。长时间和人类生活，一直在深刻的思考。” 
　　那样说着，同时叹了口气。 
　　“俺自己最重要，不过那个莉迪亚大概也很重要。伯爵还继续同王子作战吗？如果是，莉迪亚会怎么样？” 
　　由于雅美出现，并做了忠告的事，尼克感到王子的事还没有解决吧。 
　　“讨厌莉迪亚像被背叛一样。最重要的人，是这个吧？” 
　　想说那样的事，不可能。但是雷文不明白，知道了爱德格真正的事，莉迪亚会不会受伤，所以什么都没说。 
　　“哦，雷文，你对返回伯爵那里的事有犹豫吗？如果发生什么的话，会辜负雅美的忠告。现在这种情况下，伯爵如果打算守护莉迪亚，只会选择与巨人对抗。” 
　　“我无法做出决定，只能如实地传达给爱德格大人。” 
　　尼克烦恼的摇摇头，不久下定决心的停住了脚步。 
　　“通道是这边。” 
　　他突然沿着原来来的道路开始返回。? 
　　?跑进了卧室的莉迪亚，扑倒在床上。 
　　眼泪不停的溢出。 
　　爱德格在新房里出现，被突然的拥抱亲吻着，正期待着能被发觉，然而他说是搞错了。 
　　莉迪亚知道了被他简直像疯狂般需要的事。与此同时，现在自己心情起伏，不知道自己能否习惯的成为爱德格的情人。 
　　为什么没有发觉，如果试着认真考虑是当然的事。 
　　莉迪亚有着很严重的误解。 
　　一口咬定的说即使代替也可以，深信如果相互触摸，就会注意到莉芝是莉迪亚。 
　　但对于爱德格来说，无论如何，莉芝都不是莉迪亚。 
　　他对不是莉迪亚的女孩子也应该没有想过代替恋人之类的事。 
　　然而莉迪亚打算的，却是那样的事。 
　　逃出来的莉迪亚注意到，由于手腕被爱德格用力的抓住还有些许疼痛。 
　　那样的爱德格是第一次。 
　　平常也强行的决定着莉迪亚的事，不过并没有认为过爱德格可怕。 
　　但是，刚才很可怕。一点也没感觉到温柔和爱情。 
　　当然。 
　　对她發过誓的爱德格只是遵守着只有莉迪亚的誓言。 
　　正因为如此，不能接受看起来是被人的莉芝。 
　　如果那时候他接受了莉芝，做了变心那样的事，那样莉迪亚就不再是特别的女孩了。 
　　莉迪亚总算注意到，哭了。 
　　除此以外，什么也不能做。 
　　比起在他身边却什么都不能做，莉迪亚并不认为被他拒绝有多么痛苦。 
　　“莉迪亚在哭吗？” 
　　是格鲁比的声音。 
　　“因此想说觉得解除交换之子怎么样” 
　　被巨大的手抚摸着头。与爱德格不同，是很简单的抚摸方式。 
　　爱德格无论何时，都是慎重得让指尖一个一个的触及，打算让莉迪亚感受到一样。因此莉迪亚只是一点点的相互解除但是不能止住，心脏那剧烈跳动的响声。 
　　考虑着爱德格的事，忍耐着胸中的苦闷，莉迪亚总算抬起了脸。 
　　“·····不要紧，格鲁比。不会哭了。” 
　　“什么呀，这么逞强。” 
　　他以黑色卷发，精干的年轻人的身姿，窥视着莉迪亚。 
　　认为现在的自己是莉迪亚，和替换前那样接触着妖精，而感到由衷的安心。 
　　如果一个人的话，自己真的是莉迪亚吗，是不是真的是爱德格的未婚妻，都快要搞不清了。 
　　但是她忍耐着，想扶着格鲁比哭的心情。 
　　莉迪亚选择了爱德格。尽管如此给以帮助的格鲁比是重要的朋友，更不可以撒娇。 
　　“我，必须，变强。” 
　　如果不能让爱德格发觉，巨人迟早会怀疑戒指的主人，莉迪亚就会被带回妖精界吧。 
　　也为了帮助萝塔，尼克和雷文，必须想出什么方法。 
　　“啊，格鲁比，明天请解除交换之子的魔法。我返回妖精界。” 
　　“去见巨人吗。即使是俺，也不是对方的对手。” 
　　但是爱德格原本就不是妖精的对手。莉迪亚只是想在爱德格身边因而依靠了交换之子的魔法。雷文也是这样打算的，而努力的使莉迪亚逃跑。 
　　但是如果在爱德格身边没意义，自己前往巨人所在的地方，使大家获得解放，的确是能让风波平息的方法。 
　　跟妖精交涉，是妖精博士的工作。 
　　如果那样的话，说不定会被带往巨人的国度，再也回不来了。 
　　“明天去你所栖息的蛇纹水池。” 
　　只是稍微再需要点下决心的时间。 
　　要下说不定必须与爱德格分手的决心，说到底并不是那么容易的。? 
　　莉芝留在新房的怀表中上刻着了有名的老铺的印章。爱德格第二天早晨访问了店，确认了是在那里购买的。 
　　并且奇怪的是，来购买的据说是一位浅黑色头发的少女。听说希望放入莉迪亚名字和信息的也是她。 
　　莉芝准备了来自莉迪亚的礼物。那是怎么回事，爱德格烦恼的考虑着。 
　　不管意图怎么样，莉芝和莉迪亚有关联肯定没错。 
　　如果是那样的话，派得利克所说的，莉芝身边有邪恶妖精存在的可信度也增加了。 
　　与派得利克携手是上策吗？ 
　　爱德格一边考虑着，从马车的窗户仰望着天空。 
　　莉迪亚，马上就会去救你。 
　　听着教堂的钟声，祈祷着平安无事。 
　　不久，马车到达了克鲁顿家。 
　　爱德格一大早来见的是莉迪亚的父亲。 
　　在莉迪亚失踪后的每个早晨，在教授去大学前，爱德格决定即使没有报告，也来访问这里。 
　　为莉迪亚担心的，当然不仅仅是爱德格。 
　　教授当然也每天急得不得了，不过看起来还是很看得开的样子。 
　　与妖精沟通的莉迪亚，是父亲力所不及的，知道是发生了帮不上忙的是吧。 
　　对克鲁顿教授而言，已故的亡妻就是那样的人物。 
　　因此，爱德格这样的每天来访问，即使没有关于莉迪亚的事，新进展的报告，也没有去责备他。 
　　“伯爵，你不需要感到有责任。莉迪亚一定会回来的。” 
　　爱德格来这里与其说是报告，不如说是来被安慰一样的心情。 
　　“说不定发现了一个与莉迪亚有关联的线索。因此无论有什么都打算从那里找出她。” 
　　教授点点头，把开始滑落的眼睛推上去，不知在沉思什么。 
　　“我妻子家系的事，对莉迪亚来说是不用考虑的事。妻子也是那样打算的。但是对马齐鲁家来说好像不同。” 
　　“这次的事，应该并不是马齐鲁家的行动所导致的。” 
　　事实上，连方凯斯也被带走了。 
　　“是，但是，伯爵，你的血统中也流入了马齐鲁的血。可能应该是先提出结婚建议的时候。” 
　　说起高地的氏族，每一个都要渊源的门第。莉迪亚的母亲虽说不是氏族长的直系，但也是被给予了领土的分家，虽然不损害克鲁顿家的地位，不过对莉迪亚和爱德格来说会成为不利的事。 
　　总之，教授介意的并不是门第的事，而是纯粹的血缘的事吧。 
　　使沉睡的预言者苏醒，这和现在的时代不相称的风俗像义务一样压在血缘者的身上。 
　　“我的妻子是交换的孩子。” 
　　爱德格对于教授的表白并没有感到震惊。莉迪亚所说的母亲，无论何时都是个美丽卓绝，令人不可思议的妖精博士。 
　　“她的一族好像习惯性的进行着交换之子，也就是说虽然是换取的孩子，但继承着妖精族和马齐鲁家双方的血统。为此，她的家系中有着妖精博士才能的人并没有断绝。” 
　　“莉迪亚，多少也继承着妖精族的血·····是吧。” 
　　“是那样的吧。” 
　　“她以前，透露过自己可能是交换之子。” 
　　“不，是我们的我们的女儿。” 
　　教授断然的说。但是，那与其说没错，倒不如说相信是那样的意味。 
　　“莉迪亚一出生，马上就被妖精带走。但是妻子竭尽手段带了回来。妻子是那样说的，没错。” 
　　这真是个奇妙的说法。 
　　也就是说教授，对被带走的婴儿和被领回来的婴儿同样是无法分辨的。 
　　单纯是难以区别婴儿吗？ 
　　尽管如此，要是是自己的孩子不是一开始就会辨别出来吗 
　　发现了爱德格的疑问，教授附带着说。 
　　“瞳孔的颜色变化了。可是妻子说，这是因为在对人类世界的光还没适应之前，就被妖精界的光照耀的关系。” 
　　想起了莉迪亚那不可思议的金绿色的瞳孔。不得不认为那即使是妖精也能看见的神秘的瞳孔，是因为交换之子的缘故吗？ 
　　“是那样，伯爵。在成长的过程中改变了头发和瞳孔的颜色的人并不少，即使是矿物，如果被颜色迷惑的话也会看错本质。无论发生什么变化，莉迪亚就是莉迪亚。” 
　　感觉好像有什么重要的事，一瞬间在头脑中闪过，爱德格基本没有去抓住那个究竟的心情。 
　　.
　　莉迪亚肯定是莉迪亚。 
　　只有那个言辞在空中浮现。 
　　如果打算抓住的话，连那残留下来的印象就像雾一样消失了，取而代之的是被其他的事，完全占据了思考。 
　　矿物怎么的，教授说了那一部分。 
　　“克鲁顿教授，被矿物的颜色迷惑。是怎么样的事？” 
　　话题突然从莉迪亚转到那个，教授感到稍稍的疑惑，不过，马上变成了学者的表情。 
　　“颜色的差别，不过是条件的一点点差异。外表是我们感觉到简直像另外的东西一样的不同，伯爵，例如红宝石和蓝宝石完全是同样的矿物，你知道吗？” 
　　“蓝宝石和红宝石一样？·····” 
　　当然，那时候爱德格想起了梅洛欧的宝剑。 
　　爱德格持有的星彩蓝宝石的剑。据说那个最近产生了异变。同时他，确信着在梦中看到的另一把剑存在的事，考虑着那问题是否和异变有关。 
　　那剑，就像只是把蓝宝石换成红宝石一样，非常相似。 
　　“是的，那都是同样叫做刚玉的矿物。从前，一般都认为完全是另外的石头。” 
　　可是，那个要是是同样的石头。 
　　两把剑，或许应该就是同一把剑。 
　　说起来，如果那剑原本不属于人类。如果内侧放出的光和有着盈缺变化的莉迪亚的月光石一样都是属于妖精族，那么即使从蓝宝石到红宝石，那颜色的变化也是有可能的。 
　　如果是的话，爱德格在梦中看到的嵌入了红宝石的剑，应该就是梅洛欧宝剑的另一个姿态。 
　　如果会给伯爵家带来危机的剑的变化，就是意味着蓝宝石闪耀着红色的光芒，那时候的梦就是很好的象征。 
　　在梦中，那持有红宝石宝剑的人，打算斩向身为青骑士伯爵的爱德格。 
　　“伯爵，怎么了？” 
　　爱德格抬高视线，慎重的微笑着。 
　　“不，教授，是相当有趣的话题。” 
　　并且站了起来。 
　　“那么我以后在慢慢请教。” 
　　教授也站了起来，仔细认真的送到了门口。而且像家族成员被送出一样的，投来亲密和多管闲事的目光。 
　　“无论如何，请不要太勉强。如果莉迪亚打算回来的话，只会去有你的地方。” 
　　看起来是那样吗。 
　　不过正如教授说的那样。如果莉迪亚被拘束于妖精界，爱德格是她的救生索。因为有着强大的魔法也无法切断的人的牵绊。 
　　正式订婚的现在也只有那些牵绊了。 
　　至少教授，是认可了爱德格而那样说的，莉迪亚因心情交错的而离开，不过一定相信着和他的关联。 
　　“非常感谢，教授。莉迪亚回来的时候，被我抱住也不介意吗？” 
　　虽然教授脸上浮现了苦笑，不过点点头。 
　　“即使由我来拒绝，也是白费的吧。” 
　　与身为妖精博士的女性结婚的教授，可以说是前辈。不会去强迫告诫，爱德格什么重要的事。 
　　独特的稳重大方的人品，和学者独有的锐利的视角，使爱德格容易亲近的同时也感到尊敬。 
　　莉迪亚的父亲能感觉到像是自己的父亲一样，连心情感觉都好像是一个常见的驯服的青年，对自己来说，是无法忘记的特殊体验。 
　　家族平稳的日常生活。爱德格所失去，而又被莉迪亚所给予的东西。因此无论如何，不像再次失去。 
　　但是敌人在自己里面。 
　　能不做错，而保护重要的东西吗。 
　　离开克鲁顿家的爱德格，想起以后要做的事，心情变得苦闷。 
　　【第四章完】