第七章 太阳被海水吞没之时
　　
　　?
　　莉迪亚等三人向海边走去。听方凯斯说，对付太阳巨人族最好在海边。
　　一离开森林，一望无际的原野就在眼前展开。他们顺着下行的地势向前直走，也不清楚到底是不是去海边的方向，只顾避开树木众多的区域奔走在原野上。
　　「快看，好漂亮！」
　　离开了阴暗的森林，萝塔看着透过云彩缝隙照射下来的阳光眯起了双眼，开口说道。
　　「啊，太阳的高度为什么还和我们从巨人的岩石场出来时一样。那个是朝阳还是夕阳呢？如果是朝阳应该更亮些，如果是夕阳应该已经沉下去了才对呀。」
　　「真的吗？」
　　重新确认了位置的莉迪亚沮丧地说。
　　「这是极昼哟。大概是巨人使用了魔法的缘故。」
　　「啊，所以天才这么亮吗？」
　　「是啊，我被巨人捉住之前，太阳也还是那么高。因为这里不是巨人的领地，所以他必须阻止黄昏的到来。」
　　巨人族讨厌黄昏和海。因为那是他们的弱点,不过据说即便如此，人类和其他妖精族也都敌不过他们。
　　″太阳被海水吞下三次的时候"
　　那句话所指的是铁打的巨人死亡的时刻。到底是什么意思呢？如果这个谜解不开，莉迪亚就无法返回爱德格身边。
　　「怎么了，莉迪亚？」
　　?萝塔回头看去。莉迪亚突然站住了的，好象听见了爱德格的声音。
　　?哪里都没有人影。肯定是听错了。
　　?萝塔拉起莉迪亚的手又开始走起来。
　　「应该没问题吧，森林里有那么多树，巨人想发现拐杖也不是简单的事，而且爱德格，尼可和雷温应该也在想办法吧？」
　　?萝塔不断给莉迪亚打气。
　　「不要担心，莉迪亚，万一巨人发现了拐杖，又施魔法把你带走。我也和你一起去！」
　　莉迪亚紧紧握住她的手，一边十分感动，一边想绝对不能让她一起去。
　　如果被带到巨人的国家，萝塔一定会缩短很多寿命吧。
　　「要不要休息一下？累了吧。」
　　?莉迪亚不自然地松开萝塔的手，倚靠在树干上。
　　「不知道离海还有多远。在妖精界不觉得饿也不觉得渴，倒是觉得很疲劳。」
　　?萝塔也坐在树根下伸了一个懒腰。
　　「莉迪亚，没有其他方法摆脱订婚戒指的束缚吗？」
　　?方凯斯站在莉迪亚面前，一副欲言又止的样子，最后终于下定决心说道。
　　「考虑一下我的求婚吧。」
　　「你胡说八道什么呢？」
　　?虽然马上被萝塔否定了，方凯斯却用一只手顶在莉迪亚倚靠的树干上，继续说下去。
　　「巨人之所以抢走戒指，是因为它对莉迪亚来说是重要的订婚戒指吧？但是如果解除婚约，这个戒指就失去意义了。巨人就再也无法用魔法召回你了。」
　　「……真是毫无道理。哪能那么简单就改变主意。」
　　「不过，那个伯爵是没机会把你领回人界的哟。」
　　莉迪亚被说中痛处，惊恐地仰起头看着方凯斯。
　　「考虑一下就明白了。带走你的水栖马是你相识的妖精吧？那个妖精朋友为了把你送回人界，为什么非得用交换之子的办法不可呢？」
　　不愧是马齐鲁族长的长子，好象很通晓妖精的知识。
　　「要是我的话一定能注意到。妖精未婚妻刚失踪，一位从未见过的女性就出现了，很容易就会想到那上面吧。明明知道莉迪亚是妖精博士，还自称什么青骑士伯爵呢，连交换之子的可能性都想不到，也太没用了吧。」
　　那也是没有办法的事。不过虽然莉迪亚也不认为爱德格发现了交换之子的魔法。但他却直觉地感到莉迪亚就在身边。
　　「更何况巨人是不会对你死心的，就算你再次返回人界，他也还会抓走你。连交换之子都看不出来的伯爵能应付吗？巨人族依照约定不会杀马齐鲁家的人，但他们杀死其他人可是很简单的。要是我们的话说不定还能与巨人族做交易。」
　　爱德格也许会被巨人杀死。意识到这个可能性，莉迪亚立即害怕起来。
　　她一直企盼着爱德格会来救她，不过爱德格经常鲁莽行事，说不定真的会发生不幸。
　　「方凯斯，你说够了没有？」
　　莉迪亚还没有回答，萝塔就挤进二人之间。可方凯斯却突然大力将不安的莉迪亚拉到身边。近到她的脸颊触及了他的红发。
　　莉迪亚大吃一惊。这样对待她的男人应该只有爱德格才对。
　　莉迪亚从来没有碰触过除爱德格的金发以外其他男人的头发。也没有被爱德格的灰紫色瞳孔以外的双眼在如此近的距离下凝视。
　　最后碰触爱德格时的记忆里，看见的是隐藏在冰冷的瞳孔中瞬间爆发的感情，与方凯斯露骨的热切视线形成了强烈的对比。
　　莉迪亚脑中一片混乱，还没来得及移动身体，天空中突然闪过一道耀眼的银色光芒，向这边坠落下来。
　　「喔哇！」
　　方凯斯哀鸣着向后退去的瞬间，一柄华丽的剑钉在了他刚刚站立的地面上。是梅洛欧宝剑。
　　「这，是什么东西……」
　　方凯斯凑过来，打算拔出剑仔细端详。
　　「放开你的手！不许碰我的东西。」
　　是爱德格的声音！
　　莉迪亚转过身来，睁大双眼在森林里搜寻着。
　　一个熟悉的身影慢慢地走近了。
　　「本来想把这家伙从头顶贯穿的。」
　　爱德格开玩笑似的嘟哝着说。他对着剑低语了句什么，宝剑就那样凭空消失，
　　爱德格在稍稍离开莉迪亚一段距离外站住。雷温和尼可从他身后跑了出来。帕特里克也和他们在一起。
　　帕特里克越过爱德格跑向方凯斯。爱德格却还站在原处，带着有些悲伤的表情看着莉迪亚。
　　「莉迪亚，……你还好吗？」
　　他在叫她的名字。用非常耳熟，温柔，让人放心的声音。莉迪亚在众目睽睽之下突然产生了一种想抱住他的冲动。
　　这样可不行，她把站在旁边的萝塔紧紧抱住。
　　爱德格看到她和方凯斯在一起的样子了吗？他已经不会再接受自己了吗？作为″莉兹"时，被他抱住又推开的可怕感觉再次复苏。
　　「嘿，没事了，莉迪亚。」
　　萝塔催促着，莉迪亚却死也不肯放手。
　　「那个，萝塔……，告诉我，现在的我看上去象莉迪亚吗？」
　　「咦？没有哪里不象阿。」
　　「什么奇怪的地方都没有？」
　　「没有哟。喂，爱德格！」
　　看到又想逃开的莉迪亚，爱德格显得很为难。
　　如果冲过去抱住他，就更不象平时那个犹豫不决的莉迪亚了，岂不是越发显得自己很反常吗。
　　不知道爱德格有没有注意到莉兹就是莉迪亚，也不知道那件事是不是伤到了他的心。
　　「莉迪亚，不高兴见到我吗？」
　　「喂，爱德格，先说清楚，不是莉迪亚的错。是那个家伙强迫接近她的。」
　　?萝塔好象看出莉迪亚害怕爱德格误解她。
　　「我明白。我的莉迪亚不可能对正式交往对象以外的男人那样随便的。」
　　?方凯斯气愤地回过头来。
　　「你算是哪门子的正式交往对象。连交换之子都看不出来。」
　　?他向莉迪亚投去与刚才同样热切的视线。
　　「莉迪亚最好认真地考虑选择我，伯爵。如果她不想作为巨人的新娘被带走的话！」
　　爱德格推开打算拦住他的帕特里克，大步走近方凯斯，粗暴抓住他的前襟。
　　「她不会成为巨人的新娘的！我会打倒那个怪物。」
　　「什么？你这英格兰人……。妖精的事一点儿都不懂。就以为自己能轻而易举地打倒巨人吗？」
　　方凯斯嘲讽地笑起来。
　　「要打个赌吗？如果我胜了巨人，下一个就轮到你了。」
　　「方凯斯，不要激怒他！」
　　?帕特里克插嘴道，方凯斯却没有退却。
　　「十分乐意。反正你会被杀的。」
　　「爱德格，够了。」
　　莉迪亚放开萝塔向他跑去。突然意识到自己仍然不可以碰触爱德格，不由的在他后面站住了。敌视的二人就那样僵持着。
　　这时莉迪亚忽然感到头发象被什么拉起一样，梦魇般奇妙的感觉让她浑身直起鸡皮疙瘩。
　　「是巨人的魔法……！」
　　尼可大叫道。
　　突然一阵强风吹起，卷起巨大的旋涡包围住众人。
　　夹杂着尘土和落叶的旋风象锁定了目标一样捕捉到莉迪亚。
　　巨人发现了拐杖！他打算用魔法夺回莉迪亚。
　　就在她快要被风吹走的瞬间，爱德格一把抓住她。但是她的身体已经在空中飘浮起来了。
　　爱德格会被戒指的魔法拖累的。莉迪亚不禁着急起来，不知道该怎么办才好。
　　他紧紧抓住莉迪亚的手。两人一起被卷进旋风里。
　　这样下去爱德格也会被带到巨人那里去。说不定象方凯斯说的那样，他会被杀掉。
　　心里存在着那样讨厌的想法，莉迪亚不由得放松了他的手。
　　可曾经在那个城寨的河边没能抓住的莉迪亚的手，这次好好地抓住了。她被他拉到怀里紧紧抱住。莉迪亚不顾一切地靠在他的胸前，风突然停止了。
　　二人忽然从旋风中解放出来，被狠狠抛到地面上。
　　莉迪亚忍住膝头针刺般的疼痛，抬起头来，发现他们掉在一片荒草地上。
　　是因为莉迪亚在被巨人用戒指召回之前被爱德格拉住，所以魔法才失效了吗？
　　「莉迪亚……，虽然很不情愿说出来，不过我这个样子好痛。」
　　爱德格看起来很为难地开口道。莉迪亚这才发现自己把他压在身下。
　　「啊，，抱歉！」
　　她惊慌地移开身体，爱德格好象在努力忍住疼痛，小心地支起了身体。胸口渗出了大片血迹。
　　「你受了伤！」
　　「这，不过是今天早上开了个小口子而已。」
　　「……，怎么会，很痛吗？伤得深不深？」
　　莉迪亚不知所措地着急起来，一副快要哭出来的样子。爱德格看着那样的她，却微笑起来。
　　「太好了……，我还以为你不会再担心我了。」
　　他伸出手捧住她的脸颊。莉迪亚的心剧烈跳动起来。终于见到了朝思暮想的人，任凭他紧紧抱住，心中充满喜悦，同时还有一点害怕。
　　爱德格的手不知为什么像火一样烫。
　　「爱德格！你在发烧！？」
　　「那个，没什么大不了的。」
　　他偷偷缩回了抚摸她脸颊的手，是不想让她知道他的热度吗？所谓没什么了不起之类一定又是谎话。莉迪亚越发担心了。
　　「是怎么受的伤？」
　　「在河里游泳时，被漂下来的木材撞到了。」
　　河里，难道是那个时候的……？但是，爱德格怎么会在河里？
　　爱德格避开莉迪亚的视线，只用手偷偷地触摸她的头发。
　　「我被外表迷惑，对你那样无情，你不生我的气吗？直到失去了你才注意到。结果还是没来得及，又让你被巨人夺走了。」
　　被爱德格从河水里救出，和被他呼唤的感觉都不是梦。莉迪亚回想起那个时候印在唇上的吻，不禁脸红起来。
　　「那个，都是我的错……」
　　「不对，是我自作自受。把你当成危险的人，又深深地伤害了你。你觉得我很可怕吧？再没有比我更不值得信赖的未婚夫了。」
　　没有那样的事。喜欢爱德格的心情丝毫没有变化。只不过正因为喜欢，莉迪亚才亲身感受到了不能被接受的可怕，她沉默地垂下头。
　　爱德格痛苦地喘息着。
　　「我已经没有资格作你的未婚夫了吧？」
　　「不是这样的。普通人本来就很难发现交换之子的事。」
　　「但是你希望我会发现，所以才让格鲁比施了那样的魔法不是吗？」 
　　「那个，是我要求得太多了……」
　　?爱德格不满地皱起了眉。
　　「要求得太多？不要这样说。虽然我是个很差劲的男人……。虽然很差劲，但我一直在努力改进着。结果还以为被不是你的女孩子接近，于是就简单地避开。」
　　他诚恳地凝视着莉迪亚的眼睛。
　　「不管说了多少次要保护你的话，我也还是没有注意到她就是你。甚至你想尽了办法亲近我也没有用。再给我一次保护你的机会吧，我会全力以赴地面对巨人。」
　　莉迪亚着急起来。
　　「不要胡闹了。对方可是巨人。没有人能杀死他们的！」
　　「那又怎么样？我一定要让方凯斯无话可说。」
　　到底怎样做才好？对于不想看见爱德格死掉的莉迪亚来说，一定要找到另外的办法才行。
　　爱德格忽然扳过正在沉思的莉迪亚的头。
　　「请你听我说。就算你无法冷静也没关系。骂我打我我都不介意，只是再也不要说分手之类的话。」
　　他把视线从莉迪亚身上移开，眺望着阴霾的天空，举起手指向紧贴地平线的太阳。
　　「巨人用魔法在你周围张开了一张网，箭头是这样告诉我的。」
　　爱德格说着便召唤箭头。镶着星彩蓝宝石的长剑立刻出现在空中。爱德格伸出手将它稳稳抓住。
　　「虽然不知道还能不能回人界。但是仅凭我也应该能通晓这柄宝剑的力量。因为说不定只要解开被封印的星彩红宝石的力量，我就能打倒巨人。」
　　「星彩红宝石？」
　　「当蓝宝石放射出红色光辉，变成红宝石时。这柄剑就可以斩杀妖精。」
　　斩杀妖精？莉迪亚诧异地皱起了眉。
　　那不是邪恶妖精“安西里科特”的魔力吗？虽然这柄剑或许从远古时代就开始存在了，会持有不祥的魔力也不是不可思议的事情。但是仍然无法想像爱德格可以引出梅洛欧宝剑的力量
　　。对了，他怎么会知道宝剑被封印的力量？
　　「不过呢莉迪亚，还有一个解不开的谜。传说巨人只有在″太阳被海水吞没三次"时才会死亡。我想那一定指日落时分，所以只能在那个时候斩杀巨人。」
　　「爱德格，这个地方没有日落的。」
　　听了莉迪亚的话，他惊讶地回过头来。
　　「巨人好象运用了魔法使太阳无法下沉。」
　　「那样的事也能办到吗？」
　　「这里是妖精界，大概只要是他魔力波及的范围，就不会有日落。」
　　「……，那么就必须把巨人诱到那个范围以外。如果他真的那么讨厌日落，这就是我们的机会。」
　　爱德格轻描淡写地说。但只是满足日落的条件是不够的。要引出宝剑斩杀妖精的力量，传说的中提到的其他条件也必须找到才行。
　　传说未必会传达全部事实。但是，那其中必定包含着事实。
　　爱德格鼓起勇气。
　　莉迪亚注视着他艰难地站起来，急忙伸手去扶他。却被他拒绝了。是在集中精力准备与巨人作战吗？
　　「我现在还不能碰你，不然就完全没法考虑其他事了呢。」
　　他说着自嘲似地笑了起来。
　　「不知不觉有好几天没见面了。我恐怕要控制不住自己了。真希望一切快点结束。」
　　「爱德格，你身体状况这样糟糕，是打不倒巨人的。」
　　「说的是，你还在被巨人盯着。我不可以胡思乱想呢。」
　　他重新攥住了宝剑，身体没有一丝摇晃。不过他应该没有余力作其它事了吧。
　　还是和平时一样，即使在危机关头也不忘甜言蜜语，莉迪亚更是急得不得了。
　　「剑身在震。巨人一定接近了。箭头感觉得到月光石的弓。」
　　爱德格凝神环视四周。
　　莉迪亚的耳内突然传来了微弱的脚步声。她将视线投向山冈。一个黑色的影子出现了，高高地举起拐杖。
　　「爱德格，危险！」
　　就在莉迪亚推开他的瞬间，地面出现了巨大的裂缝。
　　脚下的土地瞬间崩塌，莉迪亚眼看就要跌进去，辛好被爱德格一把抱住，两人跌倒在草地上。
　　巨人奔下山冈。
　　二人急忙爬起来，手牵着手拔腿就跑。
　　「等等！放开我们的新娘！」
　　巨人的声音震耳欲聋地回响，地面都开始颤动。
　　「莉迪亚是我的未婚妻！」
　　爱德格就是在逃跑时也不忘回嘴。
　　「这个女孩应该是预言者的未婚妻吧。你是马齐鲁家的预言者吗？」
　　「我是青骑士伯爵！」
　　「青骑士……？」
　　?巨人好像也听见过那个名字，警戒地嘟哝着。
　　「别撒谎了。那一族的血脉不是已经断绝了吗？」
　　才不是谎言，爱德格嘟哝着，拉着莉迪亚的手只顾跑。
　　巨人又打算使用魔法。
　　他挥动拐杖的同时出现了一束巨大的火柱。眼看着成为龙卷风的火焰向山冈这边席卷而来。
　　背后很明显地感觉到热度，他们马上向旁边躲开。正在二人差点被卷进去时，什么东西横过了莉迪亚的视野。是一匹漆黑的马。
　　一瞬间，莉迪亚被搀杂了水沫的冰冷空气包围了。同时不知从哪里传来潮水涌进的声音。
　　莉迪亚发现自己骑在马背上。潮水冲掉了草和砂土，向火焰的龙卷风袭击过去。
　　「格鲁比？」
　　「就那样一直跑！到海边去！」
　　水与火在半山腰激烈地争斗着。
　　趁着格鲁比压制住巨人的短暂期间，莉迪亚与爱德格抓紧时间赶到了海边。
　　海边是对抗巨人最有利的地方。可是太阳仍然挂在海面上，完全没有要沉下去的样子。
　　莉迪亚在海岸站住脚，喘着气环视四周。白色的沙滩延绵不断，根本找不到可以隐藏自己的地方。
　　她正走投无路时，忽然远方的岬角传来了尼可的声音。
　　「莉迪亚，这边！」
　　她循声回过头来，妖精猫就那样站在水里向她招了招手。紧接着象穿过一道看不见的墙一样迅速地消失了身影。
　　二人紧跟着他跑过去，刚一穿过墙的对面，风景立刻就变换了。
　　到处是坚硬的黑色岩石。尼可从一块比较大的岩石后面露出头来，又招了招手。
　　「爱德格大人。」
　　前来迎接的是雷温。
　　「只有你们两个吗？」
　　「是的。那个帕特里克坚决主张带着方凯斯马上返回，不过，方凯斯极力反对。他和萝塔分头去找你们二人了。」
　　「萝塔……，萝塔一个人没问题吗？」
　　?让她在妖精界独自一人乱闯，想一想都心里没底，可雷温却毫不犹豫地回答
　　「她没问题的。」
　　「这么不听劝告就一个人跑出去了啊。」
　　再次见到雷温，爱德格多少会放心一点吧？他靠着岩石瘫坐下来一动不动。雷温在一旁跪下询问情况，他却一副没必要担心的样子摇了摇手，可是不管怎样他看起来都在极力忍受痛苦。
　　雷温看到爱德格胸前不断扩展的血迹，却什么话也没有说。
　　「不管怎样，赶快返回人界啦。萝塔过一会再来迎接好了。」
　　尼可好像十分不情愿在巨人的魔界里久留。
　　「巨人的魔法在人界也能使用吧？」
　　?爱德格抬起了头。
　　「那个嘛……。虽然没有在妖精界那样华丽，不过确实能用。」
　　「那么他如果再来人界追捕莉迪亚，现在返回也无济于事。必须在这里结束一切。」
　　「喂，你打算怎样结束哟。太乱来了吧？」
　　?尼可焦急地把毛弄得乱七八糟。 
　　爱德格认真考虑着形势的变化。
　　「如果在妖精界魔力会增强，那么这柄剑的力量也应该能充分施展出来。」
　　「剑，好极了，你不是根本用不了它吗？」
　　?爱德格无视尼可的抱怨。
　　「问题是日落还没到能影响巨人魔力的地步。」
　　「喂，你们！藏在这样的地方马上就会被找到啦！」
　　众人抬起头来，格鲁比正站在大岩石上面俯视着这边。
　　「这道魔法墙做得粗糙也是没有办法的事。事出突然嘛。」
　　尼可竖起胡须，象抗议一样对幻化成人形的格鲁比怒目而视。不过他一回头，尼可就害怕地赶忙转移视线。
　　「格鲁比，巨人怎么样了？」
　　「你们不要随便出去，我先去观察一下情况。」
　　正看着格鲁比的莉迪亚，忽然感到风景不太协调，她转过头环视四周。
　　他们所在的岩石场是由从旁边悬崖崩塌下来的岩石堆积成的。那个悬崖一直延伸到海面，形成一个岩岬。在岬的尖端，一棵高大的树突兀地立在哪里。这幅景象好像在哪里见过一样。
　　莉迪亚回头向海滩另一边望去。远方隐隐可以看见一座山岬。同样的形状，同样只有一株显眼的树，一切都与这边一模一样。
　　「爱德格，这个岬是巨人魔法的边界。这儿应该有被巨人施加了魔法的东西哟。只要发现那个……」
　　「日不落的魔法就会解除吗？」
　　正在这时，岩石场上有什么闪了一下。
　　这种黑色的岩石是不应该那样反射日光的。
　　「那个不是镜子吗？」
　　莉迪亚突然恍然大悟。
　　同样的风景用两面镜子对照着反复。这里就会成为封闭的空间。
　　巨人采用的是镜子的魔法。
　　「爱德格，我明白了。我马上去消除魔法！」
　　莉迪亚说完就跑了出去。
　　「喔哇！」
　　尼可忽然叫起来。他快速逃离岩石场向水边跑去。直到把自己的身体泡在安全的海水里，才转过身面向大家喊道。
　　「巨人来了，快跑！」
　　黑色的巨大影子屹立在岩石上面，紧盯着打算越过岩石场的莉迪亚。
　　不能被捉住。莉迪亚急忙跑起来，可是脚却好多次绊在岩石上，马上就要跌倒了。
　　「莉迪亚！」
　　爱德格一边打算跑过去，一边瞥了一眼格鲁比。
　　「格鲁比，你在发什么呆！快去破坏镜子啊！」
　　「被巨人施了魔法的东西，像我这样的妖精是不能碰的。」
　　「为什么？真没用。」
　　「我去。」
　　雷温跑了出去。
　　再次失足的莉迪亚被爱德格扶了起来。雷温快速地赶过莉迪亚，攀上岩石，伸长手臂去抓那闪亮的东西。
　　那是一面巴掌大小的圆圆的镜子。
　　「雷温，快摔碎它！」
　　莉迪亚话音刚落，雷温就把镜子狠狠摔在岩石上。
　　一时间，血红的光芒从碎裂的镜子中溢出，转眼间扩散到整个海面和天空，附近所有东西都染上一片血红。好象打翻的红墨水瓶，连空气都变成了红色。那是黄昏的颜色。
　　被巨人禁锢的红色夕阳一口气流出，溢满了整个空间。甚至太阳也被染上了红色。在几乎接触到海平线的地方，即将被海水吞下。
　　巨人呆呆地远眺海面上的夕阳。
　　「真该死……」
　　他嘟哝着急忙跑出去。巨大的身影从岩石场消失了。不过从岩石缝隙中观察，巨人只是在远离水边的地方等待难以对付的黄昏时分过去。
　　「应该就是现在！」
　　?爱德格牢牢地握住宝剑。
　　「爱德格，海水吞没太阳的条件只是其中一个，其它的还没实现呢。」
　　「不管怎样试过再说。」
　　?他一定会被杀掉。
　　莉迪亚怕得要命。虽然到现在为止爱德格经历过很多危险，,不过在一边注视的莉迪亚还从来没有这样害怕过。
　　会失去爱德格的可能，只是想象一下就让她心痛得无法呼吸。
　　「……不要去！」
　　莉迪亚脱口说出了那样的言词，跑到爱德格跟前，抓住他握住宝剑的手。
　　他的手还在发烧。
　　镶嵌在梅洛欧宝剑中的星彩蓝宝石，即使是沐浴在火红的夕阳里，也还是不可思议的蓝。爱德格说安西里科特的魔力一旦解放，它就会闪耀红色的光芒。真的会有那样的事吗？
　　如果不能发挥宝剑的力量，爱德格就没有得胜的希望。纵使能发挥出来，打倒巨人的条件也还没有找全。
　　「拜托你，不要去。我们就这样返回人界好吗？」
　　他为难地皱起了眉。
　　「你先把伤养好不行吗？」
　　「万一巨人在我养伤的时候抓走你怎么办？」
　　「不要为了我那么拼命！」
　　那样的话宁可去做巨人的新娘好了。莉迪亚甚至那样想到。
　　「你认为我一定会死？」
　　「爱德格！」
　　「我连让你重新信赖的机会都没有了吗？」
　　「……有的，当然有啊！」
　　「我一直在让你失望。……你那样期望我会认出你，保护你，我却如此可怕地对待你，……你会原谅我吗？」
　　爱德格露出悲伤的表情，可莉迪亚一心只想不顾一切地留下他。
　　「你为什么要和巨人作战呢？难道不是因为我吗？那么就跟我一起回去吧。如果巨人追来，我们就一起逃跑。只要你答应我跟我走，不管是结婚还是什么我都会满足你的！」
　　「相当大的诱惑呢，不过我讨厌逃跑。我从王子手中逃跑以后，一直努力守护自己和朋友们，可惜什么都没能保住。再加上拖累你陪我继续逃跑的痛苦，我已经无法忍受了。」
　　莉迪亚意识到很难留住他，不由得紧紧抓住他的手。
　　爱德格温柔地微笑看，把她拉到身边凝视着她的双眼。
　　「我可以吻你吗？」
　　莉迪亚刚刚感到四周慌忙移开的视线，一个吻就落在脸颊上。
　　她并不习惯当着别人嘴对嘴地接吻，更讨厌告别的亲吻。
　　「求求你……，答应我不要去。」 
　　她用仅存的力量说出这句话。忽然感觉到他的嘴唇一瞬间从脸颊移到了唇边。还没反应过来，自己的嘴唇就被重重地吻住了。
　　莉迪亚吃惊得无法移动身体，不知什么时候头也被抱住了。她同时感到了唇上的热吻和发丝间滑进的手指。爱德格几乎有些粗鲁地弄乱了她的头发。
　　她被不明所以的激情淹没，完全无力抵抗，只是茫然承受着他充满热情的嘴唇的爱抚。
　　即使是二人独处的时候，也从没有过这么激烈的亲吻。莉迪亚感到体内涌上一股热流，她不顾一切地紧紧搂住他的脖子。
　　干脆就一直这样好了，要他忘记与巨人作战的事，只要两个人这样就行了……。
　　那微弱的期待才刚刚产生，爱德格却咬紧牙关放开了莉迪亚。
　　「果然一旦碰触了你，就没法控制自己了呢。」
　　又在撒谎了。他还打算去吗？
　　?可是莉迪亚已经什么话都说不出来了。
　　「雷温，莉迪亚就拜托你了。」
　　拼命别过头去的雷温，听见招呼急忙点头。
　　尼可正用双手覆在眼上，但手指缝却不自然地打开着。在他旁边，格鲁比却堂堂正正地看着两人。而且还不可思议地说道。
　　「你快要被伯爵吃掉了呢。」
　　「哎，不是的，那个……那个……」
　　「这样很开心吗？」
　　?格鲁比兴致盎然地朝莉迪亚凑过脸来，她急忙连连后退。
　　「喂，不是恋人是不可以做这种事的！我是说，不是讲这个的时候！」
　　?莉迪亚把视线转向了海滩。
　　?
　　?
　　爱德格站在被染得血红的水边，与巨人充满敌意地对视着。
　　「你们巨人族如果坚持要夺走我的未婚妻，我除了打倒你以外就没有其它选择了。」
　　爱德格在巨人眼前擎起宝剑。蓝宝石甚至在吸入火红的阳光之后也还闪耀着湛蓝的色彩。
　　爱德格在梦中感到的红宝石的力量仍然沉睡着。他感觉自己只握住了一把普通的剑的，并没有与它融为一体。
　　可是已经没有退路了，只有努力去做已经决定的事。无论如何不能眼看着莉迪亚被夺走。
　　巨人稍稍离开了海滩，在长着草的沙地斜坡上坐下。
　　「人类是杀不死我的。」
　　「是吗。可你看起来好象在害怕呢。只要赶快把我除掉，你的新娘不就到手了？对你来说这是举手之劳吧？」
　　巨人明显地对挑衅作出了反应，他看起来非常不麻烦地站起身来。
　　「不要小瞧我。就算是黄昏，我也并不是不能使用魔法的。」
　　他慢慢地走到海边。
　　再过来一点，来得好。
　　爱德格握紧宝剑迅速移向左面，感到波浪打在了脚上。
　　巨人讨厌海水，在沙土尚干的地方就停住脚步，挥起了拐杖。
　　一块岩石在空中浮了起来。拐杖又挥了一下，岩石就直直向爱德格飞来。
　　他勉勉强强地避开石头，发现脚已经踩到了水里。看来那个巨人多少还是疏忽大意的，走得离海更加近了。就在他把拐杖指向爱德格，即将使用魔法的一瞬间，爱德格抓住机会将剑斩向波浪，掀起一片水花。飞溅的水沫濡湿了巨人。
　　忽然着慌的巨人惊恐地转身向后退去。
　　爱德格趁那个间隙重整体态，一剑斩向巨人。
　　梅洛欧之剑划过巨人的身体，却什么事也没有发生。
　　爱德格仍然无法斩杀妖精吗？还是说，因为条件没有齐备吗？
　　巨人远离水边，撩起长衣拼命擦拭濡湿了的拐杖。连沾了海水的手也拼命摁在衣服上擦来擦去。
　　巨人讨厌黄昏和海，连看一眼这片染上了夕阳红的海水都显得害怕。爱德格注意到了那个情况。既然他是″太阳巨人"。那么如果巨人被拖入海中，第二个条件就成立了。
　　已经沉入海下的夕阳，和被海浪沾湿的巨人，不就是两次被海水吞没的太阳吗？
　　但是第三次呢？
　　爱德格老早就凭直觉意识到，最后的答案，一定是尤利西斯所期盼的。如果是那样的话，他必定能打倒巨人。
　　麻烦的是现在巨人不会那样容易就接近海边了。
　　怎样才能诱他过来呢？
　　巨人与水边保持着距离，从远处对着爱德格再次挥起了拐杖。
　　爱德格马上被弹了出去，重重地摔在浅水洼里的岩石上。
　　「爱德格！」
　　他远远地听到了莉迪亚的尖叫。
　　别过来。爱德格虚弱地说道。
　　他一瞬间看见雷温阻止了她，把她推进岩石的阴影里。
　　「你是青骑士？不知道是不是真货呢。」
　　爱德格试图站起身来，可身体却不听使唤。伤口流出了更多的血。
　　「当然是真的。这可是梅洛欧宝剑。是连你都很难对付的……强大的海族……」
　　「可是你能用吗？」
　　又浮起了一块岩石，很快便当头落下。爱德格几乎没有要避开的意识，只是像喝醉酒一样蹒跚地动了动身体。幸运的是，岩石擦着他的身子掉在跟前。
　　并不是十分幸运。宝剑被压在岩石底下了。
　　爱德格抓住宝剑努力想把它拔出来。可巨人又要开始扔岩石了。
　　正在这时，莉迪亚甩开了雷温的阻拦，毫不介意被海水沾湿裙子，飞奔了过来。
　　「快回去，莉迪亚！」
　　爱德格叫道，可她却在他旁边坐下，转向巨人大叫道。
　　「巨人！你要是想砸死我的话，就尽管扔岩石过来好了！」
　　简直是胡闹。虽然说那个怪物为了把莉迪亚作为新娘带回，应该不会杀她。可是这也太鲁莽了。就这样跑出来一定会被巨人捉住。
　　巨人好像改变了主意，他用魔法使飘浮的岩石回到原来的位置。不过这次他似乎打算抓住莉迪亚，开始慢慢地走过来。
　　爱德格把她抱在怀里。
　　「对不起……」
　　她象死心了一样地说。
　　「只要你能平安，就算我被巨人带走也没有关系。」
　　被巨人带走？怎么能做那样的事？
　　爱德格一边凝视着慎重地走进水里的巨人，一边深吸一口气。
　　巨人不会防备几乎无法动弹的爱德格。他或许以为夕阳和海都不会再给自己带来危机，所以才进入海里。
　　「……不行哟，莉迪亚。我不许你说再见这样的话。」
　　对爱德格来说，这是个绝好的机会。莉迪亚创造的机会。
　　他用一只手抱住莉迪亚，另一只手全力握住宝剑。
　　一旦失败，他就会失去莉迪亚。对爱德格来说，为了保护她，自己不能有任何迷惑。就连自己不再成为自己的迷惑也不可以有。
　　他忽然感到了宝剑的力量。
　　星彩蓝宝石的光辉从守护的青蓝色转向攻击性的深红色。安西里科特的魔力。
　　与梅洛欧的海水一样的蓝色，变成了刚刚才被海水吞下的红日的颜色。
　　″太阳被大海吞没三次的时候"
　　传说中的条件齐备了。
　　巨人停下来，俯视着脚下波浪间的爱德格和莉迪亚。莉迪亚像是要屈服一样慢慢松开了抱着爱德格的手。
　　就是现在！爱德格从岩石下奋力拔出了红宝石的剑，完全没有任何阻力。宝剑里已经添加了爱德格的意志。
　　他就那样倾尽全力将宝剑刺出，感到了确实的反应。
　　剑横插在巨人的胸口。星彩红宝石在不断涌出的鲜血中闪耀。
　　天空迎来了夜晚的降临，暗淡的红光变幻着沉到海平线下面。同样地，巨人缓缓沉入了波浪之间，隐然昭示着太阳的毁灭。
　　爱德格注视着波浪中倒下的巨人的身体，总算意识到已经全部结束了。他抬起头与莉迪亚互相凝视。
　　「……巨人，……死了吗？」
　　「好像是的。」
　　很简短的回答。他象确认一样地抱紧莉迪亚，一边爱抚着一反常态地贴近自己的她，一边清楚地意识到。
　　巨人死了，可对今后的爱德格来说，这只是苦难的开端。和尤利西斯期盼的一样，他只是稍微接近了王子。但是说不定因为这件事，莉迪亚会不知不觉地害怕他，也许还会离开他。
　　他把这种想法从头脑中赶出去。为了保护莉迪亚，不是使用怎样的手段都不会后悔吗？他那样劝说着自己。
　　宝剑离开了巨人的身体，海和天空都变回了蓝色。落入波浪之间的宝剑，也回到了蓝宝石的样子。
　　爱德格举起宝剑，月光石戒指滚落了下来。遥远的天空中，一轮明月正冉冉升起。
　　?
　　?
　　            ? *  *  *
　　?
　　(殿下。)
　　黑暗中，不知谁在召唤他。
　　爱德格再次置身于噩梦中，感到好象又看见了那两只小嘴乌鸦。
　　我不是你们的王子。
　　爱德格嘟哝着。
　　我只是作为青骑士伯爵使用了宝剑的力量。我不想再接近你们。
　　小嘴乌鸦一边盘旋飞舞一边鸣叫。
　　(可使你与最初的王子一样得到了那个能力。)
　　我已经不再使用它了。
　　(那是不可能的。)
　　(高地上的预言者已经觉醒了。他会置你于死地。)
　　杀死我？是作为莉迪亚婚约者的马齐鲁家的预言者吗，王子知道这件事吗？
　　(如果你不想死，就只有永远埋葬他。)
　　(新的你，能够做到这一点。)
　　什么？王子的组织已经料到事态会这样发展了吗？
　　给我消失。
　　现在我什么都不想考虑。
　　小嘴乌鸦一边飞舞一边吵闹地尖叫。
　　快消失吧，别折磨我了。
　　他嘟哝着。
　　一道蓝光划过了黑暗。银色的男孩浮上空中，向这边飞来。
　　小嘴乌鸦终于消失了。
　　箭头，爱德格问道。
　　你怎么想？我已经不是青骑士伯爵吗？
　　(我是从你身上产生的星星。宝剑的主人就是我的主人。我的任务是服侍作为青骑士伯爵的你。其它的事我也不太明白。)
　　自己已经没有任何真实的东西了吗。
　　不，我还有唯一的依靠。
　　莉迪亚在哪里？只要她还在，就什么都不会变。他应该能无视王子的记忆，得到平静的幸福。
　　她在哪里？不在这吗？是因为她注意到杀死巨人的是安西里科特的魔力了吗。他有那么可怕吗？
　　(爱德格，我有话对你说。)
　　随着话音响起，莉迪亚出现在梦中，表情十分严肃。
　　该死，你要提出分手吗。
　　话一出口，爱德格就后悔了。莉迪亚一副快要哭出来的样子。她是认真的吗？
　　等等，请你重新考虑一下。你要我做什么都可以！ 
　　他拼命抓住想要离开的她的手。
　　「……莉迪亚！」
　　爱德格听到自己呼喊的声音吃了一惊，突然惊醒。
　　他正握着谁的手。是个女人的手。
　　他移动视线试图看清楚。坐在旁边莞然微笑的是……。
　　「…………萝塔？」
　　「嗨，心情怎么样？」
　　他连忙惊慌地抖开手。居然不知不觉握住这个家伙的手，就算是汤姆金斯的也要好一些。
　　「怎么是你在这里。打算趁我熟睡的时候袭击我吗？」
　　「哈？真是不识好人心啊。我在护理你哟。」
　　「省省吧。你那种会让病人恶化的护理，很早以前就很出名了。」
　　?萝塔咂起嘴来。
　　「啊—啊，就算做了病人也一点都不可爱呢，随你怎么说。」
　　萝塔正打算出去，爱德格却抓紧她问道。
　　「莉迪亚呢？」
　　「怎么可以让她做护理你那样危险的工作？万一你发起烧来神魂颠倒，把她拖到床上去怎么办？」
　　「莉迪亚在哪里？」
　　?萝塔象在享受着优势一样地笑了。
　　「她嘛，估计和方凯斯在一起吧。」
　　「那个家伙……还在伦敦吗？」
　　「人家和你同岁，可纯朴得多呢。又老实，又平易近人……」
　　萝塔把爱德格讨厌她的心情提升到极点，满意地出门去了。
　　「该死！」
　　他打算坐起来，雷温马上走进了房间。
　　「爱德格大人，请安静地休息。」
　　「我要去见莉迪亚。雷温，帮我准备出门。」
　　「……是。」
　　雷温回答道。他借口去拿换的衣服，马上出去了。不过他似乎只是去找留下爱德格的方法，把总管与换洗衣服一起带了回来。
　　汤姆金斯立刻很强势地把企图从床上起来的爱德格牢牢按住。
　　「您还不能出门呢，主人，请不要胡闹。」
　　「放开我，我不需要休息！」
　　「您又会发烧的。」
　　「雷温，把汤姆金斯拉开！」
　　?堵住耳朵不肯听爱德格命令的雷温，焦急却畏畏缩缩地从房间逃出去了。
　　「……汤姆金斯，再不放开我就解雇你哟！」
　　「不行啊。万一主人有个什么三长两短，我反正也会失去工作的。」
　　身材短小粗胖却很有力量的总管用力压制着爱德格。即使这样爱德格也没有认输。
　　「哈丽特夫人，过来帮把手好吗？」
　　汤姆金斯向女管家求援的声音响彻了整个宅邸。
　　                  *
　　慌慌张张换完衣服的莉迪亚，走出自己的房间下了楼。餐室里，吃完了早饭的父亲翻开报纸，暂时放松了下来。这是克鲁顿家早上很平常的一幕。可是今天早上的莉迪亚吃完饭不久就打算出门。
　　「父亲大人，那我走了。」
　　父亲听见门口传来的招呼声抬起了头。
　　「已经要去了吗？那么担心的话，不如还到那边借宿吧？」
　　「嗯，已经没有那个必要了。昨天烧已经退了，是完全可以放心的状态。」
　　在爱德格昏睡的三天三夜里，莉迪亚一直守在旁边。不过就算护理的是未婚夫，未过门的媳妇在对方家里住宿，多少也对父亲有些愧疚。
　　虽然建议她去爱德格那里借宿，但父亲实际上还是有抵触情绪吧。所以他听了莉迪亚的回答，明显地安下心来。
　　萝塔一直自告奋勇地陪在莉迪亚身边，而且因为担心莉迪亚的身体，昨天晚上还好说歹说把她劝回了家。托她的福莉迪亚的负担也稍微轻了些。
　　「注意身体哦。你要是倒下了，伯爵也没法好好养伤了呢。」
　　「哪里，不可能有那样的事啦。」
　　父亲虽然露出十分担心的神色，却没有继续问下去。
　　一直去向不明的莉迪亚，三天前突然回了家。他也只是紧紧抱住她，完全没有追问或叱责她。
　　父亲也知道，与妖精交往的事，他是完全帮不上忙的。莉迪亚去的地方自己无法触及，也是命中注定的没有办法的事。只要她能平安返回就好。
　　或许父亲对莉迪亚的母亲，也是同样地接纳了一切吧。莉迪亚感到那就是父亲爱情的伟大之处。
　　「父亲大人，我今天也一定会准时返回的。」
　　莉迪亚吻了父亲的脸颊以后，就从家里出来了。为了搭乘十字路口的马车，她向大道走去。
　　路灯旁边立着一个人影，莉迪亚向那边看去。一见到那人裹着的苏格兰短裙，她马上认出了，是方凯斯。
　　「早。你去哪里？」
　　「你在这埋伏着等我吗？已经学会下圈套了？」
　　方凯斯很滑稽地竦缩了肩膀。
　　他和帕特里克在巨人倒下后不久又出现在了那个海滩。爱德格打倒巨人的时候，他们好象一直躲在旁边看着。
　　巨人的死给他们带来了巨大的冲击。因为至少根据他们岛上的传说，太阳巨人的死亡是凶兆。更何况爱德格引出的宝剑魔力是不祥的安西里科特的力量。
　　不用说他们对爱德格十分担忧。
　　「真没想到伯爵居然活下来了。」
　　方凯斯看起来非常遗憾地说。
　　他会这样说并不只是因为那个理由。也许还因为后来方凯斯差点就被爱德格杀死了。爱德格打倒了巨人以后，立刻把宝剑指向方凯斯。幸运的是当时爱德格已经没有残余的气力了。
　　「如果他更精神的话，你的头已经不在了呢。」
　　「……很有可能呢。」
　　他在胸口划着十字。
　　「或许是我弄错了，不过那家伙大概不会总是这么宽大吧。」
　　爱德格只要把对方视为敌人就会毫不留情。尽管这样，一味地要求贵族的宽大和庇护也是很没出息的事。
　　莉迪亚深深地皱着眉，她越来越讨厌方凯斯。
　　「我们高地人那样纯朴，你为什么非得去忍耐那个英格兰人呢？更何况那家伙又是非常讨人厌的类型，要挟帕特里克不说，居然威胁要毁掉我们的氏族。简直太不正经了。」
　　想到他的苦恼和他被卷入的阴谋。莉迪亚胸口一阵疼痛。
　　「莉迪亚，你也发现了吧？　人类是……不可能打倒巨人的。」
　　「传说里的条件不是都齐备了吗。那种情况下不管是不是人类，应该都能打倒巨人的。」
　　?那是由妖精族的世界决定的事。
　　「帕特里克说，那个时候的魔力是不祥力量的结晶。人类应该是无法得到和使用安西里科特的魔力的。」
　　当然莉迪亚那时候也同样很吃惊。
　　爱德格如何得到了那个力量，她到现在也不明白。深入考虑的话只有变得更加不安。爱德格确实有着莉迪亚不知道的秘密。
　　「你真的要和那小子结婚吗。他说不定是与恶魔定下契约的男人哟。」
　　确实有那个可能没错。
　　「莉迪亚，取消跟那个家伙的婚约，到赫布里底斯来吧。那是你母亲的故乡。成为我们氏族的女人，和我一起保护氏族不是很好吗？」
　　如果母亲还活着的话，她会怎样做呢？
　　也许她会决定借出力量。成为从未谋面的预言者的新娘，甚至跟方凯斯结婚也不是不可能，只要能把熟悉妖精的能力，用于解决氏族的危机就好。
　　虽然脑海中存在着这个想法，但莉迪亚却很坚决地摇了摇头。她不想让爱德格伤心。
　　「方凯斯，你有什么资格说这些话，你从巨人手里保护我了吗？」
　　方凯斯皱了皱眉，没有回答。
　　莉迪亚又开始向前走。方凯斯停留在原地，已经没有打算再跟来了。
　　为什么是爱德格？莉迪亚一直感到疑惑。是什么时候喜欢上他，又是什么时候不能没有他的？
　　即使是现在，她也只是感到稍微明白了一点而已。
　　爱德格强烈地渴望着她。
　　怎么也无法相信，无论自己多么顽固地拒绝，他却从未放弃。当然这和他的自信也有关系，可是有那么多女孩子，他却偏偏选择了她，本来就是一件不可思议的事。
　　或许正是因为他发现莉迪亚惧怕恋爱，才会如此努力。所以最后连那样害羞拘谨的自己，也自然而然地喜欢上了他。甚至感到了期待着结婚的心情。
　　虽然莉迪亚仍然未能分享他的一切。不过正因为爱德格强烈的期望，她对结婚的不安才渐渐消失了。
　　爱德格说因为梅洛欧宝剑的封印被解除，星彩红宝石的力量已经释放了出来。但那也是因为他不想放弃莉迪亚的结果吧，他们只能积极地向前看。
　　莉迪亚带着那样坚毅的决心到达了伯爵宅邸，却惊奇地看见雷温站在走廊上捂着耳朵。
　　一进入房间，首先映入眼帘的，是身材短小的总管联合体态庞大的女管家与爱德格搏斗的情景。
　　「爱德格，你在干什么！」
　　爱德格一听见莉迪亚的声音，就吃惊一样地停止了动作。
　　汤姆金斯连忙从他手臂里挣脱出来，整理好被抓乱的领带，抚平稀疏的头发。
　　「哎呀，莉迪亚小姐，您来得正好。主人不听劝告，一定要外出。」
　　「什么？爱德格！你就一刻都不能安静吗？那样闹腾起来，伤口又裂开了怎么办？」
　　?莉迪亚拨开女管家和总管，走到爱德格身边。
　　「又不是孩子，就不能老老实实地睡觉吗？」
　　爱德格气焰全消地垂下头来。
　　「看来只要见到莉迪亚小姐，您就没得做怪了呢。」
　　「又不象你们想见就能见到。」
　　他竟然嫉妒起服侍的人了。莉迪亚一边惊讶一边无可奈何地叹了口气。
　　爱德格就像被抛弃的小狗一样可怜巴巴地瞧着她。
　　「真的是你吗？」
　　什么嘛，一时象暴君一样傲慢无礼，一时又装出这样可怜兮兮的态度。
　　莉迪亚皱着眉在汤姆金斯搬来的椅子上坐下。
　　「不要再胡闹了，给我好好回去睡觉。」
　　总管和女管家偷偷地从房间溜了出去。
　　爱德格象是怕莉迪亚又会逃跑一样盯着她的一举一动，却没有像平时那样主动缩短距离。
　　「不要摆出那么可怕的表情嘛。」
　　「是你吓坏我了呀。昨天才刚刚退烧。」
　　「对不起。」
　　本来就都是他的错，可他看起来却好象很困惑的样子。
　　莉迪亚看见了床头柜上放的药瓶。
　　「为什么不喝药？」
　　「反正又不太管用。」
　　「你不喝它怎么会管用！」
　　「如果你来喂就一定有效。要嘴对嘴地喂。」
　　?又变成了平时的情形。不过莉迪亚也不知不觉地回到了平时的态度。
　　「不许调戏我。」
　　「……我喝就是了。」
　　他好象被责备了一样。
　　在爱德格昏睡的那段时间，还有今天早上来到这里的路上，莉迪亚一直在思考另外的事。
　　为了好好地说话，她端正了坐姿。
　　「爱德格，我有话想对你说。」
　　「那个，对了，莉迪亚，谢谢你的怀表。这对我很重要。」
　　「啊，你注意到了？」
　　她竟然完全忘记了这件事。
　　「是最好的礼物哟。上面的刻字……希望今后两个人时刻在一起。我每次把它放进衣袋时都很开心。听见它的滴答声就产生了要结婚的实在感。终于意识到了你会一生都好好地陪在我身边。」
　　要结婚是当然的事，可爱德格却不知为何感慨颇深地说。
　　「可是呢，那个时候要是注意到你是莉兹就好了。一想起强迫你的事，我就后悔得要死。」
　　「不要再提那件事了吧。」
　　「要提。毕竟那个时候的我，从你那里得到了最重要的告白呢。」
　　是指喜欢他那句话吗？
　　「我好想再听你说一次。」
　　莉迪亚立刻满脸通红地垂下了头。怎么办，自己果然还是那个″莉迪亚"，那样的话无论如何也说不出口。
　　「那个……爱德格，那时候我不过是……」
　　似乎害怕莉迪亚收回她的话，爱德格立刻着急起来。象要阻止她说出多余的话一样忽然插嘴道。
　　「我知道了！不要勉强自己。我相信你的心情一定和我是一样的。」
　　「……那个，是啊。」
　　「你有什么想去的地方吗？除了社交活动，偶尔也要两个人出去走走嘛。」
　　「为什么突然说起这个？」
　　意识到自己太不自然。爱德格深深地叹了口气，把手指埋在金发里。很快就象死了心一样抬起头来。
　　「那个，莉迪亚。确实我让你受了各种各样难以想象的苦。但是我一直在衷心地反省着。今后我再也不会做让你感到为难的事。……保证再也不强迫地接近你。我会乖乖地等到结婚。甚至日期也不着急。总之不管什么我都会听你的。」
　　「真的吗，这样的话……」
　　「只有一个例外哦。」
　　「咦？」
　　「你要什么我都会给你。只有分手的话我不听。死也不听。」
　　「分手？哪有，我什么时候说了啊？」
　　他目不转睛地凝视着莉迪亚惊讶的脸。
　　「……没有吗？可是，我明明……」
　　莉迪亚望着迷惑不解的他，宝剑发生变化时的情景又浮现在脑海里。他是在害怕因为自己打倒巨人，她对他的心境也会产生变化吗？ 
　　莉迪亚凝视着他，伸出双手覆在他的手上。
　　「谢谢你，爱德格」
　　谢谢你来救我。还有，谢谢你喜欢我。
　　「所以，我们……快些举行婚礼吧。」
　　莉迪亚还是第一次说出这样的话。
　　她忽然意识到自己已经被环在他的手臂里。
　　「真的？……你不后悔？」
　　「哪有那么简单就后悔。」
　　「那样的话，莉迪亚，为了让你高兴，我要加倍地喜欢你。」
　　「啊，现在这样已经足够了……」
　　「要我马上告诉你吗？我有多么喜欢你！」
　　耳边的低声私语，还有抱着她的手臂里倾注的力量，终于使莉迪亚感到了危险。
　　「等一下啦，刚才还在好好地说话。」
　　「好，我等着就是了。」
　　?他兴高采烈地说。
　　真拿这个家伙没办法。
　　?他刚刚还是戏虐的口吻，突然转换成认真的语调。
　　「不过呢，莉迪亚，在举行仪式之前，我想去祭拜一下你母亲的墓。」
　　「母亲的？你要去扫墓？」
　　「是啊。也想好好地向母亲大人报告和你结婚的消息。更何况我从此以后也许会无视马齐鲁家的人，希望能得到她的原谅。」
　　可能还会完全切断与母亲的故乡和预言者的关系。
　　「说的是呢。我也还没向母亲大人报告要结婚的事。」
　　莉迪亚抬起头望着象平时一样温柔地微笑着的他。
　　她以为他纯粹只是考虑着结婚的事。
　　在他心里隐瞒的事情，不光是无视马齐鲁家族，甚至打算与之为敌的计划，她都完全不知情，
　　莉迪亚只是衷心地感谢神保佑了爱德格的平安。