第五章 被分开的恋人们 
　　原文翻译作者北天之蛟?
　　?
　　莉迪亚轻轻的打开门，确认走廊上没有任何人，偷偷的从房间溜了出来。 
　　现在是佣人休息的时间。终于不被任何人看到的来到了楼梯。下方的大厅也没有人影。 
　　就是这时。 
　　正想一口气全力跑到门口去的时候了。 
　　“要出去吗，莉芝。” 
　　后面传来爱德格的声音，不由得踩空了楼梯。好不容易抓住扶手支持住身体，回过头来。 
　　“是，是呀，稍微去散下步。” 
　　爱德格挡在莉迪亚身前，好像不把她放跑一样，微笑着堵塞了通道。 
　　“正好。为了转换下心情，不去郊外走走吗？” 
　　因为昨晚的事，莉迪亚对爱德格的态度有点不知所措。他应该不会再对莉芝说什么和善的言辞了。 
　　“那个，但是·····” 
　　“想向你道歉。昨天晚上心情很糟糕，做了非常失利的事。” 
　　像由衷的感到抱歉那样，他低下了眼睛。 
　　“莉迪亚····我的未婚妻，突然失踪了。虽然对熟悉的人说事回到故乡了，但是在她的身上肯定发生了什么，而无法回来。完全没有线索，就把焦躁的心情冲你发泄了。” 
　　为何爱德格说出这样的事，“莉芝”不明白。只好沉默的听着。 
　　“可能像你一样在哪里丧失了记忆。如果那样想，就越发为弄伤你感到懊悔。” 
　　难过的皱着眉头。觉得那句话事真心的，莉迪亚感到胸口疼痛。 
　　但同时也感到害怕。 
　　爱德格仍然不知道在眼前的就是莉迪亚。尽管正在微笑，但在什么地方有冷淡的感觉。 
　　“能稍稍给我点时间吗。想为昨晚道歉。” 
　　若无其事的拿起她的手。与昨晚完全变了个样，向是对待着完美的淑女一般。正因为如此，越发不知道爱德格像干什么了，莉迪亚感到了犹豫。 
　　爱德格依旧没有注意到莉芝事莉迪亚的事。但是他知道，莉芝对自己怀有好感，昨晚的莉芝，让莉迪亚现在想起来就快要晕倒那样露骨的引诱着他。 
　　难道如今，爱德格想让莉芝代替莉迪亚吗。 
　　那有点为难。 
　　这样跟去有危险。 
　　即使心里明白，莉迪亚也无法甩开爱德格的手。 
　　或许，这次会发觉。无法不那样淡淡的期待着。 
　　如果就这样从他那里逃走，说不定莉迪亚就无法再回来了，想依靠那仅仅的可能性也是当然的吧。 
　　结果“莉芝”和爱德格一起坐上了马车。 
　　昨晚的大雨，到了早上也停止了，阳光从云的缝隙间倾注下来。 
　　沿途，爱德格为了不如莉芝无聊，继续爽朗的交谈着。或者，可能是不打算给她改变主意的时间。 
　　直到昨晚，都为了让他发觉到自己是莉迪亚而拼命努力着，不过这么拼命，的确对双方都不好。那样发觉的莉迪亚，只好老实的随声附和着。 
　　如果那样稍微拉远来看，就非常明白爱德格完全是个光彩夺目的人。 
　　帽子下随风的金发，在阳光下闪耀着。 
　　虽然一脸克己的表情，不过被那不可思议的妖艳的灰紫色瞳孔，好像有什么意义似的，目不转睛的注视着，就会产生只有自己是特别的那种错觉。大概，是那样使人想到手的东西。 
　　一般的女孩子，转眼间就会有恋爱的心情吧。 
　　那样的爱德格现在真的只是想向莉芝道歉？莉迪亚一点也无法窥探到心意。 
　　尽管定下了婚姻，但连让爱德格喜欢的一个东西都无法想出的莉迪亚。当然明白，在这个叫莉芝的外人面前，会跟更加毫无间隙的压抑着感情。 
　　莉迪亚难以相信注视着的他是自己的未婚夫。宁可自己是无论如何要让爱德格回头的“莉芝”，也不认为能做好准备成为对他来说特别的“莉迪亚”。 
　　大概那个就是现在的现实。在这里的她是莉芝，不可能是莉迪亚。 
　　“没精神呀。依然没兴趣和我出去？” 
　　“啊·没那样的事。” 
　　“但是心不在焉。” 
　　微弱的感觉到他渗透着恶劣的心情，“对不起”莉迪亚嘟哝着。 
　　“下面有风景好的地方，过去吗？” 
　　“哎，第一次时。” 
　　“是。记起了什么事呀。” 
　　莉迪亚不觉一惊控制了嘴，爱德格露出了冷冷的笑容。 
　　“嗯，是第一次，不过感到了什么变化。” 
　　稍稍骗下人。爱德格没有领会似的样子。突然探出身体。 
　　“莉芝，我想更好了知道你的事。比方说，你是谁。” 
　　大吃一惊。是莉迪亚，嗓子中即将发出这样的声音。但是爱德格一点都没考虑过那样的事吧。 
　　打算以后说服那样轻轻我这莉芝的手。彻底和善的微笑着。 
　　“为什么冲到我的马车前？为什么说什么都记不起来？打算接近我干什么？” 
　　以柔软的语调，他发出的问题越来越尖锐。 
　　“被谁命令了吧” 
　　“····命令····” 
　　“被尤利西斯威胁了吗？” 
　　“啊，不对！” 
　　察觉到，爱德格的瞳孔中有怒气一闪而过，莉迪亚领悟到自己又失言了。 
　　“你的确知道尤利西斯。” 
　　被抓住的手并不是被很强力的握住，不过莉迪亚即使用力也无法动弹。 
　　“尤利西斯带走莉迪亚了吗？为什么？” 
　　马车门的一边被爱德格堵住了，并且被逼近着，莉迪亚已经不知道该怎么办才好。 
　　只是明白了被爱德格怀疑着，被认为是带走未婚妻的犯人的伙伴。 
　　“告诉我。” 
　　像劝解一样抚摸着脸颊的手指，如果稍有抵抗就打算卡住脖子吗。 
　　“你知道的事，全部。不用害怕，如果莉迪亚得救了，你也会被拯救。” 
　　作为底下的小成员。 
　　爱德格明显的威胁了莉芝。打算无论怎么样都要让其开口。 
　　“不对，我什么都不知道。” 
　　莉迪亚拼命的摇着头，不过爱德格冷酷的表情没有一点变化。 
　　“无论谁一开始都这样说，但只是一开始。” 
　　“真的，我····不是你的敌人。” 
　　不知不觉马车停了 
　　甚至自己都知道肩膀在发抖。害怕，而且悲哀得不得了。 
　　“····拜托，请相信，爱德格！你知道我是谁。” 
　　他皱了皱眉头。 
　　“闭上眼睛，用心去感觉。这样做就会明白。你那样说过！” 
　　莉迪亚的反映，对爱德格来说和敌人的间谍被逼得走投无路时候的态度是不一样的。因此他看起来陷入了沉思。 
　　“我···不会逃。相信你能发觉。因此稍稍闭上眼睛。” 
　　他抓住了恳请的莉迪亚的手，并按说的那样做了。 
　　但感到不安的时候，莉迪亚深呼吸着，并且自己也闭上了眼睛。 
　　握住爱德格的手。确认那纤细的手指，以及那温暖和大小，莉迪亚知道那是非常熟悉的手。 
　　莉芝与莉迪亚完全不相似，但那只是外表，手和手指，头发，耳朵，嘴唇，全部都是莉迪亚的，应该能注意到。 
　　但是马车的门突然开了。 
　　爱德格像返回自我那样睁开了眼睛，把依然充满了疑心的视线一下移开可，回过头去。 
　　“伯爵，准备好了。” 
　　那样说话的男人的脸，因为逆光而无法看清。爱德格留下她下了马车。 
　　那男人粗鲁的命令莉迪亚下来。 
　　来到外面，知道了这男人是派得利克。但是莉迪亚连考虑着他为什么在这里的余地都没有。 
　　觉得被爱德格抛弃，谁都帮助不了，终于心中不安的站了起来。 
　　来到了很遥远的郊外。马车离去的话，除了爱德格和派得利克没有别的人影，不过像包围着丘陵一样的旧石墙引人注目。 
　　旁边有条河，浑浊的河水流淌着。因为昨天的雨而涨满了水。 
　　沿着河，堆积起来的岩石连绵的排列着。是埋在土里被草覆盖着的城墙。派得利克所在的是那多多少少残留下来的地方。 
　　莉迪亚注意到被布置的线，被其所吸引。 
　　是普通人看不见的妖精所纺的线。然后那个像网的网眼般伸展开来。这样会成为捕捉妖精的陷阱。 
　　是派得利克布置的吧。 
　　莉迪亚惊慌失措的看着周围。如果格鲁比没来就可以了。虽然不明白为什么这么想。 
　　“来这边。” 
　　派得利克粗暴的拉着莉芝的手腕。 
　　朝着布置着线的方向，登上崩坏的石阶。稍后，爱德格跟来了。 
　　脚本来就在发抖的莉迪亚，很难走上看起来像陡峭的悬崖一样的城墙的弯曲的石阶。 
　　再加上，下方的河，浑浊的河水发出的声音。身体感到了恐惧。然而被派得利克强迫的拉着，腿脚不灵活的莉迪亚坐在了当场。 
　　“做什么，赶快站起来。” 
　　简直像对待犯人。懊悔的简直想要哭出来。 
　　“因为你粗暴的对待。” 
　　接近过来的爱德格，和善的几乎意想不到的扶起了莉芝。 
　　“伯爵，这是为了救莉迪亚。因此我不得不硬着心肠。” 
　　“明白。” 
　　爱德格叹着气，看着莉芝。 
　　“伤到手了吗？” 
　　虽然说着担心的话，不过知道担心的是没法讲和莉芝道理的事。他的视线像看着敌人般冷淡。 
　　“那样的伤算什么？今后要用她的血，把在附近跟随的邪恶妖精引诱过来。假如从这个女人自身探听不出什么的话。” 
　　“不要因为愚蠢而让自己白白受伤。因为小伤而萎缩的话，人体就难以出血了。” 
　　“所以请您带来。” 
　　派得利克自己先走向了台阶。 
　　（喂，现在，要逃吗？） 
　　这时候。莉迪亚耳边传来格鲁比的声音。 
　　（离开线，我不能到那里去。） 
　　爱德格让莉芝站了起来，就马上松开了手，并没有考虑她会逃跑。 
　　当然穿着沉重的服装走路是无法从男人这里逃跑的。但是现在只要稍稍甩开他们一点距离，找个能让格鲁比出来的地方就行了。 
　　当然那样做必定会被认为是尤利西斯的间谍而使爱德格离去。但好像可以不经受流血的可怕经历就结束了吧。 
　　只要全力的往会跑就好了。 
　　但是正准备出力瞬间的莉迪亚被爱德格抱住了。 
　　“·····救，爱德格。” 
　　自己不知道自己在做什么，就那样说了。 
　　“伯爵，做什么！” 
　　派得利克发出了焦躁的声音。爱德格像是打算守护莉芝一般转动了肩膀和手臂。 
　　那个连莉迪亚也感到吃惊，不过爱德格一边制止打算出生的派得利克，一边低声对莉芝说。 
　　“莉芝，说话。如果说的话会被帮助。” 
　　爱德格并不会简单的给敌人施以同情。无论怎么看，也绝不是感觉到莉芝是莉迪亚。 
　　这胳膊已经不是能保护她的东西了。 
　　想到那样莉迪亚就感到害怕。 
　　同意解除交换之子的魔法，想说是莉迪亚的时候。虽然那样，但是现在的爱德格可能不信。 
　　说出真相而被拒绝，比不能发现真相更加可怕。 
　　而且，事到如今就这样的说出真相，不会让爱德格再次痛苦吗？ 
　　但和派得利克合作，打算苛责莉芝的爱德格知道真相的时候···· 
　　“伯爵，如果不早点做，陷阱的效果会减弱。” 
　　着急的派得利克打算拉开爱德格紧紧抓住的莉芝。 
　　“讨厌！爱德格·····” 
　　但是与考虑的事相反，莉迪亚只是一味的不想离开爱德格。 
　　然而被强迫的拉开了。 
　　“求你，帮助我。” 
　　尽管莉迪亚拼命的扭动着身体打算从派得利克身旁逃走。 
　　伸直的手只能在空中徘徊着。 
　　一边忘我的挣扎着，脚下不稳，感觉像飞了起来。 
　　“住手，派得利克。” 
　　那时候，爱德格这样说着。 
　　在不知所措的派得利克丧失力量的瞬间，莉迪亚在石阶上失去了平衡。 
　　当下方的河流进入视野的时候，脚已经离开了石阶。 
　　“莉迪亚！” 
　　格鲁比的声音？ 
　　是那样吧。爱德格不称莉芝为莉迪亚。 
　　莉迪亚在那瞬间抓住长在石壁间的草，但那不可能支持住身体。 
　　好像爱德格从石壁探出了身体。虽然好像打算把手伸到这里。 
　　已经白费了。 
　　“再见，爱德格·····” 
　　身体笔直的落向下方的河流，莉迪亚自言自语的说。? 
　　在岩石洞穴中回响着像地在摇一样的声音。 
　　正打盹的萝塔，吃惊的醒过来，并摆好预防地震的姿势。 
　　“这是什么声音？” 
　　“是巨人的鼾声。” 
　　洞穴的的一角传来感到吃惊的声音。 
　　“你是萝塔吧？怎么在这样的地方睡着了。” 
　　“我在哪儿都能睡。” 
　　萝塔大大的打了个哈欠，注意到。在那里的红头发男人，不是应该已经跟莉迪亚一起逃出去的方凯斯那家伙吗。 
　　“那个？你为什么在这里？” 
　　“被抓住了。因为我是氏族长的儿子，好像打算把我作为和父亲交易的材料，以容许把氏族的女儿和新娘带走的事。” 
　　“哦，那么，莉迪亚呢？莉迪亚也被捉住了吗？” 
　　萝塔惊慌的环视的四周，但没有莉迪亚的影子。方凯斯在那边抱住了头。 
　　“她····被意外的妖精带走了。说不定已经被吃了。” 
　　“什么？” 
　　“那匹漆黑的马，一定是水栖马。····不过，不知道格鲁比怎么在这种地方·····。” 
　　格鲁比是那个格鲁比吗。 
　　萝塔靠在岩壁上放心的叹了口气。如果那样，莉迪亚应该平安无事。 
　　“如果是莉迪亚的话，应该不要紧，她是妖精博士。” 
　　“水栖马哪是妖精博士能敌得过的。那个是魔性的妖精，在人界或许还能应对，要是毫无准备的在妖精界遇上的话，突然被吃掉也没什么不可思议的。” 
　　萝塔像是看有趣的东西似的，盯着气势汹汹的方凯斯。 
　　“那吃人的马。也就是格鲁比也是莉迪亚的朋友。” 
　　“啊？不会吧。格鲁比怎么会与人类产生友谊而和平共处。我绝对不会和爱吃的鲱鱼成为朋友。” 
　　“明白那个心情，不过嘛，那个格鲁比不一样。即使你对妖精的事了解的比较详细。” 
　　小声的窃笑着，语调变得从容不迫的萝塔有种让方凯斯说不出话的气势。 
　　“嗯·····那个，俺们住的岛上妖精有很多情形，假如变成连氏族长也不知道的伙伴的话，也不是不行的。” 
　　“不过那个，因为你的原因，我才有了眼前的处境。” 
　　“····对不起” 
　　坦率的说着。方凯斯又抱起了头。 
　　“巨人这么做你不过是自作自受。但对莉迪亚是不小的麻烦。会破坏今后的幸福。” 
　　与其说是责备，不如说是萝塔的牢骚。 
　　莉迪亚除了能看见妖精之外，其他都是一个普通的女孩子。被卷入事件的萝塔同情着被爱德格喜欢的事。 
　　但是如果不是爱德格，结果就会和莉迪亚和妖精的纠纷无缘，而不在这里了吧。 
　　“先说清楚。····不过是那样。对她有婚约者这类的事，在到伦敦来之前是不知道的，俺从以前就一直想见她，只是单纯的考虑，早点找到把她带回去。” 
　　“从以前一直？莉迪亚对母亲的娘家什么都不知道，为什么你知道莉迪亚。在岛上发生了纠纷，才第一次来找莉迪亚的吧。” 
　　“啊，但是，小时候听了亲戚说的关于私奔的奥罗拉的话题。知道了如果她在岛上生了女儿会成为我的未婚妻，所以很在意。” 
　　“和莉迪亚没关系吧。她是克鲁顿教授的女儿。” 
　　如果莉迪亚的母亲和岛上的男人结婚，一般来说她的女儿将不是莉迪亚。 
　　“虽然是那样····不过听说奥罗拉是个好性情很漂亮的美女。” 
　　“所以认为，那个女儿也是美女？” 
　　感到很惊讶，但是太可笑了，萝塔笑了。 
　　“你甚至为此不需要其他的婚约者吗？” 
　　“有的，可是两年前病死了。还只有十岁，还没有婚姻者的真实感。” 
　　也就是说，这家伙的初恋，是没见过的奥罗拉，莉迪亚。 
　　关于娃娃亲的对象是可怜的话题，可是萝塔越来越觉得可笑。 
　　当认为抓住了花心的时候，而从旁出现的只是在想象中的恋爱的纯情。对被吃人的马喜欢的莉迪亚来说，正经的男人不受恩惠也是命运吧。 
　　“喂，巨人的鼾声停了哦。” 
　　方凯斯一副紧张的样子听着周围。 
　　当萝塔也打算这样做的时候，听到了其他的声音。 
　　好像是弦乐的低音，那空气震动的声音，萝塔觉得好像听过。 
　　和弓的弦震动的声音很像。 
　　正思考的时候，岩壁开了，巨人大步的踏入萝塔所在的地方。 
　　“喂，你的戒指很吵，受不了了，快像点办法。” 
　　巨人拿出月光石戒指向萝塔投了过来。 
　　声音的确是从着戒指上发出来的。那好像吼叫一样的声响，根本是在通知危险。 
　　萝塔心中不安着。不会吧，难道莉迪亚身上发生了什么吗。 
　　不过萝塔不知道怎么处理妖精的戒指才好。瞟了一眼方凯斯，不过他只是不可思议的睁开眼睛。 
　　拿起戒指，像劝解一样试着抚摸，可是毫无用处。 
　　巨人好像很着急，直起身子，盯着萝塔。 
　　“为什么声音不停，····你不是这个的所有者？” 
　　不好。萝塔惊慌失措的握住戒指。 
　　“说，说什么。我是！” 
　　“不如果是所有者的话，应该会听。” 
　　巨人挥舞着手杖，萝塔的手指不自觉的打开了，戒指滚落下来。 
　　巨人拾起月光石，仔细的端详着。而且高举着手杖。 
　　“戒指，显示你的主人，把和你相连的人带到这里。” 
　　萝塔打算制止，向巨人猛扑过去的瞬间，被手杖发出的光弹开了。 
　　背脊重重的撞在岩壁上，因为光而什么都看不见的过程中，萝塔不知为何，只看见了莉迪亚的身影。 
　　她从像城塞一样的石头墙上掉落下来。 
　　“莉迪亚。” 
　　爱德格向着掉落的莉芝呼喊着。 
　　“干什么，伯爵。” 
　　派得利克抓住手腕制止了他。 
　　“那不是莉迪亚。” 
　　虽然头脑中明白那个。但是从心底的哪个地方早早的就在催促着自己。 
　　如果不早点去救她，就无法挽回了。 
　　“莉迪亚不会游泳。” 
　　爱德格甩开，不能理解而制止自己的派得利克，跳进了河中。 
　　水非常的浑浊。无法从水面上看到莉芝的身影。爱德格为了寻找她而潜入水中，可什么都看不见。 
　　焦急，并感觉到不知为什么越来越确信莉芝是莉迪亚。 
　　并且那个，越来越让他动摇。 
　　无法做到，保护莉迪亚的誓言。 
　　“是更加右边······？” 
　　这时候，不知从哪儿传来到这样的声音，毫不考虑的准从了。 
　　隐隐的可以看见摆动的蓝色礼服。 
　　爱德格拼命的伸长手臂，抓住礼服，靠近在那里的身体。 
　　抱着浮出水面。 
　　水流意外得快，怎么也无法靠近岸边。 
　　好不容易，靠近在河里突起的岩石，就那样把莉迪亚推了上去。 
　　是个好歹能让一个人半身露出水面的岩石。 
　　爱德格为了不被水冲走，抓住岩石向莉迪亚呼喊着。 
　　“坚持住，莉迪亚。” 
　　她微微动了下头。有呼吸，看样子也没受伤。 
　　虽然安心了，拨开淋湿的浅黑色长发，用手触摸她的脸颊。 
　　很冷，不过脸上不是很坏。然后她微微睁开眼睛。 
　　“明白我了吗？” 
　　爱德格的嘴唇微动着。 
　　头发的颜色和脸庞都不同，但爱德格已经没有怀疑，她是莉迪亚。 
　　想确认似的贴住嘴唇，虽然她几乎没有反应的力气，不过爱德格确实感到她是莉迪亚。 
　　在接吻时涌起的，像发麻一样甜蜜的感情，除了莉迪亚之处从没感受到过。那紧闭着的犬齿的主人是如此的可爱。 
　　“莉迪亚，” 
　　再一次呼唤名字。感到手指上的头发的颜色因为光的影响而呈现出红色。 
　　“伯爵，躲开。” 
　　另外从哪儿又传来声音。 
　　回过头来的爱德格，看见漂流着的木头不可阻挡的往这边被冲了过来。 
　　如果避开可能会撞上莉迪亚。 
　　他选择了在那个地方停留的瞬间，被粗壮的树枝撞上了。 
　　知道，自己的血扩散到了浑浊的水中，虽然沉入水中，但是觉得就这样淹死的话，谁来救岩石上的莉迪亚，本打算设法游泳，但身体怎么也不能动弹。 
　　在微弱的意识中，爱德格自言自语的说。 
　　格鲁比，在吧？ 
　　正在纠缠着莉芝的邪恶妖精。在刚才感觉到，一定是他在守护着莉迪亚。 
　　帮助莉迪亚。 
　　水流突然变强，爱德格被冲走了，渐渐闭上眼睛。 
　　“无论变成什么，莉迪亚一定是莉迪亚。” 
　　想起了克鲁顿教授所说的话。 
　　为什么没有更早的注意到。 
　　灌进喉咙里的水像那痛苦的悔恨一样灌满了他的胸口。 
　　从和莉芝刚接触时开始，就一直感觉到莉迪亚的气息，但被不一样的外貌所迷惑着。 
　　莉迪亚有好多次向他诉说着。 
　　在马车中，说不会逃跑所以要注意的时候。那时候爱德格，闭上眼睛，触摸着莉芝，对感受到莉迪亚而不知所措。 
　　照她说的那样不逃跑，即使是在到达极限的瞬间，也没试着逃跑，而是依靠着爱德格。 
　　向他寻求着帮助。 
　　当然。当然应该相信着在誓言着将来的对方的眼前，一定能免受伤害。 
　　然而爱德格正因为莉芝的态度而感到不安。在感觉到在被莉迪亚寻求着帮助的时候，却不能相信直觉，不过是借口。 
　　如果同情莉芝的话，将无法知道莉迪亚的去向。自己拼命的这样告诉自己。 
　　因此被莉芝紧紧抱住不能放开的时候，相反的，自己说着的冷淡的言辞。 
　　爱德格不能抓住因为恳请而伸长在直觉眼前的手，无论如何使她受伤，失望。 
　　不，不要说再见。 
　　“爱德格大人” 
　　被剧烈的摇晃着，他睁开了眼睛。褐色皮肤的少年窥视着这边。 
　　雷文也湿透了。爱德格被他救了，被拉到了河岸上。 
　　“·····雷文·····为什么在这里。” 
　　“溜出妖精界的时候，听到了爱德格大人的声音。顺着声音跑过来，来到了这河岸。” 
　　“真是的，如果随意乱跑，会成迷路的孩子的。为了雷文可是拼命的追赶哦。” 
　　尼克擦着额头的汗。 
　　雷文和尼克回来了。迷迷糊糊的意识到现状。往上游看去，由于树木的阻挡，看不见那个有着城堡的山丘，爱德格知道自己被冲得很远了。 
　　同时，他突然支起身子。 
　　“莉迪亚呢？” 
　　环视着附近，没有她的身姿。张望着河面上露出的各个岩石，也没她的人影。 
　　“莉迪亚怎么样了？” 
　　与一副不明白意思的样子的雷文视线相遇，爱德格背脊都发冷了。 
　　不会被冲走了吧。 
　　像要站起来跑出去，但胸口的疼痛又使他蹲了下来。 
　　“爱德格大人，不要乱动，出血还很厉害。” 
　　淋湿的衬衣上的血迹不断扩大，是被漂流下来的木头撞击造成的。 
　　不过伤之类的不管怎么样都行。 
　　“放开雷文，如果不去救莉迪亚·····。” 
　　“莉迪亚被带回去了。” 
　　黑色卷发的男人阻挡在爱德格面前。 
　　“格鲁比····被谁带走的？” 
　　“哎呀，你发现了莉迪亚，不过稍微晚了一点。持有月光石戒指的巨人，用魔法把莉迪亚唤回去了。” 
　　格鲁比说着，向爱德格这边投过来了什么。 
　　接住一看，是陶制的人偶。 
　　是赠送给莉迪亚的人偶。那浅黑色的头发，绿色的瞳孔，和善的表情，和莉芝很像。 
　　“使用交换之子的魔法，让莉迪亚与这家伙交换了。因此莉迪亚有着和那人偶相似的外貌。要把戒指被巨人拿走的莉迪亚送回人类世界，只有那种方法。” 
　　莉迪亚是无论如何，无论用怎么样的身姿都想返回爱德格身边，格鲁比不满的嘟哝着。 
　　“无论怎么说，你都想把莉迪亚当做尤利西斯的手下对待。” 
　　痛苦直往上涌。爱德格瞪着格鲁比。 
　　“是因为你粗心大意的被派得利克看见。听说有昂斯列·考特在、监视着莉芝，只会想起尤利西斯·····。” 
　　“哎呀，的确粗心大意了。被那样家伙的陷阱粘住，怎么都无法靠近莉迪亚。没法立刻就去帮助掉下河的莉迪亚。” 
　　爱德格悔恨的挠着湿透了的金色头发，打算无论怎么样先平静下心情。 
　　莉迪亚好像被叫巨人的东西抓走了。如果不是被淹死冲走的话，应该还活着。对爱德格来说还有微弱的救援可能性。 
　　“给你个忠告，伯爵，巨人可不是普通人可以出手的对象。就连俺都没有与之正面对抗的想法。” 
　　格鲁比，抢着那样说。 
　　“格鲁比，无论对手怎么样，我都要救出莉迪亚。” 
　　哦，他笑了，与其说是吃惊，倒不如说是因为不出所料的回答。 
　　“那就好。偶尔合作吧。我只打算守护莉迪亚，伯爵，而不会成为你的朋友。懂了吗。” 
　　非常明白。 
　　格鲁比是知道爱德格和王子和为一体的事。为了莉迪亚着想而不愿承认与爱德格结婚的事，不过他尊重莉迪亚的意志。 
　　“当然，对尤利西斯有用也没什么干劲。” 
　　说着那些话，格鲁比一瞬间消失了身影。看见派得利克跑向这边，用尽了余下的精力的爱德格，因为伤痛和寒冷而倒下了。? 
　　因发烧而神志不清，又看见了讨厌的梦。 
　　梅洛欧的宝剑，从王子的影响中保护着爱德格，好像不是纯粹针对噩梦的保护。 
　　多少次，爱德格身处火焰之中。 
　　他父母与家，被火焰燃烧的记忆，被身上的热量而唤醒了。 
　　但是他在火焰中寻找着莉迪亚。从屋子里的房间到各个角落，都是他孩提时代生活过的席尔温富特庄园的宅邸，不过他拼命的在寻找着莉迪亚。 
　　在水中失踪的莉迪亚，虽然不可能在火中，不依然继续寻找着。 
　　好像身体都燃烧起来了。 
　　哪儿都没有莉迪亚。 
　　对了，是那样。再见，被那样告诉着。 
　　结果爱德格，一方面寻求着莉迪亚，一方面又拒绝着，再加上又使之感到了害怕。可能的离去也是当然的。 
　　但是，莉迪亚不在无法生存下去。 
　　因此期望。如果不能带回莉迪亚，就这样被火焚烧吧。 
　　那样想着，喉咙感到了干渴，爱德格也逐渐醒了。 
　　正是拂晓之际，一点灰色的光，透过窗帘，淡淡的漂浮的房间中。拿起床边桌子上的玻璃酒杯，任凭身体所需的把水喝干，为自己好像没死而感到吃惊。 
　　干渴无法平息，向水罐伸出了手，但胸口的伤开始疼痛的他，眼看着就要打翻水罐。 
　　有人迅速的扶住了水罐。 
　　拿起水罐，在玻璃杯中重新注入了水，亲手递给了爱德格。 
　　“雷文·····一直在吗？” 
　　他沉默着，点点头。 
　　“没睡觉吗？” 
　　“因为无法睡着。” 
　　“快点去休息。就算是你，这么长时间，也该累了吧。” 
　　“在妖精界那里，时间并不是那样流逝的。” 
　　那么说来，时间流逝的情况并不相同。 
　　爱德格对连那样基础的事都不清楚的自己苦笑着。 
　　“···如果不累的话，告诉我，发生了什么。那个用月光石戒指带走莉迪亚的巨人到底是什么？” 
　　不是睡觉的时候了。要赶快把握情况，必须要想出对策，为因为发烧而在朦胧中过去的时间感到惋惜。 
　　“爱德格大人，伤得不是很深，肋骨好像出现了点裂缝。主治医师讲要静养一个星期。” 
　　“我睡了很久吧？” 
　　“只有17个小时。” 
　　“足够了，雷文。医生总是夸张的说自己的工作是如何的重大。” 
　　喝光第二杯水的爱德格，从床上直起仍然被高烧和伤痛折磨的身体。 
　　雷文取来长袍，搭在爱德格肩上，就站着开始说话。 
　　高地的各个岛屿上所发生的异变，给栖息在那里的妖精也带来了不良的影响。与方凯斯氏族是旧识的，被称为太阳族的巨人族的一员，好像为了让马齐鲁家的预言者的未婚妻作为自己的新娘而追来。 
　　不过那巨人，不知道熟悉妖精魔力的人类的女孩是谁。雷文和尼克决定使之首先深信是萝塔。 
　　着期间，莉迪亚借助格鲁比的力量，使用交换之子的魔法为了在爱德格身边而努力着。
　　但是巨人利用月光石戒指带走了莉迪亚。应该已经知道莉迪亚正是目标的女孩了。 
　　据说抓住了莉迪亚和萝塔的巨人现在应该还在并不是很深入妖精界的地方。听说要打开道路返回自己的国度需要花费数日的时间，不过相对与这边的时间就不是很清楚了。 
　　而且，要是现在的话要对付的只有一个巨人，在他的国度应该有大批的巨人族吧，那时要带回莉迪亚就很困难了。 
　　必须抓紧，怎么才能从身处妖精界的巨人那里逃走，格鲁比劝告说那是“人类怎么也无法对付的对手。”如果不从那里考虑就无法开始。 
　　曾与巨人面对面交手过的雷文也说，巨人不断的使用着魔法，是人类的武器无法敌得过的。 
　　“派得利克，说了什么？方凯斯应该是被巨人捉住的吧。” 
　　“是。向他传达了马齐鲁先生的状况，但是没说什么。” 
　　“打算抛弃氏族长的儿子吗？” 
　　“因为巨人族原本就是他们的旧识，好像认为妖精不会做伤害马齐鲁的事。·····只是猜想。莉迪亚是马齐鲁家决定的预言者婚约的对象，正因为如此，巨人才想要她，方凯斯·马齐鲁不被放回是不是要作为和氏族长交易的筹码。” 
　　“总之，如果定下把莉迪亚交给巨人的约定，方凯斯就会被放回。” 
　　爱德格愤怒的把酒杯扔向墙壁。 
　　“只是随便说说。假如变成那样·····。” 
　　认为那正是派得利克所想的而咽下了余下的言辞。 
　　“结果，由于方凯斯和派得利克这两人以莉迪亚作为目标，而发生了眼下这些事吗。” 
　　然而却是陷进来的。格鲁比把这对尤利西斯有用这样的想法特地的说出来。巨人的事和尤利西斯有关系吗。 
　　为什么格鲁比当时知道莉迪亚被巨人当成目标。 
　　“雷文，最近的事有没有感到有尤利西斯的影子。” 
　　但爱德格问的时候，雷文奇妙的点点头。 
　　“爱德格大人，当我被巨人追的时候，被姐姐帮助了。” 
　　“是雅美？” 
　　如果说出那个名字，胸口无论如何都感到疼痛。 
　　那是无论何时对爱德格来说，都会希望变得幸福的女性。尽管有几个恋人，但唯独绝不会考虑称呼她为恋人。 
　　那是在遇到莉迪亚之前。 
　　当注意到莉迪亚成为了比谁都特别的存在的爱德格，连作为主人守护雅美的事也无法做到了，而与她做出了诀别。 
　　雷文，纵使是雅美的敌人，依然是弟弟。但是爱德格已经和她没有什么关联了。 
　　不知道追随着尤利西斯的她是出于什么样的考虑，不过，为了保护莉迪亚的确应该警惕对方。 
　　“雅美，应该知道你徘徊在妖精界的事。” 
　　“是知道了各种各样的事的样子。只有一个，但没有说明，说过‘假如能够的话不要让爱德格大人接近巨人’的话。” 
　　“我？巨人？” 
　　雅美知道有变成那样的可能性。 
　　知道了莉迪亚成为了巨人的目标的事，认为如果爱德格不顾一切肯定会前去。 
　　爱德格开始慎重的想办法。 
　　“尤利西斯的目的是什么？” 
　　不必问。是让爱德格成为王子。因为他们需要作为英国王位继承者的王子。 
　　雅美说不要接近巨人。 
　　如果接近了会发生什么？雅美是为了劝告谁？ 
　　假如是为了雷文的话，爱德格接近巨人结果是对尤利西斯有好处。可能是对爱德格里面王子的记忆有什么影响。 
　　“尤利西斯知道方凯斯的活动和目的。也知道巨人族的情况。假如我和巨人对立的事对他有好处的话。也许，会对巨人透露莉迪亚的事。” 
　　“是。” 
　　怎么能够容忍莉迪亚被利用。 
　　血液冲上头顶而感到了眩晕。 
　　就这样倒下了，爱德格横躺在床上，因为头和伤口的疼痛而周进了眉头。 
　　“拿止痛药好吗。” 
　　雷文淡淡的说，不过巍然的站着没动，爱德格看起来过分的痛苦而慌张了吧。 
　　“那个对心痛也有效吗？” 
　　他像感到为难一样垂着头。 
　　“喂，雷文，莉迪亚一直在旁边。自己抱住了我，第一次说了喜欢我的话。然而就是没有注意到她是莉迪亚，只是想起来，就痛苦得要死。” 
　　伤和热，比起这个都只是像被虫咬了一般的东西。 
　　曾经摆脱过好几个危机的爱德格认为，即使被告知怎么样的困难，应该有方法救出莉迪亚。但是当成功的时候，莉迪亚用什么样的目光看着他，那才是最不安的。 
　　“莉迪亚会原谅我吗？” 
　　正在考虑情况的雷文，好像想到了什么，往前踏出了一步。 
　　“不要紧，爱德格大人。如果好好的道歉，尼克先生就原谅我了。” 
　　是不是有关系，不太明白，不过爱德格感觉到心情被鼓舞了一样而放松了嘴角。 
　　还得战斗，战斗还持续着。 
　　对尤利西斯来说，爱德格是王子的棋子。爱德格周围的人类也只是为了用于改变棋子的工具。 
　　但是怎么能让他如愿。如果打算利用的话，就反过来利用那个。 
　　“雷文，马上就要天亮了吧。” 
　　“是。” 
　　“我一个小时后起来。然后要召见派得利克。叫醒他，带过来。” 
　　“明白了。” 
　　听着雷文离开的脚步声，爱德格闭上了眼睛。 
　　【第五章完】