第六章 青骑士与红骑士
　　看到网友们13章都等得很辛苦，正好这几天有点时间，准备帮忙把剩下的翻完。这样大家就可以连着看了。祝阅读愉快。
　　                                ---- Daisy
　　青骑士与红骑士
　　「莉迪亚，你还好吗？」
　　她听见了一个声音。
　　是爱德格？ 
　　你认出我了吗？
　　莉迪亚拼命地试图睁开双眼。感觉到微弱的光芒透了进来。她总算勉强抬起沉重的眼皮。
　　一个模糊的人影靠了过来。不是爱德格。是个女孩子。
　　「……萝塔……？」
　　「莉迪亚！太好了，你还活着！」
　　萝塔紧紧抱住浑身湿透的莉迪亚。
　　眼睛逐渐适应了光线，她注意到自己躺在被岩石包围的山洞一样的地方。
　　哪里都看不到河。她为什么会湿透呢。
　　「我，怎么会在这里……」
　　「巨人使用了魔法。你很奇怪地被水冲了进来。」
　　巨人。
　　莉迪亚转移视线。在萝塔身后，方凯斯正在担心地看着这边。她随后感到了头顶的影子，刚一抬头，一个覆满胡须的大个子就映入了眼帘。
　　巨人好象是使用月光石戒指把莉迪亚拉回了这里。
　　莉迪亚一意识到这些，立刻明白自己已经离开了爱德格。
　　她拼命忍住眼泪。仿佛被他呼唤被他亲吻的记忆，一定都是幻觉。只有她最后轻声的道别，才是压在心上沉甸甸的现实。
　　「抱歉，萝塔。我什么忙都没帮上。」
　　「那样也好。反正爱德格总会有办法的吧。」
　　就这样被抓回来，又不能与巨人作交易。
　　垂头丧气的莉迪亚，被突然从头顶上传来的巨大声音吓了一跳。
　　「戒指是你的没错吧。那就表示你是我族的新娘。」
　　一看到月光石戒指，莉迪亚立刻伸手去抓，巨人却唰地缩回了手。
　　「这个要到进入我们的国家以后再还给你。」
　　好像逃不成了。
　　听见巨人那么说，莉迪亚似乎感到了被濡湿的礼服里的寒气，打了个小喷嚏。
　　「喂，这样下去莉迪亚会感冒的。快想办法解决。你们总不该这么难为她吧。」
　　巨人听到萝塔的话，回头看了一眼，微微点了点头，然后挥舞了一下拐杖。
　　本来全身湿透的莉迪亚, 竟在一瞬间连头发上的水滴都干了。
　　「这玩意儿还真方便。」
　　方凯斯嘟哝着。
　　巨人用拐杖一触岩壁，一个黑洞洞的孔就开启了。他穿过孔洞打算走出去。
　　莉迪亚偷偷地四处张望，快速找寻着逃出这个岩洞的机会。
　　「巨人先生，请等一下！」
　　莉迪亚一边叫住巨人，一边祈祷听到的传言能够管用。
　　「那个，我听说，真正的巨人族是极好的魔法师呢。」
　　她不顾一切地微笑着。
　　妖精们一般自尊心都很强。为了避免他们的恶作剧，最好事先好好吹捧，所以人们从很久以前就以″极好的邻居"啦，″良善人家"之类的来称呼妖精。即使对方是巨人，拍拍马屁或许也不是坏事。
　　似乎是奏效了，巨人一边说道「那当然」，一边象期待新的赞词一样站住了脚。
　　「其实呢，巨人先生，我当时正好失足掉进了河里。如果不是被你的魔法召回，我一定已经淹死了。因此我对你深表感谢。」
　　巨人心满意足地频频点头。
　　为了让他更加相信自己，莉迪亚双手合十做出可爱状。
　　「能够作为巨人族的新娘，我感到很光荣呢。」
　　萝塔不安地捅捅莉迪亚。
　　你到底在说什么哟，她低声私语。
　　没问题，莉迪亚一边用手势制止萝塔，一边转过身来面对巨人。
　　「巨人先生，为什么不展示一下你极好的魔法呢。你一定能做出常人无法想象的事情吧？」
　　「当然能。」
　　「譬如说，变成一颗小豆子？」
　　这个提议太老套了, 可莉迪亚实在想不出其它的主意。
　　「豆子？」
　　「那个，是啊，虽然很无理……。我只怕象巨人先生你那样庞大的身体，是缩不成小豆子的。」
　　?巨人好像注意到了她的意图，生起气来，莉迪亚浮起了痉挛的微笑，焦急地向后退去。
　　?萝塔终于发现了莉迪亚的用意，也屏住呼吸注视着他。
　　「这有什么难的。」
　　巨人挥动了拐杖。庞大的身躯立刻消失，他站立的地方只留下一颗豌豆滴溜溜地转着。
　　「哎，方凯斯，就是现在，马上把它吃掉！」
　　萝塔压低声音对方凯斯命令道。他很吃惊地盯着她。
　　「我？别开玩笑了，巨人这种东西是不能吃的！」
　　「一颗豌豆而已。照童话里的说法，你吃掉了就会得到幸福的结局哟。」
　　「这么说的话，你为什么不吃?」
　　被反将一军，萝塔立时语塞，不禁心头火起。
　　「怎么了，感到吃惊了吗？」
　　从豆粒里发出了这样的声音。
　　莉迪亚着急起来。
　　「啊，是，非常吃惊！很特别的魔法！」
　　?在莉迪亚身后，萝塔又开始压低声音和方凯斯拌嘴了。
　　「你原来是这种男人哟。在莉迪亚面前表现一下都做不到，看来你是没希望赢过爱德格了！」
　　「吃了那个，肚子被胀破死掉了怎么办。就算得胜的希望会减少也顾不得了！」
　　「你们在说什么乱七八糟的？都服了我吧！」
　　萝塔和方凯斯惊慌地沉默下来，盯着一边说话一边滚动的豆子，别说是吃，就连接近它都需要勇气。
　　「巨人先生，豆子不会说话也不会动哟。如果你能像真的豆子那样，无论发生什么事情都一动不动地呆着，我们会更佩服您呢。」
　　莉迪亚试探着说。
　　?果然，豌豆不说话也不动了。
　　?莉迪亚偷偷走过去，捏住了豆粒。看起来和真正的豆子一模一样。
　　「放下它，莉迪亚。让方凯斯去吃。我们会落到这个地步全都是因为这个家伙吧。」
　　无情的萝塔话才说到一半，就被方凯斯反抗似地摁住。
　　就连莉迪亚自己也不愿意吃它。不知道巨人会一动不动地等到什么时候。
　　她环视四周，视线停留在岩壁的间隙上。
　　莉迪亚急忙把豆子塞进去，拣起了巨人的拐杖。
　　「不管怎样，我们快逃跑吧！」
　　「那个东西真的不能动了吗？」
　　「不清楚。但是这样囚禁它也许会稍微争取点时间。」
　　她用拐杖的前端碰触岩壁，出口立即打开。
　　三人马上从那里溜了出去。来到外边广阔的原野。身后立着一块巨大的岩石，原来自己就是被关在那里的。
　　他们一齐向前跑着。原野的尽头隐隐看得见森林的边缘，他们被隐藏自己的本能驱使着朝那里跑去。
　　就在好不容易走进森林的时候，突然传来震耳欲聋的声音，脚下的地面剧烈地震动起来。
　　他们吃惊地回头看去，本应是岩石的位置，竟被象火山喷发一样的飞扬沙尘覆盖了。
　　「是巨人，他一定顶破岩石从那个裂缝里出来了……」
　　方凯斯小声说道，全身颤抖不已。
　　「看来还是不吃比较明智。」
　　萝塔轻描淡写地说，对方凯斯惊惧的目光视若无睹。
　　「拐杖在召唤巨人！」
　　莉迪亚感觉到拿在手里的拐杖正低沉地呻吟。立刻明白过来。
　　她逃进森林，立刻开始寻找七叶树。一发现那种树，就马上把拐杖靠在树干上。
　　拐杖的呻吟停止了，七叶树有强大的驱魔力量。
　　「这样巨人就是想找回拐杖，也得稍微花点时间了。」
　　「但是莉迪亚，那个家伙不是还拿着你的月光石戒指吗？」
　　是那样没错。但是，至少萝塔和方凯斯能返回人界吧。
　　「话说回来，雷温和尼可怎么样了？」
　　「那个，他们二人先逃出去了。说要叫人来帮忙救我们。」
　　?既然是和尼可在一起，雷温说不定已经返回了人界。但是并不能期待他的帮助。
　　?尼可无法引导莉迪亚以外的人进入到妖精界。
　　莉迪亚极力向乐观的方面考虑。爱德格正与帕特里克进行合作。作为妖精博士的他，说不定能有所作为。假使爱德格来救她的话，他对莉迪亚来说是比月光石更加强烈的羁绊。应该会把她从巨人手中夺回。
　　想见爱德格。莉迪亚只是单纯地那样冀望着。不是作为莉兹，想好好地以莉迪亚的身份相见。
　　作为未婚妻，作为恋人。
　　渴望快些见到他，莉迪亚被那样的想法驱策着。一心一意地只想着他，连自己面对的困难都忘记了。
　　「尽可能远离七叶树吧。」
　　三人又开始在森林中奔跑。
　　             ?     *  
　　?
　　爱德格穿戴整齐后，在宅邸的小会客室里接见了帕特里克。
　　被雷温强硬地叫醒，从宾馆被绑架似地拽来的帕特里克，头发乱蓬蓬地，领带也没有系，勉强套着短外罩，脸色铁青地站在那里。
　　「请原谅我以这么失礼的样子和您见面，伯爵。因为我没有做准备的时间。」
　　他一开口就加重了令人不快的气氛。不过爱德格却安坐在椅子上露出完美的微笑。
　　「你不介意就好。我找的是你，对你的衣服并没有话要说。」
　　「和昨天晕倒的样子比较，您今天气色好多了。」
　　「那倒也不是。不过我并没有多嘴多舌的心情。想立刻向你打听几件事。」
　　「可以让我坐下吗？」
　　爱德格打手势准许后，帕特里克在身边的椅子上坐下了。
　　「提问前先说清楚，莉迪亚被掳走是你们的责任。你们不但为了一己私利任意决定族内成员的命运，而且还让巨人族知道了早就与马齐鲁家断绝关系的克鲁顿家的姑娘。」
　　莉迪亚的存在更可能是尤利西斯的组织透露给巨人的，即使是这样，爱德格也没有打算放过帕特里克。
　　「请为了救回她尽好你们的义务。而且假使你们还妄想以后有机会把莉迪亚拿去做预言者的未婚妻，那么最好现在马上打消这样的念头。」
　　帕特里克没有回答。
　　「不想被当作是多嘴多舌吗？」
　　「这一点很重要。你今后最好小心不要惹怒我。不然你就永远别想再次踏到苏格兰高地的土壤。」
　　爱德格并不期望得到回答。现在的帕特里克，应该没有违抗爱德格的心情了吧。
　　只不过对爱德格来说，向他要求合作而不是竞争是很重要的。他不得不借助这个男人的力量。
　　「想到从巨人手里夺回莉迪亚的方法了吗？」
　　「没有。」
　　「没有什么事是不可能的。」
　　「太阳巨人族是不死之身。」
　　「什么？」
　　爱德格短暂地与帕特里克充满敌意地对视, 但对方很快就象屈服似地开了口。
　　「传说在远古时期，他们曾经被当作众神之一，有位贤者不是这样说过吗？″太阳巨人绝对不会死。除非在太阳被大海吞没三次的时候"」
　　「太阳被大海……。那不是指日落吗？」
　　?帕特里克非常认真地点着头。
　　「从前人们相信他们是为了托起太阳抵御日落才产生的。虽然只是传说,不过他们的魔力确实与太阳的运动有关。普通的巨人族过多承受日照就会变成石头, 太阳巨人族却很忌讳黄昏。因为那时他们的魔力会变弱。」
　　「那个时候说不定就能把莉迪亚夺回了，得抓紧时间。」
　　面对轻率地下结论的爱德格，帕特里克大幅度地摇着头。
　　「充其量也只会让他们的魔力变弱几分。而且岛上的日落来得很晚，白天最长的夏至又马上就到了, 不管怎么说巨人族是不会死的。关键是要明白 “被吞没三次”的意思,。到底怎么样才能杀死巨人，传说里解释得很模糊。」
　　既然打倒巨人的事并不是完全不可能。对爱德格来说这就是希望。但帕特里克却打算向那样的爱德格泼冷水。
　　「伯爵，大多数妖精即使消失了也不会死。就象云彩一样，飘到别处又会以雨的形态降落下来。完全置对方于死地，并将其魔力据为己有的事。你做得到吗？」
　　「那你又如何呢？」
　　爱德格反驳道。
　　「你不是妖精博士吗？你的能力是与妖精魔力相通的吧？」
　　帕特里克惊恐地嘟哝着，就像被问到忌讳的事一样不舒服地皱了皱眉。
　　「我的力量是善良妖精“西里科特”赐予的。能杀死妖精那样的力量，只有邪恶妖精“安西里科特”才拥有。」
　　莉迪亚也是那样吧。
　　善良的妖精博士。正因为如此，她才变成了爱德格的希望之光。
　　但是，继承被诅咒了的王子记忆的自己却是污秽的存在。
　　王子是操纵安西里科特的主人，说不定尤利西斯也是。
　　如果爱德格也变成那样，莉迪亚会憎恶他吗？
　　「西里科特经常对人类表示善意，并且给予其不可思议的力量。但是人类连了解安西里科特的魔力都很难。如果被赐予的话，人类能够承受那样的力量吗？」
　　帕特里克并不知道，人类对未知可怕事物的热忱，比安西里科特，比恶魔都要强烈。爱德格心想。
　　或许，自己或许也是那一类人。
　　王子临终时说。爱德格终究会产生成为″王子"的欲望。
　　不可能。爱德格知道自己一直想要作为青骑士伯爵生活。
　　可是为了救莉迪亚，不是连青骑士伯爵的名号都可以舍弃吗。
　　有了，尤利西斯的目标……如果是把爱德格变成″王子"，那么他就可以利用这个机会。
　　头上的烧还没有退，一强迫自己思考就眩晕得要命。
　　「……能不能承受先不去管它，有办法吗？」
　　爱德格再次逼问道。
　　「我不明白您在说什么？」
　　「得到安西里科特魔力的方法。」
　　一丝苦笑浮现在帕特里克脸上，好像在嘲笑爱德格的无知。没有通晓妖精的能力，只是虚有其名的青骑士伯爵，简直是完全依靠本能在妖精的世界里乱闯。
　　「那么您想品尝妖精的肉吗？确切地说，他们没有肉体，只是养分。除此以外，我真的不知道其他攫取妖精魔力的方法。」
　　正在这时，爱德格脑海里突然浮现出一个场面。象虫子一样不知名的东西在坩埚中蠕动。烟柱袅袅上升，黑色的体液滴下来。简直象做炼金术实验一样的奇妙的设施，是王子的记忆显现出的恶梦吗？
　　他想着想着，突然感到胸膛象在溃烂一样，腐臭的气味儿弥漫四周。浑身冷汗直冒，身体好象已经完全麻木了。
　　这是王子的记忆。灾祸王子最初的体验。只不过感觉象是在别人身体里发生的事。
　　什么东西在控制着爱德格。操纵他的五感，迫使他体验这一切。仿佛那禁忌的记忆在体内辗转反侧，试图苏醒过来。
　　「爱德格大人？」
　　一直沉默着侍立在房间角落里的雷温，察觉到了异常开口呼唤他。
　　爱德格长出一口气，一阵头晕袭来，心口发冷，他几乎说不出话。
　　(我的主人，您期盼着跟安西里科特扯上关系吗？)
　　是箭头的声音。
　　(如果这真是您的期盼，那我将会无法驱退邪恶的事物了。)
　　爱德格感到十分疲倦，睁开眼来，惊奇地抬起头。
　　他并没有睡着, 却清楚地听见了箭头的声音。
　　(你体内的异物会告诉你想知道的事，不过一旦知道了，你就会和别人的记忆融合在一起。)
　　箭头的话使爱德格恍然大悟。自己体内王子的记忆，不仅与邪恶妖精的魔力相通，还包含着重要的信息。
　　帕特里克说过吃了妖精的肉就可以得到它们的力量。那么王子恐怕就是那样产生的。在那个象实验室一样的地方，他们提炼出妖精的养分来喂养王子。
　　于是他成为了那样的存在，虽然是人类的形态，却具有操纵安西里科特的魔力的灾祸王子。
　　爱德格只不过是知道了他们过去的事。并没有得到那种魔力。为了得到它，他必须取出吞下那邪恶养分之后的王子的记忆。
　　只要得到了安西里科特的魔力，就能救出莉迪亚吗？如果答案是肯定的，那么不管多么邪恶的事爱德格也会去做。
　　他再也不愿伤害莉迪亚，再也不要逼迫她做不想做的事，或是提出无理要求使她伤心流泪。她为了能守在他的身边，宁可做为交换之子也要回来。甚至极力去相信可能与尤利西斯勾结的他。
　　因此，爱德格决不能放弃。
　　「箭头，先退下去吧。」
　　尤利西斯既然打算让巨人和爱德格战斗。那么他必定确信爱德格有打倒巨人的方法。
　　在他体内的王子的记忆，一定知道那个方法。
　　(我的主人，请不要鲁莽行事。)
　　箭头消失了。爱德格不觉合上了眼，再次被拉入深沉的睡眠中。
　　他已经下定决心。既然打算利用他，那就利用好了。
　　尤利西斯的目的就是要爱德格更加接近王子吧。
　　但是尤利西斯并不了解爱德格的全部。
　　尤利西斯同样无法想象的是，莉迪亚有多么坚强任性，。
　　纵使触及了王子的记忆，莉迪亚和爱德格也必定会依靠自己的力量渡过难关。
　　我一定会证明给看。
　　?
　　?
　　妖精的养分，从新生的婴儿口中灌入。
　　那个婴儿在完全未经人世之前，就知道了邪恶妖精安西里科特魔力的秘密。
　　并不是基于某种理由理解了那究竟是怎样的东西。而是像活动手足一样，无需考虑就知道了的感觉。
　　爱德格并不了解吞下了养分的王子知道的事。到底他知道了什么，自己也不太明白。
　　他冷眼旁观着噩梦的延续。
　　一群奇形怪状的妖精，不知什么时候围住了爱德格。爱德格被本能性的恐惧驱使，不觉向后退去。
　　二只小嘴乌鸦在头上盘旋飞舞着高声鸣叫。奇形怪状的妖精们一齐拜伏在地上。
　　″殿下"
　　王子的敬称，是他召唤了小嘴乌鸦吗？
　　″既然您已经成为了王，请满足我们的愿望。"
　　王子与它们定下契约了吗？为了自己能拥有夺取英国王位的作战能力，与被吞噬的安西里科特交换了条件吗？
　　爱德格仍然沉默着，期待着回答的妖精们焦急地缩小了圈子。
　　他忽然非常想知道从前到底发生了什么。如果得知了王子的全部，作战不是会变得更容易吗？巨人的事也是，既然尤利西斯知道，那么王子也必然知道。
　　王子在人类世界正在进行着什么计划，由于他与妖精的关系，妖精界说不定也会有所变化。
　　今后将会发生什么，爱德格完全没有头绪。
　　他正在思索着，突然一道闪电般的蓝光划过天空。
　　小嘴乌鸦发出哀鸣声向后飞速退去。
　　放射着青白色光芒的宝剑出现在爱德格眼前，象十字架一样直直插在地面上。
　　(你想知道的事应该已经知道了。再这样下去，你会有与记忆同化的危险。)
　　「……箭头。」
　　(你一旦接触了那个记忆，就不仅是知道而已，它将会成为你的血肉。)
　　爱德格抓住剑柄。宝剑的魔力似乎与自己融为一体。他还是第一次有这样的感觉。
　　难道说，安西里科特的魔力已经存在于爱德格体内了吗。
　　宝剑象在呼应那个力量一样，慢慢地改变了光的颜色。
　　蓝宝石变成了红宝石。被血红色光芒照耀的妖精们开始喧闹起来。
　　爱德格不假思索地挥动宝剑。二个妖精的头颅就在眼前生生裂开。
　　奇形怪状的妖精四散逃走，爱德格发现对面显现了一个人影。那个人双手紧握闪耀着星彩蓝宝石的宝剑，正吃惊地看着这边。
　　爱德格也大吃一惊，那人正是自己。与五天前做的梦一模一样。两边都是自己，手持红宝石和蓝宝石的宝剑，相互对峙着。
　　真正的自己是在哪边，爱德格已经搞不清楚了，两把剑同时斩下的瞬间，突然悬停在半空中。一个声音于此时响起。
　　(请当心梅洛欧宝剑里封印的力量。)
　　爱德格忽然意识到黑暗中只剩下他一个人。
　　(你无法引出宝剑本身拥有的善良妖精的魔力。但你却会运用邪恶妖精的力量。这样下去会变成怎样，我完全无法预料。)
　　?又是箭头的声音。
　　「蓝宝石发出红光的时候，这柄宝剑就能斩杀妖精？」
　　(宝剑不管是善良妖精还是邪恶妖精都能够斩杀。这柄剑根本就是妖精族的克星。最初的伯爵，被封为青骑士卿的人物，由于向英国国王效忠，抵御外来威胁保住了领土。因此英国国王将这柄剑赐予伯爵，保证他世代的领地和臣子的地位。)
　　「那么是得到宝剑的青骑士卿，封印了邪恶妖精们的力量吗？」
　　(自从蓝宝石上刻了梅洛欧之星，这柄剑一向只属于青骑士伯爵。而青骑士伯爵并不拥有安西里科特的魔力。在那种情况下，红色宝剑的力量应该不需要觉醒。)
　　但爱德格虽然是宝剑的主人，却通晓邪恶妖精的力量。因为得到宝剑的并不是真正的青骑士伯爵，所以箭头也无法判断事态。
　　「你那箭的力量也可以消除妖精。为什么会与红色宝剑的力量不同？」
　　(我只有与弓在一起才能净化安西里科特的魔力。而且净化不过是使魔力消散，转为自然的状态，并不等同于杀死妖精。在宝剑里隐藏的红宝石却可以斩杀妖精，使之从这个世界上彻底消失，不再复苏。)
　　「……太阳巨人呢？　如果解开宝剑的封印，就可以杀死他吗？」
　　(还是不要解除封印比较好。一旦解开就无法再次封印了。)
　　刚才的梦境又不知不觉地浮现在脑海里，他是在自掘坟墓吗？
　　「可以吗？」
　　爱德格固执地追问。箭头的回答十分艰涩，似乎很不情愿的样子。
　　(如果传说是真的，应该能杀死巨人。)
　　箭头象是要尽量避免与这样的主人打交道。逃也似地消失了。
　　爱德格从睡眠中醒来，睁开了眼睛。
　　?
　　「爱德格大人。」
　　雷温立刻靠上前来。表情一如往常地冷静，不过他一定相当担心吧。
　　爱德格发现自己睡在小会客室的沙发上。失去知觉以后不知过去多长时间了。
　　「那个……雷温，我又晕倒了吗？」
　　「是的。」
　　「帕特里克呢？」
　　「叫他在别的房间等候着，要再请他来吗？」
　　「哦，好的。」
　　爱德格支起身体，把脸埋在双手里闭上双眼。
　　不觉得自己有丝毫变化。只感到象做了一场梦一样。可当他思考着环视四周时，却发现本应该放在卧室里的宝剑，不知什么时候已经立在身旁。
　　那么说爱德格得到宝剑被封印的力量了吗。
　　他把剑握在手里，却并没有出现在梦中的与它融为一体的觉，蓝宝石的颜色也丝毫没有变化。
　　封印应该没有那么简单就能解开吧？
　　得到安西里科特的力量那么困难吗？还是说，只有想斩杀的敌人出现在眼前时才会感觉到什么呢？
　　「雷温，我唤醒了王子的记忆。」
　　爱德格一边用手指轻抚放在膝上的剑，一边这样宣告着。
　　「只有一点点……，为了得到拯救莉迪亚的力量。如果这就是尤利西斯策划的让我触及王子记忆的阴谋，那么它也是能胜过巨人的条件。」
　　雷温屹立不动地听着。
　　「我最初决定触犯禁忌的决心并没有变。总比什么都不做要好。虽然我不想变成那样，但是大概现在，即使只有一点点，我也已经与以前不同了。」
　　只要产生这种想法，就会不知不觉被王子控制了吗？尤利西斯恐怕正瞄准着那个。
　　「雷温，要是你的话一定会明白吧。我已经越过了底线。如果有一天我不是我了，你一定要结束这一切。……并且希望你保护莉迪亚。」
　　?雷温沉思了一会便开口说道。
　　「我能做的就只有保护爱德格大人，莉迪亚小姐是爱德格大人的。怎么能托付给旁人？」
　　那是当然的，没想到自己会如此可笑。
　　「如果能那样就好了。」
　　?爱德格就是爱德格。只要自己坚持这样认为就比什么都好。
　　听了雷温的话，他的心情稍微轻松了点。是啊，现在的爱德格也完全没有变么。
　　雷温去叫帕特里克了。
　　爱德格凝视着星彩蓝宝石里的梅洛欧之星。
　　潜藏在蓝宝石内的深红宝石一旦觉醒，爱德格就不能将其再次封印。并且宝剑如果因为安西里科特的魔力发生变化，对伯爵家来说更是不幸的事情。
　　那柄剑本身的力量，全部都是伯爵家的东西。相反安西里科特的魔力却是外来的，没有赐予青骑士伯爵的力量。
　　那么作为青骑士伯爵的爱德格，如果引出这种力量，会犯下不可饶恕的罪过吗？只要没有星彩蓝宝石的力量，就作不成青骑士伯爵了吗？
　　爱德格听到敲门的声音抬起头。
　　被雷温引导着的帕特里克再次出现在会客室里。爱德格停止思考，握着梅洛欧宝剑站起身来。
　　「帕特里克，你是优秀的妖精博士吧？过一会请引导我到巨人所在的妖精界。没问题吧？」
　　「过一会吗？伯爵，您刚刚才晕倒了吧。」
　　黑发男人疑问重重，倒不像是担心爱德格的健康状况，只不过明显不想给鲁莽的行动提供帮助。
　　「比起我的事，最好还是担心自己睡不着觉的问题吧。　」
　　「比起与暴怒的巨人敌对，还是代替你睡觉来得强些。」
　　?相当幽默明白。爱德格却不打算退却。
　　「你总不希望看到自己的氏族毁灭吧？哎呀，确实我只是徒有青骑士伯爵之名的毛孩子，不过英格兰伯爵的地位却是货真价实的。就算不能使用魔法，滥用权力欺压弱小之类我还是很拿手的。」
　　「你怎么可以要挟弱势的我们？」
　　「正因为立场强势的关系。我会不择手段地夺回重要的东西。就算是你们的预言者，如果妄想对莉迪亚出手，也只好让他永远沉睡。请你记好了，反抗是没有用的。」
　　帕特里克紧咬着嘴唇。
　　「我们准备好了。」
　　?雷温不知为何腋下夹着尼可。
　　「啊？什么？我也得去吗？」
　　?手里拿着茶杯的尼可正在从容不迫地品茶时，雷温突然来了。
　　「尼可先生绝不会扔下重要的莉迪亚小姐不管，一动不动地坐着，我可以带你去。」
　　「什么？哦，如果伯爵也去的话，我……」
　　「从这儿进入妖精界很困难。请您准备一次短途旅行吧，伯爵。」
　　帕特里克不高兴地打断了尼可的话，雷温不由分说地抱起尼可就走。
　　　
　　               *
　　?
　　格鲁比以黑马的身姿在白色的海滩上驱驰。
　　他四处寻找被巨人召回的莉迪亚，可是怎么也不找到。
　　一个人到处乱跑也不是办法。他刚刚奔到海边，就一边跑一边向海面上大喊。
　　「喂，海豹妖精，我有事要问你！」
　　可是波浪间什么动静都没有。
　　当然。不仅是海豹妖精，一般的妖精族都很惧怕水栖马，不敢接近。只有强行潜入他们隐藏的海域了。
　　能够镇静地接触格鲁比的瑟尔奇，只因为她不久前还是人类。
　　「该死，那个女人在哪里？」
　　由于她负责监视巨人的行动，她应该知道莉迪亚的去处。
　　「雅美，快出来！」
　　格鲁比在岬尖端站住，提高了嗓门。不知叫了多少次，身后忽然响起了熟悉的声音。
　　「请你不要不请自来。我必须和你保持距离，不能让尤利西斯知道我在这。」
　　看到格鲁比回过头来，她站住了。虽然不介意在他面前现身，却似乎不打算过于接近。这个对海豹的身姿还不习惯的海豹妖精，总是以生前做人类时女扮男装的样子出现。
　　「尤利西斯那家伙在人界吧。他没那么简单知道的。」
　　「他手下的黑妖犬呢？」
　　格鲁比身子一震，立刻竖起了鬃毛。
　　「没有黑妖犬的气味儿。」
　　雅美双手叉腰盯着格鲁比。
　　她的表情有时很像弟弟，话说回来，格鲁比几乎从没见她笑过。可是他惊奇地发现，这张脸即使发起怒来也很完美。是在海豹妖精中很少见的攻击性的美丽。
　　既然她也曾经是人类女性，就应该会笑吧。如果她象莉迪亚一样地笑起来，即使不是莉迪亚，也会给格鲁比带来比吃人还要满足的感觉吗？格鲁比突然对她产生了兴趣,不过既然都不知道她笑起来是怎样的一个人，他也毫无办法。
　　「这个确实要当心。你是听从了别人的命令，才不得不追随尤利西斯吧？」
　　雅美对于那件事既没有肯定也没有否定过。现在也一样把它当作耳旁风。
　　「找我什么事情？」
　　「莉迪亚被巨人抓回去了。因为巨人夺去了伯爵家的定婚戒指。本来马上就能返回人界的……。你知道她在哪里吗？」
　　「巨人的住处就在山冈后面的岩石场。但是刚才那边传来很大的声音，还能看见飞尘。」
　　「出什么事了？莉迪亚怎么样了？」
　　「不清楚。我马上要去调查。」
　　格鲁比立刻朝山冈跑去。
　　「请等一下。爱德格大人好象也进入了这个领域哟。他也许无法带回莉迪亚小姐。明白吗？」
　　巨人拿走了定婚戒指。因此只有莉迪亚和未婚夫的联系比戒指都要强，他才能带回莉迪亚。
　　「但是伯爵面对这样强大的巨人，不得任人宰割吗？」
　　「你也是一样。」
　　?说话斩钉截铁的样子也与莉迪亚十分相似。格鲁比会心地笑了。
　　「如果伯爵被杀死，定婚戒指也会失去意义。说不定巨人就不能用那个戒指束缚莉迪亚了呢。」
　　?雅美骤然变了脸色，不过却很快回嘴说。
　　「那样的话莉迪亚小姐也会很伤心。」
　　「你到底有没有同时帮助莉迪亚和伯爵的策略呢？」
　　「我只能在一边观察动向而已。」
　　与那个所谓的伯爵结婚居然会导致这样的事。格鲁比不仅为莉迪亚十分焦躁。连莉迪亚的血统竟然都会被尤利西斯利用。
　　「可是伯爵如果死了，尤利西斯不是会很为难吗？」
　　「必要的时候，他的手下会帮助爱德格大人吧。」
　　格鲁比咂咂嘴。那些家伙根本无视莉迪亚的心情，这可不是开玩笑。
　　「如果真的变成那样，管他是不是莉迪亚的未婚夫，我都会杀死你们的王子。黑妖犬那边也预先说好了！」
　　格鲁比推开雅美，跑了出去。
　　（第六章完）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------