第三章 交换之子 
　　?
　　莉迪亚和雷文失踪已经整整过去两天了。 
　　爱德格一动不动的坐在书房的沙发上思考着。 
　　尼克和萝塔都不在。他们的行踪，在萝塔特经常去的小酒馆，就完全消失了。 
　　听说小酒馆的老板什么都不记得了。 
　　当然，爱德格怀疑几天前出现在克鲁顿家的马齐鲁。就让“绯月”调查他们。 
　　现在从饭店里出来的只有黑头发，红头发的男人好像不见了。黑头发的好像也去与同氏族的集会，没发现有奇怪的活动。 
　　究竟发生了什么。 
　　为找不到线索而心急如焚的爱德格合上了眼睛。 
　　脑海中浮现出，颤抖着掉下眼泪的莉迪亚。 
　　说不定如果不那样要求，什么事也不会发生。感到悔恨不断涌上来。 
　　“主人，失礼了。” 
　　睁开眼睛的同时，祈祷着莉迪亚能够奇迹般的回来，但在那儿的只有汤姆金斯。 
　　“医生回去了，据说那个小姐快醒了。” 
　　管家的话让爱德格不知不觉想起，方才带回来的从未见过的少女的事。 
　　在拐角处，飞奔到他乘坐的马车前，好不容易避开，没发生大事，不过少女倒下不动了。 
　　“是那样。幸亏没撞到马车。不过好像因为吃惊而跌倒，晕了过去。” 
　　由于那样，就带回到府邸来了，不过汤姆金斯不安的看着爱德格。 
　　“如果醒了要送回家，但是，不知是哪儿的小姐，身上打扮得还挺漂亮的样子。” 
　　“主人。这么说来是没有过于深入。这样就好了。” 
　　“担心什么？” 
　　“不用特别注意去说服了。” 
　　“不要说愚蠢的事。这样的时候哪有那种心情。” 
　　如果不是这样的时候就会改变吧。是不是这样想着，爱德格不介意汤姆金斯那像是远远观察的眼睛，站了起来。 
　　“去看下情况吧。” 
　　走向客厅的爱德格说不定只有想排遣什么都做不了的焦躁。 
　　进入房间是，安排给她的女仆微微行了礼。 
　　在床上躺着和莉迪亚同样年龄的少女，不过脸庞和浅黑色的头发都没有和莉迪亚交集的地方。 
　　但是她慢慢打开眼帘，瞳孔是淡淡的绿色。 
　　爱德格不知不觉被那样和莉迪亚相似的明亮的绿色的瞳孔吸引了。 
　　看着探出身体的他，少女微笑了。 
　　毫无防备的笑容。令人想起，虽然罕见，但莉迪亚最近好不容易能够露出的笑容。 
　　总觉得眼前快混乱了。 
　　“爱德格·····” 
　　而且她发出亲密的声音，缓缓的向这边伸出手。 
　　尽管惊骇，但却抚摸着那只手的爱德格，劝告着自己很反常是因为担心莉迪亚，那瞳孔的颜色很像莉迪亚。 
　　冷静下来，即使那少女知道自己也没什么不可思议。对爱德格来说，即使没说过话，但对他有兴趣的女性也是常见的。 
　　平静下心情，以彻底的社交的方式吻了她的手。 
　　她像突然找回自我一样表现得吃惊，突然直起身子。 
　　“啊 注意到了？我的马车撞上了你。虽然以防万一请医生诊断了，但似乎没有受伤。还好吗。” 
　　她还以混乱的样子环视着四周，还频频的介意着垂到自己胸口上的头发。 
　　简直像是在说是初次见到的那样。 
　　“这儿是我的府邸。因为不知道你是谁住在哪儿，暂且先带到这里。情绪，怎么样？” 
　　似乎听到的爱德格的言辞并没有效果，重复做着，触摸脸在眼前张开手之类意义不明的动作，不久像是放弃一样抬起脸仰视着爱德格。 
　　“啊·嗯，对不起。好像我给你添麻烦了·····” 
　　“不，也因为我的马车夫不注意，不用介意。” 
　　“但是·那个····我是谁····不知道吗。” 
　　爱德格没有坦率的回答，她好像感到很灰心。 
　　“虽然好像您知道我，不过 遗憾的是我想不起你的事。在哪儿见过吗？” 
　　以适应了被单方面知道的语调。她看起来显得越来越悲伤。 
　　“能告诉我名字吗？” 
　　“我是莉··莉，那个，我是莉芝。” 
　　刚想满怀信心的开口，但到了一半就说不出来了。 
　　“那个，莉芝。家在哪里？。要送回去，不然家里会担心的。” 
　　想起突然失踪的莉迪亚和雷文，爱德格悄悄的叹了口气。 
　　想着如果下个瞬间有人来报告是发生这样的一点事故的话，就好了。 
　　爱德格等待着莉芝的回答，不过发觉她保持着沉默，窥探着她面孔的样子。 
　　“怎么了？不想回去吗？” 
　　“嗯，我。” 
　　“但是，如果不先与你的家人联络。” 
　　“啊，那个···想不起来。” 
　　像是感觉头痛而押着额头的动作，总让人觉得很笨拙。 
　　“我，究竟是谁。” 
　　这个，好像是刚才的对白。 
　　“什么都想不起来了？” 
　　“好像是那样。” 
　　“但是叫了我的名字。” 
　　“啊，是那样···但是不知道怎么回事·····不过，感觉好像知道你。” 
　　又抬起脸的她，像是心里没底，看起来快要哭的样子。 
　　“因此，那个，觉得你不知道我的事。” 
　　真的吗？ 
　　爱德格多多少少怀疑着。觉得那是对自己有好感的少女为了接近自己的小把戏。但也不是没有真的想不起来的可能性。 
　　但是，心里那样的一筹莫展，脑子里塞满了莉迪亚不知道究竟在哪里的大石头，因此也犹豫着是否把她赶出去。 
　　“明白了。今天暂且好好休息。可能明天就会想起来吧。” 
　　莉迪亚站在镜子前，重新眺望自己的身姿。 
　　浅黑色的卷发，好像优雅少女的面孔，除了瞳孔的颜色，完全没有莉迪亚面容的影子。 
　　一夜结束，当然的即使是莉迪亚也无法认出少女的身姿。 
　　格鲁比在交换之子上使用的是，莉迪亚从爱德格那里得到的陶制人偶。爱德格说瞳孔的颜色相似所以买下来了。 
　　虽然这么说，不过莉迪亚认为，这样的面容比自己更称得上是美人。 
　　姑且不管怎么样，首先莉迪亚返回了人类世界，不过现在烦恼的是如何接近爱德格。 
　　无论怎么说对爱德格而言自己是初次见面的女性。 
　　在宅邸四周徘徊着，可是没有突然去访问，是因为没有想出自然的契机之类的东西，开始有点走投无路了。 
　　结果，发觉爱德格的马车飞奔着出去了，应该是认为自己平安无事了。 
　　而且，被带到宅邸已经是预想之上的结果了。 
　　并且，在不知道“莉芝”是哪里的谁的情况下，没有被赶出去。 
　　可是，从这儿就开始有问题了。 
　　必须让爱德格和她接触，只有那样才能发现莉迪亚。 
　　没办法，因为需要代替月光石的订婚戒指，把莉迪亚拉回人间界的力量。 
　　但是那样的事真的可能吗。 
　　如果看着镜子里那连自己都无法认出是自己的身姿，也不是什么没道理的事。 
　　“嗯嗯嗯····没问题的。如果是爱德格的话，闭上眼睛触摸的话也就能明白了。” 
　　即使被外表迷惑，如果能有接触的机会，不就能明白了吗。 
　　魔法改变的只是外观。脸的轮廓和体格用手触摸能感觉到莉迪亚原本的样子。 
　　（哎呀。莉迪亚小姐，为什么化妆了？） 
　　被称呼为莉迪亚，很吃惊的回过头去。 
　　窗边的一角坐着，带着三角帽，胡子蓬松的小妖精，是矿山哥布林。 
　　“你····知道？” 
　　（这个是，交换之子的魔法？是伯爵的兴趣吗？） 
　　什么兴趣呀。 
　　（哎呀，伯爵想给小姐换上各种各样的礼服，没想到连脸和头发都换了。比起先前对其他女性动心，如果改变气氛就能平定见异思迁的毛病，而且还不会出轨。） 
　　这样莉迪亚就不用为了爱德格见异思迁的毛病，一一在旁边照看和叹息了。 
　　因为交换之子的魔法只是微弱的改变外貌，矿山哥布林也能看出原形。因此只是认为莉迪亚做了和改变礼服和发型同样的事。 
　　“那个，矿山哥布林。这不是为了玩。即使对爱德格也不能说我的事。” 
　　莉迪亚打算劝说，矿山哥布林以不同的方式理解了。 
　　（啊，那个，难道是要突然出走吗？啊，成为那个伯爵喜欢的美女而瞒着他，准备稍稍满足下他的见异思迁？） 
　　“啊，一点点·····” 
　　成为喜欢的美女，好像莉迪亚的容貌完全不属于那个范畴之内的样子。 
　　（的确，把丈夫玩转在掌心之内才是好的夫人。虽然见异思迁不行，但绑得太牢也不好。如果夫人为了秘密的游玩而感到担心的话，不如由夫人来做这件大事。） 
　　······是那样吗？ 
　　在莉迪亚正在烦恼忘了否认的时候，矿山哥布林完全理解了。 
　　（要是为了那样的事，矿山哥布林会成为小姐的同伴，不用担心。） 
　　“啊··稍微等下。” 
　　（会先瞒着伯爵的。会为你加油的。） 
　　就那样他的身影消失了。 
　　怎么办。但是首先暂时会隐瞒，应该没问题。 
　　不管怎么样，如果像矿山哥布林说的那样，这个容貌会吸引爱德格，那么接触的机会会增多吧。毕竟里面是莉迪亚，他就不算是做见异思迁的事。 
　　莉迪亚还是很乐观的认为，如果那样能令爱德格喜欢“莉芝”的话，应该能发觉到真正的莉迪亚的事。 
　　“但是，昨天的态度是意外的冷淡。” 
　　“是什么事冷淡呀？” 
　　惊讶的回过头，爱德格站在门口。 
　　“好像变得有精神了，莉芝” 
　　“是，嗯，托你的福。” 
　　“还是什么都没想起来吗？” 
　　“····对不起。” 
　　接近了的他，轻柔的抚摸着低下头的莉芝的头发。 
　　莉迪亚吃惊了，不过爱德格回以完美的微笑。 
　　不过这样的事不会让人想起更深的意义，如果不更进一步的相互触摸，就难以发觉。 
　　“如果心情好的话，一起到外面的去吗？” 
　　“呀。哪里？” 
　　“熟人的茶会。说不定有能知道你的事的人，能听到，有谁在找人的传言。” 
　　没有那种可能，不过觉得说不定可以更加接近爱德格的莉迪亚点点头。 
　　要快，为了从巨人那里救出大家要抓紧。莉迪亚坚定了心情。 
　　但爱德格并不怎么看重莉芝。在马车移动的时候，即使到了召开茶会的宅邸，也没有疏忽的 郑重的护卫着，不过莉迪亚觉得惊奇的感到并不像往常一样经常两眼相对。 
　　两个人相处的时候，也没感觉到被凝视着。莉迪亚转过视线，觉得他并没有看着这边，过去都是被凝视着的。 
　　这样的话可不成。得让他对这边更有兴趣。即使这样想，也想不出好方法。 
　　原本的莉迪亚，没有打算引起爱德格的注意。 
　　他那一方，无论何时都会过分的迫近。到不如她集中力量稍稍后退，作为结婚前的女孩保持距离。 
　　要自己缩短距离，该怎么说怎么做才好。 
　　正在烦恼时，茶会开始了。听说是男爵夫人主办的。 
　　莉迪亚以“莉芝”被介绍了，不过像是为了给聚会提供余兴，爱德格故意隐下了她是哪里的谁，计划着引起大家的关心。 
　　假如有知道莉芝的人在，应该会得意的声明，像淘气的孩子那样微笑。 
　　但是，从“莉芝”那里移开视线，爱德格的笑容完全消失了。应该是在担心着雷文和莉迪亚。 
　　虽然不知道雷文的情况，不过如果能早点把事情说明白。认为知道哪怕只有莉迪亚在眼前的话，也会稍稍给以安慰，不能说出真实的情况真令人着急。 
　　尽管如此，不过爱德格被谁打招呼，依然会以完美的微笑回应。 
　　莉迪亚知道他是如此巧妙的隐藏了真心，不过，正因为如此，他拥有多少悲惨的秘密即使询问也无法知道。 
　　那时候的爱德格寻求着帮助。莉迪亚想救他。但是，爱德格感觉到她无法完全接受吧。 
　　因此那时候，莉迪亚头脑中考虑着眼前是“恋人”，而没有考虑去抵抗。 
　　“你呀，一定是外国人吧？” 
　　被搭话了，而返回自我。 
　　“东欧附近？” 
　　“不，俺在罗马经常看见像你这样气质的小姐。” 
　　当注意到时莉迪亚，哦莉芝，已经被几个男性包围了。 
　　“和爱德格在哪里认识的？” 
　　“啊，那个。” 
　　“秘密吗？我就猜是这样。” 
　　“说不定，说不定有更亲近的关系，艾歇尔巴顿伯爵的未婚妻的亲属啦。” 
　　“啊，这也有可能。带别的女伴进这样的交际场所，如果被未婚妻知道可是要被怀疑的。” 
　　“是的是的，提起他，在未婚妻作伴的时候，目光总是中充满了爱慕，像不让俺们靠近似的。” 
　　是那样？ 
　　莉迪亚完全没有发觉，怎么说起来，无论在哪儿在聚会，都没像这样被男性包围过。 
　　“今天，未婚妻有急事没来吧？你代替来了，应该是亲戚。” 
　　“怎么样？不对吗？还是是爱德格的亲戚？” 
　　但是，并不是为了和他们加深亲睦而来的。 
　　莉迪亚费劲脑筋从他们的圈子里偷偷溜出来，不过，这次要接近爱德格又要费一番气力。 
　　女孩子们聚集在他的周围。 
　　莉迪亚作为莉迪亚参加聚会的时候，从没遇到这样的事，少许有些惊慌失措。 
　　爱德格那家伙这么吃香。 
　　如果亲眼见到，真的感到不安。 
　　说不定这种情况，即使不是莉迪亚也马上能找到一俩个安慰他的女性。 
　　那样的不高兴。莉迪亚改变主意，打算去他旁边的，站在那里只顾说话而挡住道路的女性，故意碰撞着。 
　　爱德格一点也没注意到莉芝。 
　　被川流不息的搭着话，看起来很忙。 
　　有人挽起了爱德格的手臂，往露台那边诱劝着，打算带出去。 
　　莉迪亚被拥挤的人群和桌子挡住而不能动弹。 
　　穿着撑起裙子的礼服，要从人的背后挤过去是不可能的。 
　　总觉得，有点妒火中烧。 
　　“爱德格” 
　　禁不住发出了声音，周围的视线一齐转向这里。 
　　在社交的场合，如果大声叫人会被认为低俗，而被投以怪异的目光。 
　　莉迪亚害羞得想逃出去，不过难以活动身体。 
　　爱德格灵巧的穿过贵妇人们礼服的间隙，来拯救除了直立以外无法做其他的她。 
　　“怎么了？累了？” 
　　“人多，心情·····” 
　　“那么，去庭院吧，最好能稍微休息下。” 
　　渐渐安心的莉迪亚，被爱德格带往庭院，在亭子的长椅上坐了下来。 
　　不愧是在郊外的宅邸，拥有广阔的庭院。 
　　从亭子能看见池塘，上面架着木桥。在视野开阔的地方心情也好起来。 
　　“那边可以那冷饮，在这里等一下。” 
　　莉迪亚点点头。 
　　远离鼎沸的人声，从闷热的室内解放出来，胃附近难受的感觉也逐渐平息了。 
　　虽然本来不擅长聚会，不过订婚之后，出现在人前的机会大大的增加了?#65310;」苋绱耍虻涎侵挥忻缓桶赂裨谝黄穑突峋醯镁刍岷苣寻尽?
　　觉得被相当的守护着。 
　　但是，对他来说真的需要救助时，却无法提供什么帮助。 
　　自己过于孩子气。 
　　不可能有比起重要的人，更应该保持面子常识之类的必要。 
　　一直认为因为不好意思而无法说出爱的言辞的自己，并不明白爱情真正的意义吧。 
　　传来树枝摇动的声音，莉迪亚抬起头。 
　　以为是爱德格回来了，不过，眼前聚集着，刚才簇拥着爱德格的少女们。 
　　她们笑着。 
　　一边低声窃笑着，一边包围着莉迪亚。 
　　一人把手放在坐着的莉迪亚的肩上。 
　　“什，什么事？” 
　　她们并不回答，压住了莉迪亚不让她站起来。抓住脚，脱去了鞋子。 
　　就那样拿了一只鞋子跑了出去。 
　　“等下，还给我。” 
　　莉迪亚光着脚追赶，在觉得差一点赶上时，她们把鞋子扔向池子里。 
　　“哎呀····” 
　　那个落在了池子中央的小岛上，不是那么容易拿到。 
　　少女们，看到莉迪亚一筹莫展又低声窃笑着。 
　　“为什么要做这样的事。” 
　　“光着脚到伯爵面前吗？” 
　　“如果是那小鬼的亲戚，也是庶民出生的东西。不会在乎光着脚吧？” 
　　从这样说着，走开的她们那里移开视线，莉迪亚深深叹了口气。 
　　对于真正的婚约者无法做的事，对爱德格偶然带来的，不知道哪里来的少女实行了。 
　　真正想做的事是骚扰莉迪亚。但莉迪亚觐见过女王陛下，在社交界初次亮相，至少表面来说不是庶民。 
　　另一方面“莉芝”和她们同样，不是被爱德格选择的女性。然而，像是显示只有自己是特别的一样，叫来他，所以她们很不高兴。 
　　莉迪亚跌坐下来叹着气。 
　　如果光着脚回到宅邸，可能会令爱德格感到羞耻。 
　　池子上架设着横贯中央的桥。往下方看草木茂盛的小岛，在桥的正下方，沿这里里不是不能下去。 
　　那是只用原木交错组成的，充满了朴素的风味的木桥。也不是很高。 
　　风吹着水滴，一滴滴的从阴沉的天空飘落下来。 
　　下雨了。得在变得更糟糕之前返回。 
　　莉迪亚下定决心后跳动小岛上，沿着草根附近寻找。 
　　立即找到了鞋子，不过，又发现新的大问题。 
　　跳下来不难，但要再次登上桥，怎么考虑都是个难关。 
　　“·····怎么办。” 
　　尝试了几次，不过无论如何都很困难。 
　　桥已经被雨淋湿了，打算去抓住的手也很滑。 
　　“莉芝” 
　　在不知尝试着做第几次的时候，传来爱德格的声音。 
　　“在做什么，很危险。” 
　　急忙跑到跟前的爱德格，从桥上俯视着这里。 
　　“啊，鞋掉下去了。” 
　　“好，抓住。” 
　　抓住了伸直的手臂。在爱德格探出身体的时候，怀表从口袋中滑了出来，掉落到浑浊的池子中。他毫不介意伸出手臂拉住莉芝的身体，为了她掉下去，而慎重的提起来。 
　　“不要紧吗？雨变大了，暂时先到亭子里去。” 
　　“但是，表。” 
　　“不用介意。” 
　　任凭着手被拉住，莉迪亚跑起来。 
　　在跑进亭子的瞬间，闪电撕裂了空气。 
　　因为吃惊而紧紧抱着爱德格的时候，莉迪亚感到是个机会。 
　　自己，不知道该怎么去触摸而使其知道状况。但错过现在的话，恐怕不能像怎么自然的抱住了。 
　　拜托，发现吧。 
　　一边祈祷着，莉迪亚从他后边环起了手臂。 
　　我在这里，在这里。 
　　为了在你身边而回来了。 
　　爱德格的手触摸着肩膀。以前总是，没有犹豫的包住她的手。然而远远超出了莉迪亚的想象，像是被那样紧紧抱住而感到不知所措那样，缓缓的把她推开。 
　　以无法相信的心情，莉迪亚仰视着他。 
　　被女孩子抱住像是常有的事，爱德格一副没什么事的脸。 
　　“害怕打雷？我未婚妻也是那样。” 
　　说出关于自己的话，而大吃一惊。 
　　“虽然不可怕，不过发出那么大的声音，总觉得心慌。” 
　　平时总是想要逞强的心情，如果和爱德格没有发觉相比，无论如何也好并不心慌。 
　　有时眺望着发亮的天空，爱德格像是凝视着莉迪亚时那样，温柔的眯起了眼睛。 
　　他想起了莉迪亚，隐藏着痛苦的心情。但是没有发现真实。 
　　拒绝莉芝，像是在说有多么想念莉迪亚。但是，对成为了别人的她来说，不能让他回头使她有种绝望感。 
　　萝塔与雷文和尼克一起在昏暗的洞窟中。 
　　像是挖通了岩石一样的空间。四周都被岩壁包围着，哪儿都没有入口的样子。 
　　巨人把他们放在这里，穿过岩壁消失了。不知道经过了多少时间，还没有返回。 
　　即使想商量怎么从这里逃出去，但是好像两个都不能指望，萝塔沉默着。 
　　雷文，战斗能力出色，不过恐怕完全没有制定作战的能力。现在，为了紧急时刻而打算积聚体力，合上眼，坐下一动不动了。 
　　另一方面，尼克最初嘟囔着肚子饿了，现在像闹别扭一样横躺着。萝塔原本就不知道这边该怎么办。 
　　“喂，这里是巨人国吗？” 
　　不过渐渐的，变得无法沉默，萝塔开口了。 
　　“那东西们的国家还很远，正在等待着与通道与这里连接的时候。” 
　　尼克回答了。 
　　“如果通道连接了，我们中间，谁和巨人结婚呢。” 
　　忽的起来，尼克意味深长的看着这边。 
　　“喂，你可是承认是新娘的。只要这样就好了。如果你承认是持有戒指的主人，那么没有关系的我和雷文说不定会被解放。” 
　　“什么？真是薄情。雷文，你也曾主张自己是戒指的持有者。公平的抽签决定吧。” 
　　“不高兴” 
　　安静的张开眼的雷文，断然的说。 
　　“我除了作为爱德格大人的战士以外，什么都不会。” 
　　“那么，为什么刚才那样说。” 
　　“是为了保护莉迪亚。” 
　　“没心思保护我吗！” 
　　“你不论怎么样，对爱德格大人都不会有障碍。” 
　　萝塔扰着头。 
　　“哎！为什么和这样的伙伴一起被俘！一个人还好些！” 
　　萝塔愤怒着把硬币扔向了岩壁。 
　　那个像穿越了岩壁一样消失了。 
　　“什，什么？” 
　　萝塔用手抚摸那里，也没什么洞穴。手上触摸道的只是不平的岩石。 
　　可是尼克突然站起来，把脸挨近那里，然后环抱着手臂低声说，“好” 
　　“那么决定了，是萝塔。你不是说一个人还好些吗。” 
　　“啊？做什么事。” 
　　“我和雷文从这里出去，找人帮忙。你在这里，给我想办法避免暴露戒指的真正所有者是莉迪亚。” 
　　“等一下，谁来帮忙。不会是爱德格吧。那个能从巨人手中把我救出去吗？” 
　　“绝对会抛弃。” 
　　萝塔也非常明白，不过，被雷文这么清楚的说明，还是觉得讨厌。 
　　“但是有莉迪亚的戒指，伯爵也不得不行动。” 
　　诚然，尼克说得也是有道理。 
　　“伯爵应该不能以魔法进行对抗，不过拥有青骑士伯爵的名字，和巨人对话说不定能答应，萝塔先忍耐下。” 
　　萝塔想了想。 
　　可能一点都无法感到安心。 
　　“但是，那个，尼克，你能从这里出去吗？应该有大家都逃走的方法。” 
　　“发现了魔法的间隙，不过，以我的力量带一个人是极限了。两个人的话，太沉重，如果在穿越岩石途中耗尽力气的话，你们就会那样埋在里面。” 
　　光是那样想象就会打颤。 
　　大概，没有另外选择的余地。 
　　萝塔本来就不介意成为莉迪亚的替身的。 
　　在龙的事件的时候，她帮助了萝塔。自己打算一生都做海盗，在想见血脉相连的祖父而犹豫不决的时候，是莉迪亚在背后轻轻推一把。 
　　因为知道人的牵绊拥有能击退妖精的魔法的强大力量。相信即使拥有克雷莫纳大公了不起名字的祖父，也能承认被海盗养育的自己。 
　　所以，和莉迪亚的友情，也不能被魔法之类的事切断。 
　　“明白了。我留下，不能让巨人察觉的莉迪亚是真货。” 
　　尼克点点头，跳到雷文的肩上。 
　　“哎呀，这样终于能回去了，那么雷文 一口气直接钻进去。” 
　　好像快要和岩壁重重的撞在一起了，可是没有恐惧心理的雷文，毫不犹豫的冲入。 
　　同时他们的样子消失了。 
　　“真的，会有叫来帮助的想法吧。” 
　　对什么都马马虎虎的猫，和脑子里只有爱德格的雷文。搞不好，一到外边就把萝塔的事给忘了。 
　　不，那些家伙的事怎么都行。 
　　这是为了莉迪亚。为了把巨人的视线从莉迪亚身上移开，萝塔这样自我安慰的一个人嘟哝着。 
　　箭头，在睡梦中的爱德格以微弱的意识呼唤着，那个以不可思议的样子出现在梦中。 
　　好像这只妖精，只能在睡梦中进行接触。作为普通人的爱德格，没有让宝剑的妖精以实体化出现在现实的力量吧。 
　　尝试着和他谈话已经是第几次了。如果想向最初的梦中那样见到，考虑着做同样的梦，最近怎么也没能睡觉的爱德格，对于无法控制睡眠感到可恨。 
　　不过，今天总算能够抓住时机。 
　　箭头的梦接近现实，爱德格虽然在梦中，也半醒着。 
　　不论怎么样，不能放跑这个问想知道的事的机会。 
　　“知道月光石的去向吗？” 
　　宝剑的星彩蓝宝石的箭头，和寄宿在莉迪亚的月光石戒指上的月之弓是一对的存在。这两个武器，说起来是第一代青骑士伯爵和他的妃子的东西。 
　　正因为如此，那个月光石戒指成为了莉迪亚的订婚戒指。 
　　而且据说箭头，即使和小弓分开，也明白对方的事。 
　　（主人，现在，只明白两件事。首先，不知拥有着强大魔力的谁得到了小弓，我的呼唤无法传达到。总之那个人，据说不局限于未婚夫妻，夺走了戒指。） 
　　“那个人是人类吗？” 
　　（不是人类吧。是本身存在着强大魔法的什么。） 
　　爱德格叹了口气。好像这次的事还是牵涉到妖精。 
　　不过如果目标是莉迪亚，爱德格不认为妖精拥有动机。 
　　不会全部是人类的意图吧。 
　　是那个叫做派得利克的高地人的诡计吧。还是，尤利西斯呢。 
　　“如果状况有什么变化，告诉我。” 
　　（明白了） 
　　“对了，箭头，宝剑上出现不好的征兆，是小弓要矿山哥布林来告诉我。你发觉什么了？” 
　　如果把宝剑放在旁边睡觉的话，就不会做噩梦。不过爱德格不明白剑的状态。 
　　（感到了变化。我不知道是不是不好的事。） 
　　“但是这剑，据说因我而成长。当然有时会成长为不好的方面。” 
　　（主人，为了您的期望而变化。如果不去期望不好的事的话，全部都是杞人忧天了。） 
　　不知箭头是否消失了，爱德格不久陷入沉睡之中，想起这是日夜交替的第二天早晨了。? 
　　?
　　前往东街的一家咖啡馆，波尔正在那里等待着。他作为在“绯月”和爱德格之间担任联络的角色，一看到那张没有雄心的脸，在他开口以前就知道，没有什么关于莉迪亚的消息。 
　　“那个，波尔，最近捡到一个女孩。” 
　　因此爱德格停止“怎么样了”的询问，开始了无关紧要的话题。 
　　“好像想不起自己的家来，暂时先放置在宅邸里。” 
　　“啊····好吗？” 
　　波尔好像认为事态严重似的皱着眉头。 
　　“怎么大家那么担心？我心里只有莉迪亚。” 
　　别的什么都不需要。 
　　但是如果莉迪亚回来的话，会有什么想法呢。 
　　“哎呀，那么莉迪亚小姐回来的时候，如果被误解了，就很难办了。” 
　　“哼，因此波尔，先和你说明，我只是对可怜的女士采取热情的行动，丝毫没有其他的企图，你要证明吗？” 
　　“哈” 
　　我想是没有企图。但是爱德格每次看到她都几乎喊出莉迪亚?#65310;拖裨诓杌嵘希蝗辉庥龅奖┯晔蹦茄吭谝黄穑芯蹙拖袷且揽孔爬虻涎且谎?
　　那个爱逞强的莉迪亚，很少会有显露出心中不安的时候，爱德格想无条件的抱在怀里，不过却充满了痛苦的感觉。 
　　看着她的话，说不定与在哪里寻求着帮助的莉迪亚重叠了。 
　　要是被妖精纠缠着，对于只拥有青骑士伯爵名号的爱德格来说，什么办法都没有。这时候的莉迪亚在哀叹着这样的他吗？ 
　　“莉迪亚与我在一起，觉得幸福吗。” 
　　“嗯，伯爵，请别那样沮丧。” 
　　“好像打算成为恋人，对于她来说婚约，结婚非常重大，不过，说不定并没有认为会变得幸福。我，不断向莉迪亚索取着很多很多。” 
　　“但是莉迪亚小姐，拼命的考虑着给伯爵的礼物哦。” 
　　明白。莉迪亚是认认真真对待他的女孩。 
　　说不定即使知道了爱德格和王子的事也不会变。 
　　但是那时候，莉迪亚在他身边，能由衷的感到幸福吗？ 
　　“波尔，你能原谅父亲的仇敌吗？” 
　　唐突改变的对话令人生疑，波尔歪着头。 
　　“如果王子，没有完全死去。” 
　　现在想说那个以上的事，不过在憎恨着王子的“绯月”的团员前，说这个可能性，是第一次。 
　　与爱德格一起和王子战斗的“绯月”，但是，爱德格可能成为了他们的敌人。 
　　“‘绯月’对我来说，是父亲所隶属的艺术家工会，为了保护自己而加入的。而且伯爵，只想做对你有所作用的角色，我将做到这一点。” 
　　啊，好像来了。眺望着窗外的爱德格说着，波尔紧张的伸直了背脊。 
　　不久黑发的男人推开入口的门。 
　　好像只有一个人，波尔暂时放了心。担心其率领着强壮的高地人吧。 
　　派得利克立刻就发现了爱德格，往这边的座位走过来。 
　　“对不起，艾歇尔巴顿伯爵，突然把您叫出来。” 
　　拿下帽子，郑重的张开口。爱德格劝他入座，等他开始叙述事情。 
　　“其实，与我同行的方凯斯·马齐鲁失踪了。” 
　　“绯月”正监视着，说完全看不见方凯斯从宾馆里出来，爱德格也预想到，也许不在那里的事。可是，意想不到是失踪。 
　　而且，方凯斯不在的日子和莉迪亚与雷文消失的日期一致。 
　　爱德格在派得利克说完一通话后，还保持着沉默。如果要转达给这边，应该要更早一些。 
　　派得利克，这次说出了疑问。 
　　“失礼了，伯爵，但是克鲁顿小姐去了哪里？我在认识的人那里听说，你在某个茶会上，护送着不认识的女性代替着未婚妻。” 
　　“偶尔也有那样的事哦。” 
　　可是派得利克，无视爱德格的回答继续说到。 
　　“方凯斯，出门是打算去见莉迪亚小姐的。如果可以的话想和她谈话，不过好像不在自己家的样子?#65308;偃绮皇悄肟桃獾囊湮椿槠蓿颐遣皇怯Ω霉蚕砬楸稹！?
　　他好像确信着，和方凯斯一起，莉迪亚也消失了。 
　　当然，派得利克这边也有人，监视着爱德格的周围。 
　　那是预料的范围只能，不过现在的问题是，不仅仅方凯斯，脸莉迪亚也失踪了，对派得利克来说似乎很重要。 
　　假如是他，对于那个原因似乎有线索。 
　　“从现在的话来看，听起来是你们家的少爷，虽然无计划，但是诱拐了我的未婚妻一样。” 
　　爱德格还不言及莉迪亚不在的事，慎重的开了口。 
　　“不对。恐怕方凯斯也是一起被带走的。” 
　　他断然的那样说。 
　　“谁？” 
　　“线索只有一个。但不知怎么的，也发生着与那线索不相称的事。如果是伯爵这边，会不会有什么线索？” 
　　爱德格担心的，当然是尤利西斯在背后操纵的可能性。可是还没有对这个男人说那个的心情。 
　　“发生了什么？” 
　　“邪恶的妖精，彷徨在我的周围。是些小妖怪们，好像在监视着一样。” 
　　“你的线索是和，邪恶妖精没有关系的吗。” 
　　“像那样的家伙，在自己限定的界限外活动是很罕见的。有人正在动员他们吧。” 
　　“那个是谁，认为我知道吗？但是，你最初对我说过吧?#65308;词钩钟星嗥锸坎舻拿牛膊幌窆ツ茄涤辛α俊Ｋ档媚敲辞宄Ｎ蘼凼切岸竦难蛘呱屏嫉难谀睦镒隽诵┦裁矗乙部床患恢馈！?
　　“如果为了找出莉迪亚小姐的事，我能更好的提供合作。” 
　　这个男人是妖精博士。莉迪亚不在，对于妖精就什么都不知道了爱德格来说，这样确实不会有什么疏漏。 
　　但是，可以信赖吗？ 
　　邪恶妖精是否在行动，爱德格没法查清楚，只能完全依靠他的言辞。 
　　“如果想救方凯斯，一个人不行吗？捉住可疑的妖怪或做什么的。” 
　　派得利克保持着沉默。 
　　正在考虑着什么情况，这时候该不该说出手中的牌。 
　　“仅仅是我不合理的判断，在伯爵身边说不定有能成为线索的东西。” 
　　爱德格和波尔面面相觑。 
　　“在宅邸里的女性，被邪恶妖精纠缠着。这个是偶然吗？” 
　　莉芝？ 
　　爱德格勉强的咽下了那个名字。