第二章 为了在你身旁 
　　?
　　什么都不知道的莉迪亚，只听说爱德格与之长期战斗着的宿敌，王子死了。 
　　但是并没有感到他，为了战斗结束的事而放心。 
　　那个和爱德格一起战斗的结社“绯月”中也有同样的气氛。 
　　结社的一员，爱德格的好友，妖精画家波尔在访问伯爵府邸时也对莉迪亚说了那样的话。 
　　“伯爵还在要求‘绯月’探查王子残存的部下的事。” 
　　在宅邸的客厅，等爱德格的时候，偶然遇到了很久没见的波尔。 
　　莉迪亚留住了正要返回的波尔，不过他依旧很高兴的相互交谈。 
　　“据说那个王子的组织，在失去重要的力量之后，依然保持着组织的力量吗？” 
　　“是啊。他们好像并没有因为王子的死，失去向心力。” 
　　“尤利西斯也还活着。” 
　　王子的亲信，是与爱德格在各个方面直接碰出火花的人物。 
　　“是。不清楚所在，组织的每一个都好像隐藏起来了·····尤利西斯能操纵妖精。雷文好像能清楚的看见两只小嘴乌鸦。是与王子定下契约的妖精的化身那样的东西在。” 
　　那个是战争女神的化身。是三位一体的女神，王子只得到两个，现在还没必要害怕，不过恐怕正被监视着。 
　　“因此爱德格还在坐着警戒吗。” 
　　想着，如果是妖精的事应该可以商量，莉迪亚紧紧皱着眉头，波尔惊慌的发出响亮的声音。 
　　“但是，不比那样担心。大概，对伯爵来说结婚这件大事即将来临，不想被他们打扰所以变得很慎重吧。” 
　　波尔可不想，在进行着结婚的准备的这段时期，有什么使莉迪亚感到烦恼的话。 
　　“那个，对了，莉迪亚小姐，兼做结婚的祝贺，要先画几幅新的画。现在正在为此测量房间的宽度。听说莉迪亚小姐的房间也要被装饰，一定会作出好的作品。” 
　　因为那很明显的谨慎小心，莉迪亚回以笑脸。 
　　“是哦，很开心。” 
　　近来无论遇到谁，都是一派祝贺的气氛。那当然是令人感激的是，不过头脑中充斥着结婚的事，有时也令莉迪亚很担心。 
　　王子的事，虽然打算在爱德格说什么之前，完全不插嘴，不过由于完全都听不到什么，所以也感到不安。 
　　而且，昨天在莉迪亚家出现的两个人的事，也在与爱德格结婚的事上落下了不安的影子。 
　　虽然涉及到的约定完全是很久以前的事样子，不过听说在妖精界发生了什么。自己也好像无法完全不挂心。 
　　这样的事，不是更应该需要与爱德格商量吗？ 
　　即使打算去相互了解，但仍然有不知道的事。 
　　“那个，波尔，你有喜欢的人吗？” 
　　这个唐突的问题，使他睁大了眼睛。 
　　“啊，那个，这样的事对我还很遥远。” 
　　“那么，心中理想的女性应该是怎么样的。” 
　　一再认真的恳求，因此他没办法的闭上了眼睛。为了努力在头脑中浮现出来，而痛苦的挤着眉头。 
　　“能想像那个女性赠送礼物时的情形吗？” 
　　“·····是。” 
　　“如果打开来，里面装有什么？” 
　　“嗯····刺猬··或者··”（····为什么，为什么是刺猬。我一开始还以为自己看错了，查了半天才确定是刺猬，看来波尔真的有被虐的倾向。） 
　　“啊？” 
　　“哈···那个，那个，不由得想起，哈哈，很反常。” 
　　即使自己也感到吃惊，波尔不由的惊慌失措。 
　　“哈，莉迪亚小姐，这也不是令人意想不到的快乐吗。如果是打算逗人笑的礼物，想看我感到吃惊，而笑的女性也不错。 
　　“真的，那样就好了吗。” 
　　“如果心意相通，无论什么都将成为绝好的礼物吗。可以不用郑重的考虑。 
　　心情多多少少变得轻松的莉迪亚和波尔相对而笑着。 
　　“看起来很开心。” 
　　也用那样坦率的笑容转向了出现的爱德格，他眯起眼睛看着莉迪亚。 
　　“波尔先生，想听下你理想的人是怎么样的。” 
　　“是呀，虽然那样的谈话被岔开了，不过能打听一下吗？” 
　　“能听更多的话就好了。” 
　　被爱德格抬起了手，莉迪亚站了起来，波尔也直起腰来。 
　　“伯爵，这个我失礼了。” 
　　“啊，想要好画。” 
　　目送波尔出去后，爱德格偕同莉迪亚离开了客厅。 
　　“为了迎接你，房间要稍稍装饰下。今天想让你看那个。” 
　　点着头的莉迪亚，注意到爱德格走向和平时走的走廊不一样的方向，感到不可思议。 
　　?“啊，我的工作室是这边哦。” 
　　站住了的他用稍稍感到困惑的目光凝视着莉迪亚。 
　　“····不是那样，是你今后生活的地方。到目前为止我都一个人住，没有使用最宽大的卧床，不过，想放在我们今后的私室里。” 
　　“哦，啊，是那样。” 
　　如果考虑下，的确该准备结婚后生活的房间。莉迪亚有点吃惊对完全没有考虑过这样的事而感到自我厌恶。 
　　爱德格重新振作起来继续开始走。 
　　如果沿着走廊前的专用楼梯往上行，是到目前为止莉迪亚从没踏足的领域。 
　　爱德格给她介绍着刚刚做完内部装修的化妆间之一。 
　　以淡淡的蔚蓝色为基调，物品被很好的整理的房间。印着水印的壁纸，和同样色样的沙发，给人清爽的印象。 
　　明亮的颜色，家具和装饰的木纹逐一的对应着。使心情感到安定。 
　　如果仰视，雕刻在天花板上的画也很漂亮，莉迪亚叹了口气。 
　　“喜欢吗？” 
　　“是···” 
　　没有做任何思考，爱德格注视着抱到怀里的莉迪亚的肩膀，轻轻吻着头。 
　　“如果有想要窗帘和布就说吧。因为是你的房间。” 
　　“我的？总觉得有点太过突然。” 
　　这么一说，爱德格稍稍缩了下肩膀。 
　　“希望能慢慢的体会到结婚的真实感。” 
　　“在做呢。” 
　　“但是，莉迪亚，你对我什么都不问。房间的事也是，即将成为这个家的女主人，难道还打算住在工作室里？教会的手续啦，新婚旅行怎么样啦，难道都不在意吗？” 
　　的确，无论哪个都还不存在于莉迪亚的头脑中。但即使是爱德格，那样的话也不是一句都没说吗。房间改装的事，莉迪亚也是现在才知道。 
　　而且她也打算，为结婚而积极行动。 
　　也挑选的新娘的工具和衣服。以未婚妻的身份前往上流社会进行社交，一有时间就向公爵夫人请教贵族的礼节。 
　　如果硬要说的话，无论哪个都是爱德格准备的，因此对莉迪亚来说就像是被安排的东西一样。 
　　“没有什么可以询问的事。即使昨天，也没询问出你想要的东西。” 
　　“····总之你，还是在为订婚的礼物烦恼的阶段。” 
　　好像受到了打击，爱德格坐在旁边的椅子上。 
　　“因此我们更需要多商量。” 
　　“的确。确实是这样。那么商量吧。我想可以决定日期了。” 
　　“虽然那个也很重要，不过我担心王子的事。” 
　　爱德格仅仅皱了下眉，莉迪亚站在窗口，眺望着外边。 
　　“听说说不定小嘴乌鸦的女神正在监视着你。即使那样的事，我也不知道。” 
　　“如果脑中充斥着妖精的事，那你一定会把结婚的事扔在一旁。” 
　　“因为那样的理由而沉默吗？” 
　　莉迪亚感到吃惊，对着爱德格转过身来。 
　　“你有什么的话，不是也没办法结婚了吗？” 
　　“他们什么都不会做，只会在那边徘徊。” 
　　“我不明白什么意识。” 
　　“总之你不用考虑多余的事。” 
　　“多余的事？我是妖精博士。能只考虑结婚的事吗？” 
　　“莉迪亚，如果可以的话，希望现在你按我说的做。” 
　　说着任性的话，莉迪亚体验过这种不协调的感觉。 
　　爱德格尊重作为妖精博士的莉迪亚。正因为不明白妖精的事，所以无论什么都和莉迪亚商量。 
　　然而，怎么会有这样的说法。 
　　“啊，爱德格，还有什么事隐瞒着吧？” 
　　好像从王子死的时候开始，莉迪亚就感到有着什么。莉迪亚想总有一天对自己说之前等待着，不过隐瞒着小嘴乌鸦的事，也和此事有关系吗。 
　　“没有，什么都没有。” 
　　爱德格坐着，没有打算看着莉迪亚，就那样说着。 
　　总觉得有被骗的感觉。 
　　“王子的事，结束了。尤利西斯还能操纵残存的妖精，不过不是什么大事。我只想考虑今后和你变得幸福的事。” 
　　真的，结束了？ 
　　“已经不会再让你目睹危险。····所以也希望你考虑怎么样充实作为伯爵夫人的生活。” 
　　莉迪亚并不打算只成为伯爵夫人，今后也打算依然作为伯爵家的妖精博士，和爱德格共同努力。 
　　还是，这样考虑的只有莉迪亚，他并不向莉迪亚寻求做普通家庭主妇以外的事。 
　　想说，不要考虑多余的事，只要建立能让爱德格安心的家庭就行了吗。 
　　但是，正因为过去的齐心协力，才认识到对方是难以分开的存在。 
　　“说谎。” 
　　她依着直觉那样说。 
　　“不是约定过，不再说谎了吗？打算欺骗什么对吧？不信赖我吗？” 
　　莉迪亚回头看着爱德格，慵懒的从椅子上站起来，困苦的皱着眉头。 
　　“信赖吗。你信赖着我多少？无论听到什么心情都不会有变化吗？” 
　　“啊···不是那么容易改变的。” 
　　“做什么都不会变化？” 
　　嗯？ 
　　慢慢走近门口的爱德格，锁上了门的钥匙。 
　　不是平时的恶作剧。他看起来那样的痛苦。 
　　“现在，马上想要你。” 
　　“呐，是什么呐？” 
　　“还是说，无论如何不能满足我的愿望吗？” 
　　由于事出突然，莉迪亚一直困惑的站着。 
　　有时有下流的言语，不过从来都认真的考虑着莉迪亚的事。在心中的一角相信着，不会强求女孩子做不名誉的事。然而，说的是认真的吗？ 
　　“只为了我，而不会改变自己吗？明白吗，在结婚前这样要求的男人是最差的。尽管如此，你依然能感觉到爱我吗？” 
　　虽然说得毫无道理，不知为何爱德格只是看起来困苦的站立着，既不接近莉迪亚，也不做强行接触的事。 
　　莉迪亚虽然混乱着，但也模糊的感觉到。 
　　现在逃走的话，一定会使他受到深深的伤害。 
　　被到像那样的视线被逼得走投无路，觉得不想伤害他。 
　　该怎么回答才好，犹豫着无法说出言辞，莉迪亚什么也无法回答，紧张得发抖的手，拉动着领口的缎带。 
　　解开。但是刚一那么做，就意识到那个有多么卑鄙，而感到可怕。 
　　还没有举行仪式。即使眼前的人是未婚夫，那也一定是不好的事。 
　　不能毅然拒绝的自己今后必须羞愧着品行的恶劣而生活下去，正因为脑海中浮现出通常清纯无知的少女所考虑的事，而相当的不安。 
　　虽然那样 虽然因为羞愧，而闭上眼睛低下头，莉迪亚却打算继续动手。 
　　指尖颤抖着，连一个纽扣都没解开，眼泪流了下来。 
　　注意到事，爱德格已经抓住了莉迪亚的手。 
　　“对不起·····” 
　　包住她的手，像打算制止颤抖一样，收拢到自己的胸口上。打算用另一只手擦拭湿润的脸颊。 
　　“莉迪亚，对不起，我不知道什么了。” 
　　抬起那不停哭泣的面容，拥有那样的脸的莉迪亚心中充满了绝望。 
　　“为什么，道歉吗？不明白这样的话。我怎么办才好？怎么做，要说出真相吗？” 
　　即使被这样的质问着，爱德格也只是困惑的凝视着莉迪亚，什么也不说。 
　　“总有一天会说吗？” 
　　即使那样也不点头的他，说不定除了那个以外，已经无法对莉迪亚说谎了。如果可能的话，打算今后也一直隐瞒着什么。拥有着秘密，要去做什么。 
　　突然甩开爱德格。 
　　在跑向门口，重忙的打开钥匙时，他也没打算挽留，在飞一般的冲出房间时也同样。? 
　　(伯爵，你好像又惹怒莉迪亚小姐了。） 
　　看不见样子，但听到声音，是矿山妖精。知道反正回过头去也看不见，爱德格在看不见窗户的沙发上坐下。 
　　（月光石的小弓也在叹息。就像结婚似乎会越来越遥远的而感到为难。） 
　　就连爱德格也感到更加为难了。 
　　据说从艾歇尔巴顿家的始祖流传下来的，带有妖精魔力的月光石戒指，是莉迪亚作为伯爵家的妃子的证明。那个能和月光宝石心意相通的矿山哥布林，也为了爱德格和莉迪亚能够成事而费尽了心力。 
　　“过一会就会好，先保持心情。” 
　　虽然这回很难这样认为，很明显错误是在爱德格这一方。 
　　想体会到和莉迪亚密不可分的心情，如果是那样说不定会想说。 
　　然而只会使之哭泣。 
　　而且使之最伤心的哭泣。 
　　莉迪亚拼命的打算理解他。不过爱德格所期盼的事好像已经超过莉迪亚的容许范围。 
　　爱德格知道，如果被爱情冲昏了头脑，即使纯真贞淑的女孩子也意外的会有那种想法。一方面也知道，莉迪亚并不会被爱情冲昏头脑。 
　　在结婚前不可以相信把爱情当做交易一般的男人的言辞。那样的常识被谆谆教诲给像莉迪亚一样的少女。只要不冲昏头脑肯定会冷静的逃走。 
　　如果那样，也觉得没办法。但是她却出人意料的。以快晕倒的样子把手搭在纽扣上。这情况已经越来越出乎爱德格的预料之外了。 
　　（请近来早点和好。现在可不是吵架的时候。） 
　　“矿山哥布林，那是什么意思？” 
　　“是，小弓说的，宝剑好像发生着异常的变化。” 
　　爱德格禁不住回头看了窗，可是依然看不见妖精的身姿。 
　　“异常变化？” 
　　（不太明白，好像是呼唤来邪恶的力量那样的情形。） 
　　爱德格回想起梦中那把和宝剑非常相似的红色的剑的事。 
　　给人以不祥之感的剑 
　　梅洛欧宝剑，知道那把剑的存在吗。据说召唤来邪恶的力量，和那把剑有关系吗。 
　　“以前也发生过那样的征兆吗？” 
　　（是呀，听说，每一代的伯爵都用自己的力量抑制着宝剑的异变的事） 
　　爱德格可没那种能力。 
　　（矿山哥布林，假如不抑制会怎么样。） 
　　（会发生不好的事吧。） 
　　“什么样的？” 
　　（大概，因为没发生过那样的事，小弓也不清楚。据说那个异变会成为青骑士伯爵家的危机，伯爵请注意。） 
　　红色的剑的持有者，打算斩向持有蓝宝石的宝剑的爱德格。的确是不祥的梦。 
　　而且箭头不是说过。 
　　给予怎么样的影响，将使命运发生变化。 
　　如果说现在宝剑上出现不祥的变化，可能是因为爱德格自己。 
　　宝剑应该感觉到，作为青骑士伯爵的爱德格拥有王子的记忆这样的危机。 
　　自己使伯爵家陷入危机。就这样，爱德格把作为青骑士伯爵的使命和骄傲，与剑一起玷污了吗。 
　　打算与莉迪亚结婚。不能说那样的一件大事， 
　　如果莉迪亚在旁边，就会像咒语一般念着，不能输给王子。 
　　哎呀，现在与莉迪亚也是最糟糕的状态。 
　　现在不想去考虑，爱德格强行合上了眼睛。? 
　　?
　　?
　　“到底怎么了，莉迪亚，好点没。” 
　　萝塔那样说着，一口气喝下啤酒。 
　　这是她常去的小酒店，不是适合上流阶层的小姐长时间逗留的地方，不过萝塔能像在自己住处一样放松，也向莉迪亚劝酒。 
　　“是被爱德格袭击了吗？” 
　　“啊” 
　　满脸通红的莉迪亚慌张的移开了视线。正中靶心，萝塔咋舌了。 
　　“那个家伙，也不是不明白莉迪亚的性格，连等到结婚都不能吗。” 
　　“·····那个，先等等。” 
　　对爱德格来说，现今这种可能半途而废的状态令他感到不安，而想赶快结婚。 
　　好不容易对定下婚约开始有了自觉的莉迪亚，还看不清楚结婚这个目标。为此好像打算等待。突然变成刚才那样性急的态度， 
　　是因为他拥有什么秘密吗。 
　　“尽管那样，非常担心你被谁偷走了，那也是没办法。争吵后派来看守也是当然的。” 
　　狭小的店内，本来客人只有萝塔。而现在，不知为何雷文和尼克也在。 
　　从莉迪亚跑出伯爵府邸时就开始跟来了。雷文当然是被爱德格命令着。 
　　“不是看守，我是护卫。” 
　　在隔壁桌子上的雷文，不服的订正着。 
　　“再来一份！” 
　　心情很好的喝光了啤酒的尼克说。不明白来这里做什么。 
　　因为店主只把尼克看成是只猫，所以萝塔代其要求了。 
　　“大叔，给这边的老兄再来一杯。” 
　　不认为猫会喝酒的店主，把啤酒放在了雷文面前。 
　　从一开始，雷文就没喝过一滴。 
　　“啊，莉迪亚，那样的事，你也没必要介意。爱德格那东西，即使从局外人来看也是喜欢着你。” 
　　也没有总是不那么认为。 
　　但是刚刚不是平常的恶作剧。 
　　爱德格说了无论听到什么心情也不会变化。 
　　能断言说不会发生变化吗。莉迪亚稍微感到有点害怕。 
　　喜欢爱德格。但是，有不能说出口，被要求时，也因为羞耻心和罪恶感而不停的哭泣。 
　　不知道是不是那样的自己能承受的事。 
　　说不定再责备不说的爱德格之前，莉迪亚更应该成为大人。 
　　“如果赶快结婚？那么，即使有什么不能说的事也算不了什么，就不会发生争吵了。” 
　　雷文也悄悄的点点头。 
　　大概也是那样认为的吧。但是莉迪亚，和爱德格一起喝茶或出去散步，觉得度过这样平静的时间是很好，不过，一旦被半开玩笑强迫，就会急切的想逃走。 
　　使长吻结束的总是莉迪亚。虽然想更多的知道他的事，但总是不能迈进一步。 
　　一边叹气的莉迪亚，好像听到有客人进入的门铃声。 
　　这时候雷文站了起来。莉迪亚抬起脸来，看见门口站在红发的青年，气喘吁吁的环视着店内。 
　　是昨天那个叫方凯斯的高地人。 
　　对莉迪亚停下目光，赶紧跑到跟前。被雷文挡住了。 
　　“打搅你了····不是为了那个，不要不高兴。啊 莉迪亚，快逃！” 
　　逃？正在对意料之外的言辞不知所措，方凯斯被雷文抓住了。被雷文看上去纤细的手腕，十分简单的掐住而挣扎着。 
　　“·····听····那个来了···” 
　　“那个？” 
　　那瞬间，建筑物剧烈的摇晃起来。 
　　“危险” 
　　灯倒了下来，萝塔呼喊着。雷文拉住莉迪亚和萝塔的手臂。尼克一溜烟的躲到桌子底下，方凯斯也蹲在了那里。 
　　当摇晃总算安静的时候，有个身高将近十英尺的大个子站在了大家眼前。 
　　令人不敢相信的大小和出现方式。全身用黑色的长袍包裹着，因为完全被落满了食物的胡子覆盖着，而看不清下颚。手上拿着令人想起很久以前的魔法师的长拐杖。 
　　被萝塔帮助站起来的莉迪亚所在的地方已经不是那个狭窄的酒店。在广阔的原野上，散落着小酒店里的桌子，椅子和坏掉的灯。 
　　幸亏，酒店老板没有被卷入这事态。不过雷文，尼克和方凯斯都被带了过来。 
　　“切，被捉到了吗。” 
　　方凯斯嘟囔着。 
　　“马齐鲁先生，那个是什么·······” 
　　“在俺们岛上栖息的巨人族。” 
　　巨人组。即使在妖精中也是古老的种族之一。既有亲近人的一族，也有吃人的集团。 
　　是哪个，莉迪亚紧张着。 
　　“马齐鲁的孩子，为什么要逃跑。” 
　　巨人发出了声音。 
　　好像知道方凯斯。至少不会被突然吃掉，不过要放心还早。 
　　“听说找到了预言者的婚约对象。” 
　　嗯？我的事？ 
　　“从哪儿听说的。” 
　　方凯斯怒视着巨人，不过好像没什么效果。 
　　“从哪儿都好。你爸爸说，一族里已经没有精通妖精魔力的女人，不过要是那个女孩能成为预言者婚约的对象，应该也适合成为我们的新娘。” 
　　好像想把莉迪亚作为新娘。? 
　　?
　　和萝塔相互紧握着手，莉迪亚拼命的考虑着从巨人这里逃跑的方法。 
　　“俺们氏族的女人，怎么能让你们带走。” 
　　巨人族没有女人。莉迪亚想起了那样的传说。因此要带走人类的女子，不过由于巨人族的魔力很强，人类的女子生下一个小孩后就会死掉。 
　　虽然是那样传说，但也有成为了巨人的妻子后长寿的魔女存在，所以他们正在寻找那样的人类。 
　　不过，莉迪亚丝毫没有和巨人一起生活的念头。 
　　可是眼前的巨人，用可怕的目光看着站在方凯斯背后的莉迪亚和萝塔。 
　　“哪个是预言者的婚约者？” 
　　全部沉默了，他在莉迪亚的月光石戒指上停住了目光。 
　　巨人摇了摇手杖，戒指就脱离出来浮在了空中。矿山哥布林所施的除了爱德格以外不能取下戒指的魔法，对巨人没有效果。 
　　“这个戒指有了不起的魔法，听说过，人类定下婚约会给对方赠送戒指。预言者的婚约者是你吗。” 
　　正要抓住莉迪亚的肩膀。萝塔抓住漂浮在空中的戒指。气势十足的插了进去。 
　　“喂，不对哦！这是我的戒指！只是稍微借出了下。” 
　　“萝塔” 
　　“这样就好了，莉迪亚你快逃。” 
　　“不要说蠢话。” 
　　“别介意。我也成为过龙的新娘。已经知道该怎么应付了。” 
　　“不行。巨人。她不是，是我。” 
　　莉迪亚打算取回戒指，和萝塔相互推攘起来。 
　　“喂，哪边。” 
　　在相互争夺中，戒指飞了出来。 
　　那个落在尼克头上。巨人一下子盯住拿到戒指的尼克。 
　　“你吗？” （我晕了，巨人，你怎么连猫都要？） 
　　虽然是莉迪亚的伙伴的无情的妖精猫，立刻哆嗦着拼命摇着头。为了和自己撇清关系，把戒指远远的扔了出去。 
　　被雷文接住了。 
　　这次，巨人又盯住了雷文。 
　　“是我。” 
　　他面不改色的说着。 （雷文你强，虽然知道你没表情，但以前不会撒谎的，现在能这样，说这么离谱的话，成长了，成长了。） 
　　是男人啊！ 
　　莉迪亚正要冲过去时，巨人从雷文这里夺走了戒指，挥舞着手杖。 
　　“真是麻烦！全部带走！” 
　　地上发出轰鸣，脚下要崩塌了。 
　　“啊，抓住。” 
　　方凯斯抓住了树枝，向这边伸出了手。可是晃得厉害动不了。 
　　“莉迪亚小姐。” 
　　雷文说着，打算把莉迪亚推出去。 
　　“请回到爱德格大人身边。请在旁边·····请无论如何拯救爱德格大人。” 
　　拯救？ 
　　方凯斯好不容易抓住莉迪亚的手。 
　　瞬间周围变得漆黑。 
　　“啊啊，那样。” 
　　是尼克的声音。不太明白是怎么回事越来越遥远了。 
　　“尼克····雷文，萝塔。” 
　　呼喊着，不过，没有回答。 
　　当周围再次明亮起来的时候，莉迪亚和抓住树枝的方凯斯两人被留在了原野上。 
　　“大家怎么样了？” 
　　“不知道。” 
　　“必须去救他们。” 
　　“不可能。谁也无法与巨人作战。他们是不死之身。是太阳的巨人族。以前在岛上传说，普遍认为是他们为了不让太阳落下而支撑着，所以产生了白夜。” 
　　“那个巨人就是支配着太阳的众神的后裔？” 
　　“是那样吧。因此到现在为止，谁也不能打败他。·····只有一种情况下巨人能被杀，那就是‘当太阳被海水淹没三次’当然那只是传说。” 
　　“那是什么意思？” 
　　“谁知道是什么意思。但是，能杀死巨人的人出现，无论怎么考虑都是不好的预兆。我的爷爷经常说，那肯定是黑暗时代来临前的兆头。” 
　　“那么，想救大家，要怎么办才好。” 
　　“那个以后再想。俺们现在只能先考虑回到人类世界的事。” 
　　绵延不绝的原野，田地和道路，没有发现一点点人工物，是在妖精界。 
　　尽管这样，和这个人单独在一起。 
　　莉迪亚保持着警惕，不过，方凯斯也没有介意的样子，开始走。 
　　“到那个山坡上去吧。可能会看见什么” 
　　看起来也没有其他方法，莉迪亚只能跟着。 
　　“如果就这样下去的话，萝塔会被当成新娘。那里边的女孩只有萝塔。” 
　　“那些家伙，分辨不出人类的男人和女人的分别。” 
　　“哎，那样，雷文也会被当然新娘了？” 
　　“只是名义上。那些东西的一族中没有女人，不过 应该也不限定只有女人能生出妖精。” 
　　正是那样。原本妖精是由自然产生的神秘的存在。虽然有种族需要结婚分娩，不过那只是像形式一样的东西。学习人类，想要人类的东西，是他们的习性，所以有了那样的习惯。
　　事实上，妖精和人类的夫妻，无法得到孩子的传说不胜枚举。模仿人类对妖精族来说好像是很重要的，但为什么那样，谁也不知道。 
　　“但是，被带到巨人族的国家，萝塔和雷文的寿命都会缩短的。” 
　　想说现在没办法，方凯斯只是点了点头。 
　　“最近为止还没有这样的事。与那个巨人族也和平共处。每五十年就组成一支送新娘的队伍，把坐在马上的新娘送到那些东西的森林里。即使新娘是人偶。但也会因此而满足。新娘不会马上死掉，孩子们也会受到恩惠，因此人们想也不会有什么问题。” 
　　“怎么突然不再对人偶满足了？” 
　　“好像无法生下小孩。现在岛上都是那样的状态。作物无法生长，家畜无法产下幼仔。人也是那样。疾病和死胎增多，许多人都挨饿着，各地有几个马齐鲁氏族的村落破败了。” 
　　所以巨人族，想要更结实的新娘吗。 
　　与氏族长直接谈判被拒绝了，但是知道了方凯斯发现了应该作物预言者的婚约者的莉迪亚，所以追了过来。 
　　“邪恶的妖精增多了，打算啃食生命的力量，要早点想办法。” 
　　“但是，马齐鲁先生，我不能提供合作。” 
　　他稍稍回头，好像感到困扰的样子，挠着脑袋。 
　　“你叫方凯斯吧，我们是亲戚。但现在不是说这种话的时候。先为了离开这里互相帮助吧。” 
　　虽然在初次见面时，由于那种过分直接的态度感到是很失礼的人，不过好歹也是非常普通的青年。 
　　而且，所谓的亲戚带来不可思议的放心感。要是是氏族长的长子，私奔前的母亲也有可能知道年幼的他的事。如果那样想，就更甚了。 
　　“那个巨人发现，今天我一直在监视在小酒馆的你的事。因此发生了这种事。” 
　　好像打算道歉的那样说着。 
　　“没有和那个黑头发的人在一起吗。” 
　　“派得利克吗？因为那家伙说不要轻举妄动，所以就偷偷的离开了饭店。如果那家伙在就好了。至少能正面应对吧。”? 
　　?
　　?
　　好不容易登上山丘，但无论眺望哪里，都是原野。 
　　怎么做，方凯斯抱着手臂。 
　　“啊，你也是妖精博士，知道道路吗？” 
　　“对不起，我一个人难以出入妖精界。” 
　　那样的事依靠着尼克，不过已经被带走了。 
　　“你·····只好走了。” 
　　要走着回去，说不定要到达边界很不容易。 
　　与方凯斯两个人有开始走了起来。 
　　“喂，是怎么和那个伯爵定下婚约的？” 
　　他唐突的说着。 
　　“是，那个····” 
　　不是能简单说明的事。对莉迪亚来说心境有着各种各样的变化。 
　　结果是因为喜欢了，但是仅仅那样的程度是无法不对身份悬殊的婚姻死心的。 
　　究竟为什么呢。 
　　是怎么样变成那样强烈的心情。就像在爱德格的府邸解开缎带时那样不明白。 
　　“调查你的事时，读了报纸。写着被伯爵抛弃的自白书。” 
　　“是八卦新闻。” 
　　“如果真的是这样的男人怎么想。” 
　　“那是编造的话。” 
　　至少爱德格，不会打理像那种会把消息卖给低级报纸的女性，因为雷文不小心坦白过，应该是那样没错吧。 
　　对莉迪亚来说，到不如在社交界的聚会上，目不转睛的看着这边，然后突然哭着跑开的女孩子那样令人在意。 
　　“但是，定了婚还那样见异思迁吧？” 
　　“啊。” 
　　“不是一边擦着眼泪，从宅邸飞奔出来吗？” 
　　据说跟踪着莉迪亚，当然也看到了那时候莉迪亚的情形。 
　　一般来说就是和未婚夫争吵，怀疑见异思迁那样的事吧。 
　　真不好意思，莉迪亚垂下了头。 
　　“虽然结婚之前的爱人，这对贵族来说是常有的事，不过最好重新考虑不是吗？” 
　　“·····不是这样的，你不知道爱德格的事。” 
　　“不能容许有接近自己女人的小子。即使那种事，在初次见面的时候就知道了。” 
　　想起被突然从楼梯上推下去的事，他愤慨的扭曲了嘴唇。 
　　“自己玩弄女性，却有这么强的独占欲，不是很有问题吗？” 
　　的确，有时觉得独占欲是很强。但是莉迪亚知道，爱德格的立场是要确实的保护自己的东西。 
　　地位，财产，和重要的伙伴们。好不容易构筑起来的东西，不想被再次夺去。因为是曾经失去了全部的人。 
　　因此？因为有害怕失去的事，所以变得那么心急。恐怕还考虑着还没结束的和王子的战斗。那么害怕失去的是···· 
　　“不对，爱德格什么都没错。我没有和爱德格吵架！” 
　　莉迪亚不由得大声说着，方凯斯感到吃惊的看着。 
　　“难道，如此喜欢那个伯爵吗？” 
　　说什么。 
　　“可是·····订婚了哦。” 
　　“因为是父母决定的吧？或者是伯爵说喜欢你，想要娶你为妻吗？无论是哪一个，只要是父亲的决定，你都不会有反对的余地。” 
　　“订婚是我决定的。” 
　　“嘿，这理所当然。一般的女孩子，都会说喜欢上被指定为未婚夫的男人。打个赌，如果你最初就作物我定下娃娃亲的对象成长的话，不认为会变得喜欢俺吗？” 
　　站住的他，转过身来，直视着莉迪亚的脸。 
　　“不认为。” 
　　莉迪亚往后退了下 
　　必须快点回去。 
　　不是和他吵架的时候，必须在旁边。 
　　如果他有着什么更加不能说的事。 
　　不知道自己是否有用，尽管如此，如果像雷文说的那样，多少能拯救的话，就应该什么都不问的靠近他。 
　　莉迪亚转身跑了出去。 
　　不知道哪里是回去的路，一味的跑着，不是知道方凯斯在后面追赶着。 
　　“莉迪亚 等等！” 
　　马上就追上，抓住了手腕。 
　　“放开。” 
　　“看不见吗？已经陷入很深。” 
　　突然注意到水在身边流动着，不知何时莉迪亚进入了河中。 
　　但是已经没有上岸的时间了，忽然有激烈的水涌上来。 
　　“哇！” 
　　呼喊着的方凯斯，被洪水吞没了。 
　　莉迪亚闭住呼吸合上眼睛，不过，很长时间过去了也没感受被水覆盖。 
　　水的声音，身边流动着水的感觉，不知不觉消失了。 
　　提心吊胆的睁开眼睛。 
　　哪儿都没河，莉迪亚站在草上，也没有方凯斯的身影。 
　　取而代之的是在她的视线前立着一匹漆黑的马。 
　　妖娆美丽得几乎使人感到害怕的魔性的水栖马。 
　　“呦，看起来很有精神。” 
　　虽然是吃人的马，但对莉迪亚来说他还算是亲近的妖精，安心的放松了肩膀。 
　　“格鲁比···到现在为止去哪儿了？一直不露面，还以为会苏格兰了。” 
　　跑到跟前，莉迪亚像是要确认一样伸出手。 
　　抚摸着美丽的鬃毛，大概有两个月没见了，感觉挺怀念的。 
　　“不是因为担心吧。” 
　　“那个，虽然没想过你身上会发生危险。” 
　　叹了口气 
　　“稍微想过。” 
　　凝视莉迪亚黑珍珠般的瞳孔，使之感到内心的复杂。不像以前那样样的有一点事就猛跑过来，因此感觉非常和善。 
　　“但是为什么在这里？” 
　　“因为听说巨人族打算掠走你，所以来看看。” 
　　对于出乎意料的言辞，莉迪亚感到吃惊。 
　　“啊·····谁？” 
　　“不能说，不管怎么样先带你会人类世界。” 
　　催促坐上背脊。 
　　怎么在莉迪亚不知道的地方，发生着各种各样的事。而且好像格鲁比也和爱德格一样什么都不能说。 
　　但在现在只能先逃出这里。不行，还没找到方法就萝塔他们。 
　　“啊，能不能把大家一起救走？尼克，萝塔和雷文都被巨人带走了。” 
　　想试着商量下，不过格鲁比毫不犹豫的摇着头。 
　　“除了把你带到安全的地方以外，没心思做其他的事。” 
　　“那么，方凯斯，你冲走的人呢？” 
　　“那只是水的幻影，不会淹死的。” 
　　所以应该没有被冲到很远的地方。觉得应该可以找到带会人类世界。 
　　不过格鲁比为了封住莉迪亚目前想说的言辞，不让她开口，张开口详细的说。 
　　“莉迪亚，你是老好人，不过更要考虑自己的事。你所挑选的道路，可不是那么轻松的。” 
　　我的道路。 
　　那个，是指和爱德格订婚的事吗。 
　　那样严厉说着的格鲁比似乎知道爱德格有着什么。 
　　“那个，格鲁比。” 
　　“等等，你，没有影子。” 
　　惊慌失措的看着脚下，的确没有影子。 
　　“啊，为什么·····” 
　　莉迪亚嘟囔着，突然明白了。 
　　是因为月光石戒指被夺走了。 
　　由于丢失可用强力的魔法和自己连接的东西，莉迪亚就和那被巨人带走的三人一样，被囚禁着。 
　　在这儿的莉迪亚并不完全，所以没有影子。 
　　这样就不能回去了，即使知道道路，也无法离开妖精界。 
　　坐在草地上不动了，莉迪亚叹了口气。 
　　不知什么时候变成人类样子的格鲁比，也苦恼的坐在旁边。? 
　　?
　　?
　　一直想把莉迪亚带回自己村庄的格鲁比。而现在即使在旁边也不那样要求。 
　　大概安静的接受了莉迪亚选择了爱德格的事。 
　　“格鲁比，在伦敦桥上，被你帮助的事，我还没跟你道谢。” 
　　他回过头来，不可思议的看着莉迪亚。 
　　“你不生气吗？” 
　　“为什么？” 
　　“打算把你和伯爵分开。” 
　　“我明白是想保护我。而且，爱德格不放弃的来了，所以我有可以相信他的自信。” 
　　格鲁比发出声音笑了。 
　　“俺是自掘坟墓吗！” 
　　那时候爱德格为了让忘了和他的婚约的莉迪亚想起来而努力着。虽然对魔法之类的事什么都不了解。但却遵守约定来了。 
　　即使被妖精的魔法囚禁了，但莉迪亚好歹也妖精博士，总得想到回他身边的办法让人看看。 
　　陷入沉思的莉迪亚，不久抬起头。 
　　“啊，格鲁比，你能使用交换之子的魔法吗？” 
　　“啊？只有是妖精都会··你像干什么？” 
　　莉迪亚点点头。 
　　“只有那个。我现在应该是属于妖精界吧?因此不能返回人类界。但是，如果以交换之子的方法送到人类世界，就可以无条件从这里出去。” 
　　“但是，如果不以谁进行交换的话可办不到。” 
　　这的确是个问题，莉迪亚又陷入了思考。 
　　“啊，如果以人偶替换怎么样？家里有陶制的人偶。只要使我的外形稍微模仿下人偶，就能交换了。” 
　　在魔法的领域，形式相似的东西是同一种类的，人类和人偶没什么分别。如果要做替换入人间的事，人偶没有灵魂，就不会有麻烦。 
　　“妖精交换的小孩，内部是原本那样，只是外表应该模仿对方。所以我只是，改变容貌和头发的颜色，作为人生活不会有问题。” 
　　“嗯，是那样，不过，你不是一直介意着，自己是不是被随便交换的小孩吗？” 
　　格鲁比，说中了莉迪亚假装没发现的担心。 
　　“那个，有问题吗？假如我是交换来的孩子，就不能再次实行交换之子的魔法吗？” 
　　“通常不行。” 
　　坦率的说。 
　　“但是，以前从龙的巢穴返回的时候，也没发生什么事。····不是交换之子。” 
　　可是魔法会发生不可预料的事。说不定在那时候，只是莉迪亚身上的交换之子的魔法意外的强。因此这次会发生什么事都有可能。 
　　但是，不是犹豫的时候。 
　　“我不是交换之子。我相信父亲所说的。” 
　　莉迪亚坚定了决心，不过格鲁比还是提不起劲。 
　　“但是，知道吗？如果外表改变的话，伯爵也不会发觉是你吧。” 
　　“····真的！” 
　　好不容易下定了决心，事到如今却发现最基本的事，莉迪亚抱着头。 
　　“如果我说自己是莉迪亚，那么交换之子的魔法就会解除，立刻会回到妖精界·····，该怎么办才好？” 
　　一筹莫展，陷入沉思的她，过了一会总有往积极的方向考虑了，抬起了头。 
　　“那样，只要自己不说，想点办法无论如何让他发现就行了。啊，格鲁比，如果那样会顺利的。如果不被外形迷惑，爱德格也能发现我，那么比起被戒指连接到巨人的魔法，会拥有更强的牵绊。这样就不会被巨人带走，原来的身姿也会返回人间界，这样不是一石二鸟吗。” 
　　不过爱德格用严肃的脸劝告着。 
　　“如果不顺利，你会受伤的。” 
　　说不定会那样。如果考虑到不能让爱德格发觉，感到了比考虑交换之子的魔法带给自己的可能更可怕的心情，不过，莉迪亚没有犹豫。 
　　什么都比不上不能返回爱德格身边。 
　　她只要那个。 
　　“好了，施魔法。我想返回爱德格身边。一定要让他察觉到，一起想办法救大家。” 
　　叹了口气，格鲁比站起来抓住莉迪亚的手腕。 
　　感觉被抱起来的下一个瞬间，莉迪亚坐在漆黑的马的背上，在原野中奔跑。 
　　“格鲁比，虽然很高兴能来帮助，不过说不定最好不要和我有什么关联。” 
　　格鲁比厌恶爱德格把莉迪亚卷入。但莉迪亚已经与爱德格命运相连。然后觉得不应该把格鲁比卷入。 
　　然而，格鲁比笑了。 
　　“所谓的妖精，无论什么时候都是无聊的。你可不能剥夺我打发无聊的消遣。” 
　　的确，格鲁比对莉迪亚有兴趣是种消遣。虽然说着结婚之类的话，不过和人类的恋爱不一样。 
　　但是他有着普通的水栖马所没有的对人的好奇心。莉迪亚知道已经超出了消遣之外。 
　　“反正空闲着，我决定看到你的命运。” 
　　知道无法得到莉迪亚，不过好奇心无法平息的样子。 
　　“如果想成为出色的妖精博士的话，先记住。” 
　　前方出现，峭立的悬崖，格鲁比毫不介意的疾驰着，趁势飞上了天空。 
　　“你是第一个获得水栖马的妖精博士。” 
　　【第二章完】