第一章 自高地的访问者
　　“是那辆马车，方凯斯。” 
　　听到这，他从窗户探出身体。 
　　从这个宾馆的房间可以很清楚的看得见隔着马路，对面的的帽店的入口。在那里停下了一辆马车，走下两位少女。 
　　“是艾歇尔巴顿伯爵家的马车。” 
　　虽然方凯斯没有辨认装饰在两马拉箱型马车上的徽章的知识，不过在他旁边的同伴说是艾歇尔巴顿伯爵家的马车，就应该没错。 
　　这男人是父亲的部下，因为觉得他有用，所以这次带他同行了。 
　　“嗯，派得利克，是哪个？” 
　　方凯斯的目标只有一个少女。经过调查是因为在这家帽店订购了物品，所以伯爵家的马车来这里。 
　　想在直接对好以前，先好好的认清少女的面目。可是，两个同样年纪的少女一起乘坐马车，有点出乎意料。 
　　“糟糕，我不知道到底哪个是克鲁顿的女儿莉迪亚？” 
　　“我喜欢的是金发，好像哪个都不对。” 
　　“那样的话，听说艾歇尔巴顿伯爵就是金发。” 
　　“是····是那样！不是吧！我对男人的金发不感兴趣！” 
　　“但是方凯斯，不想知道那是怎么样的男人吗。” 
　　“嗯，想知道。” 
　　艾歇尔巴顿伯爵是于那个克鲁顿的女儿订婚的男人，在意是当然的。 
　　“据报纸讲，拥有引人注目的美貌，刚一回到伦敦就成为了社交界的宠儿。虽然年轻，但很有手腕，即使贵族社会也自叹不如的人物。流传着与许多女性的艳闻也令大众关注，几天前突然公布的婚约，震惊了整个伦敦········” 
　　“不用读了，那样的报道已经被读烂了。” 
　　在房间中的桌子上，他们这几天来收集的关于伯艾歇尔巴顿爵的报道已经堆积如山了。 
　　不过来了伦敦才几日的他们并没有看到本人。 
　　，好像都是对玩弄女性的评价以及对伯爵的婚约的忠告之类的报道。“美丽？”好像不能使用这个形容词，方凯斯不由得感到恶心。 
　　认为，男人靠的不是脸，是心？ 
　　不管怎么样，就是不喜欢对于克鲁顿女儿的未婚夫评价。对于方凯斯来说不喜欢是当然的，对方可是竞争者。 
　　“大致上就是那样了，试着见下，应该没问题。” 
　　“是那样。” 
　　派得利克，毫无感情的同意了。 
　　方凯斯再一次把头转向窗外，那是少女们的身影已经在商店里头消失了。 
　　两个人身上都穿着礼服。在这个距离上看不清面孔，总之可以想像是个美人。 
　　因为被评论为花花公子的人甚至决定要结婚，应该会那样吧。 
　　“不要在见面以前就有所期待的比较好。” 
　　派得利克对方凯斯的幻想泼了冷水 
　　“你········真是个冷静的男人” 
　　“非常感谢。” 
　　并不是表扬。 
　　“但是，真的很期待。能真正，和会成为俺的未婚妻的女人见面。” 
　　曾经有一个离开一族的村庄，和外乡人私奔的女人。如果是她的孩子，会继承和方凯斯氏族同样的血。 
　　如果那孩子是女人，可能一族会得救。 
　　寻求着消息，结果在半年前得到好像在伦敦那样的传言。 
　　来到遥远的伦敦的方凯斯，对二十年前带走氏族的女儿的男子除了名字和职业以外什么都不知道。幸运的在纸上发现了那个名字。 
　　是艾歇尔巴顿伯爵公布订婚的报道。对方的女性是莉迪亚·克鲁顿。是伦敦大学教授，皇家学会会员，矿物学者弗雷德里克·克鲁顿的长女。 
　　没错。 
　　方凯斯，无论如何要把继承了氏族特殊的血统的少女带回去。 黄昏是，莉迪亚和好友萝塔一起回到了家。父亲罕见的已经回来了。 
　　女管家说好像有客人，一直在客厅里谈话。所以请她把茶搬上二楼自己的房间，莉迪亚和萝塔一起迈上了台阶。 
　　“啊，萝塔，晚餐想吃什么？” 
　　“好吗？不是有客人来吗？” 
　　“像这种突然来访的客人，应该会马上回去吧。比起那个，看一下我们今天买的东西。” 
　　“很开心哦。多亏向爱德格借了马车所以很方便。” 
　　进入莉迪亚的房间，取下帽子的萝塔，就好像回到了自己家休息的样子。 
　　“因为，难得请客吧。” 
　　“啊，不和家里联络吗？叫谁把信递到邮局。” 
　　“好的。爷爷说过，即使我两个星期不回去，也不会介意的。” 
　　萝塔是流亡的贵族克雷莫纳大公的孙女。因为从小被海盗养育着，所以不会像普通的千金小姐那样稳重的端坐着，不过大公也睁一只眼闭一只眼。 
　　因为是那样的萝塔，所以和一直只与妖精亲密的莉迪亚，也成了好朋友。 
　　对莉迪亚来说那是珍贵的人类朋友。 
　　坐在椅子上和萝塔互相看着脸的莉迪亚微笑着。 
　　“帽子，像想像的那样完成，真是太好了。” 
　　“是，但是不能只一个目的的购物。” 
　　一边想着，一边叹气。 
　　的确，今天本也打算去挑选送给未婚夫的礼物。 
　　“要买送给男人的礼物真难呀。如果是父亲会对什么东西都会感到高兴的，因此不用考虑，而且爱德格只使用喜欢的东西。” 
　　“不过我想，如果是你选的，无论什么都会感到高兴。” 
　　是那样吗？如果回想平时的他，身上都是高档的，喜欢的东西。事到如今会对，莉迪亚可以买的范围内选择的东西感到感激吗？ 
　　如果不考虑别人的目光选择日常用品，也不知道男人要用什么。 
　　说起来，如果作为订婚的礼物，接受求婚不是已经过了一段时间了吗。 
　　知道被赠送了结婚戒指的女性会送什么有纪念意义的东西给男性。不过莉迪亚的戒指是特殊的妖精族的月光石，与其说是由爱德格赠送的，不如说是被不可思议的缘分授予的。所以忘记了人类的惯例。 
　　莉迪亚想起这也是自爱发表完订婚公告之后的事了。 
　　“最爱的人”被用宝石点缀的字母缩写，他所送的礼物是被大家赞扬的项链，但这个戒指里没有包含爱德格的心意。那时候就发觉纯粹是从他那里得到的作为订婚的标记。 
　　“我想不出会令爱德格感到高兴的东西，作为未婚妻怎么这样。” 
　　“别那样担心。只要和你结婚，那小子就赚大了。得到东西只要微微一笑就好了。” 
　　“啊，那样·····” 
　　“如果发牢骚，告诉我，那就会去揍他。” 
　　稍稍可靠过头了的萝塔，怎么也不像贵族的女儿。但是莉迪亚喜欢那毫不修饰的地方，是交心的朋友。 
　　如果两人一起笑着，总觉得心情舒畅。 
　　“茶，还没好吗？去看一下。” 
　　莉迪亚站起身来，走出房间。 
　　正打算走下台阶，突然出现尼克的身姿。 
　　“喂，现在最好不要下去。” 
　　以灰色长毛的猫的身姿出现的妖精，以两条腿站立在莉迪亚的面前。 
　　“为什么？” 
　　“有很麻烦的人来了。” 
　　“爸爸的客人吗？” 
　　“总之，你的样子最好不要出现的。” 
　　尼克拉着莉迪亚的裙子，催促着返回房间，不过，父亲的客人和自己有什么关系，令莉迪亚越发在意了。 
　　“啊，是谁？” 
　　那时候传来好像楼下的客厅门打开的声音，莉迪亚在平台上向下窥视，瞥见一反常态一脸严肃的父亲。 
　　“请回去。” 
　　那口吻，也和平常很平静的待人接物的父亲不同。 
　　“能让我和小姐直接谈吗。” 
　　“听声音是个年轻的男人。” 
　　“没那个必要。” 
　　“即使是她，如果是关于自己的事，应该也想知道吧？” 
　　在门口和父亲纠缠的，是一个二十岁左右的红头发青年。穿着打褶的短裙，方格子花纹的服饰。是苏格兰的民族服装。 
　　“那样的事，是很早以前的了，和我们现在没关系。” 
　　“那样可不行，克鲁顿先生，你夫人父母家的村庄，即将灭亡了哦。” 
　　是和母亲的娘家有关系的人吗。而且，即将灭亡？ 
　　任凭尼克怎么催促，莉迪亚待在那里一动不动。 
　　对于母亲的亲戚的事，莉迪亚几乎什么都不知道。只知道，从北方的岛上和父亲一起私奔出来。精通妖精的事，知识丰富，是被村民们信赖的妖精博士。 
　　那个年轻人好像知道什么东西的样子。恐怕是从母亲的故乡来的。 
　　莉迪亚靠在扶手上时，台阶咿呀咿呀的发出微响。 
　　站在红发的年轻人背后的男人抬起了目光。穿的不是民族服装，而是茶色的礼服。 
　　黑发，二十多岁的样子，像不引人注目那样的瘦削的男人，不过看向这里的目光非常尖锐。 
　　红发的男人也发现了被目光盯住无法动的莉迪亚。 
　　他立刻接近这边。身体用像公鹿般轻巧的动作，跑上楼梯的他，已经立在在平台上的莉迪亚面前。 
　　“你是莉迪亚？” 
　　“嗯···是” 
　　“我是方凯斯·马齐鲁，和你的母亲奥罗拉同样是马齐鲁氏族，是族长的儿子。” 
　　是妈妈的亲属？ 
　　那个叫方凯斯的年轻人，用充满了少年般好奇心的瞳孔看着莉迪亚。那样，把脸转向了同伴。 
　　“喂 派得利克，可以期待不是吗？虽然不是金发，但非常可爱哦。” 
　　“失礼了，方凯斯。” 
　　“莉迪亚，回房间去。” 
　　被父亲说着，并打算那样做的莉迪亚，被那个叫方凯斯的年轻人抓住手臂留下来。 
　　“和俺结婚吧。” 
　　“啊。” 
　　“虽然你不知道，但在出生前，就和俺定了婚的。” 
　　“喂，小子，不要开玩笑。” 
　　萝塔，挤到了眼前。 
　　“莉迪亚可有正式的未婚夫···哦，虽然不怎么样，不过毕竟有婚约者了。” 
　　“但还没结婚吧。如果解除就没问题了。并且，即使从顺序上来说，那样喜欢女人的伯爵随便定的婚，和俺从小定婚约的可不是一样的东西。” 
　　“婚约，不是以顺序，而是以是否同意而成立的，难道不知道吗？” 
　　突然听见感到不快的语调，没错是爱德格。 
　　退开不知所措的女管家，从正门进入里面的他，从台阶下怒视着方凯斯。 
　　他只是在那里，连气氛都变了。像被压倒了一样的方凯斯，咽下一口唾沫，注视着爱德格慢慢走上台阶。 
　　“boy，不要随随便便触摸我未婚妻的手。” 
　　（题外话：爱德格叫方凯斯男孩boy 是典型的美国人侮辱人的方法，叫一个十几岁的小男孩boy是没问题，但叫一个二十几岁比自己年纪大的就是一种侮辱了。常见与美国白人对黑人的侮辱。如果有去美国的朋友，要注意了。） 
　　在眼前站住了，简直像着迷一样发呆的凝视着爱德格的方凯斯，像为了找回自我握紧了拳头。 
　　“即使boy也？那个你的话年纪还差不多。”（不怪方凯斯，毕竟苏格兰人不懂美国式的骂人方法） 
　　‘哎呀，那个，只是听见，坚持着父母的决定之类的事，连爱情都不知道的boy所说的话。” 
　　“不要装腔作势，如果说婚约不是按顺序，那么今后我也有机会。” 
　　“认为能从我这里夺到莉迪亚吗？” 
　　那样笑着，爱德格抓住方凯斯的肩膀，想把他从楼梯上推出去。 
　　方凯斯没防备的蹒跚了一下，脚下踩空，在那个场合，除了爱德格以外大家都很紧张。但是，滚落的方凯斯，被下方那个叫派得利克的黑发男子抱住了。 
　　余势另两个人都倒下了，但从马上就起来了来看，只受了一点点伤。 
　　只是方凯斯被这种情况惊呆了，连发出抗议的声音都忘了，坐在地上一动不动。 
　　一般，会把人从台阶上推下去吗？即使知道同伴在下面也太过分了。 
　　莉迪亚和他父亲，以及萝塔都没有发出吃惊的声音。只有派得利克淡淡的叫着。 
　　“那个伯爵不是通常评判的那样。啊，方凯斯，本人没什么了不起那件事预料错了。” 
　　“你··现在应该不是说这些。俺被侮辱了哦。” 
　　“是那儿先侮辱的。向别人的未婚妻求爱，要是别的贵族甚至早就向你宣告决斗了。” 
　　“伯爵，请原谅我们的无礼。” 
　　派得利克抢在方凯斯前头，好像打算平定这件事殷切的开口。 
　　“我是侍奉于方凯斯家族族长的妖精博士。比起从小订婚这类的，我们是有跟为紧迫的事才来访问这里。请您听我的谈话好吗。” 
　　这个人是妖精博士 
　　莉迪亚用吃惊的目光看着派得利克。 
　　来自母亲的故乡，和母亲同样是妖精博士。 
　　感到了想听谈话的心情，不过 像为了从两个高地人的目光中掩盖一样，爱德格把莉迪亚拉到近旁。 
　　“没必要听。克鲁顿教授也让你们回去，如果不赶快，就把你们赶走。” 
　　门口立着爱德格的随从，虽目无表情，但充满了杀气，恐怕是在等把两人拖出去的命令。 
　　但是，对方也非常缠人。 
　　“既然持有妖精国伯爵的名字。也说没必要倾听我们的言辞，看来伯爵家长久以来罕见的能力和存在的意义都失去了。” 
　　那个充分挑衅着爱德格。 
　　爱德格常常介意着不是真正拥有伯爵家的血统的事。 
　　他没有通晓妖精魔力的能力，只能依赖着莉迪亚。 
　　不过那个不是爱德格的责任。伯爵家的血脉断绝后，经过各种各样的事，爱德格被允许继承伯爵的名字。 
　　“那个偏僻地方的妖精博士，明白伯爵家的什么？” 
　　爱德格一边控制着感情的说。 
　　“失礼了，但是我对妖精国的伯爵是否还保持着力量感到有疑问。据说，你是隔了三百年才出现的。” 
　　“爱德格一定是伯爵家的继承者，这已经得到了自古以来与伯爵家有关系的妖精们的承认。” 
　　莉迪亚不由得插嘴。 
　　“不打算否认那个。但是，艾歇尔巴顿伯爵，你不知道现在妖精界和人类界的力量的均衡正在被打破这么的情况吗。” 
　　派得利克冷静的继续说。 
　　“妖精界发生的变化也会影响人类世界。在看不见的时间，有什么正在发生着，如果是伊普拉杰鲁的领主，会没感觉到？如果说感觉不到，那知道总行吧。这不只是我们氏族的问题。如果放下不管的话，会成为整个英国的危机。” 
　　“是吗？因为我只有名字，没有力量，因此为了氏族的危机，来找莉迪亚。” 
　　他们并不是想莉迪亚作为妖精博士来协助，否则，方凯斯并不需要说出从小订婚之类的事。 
　　即使是鼓吹英国的危机，但如果指摘爱德格没有力量，也打扰了结婚，那么他愤怒也是迟早的事。 
　　“莉迪亚母亲的一族，对我来说也是亲戚吧。如果要帮忙的话，也没有什么感到为难的事。但是，如果想夺取她的话，那么你们就是毫无关系的强盗。那在氏族的危机面前，用自己的眼睛看清楚危机的降临吧。” 
　　已经是很明显的威胁了。 
　　方凯斯振作起来，打算回嘴，不过被派得利克制止了。 
　　“方凯斯，今天先回去吧。” 
　　“别说笨话，这种威胁的话没什么可怕的。” 
　　“那不是威胁，很认真的。” 
　　以及习惯处理这种情况的方式，抓住肩膀催促着。方凯斯勉强打算回去了。 
　　派得利克对父亲低下头。 
　　“打扰了克鲁顿教授，还有伯爵。我们暂时会待在伦敦。因此如果有心的话，请和我们好好商量怎么办。即使躲开我们，也不见得会对莉迪亚小姐有好处。” 
　　那一方，恐怕也不仅仅是威胁吧。那样没说完就离开了。? 
　　“在和我私奔前，妻子奥罗拉也曾从小定下婚约。” 
　　莉迪亚的父亲开始说。 
　　“据说妻子的娘家，拥有和妖精相近的血统，被迫在马齐鲁一族中担任什么职务。而她从小定下的婚约，据说是在妖精族的圣地中一直长眠的预言者，传说总有一天会醒来，从灾祸中拯救一族。” 
　　“不知什么时候醒来，妈妈却与那个人从小定下婚约？” 
　　父亲点点头，为了追溯遥远的记忆而闭上眼睛。 
　　“大概，在超过二十岁之前，预言者没有醒来，就要重新选择别的少女定下婚约。” 
　　“那么，教授，氏族的惯例和那两个人来的事有关吧。” 
　　这么问的爱德格，说他最初只是突发奇想来拜访莉迪亚家。 
　　不过，可能今后有事，为了把握情况而留在了克鲁顿家的客厅。 
　　“说他们的土地正濒临着危机。疾病在增加，土地在荒芜，有几个村子已经荒废了。” 
　　“说什么人类世界，和妖精界的均衡。如果不是自然和人为的原因，而是由于什么不好的魔力所赐，那的确是个大问题。” 
　　爱德格不安的看着莉迪亚寄予微弱的同情心。 
　　“那么，那些东西是需要莉迪亚妖精博士的能力吗？那个黑发的男子也说着自己是妖精博士。” 
　　萝塔一脸不可思议的交叉着手臂。 
　　“好像男人不行。为了保护一族，除了依靠传说中的预言者毫无其他办法。氏族里没有其他适合定下娃娃亲的女孩，所以为了寻找二十年前出走的奥罗拉的血脉而来到这里。” 
　　“为了把莉迪亚当成，那个男人从小订婚的未婚妻吗。” 
　　在淡淡的口吻中渗透出爱德格强烈的愤怒。 
　　“不过教授，从来没有醒过来的人，把莉迪亚当成定下从小定下婚约的未婚妻就能使他醒来吗？” 
　　“不明白，预言者和氏族的危机，除了一族末端的妻子以外，只有身为氏族长直系的他们知道。可能确实有方法。” 
　　“但是那个叫方凯斯的人，说要和我结婚。” 
　　虽说需要预言者婚约的对象，为什么氏族长的后嗣也冒出来。 
　　“那个·····莉迪亚，为了超过二十岁时预言者还没醒的时候结婚，妈妈也与另外一个人定下了从小的婚约。想是同样的结构，他们说那个叫方凯斯的男人是莉迪亚的·········我担心预言者完成了任务之后，会成为他的妻子。” 
　　眺望着一直无语紧握着拳头的爱德格，莉迪亚想如果直接从他们那里听到这话，说不定会变成流血事件。为派得利克决定感激撤离而感到安心。
　　“伯爵，总之这和莉迪亚已经没关系了。我的妻子已经和家乡断绝了全部联系。因此关于这件事，请不用担心。” 
　　这样断言着，父亲把视线移向莉迪亚。 
　　“莉迪亚，你已经正式订婚了。不可以像以前那样作为妖精博士随心所欲的判断。明白吗。” 
　　（不愧是莉迪亚的父亲，这么了解女儿） 
　　特别叮嘱别和他们有接触。父亲命令莉迪亚是很罕见的事。正因为如此，使莉迪亚意识到自己已经订婚了，不再是克鲁顿。 
　　“是，父亲。” 
　　在社会上，已经是属于艾歇尔巴顿的身份了。不能有和别的男人接近的事。 
　　对莉迪亚的答复感到安心，爱德格稍稍放松了嘴角。 
　　但是，还残留着躲开他们是否就能解决问题的不安。 
　　不过在那个场合谁都没说出来。派得利克曾留下话，说危险也会波及到莉迪亚身上的事。只要继承着他们氏族的血统，莉迪亚也会宿命性的被卷入吗。 
　　“莉迪亚，不要紧，无论有什么我都保护你。” 
　　爱德格感到了莉迪亚的不安，站起来说。 
　　“匆匆忙忙的抱歉，教授，还有别的约会。” 
　　“啊，别这么说，百忙之中还把你留下，对不起。” 
　　“爱德格，不用担心莉迪亚会受到牵连的事。” 
　　像打算赶紧把他赶出去一样摇着手的萝塔，盯住了爱德格和打算送行而站起来的莉迪亚一起朝向门口。 
　　在大街上正在等着的马车前，他向莉迪亚转过身来。可能是两个人的习惯，突然变得难以离去一样，目不转睛的凝视着莉迪亚。 
　　“无论怎么样好想看清脸，可以靠近太好了。” 
　　“····真爱操心。” 
　　爱德格总是想两个人独处。 
　　距离还不够近吗。 
　　无论怎么样，如果莉迪亚不朝向上面，就看不见爱德格的脸。虽说如此，如果抬起头的话，就会和眼前窥探着这边的他成为接吻一样的距离，每每不知不觉的眺望着领带的纽扣。 
　　世间的恋人们，也会毫无意义的这么接近吗。 
　　莉迪亚所设想的情人的距离，怎么也无法和爱德格所想的重叠在一起。虽然她比以前更能接受亲近的举动，不过爱德格并不满足吧。 
　　“如果有个可爱的未婚妻，总会为各种各样的事担心。” 
　　“那是你的偏爱哦。” 
　　“没有自觉没有防备是困扰的根源。” 
　　笑着的爱德格，像抱空气一样，轻轻的搂住莉迪亚。 
　　喜欢这样的接触，感觉平稳，好像安心了一样。不会紧张，感到了爱德格的温柔。 
　　大概，他近来也打算为了制造莉迪亚间期望的恋人的气氛而努力着，对爱德格来说，即使像孩子模仿游玩般的交往，也是稍稍进步了一点。 
　　“不可思议。这样做的话，即使闭上眼睛和很明白莉迪亚。不知不觉的记住了这样抱住你的感觉。” 
　　因此，经常是这样。 
　　“那你明白我吗？” 
　　“啊·怎么样。” 
　　因为还没有那么从容，如果被询问会变得很害羞。好像对那样的反应感到有趣，扑哧的笑了的他，松开手臂，转换了话题。 
　　“跟萝塔一起购物快乐吗？” 
　　因为多多少少拉开了距离，莉迪亚总算能抬起头，露出了微笑。 
　　“是” 
　　“她···虽然有这样那样的问题，不过总算是能在身边壮胆的女性。觉得你暂时最好不要一个人出去。” 
　　虽然点着都，但是她却想起了还没决定的礼物。 
　　倒不如，像本人询问一下吧。 
　　“嗯，爱德格，你有什么想要的东西吗？” 
　　“有” 
　　他立刻回答了。 
　　“什么？” 
　　“你的爱。” 
　　“啊，不，不是说那个。” 
　　“如果能完全听到爱的言辞，将一直等待着。” 
　　怎么说来，从没有说过 
　　“就怎么想听吗？” 
　　就怎么突然的说，也可以吗 
　　“喜欢我吗？” 
　　莉迪亚变得通红，混乱起来。爱德格平时总是油嘴滑舌的。也这么说过几次。但是莉迪亚重来没想过，能说出那样的话。 
　　为了回应爱德格的爱情，也拼命的打算对互相接触的事稍稍适应。因此感到了情感的交流，不过，从没有把这种心情用言辞来表达的想法。 
　　而且现在对那个比起接吻，感觉这个更不好意思的自己感到吃惊。 
　　“··············” 
　　打算想说什么。 
　　“嗯？听不见哦。” 
　　哎呀，不行。 
　　那样想着的莉迪亚，打算赶紧转变话题。 
　　“啊，那个，给爱德格，订婚的礼物，我还没有布置好。想要买什么有纪念价值的东西，但不知道什么好。” 
　　“因此，你的···” 
　　“别的呢？” 
　　阻止了爱德格半开玩笑的回话。 
　　他稍稍耸耸肩，脸上浮现出使坏的笑容。 
　　“能由于我有点烦恼的事也不错。我期待着，你精心挑选的礼物。” 
　　早知就不问了。不是更加难以选择了吗。 
　　发觉那时候爱德格已经乘上了马车。 
　　“明天，能来家里吗？有想让你看的东西。” 
　　“是是，上完礼仪的课，就会去。” 
　　“等待着哦。我亲爱的妖精。” 
　　他像往常一样，丝毫没有犹豫害羞的那样说着，不过，莉迪亚只是点点头。 
　　用言辞无法很好的传达心情。即使在只有两个人的时候，也只会以小孩子般的态度对待，连他想要什么都想不出来。肯定会感到这样的未婚妻有所欠缺， 
　　一边叹着气，莉迪亚送别了马车。? 
　　荒原上横卧着无数的尸体。 
　　爱德格一个人走在被血染红的大地上。 
　　又是同样的梦。也发觉无法从梦中醒来。 
　　可能是夕阳的缘故吧。天空也像血一样的红。 
　　被撕裂的战旗和不动的战士们一样呈现出凄惨的样子。 
　　是斯图亚特王家的旗帜 
　　这里是决战之地卡洛登。被英国流放的詹姆斯二世的孙子，查理·爱德华王子企图夺回王位，并最终战败的地方。? 
　　?
　　爱德格立在百年前，进行着激烈决战的土地上。 
　　没有任何活动的东西。哦有两只鸟在红色的天空中飞舞着。是小嘴乌鸦。 
　　古代战争女神的象征，正招呼着爱德格。 
　　突然场景变化了。 
　　能看见泡在初生汤里的婴儿。通红的初生汤。那好像是血的洗礼。 
　　在婴儿周围集合了亡灵，异性的精灵等等。全都是，邪恶的，在漆黑阴暗中栖息着的。 
　　爱德格知道，这是以前，别的王子的故事。 
　　由于百年前战败，作为叛逆者被迫害的人们对英国王室的诅咒，而产生了被称为灾祸王子的人物。 
　　他们组织起黑暗的结社，计划用邪恶的力量夺取这个国家。 
　　代替战败的王子，扶植应该断绝了的斯图亚特王室的细小的血脉，准备再次挑战。 
　　那个战斗从很久以前就开始了。 
　　诱拐了公爵家的长子爱德格的黑暗组织，打算扶植下一个“王子”，爱德格的家族和身份被 
　　全部夺取了。 
　　好不容易从组织中逃走的他，为了发誓向王子复仇，得到了青骑士伯爵的地位。 
　　认为只要王子死了，就能自由了。 
　　在梦魇中，爱德格讨伐着叛乱。 
　　黑暗中，无数亡灵，邪恶妖精们不知不觉包围了爱德格。即使打算逃跑，但依然紧跟着他。 
　　知道为什么。因为现在爱德格是他们的王子。 
　　折磨着爱德格的男人死了。不过“王子”这个来路不明的存在的记忆被移入了爱德格的身体中。? 
　　不对，他嘟哝着。 
　　自己是青骑士伯爵。为了埋葬王子而奋斗着的伯爵家的继承者。 
　　注意到时，爱德格手中持有伯爵家的包围，人鱼的宝剑。 
　　挥舞着宝剑，轰走邪恶妖精们。 
　　放出暗蓝的闪光。 
　　邪恶者们一起后退了。他们不能接近宝剑。 
　　可是这个剑除了使他们远远的包围跟随以外，什么都不能做。 
　　带有妖精魔力的剑，却不能斩杀妖精。因为爱德格没有通晓妖精的能力。 
　　因此，永远不会对不完全的伯爵驯服吗。 
　　哎，只要能使用宝剑真正的力量就········ 
　　在这么祈祷稍微时候，爱德格眼前有个异形的妖精被打飞。 
　　是谁？在乱窜的妖精们中，凝视着附近。 
　　有谁，有谁手中拿着剑。 
　　在黑暗中看不见脸，爱德格注视着这个人影手中拿的剑。 
　　和梅洛欧宝剑一模一样，同样用大块的宝石装饰着。但是那明显和梅洛欧宝剑不一样。 
　　宝剑上装饰着的是深红色的石头。 
　　红宝石吗。? 
　　?在人影重新握着宝剑的一瞬，从宝石内可以看见反射状的光芒。是星彩红宝石。 
　　爱德格手持的宝剑上的星彩蓝宝石，像受到红宝石的影响一样不断的闪烁着。 
　　那个谁，这次转向爱德格，无言的挥舞着红色的剑。 
　　避开，但身体无法行动。 
　　当剑刃迫近眼前的那一瞬间，场景又发生了变化。 
　　爱德格在自己的寝室里。 
　　而且知道还在做梦。身体像被紧紧绑着一样无法移动，即使闭上眼睛，也知道房间里的各个角落。这一定是做梦吧。 
　　（看起来是相当残酷的梦。） 
　　在心底不知从哪里发出了声音。 
　　“·····谁” 
　　（是你的仆人。主人） 
　　在拂晓前黑暗的房间，银色的影子静静的漂浮着。 
　　让人联想到丘比特的少年的身姿，短短的头发和皮肤，身上穿的，都是青银色。以前爱德格看过和他相似的存在，不过是成人的姿态。 
　　“箭头吗？”? 
　　嘟哝着寄宿在宝剑里星彩蓝宝石的星星，这个妖精的名字，少年点点头。 
　　“为什么在这里” 
　　（因为呼唤了我） 
　　呼唤了吗？说不定寻求了帮助。 
　　“如果来帮助的是，你那乱七八糟的同伴就好了。” 
　　（我的勋爵，您不行我也不行） 
　　“如果没有弓，就没有用处吗。即使呈现剑的样子，但也只是箭。” 
　　（我还是刚出生不久的妖精。箭头的名字是我的本质。是我天生具备的力量，不过对于剑则需要您的意志。今后将依照您的愿望而成长。因此注意。给剑带来的怎么样的影响，将左右您的命运。） 
　　以天真烂漫的面貌，说出摆着架子的言辞。爱德格苦笑着。 
　　“我能给这剑带来影响吗？知道吗？我没有通晓妖精魔力的能力，只是普通的人类。” 
　　（那是您的愿望吧。即使现在的我也能保护您。） 
　　说着意味深长的话，星彩蓝宝石的箭头消失了。 
　　就那样睁开疏松的眼睛，在暗淡的房间里。能看见应该被放在另一个房间里的梅洛欧的宝剑所放出的淡淡的光辉。? 
　　说保护爱德格，这么说多多少少能躲开，寻求着“王子”的邪恶妖精们。 
　　不知是不是那个原因，梦中那不愉快的情形消失了，爱德格恢复了沉着。 
　　说不定那每夜都来的，不仅仅是梦。 
　　还是，他的内部发生了什么混乱。 
　　宝剑的箭头能制止住那样的东西吗。 
　　爱德格淡淡的期望着，能抵御住寄宿在自己身体里的“王子”的记忆的复苏。如果觉醒了的话，不知道自己将会怎么样。 
　　“爱德格大人，起来了吗？” 
　　门外传来了声音。是雷文。 
　　做了答复，心腹的侍从手持蜡烛进入房间。 
　　“因为有什么东西的声音。” 
　　“雷文，如果我结婚了，无论什么声音都不要跑过来好吧。” 
　　虽然是挖苦的语言，但却明白。雷文，介意着爱德格每天晚上的梦魇。最近一直没能熟睡吧。 
　　“是” “把灯移到这边好吗。” 
　　爱德格拿起放在床旁的桌子上的宝剑，挨近了灯。 
　　都是自己不明白的事。即使是这把宝剑，也不是很清楚。 
　　会引出什么样的力量，改变命运。 
　　如果有赢自己体内的“王子”的方法，这把宝剑是关键吗。 
　　好像感觉，越是考虑，越有想杀死自己的心情。 
　　但知道不能那样。 
　　爱德格无论如何也不会允许自己放开莉迪亚的手。 
　　正因为如此，夺取了王子的记忆后，抱着会有什么意外的想法，探索着生存的道路。 
　　只要她在身边，就相信有希望。? 
　　但是，爱德格没有把全部都传达给莉迪亚。 
　　“雷文，如果莉迪亚知道关于我的事实，会怎么想。” 
　　爱德格抛出自己也不能解答的难题，雷文眨眨眼睛。 
　　“您呢？在主人的身体里，感到应该憎恨的敌人还继续生存着吗？” 
　　只要雷文，知道爱德格身上发生的事。但是无论发生什么事，雷文都是爱德格最忠实的战士。 
　　“我，只跟随爱德格大人。” 
　　明白着什么那样的回答。因为相互拥有难以分开的灵魂的牵绊。 
　　但是在莉迪亚面前，他能抛出全部吗。 
　　虽然明白拼命的维持着，变成了未婚妻。不过可惜，当爱德格打算更加亲密的时候，仍然想要跑开。 
　　首先，对爱德格自己来说最重大的事是赶紧和莉迪亚结婚，因此不能对她抛出全部。 
　　“可怕。虽然过去和你遭遇了种种的危机，不过认为可怕是第一次。” 
　　不告诉真实的事会怎么样。 
　　蜡烛的火焰摇动着。蓝色的星彩蓝宝石，映着火焰，感觉像梦中看到的红宝石一样的，一直眨着红色眼睛。 
　　【第一章完】 
　　?