　　我才是唯一且絕對的神。
　　——魔神納塔斯
　　
　　
　　
　　
　　我走到宮殿的露台，眺望被夕陽染上淡淡紅光的街道。
　　納比雷斯的政治經濟中心——皇都伽魯拉，雖然是座佔地遼闊的國都，不過沒有比我住的宮殿還高的建築。因為那種建築如同是對我表示不敬，所以我下令全拆了。人不可以俯瞰身為神的我。
　　不過，我對這座宮殿本身仍不滿意。
　　老皇帝為了討我歡心而蓋的這座小宮殿，對人類來說，這空間的確綽綽有餘，裝潢也相當豪華。可是我是神，而且是往後會永遠統治泰坦，最終且絕對的神……！我的住處必須符合我的身分才行。
　　太陽漸漸落下，我的視線移向西邊。
　　皇都周圍的土地全作為耕地利用。不過，我接收了在皇都西邊的土地。現在正在那裡投入大批勞動力，興建成為我納塔斯最終住處的納塔斯神殿。
　　神殿整體的形狀，是底部為正方形的四角錐。底部長十公里，尖端高五千公尺，完成時會成為泰坦最大的人工建築。
　　不過，納塔斯神殿還處於測量告一段落、甫開始整地的階段，連一塊石頭都還沒疊上。目前神殿的樣子還只存在於我的想像中。
　　因為是規模相當龐大的建築，直到完成為止要花多久的時間、投入多少的人力，就連我自己也無法預測。但我唯一可以確認的是，只要我納塔斯繼續擴張版圖、獲得新的奴隸，建設速度就會愈來愈快。
　　「納塔斯神，您在想像神殿的模樣嗎？」
　　薇露沙出現在露台上。她是我創造來當愛妾的英雄，也是魔將軍之一。被薄紗包覆住的豐滿身軀、散發淫靡味道的溼潤雙唇與眼睛……是我不管抱幾次，都不會厭倦的女人。
　　「沒錯。神殿是否能夠完成，全取決於我魔神納塔斯的能耐，不過我一定會完成給妳
　　看。」
　　「如果是納塔斯神的話，一定能實現的吧？對了，酒快涼了，您要不要進來？」
　　「也好。」
　　我決定結束想像。
　　我從露台走進室內後，薇露沙繞到背後脫下我的西裝外套。西裝對泰坦人來說是奇裝異服，所以我認為很符合神應有的格局。
　　我走到王位坐下後，鬆開領帶，解開襯衫鈕釦。薇露沙拿了裝在托盤上的酒與銀製酒杯過來。
　　「納塔斯神，皇帝陛下求見。」
　　我正準備喝倒好的酒時，衛兵走了過來。
　　「沒關係，讓他進來。」
　　一個其貌不揚的矮胖男人立刻出現，在我面前單膝跪下。他叫歌多穆，我殺光原本的統治者皇帝一族後，讓這個平庸的蠢貨——雖然血緣很遠，不過基本上算是皇帝的親戚——登基，當表面上的國王。
　　「納塔斯神，您願意接見我，是我的榮幸。」
　　「開場白就免了。有什麼事？」
　　「是……那個，關於動員勞動者建設神殿一事……因為之前已經徵召許多壯丁去打仗，所以一直徵集不到您規定的人數。再勉強繼續召集勞動者的話，會無法平息人民的不滿……」
　　「想辦法擺平那種事是你的工作。」
　　我拒絕他的請求，揮手叫他滾。
　　「就算廢了皇帝也無所謂吧？」
　　皇帝沮喪地以難看的姿勢走開後，薇露沙一臉不可思議地問道。
　　「有那種傢伙負責承擔國民的不滿比較好，至少目前還是這樣……」
　　我一杯接著一杯地喝著薇露沙幫我斟的酒，就這樣過了一段時間。
　　「納塔斯神，很抱歉在入夜之後，而且還是您喝得正開心時打擾。四劍伽路架大人，還有千針荷姆利斯大人求見。」
　　在我有些微醺時，衛兵再次出現。
　　我已經知道進攻安德魯島以失敗作收。我混入士兵裡的『耳目』，很快就用傳信鴿通知了我這件事。
　　「讓他們進來。」
　　荷姆利斯與伽路架垂頭喪氣地走進來。
　　「你們厚臉皮地逃了回來嗎？」
　　我對單膝跪下的兩人說道。
　　「折、折損了納塔斯神交給我們的士兵、戰敗撤退，真的萬分抱歉。」
　　伽路架低著頭，看著地板說道，不敢與我四目交接。
　　「原訂的計畫是，在安德魯召喚神之前佔領島嶼。可是他們已經召喚了兩尊神，我們雖然奮勇作戰，最後還是無功而返……」
　　荷姆利斯也低著頭，振動翅膀，身體縮得小小的。
　　「傑摩拉怎麼了？」
　　伽路架與荷姆利斯的表情像是想說「怎麼辦？」似地互看對方。
　　「那個……將軍被安德魯的神打敗，那、那個……投降了……」
　　王座之間頓時陷入寂靜。
　　「你說投降？」
　　我開口說話後，兩個人的身體顫了一下。
　　「竟然投降！傑摩拉真沒出息！」
　　「是！我……我有同感……」
　　我聽到伽路架的話之後，握住銀杯的手變得用力。
　　「我說伽路架。」
　　「是……」
　　「你雖然是個笨蛋，不過你該不會以為——自己因為喝酒而被打敗的事，我納塔斯會不知情吧？」
　　「——」
　　「那樣的你有資格說傑摩拉嗎？」
　　伽路架突然跳了起來。
　　「請您原諒我！納塔斯神！請您原諒我！我、我、我一時失言……」
　　我在伽路架說完之前，擲出了杯子。
　　砰！碎裂聲響徹宮殿。那是物體超過音速時，撕裂空氣產生的聲音。
　　如果帶著那麼快的速度，即使是小巧的銀杯，也存在很可怕的破壞力。
　　頭破血流的伽路架，身體無聲地仰倒。
　　「荷姆利斯，在接獲下個命令前，你先閉門思過。」
　　荷姆利斯用如蚊鳴般的聲音勉強回答「是」之後，因為地板被血濡濕，他一邊踩著不穩的腳步，一邊逃跑似地退下。
　　「納塔斯神，您這麼做似乎有什麼含意。」
　　薇露沙在荷姆利斯離開後，低聲說道。
　　「喔，妳知道嗎？」
　　「是的，就我看來，您似乎是在佯裝發怒。」
　　「沒錯……伽路架在執行任務的途中因為喝酒而被打敗，這等於是在侮辱我納塔斯，所以我處罰了他。然而，傑摩拉的投降是我事先安排好的。我在讓傑摩拉出征前吩咐過他，可以順利攻下安德魯島自然很好。不過如果他們已經召喚了神，而他判斷似乎打不過的話就先投降。投降之後，一邊收集情報，一邊等待再次成為我手中籌碼的叛變時機。」
　　「原來如此。」
　　「我不知道安德魯的神有什麼能耐。不過，那種小國的神黏土產量有限，有傑摩拉那麼強大的棋子在那裡臥底，之後我們盡可隨心所欲。」
　　「那麼，神啊。我們來安排放出『傑摩拉投降安德魯的神，納塔斯神因此勃然大怒』的風
　　聲吧？安德魯的間諜打探到這個消息，回去報告的話，我想會成為他們斷定可以相信傑摩拉的證據。」
　　「好主意，讓戴歐拉去做吧？」
　　「那麼，我馬上去。」
　　薇露沙行了一禮之後，走了出去。
　　「你在做什麼？快叫打掃的人來！」
　　我瞥了伽路架的屍體一眼，吩咐衛兵。
　　（喔……安德魯召喚了新的神啊，事情變有趣了。）
　　我不知道是什麼樣的神，不過我會把他們打倒。為了替魔神納塔斯的神話增色，我希望是有點挑戰性的敵人。
　　我穩穩坐在王位上，竊笑出聲，真的有趣得無以匹敵……戰爭，血流成河的戰爭！這才是與神相襯的娛樂！