　　真是的！男人為什麼都這樣把色慾寫在臉上啊？
　　——三浦會音
　　
　　
　　
　　
　　「什麼人！報上名來！」
　　我在洞窟深處發現可疑的人影……二話不說便舉刀向他砍下，先下手為強是女神會音的信念！
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！會音，是我！」
　　那傢伙在我揮出的刀刃下慘叫。
　　……嘆？這不是我聽過的聲音、看過的臉嗎？
　　「啊。」
　　我在只差一公釐，刀刃就要砍上他額頭時，緊急停下天意之薙刀。
　　薙刀捲起的風拂起達樹羅的頭髮，然後席捲而去。達樹羅圓睜著眼，隔著刀刃看著我。
　　「我還以為是誰，這不是達樹羅嗎？你在這種地方做什麼？」
　　「我、我說、我說妳——我說妳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要還沒確認對方是誰就揮刀啦！話說回來，叫人家報上名來，卻沒給對方報上名字的時間就揮刀是怎樣！而且，什麼叫這種地方！把我叫到這個謎一樣的世界的是妳吧！妳這傢伙明明是女人，為什麼這麼暴力啊！可惡！」
　　以繞口令般的速度劈哩啪啦說個不停的達樹羅在講完的瞬間，像是從緊張狀態鬆懈了下來，全身無力地當場蹲下。
　　「啊——抱歉、抱歉。我之前打敗了一個叫四劍伽路架的傢伙，我想說他會不會逃到這個礦坑，以為這身影一定是他……嗯？」
　　達樹羅背著一個女生。她和我四目交接後，有些慌張地離開達樹羅的背。
　　（唔？）
　　這個女生是誰？她是漂亮到宛如一幅畫的美少女，而且穿著像泳衣一樣緊貼肌膚、曲線畢
　　露的性感戰鬥服。
　　聰明、如同賢者的正義女神會音，瞬間便看透了這個女孩的真實身分。
　　「……達樹羅，這個女生是誰？是你在泰坦最先創造的英雄嗎？」
　　「咦？嗯，我來介紹一下，她是雷擊芭麗艾爾！具有產生電力並自由操縱的能力，是雷的化身！」
　　「哈～真是的，竟然創造出這種徹底曝露你妄想的色情東西。」
　　「少、少囉唆！說芭麗艾爾壞話的人，就算是會音我也不原諒！」
　　「是嗎？」
　　我收回薙刀扛在肩上。達樹羅雖然站起身了，不過不知是不是被人揮刀相向的怒氣還沒平復，他暫時還是忙著「呼——呼——」地劇烈喘著氣。
　　「各位，不要緊。過來這邊，是夥伴！」
　　我回頭叫人。
　　「會音神，這兩位是……？」
　　扛著十字鍬的大鬍子礦工，用跟他的粗擴外表不搭的戰戰兢兢口吻問道。
　　「呃，穿黑衣服的是我的從屬神·戰神達樹羅，另一個打扮性感的女生是達樹羅創造的英雄·芭麗艾爾。」
　　「什麼！誰是從屬神啊！我不是會音的手下！還有不要說『打扮性感』這種沒禮貌的話！雷擊芭麗艾爾跟會音不一樣，美麗、高貴又聰明，就像……沒錯，理想的美少女！」
　　達樹羅滿臉通紅叫道。
　　「是是是。簡單說，這種女生是你的理想異性吧？」
　　「嗯……嗯，嗯……」
　　達樹羅一臉不好意思地看著芭麗艾爾。芭麗艾爾一邊以探尋的視線看著我，一邊開口確認：「她就是達樹羅認識的會音神吧？」
　　「嗯，她是會音，我的青梅竹馬。該說孽緣嗎？總之我們認識了很久。她雖然暴力到讓人不敢相信，不過薙刀使得很好，相當可靠。」
　　「我才希望你別說沒禮貌的話呢！誰暴力啊？正義的女神會音只會對壞人使用武力。」
　　「妳在說什麼？剛才明明就想向我揮刀。」
　　「那是出了一點小差錯，是男人就不要斤斤計較！」
　　「不要斤斤計較！」
　　小愛學我對達樹羅這麼說道。
　　「嗯？這個貓耳小女孩是……會音創造的英雄嗎？」
　　「沒錯～她的名字是聖靈愛思！」
　　「這個名字……跟我們在小學常看到的白貓一樣……吧？會音很疼那隻貓呢。」
　　「沒錯，我是依據牠的形象創造的。你看小愛！她是人見人疼，為這個殺氣騰騰的世界帶來清爽微風的超可愛女生，對不對？小愛。」
　　「嗯。」
　　我撫摸小愛的頭後，小愛回了我一個超可愛的笑容。她真的好可愛，完全是療癒系的存在！
　　「是喔，她既然是用神黏土創造的英雄，有什麼特殊能力嗎？」
　　「嗯，小愛是對於今後要在這個泰坦當神的我們而言，最可靠的英雄。我在創造時，給了她探測神黏土的能力。」
　　「探測神黏土？啊，原來如此！神黏土是很重要的軍事資源。沒有它的話，什麼都不能開始！以會音來說，算是想得很周到！」
　　「什麼叫『以會音來說』啊？這個說法真教人在意。」
　　「不，這是在稱讚妳，真的、真的。」
　　「真的嗎～？」
　　「真的。」
　　就在這時，芭麗艾爾拉了拉達樹羅的衣袖。
　　「達樹羅，我知道你很高興在這種地底意外碰到認識的人。不過現在不是開心聊天的時候吧？」
　　「對喔，會音，敵人——納比雷斯軍在追我們。其中有個叫傑摩拉的強大英雄，我雖然跟他進行戰鬥，可是卻打不過他……我想他們不久就會追上我們，所以得先思考擊退他們的方法才行！」
　　「哎呀，你說的是在登陸島上的三位英雄裡，公認最強的傑摩拉？可是我聽說他正要進攻王都安德里昂啊？」
　　礦工們一臉不安地議論紛紛。不過我並沒有特別驚慌，因為他是遲早必須交手的對象，對方主動送上門來也正好省了我的麻煩，值得感激。而且達樹羅已經跟他對戰過，可以得到關於他能力的情報。
　　「好，達樹羅，我們先互相交換一下到此為止的經過吧？」
　　站著說話也不太好，我在原地盤腿坐下。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「……嗯，我降臨泰坦後，馬上前往克魯頓，用這把天意之薙刀打敗納比雷斯軍。留守在那裡的四劍伽路架也不堪一擊！之後，我雖然知道傑摩拉正要進攻安德里昂，不過只要有強大的神黏土，就有辦法對付他，所以我先率領礦工來郊外的礦坑。」
　　「這麼說，這個洞窟往上走就會到城裡嗎？」
　　「對，我請有神黏土探測能力的小愛帶路，因此來到這裡。」
　　「那個，這附近有會音姊姊創造香蕉的石頭，很大顆的那種！」
　　小愛一邊動著貓耳朵，一邊自信滿滿地說著。
　　「嗯，以上就是到目前為止的大致經過，那接下來換達樹羅說了。」
　　達樹羅簡單說了他被公主召喚，還有在前往克魯頓城的路上被引到傑摩拉面前，雖然與他交鋒卻打不過他而慌忙逃走，掉到懸崖下面……等等的事。
　　「總之，傑摩拉很強，是防禦力很出色的英雄。火焰或閃電這種特殊攻擊對他不管用。不只這樣，他還穿了連這把魔劍也砍不斷的高硬度鎧甲，更具有打飛我的怪力。所以，我決定也以力量跟他對抗，當場創造了增強臂力的藥，可是好像因為神黏土的等級很低，就算吃了藥也沒出現多大效果……」
　　達樹羅似乎覺得被打敗很遜，不時偷瞥芭麗艾爾。
　　「為了達樹羅的名譽，我話說在前頭。傑摩拉毫無疑問是位相當難纏的對手，肯定是用很強大的神黏土創造的英雄。」
　　芭麗艾爾幫他補充說明，看向達樹羅。達樹羅也以眼神同意她的話。
　　（…………）
　　我因為那幅光景，太陽穴的青筋不禁爆起。這兩個人搞什麼？一副心意相通的樣子！我跟達樹羅可是已經認識了十幾年喔？然而芭麗艾爾，妳只不過是達樹羅創造的初生嬰兒吧！
　　此外，芭麗艾爾給我一種奇妙的印象。
　　（這個怪異的感覺是什麼？她的五官、體型跟我並不怎麼像。可是我注視她時，卻有一種像是失散的姊妹站在我面前，或是發現鏡射世界的自己之類的不可思議印象。）
　　芭麗艾爾對我也有同樣的感覺嗎？她似乎頻頻留意我的表情與動作，這到底是怎麼回事……
　　（不過，算了，比起那種事，現在該想的是要怎麼對付傑摩拉吧？）
　　我決定先將這件事拋諸腦後。
　　（我剛遇到達樹羅時，他只不過是我專用的活動沙包。不過，他在跟我一起切磋下，也成了真正的劍客。若傑摩拉是達樹羅贏不了的對手，我有必要將其視為真正的強敵。）
　　我雖然沒當面跟他說過，不過我認為——如果存在著能與我抗衡的劍客的話，那個人非達樹羅莫屬。
　　「我說會音，傑摩拉追來的話，該怎麼辦？妳有什麼對策嗎？」
　　達樹羅懦弱地揚起視線看我。
　　「有啊。」
　　我說得斬釘截鐵。
　　「咦！妳該不會有強大神黏土的庫存吧？」
　　「沒有。公主交給我四塊等級A的神黏土，我用其屮兩塊創造了天意之薙刀與小愛，另兩塊為了達樹羅保留下來。出發前公主雖然給了我十塊左石的神黏土，不過那些全是等級很低的東西。」
　　我輕輕甩了一下掛在腰上的小荷包給他看，沿路上本來裝在座墊旁皮袋的神黏土，被我移到這個小荷包帶了過來。
　　「沒有神黏土的話，要怎麼對抗他？」
　　「用砍的不就好了嗎？」
　　「咦……」
　　「那傢伙為了讓刀劍無法傷害他，穿了強大的鎧甲吧？反過來說，這代表他的肉體不是刀槍不入的不死之身。達樹羅創造的那把魔劍，是無論切什麼都能像是切豆腐吧？既然如此，只要讓刀刃滑進鎧甲縫隙……也就是關節部位，不管膝蓋或手肘都可以如願砍斷吧？」
　　「這說起來很簡單。可是想瞄準移動中對手的鎧甲縫隙沒那麼容易。」
　　「但是，他因為是防禦力出色的英雄，所以雖然擁有怪力，卻沒有特殊攻擊能力吧？這樣的話，更沒問題的！因為達樹羅是獨當一面的劍客。」
　　我這麼說是想激勵達樹羅，表示「我對達樹羅的強大有信心！」但達樹羅還是一副沒什麼自信的樣子。
　　「對了，會音在創造那把紅色刀刃的薙刀時，有給它什麼特殊能力嗎？」
　　「當然有！這把天意之薙刀有增加持刀者能力的效果。讓本來就是最強的女神會音變得更強大、更難以對付！另外，它還會發出音效喔！你聽聽看。」
　　噗嗡！
　　我輕輕揮動薙刀後，出現了像時代劇中會有的誇張音效。
　　「喔，真不錯呢，音效！」
　　「對吧！」
　　「改天我也來創造會發出音效的臂環吧？先不說這個了，我如果用那把薙刀增強力量的話，有辦法在那個狀態下與傑摩拉抗衡嗎……？」
　　「嗅？沒辦法吧？因為達樹羅並不習慣拿薙刀。」
　　「……也對。因為拿的如果不是慣用的武器，不僅距離感，所有的感覺全都會不一樣。」
　　達樹羅嘆了口氣，視線飄向洞穴上方。
　　「我說會音，妳建議的戰術值得考慮。不過，想要贏他有更簡單的方法！因為我跟妳都是可以運用創造術的神，只要在這個洞窟找出上好的神黏丄，再用它來創造可以暫時增加力量、防禦力或速度的強效藥——」
　　「啊——不行、不行，那種想法不行！這座安德魯島是被大國侵略的小國，為了拯救它，必須趕走目前登陸島嶼的納比雷斯軍。可是之後我們也必須跟納比雷斯打仗，沒錯吧？所以不可以把強大的神黏土拿去浪費在創造只是消耗品的藥吧？先不提萬一被逼入絕境的狀況，強大的神黏土必須用在創造成為永久戰力的英雄、武器及防身用具上。」
　　芭麗艾爾把食指抵在唇上，喃喃唸著：「有道理。」話說回來，從剛才開始礦工們的視線就集中在她身上，真受不了男人這種生物！
　　「不過……以防萬一，先收集好強大的神黏土百利而無一害吧？呃，小愛。」
　　達樹羅轉身看向小愛。
　　「我是小愛。」
　　「妳好像有偵測神黏土的能力。妳知道在這個洞窟裡，哪裡有不錯的神黏土嗎？」
　　「嗯，那個，那邊的比較好。」
　　小愛指著洞窟的角落，顫動起貓耳朵。
　　「喂，你們在發什麼呆？快點用十字鍬敲擊牆壁或地面開始採掘！若發現上好的神黏土，等於是拯救這個王國啊！」
　　我語氣嚴厲地下令後，礦工們急忙前往小愛指的方向。
　　「不過，我認為……達樹羅應該要再跟傑摩拉打一次，在不靠神黏土下打敗他。」
　　我也像在鞭策達樹羅般，嚴厲地對他說道。
　　「為什麼？」
　　「在我看來，達樹羅因為輸給傑摩拉而變得畏縮起來。平常的達樹羅雖然不像我這麼有自信，可是也有享受戰鬥的氣魄……現在卻戰戰兢兢地像變了個人，我不想看到這樣的達樹羅。而且以後打仗時，如果有膽小鬼在，只會讓我礙手礙腳。」
　　達樹羅生氣地嘟起嘴。
　　不過，在達樹羅想說些什麼前，芭麗艾爾就忍不住地抗議道：「會音，不管再怎麼樣，這也說得太過分了吧？」
　　「哈！男人不可以寵，這是為了本人好，他們就是這樣！」
　　我再次想起她是達樹羅的創造物。達樹羅想要的，是這種溫柔體貼的女生嗎？
　　……
　　…………
　　……氣氛變得有點尷尬。
　　「啊——咳！」
　　我乾咳了一下。不可以讓正義的女神會音形象變差，所以我認為這時候最好暫時先換個話題。
　　「總之，必須在傑摩拉他們來之前，做好最起碼的準備吧？」
　　我從掛在腰上的小荷包取出兩塊神黏土。
　　將它們握在右手，輕輕揉捏，在心中構築形象。
　　「Creation!」
　　光芒從我的指縫溢出，然後漸漸消失。
　　「來，這個！達樹羅、芭麗艾爾，給你們一人一顆，先吞下去。」
　　「是藥嗎？」
　　達樹羅懷疑地盯著我創造的藥丸看。
　　「沒錯，達樹羅跟芭麗艾爾都消耗了很多體力吧？所以我創造了有恢復體力效果的藥。我聽礦工說，洞窟裡顯露在表面的神黏土，大部分都是等級E或F的。等級那麼低的神黏土就算創造出藥，大概也沒什麼藥效。不過，我用來創造這個藥的神黏土多少比那個高級一點。」
　　我這個貼心的舉動怎麼樣啊？像不像女孩子！
　　「原來如此，吃了也沒壞處吧？」
　　達樹羅把藥丟進口中，芭麗艾爾也照做了。
　　「嗯，不愧是用神黏土創造的藥，已經出現效果了嗎？身體變輕……晤哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　達樹羅大叫出聲，摀住嘴巴。芭麗艾爾也尖叫道：「這是什麼！妳讓我吃了什麼！」緊緊摀住了嘴。
　　「會音！這是什麼藥！嘴裡！舌頭！好苦！好難吃！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　達樹羅扭曲著臉，似乎正拚命擠出唾液，想弄淡在嘴裡擴散的苦味。
　　「那麼苦嗎～？請節哀。」
　　我呵呵地笑道。
　　「公主有給你關於神黏土的參考書嗎？你看了沒？」
　　「看了！」
　　「書上有寫吧？神黏土會因為帶有負面要素而增強正面效果。換句話說，如果是藥的話，只要讓它同時具有藥效與副作用，就可以讓藥效變得更強大！」
　　「副作用？妳讓我們吃了那種藥嗎？到底是什麼樣的副作用！」
　　「不是什麼了不起的副作用啦，我創造時給它的設定是——雖然有恢復體力的效果，可是非常苦！」
　　「我的身體抖個不停！我明明沒有咬，直接吞下去，可是嘴裡卻苦得要命！我活到現在第一次吃到這麼苦的東西！妳給我記住！會音！」
　　「你很囉唆耶。副作用有多強，藥效就有多強！」
　　我蹲下來撿起兩塊掉在洞穴地上的小石頭——它們是發出微弱光芒的低等級神黏土。
　　捏、捏、捏。
　　「Creation！」
　　我創造了裝在神杯，不對，是裝在※紙杯裡的柳橙汁，遞給達樹羅與芭麗艾爾。（譯註：「神」與「紙」在日文裡讀音相同。）
　　「真的那麼苦的話，用這個清一下嘴巴吧。」
　　達樹羅「咕嚕！咕嚕！」地喝光柳橙汁，芭麗艾爾也默默地一飲而盡。
　　「呼哈！呼——呼——嘴、嘴巴終於平靜下來了。」
　　達樹羅擦了擦額頭的汗。
　　「苦到流汗嗎？唉，不過，死不了人啦。比起這個，身體呢？有消除疲勞了嗎？」
　　「……確實……身體變輕了……」
　　芭麗艾爾雖然那麼說，不過看我的眼神卻帶著埋怨的神色。
　　「是嗎？那不就好了嗎？良藥苦口嘛。」
　　達樹羅微微縮起肩膀，看著我苦笑。
　　「會音真的很了不起。」
　　「怎麼說？」
　　「明明被丟到這種異世界，可是，該怎麼說呢？還是平常的會音。」
　　「因為這才是我渴望的人生。以正義女神會音的身分降臨，與惡神率領的軍隊戰鬥，保護無辜的百姓！這種我夢想中的情境，現在居然成了現實，真的是正如我所願，非常地適合我！感覺就像真正的人生終於開始了？」
　　「也許正因為會音是這種人，才會被公主『請讓可以對抗魔神納塔斯的強大神明降臨』這樣的願望召喚。」
　　「達樹羅才是，你覺得如何？你其實也想在這種有趣的情況下大展身手吧？你要感謝我找你來這個世界喔！」
　　達樹羅輕輕撥了一下頭髮。
　　「呵！嗯，我也同樣享受著這個世界。」
　　「呵呵……沒錯、沒錯，就是這種氣魄！跟傑摩拉的戰鬥也是，必須用『享受與強敵對戰！』的心情去打！」
　　「達樹羅！會音！」
　　芭麗艾爾突然站了起來，往達樹羅與她來的方向看去。
　　氣氛一下子變得緊張，我跟達樹羅也跳了起來。
　　雖然還有一段距離，不過在微光之中，隱隱浮現出魁梧的戰士身影。
　　在他頭上盤旋著巨大的蜜蜂，背後跟著一隊拿著劍、長槍與弓箭的士兵……！
　　「唔哇！」
　　「是納比雷斯軍！」
　　礦工們似乎也察覺到他們的逼近，驚慌失措地跑回我身邊。
　　「那個大個子就是敵人的大將·牙面傑摩拉吧？」
　　我開口確認之後，達樹羅沉默點頭。
　　「啊！就是那傢伙，將軍！那個女人就是攻入克魯頓的神！」
　　在傑摩拉旁邊有人在嚷嚷，以劍尖指著我。
　　「哎呀～我還以為是誰呢！這不就是丟下克魯頓逃走的四劍某某先生嗎～可是，因為有一把被我奪走了，所以名號應該變成三劍了吧？」
　　我稍微煽動他之後，伽路架的單眼睜得大大的，滿懷恨意瞪著我。
　　（我一直在想，他在克魯頓被我打敗後逃去哪裡了。結果是逃進了礦坑嗎？）
　　他大概是早已獲得這個礦坑的最底層有河流經過的情報，所以選擇它當逃亡路線吧？他跟
　　從反方向來的達樹羅是在哪裡錯過了嗎？還是他躲在暗處讓他們兩個過去，於逃命途中，偶然與傑摩拉等人會合……？
　　「將軍！可以在這裡再遇到那個女神，是非常幸運的事！請您給我伽路架再次跟她對戰的機會！我一定會挽回名譽給您看！」
　　伽路架說完隨即「喀鏘！」地讓四把武器相擊。他拿來代替丟失的彎刀之武器，為單手長槍，是跟一般士兵借的嗎？
　　「你想跟我再打一次？你出乎意料地有骨氣，不是嗎？這次似乎也站得很穩，看來酒已經醒了吧～」
　　我故意用可以讓每個人聽見的大嗓門說道。結果伽路架似乎吃了一驚，喉結上下滑動。他雖然有跟長官傑摩拉報告我的事，不過卻沒說自己是在喝醉下被打敗的嗎～
　　伽路架一臉尷尬，眼神四處游移。傑摩拉沒理會他，龐大的身軀慢慢邁向前來。
　　「會音神，我有聽伽路架說過妳的事。我雖然已經跟那位達樹羅神交過手，不過請讓我再次自我介紹。我的名字是牙面傑摩拉，是納塔斯神手下的魔將軍之一！」
　　他威風凜凜地自我介紹，散發著大將之風。我直覺他的能力遠在伽路架之上。
　　「是嗎？竟然先自我介紹，相當有禮貌嘛？我喜歡你。」
　　「我受納塔斯神之託，來這塊土地佔領安德魯島。會音神，妳已經聽達樹羅神說過我的事了吧？照道理說，普通的英雄無法與神對抗。不過，我不一樣。」
　　「真有自信呢。」
　　我雖然想一笑了之，卻辦不到。因為他擁有曾經打敗過達樹羅的戰績。
　　「納塔斯神為了征服泰坦全境，努力強化軍隊。為了擁有優秀的武將、出色的英雄，作為軍事資源的神黏土不管再多都不夠。所以會音神，還有達樹羅神，你們只要在這裡投降，發誓效忠納塔斯神，我一定會提拔你們在納比雷斯軍裡擔任合適的職位，怎麼樣？」
　　「哈！那句話我原封不動地還給你！你們如果馬上下跪道歉說『對不起』，我可以把你們納入麾下，納入我……最強大的正義女神會音麾下！」
　　伽路架的表情像是在說（我想馬上宰了這個賤女人），全身迸出殺氣。可是傑摩拉就像聽到普通的問候一樣，靜靜地點頭。
　　「嗯，這也在我預料之內。如果彼此不使出全力戰鬥，分個高下，這種交涉也無法進行下去。不過，我傑摩拉姑且也是身為將軍，統率士兵之人。像這樣的既定程序我認為基本上還是得遵行。」
　　「你的個性真是一絲不苟，我愈來愈喜歡你了！不過，先不提像伽路架這種廢物，敵營有
　　像你這樣的優秀人才，對我來說很困擾。所以，我會打倒你，請你做好覺悟！」
　　呵呵呵……有趣，真是太有趣了！我心裡雀躍不已！
　　對話的形式有千百種，而我一直很想進行這種像戰國武將的對話！我曾一邊和達樹羅練千百樂，一邊進行過類似的對話。可是，那終究只是遊戲，這才是貨真價實的！
　　「嗯。我聽伽路架說，妳是親自應陣，對武藝相當自豪的女神後，曾經想像過妳是什麼樣的人。原來如此，妳是女中豪傑呢。」
　　傑摩拉像是想說「佩服、佩服」似地頻頻點頭。不過，從頭盔縫隙露出的紅眼睛突然看向達樹羅。
　　「……傑摩拉……！」
　　達樹羅提著魔劍走上前來。沒錯、沒錯，你也來享受一下這種情境，跟他對應個幾句吧？
　　「你該不會以為自己打敗了我戰神達樹羅，就技高一籌了吧？如果你這樣想，就大錯特錯了！剛才我只不過是點到為止，先試試你的身手……！因為我想要早一點和會音在這裡會合，我如果太晚來，她會很囉唆。換句話說，剛才我是因為有事情急著離開，這次可不會那樣了！」
　　相當牽強。或者該說，怎麼聽都像藉口。不過，在一度打敗自己的對手面前展現了幹勁，
　　所以算是及格吧？
　　傑摩拉不知為何，似乎被達樹羅逞強的話戳中笑點，肩膀像在忍笑似地不停抖動。
　　「納比雷斯的將軍。」
　　……芭麗艾爾也加入了對話。她瞥了我跟達樹羅一眼，再望向傑摩拉。
　　「我雷擊芭麗艾爾是今天早晨才被達樹羅創造的英雄。不過，我感覺達樹羅有顆善良的心，是值得並肩作戰的神。如果可以的話，我希望你能告訴我，你們侍奉的魔神納塔斯是什麼樣的神？」
　　達樹羅一臉吃驚地注視著芭麗艾爾的側臉。原來如此，在芭麗艾爾眼裡，達樹羅雖然是創造自己的人，不過要說她是否能無條件地追隨著達樹羅戰鬥……看來並非如此。
　　「既然如此，我就行行好，告訴妳這無知的初生嬰兒吧？」
　　在傑摩拉開口前，是叫荷姆利斯嗎？那隻有六翼的大蜜蜂發出響亮的振翅聲。
　　「納塔斯神才是泰坦最強的神！他對反抗者毫不留情，是既強大又殘酷的存在！在納塔斯神的神力之前，無論什麼樣的英雄、什麼樣的神，都只是塵埃！他才是適合當泰坦統治者的力量化身！妳如果愛惜生命，最好趁現在投降，小丫頭！」
　　聽到他這麼說，芭麗艾爾微微瞇起眼睛。
　　「換句話說，就是以武力鎮壓看不順眼的人嗎？那不就像捏死小蟲子一樣……侍奉著那麼暴虐的神，你們幸福嗎？」
　　結果，荷姆利斯沉默不語。
　　「我不想侍奉那種討厭的人。如果達樹羅是為了與納塔斯戰鬥而創造我，我很樂意與達樹羅並肩作戰。」
　　「芭麗艾爾……」
　　達樹羅像是深受感動，眼睛閃爍著淚光。唉——男人全對美少女很沒輒。應該說，達樹羅太過在意芭麗艾爾了！我明明也是足以被稱為美少女的啊！
　　「嗯，不過，芭麗艾爾。命只有一條，不值得因為意氣用事送掉小命。如果妳改變心意的話，儘管投降不用客氣，我會欣然接受。」
　　傑摩拉代替沉默的荷姆利斯繼續說下去。
　　「勸我投降是白費力氣。請你記住，想動搖我雷擊芭麗艾爾的心是不可能的事。」
　　「是嗎？那麼……該說的都說了，差不多該開始戰鬥了吧？這裡看起來很寬敞，是絕佳的戰鬥地點。」
　　傑摩拉輕輕轉動肩膀，拿出附有鐵球的棒子。伽路架、荷姆利斯以及納比雷斯的士兵們擺出應戰姿勢。
　　「你們會妨礙戰鬥，去躲在角落避難。小愛，妳如果受傷就糟了，妳要跟叔叔們待在一起喔！」
　　我對礦工們下完命令後，將薙刀拿在右手預備。左手則「咻！」地指向傑摩拉等人。呵呵，怎麼樣？這個超帥的女神招牌姿勢！
　　「伽路架，我就如同你所盼望，給你機會雪恥，這次別再輸了。」
　　傑摩拉瞥了伽路架一眼，如此下令。
　　「謝謝將軍！」
　　「不過，只有你一個我不放心，荷姆利斯！」
　　「是！」
　　「你跟伽路架一起與會音神戰鬥，再帶上你手下那群蜜蜂。」
　　「遵命。」
　　「我負責跟達樹羅神戰鬥。就讓我親自確認你剛才的話是不是手下敗將的藉口吧？」
　　傑摩拉以宣告般的大嗓門說道。
　　「哎～呀，你們聽到了嗎？他派了兩個英雄對付這裡最強的正義女神會音！不過，這是很
　　合適的判斷！達樹羅，傑摩拉交給你沒問題吧？」
　　「嗯，這次我不會輸！」
　　「芭麗艾爾，妳負責收拾士兵們。如果行有餘力，就去支援達樹羅。」
　　「我知道了。」
　　場面陷入一瞬間的寂靜——
　　「各位，上啊！」
　　傑摩拉發出號令後，立刻衝了過來，身上鎧甲唰唰作響。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「放馬過來～！我會反過來擊敗你們！」
　　雖然這麼說，不過一味等待不符合我的個性。我揮動天意之薙刀，瞄準伽路架衝過去。
　　「這次我不會被妳輕易打敗！」
　　伽路架將獨眼睜到最大，快速舞動單手長槍。
　　鏘啷……響起了像鈴鐺的清脆聲音。我像代替打招呼般使出的果斷一擊，被伽路架用長槍
　　格擋架開。
　　（！）
　　這镓伙的名號雖然是四劍，不過顯然也會用長槍這種長武器。只要像我一樣會使薙刀的人，都能對這種事一目瞭然。
　　成功躲開第一擊的伽路架，露出像是在說「如何！」地微笑著。
　　（原來如此。伽路架好像不單純只是因為酒醒了，就認為這次會贏……他意識到如果全使劍，會因為長度短而位居劣勢。自己體悟到了對策嗎？）
　　話雖如此，居然以為可以用這種小伎俩抵擋我的猛烈攻勢，太小看我了！然後，小看我的話，代價可是比在東京市中心車站前的黃金地段價格還高喔！笨蛋！
　　「不要還沒贏就在笑！我要用一連串的攻勢徹底擊潰你！」
　　我氣勢十足地說道，正想使出第二擊之時——
　　在我做出攻擊動作途中，頭上籠罩下一道陰影。我沒來得及確認那是什麼，就反射性地跳到旁邊，拉開一段距離後才仰頭看。
　　「呿！直覺真敏銳！」
　　荷姆利斯以沙啞的聲音說道。一道貌似他所放出的光箭穿過我剛才站的地方，射中岩盤，
　　碎片四處飛散。
　　「盡量攻擊！就算她是神，也不是不死之身！要是幹掉她的話，想要多少獎賞都行！」
　　伽路架大叫道。士兵們大喊「是！」與蜜蜂們一起層層包圍住我。
　　「喔，想以數量取勝嗎？我要擊潰你們的天真想法！」
　　我內心感到（好像有點糟糕）。不過，如果在氣勢上先敗下陣來，就算本來能贏的也會贏不了。
　　「嘿！」
　　我旋轉薙刀，輕輕打飛一擁而上的士兵與蜜蜂。始終將攻擊火力集中在伽路架身上。
　　我果決地揮刀砍出。小嘍囉們也許是害怕被我打飛吧，圍住我的長槍陣雖然沒有亂掉，但他們卻遲遲不敢踏入天意之薙刀產生的死亡旋風圈裡。
　　「哎呀哎呀，妳厲害的只有嘴巴嗎？」
　　伽路架神氣地對我展現自己還有回嘴的餘力。他使用單手長槍格開我的薙刀，至於無法完全擋開的猛烈攻擊，就靈巧地使用三把劍擋下。
　　「臭小鬼！快點去死！白痴！」
　　我因為攻擊一直無法奏效，心浮氣躁，不斷拚命進攻。還說什麼「哎呀哎呀」啊？你才只會說大話，明明就只守不攻！
　　
　　[[IMG,383952bed14d5bb6cbfbed9ee8c18500,678,1000,124317]]
　　
　　咚喀！
　　火冒三丈的我，將薙刀高高舉起往下一斬，被我的猛烈攻勢（伴隨音效）擊中的伽路架無法完全擋下我的力量，下盤明顯不穩。
　　（很好，就是現在！）
　　在我揮刀想為這場決鬥畫下句點的那一剎那，耳朵聽到斜後方傳來些微的風聲。
　　（又是荷姆利斯嗎？）
　　我趕忙跳到旁邊躲闊。回頭一看，果然是蜜蜂在放著光箭。牠只敢隔一段距離向我進行這種寒酸的攻擊，所以我想牠應不是多強大的英雄，可是真的很煩！
　　「可惡！討厭！」
　　我看了一下周圍的情況。我的對手是伽路架、蜜蜂跟牠手下，以及大約一百名左右的士兵。達樹羅與芭麗艾爾的對手，是傑摩拉與一百名左右的士兵。
　　從長槍陣的縫隙可以看到達樹羅正與傑摩拉對峙，基本上是單打獨鬥。芭麗艾爾在空中移動，施放閃電牽制想幫傑摩拉的納比雷斯士兵，同時也抓準可乘之機，向傑摩拉施放閃電。
　　（芭麗艾爾具備可以移動到天空的能力啊？不過，那邊也是盡全力應戰著，不可能有餘裕來幫我。）
　　在我愈來愈著急、煩躁時，伽路架用鼻子「哼！」地冷笑出聲。
　　「有什麼好笑的！」
　　「女人！我承認妳很強。不過，我不用打倒妳，只要爭取時間就行了。等將軍打倒達樹羅神之後，不管妳有多厲害……！」
　　「咦～換句話說，你們預測傑摩拉會贏達樹羅。然後只要達樹羅被打敗，傑摩拉就可以來幫你們——是在指望這種情況嗎？」
　　「哈，就算妳現在察覺，也已經太晚了。」
　　「呃，你耍什麼帥啊？白痴。難怪你只顧著防守，自知沒有擊敗我的實力，一開始就打著只要爭取時間的如意算盤嗎？你這個沒用的東西！」
　　「隨妳怎麼說，這叫聰明的戰術。」
　　「別笑掉人家大牙了！這不叫聰明，叫小聰明！」
　　我非常憤怒，施展比剛才更凌厲的攻勢。
　　可是，伽路架還是一樣緊採守勢，一味抵擋著我的攻擊。可惡，這傢伙完全不攻擊我！只要他一出手，就會出現可乘之機，說不定可以利用來反擊獲勝耶！
　　雖然如此，伽路架還是抵擋不了我凌厲的攻勢，不時出現站不穩的情況。可是每次荷姆利斯都會及時過來支援，阻止我使出致勝的一擊。
　　呿！
　　我嘖了一聲，腦筋迅速動了起來。
　　不妙，情況相當不妙。敵我雙方的戰力十分接近，而我一個人似乎無法擊敗他們，打破戰力的平衡。
　　（既然如此，只有期望達樹羅想辦法打敗傑摩拉！）
　　這麼一來，達樹羅與芭麗艾爾就可以來我這邊，讓我取得強勢的戰力。伽路架與荷姆利斯自不用說，納比雷斯士兵應該會紛紛逃走或全數投降。
　　那麼，達樹羅……你有辦法贏曾經打敗你一次的傑摩拉嗎？
　　我回想過去與達樹羅激烈交鋒的日子。
　　呵……
　　呵呵……
　　「有意思。那麼，我就陪你們玩這個無聊的爭取時間遊戲吧！」
　　我以無所畏懼的笑容這麼說之後，伽路架露出懷疑的表情。
　　「你們相信傑摩拉的強大，所以賭傑摩拉會擊敗達樹羅吧？那我就賭達樹羅會打敗傑摩拉。」
　　「我還以為妳要說什麼，無聊！在納塔斯神手下的英雄裡，名列魔將軍之一的傑摩拉大人不可能會輸！」
　　伽路架雖然大聲反駁我，不過似乎因為我自信滿滿的態度，閃過一抹不安。
　　「那麼，今天就是傑摩拉的首敗日！我話說在前頭，戰神達樹羅是唯一可以跟我正義的女神會音一較高下的神。你們好像認為達樹羅早就是傑摩拉的手下敗將了，不過那只是因為他一時大意了吧？他認真起來會怎麼樣？你們等等就知道了。」
　　吸——
　　呼——
　　我深呼吸，用薙刀對準他的眼睛。
　　（達樹羅，你如果讓挑釁敵方的我丟臉，我可不會善罷干休！）
　　可是，我想達樹羅一定不會讓我失望。
　　他一定會證明跟我鑽研武術的那段日子沒有白費。
　　（我相信你，達樹羅！）
　　我在心中這麼對他說。我瞪著伽路架，再次展開攻勢。
　　