　　像我這樣的特別存在，有特別的命運在等著我呢！
　　——三浦會音
　　
　　
　　
　　
　　那天，我早上四點就到學校操場了。
　　我跟達樹羅約五點半。可是，其實當我這麼跟他說的時候，就已經決定自己要四點到了。因為那樣的話，我可以先做個柔軟操或慢跑，仔細地暖身。平時去的市民體育館的地板，與操場沙地的摩擦力不同，所以我要先以拿薙刀的狀態進行活動，盡快習慣它！
　　兵法記載，勝負在開打前就已決定。這是我與達樹羅為國中時代作總結的一戰，我要在做好萬全準備下徹底擊敗他，給我覺悟吧！
　　也許是職掌命運的某個人物在對那樣的我微笑。
　　這是在我做完柔軟操，身體對於清晨的寒冷空氣已漸趨習慣時發生的事。
　　我的腳邊突然出現圓形的鏡子，綻放耀眼的光芒。
　　光包圍住我，然後……正義的女神會音就降臨在異世界泰坦了。為了打造傳說……不對，打造神話！
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　喔呵呵……我無法抑制內心的興奮～
　　在這個名為泰坦的世界，我是神！事實上，我可以行使只有神才會的創造術，任何東西我都能隨心所欲地創造！
　　不管誰成了神，都會很開心吧？再加上，這個安德魯王國遇到的危機對我而言，也是讓我相當雀躍的事。
　　現在我正身處的，名為泰坦的這個世界，好像有個叫魔神納塔斯的邪惡化身開始出兵攻打別國，給大家添麻煩。真開心～口竟然有那種就算把他打得滿地找牙，也不會有人抱怨的超好懂壞蛋……！我從小就很崇拜進行戰鬥的英雄或英雌，「砰咚！砰咚！」的近身肉搏場景讓我鬥志燃燒，熱血沸騰，心臟喜悅地大力鼓動著。魔神納塔斯一定是職掌命運的某個人，為了我！這位！擁有終極力量的正義女神會音——三浦會音，所準備的沙包！
　　所以，我的情緒突破最高點，Yeah！哈！哈！哈！哈！
　　「啦啦啦啦～♪」
　　啊！我因為心情好到不行，哼起歌來了。
　　我騎在帥氣的公羊上，率領大約一百名的安德魯士兵在蒼鬱的森林小徑行進。
　　安德魯島已經面臨納比雷斯軍登陸的存亡危機。我聽公主說明完情況後，立刻以神的力量創造了武器與英雄，因為公主說還有另一塊召喚石，所以我吩咐她把我的好夥伴達樹羅叫來這個美好的世界。然後……我馬上為了奪回被敵人佔領的煤礦城市克魯頓，英勇出征！
　　天上萬里無雲，從樹葉縫隙灑落的陽光描繪出的景緻十分美麗。在這座森林裡，有姿態優雅的古木隔著寬廣的距離生長，燦爛的陽光灑落地面，一點都不陰森。加上有小鳥吱吱喳喳的叫聲、閃過林間的松鼠身影，到處充斥熱鬧的生物，更是助長了我的興奮之情～
　　（呵呵……真想早點到煤礦城市克魯頓。）
　　我期待到不行。我會在被壞蛋佔領的城市面臨在泰坦的第一戰，腦海中不禁浮現了女神會
　　音接二連三打倒壞蛋的英姿！還有我在首場戰役漂亮地大獲全勝、受到人們崇拜的模樣！
　　我瞥了一眼扛在肩上的大薙刀。
　　這把薙刀是我降臨泰坦後創造的武器，名字是『天意之薙刀』！
　　因為女神會音是所有的神明裡最偉大的神，天界意識的總體——我是這麼『設定』的。所以我要用這把薙刀向大家傳達天意，換句話說，就是以「拿這把薙刀打倒壞蛋」的形式。
　　不用說，這把刀不是普通的薙刀。我在創造時，讓它具有可以增加使用者爆發力與持久力的特殊效果。只要有這把薙刀，身為女生的我也不會輸給男生！而且，雖然它基本上是賦予蠢蛋天誅的工具。不過，你們看、你們看，這把薙刀的刀刃，閃耀著像火焰的鮮豔紅光吧？雖然我本來就是美少女，不過，我的設定是——只要拿著這把薙刀，就會進一步增加我的威風與帥氣，以及我身為女神的威嚴。然後，不只這樣！這把薙刀在揮動時會發出音效。喏，在時代劇跟功夫片中，會在揮刀或命中時加上『啪啪！』或『咻啪！』的痛快聲音吧？就是那個、那個！我最喜歡那種聽覺效果了～
　　咩咩咩咩咩咩——
　　巨羊突然發出低沉的叫聲，澆熄了我的興奮情緒。
　　（嗯……這隻……呃，薩里亞羊？我雖然不討厭牠毛茸茸、圓滾滾的模樣，可是，以正義女神的坐騎來說，有點蠢吧……如果獲得強大的神黏土，我就來創造專用的帥氣坐騎吧？）
　　什麼動物好呢？鳳凰？龍？還是獨角獸？啊，純白的獨角獸是不錯的選擇，得先記起來。
　　「啊！對了、對了。」
　　我想起公主在出發時交給我的神用參考書。
　　我從掛在座墊旁的其中一個皮袋將它抽了出來，大致瀏覽了一下。這本書很薄，內容也很簡潔，所以我馬上就看完了。
　　（嗯～我明白神黏土與創造術的基本了。剩下的就是一邊實踐，一邊將它記住。）
　　我把書放回皮袋後，將手伸到脖子後面，撩起馬尾讓風吹拂。這是會讓人微微出汗的天氣。
　　「吶、吶。」
　　坐在我前面，有著貓耳朵的可愛小女孩回過頭來。
　　「哎呀，怎麼了？小愛。」
　　「小愛口渴了。」
　　這個可愛的小女生叫聖靈愛思！是我創造的英雄。雖然是相當天真可愛的孩子，不過卻蘊藏某個強大的能力。
　　「哎呀～妳想喝什麼？不管什麼東西，我都可以做給妳喝喔。」
　　「嗯，小愛想喝甜的東西。」
　　「OK～」
　　我將手伸進跟剛才不同的皮袋，裡面裝了大約二十塊的神黏土。雖然全是比創造這孩子跟天意之薙刀等級低的神黏土，不過我已經知道——要創造食物或飲料，用這種程度的神黏土就夠了。
　　捏、捏、揑、捏。
　　「Creation！」
　　罐裝柳橙汁馬上完成，而且還是冰的！唉呀！創造術真的很方便。我對煮飯、縫紉那種所謂像女孩子的事都不在行，不過只要有神黏土，全部都只是小意思！
　　「來，請喝。」
　　我「啪！」地拉開拉環交給小愛，她一面喝，一面在喉嚨響起可愛的咕嚕咕嚕聲。
　　「好好喝！」
　　「嗯～太好了～」
　　我撫摸小愛的頭，她真的好可愛。我因為是獨生女，一直很想要像她這樣的可愛妹妹。
　　士兵長索爾達將羊靠過來跟我說話。他是管束這支大約由一百個人組成的部隊之隊長，雖然是個矮胖的男人，與英俊完全沾不上邊，不過兩道粗眉相當工整，鼻梁很粗，有一張從五官中能讓人感受到英氣的臉，年紀大概三十歲上下吧？
　　「魔神納塔斯冷酷、殘忍。手下的英雄們多半也是那樣的人，所轄的納比雷斯士兵也訓練有素。就算是神，也不能大意。」
　　「嗯，雖然我心情好到不自覺哼起歌來是事實，不過我沒有大意。」
　　「我相信您的話。不過，敵人不會逃走，此時先跟您要求公主召喚的達樹羅神會合，再去奪回克魯頓也行吧？」
　　「哈！你別說蠢話了。說起來，我們也不知道公主能不能順利召喚達樹羅，不是嗎？而且，納比雷斯軍登陸是昨天才發生的事。換句話說，那個城市才剛被佔領吧？隨著時間經過，敵人應該也會做好防備，把那裡當成前哨基地，甚至要是從納比雷斯本國派出援軍過來，事情將會變得很麻煩！此時應該盡快開戰，早點打倒他們才是上上策！」
　　我挺起胸膛、自信滿滿地發表議論。不過，我從出生到現在，一直都是充滿自信的人。
　　「上上策！」
　　小愛學我這麼說。
　　「我明白了。不對，只要會音神的行動有確實思考過，我索爾達與弟兄們就沒有異議。只是，就算打仗是士兵的宿命，我們也不能死在自己無法認同的戰役。」
　　索爾達露出豪氣干雲的微笑。
　　「原來如此……這麼說，你已經有犧牲的覺悟了嗎？」
　　「那當然，因為安德魯很弱小，若想對抗大國的欺凌，這是必須的。」
　　「聽到你這麼說，我放心了。我是美麗、強大、高貴、正義的守護者，所以絕不會小看和我一起戰鬥的人。然後，雖然我是非常偉大的神，不過你要是有意見，往後也可以盡量向我進言。不對，應該說，我非常歡迎，這件事你要牢記在心。」
　　「哈哈！聽到您這麼說，我索爾達也放心了。」
　　我與索爾達相視而笑。嗯，不錯！真不錯呢，這種有戰國風格的對話！我的靈魂因為喜悅而顫抖！
　　「索爾達，我想在你心裡，對我有多少實力應該還半信半疑。不過，你等著瞧吧。到達克魯頓後，我會一馬當先地作戰，等自認是魔將軍的蠢蛋跑出來，我再輕而易舉地打敗他。請你們小心別妨礙我。」
　　「您的話雖然很讓人期待，不過請恕我無法置若罔聞。」
　　「什麼意思？」
　　「會音神，我們雖然是完全無法與神或英雄相比的普通士兵，不過，我們確實有愛這個國家、想保衛它的心。絕不能把戰鬥全交給會音神！請您至少吩咐我們與敵方的士兵作戰。」
　　「說得好。」
　　「不，這是當然的。」
　　我與索爾達再次相視而笑。嗯，果然很棒！我的心情已經完全像是名戰國武將了！
　　「那我就不客氣地也指派些任務給你們了。」
　　「哈哈！」
　　我轉頭向前，讓羊前進。我一邊摸著小愛柔順的頭髮，一邊陷入沉思。
　　（這個有著一堆羊的小國，面對展開侵略戰爭的納比雷斯時，政府高層在決定好要打仗還是投降的方針之前，或許曾經有過激烈的爭辯吧？）
　　如果是這樣，感覺直到現在卻仍還有很多（比起打仗，我想投降）的人。如此一來，我得搞清楚誰能夠信賴。
　　（從索爾達開始，往後我會成為可以信賴又有能力的部下後盾，讓他們能飛黃騰達。）
　　聽說豐臣秀吉是從拿鞋子開始，慢慢平步青雲的。
　　安德魯王國正進入戰國亂世。然後，在戰國亂世中，年資這種天真的制度有百害而無一利！不大力拔擢兼具可靠與實力的有能之士，國家將會滅亡。
　　（我已經在地圖上觀察到，納比雷斯國土很遼闊。這當然也代表著——泰坦最重要的軍事資源神黏土，在納比雷斯的產量也很高。）
　　換句話說，以現狀來看，魔神納塔斯可以用比我們快數倍的速度，創造出強大的武器、防身用具與英雄。即使有我會音神並肩作戰，情勢對安德魯王國來說，還是相當不利。
　　（想顛覆這種情況、獲得勝利，必須從人事開始，在各種方面運籌帷幄。）
　　我也不是完全不覺得麻煩，不過，心中洋溢的主要還是興奮之情。因為我很崇拜正義的英雄或英雌，還有戰國武將！
　　（信先生也是從尾張國開始擴張版圖，成為天下霸者。真教人興奮～我要在這個泰坦做跟他一樣的事！）
　　我握住天意之薙刀的手不自覺地用力。
　　可是，大家別誤會。就算是這樣的我，也有像女孩子的地方。
　　我將手伸進皮袋，取出神黏土。
　　捏、捏、捏、捏。
　　「Creation！」
　　我創造了大家最愛的香蕉！是已經完全成熟，很甜～的迷你香蕉。
　　「嘿！」
　　我先拔了一根，剝好皮，交給小愛。
　　「小愛，妳看～是香蕉喔～很好吃喔～」
　　「謝謝！」
　　我摸完小愛的頭之後，「嘿！」地拔下另一根。
　　「來，索爾達，這條給你。是獎賞你不畏懼神、勇敢進言。」
　　「咦，啊，是。」
　　索爾達一臉受寵若驚地收下香蕉後，眼睛眨了兩、三下才剝開皮，塞入口裡。
　　「這是……水果吧？真好吃。」
　　「對吧！」
　　對於有能力的手下，得像這樣細心照顧，提高他的忠誠度才行！
　　我自己也「嘿！」地拔下香蕉，大口吃了起來。嗯，很甜！香蕉很好消化，不會囤積在肚
　　子裡，所以最適合當打仗前補給營養的食物了。而且鉀含量豐富有益健康，又因為有食物纖維能幫助通便順暢，真的是萬能！
　　總之，我現在就是處於這種狀態——
　　心中洋溢自信，身體充滿力量，心情真的好得不得了。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　我瞥見樹縫間有像鐘樓（？）的建築，於是拉起韁繩停下羊，回頭望向索爾達。
　　「那裡就是克魯頓。」
　　「咦咦？是嗎？太陽仍高掛在天上，現在還是上午時間耶。」
　　地球與泰坦的時間好像有關聯。我被召喚到這個世界，是黎明前剛過凌晨四點時的事。公主說明情況、我率領士兵出發，大概是一小時後……上午五點左右。
　　這隻羊的步行速度稍微比人類快一點。以時速來說，大概是六公里或七公里吧？假設現在是上午十點，六公里乘以五小時，等於從神殿走了約莫三十公里的路。
　　「全隊停下！索爾達，讓我看地圖。」
　　我探頭去看索爾達攤開的安德魯島全圖。
　　這是依據可靠的測量技術製作的地圖。海岸線很詳細，也有加入等高線。另外，城市與街道的關聯以粗線表示，非常清楚明瞭。島上散佈了大約二十個城市與村莊。或許是因為受惠於豐富的海產吧，城市與村莊大多位在海岸附近。
　　「告訴我克魯頓市與安德里昂的位置。」
　　「這裡是克魯頓，這裡是王都安德里昂。」
　　王都安德里昂約略位於島嶼正中央，等高線顯示它是島嶼的最高處。另外，煤礦城市克魯頓是在內陸的少數城市之一，位於安德里昂的西北方。
　　「我們出發時的那座神殿呢？是這個在安德里昂附近，有雙圈記號的地方嗎？」
　　「是的。」
　　我輕輕咬起唇來。這現狀所代表的意思是……
　　「這是國家存亡的大危機呢。」
　　克魯頓離王都安德里昂很近！只要納比雷斯有意願，可以在瞬間直擊王都！
　　「果然沒時間磨蹭了，得快點解決他們。話是這麼說……索爾達，請你簡單扼要地向我說
　　明現在已知的納比雷斯軍情報。如果有情報的話，最好先對他們進行一番研究。」
　　「是！」
　　索爾達嚴肅地點頭。
　　「昨天，納比雷斯軍趁新月時夜色昏暗，派士兵搭了許多小船過來。在島嶼四周有許多暗礁，潮汐很複雜，可是，敵軍似乎完全不計犧牲似地強勢入侵。我國雖然很小，不過除了擁有許多獸船，從事漁業、瞭解大海的人也很多。所以士兵與漁夫團結一心，試著在敵船登陸前將其弄沉。」
　　「獸船？」
　　「就是訓練海豚或虎鯨等海中哺乳類，讓牠們拖曳的船。船速比用手划船或帆船還快，行動也很靈敏。」
　　「是喔。」
　　「我軍成功擊沉了大約四分之一的敵船。不過，敵人有英雄千針荷姆利斯率領的巨大蜜蜂。牠們飛到天上，對我們的船進行猛烈攻擊，所以我們也不得不暫時撤退。」
　　「巨大蜜蜂？原來如此，就是說納塔斯也創造了那樣的怪物吧？」
　　「是的。然後，登陸後的納比雷斯軍無視海岸附近的村莊或城市，一口氣前往克魯頓。根
　　據去克魯頓刺探敵情回來的偵察兵說法，納比雷斯士兵的人數大約是三百人，像雜役的人大約是五十人，荷姆利斯手下的蜜蜂大約是一百隻。率領他們的是名列魔將軍之一的英雄——牙面傑摩拉。另外還有他的手下，剛才提過的千針荷姆利斯、四劍伽路架兩位英雄也一起登陸。」
　　「是喔，登陸島上的敵人數量不多……！而且，以他們的兵力，沒辦法連克魯頓以外的城市跟村莊都佔領吧？」
　　我以確認的口氣問道。
　　「目前克魯頓以外的村莊或城市都平安無事。不過，克魯頓自古以來就出產煤炭、銅、鐵、銀、金、還有寶石等各種礦物。最重要的是，在礦坑深處有大量的神黏土露出岩石表面。敵人也許是推測只要佔領克魯頓，我們就無法取得召喚石或神黏土，會束手無策。」
　　「這麼想很合理。因為它離王都安德里昂也很近，是絕佳的據點……不過，很～可惜！具有強大力量的我·女神會音已經被召喚到安德魯島，這會成為他們的敗因……！」
　　我浮現無所畏懼的微笑後，索爾達也再次露出笑容。
　　「喔呵呵……既然我降臨了，就會讓他們明白事情沒那麼容易。總之，士兵的數量不多，所以打倒傑摩拉、荷姆利斯、伽路架這三個英雄是我的工作。」
　　「是的。我聽說納比雷斯士兵裝備精良，又訓練有素。不過即使這樣，終究跟我們一樣是
　　人類，我們舍足以與他們對抗的自信。」
　　「也有關於三位英雄的情報嗎？呃，我指的不是那種不確定的謠言，而是真實性高的情報。」
　　這是對目前的我來說，最重要的資訊。如果他們有火焰或閃電等特殊攻擊能力，我想事先知道。而且，瞭解魔神納塔斯創造了什麼英雄，可以當作之後我創造新英雄時的參考。
　　「在納比雷斯臥底的間諜有帶來情報。」
　　「那麼，請跟我說明，不過要簡潔。」
　　「是！首先是千針荷姆利斯。牠是率領巨型蜜蜂群的英雄，有紅色複眼與六翼翅膀，外型相當可怕。不過在海戰時，牠將戰鬥完全交給手下的蜜蜂，自己沒意願參戰。從這點看來，牠的戰鬥力應該不高。不過，雖比不上鳥，但牠可以飛，所以是用劍或長槍很難打倒的對象。」
　　「嗯、嗯。」
　　「接著是四劍伽路架。他是有四隻手，可以任意操縱四把劍的英雄。雖然沒有驚人的體格，不過臂力遠遠超出常人。另外，聽說他佩帶的四把劍全是用神黏土創造的，儘管沒有特別的力量，可是比普通的劍耐用。」
　　「…………」
　　「然後是牙面傑摩拉。他是魔神納塔斯用特別強大的神黏土創造、被稱為魔將軍的其中一位英雄。視他為登陸島上的納比雷斯軍最高指揮官應該不會有錯。使用的武器是被稱為鐵球棒，前端有顆大鐵球的長棒，他能用驚人的臂力將其揮動。不過最可怕的是，他好像可以用有不死之身稱號的肉體減弱火焰、酸性、電擊、寒氣等各種攻擊。另外，傑摩拉身上穿著可怕的黑色甲胄，這是納塔斯用上好的神黏土創造的魔法鎧甲。硬度非常高，聽說刀槍不入——」
　　「原來如此～是很有意義的情報，謝謝。」
　　我重重點頭。
　　「呃……不愧是會音神，聽到這麼可怕的英雄情報，依舊面不改色。」
　　索爾達看著我的眼神流露著尊敬。
　　「不實際打打看，不知道他們跟我比有多強吧？因為強弱是相對的概念。只要我比他們強，他們就會比我弱。」
　　我發出豪語，在馬上，不對，在羊上揮了一下薙刀。
　　咻啪啪！
　　揮刀對象是身旁的大樹。被砍中的大樹在驚人的音效出現同時，「唰！」地被砍斷倒下。
　　「喔喔！」
　　「真、真是可靠。」
　　士兵們睜大了眼睛。
　　聽公主說，神具備可與強大的英雄匹敵的腕力與腳力。那樣的我因為天意之薙刀而進一步提昇了力量，所以——沒錯，真的可說是如虎添翼！
　　「原來如此，強弱是相對的概念。確實如同您所說的。」
　　索爾達頻頻點頭。
　　「喔呵呵……我很期待納塔斯手下的英雄被我打敗，哭著求饒的模樣。」
　　因為覺得有點沒品，所以我沒直接說出口，不過……有這麼強大的力量，會不禁想向人炫耀說：「喏，你們看、你們看！」吧？對不對？所以在這座島，有三個可以讓我炫耀自己力量的獵物，真的是太棒了～全是如同我所期望的發展，我想忍著不笑都很辛苦～
　　「好，索爾達，有克魯頓的地圖嗎？讓我瞧瞧。」
　　「是！」
　　終於要來研究具體的戰略了！
　　索爾達展開的地圖，是克魯頓市與其周邊的俯瞰圖。這也是基於可靠的測量技術，詳細繪製而成的地圖。
　　「從這張圖看來，克魯達好像沒有城牆之類的防禦物。」
　　「也沒有護城河，所以攻擊者很容易入侵。反過來說，防守者也很難抵禦敵人的侵襲。」
　　「沒有城牆的話，市民若想脫逃難度應該不高。克魯頓被佔領時，有人趁著兵荒馬亂逃出來嗎？有的話，我想應該會帶來一些有關敵人的情報。」
　　「有幾位居民逃到安德里昂，根據他們的說法——」
　　索爾達的手指在地圖上移動。
　　「請您注意這棟在市中心的大型建築。這是祭祀安德魯的古老神明——賢神薩里亞的神殿，是克魯頓最大的建築。依據逃出來的市民所說，納比雷斯軍選擇這裡當臨時宿舍。」
　　「這棟建築有幾個入口？」
　　「只有一個入口，位於正面。」
　　「這麼說，只要堵住入口，裡面的士兵就出不來了吧！」
　　「您說得沒錯。然後，只要在入口交鋒，因為空間關係，彼此能與敵方對戰的人數很少，就算裡面有三百名納比雷斯士兵，我想以我方的一百名士兵應該就能擋下。不過……神殿是三層樓建築，二樓跟三樓都有很寬敞的露台。換句話說，由於敵軍可以從上面用弓箭攻擊，因此在入口的攻防戰，對方略佔上風。」
　　嗯——索爾達馬上回答了我的問題，他真的是很有能力又相當寶貴的人才。
　　「對了，城裡有瞭望台之類的建築嗎？」
　　「從這裡也可以從樹縫間稍微望見。請您看那邊，就是那個，那就是鐘樓。」
　　「……是設崗哨的絕佳地點呢。」
　　「是的。那原本是用來報時的設施，但在高度上，是超越神殿的建築。納比雷斯恐怕有設置崗哨。克魯頓周圍由於伐木的緣故，視野遼闊，我們如果繼續前進，應該會在樹木分佈變稀疏的地方被發現。」
　　「如果對方發現了超過一百名的安德魯士兵，在薩里亞神殿中待命的敵兵當然會全體出動趕過來吧？」
　　我暫時思考了一會兒。
　　「好，那就進行這樣的作戰——我先一個人去克魯頓。就算被哨兵發現，因為出現的只有我一個人，應該不會引發敵軍總動員的大騷動。我就趁他們愚蠢地掉以輕心時，跑到神殿入口擋在那裡！接著，我會以天意之薙刀攔住想從神殿出來的納比雷斯士兵，請你們視情況衝進城裡。抵達神殿後，你們便代替我在入口進行攻防戰，而閒置下來的我就去打倒傑摩拉、伽路架和荷姆利斯。」
　　「神啊，這是相當大膽的作戰，不要緊嗎？也有等日落之後，再發動夜襲的方法。」
　　索爾達很擔心地說著，臉上卻寫著（事情變得很有趣呢）。
　　「那種溫吞的作戰我辦不到。而且，敵人應該也認為『我們如果要攻擊不會選白天，會在半夜偷偷來』。如此一來，在敵人大意的白天發動攻擊，跟在對方有所警戒的夜晚發動攻擊沒多大差別吧？再說，你們是即使發動夜襲，也不會自相殘殺的精兵嗎？」
　　「不，您踩到痛處了。因為和平已久，我們安德魯軍也的確缺乏訓練。」
　　「所以快點展開行動。可是！為了讓我能專心與應在城裡的敵方英雄戰鬥，你們需負起責任，攔住敵方的士兵。無論如何都要避免士兵從薩里亞神殿跑出來的情況，沒問題吧？」
　　「包在我們身上，我們一定會做到！」
　　「很好，有人有異議嗎？有意見的話，請趁現在說。」
　　……
　　…………
　　「看來沒有呢，那就決定這麼執行作戰了！」
　　我暫時從羊背上下來，將小愛抱到地上。小愛似乎跟不上太困難的話題，露出了無聊的表情。
　　「這位聖靈愛思是我賜予特殊能力所創造出的英雄。不過，那個能力在戰場派不上用場。在戰役結束前，我要讓她在這裡待命，所以需有人留下來照顧她。」
　　「那麼，由俺來……」一位老邁的士兵蹣跚地走上前來。嗯，這個人就算參戰，似乎也無法期待他有什麼作為，非常適合。
　　「小愛。」
　　我蹲下來，讓眼睛與小愛的視線齊高。
　　「接下來正義的女神會音要去打倒壞蛋。可是因為很危險，妳不能去。跟這位爺爺一起待在這裡，沒問題吧？」
　　「嗯。」
　　小愛點頭答應我，她是個聽話的好孩子呢～
　　「好，那我走了！」
　　我跨上羊背，將天意之薙刀扛在肩頭，開始朝市區前進。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　煤礦城市沒有城牆。換句話說，沒有明確的界線隔開城內外。
　　雖然如此，城門還是加裝了具有歡迎訪客意味之裝飾的拱形門。
　　（喔～從這裡看得見的門的另一頭，城市景象宛如中世紀歐洲，或者該說羅馬？充滿異國風情，真不錯，好像出國旅行一樣！）
　　我放在運動包包裡的手機被留在了原來的世界，所以沒辦法拍照，真可惜！
　　不說這個了，大門的旁邊站了兩位納比雷斯士兵。他們是為了不讓居民逃出去，在這邊看守的嗎？
　　「喂！」
　　「妳是什麼人，給我停下來！」
　　這兩個士兵似乎不太認真，聊天聊得很開心，直到我騎羊來到非常接近他們的地方，他們才終於拔出劍來。
　　「咦～納比雷斯士兵的裝備比安德魯士兵好呢。」
　　我毫不客氣地盯著這兩個人觀察。相對於安德魯士兵的隊長跟普通士兵都只穿著皮革胸甲，在我眼前的這兩個人穿的卻是黑鐵胸甲。劍刃也被太陽照得閃閃發光，感覺很鋒利。
　　「妳是什麼人！」
　　「可疑的傢伙，下來！快點從羊背上下來！」
　　兩個人亮出長劍嚇唬我。
　　「哎唷，你們別那麼生氣啦。我叫會音，是安德魯派來的使者，我想跟統率著納比雷斯軍的人見面，請讓我過去。」
　　我露出了微笑。
　　（我動腦想出的這個點子怎麼樣啊？假裝成使者，正大光明且和平地進城！這種小士兵我很輕易就能打倒，不過，正義的女神會音有著即使面對敵人，也盡量避免出手傷害的溫柔！）
　　呵呵……沒錯，我也有像女孩子的地方。
　　不過！
　　「妳說什麼？」
　　「別開玩笑了，什麼使者，從羊背上下來！還有，放下武器！」
　　這兩個士兵是愚蠢的傻瓜，長得這麼漂亮的美少女彬彬有禮地說自己是使者，為什麼不相信啊？
　　「唉呀！如你們所見，我是一個人來的。就算我肩上扛著武器，士兵先生也應該不會怕吧？你們看～不可怕喔～不可怕喔～」
　　「問題不在那裡吧！」
　　「少擺出高高在上的態度！妳要是不快點照做，就算是女人，我也會讓妳好看！」
　　真教人火大！
　　「你說什麼？白痴！我才要讓你們好看————！」
　　咻啪啪啪！
　　我吼完之後，立刻揮動天意之薙刀，兩個白痴隨著音效飛了出去。
　　啊——討厭，真麻煩，我不想再假裝成使者了。
　　「上啊！」
　　我立刻踢羊的腹側，羊「咩咩咩咩咩咩！」地叫著衝了出去。事情既然已經演變成這樣，我要從正面突破，展開大混戰！
　　「嗯？」
　　「啊！什、什麽？」
　　我在響亮的蹄聲下，跑過鋪設石板的主要街道。居民和納比雷斯士兵雖然問著：「發生了什麼事？」不過因為太過突然，他們全都驚訝地愣在原地。
　　噹啷～！噹啷～！
　　在我發現氣派的神殿，確定（就是那個！）之後，盛大的鐘聲隨即從鐘樓響起。是哨兵發現我了吧？接著聽見「敵人來襲！敵人來襲！」的叫聲。不過，很可惜～！送你們下地獄的美麗女神會音已經到了。
　　「嘿！」
　　我大喝一聲，左手伸到座墊前，單靠腕力輕輕一撐，身子躍到空中，從穿過街道的羊背上跳下。
　　我在石板路上落下，接著衝到薩里亞神殿的入口。
　　入口站著像是在看守的士兵。不過，薙刀一閃，他很輕易地被我打倒。神殿的拱形入口寬約八公尺，高約三公尺。我扠腰瞪著神殿裡面，可以看到聳立著希臘風雕刻的寫實神像（是穿著羅馬風長袍，鬍子濃密的高大男人）的禮拜堂。聚集在禮拜堂閒聊、吃飯的納比雷斯士兵問著：「發生了什麼事？」全都把視線集中到我身上——
　　我吸了一大口氣。
　　「喂！納比雷斯的廢物，給我滾出來！正義的女神會音來進行天誅了，快放馬過來——」
　　我「咻！」地用薙刀擺好架式，如此叫道。好棒！腎上腺素大量湧出！討厭，超爽的～！
　　「喂！是敵人！敵人！」
　　「你說什麼？奇襲嗎？快去應戰！」
　　「伽路架大人！誰去叫伽路架大人來！」
　　納比雷斯士兵一面驚慌失措地大叫，一面朝我蜂擁而至。哎呀，很多呢！舉目所見盡是士兵。
　　「哈！想死的傢伙就放馬過來！」
　　我的身體因為戰鬥的喜悅而顫抖著。我豪邁地揮動薙刀，接二連三地打倒攻擊我的納比雷斯士兵。
　　（我看得到！我讀得出敵人的動作流向！我的身體動起來也很流暢！）
　　老實說，我在千百樂的正式比賽中並沒有很強。因為千百樂的規則是——只要劍或薙刀的尖端稍微碰到對方就算數，得以取勝。可是我很堅持攻擊時要重打劈砍對方要害。換句話說，沒錯……「如果這是真正的薙刀，這個攻擊能確實要了對方性命，或是讓他無法再戰鬥下去！」——我總是在設想這種情況。
　　然後，我也常請達樹羅和其他男生幫忙我，進行一對多的比賽。在模擬著自己是縱橫沙場的戰國武將……的這種情況下，進行對戰的練習。
　　日積月累的訓練沒有白費！
　　「哇哈哈哈哈哈哈！嘿！怎麼了？怎麼了？儘管放馬過來！」
　　我的聲音愈來愈興奮、開心！「咻啪！咻啪啪！」，每次揮動薙刀時發出的音效也很棒！
　　（啊啊……就是這個、這個！就是這樣！我一直幻想著，能過著像這樣英勇的生活！）
　　我興奮得寒毛直豎。
　　不過，這不表示我失去了冷靜。
　　（這些士兵很弱！但他們一再喊著「去叫伽路架大人！」、「伽路架大人在哪裡？」）
　　登陸島上的三位英雄之一·四劍伽路架啊？那傢伙不在這座薩里亞神殿，而在城裡某個地方……？然後，沒出現另外兩位——千針荷姆利斯與牙面傑摩拉的名字，這代表他們離開這座城市了嗎？比方說，對，他們已經以王都安德里昂為目標出兵了嗎？
　　（根據索爾達的說法，安德里昂與克魯頓之間有鋪設好的石板路相連。可是，我們為了不讓納比雷斯士兵發現，走森林的捷徑來克魯頓。因此也很有可能……跟已經離開克魯頓的納比雷斯將軍錯身而過……）
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的背後傳來高聲吶喊。我回過頭，發現是安德魯士兵趕來，不禁露出了微笑。帶領他們
　　的是索爾達。很好，事情完全照計畫發展！
　　「會音神，納比雷斯的英雄呢？」
　　索爾達先開口發問，眼睛四處張望尋找著。
　　「關於這件事啊，滿奇怪的，好像只有四劍伽路架駐守在城裡。而且，他不知道去哪裡摸魚了，還沒出場迎戰。」
　　我一邊露出嘲諷的微笑，一邊回答。就在這時——
　　「來了！」
　　「伽路架大人！有敵人來襲！敵人來襲！」
　　納比雷斯士兵發出歡呼。我沿著他們的視線望去，發現一道奇怪的人影。
　　那是一道擁有四隻手的身影。其中一隻手握著長劍、另一隻手舉著短劍，還有一隻手上拿的是彎刀，最後一隻手持著鋸齒狀、像鋸子的劍（是用來破壞對手的劍，叫SWORD BREAKER的東西嗎？）他的臉呈現暗紅色，髮線向上禿，臉部正中央只有一隻大眼睛，外表完全像個怪物。
　　「會音神，這裡由我們來接手！」
　　以索爾達為首的安德魯士兵湧向神殿，捨身成為擋住納比雷斯士兵的栓塞。
　　「嘿！嘿！」
　　「唔！唔喔！」
　　伽路架被逼到只能一味防守。他光是抵擋我層出不窮的招式就已竭盡全力，沒辦法轉而攻擊我。你該不會在想說：「呿！我如果沒喝酒，說不定可以打得好一點！」吧？像你這種傢伙，就算很清醒，也不是我的對手！
　　（這傢伙雖然有四把劍，不過全都比我的薙刀短。在近身戰中，兵器較長者具有優勢……！千百樂的上級者與初學者對練時，上級者會用短武器相讓。）
　　最重要的是，薙刀、長槍或木棒等長武器有個很大的優點，那就是……！
　　「看招！」
　　我刻意集中攻擊他的上半身，誘使他將注意力放在應付上段攻擊後，緩緩使出掃堂刀！
　　就是這個、這個！劍的長度不容易針對膝蓋或小腿等低位置出招。可是，如果是比劍長的武器，就算想攻擊腳也很容易。在千百樂長久使用薙刀當武器的我很清楚這點！
　　這招掃堂刀在發出『咻啪……』的帥氣音效同時，漂亮地正中目標。伽路架摔得四腳朝天。我只是單純想讓他摔倒，沒有在這一刀使勁。所以他的腳沒被切斷，不過勝負已定！
　　我搶在他起身之前，將天意之薙刀刀刃一揮，直指他的大眼珠正前方。
　　「是我贏了～你輸了～」
　　伽路架露出想說些什麼的表情。不過，他只發出「喀鏘！喀鏘！」的細微咬牙聲響。
　　「你明白我們的實力位於不同層次了嗎？不過，因為我是超級美麗又超級溫柔的女神，所以只要你投降，我是不會取你小命的。所以首先，沒錯！將那幾把給你使用顯得太浪費的劍全……」
　　給我吧……在我說完之前，伽路架突然扔了彎刀過來。
　　「唔！」
　　刀刀迅速逼近我的臉！我反射性地向後跳，躲開了攻擊。不過，伽路架也趁隙站起，搖搖晃晃地逃走了。
　　「糟糕，我真是的！」
　　竟然因為勝利而驕傲、大意……！唔！真丟臉！
　　「等等！你要逃走嗎？這樣算什麼英雄？笨蛋！」
　　我雖然想追上去，可是為時已晚，伽路架的身影已經跑遠。
　　……呃，我現在才發現，在伽路架的後腦勺，也有一顆大眼珠。這表示他具備無死角的視野嗎？在創造他時的設想不是為了與強敵單打獨鬥，而是適合在混戰時打倒士兵的英雄嗎？
　　我輕輕躍起，挪身到街道正中央，微笑著等伽路架過來。
　　「這是什麼沒看過的奇怪衣服！妳是安德魯的神所創造的英雄嗎？」
　　伽路架隔了六、七公尺的距離與我對峙，用他的大眼睛瞪著我。
　　「叭——猜錯了！在打倒你之前，我先告訴你我的名字。給我記清楚了。我的名字是會音，正義的女神會音！」
　　「什麼……妳是神？神親自上戰場嗎？」
　　「沒錯～身為神的我親自跟你這種小嘍囉打，希望你開心地一邊跳扭扭舞，一邊下地獄去吧。」
　　「唔！妳夠資格當我的對手！我的名字是四劍伽路架，是納比雷斯家喻戶曉的英雄！」
　　「是嗎？那麼，伽路架先生……你好！然後，再見！」
　　我將天意之薙刀高高舉起，然後一口氣衝去。因為等待敵人先發動攻擊不合我的個性。
　　砰！
　　伽路架交叉四把劍，格擋下我的薙刀，彼此的武器激烈交撞，閃耀出火花。不過，伽路架無法完全卸下我的力量，失去平衡飛了出去，狠狠撞上民房旁的木桶。
　　「唔啊！」
　　木桶裂開，碎片四處飛散，裝在裡面的蘋果滾了出來。伽路架似乎很驚訝，本來就很大的眼睛張得更大了。
　　哎呀哎呀，吹牛皮也要有個限度……我本來正想說些這種落井下石的話。不過，有個奇怪的味道竄過我的鼻頭。
　　（嗯？）
　　這是什麼？酒精……酒臭味？
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　「哎呀～我知道你為什麼不在神殿了，你去酒吧小酌了吧？」
　　好像被我說中了。伽路架雖然站了起來，兩隻腳卻搖晃不穩，他的臉會呈現暗紅色是因為喝了酒的關係吧？
　　「呋！因為佔領安德魯這種小國的任務太無趣，所以跑去喝酒嗎？這種人是納比雷斯家喻戶曉的英雄～？照這樣看來，帶頭的魔神納塔斯也沒什麼了不起的。」
　　我本來就很強，對手又是醉鬼，簡直跟贏了沒兩樣！
　　「我要上囉！」
　　我「噠！」地一步拉近距離，毫不留情地對他展開猛烈攻勢。
　　
　　[[IMG,0abd1f2c3c8b6556187aaea7dffc1813,670,1000,96722]]
　　
　　「呿！算了。」
　　伽路架逃走了，其他兩位英雄似乎不在城裡。總之，我的首場戰鬥勝利！
　　我撿起伽路架扔下的彎刀，走向神殿。
　　「喂！你們唯一的靠山伽路架已經丟下寶劍逃走了！不快點投降的話，我把你們全殺了！」
　　我使勁喊出自己最大的聲音向他們如此宣佈後，在神殿入口響起的雜亂叫聲、怒吼聲、刀劍交擊聲全停了。
　　「我……我投降……喂，各位，放下武器！」
　　貌似小隊長的男人率先放下長劍，高抬雙手低下頭。其他士兵面如死灰地仿照他的行動。
　　「不愧是會音神！竟然這麼簡單就奪回被佔領的城市！」
　　索爾達的臉因為興奮而脹得通紅，高高舉起了手中的劍。安德魯士兵全體歡聲雷動，市民不知何時都聚集到街上，同樣也是面露欣喜之情。
　　「嗯，差不多就是這樣吧？對了，索爾達。伽路架留下的這把劍，丟了也有點可惜，就給你吧？看你要用或是要留作紀念都行，隨你高興。」
　　我隨手遞出彎刀後，索爾達的眼睛像小孩子一樣閃閃發亮。
　　「真是太感激您了！往後我也會持續精進，不會辱沒了您賞賜的這把劍。」
　　「就照你說的做吧。不過，不能只顧著高興，剛才只有伽路架出來應戰。也就是說……其他兩位英雄去了別的地方。他們去哪裡了？」
　　我將薙刀刀刃指向旁邊的納比雷斯士兵詢問他。
　　「那……那個……荷姆利斯大人今天一大早，就率領手下的蜜蜂去安德里昂郊外的神殿了。」
　　他一臉愧疚地低下頭，老實吐露情報，不用我動手拷問真是太好了。做那種事會破壞我在正義之路全速前進的形象！最重要的是，很浪費我的時間。
　　「是嗎？換句話說，是為了阻止安德魯召喚神吧？可是，很可惜～在所有的神裡面最強的我——女神會音已經被召喚了！」
　　啊，不過在神殿那裡……公主預定要召喚達樹羅吧？不知道儀式有沒有被阻撓？達樹羅是不是順利到達泰坦了呢？
　　不過，召喚儀式就算被阻撓中斷，只要之後再重新來過就行了。我如果是太陽，達樹羅就是月亮；我如果是大白鯊，達樹羅就是印魚。簡單說就是附屬於我的贈品（啊！我姑且先說一聲，這並不是瞧不起他。所謂的贈品，就是如果有的話，會讓人很開心的東西吧？對不對？）。
　　「然後，傑摩拉在哪裡？在登陸的納比雷斯軍隊裡，他是最強的吧？」
　　「傑摩拉將軍率領兩百名士兵前往安德里昂，勸安德魯王室投降。如果他們順利同意的話就沒事，否則要以武力侵略他們。」
　　安德魯士兵聽到之後一陣譁然，索爾達激動追問：「這是什麼時候的事！他們是什麼時候離開城裡的！」
　　「荷姆利斯大人跟傑摩拉將軍都是在黎明時分離開這裡的。」
　　「黎明！糟糕，安德里昂！公主有危險！」
　　「喂！我正在說話，肅靜！」
　　我大喝一聲，讓驚慌失措的索爾達他們安靜下來。
　　「看來傑摩拉他們是正大光明地走主要幹道進攻，跟抄森林捷徑的我們在某處錯過了。」
　　「會音神，現在不是冷靜說話的時候，必須馬上回安德里昂！」
　　「索爾達，冷靜點。我們就算急忙趕回去，也需要幾個小時才能抵達安德里昂吧？」
　　「是的，所以更該早點動身……」
　　「駁回。傑摩拉似乎會先勸降，所以可以暫時爭取一些時間吧？當然也有可能因為談判破
　　裂，進入戰爭。不過，就算這樣，對方也只有兩百名士兵吧？不管率領他們的傑摩拉是多麼強大的怪物，應該都可以支撐一陣子。」
　　「…………」
　　「不說那個了。我問你，克魯頓看起來不像有遭到洗劫或是縱火的痕跡，傑摩拉是什麼樣的人？」
　　我的視線回到納比雷斯士兵身上。
　　「將軍是位高尚的人，嚴格禁止那種行為。」
　　「是嗎？從他沒突擊安德里昂，先行勸降這點看來，似乎也可以相信。」
　　我暫時思考了一下。
　　「傑摩拉好像在城裡留了一百名左右的士兵，讓伽路架在這裡鎮守……你們留在這裡的任務是什麼？啊，等等，我知道了。你們是想集合城裡的礦工，盡快開始開採神黏土吧？」
　　「……是的。」
　　因為魔神納塔斯正進行著露骨的侵略，理所當然地應該也正與除了安德魯以外的其他國家為敵，所以他想得到更多的神黏土，而且愈快愈好。
　　關於這點，我該優先做的事，也是設法入手強大的神黏土。
　　「好，那我要宣佈接下來的計畫了。」
　　我迅速做出指示。
　　「索爾達，解除城裡所有的納比雷斯士兵武裝，軟禁他們。完成之後，在鐘樓設置哨兵，然後派幾個人去找逃亡的伽路架。啊，就算找到了，也先不用勉強打倒他，只要知道他逃到哪裡就好，之後我會去收拾他的。另外，去向市民收集情報，這些……交給你沒問題吧？」
　　「是！」
　　「然後，我現在立刻進礦坑，開始尋找強大的神黏土。所以索爾達，請你幫我挑出能在礦坑為我帶路的人，還有可以馬上全力工作，對自己體力有自信的礦工來這裡集合。」
　　「不回安德里昂嗎？」
　　索爾達揚起視線詢問我。
　　「我剛才也說過吧？就算我們馬上去安德里昂，也要幾個小時後才會到達。這雖然是我打的如意算盤，不過，如果公主成功地召喚達樹羅，荷姆利斯跟傑摩拉交給達樹羅就行了吧？」
　　「因為達樹羅神是很強大的神嗎？」
　　「是啊，雖然比起我還差遠了！假設達樹羅的召喚因為荷姆利斯從中阻撓而失敗了，傑摩拉也應該還會花上一些時間才可能攻陷安德里昂。因為公主也不是笨蛋，如果遇到緊急情況，
　　應該會在交涉上拖延，爭取時間，再暫時同意勸降。只要不流血地開城，也不會有人犧牲。」
　　「是，不過……」
　　「講明白點，安德里昂就算陷落也沒關係。比起那個，我們現在該做的是進礦坑收集神黏土。因為只要有它，我就能創造強大的英雄或魔法武器，輕易地奪回安德里昂，你懂了嗎？」
　　「原、原來如此，有幾分道理！」
　　「不只幾分，是有百分、千分的道理……嗯？」
　　我的視線移向城裡的街道，小愛正「砰咚！砰咚！」地朝我跑過來。小愛的貓耳可不只是裝飾，她的速度甚至靈敏到會讓人聯想到貓科動物。
　　「小愛，妳留下來等我時，有當個好孩子嗎？」
　　「有！小愛是好孩子！」
　　「嗯～好乖、好乖！那麼，小愛，接下來我也有工作要拜託妳，可以嗎？」
　　「什麼是工作？」
　　「接下來，我們要進去這個城市的礦坑找神黏土。」
　　「會音姊姊做香蕉的石頭？」
　　「對，就是那個！小愛妳能知道哪裡有那種石頭喔！」
　　我在泰坦創造的，值得紀念的第一號英雄——這位貓耳小女孩聖靈愛思，其優點不光是可愛，我在創造她時，賜予她某項能力。
　　那個能力就是——神黏土探測能力！
　　要對抗魔神納塔斯與納比雷斯軍，需要大量的強力神黏土，只要有了它，就能大量創造英雄與武器。所以，首先需要擁有能夠順利取得神黏土能力的英雄。
　　「索爾達，快點準備好！啊，也許在礦坑裡會需要用到，為了以防萬一，也要事先準備飲用水、食物跟火把。」
　　下完命令的我，吩咐士兵去附近的民宅搬張椅子過來後，坐了下來。
　　我把小愛抱到膝蓋上，她不時抖動著貓耳，真的好可愛。我撫摸她柔順的頭髮，戰鬥的興奮情緒慢慢平復下來……
　　我「呼！」地吐了口氣，細細咀嚼首場戰鬥勝利的餘韻。