　　明明是神卻很遜，這比身為很遜的普通人更丟臉呢。
　　——坂上大樹
　　
　　
　　
　　
　　我在雜學節目上看過，從數十公尺高的地方落下時，水面的硬度可以跟混凝土比。
　　我對芭麗艾爾想帶著我用雷跳飛躍的決心很高興。不過在發現那是魯莽的嘗試後，我全身瞬間爬滿雞皮疙瘩。
　　（不行，會掉下去！）
　　我在瞬間以手臂保護芭麗艾爾的頭，身為神的我與身為英雄的芭麗艾爾，身體似乎比這個世界的普通人強壯。可是，從這個高度落下也能存活嗎？
　　（會音！我是因為妳才會被召喚到泰坦的！我如果死了，一定會變鬼來找妳！）
　　我在心中向她破口大罵。幾乎同一時間，我感到像腦袋開花的疼痛。
　　那是一種彷彿脖子被壓縮的討厭感覺。強烈的衝擊從頭延伸到脖子，再從脖子蔓延到脊柱，然後擴散到全身。
　　如果水很淺的話，我想我的頭蓋骨會因為水底的岩石而碎裂，迎接悲慘的人生終點。不過幸運的是，河水相當深。
　　（意識……得保住意識……）
　　如果失去意識，會被急流吞沒溺斃！
　　我好不容易成功凝聚精神後，以水面為目標拚命向上踢腿。臉浮出水面後，我「呼哈！」地大口吸氣。
　　「芭麗艾爾，妳沒事吧？」
　　我在抱著芭麗艾爾的狀況下，扭過頭看她。
　　（……啊……）
　　她臉色蒼白，全身軟綿綿的，雙眼緊閉，對我的聲音沒有反應。她只是因為衝擊而昏過去吧？沒有死吧？拜託，請一定要是這樣！
　　「活著！他們還活著！」
　　「傑摩拉大人！我們下懸崖繼續追吧！讓他們逃走的話很麻煩！」
　　我聽到從上面傳來的聲音，吃了一驚。抬頭往上看之後，發現士兵們正探頭從崖邊窺視河川。可惡，直到完全逃走前，還不能安下心。
　　不過，不知算不算幸運，這條河的流速相當快。我跟芭麗艾爾即使沒有刻意想逃，也不斷被水沖走，逐漸遠離他們。
　　「好痛！」
　　我在被急流沖走的途中，好幾次狠狠撞上岩石。如果是普通的泰坦人，光這樣就會沒命了吧？但身為神的我，雖然在每次撞上石頭時痛得要死，性命卻是無礙。
　　（話雖如此，即使只是像這樣抱著芭麗艾爾並保持讓臉浮出水面，就已經相當費勁。我得趁還有充裕的體力時，離開河裡才行……可是，水流如果不變緩，我就沒辦法游到岸邊——嗯？）
　　視線移往河流去向的我，發現我們正逐漸靠近一個大洞穴。
　　（這條河會流進洞裡嗎？）
　　馬上就會伸手不見五指……我原本以為會這樣，不過出乎我的意料！洞裡居然還滿亮的。
　　岩壁與洞頂發出微微的光，確保了能見度。
　　（啊！）
　　我們正被沖往一塊平坦的大岩石。就是那個，得想辦法爬上那塊岩石！
　　我決定賭一把，將左手穿過芭麗艾爾的腋下，緊緊抱住她。再空出右手，用腳踢水，調整身體的平衡，從頭部開始靠上岩石，再將右手伸向前方。
　　指尖出現了岩石鋒利的觸感，我拚命使力，握住小小的突起處。
　　（太好了！我戰勝水流，成功抓住了！）
　　我用腳探尋，往岩石被水淹沒的下半部尋找可以作為立足點的突起處。找到了！
　　我慎重地將力量集中在腳尖，膝蓋微彎，暫時浸入水裡後，硬是向上跳起。
　　不愧是神！我的身體在抱著芭麗艾爾的狀態下，逃出急流的魔掌，跳上天空，倒在岩石上。
　　呼、呼、呼……
　　消耗了很多體力呢。我將芭麗艾爾輕輕橫放在岩石上，花了一點時間平復呼吸。
　　「芭麗艾爾，喂，芭麗艾爾！」
　　在呼吸終於平緩下來後，我蹲在身體依舊軟綿綿、動也不動的芭麗艾爾旁邊，試著輕輕拍打她的臉頰。
　　沒有反應。
　　（這是那個嗎？必須人工呼吸的情況嗎？）
　　我試著把手探到她臉部前方，果然沒有呼吸……這種情況，不、不做不行吧……
　　「芭麗艾爾，快點呼吸！我叫妳呼吸！」
　　我用手在芭麗艾爾胸口壓了幾次，結果芭麗艾爾「咳！」地吐出水來，接著不停地嗆咳。
　　「啊啊！醒過來了！謝謝神！」
　　雖然在這個世界，我好像才是神，不過我不自覺就脫口而出了。
　　「……達樹羅……？啊！」
　　醒過來的芭麗艾爾眼睛定焦在我臉上後，迅速坐起身來。
　　「他們呢？傑摩拉呢？這裡是哪裡？」
　　「我們掉到河裡後，順著水流，進入這個洞穴。我們雖掉到河裡卻沒有死的情況被納比雷斯士兵看到了，所以他們應該會馬上追來，我們不能停下腳步。妳站得起來嗎？」
　　我為了幫芭麗艾爾站起身，身體半蹲向她伸出右手。
　　這時，我突然感到心跳不已。
　　我現在才注意到，芭麗艾爾全身溼透，水滴從濕漉漉的秀髮一滴接著一滴落下……那些水滴沿著緊貼肌膚的戰鬥服滑落，流向雙峰之間與大腿……
　　她以不安的眼神抬頭仰望我的表情也非常地讚～而且芭麗艾爾是以淑女坐法，呃，就是雙腳彎曲併攏，靠某一方放下的坐姿。
　　（超級誘人……！完全戳中我的點！）
　　現在回想起來，會音從來不曾用過這種坐法。
　　那傢伙雖然長得不錯，大致上算美少女。可是在千百樂的休息時間，坐在地板上休息時，她一定是盤著腿。她每次都是「咚！」地坐下，右手放在膝蓋上，讓人不禁想問她「妳是男生嗎？是大叔嗎？」
　　（跟她相比，芭麗艾爾這種像女孩子的舉止……啊啊，讓我深受感動！）
　　芭麗艾爾順從地握住我伸出的手。
　　可是，她的手冰～到不行。我一邊擔心著（不要緊吧？）一邊拉起她。芭麗艾爾雖然站了起來，不過膝蓋突然一軟，下半身失去平衡。
　　「啊！」
　　我反射性地以左手環住她的腰提供支撐。不對，這姿勢與其說支撐，不如說變成將她抱入
　　了懷裡！
　　（喔喔！）
　　芭麗艾爾是消耗了太多體力嗎？她沒有抵抗的氣息，身體靠了過來。
　　（好柔軟的身體！好優美的曲線！我碰觸到她的手感覺快融化了！）
　　而且，她將頭靠在我肩膀上所吐出的呼吸也非常地讚！呼出的氣帶有甜甜的香味！而……而且、而且，貼在我身上的雙峰觸感唔唔唔唔唔唔唔！
　　（我果然很厲害！我集中所有想像力創造出的理想美少女！啊啊！好幸福的情境！抱住這麼美麗、性感、可愛的女生的這個事實！啊啊啊啊啊啊啊啊！我的理智快承受不了啦！）
　　我的身體應該也因為河水變得很冰。可是血液以猛烈的速度循環全身，驅走了寒冷。
　　然後，我忽然想到——
　　（情人節時，芭麗艾爾會不會給我本命巧克力呢？）
　　這個世界大概沒有過情人節的習慣。不過，她有可能成為我在愛情、羅曼史、LOVE這方面的女主角……不對，我希望她成為這樣的角色！
　　我現在是不是滿臉通紅？這是因為戰神達樹羅也到了情賫初開的年紀，是性慾旺盛的高中男生。
　　可是現在因為情況緊急，理智勉強戰勝了慾望。呵！戰神達樹羅無論何時都絕對不會失去冷靜。
　　「芭麗艾爾，伏到我背上。」
　　我暫時放開她，背對著她蹲下，語氣強硬地命令道。
　　「咦，可是……」
　　我可以從她帶著猶豫的聲音察覺到羞澀，這種地方也很有少女氣息～順帶一提，會音那傢伙，明明跟我認識了十年以上，卻一次也沒在我面前流露過少女的羞澀。你能相信嗎？一次也沒有。
　　「沒辦法慢慢來，要在他們追上之前離開這裡。這個洞穴感覺很大，等找到某個適合藏身的地方再休息吧？」
　　「我知道了。」
　　芭麗艾爾輕輕將身體靠在我的背上。
　　喔喔！胸部貼在我的背上！唔～好軟～！而且體重也非常地讃，該怎麼說呢？是女生的重量。因為太重的話不像女生，太輕的話又缺乏真實感。可是，她的體重在這部分恰到好處！
　　「抓好囉。」
　　我輕輕蹭了一下鞋底，確認這塊平坦的岩石會不會滑。因為河裡長了苔蘚的石頭很滑。不過幸運的是，不知是否因為這裡照不到日光，這塊石頭表面似乎沒長苔蘚，鞋底的抓地力很好。
　　我抬起頭目測距離，大約在河流正中央的這塊石頭，離對岸估計有四、五公尺吧？考慮到自己背著芭麗艾爾，又消耗了體力，這算是我雖然有神的跳躍力，想跳上岸還是有點危險的距離。
　　我大大吸了一口氣。被傑摩拉打敗，還有在芭麗艾爾面前丟臉一點都不有趣。我得在這裡展現自己可靠的一面才行。
　　「嘿！」
　　我使出全力，在助跑之後跳向對岸。
　　成功落地！……呃，膝蓋在落地的那一瞬間歪了一下，不過順利地重新站直身子，呼——
　　「很好，那麼——」
　　我環顧四周。洞穴雖然有朦朧的光線，不過跟外面相比，光度很暗，所以視野不佳。另外，因為四處屹立著約有小孩子身高高度的岩石，因此也有很多隱蔽的角落。
　　「難得有機會，就在洞窟探探險吧？」
　　
　　[[IMG,0c388bb71a258fe588e343209b9fffc4,671,1000,97904]]
　　
　　老實說，我心裡也很不安，不過我竭盡全力地逞著強。
　　芭麗艾爾在我背上嘻嘻笑了起來。
　　「妳幹嘛啊？這沒什麼好笑的吧？」
　　「對不起，可是，出乎我意料地，你似乎不見沮喪，真是太好了。」
　　「我說妳啊，我話先說在前頭。戰神達樹羅被人打敗這種事，一萬年都不知道有沒有一次……！然後，我達樹羅與那種強敵再次對決時，一定會贏得勝利！這點請妳記清楚了。」
　　「我可以記清楚嗎？那麼，請你別忘了今天的話。」
　　芭麗艾爾又嘻嘻笑了起來，可惡。
　　「對了，達樹羅，關於這個洞穴——洞頂跟岩壁都微微發著光呢。」
　　「嗯。」
　　「說不定這全是神黏土？」
　　啊！
　　我急忙走向旁邊的岩壁，凝神注視。我原本以為覆蓋岩壁的是會發光的植物，不過並非如此！是岩壁本身散發出微微的光！
　　「真的耶！是神黏土！太好了！只要有神黏土，什麼都可以創造！就算傑摩拉或荷姆利斯
　　追來，我也能夠反擊！」
　　「是這樣嗎？」
　　「嗯？」
　　「看起來只是很微弱的光，沒有哪裡的光強到引人矚目，我想這裡的神黏土全是等級很低的種類。」
　　「啊……經妳這麼一說……」
　　公主給我的參考書也有記載，等級低的神黏土很容易發現，不過等級A或B的強大神黏土卻很少見。
　　「這樣的話，可以運用在這裡的神黏土創造的，頂多只是食物或日用雜貨吧？」
　　芭麗艾爾真聰明，嗯～她比我這個創造主還聰明，不是嗎？這就是所謂的「青出於藍、更勝於藍」嗎？
　　「呵！不過，只要有我這把什麼都可以輕易切下的魔劍，要從牆上切下神黏土很容易。肚子如果餓了，就用神黏土創造豬排咖哩飯吧？那種程度的東西，用這裡的神黏土就夠了。」
　　「那真是太好了。」
　　「而且往裡面走的話，也許會發現強大的神黏土？好，我突然出現幹勁了！」
　　我恢復了好心情，不停往洞窟裡面走去。沒錯，只要有一塊強大的神黏土，就可以創造有提昇力量效果的強效藥，輕易對傑摩拉展開反擊，這次我一定要在芭麗艾爾面前展現我的英姿！
　　「對了，莉莉不要緊吧？」
　　芭麗艾爾突然說道。
　　「荷姆利斯的手下既然跟著我們，敵人當然也知道莉莉的存在吧？不過，目前他們正全力搜索我跟芭麗艾爾，所以莉莉應該不要緊。」
　　不過就算她陷入困境，現在的我們也救不了她，擔心也沒用……這點芭麗艾爾恐怕也很清楚。即使如此，還是擔心手無縛雞之力的少女，這種女生真不錯，芭麗艾爾是好孩子！
　　（嗯？）
　　隨著從河流傳來的水聲逐漸遠去，洞窟的地面坡度開始往上傾斜。
　　（這是什麼？愈往前走，坡度就愈陡。）
　　最後變成相當陡峭的大險坡。
　　（可惡，很辛苦呢。）
　　我也大幅消耗了體力，背著芭麗艾爾絕對不輕鬆。
　　可是，在這裡叫苦的話，根本就不像神、不像一個男人。
　　（這沒什麼，真的不行的話，也有見機說出『我肚子餓了』，而不是『我累了』，佯裝停下來挖掘神黏土，一邊吃飯一邊休息的辦法。沒錯，我還能努力，還早呢！只是辛苦了點，不算什麼！）
　　不知道為什麼，我的腦裡閃過第一次遇到會音那天聽到的——「會音很強！」這句話。（那天，我輕易被會音擊敗，心裡很不甘心，開始了磨礪自己的日子……我的個性大概相當不服輸吧？是天生對於被擊敗、模樣很遜這種事會覺得特別丟臉的人吧……）
　　我將力量集中到腳上，一步又一步地往前走。我正背著自己理想中的美少女，這應該說是很好康的差事，甚至必須要懷著希望這一刻能永遠持續下去的想法。
　　「對了，達樹羅，這個洞穴的構造幾乎是直通到底。敵人追來的話，感覺不容易躲開他們的視線。」
　　「嗯？對呀，所以我想在跟傑摩拉再次對決前，得到強大的神黏土。」
　　「不過，一直沒看到醒目的強烈光芒呢。」
　　「A或B這種等級很高的神黏土大概相當稀有吧？」
　　「…………」
　　嗯～要是必須在沒有強大神黏土的情況下，跟傑摩拉再次對決的話，該怎麼辦？
　　……呃，一點辦法都沒有，不是嗎？
　　（我應該乾脆地放棄尋找高等級神黏土的希望，利用在這裡遍地都是的低等級神黏土思索對策嗎？）
　　不過，這種只能創造食物或日用品的神黏土……舉例來說，假設我為了提高防禦力，創造出代替盾牌的平底鍋。可是在傑摩拉的攻擊力面前，那種東西跟紙糊的一樣吧？而且我雖然因為練習千百樂而習慣拿劍，可是由於不知道盾牌的拿法，也許反而會妨礙行動，作繭自縛。
　　我一邊思索各種辦法，一邊走著，一回神突然發現身處一個很開闊的空間。
　　「啊……」
　　這是和我就讀的國中裡頭的體育館差不多寬廣的大洞窟，高度也差不多。
　　「芭麗艾爾，要不要在這裡休息一下？肚子也餓了，我來創造豬排咖哩飯——」
　　在我說完之前……
　　「達樹羅，你看那個！」
　　芭麗艾爾大聲叫我注意，手指著前方。
　　「嗯？」
　　「你看，有光在動。」
　　我往前方看去。真的，有紅色的光在動！而且光源不只一個。紅色的光是來自於火焰嗎？我腦海中閃過好幾個人拿著火把靠近的模樣。是敵人？還是夥伴？不管是哪個，在背著芭麗艾爾的狀況下都沒辦法戰鬥，還是先將她……
　　在我彎腰想放下她的那一瞬間，有東西已快如疾風地接近。
　　在我因為那速度而吃了一驚時，對方已經亮出刀刃，準備朝我砍下。