　　啊，對了，得到強大的神黏土後，創造切斷孽緣的藥怎麼樣？
　　——坂上大樹
　　
　　
　　
　　
　　走出礦坑來到地面時，太陽已經西沉。
　　我的肌肉痠痛症狀即使到了克魯頓城也還持續著。居民雖然歡聲雷動迎接我們，我卻沒有多餘的力氣去品味。臭會音！可惡！
　　（話說回來，會音那傢伙……自從我帶著芭麗艾爾出現，她的心情似乎就很差。我創造了理想的美少女，讓她感到不愉快嗎？）
　　是那個嗎？女生對於跟自己同等程度，或甚至比自己可愛的同年紀女生，本能地懷有競爭意識？
　　還是說，會音該不會在嫉妒我跟芭麗艾爾感情很好吧……？不對，她不可能有那種纖細的神經，嗯。
　　「達樹羅，你不要緊吧？還會痛嗎？」
　　「……我已經好多了。」
　　其實我全身上下都還隱隱作疼，不過因為芭麗艾爾看起來很擔心，於是我便離開傑摩拉的背。
　　「啊，好了嗎？那我們就準備凱旋回王都安德里昂，去準備羊！」
　　會音立刻對士兵下令，我們就此踏上歸途。另外，傑摩拉因為很重沒辦法騎羊，所以是徒步行走。
　　「達樹羅神！芭麗艾爾小姐！你們平安無事嗎？」
　　我們騎著羊顛簸前行，走在夕陽遲遲未落下的街道。然後，碰到了莉莉。
　　「妳平安無事嗎？太好了！會音，我們有跟妳說過吧？她就是莉莉。」
　　「喔～我聽說妳是公主為了我跟達樹羅挑選的侍女？請多指教。」
　　「我叫莉莉，請多指教……咦咦！那、那位是？他不是安德魯的士兵吧？」
　　莉莉看著傑摩拉，眼睛瞪得圓圓的。
　　「他是登陸島上的納比雷斯將軍傑摩拉，已經投降成為我們的同伴。唉呀，關於這個我們邊走邊說吧？」
　　這時我的肌肉痠痛也幾乎恢復了，所以心情很平靜。
　　（神，GOD，我竟然成了神……）
　　直到現在，還是像一場夢。
　　在天上閃燦的星星很美。在這個沒有路燈的世界，夜晚因為相當幽暗，星光被襯托得格外燦爛，加上特別壯碩的薩里亞羊……這裡真的是異世界呢……
　　（原來的世界裡，我跟會音的父母現在會不會慌得要命？）
　　我雖然覺得不太可能。不過——應該沒有出現「我跟會音手牽手私奔去了」這種荒唐的說法吧！
　　「咦，你看，達樹羅，有水道橋。」
　　會音讓羊靠近我，伸出手指給我看。
　　「真的！加上天空中掛著的新月作為背景，簡直像畫一般。」
　　……呃，那新月超大的，比在地球看到的月亮大了一圏。如果到了滿月時分，會把夜空照得無比明亮吧？
　　「這個水道橋跟羅馬時代的一模一樣，我在介紹世界遺產的電視節目上看過。」
　　「泰坦好像是靠召喚各式各樣的神發展起來的，這裡也有從很久以前的羅馬帝國所召喚來的神帶來的文化嗎？」
　　「也許吧？水道橋為了讓水流過，必須先準確地測量水平線，再用微微傾斜的方式興建，聽說是技術面相當困難的建築物。」
　　「這個世界雖然沒有手鎗或戰車，不過文明程度並不低呢。」
　　羊兒們「噠！噠！」地踏著有節奏的蹄聲前行。牠們有時會像是忽然想到般，「咩咩咩咩咩咩咩！」地叫了起來。蟲鳴聲從路旁的草叢傳來。
　　如果羊、蟲、植物，都是過去造訪泰坦的神創造的……這真是非常壯麗的神話。
　　不過現在，有將泰坦的一切視為囊中物，打算將反抗者全殺了的邪惡神明開始有所行動。
　　魔神納塔斯。我跟會音能阻止他的殘暴念頭嗎？
　　在我胡思亂想時，沐浴在月光下的尖塔映入我的眼簾。
　　「神啊，王都安德里昂就快到了。」
　　莉莉低聲說道。
　　「哎呀，街上燈火通明，是在迎接我們嗎？」
　　會音從座墊上微微站起。
　　「會音神與達樹羅神回來了！」
　　「神啊！請您守護這座島！」
　　我們出現之後，拿著火把在街道兩旁等待的民眾發出歡呼，連平常這個時間應該已經上床睡覺的小孩都在，他們全都以尊敬的眼神看著我和會音。嗯，感覺很不賴！
　　我們就這樣在經過小小的凱旋遊行後，抵達王都安德里昂。這個王都似乎是周圍用石牆圍住的城寨都市。
　　安公主帶了衛兵在門前等候著我們。
　　「會音神、達樹羅神，這次真的很感謝你們拯救敝國。我謹代表島上居民向二位致上謝意……你們累了吧？我準備了餐點，請慢慢休息。」
　　公主使了一個眼色後，我看過的大個子騎士——加拉修走上前來，牽起會音騎的羊身上的辔頭。騎士是接受過受封領地之榮耀的領主，換句話說是貴族階級吧？在人民面前做這種事，也許是為了顯示上下關係。
　　如果是我的話，會客氣地說：「啊，不用了、不用了，你不用做這種事。」可是，會音卻
　　一臉理所當然地擺起架子，沒特別說什麼。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「喔……！」
　　沿著大街到達城堡後，我體內的少年情懷興奮地鼓動著。這是以巨大石頭堆疊而成的宏偉建築！四周圍繞著寬約十公尺的護城河，到處燃著篝火，在火光下晃動的陰影也非常讚。
　　「是城堡！會音，是城堡！」
　　我不自覺興奮地大聲說道。城堡、戰車、劍，這些東西含有會讓男生無條件開心起來的某種要素吧！
　　「不錯，我喜歡！沒有叮叮噹噹的華麗裝飾也是我喜歡的樣子！」
　　一般女生都喜歡有華麗裝飾的城堡吧？不過，這就是童曰。事到如今早已沒必要吐槽。
　　「這裡是我國政治中心所在的王城。」
　　公主領著我們穿過吊橋。吊橋也很棒，這是一座具中世紀歐洲風世界觀的城堡。
　　（……不過，王都被城牆圍住、位於中心的城堡也有這麼壯觀的護城河，如果天下太平，
　　是不需要這種東西的吧？）
　　對了，公主之前提過，過去泰坦曾經蒙受惡神引發的大亂。這代表像此次這般劇烈的戰爭不是第一次發生……
　　我們走到中庭，從羊背上下來。從那裡開始，只有安公主、加拉修、莉莉、以及我們一行人以徒步的方式前行，穿過衛兵看守的大門，終於到了城堡裡！
　　這座城堡內部的裝飾也很簡單，可以感到質樸剛毅的風格。不過打掃得很徹底，看不見一絲灰塵與蜘蛛網。
　　公主在寬闊的走廊途中向左轉，在通道盡頭處的白色門前停下腳步。
　　她用手碰觸嵌入門旁的水晶。結果，水晶開始發光，門倏地應聲打開。在門的另一頭是猶如箱子般，只能容納幾個人進去的小空間。
　　「這個是……電梯？」
　　會音疑惑地低聲說道。嗯，我直覺上也這麼認為。
　　「這個房間叫轉移室，可以瞬間移動到樓上或樓下。據說是過去指揮我們建造這座城堡的匠神烏拉木，用神黏土創造了這個裝置。另外，烏拉木神選定城堡西棟為自己的住處，從此以後，神使用西棟作為居所就成了我國的傳統。」
　　公主一邊訴說著由來，一邊用手碰觸直向排列的四顆小水晶當中，從上面算下來的第二顆——其中，從下面算上來的第二顆水晶正發出淡淡的光——由此看來，西棟大概是地上三層、地下一層的構造。
　　門無聲地關上，隨即又緩緩開啟。因為完全沒有晃動，所以也許不是靠機械移動，而是藉由魔法的神祕力量進行瞬間移動。
　　「哇——軟綿綿！軟綿綿！」
　　剛從轉移室走到走廊，小愛就開始蹦蹦跳跳了起來。西棟這幢建築的主要構造，與之前看到的城堡其他地方一樣，是由石頭組成的質襆建築。不過地上鋪著地毯，牆壁也掛了色彩鮮豔的壁毯，可以感到為了神而奢華佈置的心意。另外，天花板以一定的間隔嵌入水晶，它像日光燈一樣散發白色的光，所以比城堡其他地方亮上許多。
　　「好了，請過來這邊。會音神、達樹羅神，以及各位英雄。我盡力準備了各式餐點，希望合你們胃口。」
　　公主招呼我們到寬敞的餐廳。哇！在超大的長餐桌上，排放了閃閃發亮的銀餐具、水果拼盤、剛烤好冒著煙的肉……等許多東西。或許因為這裡是海產豐富的小島，桌上也有烤全蝦、鮮貝湯等等大量日本人喜歡的海鮮料理……！牆邊站了一長排的侍者，看其架式，似乎是隨時
　　準備提供上飲料或更換餐具之類的服務。
　　「公主。」
　　有個矮小男人快步出現，在安公主耳邊低聲說了些什麼。
　　「……會音神、達樹羅神，非常抱歉，請恕我先行離開。莉莉，會音神與達樹羅神就拜託妳了。」
　　「是的，公主，包在我身上！」
　　公主以眼神致意後，便消失了身影。她看起來與我和會音差不多大，不過因為是這個國家的執政者，想必是學生所無法想像的大忙人吧……
　　我們就這樣開始享用有點遲來的晚餐。
　　「唉呀——運動過後的東西真好吃！」
　　會音她……該怎麼說呢？簡直是狼吞虎嚥。不過，我自己也不遑多讓地吃個不停。是因為在賭上性命的戰鬥取得了勝利嗎？食物的滋味讓我深深感受到自己確實地活著！
　　小愛以及芭麗艾爾也吃得津津有味。不過，只有傑摩拉似乎因為背叛創造主魔神納塔斯而顯得心事重重，吃得很少，食量顯然跟他的龐大身軀不搭。
　　「呼——吃得好飽……謝謝招待……嗚，好睏……」
　　填飽肚子之後，疲勞立刻湧現，眼皮變得很沉重。
　　「就連我也有點累了。莉莉，我們要睡了，請帶我們到臥室。」
　　「是的。那麼，各位這邊請。」
　　莉莉帶我們走上軟綿綿的走廊後，我心裡突然不安起來。
　　（嗯……身為神降臨於此、受大家崇拜、住在城堡裡、享用美食，旁邊還有我創造的理想美少女……這是幸運到「夫復何求」的情況，不過——）
　　不過，之後怎麼辦？
　　真的要打仗嗎？我們要跟魔神納塔斯這個邪惡的化身打？
　　「這裡是我們為神和英雄們準備的房間。」
　　莉莉帶我們去的區域，在走廊兩側排列著以一定間隔相鄰的門。
　　「總共有十個房間。不管哪個房間，日用品跟寢具都一應倶全。用手碰觸門旁邊的水晶，可以打開或關閉室內的光源。有事情找我莉莉或其他傭人時，請使用床邊的鈴。」
　　我打開離我最近的房門，探頭看了一下。好大！裡面以綽綽有餘的間隔放了附床頂的床、有刺繡的長沙發等傢倶，這也是THE·上流階級的風格。
　　「謝謝，啊——好睏。小愛過來，我們一起睡吧～」
　　「嗯！」
　　「那麼，大家晚安，啊！達樹羅！」
　　「幹嘛啊？會音，突然那麼大聲？」
　　「我雖然覺得不可能，不過……你沒有想跟芭麗艾爾一起睡的念頭吧？」
　　「我、我沒那麼想過（至少現在還沒有）！」
　　「是嗎？那就好。那麼，晚安。」
　　會音拉著小愛的手，迅速走進旁邊的房間。
　　「芭麗艾爾，今天真的很謝謝妳。傑摩拉也是，既然成了夥伴，過去的事不用再提。兩個人都好好休息，做個美夢。」
　　「那我就恭敬不如從命。晚安，達樹羅。」
　　芭麗艾爾馬上走了回去。不過，傑摩拉不知為何沒有離開。
　　「……達樹羅神。」
　　「什麼事？」
　　「您沒想過我也許會趁您熟睡時偷襲嗎？」
　　「沒想過。」
　　「為什麼？」
　　「因為我自認有識人之明。」
　　傑摩拉像是想讓自己接受似地點點頭。他告訴我「那句話，我會謹記在心」，然後走到走廊盡頭，進了最裡面的房間。他特地選擇遠離會音或芭麗艾爾的房間，是想以行動表示不會趁我們熟睡偷襲嗎？
　　「好……」
　　我雖然也想馬上去睡，不過因為心裡記掛著一件事，所以移步走向會音的房間。
　　「喂，會音，可以打擾一下嗎？」
　　會音站在窗邊打開窗簾，仰望著新月。小愛已經在床上呼呼大睡。
　　「咦？你怎麼了？」
　　「我有事想問妳。」
　　「什麼事？」
　　「吶，那個……會音之後打算怎麼辦？」
　　「什麼怎麼辦？」
　　「呃，就是說啊，我們已經從地球的日本來到這個異世界了吧？」
　　「咦？我雖然覺得不可能……不過，這個世界這麼有趣，我們又以神的身分降臨於此，你該不會說想回去了吧？」
　　「……我想知道妳對這件事的看法。」
　　「你沒聽公主說嗎？召喚神需要召喚石，送神回原來的世界需要歸還石。反正在沒有歸還石的期間也無法回去。不過就算有，我暫時也還不想回去。」
　　「換句話說，妳打算認真地與魔神納塔斯率領的納比雷斯打吧？」
　　「那當然。」
　　「什麼時候妳才會甘願回去？創造很多英雄、魔法武器，推測可以確保安德魯島維持獨立自主的戰鬥力之後，再回原來的世界……是這樣嗎？」
　　結果——會音嗤笑了一聲。
　　「你在說什麼？那麼小的目標很沒意思。」
　　「那麼，妳想做到完全擊敗魔神納塔斯嗎？」
　　「我要做更多的事。」
　　「咦……」
　　「我是這麼想的。每次有新召喚的神想滿足自己的私欲時，泰坦就會陷入戰火。可是，只
　　要最強大又善良的神統治泰坦全土，往後泰坦就再也不用擔心戰爭了！」
　　我的背起了雞皮疙瘩。
　　「喂，會音，妳該不會——」
　　「就是這樣。我！身為終極之神、正義象徵的女神會音！為了大家的幸福與永久的和平……！我打算控制、統治泰坦全土，納比雷斯當然包括在內。你不認為這樣很棒嗎？」
　　嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　（我、我早就知道這傢伙是必須小心輕放的爆裂物，不過……！若放著這傢伙不管，她也許會開始做比魔神納塔斯還亂來的事！）
　　這傢伙需要踩煞車。我不監視她不行。否則，搞不好會給泰坦的大家添麻煩！
　　「達樹羅，你當然會幫我吧？」
　　會音凝視著我。
　　我突然心跳加速。會音的眼睛閃閃發光，非常地美。
　　我回視那雙眼眸後，不可思議地（我說妳啊，別說蠢話了）的這種想法漸漸萎縮，浮現出（嗯，那樣也許挺有趣的）這種興奮念頭。
　　這傢伙就像是火車頭。
　　
　　[[IMG,e964d4e2634af65a799dcaba50f853d6,663,1000,95671]]
　　
　　不管是好是壞，她具備著吸引眾人的魅力與意志。
　　「呵……唉，我明白妳想拜託我戰神達樹羅幫忙的心情，我就暫時陪妳吧？」
　　我不自覺這麼回答。
　　「很好～！聽到你這麼說，我就放心了。不管怎麼說，我都認為達樹羅很可靠！但是，請你做好心理準備，因為從明天開始會變得更加忙碌。所以，要先好好休息！」
　　「嗯，晚安，會音。」
　　我走出了房間。
　　嗯～已經不打不行了嗎？是這樣嗎？
　　我有些迷惘也有些不安。不過，睡意壓過了一切。我倒向床上後，就像開關被關掉似地進入了夢鄉。
　　
　　