　　如果你成為了可以創造萬物的神，你會創造什麼？
　　——坂上大樹
　　
　　
　　
　　
　　當我驀然回過神後……那裡是神殿。
　　不對，正確來說，是神廢墟吧？地上白色與黑色的石頭呈方格狀排列，聳立許多壯觀的石柱。可是，天花板大部分都已經崩落，露出藍天，神殿內部到處都因為暴露在風吹雨打下而殘破不堪。
　　我——坂上大樹身穿學生制服，一個人呆呆站在破敗的神殿遺跡裡。
　　（嗯？咦？）
　　我不安地四處張望，自己正站在直徑大約兩公尺的圓形鏡子上。只有這面鏡子彷彿新品般毫無損傷。
　　鏡子外面站了一位金髮少女。她凝視我的雙眼是清澈的藍色，上半身穿了皮製胸甲，下半身則是皮褲。她腰上佩帶著寶劍，姿態相當英勇……不過鑲著寶石的金色皇冠在她額頭閃閃發光，十根手指白皙、纖細，整體打扮看來就像高貴的公主硬是要前往戰場的模樣。
　　「——！——！」
　　少女用我不懂的語言說了些什麼，遞出裝有綠色液體的小瓶子，並做出打開蓋子、喝光內容物的動作。
　　「是教我喝的意思嗎？」
　　我接過小瓶子，試著聞了味道，氣味像楓糖漿。
　　少女打手勢催我「快點喝！」，我雖然有些疑惑，還是將它一飲而盡。
　　「……啊，這是用水果擠的嗎？果汁？味道很清爽，還不賴。」
　　「你聽得懂我的話嗎？聽得懂吧？」
　　「嗯……嗅咦！怎麼回事？明明是陌生的語言，我卻可以理解！」
　　「請問您是達樹羅神嗎？」
　　少女無視我的驚訝，飛快地問道。
　　「是——是那樣的『設定』沒錯，可是妳怎麼知道？」
　　「啊啊！太好了！成功了！」
　　少女發出相當興奮的聲音。日後回想起來，這是很脫線的對話，不過當時我只浮現靦腆的笑容，不自覺地脫口道：「是嗎？那真是太好了。」
　　「公主！公主！」
　　就在這時，帶著緊張感的尖銳聲音響起，我往聲音來源一看……這是什麼！有個滿臉鬍鬚的大叔騎著龐大如牛的羊，發出響亮的蹄聲往這裡靠近！這位大叔也是全副武裝，不過跟少女不同，他的樣子完全是身經百戰的戰士。
　　「喝！」
　　大叔喝了一聲，拉住韁繩。羊一邊微微向前傾倒，一邊急速煞車。
　　「公主，有來自偵察兵的報告。荷姆利斯正領著蜜蜂朝這座神殿前進，大概是想阻止召喚儀式——」
　　大叔的報告在中途戛然而止，打量起我。
　　「召喚成功了，他是達樹羅神沒錯！加拉修，請你在神行使創造術前的這段時間內攔阻敵人。」
　　少女是看著我說的。沒錯，她剛才用『神』稱呼我。
　　「是，就算對手是英雄，我至少也會為您爭取時間。」
　　叫加拉修的大叔控制羊改變行進方向，匆忙離去——
　　我看向他離去的方向，發現這座神殿蓋在平緩的山丘上（因為柱子之間隔得很開，所以能夠看得很遠）。山丘像鋪了地毯似地長滿青草，遍布著一小叢、一小叢的繽紛花朵，美得像風景明信片。
　　可是，許多士兵圍著山丘，組成圓陣。他們手上拿著劍、長槍及弓仰望著天空，不斷大叫，好像是處於相當緊張的狀況！
　　（那是什麼？有什麼正從天空接近這裡……？）
　　我定睛一看，有部分的藍天變成污濁的灰色雲霞。原本我以為那些是一大群進行著低空飛行，且體型大小也超過一般尺寸的鳥。
　　『什麼東西』正逐漸接近這裡，士兵們開始搭弓放箭。
　　我將手抵在額頭，探出身子再次凝神注視。
　　「那是……那個外形，以及黃與黑的配色是……蜜蜂？唔哇啊啊！是蜜蜂！體型那麼大是怎麼回事！像秋田犬一樣大！這是夢嗎？是夢吧？」
　　我驚慌失措地詢問公主，可是，不管是世界的明亮度、青草的味道，還是陽光的溫度，都真實得不像夢。我為什麼會突然被丟到這種情境中？
　　「這不是夢！」
　　少女——公主踏入鏡子中，執起我的手。
　　「達樹羅神，我有很多事想跟您說明，不過，請您先解決眼前的敵人。雖然只有兩塊，但我準備了神黏土，請您用創造術創造出武器或英雄，擊退敵人！」
　　「啥？」
　　我是……神？換句話說，是GOD？
　　「把神黏土交給達樹羅神！快點！」
　　公主回過頭擺了擺手，穿著長袍的四名老人隨即搬了一個原木台座過來。他們恭敬地行了一禮後，在我面前放下台座。
　　台座上面鋪了紅色的絲綢，放了兩塊拳頭大小的礦石。
　　「這是什麼！該、該不會是※契忍可夫輻射？是放射性物質嗎？」（編註：一種以短波長為主的電磁輻射，其特徵是藍色輝光。由蘇聯物理學家契忍可夫所發現。）
　　我看到礦石後，立即往後退了開來。我會這麼說是因為這兩塊礦石都散發著藍光，而且像是在將灑落的陽光反射回去般地猛烈閃耀著。
　　「放射性……？這是神黏土。神啊，請您盡快行使創造術——」
　　公主焦急的催促聲與響亮的「嗡嗡！」振翅聲重疊在一起。
　　「公主，被突破了！有一隻飛去您那裡了！」
　　我反射性地看向傳來振翅聲的那方。
　　有個手持長劍的男人跑了過來，他正在追的是……巨型蜜蜂！請大家想像一下，跟秋田犬一樣大的大虎頭蜂正高速朝自己接近的模樣！
　　「啊啊！」
　　公主發出尖叫，用兩手護住自己的臉……不過，蜜蜂一下就從公主身邊飛過，直直衝向搬台座的其中一位老人。
　　「啊！」在我這麼心想時，老人已經因為被蜜蜂撞出去，摔到一根柱子上。他無力地靠著柱子滑落，從口中吐出鮮血。
　　「不會吧？蜜蜂為什麼那麼有力氣？是夢的話，請讓我快點醒來。」
　　在我嘟囔之間，蜜蜂畫著弧形迴轉，這次才是瞄準公主衝過來。
　　「噫！」公主從喉矓深處發出像打嗝的聲音。身體是因為恐懼而變得僵硬了嗎？只見她呆呆站著不動。
　　「討厭！到底想要我怎麼做啊！」
　　我在頃刻間用力握住右手，跨出一大步，對準衝過來的蜜蜂頭部送出拳頭。若問我為什麼要這樣做……我瞬間就這麼反應了。
　　在拳頭與蜜蜂頭部正面交鋒前，我腦海裡閃過（我是笨蛋，出拳去打以那種速度和力量衝過來的蜜蜂，拳頭會碎掉，手腕會骨折）這樣的念頭。
　　我完全相信（也許很有男子氣概，不過這個行動完全沒考慮後果，會付出很高的代價），為了忍受應該會襲來的劇痛，我咬緊了牙關。
　　可是，出乎我意料地，響起「啪唰」的細小碎裂聲。
　　蜜蜂吃了我一拳後，頭部輕易地粉碎，觸角與綠色體液四處飛散。
　　「嗅咦……？」
　　我凝視著被染成綠色的拳頭。手髒掉了，可是好像沒有骨折也沒扭傷，Why？為什麼？
　　失去頭部的蜜蜂，因為強烈的衝擊而一邊旋轉，一邊掉到其他地方。像斷氣的生物一樣，翅膀和腳出現明顯的抽搐。
　　「不愧是神，竟然連赤手空拳都有這種神力！真是太可靠了！」
　　追著蜜蜂跑過來的持劍士兵滿臉通紅地稱讚我。
　　「啊啊！是您救了我吧！神，請用這個擦手。」
　　公主將上面鑲有刺繡的絲綢手帕遞給一臉茫然的我。
　　「啊，謝謝        」
　　「可是，神，對方數量眾多，像這樣赤手空拳的戰鬥太過有勇無謀，請您快點行使創造術！」
　　「……妳說行使什麼？我該怎麼做？」
　　「請您一面在心裡用力想像要創造的東西，一面捏這塊黏土，身為神的您可以用神黏土行使創造術，請您創造出強大的英雄或武器拯救我們！」
　　我把手帕還給她，再次凝視在台座上閃耀的兩塊礦石。
　　「神黏土指的是這兩塊礦石嗎？可是看起來不像黏土那種柔軟的物質。」
　　不過，如果這是夢，無論多不合邏輯，也不是什麼大問題。
　　（而且，沒錯……如果這是夢，公開說『我的名字是戰神達樹羅，是精通一切戰術，渴望作戰，不斷在眾多次元流浪的神！』這種『設定』也不丟臉吧？）
　　好，我決定了。不是「外出旅行別怕丟臉」，而是「作夢別怕丟臉」，這種時候就照『設定』，化身戰神達樹羅享受它吧？平常的我是集理性與常識於一身的人，不過偶爾也會想盡情胡鬧！
　　我挺起胸膛，輕輕撥了一下頭髮。
　　「呼……那我就召喚即使在侍奉我戰神達樹羅的英雄裡，力量也是特別強大的傢伙出來吧？」
　　我裝模作樣地這麼宣佈後，公主以充滿期待的眼神看著我。
　　我回想自己一點一滴寫下的「戰神達樹羅設定集」（有B5筆記本五冊的量），在腦內將之翻開。身為戰鬥之神的戰神達樹羅因為強大、溫柔、人格高尚，所以受到許多英雄景仰、尊敬……是這樣的『設定』！好，要、選、誰、呢？啊，對了，既然要創造，漂亮的比較好吧？創造美少女英雄吧？就這麼辦吧？
　　我神情莊嚴地將手伸向礦石。
　　（嗯？）
　　碰到的瞬間，我被它的觸感嚇一跳。石頭看起來明明很硬，卻很柔軟，而且是溫的，不對，是熱的！蘊藏在這個物質裡的力量透過手掌傳給了我！
　　不需要任何理由，我完全相信這塊閃耀光芒的礦石具有力量，而且，我具備解放那個力量的能力。
　　捏！捏！捏！捏！
　　我一邊以雙手捏神黏土，一邊在心中描繪我要創造的英雄模樣。在我這麼做之後，神黏土的光芒變強，像在傳達有生命存在似地開始出現心跳！
　　（好酷！慢慢出現形狀了！我的想像逐漸被反映出來！這個物質一邊敏銳地補齊我的想像，一邊接收它！）
　　捏！捏！捏！捏！
　　在我開始捏了約十至二十秒後，神黏土就出現了少女的輪廓。那是身高大約三十公分，讓人聯想到公仔的大小。它就像在表現這名少女的心跳一樣，以固定的節奏反覆閃爍。然後，這個物體在不斷發出光之脈動的同時，一點一滴地膨脹——
　　「Creation！」
　　我感動不已地這麼高喊後，少女的雛型綻放出絢麗的光彩並膨脹起來。
　　等到光芒消失後……在我眼前站著一位如同我想像的……不對！比我想像更加美麗的少女！
　　「喔……喔喔……！」
　　真是太棒了！閃閃發亮的銀色長髮，綻放藍光的神祕眼睛，具珍珠光澤的雪白肌膚，個子不高也不矮，手腳纖細修長，是有著巴掌臉的※八頭身體型！腰細到感覺會折斷，那個葫蘆曲線也讓人受不了……胸部不會太大或太小，可是形狀一流，這也是我喜歡的樣子～！再加上！這個終極美少女穿的是性感帥氣、鑲著金線的白色戰鬥服！它就像潛水服一樣緊貼著肌膚，清楚浮現出身體的線條！（編註：頭身是身高與頭部的比例，幾頭身代表身高為頭高的幾倍。）
　　（磁力……我感受到磁力……特別是胸與腰一帶……）
　　我的手不自覺地一邊顫抖一邊伸向少女，但我在中途有所驚覺，才得以避免了碰觸她的無禮舉動。真危險！
　　美少女像是感到很新奇似地環顧四周，然後將視線固定在我的臉上。
　　「這位是？」
　　公主開口詢問，不對，是為了我詢問。
　　我「呼——」地做了個深呼吸。
　　「『雷擊芭麗艾爾！侍奉我戰神達樹羅的一百零八位英雄之一！具有產生電力並自由操縱的能力……！是天界第一的野丫頭。不過，遇到戰神達樹羅後，因為達樹羅壓倒性的力量，發現自己只不過是井底之蛙！從此以後，視達樹羅為師尊。她的雷擊天下無雙，厲害到可以把岩石擊得粉碎！另外還具有運用電力的各種技能！』」
　　唔……
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　「在眾人面前全力說出自己想的『設定』，真是爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大口喘息，肩膀上下起伏，好久沒這麼興奮了。血壓飆高，快樂物質「咻咻」地從大腦噴出。
　　「雷擊芭麗艾爾……那是我的名字……？」
　　我創造的美少女像在確認心跳似地，把手放在心臟處低聲呢喃。她的聲音也很棒！是像天籟般的悅耳聲音！
　　「是很強大的英雄吧？是的話，真的就太可靠了！」
　　公主眼眶溼潤地說道。
　　「呵！沒錯，芭麗艾爾，這些無法保護自己的人直引頸期待有強大力量的妳參戰。好了，快去擺平那些發育過頭的蜜蜂吧？但對妳來說，打起來很沒成就感，也許會有點無聊。」
　　
　　[[IMG,c24fa5cdc9d40a2b7151f7570a4aec85,675,1000,110712]]
　　
　　我撥了一下頭髮，命令芭麗艾爾。
　　「唔哇啊……這個打扮到底是……」
　　芭麗艾爾沒聽見我的話，對著鑲在神殿地板上、映出自己模樣的圓鏡嘟哦。
　　「你是創造我的神嗎？」
　　芭麗艾爾突然抬起頭，凝視我。
　　「沒錯，我的名字是戰神達樹羅。」
　　「你這個變態。」
　　「妳……妳說什麼！竟然對身為神的我說這種失禮的話！」
　　「失禮？那你是出於什麼打算，在創造我時，讓我穿這麼下流的衣服。你如果可以解釋就說說看啊？」
　　唔。
　　「……嗯，那個……好像……沒辦法解釋……可是，很帥氣吧？不只有戰鬥服的帥氣俐落感，又充滿襯托妳美麗的要素，該說一舉兩得嗎……而且，這套戰鬥服在『設定』上，除了使用連超導現象也會望塵莫及的電阻趨近零的特殊布料製作，還具備耐熱性，不會妨礙妳施放電力的招式，也能防止因為電弧產生的高熱！」
　　「全是你在說。」
　　「…………」
　　我開始覺得羞愧，兩隻食指彼此互戳。唔！我做得太過火了嗎？冷靜想想，「創造出完全符合我理想的美少女！」——如同是讓我的欲望赤裸裸出現在眼前吧？
　　「呃……可以請你們別說了，先去戰鬥嗎？」
　　公主插嘴說道。在我們交談的現在，噁心昆蟲VS士兵們的戰鬥也在神殿外頭持續著。
　　「沒……沒錯、沒錯！身為創造主的戰神達樹羅在此下令！芭麗艾爾，妳別再嘀咕了，快點去戰鬥！」
　　我因為也想消除心中的羞愧，特別高傲地命令她。
　　「不要。」
　　可是，芭麗艾爾的心情卻似乎愈來愈差，不悅地別過頭。
　　「喂、喂！我好不容易把妳創造成具有施放閃電能力的英雄，妳不戰鬥是暴殄天物吧！用雷擊趕跑蜜蜂啦！大家很困擾喔！」
　　「……雷擊嗎？」
　　芭麗艾爾閃燦著雙眼，讓青色的火花蛇霹靂啪啦地在右手舞動。
　　「原來如此，我確實有那樣的能力。可是，我不喜歡。」
　　「不喜歡什麼？」
　　「我雖然是你創造出來的，卻不是你的所有物，也不是傀儡。一旦誕生在這個世界上，我的生命就是我的！」
　　「咦？咦嗅？」
　　明明是創造物，卻不聽創造主的話嗎？不過，在基督教也是，身為神之創造物的亞當與夏娃似乎也違反神的命令，擅自吃了禁果……這樣的神話還有很多的例子……
　　我有些忐忑地看向公主。不過，公主顯得動搖，眼神四處游移。
　　「真是的，剛創造完就要我去戰鬥是怎樣？你以為你是誰？」
　　「我是誰……我是戰神達樹羅，是神……不過，態度高傲是我不對嗎？好，關於這點我道歉。對不起，是我不好。可是，芭麗艾爾，大家因為巨型蜜蜂來襲很困擾，妳明明有擊退牠們的力量，卻裝作不知情，不會良心不安嗎？」
　　我以低姿態訴說後，芭麗艾爾將食指抵在粉紅色的唇上，露出沉思的模樣說：「嗯，也對……」
　　「對吧？所以請妳去戰鬥，芭麗艾爾。」
　　「那我問你，你不戰鬥嗎？」
　　「嗯？」
　　「想命令別人戰鬥的話，應該自己身先士卒吧？」
　　「啊，這話也有道理。」
　　我大力點頭，這確實是我所描繪的雷擊芭麗艾爾。冷靜理智、討厭邪門歪道，具有即使面對神也直言不諱的堅強意志，是天界第一的野丫頭！
　　「呵呵！奵吧。我本來想說對方只是昆蟲，我戰神達樹羅親自應戰不太好看，不過……妳說得沒錯，我也一起戰鬥吧？」
　　「你真的想打吧？」
　　「君子一言，快馬一鞭。」
　　我轉身面對台座，神黏土還剩下一塊。
　　「嘿！」
　　捏！捏！捏！捏！我使出全力捏著神黏土，神黏土在眨眼之間光芒增加，同時慢慢伸展，模樣變得細長。
　　「Creation！」
　　在光點四處飛散後，那裡出現了一把劍。
　　「呵！我的搭檔，魔劍啊！與我一同戰鬥吧！」
　　我拿起劍鞘，握住劍柄，慢慢抽出劍來。這是劍柄有將近二十公分長，刀刃約九十公分，形狀很普通的單刃劍。不過劍刃散發著藍光，我自己的主張是（因為這是具有魔力的武器）。
　　「那個是……？」
　　公主的眼睛眨個不停。
　　「謝謝妳問我這個問題！」
　　我把劍高高舉起，然後，深呼吸！
　　吸氣。
　　「『魔劍領域刀！戰神達樹羅遊走在各個次元、各個世界，因為與強敵對戰和收集強大武器而感到無比的喜悅。這把劍是在所有達樹羅的武器收藏中，也赫赫有名的逸品。是很久很久以前，達樹羅參與在某銀河系發生的兩大帝國戰亂，將雙方全數殲滅，帶領大亂迎向終結時，愛德亞斯星的刀匠為了表示感謝而送給他的。使用只有行星愛德亞斯才有出產的愛德亞斯鋼，以祕術煉成的這把劍，它的刀刃薄到感覺只要相碰就會折斷，而且像羽毛一樣輕，但卻極端鋒利，甚至可以切斷空間！換言之，由於它連空間都能切斷，所以能夠切斷任何物質！是把無堅
　　不摧的寶劍。因為這樣的特殊性質，除了同樣用愛德亞斯鋼打造的專用劍鞘外無法收納，否則劍鞘會被切斷！而且劍鞘更飄浮在空中，就像十分親近人的秋田犬一樣跟在寶劍主人旁邊。因為不用固定在腰上，所以不會成為累贅，劍鞘也是它評價很高的地方！』」
　　太……太棒了……！我又説了『設定』……！
　　「連同空間切斷一切？那是真的嗎？」
　　芭麗艾爾一副很有興趣地探出身來。
　　哼哼。
　　「妳不認為有那種劍是嗎？那我就讓妳瞧瞧吧？嘿！」
　　我沉下腰，氣勢十足地從眼前的空間切出三角形。
　　……
　　…………奇怪？
　　「切斷空間了嗎？可是感覺什麼都沒發生啊？」
　　芭麗艾爾頻頻眨眼。
　　「真奇怪，在我的『設定』裡，這裡的空間呈三角形狀態被切下後，應該可以看到在它的另一頭，出現跟這個世界相鄰的其他次元才對。會是刀刃有破損嗎？」
　　我仔細端詳魔劍的刀刃。東西都得先試用，我試著用食指碰觸發光的刀刃。
　　手指馬上被劃傷，流出了鮮血。
　　「唔哇——！切傷手了——！」
　　「用手去碰刀刃的話，一般來說都會那樣吧？」
　　芭麗艾爾露出受不了的表情。
　　「神，請你用這個。」
　　公主將手帕遞給我。
　　「啊，謝謝。芭麗艾爾！妳也稍微向公主看齊，學著關懷別人吧！妳的創造主達樹羅受傷，妳也擔心一下啊！」
　　「擔心只是手指稍微被劃傷就大驚小怪的神要幹嘛？」
　　「唔……妳說什麼！」
　　「神啊！請你們別吵架！」
　　「啊！是的，公主，謝謝妳的手帕。」
　　不過，接過手帕的公主卻皺起眉頭，「唉」地嘆了口氣。
　　「達樹羅神，關於那把劍……」
　　「嗯。」
　　「身為神的您，只要有對想創造之物的堅定想像與神黏土，任何東西都能創造。可是，蘊藏在神黏土裡的力量如果不夠，完成的會是比想像還弱的東西或次級品。我想那把劍是因為這樣才無法切斷空間。」
　　「咦，這樣啊？那……呃，如果是普通的東西，它切得斷嗎……」
　　我走近一根神殿的柱子，一邊想（這柱子感覺很硬），一邊試著將刀刃貼上。
　　結果！咻……刀刃在沒發出任何聲音下，彷彿被吸進去般地跑進柱子裡！
　　「唔喔喔喔喔喔喔！好厲害！切斷了！這是什麼？明明是石頭！卻像在切豆腐一樣！『咻』地就切斷了！」
　　咻！咻！咻！
　　我得意忘形地到處亂切後，被我切斷的柱子碎片砰砰地砸在地上，而且斷面鋒利到令人吃驚！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！您在做什麼！雖然這裡已經荒蕪了，不過仍是歷史悠久的神殿！請您不要破壞它！」
　　公主發出慘叫。
　　「對不起、對不起，因為我想試用一下。雖然沒有鋒利到可以切斷空間，不過能夠像這樣『咻！咻』地切斷石頭也不錯！」
　　「比起那種事！達樹羅神！請您快點拯救大家！快點！」
　　公主像是已經到達忍耐極限似地漲紅了臉，大聲叫道。
　　「呵呵……知道了、知道了，那我就讓你們瞧瞧戰神達樹羅的力量吧？」
　　我對芭麗艾爾輕輕揮了一下手。
　　「芭麗艾爾，我就如同妳的希望，與妳一起戰鬥。跟我來！」
　　我說完之後，沒等芭麗艾爾回答就衝出神殿。
　　
　　
　　
　　
　　＊＊
　　
　　
　　
　　
　　「這是什麼？好快！」
　　我剛跑出來，就又因為新的事情而吃一驚。
　　身體好輕盈。我踩到大地後，因為腳太過有力，感覺腳尖陷入了地面。每踩一步，身體就會加速前進。因為自己生出的速度，形同正面迎向強風吹拂，使我頭髮向後飄揚。速度就像騎
　　機車時，將加速器踩到底一樣！
　　（這也是因為我是神嗎？我變得具有普通人無法相提並論的卓越體能嗎？）
　　轟！轟！
　　我的背後出現巨響，我一邊跑一邊回頭看，芭麗艾爾在空中以鋸齒狀的軌道一邊跳一邊跟了過來。
　　「啊，芭麗艾爾如同我的『設定』般能用雷跳呢！」
　　雷跳！那是操縱電力的芭麗艾爾的獨門絕技！在腳底形成接了同極面的兩個電磁場，使用斥力在閃電般的軌道上跳躍！
　　「打跑那些蜜蜂就行了吧？」
　　芭麗艾爾一下子就跑到我前面，在空中轉頭問我。
　　「沒錯。」
　　士兵們形成的防守陣線與神殿大約有三百公尺的距離。換句話說，就算是跑一百公尺只需十秒的運動員，從神殿過來算起來也要花三十秒，可是我只花了幾秒就抵達他們身邊。
　　「讓士兵們退後比較好，因為我的雷擊會吸來寶劍或長槍，可能會誤傷他們。」
　　芭麗艾爾雙眼的藍光漸漸增強，右手的青白色火花像是已經等不及般，「啪嚓啪嚓」地激
　　烈舞動。呵！真是可靠！
　　「這裡交給我們，你們退到神殿保護公主！」
　　我自信滿滿地大喊後，士兵們回過頭發出歡呼。
　　「喔喔！是神！那我們就恭敬不如從命！」
　　「退到神殿！」加拉修如此發出嘶吼。拿劍的士兵們轉過身子，弓箭手們一邊後退，一邊
　　放箭牽制——
　　蜜蜂們發出響亮的「嗡嗡」振翅聲想追上去。
　　「除了大之外，一無可取的臭昆蟲！你們的對手是我跟芭麗艾爾！」
　　我一開始雖然對這些蜜蜂感到害怕，不過因為剛才輕易將之打倒，所以現在完全不怕。在戰神達樹羅面前，你們只有當手下敗將的份！
　　「嘿！」
　　我利用衝下山丘的速度，瞄準眼前的蜜蜂跳起。
　　（咦！）
　　那隻蜜蜂在離地面五公尺高的地方。我本來想說以我現在的體能，可以跳到用劍砍得到牠的位置……沒想到我竟然跳得比蜜蜂更高。
　　「這是什麼？超乎我的想像！」
　　不過，如果這是夢、我是神，那便什麼事都有可能發生。我在空中硬是扭動上半身，以俯瞰蜜蜂背部的模樣使出迴旋斬，砍向牠的身體。
　　（…………！）
　　瞬間，世界感覺像是以慢動作在進行。我曾聽說優秀的運動員在發揮專注力後，會出現這種現象。我連動態視力、處理知覺情報的大腦性能都提升了嗎？
　　魔劍的藍色刀刃通過蜜蜂身體，世界的速度回歸原狀。
　　可是，我沒有砍到對方的實感。奇怪？我目測的距離不對嗎？馬上就犯這種低級錯誤，身為神好丟臉……
　　不過，蜜蜂在頃刻間，便變成兩半掉下去。
　　「不、不愧是魔劍領域刀！」
　　真鋒利。忘了具體時間是什麼時候了，我母親曾說：「剛磨完的菜刀不管要切雞肉或蕃茄都很容易」。母親，妳說的是這種感覺嗎？
　　我一面感到吃驚，一面穩住身子，以腳著地。
　　地上雖然長了草，不過我可是從六、七公尺高的地方落下，著地時的衝擊竄上了大腿。但
　　卻不是多了不起的衝擊，我的肌肉跟骨骼都變壯了！
　　「呵！只是這種程度的東西嗎？」
　　這實在贏得太輕鬆了。我把魔劍扛在肩上，擺好姿勢，左手輕輕撥了一下頭髮……
　　「咚」地一聲，我的後腦勺突然被撞擊。
　　「好痛！」
　　我發現一隻從後面攻擊我的卑鄙蜜蜂搖搖晃晃飛走。牠雖然用身體來撞我，不過好像卻自己輸給了衝擊，變得搖搖欲墜。
　　「王八蛋！在人家心情正好，想說招牌台詞的時候攻擊我！」
　　可是，被蜜蜂全力衝撞不會死也不會受傷，這場戰鬥跟已經贏了沒兩樣！
　　「達樹羅！蜜蜂有這麼多，你不盡快將牠們打倒，不管過多久都無法解決吧！」
　　芭麗艾爾斥責我的聲音從高處傳來。
　　我仰起頭，發現她以雷跳的鋸齒狀軌道飛到了遠比蜜蜂高的地方。
　　芭麗艾爾在頭頂交叉纖細的手腕，紫色的雷球從交叉的部分出現。火花之蛇們一邊發出撕裂大氣的「啪哩啪哩」聲，一邊躍動。
　　「萬雷招雷！」
　　在芭麗艾爾大喊的同時，響起「啪哩！」的巨大爆裂聲。數道閃電一面滾動，一面擴展成扇子狀，攻擊蜜蜂們。
　　電解時產生的臭氧味，與帶有甲殼素的外骨骼燃燒的焦臭味被風吹到我面前。好厲害！有二十隻以上的蜜蜂一起掉到地上！
　　「幹得好，芭麗艾爾！」
　　不愧是我創造的英雄！超帥的！而且，很強！
　　因為沉醉在戰鬥的興奮情緒中嗎？芭麗艾爾浮現得意的笑容，對我眨了一下眼睛。
　　好！我也不能輸給她！
　　「芭麗艾爾！妳要好好留意我的行動，別跑進領域刀的攻擊範圍內了！」
　　「我知道！達樹羅也要注意我的閃電！」
　　我與芭麗艾爾保持不會自相殘殺的距離，陸陸續續打倒蜜蜂。
　　秋田犬蜂（命名者：我）原本有一百隻或更多，不過數量轉眼間就減少了——
　　（咦？）
　　在解決約莫一半時，我發現有一隻比秋田犬更大的蜜蜂。
　　仔細一瞧，只有牠的複眼顏色不是黑色，是紅色。觸角很長，翅膀有六翼，明顯與其他蜜
　　蜂不同，是帶領牠們的老大嗎？
　　牠發現我的目光後，以物體摩擦般的粗啞聲音說道：「你很行嘛！把我的手下打得慘兮兮！」同時往我這裡靠近。換句話說，牠會說人話。
　　嘰咿咿咿咿咿咿！
　　接著，怪物發出刺耳的聲音。像是有魔法師唸了咒語般，牠眼前的空間出現了魔法陣，從中心迸射出發光的能量箭。
　　「唔！」
　　我霎時著急了一下！不過，我舞動魔劍，成功打落光箭。怪物露出畏懼的模樣，叫道：「撤退！退回去！」
　　「牠果然是帶領這群蜜蜂的老大，別想逃！」
　　我雖然幹勁十足，不過牠的飛行能力似乎優於其他蜜蜂，正處在離地面十公尺以上的位置。那個高度，即使以我現在的腳力也搆不著。
　　「芭麗艾爾，別讓牠跑了，幹掉牠！」
　　我用劍指著那傢伙說道。
　　芭麗艾爾不發一語地揮動右手，在響聲出現同時，放出一道閃電。
　　電氣蛇的齒顎朝蜜蜂的首領迫近。不過，別的蜜蜂卻衝向閃電軌道，成為盾牌。
　　是犧牲的蜜蜂體液在瞬間沸騰了嗎？空中出現華麗的爆炸。
　　「安德魯的臭神！這個仇我一定會報！」
　　大蜜蜂用紅色複眼瞪了我跟芭麗艾爾一眼後，飛向草原另一頭，倖存的蜜蜂跟在牠後面。
　　「喔喔！太好了，趕跑了！」
　　「這就是神！以及英雄的力量嗎？」
　　我的後方響起士兵們的歡呼聲。
　　我揮動魔劍，甩掉沾在劍刃上的體液，將之收回劍鞘。芭麗艾爾「咻」地降落到我旁邊。
　　「芭麗艾爾，幹得好。妳的表現讓我——戰神達樹羅也很驕傲！」
　　「這點事不算什麼。」
　　芭麗艾爾雖然裝成覺得沒什麼的樣子。不過，是心裡很得意嗎？她臉上帶著笑容。
　　「我姑且問一下，那個……妳沒有受傷吧？不要緊吧？」
　　我這麼詢問後，芭麗艾爾凝視著我，眨起眼睛。
　　然後，她冷冷回了一聲：「嗯，沒有。」，可是雙頰卻像有些害羞似地染上櫻花色。
　　「呵！這樣啊，那就好，不過——」
　　我眺望著四處散佈蜜蜂遺骸的草原。
　　——這個夢一直不醒呢。
　　該不會不是夢……哈哈！這、這是不可能的吧……
　　「達樹羅神！還有英雄芭麗艾爾！」
　　我身體微微一顫，回過頭去，加拉修與士兵們跟著最前頭的公主跑了過來。
　　「太精彩了！不愧是會音神推薦的神！」
　　我聽到公主說出的名字，瞪大了眼睛。
　　「咦！公主，妳剛才說什麼？」
　　「我還沒說明呢。我是因為會音神的推薦，召喚您……達樹羅神到泰坦的。」
　　會、會音！
　　「……那個，呃……所謂會音神，是指三浦會音……？」
　　「什麼？呃……是身為正義守護者的終極女神，會音神。」
　　「妳說什麼！會音！真的假的！因、因為她的推薦？泰坦？那是這個世界的名字嗎？這不是夢，是異世界嗎？」
　　「呃，那個……」
　　公主對我現在才對此感到吃驚，露出不敢領教的表情。她接著說道：「這裡是泰坦，眾神聚集的世界。」
　　我驚訝到說不出話。