　　我那位異性的青梅竹馬，在世人眼裡似乎相當值得感激。
　　——坂上大樹
　　
　　
　　
　　
　　那麼——
　　我之所以會被召喚到異世界泰坦當神，全是由於我是會音認識的人。
　　我的女性青梅竹馬——三浦會音，不是一個光用「巾幗不讓鬚眉」就能形容的簡單人物。
　　是我偷偷懷疑（這傢伙有長小雞雞吧？）的女生。她身為生錯時代的薙刀高手，有著無人能擋的強烈意志，是必須小心應對的危險人物！
　　嗯，雖然講起來故事會有點長，不過跟大家說說我跟會音的事吧？從最初的最初開始。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「會音很強！」
　　整齊的眉毛，大而有神的眼睛。
　　那個女孩將空氣軟劍的劍尖對準我，不客氣地說道。紅色頭髮雖然綁了馬尾，卻凶悍得不像女生。
　　那個是……沒錯，是我五歲，幼稚園大班時的事。
　　我在幼稚圜中是內向到老師會在給家長的聯絡簿上寫：『大樹很喜歡繪本，不過多跟朋友一起玩吧！』這種內容的小孩，父母好像相當擔心那樣的我。
　　然後，在我升上大班那年的春天，我父親為了讓我變成活潑一點的小孩，帶我去從家裡出發走路約五分鐘路程的市民體育館，讓我參加在那裡開設的『兒童千百樂教室』。我就是在那裡遇見會音的。
　　對了，大家知道千百樂嗎？
　　它是「千百樂運動」的簡稱。不是有那種拿短棍或雞毛撢子當劍揮舞的打打殺殺遊戲嗎？
　　請把千百樂想成是將它變成運動的東西。也許你會認為，哪有名字那麼胡鬧的運動！不過，千百樂運動是正式名稱，在有制度的營運機構管理下，全國大賽當然不用說，連國際大賽都有。
　　參賽者使用被稱為「空氣軟劍」——注入空氣的劍彼此互砍。因為是軟劍，所以就算被打到也完全不痛。不過因為有保護眼睛的必要，所以只有臉會戴著壓克力製的透明面具當防護。
　　說到使用劍的運動，我想大多數人的印象都是劍道或擊劍。千百樂跟那些運動相比，特徵是規則上的自由度很高。使用的武器不只劍，還有比劍短的小太刀、比小太刀短的短刀，或反過來，也有比劍長的長槍或薙刀……等，極富變化，可以選擇自己喜歡的武器。另外，『可以』用一把劍進行比賽，也『可以』左右手各握一把，以二刀流進行比賽。不是一對一，想一對多進行比賽也『可以』。決定勝負的方法簡單易懂，頭也好、腳也好，要打身體哪裡都OK，是樂趣大過於競技性的運動！
　　千百樂的事就先說到這邊——
　　「呃，我叫……大樹。」
　　會音和我彼此用的武器都是小太刀。它雖然是長度規定在六十公分以下的短劍，不過以五歲小孩的體型來說，感覺就像大人的長劍。擔任千百樂教室講師的女師傅雖然說：「就算被打
　　到也完全不會痛，所以可以不用擔心地打來打去喔。」可是……我完全被眼前這位鬥志旺盛、扠腰站著的女生氣勢給壓倒。
　　「那麼，開始！」
　　師傅剛宣佈比賽開始，會音立刻發出「嘿！」的吆喝聲，勇猛地攻過來。本來就完全沒有玩打殺遊戲經驗的我嚇了一跳，反射性地橫過小太刀保護臉，想抵禦會音的攻擊。
　　砰咚！
　　在一瞬間之後，會音的小太刀切中我門戶大開的身體。因為空氣軟劍是注入空氣使其膨脹的劍，所以打到時會發出「砰咚！」或「啪咚！」聲。
　　「啊……」
　　我像笨蛋一樣頻頻眨眼，這場比賽一下就分出了勝負。
　　「會音很強！」
　　當裁判的師傅還沒開口，會音已經得意地宣佈勝利，一一瞪視其他小孩。態度像是在說「我比誰都強！如果你不同意，儘管放馬過來！」
　　（唔……！）
　　我很不高興。五歲小孩的話，可以說還不存在男女之間的體能差別。可是，男生從生下來
　　時就是男生，明明是男生卻輸給女生，這一點都不有趣。就是這樣。
　　（輸給女生了……總覺得很丟臉……）
　　年幼的我在心裡這麼想。這樣下去一點都不有趣，我要再跟這個臭屁的女生比一次，這次我會贏！
　　可是，在那天的兒童千百樂教室，沒有我雪恥的機會。因為是第一天上課，師傅撥了許多時間在說明千百樂的規則、怎麼戴防具這種事上，加上參加的小孩很多，比賽形式的勝負只各自進行了一次。
　　「爸爸，我還想玩千百樂。」
　　我在回去的路上這麼告訴父親後，父親很高興地說：「喔！是嗎？」大概是認為這可以成為矯正我內向個性的良好刺激吧？
　　隔天……在幼稚園的自由時間，我跟過去一樣在看繪本。可是，腦海裡想的全是那個臭屁女生。我想再跟她比一次，這次我想贏！
　　「啊，大樹。」
　　突然有人跟我說話。
　　我回過頭後嚇了一跳，這不是自誇「宇宙最強」的紅毛女劍客嗎？
　　「會……音？」
　　「嗯，我們讀同一所幼稚園啊？大樹喜歡千百樂嗎？」
　　「嗯、嗯，喜歡。」
　　「很好，那我來鍛鍊你吧！」
　　什麼叫「我來鍛錬你」啊？那種高高在上的視線是怎樣？只不過贏了一次就沾沾自喜！王八蛋！
　　事情演變成這樣，如果說出「還是算了」，將有損男人的顏面。
　　「我不會輸給妳！」
　　我闔起繪本，使出全身的力量迎視會音的目光。會音露出高興的表情，「嘻嘻！」地笑了出來。
　　之後，我變得常常跟會音一起去市民體育館上課。另外，這件事我是後來才知道的——會音跟我是住在同一個社區的鄰居。
　　「很好，去練千百樂了！大樹！趕快！」
　　「不要跑，用走的去啦……」
　　一開始我們是『幼稚園下課→回家歇口氣→去市民體育館』，可是『回家歇口氣』馬上被
　　刪掉……因為會音說要這麼做……換言之，會音跟我都拿著千百樂道具去上幼稚圜。在幼稚園放學後，兩個人就直接去市民體育館。會音打從心底喜歡千百樂，就算兒童千百樂教室沒有上課的日子她也想練千百樂。
　　我雖然像是被她拉去的，不過——並不是完全不情願。
　　砰咚！
　　「會音很強！」
　　啪咚！
　　「大樹很弱！」
　　會音的運動神經相當卓越，而且接觸千百樂的時間比我早很多（「會音從兩歲就開始練千百樂了。」——會音的母親如此表示），所以很強。我想應該強到遠超出幼稚園生的程度。
　　可是，我因為被會音打得慘兮兮，而愈來愈覺得身為男生的我不能就此退縮。輸給女生誰受得了啊！只要繼續練習，我一定會變強！
　　砰咚！
　　「啊……」
　　我第一次打中會音，是在過了大約一個月的時候。那天的事，我直到現在依舊記得很清
　　楚。我先做出瞄準肩頭的假動作，接著攻擊身體後，「咻！」地漂亮命中。
　　「……太好了……！打中了！」
　　我沉浸在滿腔的喜悅裡，結果……
　　「唔！只不過是打到一次，不要得意！」
　　雖然只被我打到一次，不過會音似乎很不甘心，臉就像是在配合紅頭髮般地變得紅通通。然後，那天接下來發出的「砰咚！」或「啪咚！」聲，全是會音的空氣軟劍發出來的。
　　可是，我確實感受到努力的成效。會音很強，非常強，但她也不是所向無敵的妖怪，我只要努力也能跟她一較高下！
　　等到我察覺時，自己也迷上了千百樂，變得很認真練習，集中力也增加了。
　　砰咚！
　　「大樹很弱！」
　　啪咚！
　　「沒那回事！」
　　我打中會音的次數慢慢增加。不過，那卻激起會音的好勝心，她也一再思考新招快速進步。我們是彼此切磋琢磨的劍客。
　　對了——
　　那時，禮拜天早上會播一部叫『魔法少女漂亮寶劍』的動畫。內容是身為正義夥伴的魔法少女拿劍與邪惡軍團戰鬥，很受女生歡迎，周邊商品非常暢銷。明明是拿劍戰鬥，為什麼叫『魔法少女』啊……這種吐槽就先擺一邊，會音似乎也相當喜歡那部動畫。
　　「漂亮寶劍很強！」
　　會音不知何時化身漂亮寶劍，揮動著空氣軟劍。換句話說，我是邪惡軍團的爪牙。
　　可是當邪惡軍團的爪牙很遜吧？不對，很沒意思吧？
　　這時候，在男生之間流行的是『野獸戰隊Animals』，是紅色、藍色、黃色、綠色、粉紅色的正義五人組奮戰不懈的傳統戰隊故事。隊長是以紅色為代表色的龍RED，可是因為紅色感覺是象徵會音的顏色，我想避免，所以……
　　「虎BLUE也很強！」
　　我自稱是BLUE，揮舞空氣軟劍。
　　「你說什麼！漂亮寶劍比較強！」
　　「虎BLUE比較強！」
　　砰咚！啪咚！
　　我們就像這樣，在打來打去下健康長大。
　　身為鄰居的我跟會音在幼稚園畢業後，進了同一所小學。可是我們的關係沒有改變，放學後立刻就去市民體育館，整天想的都是千百樂，過著每天揮灑汗水的日子。
　　另外，在這個小學時代，二年級跟四年級時我與會音同班。會音的個性很強勢，最喜歡當正義的夥伴，是具有領袖氣質、充滿生命力的女生……她一臉理所當然地當了整年的班長。不是被迫的那種，而是臉上寫著「因為我是這個教室的法律！是無法地帶的保安官！」的那種。實際上，她看到欺負女生的男生時，會像烈火一樣大發雷霆，毫不留情地用拳頭痛扁對方。
　　對那樣的她來說，我是她最熟的人，也是唯一能居中調停、阻止她的人。所以我不只一次攔下了想訴諸武力的會音。
　　我們的立場很自然地變成——班長、領導者是會音，輔佐她的是具備常識的我。
　　嗯～我自己也覺得這種角色很吃虧。不過，為了會音的名譽，只有這點我要先說——會音的個性表裡如一，跟陰沉兩個字無緣，是很會照顧人的可靠存在。所以雖然她被貼上『暴力女』的標籤，不過，不管在男生或女生裡面人氣都很高。
　　無論如何，我跟會音一起共度了很長的時光，自然形成了像兄妹或姊弟那種感覺的關係。
　　話是這麼說，但人會成長，世界也不停在改變。
　　我跟會音之間，在小學時代也出現了三個左右的變化。
　　首先第一個變化是——『魔法少女漂亮寶劍』與『野獸戰隊Animals』播完了。取而代之讓女生著迷的是『正義的偶像STARMINE』，受男生歡迎的是『宇宙海盜ZODIAC』。
　　所以，會音從漂亮寶劍變成STARMINE，我也從虎BLUE畢業，轉職為ZODIAC。這種節目多半一年就會結束並換成新節目，所以我們每次都會隨著扮演不同的男主角跟女主角。
　　第二個變化是——自小學三年級春天後，我跟會音的武器從過去的小太刀變成長劍（規定是全長一百公分以下）。對小學生來說，長劍的長度還不容易使用，不過因為會音自負（我跟大人一樣強！），所以開始使用長劍。我也受她影響，將武器改為長劍，這、這並不是因為我想跟會音一樣喔！
　　然後，第三個變化是……我是男生，會音是女生。
　　從小學高年級左右，性徵開始出現，男女生的運動能力差別開始變得顯著。
　　會音的個性不必說，她的運動能力也遠超一般女生。跑步速度快得驚人，柔軟度、跳躍力、反射神經，全都出類拔萃。
　　可是，大概是從升上五年級開始吧？會音在從事千百樂時慢慢露出焦急的模樣。因為身為男生的我運動能力急速提昇，她被我打到的次數開始明顯增加。
　　我想這對會音來說，是動搖自我認同的大問題，因為她對自己的強大具有絕對的自信。
　　記得那是——五年級的暑假開始那天的事。我和會音跟平常一樣前去市民體育館。沒錯，不管是假日或是學校放長假，我們都過著沉浸在千百樂的日子。
　　不過，那天會音從運動包包拿出來，注入空氣使其膨脹的並不是長劍。
　　「咦！」
　　我一臉愕然。好長！這不是薙刀嗎？在千百樂的長槍·薙刀組中，所被使用的這把武器，長度規定在兩百公分以下。所以，呃……是我現在的武器長劍的兩倍長……
　　「我從今天開始要用這個。」
　　會音將薙刀扛在肩上，高傲地這麼宣佈。眼神像是在說「你有什麼意見嗎？」
　　大家聽過「劍道三倍段」這句話嗎？它的意思是，劍道初段可以跟柔道或空手道的空手格鬥技三段匹敵。劍VS空手時，因為持劍所增生的可攻擊範圍壓倒性地有利。
　　這在劍與薙刀的關係上也一樣。長度是劍之兩倍的長槍或薙刀，面對劍可說是極度有利。
　　那點會音應該也很清楚！可是她卻仍說要用薙刀。這樣很狡猾！很過分！混蛋！
　　我有一堆想反駁她的話，不過——
　　「……我知道了。」
　　我沒多說什麼，就接受了會音的宣言。
　　我想，這是會音對自己與我的運動能力已經持續逆轉，在煩惱過後所做的選擇。以我們的關係，這種事彼此已心照不宣。而且身為男生的我，若對（基本上）是女生的會音抱怨「在同樣的條件下比啦！那樣男女才平等吧？」一點都不帥。也許有些誇張，不過，我是對男人的自尊相當執著的人。
　　但是，這句「……我知道了」的代價很高。
　　大家應該能想像吧？會音不是那種因為形勢變得對自己有利，就亍下留情的人。從這天開始，有段時間在我跟會音之間響起的「砰咚！」、「啪咚！」聲，全是會音的薙刀發出來的。
　　可是，我……這麼說也許有點奇怪，但我對於會音的實力再度成為我眼前的一堵高牆，也有感到開心的地方。因為我毫無疑問地可以藉由挑戰那面高牆而進步。
　　就這樣，小學時代也過去了，然後——
　　「咦？我跟大樹同班啊。」
　　「好像是呢。」
　　
　　[[IMG,ae55c3d9160a0d633555603bf8b5ecc1,664,1000,88166]]
　　
　　小學畢業後，我們進了同一所國中。簡單說，就是我進了離家最近的公立國中。
　　到了這時期，會音的胸部也已隆起，外表變得相當像女孩子。可是，她宣稱：「我天下無敵！」的傲慢個性跟以前沒兩樣……不只如此，甚至可以說變本加厲。
　　然後，我們十年如一日，兩個人還是老樣子一同過著沉浸在千百樂的日子。雖然成為國中生了，不過某天彼此意識到對方是異性，展開羅曼史——這種愛情方面的發展，感覺在往後的一百年都不會出現。
　　老實說，呃……我從小學時代開始，情人節時都會收到會音的巧克力。不過……「啊，今天是情人節啊！」看到其他女生的行動，察覺到這件事的會音說：「好！大樹，我送你巧克力！」並帶我去附近超市的零食賣場，打開在那裡買的巧克力豆袋子遞給我說：「你可以吃一半。」……就只是這樣。好過分，連要說是人情巧克力都很勉強，這樣不可能發展為男女關係吧？可是，我在其他女生眼中似乎是（會音天天黏在一起的男朋友）。我跟會音不同，不只細心、具備常識，長相也是與其說不差，不如說屬於相當端正的那一型。可是我卻從不曾收過其他女生的巧克力。
　　唉，順帶一提……國中時代，我跟會音之間也像小學時代出現了許多變化。
　　其中最大的變化是！
　　中二病……導入自己想的『原創設定』……！
　　那是升上國中後的第一個黃金週發生的事。
　　「好，那麼今天也一樣……由身為正義的守護者，掌管美麗與力量的女神會音來指導你吧！」
　　在市民體育館與我面對面的會音突然說出這樣的話。
　　唔哇——「女神會音」，妳是認真的嗎……我如果這樣嘲笑她，會音鐵定會當場丟下薙刀，用拳頭招呼我。
　　那我該如何回答呢？
　　我稍微思考了一下。實際上，借來的設定也差不多無法滿足扮演過許多英雄的我了。
　　「呵……那我戰神達樹羅就當妳的對手吧？」
　　那些話以自然到讓我嚇一跳的形式脫口而出。戰神達樹羅！我試著將自己的名字「大樹」與「戰神阿修羅」組合在一起！
　　當我這麼稱呼自己時，並不是完全不會不好意思。可是，光明正大說出來後，卻出乎意料地合適。不對，對不起，我還是老實說吧？我自稱是戰神達樹羅後，心裡爽到不行啊啊啊啊啊啊！
　　「喔呵呵……有意思，夠格當我的對手。」
　　「那是我要說的。看到高手就會技癢，是我戰神達樹羅的天性……不好意思，就算是女人，我也不會手下留情，妳已經做好覺悟了吧？」
　　我們像在唱雙簧一樣，吐出誇張的台詞，開始「砰咚！」、「啪咚！」地對打起來。
　　（糟糕，好開心，超開心……會上癮！）
　　這點會音似乎也跟我一樣。她的刀法與平常不同，感覺像在裝腔作勢，想要用符合正義女神的漂亮招式獲勝！
　　是的，沒有錯，我們一起得了中二病。
　　自從那天之後，這個『設定』成了我們的最愛。因為是自己想的『設定』，不用配合節目的終結或流行趨勢的變化來更換角色。最重要的是，原創的設定可以隨心所欲地充實內容，讓人覺得很開心。
　　我在那天準備了B5筆記本，著手製作『戰神達樹羅設定集』（會音大概……不對，她絕對也做了類似的事）。
　　戰神達樹羅。在各個次元旅行，經年累月沉迷於戰鬥的戰鬥之神……！當然是又強大又帥氣。而且不只強大，品德也很高尚，個性沉著冷靜，和會音這種魯莽的野豬女神不同。對戰的
　　對象就算輸了也會被達樹羅的強大與溫柔感動，不自覺提出「請收我為徒」的要求。唔，這樣的話，也需要將過去的敵人納入麾下的設定呢。啊，對了！最好是美少女，美少女！不是會音那種粗魯野蠻的女生，是景仰達樹羅的強大與溫柔，嘴上雖然說：「我想拜您為師修行，讓自己變得更強大！」，心裡卻對我迷戀不已，這種以三分傲、七分嬌組合而成的美少女怎麼樣？
　　那個不錯，好，寫上去吧。對了、對了，這個美少女需要名字吧？另外也得想服裝、體型、髮型等『設定』，對了、對了，能力！有特殊能力比較好吧？那個也必須思考，還有——
　　……呃……
　　這就是世人口中的黑歷史筆記（DARK HISTORY NOTE）嗎？是那傳聞中，據說在幾年之後回顧時，會想勒死過去的自己的本人專用限時炸彈……？
　　可是，思考『設定』很開心。有什麼關係？反正又不會給誰添麻煩。
　　我跟會音就像這樣成為神，至少在『設定』上是。
　　不過——
　　會音有真的想當正義女神的一面。
　　她雖然從小就很暴力，不過在國二時的秋天，發生了這樣的事——
　　時間是葉子完全變紅的十月。在我們就讀的國中，有連老師也不敢直視的不良集團，帶頭
　　的猴王是三年級生。明明才國中，身高卻超過一百八十公分，是個看起來很會打架的傢伙。
　　那天放學後，我跟會音快步前去腳踏車放置場。幼稚園跟小學時我們是走路通學，不過升上國中後，是騎腳踏車上課。你問我為什麼要快步走？這不必說，當然是為了盡快到市民體育館。
　　剛才提到的不良少年們就在那裡。
　　人數是五人，而且居然正用美工刀割破停放在那裡的腳踏車輪胎。
　　「喂！你們在做什麼！」
　　我不自覺大吼，這並不是因為我對打架特別有自信，是因為我有一般的善惡觀念。
　　「啥？你在看什麼？嗄？」
　　猴王完全不覺得羞愧，反而用發亮的眼睛恫嚇我。
　　結果……
　　「沒有，我們沒有任何不滿。對不起，打擾你了！請慢慢來～」
　　會音用開朗到嚇人的聲音這麼說，然後抓住我的手，很快地走回去。
　　「喂、喂——」
　　我有種幻滅的感覺（什麼啊？說這種話一點都不像會音！）可是，對方有五個人，每個感
　　覺都很會打架，手裡又有美工刀，加上猴王體格驚人。離開那裡去職員室向老師報告才是適當的對應方法吧……
　　可是，後續卻出乎我的意料之外。
　　拉住我的手急忙回到校舍的會音，沒有在入口處換上拖鞋，而穿著鞋子跑進旁邊的教室。
　　「咦！喂，會音，妳要去哪裡？不去職員室的話——」
　　會音沒有回答我，打開了在教室角落的掃除用具櫃。
　　她用力抓住拖把。
　　「達樹羅拿這個。」
　　會音將塑膠製的掃把交給我。
　　「咦……？什麼？怎麼了？」
　　就在教室的學生們議論紛紛不知道發生什麼事時，會音粗暴地將拖把甩到地上。拖把頭因為金屬接頭壞掉飛出去，某個女學生「呀！」地叫出聲來。
　　會音將變成木棒——長一百六、七十公分，比會音在千百樂用的武器薙刀稍短——的拖把扛在肩上，刮起「啉！」的風聲。
　　「走了！」
　　會音說完話就「噠！」一聲衝了出去。
　　（喂、喂，她想打架嗎？會音果然是會音！）
　　因為不能不管會音，我拚命地追在她後頭。她飛也似地往前衝，紅馬尾像火焰一樣飄揚，很瞭解會音的我有種大事不妙的感覺。
　　「喂！」
　　會音回到腳踏車放置場後，向不良集圑大聲叫道。沒錯，犯罪現場明明被我們目擊，愚蠢的不良集團卻還待在那裡。是因為著迷於自己幹的小壞事，同時想享受被害者來這裡看到時的反應嗎？
　　「妳幹嘛？有什麼不滿嗎？」
　　猴王以言語恫嚇，露出一副即使對方是女生也會痛扁她的冷酷表情。
　　「幹嘛個屁！醜八怪！」
　　會音用比剛才更大的聲音不客氣地說道。嗯，沒錯，是不愧為正義女神的凜然口氣。
　　「你問我有什麼不滿？當然有吧？白痴！」
　　大概是沒想到會被女生這樣正面回嗆，以猴王為首的五個不良少年全呆住了。
　　一時寂靜無聲。
　　「妳說什麼……！」
　　「哈！我要打得你們滿地找牙，放馬過來！」
　　會音說完後，就以猛禽類在攻擊獵物般的氣勢衝過去。要對方「放馬過來」，卻自己展開攻擊，妳——
　　喀！
　　會音手中的木棒刺中剛要衝過來的猴王眉間。
　　我看到那幅情景的瞬間，心中不寒而慄。請大家想像一下——假設你熟習劍或薙刀，即便對方是壞蛋，你會毫不猶豫地用木棒對準眉間攻擊嗎？我想普通人辦不到。手如果稍微失準，可是會戳中眼球喔？讓對方失明的可能性，難道不會與伴隨而來的恐懼一同閃過腦海嗎？不對，不只這樣，最糟的情況是破壞視網膜，甚至傷到大腦，也許會讓對方終生殘廢喔？
　　可是，會音毫不猶豫地做了，這是「對壞蛋無須慈悲」這種哲學的表現。
　　「唔啊……」
　　猴王發出呻吟向後仰，眼睛因為恐懼而睜得大大的。人類的臉遭到攻擊時，會本能地感到恐懼。
　　「喝！」
　　會音迅速收回木棒，使出更加凌厲的攻勢。她以棒子尖端從胸骨下面斜向上方用力刺入。
　　這裡也是人體要害之一。千百樂雖然會攻擊要害，个過並沒有因此而能獲得分數加乘的規則。可是，會音卻漂亮地命中。
　　猴王肺部的空氣被擠出來，從口裡微微溢出「呼……」的聲音。他臉色蒼白，雙唇打顫，流著口水「咚！」地跪在地上。
　　「怎麼了？儘管放馬過來呀！」
　　敵方的老大已經被打敗，可是會音並未因此滿足。她在眨眼之間以掃堂腿，將驚慌失措、正想退後的其中一個人絆倒，然後直接利用迴轉著木棒的勁道，「砰」地敲打另一個人的側腦勺。接著她攻擊像女生般「啊啊！」慘叫的傢伙膝蓋部位，讓他失去平衡，在對方跌個四腳朝天前，對準喉嚨刺出木棒。喉嚨中招的傢伙大叫出聲，倒進腳踏車堆裡，手腳出現像痙攣的顫抖，就這樣無法站起。
　　「怎麼樣啊？王八蛋！」
　　會音流暢地迴轉著木棒，並將之扛在肩上，左手「咻！」地伸向前方，擺出有如歌舞伎演員的誇張姿勢。
　　（好、好厲害，一下子就把四個人給——）
　　我倒抽一口氣。這傢伙明明是女的，卻很帥，超級帥。
　　不過……
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　最後一個人發出像野獸的叫聲。他不知何時移動到會音左後方，表情扭曲地靠近她，手中握著剛才用來劃破腳踏車輪胎的美工刀。
　　驀地察覺的會音回過頭時，美工刀已經逼近她的臉。
　　咻！
　　這叫「養兵千日，用在一時」嗎？我的身體迅速動了起來。我發出吆喝聲，以從下往上撈的姿勢揮出掃把，美工刀因此飛到了天上。
　　凶器掉到淑女車的置物籃裡，發出細小的聲音。
　　「你這傢伙……」
　　回過頭來的會音，表情猙獰到即使惡魔也會開始下跪求她饒命。不過，可說是女人生命的臉被美工刀攻擊，會火冒三丈也是理所當然的吧？
　　會音使出木棒，發出「嗡！」的聲音，大力敲中他的右膝，接著瞬間反向迴轉木棒，踢出左腳，將他絆倒在地。
　　「我的臉如果受傷了，你要怎麼賠我？嗄？」
　　會音將木棒尖端抵在四腳朝天的獵物胯下，用力按了下去。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　出現了不像人類會發出的可怕慘叫聲。
　　「住手！」
　　我揮動掃把，彈起會音的木棒。我若是不這麼做，那傢伙的蛋蛋真的會被壓碎。
　　會音凶狠地瞪著我，她因為憤怒與激動而滿臉通紅，眼角往上吊……我認為自己必須阻止她。除了我，沒人能阻止得了她。
　　「你幹嘛啊？達樹羅，為什麼要妨礙我？」
　　「會音，妳已經給他們足夠的教訓了吧？再繼續下去，就太過頭了。」
　　「哈！你別說天真的蠢話了。就是因為總是放任這種傢伙胡作非為，世界才會不管過了多久都沒變好！」
　　「我知道，我知道妳想說什麼。可是，妳拿鏡子照照看自己現在的臉！妳可是露出一副『說不定一失手就會殺了他們』的表情喔！」
　　我跟會音……互相瞪著對方，我緊握住掃把，全身寒毛直豎。
　　（如果會音不顧我的制止，執意進一步對他們加以制裁……我究竟能不能攔住她呢？）
　　我跟會音持續練到今天的千百樂終究只是運動。
　　可是那時的我，心情卻彷彿像是——手中拿著真劍，面對著難得一見的薙刀俠客。
　　這場互瞪對我來說，感覺相當漫長。不過我想實際上，我與會音只對峙了幾秒。
　　「哼！你們要感謝達樹羅。下次再這樣，我就宰了你們。」
　　會音突然鬆下肩膀的力量，視線從我身上移到猴王那裡。然後，將木棒尖端移到他眼前威脅道。
　　猴王一句話都沒說，只是垂下視線。他的心情大概就像是——在城鎮內橫行，尚不知害怕為何物的小狗，卻在劍齒虎面前明白了自己的斤兩吧？
　　「達樹羅，我們走！」
　　「啊……嗯。」
　　會音將木棒扛在肩上，拉出輪胎被割破的腳踏車。我也照做，急忙離開現場。
　　這件事也被一般的學生目擊到了。
　　結果，五名不良少年受到停學處分。另一方面，我跟會音並沒有被責罵。
　　然後，會音一舉成為學校的英雄，不對，是英雌。因為不管是教職員或學生，都已經受夠
　　那群不良少年了。
　　話雖如此，會音對這件事似乎餘憤未消。
　　在導師小菅稱讚她「唉呀，三浦很強呢，我嚇了一跳。」時，會音卻氣勢洶洶地頂回去說：「嗄？如果不是因為老師你們放棄督導責任，放任他們亂來，根本就不會發生這種事吧！」讓小菅啞口無言。即使面對老師也毫不退讓的嗆聲，讓學生們對會音更為著迷，她的人氣直線上升。
　　我雖然對自己跟這樣的會音是朋友感到高興，不過有段時間日子卻過得很緊張。
　　因為我擔心那五個人會不會在停學處分結束後，以某種形式企圖報復？然後，如果事情變成那樣，會音這次會不會對他們進行無法挽回的可怕制裁？
　　不過，以結論來說，他們沒來找我跟會音的麻煩就是了……
　　無論如何，自從發生那件事後，我開始這麼想——
　　（會音的正義感很強，最討厭邪魔歪道，那是會音的優點。不過……當她與那種人對峙時，會想以武力徹底擊垮對方。她對在動畫或漫畫中戰鬥的英雄入戲太深，而且因為她天生就是強者，該不會在不知不覺間認定自己可以當真正的正義女神了？）
　　如果會音又像那樣差點失控——
　　（我必須阻止她。）
　　我知道這是很吃虧的角色。
　　不過，我早在這件事發生前，就很尊敬會音與壞蛋正面交鋒的勇氣和膽量。因為真的很少有人做得到這種事，所以待在旁邊目睹，心裡感到很痛快也是事實。
　　國中時代就在發生許多事之下，一天一天地過去……我們順利升上三年級，即將畢業。
　　對了、對了，那時我們有以『將來的夢想』為主題寫作文，整理成畢業文集。不過，會音的作文題目是這樣的——
　　『正義的女神』。
　　那篇作文從『我的夢想是成為正義的女神』開始，內容寫著——世界上有許多壞蛋，她為了打倒他們，每天一再練習薙刀……由於從頭到尾都沒任何一句玩笑話，非常認真。我看完之後，一邊苦笑，一邊感到害怕。
　　「終於從國中畢業了，從四月開始就是高中生了啊？，
　　畢業典禮結束，告別上了三年的國中那天，我跟會音牽著腳踏車踏上歸途。當時會音說：「這條上學的路我們走了三年，充滿回憶，所以在最後的今天，不要騎腳踏車，用牽的回去吧？」然後，會音是那種話一説出口，就聽不進別人意見的人，所以我沒有否決權。
　　「高中也跟會音同校，真是的，完全沒有改變嘛。」
　　「會嗎？雖然每天都只有一點點，不過改變確實有在發生喔。」
　　「嗯，多多少少……啦。」
　　「達樹羅在國中時代變得很強！雖然還比不上我。」
　　實際上，我進步到可以用長劍擊中拿薙刀的會音。話雖如此，薙刀的長度還是壓倒性地有利，我被會音打到的次數更多。
　　「我會進步是因為妳一直在指導我吧？」
　　我以半認真、半奉承的口氣這麼說之後，會音浮現有點寂寞的笑容。
　　「對吧？但是……在這個有手鎗及飛彈的時代，就算把劍或薙刀練到最高境界，又能夠做什麼嗎？」
　　我一時陷入沉默。
　　「不過，像是遇到歹徒攻擊，或是被怪人找麻煩時，可以派上用場吧？去年在腳踏車放置場的事也是這樣，不是嗎？」
　　「我不喜歡那種被動的人生！我想活得更具攻擊性！」
　　「攻擊性啊……」
　　「唉——就算成為警察或自衛官，也不能一直『砰！砰！』地開槍，殺光壞蛋。」
　　「……妳別說這麼可怕的話啦。」
　　「你在說什麼？不做到這種程度，世界就不會變好。我認為這個世界需要跟信先生（織田信長）一樣，用武力導正社會的人！」
　　「…………」
　　正義的女神會音，戰神達樹羅，那是英雄遊戲的『設定』。
　　可是，我在心裡某處想著——如果是她的話，說不定辦得到，就像被稱為大傻瓜的織田信長差點統一天下一樣。
　　「不知道有沒有正義同盟訓練班那種東西？」
　　會音這麼嘟嚷著，一副打從心底感到可惜的樣子。
　　「呃……我們跟平常一樣去練千百樂吧？然後，心情也會稍微變好啊。」
　　除此之外，我不知道能安慰會音的方法。
　　「關於這個，達樹羅，我今天要去醫院給奶奶看畢業證書，所以對不起！我今天不去！」
　　「妳的奶奶……是去年因為腦梗塞病倒的那位？」
　　「嗯，依她的病況，什麼時候會惡化都不奇怪，所以我想先拿畢業證書給她看。」
　　「我知道了，妳忙妳的沒關係。」
　　「說補償也不太對……不過，明天早上五點半，請你準備千百樂的用具來學校。」
　　「咦？學校？為什麼要再去學校？」
　　「為了替國中時代作個總結，我想在學校操場的正中央跟達樹羅打，而不是平常的市民體育館。我想在塵沙飛舞、有決鬥感覺的氣氛下盡情交手！如果是那個時間的話，還不會有運動社團使用學校操場！」
　　「紀念畢業的戰鬥嗎？好，我戰神達樹羅絕對夠資格當妳的對手！」
　　「好！那就一言為定！」
　　於是我便回到家，在隔天早上前往學校操場。
　　我抵達時是五點，操場空無一人。我穿著學生制服，做著簡單的柔軟操放鬆身體。
　　（不過，會音那傢伙真慢耶。）
　　千百樂這種運動，只要在空氣軟劍注入空氣使其膨脹，再戴上壓克力面具，準備工作就完成了。因為事前準備不花時間，所以在約好的五點半才開始進行也沒關係。可是……雖然校舍的大時鐘上，長針不斷前進著，會音還是不見人影。
　　（她在搞什麼？該不會在模仿※巖流島決鬥？自以為是宮本武藏，故意姍姍來遲？）（編註：宮本武藏在巖流島上，與巖流的兵法家佐佐木小次郎對決的故事。）
　　在我心浮氣躁地等待中，時間已來到五點半。
　　然後，終於到了六點，運動社團的學生開始零零星星地出現。
　　（奇怪，會音明明不是會爽約的人。）
　　發生了什麼事嗎？
　　我心裡不安了起來，開始考慮是不是該發簡訊給會音……
　　就在這時！
　　腳邊突然出現直徑大約一公尺的圓形鏡子（？），綻放耀眼的光芒。
　　「哇！」
　　我雖然想躲開，可是光包圍我全身的速度更快。
　　然後，等我回過神來，穿著學生制服的我就站在陌生的神殿了。