　　神是很強大的存在。不過，帶領安德魯國民的人是我。
　　——安公主
　　
　　
　　
　　
　　「不愧是神！」
　　「真可靠，這樣的話，肯定能對抗納比雷斯！」
　　士兵們目睹達樹羅神與芭麗艾爾的戰鬥模樣後，大聲喝采。這也難怪，因為這座安德魯島，已經好幾個世紀沒有神降臨。神或英雄的強大，是靠書籍與說書人傳承下來，不過大家都是第一次目睹。
　　我也不例外地對此深受感動。不過，我安公主是帶領眾多國民之人，現在情況緊迫，不能只是單純地開心。
　　「加拉修。」
　　我招來如同我左右手的騎士。
　　「是！」
　　「該怎麼解讀納比雷斯派到島上的三位英雄之一——荷姆利斯前來襲擊這座神殿的事？」
　　「我想他們大概是在佔領克魯頓後，從某個市民口中得到情報的吧？因為考慮到我們有召喚石，為了阻止召喚神，所以派出能夠飛行、腳程快的戰力。」
　　「原來如此，請你就之後的方針陳述意見。」
　　「納比雷斯軍的行動比我們想像中快，敵將傑摩拉也許已經從克魯頓出發，率領主力部隊往這邊進攻。」
　　「是要攻打安德里昂吧？」
　　「是的，如果敵人使用森林的捷徑，就會遇到會音神。不過，我想這恐怕不會發生，因為他們沒有地理知識。行軍應該會採用寬廣、視野開闊、容易發現伏兵的街道……這樣的話，由於那是有鋪設過的石板路，行軍速度很快，我想最好是請達樹羅神與芭麗艾爾小姐去追會音神，我們則加強安德里昂的防衛。」
　　在我研究加拉修的建議時，達樹羅神揚起視線對我說：「呃……公主，可以打擾一下嗎～」。
　　「請問有什麼事？」
　　「我希望妳可以跟我說明一下到底發生了什麼事……」
　　「啊，說得也是。很抱歉，這麼晚才說明，加拉修。」
　　「是！」
　　「士兵們就交給你，請你們立刻回安德里昂，加強防守。我向達樹羅神說明完情況後就回去。」
　　「是，那我先告退了！」
　　加拉修與士兵們一起匆忙離去，我連目送他們離開的時間都沒有，轉身看向達樹羅神。
　　「那麼，我來簡短說明一下。啊，對了，我還沒自我介紹。我的名字是安，治理著這座島……在泰坦東南方的安德魯島。正式的統治者是身為國王的家父，不過因為他臥病在床，所以由身為長女的我代為執政。」
　　「啊！謝謝妳這麼鄭重的自我介紹，我是戰神達樹羅。」
　　達樹羅神以奇怪的謙卑態度，低頭向我行了一禮。
　　（我雖然接受會音神的推薦召喚了他，不過，這尊神沒問題吧？他裝腔作勢的奇怪模樣與感覺沒自信的地方，讓我有些不安。）
　　我心裡雖然這麼想，不過卻小心地克制自己別表現在臉上。因為神是很強大的存在，惹他生氣的話很可怕，我必須順利討他歡心，請他提供協助才行。
　　「對了，泰坦是這個世界的名字嗎？是地球以外的行星嗎？在仙女座星系附近？還是完全不同的次元？」
　　達樹羅神的樣子一點都不穩重，站在他旁邊的芭麗艾爾比他穩重多了。我甚至覺得芭麗艾爾才是神，達樹羅是她創造的英雄。
　　「泰坦就是泰坦。」
　　「喔。」
　　「這塊大地——泰坦從遠古時代開始，就靠著眾多神明發展到現在。因為就像達樹羅神已經體驗過的一樣，神能夠使用神黏土創造萬物，像是便利的工具、治病的藥、強大的武器與防身用具、新的動物、新的植物……根據流傳下來的神話，最初的神——祖神泰坦創造了成為世界根基的大地、海洋、河川後離去。現在於泰坦生長的動植物，包括我們人類，是在祖神離去後所來的眾神創造出的生物後裔。」
　　「……又是很令人吃驚的神話呢……哈哈……」
　　在我們說話之間，侍從搬了運送神黏土時使用的台座過來。
　　「達樹羅神，請看這邊。」
　　侍從長庫巴爾行了一禮後，在台座上展開地圖。
　　「這是泰坦全圖。這座……在東南方的這座島，就是我們安德魯王國。」
　　我的手指在地圖上移動。
　　「咦？像※伊能忠敬的地圖一樣精密呢。這麼說，這個世界的文明程度雖然只到劍與弓箭的階段，不過數學與測量技術卻很發達嗎？」（編註：日本江戶時代的地圖測繪家，繪製了日本第一張全國地圖——大日本沿海輿地全圖。）
　　「伊能忠敬？」
　　「啊，沒事，請妳繼續說。對了，這就是我們現在的位置嗎？是這座位於超大大陸角落的小島吧？」
　　「是的。安德魯島是個領土很小，除了羊與海產外，沒有其他產業值得被大書特書的小國。不過，我國可以出口到別國的食糧很豐富，人民健康、勤奮，在這塊土地持續著長久的繁榮光景。可是現在擾亂和平的可怕神明展開暴行，那位神所刮起的戰亂之風也吹到了我們安德魯。」
　　「那真是辛苦呢。」
　　不要緊吧？達樹羅神好像還沒弄懂。
　　「我剛才也說過，泰坦召喚了許多神，獲得他們的幫助發展至今。可是很遺憾，神不一定會給泰坦帶來好處。」
　　我凝視著達樹羅神。這位達樹羅神也是，他會留下善神或惡神之名，目前還沒人知道。
　　「也有沒帶來好處的？怎麼說？」
　　「神黏土是只有神才可以使用的礦石，不過唯獨召喚神的召喚石，與讓神回去的歸還石這兩種神黏土例外。召喚者將召喚石放在散佈於泰坦各處的召喚陣，強烈祈禱想招來什麼樣的神後，便能將新的神喚來泰坦。召喚者多半會祈禱有助泰坦發展與和平的善神到來，不過……」
　　「有人特地召喚惡神嗎？」
　　「是的。像是因為想在與別國的戰役中佔上風，而在召喚時祈禱凶暴的神降臨……或是因為想對別人進行報復，在召喚時祈禱殘忍的神降臨……不過，翻開泰坦的歷史，像那樣由於一開始就是邪惡的神所帶來的災禍，其實算是少數特例。不如說，在被召喚時是帶著善心的神，因被欲望迷惑而墮落，不知何時變成邪惡的神而開始做壞事的例子比較多。」
　　「被欲望迷惑？」
　　「是的，神可以使用神黏土創造萬物。也就是說，神靠著這種不管是華衣、珍食、好酒、美女——任何東西都能隨心所欲創造的能力，來滿足自己的私欲。」
　　「…………」
　　「然後，神黏土也是，強大的神黏土是稀有礦石。想收集更多的神黏土，追求更多的快樂……像這樣成為欲望俘虜的墮落神明，因忘記為泰坦的和平與發展做出貢獻的原本使命，變得只考慮自己的事。然後，開始讓人們從事嚴酷的奴隸工作，挖掘神黏土，或是計畫進攻擁有大量神黏土的他國。」
　　「原、原來如此！」
　　達樹羅神瞥了芭麗艾爾一眼。沒錯，在他旁邊站著（天啊……竟然一開始就創造出完全曝露自己欲望的美少女……）讓我無法不對未來感到不安的英雄。
　　芭麗艾爾似乎察覺了，故意用他聽得見的聲音說：「看來某人最好先將這點牢記在心。」
　　「我說妳啊，這聽起來可能像在辯解，不過只有這點我要先說！」
　　達樹羅神漲紅了臉環視我們。
　　「雷擊芭麗艾爾雖然是這樣的美少女，打扮又性感無比，可是我會創造她是因為她很強！是戰神達樹羅非常信賴、戰鬥力跟智能都相當卓越的英雄！我希望妳們別誤會！停止奇怪的臆測！」
　　
　　[[IMG,22b8f24789a4bb8d97610f4a2253b943,671,1000,100116]]
　　
　　「雖然你這麼說，但視線卻好像頻頻移向我的胸跟腰……我先警告你，你要是對我做奇怪的事，就算你是創造我的神，我也不會饒你。」
　　芭麗艾爾再次發出警告。
　　「即使您不強調，我也相信達樹羅神。」
　　我其實想附和芭麗艾爾，對他說：「達樹羅神完全曝露出自己的性慾了吧？您不自重一點的話，有損神的威嚴。」不過，神如果鬧彆扭，我會很困擾，所以我幫他說話。
　　「神啊，我繼續說下去。神就像那樣，是為泰坦帶來極大福音與災禍的存在。最近的例子是大約兩百年前，某個惡神引發將泰坦東部各國全部捲入的大規模戰亂，有許多人民因此犧牲，也有不少國家因此荒蕪。依據流傳下來的史書所載，這場戰禍甚至無法以言語形容。因為人們的自我反省意識，也由於稀少的召喚石在那次大亂消耗殆盡，泰坦東部各國締結了『否神條約』。條約的內容是——往後禁止召喚神，並為了防止出現毀約國而設置監視團。這項條約設下三百年的期限，現在條約的期限也還沒有到，可是——這是五年前的事了。統治著否神條約的加盟國之一——納比雷斯皇國的皇帝，突然毀約召喚了神。」
　　我的手指在地圖上移動。
　　「就是這裡，這塊被黑線圍住的地方就是納比雷斯。」
　　「好大！佔了大陸東南部的一大半嗎？面積比安德魯島大三十倍……不對，應該不只吧？」
　　「是的，納比雷斯是在泰坦東部，以國土最大、人口最多、兵力最強而自豪的泱泱大國。這是那種強國常有的事了……執政的皇帝納多拉是個施行了許多引人側目之暴政的男人，那樣的他也無法戰勝自然的規律，從大約八年前開始，就經常臥病在床。因為他年事已高，就算生病也沒什麼好不可思議的。可是，納多拉害怕即將來臨的死亡命運，希望能活得更長壽，因此決定召喚神，想求助神的力量。換句話說，就是召喚新的神，請他用神黏土創造治病的藥或延長壽命的藥。」
　　「是喔。」
　　「然後，他召喚的神，名字是……納塔斯。魔神納塔斯！」
　　光是將那個不吉利的名字說出口，我就感覺口裡泛出了苦味。
　　「納塔斯答應老皇帝的請求，用神黏土創造能治百病的藥救了他。之後，納塔斯在皇帝為他準備的豪華宮殿過著沉湎於錦衣玉食的生活。不過，除此之外，他沒特別做什麼。換句話說，他是只要能滿足自己極小的欲望就好的平庸神明，無害也無益。」
　　「可是他卻在某天改變了主意嗎？」
　　「是的，那真的發生得很突然。許多國家都派了使者或間諜去納比雷斯，緊盯著魔神納塔斯的一舉一動，我們安德魯當然也不例外。然後，在半年前的某一天，間諜帶來緊急情報——魔神納塔斯叛變，誅殺了皇帝一族。」
　　「誅、誅殺是……殺了所有人嗎？」
　　「是的。納塔斯究竟是從何時改變心意並擬定計畫的，我們並不清楚。不過，他悄悄儲存神黏土，陸續創造成為自己手下的英雄或怪物。」
　　「這麼說，從我跟芭麗艾爾手中逃走的那隻會說人話的大蜜蜂——」
　　「他是納塔斯手下的怪物英雄，千針荷姆利斯。」
　　「…………」
　　「納塔斯一下就剷除了舊統治階級，將納比雷斯據為己有。之後，他動員眾多人民，為了收集更多神黏土，讓他們去採礦，靠從中收集到的神黏土創造更多的英雄或怪物。納塔斯對統治一個國家並不滿足，準備攻打別的國家，這已經是非常明顯的事。」
　　「唔哇啊……」
　　「為了抵禦他的威脅，東邊各國開始準備作戰。由於只有神能夠對抗神，各國陸續退出否神條約，開始為了自我防衛而召喚神。可是，這是一星期前剛發生的事——納塔斯策動大軍，湧進與其在東南國境相鄰的萊拉斯共和國，萊拉斯已經召喚了神，並請他創造英雄，對此有所準備，可是……完全抵擋不住，現在萊拉斯已被納比雷斯佔領。就是這個國家，這個被虛線圍住的國家就是舊萊拉斯共和國。」
　　我在地圖上指出現在已經滅亡的國家。
　　「萊拉斯是在這座安德魯島與納比雷斯之間的國家嗎？這麼說——」
　　「是的，安德魯王國已經危在旦夕。我們對於要投降納比雷斯，還是堅決戰鬥、維護國家獨立進行過激烈爭辯，最後達成應該打仗的協議。過去否神條約的加盟國全都禁止採掘召喚石或神黏土，彼此互相監視。不過，我國為了預防這種情況，事先悄悄確保了兩塊召喚石。」
　　「…………」
　　「不過，納比雷斯軍的動作實在太過迅速……這是昨天剛發生的事——納塔斯手下的魔將軍·牙面傑摩拉，率領兩位英雄與士兵登陸安德魯島西北邊的海岸，佔領了這座島唯一能採掘神黏土的煤礦城市克魯頓，情況已經刻不容緩。今天黎明時，我火速在神殿舉行儀式，祈禱強大的神降臨！然後，出現的是正義的女神會音神。」
　　「所以她才沒來操場嗎？不是放我鴿子啊。不過，她被捲入了很不得了的事呢……然後呢，她……會音現在人在哪裡？」
　　「會音神在聽我急忙說明完情況，創造了一把武器與一位英雄之後，馬上宣佈要去克魯頓。她說先打跑佔領克魯頓的士兵，確保更多的神黏土，是最優先的課題。因為我們沒有異議，她馬上帶了一百名左右的士兵去克魯頓了。」
　　「唔哇啊……我的天。以她的個性，絕對很享受這種情況……她毫無疑問地對自己成為正義的女神感到陶醉……然後呢？會音出發前，跟妳說既然還有一塊召喚石，就找我來嗎？」
　　「是的。會音神指示我，她認識一位叫戰神達樹羅的可靠神明，要我立刻召喚他，並請他隨後追上。所以我再次執行儀式，如同我的祈望，達樹羅神順利出現。」
　　達樹羅神用手指按著太陽穴，做出頭很痛的樣子。
　　「臭會音，竟然把我捲進這麼不得了的事情裡！雖然這種事也不是現在才開始。」
　　「然後呢，達樹羅，你決定怎麼辦？綜合目前聽到的話，好像沒有閒功夫發呆。」
　　芭麗艾爾靜靜問道。
　　「沒有怎麼辦，我不去不行！會音雖然是我的青梅竹馬，不過個性有點問題，我若不在一旁監視，不知道她會做出什麼事來。我說公主，我這麼說也許不太好，不過妳也許召喚了比魔神納塔斯更糟糕的神喔！」
　　「咦！」
　　達樹羅神的話讓我心中一驚。沒錯，這種可能性也不是零。
　　「總……總之，達樹羅神。可以請您前往克魯頓，與會音神會合嗎？」
　　「我知道了，既然這麼決定了，就快點出發吧？」
　　「那麼——莉莉——！」
　　我喊了這個名字後，綁著辮子的少女朝氣十足地回答「是！」並走上前來。她是我現年十二歲的表妹，是位可以信賴的女孩。
　　「來，跟達樹羅神自我介紹。」
　　「是！達樹羅神，還有芭麗艾爾小姐好，我的名字是莉莉·安德納露亞。從今天這一刻開始服侍達樹羅神，不管是日常起居、雜事或其他任何的事，都請您別客氣，儘管吩咐我！」
　　「啊！那個……嗯，謝謝。」
　　達樹羅神一臉不好意思。莉莉長得很漂亮，他對莉莉的第一印象似乎不差。
　　「庫巴魯，羊準備好了吧？」
　　我這麼詢問後，侍從長點點頭，擊了一下掌。
　　訓練師們立刻拉了要給達樹羅神、芭麗艾爾、莉莉騎的三隻羊過來，每隻都是體格很棒，受過嚴格訓練的公羊。
　　「那麼，達樹羅神，請您騎這隻羊去克魯頓。從這裡到克魯頓，通常是走從安德魯王都安德里昂延伸出去的石板路。不過，因為一無遮蔽，可能會被敵人發現，所以這次請您走穿過森林的捷徑。為您帶路是莉莉第一件工作。莉莉，注意妳的行為，別在達樹羅神面前失禮。」
　　「是！包在我身上！」
　　不過，莉莉是因為在神面前很興奮嗎？她輕巧地跨上了羊的座墊。隨從不可以比主人先騎到羊上，這樣很沒禮貌！
　　「這隻羊真大呢！不過，這座島沒有馬嗎？」
　　所幸達樹羅神似乎並未因為莉莉的舉動感到生氣。可是，他一臉不可思議地看著羊。
　　「在泰坦大部分的地區確實都是騎馬。可是在這座安德魯島，有從前賢神薩里亞所創造的這種巨羊——薩里亞羊。牠的毛可以製作衣物、地毯，肉很適合食用，體格健壯，不容易生病、受傷。雖然在短跑能耐上不如馬，可是卻比馬更擅於長跑，是直到現在仍在島上被讚頌的薩里亞神留下的偉大遺產。」
　　「咦，這種羊也是以前被召喚來這塊土地的神創造的東西嗎？」
　　「是的，賢神薩里亞可以說是對泰坦的和平與發展有莫大貢獻的善神代表。」
　　「呵！聽到他的事，我戰神達樹羅也漸漸湧現出了幹勁。我要跟會音會合，趕走登陸這座島的納比雷斯軍，對和平做出貢獻！」
　　達樹羅神一邊說出很讓人期待的話，一邊騎到羊上，芭麗艾爾也依樣畫葫蘆。不過，他們兩個似乎都沒有騎羊的知識，是以觀察莉莉、模仿她的形式拉韁繩，將腳踩入鎧子。
　　「神啊，對羊的指令是——拉韁繩會停下來，輕輕踢肚子會開始走，快速踢兩下會跑。」
　　訓練師一臉擔心地補充說明後，達樹羅神馬上輕輕踢了羊的腹側。羊開始走了之後，他相當興奮地叫道：「喔！在走了、在走了！」隨後拉住韁繩讓牠停下。
　　（感覺像個小孩子，還不太成熟，不要緊吧？）
　　不過，因為我已經用完手上的召喚石，只能相信會音神與達樹羅神是如同我的願望，可以對抗魔神納塔斯的強大神明。
　　（賢神薩里亞啊，請保佑我們，從暴君手中守護您愛過的這座小島。）
　　我祈禱完後，對庫巴爾打個信號，讓他把書——話是這麼說，其實只是把幾張紙捆在一起的東西——拿過來。
　　「達樹羅神，在您出發之前，請收下這個。」
　　「這個是？」
　　「在這座島流傳著賢神薩里亞為往後的神所寫的書，裡頭整理了神的心得與有關創造術的情報，書名是薩里亞全書。說起來，就是給神看的參考書，對神而言是非常有用的讀物。不過，因為現在沒有時間，所以我針對目前需要的神黏土與創造術基本概念，從裡面摘錄出重點，整理成這本書。請您務必在前去克魯頓的路上過目，應該會派上用場。」
　　「咦，參考書啊。感覺很有趣，謝謝。」
　　「另外，關於能夠創造英雄或武器的強大神黏土——會音神用了兩塊，達樹羅神用了兩塊，這就是全部了。想得到新的強大神黏土，除了採掘之外別無他法。不過，若是只具備微小力量的神黏土的話，是很尋常的礦石。掛在這隻羊座墊旁的皮袋——就是這個。在袋子裡面，裝了大約二十塊那樣的神黏土，請您用來練習創造術。」
　　「我看看……啊，真的。這塊石頭在發光，可是光度比創造芭麗艾爾或魔劍的神黏土黯淡許多。」
　　達樹羅神打開皮袋，窺視裡面後，挑了一塊比較亮的出來，改放到黒色褲子的口袋。
　　「那麼，達樹羅神，英雄芭麗艾爾，請務必小心！」
　　侍從與訓練師也跟著我喊：「請務必小心。」
　　「好，我出發了，你們等我的好消息！」
　　達樹羅神自信滿滿地說著，我對莉莉使了個眼色，莉莉點點頭，讓羊開始前行。
　　我一邊任吹過草原的風撫上臉頰，一邊目送三人的背影離去。
　　途中莉莉回頭瞥了我一眼，看著我點點頭。
　　（拜託妳了，莉莉。達樹羅神是什麼樣的神，目前還無法斷言。而且在泰坦的歷史裡，善神被欲望沖昏頭，變成惡神的例子不勝枚舉。莉莉，仔細監視達樹羅神，討他歡心，好好操縱他。）
　　在三個人的身影完全遠離後，我抬頭仰望天空。
　　春日的太陽在藍天閃耀，彷彿這座島嶼被戰亂籠罩的現況只是一場謊言。
　　（孩提時代，我曾在這片草原享受溫暖的陽光，天真無邪地製作花環……）
　　真教人懷念。不過，我是帶領國民的人。該做的事不能不做。
　　「好了，各位，我們回安德里昂吧？敵人不知何時會攻進安德里昂，回去幫加拉修他們加強防守！」
　　我在心中再次向賢神薩里亞祈禱（請保佑我們），接著騎上了羊。