　　戰神達樹羅不會輸第二次！（希望如此。）
　　——坂上大樹
　　
　　
　　（可惡，要在無法得到強大神黏土的情況下，跟傑摩拉再打一次啊！）
　　我雖然在心裡發牢騷，不過並不表示我退縮了。
　　（既然這樣，我就在沒有神黏土之下打倒他。靠我跟會音一起鑽研到現在的劍客實力！）
　　對方是我曾經對他束手無策、成為其手下敗將的人，這點我很清楚。
　　可是，我並不是那種只因嘗到一次敗果，就意志消沉的人。沒錯，千百樂也是，一開始的我完全不是會音對手，可是現在不同了！我成為了就算被打敗，也會重新再起，擁有不屈不撓精神的人，那才是我的風格！
　　話雖如此——
　　「芭麗艾爾，別打到我喔！」
　　與傑摩拉對峙的我，氣勢十足地揮動魔劍，擺著戰神的招牌姿勢，叮嚀芭麗艾爾。傑摩拉是不能有一絲大意的強敵。我雖然想相信這種事不會發生，不過若是被芭麗艾爾的閃電誤擊，絕對會要了我的小命。
　　「請你對自己創造的英雄多一點信心！」
　　芭麗艾爾的聲音從我上方傳來，她將雙手手腕在頭上交叉。
　　「萬雷招雷！」
　　出現撕裂大氣的蟲隆巨響，閃電如降雨般落下。敵方的士兵雖然想朝我射箭，支援傑摩拉，卻因為紛紛觸電而發出哀嚎。
　　另外，其中一道閃電擊中戴著頭盔的傑摩拉頭頂。
　　「唔！」
　　觸電的傑摩拉發出含糊不清的聲音，全身一顫。不過，那只是非常微小的顫抖。握著鐵球棒、紮著馬步的他陣勢絲毫不亂。對他的特殊肉體來說，芭麗艾爾的閃電果然無法成為有效攻擊。
　　傑摩拉盯著我的紅色眼睛瞇起。
　　「不管試幾次都一樣。不管是火焰、閃電或寒氣，這些對我傑摩拉都不管用。想打倒我的話，達樹羅神，就用自己的力童吧。」
　　「呵！那我就恭敬不如從命。」
　　我左腳退開一步，側過身子應戰。握住魔劍的右手向前伸，左手為了維持身體的平衡，擺向後面。西洋劍也是這樣，單中持輕巧的長劍作武器時，這是非常自然又好用的姿勢。
　　傑摩拉緩緩前傾，空間盈滿殺氣。
　　「我要上囉！神！」
　　傑摩拉這麼叫了之後，果斷衝了過來。
　　「來吧！」
　　我心底雖然直冒討厭的冷汁，不過卻十分冷靜。為了看清他的攻勢，我屏息凝神注視。
　　傑摩拉將附了鐵球的長棒局高舉起。
　　他的身體門戶大開！
　　我衝了過去，在與他身形交錯之際，揮起魔劍。
　　刀刃砍到他的鎧甲，「鏘！」地響起金屬聲，劍被彈開的反作用力把我的手腕震得發麻。
　　「唔——」
　　我就這樣直接掠過他，繼續衝向前方，隔開一段距離後才回頭看。
　　傑摩拉往下揮的鐵球重重打上岩盤，被擊碎的岩石碎片氣勢壯大地飛散。其中有一些打到傑摩拉的盔甲，發出微小的聲音。
　　（不行，只是想用劍砍他的話很容易做到，可是果然無法斬斷他的盔甲。）
　　我拚命動腦筋，研究打敗這個怪物的戰略。
　　（只能用會音提議的戰法嗎……？）
　　（沒錯，用魔劍滑入鎧甲的關節部位。只能這麼做了。）
　　（這很困難。不過他因為穿了鎧甲，行動受到限制，視野也很狹隘。在身體的靈活度上，看起來是我佔上風。）
　　「我一定能辦到！」不等我像這樣下完決心，傑摩拉已經再次衝了過來。
　　「唔！」
　　他迸發出銳氣與殺氣，果決地揮動鐵球棒。
　　（打碎岩盤的那顆鐵球硬度加上他的力量……如果被它擊中，我會一命嗚呼或身受重傷
　　吧？不過，他揮動武器的方法看起來平凡無奇，招式粗糙，接近膽量劍法。）
　　所謂的膽量劍法，指的是那些兵器使得不怎麼樣，卻具備膽量、具有豐富打架經驗的傢伙以全力使出的劍法。
　　換句話說，就是像門外漢的劍法。可是膽量劍法並不一定很弱。因為在實戰上，不需要高超的技巧，可以單憑不停地往前衝、持續進行攻擊，在心理上壓制住對方。實際上，我也聽說過江戶時代，有知名道場的名武士被鎮上鬧事的無賴——類似砍過人的賭徒之類的傢伙——輕易擊敗的例子。
　　話雖如此，長年修練的劍客可以在保持冷靜的狀況下，仔細觀察對方的劍法。而且如果進行單打獨鬥自不用說，一定遠比外行人更具優勢。
　　至少我在這個當下，冷靜分析了傑摩拉。
　　（傑摩拉的鐵球棒在長度上勝過我的劍。不過，它比平時跟我對戰的會音的薙刀來得短，所以還算好應付。而且我的腳力在泰坦變強了，直衝他懷中的速度也増加不少。可以減少在武器長度上的相對不利……最重要的是，因為這稼伙使的是膽量劍法，起動姿勢看得一清二楚。）
　　起動是什麼？
　　用手握住劍，揮下之前，會先動前臂。動前臂之前，會牽引手肘。不過在手肘動之前，更先動的是肩膀。另外，如果想衝過來的話，必須事先蹲下、彎曲膝蓋。就像這樣，銜接下個動作出現的起點就稱為起動，也叫預備動作。
　　在劍道、千百樂、西洋劍上都是這樣。不過在劍術高手的對戰上，有沒有觀察對手的起動會成為關鍵。因為可以在對方揮動武器前，靠快速掌握肩膀或下半身等成為動作起點部位的姿勢，預測下個攻擊會如何襲來。正確的話，可以提前準備對應那個攻擊，會壓倒性地有利。
　　（我一直用劍跟拿薙刀的會音對戰，為了彌補在武器長度上的不利，我自諸在掌握起動上傾注過許多心力，這點我有自信！）
　　集中精神！我可以感到時間的流動變慢了。
　　（原來如此，是從旁邊攻擊嗎？）
　　我依據肩膀與上半身的起動這麼判斷。
　　我在腳跟腰蓄積力量，在心裡吶喊（我要上了！），一口氣撲上前去。
　　傑摩拉揮出的鐵球，從籠罩我頭部高度的左側攻過來。
　　（賓果……！）
　　路線跟我預測的一樣！我早在他的攻擊到達之前，就已經沉下身體。
　　我以像是踢足球時鏟球的姿勢滑過去，在通過他的側面時順勢揮出魔劍。
　　我猫準的是膝蓋下方。這裡是要讓膝蓋大幅動作的關節，所以盔甲的縫隙也很大。膝蓋如果受了傷，想在穿著厚重盔甲下繼續戰鬥，幾乎是不可能的事吧？最重要的是，劍的長度不容易攻擊低角度。只要利用這個心理上的盲點，他應該無法閃開！
　　我的劍瞄準傑摩拉的右膝迅速揮過去，刀刃毫無疑問會滑入盔甲的縫隙，我在刀刃到達前如此深信著。
　　可是！
　　他的膝蓋在魔劍的刀刃正要滑入的那一瞬間，「咻！」地抬起。
　　我「啊！」了一聲，刀刃砍中護脛被狠狠彈開。
　　（這、這傢伙！反射神經真好，竟然在頃刻間抬起腳防禦！）
　　不過，現在不是佩服他的時候。因為我是以鏟球的姿勢攻擊，換句話說，我現在呈現仰躺的狀態。不快點躲開的話，會犧牲在他下個攻擊之下——
　　我抬頭看傑摩拉時，他已經將鐵球高高舉起。
　　（……啊……）
　　我全身的毛孔因為恐懼而張開。
　　我為了避開攻擊，在轉瞬間滾動身體。我滾了兩圈，左手屈起撐在地上，就像用腳跳躍一樣，我以相同的要領，靠臂力硬是躍起身體，成功站起！
　　不過，我還在他的武器攻擊範圍內。
　　我保持面對傑摩拉的姿勢，為了拉開跟他之間的距離，向後一跳。
　　不對，我正想往後面跳的時候——
　　他的鐵球捲起扭曲空間的風，朝我逼來。
　　（躲不開……）
　　我雖然有一半已經放棄了，還是想（扭轉身體躲開）。不過鐵球比我的動作快上許多，擊中我的肚子。
　　我感受到強烈的衝擊。
　　鐵球打中的是右腹。可是，在打到的瞬間侵襲我的不是腹部的疼痛，而是全身麻痺的感覺。滲入骨髓的強烈衝擊，透過骨傳導遍及我的全身。
　　我被狠狠掃了出去。
　　連我自己都很佩服自己，竟然會在這個時候想著（因為被掃出去，終於能拉開距離！我得採取守勢，馬上站好才行！）。
　　但是，麻痺的身體不聽我的使喚，動也不動！
　　我的背部撞上堅硬的岩盤，不知在目睹那個光景的人眼裡，我是不是像被扔出去的玩偶啊？
　　「唔……」
　　當我呼吸時，口裡溢出黏黏滑滑的東西……是血嗎？我感到全身像被四分五裂般的疼痛，肋骨斷了嗎？不對，好像傷在更深的地方……
　　（不、不站起來的話！真的會被殺掉！）
　　本能在咆哮，我勉強自己仰起脖子看向傑摩拉。
　　不知他是否因為（我要用這一擊打倒神！）的想法而用力過度，他的身體失去平衡往前栽。不過，他露出盔甲的紅眼睛盯著我，立刻迴身衝了過來，應該是要給我最後一擊。
　　砰！
　　在傑摩拉後面有藍光閃耀，響起爆破聲。
　　是芭麗艾爾。她用雷跳在天上疾馳，穿過衝過來的傑摩拉旁，一下子就到了我身邊。
　　「達樹羅，站起來！」
　　芭麗艾爾抓住我的左手，硬是將我拉起。傑摩拉彷彿說著「別想逃」似地加速衝來。
　　傑摩拉「唔喔！」地大吼一聲，隨即揮動鐵球。
　　不過，芭麗艾爾先一步撐著我的肩膀逃向了半空。
　　芭麗艾爾靠著雷跳，瞬間拉開與傑摩拉之間的距離，在會音旁邊落下。
　　「招雷！」
　　她一邊放出閃電，讓蜂擁而至的士兵們無法靠近，一邊讓我躺在地上。
　　「會音！達樹羅被傑摩拉打中了！」
　　「咦……？唔哇！你在搞什麼？真沒出息，你為什麼這麼弱啊！」
　　會音沒有停下揮動天意之薙刀的手，對我破口大罵。怎、怎麼有這種人啊！我知道妳也忙著對付敵人，可是竟然對口中吐出大量鮮血的青梅竹馬說這麼無情的話！太過分了！我想在法庭上控訴她！
　　但我連張口罵她都辦不到。每次呼吸，血就「咕嚕！咕嚕！」地冒個不停。而且……視線慢慢……變得模糊……這股冷意是什麼……我絕對……會死……就這樣慢慢失去意識……死去……可惡……
　　「會音，用神黏土創造藥！達樹羅受了重傷！請妳創造治療他的藥！」
　　芭麗艾爾用像在嗚咽般的聲音叫道。不愧是我創造的理想美少女，跟會音完全不同，很溫柔！
　　「我如果有那種強大的神黏土，早就拿出來用，讓戰況變得有利了！」
　　……說得也是……
　　就在這時，從納比雷斯士兵那裡出現奇妙的騷動。我只轉動眼球望向那邊，有某種小生物以像貓科動物般的敏捷動作，穿過士兵們的腳旁跑過來——
　　「會音姊姊！這個！」
　　和這個慘烈戰場不相襯的可愛聲音傳到我耳裡。我還以為是誰呢，是小愛啊。她應該跟礦工們去避難了，為什麼跑來這裡？不是很危險嗎？
　　……呃，她的小手握著發光的礦石！是神黏土嗎？發出的光芒感覺很不錯，是等級C、不對，是B嗎？是她活用神黏土探測能力，從洞窟某處撿來的嗎？
　　「啊！這是神黏土吧？沒錯吧！」
　　「小愛會找神黏土！」
　　貓耳小女孩自豪地說道，會音的眼睛閃閃發光。
　　可是……
　　就算用這塊神黏土救了我，也無法解決根本的問題。
　　即使創造出治療我的藥，我也贏不了傑摩拉……
　　（會音，別救我，用那塊神黏土創造可以提昇能力的藥，由妳喝下去。這樣的話，就算沒辦法將傑摩拉他們全數擊敗，也可以勉強突破重圍，暫時逃到外面，沒錯吧？）
　　因為領悟到自己快死了嗎？我湧出犧牲自己的念頭。可是，我已經連照自己的意思張口說話都辦不到。
　　「快點……逃……」
　　我使出最後的力氣，終於簡短濟出這幾個字。
　　可是，會音卻叫道：「逃？那種不合我個性的事，我辦不到！」
　　她只用右手拿薙刀，以左手接過小愛手中的神黏土。
　　「糟了，別讓她用創造術！」
　　荷姆利斯粗啞的聲音響起。會音一邊用右手應付急忙展開攻擊的伽路架，一邊用左手迅速地捏塑神黏土。
　　「Creation!芭麗艾爾，這個給妳！把它刺入達樹羅身上，注射進去！」
　　會音丟給芭麗艾爾一個非常粗的針筒，裡頭裝了感覺藥效很強、閃耀藍光的液體。
　　「刺入？刺入哪裡？」
　　「哪裡都行，快點！」
　　會音馬上用雙手握回薙刀，猛烈揮動，嚇阻周圍的敵人。芭麗艾爾趁機從我後頸刺入，注射針筒（這時我的身體已經連疼痛都感覺不到了），一口氣將內容物打到我體內。
　　（唔哇！）
　　我全身馬上變熱，這是什麼？生命力流入！能量在全身流竄！
　　在身體急速復原的過程神，我雖然感到來自腹部的劇烈疼痛，不過也是一下子就消失了。好厲害！那樣的重傷一口氣就痊癒了嗎？創造術真是太棒了！
　　「對、對不起。」
　　我仿照剛才的動作，靠左手的力量往地上一撐，站了起來。
　　「達樹羅！我再給你一次機會，但俗話說事不過三！請你一定要在這次打敗傑摩拉，沒問題吧！」
　　會音這麼命令我。她看都不看復活的我一眼，逕自朝伽路架攻過去。嗚嗚！她還是老樣子，說話一點都不溫柔！不渦會音為了救我，用了珍貴的神黏土……我說會音，妳其實是個善良的人吧？謝了！
　　「達樹羅，我也來幫忙。我們兩個一起打倒傑摩拉，招雷！」
　　芭麗艾爾放出雷擊，擊倒其中一個角落的士兵們。
　　讓三個女生幫我到這種程度，實在是不努力不行。應該說，我或會音如果不打敗敵方的一個英雄，讓勢均力敵的戰力天秤傾向我們這邊的話，也沒辦法逃出生天。換句話說，我們會全軍覆沒。我就算不想打，也不能不上！
　　我咬緊牙關，衝殺進芭麗艾爾打倒的敵陣一角，揮動魔劍突圍。
　　傑摩拉……他已經朝我衝過來。
　　他的紅眼睛讓我覺得非常可怕，身體瞬間一僵。
　　不過，我不打不行。沒錯，不打不行！
　　「混蛋！」
　　雖然是不像戰神的台詞，不過我使出全身的力量這麼大喊之後，被恐懼覆蓋的心就像又回歸原點一般，取回了原本的氣勢。
　　「你挺有一套的嘛！我饒不了你！」
　　傑摩拉原本大概想說只要再給我最後一擊就結束了。所以看到我之後，有些畏懼地放慢衝過來的速度。
　　我主動積極地縮短距離，不顧一切地揮劍，展開凌厲的攻勢。魔劍與鐵球棒兩樣武器相撞在一起，火花四處噴濺。
　　
　　[[IMG,c32d8abcff0e129657fa78d18a4274e4,671,1000,96538]]
　　
　　「你用神黏土治療過了嗎？神果然沒那麼容易打倒！」
　　傑摩拉的口氣像是感到很佩服。不過，能夠說這種話，證明他還很從容。
　　「就算對自己的防禦力有自信，也不要露出游刃有餘的樣子！」
　　我大叫著，進一步加快揮動魔劍的速度。不過，傑摩拉不慌不忙地躲過我的攻擊。他除了弱點的關節部位之外，全都不加以防禦，只要我稍微露出破綻就咬緊反擊……我可以看出他的戰略，這種戰法讓我非常難進行攻擊！
　　（該怎麼做才能打倒這傢伙？）
　　再瞄準膝蓋或手肘附近……攻擊嗎？
　　（不，我從剛才的失敗發現，他雖然用的是膽量劍法，不過反射神經很好。最重要的是，就算故技重施，我也不認為那會管用。）
　　嗚嗚！該怎麼辦？強大、帥氣、受眾人崇拜的戰神達樹羅，因為小愛的妙傳，還有會音的慈悲奇蹟復活！可是，如果再被擊出一次安打，這次真的會完蛋。而且我的傷雖然因為會音創造的藥痊癒了，不過好像沒有連流失的血跟耗去的精力都一併恢復，身體仍然相當疲倦。
　　（相對地，傑摩拉明明穿著鎧甲，動作卻看不出有變慢的趨勢。他的體力還綽綽有餘吧？）
　　換句話說，持久戰沒有勝算——
　　「看招！」
　　藍光閃燦，響起「砰！」的爆裂聲。芭麗艾爾放出的閃電光芒將洞內染成藍色，她一面牽制小兵，一面攻擊傑摩拉。
　　傑摩拉因為觸電而微微顫抖，不過還是沒出現足夠讓我打敗他的大破綻。另外，我現在才發現，芭麗艾爾的肩膀劇烈地上下起伏著，看來她也消耗了許多體力，再這樣下去，很快就無法施放閃電了嗎？
　　（必須在我跟芭麗艾爾喪失氣力之前做個了斷。快點想、快點想！想可以打破僵局的戰術！）
　　小時候，我第一次打中會音那天。
　　我想說「試試看假動作」，結果順利地成功打到她。沒錯，戰鬥中只要動點小腦筋，就能夠輕易打破僵局！
　　（嗯？）
　　瘋狂進行思考的我突然……注意到傑摩拉的鎧甲。
　　我跟他第一次交手是在燦爛的陽光下，我記得那時他的鎧甲是烏黑色。就像塗了漆一般頗富光澤，閃閃發亮。
　　可是，現在傑摩拉的鎧甲卻失去了光澤，變得十分黯淡。
　　（為什麼？因為在這場戰鬥中被灰塵覆蓋髒掉了嗎？嗯，他每次用鐵球打碎岩盤時，就會讓自己置身在石塊粉塵下，所以也沒什麼好不可思議的……可是，就算是這樣，也變得太髒了吧？光澤幾乎全不見了。）
　　啊！
　　我突然察覺那個原因，這是強烈到甚至可稱之為天啟的靈光一閃。
　　（是那樣嗎？一定是的！這樣的話——）
　　這樣的話，誰勝誰負還不知道。如果我的推測正確，甚至有辦法利用它起死回生！
　　（好。）
　　我暗暗下定決心，反正體力所剩無幾，已經沒多少時間能好好戰鬥。就用它賭一把，將籌碼全押上去了！
　　「看招！」
　　我暫時往後跳，拉出距離。接著在落地的同時，像在撈東西似地揮動魔劍，用劍尖勾起腳
　　邊的岩盤。
　　這把魔劍切岩石像切豆腐一樣，所以這個洞窟的岩盤我也可以隨心所欲地切下。被我劍尖刮起的岩石碎片朝傑摩拉激射而去。
　　「唔？」
　　發現我改變戰略，傑摩拉替戒地停下了腳步。
　　「想用小石頭妨礙我視線嗎？用這種小伎倆……」
　　他縮了縮脖子，舉起鐵球棒，重新擺出隨時能保護臉的姿勢。
　　我在內心竊笑。
　　「不只是為了讓你看不清楚而已，在這個洞窟當中，到處都是神黏土。我只要在像這樣刮岩盤的期間，發現上好神黏土的話，就能創造提昇力量的道具，逆轉形勢！」
　　「想一石二鳥嗎？真可笑，等級高的神黏土不可能那麼容易發現。」
　　傑摩拉像是瞧不起我似地，發出含糊不清的笑聲。
　　（你也只有現在能笑了。可以遮蔽你的視野或不小心找到神黏土的確都不錯。不過，我還有另一個企圖！一石三鳥，我總共握有三道計策。）
　　然後，其實第三條計策才是打倒傑摩拉的關鍵、也是我最主要的目的。
　　我善用在靈活度上勝過他的優勢，耗損自己剩餘的體力，在傑摩拉四周跑來跑去。一邊跑一邊不斷用魔劍劈砍岩盤，執拗地不斷讓他沐浴在碎石雨下。
　　「哼！真是不死心！這種小石頭，不管你打多少到我身上，最終也只是無謂的掙扎！是神的話，就用神的方式一決勝負怎麼樣！」
　　不久，傑摩拉像是被激怒般大叫起來，放棄防守，開始激烈地攻擊我。我不斷在千鈞一髮之際閃過，他的鐵球空虛地一再鑿穿洞窟的岩盤，和我的攻擊一樣，石頭的碎片大量飛濺著。
　　（唔……呼吸變急了呢。不過，傑摩拉大概沒看穿我的計策，差不多可以著手進行了。）
　　但是這條計策只有我一個人尚無法完成，需要芭麗艾爾幫忙。
　　（拜託妳，芭麗艾爾，請妳察覺我的意圖！如果芭麗艾爾是照我的想像創造出的英雄，妳應該能夠使用在我的『設定』裡的『那一招』，沒錯吧？）
　　我一邊跑，一邊尋找芭麗艾爾。我的視線越過傑摩拉的肩膀，捕捉到那個美麗的身影。
　　（芭麗艾爾！）
　　我朝她擠眉弄眼。然後，迅速將視線移往下方——傑摩拉的腳邊。那裡散落著傑摩拉用鐵球弄碎、以及我切下岩盤打向他之後落下的大量碎石頭。
　　芭麗艾爾「啊！」地睜大眼睛，微微點頭。我確定自己的意思傳達給她了。
　　（就是現在，來一決勝負了！）
　　我停下腳步，側身面對他。「咻」地將魔劍劍尖指向傑摩拉。
　　就這樣在原地等待著衝過來的傑摩拉。
　　「你終於想打了嗎？這樣才對！」
　　我感覺大吼的傑摩拉語氣透露著鬆懈。這傢伙有超硬的鎧甲與強韌的肉體，不過如果因為這樣的傑出防禦力而大意輕敵，那不如說反而會成為你的弱點！
　　「芭麗艾爾，就是現在！」
　　我大聲叫道。
　　砰！雷跳的聲音大大響起，芭麗艾爾飛到傑摩拉頭上。
　　「這招……怎麼樣————！」
　　芭麗艾爾高高舉起右手，以畫著圓圏的軌跡揮動手腕。
　　她在空中畫出的圓圈閃著藍光，成為一道道閃電蛇，倒著落下，攻擊傑摩拉。
　　不過，那跟之前的雷擊不同。威力感覺不大的纖細電擊像是用繩子捆綁東西一般，一層一層地纏住傑摩拉。
　　結果！
　　掉在那附近的碎石頭像被施了魔法一樣，浮在半空中。
　　然後，在下個瞬間，無數的碎石頭像一大群食人魚般，從四面八方攻向傑摩拉。
　　「什麼！」
　　看到那個光景的傑摩拉，也許是發現自己中計了，擺出揮動鐵球棒，想打落碎石暴風雨的模樣。
　　（不過，為時已晚！）
　　大量的碎石一下就覆蓋住傑摩拉全身。正確來說，碎石頭是被傑摩拉穿的鎧甲吸住。
　　那些碎石頭有些鑽進了鎧甲的縫隙裡，而不是停留在表面。因為這樣，他的關節部位被死鎖住，正要揮動武器的動作在途中完全被迫定住。
　　纏住傑摩拉的電氣蛇大約十秒就消失了。落地的芭麗艾爾單膝跪地，似乎因為這一擊用盡了力氣。
　　「芭麗艾爾，剩下的就交給我！」
　　我抓緊時機，猛地衝上前去。
　　隨著電氣蛇的消失，被傑摩拉鎧甲吸住的碎石頭「啪啦！啪啦！」地落下。可是，牢牢鑽進鎧甲縫隙的碎石頭還是卡在原處。
　　「糟……」
　　在他說完「糕」之前，我使出全身的力量，將魔劍由下向上揮出。
　　魔劍重重打上他的頭盔，鏗！洞穴內迴盪著極為響亮的金屬聲。
　　我使出全力的斬擊，還是無法破壞他的頭盔。不過，頭盔因為受到強烈的打擊被掃了出去，飛到天上。
　　傑摩拉因為這一擊向後仰的龐大身軀，在動彈不得下，四腳朝天地無助倒下。
　　「勝負已分！」
　　我俯視傑摩拉，用劍抵住他的咽喉。
　　……呃，這傢伙是怎麼回事！
　　傑摩拉之前一直被頭盔遮住的真面目讓人毛骨悚然。他皮膚蒼白得像死人，浮出好幾條青黑色的血管。臉上一根頭髮或眉毛都沒長，兩隻紅眼睛深深凹陷，還有像豬般的塌鼻子，以及因為犬齒突出而外翻的嘴唇——
　　（好醜的臉。）
　　他的長相與其說是『人』，不如說更接近『妖怪』或『怪獸』。
　　「……不愧是……神……」
　　傑摩拉呻吟道，張開手放開武器，證明他承認敗北。
　　「呵！你想跟我戰神達樹羅打還早十年……不對，十萬年！」
　　吸氣——
　　「『我來說明一下。在激烈的戰鬥中也很冷靜、沉著的戰神達樹羅，發現你原本閃閃發亮的鎧甲不知何時髒掉變得灰濛濛的。那是因為被灰塵覆蓋變髒的嗎？不，不對！你的鎧甲是用連我的魔劍也砍不斷的特殊物品所製，不過材質卻是和鐵或銅一樣帶磁性的金屬！因為這樣，你的鎧甲在遭受芭麗艾爾的雷擊洗禮後，換句話說，因為暴露在無數次的電力下，雖然很微弱，卻也漸漸帶有磁性！這個洞窟的岩盤，似乎是以鐵礦般能吸附磁鐵性質的岩石組成。所以你的鎧甲吸住了在戰鬥中岩盤碎掉所產生的細塵與碎石，才變得很髒……我以名偵探也相形見絀的洞察力察覺以上的事，想到可以利用這點，於是積極地用魔劍削下岩盤，四處散佈碎石……最後是芭麗艾爾的電磁縛鎖！芭麗艾爾最後施放的雷擊，是呈現出將你層層纏住的型態吧？你的鎧甲因為這樣，就像在鐵芯纏銅線圈讓電流通過一樣，成了很強的電磁鐵！之後的事你應該已經懂了吧？我故意散佈的碎石頭被你成為磁鐵的鎧甲吸住，其中有一些鑽入鎧甲縫隙，鎖住了你的關節！』」
　　呼——呼——我、我明明已經很累了，卻一口氣說這麼多話，所以喘得要命。
　　可是很爽！『設定』、『說自己的話』還有『確定勝利後，以高高在上的立場進行戰況解說』，為什麼會這麼爽？令人受不了！絕對會上癮！
　　最重要的是，我跟芭麗艾爾兩個人合力擊敗強敵也很棒！這個是，沒錯，是所謂的「愛的力量」吧？一定是的！
　　「不會吧？將軍竟然輸了……」
　　因為我直到戰鬥中途都還被傑摩拉壓著打，所以他落敗的事似乎讓納比雷斯士兵大受打擊，陷入茫然自失的狀態。
　　「撤退！撤退！」
　　荷姆利斯別具特色的聲音，從包圍住會音的方向傳來。
　　我看向那邊時，大蜜蜂已經領著手下飛向洞窟出口。伽路架大叫：「等等！別丟下我！」立刻緊追在他們後頭。士兵們更是已經失去鬥志，一窩蜂地跟在荷姆利斯與伽路架後面逃竄。
　　「伽路架！你又要逃走嗎？膽小鬼、討厭鬼、豬屁股——！」
　　會音雖然對他破口大罵，不過她似乎也已經筋疲力盡，並沒有追上去。
　　（總之，我們贏了！）
　　我的視線回到傑摩拉身上。
　　「……我沒有輕敵的意思。不過，終究是神技高一簿嗎？」
　　傑摩拉歪著長了牙齒的嘴巴，露出寂寥的微笑。
　　「你該佩服的對象是我吧？這場勝利是我只靠達樹羅使的眼色，就察覺了他真正目的才到手的！」
　　芭麗艾爾走過來得意地說道。
　　「呵！不過，芭麗艾爾會察覺，也是因為我把芭麗艾爾創造成美麗高貴、強大又聰明的英雄……！」
　　「是是是。」
　　芭麗艾爾「嘻嘻」地笑道。這傢伙～笑起來真的好可愛～
　　「呼——雖然讓我緊張了一下，不過看來是贏了！達樹羅、芭麗艾爾，幹得好！」
　　會音將薙刀扛在肩上，大步走了過來。
　　「小愛也很努力！」
　　小愛「砰咚！砰咚！」地跑到會音前面，抬頭看著會音的眼睛閃閃發光，似乎想要得到很多的稱讚。
　　「沒錯、沒錯！小愛是MVP！達樹羅，你也要跟小愛道謝。如果沒有小愛撿神黏土給
　　你，你早就沒命了。」
　　「啊、嗯，小愛，謝謝妳，妳救了我一命。」
　　我說完遲來的感謝後，小愛大力強調著：「小愛會找神黏土！」
　　「不……不愧是神……！」
　　「竟然擊敗了魔將軍！」
　　原本在洞窟角落瑟瑟發抖的礦工們也聚集到這裡，紛紛稱讚我。
　　「好了，不過——」
　　我俯視傑摩拉，歪頭思索著。
　　（這傢伙怎麼辦？我雖然毫不留情地對大蜜蜂揮劍，可是卻對用劍刺入他的喉嚨心生抗拒。）
　　他雖然長得很醜，宛若怪物一般，可是外型是人，也具備聽得懂人話的智力。最重要的是……他雖然是敵人，但態度始終光明磊落。我認為他身先士卒作為部下榜樣的戰鬥模樣，以男人來說非常帥氣。
　　（想和神決鬥很了不起，而且還是我跟會音這兩尊神。反觀我自己……被勝利沖昏頭，洋洋得意地說個不停，但結果是憑藉著會音、小愛、芭麗艾爾的幫助，才勉強打倒傑摩拉。）
　　這麼一想，我果然不忍心殺他。不過，他的武器與防身用具，似乎是用神黏土創造的高級品，所以若是將其作為戰利品沒收，唯獨饒了他的命——這麼處置妥當嗎？鎧甲雖然對我來說太大，不過，我可以創造體型穿得下它的新英雄。或是——公主的部下，那個叫加拉修的大叔，以他的體型說不定勉強能穿？
　　「神啊。」
　　在我難以決定如何處分時，傑摩拉開口說道。
　　「我希望您能在結束我的生命前，告訴我一件事。」
　　咦？傑摩拉好像認為既然戰敗，被殺也理所當然。
　　「什麼事？你說說看。」
　　「神……納塔斯神在創造我的時候，給了我這副醜陋的皮相……可是，達樹羅神，你創造的英雄芭麗艾爾真的很美，為什麼……」
　　我的內心「啊！」地受到衝擊。
　　傑摩拉的紅眼睛泛著淚光。
　　（原來如此，那本參考書上有寫到吧？）
　　在使用神黏土行使創造術時，若加上弱點或缺點之類的負面要素，創造出的成品便可以具
　　有更為強大的優點。
　　魔神納塔斯在創造傑摩拉時，故意給他醜陋、可怕的外貌，目的是為了讓他成為附帶更強大戰鬥力的英雄！
　　我的表情嚴肅了起來。
　　（魔神納塔斯……！他不認為創造物具有獨立人格。）
　　我雖然沒見過他，不過他鐵定是個不把人當人類看待，為了滿足一己私欲，不管什麼樣的壞事都能滿不在乎地去做的傢伙。
　　「站起來。」
　　我將魔劍收回劍鞘後，蹲下來不加思索地伸出手，握起傑摩拉被護具包住的手。
　　這似乎讓傑摩拉很意外，他不斷眨著眼。
　　「別管了，站起來。」
　　我硬是拉住他的手，讓傑摩拉坐起來。或許因石頭碎片還卡在鎧甲縫隙裡，只見傑摩拉以非常僵硬的動作勉強站起。
　　我輕輕拍了傑摩拉的鎧甲兩、三下，夾在關節部分的碎石頭「啪啦！啪啦！」地掉落。
　　「牙面傑摩拉。那個原因你不用問我，自己應該也已經明白了。」
　　「魔神納塔斯是邪惡的化身。可是，我及會音跟納塔斯不同。傑摩拉，如果你對過去身為納塔斯的棋子感到後悔，想跟善神並肩作戰的話，現在也還不遲，離開納塔斯身邊吧？並且往後與我們共同作戰！」
　　傑摩拉用紅眼睛凝視著我，肩頭大力顫抖。
　　不久，巨漢像放盡氣力般地單膝跪地，深深垂下頭。
　　「達樹羅神，我對您的處置萬分感激。為了報答您饒我一命的恩情，我傑摩拉在此承諾，今後會對您效忠。」
　　「我知道了。」
　　我十分正經地點頭。
　　「等等！等一下，達樹羅！」
　　可是，會音卻喊了暫停。
　　「咦？妳幹嘛啊？會音，妳反對嗎？」
　　「不是那樣的！這種事不可以無視女神會音擅自決定吧！因為你是我的從屬神，請你搞清楚自己的立場！」
　　「……呃……那……我想讓傑摩拉加入我們，可以嗎？」
　　「可以。」
　　會音很乾脆地點頭，真是麻煩的傢伙……
　　「喔喔！不管是達樹羅神也好、會音神也好，真是心胸寬闊……！」
　　「可、可是，可以相信他嗎？」
　　礦工們一臉擔心地竊竊私語著。不過，我對自己的寬宏大量感到滿足。
　　「……達樹羅。」
　　——站在我旁邊的芭麗艾爾叫了我一聲。她不知道想到什麼，緊緊握住我的手。
　　「嗯？」
　　她怎麼了？只見她雙頰緋紅，用閃閃發亮的眼睛看著我。
　　「那個……謝謝你創造我的時候，給了我美麗的外貌。」
　　「呵！妳不需要為這種事特地道謝。」
　　我輕—了一下頭髮。不過，被她像這樣道謝，我當然很開心，嘴角忍不住上揚。
　　「哼，讓自己的性慾實體化，還耍什麼帥啊？」
　　可是，會音馬上說了多餘的話。
　　「不要那樣說！對芭麗艾爾很失禮吧！真是的，我好不容易因為勝利的餘韻跟有點高興的事心情大好，妳識相一點啦！」
　　「是嗎？可是達樹羅，你的好心情馬上就會結束囉！」
　　會音露出壞心的微笑。
　　「……咦？」
　　「因為那個瞬間治好達樹羅重傷的注射，藥裡的副作用差不多快開始發揮出來了。」
　　「啥？副作用？妳該不會為了增強藥效，也在創造那個藥的時候給了它副作用吧？」
　　「對呀！不過，如果是會造成實際傷害的副作用就傷腦筋了吧？所以我讓它『在注射一會兒之後，會產生肌肉痠痛』。」
　　什麼？
　　「哈哈……肌肉痠痛，那不算什麼。」
　　「這很難說喔？因為是讓那麼嚴重的傷在一瞬間痊癒的藥，副作用應該也很強～你做好心理準備了嗎？」
　　「會音，我說妳啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的身體突然出現像電流在全身亂竄般的痠麻感。我當場倒下，滿地打著滾。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛！好痛啊————！」
　　這是什麼！不是肌肉痠痛那麼簡單的程度！不只手跟腳，包括臉上的肌肉在內，全身的肌肉同時發出哀嚎！唔哇啊！
　　「嗯～總之，就是這樣。納比雷斯士兵從島上撤退，身為神的第一件工作暫時結束！我們先出去外面，準備回有公主在等待的安德里昂了。你們要努力挖掘神黏土喔！」
　　會音對礦工下完命令後，就拉起小愛的手，急忙離開了……
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛啊！可惡！會音！喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！妳這傢伙————————！」
　　這個肌肉痠痛什麼時候會停啊！混蛋————！
　　「傑摩拉，這是你的第一件工作。請你背達樹羅到地面，我對自己的臂力與腳力沒自信。」
　　「我嗎？我是無所謂。不過妳相信我嗎？」
　　被芭麗艾爾拜託的傑摩拉說道，口氣似乎很意外。
　　「既然達樹羅決定相信你，我也相信你。不過，姑且請讓我走在你後面，別輕舉妄動。」
　　「嗯，那麼——」
　　傑摩拉撿起頭盔重新戴上。他蹲下身子，手繞到背後，將鐵球棒橫在腰後，蹲下身子。
　　「達樹羅神，請。」
　　「好痛！我痛到站不起來！」
　　「哎呀哎呀，真麻煩。」
　　芭麗艾爾將手伸到我的腋下，扶我站起。
　　「唔啊啊啊啊！輕輕地碰！輕輕地碰！好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　就這樣——
　　我戰神達樹羅的第一場戰役以勝利作收。不過跟「神一般、瀟灑、帥氣」的勝利相差甚遠。