　　我是雷的化身。萬雷齊響，討伐敵人！
　　——雷擊芭麗艾爾
　　溫柔拂過臉頰的風、從樹葉縫隙灑落的陽光交織出的美麗陰影、隨著每次呼吸，為我滌淨胸口的樹木芬芳……
　　我們騎的羊踩著規律的蹄聲，沿著森林的小徑前行，偶有的鳥叫聲會為這節奏添加變化。
　　才剛誕生的我，用全身在感覺、享受著這個世界的美。
　　不過，在置身於寧靜的風景同時，我也留意著四周。
　　「嗯～真是讓人想打呵欠呢。」
　　另一方面，創造我的戰神達樹羅態度鬆懈到不行。
　　（……這傢伙不要緊吧？）
　　我以懷疑、不耐煩的眼神盯著他。
　　「咦？妳怎麼了？芭麗艾爾，妳一直盯著我的臉看……我臉上有沾到什麼東西嗎？」
　　「沒有啊」
　　「呵！妳沒必要隱瞞啦。」
　　達樹羅深深吸了一口氣。
　　「『戰神達樹羅雖然不特別風流，不過在各個次元、各個世界，都有許多美女佳麗投懷送抱。因為達樹羅總是散發著最強雄性的氣息，在不知不覺間吸引了異性的心！』」
　　達樹羅一臉得意地講完後，表情像是在說「如何！」地看著我，笑容得意到不行！真是的，反而是聽他說話的我為他感到難為情。
　　我「啪」地彈了一下手指，放出小閃電，打中達樹羅的額頭。
　　「唔啊！這樣很痛耶！應該說，妳幹嘛突然這樣啦！」
　　「達樹羅，你多留意一下周圍怎麼樣？真是的，你明白現在的狀況嗎？」
　　「咦？狀況……」
　　「叫魔神納塔斯的神已經派軍隊到這座島了吧？已經有一個城市被佔領了吧？我們現在正要去那個城市，到達之後要怎麼進攻、解放它，你有在思考對策嗎？」
　　聽到我的話，帶路的莉莉也看向達樹羅的臉。她也因為達樹羅過於悠哉的態度感到擔心吧？
　　「啊，嗯、嗯。」
　　「那你說說看想到了什麼方法？」
　　「那個，呃……還、還是祕密，不對，等等？不前往當地確認佔領城市的敵人數量等情報，沒辦法擬定計畫！嗯，沒錯！這麼說，現在擬定計畫還太早。」
　　唔……我雖然有料想到，不過這傢伙從剛才到現在真的什麼都沒思考呢。
　　「達樹羅，你仔細看這座森林！」
　　我生氣地說道。
　　「森林？我從剛剛就在看啊。」
　　「我不是那個意思，你明白這座森林是什麼樣的地形嗎？這裡有許多古老的大樹，雖然樹的間距隔得很開，可是視野很差。換句話說，我們不容易被敵人發現，反之，我們也不容易察覺敵人的身影。」
　　「嗯？」
　　「從大批蜜蜂去攻擊神殿這點看來，敵人已經在島上各處派出收集情報的偵察兵或小部隊。那樣的敵人『耳目』說不定也正在這座森林裡，已經發現了我們，想利用視野不佳這點發動奇襲，無聲無息地逼近著……而且這座森林跟我們之前與蜜蜂戰鬥的開闊草原不同，由於樹木會成為障礙，我就算放出雷擊，也無法一次打倒大量敵人，所以必須警戒四周才行吧！」
　　莉莉像是想表達「說得沒錯」般地頻頻點頭，達樹羅則是「啪！」地拍了一下手，說道「喔，經妳這麼一說，確實是這樣……！」露出現在才恍然大悟的表情。
　　「我明白芭麗艾爾的擔憂了。不過，應該不要緊吧？」
　　「什麼東西不要緊？為什麼不要緊？請告訴我支持你說法的根據。」
　　「因為我是神，就算小嘍囉一擁而上，我只要揮揮這把魔劍……！他們也只能變成屍體，成為森林裡蘑菇的養分，呵！而且，芭麗艾爾。」
　　「幹嘛？」
　　「出乎妳意料地，大型的肉食動物都過著悠閒的生活。因為牠們很強、太強了，沒有可稱得上是敵人的對手，所以不需要一直繃緊神經。」
　　我聽到之後，憤怒的內心「啪！」地響起青筋爆起的聲音。
　　「……達樹羅。」
　　「嗯？」
　　「看招！」
　　我「咻！」地揮動手腕，比剛才更大的閃電「啪！」地發出聲響迸射，正中達樹羅的額頭。
　　「唔噗喔！」
　　達樹羅的臉向後仰，因為觸電而頭髮直豎，受到電流波及的羊發出「咩咩咩咩咩咩咩！」的慘叫聲。牠直立起身，達樹羅失去平衡掉到地上。
　　「喂……喂！妳從剛才就在幹什麼啊！竟然對本戰神達樹羅施放雷擊，沒禮貌也要有個限度！」
　　「我只放出這種程度的雷擊，請你對此心懷感激。我姑且問一聲，會痛嗎？」
　　「當然會痛了，這還用問嗎？」
　　「是嗎？不過，這對我來說只是遊戲程度的小雷擊，達樹羅明白其中的含意嗎？」
　　「含意？」
　　「這是我在跟蜜蜂戰鬥時感覺到的，我恐怕有跟達樹羅不相上下的戰鬥力。這樣的話……
　　必須認為敵人魔神納塔斯創造的英雄，也擁有這種程度的力量吧？」
　　達樹羅頻頻眨眼。
　　「啊，原來如此，妳說得對。」
　　我向他大大嘆了口氣。
　　「這樣的話，請你多點緊張感！如果登陸島嶼的納塔斯手下的幾位英雄，已經從偵察兵的報告中得知我們的存在，準備在這座森林發動奇襲的話怎麼辦！」
　　「真是太棒了……！」
　　可是，達樹羅的臉不知為何綻放出光芒。
　　「雷擊芭麗艾爾！又美麗、又強大，不只如此，也很聰明！竟然創造出這麼棒的英雄，我果然很厲害！」
　　我因為太過吃驚而呆若木雞。達樹羅無視那樣的我，一邊微笑一邊騎上了羊，嗚嗚……頭好痛……
　　「莉莉，如果發生意料之外的戰鬥，妳不用管我們，馬上逃走！」
　　我擔心模樣柔弱的少女，這麼對她說。莉莉順從地點頭道：「是，我知道了。」
　　「我明白芭麗艾爾想說什麼了。確實最好能事先為戰鬥進行準備，所以——」
　　達樹羅從掛在座墊旁的皮袋抽出一本書，是公主在我們啟程時交給他的那本書。不過，以書來說，它相當地薄，只是把幾張紙裝訂在一起而已。
　　「在到達克魯頓前，先仔細讀這本給神的參考書吧？」
　　「總比在羊背上什麼都不做，呆呆看著森林好吧？」
　　「那麼，芭麗艾爾，在我讀這本書的期間，警戒四周的事就交給妳了。」
　　「知道了、知道了。」
　　我稍微瞄了一下，書名是『神黏土課本初級篇』。希望是這個不可靠的神也能理解的淺顯內容。
　　「嗯——我看看、我看看。『序過去有位對安德魯島的和平與發展有莫大貢獻，被譽為賢神的神·薩里亞。現在依舊深受景仰的這位神在離開泰坦前，因為希望可以幫助後來被召喚出來的神，因此寫下這套名為薩里亞全書的參考書。這本教科書，是我在薩里亞全書記載的諸多事情中，從對神而言最重要的能力創造術相關的條目中，節錄出基礎部分的摘要，所整理而成的筆記。請您過目——安謹上』啊。」
　　達樹羅一邊唸出聲，一邊不時偷瞥著我，是想表達「我很認真在看！」嗎……？不過，因為我對那本書的內容也有興趣，所以他唸出聲來，對我來說剛剛好。
　　「然後是——『一關於神黏土』啊。『神黏土是神行使創造術時必要的礦石，神一邊捏神黏土一邊描繪想創造的東西，靠著高喊Creation這個咒語完成創造術。神黏土廣泛存在於泰坦全境，因為會自行發光，很容易便可區分與普通礦石之間的差異。』嗯、嗯，『重要的是，神黏土蘊含的力量大小存在著差異，光芒愈強的神黏土蘊含的力量愈大，大致有A、B、C、D、E、F六個等級。而每個等級的神黏土可再進一步細分為三個等級，如靠近B的C是C1，中間的C是C2，靠近D的C是C3。等級愈高的神黏土愈稀有，等級低的神黏土相對來說比較常見、容易取得。另外，雖然也有比A更強大的S等級礦石，不過很少發現』。」
　　我凝神傾聽，等級啊……內容很有意思。
　　「『神只要在想像力所及的範圍內，不管是操縱火焰或風的英雄，或是施放閃電的魔法武器，任何東西都可以隨心所欲地創造。不過，若想創造具有強大力量的生物或器具，則神黏土必須有足夠將神的想像具體化的力量。大致的判別標準是——可以創造出潛藏強大力量或特殊能力英雄的是等級A到B，而且擁有拳頭大小以上體積的神黏土。足夠創造魔法武器或鎧甲的是等級A到C。等級D能創造昆蟲及植物等低等生物、立即見效的醫藥品、或是品質優良，不過不具備魔法效果的普通武器與防身用具等。等級E跟F只能創造日用品或食物等普通東
　　西。』原來如此……」
　　「達樹羅，我呢？」
　　我無法不開口詢問。
　　「嗯？」
　　「我是用什麼等級的神黏土創造的？請你告訴我。」
　　「對不起，我不知道。公主給我神黏土時，並沒有說明有關等級的事，妳很在意嗎？」
　　「關於那個，達樹羅神創造芭麗艾爾小姐時用的神黏土是等級A，正確來說是A2。我雖然對神黏土並不瞭解，不過有聽公主這麼說過。」
　　莉莉告訴了我答案。
　　「A2啊，還可以吧？」
　　我莫名地鬆了口氣。書上說可以用來創造英雄的神黏土等級是B3以上、拳頭以上大小的，A2等級的話，暫且可以說還不差吧？
　　「還可以？沒那回事，妳要有自信點！呵……芭麗艾爾是美麗、聰明、而且具備強大力量的英雄，這點妳自己應該是最清楚的。我戰神達樹羅敢打包票，芭麗艾爾是不管去到哪裡都不會丟臉的英雄！」
　　「是、是嗎？」
　　我突然感到有些不好意思。
　　「呃——然後……」
　　達樹羅「啪！」地翻到下一頁。
　　「『二創造術的注意事項』啊？我看看、我看看……『行使創造術時，有幾個必須留意的地方。第一個，是無法創造出生產神黏土本身的英雄或魔法道具。』原來如此，就是不能採取『使用神黏土來增加神黏土』這樣的永久性手段吧？『第二個，是神一開始就具備行使創造術的能力。不過神也能創造出具創造術能力的英雄，但在這種情況下，英雄的創造術會比神弱。即使使用跟神同等級的神黏土，也只能創造出次級品。』嗯，不過，如果得到大量的神黏土，也可以創造像是幫手角色的英雄吧……『第三個，是神不一定能夠創造出完全如同他想像的東西。在行使創造術時，心中描繪創造物的形象曖昧不清，或是神黏土的等級不適當，就會發生這種情況。另外，嚴格來說，每塊神黏土都潛在著類似於固有性質、個性的東西，所以會對創造術的結果帶來或多或少的影響。』……喔……」
　　這也是對身為神之創造物的我來說，相當在意的內容。
　　「達樹羅，我呢？」
　　「嗯？」
　　「我是大致依照達樹羅的想像所創造出來的英雄嗎？」
　　「……大概。」
　　「什麼啊？這種含糊的說法！」
　　「我是這麼認為的啦。換句話說，我覺得自己創造了如同我想像的英雄。不，不對嗎？硬要說的話……呃……」
　　「不要吞吞吐吐的，請你直說。」
　　「嗯、呃，應該是創造了比我想像的美少女更具魅力的女生吧？」
　　「……是嗎？」
　　「嗯。」
　　嗯……不是壞消息呢。
　　「那……那種事先擺一邊，我們繼續看下去吧？『三神的心得』嗎？『神可以靠創造各式各樣的東西，對泰坦的發展做出貢獻。那是神之於泰坦的存在價值，也是神受人們岽拜的原因。但就我觀察在泰坦的其他神，諸多醉心於滿足私欲的創造術。在看這本書的後代神明啊，請務必將以下的事牢記在心——神雖然可以創造生物，不過生物全具有自由意志，雖是神的創造物，卻不是對神言聽計從的奴隸。如果您是不具善念，只為追求私欲而行使力量的邪神，那應該不需多久，您就會被自己創造的英雄或武器所消滅吧？我再次警告，絕對不能失去善念，這也是為了您自己。』。」
　　達樹羅「呵！」地付之一笑。
　　「這根本不用說，我戰神達樹羅是鋤強扶弱，站在正義這一方的神……芭麗艾爾！」
　　「什麼事？」
　　「雖然不可能發生，不過萬一、萬萬一，我達樹羅走上了歪路，請妳別害怕地向我提出諫言。不對，不只這樣，如果我改變心意成了邪神，妳可以毫不留情地討伐我！呵呵……知道了嗎？」
　　「那麼，我馬上就想說一件事。」
　　「咦！什……什麼？妳有什麼話想說嗎？」
　　「我希望你不要用下流的眼神盯著我的胸或腰看。」
　　「我、我沒做那種事！話說回來，下流的眼神是什麼？我有露出那種眼神……嗎？」
　　「有。」
　　「……對不起。」
　　「以後希望你可以注意一點。」
　　「是。」
　　達樹羅出乎意料地坦率接受了我的規勸。莉莉不知道是覺得哪裡有趣，忍不住笑出聲來，隨後急忙道歉說：「對、對不起！」
　　「呃、呃，然後是『四神黏土的活用』啊。『想理解創造術，實際試著創造各式各樣的東西應該是最快的捷徑。不過，作為參考，我先列舉幾個應能成為方針的情報。首先第一個，是關於創造物的成長。舉例來說，假設這裡有兩塊等級B2，大小也幾乎一樣的神黏土。用這兩塊神黏土分別創造了有自由操縱火焰能力的英雄，與放出火焰的魔法弓箭。兩者感覺有相似的戰鬥力，其實卻不然。英雄，換句話說是生物，在創造後會繼續成長，變得愈來愈強大。相對地，器具沒辦法擁有超過創造時就存在的力量。』喔——這是很重要的情報呢！以员遠的觀點來看，創造英雄比創造武器有利吧？」
　　「沒錯。不過，只是器具的魔法武器，跟英雄不同，不會違抗神。」
　　莉莉插嘴說道。但她像是突然想到什麼，閉上了嘴巴，戰戰兢兢地看著我。
　　「莉莉，妳不用在意。對了，達樹羅。」
　　「嗯？」
　　「之後如果得到強大的神黏土，我也，呃……想要個武器之類的……換句話說，就像達樹羅的魔劍一樣——」
　　我雖然覺得「這會不會有點厚臉皮？」，不過還是坦率說出了我的願望。
　　「這是小事一樁，包在我身上！呵呵……身為父親、身為神的達樹羅我，來幫可愛的芭麗艾爾製造一項超棒的武器吧！」
　　「真的嗎？」
　　「妳可以趁現在先思考妳希望那是具備什麼能力、以及何種類的武器。不過，因為現在我手邊沒有等級高的神黏土，所以這都等以後再說。」
　　「好，那一言為定喔！達樹羅。」
　　「嗯，我會記在心上的。呃——然後，『第二個，是關於永久效果與暫時效果』啊。『與前述的例子相同，假設這裡有兩塊等級B2，大小也幾乎一樣的神黏土。以它們分別創造出能施放閃電的弓箭，以及讓服用者暫時擁有施放閃電能力的藥。換言之，相對於前者是永久性地施放閃電，後者的能力只能持續極短暫的時間。在這種情況下，後者放出的閃電會比前者的強大。具體來說，能夠跟用等級A3的神黏土創造出的閃電弓箭相匹敵。也就是相對於永久性的效果，若附加上時間限制，其能力便能等同於高兩級的神黏土效果。』這麼說……」
　　「即使是等級低的神黏土，也能夠以創造出暫時強化力量及反射神經的藥，並將之服用這種形式，在戰鬥時派上用場吧？」
　　「沒錯。不過，這也跟剛才那點一樣，還是創造可以永久派上用場的英雄或武器，以長遠眼光看來比較有利吧……繼續看下去吧？『第三個，是關於創造術與其負面要素』啊？『與前面的例子一樣，假設有兩塊等級B2，大小也相同的神黏土。用其中一塊神黏土創造出可吐出火球的魔犬，用另一塊創造的還是能吐出火球的魔犬。不過，跟剛才不同，讓牠具有怕水或畏寒的弱點。在這種情況下，後者的火焰能力會比前者強大。具體而言，可以跟等級B1，也就是高一級的神黏土所創造出的同樣能力的魔犬匹敵。換句話說，可以藉著賦予創造物負面要素……也就是弱點或缺點，藉以強化它的優點。同樣的，像是只有白天能放出光箭、或肉體只有在月夜才具備再生能力等等——這些被加上條件的能力，會比毫無制限的能力更強大。不過，就算附加上很大的弱點、缺點或限制，在提高能力上，仍舊有一個等級的限度。低等級的神黏土，無法獲得高兩級或三級的強大神黏土效果。』嗯，這也是很重要的情報呢！」
　　與其說重要……不如說，是無法忽略的情報！
　　「我雖然覺得不太可能……不過，達樹羅，你在創造我的時候，有給我什麼弱點或缺點嗎？」
　　我戰戰兢兢地詢問後，達樹羅在面前揮手說道。
　　「沒有、沒有！我沒做那種事！因為雷擊芭麗艾爾是毫無缺點、完美無瑕、人見人愛的超級美少女英雄！」
　　「那就好。」
　　「可是，加上缺點可以創造出強化優點的英雄啊……就像不老不死，但卻怕日光的吸血鬼呢？只要創造那種東西，即使是同等級的神黏土，戰鬥力也可以變得比較高，先記下來吧？」
　　「等一下。」
　　達樹羅說如果自己走錯了路，要我別客氣地提出諫言，就讓我這麼做吧？
　　「嗯？」
　　「這說起來很簡單，可是，你認為被你賦予弱點或缺點創造出來的英雄，會對身為創造主的你心懷善意嗎？」
　　「……啊……」
　　達樹羅一臉慚愧地從我身上別開視線。
　　「說、說得也是。嗯，沒錯……唉，我達樹羅居然沒想到這點，這樣沒資格當戰神！芭麗艾爾，妳指謫得很好，謝謝。」
　　「你明白就好。」
　　我稍微鬆了口氣。戰神達樹羅雖然常常做出讓我滿腹疑問的引人側目言行，不過另一方面來說，他也相當直率且通情達理，這可以說是他的優點。
　　「咦，這本教科書到這裡就沒了嗎？剩下的頁數全是白紙……」
　　達樹羅「啪啦！啪啦！」地翻著頁。莉莉垂下肩膀說：「因為這是公主只節錄原書的重點，急忙寫成的。」
　　「這樣啊，不過全是很有意義的情報啦！對了——」
　　達樹羅抬頭望向天空。
　　「從太陽的位置推斷，應該快中午了吧？芭麗艾爾，莉莉，妳們肚子不餓嗎？」
　　「確實會餓呢。」
　　「我有點餓了。但是神，我可以忍耐，所以請您別在意。」
　　「那我們就在這裡吃飯並休息一下吧？就這麼辦！就算是戰神達樹羅，肚子餓了也沒辦法戰鬥！」
　　達樹羅拉緊韁繩，讓羊停下。我們也仿照他的動作，停下羊的腳步。
　　「您要吃飯對吧？那麼達樹羅神，請您稍等一下，我馬上準備。」
　　莉莉打開了用繩子綁在座墊後面的箱子。她打開蓋子後，便可看到裡面裝了三個像水壺的金屬圓筒，還有十顆左右約指尖大小的黑色藥丸。
　　「這個黑黑的是什麼？」
　　達樹羅捏起一顆藥丸，拿到鼻子前面嗅了一下味道，皺起了臉。
　　「這是在安德魯島上流傳的戰備糧食。是將藥草用魚油凝固住的東西，樣子跟味道雖然不討喜，可是營養價值很高！因為只要吞下去就好，所以也可以節省時間。」
　　「咦咦……這種午餐太沒意思了……啊，對了！」
　　達樹羅將藥丸丟回箱子，往自己騎的羊走去。
　　他打開掛在座墊旁的皮袋，取出神黏土。
　　「呵！因為我是神，可以創造萬物……現在就由我來創造超美味的午餐！順便練習一下創造術吧！」
　　他一邊微笑，一邊捏起神黏土。
　　「Creation！」
　　當我看到達樹羅捏著神黏土的指縫迸射出光芒時，盛盤完畢的料理已經出現在他手中了。
　　（喔……）
　　絕妙的香味與熱氣一同升起！這是什麼料理？讓人食指大動！
　　「達樹羅，這個是？」
　　「呵！妳說這個嗎？這個是——」
　　吸氣——
　　「『大家最喜歡的豬排咖哩飯！這是辣味咖哩與剛炸好的酥脆腰內肉如同奇蹟般的結合！戰神達樹羅也是知名的美食家，他特別喜愛豬排咖哩飯！白米使用的是經過爐灶炊煮的新潟越光米，咖哩塊是中辣口味，並且添加蘋果泥，帶有醇厚水果風味！然後，豬排是鹿兒島產的熟成黑豬腰內肉，再用高級橄欖油炸得金黃的奢華極品！不論老幼，大家吃了都會露出溫暖的笑容！啊啊，豬排咖哩飯真的是好東西！』」
　　藉由一道深呼吸一口氣說完的達樹羅，一邊裝模作樣道：「女士優先！芭麗艾爾，妳吃吃看。」一邊遞出餐盤。
　　我接下盤子後，有些困惑地坐到橫躺路邊的樹幹上。
　　盤子附了銀色的叉子。不過，啊啊——好香！我感受到難以抗拒的誘惑。
　　我用湯匙舀了一匙咖啡色液體與白色粒狀的東西，戰戰兢兢地送入口裡。
　　（這個是——）
　　好好吃！
　　「這個食物是什麼？我第一次吃到這麼好吃的東西！」
　　我不自覺脫口而出。雖然對我來說，這是誕生之後首次品嚐的食物。不過這是一種修辭。
　　「呵！對吧？對吧？來，也吃吃看豬排！因為才剛炸好，熱呼呼的，很好吃喔～」
　　「豬排」指的是裹了麵衣的炸肉塊嗎？它已經被切成一口的大小擺在盤子裡。
　　我用湯匙舀了一塊，沾了一下咖啡色液體後……咬！
　　「好好吃！」
　　我的眼睛閃閃發亮。
　　「很好、很好。」
　　達樹羅一臉滿足地點頭，然後捏起神黏土，高喊：「Creation！」創造了另外兩盤咖哩。
　　「來，莉莉，把那些藥丸收起來，吃這個。」
　　「咦！我、我可以吃嗎？可以跟神、英雄吃一樣的東西嗎？」
　　「妳不用客氣。」
　　吸氣——
　　「『戰神達樹羅的個性爽快是出了名的！他雖然身為旅行於各次元，消滅各種敵人，形同無敵的神，但卻沒有暴戾之氣，對一般庶民也很溫柔，所以深受眾人喜愛！雖然他一旦生氣就會化身為如同阿修羅般的可怕神明，但有著具備這種高尚情操的神，對世界上的眾多弱者來說，可謂福音吧……！』啊！對了、對了，說到咖哩，就得有牛奶吧？Creation！」
　　達樹羅又進一步創造了裝著白色液體的杯子，個別分給我們。說道：「來，喝這個。」
　　我馬上試著喝那個叫牛奶的液體。結果殘留在喉嚨的咖哩辣味被它中和了！好喝，真的很好喝……！
　　「好好吃！我第一次吃到這麼好吃的東西！」
　　莉莉似乎也相當喜歡豬排咖哩飯。她的雙眼閃閃發亮，湯匙停不下來。達樹羅一臉滿足地點頭，自己也開始吃起豬排咖哩飯。
　　……
　　…………
　　「呼——」
　　吃完的我，心滿意足地享受拂過森林的微風，真幸福！
　　「這就是神吧？這就是只有神可以行使的創造術吧？真是太棒了！」
　　莉莉拚命地稱讃著，達樹羅則一臉得意。
　　「沒錯，豬排咖哩飯真的很好吃，請你務必再度創造。」
　　我笑著說道。
　　「對了，達樹羅神，我明白您想在飯後稍事休息的心情……不過最好還是盡快與前往克魯頓的會音神會合。而且會音神也許打算等我們追上她，才開始一齊進攻克魯頓……」
　　莉莉將空蕩蕩的盤子放在地上，向達樹羅神提出建言。在我看來，她似乎是與實際年齡不符的精明能幹女生。
　　「說得也是。那我們就在羊背上休息就好，現在馬上出發吧？」
　　達樹羅正要起身——就在這時！
　　我看到樹隙中閃過某種身體黃黑相間的生物。
　　「達樹羅！」
　　「妳怎麼了？叫得那麼大聲？」
　　「你看，是蜜蜂！是我們在神殿打的那種蜜蜂！」
　　我伸手指出方向，藏在樹木陰暗處的蜜蜂立刻背過身去。
　　「咦？當時蜜蜂們假裝撤退，然後留下幾隻，跟在我們後面嗎？」
　　[[IMG,a1b16722c05f3757f968b1eee2b46761,669,1000,124843]]
　　「牠也許想把我們的事告訴夥伴！這樣的話，得在那之前幹掉牠。」
　　「好！莉莉在這裡等，我們去做個飯後運動！」
　　「是……是的！請務必小心——」
　　達樹羅對我使個眼色後，就抽出魔劍衝了出去，我也急忙追在他後頭。
　　這種蜜蜂的飛行速度並不怎麼快，這是我在神殿戰鬥時就已經發現的事。另外，牠們跟鳥不同，似乎只能飛在離地面五、六公尺處的低空。此外，黃色與黑色的外型相當引人矚目，所以即使被森林的樹木擋住身影，要追蹤也很容易。
　　距離不斷縮短。
　　就快追上了！
　　我在右手醞釀閃電。雖然有樹木阻擋，不過只要可以確保射擊路徑，就能用我的雷擊——樹叢突然中斷，我們來到視野良好的石板路。
　　但這雖然是施放雷擊的絕佳機會，我卻突然吃了一驚，僵在當場。因為，在我們走上道路的那一瞬間，周圍的草叢響起「沙沙」聲，陸續出現了大批士兵。
　　那些士兵全穿著黑鐵胸甲。
　　（打扮跟安德魯的士兵不同，是納比雷斯軍嗎！）
　　我突然醒悟，原來那隻蜜蜂是將我們引來這裡的誘餌。
　　＊　＊
　　納比雷斯士兵一下就組成了包圍我們的圓陣。
　　「很順利就騙來了呢！以神來說，真是糊塗得要命。」
　　相當沙啞的聲音。我心想——該不會是那傢伙？一將視線移向發聲處，果然看到在神殿僥倖逃走的六翼大蜜蜂·千針荷姆利斯。牠率領著手下的蜜蜂，在納比雷斯士兵頭上盤旋。
　　「呵！哎呀哎呀，我隱隱有這種感覺，果然如我所預料啊！」
　　達樹羅不慌不忙地回答後，裝模作樣地撥了一下頭髮。
　　「……神嗎？」
　　「他們是荷姆利斯大人說的安德魯的神跟英雄？」
　　士兵們是對達樹羅的從容態度感到害怕嗎？他們雖然拿著劍與長槍做好戰鬥的準備，眼神中卻流露出畏怯。
　　「達樹羅，別大意！雖然只是士兵，不過人數很多。」
　　我帶著想對達樹羅的悠哉態度表達不屑的心情，向他低語道。
　　「對我戰神達樹羅來說，士兵或蜜蜂那種東西，不管有多少都一樣！」
　　達樹羅發出豪語後，納比雷斯士兵們的表情變得很不安。
　　（的確，有我跟達樹羅的力量，應該有辦法對付那些士兵……不過……）
　　在納比雷斯軍中，有個引人注目的彪形大漢。
　　他體型巨大到必須抬頭仰望，全身上下都被厚重的黑色甲胄覆蓋著。肩上扛著長棍前端帶有鐵球的武器，散發出的氛圍讓我感到無法言喻的壓力。
　　他目不轉睛地盯著我跟達樹羅看。不過臉被頭盔覆蓋大半，只微微露出一雙赤紅色的眼睛，所以無法讀取他的表情。可是，那視線完全感覺不出一絲動搖。
　　「傑摩拉將軍，穿黑衣的傢伙是在神殿被召喚的神，使用非常鋒利的魔劍！在他旁邊的女人是那個神創造的英雄，她會施放閃電！」
　　荷姆利斯將臉湊近大漢肩頭，對他這麼說道。叫傑摩拉的彪形大漢無畏地緩緩點著頭，慢慢走上前來。
　　（…………！）
　　好大的壓迫感，這傢伙明顯與其他人不同！
　　「荷姆利斯他們似乎在神殿受你照顧了。」
　　大漢發出低沉、足以讓日光為之失色的聲音。
　　「我先自我介紹吧？我的名字是傑摩拉，牙面傑摩拉。納塔斯神將進攻這座安德魯島的部隊全權交給我統率。」
　　「謝謝你這麼鄭重的自我介紹。為了禮貌，我也自我介紹一下吧？我的名字是戰神達樹羅！然後，這位絕世美少女是我創造的英雄，名字是——」
　　「我是雷擊芭麗艾爾。」
　　我握住左手，「啪！」地彈出青色火花。只是這樣就讓士兵們嚇得全身僵硬，不過，傑摩拉還是一樣不動如山。
　　「對了，我聽公主說，登陸島上的納比雷斯軍佔領了煤礦城市克魯頓。可是……你們現在為什麼在這裡？」
　　達樹羅像在閒話家常般，以熟絡的口吻問道。
　　「嗯，因為我傑摩拉不喜歡濫殺無辜，因此我正在前往王都安德里昂勸他們投降的路上……不過，既然對方召喚出神，不先打敗你的話，以公主為首的島民都不會乖乖投降吧？」
　　「咦？什麼？你還不知道嗎？」
　　達樹羅垂下肩膀。
　　「知道什麼？」
　　「公主在召喚我之前，已經召喚了別的神。名字是『正義的女神會音』，她大概是唯一有能力與我戰神達樹羅相抗衡的強大神明。」
　　「什麼！另一位神？」
　　傑摩拉迅速回頭看荷姆利斯。荷姆利斯一臉吃驚，頻頻眨著紅色複眼，搖了搖頭。
　　「啊，你果然不知道嗎？咦～聽公主說，會音神為了解放克魯頓，已經率領士兵往那裡出發了。你不知道的話，就代表跟她在中途錯過了吧？」
　　「唔……」
　　「然後，你叫牙面傑摩拉嗎？你決定怎麼辦？有兩位力量強大的神為了守護這座安德魯島而降臨，你剛才說你不喜歡濫殺無辜吧？我也一樣。戰神達樹羅心胸寬大，如果你們有意願投降，我會大方接受。」
　　在納比雷斯軍之間，一陣意志動搖的騷動逐漸蔓延開來。
　　「將軍！只有伽路架抵擋得了嗎？要不要先回克魯頓？」
　　荷姆利斯雖然這麼向他提出建言，不過傑摩拉依舊保持沉默。
　　「傑摩拉，你如果是最高指揮者，請你快點決定！因為我預計前往克魯頓跟會音會合。她是個急性子，我要是不早點去找她，她可能會生氣。」
　　在達樹羅連聲催促之後——
　　「……看來必須暫時中止前往安德里昂的計畫呢。」
　　傑摩拉重新握緊扛著的鐵球棒，像在甩木片一樣輕輕揮舞。
　　地面突然，轟！」地大力震動，一陣撼動從我的腳傳上來。石板路被鐵球砸個粉碎，鑿出一個圓形大洞。
　　「達樹羅神，還有……雷擊芭麗艾爾嗎？先打倒這兩個人，然後回克魯頓討伐會音神。」
　　他想打啊！他的語氣雖然很平淡，不過比達樹羅還有魄力。
　　「咦？要打嗎？呵……真可惜，你這個人不太識時務。不過，在這種情況下，若不先打一場，讓對方明白兩人之間的能力差距，不可能叫他乖乖聽話吧？」
　　達樹羅自信滿滿地拿起魔劍備戰。我雖然知道那把閃耀藍光的刀刃有多鋒利，可是不知為何，心裡卻相當不安。
　　「我有同感。有力量的人若不互相比試，分出高下，沒辦法建立關係。荷姆利斯，這裡就交給我，你別出手。其他人也退下，被波及受傷的話划不來。」
　　傑摩拉一邊用雙手握住武器，一邊下令。士兵們紛紛向後退開，包圍網的中心變大。
　　「嗯，你說得沒錯。芭麗艾爾，這裡就交給我，妳別出手！竟然想跟我戰神達樹羅單挑，真是有勇無謀……不過，我並不討厭。」
　　「可是，達樹羅——」
　　「不要緊、不要緊，芭麗艾爾就在那裡觀戰。」
　　達樹羅從容不迫地說道。不過確實，我出手的話，敵方的荷姆利斯或士兵也會加入戰局吧……所以這種情況，別輕舉妄動比較好吧？
　　「達樹羅，請你小心。那個叫傑摩拉的男人，看起來相當有自信。」
　　「自信那種東西每個人都有，但僅限於在碰到比自己強大的人之前……！」
　　我擔心地看著達樹羅，不過還是暫時從他身邊退開。
　　傑摩拉與達樹羅在納比雷斯士兵的圍繞下，互相瞪著對方。
　　傑摩拉腰一沉，高高舉起武器，擺出想從正面迎戰的架勢。
　　另一方面，達樹羅的備戰姿勢只是隨意地垂下劍。說好聽一點是很自然，不過跟傑摩拉壓倒性的體格相比，達樹羅看起來超弱的。
　　「我要上了！」
　　傑摩拉喊叫著的同時，龐大身軀以爆炸般的速度朝達樹羅欺近。
　　（好快！速度完全不像穿了厚重的盔甲！）
　　鐵球破空發出聲響，往下劈去。我目擊到達樹羅的眼睛因為敵人出乎意料的力量而驚訝地睜大。
　　但即使如此，達樹羅的嘴角依舊浮現了無所畏懼的微笑。
　　相對於傑摩拉大開大闔的動作，他「咻……」地以極小的幅度移動身體，躲開鐵球，同時揮劍出招！
　　那連岩石都能斬斷的魔劍刀刃，朝傑摩拉的武器正中央攻去。
　　（原來如此，他從一開始就瞄準了它嗎？）
　　我知道達樹羅這麼從容的真正原因了。只要有那把魔劍，就可以將對方的武器切成兩半！照理說是這樣的，但是——！
　　魔劍與鐵球棒相擊的瞬間，響起「鏘啷！」的金屬聲，火花激烈迸射。
　　「咦？」
　　達樹羅發出驚訝的聲音。
　　到底是為什麼？魔劍被猛然彈開，達樹羅因為後座力飛了出去。他摔出五、六公尺，背重
　　重撞上地面。不過，達樹羅利用地面的反彈，在空中重整姿勢，用腳穩穩著地。
　　「咦？咦咦！」
　　達樹羅再次發出驚訝的聲音，視線忙碌地逡巡於魔劍刀刃與傑摩拉之間。
　　「我聽荷姆利斯說，那把劍相當鋒利。一定是用上好的神黏土創造的吧？」
　　傑摩拉緩緩轉過身子，看向達樹羅。
　　「不過，我傑摩拉的武器與鎧甲，是納塔斯神賞賜的特殊物品，比岩石還硬。就算是帶有魔法的劍也無法穿過！」
　　「你說什麼！」
　　達樹羅的驚訝之情毫無掩飾，甚至到了使旁觀的我感到無力的程度。
　　（我的天！換句話說，達樹羅沒有可以有效攻擊這個怪物的手段嗎？）
　　我感到自己冒出了冷汗。可是，反過來說，傑摩拉呢？從達樹羅遠遠飛出去的情景推斷，傑摩拉以強大臂力揮動的武器能夠帶給達樹羅足夠的傷害，不是嗎？
　　「達樹羅神，你做好覺悟了吧？」
　　傑摩拉像在宣判死刑一樣地說完之後，再次朝達樹羅衝過來。
　　「唔哇啊！」
　　達樹羅發出像慘叫的聲音，高高跳起，勉強躲開傑摩拉從旁邊揮過來的鐵球。
　　可是，他落地之後的膝蓋在顫抖，下巴直打哆嗦，完全不見剛才的從容。那副模樣不管怎麼看，吞下敗仗都是遲早的事。
　　「喔喔！不愧是將軍！」
　　「傑摩拉大人！傑摩拉將軍！」
　　納比雷斯士兵齊聲歡呼，傑摩拉心情大好地輕輕將武器轉了一圈，擺出用鐵球迎向戰鬥的姿勢。
　　「你、你挺有一套的！不過，我是神！你沒忘了這件事吧！」
　　達樹羅右手拿著魔劍，左手伸進口袋，取出一小塊神黏土。
　　「Creation！」
　　他一邊捏神黏土，一邊如此喊道。他創造出圓形的小藥錠，並迅速將它丟入口中。
　　他吸了一口氣。
　　「『這個藥的名字是Strength！具備藥學知識的戰神達樹羅要創造這種藥不費吹灰之力……！這個藥具有可以讓服用者的力量暫時變大的效果！』所以，傑摩拉，真正的勝負從現在才開始！」
　　發出豪語的達樹羅朝傑摩拉揮劍。
　　他在遠離傑摩拉的前方跳起，像猛禽類朝獵物展開攻擊一樣，由上空往下使出一招凌厲攻勢。
　　「唔！」
　　傑摩拉發出呻吟，從下方舉起武器格擋。
　　「鏘！」響起比剛才更劇烈的金屬撞擊聲，像在顯示兩人勢均力敵一樣。武器相碰在一起的達樹羅與傑摩拉身影一瞬間像是靜止了。
　　不過……達樹羅馬上大大彈飛了出去。
　　「為——為什麼！神黏土沒用嗎？因為等級低，效果很小嗎？」
　　落地的達樹羅不知是不是因為手被震麻了，導致魔劍差點脫手，他急忙重新握好劍柄。
　　傑摩拉發出含糊不清的笑聲。
　　「神可以視情況用神黏土創造必需品，所以神在泰坦是最強的戰士。正因為這樣，更該趁神還沒有更多力量前打敗他。」
　　聽到他的威脅，達樹羅臉色發青。
　　（唔……）
　　我擺出戰鬥架勢。我不幫忙的話，達樹羅會死！
　　「達樹羅，離開那裡！」
　　我在腳底產生電磁場。
　　咚！咚！咚！
　　我造出兩個接了同極面的電磁場，使用斥力，以鋸齒狀路徑凌空奔馳，飛到傑摩拉的頭上，從全身各處匯集我所有的力量。
　　「招雷！」
　　我大叫之後，隨即交叉雙手手腕，對準傑摩拉。這閃爍的光強到連我自己都睜不開眼睛，閃電發出暴烈的轟隆巨響，逼近傑摩拉的龐大身軀——
　　「唔！」
　　傑摩拉的腳迅速往後退，露出想閃避的樣子。不過，怎麼樣都來不及。最重要的是，雷擊具有會被金屬吸引的性質，身上穿有金屬製武器與鎧甲的傑摩拉等於是主動招來了雷擊！
　　彪形大漢被閃電直接打中。
　　「傑摩拉大人！混、混蛋，明明是單打獨鬥，竟然做這種卑鄙的事！」
　　荷姆利斯對著在達樹羅旁邊落地的我憤恨地大叫。
　　「那是達樹羅與傑摩拉的問題，與我芭麗艾爾無關。話說回來，要那麼說的話，派軍隊到這座小島的你們才卑鄙！」
　　我頂了回去。不過我的眼神看的不是荷姆利斯，而是傑摩拉。
　　（我應該……幹掉他了。）
　　他被我使出全身力量放出的最強、最大雷擊給擊中了。這意味著——雖然不太可能，不過如果不管用，我便已經沒有可以擊敗傑摩拉的方法。
　　從傑摩拉的鎧甲縫隙冒出些微的煙，然後，散發出焦臭味。
　　可是，我倒抽了一口氣。他的頭盔在動，紅色雙眼不是正盯著我看嗎？
　　「了不起，雷擊芭麗艾爾。看來妳是用相當好的神黏土所創造的英雄，否則沒辦法放出這麼強的閃電。」
　　怪物說話了，口氣跟剛才沒兩樣，十分冷靜。
　　「不過，對我傑摩拉不管用。納塔斯神為了讓我能夠抵禦火焰、閃電、酸蝕、寒氣……這類特殊攻擊，在創造時賜給了我傑摩拉強韌的肉體。」
　　換句話說，這個傑摩拉是專長為防禦的英雄嗎？
　　「然後，我身上的鎧甲，也是用強大的神黏土創造的，大部分的刀劍攻擊都沒用。我天下無敵，是不死之身！」
　　[[IMG,8ddf706567be5294d85067c363cf5d13,676,1000,79341]]
　　傑摩拉自信滿滿的話在我耳邊響起，滲透到內心深處。
　　「達樹羅神、雷擊芭麗艾爾，只要你們明白自己不是我對手，在這裡投降的話，我會負起責任幫你們向納塔斯神說情，提拔你們當納比雷斯的大將，怎麼樣！」
　　我內心大為動搖，恐懼感是其中一個理由。
　　我是達樹羅創造的。可是，就算是這樣，也沒必要對達樹羅講義氣。冷靜考慮這個狀況後，也有投降的選項。應該說，如果衡量得失，那樣感覺比較好。跟著這種自稱『戰神』，只會說大話、愛耍帥的不可靠男人，我的未來會怎麼樣，令人不安。
　　我在心裡這麼想……
　　「芭麗艾爾，對不起，我窩囊到讓戰神之名哭泣。這傢伙和他的外表不同，似乎是位紳士，妳要投降也沒關係喔。」
　　達樹羅在我耳邊悄聲說道。我因為達樹羅出乎意料的話轉頭看向他時，他已經「咻！」地翻身離開。
　　「你很行呢，傑摩拉！不過，別以為這樣就贏了，下次可沒那麼簡單！」
　　達樹羅放完話後，朝形成包圍網的士兵揮劍，接二連三地切斷他們的盾牌或長槍。士兵們
　　害怕鋒利的魔劍，發出慘叫，四處亂逃亂竄。
　　達樹羅像在說「嘿咻！」似地跳起，越過士兵們頭頂，就這麼進入街道旁的森林，一溜煙逃走了。
　　「達樹羅！」
　　等我察覺時，自己已經以雷跳躍過士兵頭頂，追在他後面。
　　（啊啊！為什麼？我明明覺得不管這種人也沒關係啊——）
　　我一邊跑，一邊閃過後悔的念頭。為什麼這麼做？我自己也不清楚。被達樹羅那種沒用的神創造出來的我該不會是瑕疵品吧？
　　「咦咦！芭麗艾爾，妳願意跟著我嗎？我好高興！芭麗艾爾是個温柔的孩子！好孩子！呵！不過，將芭麗艾爾創造成這麼棒的女孩的是我。」
　　達樹羅看到與他並肩奔跑的我，表情頓時欣喜不已。
　　「現在是說那種話的時候嗎？他們追來了喔！」
　　我回頭瞥了背後一眼，傑摩拉怒吼道：「竟然逃走？你這樣也是神嗎？」士兵們理所當然也追在後頭。然後，荷姆利斯率領的蜜蜂群以更快的速度在天上飛，對我們窮追不捨！
　　「招雷！」
　　我一邊跑一邊朝後方施放數道閃電，牽制追兵。不對，雖然想牽制，可是大部分的閃電都打到森林的樹，無法起到作用。
　　「可惡，身為戰神達樹羅，卻背對敵人逃走，真是沒出息。不過，芭麗艾爾，下次我一定會打贏給妳看。只要跟會音會合，解放煤礦城市，得到高等級的神黏土！用神黏土創造提高力量的道具！想打敗那種傢伙不費吹灰之力！」
　　「藉口就免了，總之，快點跑！」
　　真是的，這個男人是怎麼回事。照這樣看來，和達樹羅認識的會音這位女神也無法期待。就算順利會合，他們能打敗那個強大的傑摩拉，讓這座島恢復和平嗎？我相當懷疑。
　　不過總之，現在只能逃了，必須甩開追兵才行。
　　「唔啊！」
　　達樹羅突然大叫，停下腳步。
　　「你在做什麼？為什麼停下……」
　　我想拍他背的手在中途停下。
　　樹海突然中斷，在前方是斷崖。我探頭一看，下面有條發出潺潺水聲的河川流過。
　　「唔哇啊啊啊啊！這是什麼！」
　　「什麼？是斷崖絕壁吧？得救了！」
　　只要越過這座懸崖，在敵人裡面，能追來的只有具飛行能力的荷姆利斯跟蜜蜂。士兵們跟傑摩拉也許能請蜜蜂載自己過來，但那應該會花些時間。換句話說，可以甩掉對我們來說是最大威脅的傑摩拉的追擊。
　　我立刻就想用雷跳飛到懸崖另一頭，就在這時，我聽到達樹羅叫道：「唔哇！得救了才怪！死定了！」我驀然察覺——
　　這座懸崖離對面有幾十公尺，高度也差不多有幾十公尺高。換句話說，沒有飛行能力的達樹羅無法移動到懸崖對面，也下不去……！
　　不過，現在沒有時間磨蹭。
　　「達樹羅！用神黏土創造藥！創造讓身體暫時變輕的那種藥！」
　　「不！那個……我事先放到口袋的，只有剛才用來創造藥的那塊神黏土。」
　　什麼！
　　「找到了，別想逃！」
　　我聽到聲音，回頭一看，荷姆利斯率領的蜜蜂群靈巧地穿過樹木飛來，已經近在咫尺。
　　（啊啊，討厭，沒辦法了！）
　　我在心裡做好覺悟。
　　「達樹羅，抓住我！」
　　咚！
　　我用力握住達樹羅的手，以雷跳躍向懸崖對面的空間。
　　可以帶著達樹羅用雷跳飛嗎？我完全沒有自信。不過就算沒辦法飛，也能減緩落下的速度……應該。
　　咚！咚！咚！
　　我使出全身的力量，陸續生成電磁場，以斥力跳躍、飛行。
　　「啊啊！不行！」
　　我發出哀嚎。跟達樹羅一起飛，果然超重！而且，沒辦法順利維持平衡！
　　我抓著達樹羅的手，在天空描繪出與想像天差地遠的醜陋軌道，頭下腳上地落下。
　　（搞什麼，我為什麼要為這麼沒用的傢伙……）
　　我們以相當猛烈的速度逼近水面，落下的速度完全沒變慢。
　　而且，從懸崖上看不出來，可是這條河的流速……如、如果被這、這種急流吞沒……
　　「芭麗艾爾！」
　　達樹羅突然伸出手，用力抱住我的身體。
　　他以手環住我的頭，壓入自己胸膛。
　　（……啊……）
　　在我領悟到他的這個行為，是為了在落水的衝擊中保護我時，我似乎明白自己為何硬是為他做出讓自己陷入困境的選擇。
　　（這個人……達樹羅……）
　　他也許很沒用。
　　不過，是個好人，是個善良……的人。
　　可是，在我理解的瞬間，我受到彷彿世界毀滅的衝擊，意識忽然中斷。