　　①
　　铃兰他们就这样潜入隔离世界、钻过包围网，不过迎接他们的，是更胜于圣骑士团的魔物群。
　　「……为什么？」
　　塞满大神殿，挤成一团的大群魔物，使得铃兰语塞。费利奥脸色也很难看。
　　「距离大神殿还有四公里左右，刚开战就如此严苛……」
　　魔物在这段距离挤得水泄不通。
　　此时，魅子一如往常毫不佩服般开口。
　　「我没说过吗？那些都是天准备的战力。」
　　「准备……？J
　　莉浦拉普接着铃兰的询问开口。
　　「是魔王制度的余痕啦。当时依照盟约，那是我们圆桌的手下啦。是天出租的啦。」
　　「之前耶鲁希恩开启天际的时候，就有魔物降临吧？那些就是这样来的。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「即使是图桌，也没有成员能够无止尽创造魔物啦。所以魔王制度启用的时候，天就把那些魔物出租给圆桌，让人类清楚认知到魔王的威胁啦。」
　　虽然一点都不重要，不过居然是「出租」?
　　「归还时间当然早就在两千年前到期了啦。圣人说魔物很残酷，才会如此要求啦。后来魔王制度废除，所以现在那些魔物都是天的势力啦。」
　　「要是铃兰成为魔王，就会再度成为我们的手下，所以当时才说要多休息一下……没想到会以这种形式对峙。」
　　魅子不经意看向翔希，放松嘴角一笑。她应该不是为了遮羞，但翔希觉得这阵沉默很尴尬，所以开口询问。
　　「可是魅子小姐，这样的话……平常出现的怪物是怎么回事？天是基于什么理由，派魔物袭击人类？」
　　魅子的微笑变成嘲讽的笑容
　　「应该是为了『你们』吧？」
　　「我们……？意思是为了神殿协会？」
　　「没错。要是没有魔物，勇者就不成立。」
　　翔希发出「啊……」的声音张嘴。旁听的铃兰如今也能轻松理解这番道理。
　　因为会协助打倒魔物，名为神殿协会的「权威」才得以成立。 「消灭邪恶的怪物」这个理由痛快又简洁易懂。
　　人类团结一致，促使神殿协会诞生的原因，并不是因为有魔物，这是表面上的借口。魔王制度瓦解后，天为了维持神殿协会的权威，提供魔物作为「神殿协会这个天之势力」活跃的舞台。
　　正因如此，魔物不会出现在称为「第一世界」的一般社会，而是出没于深夜山中或是迷宫这种不为人知的地方，成为「第三世界」这个深邃黑暗里的传闻。
　　预言者点出魔物的位置，派遣适当人数的圣骑士团讨伐。不为人知的真正威胁，由神殿协会完全消灭，世界的秩序是由神殿协会维护……看过黑暗世界的人们都会这么认为并敬畏，权威由此诞生，勇者也成为个中象征。
　　「……」
　　翔希搔了搔脑袋。由于他纯真率直，所以天的狡猾与周到令他佩服又无奈。但他当然受到相当的打击吧。
　　「长谷部学长……」
　　「不……名护屋河，我没事。事实上，我也是多亏这样而变强，所以我至今的所作所为，没有一丁点是徒劳无功。」
　　是的，他至今总是为了正义而挥剑，无论对方是不是魔物都一样。翔希如同要重整心情，再度询问魅子。
　　「可是……既然这样，伊织家地底的那些家伙呢？记得魅子小姐曾经……」
　　铃兰听他这么说也想起来了，魅子受到一些巨大魔物的仰慕与尊敬，感觉不像是天所
　　操纵的魔物。
　　魅子随即如此回应。
　　「那里的家伙很特别。因为过于强大，所以没被古代勇者杀害；因为过于长寿，所以拥有自我意识，最后甚至厌倦于杀人……成为脱离天、只求一死，类似我们的存在。」
　　这番话听来莫名悲伤。明明为了杀害而生，却因为杀腻而想死。荒唐过度而滑稽。
　　「不过，在这里的都是还年轻的魔物啦。天也基于刚才提到的前例，肯定没让魔物有余力得到自我意识啦。」
　　拿着金属球棒的莉浦拉普向前一步，看来是不用客气的意思。
　　「总之，既然对手是怪物，我就能尽情开打了！」
　　身穿第七武装的翔希，握拳打向手心。
　　「在下会充满活力、充满干劲努力是也！」
　　沙穗背对着博士与利奇，做出振臂动作。
　　「尊姊大人，要长谈请边走边聊吧。」
　　戴着弓道手套、身穿胸甲的睡莲，充满自信架弓。
　　「……嗯，说得也是。」
　　群聚的魔物群已经严阵以待，不分种族与种类，大大小小的魑魅魍魉面露凶光张嘴。
　　「我们上！j
　　翔希从背上拔出勇者之剑，蹬地进攻。
　　「出阵是也！」
　　沙穗也不服输往前冲。
　　「虽然比不上大家，但我也会提供协助。」
　　费利奥露出柔和的微笑，手上的令牌开始聚集高浓度的魔导力
　　不愿落后的睡莲搭箭，铃兰也同样拉动拉柄。
　　「好！全员突击！」
　　轰！
　　「「「……」」」
　　一鼓作气进攻的所有人停下脚步。
　　如同座头鲸吞噬沙丁鱼群，蹦出来的巨大野槌，将魔物群连同街角一口吞掉
　　结束。
　　「尊姊大人，不愧是魅子大人。」
　　「慢着……话是这么说没错……」
　　不过扫兴也要有个限度。
　　「啊？怎么回事，突击不就是这样吗？」
　　「突击过头了啦。大家和我们不一样，很渺小啦。我也想帅气活跃啦。」
　　说出这番话的莉浦拉普也面无表情，像是不满意般挥动球棒。
　　「……一堆蠢货，懒得管你们……」
　　魅子无可奈何带头前进。
　　「神吗……每次看到她的实力都令人惊讶……」
　　费利奥叹了口气。魔导力无从发挥。
　　「魅子阁下太犯规了是也」
　　「我……真的有表现的机会吗……？」
　　众人接连跟上。
　　魔物当然不会因为这样就断绝，但野槌也是忽左忽右，看到目标就咬下去。铃兰他们只能像是捡野槌吃剩的食物般零星打倒魔物。
　　「哎呀哎呀，叶月，挺轻松的嘛，该不会用不到沙穗？」
　　利奇悠哉抽雪茄，眼窝与鼻腔冒出袅袅烟雾，但只要魔物进逼到前方，他以拐杖一戳就瞬间令对方腐坏。A级、S级魔物巨大身躯风化崩解的光景尤其震撼。
　　「咿嘻嘻嘻嘻！是啊！不过沙穗的状况似乎越来越好，接下来应该更能轻松取胜吧？ 嘻嘻嘻嘻！」
　　博士手中啾啾作响的是圆锥电钻，这把武器同样很强。钢铁魔像可以精制抽取秘银的
　　顽强身躯，电钻依然能当成沙雕般喀哩喀哩轻松钻毁。
　　「……」
　　强到连拚命挥动勇者之剑的翔希都得假装没看见。
　　「咿噫？想、想想想、想要吗？老兄！你其实果然向往成为电钻勇者吧？」
　　电钻啾啾作响。
　　「没……没有！别说傻话！人类有一条绝对不准退让的界线！」
　　「其实我身上刚好带着万人迷回路喔！来吧，这么一来！你从今天开始也能变身成为电钻勇者！」
　　电钻啾啾作响。
　　不断旋转的刀锋气许具备催眠效果，翔希摇摇晃晃……
　　「这样的话，你会从神殿协会的勇者名单除名。」
　　「啊？」
　　费利奥冷酷的话语似乎点醒翔希。要是勇者装备电钻，协会将丢脸到不能接受……肯定是这个原因吧。
　　就在这个时候，一刀砍倒魔物的沙穗转过身来。
　　「博士！反倒可以尝试电钻巫女是也！」
　　「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻？原、原来有这招啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「出现了，邪恶的气息！」
　　众人甚至从容到能像这样拌嘴，轻松抵达中枢区域。这里是所谓的主城，不是市区，是真正的「神殿」范围。来到这里，远方的圣骑士们就不可能察觉他们。既然这样，继续从魔物栖息的隔离世界前进只会消耗精力。
　　「……魅子小姐，其实可以让野槌就这么挖到地底吧？」
　　「……」
　　长槌一挥。
　　喀咚！
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊辋啊啊啊啊啊！」
　　铃兰忍不住倒地打滚。这可不是开玩笑的，她痛到差点昏迷。
　　「蠢货，不准把野槌当成蚯蚓，泥土吃再多也不好吃。」
　　「是，对不起对不起！」
　　看来不应该抱持作弊的念头。
　　就这样，众人乖乖回到现世。
　　②
　　带头的费利奥，如同把通路当成自家般前进。「大神殿」这个名字，原本指的是中枢区域这座宽敞的建筑物。
　　「如今则是包括以这里为中心繁荣的信徒城市，以及抵御邪恶的外围城墙。」
　　「……该说充满神秘气息吗，果然会紧张……」
　　正经的勇者一副静不下心的样子东张西望。白色墙壁、白色石柱、青色地板。即使持续有幕后黑手在操作，打造这座建筑物的应该依然是虔诚的信徒。他们永恒的心意肯定渗入这片庄严的圣地。
　　铃兰成为圣女之后，第二次踏入这个地方，但她的感想和翔希完全相同。
　　「……？」
　　她不经意回神。外头两艘船舰停泊的方向嘈杂不已。
　　「开始了吗……」
　　铃兰叹了口气，翔希拍她肩膀鼓励她。
　　「名护屋河，现在回头也无济于事。」
　　「嗯……」
　　真的无济于事？或许有其它方法吧？但连翔希都这么说了，果然无济于事吧。
　　「要相信他们。他们都是妳挑选的同伴吧？」
　　「嗯……说得也是，长谷部学长。」
　　铃兰为了在那里等待的人们而踏出脚步。远处持续传来喧嚣声，寂静的大神殿里，只有同伴们的热闹脚步声值得依赖。
　　③
　　相互说服的议论终于变成针锋相对，不知何时演变成相互叫骂，一触即发的状态。
　　「欺骗神圣巫女的魔女走狗不足为惧！」
　　「你们亲眼目睹天宫上浮的美妙神力，为什么还不懂！」
　　「这正是天之威光！主之神迹！」
　　他们目睹无上的天之力，体验这座大神殿的上浮。相对的，站在铃兰这边的人们，没有固若盘石的根据。
　　他们只听过铃兰等人的陈述。预言者与秀佩浩雅是东京人质事件的幕后黑手，所以不能信任她们两人……这边顶多只抱持这种理论。
　　所以，守护船舰的人们面对排山倒海的声浪，无法做出明确的反驳，只能单方面遭受抨击。
　　「净化！要净化！这是圣战！我们天之骑士受圣光保佑！」
　　相信天与天使威光的他们骄傲大喊。不是单纯被操纵的魁儡，而是身为一名信徒、身为一名圣骑士而发声。
　　但律子觉得他们确实表达出个人的意志。想要尽情发挥力量，亲自证实己身所相信的神之力，并且引以为傲。
　　讲得难听一点……就是以暴戾思想将行为正当化，对背叛光的这边进行虐杀与杀戮。
　　「律子枢机卿，请退后！对方跟神已经超脱常轨！」
　　「芙洛兰丝司教表示要先让战舰上浮！阁下，请回来吧！」
　　「……是这么回事吗……」
　　律子心中回荡的情绪，与其说是悲伤更像空虚。相信至今并走到这一步，结果却只是这种程度。每天灌输教义，甚至堪称接受洗脑的他们，也只有这种程度。
　　接下来要进行的是暴力。
　　悔改是之后的事°
　　「无论是铃兰、预言者大人还是小浩……都是大笨蛋。」
　　秉持「凡事不可为」的主义相信众人，到最后没能阻止任何人的自己，世是笨蛋。
　　律子回想起以「汝不准杀人」这节教义开头的圣言，封印至今的最后一节教义。不准信徒做许多事，满是矛盾的这个保守宗教中，最矛盾的一节教义。
　　「汝不准相信」。
　　不晓得大天使是以何种心态说出这句教诲。
　　安德柳发出铠甲摩擦声跑过来。
　　「律子枢机卿，这样下去，对方明显会先发制人！到时候我们的军势将立刻瓦解！」
　　既然他这位战争专家这么说，应该就没错了。要求尽可能和对方沟通，导致己方完全被包围的人，就是律子。
　　这份责任沉重压在肩头。
　　「律子，妳有听我说话吗？得趁现在集中战力杀出一条血路……要是我们败战，中枢区域的圣女大人他们将无处可逃啊！」
　　「大叔，忍着点……再等一下……」
　　「唔……可是……！」
　　焦虑情绪使得安德柳烦躁呻吟。
　　(也对……)
　　继续进行徒劳无功的说服，不就像是在逃避责任？自己一直都没正视现实吧？打算宣称自己努力说服过，对方不听也无可奈何，藉以推托责任？
　　(…不可以这样吧？)
　　律子重新思考。
　　她不再相信预言者、秀佩浩雅或铃兰。因为这些人无论是好是坏，都只相信自己。
　　既然这样，那就算了。真荒唐。别再和那些人打交道吧，下次见到的时候好好修理他们一顿，直到他们哇哇大叫牙齿打颤。
　　律子重新握住麦克风发言。
　　「我要回去了。」
　　「怎么回事？」的气氛从三百六十度的方向，甚至从船舰内侧传过来。
　　「我们是吃同一锅饭与同一炉面包、相信同样的神、住在相同地方的一家人，当然不可能自相残杀。大家也是这样吧？」
　　然而这是赌上世界的战斗，是信仰至今的主展现威光的时刻，律子枢机卿难道想背叛圣女？要怎么从这座空中大神殿回去？何况大神殿就在这里，她要回去哪里？
　　「这种小事一点都不重要。」
　　律子拿开麦克风狠瞪周遭。
　　「我再说一次，我们是一家人。要是大家看新闻报导亲子、兄弟或家族在家里自相残杀，会有什么想法？」
　　这次连对方都没人提出异议。答案只有I个。至少加入神殿协会的人，不可能会对此提出异议。
　　「这座大神殿，就是我们的家。而且在别人眼中，我们正是自相残杀，凄惨又可怜的一家人。」
　　停顿片刻。
　　「对吧？只会惹人同情罢了。他们会说『啊啊，一群笨蛋』。我敢断言，虽然不晓得世界今后会如何，不过在这里自相残杀的家伙，绝对不会被叫作为正义而战的英雄……」
　　某人说，这是未来由后世历史学家决定的事
　　「说得也是……好吧，我换个说法。我不会让别人叫我们英雄。」
　　严肃的话语引发骚动。
　　「讲这种话的家伙，我会一个个绑起来鞭到死。然后我要大声宣扬，这里曾经有一群
　　笨蛋自相残杀，自相残杀却没改变任何东西。因为在最后决定世界走向的，是现在位于中枢区域的铃兰与小浩他们」
　　众人吓了一跳。敌方心想：「已经这么深入？」己方心想：「还不能说岀来吧？」
　　也有人认为……律子说的或许没错。
　　「这里死了谁、死了多少人，里面的他们都觉得不痛不痒。也可能只会稍微悲伤吧。就像是好莱坞电影那样，输的人到此为止，赢的人永远过着幸福的生活，可喜可贺，啪啪啪啪……如此而已。那些家伙不会记得你们任何人的长相与名字，你们要为了这种家伙，抛弃『真正的神』赐给你们的唯一生命吗？」
　　一阵骚动。敌我都无法完全否认这番话，和旁人议论纷纷。
　　「铃兰他们想维持现在的世界，小浩他们想打造比现在更没问题的世界。这是什么意思？所以我们什么事都不用作，明天还是会来临吧？现在世间众人都期待迎接新年到来，到最后，明天会依照他们的期待而来临。既然这样，我们死在这里有什么意义？」
　　场中骚动不已。
　　「能决定世界走向的，仅限于具备此等能力的家伙。而且再怎么样也不会是我们。在这里自相残杀不会造成任何影响，那还不如活下去。至少一家人相互残杀没意义吧……」
　　律子声嘶力竭讻问。
　　「你们无法相信自己相信的事物吗？既然相信天使，就无法相信小浩与预言者吗？既
　　然相信圣女，就无法相信铃兰与铃兰选择的同伴吗？你们的信念只有这样吗？」
　　某处传来武器扔到地上的声音。一声、五声、十、一百……
　　「所以我不想和这种事都不懂的笨蛋打交道。我要回去吃章鱼烧、吃炒面，和现在抛下武器的家人一起开心办宴会！」
　　三百、五百、一千……！
　　「各位，不用客气！趁乱从大神殿尽可能拿钱出来！与其打一场只有痛苦的仗，不如和家人玩个痛快！无论哪边获胜，大家到了明天依然笑着说早安！挂着宿醉的表情说新年快乐！这就是我们相信至今的世界！无论哪边获胜，我们都做得到这件事！」
　　三千、六千、九千……！
　　「宾果大赛加码赠送小浩的半裸照片！」
　　加五百。
　　「……什么嘛，小浩出乎意料不受欢迎……」
　　律子轻声咂嘴。
　　「可、可是，枢机卿……」
　　「这……！」
　　如今不分敌我，放眼所见的太家都抛下剑、放下枪、脱下头盔，各处响起和解声
　　「阁下，这是奇迹……！」
　　是奇迹吗？没这回事。
　　大家没这么伟大。因为大家是人类，只有难受或痛苦就算了，但所有人都不愿悲伤。
　　律子在最后追加这句话。
　　「各位〜！今天喝个痛快吧〜！」
　　④
　　「律〜子〜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗍啊啊啊！」
　　如同来自地狱的怨声，说来离奇，居然来自秀佩浩雅这名天使的喉头。
　　「她几时弄到半裸照片的！」
　　「大约一年前。」
　　茉莉琪面不改色。
　　「……既然知道，妳应该要早说吧，啊啊？」
　　「因为这样很有趣，嘻嘻。」
　　「而且拿来炒作却意外不受欢迎，这是怎么回事？这是怎样？这一点最令我火大！」
　　「所以说，就算妳对我抱怨……」
　　秀佩浩雅猛踹十字架基部，贵濑不断摇晃。两人似乎都不在意圣骑士被笼络。
　　「……呵呵，嘻嘻，不过终究是人类，一点都没错。遵循欲望想前往天上的人类，当然也可能遵循欲望抛下武器，不愧是律子。」
　　连这件事也令预言者露出笑容。
　　「也好，反正我早就看腻人类自相残杀了，好戏现在才开始。」
　　「……要派出异界徒？」
　　贵濑说完，预言者缩起上半身发笑。
　　「对，没错！我们的厮杀很厉害喔！很有趣喔！好啦，谁和谁打最有看头呢？」
　　茉莉琪独自算计。她开心的神情，如同在东京神殿看魅子时的样子。
　　打不来的菱形
　　「喵〜好闲〜好间〜」
　　「好闲耶〜」
　　「好无聊〜……」
　　尾巴微微摇动。
　　准备周全，以120%觉悟备战的嘉子、真琴与瑟莉雅，在舰桥闲得发慌
　　「……谁来钯这三人带走吧，连我们的士气都受影响了。」
　　艾斯提按着太阳穴扔下这番话。
　　⑤
　　「总觉得变安静了……现在是什么状况……」
　　铃兰看着刚才的方佝低语。
　　该不会两艘船舰都被占领了吧？
　　「费利奥枢机卿，状况怎么样？」
　　翔希看着费利奥的手边询问。众人现在位于直通「大深度」的大型电梯前。这座升降机迟迟没张开大口，费利奥正在费心操作面扳。
　　有两个方法可以前往众人要去的深邃地底。其一是这座电梯，其二是超长程传送阵。但是以传送阵一次送这么多人很危险，也无法否认传送阵可能动过手脚，把众人传到不得了的地方。似乎也有阶梯可走，但是目的地很深，所以最好是搭电梯一次解决。
　　「导力传达了……但是系统不接受操作……」
　　「咦咦……？既然这样，怎么办？破门而入吗？」
　　抬头放弃操作的费利奥摇头回应。
　　「门后是底部深达一公里的洞。如果是天使储藏舰的驾员，或许比我更能对付这种系统……」
　　此时莉浦拉普咂嘴晃动食指。
　　「机械问题就交给这边啦。魔杀商会引以为傲的天才技术顾问就在这里啦。」
　　她如此介绍博士。
　　「嘻嘻……不可能。」
　　莉浦拉普也愣住了。博士的回应出人意料。
　　「即使是我，没工具也无法好好表现。很抱歉，我没带入侵系统的工具……这里有没有中央控制系统之类的设施？」
　　莉浦拉普再度咂嘴晃动食指
　　「这样太慢了啦。古今中外，修理机械的方法只有一个啦。
　　她说完握住金属球棒。
　　「应该从斜四十五度角，像是掏挖一样打下去啦。」
　　「慢着！」
　　铃兰大喊的时候，当！
　　咻~~~~~……砰。
　　坏掉了。
　　莉浦拉普转身背对冒烟的面板，看向右边点点头、看向左边点点头，最后看向铃兰
　　「……看来，是寿终……」
　　「不是寿终正寝，是刚才那一棒打坏的！又不是昭和时代的电视！」
　　就算是昭和时代的电视，像那样狠狠打下去也肯定会坏掉。
　　太夸张了。来到这个紧要关头，或许依然以往常步调犯下无法挽回的天大错误。铃兰受到这股焦虑情绪的驱使。
　　「嘻嘻，只有焊接出问题的东西-才能用打的方式修好……」
　　「你这家伙既然知道就应该阻止吧！」
　　铃兰抓起博士肮脏白袍的衣领用力摇晃。
　　「尊姊大人……我忽然想到一件事。」
　　「啊？」
　　陲莲表情总是很正经，但铃兰和她共同生活之后，也逐渐看得出些微的变化。
　　该怎么说，现在的她面色凝重。
　　「怎么了……？」
　　「家里的电视有时候不清楚……」
　　「只是天线收讯不良！」
　　啊啊啊，现在明明不是搞笑闲聊的时候了。
　　莉浦拉普点了点头。
　　「既然铃兰情绪放松，那就无妨了。」
　　「哈哈，说得也是。」
　　翔希笑了。铃兰惊觉众人是在为她着想。
　　「咦……？」
　　「眉头深锁会老得快。」
　　魅子露出甜美的微笑，轻戳铃兰眉心。睡莲也点头回应。
　　「要是带头的尊姊大人愁容满面，连我们的心情都会变差。」
　　「啊……」
　　这部分也是。铃兰反复试着积极面对，自认积极面对，但真正采取行动时依然担心得不得了。或许自己讲得再好听，依然没有完全信任大家，她如此自省。
　　就在这个时候，铃兰耳际的通讯机响起。
　　『铃兰大人，那个……』
　　「莱特洁莉卡小姐？怎么了？」
　　『神殿协会的大家撤退了……他们说要开宴会……』
　　「阿?」
　　刚才局势那么紧张，究竟是发生多么突兀的事件，才演变成要开宴会？
　　『总之……律子枢机卿的演讲很厉害。敌我没有任何人牺牲，圣骑士团就停战了。』
　　慢着，这样真的很厉害，铃兰很想举起双手表达喜悦。
　　「…开宴会？」
　　『是的。该说是弊害吗……还是律子枢机卿自成派系……他们表示今后不会站在天或铃兰大人这边，无论将来的世界如何，他们都会乐于接受，继续努力活下去。」
　　真是不得了。
　　「这样啊……或许是很好的决定。」
　　他们找到了他们自己的路。也可能只是懒得陪这边起哄了。
　　不过这么一来，真的再也没有后顾之忧。铃兰忽然冒出干劲，不能再愁眉苦脸害大家担心了，无须继续担心大家了。「逼不得已……要使用传送阵吗？」
　　「不，铃兰小姐，在这之前，我觉得博士刚才提议寻找中央控制系统的方式可行。依
　　照现状，传送阵或许也是相同状态。」
　　费利奥刚说完就转身。
　　「请各位在这里等候。」
　　「啊，费利奥先生，请等一下，或许这其实是陷阱？」
　　这是常见的手法。以这种方式分散众人，在落单时各个击破。
　　「那我负起责任一起去啦。」
　　「不然我也去？」
　　「沙穗也会护卫是也！」
　　莉浦拉普、翔希与沙穗接连举手，但费利奥制止了。
　　「请等一下。这么多人一起去，到时谁要搭电梯……」
　　没错，应该尽可能避免多费工夫。
　　「让莉浦拉普一起去就行。说到防守，连我也稍微不如她。
　　魅子如此保证。
　　「说得也是。那么为了以防万一，长谷部学长，请您监视莉浦拉普别乱来。」
　　「交给我嗯。」
　　「这种说法没礼貌啦。」
　　三人朝中央控制室离去。
　　众人稍作等待。
　　『沙……铃兰小姐，听得到吗？』
　　坏掉的操作面板传出费利奥带着噪声的声音。要是屏幕没坏，或许会播放影像。
　　「听到了，那边怎么样？」
　　『正如预料，电梯与传送阵系统都从这里阻断了。我现在就操作……
　　片刻之后。
　　「啊，打开了打开了！好大喔!」
　　铃兰带头进入约五坪大的电梯，接着依序是魅子、博士、沙穗、利奇……等等。
　　『看来没问题，那我们也立刻……」
　　「……邪恶的气息。」
　　睡莲在踏入电梯前一刻停止动作，像是在意某些事般转身。
　　此时，地狱特攻舰的方向，传来像是庞大重物撼动的轰声。
　　『铃兰大人？听得到吗？这里是地狱特攻舰……呀啊！』
　　「莱特洁莉卡小姐？还好吗？怎么了？」
　　『呃……是，不好意思……！本舰正遭受攻击！啊，不行……太快了无法捕捉……!是高能量聚合体！推测是异界徒或同等战力的敌人！』
　　接着再度轰然作响，而且居然是那艘巨大船舰的变形声。艾斯提放声怒吼不晓得在指示什么，驾员们惊声实叫，莱特洁莉卡万分火急的语气不是刚才能比拟。
　　『船尾底部装甲板破损！第六甲板剥离！第一甲板剥离……！第二战斗区块火警！自
　　动灭火装置没有正常运作！请快点灭火！』
　　莱特洁莉卡在焦躁。又响起夸张的声音，紧接着船舰方向传来爆炸声。
　　铃兰不由得想冲出电梯，却撞到无形的墙壁。
　　「呃……这是什么？」
　　门明明还开着，透明墙壁却挡住去路。回神转身的睡莲也察觉异状伸出手，但姊妹之间彷佛有面镜子，碰不到彼此的手。
　　电梯里是铃兰、魅子、利奇、博士、沙穗。
　　还在外面的是翔希、睡莲、费利奥、莉浦拉普。
　　一分为二。
　　睡莲瞇细眼睛。
　　「……原来如此，是这种陷阱。」
　　「嗯，看来架设了结界，而且很坚固。」
　　利奇以拐杖前端轻敲护壁这么说。
　　「你们不用担心，先前进吧。我以自己的传送阵回船处理状况。」
　　「那么，睡莲也……！」
　　「我一个人就够了。这支魔王军人数本来就少，不能再少了。何况对方的实力足以破坏叶月的作品，虽然不应该自己这么说……但非得是异界徒才能对付。」
　　利奇喀哒喀哒笑着，拐杖前端以离谱速度描绘起传送魔法阵。
　　魔法阵完成，泛出光芒。
　　「而且铃兰，即使对方是异界徒，只要拥有『生命』就不是我的对手。这是最重要的一点。」
　　誉为不死之王的稀世黑暗魔导师，声音蕴含绝对的自信。(录：妥妥的死亡FLAG)
　　「……明白了！拜托您了！」
　　「交给我吧。哈-哈，哈！」
　　然后利奇消失身影。
　　「睡莲，先别管船，快去和长谷部学长他们会合！」
　　「那当然。这股非比寻常的邪恶气息-并非来自那个方向。」
　　电梯不等该来的人到齐就开始下降，如同早已看透现状。
　　什么意思……？难道睡莲感觉到的气息是另一个异界徒？共有两人？
　　室内扬声器傅来费利奥察觉异状的声音。
　　『铃兰小姐？为什么按了下楼按键……！』
　　『名护屋河？听得到吗？怎么了！发生什么事？』
　　「费利奥先生、长谷部学长，请立刻……」
　　铃兰没继续说完「回船支持」这四个字。她刚才拜托利奇了，船上还有艾斯提、嘉子与瑟莉雅，这么一来，异界徒等级的魔人共四人，还有真琴率领的魔人部队……他们相
　　信铃兰，等待铃兰凯旋回归，所以铃兰相信他们。
　　「……看来果然是陷阱！电梯架设结界之后自己动了！睡莲还在原地！」
　　「……什么？听不清……沙……』
　　「费利奥先生和长谷部学长会合，可以的话用别的方法……！」
　　『……沙沙……』
　　沙，沙沙……沙〜……
　　声音像是断讯般变成噪声，睡莲的身影也已经在遥远的上方看不见。
　　「唔……！」
　　「铃兰，不用担心。即使这里的传送阵不能用，莉浦拉普也会使用传送魔法。只要他们用某些方法查出这边的位置，无论我们在哪里，他们都能追上。」
　　「嗯……说得也是。」
　　对。没错。肯定如此。
　　睡莲昨天也说过很多次，我率领的是最强的魔王军，没有败北的理甶。不用担心。
　　门上方的画面数字缓缓变动，如同刻意令铃兰烦躁。
　　