　　书名：圣魔少女(07)淀之神
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 林智明
　　插画：2C＝がろあ
　　扫图： kkes0308
　　录入(翻译)： kkes0308(台版译者：哈泥蛙)
　　修图： 没
　　校对： kkes0308
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,00652be8ba45ea418c7c950a7348bbc7,500,759,75690]]
　　
　　[[IMG,af20f8b62316ac130ea1d2c50acd2948,800,1138,43301]]
　　
　　①
　　在上演惨剧的国立展示场，天的势力宣布要重新订立「世界的构造」。以世界树为名 的完美系统，将会令这个世界不再发生任何问题。
　　另一方面，拥有圣女与魔王两大头衔的铃兰，继承库迦这名男性的意志，坚决反对这 个决定，主张这个世界是居住于其中的人类所拥有。
　　天要打造更美好的世界，铃兰认为现状就已足够。这个世界并不是廉价的历史庭园， 不应该因为失败就轻易重建。
　　为此进行的决战就在明天。
　　现在是十二月三十日晚上，天亮就得前往大神殿。
　　某人于此时造访长谷部家的餐桌。
　　「哎呀哎呀，勇者大人您在用餐啊，恕我失礼。」
　　翔希猛然喷出扒进嘴里的饭，然后冲回卧室，单手提着出鞘的剑回到起居室。
　　r艾斯提……你这家伙来做什么！」
　　翔希怒喝的对象，正代替他和爷爷与姊姊围坐用餐。
　　r别激动，我今天是受『妹妹』之托前来的。」
　　「哇〜原来铃兰妹妹有个这么帅的哥哥，真羡慕。
　　「不敢当。虽说如此，但如两位所见-我们没有血缘关系。」
　　「这样啊。愿意收容你这种角色，看来名护屋河家也圆融多啰。总之难得来一趟，喝一杯吧。」
　　「你们和乐融融什么劲啊！」
　　翔希放声大喊，正在享受晚间小酌的爷爷，手中酒盅「咚」一声打向他。
　　「你这小子，把餐桌闹成这样，却只是想说这种事？」
　　姊姊则是......
　　「啊〜既然一样是兄弟姊妹，我也想要这种迷人的哥哥……」
　　翔香认真说出这种感想。
　　「这种反应很奇怪吧？这家伙没打招呼就忽然闯进家里耶？.」
　　「我比较担心你这个在家里乱挥剑的弟弟。」
　　翔希无话可说。
　　「啊哈哈……哎呀，败给各位了。真是的，难怪我的小伎俩完全行不通，嗯。」
　　艾斯提径自佩服露出笑容，他大概在说一周前的国立展示场事件。
　　姊姊翔香如现在所见吊儿郎当，当时完全无视于人质要挟。翔希后来返家一看，爷爷以木刀血洗闯入家门的恐怖分子们，所有人被打得半死不活，至今尚未清醒。
　　这个家就是如此。以铃兰家为例，睡莲的作风是正确的名护屋河家原则……这个家的
　　爷爷与姊姊就是如此。即使艾斯提现在再度讲明自己是恐怖集团主谋，两人的态度应该 也不会改变……翔希舍弃这个无益的想法，重新询问艾斯提。
　　「既然你是受妹妹……铃兰之托，应该不是来为非作歹的。」
　　铃兰也是，翔希难以理解她为何把这种家伙叫作哥哥。
　　「正确来说-是我提议之后得到铃兰许可……想把这个交给您，嗯。」
　　艾斯提召唤并递给翔希的，是一把漆黑长剑。剑鞘与剑柄都是漆黑的，艾斯提将剑拔出一半，连剑身都是漆黑的。
　　「这把剑真有趣。小哥，这种玩意儿会锋利吗？」
　　「当然。这把『黑之剑』的锋利程度，据说匹敌这个家代代相传的『今月今夜』。我没见过府上的那把刀，但既然魅子大人这么说，那就应该没错。」
　　爷爷与姊姊一起睁大双眼讃叹。翔希不在意这种事，不过……
　　「这东西给我做什么？」
　　「请使用它吧。」
　　「等一下。」
　　如此漆黑的剑，怎么想都很可疑。比方说握住的瞬间会受到诅咒，或是被恶灵缠身。
　　「翔希，既然他要给，你就收下吧。」
　　这么说也不太对。
　　「哼……我是勇者，以我的形象无法接受黑色的剑。」
　　咚！
　　「好痛！姊姊，妳做什么啦！」
　　「啊，抱歉，只是忽然有点火大。啊〜真讨厌，『我的形象』是怎样……」
　　翔香真的气冲冲的，甚至像是想吐口水。
　　「……嗯〜那么勇者阁下，总之这把剑就放在这里，毕竟我不需要这钯剑了。」
　　「等、等一下!—用了真的不会被诅咒吧？」
　　艾斯提静止了。
　　「……天晓得。这种事非得使用过才知道。」
　　「唔，喂……」
　　「毕竟这是有很多『传说』的剑。传说这把剑吸人血过度而变黑；传说这把剑吸收亡魂的怨念而变黑；传说这把剑会附身在使用者身上而杀人如麻。」
　　「完全是诅咒之剑吧？」
　　拿起剑的翔希，不由得将剑当场扔掉。
　　「是的，因此我在前几天，才会直到最后关头都犹豫是否要使用。」
　　当时作恶多端的这名男性如此说明，莫名具备说服力。
　　「慢着，所以你还是拿回去吧……嘉子不是也用剑？」
　　「她没被选上，嗯。何况这么长的剑，不是她擅长的种类。」
　　记得魔人薇洁塔擅长的是类似西洋剑的细剑。
　　「我姑且请教过叶月大人，这把剑不是他制作的，但他在最后告诉我这样的传说…… 传说这把剑打造成漆黑，是用为一尘不染的象征。」
　　「一尘不染……却是黑色？这是怎样？」
　　「天晓得。但我认为这是提示，才会造访这里。总之如果您没获选请通知一声，我会再度回收保管，寻找其它合适的拥有者。」
　　艾斯提说完就离开了。虽然并非改头换面……但是至少这番说词听起来并非谎言。他的背影让翔希如此认为。
　　以酒盅饮酒的爷爷，怀念地自言自语。
　　「他的眼神不错。那是为了己身信念不惜杀害一切的执着眼神，以前的日本常常看得到这种眼神……」
　　明天将和天使们决战。
　　不晓得会遭遇何种对手。依照至今的经验，现有的剑确实可能不足以应付。可是……
　　「姊姊，『今月今夜』能不能……」
　　「就说不行了。不在家里练武，老是挥动西式长剑的你，不可能忽然精通日本刀。」
　　翔希听爷爷说过，两种武器的使用方式，简单来说可以譬喻为柴刀与剃刀。
　　西式长剑和柴刀或斧头一样，光是砍下去就颇有威力，但如果要日本刀发挥真正的价值，必须在挥砍的同时进行收刀动作。
　　「……这种事得试过才知道吧？拜托，至少让我看一下……」
　　「不在我手边。」
　　「啊？那是传家之宝吧？」
　　「我借人了。借给至少比你更擅长使用的孩子。何况你不是得到那种好东西了？」
　　爷爷不发一语，不晓得是否知道这件事。翔希不甘情愿捡起收在鞘里的黑之剑。
　　②
　　另一方面，名护屋河家早已用完晚餐。
　　两人洗完澡，并肩坐在客厅沙发，铃兰一如往常在看搞笑综艺节目，睡莲无法理解这种节目哪里有趣，厨房传来母亲洗碗盘的声音。是一如往常的饭后时光。
　　「……原来如此，偷偷搬移公车站牌位置，是一种丰功伟业。」
　　「不，那只是搞笑段子……」
　　洗完碗盘的母亲加入姊妹俩的闲聊。
　　「铃兰，明天得很早起床吧？起得来吗？」
　　铃兰告知母亲，明天要和睡莲早点出门。
　　「为什么只问我……」
　　「因为睡莲比我这个母亲还早起，完全不用担心。」
　　母亲露出甜美的笑容，如同在炫耀自己的女儿。
　　(不对，我也是女儿……)
　　但铃兰从未叫过睡莲起床，也没看过睡莲早上还没醒的样子。
　　「妳这么早起都在做什么？」
　　「首先对朝阳致上最敬礼，再以莲蓬头的冷水净身，直到早餐前简单打坐……」
　　铃兰到头来根本不知道最敬礼为何物。至于莲蓬头淋浴，睡莲来到这个家之前，肯定是以某处的瀑布进行。
　　「嗯，不用再说了。那明天由睡莲当闹钟。」
　　「说这什么话，快去睡吧。」
　　母亲把铃兰当成小孩子，关掉电视不给她看。
　　没办法，要是率领全军的自己睡过头就没戏唱了。嘉子他们现在应该也已经就寝为明天备战。
　　「是〜妈妈晚安。」
　　「母亲大人，请您休息吧。」
　　「好的，妳们晚安。」
　　一如往常和睡莲上楼的铃兰，在分头进寝室时忍不住低语。
　　「............会赢吗？」
　　「无须讨论。」
　　倔强的妹妹立刻响应。
　　「真的？但睡莲没看到天使才能这么说。天使非常美丽，却强得恐怖……甚至连那位魅子小姐都毫无招架之力。」
　　「这部分我听过了。」
　　「既然这样……!还是会稍微……害怕吧……」
　　铃兰不禁展现自己的本性、不安、畏惧与软弱，但妹妹连眉头都不皱一下。睡莲对这种事不以为意。
　　「何其愚昧。」
　　「居然说愚昧，妳啊……」
　　「我们原本就是为了杀害魅子大人而延续的血脉。」
　　铃兰有点惊认。她没想到敬爱魅子的睡莲会说岀这种话。
　　不过，这是事实。如果神器只是用来屠神的道具，名护屋河就是具备屠神意识的生物兵器。
　　「不可能败给区区的天之使者。」
　　睡莲的话语并非毫无根据的自信，所以铃兰打起精神。
　　「……也对。嗯，说得也是。睡莲，谢谢妳。」
　　「……我只是陈述事实。」
　　明明现在非睡不可，铃兰精神却更好了。
　　「没错。嗯，这是事实，所以也无可奈何。」
　　铃兰露出确信犯的笑容，打开房门。
　　「好，今天要睡个好觉。那么睡莲，明天凌晨三点，拜托妳啰。」
　　睡莲独自留在走廊上。
　　「……结果我是闹钟？」
　　睡莲抱怨之后，也进入自己的寝室。
　　明天干脆打从出生以来第一次睡过头吧。睡莲抱持这种坏心眼的想法。
　　隔着一道墙的姊姊房间，传来好大的呵欠声……令她这份想法更加强烈。
　　③
　　镜头转移到上次事件之后，座落于光秃秃山上的伊织家。嘉子吃完晚餐，穿过玄关走廊要回到自己房间时，莉浦拉普与魅子以一副无奈的表情返家。
　　她们两人为了明天的决战，从几天前就外出召集名为「异界徒」的最高阶魔人。
　　「欢迎回来〜......您辛苦了。」
　　嘉子想到魅子在场，语气立刻变得恭敬。
　　「真羡慕妳总是如此开朗。」
　　「真悠闲啦。」
　　「为……为什么为什么……？有必要忽然把我讲成这样吗……」
　　看来成果不甚满意。
　　「所以所以，魅子大人，异界徒的其它大人们呢？」
　　「啊？没那种东西。我们在年底这么冷的时期白跑一趟了。」
　　「啊？」
　　嘉子平常戴的无度数眼镜滑落。原因在于魅子这番话表示……
　　算了。抱怨这种事是铃兰的职责。
　　「我去看电视啦。」
　　莉浦拉普咚咚上楼。
　　「我也去睡了。」
　　魅子也轻盈飘向自己的房间。
　　嘉子则是疑惑片刻之后，决定按照预定回到房间。她们两人都是平常的调调。
　　「……咦？」
　　嘉子走回去一看，莉浦拉普站在她的房门前。
　　「为什么为什么？」
　　「电视比较大啦。我很期待今天的节目啦。借我看啦。」
　　「OKOK〜」
　　魅子是这间宅邸最伟大的人，嘉子是魅子的专属侍女。所以嘉子在这里的行动，得以和她的个性一样不受限。
　　这座宅邸虽然是西式，这个房间却是日式住家常见的和室风格。地板改造成可以脱鞋放松的设计，具备三十六吋电浆电视(录：时代的眼泪，)，天气变冷可以拿出暖桌，而且随时供应橘子，简直是天堂。
　　打开这个房间的门一看，真琴已经和瑟莉雅一起窝在房里的暖桌。
　　「我又想问了，为什么为什么？」
　　「辛苦了〜」
　　轻轻摇尾巴的瑟莉雅就算了，毕竟她顺其自然住进这座宅邸。
　　问题在于懒散趴在暖桌呆呆看电视的真琴。大家住在同一个屋檐下，像这样造访彼此房间是家常便饭，这是和乐融融的证明，所以无妨。
　　但真琴现在应该在重组关东机关，忙着快要没命才对。
　　「咦〜？反正我这边是政府机构，今年工作已经封关啰〜」
　　到最后，重组计划依然没着落。幸存队员只有五人，难免会如此。能够从那种惨剧不屈不挠振作到这种程度，反而令人惊奇。
　　真琴很强，不是战斗能力那种强。所以嘉子在得知彼此真实身分的现在，依然称呼真琴「学姊」。
　　嘉子与莉浦拉普两人，整个身体缩进暖桌的剩余空间。
　　「喵哈〜……好暖好暖。」
　　任何其它的暖房器具，都无法一早受这种暖意。所以嘉子超爱暖桌。
　　「转台啦。」
　　莉浦拉普提出要求，真琴总算恢复为平常的表情。
　　「嗯，妳转吧。毕竟现在是年底，每台都只有播放类似的特别节目。」
　　「我也不介意，看哪一台都好〜」
　　雨个先来的访客准许之后，莉浦拉普拿起遥控器。
　　「年底就是要看格斗技啦。」
　　哔。
　　「哎呀〜？」
　　嘉子稍作思考。真琴似乎也想到相同的事，戴眼镜的两人纳闷相视。
　　「真琴学姊，除夕是明天吧？」
　　「嗯，两场格斗技大赛应该都是明天举办……」
　　两人翻着每年冬天非常好用，按照惯例厚厚一本的电视节目表。此时来到晚间八点， 节目换档的好时间。
　　「真期待啦。」
　　莉浦拉普乌溜溜的双眼充满期待。既然这样，让她亲眼看电视应该比较快。鲜橙色的热带鱼与各种海洋生物的喜感CG在画面游动，旁白简介接下来的节目。
　　「……将勇气与感动的冒险呈现给各位观众。年底家族同乐影集《Finding Nemo》(海底总动员)(录：原本就这样了......版权没问题?)，广告后立刻上映！」
　　砰咚！
　　
　　
　　这是面无表情愤慨起身的莉浦拉普翻倒暖桌的声音。
　　「怎喵回事〜？」
　　莉浦拉普微微颤抖。
　　「莉……莉浦拉普生气了〜!」
　　尾巴竖得笔直的瑟莉雅频频点头。
　　「没错……我至今从未如此愤怒啦。」
　　莉浦拉普面无表情所以看不出来，但她似乎气到发抖。何况她只要不顺心就随时乱挥金属球棒，所以无法确定她说的是真是假。
　　「尼莫要战斗啦。」
　　莉浦拉普随手召唤今天的报纸。
　　「怎么看都是『Fighting』啦。世间很严苛啦。这年头连狮子鱼都应该战斗啦。」
　　她啪啪拍打报纸的电视节目表，做乎没察觉旁白说的是「Finding」。
　　「这很容易搞错耶〜……」
　　瑟莉雅同意这种说法，真琴则是轻声冷笑。
　　「记得尼莫是小丑鱼吧？」
　　「这种小事无所谓啦。我原本期待是《汤姆与杰利》那种在现今遭受教育团体批判的火爆场面，我这份心情何去何从啦。」
　　啪啪。
　　「咦？怎、怎样怎样？会何去何从？ 」
　　「会何去何从呢〜？」
　　「……」
　　莉浦拉普点了点头。
　　一副「原来如此，妳们这么想知道啊」的样子，召唤金属球棒。
　　「我的电浆电视〜!给我住手啊〜〜〜!」
　　「区区日光灯跩什么跩啦。‘」
　　「不是日光灯，不是日光灯！只是构造很像，但那是电浆啦〜！」
　　聪明的小狐狸膨胀尾巴站了起来，似乎有自己的主张。但莉浦拉普这次很认真，不肯让步。
　　「说什么电浆，听了就无言啦。还有人质疑能造成灵异现象，其实并没有啦。」
　　「可是看得到UFO啊〜!」
　　莉浦拉普完全愣在原地。
　　「……总之，今晚的美津浓渴望鲜血啦。」
　　「离题了啦〜！金属球棒与电浆电视是无辜的〜！」
　　啪咚砰咚。
　　「我〜的〜房〜间〜啊〜〜!」
　　摆好暖桌独自钻进去的真琴，把眼前上演的戏码，当成比电视还有趣的节目欣赏。
　　④
　　相同时间的另一处。这里是季节只有舂天、地面只有草原、仰望只有蓝天，有时候称为「地狱」的场所。
　　伊织贵濑高高挂在名为地狱的此处，成为天所提倡的新世界机制——「世界树系统」的基石。
　　「有，够，慢!!」
　　旁边的秀佩浩雅歇斯底里大喊。
　　「喂，为什么？一般来说，既然知遒一星期之后大祸临头，不是都会提早两三天当缓冲吗？明天就是最后期限耶，明天！他们却这么从容？假装老神在在？」
　　「慢着，妳问我我问谁……」
　　从那个事件之后，贵濑就一直处于动弹不得的状态。
　　贵濑大致想象得到，肯定是基于某些原因拖拖拉拉。铃兰身边没什么正常的家伙，贵濑非常清楚这一点。
　　何况就算提到大祸临头，秀佩浩雅他们的说法也不能照单全收。他们是天使，而且并不是要毁灭世界。
　　闭着双眼的纯白女性，静静露出笑容。
　　「他们明天会来。啊啊，真期待。」
　　陷入暴躁症状的秀佩浩雅，走向预言者茉莉琪。
　　「世界树系统一旦启动，他们就毫无胜算，也就是一切都会毫无问题。既然这样，他们为什么迟迟不来？」
　　茉莉琪依然含笑。
　　「为了当成背水一战？还是说……也可能是贵濑想的那样，只是基于某些原因拖拖拉拉。例如为了尼莫。」
　　贵濑不晓得尼莫是什么，但内心被看透令他不是滋味。茉莉琪看见什么，知晓到何种程度……这边必须等到她亲口提及才知道，这种不公平的处境令贵濑不舒服。
　　「妳没看？」
　　「是的。我想把真正的乐趣保留下来。铃兰他们会使用何种手段，采取何种策略……实际见证才是最有趣的。」
　　茉莉琪说完，贵濑不由得跟着涌现笑意。 「咯咯……秀佩浩雅，最从容的是那个女人吧？」
　　「给我闭嘴。」
　　被警告了。
　　话说回来，这个空间实在神奇。贵濑明明像这样挂在十字架上好几天，却丝毫不会疲劳、想睡或饥饿，一切如同这里所见的风景般平稳，甚至没有想逃的念头。
　　「……『一切毫无问题』就是这种感觉？」
　　回应的不是别人，正是秀佩浩雅。
　　「没人知道答案。包括我在内。」
　　「……应该不会发生天大的事情吧？」
　　「这也无法断言。」
　　秀佩浩雅表情认真，完全没表现胆怯之意。贵濑率直佩服她如此大胆。
　　「不过……如果大家都维持这样的心境过生活，不觉得非常美妙吗？」
　　秀佩浩雅忽然转变成和蔼的笑容，大幅张开双手，以这幅春季风景示意。贵濑不由得差点就点头响应，却觉得这样不像自己的作风而打消念头。
　　「莉浦拉普那个家伙说过，这是不可能的。」
　　「只是她嘴硬不服输。」
　　茉莉琪接携秀佩浩雅的话语。
　　「任何人只要不肯相信，都可以说『骗人』或『不可能』这种话吧？不过莉浦拉普很少用这种字眼就是了。」
　　没错，所以贵濑才会不禁在意。翔希经常讲这种话，但那个莫名达观的女孩鲜少出现
　　这种反应。
　　不过，贵濑认为凡事没有绝对。和魅子他们共同生活至今的贵濑，菲常清楚某些事物位于常识的外侧。这个世界没有「不可能」。
　　所以，应该也会出现这种状况……充其量就是这么回事。
　　「这么一来……」
　　贵濑这么说。
　　「想要阻止这种状况的铃兰是恶徒？」
　　秀佩浩雅与茉莉琪。
　　她们两人知道这幅风景，这份心境。
　　贵濑如此展现理解之意，似乎令秀佩浩雅直开心。
　　「没错 ，就是这样。你明白了？」
　　她刻意提供长达一星期的缓冲时间，应该就是希望身为系统核心的贵濑理解这件事。
　　「就是这么回事。我只是期待那些孩子在唯一的结局途中将如何挣扎。」
　　预言者如是说，而且这番话应该是正确的。居住于常识外侧的她们，进一步建构出外侧的常识。如此而已。
　　「……是啊。」
　　贵濑低语之后，仰望云朵飘扬的蓝天。永远看不腻的晴朗春光。
　　「一点都没错。」
　　