　　①
　　独眼少女已经拔刀伺机而动，但水无月维持拇指拨起剑锷的姿势，甚至没握住剑柄。刚才沙穗响应得很有气势，双方距离却依然有十公尺，连一刀都没出。所以水无月只是站在原地，观察对方动静。
　　就这么经过五分钟、十分钟。地面数度传来晃动，却也没成为开战契机。
　　水无月终于无聊到自言自语。
　　「……长谷部的套路啊。」
　　「翔香阁下是沙穗的师父是也。」
　　「新当家？」
　　「您认识吗☆」
　　原来如此。水无月逐渐明白叶月为何说她可怜了。
　　「她只在神龛拜会我一次。她是优秀的剑士。」
　　「那么，徒弟沙穗也是优秀的剑士吗？」
　　水无月失笑。
　　「……她只拜会一次，但轰希每天早上都会供奉。」
　　「?」
　　「哥哥，现在就是这种时代。」
　　无从支持少女的叶月，双手插在白袍口袋开口。
　　「现在的年轻人不信我们，我扪的时代过去了。人类亲手创造名为『科学』的神。」
　　「又在提这个。人类由我们守护就好，不需要新的神。」
　　「连待在深邃场所的人类，都称呼我们是淀神，把我们当成堆积在底部，绝对不会上浮的淀滓。在这种光线射不到的地方，即使人类能窥见我们，我们又如何能守护人类？」
　　叶月对落伍的事实静静微笑。
　　水无月看向少女手中的武器。
　　「今月今夜啊。」
　　「博士向翔香阁下借来的是也。」
　　若是这名少女真的能熟练使用，弟弟应该是真的想杀掉水无月。
　　「请问水无月阁下的刀叫什么名字？」
　　「衮州虎彻。」
　　自己这么说也很好笑。既然应付的是今月今夜此等名刀，要是少女功力够强，就会成为一场精彩的对决。
　　「原来是虎彻！主子也曾经买一把给沙穗，非常锋利是也☆」
　　少女死到临头，居然能笑得如此娇怜。而且令她开心的话题不是花或娃娃，是刀。
　　「……我看看吧。」
　　「？」
　　「出招吧，我看看妳的刀路。但要是出现破绽，我就斩。」
　　少女表情一变，扬起嘴角咧嘴一笑。可怜的少女。
　　水无月依然站着不动，也没握住剑柄。
　　「接招是也！」
　　叶月宣称最后心血的作品，以超脱常轨的速度逼近。速度早已超越人类领域，而且比水无月长年守护至今的长谷部家任何人都迅速、正确，近乎神域。
　　水无月在沙穗踏出最后一步时拔剑。面对沙穗劈柴般的垂直一刀，他横挥拆招。
　　再来是还击，水无月出刀突刺。
　　「？」
　　沙穗诧异俯视自己中刀贯穿至背部的腹腔。水无月在她注视之下拔剑，甩掉血痕。
　　「……厉害是也……」
　　沙穗迅速后退。水无月这一刀虽然避开要害，她却毫无畏惧情绪，大概是完全缺乏死亡的概念。这样的她不是人类，只是一具神情愉悦的傀儡。
　　水无月行云流水重摆架式，静静往前踏。
　　「……！」
　　少女上臂喷出血花。沙穗的表情是惊讶与些许焦虑，但水无月也只能做到这种程度。砍断神剑极为困难。而且如果只是防守，就不需要精密控制刀刃的切入角度，不拘小节的动作就有效，所以防守较为容易。
　　沙穗也抓准空档出招。
　　果然很快。虽然是不顾一切乱砍，但刀刃角度很精准。只要角度正确，水无月这把不是神器的刀，将会轻易被今月今夜砍断，所以水无月当然被迫专注拆招防守。
　　一秒数招的互击。
　　沙穗似乎因为砍不中而失去耐心，改为突刺。这就好应付了。水无月将这一刀卸到侧边顺势一推，以合气道的要诀，让少女身体冲到后方，砍向她露出的背。
　　「唔！」
　　(……喔。)
　　原来如此，这具傀儡很可怜。
　　这个年纪的少女就如此习惯战斗，实在无话可说。水无月利用突刺力道绊住少女，但她头也不回就顺势往前冲，水无月只砍中她背上的一层皮。
　　水无月追上去，沙穗在他佩服时转身横砍，水无月放低姿势钻过去，从低处往上砍。
　　「喔！」
　　沙穗顺着挥刀力道，如同陀螺般转一圏，只有表皮中刀。接着少女转第二圈。
　　「中招是也！」
　　「……！」
　　转圈挥出的刚猛一刀。
　　溅出犀利的火花。着实接下这招的水无月，刀身出现些许缺角。
　　「……原来如此，很强。」
　　少女的架式与起始点，确实是长谷部的套路。
　　但她的剑术，已经将其当成基础封存，并且以反复到壮烈的实践与实战成立。
　　「水无月阁下很强是也！」
　　所以她讲得出这种话，能够明白这种事。如果是普通人，在还不知道的时候就已经死在第一刀。
　　「哥哥，使出真本事吧。」
　　在导力炉前方静静旁观的叶月，像是挑衅般开口。
　　「现在那孩子需要的不是怜悯，是比『死亡』更恐怖的东西，也就是『对于死亡的恐怖』。」
　　经常有人说，死刑犯受到的刑罚不是死亡本身，是在绝对会没命的恐怖之中活下去。而且，这名女孩至今斩杀的人数，确实多到非得这么做。既然无法理解就非杀不可，以免她重复犯下相同的罪。
　　「……妳叫沙穗是吧，妳自己觉得如何？」
　　「?J
　　「害怕吗？」
　　「不清楚是也。」
　　水无月在原地挥刀。终于超越音速的刀招离开刀身，化为剑气传达，在沙穗胸前留下伤口。
　　「害怕吗？」
　　「会痛是也……」
　　「我不是在问身体状况。」
　　沙穗思考片刻之后点头。
　　「很快乐是也！」
　　水无月下定决心。
　　「好吧，叶月。」
　　「哥哥，什么事？」
　　既然被剑附身、步入歧途，身为剑神的水无月，就得肩负起矫正与惩罚的任务。
　　「我要杀了这个女孩。」
　　②
　　水无月直劈一刀，沙穗躲开了。
　　大概是感受到杀气而发挥潜力，这一刀传导到远方墙壁时，面带坏掉笑容的少女进
　　逼而来。水无月举刀斜砍，斩断些许外翘的头发，但沙穗依然躲开，并且随即从上方劈下。
　　沉重的一刀。水无月同样以剑气挡下，但脚边地板爆裂。少女也依附神剑，开始泛出剑气。
　　在这个宽敞的空间，两人的剑尽情肆虐。地板、墙壁与天花板各处出现网纹状隆起。两人闪躲彼此的刀招，却没能真正砍中对方，只有余波持续破坏周围。
　　水无月以刀压炸开一片地板妨碍对方视野，沙穗向后跳的速度和这阵砂尘一样快，并且同样施放刀压。在天花板剥落落地时，沙穗以此隐身，连同碎片砍向水无月。然而……
　　(……就是这种程度吧。)
　　一度像是平分秋色，但少女就这么逐渐失去力气。
　　相较于毫发无伤泰然自若站着的水无月，各处伤势不轻的沙穗如今气喘吁吁，汗如雨下，呼吸声如同呻吟，刀路不像刚才犀利，刀刃切入角度岀现误差，如同挥棍攻击。 在水无月眼中，胜负已定。
　　但少女脸上没有走投无路的样子。而是惊讶与喜悦兼具，期待后续进展的表情。
　　「防守很怏乐吗？」
　　「……?」
　　「那么，这就是活着的喜悦。每次挡下一刀，就更加歌颂生命的喜悦。」
　　「可是，如果能砍中水无月阁下……呼，呼……就会，更快乐是也。」
　　也对。这是对生命的确认。
　　但是少女并未理解到，这是为了逃离死亡而造访的东西。到头来，她不懂死亡。
　　水无月解除架式走向叶月，像是不把沙穗当作一回事。这个动作过于自然，少女只能诧异目送。
　　「叶月。」
　　「……哥哥，什么事？」
　　「我赢了。」
　　瞬间，血花飞溅。叶月无声开园嘴唇，白袍瞬间染成鲜红，当场跪倒。
　　「……啊……博士……啊啊……！」
　　转身一看，少女微微颤抖。
　　「阿阿阿……！」
　　「终于理解了吗？烙印在左眼了吗？这就是死亡。再也无法说话，再也无法现身。这就是妳要踏上的末路。」
　　少女如同解除枷锁般化为疾风。踩响大地强力一蹬，挥动今月今夜出招。
　　相对的，水无月只有像是在湖面滑行般轻踩一步出刀。
　　「啊……」
　　挥空的沙穗试图转为连续攻击，却发出脱线的声音。水无月砍断的是少女的右手。包
　　括皮、肉、腱、骨的整条手臂。
　　失去支撑的今月今夜飞到他处，少女纤细的手臂在半空中旋转，发岀沉重声音落地。
　　水无月要履行和弟弟的约定。他反转刀刃，以双手握刀，从正上方使劲朝沙穗砍下。
　　娇怜的少女努力后退闪躲。
　　但是太慢了，不只是一线之隔的程度，水无月的刀砍断少女头发，脸部从额头划伤，包住右眼的头巾裂开……
　　哔！
　　「……」
　　水无月的刀从根部断成两截。
　　少女这一招的速度，快到连剑神都遥不可及。远超过所谓的音速或神速，是光速。
　　「原来如此……」
　　使出这一招的，是隐藏在头巾底下的右眼。嵌在眼窝像是弹珠的右眼，发出比线还细的切割光线。
　　「……妳斩了……我这个，剑神……」
　　水无月从肺腑吐出火热的红色液体倒下，叶月见状露出笑容。
　　「嘻嘻……哥哥，这是雷射……是人类创造的技术……」
　　「博士……！」
　　沙穗跑过来关心博士，但博士毫不在意，像是怨恨般持续大笑大喊。
　　「嘻呀哈哈哈哈哈哈！哥哥……这就是人类的力量！我只是在现代科学的延长线上，打造出这个孩子！现在确实还做不到！却是总有一天会开发成功的技术丨所以人类已经不需要神了！呀哈！啊呀嘻呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　叶月咳出一口血块。
　　「博士……？」
　　傀儡少女摇晃、呼唤的这名男性，如今比傀儡更缺乏生气-失去焦点的双眼空洞仰望上方。
　　「……您死了吗？」
　　没有回应。尸体再也没有回应，而是消失。逐渐消失。
　　尸体化为淡淡的光粉消散。少女惊慌失措，不知道该追哪颗光粉。
　　「……连这样的一个女孩都救不了，还敢说……」
　　消失了。水无月也同样化为光粉，飘渺消散。
　　留在此处的只有寂静，以及见证两个兄弟之死，如同傀儡的少女。
　　「……到最后，沙穗不晓得死亡的恐怖是也……」
　　少女仰望两人返回的上天。
　　「不过，死亡会……」
　　看向下方的眼睛，滑下一滴水珠。
　　「会令人悲伤是也」
　　③
　　「这阶梯也太长了……」
　　翔希联想到不断在原地跑滚轮的仓鼠，不禁停下脚步。
　　地面因为焰与睡莲的激战而化为荒野，但焰打裂成为悬崖的地方，可以进入这条螺旋阶梯的中段。
　　现在回想起来，焰的怪力实在恐怖，或许日本好几座溪谷都是那个鬼打出来的。
　　「与其抱怨还是给我走吧，所以才说你是……」
　　「是〜是〜我知道，真是的……反正我就是愚昧的犬子，连亲姊姊都叫我笨弟弟。」
　　「你姊姊只是在说实话。」
　　「妳这……」
　　两人后方的费利奥与莉浦拉普相视耸肩。
　　想到前方依然潜藏着那种等级的神——异界徒，翔希心情就变得沉重。睡莲即使一如往常讲话不饶人，也确实处于疲惫状态，费利奥也一样，他本来应该连走路都很吃力吧。
　　「总之，前进啦。」
　　「嗯……说得也是。」
　　只有莉浦拉普不晓得处于何种状况，她脸上依然是可爱的面无表情。初代魔王真的只拥有防守方面的能力吗？还是隐藏他天大的力量？
　　「……看到了，是导力炉。」
　　随着费利奥的声音，看得到阶梯的尽头，众人自然加快脚步。
　　「……这是，怎样……」
　　众人愕然。
　　穿越像是切割崩毁的墙壁一看，里面满目疮痍，导力炉完好无缺简直不可思议。各处都留下无数如同剃刀的锐利伤痕。
　　「是沙穗啦。」
　　莉浦拉普走过去，翔希等人也快步跟上。如同代替双眼失去右手的沙穗呆坐在那里
　　「振作一点！喂，还好吗？」
　　「……翔希阁下，沙穗充满活力是也。」
　　大概是极为锋利的某种柬西使然，地上的手臂以及切断的上臂，切面都如同模型般美丽。幸好没有流太多血，大概是博让她复活时做过某些处置。
　　「发生什么事？铃兰他们还好吗？」
　　「铃兰阁下与魅子阁下先走是也……博士死了是也。」
　　简直是开玩笑。翔希发出笨拙的笑声。
　　「妳在骗我们吧……？他确实是个怪人……所以沙穗也知道吧？那个人就算想杀也死不了……」
　　「被杀了是也。」
　　沙穗面不改色这么说。不是辩解，只是在陈述事实。
　　而且，要相信这句话并非难事。室内凌乱至极到荒唐的程度，手持神器的沙穗陷入此等绝境，代表这里曾经出现等同于焰鬼的「神」。
　　即使如此，翔希这番话依然脱口而出。
　　「为什么……铃兰明明说过……要让所有人平安回去……」
　　懊悔也无济于事。明知如此，翔希的心情依然消沉至极。
　　「现在是低头的时候吗？」
　　睡莲的斥责声，使得翔希再度用力摇头-拍打自己的脸颊。
　　「嗯，说得也是……总之得帮沙穗治疗，要先回去吗？」
　　「不，既然这样，翔希你们先走吧，这孩子由我带回去。」
　　费利奥捡起地上的沙穗手臂。
　　「铃兰小姐前往的『那个地方』，位于那扇门的后方。连我也不晓得哪个场所比那里更加深邃……接下来应该不需要我带路了，而且今后也没有我帮得上忙的舞台。」
　　「这样……啊……」
　　翔希点头回应。即使费利奥已无法使用魔法，这位枢机卿依然是翔希这个勇者内心的一大支柱。
　　「见到贵濑的话帮我转达，朋友在等她。」(录：原文就是女字边的...)
　　(对喔……)
　　翔希察觉了。只有费利奥，比起铃兰或世界更担心贵濑这个朋友。正因如此，他不像其它枢机卿留在船上，明知自己将面临何种生命危险，也冒险带领大家来到这里。
　　为了世界、为了信念、为了尊严。今天来到这里的大家，都是为自己的正义而战。
　　(至少我……)
　　至少翔希是如此。他在国立展示场见到「天」的傲慢，内心的正义无法原谅，所以他来到了这里。铃兰是为了履行和库迦的约定，为自己相信的世界而战。
　　但费利奥不是为了自己，是为了朋友，也就是为了友情。翔希认为这样非常高尚。
　　「……明白了，我会转达。但您用不着担心。那个家伙，伊织那个家伙……是我唯一怎么努力都打不倒的恶徒。」
　　费利奥微微露出温和的苦笑
　　「说得也是。那我先一步回到船上等候，各位，请保重。」
　　「等到手臂接好，沙穗也会充满活力追上大家是也！」
　　手臂这么好接吗？总之应该接得回去吧。神殿协会也有治疗恢复系魔法，而且伤口如此平整，由杰琵鲁姆的魔人们治疗应该更加容易。
　　翔希思考时，莉浦拉普高举令牌。
　　「既然这样，我也一起回去啦。我使用传送魔法就可以立刻回来啦。」
　　「明白了。莉浦拉普，拜托啰。」
　　「小事一桩啦。总之，交给我啦。」
　　令牌轻敲地面，费利奥、沙穗与莉浦拉普的身影笼罩淡蓝色光芒，转眼消失。
　　「……睡莲，妳是为了什么原因来到这里？」
　　「打倒邪恶需要理由吗？」
　　她果然也是基于自己身为名护屋河当家的信念。能说的只有一件事……众人的信念，全部以铃兰为交集。
　　「好啦……既然这样，出发吧？」
　　两人相视点头。
　　「走吧。」
　　