　　①
　　轰！
　　这是难以置信的晃动。如同薄膜微微震动的整个地面，像是要成为墙壁般倾斜。翔希的视觉失去平衡感而不禁跌倒
　　「好痛……唔……呃，喂！那是什么……！」
　　地狱特攻舰的方向，出现一根巨大的钢铁柱子，夺走翔希的目光。那就是让半空中大神殿倾斜的罪魁祸首。
　　「那是利奇的雷神之锤啦。久违目睹了啦。」
　　以诧异眼神说明的莉浦拉普，单脚跪下放低重心，以双手撑住地面对抗地震。
　　「那种东西……叫作锤子……？」
　　彷佛令透视感失常的巨大物体，如同佛祖从云中踩下来的脚。但铁柱立刻消失，倾斜的地面也逐渐恢复水平。
　　接着是如同突破对流层的黑色龙卷火柱，酷似天文图鉴刊登的恒星球体。那么远的燃
　　烧声依然沿着地面传导过来，如同余震微微颤动。
　　总是只维持温和或冷静态度的费利奥，微冒冷汗目睹这一幕。他自己也擅长魔法，所以应该清楚理解到彼此差距多么悬殊。
　　「难道那也是……叫作利奇那位异界徒的魔法……？」
　　「是至尊十字啦。得认定利奇在莅认真战斗啦。」
　　「……我们不用回去吗？」
　　莉浦拉普维持单脚跪下双手撑地的姿势，无奈摇了摇头。
　　「铃兰肯定相信留在那里的大家啦，所以没要求我们回船上啦。」
　　「……这样啊。这么说来，她刚才似乎欲言又止……原来是这么回事。名护屋河那家伙变得好可靠。」
　　「不过某人没什么变啦，真丢脸啦。」
　　翔希思考莉浦拉普说的是谁，费利奥露出苦笑。
　　「不提这个，我们快去传送阵吧。主系统恢复运作，所以应该能使用。」
　　「好的！……喂，莉浦拉普，走了啦，妳从刚才就在做什么？」
　　一直帅气地单脚跪着、双手撑地的莉浦拉普点了点头。
　　「地震的时候，要用R1的支撑姿势避免受创啦。」
　　「……慢着，没这么九死一生吧？」
　　总之众人快步跑向超长程传送阵所在的区域，途中……
　　「长谷部家的犬子，站住！」
　　这种叫人方式也太夸张了。
　　翔希瞬间想当作没听到，但现在不是做这种事的场合。刚才和铃兰交谈时，听不清楚她最后说了什么，似乎是提到某人留在电梯外面……看来不是别人，偏偏是这名少女。
　　「睡莲是……被扔下来的人啊。」
　　「给我闭嘴。不提这件事，这里是哪里？」
　　……
　　「……睡莲是很严重的路痴啦。」
　　「座敷童子给我闭嘴。我知道南方，也知道北方，只是这座建筑物太复杂了。」
　　睡莲断然否认自己有错，费利奥向她询问最重要的事。
　　「不提这个，睡莲小组，还有其它人留下来吗？」
　　「不，只有我。除了时尚骸骨回船支持，其它人都下楼了。」
　　她说的应该是利奇。
　　「不过，我从那个方向戚觉到非比寻常的邪恶气息。你们带路吧。」
　　「意思是那里有柬西？」
　　不用她说，众人本来就要前往那里，但「非比寻常」四个字不能当成没听到
　　「不晓得对方是否站在尊姊大人这边，但我很在意。j
　　「但是这个方向只有传送阵……明白了，总之提高警觉前进吧。」
　　费利奥带头前进。可能是某人在那里等待会合，或者是预料到会如龀而埋伏在那里。然后他们在路上，发现一名男性盘腿而坐。
　　翔希不可能忘记。对方是背对火龙警告他的人物。衣角破如流须的和服装扮，凌乱如同瀑布的头发，长到嘴角的浏海后方露出的红色双眸。
　　「……我懂了啦。」
　　莉浦拉普轻声说着。
　　「焰老！」
　　有他在真的是如虎添翼。翔希开心想要跑过去，但焰一起身就以扁平金属棍指向他，逼他停下脚步。焰的声音蕴含肃杀的气息。
　　「怎么都是喽啰？铃兰去哪里了？」
　　「呃……什么意思？您……」
　　翔希说到一半，睡莲就插嘴询问。
　　「尊姊大人往地底下前进了。」
　　「呃啊……为什么为什么？明明说在这里等，就可以等到铃兰，难道茉莉琪那个镓伙摆了我一道？妳也有错，味道居然和铃兰这么像。」
　　「……我直接问了，你是尊姊大人的同伴？还是敌人？」
　　鬼扭曲嘴角，咧嘴一笑。
　　「那还用说，当然是敌人。」
　　②
　　「那就消失吧。」
　　滋咚！
　　还没拉满弦就放开手指的连射，每箭威力都如同反舰炮。
　　鬼被打得向后撞上墙壁，消失在瓦砾底下。巫女只有轻晃衣襬，面不改色俯视尘埃。
　　「唔，喂……为什么忽然就……！」
　　哈，哗哈哈哈！
　　鬼发出爆炸般的笑声，将埋没自己的瓦砾山震飞。
　　「哈，那个铃兰的妹妹是吧，确实很嚣张，我最讨厌得意忘形自命不凡的人类。非常好，在除掉铃兰之前，先把妳啃到剩下脑袋吧，等铃兰看到妳的人头哇哇大哭，，再把她打成肉酱！」
　　「慢、慢着！等一下！这究竟是怎么回事？您不是站在名护屋河这边吗……！」
　　翔希询问之后，焰起身拍掉和服灰尘响应。
　　「是啊，以前站在她那边。当时她为了让黄泉之国的公主沉眠，无论如何都希望我站在她那边，还向我保证不会成为破坏神或杀人魔，绝对不会沉溺于力量。但她现在是什
　　么德行？我明明那么担心，她却带着你们这种货色到处跑，把自己当成山中的大王？」
　　焰吐出一口口水。
　　「我很不爽。人类果然不能拥有太强的力量，应该更加自制过生活才对。啊，如果是破坏神或杀人魔还好，听说她想当神？」
　　「不对！不是那样！铃兰是为了让至今的世界维持原状……！」
　　翔希以话语加动作否定，焰却也摇头响应。
　　「我说啊，勇者先生，试着打造自己想要的世界，根本就是一种错误，只有神可以作这种事。如果神要改变，人类就应该乖乖顺从啊！」
　　金属棍咚一声敲碎地面，惊人怒气化为一阵风吹动头发。
　　「不过，我也不相信这些家伙相信的神。如果想维持现在的世界，那就放心吧，我会实现这个愿望。盟约的期限只到今天，等我除掉铃兰，我会把天使什么的全部除掉！介于鸟与人类之间的家伙，烤起来肯定很好吃吧！」
　　哗哈哈哈！
　　鬼笑到露出喉咙深处，金属棍不断插地。翔希听着低俗的笑声不禁低语。
　　「这就是那位……焰老吗……」
　　应该更加达观、更加高尚才对。明明遵守自己的分际，铃兰甚至对他抱持尊敬之意。
　　「会觉得人类正确……」
　　莉浦拉普开口了。
　　「肯定只限于人类没过度拥有力量的状况啦。」
　　「嗯……没错。」
　　这部分可以全面赞同。
　　「换个说法啦。人类的力量比鬼还强，惹得你不高兴啦。」
　　哗哈哈！
　　「喔喔，妳很清楚嘛，了不起。我只是想闹个痛快，人类这种生物，当我们的食物就够了，没必要做更进一步的事。至今因为盟约的关系，就算待在地面也不能吃人，要是杀人，你们也会来碍事，所以我才安分待在洞里……不过要我维持现状也太荒唐了。」
　　真心话。鬼，这就是鬼。否则他不会认真笑到这种程度。他的说法只有部分正确，因而听起来似乎正确。如此而已。
　　「……这样啊，我可以将您……更正，把你当成恶鬼吧？」
　　「勇者先生，我之前说过，你赢不了我的！」
　　金属棍发出轰声挥来，勉强来得及举剑的翔希，听着讨厌的金属声响被打飞。
　　「唔……！」
　　他还没惨叫，背部就撞上墙壁，整个人穿破墙壁倒地。
　　下一秒张开眼睛时，通道变得像是大厅。光是刚才那一棍，墙壁与柱子就全被打碎，成为相连的空间。长年甘苦与共的爱剑，挨了这一棍就化为碎片。
　　「……」
　　「还在做什么！所以才叫你快逃阿！」
　　睡莲再度准备射箭，但是第二棍不给空档进逼而来。翔希甚至来不及起身，如今只能以魔法护盾防御，但连架设的时间也……
　　啪滋！
　　「……！」
　　是莉浦拉普。她不是以金属球棒挡下，是横握一把和身高不符的长长令牌架设护盾。
　　「快逃啦。」
　　这句话的语气，是翔希第一次听到的焦躁。
　　「混蛋……少碍事！」
　　焰将金属棍往前压，护盾啪叽啪叽喷出异常的火花。据称在防守层面连魅子都比不上的初代魔王防护壁持续抵抗。 「轰雷之雨！」
　　是费利奥的声音。细小的雷电如同雾雨笼罩，使得鬼后仰咆哮。翔希趁机起身重整态势，莉浦拉普收起护盾拉开距离。
　　「在蛮力层面，他在异界徒之中世是顶级啦。真难缠啦。」
　　莉浦拉普轻叹一口气。
　　「长谷部翔希，快逃吧。现在的你只会碍手碍脚。」
　　睡莲只投以眼神这么说，费利奥也附和。
　　「是的，即使是勇者，但要是没有剑……」
　　不，有剑。还有一把剑。从耶鲁希恩到艾斯提，然后不知为何落入翔希手中，来历不明的黑剑。现在不是凭喜好选择的时候，翔希明白这一点。
　　「唔喔〜……感觉像是身体被迫正坐，电得好麻。」
　　那么强劲的电流，只造成这种打击。
　　「那你就多享受几次吧，轰雷之雨！」
　　「唔！」
　　焰挥动金属棍，把出现的无数电击当成棉花糖般收集，拄棍埋入地面，以避雷针原理释放电击。
　　「炎狱，贯穿吧！」
　　睡莲的箭裹着静谧的青白火焰，以刚才的威力射出。
　　「咬！」
　　「……」
　　睡莲太阳穴居然冒出冷汗。
　　焰吃掉精准朝眉心射来的这一箭。
　　「哗哈！虽然比不上公主，但我也很不挑食喔！」
　　睡莲不服输施展三连射。
　　「咬咬咬！」(录：莫名喜感)
　　「这……这真是……乱七八糟……」
　　「……睡莲小姐，我有同感。请小心。」
　　费利奥说完稍微退后。
　　「防守由我想办法啦，你们雨人专心攻……」
　　「嚣张什么！」
　　一招。侧挥的这一棒将莉浦拉普连同护罩打飞，焰重现刚才那一幕。
　　(可恶……！)
　　翔希手放在背上黑剑的剑柄。事到如今，问题不在是否能获选，在于是否会被诅咒。要是自己被附身陷入错乱状态……这是最需耍避免的状况。
　　「嘿呀！」
　　金属棍打在地上，地面的碎片与空气爆发。睡莲与费利奥都免于正面受创，却被异常的冲击震飞。
　　接着，鬼炯炯有神的红色双眼，看向犹豫的翔希。
　　「勇者先生怎么还在？同伴不是拚命挣扎，制造空档让你逃走吗？」
　　「……！」
　　翔希也能如此选择。打倒焰并非原本的目的，最大目的是协助铃兰打倒天。但现在的
　　翔希前去找铃兰做得了什么？
　　「放心，没什么好丢脸的。」
　　「……什么意思？」
　　「弱小的食物，就是得牺牲同伴才活得下去，虫或是鱼都是这样，所以人类也这样不就好了？啊？如果你办不到，就代表你比蝼蚁还不如！不是吗？」
　　哗哈哈哈！
　　「你这家伙……！」
　　愤怒一鼓作气超越沸点。
　　无论是否会诅咒，无论是否能获选，既然足以名为神器，至少不会断。现在只需要这一点，有这一点就足够，若能残留自我最好。
　　只要残留自我，再严重的昏迷症状都驱离给你们看！要是会被附身而死，就在这之前解决敌人！要是没被诅咒也没获选，和至今一样毫不放弃勇敢面对就好！
　　翔希一鼓作气拔出剑，以双手摆出架式。
　　「……哈哈，哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　翔希忽然忍不住笑意，打从丹田发笑。焰见状也跟着笑出声。
　　「你这个家伙真有趣啊！那把像是黑炭的剑是怎样？看我再当成黑炭打碎……」
　　喳！
　　「……！」
　　鬼的手臂掉落地面。翔希笑得更大声了。
　　「咽哈哈哈哈！看吧，怎么样啊，鬼兄？你现在不应该笑吧？因为我没被诅咒或是被杀，而是被选上啦──！」(录：你努力过了了，接下来可以安心打酱油了)
　　③
　　汗如雨下的焰，像是狗一样咬起地上的断臂，像是猿猴一样退后。他第一次主动保持距离，是在警戒。
　　「费利奥枢机卿！睡莲！你们没事吗？」
　　翔希完全没移开目光，观察焰的动向牵制他，慎重接近两人。
　　「有这种好柬西应该早点用。」
　　「……一时之间我真的很担心，但你实在了不起。是我杞人忧天了。」
　　两人颇为面不改色起身，再度架起各自的武器。说来实在坏心眼，他们正如焰所说，是故意装弱吸引焰的注意力，藉以让翔希逃走。接着，瓦砾冒出一个娇小可爱的脑袋。
　　「我也出乎意料没事啦。应该说我刚才被打得最惨啦，应该先担心我啦。」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　莉浦拉普不服气走了过来，翔希笑着抚摸她满是尘埃的头。聚首的四人再度面向鬼。
　　「睡莲，这把剑是邪恶的剑吗？」
　　「不，我刚才说过，这是好东西。」
　　巫女如此断言。
　　那么应该就如她所说吧。艾斯提提到的传说，几乎都是从黑剑如同能吸入万物的漆黑外表编出的谣言。
　　绝对不会染成别色的颜色。这是象征一尘不染的「黑」。
　　现在翔希就很清楚，「 一尘不染」代表不会受到任何外力影响，意味着绝对不屈服的信念。这种黑色象征相信与贯彻，这把剑就是为此而打造。
　　所以自己获选了。至今贯彻自我，有时候令人看不下去的「永不放弃」信念，得到这把剑的接纳。
　　「好啦，战力平衡的最强小队完成！来收拾鬼吧！」
　　防守全部交给莉浦拉普，睡莲负责牵制，费利奥在对方分心时以电击阻碍动作，勇者再挥剑出击──！
　　④
　　「喔哇啊啊啊？倾斜了？」
　　铃兰大喊。
　　「咿噫噫？这电梯太先进了吧啊啊啊！」
　　博士吃惊。
　　「沙穗也滑倒是也☆」
　　沙穗说着滑倒在地。
　　「……真热闹啊……」
　　魅子感到无趣般叹息。
　　铃兰他们当然无从得知，大神殿算是一座空中岛屿，只要一个地方倾斜，所有地方都会倾斜。虽然很快就恢复水平，但电梯似乎因为刚才的冲击而停止。
　　门上方显示的「紧急警报」红色字样忽明忽灭，数字显示788。单位不是楼层，是公尺，距离地面的深度。
　　但电梯片刻之后再度运作，维持忽明忽灭的「紧急运作」红色警告字样缓缓下降，门在数字显示为800时开启。
　　费利奥不在，所以不确定电梯是否到底，还是基于紧急状态停在最近的楼层。总之也只能走出电梯。
　　笔直纯白的石地板。两侧并排着铁栅栏。
　　「是监狱吗？」
　　铃兰静静点头回应沙穗。
　　或许因为以白色为主，没有阴暗或蛮闷的气氛，而且大概是基于协会的个性，干净得像是几乎没用过，甚至令人觉得滑稽。
　　「有人在里面？」
　　魅子深感兴趣，轻飘飘带头向前，但是没有任何人，空无一物。
　　众人就这么往前走，发现只有一个地方，明显留着某人长年待在里面的气息。是一间有点脏的牢房。铃兰不由得停下脚步。
　　(……库迦先生之前就待在这里吗……)
　　事到如今不得而知。
　　穿过监狱区之后是阶梯。上行与下行阶梯各挂着一块告示牌。
　　「大深度大罪人监狱狱卒驻扎处」
　　「导力炉˙导力炉控制区域
　　除枢机卿与技术神官禁止进入。」
　　由于没其它路可走，总之前往导力炉所在的楼下。
　　是描绘一个大图的白色螺旋阶梯，墙壁也是白色。中间是空的，上方如同没有尽头，往下看令人眼花。
　　虽然宁静，传到无尽远处的脚步声，却激发一种紧张感。而且身处于原本应该是明亮代表色的纯白风景，比起深处于黑暗之中，更令人觉得异常毛骨悚然。
　　众人无视于标示「导力炉控制区域」的楼层继续前进，终于隐约听到运转声。走完阶梯之后，来到一面高耸的墙壁前面。
　　没有进行任何保全认证，这道墙就自行开启，如同刚才电梯自行运作。
　　里面是宽敞的房间，只能形容为数百公尺见方的房间。只有中央是一根数十名成人也无法环抱的巨大玻璃柱，许多管线连结在基部与顶部，柱子里有光芒在旋转。
　　「哇……原来这就是导力炉。那艘船也搭载相同的东西？不过船上的大家说很危险，所以不让我看。」
　　「……」
　　「博士？」
　　「……嗯，没错。」
　　博士侧脸的气息不一样。这里极为安静，只有导力炉宁静低沉的声音，铃兰不喜欢这种诡异的感觉，才会找博士询问。毕竟他肯定喜欢这种东西，并且会讲些蠢话炒热气氛。
　　「规格当然差很多就是了。」
　　博士注视着室内某处，先行踏出脚步。看向沙穗，她也耸肩歪过脑袋纳闷。
　　这么说或许很失礼，但看到沙穗这种动作，就觉得她变得很像正常人。魅子跟着博士前进，因此铃兰与沙穗也一起踏出脚步。
　　「到头来，这是怎样的构造？」
　　「知道魔导力有正负两种吗？」
　　博士说得像是学校老师常有的语气，铃兰乱了步调。
　　「嗯……知道。忘记是什么时候，我好像听过……」
　　好像是翔希带着魅子逃走时，芙洛兰丝告诉她的。
　　「正相魔导力子相互高速撞击，会产生负相魔导力子，魔导力炉就是用来连续进行这项反应的机械。不过光是这样没什么用，这样只是一具简单的机械。如果只是要让魔导力子相互撞击，找熟练的魔法师来场魔法大战就好，只要抓准时间与角度，负相魔导力子要多少有多少。」
　　「这……这样啊……」
　　「问题在于，如同人们可以主导魔导力的方向，这个装置必须取代人类，具备精密又复杂的控制系统。地狱特攻舰的导力炉由舰桥控制，这里则是仰赖楼上的控制区。这个很厉害的。现在还是第三世界的技术，所以导力炉的机制与控制机制的系统，都是使用正相魔导力，但这具机械却能够取代在现代科学依然是未知数的人类意识。总有一天，
　　一般社会的科学家也能达到这个境界，而且肯定是不久之后。」
　　「这样啊……」
　　「仔细想想，莱特兄弟首度飞行之后才六十年，人类就飞上太空了。图灵机问世之后才七十年，计算机就把全世界连结在一起，量子计算机也很快会成真，这么一来，机器人的梦想也会立刻实现，生物复制技术与能源问题也一样……总有一天……」(录：莱特兄弟就是做飞机那个，图灵机，又称确定型图灵机，是英国数学家阿兰•图灵于1936年提出的一种抽象计算模型，其更抽象的意义为一种数学逻辑机，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。
　　量子计算机，是一种使用量子逻辑实现通用计算的设备。不同于电子计算机，量子计算用来存储数据的对象是量子位，它使用量子算法来进行数据操作。在科普一下量子位，在量子信息科学中，量子位（又称为Q位[1]），是量子信息的计量单位。一般计算机使用0和1，量子计算机也是使用0跟1，但与之不同的是，其0与1可同时计算。古典系统中，一个位在同一时间，不是0，就是1，但量子位是0和1的量子迭加。这是量子计算机计算的特性。)
　　众人走到导力炉旁边时，博士忽然停下脚步，转身看向行进方向以外的地方。
　　「总有一天，人甚至能创造人，人也能成为神，到时候就不需要我们这种神了。你说对吧，哥哥？」
　　(咦……？)
　　铃兰沿着博士的视线看去，发现一名男性站在那里。
　　对方这么说。
　　「叶月，你滑稽程度越来越严重了，你依然以这种方式站在人类那边？」
　　长靴、长裤、高领长外套，脖子绑着领巾。是一名如同明治初期的西服打扮，配带太刀，长发乌黑亮丽的精悍男性。
　　(哥……哥哥……？)
　　接着开口的是魅子。
　　「……水无月啊，好久不见。」
　　「久违了，公主。」
　　这句话令铃兰直觉认为对方是异界徒，握住枪柄。
　　「喂，别冲动……所以，有什么事？」
　　「没什么，我要找的人，只有那边的愚弟。」
　　表情正经八百的男性，笔直看向博士叫他弟弟。博士拨起篷乱的头发，取下怪眼镜。
　　像这样看就发现，即使服装天差地远，但脸颊与下颚的轮廓，以及声音都有点像。
　　「我才差点认不出哥哥。那个脑袋固执的哥哥居然穿西服。」
　　「这样比较便于行动。我今天一定要处斩你这个十二神将之耻。」
　　「这样啊，那刚好。我也为此作好充足的准备」
　　话题朝危险的方向演变。
　　「慢着……两位是兄弟？既然这样……」
　　「……这两人从以前就是这样，妳插手会受伤的。」
　　可是……
　　这种气氛可不是兄弟打架的等级。这是决斗，也就是打个你死我活。
　　「叶月啊，你就是为此而来？」
　　「……嗯，是的。铃兰，抱歉一直瞒着妳。」
　　取下眼镜的博士，眼神非常温柔。
　　「啊……？」
　　「我之所以说要协助妳，还说为此让沙穗复活，都是为了这一刻所说的借口。此外，晚点也帮我向利奇道歉吧。」
　　「等……等一下……这是一如往常的玩笑话吧？既然这样，这种讲法果然没品味。居然在这种时候，讲得好像要生离死别……」
　　铃兰笑了，却是非常空虚的笑容。博士没有一如往常嘻嘻笑，只维持温柔的眼神。
　　「我到此为止了，而且沙穗也得留在这里，我非得敎她学会某些事。妳和魅子大人先
　　走吧。」
　　「怎么这样……」
　　魅子拉着铃兰，拖着她走。
　　「魅子小姐！」
　　「水无月很强。他是号称无所不斩，将技业传授给长谷部家的剑神。」
　　「……！」
　　既然这样，更不能走啊！
　　「要是介入，连我都会被砍。这样也无妨？我可不要，我来到这里是为了带回贵濑，妳的目的又是什么？」
　　「……」
　　铃兰放弃抵抗。
　　「铃兰阁下，在下沙穗可以留在这里是也？」
　　即使没有恶意，这依然是残酷的询问。同伴接连分散减少，如今只剩下铃兰与魅子。
　　「不成问题。水无月说要斩杀叶月。我不晓得博士要拿沙穗做什么，但你不会胡乱杀生吧？」
　　「如您所愿。」
　　水无月正经八百朝魅子点头示意，接着看向铃兰。
　　「我不想阻挠妳。即使办完事，也不会随后追杀妳。要是妳的同伴随后前来，我会默
　　默放他们过去。无论这个世界如何转变，我只会默默注视。」
　　「既然这样，为什么要对博士……」
　　水无月看向下方。
　　「……这是出生的差异。我们神没道理和人类过度交流。文明或科学这种戏言，由人类自己发展就行。我们神只须在心情好的时候，将文明当成供品享受就行，自己这么做是一种耻辱。」
　　「……明白了……」
　　接着铃兰看向博士。在交谈的这段时间，铃兰依然希望他回心转意，但他以温柔语气开口。
　　「……铃兰，我要把刚才的话讲完。」
　　「什么话……？」
　　「咿嘻嘻，换句话说，人类具备解决所有问题的能力，非常美妙，和我们不一样。」
　　博士看向水无月。
　　「我们一出生就得到种能力而满足，但人类不一样！问题越是困难，人类就越是努力挑战！」
　　博士停顿片刻，再度看向铃兰。
　　「所以去告诉茉莉琪大人吧。毫无问题的世界，是一种没必要又不可能存在的东西。她一直忘了这个道理。」
　　铃兰努力点头响应，接着博士终于发出那种笑声。
　　「咿嘻嘻嘻嘻！我完全肯定妳、肯定人类、肯定将这个世界打造至此的人类！……所以妳放心走吧。」
　　「好的……！」
　　铃兰与魅子走了，从进门处相反的另一面墙离去。
　　留在这里的共三人。
　　「……今天准备了什么样的玩具？」
　　「哥哥，从刚才不就在你面前了？就是这个孩子。」
　　叶月轻拍沙穗的肩膀。水无月狠狠扔下一句话。
　　「卑贱，你终于对人类本身下手了？」
　　「不过啊，这是最后了。如果这次还是不行，就代表哥哥应该是对的。此外，我有个唯一的请求。」
　　「……说说看吧。」
　　「希望哥哥杀了这个孩子。」
　　水无月扬起单边眉毛，但叶月继续说下去。
　　「虽然刚才对铃兰那么说……但这个孩子很可怜。所以要是哥哥打赢这个孩子，希望你把我们两个一起杀了。」 「真是愚蠢的提议。」
　　「是啊，我也这么想。但是别担心，这孩子死过一次。」
　　水无月皱起眉心。
　　「……你让她复活了？你堕落到这种程度？」
　　「这是为了战胜哥哥。我也有良心，不会对活人做到这种程度，所以啊，我做到死人才能做的程度。今天我会赢。但我原本就不想杀害哥哥。」
　　「……」
　　「哥哥，只要你愿意认同我就好。哥哥是剑之神，所以要是这孩子砍得到哥哥，希望你可以放弃。」
　　水无月没回答，只说出一句话。
　　「做好觉悟了吗？」
　　叶月伸手制止，接着再度面向少女。
　　「……沙穗，听好了。」
　　「什么事是也？」
　　「我在妳死亡的时候说过，妳应该好好品尝死亡的恐怖而死。而妳面前的这个人，就是能完美赋予妳死亡恐怖的人。」
　　「……」
　　睥睨两人的水无月，握着刀鞘的手指拨动太刀的刀锷。出鞘时的清脆声响，使得沙穗忽然按捺不住情绪。无论少女如何改变，这都是她的本性。
　　叶月轻轻指向眼前的男性。
　　「──好啦，军曹，砍吧！」
　　「遵命是也！」
　　⑤
　　翔希所握的剑柄，如同和自己合而为一般紧密吸附。长长的剑刃直到剑尖，都像是和神经相通的一部分。内心想象的剑招，在挥剑时就看得见，只要朝着相应的方向轻挥，剑就像是步上轨道般挥出，而且漆黑剑刃碰到任何物质，都能比纸张更加轻易划破。
　　但鬼的速度也很快。
　　伤得到对方。削掉胸口的皮、剌穿脸上的肉、砍进肩膀半寸，但都没造成决定性的打击。要是没有费利奥与睡莲的辅助，应该连这种割伤都无法造成。足以砍断手臂的打击，只有刚才堪称奇袭的唯一一次。
　　最重要的是，那把金属棍可能是地狱之钢，黑之剑都砍不断。而且鬼即使成为独臂，臂力依然超凡，完全架开翔希的剑招。要是配合对方的攻击，翔希反而会被封锁动作。
　　迟迟没有进展。他们非得追上铃兰，但为此非得讨伐这个鬼。然而焰鬼没有倒下，咬着自己手臂战斗的样子，就像是在表现传承里记载的恶鬼执着。
　　周围的众人与其说是缓缓烦躁，应该说逐渐疲劳。人的身体构造和鬼差太多了。
　　「……！」
　　首先跪下的是费利奥。白皙的脸如今是苍白，冷汗缓缓滑落。这也在所难免，连续施展强大魔法耗费的集中力，以及精神的疲劳程度超乎想象。
　　焰趁着这个空档再度往后跳，和最须警戒的翔希之剑保持距离。
　　「……！费利奥枢机卿，不要紧吗？」
　　「不好意思……看来我的实力果然不如各位……可是，还没……」
　　费利奥试图起身，睡莲将手放在他的肩上规劝。
　　「你相当勉强自己，这样下去会严重到攸关你的生命。尊姊大人最讨厌这种自我毁灭的愚昧。」
　　「……确实，妳说得没错，而且贵濑也会嘲笑我吧。我明白了，看来我到此为止。」
　　「有我陪着啦，不耍紧啦。」
　　莉浦拉普也陪着脚步蹒跚的费利奥，一起退到看不见的地方。
　　「可恶……原本想说完全是这边占优势，异界徒果然没这么好应付吗……」
　　「长谷部翔希，你也退后吧。」
　　「妳说什么？j
　　「你瞒不过我的眼睛。那把不习惯的剑一直拖着你跑吧？」
　　睡莲说得没错。神器不是单纯能引发奇迹的方便道具，每次使用就会消耗使用者的力量作为代价。某些一次就能发挥爆发性功效的神器，真的是暴力到足以害死使用者。即
　　使是这种剑系神器，即使每挥一剑消耗的程度不多，却依然确实消耗。
　　翔希还不到完全无法动弹的程度，但也希望在完全无力前稍做休息。
　　「……为什么为什么？明明好不容易开始有趣啊？」
　　焰将金属棍拄在地面，放开嘴里的手，以扫兴的语气这么说。
　　「我独臂，你们四人一起上，想说这样才终于维持双方战力平衡，你们却像是梳子缺角一个个走掉，最后只剩下这种小丫头？真是的，这样真扫兴。」
　　接着，焰打了一个像是看得见肚子深处的大呵欠。
　　「开什么玩笑，你现在独臂做得了什么……即使很难打倒你，我们也不会让你接近铃兰半步。」
　　「啊〜这样啊？我已经嫌麻烦啰，既然你们这么想妨碍我，就做个了结吧。」
　　咕噜。
　　焰把自己的手一口吞掉。
　　咚噗！
　　断臂就这么像是从喉咙直通肩膀般长出来。
　　接着，凌乱的头发化为火焰的颜色；如同红莲之火的倒竖头发，长出两根又长又弯的角；鲜红的嘴裂到耳际，长出如同冰柱的利牙；手脚伸出扣同镰刀的爪子；身体如同岩石坚硬粗糙，整个膨胀了两圈；身披的强烈怒气足以震撼、烧灼空气。
　　轰！轰！轰轰轰轰轰！
　　「……！」
　　地鸣？不对，以为是地鸣的声音，是鬼震撼四面八方的咆哮声。光是这个声音就撼动整座巨大的空中要塞。
　　「这就是……鬼……！」
　　过去许多闻名的僧侣、武士、武将出面挑战，并且非得依赖神佛协助才能打倒的邪恶敌手。在现代阳光底下目睹这一幕的翔希，不禁对昔日的英雄们抱持敬意。
　　是的，该感叹的对象是这些前人。不能畏惧眼前这个恶鬼罗剎。
　　「露出本性了吗……！」
　　「自古以来，讨伐鬼就不是简单的任务。」
　　翔希点头回应搭弓睡莲这番话。
　　「……原来如此，哎，说得也是。」
　　「不过，没被讨伐的鬼并不存在。」
　　「一点都没错！」
　　翔希在剑的引导之下，准备出招的这一剎那……
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　金属棍高高举起，突击的翔希来不及停止，只以直觉发动护盾跳向旁边。睡莲似乎有相同的直觉，同样往翔希相反的方跳。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　和至今相比更加强烈的暴风震飞两人。光是这一招，要是没护盾就撑不住 翔希张开眼睛之后惊愕。
　　「唔……！这……怎么可能……！」
　　现在所在的中枢部位，位于大殿的中央。但焰不只打穿这座建筑物，甚至打穿到数公里远的边缘。不晓得是五分之一还是四分之一的空间已经没有地面，而是看得见天空。
　　鬼的身体并没有变得特别大，身高顶多是三公尺左右，却蕴含如此威力。
　　「哗哈哈哈！这可不行，我忘记这里是空中，差点钯这个小岛打成两半啰！」
　　哗哈哈哈..............……！
　　「唔！对了，睡莲！妳没事吗？」
　　「我说过，你去休息吧。」
　　潇洒落地的巫女如此放话。
　　「休息……我怎么可能去休息？妳一个人不可能撑得住……」
　　「只要认真打，我一个人就够。」
　　「认真……也就是说，妳至今……」
　　睡莲双眼冷如冰。
　　「我和你们这种无视于场合用尽全力的愚昧家伙不同，我只是保留实力，以便后续和姊姊会合之后并肩作战。」
　　睡莲面不改色说得理所当然。
　　笑了，笑了。听到这番话的鬼笑了。
　　「刻意不插嘴听妳说，妳却越来越嚣张。从刚才就珍惜舍不得用的箭，是十三节的山鸟箭？把自己当成神兵田村麻吕？本大爷是唯一逃离那个猎鬼大将的鬼啊！」
　　睡莲的表情首次稍微变化。鬼拿起依然打在地面的金属棍，再度摆出架式。
　　「哈，大名鼎鼎的名护屋河也不知道？那就告诉妳当成黄泉的伴手礼吧。我说自己是狱卒完全是假的，我的真实身分是太古时代，从黄泉之国追杀伊邪那岐的八雷神之─— ─火雷。换句话说，我虽然是鬼却是鬼神大人！是你们崇拜供奉的神！既然这样，神吃人有什么错？我是让你们省去供奉活祭品的工夫啊！」
　　哗哈哈哈哈哈！
　　「真了不起啊。」
　　极寒的眼神与声音，使得焰顿时停止发笑。睡莲放下架好的弓箭，使其消失在尽头，
　　接着召唤一把薙刀。
　　「所以，你有稍微感谢坂上的田村将军，或是守护他的神佛吗？」
　　这番话如同侮辱，焰扭曲嘴角睁大双眼，利牙喀喀作响。
　　大概是认定往下敲会打坏浮岛，焰以此等程度的全身力量，将金属棍从下往上挥，前方地面挖得如同陨石坑，夹带土石的冲击波瞬间盖住睡莲身体，形成的上升气流将周遭瓦砾化为龙卷风，吹到半空中飞舞。
　　「睡……莲……J
　　「哗哈哈！开什么玩笑，为什么我要感谢？」
　　「……那就立刻感谢吧。你即将毁灭。」
　　充斥于四周的烟尘瞬间四散，这是不输给焰鬼，毛骨悚然的绝对零度怒气。巫女站在原地的姿势完全没变。
　　「……这样啊。我的原则是怪异与好玩至上……但妳这么激怒我就没办法了。」
　　「放肆的鬼！」
　　如此大喊的睡莲，以翔希无法捕捉的速度从原地消失，出现在焰面前的下一瞬间，薙刀已经挥出。焰胸前的斜劈伤口喷出血花，身体倒地撼动地面。
　　「区区的鬼！给我遵守分际！连天之慈悲也不懂的低能家伙！连侍奉神佛都做不到的调皮鬼，竟敢佯装是神！」
　　「那又怎样，嚣张的丫头！」
　　不把伤口当伤口的鬼出棍还击，来不及躲的睡莲以薙刀防御。光是鬼这一棍就打碎她绯红长裙的裙襬，将她打入既有的瓦砾堆。但少女毫不畏惧，任凭嘴角喷出血泡进攻。
　　「既然这样，给我体认到这是在愚弄、侮辱世间八百万众神！鬼神大人指的是风神雷神、阎魔大王、鬼子母神、夜叉毘沙门天、天满大自在天神，是熟知天、服侍天的人类最后的引导者，是惩罚恶人、守护善人的高洁神明！」
　　挡住就架开、架开就收刀还击；打退对方、被对方打退；绊倒对方、被对方绊倒；娇怜的少女如今完全和鬼打成平分秋色。
　　「明明是只会吃人的鬼！只是负责鞭打亡者的地狱恶鬼！毫无大义，只忠于自己欲望的妖孽竟敢放肆！」
　　「啰哩叭嗦讲什么废话！那妳这个人类凭什么讲这种话！」
　　鬼喷出烈火，大火如同海啸迎面而来，睡莲犀利跳到高空。
　　然而这是陷阱。鬼像是抓准机会一起往上跳，抓住在空中变得不稳的娇细躯体。被抓住的睡莲毫不犹豫以薙刀刺向鬼眼，使劲插下去，甚至挖到头盖骨深处。鬼笑着扔下金属棍，以空出来的手拔出插入自己脸上的薙刀，从巫女手中抢过来，只以手指力量就折断。
　　降落地面的鬼，只须稍微朝着抓住巫女的手使力。
　　「咳……！」
　　睡莲娇细的身体吐出血。独眼的焰以长长舌头舔舐溅到自己脸上的血，放声大笑。
　　「哗哈哈哈！懂了吗？妳终究是人类！是弱小的人类！」
　　「既然这样，输给人类的你又是什么！」
　　翔希使劲挥剑。如今他休养充足，过度固执于睡莲的鬼，握住少女的手臂忽然落地。
　　「臭小子──！」
　　鬼像是回想起来般转身，此时第二剑已出。翔希如同挥棒般用尽全力横砍，将鬼的身体砍成两半。
　　「呃啊轲啊啊啊啊！」
　　上半身与下半身分家的焰发出呻吟。翔希追击滚落地面的上半身，砍断挥动挣扎的另一条手臂，将剑插入鬼的左胸，以剑尖感受脉动，无视于肋骨斜砍到肩头，砍下头颅，从头顶劈至眉心。
　　即使如此，鬼依然袍哮。
　　「这个怪物！」
　　翔希想切开这张吵闹的嘴，但焰依然继续抵抗，利牙紧紧咬住剑刃固定。
　　「……！」
　　好惊人的蛮力。牙齿咬住的剑拔不岀来，抽不出来。翔希想连同头颅将剑高举，头颅却像是生根般拿不起来。
　　「好夸张的家伙！」
　　咻！
　　「唔哇！」
　　头颅一摇动，反倒是翔希被甩动扔出去。不对，黑之剑被抢走比较严重。头颅「呸」一声吐掉嘴里的剑，吐到翔希拿不到的远处。
　　「可恶……！没办法打倒吗……？」
　　砍断的其中一条手臂飞上天进逼过来，抓住翔希。
　　「呃啊！」
　　如同被压力机加压变形的压力。
　　这个鬼即使全身支离破碎、心脏切开、头颅砍裂，依然拥有此等蛮力。
　　「哗哈哈！小子挺有一套嘛，但我欣赏你。」
　　「你说……什么……！」
　　光是焰稍微一捏就无法呼吸的翔希，好不容易挤出声音。
　　「好久没被打到这种程度了……吃掉你很可惜。怎么样，我就封你当家臣吧？只要你答应，我就饶你一命。」
　　倒地的下半身径自起立，躯体漂浮过去接在上面，头颅接上去，两条手臂也接上去。一条手臂抓着翔希，另一条手臂抓着睡莲。
　　「反正我要去找铃兰，如果成为我的家臣，或许至少能对她讲句话送终，哗哈哈！」
　　翔希开始思考。这也是一种策略吧？
　　比起死在这里，不如欺骗他和铃兰会合，然后再度决战。
　　翔希当然否决这个策略。要是这么做，好不容易选上自己的黑之剑将不再回来。这样的话，没剑的自己在异界徒昂首阔步的这里毫无用处，和铃兰会合也没用。
　　最重要的是，翔希讨厌这样。身为勇者的自己不适合暗算作风。无聊，在这里被杀还比较帅气。
　　「这样不符合我的形象，别瞧不起屠神家系的血脉……！」
　　啪叽啪叽。鬼没回应，而是增强握力，翔希全身关节差点发出惨叫，但他在内心坚定发誓，自己绝对不会发岀惨叫声。
　　这是朝「生命危机」这种本能诉求的单纯威胁，艾斯提还比较高明。这种只有蛮力，脑袋短路的家伙，翔希绝对不会屈服。
　　「……长谷部翔希，你说得很好。」
　　这是翔希首度听到，睡莲认同他的声音。
　　「哈，是吗？妳也不想对亲姊姊说声永别吗？」
　　「我明白了。既然做到这种程度还无法收拾，你这位大爷应该真的是鬼神大人吧。」
　　(睡莲……？)
　　鬼像是夸耀胜利般大笑。
　　「是啊，一点都没错！终于察觉了吗？j
　　「追本溯源，八雷神来自伊耶那美命之神体，隐藏在黄泉的使者，也就是创造神部分躯体的分离而成。」
　　「对，一点都没错！妳挺清楚嘛，我的神格和随处可见的神不一样！黄泉之国的公主小姐，在我眼中就像是亲戚的女儿！」
　　「因此，神佛应该会宽容一次吧。」
　　焰再度忽然停止发笑。
　　依然握在焰手中的睡莲，再度以左手召唤弓，搭起十三节的山鸟羽箭拉满弦。
　　她的双眼变红，冒出绚烂的光辉。
　　「休想瞧不起我，妖孽。」
　　杀意。
　　到了这种地步，睡莲依然完全想杀掉对手。翔希再度感受到爬遍全身的冰冷恐惧。
　　「鬼，竟敢放话要我成为家臣？」
　　睡莲的声音压抑着激昂情绪。
　　焰也愤怒到缓缓颤抖，更加紧握手掌。睡莲只以厚度不到一张纸的结界抵抗，将双眼睁大到极限狠瞪鬼脸。
　　「你以为我是谁！以为我们屠神家系和神佛一样脆弱？屠神家系就是为了屠杀神佛而诞生！区区邪鬼竟敢嚣张！有点自知之明吧！敬畏吧！并且以身体记忆吧！」
　　屠神巫女架弓拉到极限，近乎弦断弓折的程度。
　　「名护屋河家第四十四代当家，名护屋河睡莲！我就是毁灭你的人──！」
　　磅！
　　
　　
　　「……！」
　　超过音速的冲击波。不对，翔希不知道是音速的几倍还是几十倍。光是擦过，焰的脸就少了一半。
　　(唔……！)
　　对，只是擦过。箭消失在云的另一端。不是开战时那种中箭就结束的威力，而是擦过就足以喷飞消失的威力不过，这一箭的精度不足以射爆整颗头……
　　「哗哈，哗哈哈哈哈！结束啰！想打倒我就去找公主小姐程度的神吧！哗哈哈哈！」
　　巫女开口了。杀意依然未卸。
　　「对，你结束了。而且我也将结束。我请更胜于魅子大人的神降临了。炎狱•绵贯。这就是名护屋河的终极奥义。」
　　焰猛然转身。
　　(啊……)
　　翔希也察觉异状。
　　原本位于天空的连绵云朵消失了。以箭穿过的位置为中心开岀一个洞。只有这个区域不是蓝天，是星空。
　　睡莲笑了。
　　「我说过，毁灭你的人是我！」
　　位于中心的是太阳。烈光降临。
　　「妳……！」
　　焰放声大喊。
　　「妳是笨蛋吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　打不出来的菱形
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　从地狱特攻舰的舰桥，看得见直径数十公尺的光柱洒落。这已经是无法直视的亮度， 如同镇暴用的闪光弹，眼睛连一瞬间也无法张开的光辉。
　　「遮光！发生异状！」
　　所有窗户拉下帘幕，主画面满是噪声，光量大到镜头瞬间烧毁。
　　「大神殿中心区域到黄道……和太阳的距离缩短！是阳光！可能是日珥或日冕……详情不明！温度过高无法测量！产生电浆！现在舰外出现高浓度辐射涡！」
　　打不出来的菱形
　　「乱……乱来也要有个限度啦。」
　　莉浦拉普像是打从心底投降，一屁股坐在地上。
　　「是啊，完全没错……」
　　翔希在擦汗。
　　「能够活下来简直不可思议」就是指这种状况。
　　翔希姑且没放弃。鬼因为睡莲的技业而分心大喊的瞬间，他全力施展魔法「烈光爆」打在鬼的手腕，即使没成功破坏手，也逼得鬼放开他。
　　其实应该仅止于此。如果不是那种状况，翔希应该会在逃走之前又被抓住，没办法协助睡莲。
　　不过，握着睡莲的鬼手也同样遭受电击。顺利回复并返回战场的费利奥，施展一记撕裂空气的电流。
　　莉浦拉普连同费利奥传送到翔希与睡莲前面，将众人一起包裹在结界。
　　「呼……」
　　剩下的是一片焦土，憔悴至极的一群人。即使是鬼也融化得像是焦臭漆黑的烂泥，变得比蛆还不堪入目。
　　「呼……没有自知之明的鬼……来到老天爷底下……呼，呼……就会变成这样……」
　　名护屋河家的祖先创出这招技业时，没有相应的概念或形容方式……睡莲贯穿的不是绵云，是空间。将此处直通到太阳前方。
　　虽然强到超脱常轨，但本来就该如此。这是魅子用来杀害自己的家系……
　　「哈……哗哈哈哈！」
　　「还活着？」
　　不只是翔希，睡莲也同时愕然飞退，摆出架式备战。
　　「……哎呀〜痛快，闹得真痛快，好久没玩得这么开心啰……不过，即使是我也敌不过天照大神，输了输了。」
　　鬼笑了。声音极为舒坦，达到扫兴的程度。
　　「喂，睡莲，妳刚才认同我是鬼神大人对吧？」
　　「这……这又如何？」
　　睡莲不由得提高警觉，不过……
　　「没事，既然这样，我也认同妳。妳是仅次于公主小姐的危险女人，是了不起的屠神者、破坏神。看来应该是我当家臣才对。」
　　睡莲默默注视着曾经是鬼的物体……烧焦到不知为何物的物体。
　　「不过啊，即使是我，变成这样终究也没辙了。你们几个，保重啦。」
　　烧剩的渣滓发出噗咻噗咻的声音，化为烟尘消失。
　　——哎呀〜真好玩。痛快，闹得真痛快。
　　打从心底开心的哗哈哈笑声，随风而逝。
　　「……哼。」
　　睡莲轻哼一声，再度无力坐在原地。她终究也在硬撑吧。翔希这次也真的完全放松。
　　「话说回来……」
　　翔希不经意看向某处低语。
　　费利奥也察觉相同的事情，看着那片废墟开口。
　　「我们要怎么追铃兰小姐他们……」
　　所谓的废墟，就是传送阵原本所在的地方。
　　「意……意思是我的错？」
　　睡莲在没人提及时就这么说，应该是感受到不少责任。
　　(但是，我们不能怪她。)
　　实际上，要是没打到那种程度就不会赢，也可能焰的攻击早就破坏装置，只是众人拼命战斗所以没发现。
　　