　　①
　　敌人尽情肆虐地狱特攻舰之后，忽然停下脚步停止攻击。终于看得见的这名男性，外型只能以「真相不明」来形容
　　从头到脚尽是隆隆肌肉的强壮全身，是泛橙的偏光珍珠色。整颗头光溜溜的，没有眼睛与耳朵，却有个像是土俑的空洞圆嘴。
　　「嘘〜……？」
　　「要『嘘〜』吗……？」
　　嘉子与瑟莉雅趁着这个「怪客」停止动作时绕到后方。莱特洁莉卡透过耳机型的无线电，要求两人提高警觉。
　　『薇洁塔，小心……我们全不晓得这家伙的真实身分……』
　　既然是异界徒等级，实力可想而知，但不知为何，连舰内的高精密仪器都无法测量对方的魔导力。不只是魔导力，还出现真相不明的高能量反应。
　　怪客忽然「啪！」地摆出奇怪的姿势。
　　「什…什么……？！」
　　嘉子与瑟莉雅停下脚步(录：原文是角度，应该是打错了)，就像是在玩一二三木头人。
　　「好奇怪喔〜……」
　　怪客开始颤抖，而且不是普通的颤抖方式，是手肘以下与脖子以上的部位，像是快速摆动的节拍器般颤抖。
　　他就这么持续颤抖……却没做任何事。
　　「好……好恐怖喔〜……！」
　　嘉子重新握好细剑。对方现在的举动着实莫名其妙，但是事实上，他空手就能破坏这艘船，确实很恐怖。
　　除此之外，他的行动有种无从捉摸的诡异感。不过既然他脑袋像这样喀哒喀哒颤抖，肯定会因为风声而听不到普通音量的对话。嘉子悄悄进入攻击距离。
　　「喵〜……接招吧，正义的一击〜……！」
　　「要动手了〜……！」
　　忽然间，怪客停止动作。
　　只有张着土俑型圆嘴的那颗头，一百八十度转过来。
　　「喵哇〜！」
　　「吓我一跳〜！吓我一跳〜！吓死我了〜！」
　　「不过，好慢好慢，一剑化二五六剑！」
　　细剑「唰」地一声斩过去，命中了！紧接着……
　　「飞走吧〜！」
　　瑟莉雅的尾巴大幅膨胀，水平一扫。
　　滋咚！
　　怪客以超越炮弹的速度撞进建筑物屋檐。但这招肯定只造成轻微的打击。
　　探头。
　　怪客从瓦砾堆伸长脖子。起身之后，应该砍在身上的二五六道伤痕无影无踪，但这次他的脖子与四肢关节都扭成奇怪的方向。
　　怪客就这么「哒哒哒哒哒哒藤哒！」冲到两人面前，再度静止不动。
　　「喵哇啊啊啊！脑袋横倒好恶心啊〜！」
　　「好、好恐怖〜！恐怖〜！总觉得超恐怖〜！」
　　咚。
　　「被〜打〜倒〜了〜啦〜……！」
　　瑟莉雅被打飞到地狱特攻舰的甲板。
　　「唔哇……！」
　　再来轮我了。嘉子基于本能如此预料，但剑尖在她逃走之前先动了。而且和怪客的手臂同时出招。
　　然而……
　　「为什喵会这样啊啊啊啊啊啊！」
　　怪客乱七八糟的速度，连嘉子都来不及赶上而被打飞。
　　感觉像是自己挨了自己的攻击。以时间来说只中一招，却感受到无数冲击，全身遭受打击，如同整面墙殴打过来。而且嘉子想起这种感觉时，早已狠狠撞在某处街角。流入肺里的血与尘埃令她暂时咳个不停。
　　「咳咳，唔……这是败给魅子大人之后的第二次失误！」
　　她翻着披风起身。
　　喀哒喀哒颤抖的怪客，内八的腿以惊人速度抖动，从远处确实奔跑进逼而来。
　　「……喵啊〜」
　　「撒机呼诺撒机呼诺，阿贝斯塔阿贝斯塔。」
　　怪客圆图的嘴，轻声发岀奇怪的字眼。
　　但嘉子已经知道了，自己将会这样被杀。她感觉到和至今不同的气息，这次不是刚才那种观望，是将铃兰的船，将厚达二十公分纯超钢合金成分装甲板打到变形的那种攻击。
　　「不过不过，铃兰相信我！所以我要垂死挣扎！」
　　嘉子做出觉悟的这一剎那……
　　──死亡后尘的跟随者们！
　　如同朗朗高歌的嘹亮声音。
　　随着这个声音，嘉子前方出现数量非比寻常的死尸。这群死尸瞬间出现，承受怪客看不见的攻击之后瞬间消失。成千上百的尸骸组成的打地鼠游戏，在短短半秒完结。
　　片刻的停顿。
　　嘉子看不见怪客的攻击招数，一却知道对方在打地鼠时，两条手臂都变得看不见。
　　肯定没错。这个「怪客」快速无比。
　　「哈，哈，哈，哈，哈，哈—─！」
　　刚才发出声音的来源放声大笑，从黑亮的魔法阵现身。他身披漆黑瘴气，从毒沼泽般冒泡的地面从容现身。
　　瘴气喷发。如同毒气的沉重瘴气蔓延到地面，流入环视所见每间住家的各个角落。周围充斥着瘴气。
　　不死之王具体呈现他的真实固目。单手拄着虫蚀扭曲的木杖，头骨戴着生锈的愚者宝冠，寒酸破烂的绸缎披风，包着满是红绿瘢痕，腐臭脏污的骨身。
　　嘉子目睹这个身影的瞬间，忘了刚才中招的痛楚。因为全身遭受更强烈的呕吐感与恐惧情緖控制。
　　他不该存在于此处；不该出现于此处。他是冥府之主、冥界之王。但这里是拥有生
　　命的生物高歌生命的世界。所以他是真正的黑暗、真正的邪恶，他会抢走生物活着的一切。
　　「铃……铃兰……妳看到他还能心平气和……？真的……？」
　　空洞眼窝里，如同嘲笑的黑色目光射穿嘉子。
　　「逃吧。趁妳心智还正常的时候……」
　　「没……没事，没事……不过脚已经在打颤了……」
　　怪客上半身向后仰，颤抖吶喊。
　　「呜哇！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！」
　　怒吼的怪客，脑袋缓缓倾斜一百八十度。震耳欲聋的尖叫声，使得嘉子不禁掩耳。
　　「喔哈！喔哈！嘻〜！呼哈〜！」
　　如同喉头塞住的异常呼吸声。怪客脑袋像是弹簧般恢复原本角度，上半身激烈前后摇晃。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊正在坏掉吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　这句话令嘉子更加恐惧。如此奇怪的家伙，居然说出「我」这个字.，如此无法理解的家伙，居然拥有自我，令人毛骨悚然永无止尽。
　　然后，利奇对他笑了。
　　「哈，哈，哈，这不是老样子吗？没错，看来你坏得更严重啰，我的好友！」
　　③
　　「利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜」
　　怪客脑袋快速左右摇晃到留下残影，再度进行惊涛骇浪的连打，试图粉碎前方腐朽至极的骸骨。
　　简单来说，怪客的攻击方式是拳头，单纯分类为格斗攻击。
　　但是，有其极限。无法因为这是格斗就使用关节技或反击技，对手不属于这种次元。
　　「撒机呼诺撒机呼诺！阿贝斯塔！阿贝斯塔阿贝斯塔！」
　　怪客低声不断复诵，以连打攻向利奇。利奇以召唤的眷属为缓冲，以结界防御。怪客的打击贯穿不死眷属，试图击破黑暗魔导师架设的结界。
　　嘉子可以清楚看见自己的剑招，最快一秒一〇二四剑的攻击。
　　但她的双眼看不见这个怪客的攻击。这就是瞬间破坏这艘船舰装甲的招式真相。超高速连打。
　　别说一秒一千拳或两千拳，或许多了一位数。
　　但惊愕程度不只如此。不只是攻击方高明，防守方也不遑多让。不死之王召唤出来防御的死尸同样不计其数，不晓得究竟用掉多少眷属。
　　怪客再度发岀怪声。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊头要爆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鹦啊啊啊啊啊！」
　　他说完忽然抱住没爆的头。
　　「成……成瘾症状……？」
　　对什么东西成瘾就暂且不提。
　　利奇并没有做任何事。利奇只以眷属亡骸当肉盾，阻挡怪客的攻击，对方是忽然自己挣扎起来。张嘴将身体扭曲三百六十度的样子，有点像是孟克的画作《吶喊》。
　　甚至不晓得这是不是可乘之机，究竟发生了什么事。但利奇转守为攻。只能形容为穷凶恶极的庞大魔导力朝四周放射，这是嘉子这辈子首度感受到的威力。
　　「即死闇锋。」
　　刃长数十公尺的黑雾镰刀。嘉子在看到刀锋的瞬间往上跳。滑翔的黑刃穿过她刚才所在的位置，无声无息斩断建筑物、街道，以及她刚才怎么砍都砍不断的怪客。接着利奇高举手杖往下挥。
　　「雷神之锤」
　　「咦？呜哇……！」
　　这个高八度的声音来自嘉子。忽然落下的黑影引得她抬头一看，外型真的像是锤子，体积彷佛高楼大厦的巨大铁块打了下来。嘉子千钧一发躲开的这股冲击简直等于爆炸，水平位于天空的大神殿，也因为铁块的重量与力道而倾斜。
　　锤子消失之后，地面是被打扁拉长，外型变得更奇怪的怪客。利奇手杖直指着他。
　　「至尊十字。」
　　天空的尽头亮起光辉。红黑色的光从北边与东边尽头飞来。光辉在扁平怪客上方交叉的瞬间，地狱的业火从两道光交叉的高空，以及地底深处狂泄而出。嘉子即使设下护壁，依然被热波弹开。连附近船舰碎片都蒸发的红莲火焰化为龙卷风，化为红黑色的无形之龙肆虐全场。
　　交叉的光终于驰骋到南边与西边尽头，龙各自升天钻地，恢复寂静。
　　「我……我还活着吧……？太好了……」
　　嘉子抚摸胸口松了口气，看着微驼不死之王的背影。她没想到会差点被自己人杀掉。而且并不是冲着她来，她只是不小心遭受波及。
　　异界徒的战斗，令嘉子心脏跳得好快。但是无论如何……
　　「利奇先生好厉害好厉害！大胜利〜！」
　　「不是胜利，这只是拖延时间。」
　　明明后来连灰烬都不剩，利奇却以这番话制止嘉子。
　　「那……那样叫作……拖延时间？」
　　「我不会输，但似乎也不会赢。即使是我，应付『他』实在占不了优势。」
　　就刚才所见，要是利奇以这些魔法应付船舰，船舰现在大概不留原形了。这样也叫作拖延时间？
　　「……机呼诺撒机呼诺。」
　　这个声音，使嘉子吓一跳移动视线。
　　眼前是「更奇怪的怪客」，他就这么维持扁平的样子咕噜咕噜沸腾。
　　咕噜咕噜咕噜。如同沸腾的泡泡就这样没有破裂，充气膨胀形成立体样貌。本应砍断的躯体，已经连接缝都消失。 「撒机呼诺撒机呼诺。」
　　如同吹气球般恢复厚度，取回人形。
　　「撒机呼诺撒机呼诺！啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿喷──！」
　　怪客再度发出怪声，但这次比至今更加异质，是如同高压涡轮提升转速蓄力的声音。
　　怪客终于恢复为直立，从上方大幅转动双臂，在怪声达到近乎高频声极限的瞬间……
　　「轰隆────！」
　　怪客双手抱胸。
　　如同眺望明日朝阳的英雄，傲然挺胸交叉双手。
　　不过，只有这样。他什么都没做。
　　「莫名其妙〜！」
　　嘉子的吶喊空虚回荡。
　　打不出来的菱形
　　「这是什么状况……？」
　　真琴这句话，代表着整个舰桥所洋溢，无法言喻的脱力感。
　　老实说，身为人类的真琴没有出场的余地。真琴判断那不是普通魔人能对抗的敌人，因此她努力在舰桥掌握船舰受损状况，指挥魔人部队前去修理。
　　真琴察觉艾斯提独自冷静看着屏幕，转身看他。
　　「你也堪称异界徒之一吧？别摆出若无其事的样子，快去帮忙。」
　　「……很荥幸听妳这样形容我，不过如妳所说，我只是堪称异界徒，对单一目标的攻击力甚至不如薇洁塔。」
　　原来如此。真琴明白铃兰为什么没带他走了。他具备指挥能力，也得到这艘船的魔人们信任，却不适合一对一的对决，既然对方防御力像那样反常就更不用说。无数的无形之手，必须在一对多的状况，才能发挥超乎常识的真正价值。
　　「如果是应付刚才还在的圣骑士团，我就有自信独力防守。」
　　也就是杀戮。
　　「……做这种事会被铃兰讨厌吧，哥哥？」
　　「呵，真琴，一点都没错。我很感谢律子枢机卿。」
　　艾斯提耸肩靠在椅背。
　　「不过，当前的问题是那个异界徒。」
　　「也对。现在战场还在远处，所以暂时没问题，不过……」
　　要是那个异界徒的注意力，再度从利奇转移到这艘船就麻烦了。利奇的魔法确实能阻止对方动作，但因为威力太强，对周围造成过大的损害。船舰前方如今是毁灭的街景，比东京巨蛋还大的面积化为一片荒原。
　　实际上，利奇发动魔法的时候，舰内反复响起警报声。要是利奇用来阻止「怪客」的魔法弄坏船舰，将是本末倒置。
　　接着再度响起警报声。莱特洁莉卡脸色苍白到前所未有。
　　「舰内出现庞大的魔导力反应丨是异界徒！」
　　「地点在哪里？」
　　「在舰桥──！」
　　真琴听到报告转身时，对方已经现身。
　　③
　　这名女性出现在艾斯提身旁。
　　「看来陷入苦战了！」
　　似曾相识，充满自信的声音。金发女性戴着羽毛头盔，厚实连身裙外头装备铠甲，单
　　手握枪站立。最重要的是，她背上有一对翅膀。
　　驾员们哑口无言。这艘船居然容许天使入侵。
　　「无须畏惧！我不是来危害你们的！我的名字是邪战……」
　　「哎呀，芙洛兰丝司教！好久不见！」
　　认岀她的真琴不由得说出名字，她立刻不高兴紧闭嘴唇。
　　「不……不是啦！我是女武神！邪战女神！」
　　「真是的，妳又来了。」
　　真琴毫不在意，轻拍她帅气的肩甲。
　　「怎么打扮得这么漂亮？不用待在天使储藏舰吗？宴会呢？这翅膀是真的？」
　　「就、就说了！我不晓得什么宴会，翅膀也是真的！」
　　她轻拍翅膀。
　　「简单来说，我是异界徒！所以和神殿协会无关！我隐藏身分混在信徒之中，茉莉琪也早就察觉……」
　　自称女武神的芙洛兰丝，讲到这里忽然停顿。
　　艾斯提按着太阳穴，扔下「吵死了，关闭警报」这句话。
　　「……别讲出去喔！」
　　「用不着讲得这么充满自信吧……」
　　搞不懂是什么状况。真琴把滑落的眼镜扶正。
　　芙洛兰丝打开羽毛头盔，扬起嘴角露出讽刺的笑，双眼充盈魔光而散发灿烂的红光。
　　「上次真开心呢！」
　　她对艾斯提这么说。
　　「有眼不识泰山。如果我与当时的总长知道对方是您，就不会无谓挥扎了，是的。」
　　艾斯提也不服输，在大腿上交握双手，露出讽刺的笑容。他大概在说当时为了魅子而争斗的事件。
　　「要聊往事也无妨，不过芙洛兰丝司教，妳专程前来是基于别的目的吧？」
　　「当然！尽量期待吧！」
　　真琴知道她是这样的人，所以没说什么。
　　「首先，你们对『那个』掌握到何种程度？」
　　在舰外，双手抱胸的怪客，依然在和利奇互瞪对峙。
　　驾员们听到这番话，视线集中在莱特洁莉卡。
　　「啊……？是，不提对方奇怪的举止……值得注意的是一秒超过数千次的打击能力，以及足以承受利奇大人所有攻击的惊人生命力。」
　　「我要订正！他的打击是一秒超过两万次！」
　　舰桥鸦雀无声。并不是在怀疑这句话荒唐，他们受到的打击确实适合如此形容，而且听到具体数字之后，危机意识更加强烈。
　　「而且必须注目的不是生命力，是再生能力！」
　　「再生……？」
　　真琴忽然浮现灵感。被槌子打扁摊平的可塑性，以及再度膨胀恢复的再生，还有软绵绵无从捉摸的关节动作。
　　「是某种不定形……」
　　所以利奇才会阻止怪客行动，在最后尝试将其烧光，某种魔物就具备这种性质，并且在最坏的状况非得采取这种应对方式。
　　史莱姆？
　　「不愧是飞驒真琴！看来妳察觉攻略方法了吧？」
　　「既然烧也烧不掉就要破坏核心？」
　　「一点都没错，破坏核心就能打倒那个家伙！」
　　芙洛兰丝增加音量，像是示意这里是重点。
　　「我明白妳的意思了，可是问题在于……」
　　「在于核心的位置吗……」
　　艾斯提自言自语附和。
　　「对。他在那种程度的魔法里也面不改色耶？刚才他哪个部位没受创？」
　　刚才的攻击，已经遍及常识推断的核心位置，像是心脏、头部或是身体中线……甚至还包括手脚等身体末梢。
　　「……妳的意思该不会是核心在异次元吧？」
　　艾斯提无奈般摊平双手。
　　「我也在思考相同的问题。对方的主体可能位于一般物理方法碰不到的地方，再像那样操纵现世的躯体……如果主体在隔离世界就算了，要是在无从寻找的异界就很棘手。」
　　但芙洛兰丝只对这番推测眨了眨眼睛。
　　「别说傻话！」
　　她跑到莱特洁莉卡身旁，以惊人速度操作仪器，怪客的数据立刻和主屏幕影像重迭。
　　「看！核心的能量反应不是这么清楚吗？你们没看到？」
　　「这种反应，我们从刚才就看过很多次了……」
　　图表看起来彷佛全身在发光，莱特洁莉卡刚才形容为「高能量聚合体」非常合适。但芙洛兰丝展示的数据上，显示至今没有的数值。
　　「……这是什么？」
　　真琴低语之后，芙洛兰丝夸张挥动手臂示意。
　　「如你们所见！分布在那个家伙全身的核心共65536个！相互填补再生的速度是以毫秒为单位！换句话说，只要在千分之一秒以内将65536个核心全部破坏，就可以打倒那个家伙！」
　　④
　　她说得真简单。对方全身都有能量反应，代表核心遍及全身。
　　换句话说，无论毁掉哪个核心，只要其中一个核心还在，65536个核心的其中一个还在，那个家伙就会复活。
　　利奇的魔法穷凶恶极却过于豪放，正因如此，无法将小小的核心悉数摧毁。
　　虽说是千分之一秒以内，但依照常识推测几乎等于同时。立体来看，大部分应该都位于死角，也就是说，在突破城墙攻打主城时，外墙就已经复活……没完没了。
　　「……何况，一秒攻击六万次根本不可能吧？」
　　「不是不可能！就是要打！幸好那个家伙的核心很小！打一次可以摧毁十颗到百颗，所以只要同时攻击六千次就好！」
　　只要？
　　嘉子全力攻击的六倍叫作「只要」？
　　虽说如此，不能在这里败北。
　　「真琴。」
　　被叫到的真琴看向艾斯提。
　　「使用钢铁风暴。如果以舰载状态瞄准，目标太小了。」
　　「钢铁……」
　　依照装置规模，甚至能在一秒发射百万发子弹，真的正如其名是「钢铁风暴」。这是还没进入实用阶段的次世代兵器，来源当然不用问。如同这艘船能够载着轨道加农炮飞上天，只要有理论，那个博士就作得出成品，缺乏的部分则是以魔导力弥补。
　　但目标只有一个人大，面积很小，所以真琴不知道实际效果。
　　真琴只知道，这里是铃兰的归宿，他们的职责是保护这艘船，所以即使徒劳无功也要尽力而为。真琴拿起麦克风。
　　「舰内所有战斗员停止修复作业！B、E、F队伍拆除舰载武器进行手动瞄准！其余部队尽快装备M4卡宾枪到机库集合！」
　　嘉子从莱特洁莉卡那里得知作战概要。简单来说，就是尽可能瞬间发动所有攻击。
　　嘉子眼前是利奇再度承受攻击的光景。是单方面的防守，而且如今显然屈居劣势。怪客突破死尸堡垒、突破高纯度的魔导力护罩，甚至有几拳擦过利奇身体。
　　怪客暂时停顿，发出怪声，做出诡异的动作。利奇没有攻击。
　　「利奇先生，还好吗……？」
　　「眷属可以回收利用无数次……不过在这种『高度』很吃力。看来召唤消耗的魔导力超乎预料。」
　　利奇是骸骨所以没表情，没皮肤所以也不会流汗，但是没有霸气。现身时光是位于附近就像是会被吞噬的风采，如今已感觉不到。
　　不知道他的眷属原本位于土里还是黑暗中，但是利奇在此等高空，在这样大白天持续召唤这么多的数量，所有状况都对他不利。
　　「别逞强，先逃吧？」
　　「这可不行。我是对铃兰发下豪语才来的。我才要说，妳先带着船上同伴逃走吧？」
　　「不过啊，我们这边也不能这样。」
　　嘉子简短将莱特洁莉卡的报告转述给利奇。
　　「……嗯，还不坏，但谁的攻击速度能达到这么快……？」
　　大意。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔艺喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无数拳头如同爆发般涌来。
　　就在这个时候，女武神翩然降临。
　　她急速俯冲，在即将坠地时拍动两枚羽翼紧急停止，面对怪客尖叫展开的攻击，架起长枪发出尖锐的吶喊。
　　「咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女武神的气魄彷佛惨叫，一把长枪的连缆突剌，完全抵消怪客双拳的殴打。超高速对超高速，空气几乎冒出烧焦味。
　　基于某种契机，双方「啪」一声弹开保持距离。利奇以愣住的语气开口。
　　「……这不是邪战女神吗？」
　　「大魔导师，好久不见！」
　　女性拍着两枚羽翼转身。那把枪刚才的连发速度，应该将近每秒一万次，但她使出那么惊人的招式之后，依然脸不红气不喘。
　　(异……异界徒是……)
　　嘉子总算体认到，这就是真正的异界徒，是位居无上阶级的存在。至今迂回曲折的过程，令她以为只有魅子是特别的。
　　不过，这种想法大错特错。
　　全部一样。魅子应该可以轻易将这里的三人吃掉，但是这三人的实力，同样能够将魅子的野槌赶尽杀绝，所以才是异界徒。否则他们不会叫作异界徒。
　　(……我出乎意料只是平凡的魔人？)
　　「真琴他们准备收尾了！」
　　仔细一看，地狱特攻舰的甲板、舱门与各处，魔人部队架起冲锋步枪，并且以类似蜂窝的机器瞄准这里。
　　「……所以邪战女神，妳站在我这边？」
　　「别误会！我只是好心助阵！」
　　「哈！哈！哈！这样啊，原来如此。无妨，实在愉快，不对，简直是痛快。曾经相互
　　抢夺死者灵魂的我们，一居然携手合作。」
　　「你是将灵魂拖入黑暗！我则是引导到英灵殿！大魔导师，真讽刺啊！」
　　嘉子率直感到羡慕。把往事当成往事，而且纯粹以实力成立，超越情感的信赖关系
　　「薇洁塔，妳退后吧……接下来要全力进攻。」
　　「没错！妳要是被波及将灰飞烟灭！」
　　在这种状况，这番话是侮辱。
　　「我也要打！」
　　自己不能只因为一千两千次就满足。不行不行，要超越，要成为异界徒。即使现在不行，也要成为继续进步的基础。如果不行将到此为止，要是自己在这时候说不行，今后也无法成为铃兰的支柱。
　　「可以吗？等等会面临子弹风暴喔！但我们不怕！」
　　「OKOK。既然这样，我就全部砍了！」
　　嘉子以双手紧握爱剑剑柄如此宣言。邪战女神笑了。
　　「那么下次攻击之后！再挡下攻击一次，让真琴他们趁机确实瞄准！然后在那个家伙静止的时候分胜负！」
　　「邪战！邪邪邪邪！钢铁！钢鐡暴！邪邪邪邪！」
　　怪客的脑袋不断转动，看向邪战女神、看向魔人部队。
　　「邪邪邪邪！邪战！邪邪邪！」
　　「别在奇怪的地方断句！还有，我不邪！」
　　她以长枪直指并且怒骂，但对方当然没听进去。
　　「哈，哈，哈！实在愉快。」
　　「为什么那种东西是你这种天才的朋友？难以理解！」
　　「这是基于各种隐情。」
　　「钢铁风暴！邪战女神〜〜〜！利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜」
　　怪客大喊，开始颤抖。
　　「好啦，要来啰。」
　　利奇架起手杖翻动披风。从黑暗后方召唤现身的，是更加高阶的死灵、恶灵、怨灵、邪灵，普通生命光是碰触就会被拖入黑暗的亡者群。
　　「喔啊啊啊啊啊啊！喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　并非普通生命的怪客，推开、拨开这些沉重涌来的黑暗群体，不断进逼而来。
　　女武神飞翔了。她以音速飞到空中转身，身体分成九个。不是残影，是实体，九个女武神拉出光尾，比声音还迅速俯冲大喊。
　　「「「神〜威〜〜咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　围成一圈的九个女武神，随着撕绢般的尖叫举枪突刺，攻击次数远超过怪客。
　　「撒机呼诺撒机呼诺！阿贝斯塔！阿贝斯塔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怪客连双脚都用来出招对抗。邪战女神背上的羽翼喷洒光粉，以连续攻击封锁一切。
　　双方不分高下。
　　(看得到……？)
　　嘉子举着剑睁大双眼。
　　对，她看得到。她原本明明看不到怪客双臂，看不到邪战女神九把枪出招时的枪尖，看不到尽可能降低怪客速度而死缠不放，无穷无尽被消灭的亡者。
　　远超过音速，超脱常轨的交相攻势。如今嘉子完全捕捉到这一切。
　　(可行……！)
　　几剑都好。
　　嘉子高举剑。
　　竭尽所能，使出这剑！
　　「趁现在！」
　　邪战女神的声音。
　　这一瞬间的时间，延伸到成为慢动作。船舰方向通电点火的蜂窝状发射器，猛然射岀子弹风暴。嘉子甚至掌握得到开火时间，以自己速度配合子弹速度，在对方中弹的同时出招。
　　咚！
　　大局已定。这次真的传来确实的触感。怪客被砍得比65535还细，利奇的眷属将其塞入尸泥之中，以免碎片过度散开。
　　接着，九把长枪精准以压倒性的力量，刺穿这些固定的碎片，子弹风暴进一步将漏掉的碎屑卷得无影无踪。
　　「……！」
　　嘉子如同遭受反作用力，一瞬间被拖回现实。痛楚。钢铁风暴的子弹一角扫到她，大约数十发。即使衣服防弹，嘉子依然中弹震飞。
　　「好痛……」
　　全身极为佣懒无力。这是当然的，她至今没做过那么夸张的事，这样使用魔导力根本是乱来。
　　「慢着，现在不是不是讲这种话的时候！」
　　嘉子连忙看向怪客确认现状，但怪客居然毫发无伤站在那里。
　　「怎么会怎么会……」
　　好难得。自己真的很难得想说丧气话。然而……
　　「……这里是哪里？」
　　这个声音来自怪客。利奇空洞的肺腑发出安心的叹息。
　　「真是的……终于恢复正常了。」
　　「利奇！也就是说……啊啊，居然会这样，我又故障了？」
　　看似恢复原状的怪客先生，个性好像很和善。他耸肩一副无奈的样子摇头，没有喀哒喀哒乱抖乱颤，是以很像人类的动作表达无奈。
　　只有好友利奇知道这一点。不是好友的邪战女神大概是第一次看到这一幕，她打开头盔，红色的双眼眨啊眨的。
　　利奇以手杖指向四周向怪客示意。
　　「你真是的……自己看看受害程度吧。故障的时候就不能安分一点吗？」
　　「你说什么？别乱讲，你看看这些残骸。我没有融化物质的能力，我猜应该是你又使用天大的魔法吧？」
　　看来他们熟识彼此。即使同为异形，但确实适合形容为「好友」。
　　怪客先生更换话题。
　　「话说回来，把我改造成人类的研究，进展得怎么样？」
　　「嗯，抱歉，还是不太顺利。但是在名为叶月的优秀男性协助之下，我前几天成功让一名少女完美复活。只要和他合作，这项研究应该会大幅进展。」
　　「这样啊，我拭目以待……」
　　利奇这番话，使得怪客先生双手抱胸，开心点头响应。接着……
　　「……不过，看来我这次受创过度了。」
　　是的。嘉子他们不是为了让他恢复正常而攻击，是为了打倒他而攻击。
　　怪客先生双手无力下垂，声音至此失去抑扬顿挫。
　　「南北美洲大陆联合国陆军第一特殊机械化兵团所属，序号MAM224318的亚兰˙马克雷格少尉至此停止活动，总活动时间为143010036801秒……」(友情换算：4534年298天18小时13分钟35秒)
　　咚...................
　　怪客倒下，接着像是古老橡胶娃娃一样劣化，最后和砂尘瓦解而去。
　　「……才……是怎样……？」
　　嘉子轻声询问，利奇也轻声响应。
　　「他是从时空尽头迷失前来，没有生命的异界旅人。如今，他永无止尽的旅途终于结束了……」
　　不死之王的话语隐含着寂寥。他抓遍天下生命，所以只能和没有生命的对象交友，由于能为所有死亡赋予虚假的生命，因此没有生命的傀儡向他抱持期待。
　　「……薇洁塔，妳无须自责，妳应该继续往前看。妳将会变得更强。」
　　「什……什么意思？」
　　「妳不是看到他与邪战女神的动作吗？这是契机，别忘记这种感觉。这么一来，妳很快就能独力战斗，无须我施法辅助。」
　　在刚才的状况？利奇持续施展那么强力的召唤魔法时，还施展辅助魔法？而且还能让嘉子的能力提升数段？
　　「喔……喔喔喔喔……！好、好棒好棒！利奇先生，我我我这次要拜您为师……」
　　咚！
　　邪战女神的长枪贯穿利奇
　　⑤
　　头骨、颈椎、锁骨、肋骨、腰椎、骨盘……九名女武神的九把枪，刺穿利奇全身上下所有骨骼。
　　「妳……」
　　嘉子朝女武神大喊。
　　「妳这家伙作什么啊啊啊啊！j
　　其中一名邪战女神转过身来，持枪刺向嘉子。没造成致命伤，而且也不是攻击，是把嘉子当成碍事的家伙，以枪尖吊起来扔到旁边。
　　接着她这么说。
　　「利奇，交出来！交出你储存的灵魂！」
　　「……果然是……这么回事……」
　　利奇的声音没有力道。
　　「利奇先生……」
　　骗人，这是假的。明明活了几千年，明明传说能让死掉的自己复活，为什么现在却在我面前……明明好不容易首度有机会交谈，而且今后也会和乐相处……
　　「不需要！重新创造世界或是神都没有必要！挑战神的人类更不需要！这种无聊的妄想不用存在！居然说这个世界有破绽，所有神都是偶像！我不承认这种东西！无论是主还是神还是应当统治世界的王者都只有一位，就是我们服侍的大神奥丁大人！」
　　「胡……胡说……！」
　　坏了。这个女的比刚才的怪客先生坏得更严重，坏得更久！
　　「胡说八道，妳这家伙给我乖乖待在那里！我现在立刻杀了妳剁成绞肉……！」
　　——无妨，薇洁塔。
　　(咦……？)
　　——异界徒就是这么回事。
　　——所以包含我在内，妳无须应付这种家伙。
　　「律子害我错失收集新鲜战士灵魂的机会！不过大魔导师，你现身的话就不一样了！啊啊真是无聊又荒唐，既然有这种大好机会，搞不懂我为什么要蛰伏在邪教神殿！好了，交出来！交出你几千年来收集储存的灵魂！我要全部净化引导到英灵殿！为了终将来临的诸神黄昏，储备战士的灵魂！啊啊，主啊，吾之主啊，请笑纳，如此一来我们的军力庞大强大又极大！蜂蜜酒够用吗？」
　　──真可怜。
　　——英灵殿早已毁灭
　　—─诸神黄昏明明在几千年前就终结了。
　　——薇洁塔，看清楚吧，这就是「我们」最后的下场
　　(利奇先生……)
　　——但我已经累了
　　——到此为止吧。
　　──妻子过世之后，我为了让妻子复活而牺牲儿女，费尽一辈子牺牲许多人也无法让妻子复活，得知生涯不足之后让自己复活，继续捕捉人命至今。
　　——沙穗的复活，一度令我看见光明。
　　——但我的妻子果然无法复活吧。必须宠爱的儿女们也不在了，我的高徒们也全部离世，如今又失去好友，从此之后有谁陪伴我？
　　「有我啊！还有铃籣！还有魅子大人！还有莉浦拉普……！」
　　──谢谢。
　　——对于这样的我来说，能够认识你们，应该是无法取代的奢侈吧。
　　「大魔导师！总是总是总是总是阻挠我们，占据许多灵魂的大魔导师！交出来吧，交岀战士之魂、交出本军战力、交出英灵殿的战士、交出大神奥丁的神兵吧！尽管交到甜美醉人的蜂蜜酒都不够的程度！把掠夺殆尽成千上万数十万的灵魂交出来！」
　　颈椎被刺穿的利奇，动着无法阖起的下颚骨。
　　「……好吧。」
　　——薇洁塔，离远一点。
　　这个声音令嘉子毛骨悚然。不死之王就是因为来到这个节骨眼而笑。比刚才邪战女神说要协助她的时候笑得更痛快。
　　这次，嘉子真正理解了。
　　所以他们才是异界徒。
　　因此嘉子逃走了。这次她乖乖拚命逃走，朝着黑船使尽全力逃走。
　　「遗留在世间，孤独可怜的天之少女，妳就收下吧！收下我七亿两千六十一万五千八百七十二名眷属吧──！」
　　嘉子感受到一股全身冻结，连内心都快冻死的恐怖气息。一瞬间，女性溺水般的惨叫声传入耳中。
　　「唔……怎么会……」
　　嘉子回头时，一切都消失了。包括不死之王、女武神与怪客残骸，全消失了。
　　晴朗到空虚的蓝天底下，如同经历一场白日梦。
　　只有内心的痛楚是现实。
　　