　　①
　　导力炉后方忽然变成黑暗隧道，铃兰与魅子不断高速前进
　　「看到了……！」
　　这是直觉。隧道出口，看得到光源的前方，肯定是和秀佩浩雅约见的场所。
　　「哼，被摆了一道……」
　　魅子像是领悟到某件事般笑了。
　　「怎么了？还有什么陷阱吗……？」
　　「妳去过吧？想不起来？」
　　「咦……？」
　　亮处传来一阵彷佛来自地狱的暖风。
　　(啊……)
　　铃兰回想起来了。风之所以暖和，在于这是春风。
　　两人走岀隧道。光芒耀眼而蹙(cu)眉的铃兰一看，辽阔的蓝天尽收眼底，清爽的草香来自放眼无垠的绿意。
　　「这里是……」
　　铃兰踩着草皮前进数步。
　　她不可能忘记。这里是和库迦永别的那个场所。彷佛将世界隔开，库迦试图打开的巨大门扉也在远方。
　　「也就是说……！」
　　「不用深思。茉莉琪那个呆子，肯定将我宅邸地底的那条路封锁了。」
　　说得也是。搭载四架导力炉的地狱特攻舰，好不容易才突破天的结界，从那条狭窄的地底通道根本不可能突破。 「只有妳们两个？」
　　这个平静的声音不是来自茉莉琪，也不是来自秀佩浩雅，是更加平坦、冷淡的声音。
　　铃兰朝声音方向看去，和她差不多年纪，身穿西式学生制服的少女站在那里。
　　「咦……？为什么会出现女高中生……？」
　　唯一异常的地方，在于那亮丽鲜红的头发，以及和外型不符，如同努力装出来的美丽扑克脸。
　　「我是唯一神第一直系使徒，圣四天玛莉雅克蕾塞儿。」
　　铃兰一听到是圣四天立刻架枪……
　　「没用的，所有攻击都对这家伙无效。」
　　强如魅子随口说出这句话，铃兰怀疑自己听错。
　　「反过来说，这个家伙做任何事，我们都无从对抗。」
　　平常总是抱持自信的魅子，居然如此断言。
　　「总之……红发的，好久不见。」
　　「好久不见。」
　　总之……像这样看起来，似乎不是危险人物。
　　「所以，请问一下……您是天使，却是女高中生？」
　　「这是兴趣。」
　　红发的玛莉雅克蕾塞儿这么说。
　　「走吧，我带妳们去找茉莉琪。」
　　虽然是天使却没有翅膀，宣亲兴趣是打扮成女高中生，而且还帮忙带路。在圣四天里阶级似乎较低的玛莉雅克蕾塞儿，笔直走向那扇巨大的门。铃兰总之不再摆出备战姿势，并且跟着她走。
　　「圣四天总共几位？」
　　「本来是四人，现在茉莉琪离开，所以少一人。」
　　玛莉雅克蕾塞儿客气回应。看来她虽然面无表情，却不是因为心情差。
　　「那么，加上秀佩浩雅小姐还有一位？」
　　「应该是加百列。」
　　「她感冒了，所以今天没来。」
　　(……)
　　这边因为舞会、年纪或腰痛而缺席的成员也很多，所以铃兰没资格多说什么。
　　「名为穆鲁思的天使预定递补，圣四天在那之前只有三人。」
　　「然后，今天只有两人？」
　　「就是如此。」
　　就像是非常成材又正经的学年委员前来迎宾。即使天的势力现在是敌人，铃兰抱莫名冒出亲近感。
　　「请问，那是哪里的制服？」
　　「九重第二高中。我也有妳学校的制服。」
　　一瞬间。铃兰明明没眨眼，她却换穿铃兰所就读开荣高中的水手服。
　　「也可以这样。」
　　一瞬间。铃兰不知何时，被换成平常惯穿的侍女服。
　　「唔哇喔？不行！这样不行！很不象样所以不行！」
　　赌上世界的战斗，不能穿侍女服。
　　一瞬间。身上恢复为圣女圣衣加魔王黑披风的原本服装。
　　「……」
　　「知道了吗？」
　　「呃……啊？知道什么？」
　　「……那就别知道比较好。」
　　三人在温暖阳光下前进。
　　「请问，这里到底是哪里？」
　　「天界。」
　　铃兰头上冒出问号。
　　「慢着，可是这里叫作地狱…….」
　　「在天界，也有名为魔物储藏库的领域。或许是因为这样，才会在你们的世界命名为地狱吧。」
　　「是……这样吗？可是这里完全没魔物啊……」
　　玛莉雅克蕾塞儿指向远方高耸入云的巨大门扉。
　　「那里称为『末日之门』，所有魔物原本都隔离、保存在那扇门后。此外，现在的地狱或天堂、英灵殿、高天原等传说中的异界，也和你们的世界隔离。」
　　铃兰头上又冒出两三个问号。知道详情的魅子开口了。
　　「何况即使统称为地狱，在各国或各地意味的场所也不一样。像我只知道阎魔大人所在的地狱。」
　　「一点都没错。在欧洲或非洲出生、长大而死亡的恶徒，再怎么样也不会进入阎魔大王主掌的地狱，而是落入恶魔栖息的地狱。所以这里也是众多地狱的其中之一。」
　　好复杂。
　　「可是，隔离是什么意思……？也就是说，如今死掉的人都不会下地狱？」
　　「是的。这个天界现在以第三者的立场，一并管理这些系统。这是基于全世界的至高神、创造神等众神的协定。」 
　　铃兰脑袋塞满堆积如山的问号。
　　「众神早早就知道他们的影响力逐渐减弱。因为众神是由人们的信仰成立。」
　　「……那么，虽然不是学博士的说法……是因为科学发达，人类不再信神……吗？」
　　「茉莉琪已经预视这幅光景。」
　　结果……无须多问。铃兰自己也是直到遇见贵濑，都不相信什么魔法、神奇力量或是淀之神，甚至无从得知。
　　「对此提出异议，从各处降临人类世界的，就是现在称为『异界徒』的存在。」
　　默默聆听这番话的魅子，据称是黄泉之国的公主。此外像是号称鬼的焰，或是女武神以及索尔，来自神话的他们都是如此。
　　「也有部分异界徒是人类，却得到超凡力量而得名。」
　　例如利奇与博士？伊旺托比不是人类，但牠也算吧？
　　「可是……为什么要隔离？」
　　「因为倍感无奈。」
　　魅子以非常不是滋味的语气响应。
　　「当时茉莉琪对我们展现这个时代的世界。人类甚至不晓得世界由谁创造，无论我们
　　做什么，都没有任何人感谢。既然是这种世界与人类，打从一开始就不用浪费工夫。这样的意见占了大半。」
　　所以魅子才会说已经毁灭。抛弃人世全部隐居的众神，等同于不存在。
　　玛莉雅克蕾塞儿点头附和。
　　「高傲的众神处于这个立场，温厚的众神则是相信人类而退居幕后。」
　　「只剩下我们这种非常叛逆的家伙留在人世。」
　　当时发生的简直是血宴。全世界的众神以血洗血的黄昏七日。没有胜负可言，就只是壮烈相互厮杀。
　　天翻地覆，人类濒临绝灭时，「天界」出面仲裁作为救济措施。众神依照协议隔离异界、设立图桌，标榜不生不杀的魔王制度开始运作。接着初代魔王行径失当而退位，天界后进成立神殿协会，喻为圣人的英雄挺身发声，促使废除魔王制度，套用能思系统。
　　就这样经过两千年──
　　铃兰光是聆听两人述说，就觉得进行了一场漫长的时光之旅。
　　「……我认为能思系统的管理很优秀。但茉莉琪或许从众神敲响警钟的那时候，就一直注视着今天这一天。」
　　「什么意思？」
　　「经过的时间太长了。众神引发的斗争，要求众神休息漫长的岁月。」
　　藏身于各异界的众神经过漫长的隔离，亲眼目睹茉莉琪预视的世界成真。换句话说，
　　他们已经失去该守护的人类，也没有意愿涉入这个应当由他们引导的世界。
　　这次也一样。名为异界徒的众神，几乎都对世界的去向漠不关心。
　　「……出现的只有妳们两位。」
　　玛莉雅克蕾塞儿转过身来，毫不毛燥的美丽红发随风飘扬。
　　「原本应该是敌人的许多神明，以这种方式表明不愿战斗。如今这个世界是茉莉琪独占的舞台。
　　换句话说，茉莉琪这个神想独占这个世界。原本其它众神不可能容许这种事，却因为时光流逝而成真。
　　茉莉琪事实上处于能够为所欲为的立场。如今能够阻止的，只有这里的铃兰自己与魅子……？
　　慢着，即使如此……
　　「可是……有秀佩浩雅小姐陪着，这种错误就……对，如果是毫无问题的世界……」
　　这么一来，即使铃兰输了也没关系。
　　铃兰完全不认为自己会输。
　　但如果真的没办法，逼不得已输掉的话……铃兰愿意挺胸认输。
　　「秀佩浩雅刚才被打倒了。」
　　「！」
　　铃兰哑口无言，相对的，魅子则是露出无惧一切的笑容。
　　「狡猾的女狐狸，终于脱下虚伪的外皮了。」
　　「那么，毫无问题的世界呢……？」
　　「呵呵，嘻嘻嘻……」
　　只是因为门过于巨大，人影过于娇小而没有察觉。铃兰不知何时，走到听得见对方声音的地方。
　　②
　　美如丝绢的雪白长发、柳眉与肌肤，以纯白的长袍包裹。脖子挂着一个年代久远的大铃铛，右手拄着细长的白色手杖。
　　纯白女性站在挂着昏迷贵瀬的十字架前面，秀佩浩雅倒在脚边。她闭着双眼开口。
　　「呵呵，毫无问题的世界，确实会打造出来。不过，这是对我来说毫无问题的世界，是除了我以外的所有生物会面临大问题，相互争战、憎恨、受苦的世界。」
　　魅子不敢领教般歪过脑袋。
　　「这真像是妳的作风……我无言以对。」
　　「哎呀，很美妙吧？呵呵。魅子是我的朋友，所以我会让妳吃再多都无妨。呵呵。妳可以尽情吃，我可以尽情窥视人类痛苦的内心，而且当然免费。」
　　「好吧。随妳这么做无妨，所以把贵濑还给我。」
　　「不行，世界树系统一定要有小贵才能完成。虽然只是黑龙的碎片，但现存的黑龙只在这孩子体内，所以妳没道理对我生气。把那种东西植入他体内是妳的责任，这是妳自作自受。」
　　魅子微微蹙眉，突然召唤数十只野槌……
　　「……怎么回事？」
　　魅子愕然询问。她召唤不岀任何东西。
　　「不行喔，魅子。这里是天的领域，是天界。黄泉之国的公主……妳的野槌是什么？妳的眷属是地之种族吧？是妳至今所吞食诸多亡者的最后下场吧？在天界无法召唤这种不干净的东西。连那个利奇，光是在天空召唤就那么辛苦了，在天界更不可能。」
　　「哼，那就吃这招吧。」
　　魅子召唤洒洒长槌高举，相对的，茉莉琪摇响脖子上的铃铛。
　　当的一声，长槌尖声敲响空气。
　　铃的一声，铃铛尖声撼动空气。
　　轰隆！
　　「哇……！」
　　两人神器释放的冲击波，在彼此之间激烈冲突，铃兰被余波震得四脚朝天。魅子与茉
　　莉琪之间的地面，出现一条犀利的一水平裂缝。
　　「呵呵，魅子，这样很危险吧？要是我没有顺利还击，连小贵都会被分解成原子。」
　　「黑龙不会因为这样就死掉。」
　　「等等……！」
　　激动的魅子不听铃兰制止，如同要打碎大地般再度挥出一槌。
　　当〜
　　铃〜
　　「……？？？」
　　铃兰摆出防护动作，却只听到两个脱线的声音，因此战战兢兢睁开双眼。正如预料，什么都没发生。
　　「呵呵，魅子，不行喔。我的『崩坏之钟』和妳的『崩坏之钟槌』，原本就是成套的神器，只要频率相符，就不会发生任何事。」
　　「……真刁钻。」
　　无从宣泄情绪的魅子，把长槌当成木刀扛在肩上。
　　「懂了吗？那就乖乖看着吧，魅子。我想让妳见证世界变动的历史瞬间，才在这里等妳过来。」
　　「慢着！ J
　　铃兰架起M16，迅速拉动拉柄犀利瞄准。
　　「不行。」
　　茉莉琪背上瞬间展开一枚大羽翼包裹自己。传导枪每枪发出炸药般的爆炸声与冲击，以每秒数十发的气势发射，堕天使比羽毛还柔软的羽翼，却比钢铁帘幕更加坚硬，挡下所有子弹。
　　「没用的。那女人没有可爱到以这种程度就能打伤。」
　　听魅子这么一说，铃兰非常认同。
　　铃兰在子弹用尽的同时扔下枪，在覆盖茉莉琪的单翼打开的同时高举护手。茉莉琪为了防御，反而自己制造出死角。
　　「真的吗？铃兰，仔细想想吧，妳以为我视线受阻就看不见？」
　　「！」
　　消失了。茉莉琪的身影消失，要是直接打下去，会命中贵濑所在的十字架。
　　不，那就打中吧。这是机会，可以先救出他。
　　「真的吗？铃兰，仔细看看吧，妳以为他真的在那里？」
　　消失了。力道收不回来。魔王的无形之手挥空，毫无意义打响远方的巨大门扉。
　　「慢着……那是怎样？这是什么状况？」
　　「铃兰，别被迷惑，这是茉莉琪的能力。」
　　「能力……」
　　「看来我们打从一开始就被戏弄了。」
　　魅子忿恨咂嘴。
　　「戏弄？所以这是幻影？」
　　铃兰察觉秀佩浩雅倒在脚边。铃兰试着伸手去抱……抱起来了。秀佩浩雅软瘫昏迷。只有她是现实，茉莉琪与贵濑是幻影？
　　「我……我迷糊了……」
　　「就说了，别被迷惑。妳这样乱了分寸，会更容易受骗。」
　　「……！」
　　心理战。既然这样就不能慌，要冷静。
　　「真的吗？铃兰，妳这么认为吗？我与小贵真的不在这里？」
　　预言者与贵濑像是复原般出现在原本位置。但铃兰刚才打穿那个空间而且落空，所以不在那里。
　　铃兰回想起利奇傅授魔导力知识的那时候。简单，很简单。我看得见。要坚信自己。
　　「在那里！」
　　铃兰按下护手按键，在魔导素子结晶之刃伸出来的同时，转身砍向后方。
　　约人头大的眼珠被砍成两半。铃兰懂了，这就是茉莉琪所说的「窥视」。窥视内心， 有必要的话在内心投射影像，甚至对视觉或听觉产生作用。
　　(原来如此，这是……)
　　铃兰回想起来了。当时蓝迪尔就是以这种能力对付她。
　　被茉莉琪欺骗的蓝迪尔枢机卿具备的能力，其实是这个预言者以他为媒介施展的。对心理、知觉等精神层面造成创伤，这就是亿千万之眼的能力。
　　铃兰收招时，顺势也将魅子斜后方漂浮的眼珠刺毁。
　　「别以为第二、第三次还管用……！」
　　「看来被发现了，呵呵，嘻嘻嘻。要是没有魅子的提示，就能玩久一点了。不过真的吗？我的眼睛在那里吗？那个魅子真的是魅子吗？那个提示真的是魅子的声音吗？我的亿千万之眼真的只有两颗吗？」
　　心理受到强烈震撼。这样彷佛是庄周梦蝶。
　　「到头来，这是真的吗？戏弄妳的这个声音，真的是我的声音吗？是这样吗？」
　　「吵，吵死了！吵死了，吵死了！」
　　好吧，那我让妳闭嘴。不过真的……
　　「闭嘴！」
　　呵呵，好吧。这样没完没了。无妨，毕竟这种恶作剧，我至今做过无数次，如今计较也没用。
　　「？」
　　铃兰感觉像是忽然恢复自我。结果自己一直在法术之中？一直被迷惑？
　　不只是秀佩浩雅昏倒在脚边，连魅子都倒地？
　　「魅子小姐！」
　　「……所以我才讨厌这个家伙……」
　　魅子一副不敢领教的模样，摇着脑袋起身。她也同样被迷惑，露出破绽遭受攻击？
　　「铃兰，妳放心。魅子是我重要的好友-我不会杀她，何况我希望她见证世界转变的瞬间。话说回来，玛莉雅克蕾塞儿在哪里？」
　　「咦……？J
　　这么说来，自从和茉莉琪开始交谈，就没听到她的声音，也没看见她。
　　「发现了吗？那就让妳回到现实吧。不过这真的是现实吗？」
　　啪！
　　如同解除催眠的拍掌声。至今还没好好战斗过，所以身体没问题，但内心疲劳得像是逐渐碎裂融化。
　　②
　　「呵呵-那我公开正确答案吧。妳和玛莉雅克蕾塞儿来到这里是真的，妳开枪也是真的，魅子倒地也是真的。魔王的无形之手打中门是假的，砍掉我的眼睛是假的。」
　　茉莉琪在贵濑所在的十字架前方，一如往常发出清脆的笑声。
　　「不过，这不是单纯的恶作剧，只是想让妳明白妳绝对打不倒我……玩得开心吗？」
　　「怎么可能开心！」
　　铃兰放声怒骂。她敢断言，只有这一连串幻象造成的火大情绪千真万确。
　　「嘻嘻！对，没错，完全正确。要是没有这种情绪，我就没乐趣了。」
　　「妳这……！」
　　真是无可救药的女人。同时，铃兰也无法不担心这可能也是幻觉。
　　「放心，玛莉雅克蕾塞儿在那里吧？幻觉对那孩子无效，所以只要看得到那个孩子，就是现实。」
　　没错，红发女高中生确实在场。不过，她像这样若无其事打扮成平凡女高中生站在这里，该怎么说……
　　「别只是旁观，妳也应该出点力吧？」
　　铃兰难免会想这么说。但对方也有所反驳。
　　「我只会静观。茉莉琪已经离开天界，她想对世界怎么做，世界只能接受。」
　　「妳……妳在说什么？」
　　「天界只不过是让世界圆滑运作的系统。如果『外部』试图干扰世界，我们会采取对抗措施，但如果是世界的『内部』想尉世界怎么做，我们就无法出手。」
　　「慢着……麻烦讲简单一点。」
　　「……电视是以屏幕播放影像的系统，却无法变更播放的节目内容。只会在新节目开始时，负责播放到屏幕上。」
　　制作节目的是人类，写剧本的也是人类，饰演的当然也是人类。原来如此，这个世界的变迁、历史与剧本，只由这个世界的人物制作，电视只能以自己的屏幕播放内容。
　　「天界能做的……就是播放黑白雪花影像不让节目播放，但这样代表世界崩毁。不然就是什么都不播，这代表世界毁灭。不过这么一来就已经不是系统，而是故障。」
　　「不过，妳现在也在名为『世界』的节目登场吧？」
　　「我只是以电视举例，我们不是机械盒。」
　　一点都没错。玛莉雅克蕾塞儿的意思是她只处于这样的立场与职责。
　　「我有一位姊姊，但姊姊试着使用强硬手段，就这么再也没回来了。」
　　玛莉雅克蕾塞儿并未悲伤，声音与表情依然平静。
　　「如果你们是现实，我们就是原本应该位于外侧的幻影。所以这个世界发生的事，应该由你们自己解决。若你们之中有人试图改变，而且世界没能阻止改变，就代表你们认同这样的改变。」
　　「……」
　　简单来说，可以归结为理所当然的说法。归结为库迦所期望、铃兰所继承，「局外人给我滚」的思想。
　　这个世界，由活在这个世界的我们所打造。所以玛莉雅克蕾塞儿这名少女，无须明讲
　　就处于这样的立场。相对的，她不会提供协助，茉莉琪则是离开天界，如今是这个世界的一分子。
　　「那么，秀佩浩雅小姐呢？」
　　她不是待在神殿协会，而且在各方面和茉莉琪连手吗？这不就是外力？
　　「茉莉琪所提倡毫无问题的世界，是很理想的系统，因此秀佩浩雅协助茉莉琪。既然茉莉琪说需要，国立展示场的事件也判断为必须发生。秀佩浩雅在第二次世界大战之后降临世间，但她自己什么都没做，只有注视这桩惨剧，后续留下来是为了监视，以免造成无谓的混乱。她只会为了让世界圆滑运作而行动。」
　　「呵呵，话题格局变大了，跟得上吗？」
　　铃兰再度面对发笑的纯白女性。
　　「茉莉琪小姐以前也是这样的立场吧……？」
　　「嗯，是的。而且我很〜久以前就在想，难道不能制作一出我喜欢的新节目吗？」
　　茉莉琪又笑了。
　　「再来就如同玛莉雅克蕾塞儿对妳说的，我把后续剧情泄漏给其它神了」
　　差劲透顶。
　　所以众神不再看节目，也放弃积极让节目更好，使得名为世界的「剧本」确定朝她预视的结果发展。
　　如今，她独自掌握制作节目的权利，成为左右世界变迁，独一无二的存在。
　　「换句话说……茉莉琪小姐，故障最严重的是您。」
　　「呵呵！其实啊，原本肯定不会做到这种程度。如果妳当时放过库迦，采取新的魔王制度，我觉得这样就好。因为魔王制度就某方面来说，也是很好看的节目。」
　　但铃兰与库迦不认同。
　　「所以我在妳脱离剧本的时候心想，既然这样，不如制作一部比新系列更加划时代的新节目，所以我就想到世界树系统了──！」
　　茉莉琪以白手杖拄地。
　　「 ！」
　　释放光辉的魔法阵，瞬间延伸到地平线的另一头。光的亮度达到极致，极亮的光把复杂魔法阵当成水路游走，聚集在中央名为伊织贵濑的男性。
　　「呜！」
　　昏迷的贵濑翻白眼发出无声的惨叫，在限制行动的十字架上挣扎。
　　「主人？」
　　「贵濑！」
　　魅子也和铃兰一起大喊。
　　但是在她们无计可施的时候，许多零件聚集在十字架。各种管线、连接器、电路板、IC芯片、堪称机械的所有机械装集起来，使得十字架膨胀，贵濑转眼之间被吞入零件树的中央。
　　十字架不断膨胀，正如世界树之名，在名为天界的高处继续往高处延伸、增高，聚集零件形成的铁灰色世界树持续成长，连树干都变粗。
　　即使这样还不够，树干接连茁壮，甚至从土里都冒出粗壮的树干，连铃兰与魅子所站的地方都出现零件，世界树的树干成为零件海啸涌来。
　　魅子以长槌敲打，外壳基于黑龙的特性，以更胜于受损速度的恢复速度迎面而来。
　　「魅子小姐……！」
　　铃兰拉着咬住嘴唇的魅子奔跑。
　　玛莉雅克蕾塞儿也带着秀佩浩雅逃走。会被吞噬。要是被吞噬，自己也会和那些零件一起成为世界树的一部分。
　　最后……
　　分隔世界的巨大门扉前方，生出一棵远比门高，耸立云霄，统治世界的树。辽阔天际茂盛铁灰色枝叶的影子，甚至遮蔽温暖的春季阳光。
　　零件如今全部成为个别组件组合起来，成为一套精密的系统。
　　「呵呵，嘻嘻嘻！这就是世界树？真厉害！」
　　茉莉琪以单翼飞翔盘旋，从各个角度眺望这棵树，以满足、愉快、开心的声音大笑。
　　「怎么这样……主人！」
　　贵濑不可能听得见，声音不可能传达。他现在位于粗一百公尺以上的零件躯干中心
　　茉莉琪紧贴依偎着世界树的树干。
　　「好啦，现在要怎么做？抢先一步稍微打开看看吧？」
　　茉莉琪的指尖释放魔导力的波动，如同在世界树表面形成涟漪，朝天地高速扩散
　　「打开？打开什么？」
　　「妳从刚才就看见了吧？」
　　轰的一声，天界的地面晃动。
　　「就是末日之门。」
　　门，开始开启。
　　④
　　门仅开启数公分。相较于门的体积，与其说开启更像门缝。即使如此，怨恨、悲哀、愤怒等各种邪恶的气息，依然化为漆黑瘴气喷出，祥和的草原眨眼之间染黑变暗。
　　最后，充盈于四周的瘴气聚集在各处，如同云朵水气集结为雨滴，逐渐变形。
　　「魔物……？」
　　「要满溢而岀了。」
　　飞上天空做壁上观的茉莉琪这么说
　　「耶鲁希恩光是连结时空就出现那么多，要是门完全打开会如何？」
　　铃兰回神转身一看，魔物们开始涌向自己刚才所走的那条隧道。
　　枪已成为零件树的一部分，但一一打倒会来不及。
　　魅子挥动长槌，茉莉琪到这个时候依然阻止她出手，以铃声抵消威力。
　　「呵呵，多担心自己吧？」
　　魔物进逼而来，数量逐渐增加，不只是前往隧道，也接近铃兰她们。
　　「可恶……！」
　　铃兰以魔导素子结晶突刺、挥砍。怪物的种族或类别不是问题，神器一刺就能令魔物烟消云散，但铃兰被迫反复进行攻击。现状已经无法只以「魔王的无形之手」一招解决。持续运动会耗损体能，持续发动神器会耗损魔导力，双方面的疲劳袭击全身。
　　「没完没了……！」」
　　魅子无法发动「崩坏之钟槌」，却以神的超凡蛮力殴打、粉碎、除掉魔物。
　　(对，非得断绝源头才行……！可是，要怎么做……？)
　　现状别说接近门，甚至无法接近世界树。操纵系统的茉莉琪在天上，即使能够攻击，要是她又像刚才一样使用幻觉战术就完了。
　　魔物无视于玛莉雅克蕾塞儿与昏迷的秀佩浩雅直接经过，看来她们的存在果然不同。
　　「没办法解决吗？」
　　「只能关上那扇门。」
　　玛莉雅克蕾塞儿平淡回应，语气和带领铃兰前来时一样，也同样面无表情，没岀现任何危机感。
　　「天的领域是你们的所有物吧！想想办法啊！」
　　铃兰生气大喊，红发少女眉头都不动一下。
　　「妳不知道世界会变成怎样吗？如果这不是妳所说的故障，到底……！」
　　「铃兰！」
　　铃兰听到魅子的声音转身时已经太迟。某种魔物在还没确认长相时就被打飞
　　「唔……！」
　　不晓得是爪子还是什么东西，要是这只魔物完好如初，铃兰可能会被撕裂。但是还来不及放心，魔物浪涛就卷向铃兰。战况一度失衡，铃兰只能单方面防守
　　「混帐……！」
　　自己好弱。自己这么弱？聚集那么多可靠同伴的自己居然这么弱……不可能！这样是背叛那些相信我的同伴！要相信自己！
　　我肯定更强！
　　「哎呀，是吗？不过真的吗？那些同伴现在真的还平安？」
　　「──！」
　　茉莉琪的声音令铃兰战栗。
　　「即使妳努力到这种程度，成功打倒我……在失去可怜同伴的世界，妳又能……」
　　「闭嘴！」
　　瞄准茉莉琪的「魔王的无形之手」，只消灭了无名的魔物。
　　「呵呵，利奇死了，他被邪战女神暗算；叶月之雫也死了，他在兄弟大战被杀；焰也死了，他和睡莲交战而死；睡莲也死了，她为了打倒焰而自我毁灭；此外翔希也死了，他被战斗波及而死；地狱特攻舰也……」
　　「骗人──！」
　　茉莉琪轻声发笑。
　　「真的吗？但我看得到。『现实』和妳的推测，哪一边是对的？」
　　这种事……！
　　「别去听！」
　　铃兰知道不能听。
　　「我知道！反正这也是……」
　　「即使是事实也别听！」
　　「──……」
　　铃兰眼前一黑。
　　「就我所知，对方不是人类能对抗的家伙！即使如此，他们还是引导妳来到这里了！妳怎么能在这时候放弃！」
　　茉莉琪轻声发笑。
　　「不过正如我所看见的，大家都死了，能妨碍我的只剩妳们两个！铃兰，快点喔，呵呵，要是这股混乱达到地面，妳的母亲也迟早会死掉耶？可以吗？真的可以这样吗？妳愿意再度孤单一人吗？妳保护这种世界之后，真的能满足吗？呵呵，哈哈哈！」
　　「啊……呜，啊..........……！」
　　不要。我不要孤单一人。
　　我再也不要那样寂寞了，再也不要被别人遗弃了。好不容易认识大家，我居然得再度变成孤单一人……
　　如果是这种世界，我……
　　「铃兰！」
　　铃兰看见魅子从魔物群之中前来相助，但铃兰没力气了。因为事到如今就算打赢……
　　包括朋友、家人，任何人都──
　　
　　
　　「炎狱，起舞吧！」
　　
　　
　　静谧的青白色火焰穿越全场。炎狱如同野火烧尽魔物群，化为热浪回卷。
　　「睡莲……？J
　　光是妹妹英勇的声音，就足以吹走泪水。
　　「烈光剑！」
　　翔希的声音，魔法剑。射出的剑光如同雷射，纯白光辉扫荡魔物之海。
　　「长谷部学长……！」
　　可靠的妹妹与不知放弃为何物的勇者，穿过中断的魔物浪涛而来。
　　「尊姊大人，您没事吧？」
　　「似乎来晚了！累的话休息一下吧……如果只是这种程度，光靠我们也撑得住！」
　　翔希高举的黑之剑，每挥动一次就砍杀十只魔物。睡莲射出的一根箭，化为无数的光弹洒落，魔物数量从光弹范围减少。
　　铃兰双眼泛泪，看不清楚。
　　「真是的，怎么回事？妳看错了？」
　　同样松一口气的魅子，摸着哽咽铃兰的头，朝茉莉琪投以笑容，茉莉琪脸上的笑容则是忽然消失。
　　「这是怎样？」
　　表情冰冷到慑人，鲜红的双眼完全睁开。
　　「你们是怎么回事？」
　　「这是我想问的！这是怎么回事？和妳连手的秀佩浩雅枢机卿倒下了，又出现一座大到夸张的塔……现在是什么状况！妳们所说毫无问题的世界，是以这种方式开始运作？」
　　翔希在魔物凄厉咆啸的地狱光景正中央询问。茉莉琪只有反问。
　　「……你们为什么没死？我心情很差，很不愉快，简直火大。你们为什么没按照我的预视死掉？」
　　睡莲射出的箭，擦过茉莉琪的脸颊。
　　「为了消灭妳这种邪恶。」
　　「……这样啊，好吧。反正世界树系统已经启动，新世界已经开始运作，而且你们不可能打倒我。」
　　单翼的堕天使翩然降落。
　　「因为我从遥远的往昔就未曾被打倒，再强的神都无法打倒我，而且我也没看过这样的下场，这样的未来。」
　　「只是因为妳不去看啦。」
　　铃兰转身。
　　蓝发女孩从淡淡发光的传送阵现身。
　　「莉浦拉普！沙穗怎么样了？」
　　「现在连大神殿上方都一团乱啦，沙穗留在那里保护船啦。她手臂也已经治好，现在充满活力啦。」
　　莉浦拉普说完，看到翔希放心之后转身。初代魔王面向当年亲信之中最高阶的一人。
　　「……不过，这里所有人都无法打倒茉莉琪，这也是真的啦。来自天界就是这么回事
　　啦，次元不同啦。看得到的身影，是从遥远高次元的投影啦。」
　　「所以……那是影子？」
　　莉浦拉普点头响应铃兰的询问。
　　「我推测魅子他们的神话世界是十一次元，天界则是位于更高的次元，可能是二十六次元啦。」
　　莉浦拉普径自说下去。
　　「这是划时代的论点啦。一般公认长、宽、高、时间是四个次元啦。为求方便，以具 有代表性的正相魔导力系统——光、火、水、土、雷、风、闇命名的七个次元，加上前述四个次元共十一啦。而且有件事令人惊讶，我最近发现负相魔导力可以分类为十五种啦，我命名为阿普顿、巴顿、库顿、迪顿、艾顿、法顿、加顿……」
　　不晓得是因为茉莉琪在场，还是因为莉浦拉普架设结界，从门缝流岀的魔物避开众人离去。
　　在这段时间，铃兰总之先对翔希与睡莲说明至今的状况。莉浦拉普得意洋洋持续说明了好一阵子。
　　「……离题过头了啦。换句话说，如同克拉莉卡的攻击直接穿过秀佩浩雅啦，茉莉琪也是类似的个体啦，物理手段几乎没意义啦。」
　　「呵，嘻嘻。看吧，铃兰真是的，连这种事都不知道就向我挑战。」
　　预言者恢复为可恨的笑容，铃兰回瞪她一眼。既然物理打不倒，就使用魔导力；既然
　　看得到的外型是幻影……
　　「既然这样，就用『这只手』打穿到那个高次元就行吧！」
　　「再怎么说-这也太乱来了啦。」
　　「不然该怎么做！库迦先生说，某人曾经打倒预言者……既然这样，就不可能打不倒她吧？」
　　「呵呵，又在胡言乱语……」
　　「这就是重点啦。」
　　莉浦拉普打断茉莉琪的话语，指摘铃兰这番话。
　　「茉莉琪忘记了啦。」
　　……这么说来，博士确赏说过类似的事。
　　但茉莉琪一笑置之。
　　「我被打倒？谁有这种本事？我耍是无法回想，只要回头看往事就好，这样的我会基于何种原因忘记？」
　　「基于打击啦。」
　　莉浦拉普如此回应。茉莉琪表情恢复严肃，似乎被她过于理所当然的这种态度惹恼。
　　「过于懊悔、过于难受，所以忘记了啦。我听到『毫无问题的世界』就想起来了啦。亿千万之眼曾经想做这种事，结果败北了啦。」
　　「给我闭嘴！」
　　茉莉琪彷佛某条心弦被拨动般大喊。
　　「究竟是哪里的神！勇者！魔人！曾经以何种剑、枪、弓或是神器，打倒预视所有未来，并逃离所有危机的我？凭妳这个没有自我意识的傀儡，休想继续胡言乱语！」
　　「既然这样，我就告诉妳啦！」
　　莉浦拉普以惊人的音量大喊。魅子瞪大双眼，连后方观望的铃兰等人也缩起身子。无法想象那具娇小的身躯，能释放如此的气魄与声音。
　　此时，茉莉琪也已经收起歇斯底里的神情。
　　「这个人誉为亚里士多德之后的天才啦。」
　　「……！」
　　茉莉琪缩起身体。
　　「这位英雄与这把武器，甚至打倒巨人希尔伯特啦。」
　　「住……嘴……！」
　　似乎回想起某些事的茉莉琪，敲响铃铛阻止莉浦拉普说下去。冲击波出现，但这次轮到魅子挥槌抵消。
　　茉莉琪笔直指向堕天使。
　　「好了，回想起来啦！英雄名为库尔特˙哥德尔！这位年轻天才高举的剑，叫作不完备定理！击破亿千万之眼的不是神，也不是神器，是究极的理性啦！」(库尔特•哥德尔，数学家、逻辑学家和哲学家，维也纳学派的成员。其最杰出的贡献是哥德尔不完备定理和连续统假设的相对协调性证明。 )
　　⑤
　　「给我闭嘴──！」
　　刚才表现得那么愉快、傲慢的盐天使，如今完全换了一个人。她畏惧、后退、蹲下，抱头掩耳，甚至闭上暴戾的红色双踉。
　　「呜……对……我想起来了……那个神经质的人……」
　　茉莉琪跪伏在地上，就这么像是再也不会起来。
　　失去命令者，魔物的奔流也止息了。
　　茉莉琪正如字面所述倒地。不过，只以话语就能打倒她？
　　「莉浦拉普，这……现在是，甚么状况……？为什么……」
　　莉浦拉普喘口气之后，恢复为原本的莉浦拉普。
　　「无法攻击身体，就攻击心理啦。能够窥视他人内心，对他人内心沟通的茉莉琪，也可以对自己做相同的事啦。平常她都是用这种方式，把喜欢的光景当成录像带重复播放享受啦。不过这次……」
　　茉莉琪甚至能让他人看见那么真实的过去或幻想，因此她轻易自行回想起最受打击的往事，并且再度目睹。
　　「所以，刚才妳说的人是谁？」
　　莉浦拉普把头摇到「受不了，真拿妳没办法」的程度
　　「……是现代计算机基础的创立者约翰•冯•诺伊曼，以及相对论的创立者阿尔伯特˙爱因斯坦的好朋友啦。而且是这两位天才赞不绝口的伟大智者啦。」
　　「是喔……那还真厉害……」
　　翔希率直戚叹。顺带一提，铃兰只知道爱因斯坦。她听过亚里士多德这个名字，却无法立刻想到这个人的事迹。睡莲则是只有难以理解般蹙眉，她肯定一无所知。
　　「所以……刚才说的那个，是什么？」
　　「所谓的不完备定理，讲得粗鲁一点，就是证明完美系统的不可能性啦。」
　　「不可能……？可是所谓的证明，应该是做得到才能证明吧……」
　　「数学评等只有2的人果然不一样啦。」
　　「妳为什么看过我的成绩单……！」
　　莉浦拉普做出安抚的手势。
　　「总之，茉莉琪曾经想打造一个真正『毫无问题的世界』啦。茉莉琪什么都看得见，她自己就是完美的系统，原本肯定做得到啦，却因为刚才提到的不完备定理而失败啦。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「这个定理证明全能、万能的不可能性，反过来说，也证明人类知性永无止尽的无限可能性啦。站在茉莉琪的角度，代表人类即使不用依循完美的系统，也能够不断前进……近似于人类的抗拒啦。」
　　(科普TIME，一般所谓的不完备定理，分为两个部份：
　　第一不完备定理
　　任何一个足够强的一致公设系统，必定是不完备的。 
　　即除非这个系统很简单，(所以能叙述的不多)，或是包含矛盾的， 否则必有一真的叙述不能被证明。
　　第二不完备定理
　　任何一个足够强的一致公设系统，必无法证明本身的一致性。 
　　所以除非这个系统很简单，否则你若在此系统性，证明了本身的一致性，反而已显出它是不一致的。
　　戈德尔的证明过程相当复杂，而其中最核心的概念，是古典希腊哲学中一个有名的诡论 (paradox)：说谎者诡论。纪元前6世纪希腊时代的一个诗人哲学家 Epimenides 说了一句很有名的话：「所有的克里特岛人都是说谎的。」这句话有名倒不是因为它是真理，正好相反，因为它一定是错的，为什么是错的呢？因为说这句话的人 Epimenides 就是克里特岛人，同样一句话，别人说也可能是对的，（希望不致冒犯了克里特岛人），但是由克里特岛人来说，就一定是错的，为什么呢？若这句话是真的，则 Epimenides 没有说谎，和这句话矛盾，所以这句话是假的。我们再举一个例子来说明这个诡论。
　　A：B这句话是真的。
　　B：A这句话是假的。
　　我们可能会认为A(或B)这句话非真即假，且让我们来看看是否如此，假设A这句话是真的，即表示B这句话是真的，故「A这句话是假的」是真的，故A这句话是假的，和假设矛盾。我们现在假设A这句话是假的，则「B这句话是真的」是假的，故B这句话是假的，所以「A这句话是假的」是假的，即A这句话是真的，这又和我们的假设矛盾，结论是，A不论是真是假都得到矛盾，大家若有兴趣，不妨从B句开始，亦得到相同的结果，这就是它之所以被称为诡论的缘由。
　　戈德尔是如何利用这个概念呢？若说：「这句话是假的。」 那么利用前面的论证，这句话是矛盾的，所以任何一个一致的公设系统都无法说出这句话来，而戈德尔将上面的这句话改为「这句话不能被证明。」
　　注意，「真」和「能被证明」并不相等，同样「假」和「不能被证明」亦不相等。 戈德尔证明了在皮亚诺公设内，（其实不需要用到这么强的公设）可以说出「这句话不能被证明」，若愿意接受这件事，我们即可证明不完备定理了，为证明方便，我们称「这句话不能被证明」为A，若在此系统内A被证明了，则由A的意义，即A不能被证明，知道「A」是假的，而在此系统内证明了一个假的叙述，表示此系统是不一致的，故若此系统是一致的，则A不能被证明，则由A的意义得知A是真的，因它说它不能被证明，因此我们也就找到了一个叙述，即为A，它是真的，却无法被证明。任何一个公设系统若能说出「这句话不能被证明」则此系统若非不一致，就是不完备。好长!!)
　　莉浦拉普以蕴含哀伤情绪的乌溜溜双眼，看向倒地的茉莉琪。
　　「茉莉琪预视一切，让凡事随心所欲至今，所以要是事情无法如她所愿，她就会懊悔到快要死掉啦。」
　　而且对方是她认定比自己低等的人类，是她认定比自己愚昧的人类，对方偏偏是以知性将她打得体无完肤。
　　懊悔到快要死掉。不对，以她的状况，肯定比死掉还不甘心。所以比起死，她选择遗忘一切。
　　「此外，通称『拉普拉斯的恶魔』的茉莉琪眷属，也在不久之前，同样被海森堡的不确定性原理除掉了啦。末莉琪的双眼就是从当时开始脱离完美，开始看错啦。」
　　(科普TIME PART2：http://c.tieba.baidu.com/p/3268993543)
　　忘记败北，所以不晓得为何变成这样，导致只注意顺心如意的事，最后把自己描绘的幻想播放给自己看，装作预视未来而取悦自己。
　　「所以她内心扭曲，扭曲的内心以这种形式呈现啦。」
　　莉浦拉普仰望高耸入天的世界树。
　　「再怎么说，她原本也是圣四天啦。即使从以前就喜欢恶作剧，却没有恶劣到主动做这种残忍的事情啦。」
　　「可是她说，她很久以前就为了这一天，把真相告诉其它的神……」
　　「当时只是警告啦。如果因为自己是神，老是在云端嚣张摆架子，将会失去人心。以前的茉莉琪似乎只想表达这件事，只是让众神看见未来作为证据。
　　但是众神天生兼具身分与力量，因此大多数的神不知努力为何物，不想对此进行因应处置，反而从此对人类失去兴趣。
　　后来爆发的众神战乱，如果只是旁观就很有趣，但损害过于严重。茉莉琪认为开战的契机在自己身上，为了担负责任而自行折断一枚羽翼，离开天界担任仲裁者。
　　隔离众神异界，由天界以第三者立场照顾世界之后，这场动乱就此平息。
　　留在地面的众神，成功以魔王制度整合起来。茉莉琪也成为魔王亲信之一，并且以预言者身分设立神殿协会，维持人与魔的平衡，对人类施加适度的痛苦，使人们永远不会忘记幸福的意义与感恩的形式。
　　「她……她根本是个大好人吧！」
　　「喔，连我也不晓得这种事。」
　　不过，圣人发声祈求真正的和平。让世界远离争端得到和平的能思系统，却讽刺地害得人心变得迟钝，造成人与人之间频繁爆发纠纷。结果世界依照茉莉琪预视的未来演变。
　　因此，预视到惨烈世界大战的茉莉琪，试图创造毫无问题的世界。但她的论点遭受否定，而且否定的不是别的，正是人类的理性。
　　再来就归结到刚才的说法。茉莉琪因为悔恨而误入歧途，内心扭曲到连这段值得自豪的往事，都为了今天这一天而篡改。
　　「总觉得……听到这段经历，就觉得她很可怜……」
　　铃兰认为没有任何人完全是坏人。包括得知未来而抛弃世界的众神，以及按照预视演变，即使被遗弃也无可奈何的人类自己。
　　堕天使只是因为看得见未来而被命运捉弄吧？冷笑无可救药的他人，应该是她正当的享乐权利吧？
　　此时，茉莉琪摇摇晃晃起身。
　　「这里是……哪里……？我是……？」
　　刚才那种傲慢已经丝毫不复见，只有一名不食人间烟火的纯白女性文弱伫立。
　　「什么嘛，结果还是『堕落』了。」(一个跨越两部作品的伏笔就此埋下)
　　魅子惆怅说着。
　　「您是？哪位……？」
　　「……问我？这个嘛，我是妳的朋友。」
　　「这样啊。」
　　「不过是超级损友。」
　　两人相视微笑。
　　「所以……那是以前的魅子小姐吧……？」
　　「就是这么回事啦。大家都因为无法忍受而忘记了啦。忘记尊严、忘记自己的存在、忘记一切啦。」
　　莉浦拉普一副无奈的表情。
　　接下来是最后了。
　　「再来只要砍掉那棵不象话的世界树就结束了啦。虽然叫作树却是机器啦，不会自然毁坏啦。」
　　「嗯，说得也是！使出全力砍倒吧！从里头救出主人之后就收工了！」
　　翔希与睡莲也以沾满泥土的脸蛋露岀笑容。
　　「好，激战将以此作结！我们上……！」
　　「我终究也有点累了。尊姊大人，尽速解决吧。」
　　就在众人相视点头，各自拿起武器面向世界树的时候……
　　「……？」
　　因为茉莉琪倒地而平息的魔物群，再度从门缝后方涌现。然而过于安静。魔物们落地之后就动也不动。
　　「怎么回事……？」
　　异状使得翔希自言自语。
　　「……邪恶的气息。」
　　睡莲低语。
　　道路随着沙沙声开拓。如同摩西开海，魔物之海让出一条通往世界树的路，并且跪地臣服，但臣服的对象绝对不是铃兰等人，是世界树。
　　「贵濑……？」
　　魅子高声呼唤。
　　是的，贵濑从世界树内侧现身。黑龙特性加深，溶化为黑色的身体钻过零件缝隙，脱离树干之后恢复为原本的贵濑。
　　「主人！」
　　但贵濑没有理会铃兰、魅子或任何人。他身穿白色套装、披着白色大衣、戴着白色口罩，是EO时代的纯白造型。
　　他以冰冷至极的眼神转头，如同确认自己的所在处。
　　终于，他径自开口。
　　「吾将自己称为……『超越者』厄培隆。」(注：源自希腊哲学，英文为apeiron，代表无定形、无限的万物本源。)
　　「这……主人，您在胡说八道什么？现在不是讲这种话的时候……」
　　「慢着……那个家伙，真的是伊织吗？」
　　翔希蕴含危机感的声音，揪住铃兰的心脏。
　　「厄培隆。在吾所构筑之世界，此为创造神之名。」
　　贵濑锐利到毛骨悚然的目光，于此时首度看向铃兰。
　　「——敬畏吧！」
　　