　　「快乐的高中生活，就在今天结束了吗……」
　　毕业典礼结束，铃兰单手拿着毕业证书筒，眺望蓝天里稍微早开的樱花，和嘉子走出熟悉的校舍。
　　「今天就要道别了吧？呜，呜，呜……」
　　「不要哭得好像真的一样，我们永远是朋友。」
　　「说得也是喵〜」
　　两人踏步前进。
　　回想起来，在这座校圜里，也有贵濑前来担任临时美术老师的回忆。不过他当然在那之后就提出辞呈。
　　后来就完全没见到贵濑，甚至没在电话听过他的声音。
　　「话说铃兰，接下来怎么打算？妳不上大学吧？要去神殿教团？还是真琴学姊那边？还是说还是说，要和睡莲一起工作？毕竟妳是圣魔王……」
　　铃兰是让悲哀牺牲的众人复活的「圣女」，也是为人魔战争打上终止符，前所未闻如同光明的「魔王」。
　　铃兰明明失去所有力量作为代价，却不知何时冠上「圣魔王」这个称号。所以只要是
　　黑暗世界的组织或机关，她前往哪里肯定都备受礼遇。
　　是的，她有许多选择。
　　「要不要在魅子大人身边当我的同事？」
　　嘉子宣称要认真踏上魔人之路。她似乎在那场战斗得到自己的收获，所以留在魅子身边。魅子好像也很疼她。
　　「贵濑的公司听说很混乱，但魅子大人截然不同耶？」
　　贵濑不是经营魔杀商会，而是成立普通的公司。
　　不过他至今那么恣意妄为，在铃兰眼中，这个公司的后果显而易见。正如嘉子预料，公司似乎经营得很不顺遂。
　　「嗯……不过『贵濑先生』没提到我的事吗？」
　　铃兰的这个称呼，似乎令嘉子的双马尾变得消沉。
　　「……嗯。就算我或费利奥提到铃兰的话题，他也当成没听到。所以果然要去教团？库迦先生也说，如果位居顶点的圣魔王不在，就当不成榜样。」
　　「啊哈哈，他们肯定会以夸张的待遇欢迎我吧……不过睡莲肯定不想离开日本，妈妈与奶奶肯定也是。」
　　「那么那么，要去真琴学姊那边？」
　　「状况也差不多，毕竟杰琵鲁姆的大家，比起神殿的人们更加仰慕我……我不是说过吗？我完金失去魔力之类的力量了，所以我想以相应的形式努力。」
　　「这……这样啊……」
　　嘉子露出前所未有的落寞表情。
　　「妳所期望的世界如何？」
　　穿别校制服前来的红发少女站在校门口。
　　「玛莉雅克蕾塞儿！妳来了！」
　　「啊？啊？所以，她就是天界最伟大的那一位？」
　　铃兰朝嘉子竖起食指抵在嘴边，发出「嘘〜」的声音。
　　「铃兰，妳满意这个世界吗？现在的妳这样就满足吗？」
　　贵濑向铃兰道别之后，铃兰也在内心某处决定，自己的节目在当时结束就好。所以她过着原有的平凡校圜生活至今。
　　「……嗯，是啊，很快乐。虽然后来除了睡莲与嘉嘉，我从来没见到其它人……但我很快乐。」
　　可是……
　　自己的内心某处，依然无法断言。
　　「玛莉雅克蕾塞儿，妳说过会帮我打造新的异界吧？」
　　嘉子眼睛瞪得更圆。
　　「那是什喵？新的异界？怎喵回事？」
　　「嗯，这件事还没向大家公开……但我会在那个地方举办大赛，决定我的继承人。现
　　在大方向还很模糊，不过会在四五年后，总之在不久之后举办。我是圣魔王，所以这场大赛叫作圣魔杯！」
　　「喔喔……喔喔喔喔！听起来好有趣好有趣！」
　　「没错，得办得有趣才行！得办得开心才行！所以玛莉雅克蕾塞儿也笑一个吧！」
　　面无表情的玛莉雅克蕾塞儿，似乎露出不甘心的样子。
　　「……天界的天使总动员，好不容易修复魅子吃掉的领域，这次又得配合妳的任性，不眠不休继续工作了。」
　　「别这样，一定会很好玩的！」
　　玛莉雅克蕾塞儿有些忿恨般瞇细双眼。
　　「……说得也是。如果不相信妳这番话，根本做不下去。」
　　玛莉雅克蕾塞儿似乎稍微放松表情，铃兰以灿烂笑容点头。
　　总之，这件事暂且不提。
　　现在应该享受当下！虽然这么说……
　　「嘉嘉……贵濑先生真的什么都没说？」
　　「没说啊？为什么为什么？」
　　「咦……？好奇怪，我明明收到录取通知……」
　　打不出来的菱形
　　数天后。
　　贵濑一如往常，在自己座位度过毫无梦想与希望的时间，但气氛和往常不同。不提费利奥，克拉莉卡与玛莉耶特直到快要下班的这时候，依然埋首认真工作。
　　「嗯……终于察觉事情多么严重了吗？」
　　「不过某人似乎没察觉事情多么严重。」
　　克拉莉卡继续工作。
　　「……学姊，总之在对方过来之前要保密。」
　　玛莉耶特继续工作。
　　「费利奥，她们在说什么？」
　　「嗯，贵濑，虽然非常难以启齿，不过伊织全球贸易公司……也就是我们经营约一年的这间公司，在今天结束营业。」
　　贵濑眼前一花。
　　「……什、什么？我的公司没向社长知会一声就倒闭？」
　　「因为即将莅临的那一位示意这么做。」
　　那一位？莅临？
　　「谁要来？难道有哪个笨蛋要收购这间只有负债的公司？」
　　「贵濑，正是如此。本公司被某人占为己有了。但不是收购，是霸占。」
　　「什么……？」
　　此时，房门被粗鲁踹开。右边是莉浦拉普，左边是魅子，一名身穿侍女服的少女在两人陪同之下，大步走到贵濑面前。
　　「铃……兰……？」
　　「社长，初次见面，我是这个身分，今天起要受这间公司照顾了。」
　　贵濑接过少女递到桌面的名片。上头是这样写的。
　　『伊织魔杀商会 侍女长 名护屋河铃兰』
　　「……哼。」
　　贵濑随手撕掉名片。
　　「这是在学谁……虽然这么说，但妳应该是在学当时的我。我肯定说过，我完全不想再和妳或黑喑世界有所瓜葛。」
　　「这样啊。莉浦拉普，让他懂一下。」
　　铃兰打响手指，莉浦拉普一步步走来。
　　「什么事？」
　　砰咚！
　　「呀啊啊啊啊啊啊──！」
　　贵濑遭到零点一秒召唤的金属球棒殴打，痛得在地上翻滚。
　　「社长，您明白自己的立场吗？忤逆侍女长就是这种下场。在这间公司，侍女是最伟大的人，请先理解这一点。」
　　「开……开什么玩笑！就常理推论，侍女是……」
　　「注意你的态度啦。」
　　砰咚砰咚！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　「社长，很遗憾，这里不是『常识』这种美好事物存在的黑暗世界，这里是『常识的外侧』。」
　　铃兰张开双手示意。
　　「什么……？」
　　「所以，我这个侍女如何对待主人都无妨。我期望这个世界是快乐的世界，为此甚至开放异界，您以为这样的我会平凡上大学、平凡就业？」
　　贵濑像是做恶梦般摇摇晃晃起身，不经意看向窗外。黄昏时分的前院，昔日的全身紧
　　身衣战斗员们虽然身穿西装，却戴着几何学图样的面罩，他们整齐列队拉出「铃兰欢迎回来！」的横幅布幕。
　　「慢着……可是我和妳都一起成为平凡人了……。」
　　「这部分靠努力与毅力！」
　　贵濑搔抓太阳穴周边。
　　「好……好吧，我尽可能退让，当作听懂妳想表达的意思，但公司欠的钱怎么办？即使是妳，也不可能一次还清这些款项……」
　　铃兰夸张耸肩，这次朝着克拉莉卡与玛莉耶特打响手指。
　　两名粉领族像是露出真面目般脱掉套装，变身为前神殿协会的修女造型。克拉莉卡拿着毛瑟手枪，玛莉耶特是MG42机关枪。
　　「什么……？」
　　「主人，您老到不中用了。那种组织，我们现在就去毁掉！」
　　「……！」
　　对贵濑来说，这是崭新到震撼的构想。铃兰露出同情的笑容。
　　「啊〜主人……您至今很有钱，所以不懂这个道理。借来的东西就是归自己所有！又不是茉莉琪小姐，所以要怪他们自己把钱借给还不出钱的我们！我们是邪恶组织，所以这样就OK!幸好主人不是向银行借钱，而是向地下钱庄借钱！所以也不会被告！」
　　这真是不晓得该怎么说。
　　贵濑往旁边一看，好友副社长不是温和露出微笑，而是开心露出微笑。
　　「贵濑，一起来吧？」
　　连凡事都觉得无趣的魅子，也露出无惧一切的微笑。
　　「我要加入铃兰。她说我可以加入。」
　　铃兰频频点头。
　　「要袭击海上的枪械走私现场，把战利品私下卖给关东机关与杰琵鲁姆！要揭发官僚或政客的恶行，以天价卖给媒体！耍在警方取缔毒品交易现场之前只抢走现金，嘲笑国家公权力的无能！j
　　「……真是的，受不了妳……」
　　说出这番话的贵濑，感觉嘴角为了露出虎牙而上扬，接着他回想起这句话。
　　「要是逃离只能前进的路，就会遇见魔……是吧？」
　　「是的，主人。」
　　然后铃兰拿出一把手枪。
　　「要以一颗子弹赚到一辆法拉利，这样才是邪恶组织吧？」
　　咚一声放在桌面的手枪，贵濑毫不犹豫以熟练动作插在腰间。看来只剩这条路可走。
　　不对，那天他前去掳走铃兰……就真正的意义来说，这才是还债吧。
　　「要是做得太高调，关东机关与杰琵鲁姆不是会出动？」
　　「真琴学姊与耶鲁希恩先生本性都很坏，所以没问题。总之，要是长谷部学长出马，
　　就稍微捉弄他一下吧。」
　　「神殿教团怎么办？」
　　「我是圣魔王陛下耶？只要别做得太过火，他们反而会站在我这边。」
　　「宫内厅呢？那里有翔香与睡莲。」
　　「……呃，尽量别刺激到那边吧。」
　　贵濑喉头自然发出咯咯的笑声。
　　「铃兰〜！我调到车子了喵！快点快点！」
　　「好啦，小贵，走吧。」
　　「走了啦。」
　　「贵濑，我们走吧。」
　　「这么一来，我们家的烂社长也能稍微派上用场吧？」
　　「……学姊也是半斤八两。」
　　贵濑看着这样的众人。
　　他已经不可能收起笑容了。 
　　「哼，一堆笨蛋，居然一下子变得精神抖擞。」
　　「主人，就是这样！我一开始也觉得过着平凡的生活比较好……但是到最后，我觉得即使再怎么耍帅！这样才是我们的作风吧？」
　　太阳西下，黑夜造访世界。
　　属于他们的时间来临了。
　　持续滚动，名为不幸的雪球，曾经停止一次。
　　如今则是改名为「自己」，并且越滚越大。
　　这就是名护屋河铃兰这名少女的故事——
　　《圣˙魔˙少˙女》完
　　