　　①
　　一年后──
　　大神殿的重建工程还在进行。
　　神殿协会改名为神殿敎团，重整为新的组织形态出发。
　　「慢着，那是什么？」
　　来到圣堂巡视重建进度的秀佩浩雅，叫住正在绘制壁画的司祭。
　　「是，枢机卿阁下，这是教典第一幕的『蓝发魔王与红发大天使……』」
　　「涂掉。立刻涂掉。」
　　秀佩浩雅锐声下令。
　　「啊？慢着，但还是得画出这一幕」……
　　「人与魔、光与闇交战的时代过去了。」
　　「啊……说得也是。但属下依然不敢置信，魔人们居然和我们打造相同的东西……」
　　而且是和乐融融，手牵手同心协力。
　　对抗魔人时功续最辉煌的军神安德柳枢机卿，也成为魔人们的核心人物，共同挥汗搬运石材。在青空教室誉为雷神的蓝迪尔枢机卿，现在应该在教导年轻魔人们使用魔法。
　　秀佩浩雅觉得这真的是梦想中的光景。即使以为看惯，闭上眼睛依然会差点泛泪。她想以完美系统建立的世界，就在眼前。
　　而且铃兰只以自己的意志，只以「相信」就实现这个梦想。
　　听说铃兰后来完全失去战胜神的力量。但是大家不分人类或魔人，都仰慕她的品德与人格，依照她的意愿同心协力。
　　铃兰说，会在短短几年内让渡自己的世界，但是不会有人想放弃如此幸福的世界。铃兰是对的，这个世界肯定会永恒延续下去。
　　(不提这个……)
　　秀佩浩雅将白色油漆塞给绘制壁画的司祭。
　　「好了，快涂掉。」
　　真相只是姊妹打架的这种画，不能当成这座新生大神殿的招牌象征。应该说秀佩浩雅不容许这种事。
　　「啊〜小浩〜」
　　悠哉的关西腔，使得场中数十人同时站好=。
　　「没关系，大家放轻松。休息一下吧，有茶与章鱼烧喔〜」
　　律子带来的修女们，将食物放在推车上分发给大家。
　　「小浩也吃吗？」
　　「等一下，律子，妳该适可而止了。再怎么说，章鱼烧的次数也太多了吧？」
　　一周有四天的点心是章鱼烧。顺带一提，有两天是大阪烧，剩下的那天是明石烧。
　　「律子！」
　　大喊走过来的是芙洛兰丝「枢机卿」。她一如往常穿着连身裙加防护装。
　　「妳还要用我的船搬建材多久啊？」
　　「啊〜？搬到大神殿盖完〜」
　　「而且我都没得休假吗？」
　　异界也全部开放，所以芙洛兰丝偶尔会想回英灵殿一趟。看来她即使晋升为枢机卿之后工作份量暴增，依然会以邪战女神的身分收集灵魂。
　　虽说如此，她也和秀佩浩雅一样没展露翅膀，只有舰上驾员知道她的真实身分。
　　不过，现在众神偶尔会降临地面，甚至和秀佩浩雅或邪战女神一样，隐藏真实身分守护人类。
　　人类与异界的交集，目前只有这种程度，但秀佩浩雅认为这样确实比较有梦想。这也是铃兰快乐世界的一环。不过即使是第三世界，也几乎没人知道异界的事。
　　所以，异界依然是人类心目中的梦幻世界。但铃兰提供了可能性，只要抱持期望，或许总有一天可以前往。这是非常浪漫的一件事。
　　「因为只有芙洛兰丝叫得动船啊〜？」
　　「我要在下次的非洲航程结束之后休假！可以吧！要说可以！还有，我不再帮运章鱼与章鱼烧酱了！我可不想每趟都绕道去日本！而且为什么要吃章鱼？」
　　飮食文化的差异真实呈现。在欧洲土生土长的邪战女神对此难以置信。
　　「啊〜真是的〜真拿妳没办法。那妳跑完非洲就休假吧，所以章鱼与章鱼烧酱……」
　　芙洛兰丝大步离开。
　　关西飮食地狱应该可以稍微平息。至于众人容许律子如此乱来的原因在于……
　　「这只是教皇唯一的任性啊〜」
　　比枢机卿高阶，一直出缺的教皇职务，如今由律子接任。与其说是职务更像是一种称号，但无人对她的就任提出异议，律子受到莫大的支持。
　　「各位辛苦了〜！」
　　是瑟莉雅娜。小小的狐狸女孩今天也充满活力。而且这名女孩的造访，大多是接下来这件事的前兆。
　　「向预言者大人与库迦圣骑士长敬礼！」
　　即使圣堂在赶工，圣骑士团成员依然同时敬礼。其它信徒与修女们当然也敬畏至极。
　　闭眼前进的预言者茉莉琪，由双眼包着眼带的男性护卫前进。这份威风与派头，连枢机卿或教皇都很难比得上，如同象征预言者的神秘。
　　「……骑士长这个头衔不能改一下吗？我陪着预言者任性跑到任何地方都得这样，这套衣服也很拘谨，不符我的个性。」
　　秀佩浩雅露出苦笑。这个人还是老样子。
　　「不过铃兰小姐说应该这样，所以要这样〜！库迦先生像这样帅气一点比较好〜！」
　　小狐狸至今依然很黏这名男性，总是一副开心的样子。
　　「进度顺利吗？」
　　茉莉琪从那之后一直很温和。引导世界树成立的她只是一场恶梦。她不再只依照自己的期望预视未来。
　　茉莉琪逐一和善问候众人，秀枫浩雅看着她心想。
　　(单翼的堕天使，如今也成为往事了……)
　　库迦以使徒身分随侍在侧。不过使徒这件事，只有铃兰与当时在场的那些人知道。圣骑士长这个头衔，代表所有圣骑士团的顶点，也就是所有骑士团长的领袖。
　　人类与魔人不再起纷争，但是不表示连人类袭击人类的犯罪组织或恐怖组织也完全消失。人类依然在人类的世界持吁为非作歹，只要各国提出申请，他们就会一如往常出动。
　　此外还有一个原因，就是世间仍有魔物。铃兰在打开所有异界时，顺便稍微开启那扇末日之门，似乎是要让魔物渗入世界。
　　铃兰说，要让任何人都有机会成为英雄，所以要稍微放点坏蛋出来。
　　(居然说稍微放点坏蛋，真是荒唐……)
　　秀佩浩雅想到这里就按住太阳穴。说到头痛，她又回想起一件事，因而询问律子。
　　「这么说来，把我的半裸照片还给我。」
　　「……妳在说什么？」
　　「妳现在位居教皇耶？妳以为可以留着那种下流的东西吗？啊？我掐死妳喔？」
　　「那是一年前的事了〜早就在当时的骚动烧光光啰〜」
　　那就好。
　　「呵呵，在律子办公桌第四个抽屉的夹层里喔。」
　　「底片肯定藏在法衣内侧的暗袋随身携带〜！」
　　预言者与预知魔女的搭档无人能敌。
　　「……」
　　「……」
　　「先告辞啰〜」
　　「律子！给我站住〜！妳身为教皇居然说谎……！」
　　教皇猛然逃走，女神姬如同猎豹狂追，小狐狸开心跟着跑，信徒们哑口无言。预言者也发出清脆的笑容踏出脚步。
　　「……这就是妳相信的世界是吧……」
　　库迦以没人听得见的音量说着。
　　这里不是他临死之前，看起来如同玻璃的冰冷世界。空洞眼窝看见的世界依然透明，却清楚罩上一层名为幸福的色彩。
　　「……也对，这种世界还不赖。对吧，铃兰……」
　　②
　　真琴率领的关东机关，和再度由耶鲁希恩担任总长的杰琵鲁姆，成为相互协助的抗魔组织。但如今抗魔的「魔」只限于魔物的「魔」。
　　而且，能在这么短的时间重建原本的关东机关地下总部，都是多亏魔人们的协助。总部本身没有之前的规模，但原因是地狱特攻舰占据地底空间的一半用为码头。
　　「耶鲁希恩总长，想跟您讨论这笔帐目。」
　　「飞驿局长，有什么问题吗？」
　　每天持续着这样的生活。
　　好不容易没重考就升上大学的翔希，偶尔会来这里露脸打工。艾斯提依然担任地狱特攻舰的舰长，嘉子跟着魅子走了，所以改由贝尔隆德担任战斗队长大显身手。
　　(该怎么说……)
　　到办公室露脸的翔希搔了搔脑袋。
　　老实说，他刚开始不认为双方能如此巧妙合作，如今则是大家团结过头，只以打工学生身分造访的他无处容身。
　　真琴一边检视文件一边开口。
　　「啊，长谷部同学，你来了？随便找个地方坐着喝茶吧〜」
　　和她讨论艰深议题的耶鲁希恩，也没有之前的高傲气息，如同亲近好友笑着搭话。
　　「总是辛苦你了。不过你居然得赚零用钱，勇者也不轻松啊。要不要去神殿教团抱怨一下？」
　　「呃……啊，不……嗯。」
　　翔希乱了步调。或许这份关怀也是领袖应有的器量。
　　「既然你们还在忙，我出去一下。」
　　翔希说完离开办公室。雨人正在热烈讨论，不晓得有没有听到。
　　(我……姑且是男朋友……)
　　翔希不禁确认他高中毕业时和真琴的关系。
　　「——真琴，我喜欢妳。」
　　「咦？长谷部同学喜欢戴眼镜的女生？」
　　(……不不不，毕竟她后来重新点头答应……)
　　耶鲁希恩非常英俊。他是魔人，所以也无可奈何。
　　不，总之仅止于此。翔希并不是有所在意。
　　「话说回来……」
　　杰琵鲁姆的魔人，和关东机关的战斗员并肩在走廊进。翔希和熟识的他们打招呼，前往充满开放感的休息区想喝杯果汁，魔人与人类同样在那里共桌谈笑风生。
　　他们热烈讨论战术，或是讨论魔导力公式，各自基于人类与魔人的立场，交换技术方面的意见，或是天南地北聊着电视节目与流行歌曲。
　　「哟，勇者，最近过得好吗？」
　　是一如往常玩世不恭，含着一根烟的E1特务——香良洲菊人。
　　「看来你很闲，要不要久违和我较量一下？」
　　另一个充满自信的人，是龙击手贝尔隆德。两个组织的战斗队长并肩同行。
　　「较量什么？我虽然是穷学生，不过很强喔。」
　　三人就像这样拌嘴几句之后道别。他们两人走向沙发，翔希站在自动贩卖机前面，眺望这幅光景。
　　他再度体认。
　　「真了不起……」
　　铃兰的世界。
　　短短一年前的搏命激战，如同好久之前的往事。无论人类或魔人，都是拥有人格与个性的「人」，所以至今确实也闹出一些小纠纷，但再怎么样也不会相互厮杀，只是所有人都经历过的小小争执，如同不打不相识，正确形式的争执。
　　无论问任何人，肯定都是如此回应。
　　当时是相互争斗，所以无可奈何。但现在毫无争执的理由。
　　而且，在体认这种安稳祥和时光的现在，没人期望再度争执。
　　「名护屋河太厉害了……真的。了不起。」
　　大家都是「人」。
　　翔希像这样沉浸于感慨时，身后传来早已熟悉，充满活力的声音。
　　「啊，翔希阁下！」
　　「沙穗，什么事？」
　　翔希转身的瞬间……
　　「火箭飞拳☆」
　　「咕噗！」
　　翔希向后滚了十几公尺，只喝一口的果汁整杯洒在地上。
　　「如何是也？沙穗的右手臂大幅提升威力是也！」
　　右眼包头巾的少女，伸出手肘前方消失的手臂哈哈大笑。
　　打工学生身分的翔希，姑且应该是这里最强的人……但他无论如何都没自信赢沙穗，如今沙穗传闻能从眼睛发射光束。
　　(……不对。)
　　再怎么说，博士也不会做到这种程度。
　　翔希好心帮她捡起前臂。
　　「真是的……别钯自己身体当玩具啊。」
　　「真琴阁下说，想测试的话就找翔希阁下测试，沙穗获得许可是也！」
　　(也就是说，别造成自家人的困扰……我不是这里的一分子……)
　　为什么人类之间的情感总是无法顺遂？翔希垂头丧气。
　　
　　
　　打不出来的菱形
　　
　　
　　关东机关地下总部的一角，是技术开发室第二课。说穿了就是技术顾问叶月之雫博士的私人研究室。具备诡异工作台(偶尔有人躺在上面)以及诡异工作机械(绝对不是医疗手术用具)，进门瞬间就感受得到邪恶气息的研究室，如今聚集许多异界徒。
　　「我成为人类的这一刻终于来了……今天一定会成功！」
　　「哈，哈，哈！我的好友马克雷格，一点都没错。这是我与叶月之雫尽全力得到的研究成果，你被称为『怪客』或「亮片百〇超人』也到今天为止了。」
　　戴高帽的时尚黑暗魔导师，下颚骨喀哒喀哒作响，向躺在作业台的好友投以笑容。
　　「咿嘻嘻嘻嘻，利奇，一点都没错。我成功让沙穗死而复生，为机槭灌输生命也绝非难事。即使是哥哥与伊旺托比，看到这幅光景之后-肯定能体认到科学的美妙，体认到诞生科学的人类多么了不起！」
　　水无月冷淡看着亢奋的三人，以爱理不理的语气开口。
　　「……只为了这种事找我过来？」
　　企鹅以爱理不理的语气开口。
　　「咕噜叽耶咕。」
　　骸骨对一人与一鸟高声大笑。
　　「铃兰不希望这样。两位，憎恨人类也到此为止吧？」
　　水无月微微收起下颚。
　　「这我明白，不过……」
　　「啾噜咕噜咕耶耶咕，咕耶咕，叽耶咕嘎咕。」
　　伊旺托比啪啪踩响右脚蹼。
　　「……你说得对。这个愚弟波及那个人类女孩，老是制作奇怪的玩具。」
　　关东机关与杰琵鲁姆双方，都默认技术开发室第二课是禁止进入的区域。
　　博士将眼镜往上推。
　　「嘻嘻，总之，看着吧……我偶尔也会正经做事。万人迷回路也已经内建，这么一来你成为人类也会万人迷！」
　　绑在台上的马克雷格，以充满期待的样子点头。
　　「而且还会成为万人迷吗！那真棒！」
　　「一〜〜〜〜点都没错！那么马克雷格，要开始了！开关，OoooooooN!」
　　哔哩哔哩哔哩!
　　诡异作业台上的马克雷格，喷岀强烈的电流。
　　骸骨在诡异电光的照耀之下低语。
　　「……叶月，我第一次听到万人迷回路这个东西。」
　　「咿……咿噫噫噫？是这样吗啊啊啊啊啊啊？」
　　「唔，唔喔！利利利，利〜奇〜〜〜〜〜？」
　　马克雷格忽然像是触电般不断颤抖。
　　「救救救救救救救救命阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊阿阿！」
　　
　　
　　打不出来的菱形
　　
　　
　　轰隆〜……！
　　「怎么回事？敌人来袭？」
　　翔希朝着爆炸声的方向摆出备战架式。
　　『西区技术开发室第二课发生千禧年问题！所有待命成员立刻前往现场！真琴的声音和紧急警报声一同响起，听起来迫在眉睫。
　　「千……什么？」
　　「啊啊，是博士的研究室，别管别管。」
　　一手咖啡、一手烟的菊人，事不关己般摇了摇手。沙穗进行说明。
　　「因为不晓得会发生什么事，所以命名为千禧年问题是也。顺带一提，今天是改造马克雷格阁下的日子是也。」
　　接着，各处也传来声音。
　　「那些人真是学不乖……」
　　「马克雷格先生如果不是那样，其实也是个好人……」
　　「博士也是，要是能正经一点该有多好……」
　　「幸好我今天没轮值……」
　　「利奇先生今天也会解体吗？真可怜……」
　　诸如此类。这种事似乎是家常便饭。
　　「……慢着，这轰隆轰隆的声音听起来好吓人……各位，真的没问题吗？」
　　『长谷部同学？你在这种时候跑去哪里？我今天就是为了这一刻叫你来耶！』
　　似乎有问题。至少翔希知道对他来说有问题。他不禁战栗。
　　『真是的，这个废物勇者！没用！没出息！我要移情别恋────────！』
　　附近的男性队员们充满干劲「唔喔喔喔喔！」大声吶喊。因为真琴是美女。
　　另一方面，女性队员们也发出「呀啊啊啊啊！」的开心欢呼。但绝对不是「这样就有机会得到翔希先生了」的意思，而是「飞驿局长好成熟」或「有个打发时间的好话题了」 这种感觉。
　　「混帐阿阿阿阿阿──！」
　　总之翔希朝现场狂奔。
　　「即使是这一幕，也肯定是和平的日子是也☆」
　　③
　　宫内厅神灵班。
　　身穿黑色西装工作的职员不到十人。身穿巫女服的少女与鬼混入其中。
　　「听说这是好东西。」
　　「慢着……睡莲啊，我觉得妳绝对被骗了。」
　　「给我闭嘴。你这位大爷想对我讲意见，至少练个十年再来。」
　　明明以「大爷」称呼，为什么高姿态到这种程度？翔香看着两人的背影如此心想。他们一个是巫女，一个是身穿和服，头发凌乱的男性，男性似乎是鬼。
　　依照弟弟的说法，世界似乎有所改变，但翔香不这么认为。她一如往常是长谷部家的当家，所以爷爷严厉到不讲理的程度，而且赌马都没中。
　　明明只要马券中一张，世界就能一百八十度转变了。
　　说到和一年前不同的地方，就是在国立展示场占领事件死亡的自卫官、人质与恐怖分子全部复活。不是在第三世界，是在表层世界发生这种莫名其妙的事。
　　似乎是铃兰做了某件事。
　　(不过当时好辛苦……)
　　以翔香自己为首，各国的幕后机构将所有企图大作文章的媒体封口，对于负责验尸的法医、认领遗体的遗族与其它相关人士，则是宣称「其实他们还活着，当当」这样。
　　他们也只能这么说。
　　在第三世界当然也一样，至今这一年死掉的人全部复活。
　　似乎如此。翔香不想管这种事。
　　总之，铃兰的奶奶和她的爷爷成为茶友，所以应该没错。
　　「就说了，我……」
　　「可是啊，我……」
　　此外就是名护屋河这位年轻的当家把鬼收为式神，并且进入宫内厅神灵班。铃兰与名护屋河家的伯母说，想让她在这里好好学习社会常识。
　　虽说如此，睡莲称呼翔香为长谷部前辈，而且她只是还不适应现代社会，原本就是个很聪明的孩子，简单的行政工作一教就会。
　　但她终究还不习惯使用「计算机」。
　　和之前局势混乱的时期不同，如今皇室很少下令，不过就算发生万一，屠神四家最强的当家睡莲与这只鬼都在这里，不需要动不动就委托其它组织或机构，所以很轻松。
　　如今，睡莲成为翔香可靠的优秀晚辈。弟弟似乎去关东机关打工，不过真要说的话，这边的睡莲是约聘职员。
　　「长谷部前辈，请教训焰几句话吧。」
　　「但我觉得这样不太……」
　　他们从刚才就在讨论的话题，是睡莲美丽黑发上的物体。
　　头箍上方，有一对长耳状的东西。
　　主任正在向电话另一头的对象炫耀。
　　「哼，伊织，你以为我宫内厅神灵班主任──那田苍一郎是何等角色？」
　　(……不过，我是副主任长谷部翔香。)
　　翔香在自己桌子底下翻找东西。
　　贵濑似乎从这个业界金盆洗手了。但是除了被他拖下水的铃兰，他似乎没断绝这方面的人际关系。
　　今天也一样，梳着西装头的不良中年主任，以自己办公桌的电话大聊兔兔经，话筒则是传出贵濑激动提出猫猫经的声音。
　　「没错！我让那个名护屋河睡莲！戴上兔耳了！」
　　上司砰一声重拍桌面，在片刻之后恢复平静……并且开口。
　　「……而且依然穿着巫女服。」
　　翔香心想，这种银灰色头发的酷劲，难道就不能以其它形式发挥吗？
　　「原来如此，这叫作兔耳啊。」
　　睡莲极为认同般点头，白色耳朵跟着轻盈晃动。
　　「所以长谷部前辈，那田主任在夸耀哪方面的胜利？」
　　翔香从自己桌子底下取出木刀。各自忙于工作的职员们一阵肃静。
　　「睡莲，主任怎么对妳说的？」
　　「是。主任说，这是远古的南朝、北朝时代相传至今，非常灵验的物品，像这样戴在头上可以提升金钱运与恋爱运，在金字塔能量与太空能量相辅相成之下，附加所有属性的防御效果，而且提升爆击率……」
　　这个晚辈非常娇怜可爱。
　　「那么伊织，我有急事，改天再聊。长谷部，妳冷静一点。」
　　站在不成材上司面前的翔香，露出相当黑心的笑容。
　　「哎呀〜主任，我原本以为您只会说谎，但您只说对一件事。」
　　「什么事？」
　　「爆击率上升！」
　　笔墨难以形容的地狱光景上演了好一阵子。
　　「看吧，变得这么惨。」
　　焰困扰般噘嘴，睡莲却以颇为柔和的表情响应。
　　「你这位大爷曾经那么厉害，如今却觉得『这种程度』就算惨啊。」
　　焰听到这番话，露出遭到暗算的表情，接着搔抓凌乱的头发，以佩服的语气开口。
　　一名男性被木刀修理，正要前往黄泉比良坂。
　　「妳这位小姐依然这么危险……」(腹黑好评如潮)
　　④
　　这里是伊织家，贵濑的房间。
　　贵濑看着漂浮在半空中熟睡的魅子，对自己公司的左右手开口。
　　「费利奥副社长，我现在有种想法。」
　　「贵濑社长，什么想法？」
　　贵濑讲得像是在放马后炮，但身穿白色西装的费利奥，也理所当然般露出笑容回应。
　　伊织贵濑恢复为伊织贵濑之后，费利奥也没理由留在那个组织了。难得有这个机会，两人试着成立一间公司。这是约一年前的事。
　　「我的败笔，在于给了京司两百亿。」
　　贵濑钯看完的财经情报杂志扔进垃圾桶。
　　「这也没办法吧？为往事叹息没有任何帮助。」
　　天白京司在欧洲设立一间正派的佣兵派遣公司，似乎在随扈与私人军队出租事业大发利市。回想起来，当时提供资金的人，正是给他空白支票的贵濑。
　　贵濑觉得荒唐又可笑。
　　办公桌上，自己公司的帐簿满满都是红字。这张办公桌也不是之前的桃花心木桌，是
　　廉价的铁皮桌。那些高级进口车当然也全部卖光。
　　也就是说，如今资金完全周转不灵。
　　这就是使用坏蛋时期的管道，从那方面的金融业者借贷当资本的下场。顺带一提，贵濑这次的事业是成功赚很多，失败赔更多的进口贸易。
　　「费利奥，到头来……」
　　「什么事？」
　　就在这个时候，外表非常成熟的一名粉领族，接起电话之后开口。
　　「……社长，某集团的微笑融资机构打电话来。」
　　「又是催款？这个烂社长真的会准时发薪给我们吗？」
　　头发外翘，总是充满活力的另一名粉领族面露疑色，嘴里的红笔上下抖动。
　　她们正是克拉莉卡与玛莉耶特。异端审问会第二部的搞怪拍档，跟着昔日上司一起进入这间公司。
　　「……费利奥，我现在也觉得奇怪，这两人为什么偏偏来我公司？」
　　「贵濑，是你这个社长答应她们加入的。」
　　确实，她们从战斗到谍报，各方面能力都很强，所以贵濑姑且让她们加入。而且她们在行政与应对方面确实表现得很好。
　　而且这两名前任修女仰慕费利奥，贵濑很清楚这一点。但是就算这样，没想到她们居然愿意来到曾经誓不两立的这里。
　　(慢着，不是这样……)
　　虽然两人表面上称贵濑社长，但她们服务的不是贵濑或公司，而是这名副社长。
　　在庭院，原本是全身紧身衣加头套的社员们，并没有外出跑业务，而是身穿旧西装，振臂呼口号进行劳工示威。 「蛮横的社长下台〜！」
　　「「「喔〜！」」」
　　「费利奥副社长才是本公司的未来舵手〜！」
　　「「「喔〜！」」」
　　「改善待遇，更改制服设计〜！」
　　「「「喔〜！」」」
　　「回归原本的贴身感〜！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」
　　……诸如此类。
　　「……开什么玩笑！在这个清凉商务加温暖商务的时代，哪个公司会让职员穿夏天闷热、冬天冷到死的全身紧身衣跑业务？那些垃圾职员，这是我的公司！职员像是傀儡乖乖听社长的话就行！居然在我家庭院擅自……」
　　「这是我家，蠢货。」
　　魅子随手扔来的东西，咚一声砸中贵濑脑袋。她还在睡。
　　叹息。
　　贵濑不由得抱头。
　　(这就是……一度踏入歧途的人得面临的末路吗……)
　　没想到在表层世界正常工作、正常赚钱，是如此困难的事。
　　因为光是携带手枪，交易就会破局。不能威胁，也不能经手犯法的商品。
　　这样根本什么都不能做。
　　贵濑首度得知，表层世界的日子比黑暗世界还不好过。
　　「……总之，有谁想得到什么亮眼的计划吗？如果不试图起死回生，公司总有一天会倒闭。」
　　玛莉耶特微微举手。
　　「……社长，一般公司找地下钱庄帮忙时就等同于倒闭了。公司能撑到这一步，究竟是托谁的福呢？呵呵。」
　　紧接着，克拉莉卡也站在同一阵线。
　　「这就是传说中的以债养债吧？某人是不是赶快让位给副社长隐居比较好？咯咯。」
　　两个只是底层员工的粉领族，露出不符阶级的黑心笑容。而且贵濑也从费利奥和善笑容的双眼深处，窥见黑色的光芒。
　　「总之……如果贵濑这么要求，即使我并非自愿，我也可以接管。」
　　「唔，费利奥，连你也……？」
　　贵瀬似乎能体会古代大王的心情。
　　不久之后……
　　「信来了啦。」
　　莉浦拉普拿着一迭信件入内。
　　到最后，这孩子和朋友魅子一起留在这里了，所以狐狸女孩有时候也会来玩，而且曾经因此让全员处于附身的怠惰状态，失去重要的合约。
　　人终究存在着联系。贵濑自认远离黑暗世界，却绝对无法逃离魅子。有魅子就有莉浦拉普，既然有莉浦拉普，她的好友瑟莉雅就会来。而且只要和好友费利奥连手打拚，就会附带克拉莉卡与玛莉耶特两个跟班。
　　所以，一度踏入歧途的人，注定如此。
　　「谢谢〜辛苦了〜不过九成九是催缴信吧……」
　　不敢领教的克拉莉卡开始分信。
　　「唔？烂社长，居然有人想加入这间烂公司耶？」
　　「疯子粉领族，给我闭嘴！」
　　「……竟然会因为那种征人广告上钩。」
　　玛莉耶特无奈这么说。
　　『只要有心，加入公司第一年就有上亿年薪！你也一起来赚取一辈子的钱吧？』
　　这就是征人广告的标语。
　　「……争取到两百亿的订单，就可以分红两亿。我这个社长这么说了，肯定没错。不晓得是哪里的笨蛋来应征，总之录用录用！」
　　「贵濑，可以吗？事到如今增加职员也……」
　　「以最坏的状况，就让新来的负实『赚保险金』。」
　　费利奥与两名粉领族脸色铁青。
　　「为了以防万一，我已经帮外头大闹的家伙以及你们保险了。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「终于烂到底了啦。」
　　「莉浦拉普，给我闭嘴。人类世界很严苛，和你们魔人不一样！咯咯咯，谁都不想在路边用纸箱打地铺吧？给我趁着某种『万一』没发生前好好干活──！」
　　