　　①
　　并排的两艘巨舰，终于由东升时朝阳照亮。
　　对峙的是轻易就能容纳两艘巨舰，云霞缠绕的天险要塞，直径约五公里的圆形大地，下层是浅浅的半球形。信徒们所居住，以白色为基调的美丽街景透过云雾，如同等比例模型般美丽。
　　地狱特攻舰的舰桥上，映在屏幕的这座要塞过于巨大。铃兰真的是从一开始就吓得打寒颤，但是问题不是要塞浮在空康，而是覆盖要塞的青色帘幕——能量力场。
　　刚才共数十发飞行断导空雷描绘弧线，在中途喷出烟雾直指要塞飞去……但是和要塞的体积相比只像是烟火。据说空雷的威力强到一发正中就能击沉神盾级战舰，不过像这样看起来，只像是摩斯密码讯号的小小光源，感觉像是鞭炮无法炸破大楼墙壁那样。
　　「断导空雷的效果如何？」
　　舰长席上的艾斯提，以打从一开始就不期待的声音询问驾员。分为副舰长兼主管制员的莱特洁莉卡，流畅分析数据进行回报。
　　「是，力场表面中弹处的弧度稍微变动，但几乎没有效果。如今摇曳现象已稳定。」
　　以戴着白手套指尖轻敲扶手的艾斯提只说一句话。
　　「准备轨道加农炮。」
　　「收到。准备二〇七毫米轨道加农炮。」
　　「装填超高劣化超钢合金弹头。」
　　「装填完成，开启炮管暨炮口。」
　　(唔〜……)
　　和嘉子担任舰长时不同，众人动作过于利落，铃兰没有上场的余地。只能心想如果是嘉子，应该会以「开火开火开个痛快〜！」的方式下令。
　　「哥哥，那种炮很强？」
　　「不清楚。不过叶月大人给我的使用手册说，这种武器很厉害。」
　　船的下方传来像是储存力道的低沉声响。
　　「艾斯提大人，已完成发射准备。」
　　艾斯提只对转身的莱特洁莉卡说一句话。
　　「开火。」
　　「收到。解除安全装置。」
　　莱特洁莉卡出声回应，就这么把手指放在按键。
　　「发射！」
　　唰！
　　「……！」
　　高速穿过的弹头和空气分子摩擦，在电浆化之后产生发光现象。船头与能量力场之间瞬间出现一道光桥。双方距离好几公里，发射与命中却像是同时发生。
　　接着，光桥不到一秒就如梦似幻消失。
　　「不会吧……不、不行！没效果！」
　　这恐怕是这艘船搭载的最高阶武装。莱特洁莉卡焦躁的这句话造成驾员们骚动。
　　只有艾斯提一人不以为意，就像是连这部分都在预测之内。派头完全不一样。
　　「摇曳幅度怎么样？」
　　「啊……？」
　　「能量力场出现涟漪吗？」
　　「是，岀现了……但属下认为继续攻击也没用。那面能量力场似乎和我们一般使用的结界不同，具备相当的韧性。」
　　铃兰向继续分析的莱特洁莉卡提问。
　　「那个……什么意思？」
　　「是，换句话说……这样举例好了，就像是朝东京巨蛋顶端扔石头。」
　　「啊啊，那就确实没用。」
　　连这边的高科技兵器都是如此，天使储藏舰搭载的现代兵器应该也无能为力。
　　「用那个吧。」
　　艾斯提毅然决然的声音，使得舰桥鸦雀无声。如同下令进行自杀特攻的沉默。只有记量表的电子声与舰艇航行声空虚回荡。
　　「舰长……艾斯提大人，您疯了吗……？」
　　「莱特洁莉卡，这问题很愚蠢。」
　　「可是……太危险了！」
　　「责任由我扛。目前没必要考虑回程的事，因为我们甚至还没抵达。对吧，铃兰？」
　　艾斯提转过身来，铃兰毫不犹豫点头回应。会导致舰艇无法飞行的装备？完全是那个博士的作风。
　　但这种作风在现在很可靠。如艾斯提所说，他们非得抵达那座空中要塞，首先得突破那层护罩。只有这艘船做得到这一点，要是结果导致这艘船坠落……就代表这是这艘船诞生至今的意义。
　　「好，魔王陛下批准了。」
　　众人倒抽一口气的声音混入寂静。
　　「收……收到。开始执行程序，切换导力炉能源回路！」
　　响起「嗡」的低沉声响，舰内照明改为紧急照明。
　　「开始充填能量！ 一四〇秒充填完成，开始倒数！」
　　「通知舰内所有成员！关闭所有閛门以备紧急事态！请各区驾员六十秒内回到岗位，保持防冲击姿势待命！重复一遍……」
　　「能量充填率超过百分之三十！已无法取消发射程序！继续进入第二程序！」
　　「装填完成！一号、二号、三号、四号，所有炮口开启！接着开启所有炮管！确认逆止阀正常运作！」
　　「开始瞄准！补偿光学机推算命中位置完成，风速与地磁误差修正完成，射线修正步骤全部完成！」
　　「三、二……能量充填完成，充填率百分之百！确认各系统正常，解除安全装置……发射程序全部完成！」
　　莱特洁莉卡转身回报之后，舰内再度寂静。铃兰也转身看去，至今闭着双眼的艾斯提轻声低语。
　　「骄傲自大的天使们，这就是你们厌恶的黑暗之力……」
　　间隔片刻，艾斯提猛然睁大双眼。
　　「就是现在！超电磁铃兰，全弹发……」
　　「别闹了！」
　　舰长负伤。
　　打不出来的菱形
　　茉莉琪整个趴下去，狂拍地面哈哈大笑，陷入呼吸困难的症状。
　　「...............怎么回事？」
　　「天晓得……总之，像这样忽然大笑是她的老毛病。」
　　预言者似乎看到他们没看到的东西了。贵濑只能和秀佩浩雅一起纳闷。
　　打不出来的菱形
　　舰长头上的肿疱「噗咻〜」冒着蒸气，莱特洁莉卡百般后悔叹息。
　　「啊啊啊……所以我才说太危险了强烈反对啊……明明当事人就在现场……」
　　看来「疯了吗」或「无法活着回来」是这个意思。
　　「博士！五秒钟之内到舰桥报到！」
　　「铃兰大人，您没按开关……」
　　铃兰扔掉麦克风。
　　「请问一下，你们这么做是认真的？」
　　铃兰狠狠一瞪，明明刚才宣布发射程序全部完成，所有人却像是很忙碌般面对自己的控制台。
　　「要是能活着回来，我会追究所有人的责任，给我作好心理准备。」
　　各处响起小小的惨叫声。其中艾斯提恢复的速度快得意外，不愧被封为异界徒。
　　「等一下……铃兰，依照叶月大人的说法，这武器真的很厉害。」
　　「你这臭羽毛剪给我闭嘴。这是那个博士制作的东西耶？肯定是伊旺托比火箭级的搞笑吧？这是浪费能量，节能万岁。臭哥哥，懂了吗？」
　　「……铃兰，妳讲话变粗鲁了……」
　　说得有些落寞的艾斯提轻拨羽毛剪头发，回到刚才滚落的舰长席。
　　「可是铃兰大人、艾斯提大人f…从导力炉蓄积的能量，一定要找个方法释放……维持现状的话，最坏的结果是自爆。」
　　艾斯提面不改色响应这样的建言。
　　「没关系，这方面已经先行得到许可……以最大喷射口释放所有多余能量吧。」
　　拐弯抹角的命令，使得莱特洁莉卡眨了眨眼睛再度确认。
　　「啊……？」
　　「恢复回路，所有导力炉连结到推进引擎。」
　　这次，驾员们真的都愣住了。不是因为听不懂真正含义，是因为听得懂。
　　「请问……换句话说……」
　　不敢问。莱特洁莉卡就像这样支支吾吾，因此铃兰代为询问。
　　「什么意思？」
　　艾斯提露出狡猾如蛇的笑容。
　　「魔王陛下，那还用说，当然是整艘船撞过去啊？」
　　②
　　「芙洛兰丝司教，前方的地狱特攻舰传来电报，要求本舰远离该舰航线……」
　　「什么意思？」
　　芙洛兰丝询问时，侦查士像是惨叫般回报。
　　「舰长……地狱特攻舰的能量反应巨幅提升！本舰计量器无法测量！」
　　「意思是破表了？超过这艘船的计量能力？」
　　转头一看，漆黑的巨舰正笼罩着光辉，船尾巨大喷嘴开始聚集辉煌的光。
　　「哼……黑暗的党羽们疯了！他们要用撞的！切左舵！全速脱离！不然会被波及！」
　　「是！左满舵！全速行进！」
　　舰身摇晃。女武神率领的方舟回旋，朝着开往地狱的船舰露出腹部。
　　
　　
　　打不出来的菱形
　　
　　
　　由于要撞上去，所以铃兰也坐在位子上绑好安全带。
　　「天使储藏舰逐渐远离！距离七百！」
　　「可以了。舰内设置惯性缓和结界，能量力场集中在船头，全速前进
　　「收到！」
　　轰轰轰──！
　　船舰咆哮。与其说是声音，更像是地鸣般的震动。船头加速往上拉，背部陷入椅背。映在屏幕上的大神殿，逐渐像是高墙般接近。
　　「突破音速！要冲撞了！」
　　船头啪一声释放电光，出现一阵如同大浪袭卷的摇晃，安全带如同勒断肋骨般陷入
　　然而船舰就这样停止，被护罩挡下。
　　「不行！敌方能量力场依然……！」
　　艾斯提如同早已明白般下令。
　　「解除惯性缓和结界，转为推进。」
　　「收到……！」
　　感觉得到船的马力提升，微微的颤动变得更加硬质。即使加装遮光滤镜，船头溅出的耀眼火花依然烙印在眼底。
　　石头打在上面也只会被弹开。如果这颗石头加装引擎，膜应该会继续凹陷。
　　那么，要是这个石头具备强大的动力源，将这层膜压到极限会如何？
　　「开启魔导增幅器。」
　　「收到！」
　　船身一震，从静止位置瞬间前进数公尺。还不够。
　　「开始强制增幅。」
　　「时限为三十秒！」
　　「解除限制，无时限。」
　　「收、收到……开始强制增幅！」
　　如同祈祷的复诵。至今低沉有力的驱动声，转换为类似惨叫的高音，明显是在逞强
　　「敌方能量力场曲率提升！但还无法穿破……」
　　「推进引擎的热量达到极限！增幅器风量过大！两者之一烧毁只是时间问题！」
　　「……确实很坚固。包括天之结界与这艘船。」
　　唯一没展露紧张感的艾斯提，反倒像是佩服般咯咯笑着。
　　「封闭魔导增幅器排气阀，所有导力炉关闭监控系统。」
　　「这……丨这样有可能超越极限失控！」
　　「失控吧。」
　　舰长愉快扔下这句话，驾员们事到如今再度战栗，但也正因如此无人违抗。
　　「收到……封闭排气阀，所有导力炉关闭监控系统！」
　　脸色苍白的莱特洁莉卡，打开斑马花纹的盖子，将红色把手往下拉。
　　「系统过冲！突破极限！」
　　
　　
　　打不出来的菱形
　　
　　
　　啪！
　　「爆炸了……？」
　　闪光强烈到令人如此认为也不奇怪，冲击波打在天使储藏舰的装甲。转向保持距离的天使储藏舰，都听得到地狱特攻舰不顾后果的驱动声。
　　但是闪光没有消失，大气的鸣动没有止息。某人看着那个方向低语。
　　「好厉害……」
　　还在。
　　黑船如同彗星拉长达十几公里的光尾，推进的火焰如同分割荒芜大地般撕裂、挣扎，依然试图突破天之结界而前进。
　　看到忘神的时间只有片刻。夸称排水量两万七千吨的天使储藏舰巨大船身开始侧滑。
　　「什么？怎么回事快报告！」
　　「是！推测是地狱特攻舰推进力过强，以喷射火焰为中心产生负压！」
　　芙洛兰丝轻声咂嘴。
　　「那些笨蛋真是的，好夸张的动力……！第一、第二导力炉朝推进方向运转到极限！」
　　以这艘船的装甲强度，被吞噬的话不到一秒就会消灭！」
　　
　　
　　打不出来的菱形
　　
　　
　　「能量力场出现特异点！」
　　莱特洁莉卡刚说完，至今像是针刺般无法前进的地狱特攻舰开始明显前进。一公尺、五公尺……甚至一鼓作气前进一百公尺。
　　「能量力场消失！」
　　突破了艾斯提在满场欢呼声之中大喊。
　　「恢复导力炉监控系统！开启排气阀！推进引擎注意气体倒灌！」
　　「收到！」
　　近乎惨叫的引擎声逐渐变小，舰桥照明恢复原状，警报也停止了。
　　「所有导力炉成功恢复，接下来将功率降低至怠速。」
　　「不过二号与三号推进引擎出现警示。」
　　「主推进喷嘴共四架消失，喷燃部位推测也有一半以上熔毁。」
　　「魔导增幅器出现异常，似乎吸入异物。」
　　总之应该没陷入自爆的严重状况。铃兰感觉舰桥气氛变得缓和，同样松一口气要解开安全带。
　　警报声响起。
　　「所有导力炉出现异状！功率急速下降！失速！」
　　「无法产生浮力！即将迫降！请所有人防范冲击……！」
　　出现一股像是电梯向下的轻微落下感，紧接着是地板碎裂般的强烈冲击。
　　艾斯提喘口气，以指尖拨弄凌乱的头发。
　　「……这下子真是天大的失态。原因是什么？」
　　「是……逆流了……是魔力倒灌。推测是因为喷嘴消失，导致空气中的惰性魔导力子大量从喷射口流入，使得导力炉受损。」
　　最后动用了粗暴手段，但还是抵达目的地。
　　不过，事情当然不是就此结束，，接下来才是重头戏。」
　　「天使储藏舰接近，铃兰大人，他们询问是否直接着陆。」
　　「等一下，可以一起潜行隔离世界吗？」
　　无数的圣骑士背对大神殿中枢区域朝这里布阵。铃兰想避免流无谞的血，可是……
　　「魔导增幅器损毁，要让两舰的质量潜行，导力炉必须再度全力运作……」
　　刚刚才因为过于勉强而停机，必须给予缓冲时间，并且尽可能进行细部检查、调整与修理，才能再度启动。
　　「完成所有程序，至少应该也要五小时以上……」
　　莱特洁莉卡以遗憾的表情，有些顾虑般响应。
　　太阳早已升起。距离换日的时限还有足够时间，但没人知道途中将会面临多么严苛的险境与苦战。最重要的是，如果花这么多时间检修，对方肯定会主动出击。
　　「铃兰，妳就去吧。」
　　艾斯提这么说。
　　「令妳感到罪过的事物，由『我们』来承受。魅子大人他们肯定也会这么说。」
　　③
　　两艘船舰降落的地点，是平常信徒们安居的白色石砌市区。
　　如今，比建筑物还巨大的两艘船舰为中心，圣骑士们分成两边占据各街道对峙，形成异样的光景。这边还没采取行动，安德柳与律子正持续尝试说服。
　　不过，站在天那边的他们也一样。
　　彼此都不愿意开杀戒，彼此都相信己方是对的，彼此都认为只是对方有所误解，相信只要对方稍微理解，就不会造成悲伤的场面。
　　(可是……)
　　铃兰越想越苦恼。魅子看着她的侧脸，轻拍她的肩膀。
　　「我们可不能这样啊？以现在这种状况，任何一个人按擦不住，就会再也拦不住。」
　　一点都没错。
　　铃兰点头回应。她在圣女的白色圣衣外面，披上一件魔王风格的黑色披风，以肩带挂着提在手上的，是用得很熟练的M16型传导枪。
　　右手臂是博士所打造，内藏魔导素子结晶的漆黑护手。铃兰不像库迦手巧到能在手心把玩刀子，所以就如此设计了。按下按键就能伸出刀刃的有趣构造，很像博士的作风。
　　铃兰回头看向众人。
　　「……那么，依照刚才的结论行动。」
　　状况和出发时不同，铃兰判断必须多分配战力防守地狱特攻舰。
　　因此真琴、瑟莉雅、艾斯提、嘉子与旗下的四百名魔人部队留在船上。真琴的指挥能力搭配她的好友嘉子很可靠。如果陷入最坏的状态，艾斯提的无形之手也会大显神威吧。
　　铃兰、睡莲、翔希、沙穗、魅子、莉浦拉普、利奇与博士前往中枢区域。既然人数这么少，莉浦拉普一个人就足以带大家进入隔离世界，眼前的包围网以这种方式突破。
　　若是发生万一，安德柳非得负责指挥圣骑士团，加上律子生性不喜欢上战场，所以费利奥前来会合，带领众人前往大神殿内部。
　　如果是和人类交战，翔希实在派不上用场，但他和沙穗同为拥有神器的少数人之一。两人是否能发挥神器威力，必须等实际战斗才知道。铃兰总觉得博士不用同行，但博士宣称必须监视沙穗的状况，所以得让他加入。
　　总之目前战力如上所述，接下来应该会依照战况随时变化。
　　「好，出发吧！」
　　