　　①
　　自称神的这名男性眼神，已经不是铃兰所认识，名为伊织贵濑的青年眼神。
　　「……他现在只是传达意识的装置。」
　　说话的是玛莉雅克蕾塞儿。
　　「世界树系统失去管理者莱莉琪，开始自行运作。」
　　「那主人现在是什么状况？」
　　「名为伊织贵濑的个体，在成为系统核心时就消灭了。」
　　「这是乱编的谣言啦。」
　　莉浦拉普回嘴。
　　「那套E0的服装，应该视为贵濑记忆的余痕啦，而且连结到『纯白等于高洁』的概念啦，这都是贵濑意识的显现啦。贵濑还在里面啦。」
　　「既然这样，有办法切割岀来吗？」
　　玛莉雅克蕾塞儿提问，莉浦拉普无法轻易表示意见。
　　「既然这样，就得认定他是系统的一部分。」
　　具备贵濑的外型，却不是贵濑。
　　「贵濑，快给我醒过来。」
　　不相信这种说法的魃子，笔直走在开出来的道路，挥下长槌。
　　铿────！
　　贵濑和平常相反，轻易以单手接住这一槌。环视所见臣服在地面的魔物们瞬间消灭只有他面无表情站在原地。
　　「贵濑……！」
　　「汝企图阻止观念之世界吗？」
　　「……！」
　　魅子这时候的表情，铃兰实在不忍正视
　　「贵濑！为什么认不岀我！」
　　「消失吧。」
　　一招。他只以一招就打倒神。
　　而且连腰部以下都没动，只以挡住长槌的手随意一拨，光是这样，魅子就如同被巨人殴打般猛然吐血，滚回铃兰等人身边。
　　茉莉琪与睡莲抱起她，但她微弱呻吟，气如游丝。遭秀佩浩雅重创时还能起身回瞪的
　　她，居然伤到这种程度。
　　魅子除掉的魔物，再度从黑色邪气降临跪伏，只为了臣服于新世界的神。
　　「现世之魔王啊」
　　厄培隆如此呼唤。
　　「啊？」
　　铃兰的身体被吸过去，回神时已经在他的面前。像这样近距离相视就能清楚理解，这个人……
　　「内含全部十五种负相魔导力之罕见存在啊，称呼吾主人之汝，为厄培隆之侍从。」
　　……这个人，不是我敬爱的主人。
　　「胡扯！你的世界跟我无关！想创造自己去创造，现在立刻把我的主人还给我！」
　　魔王的无形之手，连同魔导素子结晶之刃加速到极限。
　　「傲慢。汝已为吾世界之一部分。」
　　铃兰惊觉不对。攻击被挡下了。锐利的剑尖砍不进他手中皮肤半寸。铃兰反复变换位置、变换角度，神器不断发动、发动、发动。
　　即使如此，他依然全以单手挡下。睡莲与翔希出招支持，他也全部挡下。
　　「位于世界之个体，不可能毁灭名为吾之世界。此为蛇噬自尾之同义矛盾。」
　　正如玛莉雅克蕾塞儿所说，画面里的演员，不可能破坏播放画面的屏幕。
　　但铃兰不肯接受。要是接受真的等同于认输。
　　而且，厄培隆似乎在自己的话语里找出活路，点头响应。
　　「原来如此。阻止世界毁灭之现世魔王啊，吾就亲手打造吧，打造毫无问题之世界。所有问题皆由吾来消灭，将问题认知为问题之所有知性、理性，名为人类之生命皆由吾来消灭——」
　　不完整的系统开始失控，末日之门张开血盆大口，如同印证末日之名。
　　「休想！」
　　「徒劳无功。」
　　沉重的冲击。烧灼般的痛楚，使得铃兰俯视自己的左胸。
　　黑暗包覆全场。
　　②
　　「为什喵怪物多成这样啊~~~~~~！」
　　打到累的嘉子，顺着臭骂的力道挥剑。
　　魔物的攻势一鼓作气提升。
　　但是船还没起飞，这样下去不只是准许入侵，整艘船甚至像是会被魔物洪流冲刷，从这座浮空的大神殿卷走。
　　「一点都没错是也！怎么砍都没完没了是也！」
　　搭档的沙穗手持释放剑气的今月今夜，一刀就能砍一两百只，但怪物依然源源不绝。
　　「烦死了啦〜！」
　　瑟莉雅的尾巴膨胀到极限，比起一刀一刀砍，更能轻松拨开整面魔物之海。虽然不像刀砍能够打倒魔物，但现在的重点是避免魔物接近船。
　　「喵〜……我累了啦〜！怪物这么多，铃兰真的不要紧吗……？」
　　魔物群主要来自铃兰他们前往的中心区域，换句话说，他们位于这股洪流的源头，既然这样，铃籣他们难道早就卷入源头的漩涡……
　　「现在只能相信他们并且努力是也！要是沙穗这边任何人死掉，铃兰阁下肯定会难过是也！」
　　「铃兰小姐和库迦先生承诺过了〜！所以她绝对会遵守承诺回来〜!」
　　「……嗯，OKOK！毕竟要是没有我，铃兰就得一个人接受数学补考了！」
　　嘉子重新紧握因为汗水与血水而湿滑的剑柄。
　　打不出来的菱形
　　圣骑士团与堡垒般的天使储藏舰，仰望着遥远上空的大神殿。
　　律子以望远镜看见的光景和当时一样。黑影如同尘埃洒落般纷纷降下。
　　多不可数。
　　(是时候了吗……？)
　　要是那些黑影就这么降落扩散到各处，世界将陷入恐慌。能够阻止的只有位于这里的他们。这里所有人当然都察觉这个异状，开宴会的悠闲气氛早已飞到九霄云外。
　　「律子枢机卿，地狱特攻舰紧急修复完成起飞了！立刻会前来会合！」
　　「观测班回报，魔物约一分钟后抵达地面！」
　　天军与魔王军，不晓得是哪边造成这种状态，现状非得其中一边胜利才会停止。而且要是没有任何一边胜利，将会永远持续，肯定是到世界毁灭为止。
　　这是律子的女性直觉。
　　面对那种数量，己方究竟能撑多久？想办法逃跑等待铃兰他们解决一切，或许是不会造成牺牲的聪明做法。即使世界会毁灭，与其死在这里，利用这段时间和亲朋好友告别，或许才是聪明的做法。
　　「律子，妳有什么打算？」
　　身穿甲胄骑在马上的安德柳，一副心神不宁的样子讻问，但他脸上挂着笑容。他不是在害怕，这位武将明明不年轻了，却摩拳擦掌按捺不住。
　　「真拿你这个大叔没办法……你和岸和田那边爱打架的大叔没什么两样……」
　　「唔，岸和田吗……看来那里是勇猛武人辈出的土地，这场战斗结束之后，我想去看看。律子，到时候拜托妳带路了。」
　　安德柳擅自约定之后，骑马奔向骑士团的前头。
　　(真是拿你没办法……)
　　无论再怎么想，既然看到这幅光景，该说的话语早已既定。
　　并排的光之圣骑士们拔剑待命，精神抖擞的程度和大神殿时截然不同。
　　「观测班回报，第一波魔物抵达地面！」
　　律子拿起麦克风。
　　『兄弟们，作好觉悟了吗！』
　　唔喔喔喔喔喔──！
　　蜂拥而来的魔物咆哮，以及不输给地鸣的英勇吶喊同时爆发。
　　『在这里战胜就是英雄！只有在这里活下来的才是英雄！到时候，我会把你们所有人的名字写在教典世代相传！这是我们最初暨最后的圣战！』
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！
　　『全军突击──！』
　　门扉开启的瞬间，翔希就已经看不见厄培隆拉过去的铃兰。
　　「尊姊大人！尊姊大人....................................................……！」
　　睡莲悲痛大喊，但黑色奔流淹没所有空间，别说视野，连声音都阻断。
　　「别离开！要是分散，背后会出现破绽！」
　　翔希拉回睡莲，以免泥流般的黑色怒涛吞没她。
　　「莉浦拉普……不能，想想办法吗……？」
　　「毫无空档啦，我解开护盾的瞬间，就会一鼓作气被冲走啦。」
　　确实，众人身处急流，水当然不会中断。莉浦拉普的结界光是对抗洪流阻挡邪气就没有余力，如同渗出般现身的魔物，只能由翔希与睡莲两人亲手打倒。
　　「……那么，由我来制造空档，这段时间能做些什么吗？」
　　是秀佩浩雅的声音，即使看不到身影，她也明显站在这一边，翔希感到很高兴。
　　「枢机卿！您没事吗？」
　　「是的，晚点我再端茉莉琪踹个痛快。」
　　没人问妳这件事。不过翔希怕到不敢这么说。
　　「秀佩浩雅，慢着。」
　　冷酷的声音，来自玛莉雅克蕾塞儿这名红发少女。
　　「妳依然位居天界，这是世界内部的茉莉琪导致的结果。妳这样明显是干涉。」
　　「既然这样，玛莉雅克蕾塞儿，我要辞去圣四天。茉莉琪欺骗我，我好歹要负起自己的责任。而且我终究和妳不同，我是由人类双亲生下，以人类身分成长之后来到天界，所以我非常喜欢人类。」
　　秀佩浩雅停顿片刻。
　　「如果我错了，就代表选上我的天界错了……勇者长谷部翔希，你说对吧？」
　　「 对！」
　　虽然是这种时候，但翔希开心得无以复加。玛莉雅克蕾塞儿不再出声。
　　「莉浦拉普，我要让这把棹杖神器超载，所以再怎么样也别被我的攻击波及。之后交给妳了。」
　　「总之，我试试看啦。」
　　瞬间，翔希感受到强烈力量的流动。和周围黑色激流向量完全相反的某种力量，集中在女神姬所在的位置。
　　「天地雷电集结于此吧，闪电之白！」
　　撕裂空气的响亮电流爆炸声从后方传来。
　　「来了啦！大家趴下啦！」
　　莉浦拉普的护盾颜色加深。
　　轰!啪！砰砰！铿！轰轰轰轰轰轰！
　　这早已不是闪电这么简单的东西。谇炼成形的无数雷击相连，成为比海啸还高的高电压护壁，是将一切撕裂、粉碎、烧尽，持续进逼的雷电大瀑布。
　　「……！」
　　来到身边时根本无法直视。在莉浦拉普的结界里，翔希与睡莲撝住眼睛与耳朵忍耐，等待雷电经过。
　　穿过众人身边，将地面化为荒野前进的电流帘幕，在即将抵达铃兰与厄培隆的位置时停止，但翔希他们周边别说魔物，连黑色邪气以及天空所见的世界树枝叶都焚烧殆尽。
　　出现空档了。收起结界的莉浦拉普头发变蓝，象征魔导力满溢而出。
　　「各位，全力出击啦。」
　　某处响起声音，彷佛呼应她的意识。
　　女孩以前所未有的强劲力道，将令牌往下挥。
　　「七色绚烂•群龙宴！」」
　　地面以亮得睁不开眼睛的光芒点缀，下一瞬间，眼前是体长约五十公尺的巨大蜥蜴。
　　「是砂龙啦。钻尘爆。」
　　磅！
　　龙张嘴朝门扉释放的，是远超过音速射出的钻石粒子散弹炮。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　连射。压力强到巨大砂龙都因为反作用力节节后退。在闪耀的砂暴之中，魔物还没成为蜂窝就粉碎，奔流开始后退。
　　「还只是小试身手啦。」
　　砂龙消失，接着出现的是身高超过三十公尺的海马。
　　「是水龙啦。海魔锋。」
　　啪咻咻咐咻咻咻咻咻咻咻咻啉！
　　尖细的嘴射出超高压水流，撕裂魔物之墙。从右往左、从上往下，如同将邪恶存在粉刷，开出通往门扉的路。
　　「是怒龙啦。爆击震。」
　　声音来自上空。
　　咻噜噜噜噜噜，声音如同炸弹落下，不过降落的是全长两百公尺，宽约五十公尺的超巨大鲶鱼，从上空将所有魔物压扁，重重摔在地面。
　　轰隆────────────！
　　力道匹敌陨石的坠落。坚固的大地像是弹簧垫震动弹跳，弹起来的怒龙再度落地，滚动、弹跳，铁灰色世界树发出轧铄声出现裂痕，黑暗物质变得稀薄，已能隐约看见门
　　扉。
　　「差不多该拿出真本事了啦。」
　　怒龙离开，恢复为蓝天之后，上空再度出现气息。
　　「是飞龙啦。碎地冲。」……！
　　长着蝙蝠翅膀的蛇笔直降落，就这样不断加速，轻易突破第一宇宙速度。(第一宇宙速度（有看问题儿童的同学应该都很熟悉宇宙速度了），又称为环绕速度，是指在地球上发射的物体绕地球飞行作圆周运动所需的最小初始速度)飞龙下降之后，才首度体认到多么巨大，全长约一公里。飞龙差点和怒龙一样撞到地面时，无视于惯性九十度转弯，长长的躯体紧贴地面。
　　还来不及眨眼，飞龙就擦过莉浦拉普的结界，以冲击波恣意破坏大地之后上升，穿破黑暗咬碎世界树，冲撞末日之门的平央。
　　世界树眨眼之间修复，但是清楚看得见黑暗另一头微微开启的门，因为飞龙这一撞而关闭一半。
　　「再接再厉啦。是火龙啦。」
　　火龙取代飞龙现身。是在伊织家的地下迷宫，在关柬机关地下总部见到的异样生物。然而这次的样子和当时不同，龙在怒吼。龙用力踩稳四肢彷佛陷入大地，响起刺耳的高频咆哮。
　　「原核炮。」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！
　　之前引起核爆的光弹，以机关枪频率的连射打在门扉上方。天界拥有的末日之门没被破坏，爆炸的压力郄再度把门往回推，门缝变得极小。
　　「再来是临门一脚啦。」
　　火龙离去之后，出现一架白色的机械。
　　不是至今的动物外型，和任何生物都不像。高约二十公尺如同岩山，只能形容为机械的白色物体矗立在前方。
　　「是光龙啦。极光照。」
　　——喀锵，喀锵，喀锵喀锵喀锵。
　　机械内部某种东西逐渐组合，最后发岀「铿锵」的沉重声音。
　　真的是光，纯粹的光子波动，而且当然超脱常轨。光强烈到具备等同于气体、液体甚至固体的纯粹压力，足以将门扉完全回推关闭，仅存的些许黑暗无从抗衡。
　　「黑龙缺席啦。各位辛苦了啦。」(等等，黑龙召唤出来要干嘛……等级有点差距阿！)
　　莉浦拉普一屁股坐在地上。
　　为了火龙与光龙所架设，用来遮光的黑暗结界解开之后……
　　「真是无话可说 ……」
　　睡莲仰望蓝天。
　　「是啊……」
　　翔希也只能呆呆眺望彷佛枯死的世界树。天空是蓝色的，连绵的云朵、舂季的阳光。天界大地早早就有花草萌芽生长。
　　黑暗一扫而空。
　　「唔！不提这个，尊姊大人呢……？」
　　「对喔！铃……兰……」
　　厄培隆面不改色站在那里。
　　而且，厄培隆的手刀贯穿铃兰左胸
　　厄培隆的眼神隔着铃兰捕捉到这里。他挥动手臂，将铃兰抽出手臂扔到一旁，如同甩掉乱咬的野狗般漠不关心。 「神之手染血了。」
　　只有如此。
　　你的感想只有如此！
　　「可恶……！」
　　这句话是翔希自己说的？还是旁边的睡莲说的？翔希满脑子的怒火旺盛到分不清楚
　　回过神来，他已经朝着厄培隆的眉心挥下黑之剑。
　　但厄培隆轻轻接住架开，像是当成比芒草穗还轻。总是宁静的双眼点燃烈火的睡莲出招挑战，同样悲惨踏上相同末路。
　　而且仅止于此。厄培隆没有追击或给予致命一击，如同讨厌弄脏自己的手。这不是同情，是夸耀自己的实力。
　　他在展示众人对抗神与神的世界是多么白费工夫。让众人体认自己身处于世界内侧。
　　「可恶……！睡莲……！」
　　睡莲就只是反复喊着「尊姊大人，尊姊大人」哭泣，力气与坚毅个性尽失。
　　秀佩浩雅也在刚才甚至超越龙的那招用尽力气，莉浦拉普连续使用那种结界与召唤，不可能还有余力。
　　「唔……居然有这种事……！居然到此为止！居然这样！怎么可以这样！」
　　翔希放声吶喊。他责骂自己，把剑插在地面，努力撑着剑起身。在他膝盖终于要离地的时候，厄培隆的手心朝向他。
　　翔希向后震倒。
　　「可恶……！」
　　起身面对、弹飞、倒地。每重复一次，就证明自己如厄培隆所说的白费力气。
　　意识恍惚、视力模糊、听觉失常，嘴里只有血腥味，全身比铅块还沉重的这时候……
　　「……回话。为何妨碍吾？」
　　翔希尽可能笑给他看。
　　「明明是神……这个问题，真无聊……我，不会放弃……如此而已。」
　　「那么，吾亦回以相同之话语。」
　　「吾亦将不断起身，每次这扇门关闭，吾都会再度开启。」
　　「──！」
　　翔希撑起单脚，却像是慑于耸立的末日之门……另一只脚站不起来。
　　「吾承认汝等力量足以关门。但谁能消灭名为厄培隆之神？认清事实吧。」
　　「……翔希啊。」
　　魅子开口了。
　　「可以了。你直到最后都没退缩，了不起。」
　　「………」
　　翔希甚至口齿不清，疲劳达到极限。
　　魅子在茉莉琪身旁缓缓起身。
　　「这位新的神，你是何种程度的神？」
　　「厄培隆为创造暨至高神。」 )
　　远古之神哼笑回应。
　　「你说你是至高？胡扯。看看上方吧，是不是有风在流动？风的上方是什么？是云朵吧？云的上方是什么？是天空吧？那么天空的上方是什么？」
　　刚诞生的神，绝对不会仰望上方，而是注视魅子试图看穿这番话的真意。
　　「以为往上有极限？我从大八洲到希伯来，见过许许多多的神，却没有任何神傲慢到这种程度。」
　　「厄培隆正是唯一，吾位居顶点。」
　　魅子展现无与伦比的笑容。鄙视、睥睨、嘲弄。
　　「你刚才说，杀你等同于蛇噬自尾？」
　　「正是。」
　　「那就试试看吧。」
　　红色双眼灿烂闪耀。黑之公主扬起嘴角，展现满月展颜般的慑人笑容。
　　「多亏你，我想起来了。我从很久之前就想吃一次看看。」
　　「吃什么？」
　　「那还用说，当然是这个『世界』啊──！」
　　翔希在内心干笑两声。如今只能笑了。不愧是号称无所不吃的神。
　　而且，这恐怕是她最后又最大的……「嘴」。
　　「……！」
　　厄培隆首度展现不安。
　　这张嘴不是属于地的野槌，是属于天。
　　(这是......芬里尔！)
　　吞噬世界的漆黑魔狼上颚，从水平线尽头覆盖到天际
　　简直像是天空坠落！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───！」
　　厄培隆仰望吶喊。世界树主体逐渐粉碎，从粉碎的一端流入地平线尽头，如同黑洞的魔狼喉头深处。末曰之门逐渐粉碎，从粉碎的一端流入延伸到地狱深渊的魔狼喉头深处。
　　如同宣告末日到来。从地平线升起的漆黑朝阳，吞噬一切。
　　嘴逐渐闭合。世界逐渐封锁。
　　(哈哈……活该……)
　　世界树试图再生，但再生用的空间甚至次元都逐渐被吞噬。翔希看着惊慌的厄培隆，心想这样最好。
　　这样就好。这是厄培隆的世界，不是铃兰所期望的世界。这是无视于人类，只有自以为是的神所期望的世界，那么毁灭也无妨。
　　这就是末日，这就是世界的尽头。这就是……
　　
　　
　　──再一次就好，请不要放弃
　　
　　
　　这是红发少女的声音。
　　④
　　「咦……？」
　　铃兰回神一看，周围一片雪白。
　　「……对喔，我输了……」
　　她最后看见的，是自己被贯穿的胸口。而且是左胸的心脏部位。
　　所以这表示自己死了。这片纯白，应该是死后的世界。
　　「铃兰。」
　　不知何时，贵濑岀现在眼前。
　　「我从很久以前就想道歉……」
　　铃兰做梦都没想过他会道歉，也无法想象这种事，但贵濑愧疚般拨起头发。
　　「抱歉害妳遭殃。要是那天晚上没抓妳还债就好了。」
　　「啊啊……什么嘛，原来是这件事。」
　　铃兰笑了。
　　「别这么说。要不是主人来『救我』，我只会步上绝路。」
　　「……这样啊。」
　　「如果主人没来，我就见不到妈妈，也不晓得嘉嘉的真实身分，也不认识睡莲，更重要的是……j
　　铃兰大幅张开双手，努力露出笑容。
　　「我就不会发现世界如此快乐了！」
　　「快乐……吗？」
　　「是的！所以我很感谢主人，绝对不恨主人！」
　　「这样啊。」
　　贵濑露出虎牙咧嘴一笑。
　　「怎、怎么这时候讲这种……难道这个死后的世界……」
　　咚！
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这个混帐疯女仆，什么死后的世界？原本想说妳应该是这样，但妳果然误会了。」
　　「怎、怎么回事，为什么？到底是……？」
　　「咯咯……所以妳要怎么做？妳要把这个快乐的世界，交给那种莫名其妙的家伙？」
　　铃兰立刻响应。
　　「不要──！」
　　「我也是。妳知道该怎么做了?那就做吧。」
　　贵濑消失了。
　　(咦……？)
　　不在这里。彷佛从一开始就不存在般，不在这里。一片纯白
　　白色混入一丝红色。
　　「这只是把妳的内心世界模拟投射而成。」
　　玛莉雅克蕾塞儿这么说。
　　「厄培隆的力量是从世界内侧诞生，却超出电视画面，并且破坏屏幕。」(破坏屏幕的不是魅子吗?)
　　「……原来如此。那么……长谷部学长与魅子小姐他们也……」
　　我并非独自一人，有许多美妙又可靠的朋友。虽然想法各有不同，但众人想前往的目 标肯定相同。
　　如果即使这样也不行，就已经……
　　「有妳。」
　　「啊？哈哈，妳说这什么话，我已经……」
　　「我明白妳想说什么-但现在没有死后的世界。所有异界都是隔离、隔绝的状态。」
　　「……」
　　「主体世界树遭到破坏，厄培隆因为芬里尔而乱了分寸，使得名为伊织贵濑的个体产生自由，妳刚才遇见的就是那个贵濑，而且这恐怕是最初暨最后的机会。」
　　「……」
　　铃兰点头回应。
　　「不过，这不是……只会对节目产生作用吗？」
　　「……我不是机械盒。」
　　「嗯……说得也是，抱歉。」
　　玛莉雅克蕾塞儿只负实这项职责。或许她才因而面无表情，不将各种情緖显露在外想帮忙也无法帮忙，这是非常非常难熬的职责。
　　她面无表情的脸似乎放松，就这么不发一语消失。
　　第三次的纯白。
　　最后，连铃兰自己也融入其中
　　
　　
　　铃兰觉得说来荒唐。因为心脏被贯穿，所以她相信自己死了。
　　自认死了，所以死了。
　　如果是普通人，这样应该没错
　　但铃兰是为了杀害亿千万之眷属而生的血脉，身体蕴含十五种负相魔导力。
　　铃兰轻轻睁开双眼。
　　背对的厄培隆支撑着某种物体，并且将其消灭。
　　天空消失了，门也消失了，世界树也消失了。所有同伴都精疲力尽，处于濒死状态
　　「……看吧，厄培隆拯救了世界。」
　　那个笨蛋在大喊。
　　这里是天界，不知是何处的异界之一。否则魅子不可能吞噬世界。
　　铃兰无声无息坐起上半身。从自己造成的血泊，像是剥下身体般起身。
　　只因为心脏打穿就死掉？毁掉区区一颗心脏就可以杀害魔王？胡扯。
　　你这家伙忘记自己说过的话吗？我身体蕴藏全部十五种负相魔导力，所以你怕我，所以你只杀了我。你这个笨蛋不打自招，透露只有我能歼灭你，自以为光是这样就打倒我。
　　「理解吧，无人能杀害本神。」
　　我是史上最强的魔王，是世间称为屠神者而畏惧的生物兵器！简直是为了杀你而延续至今的屠神血脉！
　　来吧，我要结束你这家伙的闹剧！
　　(来吧，我的世界即将开始──！)
　　铃兰起身。消除所有声音与气息，站在厄培隆的正后方。
　　接着，魅子嘲笑厄培隆。
　　「……你再问一次吧，有人会回答你。」
　　「吾就问吧，能杀害本至高神之强者在何处？」
　　「在这里！」
　　厄培隆愕然转身，铃兰瞄准他的中心，高举魔王的无形之手。如同拉满弓弦举到极限的手，用尽全身力气挥出。
　　被挡下就完了。但铃兰证明自已还活着，使得失去世界树主体的厄培隆更加慌张，甚至隐约看得见贵濑的身影。
　　铃兰瞄准该处。
　　厄培隆手臂有所动作，试图率先防御该处。
　　相对的，铃兰让魔导素子结晶超载，结晶化的魔导力子全部解体、释放，并且全部注入护手，开始第二阶段的超载。比他的防守更快，比光更快。但神的手臂与魔王的手，完全同时抵达该处。
　　既然这样，那就比同时更快！
　　铃兰将体内蕴藏的所有力量释放，进入第三阶段的超载。
　　也就是说，「魔王的无形之手」甚至能回溯时光──！
　　砰！
　　「呃──！」
　　呻吟的不是贵濑，是从贵濑外型震出来的黑影。
　　剑光一闪。勇者高举的漆黑长剑，将要拯救的人与万恶郛神的黑影完全切离──
　　⑤
　　黑影发出「噗啾」一声，像是漆黑沥青般落在原地。黑龙的个体。
　　结束了。全部结束了。已经听不到自称神的那个声音。
　　贵濑摇晃踉跄，铃兰与翔希扶住他。难以呼吸般取下口罩的贵濑，对长年伴随至今的黑龙开口。
　　「……受你照顾了，密佩提鲁特。就此道别吧。」
　　—此为……吾之，真名……吗……
　　厄培隆这个个体的意识也消失无踪，只剩下一个小小的黑色史莱姆。拳头大的史莱姆软趴趴地漫无目标四处徘徊。
　　「GET了啦。」
　　莉浦拉普「唰唰〜」滑垒过来，以竹笼捞起密佩提鲁特。
　　「这家伙超稀有啦。软趴趴又是黑的啦，不像红色弹溜溜那么简单啦。」
　　此时，女高中生外型的玛莉雅克蕾塞儿-同样像是滑垒般以贴地轨道，朝娇小的莉浦拉普施展低空延髓踢。
　　「唔喔，小裤裤……！」
　　铃兰击沉色瞇瞇的勇者。
　　总之玛莉雅克蕾塞儿踢飞莉浦拉普，抢走装了密佩提鲁特的竹笼。
　　「这个由我管理。」
　　莉浦拉普脸部贴在地面「噗唰〜」滑行，但她毫不在意就起身，擦掉脸上的泥巴。
　　「……真暴力啦。妳自己也只是想得到超稀有史莱姆啦。角色扮演要有个限度啦。」
　　「我的言行举止不会像姊姊那艨放纵任性没节制。」
　　「明明是妹妹跩什么跩啦。有点自知之明啦。」
　　面无表情的两人面对面吵吵闹闹。
　　「妹……？」低空延髓踢
　　铃兰像是金鱼般反复开阖嘴巴，终于挤出一句话。
　　「「「妹妹──────────────────?」」」
　　铃兰自己与翔希不用说，连魅子与秀佩浩雅也一起放声大喊。
　　「为各位介绍啦。她是我不成材的妹妹啦。」
　　「姊姊造成各位莫大的困扰了。」
　　「这……这妹妹很成材吧？」
　　「尊姊大人，和我一样对吧？」
　　「慢着，妹妹妳……」
　　回到正题。
　　「咦咦？可是不管怎么看，妳们年纪都应该是相反吧……」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「只是因为我以这个高度出生啦，只是因为妹妹以这个高度打造啦。」
　　「如果我是打造出来的，姊姊也是打造出来的。」
　　「跩什么跩啦。久违两千年教训妳一顿啦。」
　　「要打吗？」
　　啪咚砰咚。
　　面无表情的两人终于扭打成一团。即使是名护屋河家，如今也很久没进行如此丑陋的争斗。
　　「唔……喂喂喂，虽然我觉得不可能……」
　　翔希颤抖说出这句话。和这名勇者处于相同状态的秀佩浩雅接话询问。
　　「神殿有一幅壁画，是蓝发魔王与红发大天使的场面吧……？」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「画得很好啦。」
　　「姊姊身高没有那幅画那么高，那是造假。」
　　「跩什么跩啦。」
　　「要打吗？」
　　啪咚砰咚。啪咚砰咚。
　　「……慢着，可是记得玛莉雅克蕾塞儿不是说过，妳的姊姝死了吗……？」
　　「离开天界的姊姊，就这么留在地上『再也没回来』。这是擅离职守，是逃避。她是无可救药的放荡疯癫女。」
　　「跩什么跩啦。今天一定要让妳那张扑克脸哭出来啦。」
　　「这是我要说的。要打吗？」
　　啪咚砰咚啪咚砰咚。
　　「……这是怎样……」
　　翔希像是终于精疲力尽般倒下。
　　「呵呵，嘻嘻……打起来了……」
　　「好了，茉莉琪，回去吧，懒得理那些呆子。」
　　「啊啊，魅子慢着，再等一下……」
　　茉莉琪想现场观看，但魅子拉着她轻盈飘向隧道。
　　秀佩浩雅轻轻拍手。
　　「啊，对了，我也得让大神殿落地才行。」
　　美丽的大天使拍动大大的银翼消失。
　　「小贵，走啰。」
　　「……不准叫我小贵！」
　　贵濑的恶狠狠响应，现在的魅子也听得好开心。
　　「总之回去吧，要留下你了。」
　　「真是的……啊，铃兰。」
　　贵濑搔了搔头发。
　　「嗯？主人，有什么吩咐？」
　　「这样就两不相欠了。」
　　两人相视微笑，点头示意。
　　「而且，妳再也没必要叫我主人，我应该也不会主动和妳打交道了。」
　　「 啊……？」
　　「失去密佩提鲁特的现在，我只是普通人。我也在黑暗世界活到累了，这样刚好。」
　　「这样啊……」
　　「妳得到了妳所期望的世界，你就依照期望，和母亲、妹妹一家人享受幸福生活吧。而且既然是这样的世界……我肯定也能过得平安祥和。」
　　铃兰觉得落寞。但如同这是她的期望，贵濑也如此期望。
　　所以她只能点头响应。
　　「好的。」
　　已经两不相欠，彼此无法再强求什么。
　　「小贵〜」
　　「小心我久违赏妳一记对付魅子专用的飞天回旋踢！」
　　「啊？你说什么？这样啊，就凭你这只家犬？你试试看啊？」
　　贵濑流下一道冷汗，不再说话。
　　只要有魅子，贵濑应该不可能过得平安祥和。即使如此，他应该会在那座森林深处的宅邸，和再也不会受到打扰的淀滓之神静静度日吧。
　　「……铃兰，保重了。此外蠢小鬼，翔香很担心你的大学考试。」
　　这么说来，翔希是高三学生，现在正值考季。
　　「呃……你没资格教训我吧？」
　　「这样啊，总之我和你的交情也到此为止。连我这样的恶徒也打不倒你……你可别败给路边小混混啊，勇者。」
　　「伊织……」
　　贵濑简单举手致意，追着魅子离开。
　　「伊织！费利奥枢机卿说，他在等你……！」
　　贵濑不再回头。不晓得他有听见，还是下定决心假装没听见。
　　翔希转过头去，以免情绪受到影响。
　　「嗯……用不着你吩咐。你以外的恶徒，打起来一点都没成就感。」
　　翔希也起身了。
　　「铃兰、睡莲，回去吧，回到我们的世界。真琴与嘉子他们在等了！」
　　「尊姊大人，就这么做吧，母亲大人也在等我们。」
　　「嗯……！」
　　白光一闪。
　　⑥
　　「……什么？又怎么了？」
　　被召唤到纯白世界的铃兰，终究感到无力。
　　「请别讲得这么不负责任。接下来运作的，是妳所期望、引导的世界。」
　　是玛莉雅克蕾塞儿。她的红发有点乱，看得出来姊妹打得多么激烈。
　　「天认同妳的统治能让这个世界图滑运作，所以请明示妳的基本原则。」
　　「……什么意思？」
　　「就是妳想怎么做。」
　　「慢着，我……」
　　我只要平凡度日就好……铃兰想这么说，却打消念头。
　　这个世界为什么如此快乐？为什么会觉得世界如此快乐？
　　平凡的生活。俗世是俗世、黑暗是黑暗、淀滓是淀滓。明年开始准备考试，上大学，找份象样的工作。
　　这样也好。这是平凡的生活。
　　但终究是平凡。
　　「……嗯，基本原则是这样。解除所有异界的隔离并且开放，即使再怎么失去兴趣，也不准大家抛弃人类。」
　　「明白了。」
　　「拥有力量的魔人或神明，必须保护比他们无力的人类。人类要是得知魔人或神明的存在，就要尊敬这些拥有强大力量的魔人或神明……」
　　总之就像这样吧。只要双方彼此着想，就不太会发生悲伤的事。
　　「此外，详细的规则让我慢慢想。要是众神真的全部现身，这个世界别说图滑运作，甚至会大幅改变吧」
　　「说得也是，交给妳了。」
　　此时，铃兰心中冒出一个她相当在意的问题。
　　「……请问，到最后……有谁在这场战斗死掉吗？茉莉琪小姐那番话有成真吗？」
　　「以妳认识的部分，利奇、焰、博士、芙洛兰丝消失了。以妳不认识的部分，趁着末日之门打开时满溢而出的魔物，使得地面的圣骑士团半数丧生，和他们并肩作战的杰琵鲁姆，也有过半数步上同样的后路。」
　　(……这样啊。)
　　绝对不是毫无牺牲的胜利。
　　「那么，让他们复活吧。」
　　「这样违反世界的原则。」
　　铃兰抓到话中把柄。
　　「所以果然不是做不到吧？妳可以转眼换衣服、位于他人的内心，待在他人的内心世界，换句话说，妳可以操纵『存在』，所以魅子小姐才说绝对敌不过妳吧？毕竟即使再怎么努力，要是不存在就没戏唱了。茉莉琪的幻觉无效也是相同的道理，因为妳甚至能让幻觉里的自己消失。」
　　「……妳只有在这方面学得快。」
　　玛莉雅克蕾塞儿没否认。无论如何，这名女孩拥有非常了不起的力量。
　　反过来说，即使是刚才那么激烈的战斗，她一出手就会打破战力平衡。如此绝对性的力量，铃兰只想得到这一种。
　　「为了让世界图滑运作……我无法以此为借口。让我任性许个复活的愿望，当成我的奖品吧。妳明白吧？」
　　「……要让谁复活？」
　　铃兰不啰唆。
　　「所有人。」
　　「从我遇见主人之后，和我这个『节目』相关的所有人。这样才是最快乐的吧？」
　　这是我最初、最后又最大的任性。对，首先得让我快乐，这个世界不能让我不快乐。
　　「所谓的世界，不能只对和妳有交集的人产生作用。这些人的相关人员也会受影响，相关人员的相关人员也……」
　　「那么，从我遇见主人之后死掉的所有人，全部复活吧。」
　　我是魔王，足以强行通过此等任性的魔王。让世界变得快乐有什么错？谁会怕？
　　「和妳敌对的贝尔隆德与耶鲁希恩也是？」
　　「所有人。」
　　「已经在家人面前入土为安的人们也是？」
　　「全部。」
　　「或许会因而再度造成新的战乱、新的悲剧。」
　　「我会努力。」
　　因为努力是最快乐的事，努力之后的成果是最美妙的东西。所以这样如我所愿。
　　「……明白了。那我在最后问一个问题。即使是我，也不可能完成此等规模的愿望 妳能为此捐出自己的力量吗？」 ……？
　　「意思是……我会死掉？」
　　「不是生命。是妳体内足以打倒厄培隆的力量。以此为代价支付之后，妳将会成为普通人。妳刚才提到努力，但这份努力应该会难受、辛苦至极，而且妳剩下的寿命，再长也只有数十年，妳的统治将会在这短短的期间结束。」
　　「什么嘛，原来是这样。好啊，反正我不想活那么久，也不想独占世界这么久。嗯，我打算大约五年之后，就把这个世界转让给别人。」
　　完成一切任务的现在，铃兰的心情无法言喻。收获较多的成果肯定比较好。
　　「那么在五年后，如果有人滥用这个地位，妳到时候将没有能力阻止。」
　　这是愚昧的问题。
　　「既然我无法阻止，到时候会有我以外的人阻止。肯定会是一场更美妙的冒险。」
　　为此，我愿意交出这个宝座、这个地位，甚至是这个世界。要是出现更胜于厄培隆的威胁，挺身而岀的陌生某人，肯定会得到更胜于现在的我，更加无可取代的宝物。
　　「魔力就是相信的力量吧？既然这样，我就能相信。既然是为了这个目的，我愿意用尽魔力。因为，我相信。」
　　「这样啊。」
　　嗯。
　　铃兰试着半开玩笑瞎猜回应。
　　「两千年前的那位圣人，应该也说过相同的话吧？」
　　铃兰沿袭了相同理念。在看不见的未来，肯定也会出现继承这个理念的人。
　　