　　①
　　隔天凌晨四点。
　　停泊于伊织家境内的地狱特攻舰，巨大漆黑的舰身，如同融入尚未天明的冬季夜空。
　　艾斯提开车到名护屋河家迎接的铃兰，和艾斯提与妹妹走在通往巨舰的焦土庭院。
　　「所以哥哥，长谷部学长怎么样？」
　　「这部分还不淸楚……但他说黑之剑不符合自己的形象」
　　「唔哇，感觉好差。」
　　「翔香随后就踹了他一脚。」
　　「不愧是翔香小姐。」
　　那个人很帅气。铃兰很少见到翔香，却觉得她是理想的女性。
　　「不过，尊姊大人，魅子大人说她要召集几位和她同等的存在……我却完全感受不到类似的气息。」
　　寒冬的阴暗凌晨，睡莲一如往常只穿一件单薄巫女服。
　　「妳不冷吗？真的？」
　　「姊姊，您有，听我，说话吗？」
　　睡莲的视线比气温还冰冷，铃兰在她的注视之下后退一步。艾斯提如同要打圆场般耸肩回应。
　　「听说几乎没逮到。」
　　「啊？咦咦？没逮到是指……」
　　铃兰哑口无言，艾斯提随口说出令人不太愿意相信的计算。
　　「战力大概比当初预定减少百分之五十，而且没时间了。」
　　「这样的话……我究竟为了什么……」
　　等到最后一刻的做法变得毫无意义，只是把攻略世界树系统的计划延后，平白浪费无谓的时间。
　　「既然这样，就代表大家都投入天的阵营……？」
　　「幸好不是这么回事，大家几乎都是静观其变。号称『圆桌』的一半势力，本次不是敌人也不是自己人。」
　　「慢着，但还是有少数投靠那边吧……？」
　　「当然。要是异界徒自相残杀，最后和天使群交战的异界徒将会减少。最好先抱持这种心理准备。」
　　伤脑筋。连这边最强的魅子，也敌不过秀佩浩雅一人，要是那种对手出现两三个呢？
　　不对，天事先宣布会全力阻止。既然这样，要是圣四天正如其名……像她那样的对手
　　出现四个怎么办？
　　「尊姊大人。」
　　「……咦？啊，抱歉，什么事？」
　　「包括昨晚那件事......尊姊大大最近想太多了。您一如往常悠哉担心不及格的科目就好。」
　　「唔哇！别提这个啦......」
　　寒假结束之后，数学的二次补考等待着铃茧。学校今年底的补考，铃兰以些微之差没有通过……
　　「而且还说我悠哉......」
　　「两位，只有我们讨论也无济于事，何况出发时间快到了。后续等上船再讨论，向魅子大人与莉浦拉普大人打听详情吧。」
　　②
　　总之，主力成员齐聚于地狱特攻舰的会议室。
　　这里所说的主力包含睡莲与艾斯提、睡眼惺忪的嘉子、轻盈飘在半空中睡觉的魅子、和乐融融一起吃橘子的莉浦拉普与瑟莉雅娜、抓着狐狸尾巴看似幸福的真琴、睡过头在刚才飚车抵达的翔希……尽是铃兰熟悉的面孔。
　　翔希说，他的姊姊不相信这种事，也没有理会他。所以勇者背上交叉挂着至今的爱剑
　　以及黑之剑。
　　「好，所以其它人的借口是什么？」
　　铃兰坐着不知为何摆上「议长」三角锥的座位，询问正在拔橘子丝的莉浦拉普。
　　这名女孩嚼着橘子点头回应。
　　「大家太任性了啦。」
　　简直是在推卸责任。
　　为了准备决战，魅子与莉浦拉普说要去召集所有异界徒，要众人放千百个心等待好消息，但铃兰朝手上的异界徒名册一看，几乎所有名字都划上红色斜线。
　　铃兰垂头丧气发出一声叹息，简单询问原因。
　　「那个，这位……灰魔人？叫作仙度拉的这位怎么了？」
　　「扬言要去参加跨年舞会啦。」
　　真的很任性。
　　「歌声魔人白玉天籁呢？」
　　「感冒发不出声音啦。」
　　这是没把自己身体管理好。
　　「叫作邪战女神的这一位呢？这名字是源自女武神之类的吧？感觉实力坚强，和前两人完全不同……」
　　「下落不明啦。」
　　妳们两人的职责不就是找到她？
　　「那么……这位叫作索尔的先生呢？似乎也很强。」
　　「说强确实很强，但那位老爷大人的问题在年纪，年纪。」
　　不知何时醒来的魅子，一副无可奈何般回应。连她都尊称「大人」，实力肯定是货真价实，但既然年纪太大就没办法了，总不能让老人站在最前线。
　　「唔〜那这位！亿千万之●●？字被涂黑看不出来，总之是亿千万之眷属最后一人!这位魔罗先生怎么了？至少想办法请这位过来吧？」
　　铃兰有些激动地指着名册上的这个名字。
　　「他的问题不是年纪，是腰痛啦。真丢脸啦。」
　　「腰痛是指……」
　　铃兰自己说完，感觉得到自己的表情越来越难为情。感觉这种人来了也派不上用场。
　　「那个花花公子真爱那一套……」
　　魅子轻声述说，无奈摇头。
　　「不过-光是没成为敌人就该庆幸了。」
　　「 一点都没错啦，幸好没参战啦。不然真琴、睡莲跟嘉子等美少女小组的际遇就会不一样啦。」
　　「？」
　　暂且不提。
　　莉浦拉普提到的美少女小组没包含铃兰，这件事也百般让步暂且不提。
　　「所以……最后一起上阵的，只有这些熟面孔？」
　　「没错。此外，我家的成员大都会去。」
　　「焰老、利奇先生、伊旺托比、博士……不对，最后那个不需要。」
　　莉浦拉普摇了摇小小的脑袋。
　　「不过，伊旺托比不去啦。人类世界变成怎样，牠都不想管啦。」
　　鸟是鸟，而且那是讨厌人类的鸟，所以很恶质，意思就是撒手不管。
　　刚才艾斯提说战力减少百分之五十，但铃兰如今理解到，连这样都是包含安慰的保守估计。铃兰不想抱怨场中哪个人不够强，他们都值得信赖，具备十二分的实力，连无法上前线的真琴，也能在后方成为强力的战队指挥官。真琴将己方潜力计算到极限的大胆调度，在各国抗魔组织得到很高的评价。
　　但即使如此，还是得考虑到对手的强大。正因为足以信任，铃兰不希望任何人牺牲。 为此铃兰想尽可能召集战力。
　　(.........还是会怕。)
　　隐约的不安情绪差点囚禁内心。就在这个时候……
　　「铃兰阁下，您忘记一位重要人物是也!」
　　响起一个似曾相识的声音。
　　会议室的门打开。
　　门后站着一名右眼包头巾的少女。她满脸笑容，如同盛夏积云下闪耀的向日葵
　　「白井沙穗，于此时此刻归队是也！」
　　③
　　「今天终于要决战了吧！在铃兰大人的旗下，以各位的爱与勇气团结一致，为取得最后的胜利而放手一搏是也！」
　　单眼包着头巾的少女，摆出娇怜的打气动作。
　　「「「.............................................」」」
　　艾斯提与瑟莉雅不晓得这股气氛的意义，但认识往昔沙穗的人全部僵住。真琴甚至明明有戴眼镜，还喊着「眼镜，我的眼镜……」摸索桌面。
　　魅子就像是变成大近视，笔直盯着这名少女好一阵子，却还是摸不着头绪询问。
　　「……妳是谁？」
　　「讨厌啦，居然一阵子不见就忘记人家。魅子阁下好过分是也……」
　　少女吐出舌头露出腼腆表情。
　　「就说了，在下是沙穗，白井沙穗是也。」
　　「慢着……妳死了吧……？」
　　「魅子阁下又这样了……沙穗如您所见，总是充满活力，充满朝气是也！」
　　沙穗如同少女漫画主角，摆出充满活力的姿势。要不是单眼包着头巾，肯定在眨眼送秋波。
　　喀哒。
　　喀哒喀哒喀哒喀哒……
　　众人想说是什么声音转头一看，是莉浦拉普面无表情恐惧战栗的声音。
　　「莉浦拉普阁下这么娇小，好萌☆是也！」
　　莉浦拉普用力抽动一下往后仰，就这么从椅子滚落。
　　「……我第一次看到妳起鸡皮疙瘩。」
　　「我也不记得发生过啦。」
　　莉浦拉普轻盈起身，轻叹一口气，像是无可奈何般做出擦冷汗的动作。
　　此时。
　　恐怕是元凶的某人，任凭白袍与篷乱头发随风飘扬潇洒入内。
　　「嘻嘻……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！吓到了吗？吓到了吧？肯定吓到了！我终于连死人都能复活，我的科技真是美妙……」
　　「原来是你〜!」
　　总算回神的铃兰，以铁拳打向博士右脸颊。
　　「咿咕噗哈!」
　　疯狂科学家螺旋喷泪滚到墙边。
　　「咿！喂噫噫噫！为什么打我!我明明让她复活了啊〜！」
　　真要说的话，比起回魂或复活，众人更惊讶于沙穗性格的改变。魅子代表其它还说不出话的成员再度询问。
　　「叶月……你又做了什么？」
　　「嘻嘻，魅子大人，还会是什么……不就是让她死而复生吗？虽然灵魂部分是请利奇帮忙，嘻嘻嘻，但躯体各细节都是我亲自处理喔！」
　　博士将自己的单边厚底黑框眼镜用力往上推。他的另一个名字是「叶月之雫」。
　　「而且请看她的佩刀！我向长谷部当家借了今月今夜……这么一来，这个女孩就完美了。对，非常完美!It's per~~~~fect!咿嘻呀哈哈！铃兰，怎么样？现在的沙穗对上异界徒也……」
　　「所以你对沙穗做了什么啊~~~!」
　　当当当。不知为何，铃兰拳头打在博士头上是响起这种声音。
　　至于话题焦点的沙穗则是……
　　「铃兰阁下，暴力是不好的行为是也。」
　　「听到了吗？而且看看这张充满活力的健康笑脸！这是沙穗？就算这样，你也要坚称这是沙穗吗~~~~!」
　　真琴听完之后发言。
　　「铃兰，妳随口说出很过分的意见耶……」
　　再来是翔希。
　　「慢着……老实说，我搞不懂哪边正确……」
　　此时嘉子也开口。
　　「喵〜……可是可是，既然复活了，我觉得应该感谢博士吧？」
　　于这时候起身的睡莲，专注凝视沙穗藏起来的右眼。
　　「……尊姊大人，这样不是很好吗？返魂确实是违反万象法则的愚昧行径，但这个人以前散发的邪恶气息消失了。」
　　「来，既然我打了右脸，左脸也让我打！」
　　「嘻嘻咿咦咦？」
　　已经打博士右脸好几拳的铃兰，准备换手继续打。
　　就在这时候，头戴高帽、身穿燕尾服，单手拄着挂满宝石饰品拐杖的时尚骸骨，喀哒喀哒笑着现身。
　　「呀，哈，哈，哈，真令我愉快啊，铃兰……看来连妳也终究吓了一跳。不过也在所难免，即使是长年研究不老不死的我，也首度将死者复活到如此完美……」
　　「冒牌男爵，原来你也有份~~!」
　　啪铿!利奇的头盖骨，被铃兰这一拳打得脱离颈椎滚到地上。
　　「哎，我能体会这种心情啦。」
　　「莉浦拉普阁下，您好萌☆是也！」
　　莉浦拉普被沙穗这么一说，再度喀哒喀哒颤抖起来。
　　「不过，就算再怎么残酷，人有时候也非得接受事实啦。」
　　「唔……」
　　
　　
　　莉浦拉普挽命说服之后，铃兰总算收起失控情绪
　　「各位辛苦了〜」
　　瑟莉雅开心摇晃尾巴。
　　④
　　「什么？恢复原状？……」
　　铃兰复诵博士与利奇的说明。沙穗不应存在的右眼被刺穿丧命时，至今位于该处的某个邪恶「疙瘩」似乎去除了。
　　真琴歪过脑袋。
　　「右眼……所以是败给EO时坏掉的？可是沙穗从那之前就逐渐坏掉啊？不然就不可能攻击老师了
　　「真琴阁下，您是在下的朋友又是长官，却讲得好过分是也……」
　　变得多话的沙穗说完，真琴回应「啊哈哈，别在意」露岀苦笑。看来她果然很开心。博士朝着看似开心的真琴继续说明。
　　「我想也是。所以应该是在被贵濑打倒之前……改造为导化猎兵时的事情。虽然觉得不太好，但我稍微调查了令尊的研究资料。」
　　博士喉头发出笑声。
　　「我爸爸？」
　　「令尊实在乱来。嘻嘻，连我都佩服……只有这孩子是特制的。用那种贪婪的方式打造，居然撑到现在还『只有』坏到这种程度。」
　　博士应该是在称赞。父亲被评为乱来，真琴露出不以为意的微笑。
　　「……也对。我终究不认识来到关东机关之前的沙穗。」
　　利奇摇晃着还没完全接好的头骨，大概是在点头。
　　「总之，这孩子原本应该培养成这样才对。我们只是依照原样『修复』这个女孩……懂了吗？」
　　场中响起「喔〜」或是「唔〜」这种似懂非懂的佩服声音。这两人看似胡闹，却知道常人无法捉摸的世界。
　　铃兰点头回应，换个心情。
　　「那么……就当作是这么回事吧。重新说一次。沙穗，欢迎回来。」
　　「是！在下回来了是也!沙穗会充满活力勇猛战斗是也！」
　　沙穗双手「啾☆」地交握，摆出可爱的打气动作。
　　总觉得还是令人起鸡皮疙瘩。
　　