　　① 
　　「什么事都……没发生耶〜？」
　　戴着图框眼镜的律子枢机卿，在临时设置的营地以望远镜观察。群青色夜空下方，是她早已住惯的白色城塞都市──大神殿。
　　安德柳枢机卿率领的全体圣骑士团，面向大神殿以扇型布阵。
　　决战将近，大本营只剩下大约百人。费利奥接受这些骑士的敬礼，单手拿着文件站在律子身后。」
　　「铃兰小姐的船似乎即将抵达。」
　　费利奥看完电报抬头时，律子正好放下望远镜转身。
　　「不过……真不错耶。『不再发生任何问题的世界』是吧？这是我的理想〜」
　　这番话很有律子的风格。她坚守「凡事不可为」的主义，这应该是她率直的感想。
　　「费帅〜这样很好吧〜？」
　　「……或许吧。」
　　「既然这样……应该不需要开打吧？」
　　「意思是铃兰小姐错了？」
　　「或许啊〜？」
　　费利奥询问这张依然悠闲的笑容。
　　「……妳也要去？」
　　虽然不到惭愧的程度，但费利奥如此回问。其实东京发生占领事件之后，这星期持续发生不好的事。
　　也就是那些天使的真假争议。
　　神殿协会内部，分成完全相反的两派。
　　一半的人和几天前的克拉莉卡一样，认为轻易宣称要改变世界的这种家伙是骗子……另一半则认为不是谎言，觉得主终于即将降临，天使现身就是前兆。
　　秀佩浩雅以外的三名枢机卿都站在圣女铃兰这边，所以刚开始呈现表现上的团结。但是位居顶点的预言者，位于如今所见那面城墙的另一侧。
　　所以随着时间一天天经过……一度离开大神殿的人，认为不允许有人妨碍主的威光而逐渐返回大神殿。
　　「费帅〜你也见过小浩背上的翅膀吗〜？」
　　见过。如果那不叫天使，谁才能叫作天使？
　　这个问题没有答案，因为那正是天使。换句话说，自己是明知故犯的叛徒，其它信徒只是被这样的自己欺骗。
　　要是她再度展现那样的身影……在场所有人投靠那边也不奇怪。这是理所当然，因为那是持续信仰到现在这一刻的事物。
　　律子像是看透费利奥这份不安的心情而笑。
　　「总之，我不会去。!」
　　「律子……」
　　「虽然我站在这边，但我还是讨厌这样。」
　　「讨厌怎样？」
　　「无论基于何种大义名分，杀人都是愚蠢的行径。」
　　强烈的抨击。周围也有人曾经在光与正义的教义名下，参与歼灭歹徒等各种作战。现在看不出他们头盔底下的表情，但律子这番话明显是批判。
　　「要是就这么开打……我会退出。」
　　即使是魔人与人类的战斗，她应该也会这么说。何况接下来要攻打的大神殿里，是一同居住至今的许多同志，这样确实荒唐至极。
　　如今，大神殿终于产生变化。而且是超乎想象的形式。
　　②
　　克拉莉卡与玛莉耶特。
　　她们在住惯的大神殿内部进行最后的侦察，但这里是她们熟悉透彻的场所，所以果然徒劳无功。纵横达五公里的内部毫无机关、毫无部队，只有回来的信徒与圣骑士们，自发性地拿着武器聚集在中枢区域周边。
　　连他们都不晓得该在哪里驻守、该保护什么事物。所以只不过是依照直觉，在这个似乎很重要、至今很重要的中枢区域警备。
　　狩猎异端的两名修女逼不得已，打算带着空空如也的报告回到营区时……
　　「怎么回事？」
　　「……天晓得。」
　　她们仰望着距离天亮还很久，却已经变得明亮的天空。即使时节是炎热的盛夏，天空会如此湛蓝、洁白又闪闪发亮吗？
　　学妹以严肃视线看着手边。
　　「……学姊，魔导计量器破表了。」
　　「啊？」
　　周围没有魔人的身影。被欺骗天的恶毒存在捕捉，不够虔诚的信徒们，就只是专注朝天空膜拜。
　　地面发出轰声摇晃。
　　「这、这次是地震？天崩地裂？」
　　「……是地震吗？」
　　即使在这种时候，玛莉耶特的沉着模样也没有改变。但是正如她冷静的话语所说，这种晃动要说是地震也很奇怪，迟迟没有忽然往上震的大型晃动，只有急促不明显的颤动逐渐、逐渐增强。
　　「感觉不太妙……快回费利奥枢机卿身边吧！」
　　「……好的。」
　　两人回头前往大神殿出口。城墙四个方向各有一道巨大的门，唯一开启的南门就在眼前。她们冲出门外并且跳到地面。
　　「慢着，为什么地面往下沉了？」
　　「……天晓得」
　　落差仅数公尺，但克拉莉卡没料到这种事，在着地的同时跌倒，玛莉耶特则是轻如忍者华丽着地。
　　「…好惊人。学姊，请看那。」
　　「…哇…」
　　克拉莉卡自然而然发出近似无奈的叹息。
　　像这样从室外观察，就明白青白色的天空是怎么回事。直径达到数公里，将整座大神殿覆盖的圆顶型巨大结界……如同淡淡极光的护罩。
　　沿着白色城墙看去，城墙一样正要离开地面。整座大神殿依然持续微幅振动，如同连根拔起般缓缓上升中。
　　仔细一看，面对城门的圣骑士团也骚动不已。
　　接着夜空再度出现光辉，是灿烂闪耀的单点光辉。从轮廓就认得出来，众多信徒所知的预言者，就是隔着帘幕展现的这个身影。
　　但是这一次，她展现着另一面。
　　她在光辉之中张开翅膀。不是教义、教典的那种翅膀，而是只有一枚的羽翼。她大幅张开羽翼，如同指着两人刚冲出来的城门。
　　此时响起了一个声音。不是在耳朵，是在心中、脑中响起的声音。
　　『来，前往神之国度吧──』
　　这句话完全不耍伎俩，因此强烈震撼。
　　知道隐情的克拉莉卡都不禁冒出鸡皮疙瘩。终于来到这一天、这一刻与这个场所了。这样的心思差点控制克拉莉卡。
　　「……主啊，前往您的身旁。」
　　玛莉耶特的眼神与声音，与其说是着魔更像是期待已久。她试图爬上刚才跳下来的落差，克拉莉卡察觉之后朝她后脑杓踹下去。当克拉莉卡扛起昏迷的学妹时……预言者的身影早已消失。
　　即使如此，那句话留下的事物仍在场中。
　　眼前的光景彷佛地狱。在安德柳枢机卿身边待命的圣骑士们大举往前冲，你推我挤、争先恐后爬向那道门。
　　犍陀多看见的大概就是这幅光景，连蜘蛛丝都想抓的凄惨光景。克拉莉卡眼前一黑。
　　这就是己身信仰的真面目？
　　不对，他们在相信什么？
　　要是他们相信天使的话语，毫无问题的世界不是即将来临吗？既然这样就无须搭乘这艘方舟，在原地等待不就好了？这样简直像是宣告这个世界即将终结。假设真是如此， 何必把前往相同场所的旁人当成眼中钉推开？
　　「可恶的……！邪魔歪道！」
　　克拉莉卡不甘心拔出毛瑟手枪，朝着亡者群扣下扳机。
　　直到弹匣见底。
　　然而渺小的枪弹，只被他们厚重的铠甲挡下。没有任何人回头。
　　打不出来的菱形符号
　　「呵呵！嘻嘻！啊哈哈哈哈！」
　　回来的茉莉琪，终于像是忍不住般笑了起来。
　　大概是映在她的眼中，这幅光景如同电影，在贵濑前方张开的半透明神奇银幕上，成为立体的影像上映。
　　闭着双眼的她，面对这段影像开口。
　　「记得有人说过这句话吧……『看吧，人们就像垃圾一样！』」
　　茉莉琪笔直指着银幕，满脸笑容。
　　「嗯，我也很喜欢那句。」
　　贵濑适度附和。
　　但是这绝非实际目睹时会觉得有趣的光景。而且以她的状况，似乎是把争先恐后的众人形容为和垃圾一样没有价值。
　　「……茉莉琪，哪里有必要做出这种事？」
　　秀佩浩雅一脸不悦，茉莉琪挂着笑容转身看她。
　　「呵呵，讲得好像我很坏。」
　　「妳在那个时间点讲那种话，怎么想都很坏吧？」
　　「不过，天要以全力迎击铃兰他们吧？那些都是天的势力。所谓的圣骑士团啊……是我为了这一天的来临，在神殿协会这个体制之下准备至今的军队。」
　　秀佩浩雅不再多说。
　　确实，既然茉莉琪能看见一切，那她在很久以前就得知这一天的到来。预言者的美丽笑容，令贵濑久违品尝到恐怖的感觉。
　　「在这个阶段除名的人，为什么敢对抗魅子他们呢？呵呵，啊哈哈，嘻嘻！」
　　茉莉琪摇动双手哼歌，如同等待爸爸送礼物的孩子。
　　「铃兰他们不能快点来吗？，」
　　「……所以，啊〜该怎么说……」
　　茉莉琪进入自己的世界，所以贵濑询问秀佩浩雅。
　　「贵濑，什么事？」
　　「为什么要浮起来？」
　　秀佩浩雅轻拍羽冀。
　　「就算你这么率直问我……」
　　「不，我也是，我就只能这么问。我们现在所在的这个地方，得从大神殿的地底才能到吧？神殿浮起来之后，地底会怎样？」
　　「无须担心这种事。地底也会跟着一起浮起来。」
　　浮起来的部分，真的能称为「地底」吗？
　　「这样啊……不然就说锅底？」
　　「别再拿天空之城打比方了!」
　　「这样啊，我也喜欢天空之城就是了。」
　　秀佩浩雅轻轻拍动羽翼。贵濑被抓到象征平稳的此处至今，首度感到头痛难受。
　　「不提这个，天空是天的领域，浮在空中肯定很难攻打吧？如果铃兰判断错误，以不分青红皂白的作风，只以人类组织部队进攻……」
　　「作风……」
　　既然在空中，就不会无意义波及到这种乌合之众。要是攻打的路线没有立足点，守方
　　就掌握压倒性的优势。原来如此，这是天的全力。
　　那么，博士打造的铃兰船舰，是否能抵达此处？
　　③
　　神殿边缘完全剥离上浮，而且至今依然没有静止，持续缓缓上升。半球形的平缓底层终于即将从地底现身
　　虽说比较浅，依照宽度与高度比例，是从地底数百公尺处说不定是从超越一公里的深度整个挖出来。
　　天使现身的话会如何？
　　直到刚才的不安直接成为现实，费利奥倍感焦躁。预言者的话语在脑中响起之后，过半数的兵力冲出营地离开。面对整座都市上浮的奇迹，能够抵抗那句话语的……只有熟知内情或相当脱线的人。无论如何，预言者是「原本的协会」不太欣赏的人物。
　　一辆卡车载着身穿铠甲如同尚未退休的安德柳枢机卿，以及克拉莉卡、玛莉耶特两名修女回来。
　　「大叔，还剩多少人？」
　　「不准叫我大叔……!慢着，现在没空要求这种事。大约七成走掉了。既然看到那种光景，这也在所难免。』
　　安德柳摸着下巴胡须这么说，众人点头认同他的意见。
　　「留下来的圣骑士，尽是我这种武者特质强烈，不信仰神的家伙。」
　　半开玩笑的自嘲，使得各处响起失笑声。费利奥也对他这样的个性露出苦笑，简单试算之后发言。
　　「不过这么一来……对方的兵力轻易就超过一万。」
　　「要用几架直升机载人过去才有胜算？」
　　克拉莉卡不悦注视着持续升空的大神殿。
　　「……学姊，用不着担心这个，我们凑不到有胜算的人数。」
　　玛莉耶特说出理所当然的意见。安德柳说，从世界各地召集的所有圣骑士，绝大多数已经投靠对面。
　　「但如果是现在所剩的兵力，就可以一次登陆。」
　　费利奥看向正上方。
　　在星空中待命的，是如同为这个时候准备的最强战力。由芙洛兰丝司教担任舰长率领的第二圣骑士团，飞空驱逐舰「天使储藏舰」。
　　跟着费利奥悠闲仰望的律子点头回应。
　　「是啊，那里还有一千左右的骑士团，加起来是……多少？」
　　「差不多五千吧，加上铃兰小姐率领的魔人兵力是……」
　　费利奥说到这里语塞。天使储藏舰开始朝大神殿航行。
　　三名枢机卿面面相觑。
　　不可能。费利奥一直和律子在一起，安德柳刚回来，没人下达命令。得出的结论只有一个。
　　「不妙……谁快拿无线电过来L呼叫芙洛兰丝！」
　　就在这个时候，一名神官慌张跑来。
　　「上空的天使储藏舰传送电报！第二圣骑士团由副团长带头造反！他们监禁舰长芙洛兰丝司教……」
　　「呆子啊啊啊啊！」
　　律子瞪向空中跺脚。
　　「既然这么想打仗，去从军不就得了，蠢货！」
　　先不提滔滔不绝口沫横飞的律子，费利奥看向负责通讯的神官。
　　「除了芙洛兰丝司教，舰上所有人都是这个意愿吗？」
　　「是，几乎都站在天那一边的样子。少数的反对派，将以短程传送阵送回地面……」
　　神官说完时，营地前方亮起魔法阵……是飞行空母发动传送阵。
　　
　　
　　打不出来的菱形符号
　　
　　
　　这里是营区上空，天使储藏舰的舰桥。
　　厚实连身裙搭上护肩、护胸、护手与护脚，科技风格的头盔附设天线，加装小型摄影机的宽厚护目镜现在是关上的。在神殿协会里也算是造型非常特殊的芙洛兰丝司教，摇乱金发发出一如往常的响亮声音。
　　「不准碰我！」
　　她摆脱试图从两侧抓她手臂的机组人员，臭骂以武器指着她的驾员。
　　「这些龌龊的叛徒！叛军！把我的天使储藏舰还给我！」
　　不听话女性的歇斯底里声音，使得副舰长司祭低头耸肩。
　　「很遗憾，舰长……更正，芙洛兰丝˙弗利司˙拉迪斯司教。歼灭杰琵鲁姆的那天，据说您不惜和关东机关局长炸掉这艘船，也要防止世界遭受黑暗侵袭……当时勇猛到骇人的舰长如今在哪里？为什么不和我们一起前往我们原本追求的场所？这艘船不是为此而打造吗？」
　　她的双眼藏在护目镜后面，看不出眼中表达的情绪是愤怒还是悔恨，只有扭曲噘起的嘴唇明显表露敌意。
　　「不对！我打造的这艘船！再怎么样也不是用来引导大家前往那种地方！」
　　她指向「那种地方」，漂浮在空中的大神殿。与其说神殿更像都市，与其说是都市，更像足以让这艘船停靠的空中要塞。
　　「你们要是前往那里，灵魂将会囚禁于黑喑之中！永无止尽！」
　　「司教，您有什么根据……」
　　『哈迪尔舰长，叛徒全部传送结束。』
　　传声管里的声音，将他这个副舰长称为舰长。芙洛兰丝已经不被认同是船舰的主人，没有前往预言者示意场所的人被称为叛徒。
　　「收到，再等一下。」
　　哈迪尔说完再度看向芙洛兰丝。
　　「芙洛兰丝司教，很遗憾，似乎只剩您了。」
　　她紧咬牙关，憎恨低语。
　　「又来了……可是这么好的机会……」
　　「司敎？」
　　她沉默没有回应。
　　众人将这个反应，解释为她接受了劝告。
　　「我们也不愿意粗鲁以对。」
　　片刻之后，曾是副舰长的男性，以怀念过往岁月的平稳表情开口。
　　「芙洛兰丝司教，在最后……我们有个请求。」
　　「……什么请求？」
　　「即使只有数年，我们这段时间几乎都和这艘船与您共度。我们在这段漫长的旅途经常议论纷纷，推测您的面容多么美丽。」
　　芙洛兰丝未曾在他人面前打开护目镜或脱下头盔。但展露在外的肌肤白皙美丽，鼻梁
　　笔挺、嘴唇工整，她是美女的事实一目了然。这么一来，想知道她双眼多么迷人也是人之常情。
　　「舰内一致认定，我们的长官肯定比那位秀佩浩雅枢机卿还要美丽。」
　　舰桥所有人以和善笑容点头。一半是基于期待，一半是因为非得和仰慕已久的长官别离，必须以笑容掩饰寂寞。
　　下次见面将会是敌人。
　　「……这样啊，那就让你们看看吧。」
　　芙洛兰丝很干脆地打开护目镜。长长的睫毛、修长的柳眉、明亮的双眼。众人想象中的美丽脸庞就在眼前。
　　然而，只有双眼的颜色不对劲。散发着绚烂的红色光辉。
　　「……!司教……？」
　　「我真正的名字是芙洛兰丝˙瓦尔基里，将战士的灵魂引导到『英灵殿』的死神。我原本打造这艘船的用意，就是当成引导灵魂的方舟。协会的骑士很容易死，我一直像这样隐藏身分收集灵魂……不过也到此为止了！」
　　像是布料展开般响起「啪沙」这个声音的同时，她背上张开一对纯白翅膀。附天线的头盔成为护鼻的羽毛头盔，腰佩长剑、手持长枪。
　　「邪战女神……！芙洛俭丝司教，难道您是……异界徒……？」
　　「想回心转意就趁现在!如果和我并肩作战，我就会引导你们的灵魂搭这艘船前往
　　英灵殿！但要是投靠另一边就没办法了！即将出现的不死之王将以黑暗捕捉你们，到时候就给我永远成为活尸体吧！或者是被食欲魔人吃掉，成为新的嘴贪婪啃食！永无止尽！」
　　这是回嘴以前的问题。
　　所有人光是和芙洛偷丝的红色双眼相对就没有余力。某人好不容易开口。
　　「可是……司教…」」
　　「啰唆！我都说会引导你们了！你们没想过死后的状况吗？那就给我想！这是人生的延长！那些家伙不会认同『死后回归于无』的天真幻想！」
　　「既然这样就更不甩说了！要我们和那种家伙携手合作……？」
　　「如果抗拒！唯有死路一条！肯定如此！只会在死后继续被他们当成眷属奴役！」
　　要是预言者展现的是诱惑，芙洛兰丝的话语就是通往该处的至高障碍。
　　「何况！我不认同！茉莉琪他们所说的神！」
　　芙洛兰丝手上的长枪，无声无息指向副舰长。
　　「唔……！」
　　「可以的话，我不想杀人！我没办法引导我亲手杀的灵魂！」
　　「您当真吗？这艘船还有好几百名圣骑士……！」
　　「你们不可能有胜算！因为我很强！」
　　芙洛兰丝如此断言，并且……
　　「「「强……」」」
　　所有人对她的说法哑口无言。虽然外型稍微改变，但芙洛兰丝堪称傲慢的强烈自尊与自信，正是他们熟悉的舰长。 「比方说，就像这样！」
　　枪尖瞬间改变方向，指向窗户。
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　足以承受战车直接炮击，以超硬水晶打造的三层玻璃爆裂粉碎。正因为驾员们非常清楚材质强度，所以他们瞠目结舌。
　　「来啊！」
　　见到这一幕就知道，和这艘船的装甲相比，圣骑士的铠甲等同于塑合板或木心板。
　　副舰长叹气开口。
　　「……明白了。」
　　「真的？」
　　不甘情愿的叹息。
　　「再怎么样，我也不想以这种毫无大义的形式死掉……」
　　和船舰生死与共，是驾员们的荣耀与尊严。但要是全死在舰长手下就莫名其妙。
　　「真的吧？」
　　红色双眼环视全场，无人提出异议。
　　「真的。相对的，请让其它人也看见您的样子，以相同方式说服。」
　　「……啊？要讲同样的话？」
　　红色双眼露出诧异的神情。
　　倔强却有些脱线，也是众人敬爱的这位舰长具备的特质。而且今天展露真面目之后更讨人喜欢。
　　副舰长带着苦笑再度叹息。
　　「就算由我们说，也只会被当成叛徒。对吧，芙洛兰丝『舰长』？」
　　
　　
　　打不出来的菱形符号
　　
　　
　　「咦〜是不是停下来了〜？」
　　「嗯？看似如此，但究竟是……」
　　咬牙切齿看着天使储藏舰离去的律子与安德柳，拿起望远镜观察。
　　「上空的天使储藏舰传送电报！经过舰长芙洛兰丝司教说服，第二圣骑士团还是决定站在圣女大人这边！」 「这……」
　　费利奥再度语塞。
　　信徒们看见那一幕之后就进入半着魔状态，芙洛兰丝居然能让他们打消念头。而且是独力说服？
　　「芙洛兰丝……那孩子做了什么啊……」
　　「天、天晓得……」
　　费利奥和律子一起歪过脑袋纳闷，安德柳像是不在意般摸着胡须露出笑容。
　　「嗯，他们大概也是船员特质强烈，不信仰神的家伙吧。」
　　或许出乎意料就是如此。
　　「圣女大人的船抵达了！」
　　某人如此大喊。
　　此时，夜空某个部分卷入星光大幅扭曲。从半透明成为现实，从隔离世界浮现在天空的，是融入拂晓前黑暗的黑色巨船。
　　「这……」
　　「那是……」
　　「真没礼貌……」
　　船身是双眼交叉蒙着眼带哈哈大笑的海盗风格头像，「God damn me!」的字样映入眼中。
　　唾弃天的「地狱特攻舰」现身。
　　