　　关于迪亚斯裴尔皇家学院，疾风已经从雪莉那边得到了简单的说明。
　　首先，这所学院似乎是间专门培训魔女骑士的设施。
　　虽然在这个弗罗林克大陆中有着不少国家，但几乎所有为了培训魔女骑士而设立的学院都是由国家经营。
　　这是因为这些被称呼为魔女骑士的公主骑士们，正是能与横行于大陆中的魔兽对抗的人类最大战力。
　　为了保护人民，维持国家与所有的一切，力量是必要的存在。
　　因此各个国家都在魔女骑士的培训上投注了资金。
　　这所迪亚斯裴尔皇家学院也是被史塔佛姆王国经营，不论是在人员、设备、用地面积等似乎都是在大陆中数一数二的名校。
　　能在如此优秀的的学院就读的当然也是最优秀的学生们——也就是拥有做为魔女骑士最优秀资质的贵族子女们。
　　「原来如此……嗯，大致上是理解了。不过对于『贵族』还是不太能理解。」
　　「连贵族是什么都不知道，你到底是哪个时代的人啊？」
　　自己只是老实说出疑问，却被雪莉打从心底感到愕然。
　　贵族制度是个已经浸透社会很长一段时间的制度，而人们没有被区分为「贵族」与「平民」的时代，似乎反而是几百年前的事了。
　　哎，不管是贵族还是平民怎样都好。
　　跟这些事比起来更有问题的是……在这间学院中除了疾风之外，没有任何一个男性的存在。
　　
　　
　　「唉……」
　　疾风大大地叹了一口气。
　　在这叹息之中包含着各种含意……像是想早点取回记忆……想与（虽然连面容都想不起来）双亲见面……还有与（应该有的）朋友见面等等……真的非常多的含意。
　　其他像是……对了，譬如像现在此时此刻，该如何处理自己现在所处的状况之类的。
　　「也就是说……是这么一回事吗，雪莉·夏洛兰哈洛特？」
　　压抑着怒气的声音在疾风所处的这个室内响起。
　　现在，他正在门上挂着「学院长室」金属门牌的房间中，以立正的姿势站在雪莉身旁。而叫她名字的则是一位初老的女性——迪亚斯裴尔皇家学院的学院长香榭·史奈朴尼尔。也就是这间房间的所有人。
　　她将手肘放在办公桌上，用互相紧握着的双手遮住气得打颤的嘴角。
　　「你自作主张地在学院里不使用教师准备好的召唤阵，反而是在自己的房间中描绘自创的召唤阵并举行仪式，误打误撞地将那位少年召唤至此，是吗？」
　　学院长一边这么说道，一边眼神锐利地瞪视着疾风。
　　（为什么连我都要被瞪啊……）
　　自己明明在某种意义上也可以被称为是被害者的立场啊。
　　毕竟自己是因为雪莉所举行的召唤仪式，突然地被当成契约兽召唤到她身边来。还因为这样而造成记忆丧失。
　　雪莉则是说疾风或许是人型契约兽也说不定。当然以疾风的立场来说，虽然想大声地主张自己是人类……但是被说「难道不是误以为自己是人类吗？」之后，却也连推翻这点的证据也拿不出来。因为他失去了记忆。
　　疾风究竟是身为普通人类而恰巧被召唤过来的呢？还是人型的契约兽呢？两人讨论了许久也得不出一个结论。
　　尽管如此，得不出结论之余问题还是存在。
　　也就是说，该如何处置目前的疾风才是问题所在。
　　针对这点雪莉则说出「先去请示学院长的判断吧」——于是状况就变成一大早两人来到学院长室，并接受训斥的场面了。
　　「大致上是这样没错，学院长。」
　　雪莉用同样凛然的声音点头回答学院长的提问。
　　看见她那种堂堂正正的态度后，会产生一种在她旁边畏畏缩缩的自己反而像个笨蛋似的错觉。
　　「我为自作主张在学院里举行召唤仪式这件事陪罪。但是……」
　　「……如何？」
　　虽然简短，但学院长的声音却饱含压迫感。
　　愤怒的气压很明显地比刚才高出了许多……雪莉和学院长彼此似乎是旧识，但站在旁边听着两人对话的疾风还是感到忧心不已。
　　即使如此雪莉还是沉着冷静地慎选言词：
　　「我想学院长应该也已经有所耳闻，我使用学院通用的召唤阵来召唤契约兽已经数次，但都以失败收场。」
　　「……」
　　「正如您所知，没有持有契约兽的话，魔女骑士就无法成为魔女骑士。」
　　（没有持有契约兽的话……？）
　　这到底是什么意思呢？
　　虽然很想提出疑问，但现在也不能冒然打断两人的对话。
　　毕竟这是疾风今后该如何是好的分水岭。
　　因此只好先将不断涌上来的疑问咽下，之后再找机会问个详细。
　　「我明白你因为召唤契约兽失败这件事感到非常烦恼。的确没有契约兽的话魔女骑士就无法履行魔女骑士的职责……然而……」
　　学院长长长地叹了一口气，像是压抑着苦恼似的用手指揉着太阳穴。
　　「……最后得出的结果就是如此吗？原本召唤仪式是十分神圣的事情。然而你却自作主张地使用自创的召唤阵并且招致失败，最后甚至还将男人给召唤出来。这可能会被谴责说是贬低魔女骑士品格的行为也说不定喔，况且本来你就……」
　　「被造谣中伤这种事我已经习以为常了。」
　　与一瞬间送来担忧视线的老妇人相比，少女始终都表现得非常坚定。
　　「——我为了我的梦想，无论如何都必须成为最强的魔女骑士。如果无法召唤契约兽，而连资格都无法取得的话连笑话都谈不上。」
　　「我十分明白你的心情。」
　　但是，学院长继续说道：
　　「你在这个学院入学也已经快过一个月了。这次对于你的一意孤行我这边会想办法包庇你……毕竟假如之后你也一直无法得到契约兽的话，或许学院那边迟早也会发布将你退学的裁定。与其被烙上那种史无前例的污点，倒不如在那之前……」
　　「非常感谢您的关心，香榭学院长。但是，请您别再说下去了。况且——」
　　疾风的右手臂突然被使劲地拉了起来。
　　手肘碰到她的胸部了。
　　「呃，喂……」
　　「——现在还无法断定我的契约兽召唤是失败的。」
　　对于雪莉的反驳，学院长皱起了眉头。
　　「这话怎么说？」
　　「这就是证据。」
　　她用手抓住疾风的右手，像是要给学院长看般地将他的手背递到学院长面前。
　　老妇人突然睁大了眼睛。
　　「这是结印？」
　　「咦？」
　　被对方的声音吸引，疾风也朝自己的右手看过去——然后也同样发出惊呼：
　　「这……这是什么啊！」
　　疾风的右手上浮现了仿佛用鲜血描绘出来的纹章。
　　那看上去似乎是个以「剑」为形象化的纹章。
　　完全没有发现……不对，会没有察觉到是因为现在这个异常的状况吧。
　　「这是结印，也就是魔女骑士与契约兽缔结契约的证据喔。」
　　雪莉小声简单扼要地对这个剑的纹章——也就是结印做了说明。
　　就算被说是证据或者是装饰，疾风还是只知道自己的身体产生了变异的这个事实而已。
　　雪莉不理会动摇不已的疾风，再度转身面向学院长。
　　「过去的确没有出现过召唤出人型契约兽的前例。但是，像这样浮现出结印就代表他是我的契约兽。可以暂且请您再观察一段时间吗？」
　　「喂，等一下。我可是人……痛啊！」
　　疾风想对自说自话的雪莉提出抗议时，却被她掐了屁股。当然，是从学院长看不到的角度。
　　听到雪莉请求的学院长持续烦恼了一段时间后……最后终于伴随着叹息点头同意。
　　「……说得也是呢。我也不忍心看到身为葛罗莉亚大人孙女的你被退学。既然如此姑且就……以暂定的名义先这么办吧……就把那位少年当作雪莉同学你的契约兽来处置吧。」
　　「非常感谢您，香榭学院长。」
　　雪莉优雅地弯腰鞠躬道谢。
　　接着也强迫将疾风的头压下去。
　　「喂，你也是。」
　　「好痛痛痛！」
　　头发快被拔掉了啦！
　　即使看见了两人演出的小闹剧，学院长感觉还是不太放心。
　　「……你真的明白了吗？如果将他当作是契约兽来看待的话，将他召唤出来的你就必须负起照顾与管理他的责任喔。」
　　「这点我当然十分明白。」
　　她毫不犹豫地如此回答。
　　在这之后他们被指示说可以离开了，于是两人离开了学院长室。
　　「……那个，照顾与管理是指什么意思啊？」
　　在回宿舍的途中，疾风问起学院长最后说的话语意思。
　　「很简单啊。」
　　一直走在他面前的雪莉突然停下了脚步转过身来。
　　「也就是说从今天开始你和我要在那间房间一起生活。」
　　「什……什么～～～～～～！」
　　疾风花了数秒才理解了对方传达过来的话语。
　　
　　
　　（我的身上到底发生了什么事了？）
　　这就是从昨晚——正确说起来应该是今天清晨——就一直盘旋在疾风脑海中的唯一一个疑问，也是他迫切地想得到答案的问题。
　　从学院长室回到学生宿舍的疾风向她极力争辩。
　　「真的是！到底是怎么一回事啊！」
　　「情绪真激昂呢。」
　　「是很低潮吧！」
　　「哎呀，毕竟你都闻到充满我香味的房间空气了，这也是没办法的事呢。」
　　「你的体味难不成有兴奋作用吗？」
　　「给我停止用体味这个词，太让人不愉快了。」
　　「那你也给我停止那种好像把我说成会因为女生的气味而感到兴奋的变态那样的说词。」
　　「……咦？」
　　「不准给我歪头！话说回来你的味道是怎样都无所谓啦！重点是为什么我必须跟你一起生活才行啊？」
　　在被她牵着鼻子走之前，必须硬把已经完全离题的话题给拉回正轨才行。
　　「……唉，真是拿你没办法呢。」
　　「呃，为什么我得承受你这种不以为然的态度？」
　　不论是丧失记忆还是契约兽……虽然连续发生了很多不得了的事情，但突然就演变成要和女孩子同居？为什么会发展成这样？
　　面对不停抱怨的疾风，雪莉虽然暂时沉默地看着他，但突然间她似乎想到什么似的走近房间里的衣柜——并开始脱起了衣服。
　　「啥啊啊啊！」
　　裙子在目瞪口呆的疾风面前轻飘飘地掉了下来。
　　接着当他看见雪莉细长的指尖放上了内裤边缘的系绳时，连忙转身背对她。
　　「为什么突然就脱起衣服了？而且还从下面开始脱！」
　　「因为我想在去餐厅前换一套新的制服啊。况且昨天又熬夜，再加上也有流汗，如果有时间的话真想洗个晨浴呢。」
　　「就……就算是这样也不用在我面前……」
　　「那也没办法不是吗？这里可是套房，况且在这个清一色只有女生的宿舍中把你一个人丢在走廊上的话，不知道会引起多大的骚动呢。」
　　的确像刚才要去学院长室的途中都有雪莉陪伴。也因为如此，疾风才没有被人用好奇的目光盯着或是被失礼地提出质问，也避免了被误会成入侵女子学院的可疑分子。
　　但如果换成一个人出去外面的话……不知道会发生什么事。
　　话虽如此还是希望至少可以出声告知一下吧……边这么想的同时，疾风从背后听到了衣物摩擦的声音……不禁咽下了一口口水。
　　「然后呢，你说为什么得和我一起生活不可的这个问题是吧？关于这个问题就如同刚刚学院长所说的，是因为魔女骑士有管理和照顾契约兽的义务啊。」
　　「就是这点啊……虽然我从昨天就想问了，你差不多也该告诉我『魔女骑士』还有『契约兽』是什么了吧？」
　　「你真的是什么都不知道呢。不，还是只是想不起来呢？」
　　「……谁知道呢。」
　　虽然语言和文字是知道的——应该说是想得起来——但是对于像魔女骑士还有契约兽这些，还有从她嘴里说出口的这个世界中的一些常识，疾风却一点也想不起来。
　　不知道这到底是想不起来呢，还是原本就不知道，对于失去记忆的疾风来说是个连自己都搞不清楚的事情。
　　「虽然丧失记忆也有程度上的区别……不过算了。在换衣服的同时就顺便告诉你吧，要感谢我喔。」
　　「是是是，真是很谢谢你喔。」
　　「一点都感受不到你的诚意呢，至少也下跪来表示一下如何？」
　　「为什么你总是希望让人对你低头啊！」
　　「那么至少也该面对我好好地向我道谢吧？」
　　「啊——真是的！」
　　麻烦的女人！
　　他边这么想着边面有难色地回过头——却又因为她还穿着内衣的姿态而慌忙闭上眼睛。
　　「为什么还没换好衣服啊！」
　　「是谁跟你说我换好衣服的？」
　　「话……话是这样说没错！」
　　叫人看向她的可是雪莉自己啊。就是因为她这样说才让人以为她老早就已经换好衣服了，就算疾风这么想也不会有人怪他吧。
　　（是黑色的……）
　　就算那是件非常成熟款设计的内裤，而且从那边露出少许臀部的诱人画面不断地在脑海内重复播放，我也绝对没有任何责任。没错，绝对没有！
　　「哎，离餐厅打烊的时间也剩没多少了，就简短地告诉你吧……果然还是换别套内衣好了？你觉得内裤要朴素的比较好还是有花纹的比较好？」
　　「这种事情不要问我！」
　　「白色跟黑色你喜欢哪个？」
　　「谁知道啊！」
　　「讨厌啦，我只不过是问你喜欢什么颜色而已呀。」
　　「以刚才的对话走向来说，那种问题能答得出口吗！」
　　大概是戏弄疾风到满足了吧，雪莉终于开始针对魔女骑士与契约兽做起了说明：
　　「虽然在前往学院长室之前就有稍微提过，魔女骑士是这个世界上唯一拥有能与魔兽对抗的力量的存在喔。」
　　「我记得魔兽就是会出没在弗罗林克大陆上并吞食人类的怪物没错吧？」
　　「没错。而魔兽是生于何处，从何处而来都没有人知道，但是魔兽却会在大陆各处现身。为了保护人民的生活，战斗的力量是必须的——那就是魔女骑士。」
　　「哦～但为什么是女性来战斗呢？」
　　「因为能成为魔女骑士的只有女性。」
　　「为什么？男性就不行吗？」
　　「你说的话还真是奇怪呢。男生别说是魔女骑士了，甚至连魔女都当不成喔。」
　　雪莉用拿疾风没办法的态度耸肩这么说道。
　　「魔女是什么？」
　　「是指学习魔法的女性喔。在你发问之前还是先说明给你听好了，所谓的魔法就是指使用存在于人类体内名为魔力的能量，藉此引发各种现象的法术。然后呢，这个魔力是只有女性才拥有的东西。」
　　「男性因为无法拥有魔力，所以无法使用魔法是吗？」
　　「基本上只要是女性的话，不论是谁都拥有魔力，所以只要学习魔法任何人都能成为魔女。在那之中拥有较高素质的——也就是体内蕴涵着丰厚魔力的魔女，才能与契约兽缔结契约。而与契约兽缔结契约后的魔女就称为魔女骑士。」
　　「喔～」
　　「再更深入补充说明的话，要拥有能与契约兽缔结契约的魔力含量，只限于那些经过好几个世代传承而拥有充沛魔力的家族彼此联姻结合所产下的王公贵族而已。」
　　要成为魔女骑士的话，就必须与契约兽缔结契约。
　　而能与契约兽缔结契约的人，只限于体内蕴涵充沛魔力的王公贵族的女儿。
　　「只有贵族的女儿才能成为魔女骑士，除了魔女骑士之外没有任何存在能够从魔兽手中保护人民与国家……原来如此，所以贵族才会这么伟大啊。」
　　「虽然未必全是如此，不过原则上是这样没错。」
　　虽然说明得有点久，不过对于这个国家的共同认知与魔女骑士的事情大致上理解了。
　　「那么，最关键的契约兽又是？」
　　「仆人。」
　　……就只有这样一句话吗？
　　「再更仔细地告诉我吧。」
　　「真拿你没办法呢……话说回来，白色跟黑色你到底喜欢哪个？」
　　「怎么又扯上那个话题了啦！话说你还没决定好要穿什么内衣吗！」
　　「是啊，总觉得肚子开始受凉了。」
　　「那就就快点穿上啊！」
　　「我才不要。这怎么能轻易地妥协呢？女人的美丽可是由内在决定的呢。」
　　「由裙子内部来决定的话那还得了！」
　　她为什么想把选内衣这种事情讲得有点帅气啊。
　　「说得也是呢，嗯。今天就穿白色的吧。」
　　最后雪莉似乎放弃了一开始穿的黑色，重新改穿了白色的内衣。
　　疾风听见了平滑的布料滑过肌肤的声音。
　　（……不要想像……画面不准浮现出来啊！）
　　「然后……刚刚说到哪里了？」
　　「请详细告诉我契约兽到底是什么。」
　　「对喔。说到契约兽，刚刚虽然有提到魔力含量的话题，但实际上即使体内蕴涵着许多的魔力，人类也几乎无法将其运用自如。」
　　「咦？为什么？」
　　「这关系到人类的输出能力……这么说吧，拿水库与水闸的关系来做比喻的话或许会比较好懂。」
　　假设体内的魔力就像水库里的水，人的输出能力用水闸来比喻。
　　将储存在水库中的水量用「百」来表示，而水闸的大小如果只有「五」而已的话，出水量最多也只能持续流出「五」的水量而已。
　　「平均来说人类所拥有的水闸大小大约五到八左右，有十就已经很了不起了。但是，用这种程度的输出能力使用出来的魔法无法打倒魔兽。就算拥有千甚至是万的魔力含量，如果只有这样的输出程度也是毫无意义。」
　　很简单明了的说明。
　　「不论是贵族还是平民，只要是存在于这个被称之为人类的体系中，水闸的大小就会有极限——这时掌握关键的就是契约兽的存在了。」
　　房内响起了衣柜抽屉砰磅阖上的声音。
　　为了以防万一，他偷偷地回过头确认……看见雪莉已经穿上了版型笔挺俐落的迪亚斯裴尔皇家学院制服后，才终于放心地转过身来。
　　「契约兽是以少女的魔力为粮食而生存的特殊物种。」
　　「……我并没有想要吸食什么魔力的打算。」
　　「就算是普通的契约兽也不会对魔女骑士插入吸管，直接咕噜咕噜地吸取啊。魔女骑士与契约兽是透过无法目视的线来连结彼此，并藉此进行魔力的转让。」
　　这时候雪莉突然交互看起自己和疾风的身体……
　　「……仔细想想，我和你现在有连结着吗？」
　　「不要说出这种微妙到会让人误解的话。」
　　「变态。」
　　「才不是！」
　　「看到我这青春的肉体难道没有起色心吗？」
　　什么青春的肉体……的确刚刚窥视到的屁股似乎真的有着滴水可弹的弹性……不对啦！
　　「好了好了，快继续刚才的话题吧。也就是说契约兽从魔女骑士身上获得魔力为食，并以此做为交换来和魔兽战斗是吗？」
　　「想敷衍过去啊。不过算了，心胸宽大的我就原·谅·你·吧。」
　　就算被妖艳地被这么说也一点都不开心。
　　「回归正题，契约兽的使命并不是打倒魔兽。虽然并不是无法战斗，但他们的任务终究只是辅助魔女骑士。契约兽是透过卓越的身体能力或是特殊能力来辅助战斗，并且对魔女骑士绝对服从。就像仆人一样呢。」
　　「……我先声明，要我做到那种程度是不可能的。」
　　我既不是契约兽也不是什么仆人。只是个普通人类而已。
　　也没有和那个叫作魔兽的怪物战斗的力量。
　　不过，刚刚雪莉说了「辅助」。
　　那也就是说，从头到尾负责战斗的「主角」是魔女骑士。
　　「咦？但是魔女骑士不是……即使拥有强大的魔力，但因为身为人类的关系只能使用弱小的魔法不是吗？如果契约兽也只是辅助的话，到底该如何进行战斗？」
　　「这就关系到契约兽所持有的『某种能力』了。他们能将从人身上所获取的魔力在体内进行炼成——」
　　正当雪莉打算详细说明那个「某种能力」时——响彻在学院中的巨大钟声将她的声音掩盖过去。
　　「……不快点的话餐厅就要休息了，之后再说吧。」
　　「喂喂，都已经说到这里了，再多讲一些也……」
　　「你这是在叫我不吃早餐吗？」
　　被不悦的语气这么一说也只能闭上嘴了。
　　算了，反正之后应该还有很多机会可以问。
　　况且现在最重要的是如何证明自己不是契约兽，而不是搞清楚契约兽的职责为何。
　　（就算失去了记忆，在这里被当成仆人来对待谁受得了啊。）
　　得快点取回记忆来证明自己只是个普通人类。只要恢复记忆应该也能想起故乡所在，如此一来就能叫家了。
　　就在此时，突然浮现在右手背上的结印——剑的纹章映入了他的眼帘。
　　「……」
　　虽然雪莉和学院长都说这就是契约兽的证明……但这一定是哪里搞错了。
　　「你在干嘛？还不快点过来。」
　　「咦？」
　　完全处在打算目送她出门的疾风突然听到雪莉叫他一起走而吓了一跳。
　　「你现在可是我的契约兽，契约兽必须尽可能地待在主人身边共同行动才行。」
　　「不，但是……」
　　「你真啰唆呢。反正你也无处可去，就乖乖地照我说的去做吧。」
　　竟然毫不留情地抓住人家的弱点。
　　我可是真的很不想去满是女生的学校耶……
　　当疾风还在不知所措的时候，雪莉随即叹了一口气。
　　「……唉，虽然食物方面要我拿来房间给你也是可以，但是能外带回来的量可是有限的喔。而且宿舍的每间房间每天都会有学院女仆进来打扫。」
　　在只有女性的学院宿舍中被目击到有一位男子存在的话，会发生什么后果……其实不难想像。
　　对举白旗投降来说，这是个充分的理由。
　　「……请让我与您随行。」
　　
　　
　　迪亚斯裴尔皇家学院的教室是桌子呈现阶梯状并排，老师授课的讲桌则是在最下方的位置。讲桌的后面则有一面巨大的黑板，最上面的部分就连大人也都无法触碰到。询问该怎么办后所得到的解答则是似乎是使用魔法来书写。
　　不过，教室的构造还是黑板的高度怎样都无所谓。
　　问题是——从在餐厅吃完饭后，当疾风踏入了雪莉所属的伊瓦第教室后开始发生。
　　之前就有听说过贵族女子都是很有教养的大小姐，就连开始上课前的闲聊也都十分高尚。绝对不会大声喧哗，就连笑起来时也会用手掩住嘴巴优雅地笑着。
　　但是，就在跟着雪莉后面进入教室的疾风出现的瞬间，她们开始大声吵嚷了起来。
　　「哎呀，是男孩子耶。」
　　「什么？那就是男人吗？怎么没有像父亲大人那样长着胡子呢……？」
　　「男性为什么会出现在这里？」
　　「是和夏洛兰哈洛特同学一起来的呢，他们是什么关系呢？」
　　「你说关系？」
　　「不是佣人吗？」
　　「虽然长得一脸没教养的样子……但那种粗犷的感觉我还满喜欢的。」
　　「哎呀！太不知羞耻了！」
　　「该不会，是夏洛兰哈洛特同学的恋人……？」
　　「「「呀——！」」」
　　「明明人家连和男士都没握过手呢。」
　　「人家也是呀。」
　　吵吵嚷嚷。
　　虽然刚才去餐厅的时候也受到了相当的注目，但毕竟是快要休息前的时间，所以也没有太多人，只是稍微在背后被窃窃私语的程度多少还能忍受。但是，在这间教室中大约有二十人左右的学生——当然全员都是少女——集中而来的视线数量或是压力都无法与在餐厅的时候相比，让疾风差点就想直接转身逃跑。
　　即使如此，疾风还是竭尽全力站稳了脚步，跟雪莉一起走到了教室最下方靠窗的座位，并一起坐了下来。
　　「其实契约兽不需要特地坐在位置上也是可以的喔。」
　　「你是叫我一个人在站在这种疏远空间中吗？」
　　虽然话回得很快，但其实背后已经冷汗淋漓了。
　　（……这完全超出想像之外啊。）
　　比想像中还更受注目。
　　就算觉得教室中全部的人都在看着自己，也绝对不是自我意识过剩吧。
　　除了从后面往这边凝视过来的视线之外，还能听到正在揣测自己真面目的少女们的声音。从善意的到单纯的疑问，或是微妙的嫌恶等各式各样的情绪。
　　从身后感受到的压力沉重不已，这让疾风不禁低下头来……突然间，他发现有一只正在闻自己的脚的……像是黑狗的东西。
　　「欸，这家伙是？」
　　「是黑兽呢。随便碰它的话小心触电喔。」
　　「喔哇！」
　　疾风想也不想地立刻把脚缩回来。就在这个瞬间，从黑狗身上的体毛中啪哩一声迸出了小小的火花。
　　黑兽似乎是能够从身体引发雷电的契约兽。
　　「……」
　　正当疾风还在为此感到惊吓时，黑兽就像是终于对他失去兴趣而离开。
　　「那就是所谓的普通契约兽吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　雪莉肯定地说道。
　　「……你把那个跟我看成同类吗？」
　　当然，疾风并没有什么会发电的能力。
　　重新再环视教室后，发现到处都是长着翅膀的大蛇，还有会喷火的蜥蜴等稀奇古怪的生物。
　　「但是你不就是被召唤到我身边来的吗？」
　　「那是意外吧？」
　　「结印也浮现出来了喔。」
　　「所以说，那也是哪里出了问题才是。」
　　「就是为了搞清楚这点，所以才要观察情况不是吗？」
　　雪莉似乎非常想把疾风当成是契约兽来看待……不过这么说起来，没有持有契约兽的话只有被退学一途，学院长也这么说过呢。
　　（也就是对她来说，如果我不是契约兽的话她会很困扰吧……）
　　「唉……」
　　「可以不要看着我的脸叹气吗？真让人不愉快。」
　　你以为这是谁害的啊。
　　当疾风打算再叹一口气的时候，老师打开了教室的门进来了。
　　「是谁？」
　　「是这个班级的导师。名字是蕾拉·修巴尔兹老师。」
　　「喔～」
　　站在讲台上的蕾拉是个全身被黑衣包裹住的美人。
　　「她原本隶属国家骑士团，才能备受重用所以被学院拉拢过来。负责科目则是魔法讲座与战斗实技。是个秘密主义者，所以关于隐私的部分则是谜中之谜。好像曾经有粉丝想知道老师住处而偷偷跟踪她……结果从隔天就变得无法再开口说话。」
　　「被做了什么实在是不敢想像呢。」
　　「顺带一提，三围从上到下是91、63、89。」
　　「为什么只有这个情报被泄漏出来！」
　　「应该是因为很有自信吧。」
　　站在讲台上的蕾拉的身材的确很了不起。
　　比雪莉还大上两圈的乳房将漆黑的布料撑起。
　　而且在服装的胸口处还开了个缝隙，从那边可以窥视到乳沟。
　　虽然在那种地方开缝的意义真的、完全、一点都无法理解……
　　（设计出这个缝隙的家伙应该要叫他神吧……）
　　疾风对这位未曾谋面的设计师起了敬畏之心。
　　突然间——蕾拉的视线转向了这边。
　　「夏洛兰哈洛特，那个家伙是谁？」
　　蕾拉用跟预想中相反的低沉声音，向雪莉询问了疾风的来历。
　　「是我的仆人。」
　　「「「「「仆人？」」」」」
　　雪莉随口将高刺激性的单字说出口后，教室中立刻响起一阵喧哗。
　　「仆……仆人和佣人有什么不同吗？」
　　「在宿舍生活的话不是会有学院女仆打理好一切吗？应该没必要请男佣吧？」
　　「那么，是说让他去做不是男生就做不到的事情的那种仆人吗？」
　　「太肮脏了！」
　　少女们骚动起来的状况实在有够夸张。
　　「……夏洛兰哈洛特，我再问你一次。那家伙是谁？」
　　在场只有提出问题的蕾拉十分冷静地再问了一次同样的问题。
　　「我说错了。他并不是我的佣人，而是我的契约兽。」
　　雪莉重新回答。
　　「咦？」
　　「她说契约兽？」
　　「怎么会有这种……」
　　「这是不可能的！」
　　教室中的喧哗声比刚才更加剧烈。
　　蕾拉拍了拍讲桌让学生们安静后，继续提问：
　　「夏洛兰哈洛特，你入学到现在经过多久时间了？」
　　「一个月左右，修巴尔兹老师。」
　　「那么，我出席你的召唤仪式几次了？」
　　「一次的召唤失败必须经过三到四天的净身洗礼才行的话……大约是八次左右吧。」
　　「是九次。」
　　蕾拉用严厉的口吻纠正雪莉。
　　[[IMG,ccfd80afbb4da5008d0e1ebf5a673a96,796,1200,164050]]
　　「然后，要重新举行值得纪念的第十次仪式，我记得是预定在今天的放学后没错吧？」
　　「您说得没错，原本的预定是如此。」
　　「但是你却说这个男人是自己的契约兽。」
　　「是的。」
　　「看起来是个人类呢。」
　　「是人类还是人型契约兽这件事还在调查中。」
　　「仪式呢？」
　　「我自己重新举行了。」
　　「没经过我允许？」
　　「对于自己的自作主张我跟您道歉。」
　　「说那个男人是契约兽的证据呢？」
　　「他的右手上浮现出结印。而且对于将他当作我的契约兽来看待的这件事情已经得到学院长的认可。如果您觉得需要再度确认的话，我可以陪同您一起到学院长室去。」
　　「不了，这样就好。那太麻烦了。既然学院长已经认可，那就没问题了。」
　　黑衣教师干脆地下了结论。
　　「既然那家伙是你的契约兽，就给我好好管理他。跟其他的契约兽一样，如果那个男人妨碍授课的话，你要一同承担责罚。」
　　「这是当然的，修巴尔兹老师。」
　　「那么就开始上课。」
　　之后蕾拉仿佛对疾风失去兴趣似的开始授课。
　　但是，表现出那种果断态度的只有她而已。
　　现场大多数的女孩子们并没有如此，直到现在仍然用兴致勃勃的眼神一直盯着疾风和雪莉这边。
　　「到底是怎么一回事？竟然以人类，而且还是男性的契约兽被召唤出来？」
　　「人型契约兽这种事，连听都没听过呢。」
　　「既然是契约兽的话，也就是说她要负责照顾那个男人吗？」
　　「关进厩舍里？还是难不成要……在自己的房间中？」
　　「也就是说在狭窄的房间里两人共处一室吗？果然太肮脏了！」
　　（嗯——好不自在啊。）
　　一直曝露在少女们的视线中真难为情。
　　就这样在浑身不自在的感觉下，蕾拉的课程结束了。
　　黑衣教师迅速走出教室——当她的身影消失在门另一边的同时，女学生们一窝蜂地涌到了疾风身边。
　　「你是夏洛兰哈洛特同学的契约兽这件事情是真的吗？」
　　「怎么看都只是个普通人啊……虽然是硬了些。」
　　「呀——！我第一次碰到男孩子的身体耶！」
　　「年轻男人没有胸部呢。人家的父亲大人就有丰满的胸部……」
　　「那是因为你的父亲大人他，那个……发福很严重的关系吧？」
　　好几个问题接踵而来，疾风只能畏畏缩缩地呆坐在座位上。抛过来的问题偶尔会有些跟男人有关，是因为她们是千金大小姐的关系吗？
　　其中也有对他的身体上下其手的少女。
　　这已经是跟奇珍异兽差不多的对待了。
　　说到应该身为唯一同伴的雪莉，在群众而来的同班同学使劲儿的推挤之下，当他注意到的时候已经被挤到站在离疾风有一段距离的墙角去了。她看起来似乎有点不高兴。
　　就连疾风也被推挤得七荤八素而开始感到束手无策……就在这个时候。
　　「真受不了！竟然将男人伪装成契约兽，真是让人惊讶到说不出话来了呢！」
　　（……？）
　　正想说怎么响起了一个格外高亢的声音时，原本在围绕在疾风周遭的同学们立刻像波浪般地分开。
　　「维多莉亚同学！」
　　有人从分开的人墙当中叫出了这名突然现身的少女名字。
　　维多莉亚的的发型是一头色彩鲜明的金色直卷发，也是个身材与雪莉不相上下的美少女。给人感觉好强的凤眼的确也显示出她似乎拥有着高傲的个性。从周遭的反应看来，她或许是班上的领导者。
　　（直卷发真的是个很惊人的发型呢……）
　　虽然她的发型很惊人，但缠绕在她身上的蛇更是惊人。是只非常巨大的大蛇，而且还长着翅膀。那应该是她的契约兽吧？
　　维多莉亚朝疾风走近，用高傲的态度开始说话：
　　「你，叫什么名字？」
　　「疾风·御剑。」
　　「御剑？拥有那种名字的贵族我连听都没听说过呢。哪里出生的呢？」
　　「……很不巧，我没有以前的记忆。」
　　老实回答之后，维多莉亚用仿佛瞧不起人的态度嗤笑了一声。
　　「虽然我有听说过平民男子是不知羞耻的废物，但事实真的是如此呢！大家如果一直碰他的话，小心被传染平民细菌喔。」
　　维多莉亚这么说完后，有几个学生就跟疾风拉开了距离。
　　虽然也不喜欢被到处上下其手，但被说成那样也觉得挺失落的……竟然说细菌……
　　不知道是看到了沮丧的疾风后变得更变本加厉还是怎样，维多莉亚变得越来越毒舌地数落道：
　　「在现在的时代，男士应该是被要求具有高深教养与绅士态度……虽然如此，但我听说平民男子欠缺这两个部分。更何况你还顶着一副标准平民脸……」
　　「……唔。」
　　虽然一开始疾风觉得很沮丧，但被说到这种程度果然还是令人感到很火大，于是突然从座位上站了起来。
　　「有……有什么事吗？」
　　维多莉亚因为疾风的举动而停止中伤他。
　　「既然你把人当成细菌……那我就真的碰你一下传染给你喔！」
　　在场的有些人虽然没有说出口，但都觉得这行为非常幼稚。
　　疾风不顾周遭的反应，敢说敢做地伸出双手打算触碰维多莉亚——却踩空阶梯跌倒了。
　　「喔哇！」
　　「呀啊！」
　　摔倒时连同前方的维多莉亚也被波及，两人就这样跌在一起。
　　（好——不痛？）
　　别说会痛了，反而还觉得挺舒服的。
　　疾风思考着怎么一回事的同时动了一下脸，然后从两颊感受到柔软的触感。
　　「呀！」
　　接着传来了女孩子羞耻的尖叫声。
　　（怎……怎么回事？）
　　当疾风为了确认状况打算站起身时——在手上施力后，手指就陷入了前所未有的舒服触感之中。
　　「不要啊！」
　　又再度传来了女孩子可爱的悲鸣声。
　　与脸部和双手——甚至还有腹部周围——所感受到的舒适触感成反比，在疾风心中的不祥预感渐渐膨胀。
　　疾风战战兢兢地抬起脸……确认自己现在的处境。
　　「什……什……什！」
　　出现在眼前的是维多莉亚的脸——刚才疾风跌倒的时候脸埋入了她的乳沟，而且还猛抓着她胸前的两团浑圆。
　　「「「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」」」
　　旁观情势发展的班上同学们也传出带着些许情色的尖叫声。
　　因为周围的骚动而瞬间回过神来的维多莉亚……
　　「你对我做了什么啊！」
　　如此说完后，就使出全力从下踢向疾风。
　　「嗯呼！」
　　踢击踹到了心口处，从他嘴里发出了含糊不清的悲鸣。
　　但这毕竟是自己的错，因此也不好抱怨什么。
　　当他压住腹部忍耐着被踢的疼痛时，以鸭子坐姿环抱自己身体的维多莉亚开始颤抖了起来。
　　「糟糕了……糟糕了……！」
　　她的脸色好像开始发青。
　　想着有必要如此大受打击吗而慌张的疾风忘了先前的恼怒开始担心她。
　　「呃……喂，你没事吧？」
　　
　　[[IMG,db64d99a1ec471d454cd46509b64a1ed,796,1200,169825]]
　　「你……你竟然！」
　　不停颤抖着的维多莉亚一听到疾风的问话后，随即愤怒地瞪视他。出现在那张脸上的怒气不是虚假的。但是，在眼角却也浮现出些许泪光……
　　不知道会遭到怎样的责骂，疾风对此已经有所觉悟。
　　但是——
　　
　　
　　「如果害我怀孕的话你打算怎么办啊！」
　　
　　
　　——维多莉亚叫喊出来的台词与自己预想的相差甚远。
　　包括疾风，周遭原本骚动着的少女们也一脸呆滞。
　　只有维多莉亚一个人眼眶含泪并扬起眉毛……用颤抖的声音满脸通红地说道：
　　「被……平民男子触碰到的女生可是会怀孕的耶！你到底打算怎么负起这个责任？不对！真要说起来这可不是你负起责任就能——」
　　维多莉亚就这样喋喋不休地说着。
　　看样子她似乎是认真的。
　　当然，不管是平民还是贵族，只是男女互相碰触的程度是不可能怀孕的。
　　刚刚被逼问的时候也是一样，看来大小姐们似乎对男人都抱持着大大小小的偏见。话虽如此，但维多莉亚却极端过头了……她大概就是连实物都没有触碰过就以偏概全的典型例子吧。
　　——实际上，维多莉亚别说是与异性接触或说话了，她甚至连家族以外的男性都没有见过，在迪亚斯裴尔皇家学院里也算罕见的超纯洁深闺千金。对男人的相关知识全都是经过加油添醋过后的传闻，再加上自己的偏见。
　　但是，虽然说是她自己的偏见，但被她用一脸快要哭出来的表情持续怒骂，不管是谁都会觉得受不了。正当疾风感到束手无策的时候……
　　「——维多莉亚同学，可以请你不要欺负我的契约兽吗？」
　　应该在墙边的雪莉不知道什么时候已经站在他身边，冷静地对维多莉亚如此说道。
　　「夏洛兰哈洛特同学！因为你将平民带过来的关系，害我的纯洁遭到玷污了！你要怎么负责？」
　　「哎，如果是对触碰到你胸部的事，你要怎么责备他都无所谓……但请容许我说一句好吗？」
　　「你还要说什么？」
　　「被男人碰到胸部是不会让女人怀孕的喔。」
　　「咦……？」
　　从刚刚就一直吵闹不休的维多莉亚瞬间停止了动作，接着开始环视周遭同学们的脸。
　　……没多久后她似乎察觉到是自己误解了，用非常不自然的动作慢慢起身清了清嗓子。
　　「咳、咳……这……这都是因为夏洛兰哈洛特同学将这个平民伪装成契约兽带进来的错！更何况你平常就常常在城镇里与平民混在一起，做出身为贵族不应该有的行为！他就是你那时候用钱收买后带过来的吧？」
　　虽然觉得这是推卸责任的极致，但维多莉亚似乎想把刚刚丢脸的失态都怪到雪莉身上。
　　「不管你怎么说，他都是被我召唤过来的。就连香榭学院长也认同将他当成我的契约兽来对待喔。难道你想违背学院长的决定吗？」
　　雪莉似乎完全不在意不论对方意图为何，只是淡淡地陈述着事实。
　　「……唔。」
　　搬出了学院长的名号后，维多莉亚就显得畏缩……但还是泪眼汪汪。
　　「区……区区没落贵族还敢这么嚣张————！」
　　维多莉亚叫嚣着撂下这句话后便跑出教室。当她离开了之后，不知怎么地，原本围绕在疾风身边的女学生们也散去了。
　　「真是的，终于都离开了呢。」
　　雪莉耸耸肩，坐回座位上。
　　后来维多莉亚第二堂课就缺席了，到第三堂课开始才有点红着眼眶地回来。
　　当她回教室的时候凶狠地往这边瞪了一下，不过都被疾风和雪莉无视过去。
　　虽然他们两个的态度让维多莉雅觉得更火大，但当她一回到座位上后就有几个看起来像是朋友的学生靠过去安慰她。渐渐地维多莉亚的表情软化了不少，开始笑着和朋友们聊起天来。
　　（话说回来……）
　　疾风突然察觉到。
　　明明都已经到第三堂课了，但雪莉身边却没有任何人靠近，也没有人跟她坐在一起。就连当疾风不断被逼问的时候，她也是被赶到教室角落去……
　　「我说……你该不会是被排挤了吧？」
　　「我刺。」
　　「呀啊！」
　　侧腹被尖锐的笔尖捅了一下。
　　「你干什么！」
　　「这就是我现在内心的疼痛。学会什么叫体贴好吗？」
　　「咕唔……！」
　　刚刚的那种问法或许的确是自己思虑不周。
　　「那……为什么孤单一人呢？」
　　「刺刺。」
　　「呀啊！」
　　「你打算把我细腻的心弄得伤痕累累吗？」
　　「细腻的家伙会立刻报复吗！」
　　
　　
　　当一天的课程终于结束时，疾风也因为听见下课钟声而醒了过来。
　　「呼啊……终于结束了吗？」
　　「你睡得可真香呢。」
　　「反正我又不是这里的学生，没什么关系吧？」
　　「哎，今天都是讲座没有实战技巧的教学是没什么关系啦。不过倒是希望你可以停止在我隔壁喃喃自语着变态的梦话呢。」
　　「咦？」
　　那是怎样？我可是完全一点印象都没有。呃，都睡着了没有印象也是理所当然啦。
　　「刚玩笑的。」
　　「……」
　　把我刚刚感受到的羞耻心和罪恶感还来。
　　「好了，我们走吧。」
　　「啊，喂！」
　　疾风急急忙忙追上已经迈开步伐的雪莉，和她并肩走着。
　　「太近了。」
　　「太近了呢。」
　　「离我远一点。」
　　「为什么？」
　　「拜托请你再离我远一点。」
　　「被用敬语重述了！」
　　（有这么讨厌吗？我才是真的不愿意呢！竟然要和这种抓住人家弱点的毒舌女并肩一起走！可是我也没办法啊……）
　　在全是女生的迪亚斯裴尔皇家学院中出现男人，而且还被当成契约兽召唤出来的传闻已经在转眼之间就扩散开来。
　　虽然经过维多莉亚的那件事情后有保持距离了，但不管走到哪里都会受到注目的这个状况还是没变。感觉好像奇珍异兽似的。
　　虽然不是完全不愿意，但实在不想一个人走在那种地方。
　　「就这样直接回宿舍吗？」
　　为了延续话题，于是疾风开口问出这早就知道答案的问题。
　　「是啊，先回去一趟。之后还要出门。」
　　「去哪里？」
　　目前知道的，是明天也是平日，所以一样要上课。
　　（话说回来，刚刚维多莉亚似乎有说过雪莉好像会在城镇里做什么的样子……？）
　　而且好像是和平民混在一起，做出有违贵族形象的行为……
　　「你也一起来。」
　　「帮忙扛东西吗？」
　　「不是。」
　　雪莉很干脆地否定了疾风的猜测——
　　「是打工喔。」
　　「什么？」
　　——并说出了这个稍微令人感到意外的答案。
　　
　　
　　打工。简而言之，就是赚取金钱的劳动。
　　虽然不知道失去记忆之前是如何，但对现在的疾风来说这算是初体验。
　　雪莉将他带进了离学院有二十分钟左右路程，一间叫作「贝莉咖啡」的咖啡厅里。
　　在这之前一切都很好，老实说在这之前疾风还有点雀跃不已。
　　然而现在——
　　「忙死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「有空呐喊的话还不赶快动手，新人！」
　　疾风对于刚刚雀跃不已这件事感到极度后悔。
　　他一抵达这边，立刻就被扔进咖啡厅的厨房里。
　　等待着自己的则是分秒下停接踵而来的点单风暴。
　　「圣代还没好吗！」
　　「是的！马上来——！」
　　「饮料准备好了没！」
　　「是的！马上来——！」
　　「义大利面为什么还没上？到底在干什么！」
　　「非常抱歉————！」
　　这家咖啡厅的店长有种「大姊头」的感觉，虽然是位上衣的袖子往上卷到露出肩膀的爽朗系美人，但就跟外表一样，是个讲话语气十分严苛的人，对一个今天刚进厨房的超级菜鸟烹饪手也豪不留情。
　　疾风单手拿着食谱拚命地做着料理，但从刚才开始桌上并排着的点菜单数量却完全没有减少。反而还觉得增加了不少。
　　以前就有听说过厨房是厨师的战场这种说法，现在看来的确是如此。
　　「还不赶快给我工作——！」
　　「是————！」
　　外面的招牌明明那么梦幻，没想到内部却像地狱般地忙碌。
　　
　　
　　当客人终于减少，而疾风也得到了休息时间已经是开始工作六个小时后的事情了。
　　（不知道觉得光是能得到休息就该谢天谢地的想法是对是错……）
　　反正，告知能休息的店长也说「哎，毕竟才第一天而已，就饶过你吧」这样的话。不知道从明天开始会是什么状态？
　　「再这样下去的话感觉会累倒啊……」
　　疾风在厨房的角落边吃着伙食边叹了口气。
　　拌着香料的饭混着剩肉经过豪迈的快炒之后所做出来的炒饭，虽然很不甘心，但简直美味到一个极致。疾风明白这间店为什么如此生意兴旺的理由了。
　　老实说跟千金小姐学校的餐厅精致料理相比，这个还比较合自己的口味。
　　「呼～～」
　　将附送的甜点也吃完之后，终于可以喘口气休息一下。
　　休息时间还没结束。
　　（话说回来，雪莉现在在做什么？）
　　她似乎是在外场担任服务生的样子。
　　有时候会听到她拿点菜单过来的声音，但实在是太过忙碌，所以疾风并没有仔细看。
　　「……好。」
　　来看一下雪莉工作的样子好了。
　　如果只有她自己做着轻松工作的话，就顺便跟她抱怨个几句。
　　决定好之后，疾风就离开厨房从走道前往外场。
　　虽说是走道但有一半也可以说是放置物品的场所，到处都有用在外场与厨房的东西往上堆叠。似乎是透过在外场与厨房之间设置走道做缓冲，让两边都能达到隔音效果。
　　疾风从走道的阴暗处往外场偷偷窥视。
　　出现在眼前的景象与战争状态的厨房完全是不同世界。
　　虽然二十桌左右的座位全都客满，但里面完全看不到男性的踪影。主要客层是平民的女性，但也没有那种看起来像在迪亚斯裴尔皇家学院就读的贵族千金大小姐的客人。
　　——这个大陆自古以来就以女性社会为主。
　　能与被称为人类威胁的魔兽对抗的也只有魔女骑士。
　　而能成为魔女骑士的，只有拥有魔力的女性。
　　光是如此，做为女性的地位高于男性的理由就已经十分充分，女尊男卑的观念也早已在民间扎根。毕竟就算是跟贵族相比，体内的魔力含量较低的平民女性只要透过好好地学习魔法也能成为魔女。
　　虽然人类所使用的魔法力量较弱，不适合与魔兽战斗，但在日常生活中使用的话是非常方便的。像是耕田或是搬重物之类的事情，全都使用魔法去做的话就会变得容易许多。
　　顺带一提，真要说的话，跟体格健壮的男性相比，会使用魔法的女性反而比较强。
　　再加上从生儿育女——甚至到保护出生的家人也都成为女性的责任的话，男女在社会上地位的高低就更显而易见了。像咖啡听这样只有女性聚集的场所，男性会避免过来也是理所当然。
　　——那么，说到关键的雪莉呢。
　　「雪莉～」
　　「雪莉～来这边！」
　　「欸～雪莉～！」
　　真是大受欢迎。
　　当她一完成一桌的点餐后，立刻就会被别桌叫过去。而且也不管距离似的毫不客气地大声呼喊。明明也有其他比较近的店员，但就是有客人硬是等她手边空闲才要点餐。
　　简直就是毫无闲暇地在店内到处奔波。
　　或许该说她还比自己忙碌许多地持续一直工作。
　　但是比起她的工作量，夺走疾风抱怨气力的却是另有其因。
　　那就是装饰在身上各处的缤纷缎带。
　　绣着花边的纯白发箍。
　　让平常一脸冷漠的她看起来更显稚嫩的双马尾。
　　再加上那件各处尺寸合宜到差点曝光，但整体却非常可爱的围裙洋装。
　　综合了以上要素集结而成的就是所谓的——
　　「——是女仆吧，那个……」
　　没错，现在雪莉的打扮完完全全就是女仆。
　　（话说回来那家伙……原来也能那样笑啊……）
　　疾风哑口无言地一直看着女仆打扮的雪莉来回穿梭在各桌之间。
　　用更精确的表现方式来说明的话，应该是说看得入迷了才对。
　　那个雪莉竟然……那个面对学院长和原本身为骑士的老师的威吓也毫不胆怯，即使面对造谣中伤也秉持着冷面相对，拥有钢铁般精神的毒舌少女现在……竟然打扮成服务生的姿态努力不懈地工作着，看了实在是令人深受感动。
　　
　　
　　后来才知道，原来这是店长想到的「女仆咖啡」的卖点。虽然看起来只是单纯地将服务生打扮成女仆的样子而已，但其实这些都是经过严格的审查与支出高薪所招收而来的貌美少女——也因此就算定价比其他的店高依然让店里每天都生意兴隆。
　　
　　
　　当疾风在走道上发呆的时候，两手抱着满满点菜单的雪莉朝这边走了过来打了照面。
　　「你在偷懒什么呀。是想被处罚吗？」
　　「现在是休息中。」
　　「哎呀，这样啊。真可惜。」
　　「可惜是什么意思……话说，那身打扮真是惊人。」
　　「这个？虽然我也不是很喜欢，但我穿上这个之后评价似乎都不错的样子。店长那边给的薪水也很优渥呢。」
　　「嗯……」
　　虽然不自觉地表示同意，但要诚实地承认果然还是觉得有点不爽……疾风念头一转，决定改变话题：
　　「这么说起来，在那个学院念书的家伙不都全是有钱人家的千金大小姐吗？为什么还要做这种打工啊？」
　　虽然只是想改变话题而随意提出的疑问，却过了几秒钟才听到雪莉的回答：
　　「……没有。」
　　「什么？」
　　因为没有听清楚，所以疾风不禁再反问了一次。
　　雪莉叹了一口气。
　　「……我家没有钱。因为财产被查封而没落了。所以才要像这样打工来赚取学费。」
　　「……」
　　疾风因为不知道该说什么好而沉默。
　　雪莉又再一次叹了比刚刚还沉重的气。
　　「就是因为如此，所以你也要拚命工作才行。天下没有白吃的午餐喔。」
　　刚好在这个时间点，从厨房传来了店长呼唤疾风的声音。
　　休息时间似乎结束了。
　　「是是是……」
　　想到又将开始面对地狱般的工作，疾风不禁叹息。
　　
　　
　　「累……累死人了……」
　　一说完，疾风就立刻瘫倒。
　　瘫倒的场所则是在雪莉房间的地板上。再怎么说他也不想直接倒在女孩子的床上。
　　这间房间的主人现在则在浴室沐浴中。
　　顺带一提这边是三楼。虽然对热水是怎么输送过来的有所疑惑，其实这世界上似乎有一种「能储存魔法的石头」，名叫魔硝石。透过在这个石头中灌入能涌出热水的水魔法，即使是那些因为有事而无法到宿舍大浴场的学生们也能各自在自己的房间中沐浴。
　　当然，在这个只有女子的学院大浴场不可能有男女澡堂之分，因此疾风也打算在她洗完之后在房间洗澡
　　话虽……如此……
　　哗啦。
　　从墙壁的另一边传来了水滴落下的声音，还有雪莉在浴缸中沐浴的声音。
　　话说，她还真敢在男生面前这样毫不害臊地跑去洗澡啊……
　　一想到其实她可能从头到尾都没将自己当成异性来看待就觉得想哭。
　　但是，不论是觉得不甘心还是觉得可悲，只要一想到那道墙壁的另一侧有她的裸体……原本累到一根手指头都动不了的身体就不可思议地涌出力量。
　　哗啦。
　　又是水滴落下的声音。
　　「哈啊……」
　　还有少女舒服的喘息声。
　　因为怕再继续待在这里的话会变得不正常，所以疾风半爬着从她的房间逃了出去。
　　
　　
　　接下来……虽然没有特别想去的地方，但在她洗完澡之前得消磨时间才行。在满是少女的宿舍中独自一人走着心情果然还是很沉重……但说到跟待在房间里相比，哪一个对精神卫生比较有伤害的话，大概还是后者比较伤吧。
　　于是疾风为了尽可能不被人发现，偷偷摸摸地开始在宿舍中漫步闲晃。
　　幸运的是，藉由注入魔硝石内的光魔法照亮的走廊中几乎没什么人。可能也是因为时间已经晚了，学生们八成都回自己的房间去享受私人时间了吧。
　　虽然偶尔会看到独自走在走廊上的少女……但她们似乎没有勇气与男生一对一对话，大家一看到疾风就会转身快步走开。
　　（虽然讨厌被当成笑话看待，但被这样闪躲也觉得好受伤啊……）
　　此刻的心情还真是复杂。
　　不过算了，安慰自己反正对消磨时间的散步来说这样刚好后，疾风就开始在宿舍中到处探险。
　　不久之后，发现餐厅还开着，就向正在为了明天做准备的厨房女佣要了一杯冷饮……在杯子递过来的同时，也看到了对方脸上复杂的表情。
　　果然在满是女生的学院中出现了一个男人会不知道该如何对待他吧……？
　　就这样边思考着边喝着饮料的时候——不小心与刚好出现在转角的少女相撞了。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　彼此的惨叫声重叠。
　　疾风只是步伐不稳了一下，不过对方似乎摔倒了。
　　「抱歉。没事吧……？」
　　「嗯嗯，没事没事。」
　　一屁股摔在地上的少女爽朗地笑着站起身来。
　　她轻轻地拍散屁股上的灰尘后……突然凝视起疾风的脸。
　　「哎呀？你该不会就是雪莉同学的契约兽同学吧？」
　　「呃……那个……」
　　虽然对外还是这么回答比较好，但是要承认自己是契约「兽」多少还是有点抗拒。
　　就这样正犹豫着该如何回答的时候，对方的视线突然下移。
　　正疑惑着发生什么事而顺着对方视线看向自己身上的衣服时——发现了一大片的污渍。看样子似乎是刚才互撞的时候打翻了当时正在喝的饮料。
　　幸好似乎没有泼到对方身上……但老实说这可伤脑筋了。
　　「啊～这该怎么办才好呢？」
　　理所当然的，疾风没有可以替换的衣物。内裤也是。
　　那么，如果被问到之后等雪莉洗完后轮到自己洗完出来的时候打算该怎么办的话，老实说他完全没有想到这点。
　　「哎呀呀，你没事吧？」
　　这次换对方担心起自己了。
　　就在此时疾风才突然发现她对「男生」丝毫不感到胆怯，于是他重新细看对方的脸。
　　是个红发及肩剪齐，拥有中性容貌的少女。外表看起来也很像美少年。这么说起来，连讲话的语气都很像少年。
　　如果没有胸前的鼓起，也许真的会搞错也说不定。
　　明明都这么晚了却还没洗澡的样子，她现在仍然穿着学院的制服。而她的肩膀上停留着一只身体拥有金属光泽的猫头鹰。
　　「嗯？啊，你说这孩子啊？这孩子是米利亚——是名为米敏古的契约兽喔。是我重要的朋友。」
　　「总觉得跟其他的契约兽感觉不太一样呢。」
　　「它的种族是机神，在契约兽当中也算是有点特殊的种族。身体也是由『机械』所构成的喔。」
　　「是喔～」
　　就算说是机械也还是不太能理解，总之疾风先点头同意。
　　「话说如此，以特殊性来说的话还是比不上你呢。」
　　「……」
　　「对了，话说回来我好像还没自我介绍呢。我是雅莉亚·伯斯哈特。和你的主人一样隶属于伊瓦第教室并且担任班长。你有印象吗？」
　　「那个……抱歉。」
　　那时候因为难以忍受周遭注视而来的视线，所以几乎没有看周围。
　　不过，对于疾风对她没印象这件事，雅莉亚似乎一点也不介意。
　　「算了没关系，请多指教。」
　　她一说完后就请求握手。
　　握手——这是多么具有文化素养并被当成人类对待的行为啊。虽然可惜的是雅莉亚似乎还是将疾风当成契约兽来看待，但即使如此还是觉得很感动。感觉好像一不小心就会迷上她。人的恋爱情感怎么会这么轻易就建立起来呢。
　　「我的名字是疾风。从今以后也请多多——」
　　「喔喔！果然跟看到的一样，手掌和骨骼都跟人类一样呢！虽然有点硬！」
　　「咦？啊？嗯？」
　　正准备伸出手要握手的时候却因为雅莉亚突然而来的亢奋情绪而感到困惑，因此疾风将本来要继续说出口的台词硬生生给吞了下去。
　　她双眼发亮，开始对疾风的身体上下其手。而且触摸方式比被雪莉或是伊瓦第教室的少女们触摸时还……感觉很不舒服。
　　「哎呀～在教室时就想找你说话还有摸你了呢！不过那时候大家都包围在你身边，害我的手完全碰不到你！」
　　「啾！」
　　她的契约兽像是要表示同意似的发出了一声叫声。总觉得声音有点尖锐。
　　「哈……哈啾！」
　　原本想回答什么的，结果却打了个喷嚏。
　　这么说起来衣服还湿着呢，似乎是站着说话的时候身体着凉了。
　　看见肩膀颤抖的疾风，雅莉亚说了一声「好」之后拍拍胸脯。
　　「再这样下去的话可是会感冒的。跟我来吧。」
　　「咦？」
　　「毕竟有一半是我的责任。如果因为这样而感冒的话，我也会良心不安。」
　　这么说完之后雅莉亚就抓住疾风的手在走廊上迈开步伐。
　　跟刚才的握手一样，光是这样被温柔对待就觉得非常高兴，于是疾风想也不想地跟在她后面。
　　不久后，两人到了一扇稍微有点大的双开门前。
　　「就是这边。」
　　雅莉亚说完后就将疾风带进了这间房间。
　　这房间相当宽敞。一次似乎可以容纳七十到八十人。光滑的磁砖上也铺着软布材质的垫子。
　　室内还有好多个大木架，用竹子编织而成的篮子也分别并排在木架上。虽然在目前看得到的范围里都是空的……但不如为何，总觉得这个景象有种似曾相似的感觉。想不起来是因为丧失记忆的关系吗？
　　当他绞尽脑汁地想着的时候——
　　「那么，脱掉吧。」
　　「……呃，啥？」
　　——雅莉亚突然说出了惊人之语。
　　「穿着湿衣服的话会感冒喔。」
　　「呃，喂！」
　　「放心吧。没有契约兽不能进入澡堂的校规。当然，如果时间不够晚的话可能会被旁人抱怨吧。」
　　「等等！我是人类！」
　　「雪莉同学不是说过这件事还在调查阶段吗？况且虽然人型契约兽很罕见，不过人类被当成契约兽而被召唤出来的这种事，见识疏浅的我可是从来没听说过呢。不论是哪个例子都很珍贵啊。」
　　拜托不要把人说成好像稀有道具那样。
　　「我很喜欢契约兽喔，请务必让我与你裸体坦诚相见。然后如果有机会的话我想尽情调查你的全身上下各个角落。」
　　「裸……裸体？」
　　此时疾风才终于发现这里是大浴场的脱衣间。木架上的竹篮是为了放换洗衣物所准备的。几乎都是空的所以现在应该没什么人在里面入浴，但起码眼前的少女可是一脸兴致高昂地想一起入浴。
　　「来，快点。」
　　准备帮疾风脱衣的雅莉亚手势猥亵蠢蠢欲动地渐渐逼近，不知道是不是错觉，她的呼吸也有点急促。
　　疾风生存本能的警铃响了起来。
　　「那个……啊，对了～我突然想起有要事要办。抱歉，下次吧～」
　　疾风语气平板地说完后，便势如脱兔般快速逃离。
　　「别想跑！米利亚！」
　　「啾！」
　　机械猫头鹰听从雅莉雅的命令，从空中袭击而来。
　　「喔哇！力气出乎意料地大！」
　　「啾～！」
　　这么娇小的身躯怎么会有如此强大的力量？疾风被米利亚轻易地抓住头部拖到空中。话说痛死人了啦！头要断了啊！
　　「快放我下来！」
　　「交给我吧！」
　　「不是叫你拉下我的裤子啦！」
　　疾风手脚胡乱摆动，但在双脚离地的状态下根本束手无策。
　　「你放心吧。衣服只要放在竹篮里的话，到了明天早上就会有人帮你洗好。这里也有准备替换用的浴袍喔。」
　　「听起来一点放心的要素都没有啊！」
　　而且因为被米利亚抓到空中而将视线往下看了之后，才发现有几个竹篮里装着少女的衣服。也就是说还有人在里面啊——如果疾风在脱衣间这件事被人发现的话，不知道会引起什么骚动！
　　「放——开——我——！」
　　「喂喂，这样内裤很难脱耶！」
　　虽然疾风拚死抵抗，但雅莉亚还是巧妙地将他的裤子脱下，同时打算朝着他最后的堡垒伸出魔爪。
　　这已经不是对手是女性就可以让她为所欲为的场合了。他竭尽全力使劲挣扎。
　　「唔……呜嘎啊啊！」
　　「啾！」
　　趁着米利亚力量松懈的瞬间，疾风逃脱成功了。
　　「啊！别想逃走！」
　　雅莉亚真的很不死心。
　　「你就这么想看我内裤里面的东西吗！」
　　「我想看！」
　　「不要说得那么光明正大！」
　　虽然疾风边想着怎么可能让她这么做的同时一边逃跑，但被脱到一半的裤子绊着脚让他难以奔跑。可是也没有时间重新穿好。
　　再这样下去的话真的会被全部脱光！
　　「唔！」
　　他一边闪避着从上疾速往下攻击的猫头鹰爪子，总算是逃到了双开门前。
　　（只要逃到外面去的话……！）
　　因为太着急的关系，疾风连挂在门上的挂牌都没有确认就将门给打开了。
　　「————」
　　时间静止了。
　　至少在疾风的脑袋里是这么觉得。
　　哗啦……水滴滴落的声音异常大声地回响着。
　　一直以为是通往走廊而打开的大门竟然——是通往大浴场昀门。
　　虽然现在时间有点晚了人也比较少……但并不是完全没人。
　　看得见的范围内有五人左右的年轻少女们——当然是全裸——凝视着突然发出巨大声声响闯入浴场的男子。
　　「……？」
　　特别是眼前这个一脸茫然、沐浴完正打算要离开浴场而正伸出手打算将通往脱衣间的门打开的少女。
　　她身材相当娇小，目测起来大概小疾风两三岁。
　　带着湿气的琥珀色发丝紧贴着额头。
　　她可能连想都没想到这里竟然会出现男人吧……手上只握着应该是用来清洗身体的海绵，而那一丝不挂的白皙胴体上连一个能遮蔽的东西也没有。
　　即使如此，至少也用手掌或手臂遮住重要部位或是蹲下来之类的也好，但大概是完全吓呆了吧，少女一动也不动。
　　一动也不动的人不只是那位少女，疾风也是。
　　（感觉只要稍有动作就会马上发出惨叫声……）
　　话虽如此，也不可能一直这样下去。
　　正当疾风犹豫着该如何是好的时候……
　　「哎呀，琪露露。原来你也在洗澡啊。」
　　从疾风身后出现并看向浴场的雅莉亚叫出了全裸少女的名字。
　　「不……不要啊啊啊啊啊！」
　　啪————！
　　
　　[[IMG,a1b561621beb6b0bae14d69825b260e2,796,1200,157418]]
　　伴随着尖锐的惨叫声，耳光漂亮的在疾风脸颊上炸裂。
　　
　　
　　「刚洗完澡出来才正想说房里怎么都没人，你到底在做什么？」
　　「……」
　　那在之后疾风差点被扭送到舍监那里，但听到骚动声赶来的雪莉——还有不知为何雅莉亚也在——一起进行调解，总算是把骚动压下去了。
　　没有契约兽进入澡堂就该被责备的校规……这是雅莉亚的辩解，但这根本就是强诃夺理。哎，也多亏她才能得救就是了。
　　但是从明天开始，学院里的学生绝对会对他白眼相向。
　　「唉……」
　　疾风以站着的姿势深深叹了口气。
　　顺带一提，他已经没有穿着湿掉的衣服了。不知道是什么时候准备好的，雪莉拜托学院长准备了男生制服。
　　——迪亚斯裴尔皇家学院是培训魔女骑士的场所，而魔女骑士只有女性才能胜任。也就是说没有男性入学的可能性，所以本来就不可能会有什么男生制服……不过看来似乎是学院创立时设计制服的设计师因为一时兴起而制作了唯一一套男生制服。
　　据说是学院长为了疾风，特地将那件本来没有预定给任何人穿的「梦幻男生制服」从仓库深处找出来。
　　「之后要记得去向学院长道谢喔。」
　　「嗯。」
　　制服领口虽然有点紧，不过缝制得很方便行动。
　　虽然只是得到新的替换衣物，光是想到从明天开始的黯淡生活，疾风的心就怎么也开心不起来。
　　看见意志如此消沉的他，雪莉像是打从心底觉得不重要地叹了口气。
　　「真是的……你就这么想看女孩子们的裸体吗？」
　　「才不是！」
　　「就算你否定也没有说服力喔。」
　　「咕唔唔！」
　　「哎，毕竟和我这种高岭之花一同生活，果然无法抵抗男性的欲望吧。你的这种心情我也不是不能理解。毕竟天上的星辰无法唾手可得，所以你才忍耐地找其他替代品对吧？」
　　「你刚刚是不是自然地将自己比喻成花或星星？」
　　既然如此的话就给我兼具爱情啊。
　　「顺带一提，我说懂你的心情是骗你的喔。因为欲求不满就跑去偷窥女子澡堂根本就是畜生的行为。可以懂羞耻为何物吗？你这个变态。」
　　「我不奢求什么爱情，但至少分点慈悲给我吧！」
　　「咦？你是说至少让你不要太痛苦地死去吗？」
　　「那是对在战场上濒死的敌兵所用的慈悲啦！我现在还生龙活虎的呢！」
　　「生龙活虎？」
　　少女的视线往疾风的某处看去。
　　「是·说·精·神！你连黄腔也能讲得出口喔！太让人震惊了吧！」
　　「这是淑女的修养喔。」
　　雪莉一脸无辜地说着，用手将耳边的发丝往上梳。
　　可能是因为她刚洗完澡的关系，她以长发往后绑起来的姿态坐在椅子上。而一直站着的疾风因为位置高低的关系，现在只要稍微一低头就能看见她的后颈，也能轻易窥视到从浴袍间露出来的缨红肌肤。
　　……疾风脸红着盘腿坐在地板上。
　　「唉……真是的，既然都被要召唤，跟你比起来我还比较想去雅莉亚那边呢。」
　　「哎呀，怎么说呢？」
　　「那家伙不是很重视契约兽吗？」
　　虽然她表现爱情的方式不仅极端还有点变态，但总觉得跟指使人去打工或是一天到晚被毒舌相待的现在这种环境相比好多了。
　　「哎……也是呢。学院长不是也说过召唤的仪式是很神圣的吗？同样地将契约兽视为重要的伙伴、自己的一部分，或是独一无二战友的魔女骑士也非常多喔。」
　　「请务必也让我承受这样的恩惠。」
　　虽然讽刺地这么说，但雪莉还是一脸冷淡地回答：
　　「哎呀？你不是说过『自己是人类』吗？」
　　「唔咕……」
　　「身为人类不需要基本的劳动就能获得食衣住行的只有贵族而已喔。」
　　「你不也是贵族吗？」
　　「撇除没落的话也算是呢。」
　　「唉……」了一声后，雪莉顿了顿。
　　「先不管你是人类还是人型契约兽……不过……即使我召唤出普通的契约兽，也绝对不可能和他们成为朋友。」
　　「？……为什么？」
　　雪莉没有立刻回答，挪正了椅子正面对疾风的方向。
　　虽然从浴袍下摆有双白皙的脚向自己的方向伸出来，但他一边小心翼翼地尽量不被那边剥夺意识一边看向对方的脸。
　　「魔女骑士确实应该要好好地对待契约兽，关于这点我也同意。但是，将他们当成伙伴，甚至是称之为朋友的话我绝对不要——因为这根本就是欺瞒。」
　　「欺瞒？」
　　「之前不是有告诉过你契约兽必须对魔女骑士的命令绝对服从吗？但是契约兽也是有自我意识的。他们既会吃饭也会睡觉，即使是同一个种族也会因为个体不同而拥有微妙的个性差异。他们也有他们的生活行为与人格——但我们却将那些无视了。」
　　「……」
　　「契约兽是从哪里来的，老实说我们根本就不知道。也有人说是从异世界召唤过来的。不管是哪个，他们都是因为魔女骑士的意志而被召唤过来，也因为魔女骑士的目的而被迫战斗，有时甚至会成为魔女骑士的盾牌而失去性命。但他们没有拒绝的权利，你能说这真的是对等的关系吗？」
　　「这……」
　　「其实我也不是在批判其他魔女骑士的想法。像雅莉亚同学也十分重视她的契约兽，谁也不可能让自己的契约兽轻易地死去吧……但是，我办不到。」
　　雪莉轻轻地摇了头。
　　「因此我绝对不会把契约兽当成伙伴或是朋友。那种好像将魔女骑士与契约兽放在对等关系的说法，我办不到。为了让他们死去时不被当作『是为了保护魔女骑士而壮烈牺牲』这种美谈而完结——我决定要将他们当成『仆人』。为了让自己片刻都不忘记我是为了自己的意志而无视他们的意志，是为了自己的目的而打算让他们献出生命的丑陋生物。」
　　将她的话听到最后，疾风最初想到的单纯只有「这想法真笨拙啊」的感想而已。
　　观察雅莉亚和学院学生们的样子，这些未来的魔女骑士们对契约兽都十分重视。很慎重地照顾着他们，有时候甚至也会带着他们一起洗澡。被照顾着的契约兽们看起来似乎也都很喜欢她们。总有一天，双方会一起共同与魔兽战斗吧。如果因为与魔兽的战斗而死去的话，大概也会将他们好好埋葬，失去了伙伴的魔女骑士一定也会为他们哭泣的吧。
　　好好地对待契约兽这件事本身雪莉并没有否定。她也很明确地说了自己大概也会好好地对待他们——但是，对存在于魔女骑士与契约兽间这个绝对服从的鸿沟，她却说她无法无视这点。
　　擅自将他们召唤出来，让他们为了自己去战斗，直到死去……一定是对用世界上谁也不敢碰触的美丽词藻所装饰的「魔女骑士与契约兽的关系」来加以掩饰的这件事，坦诚地正视它，并断定这是种欺瞒。
　　「你啊……」
　　为什么会想成为魔女骑士呢？疾风差点开口这么问。
　　将自己说成是丑陋的生物，即使如此依然想成为魔女骑士的她的意志与目的到底是什么？疾风对于这点感到非常地在意。
　　但是，在疾风将话完全说出口前——
　　「好了，说太多了呢。我要睡了。」
　　——雪莉这么说完后就将浴袍脱下。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　不顾是否会造成邻居的困扰，疾风大声叫着并立刻趴在地上。
　　即使如此还是全都看到了。
　　「为什么突然大叫呢？」
　　「为什么又突然脱起衣服来了啦！」
　　「总不可能穿着浴袍睡觉吧。」
　　也就是说是为了换衣服才脱掉的吗？既然如此就先说一下啊！
　　「已经好了喔。」
　　被这么告知之后，疾风安心转头所看到的……竟然是穿着比裸体还煽情的睡衣的雪莉。
　　「你那什么打扮啊！」
　　「不穿轻薄一点我睡不着。」
　　这种情报我根本不想知道啊。
　　而雪莉真的就以那身打扮躺到床上去了。
　　「我要关灯了喔。」
　　房间的照明是使用了注入光魔法的魔硝石。她只是透过简单地咏唱咒语，房间瞬间就陷入一片黑暗。
　　「至……至少也先等我一下吧！」
　　「晚安。」
　　雪莉迅速地入睡，看来是真的累坏了吧，很快地就听见了她睡着时细微的呼吸声。
　　疾风同样也累坏了。他半摸索地脱掉制服上衣，用借来的毛毯包住自己后也躺在地上。
　　多亏了柔软的毛毯和地毯的关系所以背不怎么痛，就这样好好地一觉到天亮。