　　今早的醒法是感觉最糟的。
　　以全身被绳子绑住并吊在天花板上的状态一觉醒来，任谁都会觉得感觉很糟吧？
　　「哎呀，今天你能自己起床呢。」
　　「……把绳子解开。」
　　对于疾风发出来的要求，雪莉则是用冷淡的视线给予回应：
　　「哎呀真讨厌，一副断定我就是犯人一样。」
　　「昨天晚上我可是亲眼看到你好好地把房间给锁上了。密室内有两个人，而被害者是我的话，那犯人就是你了吧？」
　　「很可惜，你的推理有漏洞喔。虽然你说看到我上锁，但其实我只是假装做了上锁的动作，因此这间房间并不是密室。犯人是谁都有可能喔。」
　　「假设真是如此，光是故意不把房间上锁这点起码你就已经是共犯了不是吗！」
　　无论是哪种结果，都是在助长犯行。
　　「话说，绳子勒得我有点痛，可以放我下来了吗？」
　　「这是最适合花心仆人的调教。」
　　「我不明白你说的调教意义是……」
　　「反正机会难得，就用看看这个刚买的鞭子如何？」
　　「我是雪莉大人最忠实的仆人！绝不会做出花心这种事，请原谅我吧！」
　　将自己贫乏的辞汇全都用上，拚命地夸奖手持骑马用鞭子的雪莉，才总算获得原谅。
　　这种无聊的争论竟然从一早就开始……
　　「所以，为什么我非得从一大早就被弄得像只蓑衣虫一样不可？」
　　疾风颇有怨气地说着，并用斜眼看向并排在房里的两张床。虽然至今为止疾风都是睡在地板上，但昨天学院终于替他准备了一张自己用的床。
　　虽然多亏有地毯的关系，所以就算在地板上睡觉身体也不怎么酸痛，但有床的感觉果然还是不一样。昨晚睡着的时候，明明以为早上能用愉悦的心情起床……
　　「你摸着胸口问问自己理由吧。」
　　「……」
　　「还是要摸我的胸问问看？」
　　雪莉撑起丰满的胸部。
　　「不需要！」
　　「这样啊。如果想要提示的话随时都可以来摸喔。每摸一次，你三小时的打工费就算我的。」
　　「……原来还要付费啊。」
　　好险。要是被乳摇诱惑而不小心摸下去的话，就会落得在「贝莉咖啡」做三小时白工的窘境了。
　　身为契约者的学生只要有缴纳学费，在校就会包含契约兽的三餐饮食，所以只要雪莉有缴学费，疾风的餐费就是免费。但是，都已经借住到人家的宿舍房间里了还不做点表示实在有失体统。于是他从上周就决定从打工费中拨出一些钱来支付雪莉一半的学费。剩下的一半除了当零用钱外，当疾风有什么需要时有能够自己自由使用的钱也是很重要的，因此就由他自己保管。
　　虽然表面上以身为契约兽的立场来说，他无法自由外出到学院以外的地方，但却被允许能挥洒汗水拚命工作进而获取报酬，他对此事感慨万分……不过也因为如此，对疾风来说也十分期待发薪日的到来。
　　算了，关于钱的话题就先到这边吧。
　　回归正题。
　　（话说叫来，雪莉心情会这么差的理由，应该是「那个」吧……）
　　他脑中闪现出昨天约会结束后，刚回到学校时所发生的事情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「疾……疾风同学！请……请请请你和我结婚！」
　　「…………啥？」
　　疾风目瞪口呆。
　　几乎素不相识的少女对他突如其来的告白，让他整个人傻住了。
　　而说到告白的琪露露这边，她已经满脸通红，并用湿润的眼眸向上望着疾风。
　　「那个……」
　　「请和我结婚！」
　　「…………咦？为什么？」
　　「打击——！」
　　将直接的感想说出口后，琪露露就像是遭受打击而头晕目眩。
　　疑似她的契约兽的黑犬也发出了低吼声。
　　「汪！」
　　「咦？什么，呀啊啊啊！」
　　被脚边的野兽发出来的电击击中，疾风发出了惨叫声。
　　「快……快住手，小黑！」
　　雷击因为琪露露的制止而停止。
　　疾风虽然逃过差点被电死的下场，但全身的毛都被电到倒竖，看起来十分滑稽。
　　「啊……那么，呃……总之，如果你愿意说明为什么会变成这样的来龙去脉，我会非常感激的。」
　　「来龙去脉是吗？」
　　「我是说，为什么会变成突然要和我结婚？」
　　「是因为被疾风同学看见了裸体！」
　　「咦？」
　　琪露露再度满脸通红地叫完后，雪莉立刻在疾风的脸颊上赏了一记耳光。
　　「好痛！」
　　雪莉的巴掌威力惊人，让疾风不自觉地往前扑倒。
　　「……」
　　「咿！」
　　被雪莉锐利地一瞪，琪露露立刻躲到雅莉亚身后。
　　一瞬间就被压制了。
　　「……看到她的裸体到底是怎么回事？」
　　极度冰寒刺骨的声音。
　　连疾风都想躲到雅莉亚身后去了。
　　「嗯。哎呀雪莉同学你冷静一点，由我来说明事情的来龙去脉吧。」
　　不愧是伊瓦第教室的班长。大概是已经习惯处理纠纷，为了缓和气氛，她从事情的根本开始说起：
　　「首先呢，先来介绍一下她吧。她的名字叫琪露露·迪梅戴尔。是迪梅戴尔家的长女，也是我的儿时玩伴。」
　　「……请多多指教。」
　　琪露露从雅莉亚背后战战兢兢地露脸打招呼。
　　「哎，正如你们所见虽然她很怕生，不过是个好孩子喔。所以可以不要再这样瞪她了吗？」
　　「这个怕生的好孩子为什么会突然向我的仆人求婚？」
　　无视雅莉亚的请求，雪莉依然用冰冷的视线瞪视琪露露。对方再次发出悲鸣，躲回儿时玩伴的背后。
　　看到这副模样的雅莉亚露出苦笑，继续往下说明：
　　「他们迪梅戴尔家呢……哎，可以说是贞操观念非常强烈的家族。有不能让婚约者之外的异性看见裸体的家规。在只有女生的学院内原本不用太担心这条家规……但就在之前，疾风同学不是在浴场不小心看见了她的裸体吗？」
　　「啊……」
　　讲到这边疾风总算想起在被召唤至此的第一天，被雅莉亚带到大浴场去并且不小心看到裸体的那位少女，原来就是眼前的琪露露。因为在那之后发生了不少事情，所以对这件事的记忆淡去了不少。
　　「哎，事情就是如此。继续这样下去的话，其实多少也会让琪露露感到困扰。所以才会希望疾风同学能负起责任。」
　　「所以才说要结婚啊……只要成为她的婚约者，被看到裸体这件事也就不算数了是吗？」
　　「就是这样。」
　　雅莉亚点头表示肯定。
　　理解事情原由的雪莉再度叹了口气。
　　「也就是说，全都是我家变态仆人的错呢。没有好好调教他真的很抱歉。」
　　「痛啊噗！」
　　背后被雪莉用力踩踏，让疾风连肺里的空气也全吐了出来。
　　「不是，那个有一半是雅莉亚她……」
　　「说得也是，我也有责任。所以虽然我自己对疾风同学也非常感兴趣，但实在很难拒绝琪露露想与你缔结良缘的请求呢。」
　　给你添麻烦了呢，雅莉亚低头赔罪。
　　被如此坦率地道歉后自己虽然也想原谅对方……但却被看起来一点也不想原谅对方的主人旋转脚跟踩着后背，让疾风实在没办法轻易说出「没关系」。
　　「……」
　　另一方面，身为当事人的琪露露依然发着抖躲在雅莉亚身后。那个模样就像是遇到困难不知道该如何面对，只能依赖姊姊的妹妹。
　　话说回来，对于必须遵守家规而被逼得不得不结婚的这个事态，她到底是怎么想的？
　　「我说，那个……琪露露是吗？」
　　「是……是的！」
　　声音变调的琪露露因为惊吓而肩膀一缩。
　　在叫出她名字的瞬间，雪莉身上又再度释放出杀气。施加于背后的压力感觉增加了，不过也只能先放置不管。虽然背脊正嘎吱嘎吱地作响。
　　「那个……虽然不知道是家规还是什么，其实你不想因为这种理由结婚吧？」
　　「……」
　　琪露露表现出犹豫着是否要回答的神情。
　　还差一点吗？——当疾风这么想而打算再次开口的时候。
　　「不想……虽然好像是不想，但也不是不想。」
　　「……嗯嗯？」
　　总觉得她好像说出了非常难以理解的回答。
　　「到……到底是怎样？」
　　「那个，因为家里的规定很重要所以并不是不愿意……但是一想到结婚之后不晓得会被做出怎样的事情就觉得有点害怕……不知道会被怎么样呢……？」
　　哎，是会害怕没错，但应该还有别的事情更值得担心吧？
　　边这么想边看向了对方的脸后……不知道为什么，不过她露出了淡淡的笑容。
　　「裸……裸体被强行看见后，我就要被逼着结婚了……那样的话一定会被做出这样的事
　　[[IMG,925a400f10e2498611608a8b722d2f01,796,1200,182616]]
　　情或是那样的事情吧……啊、啊呜呜呜，不行，突然那样的话……！」
　　「那个……你还好吗？」
　　虽然试着叫她，但一点反应也没有。
　　「啊啊，抱歉。她好像跑去神游了。」
　　看见了琪露露的样子后，雅莉亚不知为何地道歉了。
　　「……那孩子怎么了？」
　　连雪莉都一脸担心地这么问道。
　　雅莉亚苦笑着说：
　　「嗯。哎，琪露露算是有点固执己见的类型。自从被疾风同学看见裸体之后，每天每天都在做『被强迫和疾风同学结婚之后，自己会被做些什么』的妄想。」
　　「…………是喔。」
　　有点被吓到的雪莉点了点头。
　　「顺带一提，在琪露露的妄想当中，疾风同学好像被设定成鬼畜的样子喔。」
　　「…………是喔。」
　　疾风也只能和雪莉做出一样的反应。
　　在一种无法言喻的气氛当中，只有琪露露微妙的恍神笑声持续传来。
　　「欸嘿、欸嘿嘿………
　　虽然一开始以为她是个稚幼纤弱的少女，但她也是个奇怪的女孩。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不过，在突然被告白的当天，又被别的少女求婚，这样的经验就算在失去记忆前应该也没有发生过吧。
　　昨天才经历那种稀有体验，然后今天早上又被吊在天花板上，疾风明明刚放完假却感觉更加疲惫，但学院的课程并不会等他恢复。草草了事地梳洗换装完后就和雪莉一起前往教室，跟平常一样在窗边的位置落座。
　　看见疾风脖子上戴着的项圈后班上女生又开始窃窃私语，不过在导师蕾拉进教室前他还是尽量不去听，眺望着窗外熬过这段时间。
　　「那么，十天后就是期中考查了。这对你们来说是第一次的试炼。而这次的成绩会列入『校内排名』当中，也会有你们的排名结果。」
　　站在讲台上的蕾拉一开口就如此宣告。
　　（所谓的期中考查，就是雪莉昨天说的那个吧。）
　　好像是实战考试的样子。
　　疾风专注地听着黑衣教师的话。
　　「今年的考试内容是八人一组的大乱斗。刚好一年级的学生总人数平均分配起来一组就是八个人。」
　　「大……大乱斗？」
　　疾风下意识地对意料之外的危险考试内容发出惊呼。他被蕾拉锐利地一瞪后，就慌慌张张地用手捣住嘴巴。
　　「因为这次是第一次的考试，所以分组方式就由一年级的同班成员来进行抽签分组。期中考查后会依据排名的上、中、下——也就是跟学年和班级无关，只会和实力相近的人分到同一组。」
　　也就是说，虽然这次是跟伊瓦第教室的学生一起进行考试，但之后的考试就会根据排名来决定对战对手。
　　从这边可以看得出来完全是实力主义。
　　「考试场地也跟往年一样是在女王直辖领地内的野外试验场。估计也有不知道的人在，所以再说明一次，在考试会场的地板中也含有许多的秘银。因此会场全部都会有『瓦尔哈拉的庇护』，你们可以放心。」
　　因为蕾拉的补充说明而有不少人抚着胸口松了一口气。
　　疾风也是其中之一。只要有「瓦尔哈拉的庇护」的话至少不用担心会受伤。
　　（嗯……？）
　　疾风突然发现隔壁的雪莉一副愁眉苦脸的样子。
　　可是他想不到原因。刚刚蕾拉的说明应该没有什么让她低落的要素才对啊……
　　「接下来，现在开始进行决定组别的抽签。依学号顺序过来抽吧。」
　　理所当然地，负责去抽签的是雪莉的职责。
　　她所抽中的签上则写着「红七」。
　　「全都抽好了吧？那就看黑板吧。」
　　蕾拉这么说道，催促全员把视线移向她。
　　她小声地说了什么之后，五六根粉笔就突然浮了起来。
　　「那是什么？」
　　「是『自动笔记』的魔法喔。应该和签有做连动吧。」
　　被「自动笔记」魔法操控的粉笔在黑板上依序以颜色做区分写下了各个学生的名字。
　　雪莉的名字当然是由红色粉笔负责写下。
　　（雅莉亚和琪露露……还有跟维多莉亚同一组啊。）
　　疾风一边确认红组中列出来的名单，想着「以各种层面来说都聚集了麻烦人物呢」之后，在心中叹了口气。
　　他朝着成员之一又稍微有过一点过结的维多莉亚座位方向看去。
　　「……！」
　　这时候维多莉亚似乎也刚好看向他，和疾风对上眼后她就慌慌张张地别开视线。
　　「虽然应该是没什么问题，但为了保险起见还是确认一下自己的名字。如果有遗漏的话就赶紧回报。」
　　蕾拉环视教室了一阵子，不过谁也没有举手。
　　「……很好，那么期中考查的分组就是这样了。从今天开始到考试当天这段时间的课程都会在上午结束，你们就各自勤奋练习还有调整好自己的状态吧。」
　　然后蕾拉又接着补充说明：
　　「就如同你们所知，获得『校内排名』第一名与第二名的人会被赋予迪亚斯裴尔皇家学院所持有的『瑞吉雷夫杯』的参赛资格。」
　　（「瑞吉雷夫杯」……？）
　　对话中出现的单字突然想到什么似的，疾风悄悄地对隔壁的雪莉低声耳语问道：
　　「那个『瑞吉雷夫杯』，该不会就是『魔宴』的吧？」
　　「是啊，没错。『瑞吉雷夫杯』是『八大魔宴』其中之一的大会。也是决定史塔佛姆王国最强魔女骑士的大会。」
　　从名字听来总觉得是这么回事，果然没错。
　　「从培育下一代的观点来看，王国为了让优秀的魔女骑士尽早累积经验，因此才给学院两个正式比赛参赛资格的名额——这就是我会选择这间学院的理由。」
　　雪莉的第一个目标就是在「魔宴」中称霸，并获得「贤骑士」的爵位。
　　为了通过这最短的捷径，她才会勉强自己也硬要进入这个学院就读。
　　话虽如此，要先要在这个学院当中的「校内排名」获得第一或第二名的成绩也是条很艰辛的道路吧……当疾风这么想的时候，同时也传来了蕾拉的声音：
　　「或许也会有觉得自己还早得很的人在，但在过去也有几个一年级的学生获得种子选手资格的前例。虽然战斗经验很重要，但也不会光凭这点就能影响比赛结果。才能、天分——还有绝不轻言放弃的精神，我认为这种『执着』才是影响胜负的最大关键。既然身为我的学生，就绝对不要轻言放弃并往更高的目标迈进——以上。」
　　
　　
　　如同今早所说的，这天的课程在中午前就结束了。
　　但是，不知道雪莉为什么只是眺望着走出教室的少女们，不打算离开座位。
　　「不去模拟训练场吗？」
　　疾风原本还以为她一定会立刻开始进行自主练习，这让他感到有点意外。
　　「要去训练场啊……但是，如果可以的话想使用野外战区呢。」
　　雪莉皱着眉头像是在自言自语地低喃。
　　「就是那个用来模拟野外战斗的场地是吗？……平常不能使用吗？」
　　「要使用野外战区必须最少要三个人以上才能申请。和个人特训区或模拟战区不一样，要是一个团体才能使用那么宽敞的地方。」
　　一个人的话就是个人特训区，两人对战的话就去模拟战区，原来是这么回事啊。
　　「毕竟你没有朋友嘛。」
　　啪！
　　「好痛！」
　　「我渐渐开始觉得你是不是想被揍才故意讲出一些白目的话呢。」
　　「怎么可能会有这种事！」
　　雪莉完全无视了他的吐嘈。
　　「关于考试内容的大乱斗，那是设想成『魔宴』来进行的喔。」
　　「喔喔，所以才会想在野外的考试会场进行啊。」
　　「在野外战斗中，利用障碍物与侦查敌方也是重要的要素喔。特别是我跟你的状况，毕竟我们两个都是人类，就那方面来说应该会对我们十分不利。」
　　在宽阔的野外所举行的乱斗，战斗能力不用说，事先发现对手的能力也是非常重要。这是因为先发现敌人就能先下手为强或是进行突袭，在战斗回避方面也能有更广泛的选择。
　　「而且我们这个组合和其他人的组合相比，有个最大的弱点。」
　　「咦？是什么？」
　　「弱点就是我。这是因为我虽然立场上来说是魔女骑士，但战斗力却比不上其他的魔女骑士。」
　　普通组合的场合，魔女骑士会有「魔导器」，契约兽本身也会有一定程度的战斗力。但是在疾风和雪莉的状况，战斗力却大幅度只集中在一方身上。
　　「因为胜负是由魔女骑士的昏迷与否来决定，即使你还生龙活虎，但只要我被打倒的话一切就结束了。所以关于这点我们必须加强团队默契才行。」
　　「嗯～所以果然还是在野外战区训练比较好是吗？」
　　「应该是，也可以说必须这么做呢。」
　　他可以理解雪莉的想法，理由也明白。
　　但是，问题还是没有解决——那就是没有可以跟他们一起做训练的对手。
　　「要有三个人才能得到野外战区的使用许可，也就是还差一人吗？」
　　「不，是两人喔。因为你不算人头。」
　　「……说得也是呢。」
　　基本上疾风是被当成契约兽来看待，因此不会被算在人数中。
　　疾风每次体认到这个现实，都会感到有点悲伤。
　　「嗨，两位。」
　　就在此时，有个声音突然从后面传来。
　　疾风和雪莉一起转身，站在那边的是爽朗地挥着手的雅莉亚，还有躲在她身后像是想将自己隐藏起来的琪露露。
　　「请问有何贵干？」
　　雪莉用公务员般的生硬语气询问。
　　「你们是不是想使用模拟训练场的野外战区呢？」
　　「……为什么你知道？」
　　「毕竟是考试前嘛，不管是谁都想使用啊。」
　　「……」
　　「开玩笑的，其实是我让这孩子窃听到的啦。」
　　雅莉亚毫不胆怯地用下巴指了指站在自己肩上的机械猫头鹰。
　　「啾噜噜。」
　　她的契约兽，米敏古种族的米利亚挺起胸膛叫了一声，仿佛在说「哼哼」似的。
　　「那么，意下如何？如果加上我和琪露露的话就刚好三个人。而且期中考查也一样是红组的，既然如此要不要一起训练呢？」
　　疾风认为这也是他和雪莉所期望的事。
　　但是，雪莉却摆出一脸为难的表情。
　　「正因为彼此都互相是竞争对手，所以不应该交好——也可以有这种想法不是吗？」
　　「嗯～不过关于这点就另外思考如何呢？毕竟一旦这么说出口后，这间学院里的所有学生就全都是对手了。如果用这种思考方式，好不容易才得到的学生生活可是会变得枯燥无味喔。」
　　「……」
　　「与其说会变成那样，倒不如说现在就已经是这种感觉了……呀啊！」
　　又被鞭子啪唰地打中了，背痛得要死了啦。
　　「真是毫无学习能力的仆人。」
　　「……你还是老样子，完全不会手下留情呢。」
　　当疾风一脸怨恨地瞪着雪莉的时候，背后突然被某人温柔地轻抚。
　　「你没事吧？」
　　原来是一脸担心的琪露露。
　　好温柔……看样子只有妄想失控的时候才会变成怪人。
　　疾风不禁一阵感动。
　　雅莉亚看到两人的互动后露出了微笑。
　　「其实是琪露露说想要和疾风同学一起做训练呢，拜托了。」
　　当她说出原委后，正轻抚着疾风后背的少女突然满脸通红。
　　「……」
　　雪莉看了看琪露露与雅莉亚的脸……最后叹了一口气，无可奈何地站起身。
　　「好吧，毕竟世上总有应该坚持与坚持己见也毫无意义的事呢。」
　　这个状况似乎是属于后者。
　　雪莉答应了雅莉亚她们的提议一起训练。
　　
　　
　　模拟训练场，野外战区。
　　因为是用来模拟户外战斗的区域，所以理所当然地宽阔。面积上似乎与隔壁的模拟战区差不多大，不过因为有人造树林与岩石等等的障碍物，因此视线范围显得狭窄许多，而且也因为土地有做出高低差，变得不知道要前进到哪里才会碰到墙壁。
　　虽然是如此宽广的野外战区，但现在因为是非常时期，所以并不是一组就能使用所有的区域。有事先规定好一个组别能使用的时间，而场地也全部横向地划分成四等份，可以四组同时进行练习。
　　疾风等人在四个区域中被分配到最北边的位置，场地的南侧则是已经有其他三组各自勤奋地进行战斗训练。
　　「虽然实际考试的场地除了更加宽广之外，也不像这边这样有墙壁，因为能够施加『瓦尔哈拉的庇护』的范围有限，因此把对方逼到边界——在训练场的状况则是逼到墙壁边界——的战略在正式考试中也有效。」
　　当雅莉亚流利地解说的时候，我们也开始专心地进行伸展运动。
　　「那么，雪莉同学你们就从东侧，琪露露则是从西侧的墙壁边开始吧。我来担任裁判。」
　　「咦？这样好吗？」
　　疾风下意识地提出疑问，雅莉亚不参与训练没关系吗？
　　「我只是因为喜欢契约兽才到这个学院就读，对战斗实在不是很拿手。而且我对『校内排名』也没什么兴趣。况且米利亚擅长的是敌方侦测和情报收集的部分，像是两位在这个范围内是如何进行移动之类的战斗资料，也能收集完后统整给你们喔。」
　　「这样啊……总觉得不太好意思呢。还让你这样帮我们。」
　　「不会啦不会啦。」
　　雅莉亚笑着目送疾风等人。
　　「那家伙真是个好人呢。」
　　疾风一边穿过人造树林，一边和雪莉搭话。
　　「那家伙是指雅莉亚同学吗？还是琪露露同学？」
　　「嗯，刚刚说的是雅莉亚。但我觉得琪露露也是个好孩子。」
　　「……你好像很中意她们两个呢。」
　　咦？正感到疑惑的同时，疾风已经被雪莉绊了一脚。
　　「呜喔！」
　　虽然摔了一跤，但由于她抓住了疾风的手减少了冲击，因此撞上地面的屁股并没有想像中的疼痛。
　　虽然不怎么痛，但视线高度也自然地改变。
　　她从上而下睥睨着疾风的视线……仿佛比永久冻土还冰冷地眯了起来。
　　「你可别搞错状况了，疾风。」
　　雪莉伸出纤长的食指往疾风的脖子伸出……并弯起第一指节将项圈勾了起来。
　　脖子内侧受到挤压，脸部自然而然地被向上抬起来。
　　她的脸靠近到疾风的鼻子前方。
　　「你是我的仆人，所以我绝不允许你对其他的女人唯命是从。要是你敢不分对象地对着别人摇尾巴，我就……」
　　「……你就？」
　　「拔掉。」
　　「拔什么？」
　　「拔掉。」
　　「竟然还说两次！」
　　结果虽然没有明确地说出是要拔哪个部位，但她的眼神非常认真。
　　边想着这应该就是嫉妒吧，但因为感觉一说出来好像就会立刻被拔掉，因此疾风只能不断点头表示了解。
　　接着两人继续往目的地的东侧墙壁方向移动。
　　回过神来才发现他们已经穿过人造树林，来到只剩岩石与砂石的区域。看来这里似乎重现了野外的各种场景。
　　「喔，看见墙壁了呢。」
　　因为遮蔽视线的东西减少的缘故，终于看见了区域的边界。
　　「话说回来，琪露露她啊……」
　　「啊？」
　　「不……不要发出那么有压迫感的声音啦……我不是要说这个，之后就要开始进行战斗训练了，所以我想要先知道她是怎样的魔女骑士。像是关于那只黑色契约兽之类的。」
　　昨天虽然记得有被雷击打到，不过或许还有其他的能力也说不定。特别是要到前线战斗的人是疾风，所以他想尽可能地先研拟对策。
　　「琪露露同学的契约兽是黑兽。别名是地狱犬，也被称为死与雷的化身。它的能力极高，而且通用性也很丰富。」
　　「具体来说是？」
　　「首先是狼的敏捷性，还有利牙与爪子。战斗本能也很高，而且还能从体毛上产生雷电，也可以用雷电包覆全身，或是释放雷电进行远距离攻击。是个不管距离远近都没有破绽的对手。」
　　「光是这样就很可怕了耶……那么，关键的『魔导器』方面呢？」
　　「……我记得琪露露同学的应该是手甲吧，详细能力就不清楚了。」
　　「不清楚的意思是？」
　　「我想应该跟雷电系统的能力有关系才对，但我也没实际看过。」
　　「为什么？」
　　「因为她对实战技巧的课程不怎么热心啊，像之前的模拟战斗她也请假了。」
　　也就是说，无从得知琪露露是如何战斗。
　　语虽如此，毕竟只是训练，而疾风本身还没习惯战斗也是事实。
　　「总之先不管胜负，试试看再说吧。」
　　「不行，如果要做的话就得全力以赴。把对方烧得尸骨无存吧。」
　　「……你会没有朋友，绝对跟你的个性有关。」
　　虽然也有部分是因为过去的事情而被用有色眼光看待就是了。
　　「……」
　　还是说正因为一直被人用偏见对待的关系，才会变成这样的性格吗？
　　这种为了从周遭的恶意当中保护自己的攻击性言词行动。
　　攻击就是最大的防御。
　　藉此击溃敌人。
　　（就算是这样，不分对象地露出獠牙也太……）
　　至少像现在这样能使用野外战区，也是多亏了她们。
　　对别人多敞开一点心扉不是比较好吗？他这么想着。
　　正当疾风这么想的时候，从西侧的墙壁那边迸出了一道往天花板射出的雷电。
　　看来琪露露已经抵达开始位置了。
　　疾风与雪莉也几乎在同时间抵达东侧墙壁。
　　「我们也得发出信号呢。喂，快点做吧。」
　　雪莉将位在乳沟中的结印往疾风的方向挺过去。
　　「……我知道了啦。」
　　虽然这么说，但要朝着少女的胸部伸手不管怎样还是会觉得很紧张。
　　疾风伸出僵硬的右手将结印与雪莉胸前的结印重叠。
　　「创造！」
　　「嗯……啊啊啊！」
　　咏唱出和之前相同的文字，焰之剑伴随着雪莉难受的喊声被拔了出来。
　　跟和维多莉亚战斗的时候一样，果然从剑中感受到力量渐渐地涌入，但是……
　　「？怎么了吗？」
　　「没事……」
　　
　　[[IMG,7cbc6cee66a896d7e4efb6b8b7747432,796,1200,159968]]
　　（怎么回事……总觉得有种不对劲的感觉。）
　　有种之前和维多莉亚一战中没有注意到的「异样感」——他无法分辨出是一开始就有的还是今天才第一次感觉到。
　　但是，感觉就是怪怪的。
　　总觉得好像「少了什么」。
　　虽然现在这个时间点还不知道那到底是什么……总之疾风决定先无视那个不对劲的感觉。现在必须集中精神在眼前的战斗上。
　　「那么，要开始啰。」
　　「随时都可以。」
　　疾风将焰之剑指向天空，释放出火柱。
　　那就是准备完成的信号。
　　「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」
　　首先雪莉用魔法确保自身的机动力。
　　确认完成后疾风就提着剑跑了出去。雪莉则是微飞离地面宛如滑行般地紧跟在他身后。
　　总之他们两人就是一直向前迈进，转眼间就到了刚刚经过的人造树林区，并且冲了进去。
　　「你认为对方会怎么攻过来呢？」
　　「因为黑兽的能力远近攻击都很擅长，因此战术也很多样化呢。」
　　「如果可以的话近身战比较好呢……」
　　虽然可以从剑中产生火焰，但因为还没习惯的关系，招式的准确度也不安定。
　　「不过，首先还是得先找出琪露露同学在哪里。」
　　「也是。」
　　疾风等人的搜敌能力完全劣于普通契约兽。
　　如果黑兽不只拥有狼的敏捷性，还拥有狼的嗅觉的话，毫无疑问地先发制人的机会一定会被琪露露等人抢走。问题在于针对对方的先发制人该如何应对还有如何反击。
　　从这层意义上来看，这个人造树林区是个很难确保视野清楚的麻烦场所……
　　「真碍事的树呢。都烧光如何？」
　　「不，这样会被骂吧？」
　　「如果是实战的话我认为行得通喔。」
　　「如果是一瞬间就可以烧成灰并被风吹走就算了，但要让树木燃烧殆尽需要花一定的时间吧……火会挡住路，也会因为燃烧的烟使得视野恶化，完全没好处不是吗？」
　　「说得有理呢。」
　　「对吧？」
　　「区区疾风还敢这么嚣张。」
　　「奇怪？这是该被骂的状况吗？」
　　太不讲道理了吧。
　　不过也已经习惯就是了……
　　把妨碍奔跑的树枝斩断持续前进后，在视野余光中有某个东西发出光芒。
　　「！」
　　疾风反射性地用焰之剑向其斩下。
　　光与火互相激烈冲突，发出轰隆巨响爆炸。
　　「是雷电？」
　　虽然有猜想过会被用雷电攻击，但没想到威力竟然这么大！
　　接着又有一闪一闪的光芒闪烁。
　　「呜！」
　　是超越音速之鞭的光速雷击。
　　就算动态视力受到「魔神器」中涌入的力量强化，光是要反应过来也已经是竭尽全力。
　　「为什么我们明明就看不到，但对方却可以知道我们的位置？」
　　「恐怕是靠黑兽的鼻子吧，用嗅觉察觉到我们的位置。」
　　而且看来琪露露似乎是边移动边释放雷电，同一段时间内的攻击不会从同方向过来。
　　如此一来，下个瞬间可能就会被数万伏特的冲击贯穿全身而倒地不起。
　　「该说是正如预期吗？几乎都是偏向远距离攻击呢。看来她似乎是不想让我们靠近。」
　　雪莉被疾风护在身后，眼神也变得严峻。
　　「现在是冷静分析的时候吗！该怎么办？再这样下去的话只有被打中的份啊！」
　　「这样才好啊。」
　　「什么？」
　　「不管黑兽是多么优秀的契约兽，持续一边移动一边瞄准对手释放雷电的话，攻击多少也会变得迟钝。再加上为了击中我们还特地让雷扭曲闪避树木，这样攻击就算抵达这里也会变慢。」
　　也就是说到目前为止的雷击其实都不是光速吗？
　　因此疾风才勉强能反应得过来。
　　「虽然这只是猜测，但我想琪露露同学应该是跟黑兽一起移动。」
　　「骑在狗的背上移动吗？」
　　「嗯。如果是个别行动的话，不管琪露露同学的『魔导器』能力是远距离攻击还是近距离攻击，应该都会与契约兽一起进行其他的联合攻击才对。」
　　这么说来，从刚刚到现在的攻击都只有远距离的雷电攻击而已。
　　「我大概看清她的『性质』了。」
　　「……暗自窃喜是没什么关系，但至少先对现在的状况想想办法吧！」
　　一直持续防御着雷击袭来的疾风发出了惨叫。
　　「再稍微等一下。」
　　这么说完后，雪莉开始咏唱魔法：
　　「居于大树之顶者，遵循其能看穿万物之眼，将前方敌影之位禀报于吾——」
　　「——『看守者』。」
　　当她结束咏唱后，制造出来的冰块就在空中飘浮着并缓慢地开始旋转。
　　「那是什么？」
　　「是『看守者』。就如其名一样，是为了能发现敌方所在的魔法。」
　　冰块乍看之下虽然是球体，但其实是十二面体，能察觉到敌方的气息——温度、呼吸、静电等等——发现其位置后似乎会用光来进行传达。
　　「搞什么啊，原来你也有搜敌的魔法。既然这样的话……」
　　「问题就是这个『看守者』的有效范围只有半径十公尺而已。」
　　「……喂喂。」
　　对手不管怎么看都是在遥远的地方进行攻击，这样一来一点意义也没有。
　　「哎，如果『看守者』真的是这么方便的魔法的话，就没有任何人会说自己搜敌能力低下了。接下来就边承受攻击边祈祷琪露露同学偶然闯进有效范围内吧。」
　　「负责承受攻击的不就是我吗！」
　　说得倒客易啊可恶！
　　一边用焰之剑斩开雷击一边胡乱移动，只能祈祷「看守者」能发现琪露露的所在位置。
　　虽然眼睛差不多已经习惯雷电攻击了，但感觉是个时间会拖很久的大工程呢。
　　就算对方的攻击只有契约兽在进行而已，但疾风独自一人防御实在是……
　　（嗯？等一下。）
　　就在此时，疾风脑中突然浮现出一个妙计。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哦……」
　　当疾风等人和琪露露战斗的时候，雅莉亚坐在野外战区边缘的一块形状适当的石头上。
　　在她眼前的是透过米敏古投射在空中的几个显示屏中映照出「疾风等人和琪露露战斗的状况」。虽然和「远见」的魔法有点类似，但与其相比之下鲜明许多。而且「远见」的画面能投射出来的角度都是固定的，不过米敏古所映照出来的画面则是能自动追踪在区域内到处移动的他们。
　　这是透过装设在她的契约兽——米敏古的身体里被称为「机械」的构造来执行——比方说黑兽释放雷击的场合，身为其契约者的琪露露或多或少都会消耗到魔力，但是机械不需要依靠魔力也能运作。就算雅莉亚的魔力消耗殆尽，米利亚依然能完全发挥它的能力。
　　不过也有缺点。譬如说黑兽能透过增加所使用的魔力量来提升雷击的威力，但机神就办不到了。不消耗魔力就能使用能力的代价就是能力规模是固定不变的，也因此机神才会被称为是特殊种类的契约兽。
　　似乎也有国家着眼在「随时能发挥一定成果」的构造，而模仿机神构造着手开发人类独有的机械装置……
　　题外话到此为止。
　　不管怎样，多亏了米敏古的能力，雅莉亚即使只是像这样坐在区域的角落，也能充分地观察到两组之间的战况。
　　「疾风同学想出了有趣的点子呢。」
　　看着在正面的显示屏——映照着疾风与雪莉动态的画面，雅莉亚愉快地微笑。
　　在树根旁边蹲低的他们正打算改良「看守者」的魔法。
　　「接下来，琪露露会怎么做呢……？」
　　雅莉亚瞬间无奈地露出了苦笑。
　　「这样下去会输喔。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……？」
　　琪露露看着轻飘飘地从空中飞过来的冰块时，露出了诧异的神情。
　　（是「看守者」的远距离操作……？但这种东西……）
　　能让「看守者」飞向远方这点琪露露也知道。
　　但是，「看守者」是用光来传达敌人所在位置的魔法。那么理所当然地，如果使用者看不到那个光的话就毫无意义。就算在人造树林内让「看守者」飞向远方，光芒也会被树木遮蔽而看不到。
　　「看守者」发现琪露露与契约兽在有效范围内发出闪烁的光芒。但是，在能看见光芒信号的位置中并没有发现他们。
　　（算了，以防万一还是……）
　　琪露露命令黑兽离开这个地方。
　　「小黑，走吧。」
　　「汪！」
　　「看守者」完全跟不上黑兽敏捷的动作，转眼间就不见了。
　　——正当琪露露安心下来的时候。
　　「！这边也有『看守者』？」
　　移动到下个地点后又出现了新的「看守者」，一闪一闪地发光开始传达琪露露的所在位置。
　　看样子对方似乎是同时施展复数个「看守者」，藉其数量来探测到这边的位置。但是人类一次能输出的魔力、魔法是有限的。要同时施展出《看守者》的数量最多应该也只有十几个而已才对。
　　而且重点是，如果施术者看不见光芒的话就一点意义也……
　　「咦？」
　　就在此时，琪露露又发现了另一个漂浮在空中的「看守者」。两个冰块分别被配置在稍微有一点间隔的位置上，发现了琪露露的「看守者」的光芒被在不远处的另一个「看守者」反射后，再朝位在远一点的「看守者」发出光芒。
　　（「看守者」被「看守者」看守着……？）
　　这是她从没想像过的「看守者」的使用方法。
　　——说起来魔女骑士大部分都有轻视魔法的倾向，这是因为契约兽跟「魔导器」往往拥有更优秀的能力。像这样在魔法上面花工夫并去开发它的主意本来是不需要的。
　　「……啊！」
　　当琪露露因为发楞而浪费了几秒后，终于才想到叫黑兽用雷击破坏「看守者」。
　　但是下这个判断的时间已经太迟了——
　　「啊！方向搞错了啦！」
　　传来了熟悉的少年声音。
　　依照「看守者」的光芒颜色与闪烁的次数来得知敌方的位置——但从刚刚他说出口的台词看来，他似乎是在哪个环节上搞错了。
　　但是，即使如此他还是追上了骑着黑兽的她。
　　唰轰！
　　琪露露看见正上方的枝叶全都燃烧起来后被斩开，接着有个少年掉到她面前。
　　看样子他似乎是在枝极间穿梭移动，头上沾着树叶与蜘蛛网的疾风提着焰之剑看着琪露露。
　　「找到了！」
　　「咿！」
　　虽然疾风并没有威吓她的意图，但琪露露不禁还是发出了小小的悲鸣。
　　虽然明知这只是训练，也知道模拟训练场的设施中部会有「瓦尔哈拉的庇护」运作，但是她还是手脚一僵，无意识地抓紧自己的契约兽，黑兽的行动因此受到阻碍。
　　「咕噜噜！」
　　黑兽虽然想拚命保护主人，但身上背负着包袱的状态下实在很难办到。
　　突然一个瞬间。疾风仅仅靠近了一步，用喷散着火花的刀刃朝向她——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——嗯，就到这边吧。」
　　「……？」
　　「训练结束的意思喔。」
　　疾风将「眼看就要」砍向她的刀刃撤回，消除了刚刚的紧张感。
　　不知道是否过了数秒后话语的意义才传达过去，她放松了手脚，僵硬的表情也缓和了下来。
　　（虽然我是做到点到为止，没想到还是吓到她了吗……？）
　　「你还好吗？」
　　「是……是的……」
　　当琪露露微微点头打算从黑兽身上下来的时候，不知道是不是被吓到全身无力的关系，脚才刚落地就腿软而差点跌倒。
　　「危险！」
　　疾风瞬间为了护住了少女而往前冲。
　　「呀！」
　　「痛！」
　　头撞上树根了……
　　但还好琪露露没事，疼痛看来算是有代价。
　　「那个……」
　　在疾风怀中的娇小少女不自在地扭来扭去。
　　好像小动物那样可爱。
　　正当他这么想的同时——
　　「——趁主人不在的时候在做什么互相调情的事吗？」
　　不知道什么时候出现的雪莉两手环胸，俯视着抱在一起的两人。
　　「不是！我只是在救她而已！」
　　「回房之后我要教训你。」
　　领悟到辩解无效的疾风无奈地叹了口气。
　　「呃，怎么了？现在的状况是？」
　　负责当裁判的雅莉亚出现，当她看到身为胜利者的疾风不知为何愁眉苦脸的样子后也感到疑惑。
　　——在那之后，又进行了几场练习战斗到了下个组别的使用时间，因此今天的训练就到此为止。
　　「那么，稍微冲一下身体后接着就去『贝莉咖啡』吧。」
　　「呃……」
　　他完全忘记还有打工这回事了。
　　
　　
　　接下来的一周，上午的课程结束之后疾风都会和雅莉亚与琪露露她们一起去野外战区或是模拟战区进行训练。结束后立刻就去打工，反覆着异常艰辛的行程。
　　虽然每天一到了晚上就会立刻累倒……但也多亏如此，他对「魔神器」的操作也开始习惯，而且料理的盛盘速度也快了三秒，展现了恰如其分的成效。
　　而雪莉在用「看守者」所构成的侦测网方面似乎也成功地提高了效率，为了期中考查确实地做好了准备。
　　（焰之剑虽然越挥越顺手……但总觉得好像还有什么不足的地方。）
　　不变的是，拔出「魔神器」时所感觉到的神秘「不足感」并没有消失。
　　「嗯～～～～」
　　当今天也完成了今天的训练后，疾风就在宿舍的中庭散步。现在雪莉正在房间沐浴的关系，因此他为了打发时间才来到这里。
　　虽然趁打发时间时顺便思考着「不足感」，但还是完全找不出答案。因为感到不足完全是他自己的感觉，所以就算想找人商量也不知道该从何说起。
　　或许失去的记忆当中，存在着那个不足感的答案……不论如何，对现在的疾风来说都是无从得知的事情。
　　「嗯？」
　　差不多到了放学后该去打工的时间而打算回房间时，疾风突然看到熟悉的面孔坐在在阶梯阴影处。
　　（琪露露？）
　　训练结束后才刚跟她分开而已呢。
　　她在这种地方做什么……？
　　「嗨。」
　　「疾……疾风同学！」
　　跟她打招呼后，琪露露就慌慌张张地起身，从阶梯阴影处走了出来。
　　她的眼框看起来好像有点微红……
　　「发生什么事了吗？」
　　「呃，那……那个……」
　　琪露露慌张地胡乱挥舞着手。
　　一看就知道她想掩饰某件事情。
　　「不介意的话可以跟我聊聊喔，毕竟在训练方面也有受到你的照顾。」
　　「……」
　　琪露露似乎犹豫了一会儿，不过看到疾风一直站在那边不动后就像是放弃般地……怯生生地开口了：
　　「那个……因为连今天的训练也是你们两位获得胜利，所以我对三天后的考试感到很不安……」
　　「……啊。」
　　完全就是跟疾风有关系的烦恼。
　　难怪会难以启齿……
　　这一周来，疾风和雪莉一直和琪露露与雅莉亚——话说回来，雅莉亚一直都只负责担任裁判，因此实际上是只和琪露露一直在野外战区进行战斗训练。而最后几乎都是以疾风他们的胜利作结。
　　在这个考试就在三天后的敏感时期中，不会烦恼反而才奇怪。
　　「那个……」
　　某方面来说算是琪露露烦恼原因之一的疾风一时之间也不知道该对她说什么才好，微妙地感到语塞。
　　就这样僵持了一会儿后，琪露露先开了口继续说道：
　　「我其实真的很没用……一想到要战斗，就觉得很恐怖。虽然脑袋里知道有『瓦尔哈拉的庇护』的话就会没事，但到了紧要关头的时候选是会脚软……」
　　琪露露自虐般地苦笑着抚摸黑兽的头。
　　「咕呜……」
　　契约兽看见这样的她也像是在担心地发出了一声呜叫。
　　害怕战斗吗……
　　「瓦尔哈拉的庇护」只限于对「拥有战斗意志的人」才有效力。
　　先不说受到伤害而怯战这点，如果从一开始就惧怕战斗的人真的能称之为战士吗——这种迷惘会招来恐惧，削弱战斗意志，就此陷入负面螺旋。
　　话虽如此，也没办法就这样将眼前陷入烦恼当中的少女放着不管。
　　疾风搔着脸颊边寻找话语。
　　「哎……那个，我是觉得那么不用慌张啦。」
　　「……？」
　　「会害怕战斗是理所当然的不是吗？我一开始也很害怕啊。」
　　「理所当然……但是，我毕竟是魔女骑士。」
　　「就算是魔女骑士，琪露露不也是个女孩子吗？会害怕也是当然……」
　　（啊、不过在这个世界中的女性好像是「强者」？如果用我心中的男女价值观来说的话或许行不通……）
　　就这样，疾风虽然焦急了一瞬间，但听了他的话之后琪露露就瞪大了双眼。
　　或许正因为他的价值观和这个世界的常识有所偏差，才会给她相当大的冲击也说不定。
　　「那个……那疾风同学是怎么克服恐惧的呢？」
　　琪露露这么问他。
　　疾风思考了一下……
　　「可能是因为有了『战斗的理由』吧。」
　　「理由？」
　　「我想琪露露只要找到那个的话，一定会变得不害怕战斗喔。」
　　就像在模凝对战时，害怕到脚软的疾风为了帮助雪莉而挺身而出那样。
　　「疾风，你在做什么？差不多该走了喔。」
　　此时刚好被走下楼梯的雪莉叫住，疾风立刻转过身去。
　　看样子和琪露露在谈话的过程中，雪莉已经洗好澡的样子。
　　「抱歉，好像到了打工的时间了。」
　　「啊……这样啊。」
　　琪露露明显地露出了失落的神情。
　　看到对方露出了这样的神情，好像自己半途而废舍弃她一样，微妙地感觉不太好。
　　于是疾风悄悄地将脸靠近她。
　　「考试开始前还是可以找我聊聊的。随时都可以来我房间喔。」
　　「咦！去疾……疾风同学的房间？」
　　「咦？」
　　被突如其来的大声音吓到，疾风不禁将脸远离琪露露。
　　「呃，就算说房间也不是我的，而是雪莉的房间……」
　　疾风为了以防万一修改了一下说法，但陷入妄想世界的琪露露已经什么也听不进去了。
　　「被男人邀请到房间里……年轻男女在密室中……单独两人……」
　　她非常小声地不知道在喃喃自语着什么。
　　「疾风！快点！」
　　「啊，好啦！那么我先走啰。」
　　害怕迟到会被雪莉责骂的疾风快速地跟她告别后，就去追上已经先走一步的雪莉。
　　另一方面，被留在现场的琪露露双眼还是呈现着妄想状态。
　　「啊！不……不行，那种的……我是第一次……」
　　「咕呜……」
　　担心着陷入跟先前不同意义的糟糕状态的主人，黑兽再度发出一声担忧的鸣叫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从宿舍阴影处偷偷地看着他们的还有一个人加一只的组合。
　　「为什么我会做出这种事……」
　　「嗄……」
　　那是维多莉亚和琳迪斯。虽然话是这么说，但主体还是维多莉亚，毕竟长着翅膀的大蛇只是遵从主人的指示跟着她过来。
　　顺带一提，她像这样偷窥疾风等人，加上今天已经持续了一个星期。
　　说到为什么她要做出如此不符合贵族身分的行为——
　　（一切都是那个男人的错……！）
　　维多莉亚没有发出声音，在心中愤慨不已。
　　一周前，也就是期中考查的分组当天……那时候维多莉亚本来打算向疾风等人搭话。因为最适合做为大乱斗训练的野外战区必须要三个人以上才能申请，在班上被排挤的他们想必无法使用，因此维多莉亚原本是想说让疾风等人跟她的小组一起训练。
　　没想到，在维多莉亚过来搭话之前，就被雅莉亚和琪露露抢先了一步，结果她大发慈悲的提案没能成功……这让她在意得不得了，所以才会变成像这样偷偷观察他们。
　　事实上，维多莉亚并不了解自己为何要做到这个地步。
　　或许是她的理性不想认同「可能」在内心深处萌发出的感情……？
　　「不……不会的！我会想去邀请那个男人，单纯只是想要在考试时好好地报模拟战时的一箭之仇，这是为此我必须让他做好万全准备的一种遵从骑士道精神的提案而已，绝对没有在想什么亏心事！」
　　因此自己的行为应该具有正当性才是。
　　反倒是他应该要察觉到维多莉亚的体贴，低着头过来仰赖她的大发慈悲才对吧？
　　没想到我都已经如此费尽心思了！结果那个男人竟然不懂我的苦心和雪莉同学一起……不只如此，还跟雅莉亚同学和琪露露同学她们变得这么要好！
　　重新一想之后，维多莉亚觉得越来越火大。
　　「既然如此，我绝对要在这次的考试中给那个男人好看！」
　　「嗄……」
　　对着突然一个人演起独角戏的少女，她的契约兽一脸担心地望着她。