　　隔天早晨。一起床发现全都是梦……的话就好了，但不巧的是现实并没有如此美好，当眼睛睁开后所映入眼帘的是正在穿过膝袜的雪莉。
　　「早安。」
　　「……早安。」
　　彼此打完形式上的招呼之后疾风也开始整理仪容，跟昨天一样要在餐厅吃完早餐后再一起前往教室。
　　「话说回来，有需要准备你的睡衣吗？」
　　「如果可以的话我会很感谢你。」
　　「不过如果是像我一样只穿内衣睡觉的话，应该就不需要了吧？」
　　「我非常需要睡衣！请务必帮我准备！」
　　「都被这样请求的话，那就没办法了呢。」
　　「什么没办法啦……」
　　疾风不耐地叹了口气。
　　接着他耳边传来了周遭少女们小声地窃窃私语的八卦。
　　「你听说了吗？那个……就是那个平民男。」
　　「听说他昨晚立刻就跑去偷窥澡堂了呢。」
　　「男人果然都是禽兽……」
　　「淫兽。」
　　看样子昨天的大浴场事件已经沸沸扬扬地传开了。
　　明明只是身为男性就已经被当成奇珍异兽了，现在却被当成脏东西。
　　（饶了我吧……）
　　疾风泪流不止地走着，然后在本校舍前看见了一个熟悉的面容。
　　「嗨，疾风同学。」
　　雅莉亚将背部移开原本靠着校舍墙壁后，挥着手朝着这边过来。
　　「……我先走一步喔。」
　　似乎是察觉到她有事要找疾风的样子，雪莉这么说完后就自己快步走进校舍。
　　都到了这个地步也没办法无视雅莉亚——虽然想起昨天差点被脱掉内裤——只好在原地等她走过来。
　　「找我有事吗？」
　　「嗯，对啊对啊。关于昨天的事我想跟你道歉。」
　　讲到昨天的事，当然就是大浴场那件事了。
　　「我从以前只要提到跟契约兽有关的事情就常常会失控呢。把你带去大浴场实在不是明智之举。」
　　「哎，在那之后你也有帮我说话，既然你明白了就……」
　　「如果要仔仔细细地调查的话，果然还是应该直接带到我的房间去才对。」
　　「你根本就不明白嘛！」
　　别说是改善，反而更加恶化了。
　　如果和这个契约兽狂两人独处的话……想也知道会发生什么事。
　　「虽然谈不上是赔罪，但如果有困扰或是有什么事情不懂的话，尽管随时来找我商量。只要是我能力所及，我都会帮你的。」
　　「困扰的事情啊……」
　　或者应该说是有什么不懂的事情。
　　虽然困扰的事情多的是……但当前确实是有一个「怎么想也想不明白的事情」。
　　「欸。」
　　「什么事？」
　　「……雪莉为什么会在这间学院就读？」
　　他的意思并不是说迪亚斯裴尔皇家学院是间不好的学校。
　　而是虽然一起生活也才一天多而已，但多少也察觉到周遭对她有着大大小小的嫌恶。
　　连在教室里也被大家排挤，洗澡也不去大浴场，而是在自己房间解决。
　　边被造谣中伤边上课，下课后又立刻去打工，忙碌地工作。
　　「虽然有稍微听她提过目标是成为『最强的魔女骑士』，但这是值得不惜一切地承受这些难受的事情也要成为的目标吗？与其把那当成目标，还不如在家与家人幸福地过生活不是更……」
　　「……对喔，你还不知道呢。关于她的家族——夏洛兰哈洛特家的事情。」
　　雅莉亚的表情也稍微变得严肃了起来……看来是不太好说出口的话题。
　　「她的事情，你真的想知道吗？」
　　即使如此，好像是要他为自己刚才的发言负起责任似的，雅莉亚这么反问。
　　如果点头同意的话，想必她一定会告诉自己。
　　疾风也不懂为何自己会如此想知道雪莉的事情到这个地步……
　　「……嗯，我想知道。拜托了，请告诉我。」
　　
　　
　　当天下午。
　　「实战课程？」
　　「是啊，要往模拟训练场移动啰。」
　　收拾好上一堂课所使用的教科书后，雪莉和疾风一起离开了教室。
　　「在模拟训练场的实战是要做什么？」
　　「这个嘛，毕竟离期中考察也近了……今天应该是魔女骑士之间的模拟对战吧。」
　　虽然雪莉轻松地这么说……
　　「意思是要战斗吧……没问题吗？」
　　「魔女骑士原本就是为了与魔兽战斗才存在的喔。光是小小的模拟战就感到胆怯的人，根本就没办法在这个学院里生存下去。」
　　被边这么说着的她带来的地方是一个有着巨大半圆形屋顶的建物。
　　模拟训练场是为了让魔女骑士进行战斗训练所建造的室内设施，主要分成三个大区域：
　　第一个是在巨蛋外围的个人特训区。
　　这里分别设置了十几种不同特训内容的房间，学生可以从中选择希望接受特训的内容，再进入那个房间当中。
　　第二个则是占据巨蛋右半部的野外战区。
　　与魔兽的战斗几乎都是在野外进行。因此才会在地上铺上土壤砂砾或是种植植物、放置岩石等障碍物，藉此重现外在环境。
　　第三个则是占据巨蛋的左半部——也就是从现在开始要进行实战教学的模拟战区。
　　「还真大啊。」
　　进入模拟战区时，开口第一句话疾风就这么说道。因为是魔女骑士们进行战斗训练的地方，所以果然相当宽阔。
　　这边的地板和墙壁似平都是用一种被称为秘银的超坚硬石材所建造，地板上也有用胶带贴成的白线。白线的长度一边是十公尺，在区域内总共有五个交错划分成四角形的比赛场地。模拟战就是在这个长宽各十公尺的正方形比赛场地内进行。
　　「那么，现在开始进行实战课程。今天就是你们期待已久的模拟战斗，毕竟从刚入学的一个月来都只有做如何使用力量的训练。」
　　在列队的学生们面前讲话的是班导师蕾拉。
　　在她的身后还有五名教师。那五个人八成是负责担任各区竞赛场的裁判，而蕾拉则负责巡视整体吧。
　　「听好了，热身运动绝对不可以偷懒。虽然模拟训练场内施有『瓦尔哈拉的庇护』，但如果掉以轻心的话，正式上场时可是会丧失性命。」
　　由于出现了听不懂的单字，因此疾风向隔壁的雪莉耳语道：
　　「什么是『瓦尔哈拉的庇护』？」
　　「是古代魔法的一种。不是施加在个人身上，而是对在某一个区域范围内的全体人员都施加魔法。一旦进入『瓦尔哈拉的庇护』，『战士就绝对不会战死』。」
　　「真的假的？」
　　虽然听起来是个方便到不行的魔法，但似乎有许多限制。
　　首先，要施加这个魔法的范围内必须要有大量的秘银。像模拟训练场这样从别处搬运过来也行，或是大量地埋在地表中也是没有问题。
　　再来呢，魔法的效力似乎只有对「战士」间的战斗才能发挥效用。
　　「只对『战士』才能发挥效用的话，魔法要如何分辨出人的职业是什么呢？」
　　「并不是说像看履历表那样的方式喔。最重要的是不管发生什么事都不能丧失战意这件事。『瓦尔哈拉的庇护』只会施加在『拥有战斗意志之人』身上。」
　　果然是施加在战士身上的庇护魔法……
　　「顺带一提，以魔兽为对手的战斗中『瓦尔哈拉的庇护』是没有意义的。毕竟它们并不是战士而是怪兽。即使是在区域范围内战斗，被魔兽打倒的话依然会死。」
　　「简直就像是为了人类的战斗训练而被创造出来的魔法呢。」
　　「是啊。」
　　虽然不知道创造出这个魔法的人是谁，但若是能创造成让被魔兽袭击的人们不会死亡的话，应该会成为对人类来说有着重大意义的魔法吧。
　　「啊……」
　　「怎么了吗？」
　　「那个……顺便问一下，那个叫『瓦尔哈拉的庇护』的东西对契约兽也有效果吗？」
　　「当然有啊。契约兽基本上是跟魔女骑士缔结契约，所以他们也会被认为是魔女骑士的一部分。」
　　「原来如此，太好了。」
　　「哎呀？明明你一直强调自己是人类，却想确认这件事，难不成是对自己没有信心？」
　　「才……才不是！」
　　疾风一怒之下而反驳时，蕾拉的斥责声突然传了过来：
　　「说明还没结束，给我安静。」
　　虽然是很沉静的声音却莫名地有魄力，疾风不自觉地缩了缩脖子。
　　「期中考察也快到了。等考察结束后，一年级生也会被发表在『校内排名』内。请各位提起干劲。」
　　「「「「「是的！」」」」」
　　「那么就开始热身吧。十五分钟后开始进行模拟战。虽然是由我们教师负责分配谁跟谁在哪个比赛场地比赛，但对战对手你们就自行决定吧。」
　　蕾拉说完解散后，学生们就两人一组各自带开并开始拉筋热身。
　　「喂，过来这边帮我做柔软操。」
　　「是是是。」
　　疾风往模拟战斗场地的角落移动，过去帮助雪莉进行柔软操。
　　「模拟战要做到什么程度？」
　　「一组要进行两场战斗。」
　　「两场？这样的话不是会有平手的局面吗？」
　　「因为课程时间的关系。更何况这毕竟只是模拟战而已，就算平手也无所谓。虽然说不会受伤但还是会感到疲劳，也会有集中力的问题呢。」
　　「喔——」
　　这时候，疾风突然地想起了「某件事」。
　　「结果说到最后，魔女骑士到底要如何战斗？」
　　「哎呀？我没说过吗？」
　　「是有说过契约兽在战斗中负责辅助什么的，然后这跟契约兽所持有的某种能力有关这边。」
　　疾风记得她说到正是因为有某种能力，魔女骑士才能对抗魔兽。
　　「这个嘛——」
　　当雪莉打算继续昨天的话题时，有个第三者的声音从旁插了进来：
　　「夏洛兰哈洛特同学，能和我一组吗？」
　　过来搭话的是今天也顶着一头让人印象深刻的竖直大卷金发的维多莉亚。
　　「维多莉亚同学。真难得呢，你竟然会过来找我搭话。」
　　「哎呀，还不是因为看到有个人在角落孤单寂寞，我才特地过来搭话的呢。」
　　「这种多余的关心真是令我不胜惶恐。这么说起来，难不成维多莉亚同学才是找不到人一组吗？」
　　「请不要把我和你相提并论好吗？」
　　在两人之间似乎有火花劈哩啪啦地四溅，疾风的额头开始直冒冷汗。
　　（……这气氛是怎样？）
　　「喂，那个？」
　　「咿！请……请你不要碰我好吗！」
　　原本想对现场的气氛做点改善而出声，没想到却让对方怕得要命。
　　被男性碰到就会怀孕等等的误解应该已经解开了才对，但现在似乎是变成对男性这种物种感到厌恶了。虽然好像是因为当事人对自己害怕男性这件事感到羞耻，所以她脸颊泛红地用假咳来掩饰。
　　「总……总而言之！昨天的帐今天会让你加倍奉还！和我一决胜负吧！」
　　「……虽然机会难得但还是容我谢绝。况且今天我本来就打算在旁参观。」
　　就像是打算闪避因为愤怒而频频颤抖的对方指尖而将视线移开后，雪莉准备离开这个地方转过身去。
　　「你害怕了吗？」
　　「只是不想当你的对手罢了。」
　　「唔！」
　　维多莉亚的眉头皱了起来。
　　雪莉依旧无视她而打算离开现场。
　　但是——
　　「真不愧是属于『背叛者』家族，对于逃跑似乎十分拿手嘛！」
　　——因为听到这句话，原本打算转身离去的雪莉停下了脚步。
　　「……维多莉亚。维多莉亚·贝尔帝。我刚刚没有听清楚呢，可以麻烦你再说一次吗？」
　　不知道是因为雪莉终于有反应了而变得从容还是因为下不了台的关系，维多莉亚又再把话说了一次：
　　「要我说几次都没问题，雪莉。雪莉·夏洛兰哈洛特，『背叛者』的女儿，贵族的耻辱。在敌人面前临阵逃亡是你们家族代代相传的得意本领没错吧？」
　　嘈然——
　　雪莉的眼神整个改变了。
　　浮现出来的是激怒的神情。
　　「我们家族没落了是事实……如果是针对这点要来嘲笑我的话，我还能睁一只眼闭一只眼。但如果是恶意贬低我们家族名声的话我可不能坐视不管……！好吧，你的挑衅我就接下了。我要让你再也吐不出那满口胡言！」
　　「这是我要说的话！我要让你深刻了解到什么叫作真正的魔女骑士实力！」
　　维多莉亚冷哼了一声，转身离去。
　　「等……等一下，这样没问题吗？」
　　直到刚才都插不上话的疾风现在才这么问道。
　　进行模拟战的意思，也就是代表他当然也要陪她一起战斗吧。
　　但问题是，疾风只是个普通的人类。而相对来说维多莉亚的契约兽则是长着翅膀的大蛇。虽然有听说契约兽只是魔女骑士的「辅助」，但彼此依旧存在着战力上的差距。
　　「哎，她所持有的契约兽的确拥有强大的战斗力。林德虫，或是被称为林德德雷克的亚龙种。虽然没办法载人，却可以在空中飞翔，而且缠绕的力量大到能直接勒毙一头公牛。」
　　感觉已经连一点胜算都没有了。
　　要人类如何以赤手空拳来面对一条能勒毙公牛的大蛇？
　　「你不必担心——」
　　就算你这么说也……虽然疾风这么想着，但雪莉却一脸无所谓地继续说道：
　　「——你就安静地待在旁边看就好了。」
　　
　　
　　维多莉亚·贝尔帝。
　　侍奉四大贵族卡耶尔雷乌斯家的贵族，现任当家则是据说拥有着仅次于四大贵族的实力。维多利亚就是那位现任当家的妹妹。
　　她和她姊姊一样，都有从双亲那边继承到优秀的才能，大家都传闻着等期中考察结束后她一定会稳稳地在校内排名五十名以内。
　　这些在模拟战开始前从雪莉那边得到的对战对手情报，尽是些足以让疾风陷入绝望心情的内容。
　　「接下来就要开始进行贝尔帝与夏洛兰哈洛特的模拟战。比赛会依据因伤害的累积而使魔女骑士失去意识，或是自己说出认输宣言来决定胜负。」
　　负责当裁判的蕾拉简洁地说明了模拟战的规则。
　　「那么，双方开始往比赛场地的角落边缘移动。」
　　「「……」」
　　雪莉和维多莉亚彼此无声地交换视线后，就依照蕾拉指示往角落边缘移动。
　　「琳迪斯。」
　　维多莉亚叫了自己契约兽林德虫的名字。接着原本一直缠绕在她身上的大蛇缓缓地降落到地面，做出了备战姿势。林德虫的背上虽然长着小小的翅膀，但看来似乎并不是随时都能飞翔。
　　对方可是干劲满满——反观这边，疾风到现在依然还没下定决心。
　　因为他本能地对战斗这件事感到恐惧。
　　「喂，我说……该怎么办才好？」
　　「所以我不是说过不用担心了吗？你就待在这边不要动。」
　　雪莉将比赛前讲过的话又再一次像叮咛似的说了一遍。
　　在内心已经有种船到桥头自然直的自暴自弃心态的同时，蕾拉举起手迅速地挥下。
　　「——开始！」
　　「先小试身手吧！琳迪斯！」
　　伴随着开始的信号，维多莉亚让契约兽先攻，自己也从比赛场地的边缘开始奔驰。
　　「呜喔！蛇好快啊！」
　　虽然大蛇还在远方，但疾风看到紧逼而来的敌人显得手足无措。
　　雪莉则是冷静地开始咏唱魔法。
　　「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』！」
　　她的脚瞬间从秘银的地板上浮起。
　　获得在空中漫步能力的她踏出一步，迅速地往左边飞去。
　　「追上去！琳迪斯！」
　　「嘶——！」
　　林德虫用身体敲击地面，利用反作用力浮起后，接着展翅膀紧追着雪莉。而下了指示的维多莉亚也跟着自己的契约兽之后追逐雪莉。
　　「……唔！」
　　我也应该要追上去吗？但会不会反而碍手碍脚的……！
　　——「你就待在这边不要动。」
　　刚才被她嘱咐的话语在脑海中响起，让疾风不知该如何是好。
　　「沉睡于冷庙者，遵循其冻结之气息，在吾之指尖形成白银结晶——」
　　雪莉在空中韶转身体，伸出她那洁白的指尖指向逼近而来的大蛇。
　　「——『冰结』！」
　　啪哩啪哩啪哩——从雪莉指间释放出来的寒气将空气中的水分逐渐冻结，并结成霜覆盖住正在朝她进攻的大蛇双目。
　　「嗄啊啊啊啊！」
　　「琳迪斯！」
　　维多莉亚慌慌张张地跑到因为突如其来的激痛而高声惨叫的伙伴身边。
　　「你竟敢这样做！」
　　「是轻率地只让契约兽先攻的人不好吧。」
　　雪莉不以为然地反驳情绪激昂的维多莉亚。
　　这举动简直是在向对方火上加油。
　　「我绝对不会原谅你！」
　　「真是喜欢说废话呢。沉睡于冷庙者，遵循其——」
　　「唔！」
　　听到雪莉又再度开始咏唱魔法，维多莉亚与契约兽一起慌忙地退开。
　　大概是因为远离攻击射程了吧，雪莉停止了魔法的咏唱。
　　「尽是使一些要小聪明的魔法，也太阴险狡滑了吧！」
　　「真不凑巧，当其他人在练习使用魔女骑士力量的时候，我可是一直做着提高魔法准确度的特训呢。毕竟也没有别的事情可做。」
　　「……哼！难怪你会将那边的平民放置不管呢！我看你连操纵『魔导器』的自信都没有吧？」
　　「……」
　　雪莉没有回答。
　　（「魔导器」……？）
　　疾风因为听到了从来没听过的单字而在心中感到纳闷。
　　「反正你终究只是个无法成为骑士的魔女之流。竟敢来向我挑战，真是有勇无谋！」
　　「先来挑衅的应该是你吧？」
　　「少……少啰唆！总之游戏到此为止了！」
　　维多莉亚眼神锐利地瞪了雪莉一眼，接着就张开了手。
　　「创铸！——『蛇翼之鞭』！」
　　在维多利亚高声呼喊的同时，她的契约兽额头——位在额头上的结印发出光芒。
　　下个瞬间，她的手中就出现了跟林德虫身上的鳞片同样颜色的鞭子。
　　疾风半直觉地认为那就是所谓的「魔导器」。
　　创造出魔女骑士的武器难道就是契约兽的能力吗？这么说起来虽然之前才说明到一半，但雪莉曾经说过「契约兽是将从人类身上所获取的魔力在体内进行炼成」等等。
　　（也就是说所谓的「魔导器」就是将人类的魔力在契约兽体内重新创造成武器吗？）
　　与契约兽缔结契约，并且能否成功创铸出『魔导器』——这似乎才是区别出魔女骑士与普通魔女的分界线。要不然维多莉亚也不会针对雪莉无法使用「魔导器」这件事来嘲讽她是个无法成为骑士的魔女之流了。
　　「啧！」
　　小声地咂舌后，这次换成雪莉拉开了与维多莉亚间的距离。
　　「不会让你逃掉的！」
　　维多莉亚甩了甩「蛇翼之鞭」——接着鞭子延伸而出。
　　「唔！」
　　被大幅延伸攻击范围的鞭子前端打到侧腹部，让雪莉的脸因为疼痛而扭曲。
　　虽然雪莉再次使出「飞翔」的魔法往后飞退，但无论逃到哪对方的鞭子都持续伸长攻击着她。
　　「你逃不过我的『蛇翼之鞭』的！」
　　鞭子也仿佛在回应维多莉亚的声音般地再度扩大攻击范围。这样一来不论距离拉到多开都不可能逃得了。
　　那就是「魔导器」……
　　简直是超乎常识之外的武器。
　　而且对于眼前的宽广空间全部都能成为攻击范围的维多莉亚来说，即使是在距离甚远的位置呆立着的疾风，她也好像随时都会可以打倒……
　　（喂喂喂！这样岂不是无处可逃了吗！该怎么办才好？）
　　但是不管是要逃还是要怎么办才好——这些担心都是多余的。
　　「你打算怎么办呢？雪莉·夏洛兰哈洛特！」
　　「唔！」
　　因为维多莉亚一直只攻击雪莉，完全没有攻击疾风。
　　「为什么……都不攻击我……？」
　　如果是那个「魔导器」，应该只要靠「顺手」程度的攻击就能简单地让我失去战力……当疾风如此思考的时候，很快地就想到了答案。
　　这场模拟战的胜负关键，在于魔女骑士是否失去意识或是发布战败宣言。
　　也就是说，不管身为契约兽的疾风处于什么状态，都与胜负毫无关系。更别说雪莉还打算完全不依赖他只靠自己战斗。就算疾风被打倒了只剩她一个人，她应该也能继续战斗下去吧……既然如此，就更没有攻击他的意义了。
　　突然领悟到原来从比赛开始之前，雪莉就一直说过好几次的「不要动」的意思。
　　只要安安分分的，就不会被攻击。
　　所以你什么都不必做。
　　（原来那家伙从一开始就打算独自战斗吗……！）
　　「喝啊！」
　　「蛇翼之鞭」打中了雪莉的胸口，把她击落到地面。
　　「啊呜！」
　　她的衣服残破不堪，发出了痛苦的呻吟。
　　虽然「瓦尔哈拉的庇护」能使战士远离死亡与受伤，但所感受到的疼痛又是另一回事了。所以才会说根据累积下来的伤害而造成的意识丧失也是战败条件之一。
　　「这样就结束了！」
　　维多莉亚不断地攻击倒卧在地上的雪莉。
　　不知道是不是因为集中力混乱而使「飞翔」的魔法失效，她连逃跑也做不到，在地上蜷曲着身体忍受攻击。
　　看到她那种姿态——喀叽——一声响起，在疾风体内似乎有某种开关开启。
　　「……！」
　　回过神来时，他已经冲出去了。
　　为了帮助在那边独自一人战斗的少女。
　　
　　
　　「我就看看你能忍多久……什么？」
　　看到了从比赛开始就一直在扮演着稻草人的疾风突然闯入了战斗领域中，让维多莉亚停下挥鞭的手。
　　「雪莉！」
　　疾风趁着这个空档把筋疲力尽的少女身体扶起来。
　　她微微地睁开眼睛。
　　「……干嘛趁乱叫人家的名字？」
　　「第一句话就说这个喔……」
　　但是一往如常的毒舌却让疾风感到安心。
　　「等等……你这个无能的男人难不成是想妨碍我吗？」
　　从疾风的身后传来维多莉亚不悦的声音。
　　「……为什么要过来？」
　　雪莉的言外之意是说「明明如果安分地待在那不动的话，就不会成为目标」。
　　但是疾风没有回答她这个问题，而是说出了别的话语：
　　「喂，从我的结印中取出『魔导器』来使用吧。虽然我也搞不太清楚……但身为魔女骑士的你应该拿得出来吧？」
　　毕竟疾风的右手也有结印。
　　虽然他根本就不知道在自己体内炼成「魔导器」是什么感觉，但身为专家的雪莉应该办得到吧？他这么想着并询问她。
　　这等于是婉转地告诉雪莉说疾风要和她一起战斗。
　　但是。
　　「……不可能的。」
　　「为什么？连试都没试不是吗？既然如此……」
　　「不用试我也知道。因为，我和你之间并没有线连系着彼此啊。」
　　「……你说什么？」
　　「之前不是有说过魔女骑士与缔结契约的契约兽之间，有着一条能进行魔力传递的线吗？那条线偶尔也会将契约兽的感情传递给主人。」
　　线联系着精神与精神之间。因此契约兽如果拥有强烈的情感的话，似乎也会透过线而逆流，继而传达给魔女骑士。
　　「强烈的情感是说……那么，连在我面前换衣服也是为了这个？」
　　「……那挺让人害羞的。」
　　雪莉那么做似乎是为了使疾风的感情受到大幅度的摇动，藉此来确认线是否有彼此联系……应该有其他做法吧？
　　「所以，你那毒舌也是故意为了让我生气的吗……？」
　　「那是本性喔。」
　　「竟然是本性！」
　　「总而言之，一起生活了一天已经足够了。我和你之间的线并没有连系着，而你也不是我的仆人——」
　　紧接着，雪莉说出了疾风数次想让她承认的话语：
　　「——你是普通的人类。」
　　「……」
　　明明终于从她口中承认自己是个人类了，但却完全不觉得开心。
　　（……这么说来……啊，原来是这样啊。）
　　眼前的少女为了用契约兽的事情来当成是对自己的鉴戒，才会下定决心称之为「仆人」，她这么说过的不是吗？
　　但是她为了向学院长或老师说明，虽然形式上表现出像是在对待「契约兽」的感觉，但却从来没有叫疾风「仆人」过……虽然只有一次讲错，但也只有那次而已。她丝毫没有将他当成自己的契约兽过。
　　「那么，当你知道我不是你的契约兽的时候，为什么不把我赶出宿舍……！」
　　理所当然地将疑问问出口后，疾风脑中突然闪过雪莉昨天说过的话。
　　「你真啰唆呢。反正既然无处可去的话，就乖乖地照我说的去做吧。」
　　「……原来是这么回事。」
　　虽然那时候没能察觉到，但她会这么说也不是没有道理。对于记忆丧失的疾风来说没有去处也没有归宿，当然连可以依靠的人也没有。在这种状态下如果被赶出去的话下场会如何呢？其实不难想像，一定会遇到很悲惨的遭遇吧。
　　所以雪莉才没将疾风赶出去。
　　啊，真的是……如果她不是毒舌，而是稍微用不同的说法，就能更早发现这些。
　　「……」
　　疾风站起身来，与维多莉亚互相对视。
　　就像是将雪莉护在背后似的。
　　「你这是做什么？难不成你想要保护她？」
　　「如果是的话又如何？」
　　「喔呵呵呵！我可从来没听过男人保护女人这种事呢！」
　　维多莉亚用一种仿佛看见非常可笑的东西的眼神大笑着。
　　这个大陆是个男人被女人保护的世界。
　　但是那种事情——跟失去记忆的疾风毫无关系。
　　「我是雪莉的契约兽，既然如此换我来保护她也可以吧？」
　　「真的是个无可救药的笨蛋。你确定吗？与我作对的话像你这种货色——」
　　「吵死人了，你这个直卷女。顶着那什么一头可笑的发型。」
　　「你说什么！」
　　话说到一半被打断的维多莉亚嘴角为之一抽。
　　「你这个……！」
　　「————！」
　　趁情绪激动的少女还想说些什么的这个时机，疾风果断地开始跑了起来。
　　他打算竭尽全力抓住破绽。「蛇翼之鞭」的攻击范围广达比赛区域全区。离得越远越没有胜算。除了趁她开始攻击之前进行突击之外别无他法。
　　虽然如此，但是——
　　「你……你不要靠近我！琳迪斯！」
　　「！」
　　「嘶——！」
　　不知道什么时候复活的大蛇从脚边突袭疾风。原本打算自己先进行突击的他被大蛇轻易抓住，而且还被缚住全身。
　　「呜……哇啊啊啊！」
　　被施加能勒死公牛的力道让疾风全身上下痛到发出惨叫。
　　太过激烈的疼痛让他眼前白光闪烁。脑袋也头痛欲裂，全身上下到处都嘎嘎作响。
　　一秒仿佛被延长了一万倍，毫无止尽的激痛袭击而来之时——
　　
　　
　　「快住手！我认输了！」
　　
　　
　　——随着少女的呐喊声，突然宣告了结束。
　　虽然从林德虫的束缚中解放了，但实在是无法起身站立的疾风就这样倒在秘银的地板亡。
　　「胜者，贝尔帝。」
　　（啊啊……）
　　随着裁判蕾拉的声音，疾风虽然迟了却也理解到这句话的意思。
　　雪莉说出了认输宣言。
　　
　　
　　模拟战一组是共计两次战斗。第一战与第二战之间有十分钟的休息时间。被雪莉搀扶到白线之外的疾风拖着疼痛的身体躺下，头枕在她的大腿上。
　　但现在没有能够好好享受那份感触的闲暇——因为跟到现在还残留在身上的疼痛相比之下更激烈的悔恨充斥着他全身。
　　竟然让雪莉说出了认输宣言……明明她自己不管承受了多少的痛楚也绝不轻言放弃的！而她现在竟然为了解救我这种人而毫不犹豫地说出认输宣言。
　　「为什么？」
　　「……嗯？」
　　把他因为觉得丢脸而将眼睛遮住的手臂移开后，雪莉向下俯视着自己的脸庞问道：
　　「为什么……要出来战斗呢？你不是人类吗？你是男人，甚至连弱小的魔法也不会使用。更不用说还丧失了记忆……而且就连那个或许都可能是我的过失……为什么要站出来与维多莉亚战斗？你完全没有战斗的动机不是吗……」
　　疾风并不是个战斗狂，只是个也会怕痛的平凡人。
　　而平凡人要战斗的话，需要战斗的「动机」。
　　举例来说……对了，就像是今天早上从雅莉亚那边听到的雪莉的过去那样——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——今天早上，疾风在校舍后面，从雅莉亚口中得知了雪莉的过往。
　　「在这个国家中过去曾经存在着拥有不输于皇室力量而被称为四大贵族的贵族，而雪莉同学以前就是那其中之一的夏洛兰哈洛特家的独生女。」
　　过去。以前。都是过去式。是对过往云烟的说法。
　　「她的母亲是力量强大到被歌颂为『红月骑士』的前任当家，也曾是大陆中最强的魔女骑士。身为领主的她非常贤能也备受领民爱戴，所以当时还幼小的雪莉同学生活也似乎过得非常幸福。但是，某天却出现了大群不明的魔兽袭击了夏洛兰哈洛特的领地。虽然魔兽突然在领地内出没这件事本身是没有什么稀奇的地方。」
　　魔兽的出现一向都是突如其来——所以才会有谁都不知道魔兽从何而生，从何而来的说法。
　　「新型魔兽似乎非常地强大。虽然我也只知道传闻而已，但似乎是独眼巨人的样子……不过，即使如此，只要有『红月骑士』所率领的骑士团的话应该能将其歼灭才是——但是，当新型魔兽出现的时候，『红月骑士』却突然失去了踪影，没有人知道她到底去了哪里。随着原本应该要指挥骑士团的当家突然消失，夏洛兰哈洛特家陷入了一片混乱。虽然当时还有曾经被歌颂为『湖月骑士』的雪莉同学的祖母还健在，但毕竟年事已高，也无法到现场接掌指挥。当然，年幼的雪莉同学也是如此。」
　　结果到了最后，大群的魔兽似乎是透过女王直属的骑士团之手所歼灭。
　　但是在等待救援到来的期间，夏洛兰哈洛特领地的领民出现了许多的牺牲。
　　「百姓之所以能忍受贵族拥有诸多的特权而且又过着优渥的生活，是因为我们成为魔女骑士，拥有从魔兽手中保家卫国的力量。但是，一旦被认为到了关键时刻贵族却对百姓见死不救的话，瞬间就会失去民心，而国家就会陷入危机……所以女王也必须对夏洛兰哈洛特家族采取严厉的惩处。因此才会落得财产大半都被查封，爵位也被贬到最低的地步。」
　　况且还要支付对领民的赔偿金，所以夏洛兰哈洛特家才会变得贫困，就此没落。但是，即使被贬到最低也依然保有爵位与家族名声，是女王陛下基于从建国以来就对史塔佛姆王国尽忠职守的四大贵族的慈悲。
　　从那之后，雪莉等人就和残存下来的家族成员们一起流放到了不知名的土地……
　　「一开始，似乎是因为无法忍受周遭的批判与差别待遇，她的父亲就这么失踪了。雪莉同学从此和祖母两人相依为命，直到听说她祖母两年前去世为止。从那之后她是过着怎样的日子我是不清楚，到了今年她就进入迪亚斯裴尔皇家学院就读。」
　　疾风就这样一直沉默着聆听雅莉亚娓娓道来。
　　但是，果然还是无法理解。为什么雪莉要来迪亚斯裴尔皇家学院就读，为什么非得成为最强的魔女骑士不可的这些事。
　　重新向雅莉亚询问后，她表情有点困扰地说：
　　「接下来要说的是我的推测……第一点我大概想像得到原因。她不想成为普通的魔女骑士，而是将目标放在最强的魔女骑士头衔上，我想一定是因为——」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——『八大魔宴』是在弗罗林克大陆上的八个国家所举办，用来决定最强魔女骑士的武斗大会。在那个大会中的最后优胜者就如同文字所说那般，能得到大陆最强的称号。」
　　对于突然开始发言的疾风，雪莉一脸诧异地看着他。
　　「明明就失去记忆，为什么会知道『魔宴』的事情？」
　　「今天早上，从雅莉亚那边得知的……关于『贤骑士』爵位的事情也是。」
　　「贤骑士」——也就是史塔佛姆王国赠予在「八大魔宴」中胜出的最后优胜者的名誉爵位。与伴随着家族名声所被赠予的爵位不同，「贤骑士」是只针对个人名义赠予，而且无法世袭。在地位上则与侯爵不相上下。
　　「大陆各国都有缔结和平条约。这是因为在不知何时会突然出现在自己国家境内的魔兽对策上支出了国防费用后，完全没有余裕挑起对他国的侵略战争。也就是说『八大魔宴』虽然表面上是武斗大会，但其中也包含着代理各国战争的意义。在这样的大会中取得优胜是极具意义的。因此史塔佛姆王国才会赠予优胜者『贤骑士』这个名誉爵位与大笔的赏金……」
　　「你说得没错，那又如何？」
　　雪莉就像是在装傻般歪着头这么问道。
　　「你打算成为最强的魔女骑士凯旋归史塔佛姆王国，并得到『贤骑士』的爵位打算藉此取回夏洛兰哈洛特家的名声。」
　　「……嗯，很妥当的推理嘛。这些全都是雅莉亚同学说的？」
　　「是啊，到目前为止是如此。」
　　「到目前为止？」
　　对于疾风的说法，雪莉眯起单眼，做出感到诧异的表情。
　　从刚才开始她就一直摆出一点也不像她的痴呆表情……大概是因为不想让自己「真正的愿望」被说中吧。
　　觉得称呼契约兽为伙伴这件事是种欺瞒，也无法蒙骗自己的她……甚至还将自己贬低成丑陋的生物也想要实现的愿望应该是——
　　「——这一切不是都是为了找回行踪不明的双亲吗？」
　　「————」
　　雪莉没出声，默默地将双眼睁开。那个表情告诉疾风这就是正确答案。
　　带着大陆最强的称号归来后的魔女骑士所被赠予的不只是名誉爵位而已。还能获得数量庞大的赏金。只要有那个赏金，或许就能取回现在让渡到别的贵族手中，那个她出生长大的宅邸。
　　「取回名誉，取回以前住过的家，并且使夏洛兰哈洛特家复兴的话……或许失踪的母亲与父亲都会回来。你应该是这样想的吧？」
　　虽然看着雪莉的表情后大致上能确信地说出这些……但她的表情突然变得十分平淡，而感情也从声音中消失了。
　　「真是孩子气的愿望呢……母亲大人所做的，是身为贵族绝对不能被原谅的事情。身为那种母亲大人的女儿，你以为像这样希望得到一般的幸福这种事情是能被原谅的吗？因为母亲大人的关系而死去的领民与他们的家人该怎么对他们交代？还有女王陛下呢？其他的贵族呢？」
　　关于这点雅莉亚也有指出来。
　　即使得到大陆最强的称号而凯旋归国回史塔佛姆王国，领民对于雪莉母亲的怨恨也不会因此消失吧。
　　所以雅莉亚才会推测说雪莉想取回来的只有家族名声而已。
　　这是冷静地看清现实而说出来的成熟意见。
　　但是——
　　「你还是小孩子吧。」
　　「……」
　　「小孩想与自己双亲见面的想法一点也不奇怪。至少关于这点，就连丧失记忆的我也知道喔。」
　　虽然隐约有双亲存在的记忆，但完全想不起来他们的脸和名字。在哪里和家人一起如何生活，如何被扶养长大的，这些也全都想不起来。
　　即使如此，疾风还是很想见他们。
　　就算没有记忆，心里还是如此想着。他有这种感觉。
　　这点不需要藉口也不需要理由——从心中得到的答案绝无虚假。
　　「你刚才不是问我战斗的理由是什么吗……那就是，我想保护你那想再一次与家人见面的梦想啊。」
　　「……是吗？但是，我再重新再问你一次——为什么？我可是会成为魔女骑士，消耗许多契约兽的生命，然后打垮其他的魔女骑士们，甚至连那些憎恨着母亲大人的领民心情都能无视，还打算实现那不会被原谅的梦想的人喔。为什么对这样如此丑陋……丑陋不堪到不惜一切也要实现自己的自私愿望的人，你却打算要保护她呢？」
　　对于消耗契约兽的性命，无视他人的心情，也想实现和自己的母亲见面的这些事，雪莉表现出觉得这样的自己是丑陋的。
　　她觉得自己的梦想并没有崇高到足以轻视他人的性命与心情。
　　即使如此……应该还是想去实现那个梦想才对。她应该想再一次见到自己的母亲才是。所以她才会来到迪亚斯裴尔皇家学院，忍受来自周遭的鄙视眼光。然而却一直无法得到契约兽……可是她依然不放弃，凭一己之力举行了召唤仪式。
　　而结果就是将疾风召唤至此……想必她一定很失望吧。她想要的是能够实现梦想的力量。尽管如此……尽管如此她却完全没有表现出这种态度，帮助了无处可去的他。不管这对于一个人来说是理所当然还是怎样，对于这个理所当然，有多少人能和她站在相同的立场上，又有多少人能像她一样做到这个程度呢？
　　对于像这样率直、自尊心高又温柔的少女，疾风他——
　　「——因为我想守护你才守护你。我想要成为你的伙伴，就只是如此而已。」
　　至少疾风无论如何也不希望她被他人恣意谗骂，甚至成为被大家抨击的存在。当他这么想后，就变得想要守护她了。
　　在那个瞬间驱动着疾风内心的，就只有这个想法而已。
　　当彼此对话到这边的时候，蕾拉宣告中场休息时间已经结束。
　　「双方现在开始进入比赛场地内。」
　　「啊～～……可恶，时间到了。」
　　疾风边咒骂着边站起身。虽然刚刚被林德虫束缚所造成的伤害已经恢复了不少，但还是残留着些许微妙的不对劲感。
　　「你还打算要继续战斗吗？」
　　在白线内侧中并肩站在疾风隔壁的雪莉问道。
　　「话虽如此，不过我似乎也拿不出『魔导器』，虽然可能派不上什么用场……但若是当盾牌或是诱饵的话……」
　　「我不是在说这个。」
　　「嗯？」
　　同意的话还没说完就被打断的疾风一脸疑惑地望向站在隔壁的少女。几乎是在同一个时间点，从比赛场地另一侧也传来了维多莉亚嘲讽的声音：
　　「还打算做无谓的挣扎吗？这次干脆在开始前就认输如何？」
　　在第一战中几乎得到压倒性胜利的少女一派从容地这么说道。
　　「——开始！」
　　蕾拉宣告第二场模拟战斗开始。
　　但是，雪莉却对维多莉亚的挑衅和比赛开始的信号一点都不在意。
　　她那仿佛红玉般的双眸只看着疾风一个人。
　　「你还愿意为我而战吗？如果你还愿意成为我的伙伴的话……倒是有一个可以获胜的方法也说不定喔。」
　　「————」
　　雪莉的视线在诉说着她绝不容许谎言。
　　疾风转过头摆正姿势重新正面看向雪莉。她也面向着疾风，两个人眼里都只映照着彼此。
　　另一侧的维多莉亚不管说了什么，他们都全然无视。
　　「是啊。」
　　简短地回答后，疾风点了点头。
　　「这样啊。」
　　雪莉的回答也只有这样而已。
　　接着，间不容发地——她的唇与疾风的唇重叠在一起。
　　「嗯？嗯嗯？」
　　为……为什么突然就？
　　无法动弹的疾风听到了耳边传来划破空气的声音。那大概是「蛇翼之鞭」逼近而来的声音吧。得保护她才行——当他的思绪想到这里时，突然产生了变化。
　　轰！的一声，强烈的热风以疾风与雪莉为中心回旋卷起，「蛇翼之鞭」也因为被风弹开而未伤到两人。
　　「怎……怎么了？」
　　「嗯、嗯嗯嗯唔！」
　　疾风正对这个突然产生的异变感到震惊的同时，从雪莉口中传来了娇喘声。
　　从她那已经残破不堪的制服胸口处发出了光芒，似曾相识的剑之纹章也随之浮现。
　　「这不是和我右手上的是一样的……呜哇！」
　　当疾风为了确认而将自己的右手抬起的时候，他的结印仿佛也像是在跟她的结印呼应似的开始绽放出光芒。
　　（为什么？总觉得……好像有什么东西渐渐地涌入脑中……）
　　真是不可思议的感觉。
　　透过结印，有什么仿佛大浪般的东西——「知识」源源不断地涌入。
　　什么事情该怎么做都瞬间可以理解了。
　　疾风像是被吸引般地将自己的右手贴上雪莉的胸前。
　　两人的结印透过疾风的手掌彼此重叠。
　　「创造！」
　　疾风将流入脑海中的言词直接解放出来！
　　瞬间，右手中感觉到有个跟先前的热风相比还要更加炙热的物体被推了出来——他握住那个握柄后，一口气将其拔出。
　　「啊啊……！」
　　雪莉娇艳的喘息声只传到近在她身边的疾风耳边。
　　在娇喘的同时她的腰也瘫软似的全身虚脱，疾风轻轻用左手臂托起她的腰身，将她拥入怀中。
　　看见了他从她身上拔出的物体后，在比赛场地周遭的学生们开始吵嚷了起来。
　　「咦？那个是——」
　　「骗人……怎么可能！」
　　她们的视线都集中在疾风的右手——握在他手中的真红之剑。
　　「那个是……『魔导器』？」
　　在疾风怀中面色潮红的雪莉也惊讶地喃喃问道。
　　「不对。」
　　「咦？」
　　「这并不是『魔导器』——而是『魔神器』。」
　　「魔神器」是超越魔女骑士所持有的「魔导器」，拥有非凡力量的武器，而这股力量的使用方法也全都记载在刚才涌入的「知识」当中。
　　而且现在立刻就能像自己的手脚般地运用自如。
　　「怎……怎么回事……？」
　　对于这边突然发生的变化，维多莉亚呆然不动地杵在原地。
　　看到对战对手毫无防备的姿态后，疾风握紧剑柄，离开了雪莉身边。
　　「你在这里等一下。我马上就结束一切。」
　　没等雪莉回应，疾风就奔驰而出。
　　感觉到惊人的力量从紧握的剑中涌入体内，让原本只不过是普通人类的疾风的体能有着爆发性的提升。
　　往敌人逼近的脚程迅如疾风。
　　「什么！不……不要过来！」
　　看见迅速朝自己接近而来的疾风后，维多莉亚慌忙甩动「蛇翼之鞭」。
　　就连应该是超越音速的鞭子轨道，现在的他也能轻而易举地看穿。
　　「别碍事！」
　　疾风气势磅砖地怒喊，将袭击而来的鞭子一刀两断。
　　不管怎么说，「蛇翼之鞭」也是「魔导器」之一。虽然它的型态是鞭子，但坚韧度可说与钢铁不相上下。然而，他手中的「魔神器」却轻易地将其斩断。
　　火花沿着赤红燃烧的刀刃划出的轨迹飞散。
　　剑招的凌厉熊如烈火。
　　「琳……琳迪斯！」
　　「嘶——！」
　　挣扎着想争取时间的维多莉亚让自己的契约兽袭向疾风。
　　契约兽对魔女骑士必须绝对服从——因此现在的行动未必是林德虫自己的意志。
　　或许这只大蛇也想逃开也说不定。虽然这么想后不禁感到胸口一紧，但是既然阻挡在前，就只有战斗一途了。
　　「火焰啊！」
　　疾风大喊，「魔神器」变得火红炙热，从那赤红的刀刃中迸出了火焰漩涡。
　　「嘎啊啊啊？」
　　全身被烈焰缠绕的大蛇发出了惨叫，在秘银的地板上扭动打滚。
　　疾风从大蛇旁跑过，以手持着火焰之剑的姿态紧盯着敌人。
　　「你……你这家伙！」
　　维多莉亚做着最后的挣扎。
　　她的表情仿佛看到恶梦般扭曲。
　　迅如疾风般地逼近敌人，将对手的攻击全部看穿一一击落；熊如烈火般地像敌人进攻，眨眼间就将对手燃烧殆尽。
　　这种姿态的疾风对她来说简直宛如恶梦吧。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　疾风将焰之剑向下挥落。
　　刀刃砍向维多莉亚手持「蛇翼之鞭」的手腕。虽然因为有「瓦尔哈啦的庇护」所以肉体不会受到伤害，但是剧烈的疼痛也让鞭子从她手中滑落。
　　疾风将刀回砍，刀刃就这么停在维多莉亚的颈项上。
　　「怎么可能……我竟然会……！」
　　维多莉亚看着架在自己身前的剑这么呻吟道。
　　疾风用意识将包围着林德虫的火焰解除。从「魔神器」中产生出来的火焰似乎能随心所欲地操控，火势大小的控制也是如此。
　　发出最后一声惨叫后，林德虫因为之前所累积下来的伤害而晕了过去。随着契约兽失去意识，之前从她手中滑落的『蛇翼之鞭』也还原成魔力粒子并消失。这样一来，在她的契约兽恢复意识之前，不可能再次进行创铸。
　　虽然大家都心知肚明胜负已揭晓，但维多莉亚还无法置信般地不断喃喃自语：
　　「我可是……维多莉亚·贝尔帝啊……拥有贝尔帝家族优秀血统的我，竟然输给一个男人……」
　　「……你所说的那些，我不太明白呢。」
　　疾风再度用力握紧了手中的剑柄。
　　「你还想再战吗？」
　　「————唔！」
　　维多莉亚一脸不甘心地咬着唇……
　　「……是我…………输了。」
　　仿佛还不肯承认自己落败地小声说出了认输宣言。
　　「胜者，夏洛兰哈洛特。」
　　蕾拉冷静地宣判着比赛结果。
　　男人突然将「魔神器」——虽然在师生们的认知里被认为是「魔导器」——拔出，甚至还以契约兽的身分击败了魔女骑士取得了压倒性的胜利，但黑衣教师直到最后都很冷静。在模拟战区的其他人对于现在在眼前所发生的各种异常事态，有的人觉得惊愕，也有人对这事态感到狂乱不已。
　　但是，周围的骚动对疾风来说都无关紧要。
　　他沿着刚才笔直地穿过比赛场地的路线往回走，站在雪莉的面前。
　　……虽然想说些什么帅气的话，结果却什么都想不出来。
　　「你干嘛一脸奇怪的表情啊，我看八成是想说什么装帅的话吧。」
　　「呜咕！」
　　完全被看穿了。
　　不，但是……实际上刚才那个就连找自己也觉得很帅啊……原来如此，不能耍帅啊……
　　雪莉对情绪有点低落的疾风说了一句话：
　　「即使不用言语说出口，现在的你也已经够帅气了喔。」
　　「……」
　　被毫不害臊地这么说，反而是疾风这边感到害羞了。
　　再加上被她这样凝视，害他想起了另一个「感到害羞的要素」而抬起头……
　　「那……那个……」
　　「什么？」
　　「啊……就是……为什么刚才要接吻？」
　　疾风面红耳赤地将他一直在意着的事问出口。
　　跟这样的他相比，表情丝毫不变的雪莉回答了他的问题：
　　「应该可以说是契约，和报酬的提前支付吧。」
　　「报酬？」
　　美少女的亲吻对男人来说的确是奖励没错啦……
　　「愿意为了我挺身而战，你有这么说过没错吧？」
　　「是……是啊。」
　　「这样啊——那么，疾风。」
　　咦？……她叫了我的名字……
　　疾风还震惊于雪莉第一次叫出自己名字的时候，雪莉就将她那纤细的指尖指向他的鼻头——然后用凛然的声音宣告：
　　「你从今天开始就成为我的仆人吧。而做为代价，我会当你的奴隶。」