　　与维多莉亚的模拟战斗结束后数日。
　　在迪亚斯裴尔皇家学院放假的这天，即使从旭日东升后已经过了好一阵子的时间，疾风依旧在地上用毛巾包裹着身体继续假寐。
　　「唔～嗯唔唔……」
　　虽然模拟战的疲劳早已消退，但那毕竟只是学校的课程之一。在一天之中有好多堂课的其中一堂，就算上完这堂课，学院生活还是会持续下去。再加上放学后还必须要去帮忙雪莉的打工，让疾风的生活每天都是行程满档。
　　今天除了学院放假之外，她的打工也没有排班。
　　当疾风正觉得只有今天能尽情贪睡而打算继续睡时——胸口突然被狠狠地被踩了一下。
　　「差不多该给我起床了吧，你这个仆人。」
　　「咕呼！」
　　疾风发出一声含糊不清的闷哼，如同文字叙述般一跃而起。
　　一大早就用这种过分的方式叫人起床的只有……唉，跟预期的一样果然是雪莉没错。她修长的脚正踩住我的要害。从这个角度看来虽然好像能看到内裤，但裙摆的绝妙防卫让人无法窥见内部。一切全都是计划好的吗？
　　算了，现在跟那好像看得见却又看不见的内裤相比，想好好睡觉却被妨碍的这件事才更让人无法原谅。
　　「……我还没睡饱呢。」
　　「踩烂你喔。」
　　「你已经在踩了。」
　　「会踩得更用力喔。」
　　「……是是是，我起床我起床！」
　　真是一早就毫不留情的女人……
　　「……早安。」
　　「嗯，早安。」
　　虽然认为自己的声音中参杂着一点怨恨，但雪莉却一脸沉静地回打招呼。
　　起床伸了个懒腰渐渐地让睡昏了的脑袋清醒后——疾风的视线不知为何地突然被她的嘴唇吸引了过去。
　　[[IMG,e3ef02811c928fc2d1b0c9a6f5e584eb,796,1200,154172]]
　　「————！」
　　他回想起来的，是那柔软的触感。
　　想起了那个即使已经过了好几天还是无法忘怀的感触，让疾风一早就脸红不已。
　　（冷静一点啊我……！她不是说过那只是单纯为了契约而做的吗！）
　　当时雪莉会吻过来，似乎是因为在记载着她当初所使用的「特殊召唤阵」的书上写着「藉由双唇交叠才能使契约彻底完成」。所以才能在刚接吻过后就变得能使用「魔神器」。
　　话又说回来，那时候她虽然说过那不只是为了契约也是「报酬」……但疾风到现在还没问那到底是什么意思。
　　「喂，已经起床的话就赶快把衣服换上吧。」
　　这么说着的雪莉已经换好学院制服了。
　　「……今天是放假没错吧？」
　　「要出门喔。学院学生假日外出时也有穿着制服的义务。」
　　「照你这么说，是要去哪里吗？」
　　「没错。」
　　「喔喔！」
　　虽然平日也有在「贝莉咖啡」跟学校间往返，但自由外出这可是第一次。这让疾风不禁兴奋不已。
　　「等一下。」
　　「嗯？」
　　「你不觉得我有哪里不一样吗？」
　　「？」
　　听到这耐人寻味的问法后，于是疾风就开始仔细看看她到底有哪里与平常不一样……当他一发现那个「变化」后想也不想地又捣住了鼻子。
　　「你……你那制服是……！」
　　疾风边涨红着脸，边指着雪莉制服——那个在胸口大胆地敞开着的地方。
　　而且那并不是故意将扣子解开之类的程度而已，也不是像她的尊师蕾拉那样在胸前衣服上开个缝隙。竟然是把原本应该包覆住胸口的布料上半部完全除去，让她那白皙浑圆的「北半球」完全露了出来。
　　「这个是拜托学院长后所改造好的制服喔，还不错吧？」
　　「内……内衣呢？」
　　「今天的内裤是黑色蕾丝喔。」
　　「我是问上面！」
　　「我有穿马甲。」
　　雪莉将交叉于胸前的双臂使力一挤抬起胸部。这样一来，她的胸部就变得仿佛要从布料中弹跳出来般，让疾风更加不知所措。
　　「这样的话就能清楚看到结印了对吧？你看。」
　　在那乳沟上——原来如此，的确浮现着剑的纹章。不仅显而易见，有个万一的时候要和疾风的右手重叠也相当容易吧。但就算是这样……
　　「你不觉得害羞吗？」
　　「只有给你看而已，况且这是必要的啊。你的『魔导器』……不对，是『魔神器』吧？要将那把焰之剑拔出来的话，就必须让我的胸口和你右手上的结印重叠不是吗？」
　　这是从在模拟战时将「魔神器」拔出来的时候涌入脑中的知识中得知的。
　　原本所谓的「魔导器」就是契约兽使用魔女骑士经由线而传导出来的魔力，在体内炼成武器的东西。如果魔女骑士和契约兽双方都健在的话，不管彼此距离多远，只要喊出一声「创铸」就能让「魔导器」从魔女骑士手中产生。
　　但另一方面若要取出疾风的「魔神器」，就必须将彼此的结印重叠。
　　这对疾风来说只有「似乎是这样」的知识涌入的感觉而已，关于详细的原理他还是不知道。不过学院方——导师蕾拉的见解是如此。
　　「在御剑和夏洛兰哈洛特之间，原本应该存在着魔女骑士与契约兽间的魔力线并没有连结在一起。因比，可以得出必须透过彼此的结印互相重叠，透过特殊的回路直接将武器抽出来的推论。」
　　黑衣教师再次补充说道：
　　「过去有人说过魔女骑士透过线与契约兽进行魔力传导的时候，过程中会流失许多魔力。因此他所使用的焰之剑之所以会如此强大，是因为没有透过线的传递，而是从夏洛兰哈洛特身上直接将武器取出来的关系也说不定。」
　　这件事转眼间就在学院中传开，疾风和雪莉在不同于以往的意义上又受到大家的注目。
　　先不说这些了。
　　「……把制服改造成这样真的没关系吗？」
　　「本来依据『魔导器』的特性来改制服就是被允许的，虽然大家其实都不管这些而是为了漂亮而在改造就是了。」
　　「……」
　　「欸，我想听一下你的感想。」
　　雪莉对疾风这么问道。
　　她说的感想，当然是针对那件新制服吧。
　　就算被这么问也……
　　「啊……」
　　「啊？」
　　「很……」
　　「很？」
　　「…………很……很煽情。」
　　「……」
　　被沉默以对最痛苦了，因为我真的想不到其他的形容词啊！
　　雪莉松开了交叉的手臂。
　　「那么，我们出门吧。」
　　「……我了解了。不过，是要去哪里？」
　　已经完全清醒的疾风随口问道。
　　虽然刚开始对外出这件事感到雀跃……但经过刚刚的小插曲，精神已经被消耗殆尽。疾风心中只有「要去哪里都没差啦」的感觉。
　　走在前面的雪莉回头朝着正在呕气的疾风说了一句：
　　「一起去看看我梦想目标的其中之一吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学院都市雅芙妮露。以迪亚斯裴尔皇家学院为中心的商业开发地，也是仅次于王都萨普尔斯特的大都市。
　　是个有许多以贵族子女为客户的店家，街道整体给人繁华印象的都市。
　　特别是疾风因为每次来到街上的时候总是下课后比较晚的时间，所以像这样在白天目睹这座城市的活力今天是第一次。有很多露天商店，让人看得眼花撩乱。出发前的坏心情已经一扫而空了。
　　接着他被雪莉带进了一间有点成熟氛围的店家。虽然看起来像是餐厅，但和「贝莉咖啡」不同，这里似乎也有卖酒。只不过摆设的桌子和玻璃杯和大众酒馆相比起来雅致许多。
　　店内整体微暗，思索着为何的同时环视周遭才发现一扇窗户也没有。取而代之的是除了入口那侧之外的三面墙壁，全都被像是玻璃的物体覆盖。那个玻璃并不是全透明，而是半透明的感觉，似乎看不见店外的样子。
　　「这里是？感觉不像是普通的酒吧……？」
　　「虽然也算是酒吧，但主要的卖点是别的东西喔。」
　　说完后雪莉就向店员询问哪里有空位。
　　知道她是迪亚斯裴尔皇家学院的学生之后，服务生就特地从店里拿来新的桌椅，让他们坐在靠近店中心的位置。
　　接着雪莉向服务生点了两人份的饮料跟点心。
　　「话说回来，比赛是什么时候开始？」
　　「是的，从一点开始。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　服务生就这样面带微笑地离开了。
　　她看向挂在店里墙壁上的时钟。
　　「一点开始的话还剩五分钟呢。真受不了，都是因为没用的仆人害我差点赶不上。」
　　「话说，比赛是比什么？」
　　看来那似乎就是她将疾风带来这间店的理由。
　　「再过一下子就会知道了。在饮料送来之前就乖乖待着吧，或者是只看着我一个人。」
　　「什么？」
　　「我正在看着你喔。」
　　疾风不自觉地想说「这是在搞什么？」，但一看到雪莉真的直盯着他看后，就闭上了差点打开的嘴巴。
　　又来了……最近这阵子，她有时候会用这种态度对我。
　　这样老实说很令人伤脑筋。说到哪里伤脑筋嘛，就是之前已经说过好几次雪莉是个漂亮得不得了的美少女。只要不开口的话，甚至可以跟美之女神相比。因此被这样的她直盯着瞧真的会让人冷静不下来。
　　「啊……那个……」
　　「什么？」
　　「我说你啊……」
　　「差不多也该用名字称呼我了吧，疾风？」
　　「！名……名字什么的应该没差吧？」
　　「我明明都用名字来称呼疾风了，你对我却还是用『你』来称呼，这不是很奇怪吗？」
　　被点出来后才发现似乎真的是这样。
　　「仆人难不成想要违逆主人吗？」
　　「……我知道了啦。」
　　被比之前战斗过的大蛇还锐利的眼神瞪视，让疾风举白旗投降。
　　「那么，那个……雪……雪莉你……」
　　「怎么了吗？」
　　被疾风用名字称呼后，她脸上就浮现微笑。
　　「～～唔，雪莉在进入学院就读前的一年里，在哪里做些什么呢？」
　　「为了能进入学院里就读在挣取学费。毕竟本来就是为了贵族而设立的学校，不管是注册费还是入学费都是平民学校的好几倍呢。也多亏兼了三到五份打工的福，锻炼出了很好的体力呢。」
　　「是喔。」
　　难怪能轻松应付在「贝莉咖啡」的繁重工作。
　　「不过即使如此，在入学的时候还是必须仰赖学院长那边给予的许多援助。为了尽量不给学院长添麻烦，所以现在还是持续在打工。」
　　「这么说来，学院长似乎十分偏袒雪莉对吧？你们是什么关系？」
　　「虽然跟我个人是没有什么特别的关系，但学院长以前似乎有受到外婆的帮助。她们两人好像是好朋友。基于这个交情，身为她的孙女的我在各种方面上才会特别被通融。」
　　「原来如此。」
　　正当疾风点头附和的时候，服务生就将两人的饮料和夹着肉干与蔬菜的三明治送上桌来。
　　「是啊，但是我要先声明一下，我可没有在什么可疑的店打工过喔。」
　　「啊，嗯，是喔。」
　　突然被告知没有问的事情，疾风困扰着不知道该如何反应。
　　雪莉对他送来了一个意义深长的视线。
　　「很介意吗？」
　　「介意什么？」
　　「我的身体是否还保有纯洁之类的。」
　　「噗呼！」
　　疾风把刚喝下去的钦料豪迈地喷了出来。
　　这……这女人突然间说这什么话啊！
　　就算我介意又能怎样……有种如果吐嘈会没完没了的感觉，因此就不继续追问下去了。
　　雪莉看到这个反应后只是耸了耸肩。
　　刚好此时墙壁上的钟响起了告知一点到来的钟声。
　　同时，店内的照明也瞬间暗了下来。
　　「怎……怎么回事？」
　　「冷静一点，比赛要开始了。」
　　「什么比赛……？」
　　疾风正打算反问回去的时候，店内的墙壁突然啪啪啪地发出光芒。
　　除了入口侧之外的三面墙壁——上面开始映照出奇妙的景象。
　　是外面的景象，但并不是这间店外的景色。
　　看起来是相当宽阔的场所。土地上有砂砾，树木下也有草皮，还有大大小小的岩石，甚至还有小溪流。
　　当疾风为这突来的情景感到吃惊时，雪莉从桌子另一侧向前探出身子对他解说：
　　「这间店啊，三面的墙壁上都装有加工成平面的魔硝石——也被称之为显示屏——灌注在魔硝石中的则是叫『远见』的魔法，现在开始的是正在远方国家举行的比赛转播。」
　　也就是说这是一间可以即时观看在远方地区举行的比赛现场实况转播的店。
　　对于这个规模巨大的设备，疾风不禁赞叹地叹了口气。
　　「那么，结果这到底是什么的比赛啊？」
　　「『海芙约特杯』。决定最强魔女骑士的『八大魔宴』之一的大会喔。」
　　
　　
　　最强的魔女骑士——这是完成雪莉梦想的其中一个目标。
　　这个能够决定出最强魔女骑士，被称呼为「魔宴」的仪式则是一年一度在大陆各国举行的魔女骑士们的武斗大会总称。
　　今天实况转播的「海芙约特杯」也是「八大魔宴」中的其中一个大会，主办国是史塔佛姆王国的邻国库雷蒙多皇国。举办地点也是在库雷蒙多皇国内的竞技场，出场资格也仅限于拥有皇国国籍的魔女骑士。
　　也就是说，「海芙约特杯」是为了选出「库雷蒙多皇国最强的魔女骑士」而举办的大会。
　　同样的，其他七个国家也会举行国内大会，选出当国最强的魔女骑士——然后在年末的「布伦希尔德杯」中各国最强的魔女骑士们会互相战斗，然后选出大陆于名于实最强的魔女骑士。
　　国内大会的开始时间会因国而异，好像是因为事前各国会根据会议时间而调整将时期错开。虽然「八大魔宴」也有被当成代理战争的一面，但同时也是让整个大陆的经济活耀起来的祭典，其经济效果也相当显著。喜欢看热闹的人会在全大陆移动去观赏全部的大会，商人们也不会放过这个商机而活跃起来。如果大赛开办时间重叠，就会变成互相争夺彼此利益的结果，使彼此的经济效益两败俱伤。
　　史塔佛姆王国还有好几个月后才会开始的「魔宴」已经在库雷蒙多皇国先开始举办了，也因此现在才能透过「远见」来观看比赛。
　　然而，对于第一次观看「魔宴」的疾风他的感想是……
　　「那是……什么？」
　　只有精采两个字可以形容。
　　不只是剑和鞭子……不仅只是刀枪剑戟中没有提及的斧头、槌子、弓箭，甚至连落雷、龙卷风等自然现象也成为武器，魔女骑士们正展开一场非凡的战斗。
　　看不见的斩击、突刺交错乱飞，大地随着某位魔女骑士的喝声隆起。当以为土砂会吞噬一切的时候，以爆焰将地层掀起而满身泥泞的另一位公主骑士冲出，再次挥动熊熊燃烧着的枪。
　　再加上还有被雷光缠绕着的大鹅与长角的飞马等等，各式各样的契约兽也跟着主人在乱斗中战斗。
　　「魔宴」虽然是大乱斗的形式，但也不是接近几百人的参加者全体一起战斗。大概是以八到十人为一组，分别进行一回战、二回战的方式来进行淘汰，最后剩下来的八人再进行总决战。而获得胜利的魔女骑士就会成为优胜者。
　　现在正被转播着的就是那场总决战，正在战斗的是库雷蒙多皇国最强的八人。这场战斗可以说是超越了人类智慧也不为过。
　　现在在所有显示屏内的魔女骑士虽然有五个人，但每个人的战斗力水准都非常高，也看得出来是势均力敌的状态。
　　看样子会变成一场持久战……疾风这个外行人是这么想的。
　　他的预测轻而易举地被颠覆则是因为——一位魔女骑士的登场。
　　「终于来了……」
　　旁边的雪莉低语道。
　　「那是谁？怎么三个显示屏全部显示着那位魔女骑士？」
　　由于竞技场是个相当宽敞的室外场地，因此到处都爆发着战斗。
　　理所当然地，客人都会想多观看几场战斗。所以到刚才为止，三个显示屏上都显示着不同的场所，但是现在所有的屏幕上却都只映照出那位魔女骑士的身影。
　　「那位是去年度、前年度蝉联『布伦希尔德杯』冠军霸主，『银月骑士』的奥尔多莉亚·阿尔黛儿。因为是否能达成前无古人的三连霸而受到瞩目的当代最强魔女骑士。」
　　（当代最强！）
　　揭晓出来的惊人经历使疾风感到惊愕，他目不转睛地开始观察映照在显示屏上的少女身影。
　　奥尔多莉亚·阿尔黛儿是位一头银色发丝飘逸在空中的貌美公主骑士。她身着的胸甲和腿甲等都是最低限度的轻装，从略高的丘陵上用慧黠的视线睥睨着其他的魔女骑士们。
　　正在战斗中的魔女骑士们发现了奥尔多莉亚的身影时，从她身旁降下了一个巨大的身影。
　　那个……该以长着翅膀的巨大蜥蜴来形容吗？如果只以外表姿态来说的话，或许这样的形容就已足够。但是，有种无法言喻的强烈存在感和压迫感透过画面传来。
　　「那个……是什么？」
　　「是龙喔。」
　　当巨大的蜥蜴——不对，龙随侍在奥尔多莉亚身边后，像是要对其他魔女骑士们威吓般地发出了一声恫吓。那是仿佛足以撼动大地的巨响。
　　「是奥尔多莉亚的契约兽迪亚玛托。即使在龙种中也是别具一格，是担任着五大龙王之一的存在。」
　　「龙……五大龙王。」
　　虽然之前曾经战斗过的林德虫似乎是被称为亚龙的亚种龙，但现在看到的则是货真价实的龙种。更何况她还说那在龙种之中也是别具一格的存在。光是见到迪亚玛托的威容就觉得足以令人信服。
　　奥尔多莉亚触碰了迪亚玛托的喉咙下方——被称为逆鳞之处的结印。
　　「创铸——」
　　透过显示屏传来的声音虽然有点不清楚，但奥尔多莉亚的沉静声音还是确实地让疾风的鼓膜为之震动。
　　「——七裂大罪剑。」
　　从奥尔多莉亚的结印中产生出来的是一把有着巨大白银刀刃的大剑。
　　但是「魔导器」绝不可能只是区区一把大剑。
　　「叽叽叽咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　剑在哭泣，那是仿佛能撕裂身躯的恸哭。
　　瞬间，以为「七裂大罪剑」的刀刃黏稠地融化时，剑的型态就产生了亘大的变化。美丽的双刃剑身大大地弯曲变为单刃，刀刃上也并排着化作兽牙般能将肉撕裂的突起。
　　「那个就是奥尔多莉亚操纵的『魔导器』之一，拥有意志的大剑『七裂大罪剑』。剑会依据状况凭自己的意志使刀刃产生变化，赋予对手最具效果的伤害。顺带一提刀刃的形状就如其名，全部共有七种。」
　　「……等一下，『魔导器』之一到底是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。在高等级的契约兽当中，有少数契约兽能在体内练成复数『魔导器』……啊，奥尔多莉亚开始行动了。」
　　无视还在发呆状态的疾风，雪莉开始注视着显示屏。
　　在显示屏中手持「七裂大罪剑」的奥尔多莉亚和迪亚玛托一起从山丘上跳下，开始蹂躏到刚才为止还在不断地展开激战的魔女骑士们。
　　这场战斗简直就像是大人与小孩的斗争。
　　奥尔多莉亚一挥「七裂大罪剑」，接着一个一个击败魔女骑士们。竞技场中虽然也有施加「瓦尔哈拉的庇护」所以肉体不会受到伤害，但被「七裂大罪剑」砍到的人们都发出了令人想捣住耳朵般的惨叫，然后昏迷过去。
　　「这么说起来，好像还没说过关于『魔导器』等级的说明呢。」
　　「……等级？」
　　边看着遥远异国中的蹂躏剧，雪莉一边开口说道：
　　「就是单纯地把『魔导器』依其强度来做等级区分的说法。从上开始依序是以『原书级』、『禁书级』、『魔书级』来做区分。顺带一提奥尔多莉亚所持有的所有『魔导器』，包含『七裂大罪剑』在内全都是被分类在『原书级』里。」
　　在她说明的时候，画面中的魔女骑士们也一个一个地倒下。
　　虽然刚刚疾风把魔女骑士们的战斗评论为精彩，但奥尔多莉亚的战斗更是技高绝伦。简直可以说是壮烈到与其他魔女骑士有着天壤之别。
　　「——那就是我梦想的目标之一。如果不打倒当代最强魔女骑士（奥尔多莉亚）的话，就无法称为最强，也得不到『贤骑士』的爵位。」
　　
　　
　　结果如同预料，「海芙约特杯」以奥尔多莉亚和迪亚玛托夺得胜利而落幕。
　　离开店里走了一段路到公园的长椅上并肩坐下后，雪莉向疾风询问观看比赛后的感想：
　　「你觉得如何？」
　　「呃……怎么说……真的很厉害呢，所谓的魔女骑士。」
　　虽然在模拟战中有与维多莉亚进行实战过，但观看「海芙约特杯」后才真的体认到之前那场战斗根本只是「学生等级」而已。
　　老实说，突然获得什么「魔神器」并且打败维多莉亚赢得胜利这件事，多少让疾风有点得意忘形了也说不定。
　　而现在他处在傲慢全被打碎的情绪中。
　　「知晓自己的程度也是很重要的事。」
　　「呃……」
　　疾风完全无法反驳雪莉说的话。
　　她说完后就从长椅上站了起来。
　　「那么，去下个地方吧。」
　　「……下个地方？这次打算要去哪里？」
　　不继续粉碎我的自尊心就无法心满意足吗？
　　但是，从她口中说出来的竟是令人意外的单字：
　　「疾风难不成想在太阳下山前就想结束与我的约会吗？」
　　「约……约会？这是约会吗！」
　　「在假日男女一起外出，当然就是约会了不是吗？观看比赛也只不过是开幕剧而已。」
　　「竟然说是开幕剧……」
　　一直认为那是主要目的的疾风完全无言以对。
　　但是从雪莉的态度看来，「海芙约特杯」的观战似乎真的只是顺便的活动而已。
　　「接下来去购物吧，真期待呢。」
　　「我……我没有钱喔。」
　　毕竟我可是孤身一人被召唤过来，甚至连打工费都还没领到呢。
　　「你真傻耶，约会怎么可能会让男生出钱呢？我请客。」
　　这么说起来，这个大陆是女性社会呢。女性握有所有事情的主导权是理所当然。
　　（嗯～话说关于这点在我心中也微妙地觉得不对劲呢……）
　　虽然疾风因为丧失记忆而不晓得自己的出身、这个国家的历史、魔女骑士还有契约兽等关于这个世界的常识，但并不是完全忘记了所有的一切。像语言与文字都还记得，还有物品名称跟基本生活作息大致上也都知道。
　　但是，在疾风心中总有一种「男人应该要保护女人」这种与这个世界的常识背道而驰的感觉，就像是被刻印在自己的潜意识中。于是像现在这种场合就会不自觉有「身为男人的我应该要出钱才对」的想法也是因为这个原因。
　　这种不对劲的感觉，难不成也会成为取回记忆的线索之一吗？
　　「话说回来，想买的东西已经决定好了吗？」
　　「嗯，和我一起去买项圈吧。」
　　「…………咦？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当疾风与雪莉在逛街约会的时候，维多莉亚正和自己的契约兽一起入浴。
　　「舒服吗？琳迪斯。」
　　「嗄～」
　　翅膀羽毛的根部也被仔细地清洗着，林德虫在浴缸中发出了高兴的呜叫声。
　　虽然弯曲长长的身体挤在人类用的浴缸中看起来好像有点难受，但她的契约兽不太喜欢大浴场所以也没办法。
　　在自己房间的浴室中清洗着大蛇背部的维多莉亚当然也是光溜溜的状态。飞溅的水滴淋湿了乳沟与丰臀并滑落，最后就这样和契约兽一同淋浴是她平常的习惯。
　　「……」
　　她用海绵在光滑的鳞片上刷洗，寻找有没有被火烧伤的地方。
　　虽然知道「瓦尔哈拉的庇护」的效果，但看到自己的契约兽被像那样对待还是第一次。搞不好真的会被烧伤……想到这边就让她感到不安，幸好没有发现烧伤的痕迹。
　　放心下来后，接着脑海里浮现出来的都是——那个男人的事情。
　　「叫疾风……御剑是吗？那个平民……」
　　维多莉亚细声低喃着在模拟战中击败她的男人名字。
　　因为在第一战中获得压倒性的胜利，因此以战绩来说是一胜一败。但是，尝到的败北滋味是一点也不淡薄的苦涩。
　　（我竟然会……像那样单方面的被……甚至完全无法反击……对手还是个男人。）
　　回想起当时被焰之剑指着的事，仿佛还能感受到抵在脖子的刀刃热度正在灼烧肌肤。
　　原本在维多莉亚心中的「对男性的评价」就几乎都是从传闻而来，因此对男人的评价方法也与世间相同，认为男人应该以家世和教养为原则来挑选才对。
　　但是，这样的她第一次接触到家人以外的异性却是没家世也没教养，甚至连记忆都没有——然后还比自己强的男人。
　　男人是弱小的生物，这就是这个世界的常识。没见过几个男人的维多莉亚当然也是这么认为。
　　她之前是这么想，并在心中轻视他……但是……
　　（像那样单方面被击败……）
　　脖子感到一阵灼热。
　　而且每当想起疾风，全身上下就会感到燥热，好像被焰之剑从胸口内侧灼伤一般。
　　将自己原本的价值观从根本彻底颠覆的他的眼神，只要想起那时候的情景后背就会不寒而颤，胸口也会怦咚怦咚地高声作响。
　　「嗯……！」
　　这种感觉是她出生以来第一次体会到。
　　只是……虽然这也是从同龄的少女那边听到的，听说在舞会上与出色的绅士邂逅也会陷入像现在维多莉亚那样的状态。这种状态似乎就是俗称恋爱的——
　　「——什么啊！这是不可能的！我怎么可能会对那种无礼的平民之辈！」
　　更何况还是在第一次见面就突然揉弄人家胸部的那种男人。
　　但是，光是这样想着疾风的事情，现在连当时被他揉胸部的感觉也复苏了……
　　「～～～啊啊讨厌啦！」
　　维多莉亚咏唱起简短的咒语启动了浴室中的魔硝石。
　　那个魔硝石是被储存着导出热水的魔法，虽然会因为咏唱的方法而调整热水出水量——
　　「嗄啊啊！」
　　「琳迪斯？哇，好烫！」
　　现在的维多莉亚似乎是因为感情太激昂的关系，所以将热水调整的量搞错了。
　　林德虫因为突如而来的热水受到惊吓跳出浴缸，像是要跟主人抗议般地缠住她的身体。
　　「喂！琳迪斯，缠太紧……啊……！……讨厌，给我安分一点！啊，那边……不行！」
　　——那天，住在维多莉亚隔壁房间的少女虽然好像听到了有失体统的惨叫声，但随即想到隔壁的她怎么可能会发出那种声音，于是就当成是自己多心并没有过去一探究竟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结束购物的疾风他们来到了街上的咖啡厅，这是和「贝莉咖啡」不一样的普通咖啡厅。有着露天座位，于是两人让舒适的微风拂过脸颊，隔着白色圆桌面对面坐下。
　　
　　[[IMG,ca3bb7e17e19972040294e2b400b2b14,796,1200,161217]]
　　但现在的疾风根本无暇在意什么清爽的风。由于太在意其他的事情了，所以毫无余裕享受周遭的假日街头风情。
　　原因是这个刚刚雪莉到那种专门店中购入，现在放在眼前的「物品」。
　　咚——两个项圈被放置在桌面上。
　　「买下来了呢。」
　　「…………是……是啊。」
　　「因为有点洒重金地买下了龙鳞制的项圈，所以接下来得节俭点才行呢。打工的排班要不要多排一点呢？毕竟假日上班的话也会加薪。」
　　雪莉虽然一派轻松地表现出有点困扰的模样，但对疾风来说，跟假日上班比起来眼前还存在着更大的问题。
　　「喂。」
　　「怎么了？」
　　「这是什么？」
　　「项圈啊。」
　　「这我看也知道。我是说，为什么要买这种东西？」
　　「当然是为了戴上啊。」
　　雪莉便说边拿起了一个项圈，往疾风的方向探出身子。
　　「喂喂……」
　　疾风想到她要拿那个项圈来干什么，嘴角不禁抽搐了起来。
　　「不要动喔。」
　　「！」
　　耳边传来温柔的低声细语，甜美的刺激窜过背部，让疾风得身体为之僵硬。
　　感觉到她的手在后面小心地将头发往上拨，接着在颈部传来了项圈系上的声音……
　　「好了，这样你就是我的仆人了呢。」
　　「……」
　　不愧是洒重金买下的，龙鳞制的项圈戴起来没有任何不适，带子的洞似乎也在刚好的位置不会太紧，因此也不会感到难受。
　　……唉，不过被系上项圈这个事实还是不会改变就是了。
　　「我说啊……」
　　虽然疾风这次打算郑重抗议——但另一个项圈突然递到在他眼前。而递出项圈的人当然是雪莉。
　　她嫣然微笑。
　　「那么，接下来换你了。」
　　「换……换我是……到底要干嘛？」
　　其实这是根本不必问就知道的事情。
　　因为自己刚刚才被这么做。
　　「当然是要用你的手将这个项圈戴在我的脖子上啊。」
　　雪莉的回答就跟自己预测的一样。
　　「这样一来我就是你的奴隶了。」
　　还加上了更具刺激性的词藻。
　　「奴……奴隶是……！」
　　对身心健全青少年的疾风来说，这是个极具效果的一句话。
　　没多久他连脖子都变得通红，精神层面也变得有点招架不住。刚刚还打算抗议的气势已经消声匿迹。
　　「那个……仆人和奴隶什么的到底是怎样？虽然你的确在模拟战结束的时候也有这么说过。」
　　疾风好不容易才挤出这些话。
　　雪莉流利地开始回答：
　　「仆人就是为了主人粉身碎骨也在所不惜的劳动者，然后奴隶就是将身心都奉献给主人的人。」
　　「你没有回答我的问题。为什么我要变成仆人……还有那个……为什么你会变成奴……奴隶啊？」
　　「因为疾风你不是说过要守护我的梦想吗？也就是说要成为我的契约兽——不是，是契约者并跟我一起战斗吧？」
　　「那是……」
　　的确，自己当时是这么说的没错。
　　疾风绝对不是以轻浮的心情说出这样的话，但因为这样就被彻底地称为「仆人」的话还是会抗拒。
　　「不是说过了吗？我是为了自己而战的。既没有大义也没有正义，有的只是想与母亲大人见面的自私欲望而已。为了这个而伤害其他的魔女骑士还有过去的领民心情——甚至连你也会受伤。如果要为了这样的我的梦想而战斗的话，你不就是我的仆人了吗？」
　　「不，我只是……」
　　「想帮助所以才伸出援手？但是，那并不是你的真心话。你本身和维多莉亚战斗后，有得到什么吗？你有什么是甚至打到『魔宴』也想得到的吗？」
　　「……」
　　疾风词穷无法回应，只能沉默。
　　疾风在战斗的过程中能得到的只有关于「魔神器」的使用方法和其相关的少许知识。他想要的只有跟自己的起始有关的记忆，并不是那些额外的知识。
　　持续战斗的话除了获得知识以外或许也能想起什么……但关于这点却没有任何保证。
　　（在「八大魔宴」中持续战斗所能得到的是爵位与勋章，想要那些的是雪莉。我并不想要那种东西……这么说来我的确缺乏战斗的目标。）
　　即使如此还是要战斗的话，就只能把战斗的目的全都寄托在雪莉身上。
　　为了协助她的梦想守护她，即使粉身碎骨也要持续战斗下去。
　　所谓的仆人就是没有目标的劳动者，只遵照主人所说，为了主人的欲望而行动的人。
　　（自己明明没有任何目的，只是为了实现主人的愿望而持续战斗……的确是仆人才会做的事呢。）
　　话说回来……她还是老样子，是个思维不知变通的少女。
　　就像硬要称呼对魔女骑士绝对服从的契约兽为仆人那样，为了自己的梦想而让疾风战斗的这个事实——不管那是他的善意还是信念——她也无法漠视这些。
　　为了不让自己忘记并面对因为自己的关系而使某人受到伤害的事实。
　　所以她才会称呼他为「仆人」。
　　疾风不自觉地地发出叹息。
　　「唉……那么身为奴隶那方是要做什么呢？」
　　「关于这个之前也说过不是吗？是报酬啊。」
　　「报酬？」
　　这么说起来，当初在模拟战时问她接吻的理由的时候，她好像有这么说过。
　　「劳动不是必须给予回报吗？我也不是让仆人做白工的鬼畜主人。」
　　「……」
　　先不管什么做白工的问题，关于不是鬼畜这个部分疾风很想激烈地反驳回去。
　　「你还不明白吗？」
　　雪莉笔直地注视疾风的眼睛。
　　「奴隶就是要对主人奉献出一切——也就是说我的身心全部都给你的意思喔。」
　　「什么！」
　　话题突然往意想不到的方向发展，让疾风感到惊慌失措。
　　「等等，你怎么可以轻率地说出这种……」
　　「才没有轻率呢。」
　　打算劝戒的话语还没说完，就被彻底否定。
　　接着……雪莉叹了一口气。
　　「……说得也是。疾风好像很迟钝的样子，看来直接说清楚可能比较好。」
　　雪莉依然用笔直的眼神注视着疾风。
　　被那视线射穿——到底几次了呢？——每次都让人感到紧张。
　　接着她就如字面所说地告白了：
　　「简单来说呢，就是我迷上你了。」
　　「……什么？」
　　这次真的惊慌失措到极点了，疾风吓得反射性地站起来而踢倒了椅子。
　　周围传来了讶异的视线。
　　受到注目后反而冷静了下来，疾风向周遭道歉后扶起椅子重新坐好。
　　「我……我说那个……迷上我是什么意思？」
　　「咦？什么？难不成你不知道『迷上』的意思吗？我明明记得你说过记得语言和文词意义的啊……好吧，既然丧失记忆那也没办法了。这样的话，只好以量取胜了。」
　　「咦？」
　　「我迷上你了。我爱你。我喜欢你。超级喜欢你。我被你迷到神魂颠倒。想和你一生一世在一起。无论天涯海角都跟随你。看到你我胸口会一阵揪心。全身上下都会悸动不已。还会小鹿乱撞。陶醉到心花怒放。请每天吃我做的料理。然后每晚在床上好好疼爱我——」
　　「哇啊！哇啊！快停！我知道了！我知道了啦！」
　　「那就好。」
　　雪莉爽快地停下了机关枪模式，喝起了饮料。话说刚刚……这家伙是不是说了很不得了的话啊？
　　「算了，我的心情能传达到我就开心了。心意相通真是美好呢。」
　　「……那个……」
　　「话虽如此，刚刚的果然还是很害羞呢。女人向男人托付身心的理由明明只有一个而已。真希望你至少可以不用让我说出来就察觉到。」
　　不管是刚才还是现在，我都看不出来你脸色有什么变化啊……
　　啊啊，啊啊，不过呢，也就是这么回事是吗？
　　简直就是为了让我看才将制服胸口做修改，一起出门称之为约会，意义深远地说出情色的话语，这些全都是拐弯抹角的诱惑吗？
　　某种意义上来说也算是直球，话说回来根本就是触身球吧。
　　不、难不成这是没有打到球的那方的错吗？
　　「总之，可以问一下理由吗？」
　　「你说的理由是喜欢上你的理由吗？」
　　觉得回答实在很令人害羞，疾风只好沉默地点头。
　　「唉，直接说的话果然是那时候成为我的同伴，然后保护我开始吧。」
　　「……就这样？」
　　「竟然讲『就这样？』而已呢，疾风。」
　　雪莉又再度喝了一口饮料。
　　「虽然不知道你从雅莉亚同学那边听到多少，结果你也是只知道传闻而已吧。」
　　「是这样说没错啦。」
　　「年幼时家族就没落，被赶出领地，双亲还行踪不明。母亲大人被称为背叛者，因此被周遭的人差别对待与迫害，甚至连最喜欢的外婆也去世，最终变成孤独一人。就这样没有家人与朋友，为了实现那无法声张的梦想孤独地持续战斗下去。」
　　「……」
　　「虽然用文字解说的话也不过是百字左右的内容，但对我来说可是十六年的人生……以这种方式生活了十六年的我，某天突然和一个潇洒出现，仿佛白马王子般来拯救我的男子邂逅的话，就算一下子就坠入情网也无可奈何的吧。」
　　说什么白马王子……被当面直接说出这种话，让疾风背后发痒。
　　「当然，我也对这么轻易就陷下去的自己感到错愕呢。但是，既然已经陷下去了那也没办法。毕竟感情这种事没有道理可循。人类要坠入爱河意外地容易呢。只要被温柔对待就会很快被攻陷。身为脑袋如此简单的女人真的是非常抱歉呢。」
　　「……」
　　「但是，正因为喜欢，所以没关系。因为喜欢，所以才会让你当仆人为我战斗后能得到报酬，即使我把自己的身心交给你也没关系。那么，你的回答呢？」
　　虽然被这么逼问，但他真的不知道该如何是好。
　　对疾风来说，这些事情来得实在太突然了。
　　像是被这样的美少女喜欢，还说当奴隶也没关系之类的……像这种事情，疾风真的不知道该如何回答。
　　看见他迷惑的样子，雪莉双臂交叠皱了一下眉头。
　　「你不想成为我的主人吗？」
　　「～～！」
　　「委婉地说起来，能随意玩弄像我这种美少女的肉体，我还以为是男生们的夙愿呢。」
　　「刚刚你是自称美少女吗……」
　　「哎呀，你要否定吗？」
　　无法否定真是让人不甘心。
　　实际上，雪莉的确毫无疑问地是个最高等级的美少女。
　　「像我的这边……」
　　雪莉将交叠在胸部下的手臂拢紧并上下晃动。
　　她的胸部极具弹性地摇动。
　　「还有这边……」
　　她换了个方向再翘起腿。
　　疾风差点被洁白的过膝袜包覆着的娇艳大腿夺走视线。
　　「全部都能成为你的东西喔。」
　　「…………」
　　就算你这么说，该怎么办我也……
　　其实那时候会去帮助雪莉，纯粹只是因为想这么做才行动的，他并不是为了求得现在这种结果所以才这么做。
　　不过多少也有一些想耍帅的成分在就是了……
　　「…………唉，算了。不用现在立刻给我答复也没关系。」
　　「咦……那个，真的可以吗？」
　　「嗯，可以喔。实际上，我本来就没有期待能马上得到你的答覆。毕竟你是个胆小鬼嘛。」
　　「……说喜欢我跟爱我之余还是不会停止毒舌是吧。」
　　「咦？因为你真的是胆小鬼不是吗？每天晚上，明明就有个这样的美少女穿着清凉地睡在旁边，结果你竟然连出手的勇气都没有。」
　　「……」
　　无法否定。
　　「……难不成是不举吗？」
　　「才不是！」
　　这非否定不可！
　　「如果我真的是那样的话，就不用每晚那么辛苦地忍耐……啊。」
　　「忍耐什么那么辛苦呢？」
　　呜哇，她笑待超灿烂的。
　　感觉就像是看到玩具老鼠时的猫咪一样。
　　「每天晚上都是怎么忍耐的呢？」
　　啊。
　　这是怎样，超丢脸的。
　　「那个……我会乖乖地遵从你的指示，请放过我吧。」
　　已经是接近准备要下跪的情势了。
　　「这样啊。算了，反正不用急着答覆也是真的，就随你高兴吧。」
　　啊啊，话说回来——雪莉像是想起了什么似的继续说道。
　　她从肩背的包包中拿出了骑马用的鞭子。
　　「除了项圈我还买了鞭子喔。」
　　「为什么啊！」
　　看起来似乎是在购物过程中趁疾风不注意的时候买下的。
　　「说到仆人和奴隶的调教不就是鞭子了吗？我可是为了你的身体着想才特地选了普通的款式呢。」
　　「你给我用字典去查一次普通的意思是什么！」
　　「顺带一提我还买了两条喔。来，这个是你的。」
　　「咦？」
　　她从包包里拿出了另一根皮制的鞭子。
　　雪莉将拿着鞭子的手往疾风的方向伸出并将它放在桌上。
　　这个是你的——她这么说。
　　也就是说……
　　（我可以……用这个鞭子对雪莉……？）
　　脑中出现自己拿着鞭子啪啪地甩着的画面。
　　「哇哈哈哈！这边舒服是吗？嗯？」
　　「啊啊～嗯！」
　　感觉耳边响起比拔出焰之剑时还更淫乱的雪莉娇喘声——因为想像过头导致鼻血差点流出来，因此疾风急忙将妄想从脑中驱逐。
　　「我才不需要呢！像这种东西！」
　　「哎呀这样啊？算了，反正这边也未必用得上所以是没关系。不过我可是打算充分地物尽其用呢。」
　　「要物尽其用啊……」
　　「因为你已经是我的仆人了呀。」
　　「在你心中已经是既定事实了啊……」
　　明明说过关于告白的答覆还能等待，但把疾风当成仆人的事情似乎已经定案。
　　「哎呀，这是当然的啊。」
　　说完之后，雪莉将交叠着的手脚都放下，回到先前帮疾风戴上项圈时的相同姿势越过桌子将身体探过来。
　　然后将手指插进项圈与皮肤间的缝隙，将疾风的脖子绞紧。
　　另一只手抚上了疾风的脸颊。
　　她的脸近在眼前。
　　「我啊，无论如何都想要将你得到手。」
　　「————」
　　「虽然刚才说会等你的答覆，但并不表示当你说『不』的时候我就会乖乖接受喔。我不管用什么手段都绝对要将你得到手，以我的意志将你拘束以满足我。不管发生什么事也绝对不会让你离开，也绝对不会让给别人。我想要拥有你的一切——因为我爱你。」
　　「……！」
　　耳边突然被吹了一口气。
　　那个气息有点灼热又有点湿润，让他的背脊为之一震。
　　「做为代价我也会把我的全部都给你。身心也都全奉献出来。无论你有什么样的欲望我也都全·盘·接，受喔。」
　　……声音太煽情了！虽然很煽情但说出来的话却有够恐怖！
　　虽然能得到这样的爱情对男人来说非常幸运，但也感觉爱情超载到生命快要到了尽头。
　　「只要是你希望的话，不论何时何地，不管是怎样的玩法我都可以奉陪哟。」
　　「不要将正常人的交际往来用玩法来形容！」
　　
　　
　　喝完饮料后太阳也差不多下山了，因此两人回到了迪亚斯裴尔皇家学院。
　　从大门到宿舍的路上，雪莉用比平常稍微高兴的声音跟疾风聊着天。
　　「那么，就快到期中考查了呢。要在期中考查取得好成绩让『校内排名』挤进前面才行。首先要从这里开始。」
　　「那个期中考查是要做什么？」
　　「类似实战测验。也差不多到了这个时期了，明天修巴尔兹老师应该会解说吧。」
　　那么，等明天就知道了是吧……嗯？
　　这时候发现了有点眼熟的身影，疾风停下脚步。
　　「嗨，雪莉同学和疾风同学。」
　　雅莉亚用背靠着宿舍门口柱子的姿势，亲切地跟他们挥手打招呼。
　　雪莉的脸瞬间阴沉了下来。
　　「……你跟雅莉亚同学好像很亲密嘛。」
　　（杀气？）
　　疾风的额头开始直冒冷汗。
　　虽然疾风为此感到战战兢兢，但什么都没发现的雅莉亚却带着开朗的笑容往他们的方向走近。
　　「出去了相当长的一段时间呢，约会吗？」
　　「啥？」
　　「嗯，是啊。」
　　和吓了一跳的疾风相比，雪莉表情不变地做出回应。
　　「真令人羡慕呢。下次也能和我约会吗，疾风同学？」
　　「咦？」
　　「非常希望你能让我检查你的身体上下各个角落。」
　　「我拒绝！」
　　又不是不知道会被怎样。
　　「然后呢？雅莉亚同学找我们有什么事吗？」
　　「嗯……对了，是有这回事呢。喂～琪露露。」
　　说完后雅莉亚转身向后。
　　跟着她的视线一看，从门口柱子的影子中出现了一位畏畏缩缩的娇小少女。
　　（嗯？总觉得好像在哪里见过……？）
　　疾风虽然觉得这个叫琪露露的少女有点眼熟，却想不起来是在哪里见过她。
　　正当他歪着头回想时，雅莉亚牵着琪露露的手将她带到了疾风面前。
　　「来，琪露露你不是有事找疾风同学吗？」
　　「找我？」
　　除了有点眼熟之外，疾风跟琪露露之间应该一点交集也没有。
　　他一边想到底有什么事情，一边等待被雅莉亚从背后推出来站在眼前的少女开口。
　　「那……个……」
　　「嗯？」
　　琪露露支支吾吾了好几次，然后低着头，想逃跑却被雅莉亚温和地阻止……最后终于下定决心似的紧闭双眼开口说道：
　　「疾……疾风同学！请……请请请你和我结婚！」