　　「——好了，一哉，你今天也要好好努力唷。」
　　一哉的母亲˙美斯拉一大早心情就很好，站在玄关口送他出门。
　　「我、我走了。」
　　一哉看着兴高采烈的母亲，以及她身后有如尸体般横躺着的父亲，只能以僵硬的笑容回应。
　　他知道母亲为什么会如此高兴。
　　阳介最新绘本的初稿在今天早上终于完成了。
　　书名是『只为了你』。
　　故事的背景是现代，主角则是年轻的裁缝师。故事中的女主角是一名少女，常常造访主角的店并提出种种刁钻困难的要求。但这名少女其实心中暗恋着男主角，为了引起他的注意，还特地打工赚取订制新衣服的费用。
　　在故事的结尾，女主角偶然在打工之处碰到男主角，被他发现自己其实很穷，但男主角却对她告白：「现在的你，比打扮华美的时候更迷人。」故事便以欢乐的结局收尾。但——
　　一哉读了这本书的内容之后，不禁对阳介肃然起敬。
　　同时也深信他绝对是一个大傻瓜。
　　这个故事的内容看似正常，但女主角订制的服装却是「旗袍」出护士服」 。」水手服℉：﹒甚至还有「学校泳衣」，更重要的是，女主角的名字竟然叫「春光」。
　　没错。阳介把那天被美斯拉发现的关键词全部都串连起来，写成一篇故事。
　　美斯拉或许因此而相信阳介说的是事实，而和他重修旧好吧……可是女主角的打工地点是以强调胸部曲线的制服为特色的著名餐厅，而到头来主角着迷的其实只是她的工作服——这种乱七八糟的结局真的没问题吗？
　　一哉无法理解这个故事到底是针对什么样的族群。说穿了，这个没什么内容的故事果真如书名所示，是『只为了你（=美斯拉)』所编出来的。文章最后以『这是在称赞你』为收尾，就是最好的证明。
　　这不叫傻瓜叫什么呢？
　　头昏眼花的阳介朝着一哉挥挥手，一哉也竖起大拇指，称赞他「干得好」。
　　看到阳介带着满意的微笑缓缓倒下，一哉终于走出了家门。
　　这天早晨天气非常晴朗。
　　＊ ＊ ＊
　　时间过得很快，自从上次EX战士˙暴风袭来之后，转眼间就已经过了一个礼拜。
　　一哉的真实身分果然在圣克雷斯学园引起不小的骚动，甚至还有一小部分的人主张将他退学。
　　幸亏了解事情真相的日向真纯和学年主任（目前关于此人的情报仍旧不明，只知道他是个秃头）帮一哉说话，他才能继续留在这间学园，但是要让所有学生和学园相关人士接纳他，大概还需要很长一段时间。
　　虽然如此——
　　「早安。」
　　「嗯。」
　　一哉像平常一样坐上停在站牌前的小型巴士。他现在已经可以很自然地和外型凶悍的司机˙月嵨打招呼了。
　　这一天，月嵨引以为傲的光头仍旧在朝曦中散发着神圣的光芒。
　　目前一哉有一个小小的心愿：总有一天，他要和这个司机熟到可以伸手摸他的光头，还要用「阿月」的昵称来称呼他。
　　「不好意思，今天开始就要请你坐到后面的位子去。你如果坐在前面，大家都会堵在这里。」
　　「哦，从今天开始吗？我知道了。」
　　一哉听了月嵨的话点点头，走到最后方不会妨碍到别人的位子。
　　「我要开车啰！」
　　「好的。」
　　月嵨确认一哉坐定之后，轻快地发动巴士。
　　「你应该很期待吧？」
　　「嗯，差不多。」
　　「我就说嘛。你看起来好像很享受学园生活。这也是青春的一章啊！糟糕……连我都开始感到高兴了I
　　「不用那么兴奋吧……」
　　「笨蛋！谁在兴奋！」
　　然而话才刚刚说完——
　　喀轰！巴士突然停了下来，一哉的额头也遵循惯性原理，差点撞到前面的椅背上。
　　「抱歉，车子熄火了。」
　　——阿月，就跟你说过别太兴奋了！
　　车子行驶了三十分钟左右。
　　周围已经看不到高耸的建筑，偶尔还可以瞥见农田或菜园。这时——
　　「哦，就是这里。」
　　月嵨像是刻意要让一哉听到般，以稍大的音量自言自语，并静静地停下车子。
　　一群女学生从驾驶座旁边的前门上了车。每个人都注意到后方一哉的存在，但却只是安份地从前方的座位依序坐下。
　　「啊，一哉~！」
　　只有一个女孩子一看到一哉，便慌慌张张地走过来，坐到他旁边的位子。她的书包放在膝上，书包上金属环的部分挂着她心爱的天竺鼠吊饰。
　　「早安，一哉。」
　　「呃……早安。」
　　多奈内由良边喘气边向一哉打招呼，他也回应了一声。
　　或许是因为仍旧不习惯这个新的称呼方式，一哉心中感觉有些痒痒的。
　　由良虽然没有明说，但是她既然使用「这样的称呼方式」，或许心中也暗自期待一哉直接称呼她的名字吧。
　　看到由良心怀期待的眼神，再加上「一大早就和女孩子一起上学」这种既快乐又令人羞涩的情境，让一哉紧张到几乎不敢直视对方。
　　（要直呼名字应该很简单才对……可是真的要尝试的时候却很难抓准时机。）
　　他的视线漫无目标地飘向前方，发现月嵨正从后照镜看着他们——不知道他是否特别喜欢注意这种事情——而且嘴角还上扬露出奸笑。
　　（你、你看什么看！）
　　不过话说回来，月嵨应该也可以算做他的同党吧。两人都希望这辆巴士能够替学园生活增添色彩，自然会对彼此的反应感到好奇。
　　而对于月嵨而言——
　　「哇哈，终于赶上了。早安，阿月~！」
　　跟在一群人最后方的和惠理子慌慌张张地上了车，以轻松的语调打了招呼，还「啪」地打了一下月嵨的光头。
　　（哇……好厉害！）
　　不愧是和惠理子。
　　她可以做到现在的一哉绝对办不到的事情，让一哉由衷感到钦佩。
　　「不要叫我阿月！不要摸我的头！还有以后早点来等车，否则下次我就不等你了！」
　　月嵨虽然口中这么说，但从他先前兴奋到让车子熄火的状况看来，此刻在墨镜底下应该也洋溢着完全不符合形象的笑容吧。
　　「惠理子，你怎么这么晚才到？」
　　「抱歉抱歉。我不小心睡过头了——看来你顺利找到好位子了，恭喜你呀，由由。」
　　「惠、惠理子！」
　　「哈哈哈。」
　　惠理子在由良和一哉两人旁边的位子坐下。
　　「大和，早安。」
　　「早安。」
　　后座虽然是五人座的席位，但惠理子却不坐到另一边的窗口座位，反而大摇大摆地坐在正中央，并不断将由良的身体往一哉的方向推过去。
　　「啊！等、等一下，惠理子！」
　　「喂，笨蛋，别这样！」
　　由良和一哉同时发出抗议，但她却满脸不在乎地哼起五音不全的歌。
　　一哉对她的这种行为并不特别愤慨，反而很想称赞她。不过羞赧的情绪还是在他心中占了上风。他想要把由良的身体推回去，便从反方向伸手支撑。
　　「咿呀！」
　　他刚伸出手，由良就发出惊讶的叫声，手掌上传来的柔软触感还来不及让一哉了解状况，眼尖的惠理子便立刻开始说明：
　　「哇！一仔，你怎么可以趁乱摸由由的胸部！」
　　「笨、笨蛋！我是不小心的。才不是故意的！」
　　但这种解释当然行不通。
　　「哇！哇！讨厌……呜哇啊啊啊啊啊！」
　　——噗砰！
　　熟悉的蜘蛛丝再度从情绪激昂的由良裙子底下喷出。
　　车内的所有人都回过头来看发生什么事了，不过当他们知道又是惯例的「那个」，即使眼前的状况看起来相当惨烈，仍旧没有造成太大的骚动。
　　过了一会儿，由良恢复镇静，将撒在车内的蜘蛛丝都分解得一干二净。这时惠理子才低声说：「抱歉，我做得太过火了。」
　　「太晚了！」／「太迟了！」
　　两人虽然强烈地斥责，但她还是没有移动位子，最后三人就这样抵达了学园……
　　圣克雷斯学园第二女子宿舍——
　　这就是今天由良、惠理子和其他女学生坐上这台直达学园的小型巴士的理由。
　　为了加强目前持续进行的地区性义工活动，学园当局决定在邻近聚落的边缘地带建造宿舍，让一部分学生搬移至此地。
　　要改变一般人的观念、让世人逐渐接受改造人类的存在，一开始最好还是暂且先回避人口密集的住宅区，而选择已经逐渐接纳他们的学园周边地带。
　　宿舍建筑本身其实很早就已经盖好了，然而在踏入人类社会之际，似乎还是需要某种契机才行。
　　大和一哉的告白正好成了这项契机。
　　这件事让大家了解到「EX战队当中也有盟友存在」，对于学园而言算是一大进展，也让暗中梦想着「和人类和平共存」的学生们得以踏出勇敢的第一步。
　　他们不再是像之前那样「为了探索EX战士力量的秘诀」进行模仿行为，而是全力为了贡献人类社会踏出一大步。
　　基于以上这些理由，今天这台巴士终于得以发挥原有的功用。
　　身为隶属于圣克雷斯学园的「继承者」，搭乘这辆巴士的学生们终极目标当然也是「将强有力的遗传基因延续到下一代」。
　　因此乘客当中自然也有人会觊觎拥有EX战士血统的一哉，有几个人甚至向坐在后方的一哉频送秋波。
　　多奈内由良昨天突然问他「可以直接称呼你的名字吗？」还有惠理子刚刚故意撮合两人的举动，或许也是基于类似的理由。
　　当然，一哉绝对不敢进一步多问。
　　＊ ＊ ＊
　　巴士来到校园门口时，迎接他们的是一大群女学生。
　　看到有如追星族般疯狂的场面，一哉感到受宠若惊。
　　「怎、怎么搞的……？」
　　「大家当然都是为了你而来的。大概是那些没有抽中第二女子宿舍的女生，想要设法挽回劣势吧。」
　　「啊？」听到惠理子直率的意见，一哉忍不住发出质疑的叫声。
　　「我要去参加晨练了，拜拜。」
　　「那我也要去。」
　　「啊，还有我！」
　　除了修同一堂课的一哉之外，连由良也开口要跟去练习。
　　没错，由良也选修了竞跑课程。那是在上个礼拜刚刚开始的时候。一哉终于完成自己要选修的课程表，并办妥选课手续。他照原先的预定，将重点放在可以尽情活动筋骨的科目，选定的课程有六成左右是属于运动系的。
　　另一方面，由良也跟在一哉之后，将原本以文科系和艺术系为中心的选修课程改为以运动系为主的内容。先前暴风的攻击，想必也让她有所省思吧？
　　即使是在尊重学生自由意志的这所学园，要改变已经选定的课程仍得经过相当繁琐的手续。不过在副会长˙峰音十季子的帮忙之下，总算顺利让由良得以修改选修科目。经过上次的事件之后，十季子和由良之间已经不再存有任何误会，两人现在是相当要好的学姊与学妹关系。
　　更奇妙的是，现在一哉和由良选修的课程几乎完全相同，包括刚刚的竞跑课程在内。这不知道是巧合，或是由良的情报收集能力带来的结果，但不论如何，对一哉而言，都是相当可喜的事情。
　　「不行不行。一哉，如果你也来了，大家一定都会跟来，这样我们就不用练习了。你务必得留在这里才行。」
　　惠理子很果断地拒绝了想要当跟屁虫的一哉和由良。
　　「这……你不是说真的吧？」
　　「既然是你造成的结果，当然就得自行负责——总之，由由你也得好好努力才行！」
　　「惠、惠理子！」
　　「拜拜！」
　　惠理子大概深怕被卷入麻烦，自顾自地说完之后，便像一阵风一般跑走了。
　　在场的数十名女生似乎都在等待这一瞬间，围绕在一哉周围的圈圈缩得更小了，众人都争先恐后地向一哉打招呼。
　　或许是受到这个场面的刺激，先前在公车上的女生们心中也燃起了对抗意识，如大浪般从背后涌来。一哉被后方的人群推倒，正面袭来的则是女生的胸部。「呀~！」女生们发出欣喜的尖叫声，构成了导火线——也是行动开始的信号。
　　『第一回˙大和一哉DNA争夺挤压选手权』就这样揭幕了。
　　此起彼落的娇嫩叫声和有如雪崩般四面八方袭来的女生手臂、胸部、鼻子、头发、脸颊、那种部位和这种部位——柔软的触感和温暖的气息让一哉不知该感到快乐高兴痛苦还是怎么样的……
　　另一方面，一哉本身也被犹如千手观音般群集的手掌、指尖全身上下到处乱摸乱捏乱抓乱握，让他头昏眼花眼花撩乱心花怒放不知所云……
　　这是所有男人都梦寐以求的「后宫情境」，一哉当然也有过类似的妄想，但实际成为当事人，他才知道在压倒性的力量和冲击之下，自己根本无能为力，只能任人玩弄。
　　他无法像八神龙司一样，能够从容地露出洁白牙齿，气定神闲地发出「呵呵呵」的笑声。就这一点而言，那家伙或许是个相当厉害的角色。
　　就在这时候，八神本人刚好出现在他面前——
　　「大和桑！这里这里！」八神对着几乎在人群中被脱得精光的一哉伸出援手。
　　一哉感激地抓住对方的手，试图趁乱赶紧逃离现场。他不断遭人拳打脚踢，最后甚至使出匍匐前进的姿势，穿过合计五名女生的裙底、大腿和跨下，总算得以脱离人群顺利生还。
　　「真是麻烦你了，谢谢。」
　　「不，能够帮上大和桑的忙，我感到相当荣幸。」
　　自从那次事件以来，八神终于改口不叫一哉「转学生」了。但取而代之的称号未免太狗腿了一点，不仅是一哉，连周围的人听了都觉得有些受不了。
　　这或许是八神表示让步的姿态吧？他原本完全没有将一哉放在眼里，但自从知道一哉继承了比自己更优秀且稀少的遗传基因之后，他原本媲美王牌牛郎的地位迅速崩解，先前老是跟在他身边的粉丝也一个都不剩了。
　　对于他那有如伞蜥蜴或红熊猫般急速下坠的人气，一哉寄与由衷的同情，也藉以警惕：这很有可能是自己明目的下场。
　　「——各位同学，你们聚集在这里做什么？」
　　听闻到校门口的喧嚣，峰音十季子摇曳着一头美丽的金色长发，从校舍走了出来。
　　跟随在她后方的是学生会长周防比夜，以及不知该比喻为守护灵或是随身道具或是幽魂般，与她形影相随的干路美寻。
　　比夜客气地鞠了一个躬，一哉也连忙还礼。
　　「真是的！这是在搞什么啊？」
　　十季子看着一哉后方仍在推挤的集团，相当不耐地说。
　　「——大和很受欢迎啊。」
　　听到这个温和的声音，大和比任何人都还要迅速地做出反应。
　　「凉原学长！」
　　「早安，大和。」
　　「你的身体已经不要紧了吗？」
　　看到暌违一个礼拜的学长，一哉不禁喜形于色。
　　凉原在EX战士˙暴风来袭时身受重伤。他在一哉的战斗中，想必也是勉强硬撑着才能提出建言。在那之后，他便一直待在医疗室接受治疗和精密检查。
　　「很抱歉让你担心了。」
　　「不，别这么说。」
　　凉原脸上带着一如往常的微笑，让一哉也不禁跟着笑了起来。
　　「那个——」
　　「嗯？」
　　这时比夜有些含蓄地向一哉开口。留着一头乌黑秀发的学生会长端正美一丽的脸孔上，带着些许困惑的神情，轻声细语地问他：
　　「大和，既然你人在这里——那么在人群当中的又是谁呢？」
　　听到这句话，一哉整个人都冻住了。
　　他终于发现先前一直跟着他的那个女孩不见了。
　　他竖起耳朵，听到人群中传来微弱的声音：
　　『——住……住手！我、我不是……啊呜！』
　　『——救、救命——哇噗噗……一、一哉……呜哇~！』
　　『——哇哇哇！讨厌……别这样！——我刚刚才……过一次……』
　　糟了。
　　情况岌岌可危。
　　「由、由良~！」
　　『啊——!』
　　一哉在情急之下喊了对方的名字跑过去，但却于事无补。
　　『呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！』
　　这大概是她喊过最惨烈的一次尖叫声。紧接着，在群集的女生正中央，绽放出一朵银白色的蜘蛛丝花朵。
　　……自己刚刚口中喊的是什么？
　　……多奈内由良又是听到什么才濒临极限？
　　大和一哉还要再过一会儿，才会知晓真正的答案。
　　[[IMG,48ffef74c472a2ed68e0092dfda63408,320,501,68252]]