　　转学第五天。
　　圣克雷斯学园的综合体育馆正在举行每周一次的共同朝会。
　　今天是『希拉修女』——继承【HERA】的遗志、创立这所学园的学园长——发表训示的日子，学生们都满怀期待地等候聆听她（既然是修女，应该就是『女性』吧）的训示。
　　大规模的学园活动几乎都是在体育馆举行。当大和一哉和其他四百多名学生在台下聆听训示时，他听到的却是：
　　「——咕嗡呜哦~~……呜哦嗡，吼嗡嗡。噗嗡嗡嗡嗡嗡~！」
　　毋庸置疑，这绝对是怪音。
　　这段语言（姑且不论这段声音是否能称得上语言）已经够难以理解了，却又加上强烈的回音效果处理，实在让人无法忍受。
　　台上看不到演讲者的身影，只有从讲台后方象征学园的巨大浮雕——『翅膀与女神希拉脸孔』——传出诡异的吼叫声，回荡在整间体育馆。
　　（……这、这是什么？）
　　一哉不知道该如何解释眼前的状况，只见他周围的学生们都默默地倾听长达五分钟以上的这段『诵经大合唱』。
　　原来如此。这大概是【HERA】研发的特殊信号，只有『继承者』才听得懂吧？——一哉内心做出这样的结论。然而……
　　「啊~啊~，TEST，TEST。」
　　导师日向真纯走上台，敲了敲麦克风。
　　「呃~我现在就来翻译刚刚的演说吧——学园长想说的就跟上周一样：『大家继续努力』二兀毕。」
　　她说话的时候仍旧不改平日慵懒的口吻。
　　台下的学生顿时欢声雷动，并且报以热烈的掌声。
　　他们似乎把日向真纯刚刚说的话当作是『宝贵的训示』。
　　一哉感到完全无法理解。
　　更重要的是，大家直到此刻才有所反应，不就意味着——
　　（原来你们也都听不懂啊？）
　　一哉不禁在心中狠狠地吐槽。『跟上周一样』 一毫无内容的演说，或是翻译跟先前的训示长度比起来未免太短了一点——这些都不是重点。眼前的状况完全超呼他的理解范围。
　　「接下来是各项传达事项——」
　　担任司仪的教师宣布后，接着上台的便是学生会长周防比夜。
　　她一出现，台下的女学生便纷纷兴奋地细语：「啊！比夜会长占「是比夜会长欸。」由此可见她在这所学园的特殊地位。
　　她摇晃着一头黑色长发悠然地走上台，简直就像是活生生的清纯日本娃娃，就连一哉都目不转睛地看着她。
　　「——首先要报告的是上次委员会中的决定事项。」
　　比夜挺直背脊，俯瞰着台下的学生们，以熟悉的悦耳声音开始报告。她的表现和刚刚将手插在运动外套口袋里懒洋洋报告的日向真纯相比，实有天壤之别。
　　（啊，这该不会是那时候的……）
　　这份报告正是上次那场委员会讨论内容的概略，对于干扰会议进行的当事人一哉而言，自然觉得有些坐立不安。
　　比夜的报告仍旧继续进行。她简洁地说明了学生们从事的各项社区服务工作，也提到要持续检讨所谓的『开场白』，最后则提到委员会中途虽然发生一些小纷争，但没有大碍，会议本身可算得上是圆满结束。
　　（……呼!）
　　一哉原本担心自己会被指责，听完她的报告便松了一口气。
　　「咦——？」
　　这时他很惊讶地发现比夜的视线刚好朝向他这里。
　　当两人的视线交接，她的脸上便泛起温和的微笑——即使在距离数十公尺的座位上，一哉仍看得清清楚楚，并顿时感受到无上的幸福。
　　然而他的好心情并没有维持多久。
　　「最后我要针对昨天发生的龙卷风进行报告——之前也曾发生过几次像这样原因不明的龙卷风，但是到了昨天它终于发生在校园内部。幸亏峰音副会长出面解决，没有酿成大灾害。根据学园方面的讨论结果，这场龙卷风应该是EX战队之一——EX战士˙暴风——的特殊能力I
　　「什么……？」
　　一哉惊讶得哑口无言，周围的学生们则纷纷交头接耳地议论。
　　「龙卷风的产生位置逐渐逼近学园，由此看来，它应该具有某种探知周遭情报的功用。昨天峰音副会长和它交手过后，相信在不久的将来龙卷风就会直接袭击这所学园。」
　　一哉曾直接面对龙卷风的威胁，因此他很难相信，那是和他拥有同样血统的人所做的事……而当他知道龙卷风的目的是要危害这所学园，更感到胸口一阵闷痛。
　　（EX战士为什么要做这种事……？）
　　世人所认知的EX战队职责应该是守护地球和平才对。
　　也因为如此，他们曾经和【HERA】处于敌对的关系。然而随着【HERA】的瓦解，他们的工作应该已经转型为阻止重大犯罪案件与天然灾害发生，以及救助人命才对。
　　圣克雷斯学园虽然揭橥『打倒EX战队』的目标，但学生们的活动内容却是向EX战队学习强者的使命，日夜切磋琢磨，感觉比较类似健全的运动家精神。
　　也因此，比夜报告中使用的「袭击I !!这个词更显出对方的不诚实与暴力。
　　比夜继续报告：
　　「请各位尽量集体行动，即使在不得已的状况，也千万不可以落单。还有，务必要避免被卷入EX战士特有的能力——《S˙OM》当中。请大家多加注意。」
　　从报告内容来看，学园一方似乎处于压倒性的劣势——但其中包含着一哉没听过的词，引起了他的注意。
　　「那个，请问一下……」
　　他开口询问坐在前面的男生。
　　「嗯？什么事，转学生？」
　　好巧不巧，站在他前面的人刚好就是荣登『令人厌恶的男人排行榜』冠军的八神龙司。
　　（喔，对了……这是按照座号来排的O
　　一哉对自己的思虑不周感到后悔，但还是继续问他：
　　「那个——你知道什么是《SO˙M》吗？」
　　「喂喂，你连这个都不知道啊？在这所学园算是基本常识了！」
　　「告诉我吧。」
　　「啧，真拿你没办法——好吧，仔细听好了，转学生！《S˙O˙M》就是EX战士的绝对领域。」
　　一哉原本以为八神会拒绝回答，但没想到他却很干脆地就说了出来。
　　当然，他也许只是想要炫耀知识罢了，不过对一哉而言，这样的反应仍旧相当值得感谢。
　　「绝对领域？」
　　「我先说好，这里的绝对领域可不是指裙子或长袜里头的空间。」
　　「这……没有人会想到那里去吧？」
　　一哉感到有些莫名其妙。「哎，我只是说说而已嘛二八神只是望着远方呵呵笑。接着他又继续说明：「简单地说，就像是特殊舞台一样。他们利用这个能力，将对手关进对自己有利的空间，在不被任何人干扰的情况下，以绝对优势的立场进行战斗。所以一旦被关进去就完蛋了。《S˙O˙M》俗称『霸王空间』。对他们来说，这就像是在压倒性有利的状况下，将猎物折磨致死吧。」
　　「霸王空间……？」
　　一哉的眉毛瞬间抖了一下。
　　（原来是那个……）
　　他大概猜到那是什么了。
　　那是父亲打心底厌恶、除了在『某种用途』之外绝对不会使用的招数。
　　怪不得他从没听过这个词。
　　因为在他们家，没有人用《S˙O˙M》这种名称来称呼它。
　　甚至连八神提到的俗称「霸王空间」都显得太客气了一点。
　　母亲˙美斯拉通常都称它为……
　　「总之，在不久的将来，我一定会击破这个招数——嗯？你怎么了？」
　　八神亲昵地拍了拍一哉的肩膀，使他的思绪突然中断。
　　「没事。谢谢你告诉我，让我受益良多。」
　　一哉向他道谢，八神得意地说了声「没错吧？」接着又将头转回前方。这时比夜已经不在台上了，先前负责担任司仪的教师正在宣布朝会即将结束。
　　「喂，都是因为忙着跟你这个转学生说话，害我错过了报告内容]
　　「呃，不好意思。」
　　「真是受不了！」
　　八神刻意用让对方听得到的音量啐了一声，便走入准备回教室上第一节课的学生群中，离开了体育馆。
　　或许是为了遵照先前学生会长的警告，只见每个人都和八神一样，分入几个小集团共同行动，避免落单。
　　（……啊！）
　　一哉在人潮当中也瞥见多奈内由良的身影。
　　正确地说，从她立刻移开的视线看来，应该是她先发现一哉的。经过昨天的谈话之后，她自然不会主动接近一哉。由良直接淹没在离场的人群中，消失在体育馆外。
　　一哉正呆呆地看着这样的光景，突然有人叫他：
　　「——喂，一仔。」
　　「唔哦哇！」
　　听到突如其来从近距离呼唤他的声音，一哉差点吓到停止呼吸。
　　「啊，对不起{
　　站在他面前的是由良的好朋友——和惠理子。她把一哉吓得往后倒退，却没有显出特别抱歉的样子。
　　由于一哉之前刻意回避着她，因此感觉好像已经很久没有和她见面了。
　　「那个……我有话要跟你说。」
　　「那刚好。我也有话要跟你说。」
　　「啊？跟我说？」
　　和惠理子的声音显得有些惊讶。刚好在这时钟声也响了。
　　「糟糕！已经上课了吗？——抱歉，待会下课的时候我再去找你吧。」
　　由于朝会的影响，第一节课的上课时间变得有些仓促，让惠理子慌了手脚。
　　「没关系，我跟你一起去吧。你是要去操场吧？」
　　「咦？可是，你不用见习吗？」
　　「不用了。今天第一节课我本来就打算要去见习『竞跑』课。」
　　「谢啦。这样刚好上
　　惠理子迅速道谢之后就奔出体育馆，丢下原本打算和她一起前往的一哉，转眼间就跑走了。
　　一哉见她还是像上次那样，丢下自己以不可思议的速度向前奔跑，不禁发出苦笑。
　　＊ ＊ ＊
　　那是在他转学的第一天。
　　「——对了，这个『竞跑』是什么样的课啊？」
　　「嗯？哦，就是字面上的意思呀。包括短跑、中距离跑、长跑……总之就是把重点放在奔跑上的课程。我有个朋友也在修这堂课，听说真的就是每天在跑步。」
　　一哉看到多奈内由良交给他的见习进度表上，列在第一个的就是「竞跑」，心中雀跃不已，深信这就是自己所要选修的课程。
　　他得知自己也可以实际参与上课之后，便换上当天就发给他的运动服，加入其他同学一起测量一百公尺短跑的速度……
　　（……看着吧！）
　　对于突然的安排，一哉并不感到特别胆怯或紧张，反而信心十足。
　　他打算跑出超越世界记录的成绩，让在场的所有学生哑口无言，在转学第一天就在众人心中留下鲜明的印象。
　　跟他一起跑的对手是同学年的女生，一身皮肤晒成健康的小麦色。
　　看到由良在操场旁边替她加油呐喊，一哉便理解这个叫和惠理子的女孩子应该就是由良的朋友了。惠理子以开朗的笑容向他打招呼。一哉心里虽然觉得有些同情，但他并不打算放水。
　　「各就各位。」
　　一哉蹲在地上准备起跑，意识集中在一百公尺前方的电子手枪尖端。
　　「预备——」
　　他抬起腰，将力量灌注在抵住起跑器的脚上，等待释放所有贮存力量的一刻到来。他完全没有将一旁的惠理子放在眼中。
　　（——就是现在！）
　　看到枪尖闪烁的同时，一哉踩了起跑器，像弹簧一般往前冲出去。
　　时机恰到好处，起跑动作相当完美。
　　在逐渐加速的视野前方，他看到数秒钟之后即将通过的终点线。负责记录的女生站在一旁，想必即将为他的记录哑口无言。
　　一哉从白己奔跑的动作也可以感觉出，这次会留下很好的成绩。然而在他后方——
　　（……咦？）
　　一阵风吹过，原本以为已经压倒性落后的和惠理子以非比寻常的速度穿越一哉。
　　这简直是恶梦般的光景。
　　看到前方率先抵达终点的惠理子的背影，一哉意识到自己的信心脆弱地瓦解，同时也彻底明白自己在这所学园绝非「特别」的存在。
　　而现在——
　　和惠理子仍旧以和那天相同的速度，跑在一哉的前方。
　　她的奔跑姿势简直就是艺术。
　　手臂强有力的挥动、毫无晃动的上半身、几乎像是要扑倒般的前倾姿势……
　　这些虽然都是值得赞赏的特点，但更惊人的是她踏出的脚力强度。
　　如果说短跑选手在最快速度状态下的平均步伐长度是大约二三O---二五○公分，那么她则是用三倍的步伐长度跑完全程一百公尺。
　　而且她的跨步并没有弹得太高，跳跃速度令人难以置信般快速，仰角则奇迹似地微小，给人的印象就仿佛连续在水面弹跳的小石子一般。这是因为她的原型正是将踢踏力量强化到极限的《瞪羚。）才有办法跨出超大的步伐。
　　看着她跑了四、五趟的测速，一哉重新体认到这一点。
　　她正是「这种跑法」的专家。
　　只有瞪羚的原型，才能跑出这样的步伐，一哉即使想要模仿也不可能成功。然而自己先前却没有注意到她的跑步姿势，而是为了跑输的结果以及她创下的惊人记录而深受打击，望着过于遥远的顶点而气馁。
　　事实上，根本就没有顶点这种东西存在。
　　（——嗯，没错。就是这样！）
　　这是他第二次见习「竞跑」的课。
　　看着惠理子奔驰在圣克雷斯学园操场上的身影，一哉下定了决心。
　　「骗人！真的吗？太棒了！」
　　惠理子的声音从对面的终点线随风传来。
　　看样子她应该是跑出了很好的成绩。她向着一哉挥舞着胜利手势，一哉也衷心替她鼓掌。接着他大声喊：「我也可以跑跑看吗？」
　　惠理子举起双手，对着一哉比了大大的圆圈。这时他已经开始脱下制服外套了。
　　（好〡己
　　一哉的心在雀跃，准备「在太阳底下尽情奔跑」。这是自他转学首日以来第二次实现心愿。
　　在第一次的当时，除了落败的悔恨之外，他应该也感受到了沐浴在阳光下的感动。
　　他已经受够了把自己关在壳里自怨自艾等着发霉。
　　＊ ＊ ＊＊
　　——九秒七五。
　　这个成绩并不令人满意，甚至比他第一天的测速还要慢。
　　[[IMG,3129ec94086bb4f9f0b99645dea12ee6,320,497,43890]]
　　当然，一哉可以找到很多藉口，譬如他身上穿的是制服和一般运动鞋，又没有先暖身就直接上场。不过他仍旧老实地接受这个记录。
　　「——一仔，辛苦了！」
　　和惠理子单独离开了练习的圈子，走向坐在操场旁草地上见习的一哉，照例以轻松的态度跟他打招呼。她拿毛巾擦着额头和脖子上的汗珠，并在一哉的旁边坐下。
　　从她短裤露出来的大腿，以及发热的肌肤微微飘散的女性气味，让一哉感到砰然心动。但他仍旧装出平静的表情回答：
　　「我不是说过别这样叫我吗？而且仔细想想，你不也是『和仔』（注5）吗？」
　　「哇哦！这可真是一大发现！」
　　「发现个鬼啦！」
　　「哈哈哈。」
　　一哉不知道这有什么好笑的，但晒了一身小麦色肌肤的惠理子却开怀大笑。
　　「你擅自脱离队伍……没关系吗？」
　　「不要紧。反正现在老师也不在，而且我第二节课也是上竞跑课I
　　「真厉害。」
　　「因为我只会这个啊。」
　　惠理子很干脆地回答之后又哈哈大笑，一哉不禁也跟着她哈哈笑。
　　「喂，你这时应该加以否定，说『没这回事』才对吧？」
　　5 和仔——这两个绰号在日文中音同。
　　「可是我又不知道你还有修哪些课程一
　　「哦，仔细想想好像都是在跑步。」
　　「……喂！」
　　一哉很想问她的课表到底是怎么排的，但最后还是勉强把话吞回肚里。
　　她的修课方式大概也符合学园尊重自由意志的理念吧。
　　「姑且不管这些……发生什么事了？」
　　「什么？」
　　「别装傻！我是在问你跟由由之间到底怎么了？」
　　跟惠理子对话就好像跟男性朋友说话一样，有种特殊的节奏和调性。
　　不过这个问题正中核心，让一哉一时间不知道该怎么回答。
　　「你要问的就是这个？」
　　「嗯。这一个礼拜你不是要和由由一起去见习吗？为什么现在只有你一个人？」
　　「多奈内已经陪我重点式地逛过一圈了，所以接下来我想要自己一个人来见习。」
　　一哉自以为这个回答足以瞒混过去，但……
　　「骗人！」
　　不知为何，惠理子却很直接地拆穿他的谎言。
　　他还来不及否认「才不是骗人」，惠理子便举出了反证：
　　「你不是连艺术系的课程都还没去见习吗？」
　　「你怎么知道——」
　　「我当然知道。因为那张见习进度表是我和由良一起安排的。」
　　「……」
　　「老实说吧，你是不是和由良吵架了？」
　　不知何时开始，她已经不再叫一哉为「一仔」，也把「由由」的称呼改回「由良」。由此可见，她对这个话题是很认真的。
　　一哉感受到沉重的气氛，决定老实回答：
　　「我们没有吵架。只是我想要自己一个人重新好好见习一下真正想要选修的课程。」
　　「真正想要选修……？」
　　「嗯。」一哉将自己真心的想法告诉一脸困惑的惠理子：「其实，我原本对自己的跑步速度很有自信。」
　　「什么……？」
　　「可是在输给你一大截之后，我突然觉得自己只能跑九秒左右还洋洋得意，实在太丢人现眼了。在那之后不论见习什么课，我都觉得自己根本不可能跟得上……哈哈。我猜我大概真的沮丧到谷底了吧。」
　　「……」
　　惠理子默默地倾听一哉的告白。
　　「我没有尽多大的努力，只想着要顾全自己的面子。知道自己在运动能力方面绝对比不上拥有优秀原型的同学，就早早放弃。现在想想，我真的很蠢。这一来不就跟在前一所学校的时候完全一样吗？」
　　他原本是为了别的目的来到这里的。
　　能够挥洒汗水、努力追求比赛成绩和记录更新——这才是他想要做的事情，也是他进入这所圣克雷斯学园的真正动机。
　　然而他却故态复萌，差点又要选择『保持中庸，尽量不引起注意』的老路。
　　是由良让他发现，这是多么消极而没骨气的做法。
　　由良自叹能力不足，却不惜使用「保存者」与「继承者」的最后手段，即使只能将希望寄托于下一代，也要替学园尽一份心力。她的决心以及全心全力追逐目标的坚定意志，在一哉眼里看来相当耀眼，也相当崇高。
　　也因此，昨天放学后，他才会踏出决定性的一步……
　　而现在，他也能很干脆地说出自己的想法。
　　「我是为了要尽自己的全力，才转进这所学园的。」
　　一哉看着惠理子的脸，一本正经地说。
　　他心中没有腼腆或逞英雄的感觉，只是很自然地说出来。惠理子看着他，喃喃地说了一声:「这样啊。」
　　「这堂『竞跑』的课，我一定会选修——请多多指教，学姊。」
　　惠理子默默地看着一哉好一阵子。
　　「——真可惜，策略失败！」
　　她缓缓地叹了一口气，垂下肩膀。
　　「策、策略？」
　　「嗯。我们本来拟定策略，要让负责调查神秘转学生的由良可以一直陪在你身边。」
　　「……什么意思？」
　　光听她这么说，一哉仍旧无法理解。
　　「你知不知道，见习预定表的前半段为什么都集中在运动系课程？」
　　「是为了让我能及早掌握到这所学园的特质……不是吗？」
　　「是为了让你觉得『受够了』。」
　　「什么……？」
　　「一开始让你彻底打消修这些课的念头，你自然就会去选修接下来见习的文科系或艺术系的课了。我们想要让你尽量多修一些和由良共同的科目，才故意这样安排——你刚刚不是也说了吗？『自己根本不可能跟得上』。」
　　一哉得知自己被警戒到这种程度，不禁哑口无言。
　　「那孩子……由良真的很拚命。她希望能替学园尽一份心力，和姊姊一样获得大家的评价。所以我才会答应帮她。」
　　说到这里，她以锐利的目光瞪了一哉一眼，看他有一瞬间露出狼狈的神情，才又继续说：
　　「不过啊，大和，你似乎没有那么容易被击倒。」
　　惠理子说完，总算绽放笑容，沉重的气氛也消散了。
　　一哉被她称呼为「大和」，觉得自己似乎多少得到一些认同，心里感到有些自豪。
　　「话说回来，由良一定会很难过吧。」
　　「为什么？」
　　「她陪你到处见习的时候，看起来真的很快乐。即使你不在场，她也老是在谈论你的话题。虽然她没有明说，但是我大概猜得到……她想要跟你修同样的课，或许不单只是为了监督的任务。」
　　惠理子这段话让一哉不知道该如何反应。
　　但是他心中的确希望惠理子所说的是真的。
　　「可是昨天由良的情况却有点奇怪……」
　　「奇怪……？」
　　「她说，问题应该算是解决了，但是自己果然还是不行。」
　　「咦……？她只有这么说？」
　　「嗯。我想要详细问她怎么回事，可是她却很快就离开了。」
　　这个状况和一哉的预期有所出入，他不禁追问：
　　「那是在什么时候？」
　　「昨天放学以后，你大概已经回去了]
　　这么说，由良应该已经向校方报告过一哉的「真实身分」了。既然如此，她为什么没有告诉知悉她的任务、也曾共同研拟计划的惠理子呢？
　　一哉正在思索，惠理子却爽朗地笑了出来。
　　「不过这一来就简单多了。你自己下定决心不再逃避，就是最好的结果。」
　　「……嗯。」
　　一哉的心情不像惠理子那么坦然，总觉得有些不太对劲，但他也只能选择沉默。
　　在了解由良保密的理由之前——不，应该说在了解她的做法对学园的利弊之前——他决定暂且不要公开自己的身分。
　　「——喂，姓和的！你要休息到什么时候？」
　　从体育馆的方向传来极度不耐烦的声音。
　　转头一看，只见日向真纯照例将手插在黑色运动外套口袋里，慢吞吞地走过来。
　　「就算要休息，也可以顺便帮忙计时吧？好啦，快过去！」
　　她懒洋洋地以下巴示意操场的方向，并从口袋中掏出香烟。
　　「不行啦，老师。前不久才规定操场上不能抽烟的。」
　　「别这么严苛嘛。我到刚刚为止都在陪那个秃头，很可怜欸？这点小事就甭提了。」
　　「是是是。不过烟蒂要记得捡起来喔——拜拜，一仔。待会操场上见！」
　　「嗯，请多多指教——喂，谁是一仔！」
　　一哉发觉自己出其不意又被称呼绰号，不禁生气地喊。看到他的反应，惠理子爽朗地哈哈大笑，迅速跑向操场。
　　「——『请多多指教』?」
　　当一哉目送和惠理子跑走的背影，突然听到背后传来低声反问的声音。
　　（啊……）
　　这个反应、这句话……一让一哉想到很重要的事实。
　　自己现在最想要选修的『竞跑』课——
　　这堂课的指导老师好巧不巧，正是这位日向真纯……
　　＊ ＊ ＊
　　坐在校园外围栅栏附近的这处斜坡草坪上，可以将整座学园操场一览而尽——
　　刚转学不久的一哉自然不会知道，这个场所是圣克雷斯学园号称「五大青春景点」——『超级俗烂却又让人感觉到有些甜蜜』的场所——之一。
　　……可以替早晨练习的运动员加油。
　　……可以在晴朗的日子一起到这里吃便当。
　　……可以隔着金属网遥望夕阳下山的宏伟景色。
　　……可以躺着看星星，彼此诉说将来的梦想。
　　在学园里顺利发展恋情的男女，从早到晚或许都会毫无例外地进行这些『超级俗烂却又让人感觉到有些甜蜜』的活动吧……
　　然而此刻坐在大和一哉身旁的却是——
　　「呼啊~~~~~~~太香了！——学年主任那个死秃头。一副了不起的样子，说什么不可以在体育馆抽烟……秃头！大秃头！最好连头皮都掉光光！」
　　对着地面咒骂不已并不断猛吸烟的，是一名男性化的女老师。
　　她在朝会过程中一直忍着不抽烟，事后又被主任指责先前的那段『翻译』太过简略，让她此刻抓狂不已。
　　不过一哉却觉得，学年主任的意见应该算是很正常合理的吧？
　　「那个……你有听我刚刚说的话吗？」
　　一哉战战兢兢地询问板着面孔将蒸汽般的香烟从鼻孔喷出的日向真纯。
　　「啊？喔……你是指选修的事情啊I
　　先前一哉被问及『请多多指教』那句话是什么意思时，便向她提到自己想要选修「竞跑」的事情了。但是——
　　「我不是说过，不建议你选修吗？」
　　日向真纯点燃第三根烟，兴致索然地回答。
　　「我知道跟和惠理子比起来，我的速度或许很慢——」
　　「不是这个问题。」她吐出长长一道白烟否定之后，接着说出了真心话：「办理修课手续太麻烦了。」
　　这个幼稚而无聊的理由实在难以想像是出自教育者的口中。
　　「咦……就只有这样？」
　　「什么叫只有这样？你要不要自己来办办看啊？」
　　她瞪了一哉一眼，凶狠地说。
　　「……老师。」
　　「干嘛啦？」
　　「你真的是老师吗？」
　　一哉明知失礼，还是忍不住直接问出自己心中的疑惑。当然，这句发言当中除了讽刺之外没有别的含意。
　　「怎么可能！」
　　日向真纯的回答却超乎他的预期之外。
　　「用常识想想也知道，【HERA】的改造人类怎么可能取得教师执照！而且光从能力层面来看，学生们搞不好还更优秀一些。不是我白夸，除了「先生出来」（注6）这个理由之外，我从来没自觉过这个称号有什么道理存在。」
　　这的确不是自夸。虽然是一哉主动问起的，但他还是觉得，早知道就别问了！
　　「那……那个，老师。」
　　「啧！选在这个时间点叫我老师……你这小鬼还真是可恶。」
　　「呃，可是……也没有其他称呼方式啊。」
　　「叫我『学年主任』如何？你可以选在那个秃头在附近的时候这样叫我。然后等那家伙回头，就跟他说『不是在叫你啦，秃头！』」
　　「这样我一定会被骂吧？而且我也不知道『那个秃头』指的是谁。」
　　「哼！胆小鬼！」日向真纯狠狠地骂了一句，接着又瞪着一哉问他：「——好啦，有什么问题？」
　　连续抽了三根香烟之后，她吐出的气息烟味相当重。
　　「多奈内有没有向学园报告我的真实身分？」
　　6 先生出来——就如众所皆知的，日文的老师称作「先生」。
　　「我还没有接到报告……那又怎样？」
　　一哉没有回答这个问题，又问了别的问题。
　　「那个……这所学园里头有几个人知道我的身分？」
　　「学生的话有三个，教师有两个。如果再加上负责事前调查工作的毕业生调查员，就会再增加几个人。不过在学园里的就是这些了。」
　　「只有这样……？」
　　三名学生指的应该就是多奈内由良、周防比夜和干路美寻吧。
　　「除了你之外，还有哪位老师知道？」
　　「就是那个秃头。」
　　学年主任的绰号又出现了。
　　看来日向真纯和这位学年主任有相当密切的关系——此处所指的密切关系当然不带有任何暧昧的意味，这点从她先前的反应也可想而知。
　　「咦，不过……学园长呢？」
　　「啊？」
　　「难道那位『希拉修女』不知道我的事情吗？」
　　虽然没见过对方的真面目，言语也难以理解，但『希拉修女』是这所学园实质上的最高管理者，对于明显归类于学园异端份子的一哉，不可能不知情才对——至少一哉是这么想的，也因此他才会这样问。
　　「希拉修女？——喔，对对对。没错没错，那个人当然也知道啰。」
　　「哦……？」
　　日向真纯的回答感觉上有些敷衍，一哉心中顿时不安起来。
　　（哪有人会把学园长给忘了？）
　　一哉虽然对这位导师草率与不可靠的态度感到无奈，但还是继续先前的话题：
　　「这么说，大家几乎都不知道这件事啰？」
　　「那又怎样？」
　　「不，我本来想要干脆亲口说出来，可是多奈内没有向校方报告这件事，让我觉得有些蹊跷……」
　　「这样啊。她应该也有种种考量吧。不过啊，虽然你决定采取积极正面的态度很让人感动，我还是得劝你先别公开身分。」
　　「我倒是不介意，可是……你所谓的种种考量是什么呢？」
　　「譬如说，当你公开身分之后，其他学生会有什么反应？这里有不少人相当痛恨美斯拉女神和EX战士。不论你现在的实力如何，光是继承他们的血统这一点，就足够引起一场骚动了——你大概会被杀吧。」
　　「也许吧……」
　　一哉虽然有所觉悟，却一直避免去想起这一点。然而当他想像届时的光景，不禁感到毛骨悚然。
　　「总之，现在的情况很麻烦。」
　　「……什么意思？」
　　「朝会的时候，周防不是提到『暴风』这号人物吗？事实上，我方有三名调查员昨天跟那家伙交手过了。」
　　「什么？」
　　「其实我们先前也一直在搜寻『龙卷风』的制造源头，但结果却是惨败。三名调查员虽然勉强保住性命，但都被打到濒临全残的状态，目前正在进行再生治疗。」
　　她的语调虽然很平淡，但从她眯起的眼睛当中也看得出事情的深刻性。
　　「那个，请问那些人……」
　　「别担心。改造人类的特点就是耐打耐操。在过去，甚至被打倒过一次之后反而会变得更强——像是得到巨大化能力之类的。」
　　的确，在【HERA】仍旧是「人类公敌」的年代，曾经制造过如此脱离常轨的改造人类，即使明知再也无法恢复原状……
　　「那是什么时代的事情啊？」
　　现在的情况应该已经不同了。
　　只要看到由良和惠理子这些人就知道，这所学园早已不再需要那样的能力。
　　「嗯，现在的确没有巨大化这回事，不过耐打耐操倒是真的。」
　　「太好了。」
　　「好个头！对你来说应该是糟糕透顶。」
　　「为什么？」
　　一哉一时无法了解对方的意思。
　　「目前为了避免引起骚动，校方暂时没有公开这起事件，但学生们一定很快就会得知消息。你如果在这种时候公开身分，会有什么样的后果？」
　　「啊!」
　　学生们一定会对EX战士更加痛恨。而这所学园揭示的「打倒EX战队」这个标语，或许也会变质为暴力化的概念。
　　在这种情况下公开自己的身分，无异是火上加油的行为。
　　「你可以想见自己被摧残成破抹布的样子了吗？」
　　「我可以想像到自己流着鼻血痛哭的光景。」
　　「别太美化自己。」
　　日向真纯一口气将所剩不多的香烟抽到滤嘴边缘，吐出最后的一道烟之后，便将烟蒂丢在地上用脚踩熄。一哉已经准备好，如果她打算将烟蒂弃之不管，就要立即提出抗议。但没想到她却将三根烟蒂一把抓起……
　　然后把它们直接塞到运动外套的口袋里。
　　（哇！好奇怪的举动！）
　　一哉看到这样的光景不禁呆住了。
　　「怎么了？你真的吓坏啦？」
　　日向真纯看到一哉僵直不语，似乎是误会了他的反应，难得摆出认真的表情说：
　　「放心吧。有关你的事情，只要多奈内和周防不说出去，我们也会替你守密。有什么事的话，随时——看我心情好的时候可以跟我商量。」
　　「哈哈、哈……」
　　到最后，日向真纯还是不改本性。
　　「你打算怎么办？」
　　「什么事怎么办？」
　　「我差不多也该回去上课了，要不要到近一点的地方见习？」
　　「呃……好的。」
　　一哉有些意外她竟然会提出这样的建议，但还是很感激地接受了。
　　看到一哉浓厚的参加意愿，日向真纯懒洋洋地站了起来，说：
　　「我想也是。近一点还可以观察女孩子的大腿，你应该很喜欢吧？」
　　她冷冷地说了一句，便迳自往前走去。
　　「这、这是什么话！」
　　一哉连忙否认，并赶紧跟上去。
　　……当然，他的确是很喜欢没错。
　　＊ ＊ ＊
　　事件是在当天午休时间开始不久后发生的。
　　龙卷风又再度来袭。
　　出现地点是A栋餐厅玻璃窗外的中庭。就如周防比夜报告中提到的，对方比先前更精确地掌握到攻击地点。
　　而不幸遭到攻击的目标又是——
　　「喂，快逃啊！呆呆站在那里干什么？笨蛋！」
　　恰巧在场的八神龙司对着窗外的男生大喊。
　　眼前极端的劣势局面让他实在看不下去。其他学生也只是全身颤抖不敢直视，甚至还有人逃到后方校舍里头。
　　在窗外的是凉原太一。
　　在这所学园中被鄙为「奴隶」 一毫无特殊能力的他，再度面对龙卷风来袭而束手无策。
　　凉原不知是否被吓到无法动弹。由于他背对着窗户，因此看不到他脸上的表情。不过看他蹲在地上一动也不动，似乎已经放弃了抵抗。
　　「快跑！快跑啊！你会被杀的！」
　　然而八神的喊声也毫无助益——
　　凉原太一受到龙卷风正面袭击，宛如从原地被连根拔起，飘浮到空中。
　　在隔着一层玻璃的户外，飞舞在空中的凉原太一就像是被小孩子胡乱甩动的洋娃娃般，以诡异而不自然的动作舞动着。
　　他身上的衣服处处被撕裂，手臂和双脚扭曲到近乎不可思议的角度，不久之后玻璃窗上便溅上点点血滴。
　　看到这幅光景，女学生们纷纷发出尖锐的悲鸣。
　　恐惧迅速蔓延在室内将近十名的学生之间，刺耳的尖叫和哭声震荡着整间餐厅。
　　「怎、怎么了？」
　　这时大和一哉恰巧进入餐厅里。
　　他一踏入餐厅，看到在场学生个个惊慌失措，正觉得莫名其妙，但当他看到窗外异样的光景，也不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「凉、凉原学长！」
　　他推开挡在前方的学生们，跑到窗户前方。看到凉原太一飘浮在空中，全身被扭曲得不成形，一哉感到无可忍受的焦虑感。
　　「可恶！这扇窗户难道打不开吗？」
　　他想要寻找可以扳开的金属锁，但巨大的玻璃窗上却找不到任何开锁的地方。
　　当一哉正打算敲破玻璃窗，以最短的距离冲出去救人的时候——
　　（咦——？）
　　他高高举起的椅子被冲到他身旁的厨房欧巴桑一把抓住，接着她重重地赏了一哉一巴掌。
　　「不可以破坏公物，汪！」
　　「什么……？可、可是——！」
　　一哉听到这个貌似斗牛犬的女性在紧要关头还挑这种细节问题，正要表达不满，但她却从围裙口袋掏出卡片型的遥控，按下开关。
　　这时窗户旁边的墙上无声地出现一道仅可通行一人的出入口。
　　外界的狂风瞬时侵入室内，让人见识到龙卷风的威力。周围的桌椅都在剧烈摇晃，女学生们再度发出悲鸣。
　　听到这个声音，一哉才意会到，在场的人并不是故意要对凉原见死不救，而是惧怕龙卷风的力量。
　　「你要出去是你的自由，汪！可是不可以连累到其他学生，汪汪！」
　　欧巴桑以奇特的说话方式斥责一哉欠缺思虑的行为之后，拍拍他的屁股指引他走向出入口。
　　「对、对不起。谢谢你！」
　　他体认到自己的确因为太过着急而忽略了替周围的人着想。如果他刚刚打破窗户，一定会让餐厅内的学生们也被卷入危险当中。
　　一哉理解到这一点之后，向板着面孔的欧巴桑道谢，连忙冲向墙上的开口。
　　「八、八神，你不去救他吗？」
　　「对呀！刚刚那个人不是低层阶级的吗？应该让八神去救人比较妥当——」
　　「等、等一下，我还——」
　　离开餐厅之前，一哉听到后方传来气氛不太稳当的对话，不过他当然没有心思去理会，只顾着急忙冲向凉原。
　　「学长！」
　　凉原太一仍旧浮在半空中，身体被巨大的力量扭曲。
　　他的衣服已经变得破破烂烂，沾上一大片血迹，甚至还滴落在跑近的一哉身上。局势很明显地已经相当危险。
　　一哉想要设法将距离地面至少有三公尺高的凉原拉下来，便冲向狂风吹拂的地带，朝着凉原使劲地跳跃。
　　他的指尖很幸运地钩到凉原的裤角。
　　「唔哦哦哦哦~~~~~~！」
　　他用自己的重量将凉原往下拉。
　　在降落的同时，他抱住凉原受伤的身体，一屁股跌落在地上。
　　「咕咿！」
　　重重摔在地面上的腰部承受了两人份的重量，感觉到极度的疼痛。但他没空耽误时间。现在最重要的就是要赶快远离这场龙卷风。
　　他连忙抱起凉原，想要离开原地，但——
　　「咦……怎么搞的？」
　　不知发生了什么事，原本激烈席卷中庭的狂风突然停止，飞舞在空中的叶子和花瓣也纷纷缓慢地飘落下来。
　　「……唔……咳！」
　　「凉、凉原学长？」
　　一哉看着在他手臂中痛苦呻吟的凉原，发出惊讶的叫声。
　　这是伴随着喜悦的惊讶。
　　看到先前的状况，一哉原本已经预期到最恶劣的结果，但凉原近乎打不死的生命力却让一哉深受感动。就如日向真纯所说的，改造人类似乎都相当耐打耐操。
　　「请等一下！我马上送你到保健室——还是应该到医院？哇啊，到底该去哪里？」
　　一哉慌到无法思考。这时凉原以细微的声音对他说：
　　「……刚刚的……之后，对方会……一举攻击这里……」
　　「哇！学长，你现在最好不要说话！」
　　「不行……我必须传达……事实……」
　　凉原边说话边吐血，一哉连忙想要将他背起来，却无法顺利抬起他无力的身躯。
　　（可、可恶……）
　　就在他心中的不安与焦虑逐渐增长的时候，背后突然传来救命的天使之音：
　　「——让我们来帮忙吧 ]
　　他一回头，看到学生会长周防比夜和干路美寻站在那里。
　　「美寻。」
　　黑发的美女只喊了对方的名字，美寻便点点头，上前代替手忙脚乱的一哉，温柔地抬起凉原的身体。
　　看到身高超过一百八十公分的美寻抱起偏瘦小的凉原太一，即使男女角色有些错置，也不会让人感觉到太过突兀。
　　「谢、谢谢你。」
　　「……」
　　美寻仍旧没有开口说话，甚至连表情也没有变化。
　　老实说，一哉仍旧无法摸清这个女生的人格特质。她总是和比夜共同行动，沉默寡言行事低调，而且又相当顺从。这样的形象简直就像是训练有素的警犬，或者也让人联想到对主人唯命是从的神灯精灵。
　　「我们先到医疗室吧。详细的情形到那里再谈——好吗？」
　　听到比夜这么说，躺在美寻怀中的凉原满足地点点头。
　　虽然现在的状况仍旧没有脱离危险，但或许是因为被喻为全学园实力最强的两人在身边——
　　光是这一点，似乎就足以让凉原相信自己是安全的。
　　＊ ＊ ＊
　　（刚刚的感觉……是怎么回事？）
　　拥有『暴风』之名的年轻EX战士此刻正在圣克雷斯学园上空一百公尺之处，俯瞰着底下的建筑物……
　　他在先前经由超旋风感应到的男生身上，察觉到某种不可思议的特质。
　　不是最先捕捉到的那一个——那家伙大概是只具备搜索敌情能力的下等货色。
　　奇怪的是第二个人，也就是从龙卷风救出那个下等货色的家伙。
　　（那家伙……强吗？）
　　他不知道答案。
　　虽然说不出是哪里不对劲，但总之那是一名能力上限不明的对手。换句话说——没错，这种感觉就仿佛是在面对被严格禁止彼此战斗的其他EX战士。
　　也因此，他才会下意识地解除超旋风。
　　「不过，应该不足为惧吧。」
　　毕竟这家伙看到伙伴陷入危险就傻傻地跑出来了。不论具有多么强大的能力，只要抓住这名学生当作人质，就可以轻而易举地解决。
　　「而且我还有『绝招』在手。」
　　他拥有《SO˙M》这种对己方压倒性有利的能力，大多数的对手只要关进这个空间里，就绝对可以获胜。
　　即使敌人集体攻来，他也只需像这样退守到空中就行了。
　　更重要的是，他已经记下了这个地点。即使今天无法歼灭这些改造人类，也可以在日后想来的时候再来慢慢收拾这些猎物。
　　「呵呵……反正我已经摘掉他们的『眼睛』了上
　　针对最先抓到的那名男生，暴风自行下了一番分析。
　　当他不久前抵达这所学园时，在没有其他人影的校园内，发现了唯一抬起头来看着自己的男生。
　　那名男生，就是刚刚轻轻松松被暴风击溃的凉原太一。暴风心想：那家伙想必正是昨天和自己打斗的男人提到的『擅于收集情报的家伙』，也因此才能捕捉到飘浮在高处的自己。
　　「不过没想到他这么脆弱。」
　　他以超旋风捕捉并顺便破坏的这名对手没有太大的能力，甚至让人难以想像那是改造人类。
　　这样看来，其他的改造人类大概也不会造成太大的威胁。顶多只有前几天强制排除超旋风的那个金黑色外型的家伙需要特别留意而已。
　　（反正只要用《S˙O˙M》，就可以轻松获胜已
　　没什么好怕的。
　　「不过这是怎么搞的？这些改造人类除了玩正义使者游戏之外，还盖了这么一间学校……哈哈哈，像你们这些家伙为什么要装成人类的模样呢？真白痴！」
　　他全身上下都因极度喜悦而颤抖……
　　EX战士˙暴风缓缓地向地面降落。
　　缓缓地，缓缓地……
　　仿佛是为了要获得更大的感动，而故意加深自己内心的焦虑与渴望。
　　——『狩猎』即将开始。
　　＊ ＊ ＊
　　三人将凉原太一带到A栋地下室的医疗室之后，就直接上楼到位于同栋建筑二楼的学生会委员室。
　　在医疗室，周防比夜微笑着问一哉，「可以请你同行吗？」干路美寻则很自然地挡住他的退路。面对前者的温和气质与后者难以形容的压迫感，一哉只好乖乖地跟随她们上楼。
　　不过他刚好也有事想问她们，因此这对他来说也算是个好机会。
　　比夜一进入教室，就打开桌上的通讯装置，将目前治疗中的凉原太一提供的情报传达给全校师生。先前的『龙卷风』已经判定是EX战士˙暴风所为。为了防备敌人不久之后再度袭击，必须通告学园相关人员预作准备。
　　「——这么说，那个叫暴风的家伙已经找到这里来了吗？」
　　广播结束后，一哉开口问。比夜平静地点点头。
　　「我已经请学生们到校舍里避难，另外安排了拥有武装化能力的教职员和学生会委员在各个据点站哨。现在只能等着看对方如何出招了。」
　　「可恶！果真是EX战士干的好事……！」
　　EX战队在一哉的认知当中，应该是『正义的象征』才对。
　　一哉对于自己的父亲曾是维护世界和平的英雄而感到自豪，自己也才刚下定决心，不可以辜负身上继承的血统……
　　难以置信的事实让他内心感到烦躁。
　　「……啊。」
　　这时他注意到两人默默地盯着自己的视线。
　　她们的反应让一哉迟疑了片刻，但他立刻理解其中的原因，便开口向两人确认：
　　「对了……你们也知道我的真实身分吧？」
　　「是的。我们知道有关你双亲的事情。」
　　就如一哉所预期的，比夜并不否认这一点。美寻虽然如往常一般没有反应，但既然在场的比夜都已经承认了，她应该也知情吧？
　　「你是听多奈内由良说的吗？」
　　「不，我昨天向多奈内表明自己身分的时候，就大概猜到应该是这么回事了。」
　　「是你主动向她表明关于双亲的事情吗？」
　　「嗯。是我告诉多奈内的。不过就算我不说，她也早就知道了，所以这么做，其实也没有太大的意义……」
　　比夜沉默了一会儿，接着露出含意深远的微笑。
　　「……不，或许不是像你想的那样。」
　　「啊……?」
　　「话说回来，关于EX战队的事情，你知道多少呢？」
　　这句问话让一哉明白自己被叫到此地的理由。
　　「呃，我几乎都不知道……我没有参与过EX战队的活动，也不知道其他还有哪些战士。」
　　「这样啊。」
　　一哉话中间接地表达自己无法帮上忙，但比夜并没有显出特别失望的样子。
　　「那个……真的很对不起。」
　　「你没有必要道歉。我们的确希望可以从你这里得到一些情报，不过我们从多奈内由良的报告当中已经知道，你只是以一般学生的身分转入本校。」
　　「是、是吗？」
　　「是的，而且我们也知道，你身为EX战士的能力还没有觉醒。既然如此还问你这种问题，似乎有些冒犯了。应该是我要跟你道歉才行。真的是太失礼了。」
　　「这、不，别这么说……」
　　看到比夜恭敬地低头道歉，一哉不禁慌了手脚。
　　然而另一方面，他心中也忽然产生疑问。
　　（还没有觉醒……？）
　　昨天放学之后，他在教室里已经告诉过由良，自己具有「变身能力」。然而比夜却还说出这种话……
　　不知她是效法师长在成绩单上常用的老套修辞学，表达对自己的将来「有所期待」，或者是迂回地在讽刺自己。
　　不对。看来多奈内由良并没有将昨天的对话告知与她共同执行任务的这两人。
　　（可是，为什么……？）
　　一哉不知道她为什么要替自己保守秘密。也因此——
　　「那个……」
　　「怎么了？」
　　「多奈内是不是很仇恨EX战士啊？」
　　他照例没有想太多，就直接把自己心中的疑问说出来了。
　　「——你是指那起事件吧？」
　　比夜立刻察觉一哉的质问当中隐含的意义。
　　「是的。半年前她姊姊的失踪，很有可能与EX战队有关。可是她为什么还能对我这么亲切呢？」
　　「是吗？她对你很亲切吗？」
　　「咦？呃，差不多……」
　　看到比夜和蔼的笑容，一哉感到有些不知所措，但还是这样回答。
　　「多奈内由良应该很痛恨EX战士吧。她一开始虽然是为了让自己成长而自愿担负这项任务，不过她之所以会尽全力执行监督你的工作，或许也是想要藉由你和EX战士的关系来探查姊姊的下落。」
　　听到比夜的说法，一哉感到心中一阵刺痛。
　　白己的存在和由良背负的伤痛多少有些关连。然而到头来，他却无法帮上她的忙，让他对自己的无能为力感到焦躁。
　　「不过更重要的是，她非常热爱这所学园，就跟她姊姊——多奈内由真——一样。」
　　比夜或许察觉到一哉的心情，以平稳的语调继续说。
　　「她是个很温柔的孩子。所以她或许是因为希望你能够在这所学园正常生活，才暂且不向我们报告吧。」
　　她说完笑了一下。一哉这时才发现：
　　「你们知道多奈内没有报告的事情吗？」
　　「我们直到刚刚才知道上
　　「你是指……？」
　　一哉完全无法理解状况，比夜便向他说明：
　　「事实上我们在昨天以前就决定了，只要你不主动表明身分，就让你维持『低层阶级』的身分。但只要你一开口表明，她就得立刻向我们报告，并采取必要的措施。看来她大概是希望你能够继续当个『一般学生』吧。」
　　「哦……」
　　「我们也觉得这样就可以了。你本人似乎没有特别危险的地方，而且……现在的情况特殊，最好不要随便公开身分，以免刺激到其他学生。所以说，如果你愿意的话，我希望你能够继续以『低层阶级』的身分待在这所学园{
　　「那个……可是，我——」         一
　　一哉不知道该如何把心中的话告诉比夜，慎重地在脑中选择用词。
　　这时室内突然响起刺耳的警报声。
　　「怎么了？」
　　『比夜会长，EX战士˙暴风来了！他已经在操场中央了！』
　　通报的女生声音比警报铃声还要急迫，报告的语调因为焦虑与不安而显得相当兴奋。
　　「可以把影像和声音转过来吗？」
　　美寻察觉到这个指令当中的用意，迅速展开黑板，拉出先前看过的那块巨大液晶荧幕。
　　『是、是的……请确认！』
　　室内照明关上的同时，荧幕上映出了外面的影像。
　　一哉不禁佩服美寻作为秘书的干练，然而接下来的影像内容却让他迅速忘记心中的感动。
　　《——你们打算躲到什么时候？》
　　声音中夹杂着若干杂音，经过延伸放大的影像也不时出现方块状的杂讯，但在荧幕当中——站在那里的人影确实是一名「EX战士」。
　　全身包裹着暗绿色的紧身衣—
　　脖子上受到强风吹拂的双尾围巾——
　　覆盖住整个头部的硬质头盔〡
　　装饰在头盔额头部位的闪耀标志——
　　一哉还是首度亲眼见到这些东西。
　　然而不只是他，在场的所有人都相当熟悉这个造型。
　　这是一名如假包换的EX战士。在电视或杂志上常看到的「正义使者」此刻正大摇大摆地站在圣克雷斯学园操场中央。
　　《快滚出来吧，改造人类们！继续躲在屋子里头也只是浪费时间。》
　　这个声音比预期的稚嫩许多，说话的人大概和一哉同年纪，甚至更年轻一些。他以傲慢的口吻继续朝着全学园的建筑设施挑衅。
　　《对了，那家伙不在吗？就是昨天把我的龙卷风吹跑的那个改造人类——金色和黑色外型很像昆虫的家伙。我希望对手至少要有那样的程度才行。》
　　所有的人都能猜到这名年轻EX战士描述的人物是谁。
　　至于当事人那就更不用说了。
　　『真有趣。我就接受你的挑战吧！』
　　通话线路中突然传来熟悉的声音。
　　『峰音副会长！怎么可以……请不要擅自行动！』
　　『闭嘴！学园被人小觑到这种地步，怎么可以坐视不管！——我要出动了。没意见吧，周防会长？』
　　面对峰音十季子无人能够阻挡的战斗气焰，比夜答应了：
　　『好的，十季子学姊。只是——』
　　『不用你说我也知道，我会在对手使出《S˙O˙M》之前解决掉他的。』
　　十季子说完这句话，通讯的声音又换成原本的那个女孩子。在另一端，十季子想必已经飘扬着一头金发迈向战场了吧？
　　《——哎唷~，我已经等得不耐烦了。》
　　荧幕中的EX战士˙暴风仍旧在挑衅。
　　《如果都没有人出来，我就要把「旋风」直接打进建筑里啰。我先说好，你们就算关紧了门窗也没用。只要有空气能够进入的缝隙，我就有办法攻击。》
　　挑衅内容暗示着将发动盲目的全面攻击，残酷而非人道的态度简直让人不敢相信这是一名「正义使者」。
　　「……」
　　「你在担心吗？」
　　比夜见一哉无言地盯着荧幕，便开口询问。
　　「那当然……峰音学姊不要紧吧？」
　　「应该没有问题。」
　　一哉听她如此自信，不禁有些讶异。
　　「十季子学姊——抱歉——峰音副会长并不是第一次和『他们』战斗。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。换个简单的说法：这所学园已经多次遭遇过EX战队的袭击了。」
　　「什么……？」
　　惊人的事实让一哉感到相当意外。
　　「为、为什么？」
　　「因为我们是改造人类。」
　　比夜很干脆地回答，似乎认为这是理所当然的答案。
　　「怎、怎么会……？」
　　一哉感到脑中一片混乱，但比夜仍继续说：
　　「因为双方在过去曾是数度展开死战的对手——或许可以用这个理由来说明吧。看到由【HERA】衍生并继续存活的原型，还有我们这些继承者，可能就会让他们联想起过去那些疯狂的改造人类。」
　　「可是，这又是为了什么？」
　　「是因为……」
　　比夜迟疑了一下，代替她回答的是——
　　「为了战斗。」
　　原本一直保持沉默的干路美寻突然开口，回答的时机仿佛是要替比夜承担所有难以明言的话语——而事实上也是如此。
　　「在世间从事各项活动的EX战士当中，有不少人是在战斗中寻求快感。他们想要追求过去战斗中高昂的情绪，甚至有人已经放弃『正义』的职责，专门寻找散布于世界各地的残存原型，进行狩猎。」
　　她的声音以女性而言偏低而稳重，其内容则让属于EX战队一份子的一哉感到相当愧疚而痛心。
　　「这……哪有这种道理！」
　　「这是事实。光只有爱好和平的纯粹理念，是无法让人替不相干的人付出这么多心力的。就连我们现在所从事的慈善活动也是如此。事实上，学生们当中已经有人开始表示不满了{
　　「……」
　　一哉想起先前在委员会听到的报告内容——这所学园的学生正在仿照EX战士的活动，进行「不求回报的慈善服务」。也因此，她的说法格外具有说服力。
　　「所以大家才会要求回报，也就是刺激活动意欲的「报酬」——对EX战士而言，就是在维护和平的旗帜之下，跟我们这些改造人类『继续战斗』。」
　　一哉希望这是一场误解。
　　EX战队在世人一般认知当中应该是「正义的使者」才对——一哉宁愿相信这是嫉妒他们的人单方面的偏见。
　　（但是……事情并非如此。）
　　这些改造人类早已改邪归正。
　　他们不应该是EX战士为了维护和平所要打倒的对象。
　　（唔……怎么搞的！这种感觉——）
　　一哉感到胸口仿佛被紧紧束缚住，心中的痛楚让他不禁扭曲面孔。
　　「美寻，别再说了。」
　　「是。」
　　大概是出自对一哉的体贴，比夜出面制止，美寻也恢复沉默。
　　比夜对她苦笑了一下，又转向一哉，温和地说：「她所说的内容虽然残酷，但却是事实。你看现在EX战士˙暴风不也在外面求战吗？」
　　「……」
　　听比夜这么说，一哉抬起头看了看荧幕。就在这个瞬间——
　　「——峰音副会长已经对上EX战士˙暴风了！」
　　负责广播的女生紧张的声音传遍全校。
　　荧幕上出现EX战士˙暴风的巨大影像，但却看不到他隐藏在头盔底下的表情……
　　《哦，原来你就是那个改造人类啊？满漂亮的嘛。虽然老了一点。》
　　《……闭嘴。》
　　《哈哈哈，说得也是——那我们就来战斗吧，欧巴桑！》
　　他的语气明显地因为战斗的喜悦而颤抖。
　　《我会让你后悔口出妄言!———Extend！》
　　荧幕中，十季子高喊之后，就如昨天一般全身被耀眼的光芒包覆，瞬间变化为一名战士。
　　她的外骨骼色彩鲜明而美丽——这是一名「大黄蜂」战士。
　　＊ ＊ ＊
　　「——呼咻！」
　　首先采取行动的是十季子。
　　她吐出独特的气音，紧实的身材动作相当敏捷，一下子就进入射程距离。
　　接着她将右手臂微微往后拉，打出动作幅度极微小的拳头。
　　「飕！」
　　形状特异而黝黑的这只手臂比另一只手臂还要粗了两圈，完全不符合身体比例，挥出去时发出令人毛骨悚然的风声。
　　7——喔！」
　　暴风似乎想要表现出自己有十足的把握，只弯了一下脖子闪避。
　　「太天真了！」
　　十季子先前上半身保持直立不动的攻击只是伏笔而已。她以左手抓住往左方闪躲的暴风肩膀，拉回右手臂直接抱住暴风的后脑勺。
　　「什么……？」
　　暴风还来不及反应，十季子便跳起来用膝盖狠狠撞击他的面部。随着「叩」的一声闷响，暴风的头便整个儿往后仰。
　　这是相当扎实的一记。但她并没有停止攻击，直接以脚尖踢中对手的腹部中央。暴风直接承受来自正面的攻击，往后方被踢飞出去。战斗仍旧没有结束。十季子一口气缩短与对手的距离，准备继续予以追击。
　　这一连串的攻击完全不给对手喘息的机会。
　　然而——
　　「可恶!」
　　暴风在失去身体平衡的状态下，迅速动了动指尖。
　　在他的指尖中心瞬间产生大气扭曲，号称超旋风的「龙卷风」便往十季子的头部直击过来。
　　十季子迅速踢了地面，跳向与进行方向相反的角度。
　　打在操场上的超旋风轰隆作响，有如钻洞机般扭转破坏地面，并继续尾随在十季子身后。
　　「啧……!」
　　看到眼前龙卷风卷起阵阵烟尘高速逼近，她露出有所觉悟的表情，与狂风正面对峙，准备再度进行攻击。这回她高高挥起右手臂，大动作的招式与先前迥异，正是她准备将所有力量击向前方目标时才使用的特别迎击态势。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　随着呐喊挥出的拳头刺穿龙卷风，使它消失得无影无踪。
　　「哦~还真厉害……不过，只有这样吗？」
　　暴风与十季子保持一段距离仔细观察，接着有些不可思议地问。
　　「……什么意思？」
　　「别装傻，欧巴桑。别忘了昨天你让我见识到的那一招。」
　　「昨天？哦……我记得你昨天利用龙卷风偷偷摸摸地进行偷拍行为。很遗憾，对付你这种角色，我是不会用到那一招的。」
　　「这样啊。即使你不想用，我也会逼你使出来！」
　　暴风举起双手手臂，在身体前方紧紧靠拢。
　　「———哼!」
　　十季子知道这个动作意味着什么，迅速展开背上的四片翅膀，踢了地面之后一口气飞到暴风所在的位置。她的起始动作和速度与先前完全不同，几乎等同于瞬间移动般快速。
　　「什、什么？」
　　暴风看到十季子突然出现在面前，除了惊讶之外无法做出任何反应。
　　「我不会让你用这一招。」
　　十季子用左手一把抓住他紧握的两个拳头，不让他张开，接着巨大的右手臂开始微微晃动，很明显地正在制造某种「特殊的力量」。
　　「唔！放开我！可恶~~~~~~~~！」
　　「呵呵呵。我只用到一只左手而已，你使出双手的力量，竟然还无法挣脱？」
　　「什么鬼力气！简直就是怪物嘛！」
　　「有什么好说的？你们不是一开始就这么认定吗？」
　　十季子没有表现出悲哀的反应，只是淡淡接受这个称呼。她高举特殊形状的右手臂，伸长装置在前端、有如登山用钉子般的巨针，将锐利的针尖抵在暴风的心窝上。
　　在此同时，她背上两组成对的透明翅膀展开了，发出刺耳的金属音急速染上金黄色的光芒。这意味着自大气中抽出的能源已经充填完毕，贮存的力量将立即凝聚到位于右手臂的装置中。
　　「这是特别赠送的礼物。你先前既然那么想见识，应该不会拒绝吧？」
　　「哇！等——」
　　「发射！」
　　十季子不等他说完便启动装置。
　　巨大的右手臂内部发出震撼五脏六腑的爆炸声，手臂外侧的两个排气口喷射出两道白烟。抵在对手胸口的前端针头部位有如火箭般自手臂发射，深深钻进暴风的心窝。他的身体被发射的力量弹得远远的。
　　然而攻击仍旧没有结束。
　　「爆炸！」
　　她一呐喊，钻进对手身体的针头便应声爆炸，将暴风被弹飞的身体推得更远。
　　接着她震动翅膀，进入加速状态，留下横条纹状的残影，追上以不自然的姿势飞舞的暴风，在他身上——
　　「喝啊啊啊啊！」
　　十季子从上方便出一记回旋踢，将对手的身体重重打在地面。
　　「呜哈……！」
　　暴风的身体「砰！」的一声在地面上反弹之后，终于静止不动。
　　十季子用脚把他的身体轻轻踢向正面，一脚踩在先前以针头抵住的心窝部位，并将整个人的体重施加上去，使他固定在地面上。
　　为了不让对手妄动，她举起再度长出新针头的右手臂，慎重地对暴风说：
　　「胜负已分——怎样？你还要继续打吗？」
　　她刚刚展现如此惊人而剧烈的运动，但此刻的声音却丝毫不喘。
　　两者之间的战斗力存在着天壤之别。
　　＊ ＊ ＊
　　（好、好强……！刚刚那速度真不是盖的……）
　　学生会委员室的巨大荧幕上映照出这场实力悬殊的战斗，一哉从头到尾都目不转睛地看着战斗进行。
　　除了昨天破坏龙卷风、今天吹倒暴风的那副兵器威力惊人之外，更惊人的是她出神入化的动作。
　　已然超越物理法则的速度——
　　和惠理子在一百公尺短跑中展现的速度已经相当惊人了，但先前峰音十季子的动作却有如别次元的层级。
　　这一来也可以理解，周防比夜为什么会安心让她出战了。
　　「你是第一次看到这样的战斗吗？」
　　比夜站在紧盯着荧幕的一哉旁边，轻轻地开口问。
　　「呃，对呀——不过，峰音学姊也真厉害……实力真的是太悬殊了。」
　　一哉的视线仍旧停留在荧幕上，有些呆然地回答。眼前的光景彻底实践了学园揭橥的标语，让他感受到强烈的震撼。
　　比夜苦笑了一下，对他说：
　　「那个人是特别的。而且这次的对手比较没有经验——也因此，我原本还有些担心。不过看来我是多虑了。」
　　「……因为对手没有经验，所以才会担心？」
　　听到有如谜语般的这句话，一哉终于转向比夜。
　　「那个名叫暴风的EX战士很明显是第三代，也就是和你一样，双亲中有一人或双方都是EX战队成员。他只是继承了遗传基因罢了，和前一世代身经百战的EX战士相比，他们的实战经验非常少。只要能够阻止《S˙O˙M》发动，就不足为惧。」
　　没错。这一点在毫无实战经验的一哉眼中也相当清楚。暴风的战斗模式太过倚重自己的特殊能力，到最后则想要仰赖《S˙O˙M》取巧求胜，很明显是只和「弱者」交手过的家伙。
　　「可是……这样还有什么好担心的呢？」
　　当一哉说出心中的疑惑，比夜柔和地微笑了一下。
　　「因为她是个很善良的人。」
　　她只回答这一句话，便将视线转回荧幕。
　　这个评语和一哉心中对十季子的印象相去甚远。
　　「呵呵，你很意外吗？」
　　「呃，不——」
　　比夜再次看透一哉心中的想法，让他感到很狼狈。比夜看着他慌张的反应又笑了。
　　「她虽然看起来很严厉，但是没有人比她更替这所学园和学生们着想。大和，你不是也被她救过一次吗？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　一哉的回答有些含糊。比夜又说：
　　「你是在意她对多奈内的态度吧？」
　　「呃……是的。她那时候看起来真的很凶。」
　　「她并不是讨厌多奈内。那也是她关怀对方的方式。她是故意……」
　　「嗯……？」
　　比夜的话说到一半便中断了。
　　她原本温和地看守着荧幕中的十季子，然而此刻她的眼神却逐渐转为惊愕——
　　接着她立刻拿起通话器大喊：
　　「十季子学姊，注意后面！」
　　但是已经来不及了。
　　「什么……？」
　　一哉将视线转回荧幕上，看到十季子背后产生一道龙卷风。她遭到龙卷风直接攻击，外部骨骼被破坏得粉碎。
　　而在后方——暴风摇摇晃晃地抬起上半身，缓缓地将双手在身体前方合拢……
　　这是一幅令人绝望的光景。
　　＊ ＊ ＊
　　很明显地，这是峰音十季子的疏忽。
　　「可恶！好痛啊！好痛！可恶"\./"\./t！」
　　暴风被她踩在脚底下，只能挥动着勉强可以动弹的手脚，发出幼稚的吼声。十季子有些无可奈何地命令他：
　　「啊~吵死了！给我闭嘴！」
　　「呜呜呜，我不想死，我不想死啊啊啊！」
　　「别任性了！」
　　这名幼稚的少年完全不顾自己先前所作所为，任性地哭闹呼喊，让十季子忍不住想要发泄怒火……
　　（——不行，这一来就跟这些人没有两样了O
　　她克制自己心中的破坏冲动，对仍旧在求饶的暴风说：
　　「我不会杀你。」
　　她的语气虽然冷淡，却已经不带任何敌意。
　　「真、真的吗？」
　　「当然了。我们的目的打从一开始就不是要杀你，而是要把你永久驱逐出这块校园。」
　　「那、那你愿意放我一马？」
　　「不过你要立下承诺，再也不要到这里来。」
　　她说话的口吻当中甚至开始带着些许和善的态度。倒在地上的少年毫无反抗能力，在她的眼中已经不再是敌人。
　　也因此，她才会轻易地解除警戒状态。
　　「嗯……我答应你。」
　　暴风边说边伸出手。
　　「好了，快站起来吧！」
　　十季子甚至毫无警觉地抓住他的手，准备将他拉起来。
　　她没有发觉到，暴风的指头突然诡异地抖动了一下。
　　《十季子学姊，注意后面！》
　　当周防比夜的声音透过校园内的广播传出时，已经来不及了。
　　「——咦？」
　　十季子还来不及反应，就被背后突然产生的龙卷风击中。
　　「咿啊啊啊啊啊啊！」
　　暴风站在发出惨叫的十季子面前，以嘲讽的口吻说：
　　「欧巴桑，你脑筋有问题吗？现在是战斗中，还跟我说什么『你要立下承诺』?我怎么可能答应这种事呢？笨蛋！」
　　「唔……！」
　　十季子痛苦地扭曲着身体，身上的武装化外骨骼逐渐出现龟裂。
　　「喔，终于破掉了。速度快的家伙身上的装甲果然比较脆弱。一旦被抓到，大概就死定了。」
　　被粉碎的外骨骼碎片纷纷被卷到空中，十季子的身体逐渐暴露出来。
　　然而龙卷风的威力仍旧没有停止，她的外套、衬衫和裙子也都被撕裂，并以如此耻辱的姿态被高高举到空中。得到优势的暴风看着她连内衣都露出来的模样，发出残酷的笑声。
　　「谁叫你刚刚一直揍我！哈哈哈，活该！」
　　「唔唔……」
　　「好了，现在就换我来发动攻击了——为了答谢欧巴桑刚刚表演的招式，我也来让你见识我的绝招吧！」
　　「什么？住……住手！」
　　看到对方缓缓合拢的双手，十季子的脑中闪过死。」的阴影。
　　「哈哈哈！《S˙O˙M》发动！」
　　暴风张开双臂，以此为中心启动了异次元空间。
　　无敌的领域急速包覆两人，暴风此刻想必已经深信自己会获得胜利吧。
　　然而在空间完全吞没两人的身体之前——
　　「峰音学姊！」
　　不知从哪里跑出一个人影，飞奔到两人所在之处。
　　「什么？」
　　瞬间映入暴风眼帘的，是无数条延伸向十季子的银白色光芒。
　　一名少女以箭矢般的速度沿着银丝迅速接近，在空间完全封锁之前成功侵入内部。
　　在此同时，少女撞上十季子被因禁的身体，冲击的力量使得超旋风消灭，失去支撑的十季子身体被弹出到外面。
　　「由、由良……是由良吗？」
　　滚落在地面上的只有十季子一人。当她回头的时候，《S˙O˙M》已经完成，只看得到原地出现一个巨大的黑色球体。
　　「回答我……你快回答我啊！多奈内由良！」
　　没错。此刻仍旧缠绕在她身上的银色丝线，以及她在推撞瞬间看到的人影，正是多奈内由良本人。
　　十季子拖曳着受伤的身体跑向前，将手伸向黑色球体。
　　然而她的指尖碰不着任何东西，只能在虚空中摸索。
　　「由良……怎么会这样……」
　　由良已经不在这里了。
　　她被吞进了《S˙O˙M》制造的异次元空间当中。
　　一旦构筑，便没有人能够进入这个绝望世界……
　　＊ ＊ ＊
　　「搞什么？你是谁呀？」
　　暴风对突然出现在眼前的侵入者焦躁地喊。
　　但他的声音当中不带有一丝恐惧的情感。在他眼前的只是一名穿着学园制服的女孩子。
　　女孩小心翼翼地环顾四周，似乎想说什么，但是在暴风的绝对领域当中，她是不可能看到任何东西的。
　　更何况她虽然勇猛地跳进来了，现在却一副想哭的表情。她不知道是打算来当替身还是救人，此刻的模样却已经比先前深受重伤的十季子看起来还要脆弱。基本上，这个女孩子连武装化外骨骼都没有披上，进入了《S˙O˙M》这个绝对领域，绝对不可能派上任何用场。
　　『算了，我就勉强让你来当我的对手吧o,dl
　　听到暴风不知从何处传来的声音，女生的身体抖了一下。
　　暴风愉悦地看着对方的反应，缓缓接近她。
　　『哈哈哈！』
　　他打算在只有自己能够看得到的黑暗空间当中好好折磨她。
　　然而在他的眼前发生了不可思议的现象。
　　『咦？你在干什么……喂！』
　　女孩子的全身上下转眼间就被银白色的丝线覆盖，一个巨大的茧从她的脚边形成。
　　『这、这家伙！』
　　暴风瞬间制造出超旋风，攻击这个庞大的丝线聚合体，然而这东西不知具有何等的防御力，龙卷风只切断了穿梭于表面的几根丝线便被弹开了。
　　「没用的。你绝对无法破坏我的丝线。」
　　原本显得不堪一击的女孩，此刻却从急速成形的丝线之间露出一双眼睛，在黑暗中直视着暴风，吐出挑衅的言语。
　　『你说……什么？』
　　看到女孩此刻造出了巨大的银白色茧，暴风的愤怒达到极点。
　　『呵呵呵，你还真会开玩笑——既然如此，我就要让你后悔得要死，再把你给杀了！』
　　暴风在绝对无敌的空间中怒吼。
　　既然对方已经无法动弹，他也没有必要隐藏自己了。当他终于现形，两只手臂已经制造出隆隆作响的巨大龙卷风。
　　不只如此，在他背后陆续形成数十到数百的超旋风，四周笼罩在强烈的风声支配之下。
　　这种恶魔般的招数是在他的能力经由《S˙O˙M》增强数倍之后才能办到的。
　　『你听得见吗？风声很惊人吧？』
　　暴风的日吻仿佛在炫耀自己的玩具般天真无邪。
　　『我现在就要把这些风全部砸过去，即使像刚刚那样被弹回来，也会有新的龙卷风展开攻击。我会反覆攻击，直到这个茧被破坏，让你无处可躲』。
　　女孩说这个茧是「绝对无法破坏」的。
　　姑且不论刚刚跟那个『黄蜂女』战斗之后，暴风本身的力量耗损许多；能够在《S˙O˙M》当中把他制造的龙卷风反弹回来，足见这个茧的防御力相当可观。虽然说暴风并不认为这个茧坚不可破，但要破坏它想必得花上一番工夫。
　　既然如此，就干脆慢慢煎熬、折磨对方。
　　只要待在《S˙O˙M》里，他的力量就会源源不断地产生。只要多花点时间，用抽丝剥茧的方式，将构筑茧的纤维从外部一根一根斩断就行了。
　　『哼哼……看你能撑到什么时候' =t
　　他不会让对手轻易死去。
　　他要让她尝尽恐惧的滋味，剥得光光的再把她杀死。
　　在茧的内部，多奈内由良摸索着自己的口袋。
　　她的指尖碰到「天竺鼠吊饰」，便紧紧将它握紧，忍住想哭的冲动。
　　「……呜、唔。」
　　外面的暴风已经展开破坏行动，恐怖的声音和震动毫不留情地袭击由良，让她觉得仿佛连心脏都要被削去了。
　　处在蜘蛛丝的包围之下，她无法确认周围的状况，不过从四面八方传来的破坏声来判断，暴风先前说他可以同时制造出无数龙卷风，应该所言不假。
　　由良知道这名经验不足的EX战士因为受到挑衅而执着于破坏这个茧，暂时不会解除《S˙O˙M》她终于放下心了。
　　她不能让对方发现自己只是在争取时间，进而再度攻击负伤的峰音十季子。
　　接下来她的任务就是要在这里头尽量多待一会儿，直到外面的人准备好足够的战力。
　　（大和……我也会努力的！）
　　她将握紧吊饰的拳头举到额前，在心中默默祈祷。
　　她没有想到，自己曾经如此畏惧的少年竟然会送她这样的礼物当作和好的象征。
　　那天放学后，当她说出自己的目的时，原本预期会遭到一哉严词责骂，但他却想办法鼓励自己，还对佯装生气的她说「我很佩服你」。这句话让由良深受感动，也成了她心中强有力的支柱，让她明白「即使是这样的自己，也能获得他人认同」。
　　而手中的这个天竺鼠吊饰，就是最佳的印记。
　　她甚至觉得这个吊饰当中凝聚着自己全身上下的所有勇气。
　　（没关系——我已经得到鼓舞了。）
　　为了更强烈地感受到一哉的存在……
　　由良的手将「勇气的象征」握得更紧了。
　　＊ ＊ ＊
　　『——周防会长，你听得见吗？』
　　一哉听到这个突然传来的女生的声音，惊讶得差点停止心跳。
　　这个奇妙的声音不是透过通话器的外部音响传来，反而像是直接在耳边或脑中响起。
　　（多、多奈内……？）
　　一哉差一点没有叫出来。刚刚在荧幕上闪过的人影果然是多奈内由良。
　　「多奈内……你——」
　　『太好了，还可以通话。』
　　「……你到底在想什么？」
　　周防比夜看着荧幕，却像是对着身旁的人说话般，严厉地提出指责。
　　多奈内由良此刻并不是藉由通讯器材的电波在通话。
　　她先前在放学后的教室对一哉提起过的「多机能网的真正使用方式」大概就是这个吧。虽然有距离上的限制，不过她只要将极细的蜘蛛丝缠在对方的脖子上，就可以查知言语、呼吸、脉搏等资讯，甚至进行对话。这正是由良独有的特殊能力。
　　一哉听得到她的声音，或许就表示他的脖子上也缠绕着由良所发射出的多机能网。这种情况大概就类似电话三方通话的情况吧。
　　『那个……请问峰音副会长没事吗？』
　　『……嗯，多亏了你的帮忙。』
　　回答的不是比夜。
　　看样子峰音十季子似乎也连上了线，和由良进行对话的正是她本人。看目前的情况，只要是在多机能网连结之下的人似乎都可以彼此对话。
　　『峰、峰音学姊？太好了……原来你没事。』
　　『一点都不好！你为什么要这样胡来？』
　　由良没有回答十季子的问题，似乎只要确认她安然无恙便心满意足了。接着她又对比夜说：
　　『周防会长……我想你应该已经知道了，我现在正在暴风的《S˙OM》里头。』
　　「……」
　　比夜没有回答，只是默默地倾听由良的话。
　　『我本来是想要在《S˙O˙M》发动之前把峰音学姊拉出来的……可是没有办法。大概是受到龙卷风的影响吧，我反而被拉进去了。不过也因为冲击的力量，让峰音学姊顺利脱逃，从结果来看应该算是成功了。哈哈哈。』
　　她虽然故作开朗，但声音却在颤抖。
　　仿佛是在勉强压抑内心的恐惧与不安一般……
　　（……这不是和那时候一样吗？）
　　一哉想起第一天上学时在公车上遇到由良的情景。
　　当她首度面对【HERA】的仇敌——美斯拉女神与EX战士炎——两人的孩子一哉时，表现出的胆怯模样恰好也跟现在一样。
　　『我被异次元空间吞没之后，周围就一片漆黑，完全看不到对方的身影，不过对方似乎可以掌握到我的位置。我真的什么都看不见，甚至不确定这里是不是刚刚所在的操场——不过既然还可以利用蜘蛛丝通信，看样子这里并没有完全和外界隔绝。』
　　「……你不能藉由蜘蛛丝脱逃吗？」
　　由良正试图以自己的方式说明状况，这时比夜终于开口了。
　　从这句话也可以听出来，她非常不乐意见到眼前的状况发生。
　　『这个嘛……如果没有暴风的攻击，只是被关在异次元空间里，或许还可以设法找出跟外界连结的地方——』
　　由良的声音仍旧有些颤抖。
　　她虽然装出平静的样子，但此刻不论是谁都听得出来情势如何。
　　『——我想，那是不可能的。』
　　她终于说出决定性的话语。
　　在这一瞬间，一哉已经冲向委员室的门口。
　　「啊，等一下，你要到哪里——」
　　『咦？……怎、怎么了？』
　　他脑中听到比夜和由良的声音交互响起。
　　然而一哉却不顾比夜的制止，甚至也没有回应由良的发问就冲出教室了。奇怪的是，干路美寻并没有因为比夜的反应而采取行动，仍旧维持直立不动的姿势。不过这对一哉来说反倒比较方便行事。他现在不能停下来。
　　（啧！……你为什么要跑到那种地方啊！）
　　难道由良事先以为可以有脱逃的方法吗？——如果是这样的话，那又另当别论了。
　　＊ ＊ ＊
　　奔跑在校园中，一哉耳边又听到周防比夜和多奈内由良的对话。
　　即使比夜不在身边，仍旧能够听到她的声音，这当然是藉助「蜘蛛丝」的力量。
　　『暴风开始在已经巩固的蜘蛛丝外部进行攻击。他大概是打算慢慢折磨我，攻击的力量没有很强，只要继续由内部补充蜘蛛丝，应该可以再撑一段时间。』
　　『可是，这样下去的话，你不就……』
　　『嗯。《SO˙M》果然是很厉害的招数。所以……我会尽量撑久一点，希望大家能趁现在多收集一些情报。』
　　『多奈内……』
　　对话当中，比夜的声音逐渐失去力量。
　　就如一哉的双亲告诉他的，《S˙OM》本身并没有真正的对应方式。
　　被施招的一方要逃出这个空间，必须在压倒性不利的状况下打倒EX战士，或是由EX战士主动解除这个异次元空间。
　　也就是说，如果没有悬殊的战力区别，被关在里头的人无计可施。
　　这果然是「卑鄙的招数」。
　　《S˙OM》的效果会随着不同类别的EX战士而有差异，不过大多是增强发动者的攻击力量，使被捕捉的人无法反击，只能接受发动者单方面的攻击。
　　不论在内部如何防御，也无法更改这个对EX战士压倒性有利的条件，只能等待最糟糕的结局。
　　多奈内由良应该也了解这一点……
　　周防比夜也明白由良的觉悟……
　　然而她们却只能被迫接受眼前的状况。
　　『真的没关系吗？』
　　『因为……我是蜘蛛。』
　　又来了。
　　到这个关头还在说这种话。
　　蜘蛛的原型之所以在实战中投入第一线，是因为多机能网具有收集情报的能力——她曾经这么说过。
　　这在一哉听来简直就像是「以被打倒为前提」的自虐心态，一想到她和自己最初见面的时候也曾感受到相同的恐惧，就让一哉心中产生极大的愧疚。
　　也因此，当他和原本如此胆怯的由良互相公开彼此的秘密、恢复正常的同学关系，才会感到那么高兴……然而现在她却又把自己推到死胡同里。
　　（……那个笨蛋！）
　　一哉因为太过焦虑，差点脱口而出，但在他开口之前，便有人抢先开口指责由良的举动。
　　『真是……笨蛋。』
　　这个声音微小而虚弱。
　　『这一来……不就失去意义了吗？』
　　『峰音学姊……』
　　『你这么做……我不就像个傻瓜一样吗？』
　　『……对不起。其实我一直都知道，峰音学姊为什么会对我这么严厉。』
　　这时一哉听到有人深深吸入一口气的声音，大概是十季子吧。
　　『你这么做，也是为了我好。』
　　在她平静的说话声后方，传来断续的巨响，大概是暴风的攻击吧。声音在由良制造出的蜘蛛丝防御结界当中不停地回荡。
　　然而攻击声并没有打断由良的话。她以颤抖的声音继续向十季子报告。
　　对她而言，这似乎是非传达出来不可的重要情感。
　　『你担心我追逐姊姊的幻影，明明没有能力却急着想要替学园建功……所以才会那么严格地对待我，告诉我「这里轮不到你出面」。』
　　『由良……』
　　『你是为了不要让我和姊姊踏上同一条路，才希望我远离战场。也因此，我刻意避免选修运动系的课程，只选和战斗无关的课。但是……』
　　一哉知道她接下来要说什么。因为———
　　『那就和我对大和做的事情一样……所以我才能够体会到峰音学姊的用意。』
　　这么说，就是因为一哉决定要采取积极的态度，她才会决定参与战斗吗？
　　既然知道自己是造成这项结果的导因，一哉再也不能保持沉默。
　　「啊！大和！」
　　这时突然有人喊他的名字，让他停下了脚步。
　　他转回头，看到和惠理子从走廊的另一端急急忙忙地跑过来。
　　「呼，呼……大、大和，你有没有看到由良？在这么危险的时候，她怎么会跑不见了？」
　　惠理子先前大概不顾广播的警告，找遍了整个校园吧。她的额头上都是汗珠，呼吸也比上课接受严格操练时更为急促。
　　一哉深深吸了一口气，对她说——
　　「别担心，交给我吧！」
　　听到这句话的不只是面前的惠理子。
　　多机能网连结的所有人都听到了他的大声宣言。
　　『哇！大、大和？』／『你、你说什么？』／『啊……？』／『……』
　　他可以透过蜘蛛网路想见到每个人惊讶的表情。
　　「呃……什么意思？你不要紧吧？」
　　只有面前的惠理子以有些落差的反应看着一哉。
　　一哉面对一脸茫然的惠理子，又说了一次「别担心」，接着便一口气冲向操场。
　　在此同时，他听到耳边传来的声音：
　　『大和，不行！不可以到这里来！』
　　由良似乎透过蜘蛛丝在告诉他什么……
　　但他丝毫不予理会，只顾着往目标飞奔前进。