　　「——唔？……怎、怎么搞的？我怎么会跑到这种地方来？」
　　EX战士˙暴风对自己降落的地点感到困惑不已。
　　这里是距离圣克雷斯学园数百公尺之遥的山中。环顾四周，从树木枝叶的缝隙之间可以瞥见不远处圣克雷斯学园的校舍，但此刻的暴风并没有心情去欣赏那留给他恶梦般回忆的景色。
　　「唔……」
　　他已经解除变身状态，恢复原本少年的模样。新绿季节弥漫的草木芬芳一股脑儿扑入鼻腔里，浓郁的气味让他不禁皱起眉头。
　　也因此，他才更无法理解自己为什么会跑到这种地方来。
　　他并没有来过这里，也并非为了特别的目的而来此。只是等他回过神来，就发觉自己身处在山中。
　　没错——他简直就像是在无意识中被吸引到此地来的。这种感觉很像刚刚和那名EX战士战斗时被打中的最后一拳……
　　（可、可恶！）
　　他想起自己尝到的屈辱，心中突然又涌起一阵焦躁。
　　他实在无法理解，自己明明打定主意绝对不要移动半步，但是到了最后一刻，身体却不由自主地被对方的拳头吸引过去。
　　（不过……没关系。）
　　反正他迟早会再度发动袭击。只要趁那个具有解除《S˙O˙M》能力的EX战士不在的时机进行「狩猎」就行了。谁管它「堂堂正正地战斗」那一套！
　　「喔，你终于来啦。」
　　「谁——？」
　　树木的后方突然传来男人悠闲的声音，暴风不禁全身紧张起来。
　　（怎么回事……这、是谁？）
　　基本上，这种地方会有人出现就已经够奇怪了，而更让他在意的，是男人话中似乎暗示着对方知道自己会来到这里。
　　暴风当然没有和任何人约在此地见面。他向来独来独往，并不会和任何同伴相约共同行动。
　　男人踩在湿滑的落叶上，拨开阻挡去路的枝叶，终于来到暴风面前。
　　暴风记得这张脸……但却觉得和最初见到时的印象有些不同。
　　男人带着温和的微笑，看着暴风的脸孔。
　　「——嗯，你的直觉挺敏锐的。你猜得没错，真不愧是EX战士。」
　　「什么……？」
　　听到对方突然说出莫名其妙的话来，暴风感到脑中一片混乱。
　　男人平静地说：
　　「你觉得我跟最初见到时给你的印象不太一样吧？」
　　「咦……？为、为什么——」
　　暴风还没问完，男人就直接开始说明：
　　「那也是情有可原的。你当初见到我的时候，我还只是『奴隶』而已——不过，也因为如此，才能最早和你们这些具有敌意的EX战士接触。」
　　「你、你是那时候的——」
　　这时暴风才想起，这个男人正是他找到圣克雷斯学园之后，首度由上空攻击的那名「擅长搜索敌情的男学生」。
　　「可是……我那时候明明已经……」
　　「你想说，你明明已经打倒我了吧？事实上并非如此。我还是像这样好端端的，是你们自己误认为我已经身受重伤了。」
　　「啊……?」
　　暴风不明白他所说的「你们」是指谁，但对方并没有加以解释，只是继续说下去：
　　「你以为我的能力是搜索敌情，但其实恰巧相反。是你自己先找到我的。套句由良的说法：被怀有敌意的对象率先发现，就是我的职责。」
　　男人的话更加莫名其妙了，甚至还扯出暴风完全没听过的名字。
　　「因为，你们不够温柔。」
　　这句话不知为何让暴风感到毛骨悚然。
　　他有预感危险即将来临。
　　全身上下的器官都在告诉他，继续待在这里并非上策。
　　但他无法移动，只能继续听眼前这个男人说话。
　　「偶尔会有像你这种『冒牌货』，只顾着在战斗中追求快感。你大概是第七个吧——不过，反正像你这种EX战士通常都是个人行动的快乐主义者，独占欲太强了，不会和其他人携手合作。就这一点而言，倒是相当好解决。」
　　「解、解决——你、你要杀了我？」
　　「怎么可能——虽然有时候我的确会有这个念头，但是现在我还不会杀了你。」
　　「唔……」
　　暴风察觉到凝聚在「现在」这两个字当中的恐惧，不禁吞了一口口水。
　　「我是【HERA】这个机构在末期针对假想中的《对EX战队全面大战》开发出的改造人类原型。」
　　「对EX战队全面大战？」
　　「没错。计划名称叫做『重组者（Remaker )』。我的能力是要将伪造的记忆植入对方脑中，让他们误以为真。」
　　听到男人以歌唱般的语调说明自己的来历，暴风疑惑地问：
　　「把『伪造的记忆』『误以为真』是指……」
　　「你自己应该也有经验吧？——你不记得我的声音了吗？」
　　「什么……？啊，你该不会是……那时候的「声音」？」
　　「没错。我在你的记忆中植入了『绝对会往左边闪躲的习惯』和『留在原地的决心』。记忆启动的条件，是我透过音响传出的声音。所以你即使在被大和打倒之后，也还是自行抵达这里。」
　　「你是在什么时候……」
　　「大概就在最初和龙卷风接触的时候。你的龙卷风就像是『触手』——属于你身体的一部分，可以自由产生并分离，没错吧？你在透过龙卷风探知我生命情报的同时，我也将伪造的情报植入了你的记忆中。」
　　「原来是在那时候……」
　　暴风得知自己的行动在无意识中便早已受到控制，甚至不知道该如何反应。
　　「我本来预定是要在昨天跟你接触……不过这一来也让大和有表现的机会，就结果来说，应该算是好事吧。」
　　「这么说，这一切都是你……？」
　　「『一切』这个说法并不正确。能够在不造成任何牺牲的情况下把你赶出校园，是峰音副会长和由良……还有大和一哉的功劳。我虽然拥有《对EX战士全面大战用》的伟大封号，但其实相当脆弱。也因此才会被大家称作『奴隶』。」
　　男人稀松平常地说出自虐性的话语。
　　「你为什么要告诉我这些事？」
　　「这是送你到冥府前的饯别礼物——」
　　暴风抖了一下。男人立刻又恢复坦率的笑容说：
　　「开玩笑的。我说过不会杀死你了。简单地说，我是在争取时间。要在不留任何痕迹的情况下篡改记忆，需要很麻烦的准备工夫。」
　　「篡、篡改？」
　　听到这个决定性的辞汇，暴风脸上失去了血色。
　　「很抱歉，我不会让你再来报复。」
　　男人将一只手举到暴风额前。暴风的身体更加僵硬了。
　　他无法摆脱对方的手逃跑，甚至也没办法尖叫，只能看着男人微笑的脸孔，牙齿发出咯咯的打颤声。
　　[[IMG,6d8f66dea5d60db8440dccbd3f52c8d1,320,503,54464]]
　　「老实说，我不知道【HERA】为什么要赋予我这样的能力。他们也许真的打算要歼灭EX战士，也可能是一开始就预期到会有今日的状况——不过就算我知道答案了，也不打算改变现在的『做法』。」
　　暴风感到太阳穴一阵冰凉，从那里产生微弱的电流般的刺激，一直浸透到脑部。
　　他的身体有如痉挛般一再颤抖。男人说出了最终的结论：
　　「我现在非常快乐。为了守护这个总算变得稍微有趣些的学园生活，我什么事都做得出来……我不会让任何人阻挠我。」
　　「唔——！」
　　在这个瞬间，暴风的身体有如遭到雷击般变得僵直，接着就失去支撑，无力地倒在地面上。
　　「……呼。」
　　男人总算完成任务，缓缓地吐出一口气。
　　这名年轻的EX战士苏醒之后，就会像没发生过任何事一般离开这块土地，再度回到自己的日常生活。
　　不论是圣克雷斯学园，或是在这里战斗的经过，他都会忘得一干二净。
　　「呵呵。」
　　从树叶的缝隙之间眺望着群集在圣克雷斯学园操场上的学生们，男人不禁发出笑声。
　　「大和一哉……」
　　他此刻大概正被夹在人群的中心吧。
　　不论是谁都看得出来，一哉今后的学园生活会相当艰辛。
　　「没想到他竟然会这么相信我……呵呵，这下真的有好戏可看了。」
　　想起一哉先前完全信赖自己「伪造的建言」而行动，男人脸上一贯的平静笑容变得更温柔了。