　　一哉向多奈内表明身分的那天晚上——
　　「怎样？我的建议很有用吧？」
　　他才刚进门，母亲˙美斯拉便带着满面笑容在玄关口迎接他。
　　她的问题不是『有用吗？』而是『有用吧？』
　　一哉很想知道她的自信到底是从哪里来的，但他没有指摘这一点，只是很平淡地回答：
　　「糟糕透顶。根本没效嘛！」
　　「什么？骗人！」
　　美斯拉显得很意外的样子。一哉实在无法理解她为什么能够如此自信。
　　「真的啊！提什么『毒性』或是『这是在夸奖你』之类的……根本只会让情况越来越糟。」
　　「那杜比亚呢？」
　　竟然还提这种问题！
　　「她应该很喜欢蟑螂或是老鼠之类的吧？」
　　怎么可能！不过——
　　「对了，她说她很喜欢天竺鼠。」
　　「我就说吧！」
　　美斯拉得意地发出「噗哼」的鼻息。一哉随口回答「是是是」，准备直接躲回自己的房间。
　　「对了，一哉！」
　　「哇哦！」
　　美斯拉紧紧抓住一哉的肩膀，以异样的力量阻止他前进。
　　「我后来调查了一下，发现了惊人的事实。」
　　她又显出一副得意的表情。
　　看这个样子，除非听她说完，否则一哉是不可能脱身的了。
　　「什么事？」
　　一哉放弃抵抗开口问她。美斯拉以宛若唱歌般的高亢声音对他说：
　　「跟狼蛛交往的时候，不可以突然接近或纠缠在一起，要保持适当的距离，采取成熟的交往方式才是上策。」
　　「﹒」
　　「所以说啊，积极的攻势反而会造成反效果。知道了吗？」
　　「这个情报来得太晚了。而且怎么跟你昨天说的完全不一样？」
　　虽然知道现在说这种话也没有任何用处，但一哉仍旧不得不提出抗议。
　　「不过啊——」
　　「什么事？」
　　「妈妈还是觉得……如果用对待一般女孩子的方式跟她交往，她应该会比较高兴吧。」
　　母亲的口吻突然变得温柔，一哉不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「是……是吗？」
　　「嗯。因为妈妈就是这样I
　　她说完，将视线转向玄关旁边的客厅。
　　房间里，一哉的父亲阳介正面对着笔记型电脑工作。
　　阳介也发觉到美斯拉的视线，脸上浮现出平时温和的笑容。两人的视线热烈地纠缠在一起，仿佛就要直接消失在寝室中——这种气氛让一哉觉得很尴尬，然而他并没有担忧的必要。
　　「话说回来」
　　美斯拉看到阳介工作的模样，不知想到了什么，眼光突然变得相当锐利。
　　「『旗袍』、『护士』、『女学生』、『短裙』、『春光』……」
　　她仿佛在念咒语般一连列举了好几个单字。
　　这时发生了惊人的现象。
　　「———〡」
　　听到这些奇怪的单字，阳介仿佛遭到特殊属性的魔法攻击，急急忙忙阖上笔记型电脑，脸皮则紧张地抽搐。
　　「我用你那台电脑想要查些资料，发现检索记录里头留下这些关键词……这是怎么回事呢？你这个闷˙骚˙色˙鬼！」
　　这一瞬间，室温大概顿时降低摄氏三度左右。
　　「唔!」
　　父亲平时温厚稳重的态度已经荡然无存。
　　阳介结结巴巴地说：「不，不是这样的！」但他还来不及开口辩解，美斯拉便以迅雷不及掩耳的速度不知从何处取出鞭子，「啪！」的一声抽打在地板上。
　　这条鞭子的名称是『巨蛇』。
　　它是美斯拉在【HERA】时期爱用的主力武器。
　　如果她认真起来挥舞鞭子，凌驾音速的连击将使对手皮绽肉裂、骨头粉碎，甚至切断所有神经组织。
　　当然，在进入家庭成为主妇之后，她应该算是稍微收敛了一些力气，但是……
　　打从一哉幼年时期开始，大和家的「体罚」便是接受美斯拉的鞭子洗礼。
　　也因此，「鞭策」对一哉来说不是比喻，他的身体早已习惯其字面上的意义——仔细想想这也是一件很可怕的事情。
　　「喂、喂，别这样……」
　　EX战士˙炎和【HERA】的前干部美斯拉在过去是敌对关系，曾经数度交手，因此他非常清楚这条鞭子的威力。
　　阳介看到美斯拉认真起来，不禁发出「咿」的短促悲鸣。
　　这个叫声成了战斗开始的信号——
　　「你这老不死的家伙到底在看什么网页呀啊啊啊！」
　　美斯拉迅速晃动手腕，鞭子的尖端瞬间逼近阳介。而且还不只是一击，她接二连三地使用巧妙的虚招，发出机关枪般的连续攻击。
　　「哇！等、等一下！」
　　阳介毕竟在过去几次的交战中有了经验，机灵地躲过攻击，反而更加深了美斯拉的焦躁感。
　　巨大的魔音仿佛要切断、贯穿、撕裂客厅内的空气，整个房子感觉都在晃动。然而美斯拉却能够不伤害到周围其他物品，以穿针孔般的精确度瞄准阳介，实在让人佩服她的技术。不过阳介能在八个榻榻米大的客厅内躲过所有攻击，自然也是不容小觑的角色。
　　（这两个人怎么都不嫌烦啊……）
　　即使是如此高超技术的过招，在一哉眼中看来也不过是稀松平常的夫妻吵架而已。
　　他冷眼旁观双亲之间的战斗，和阳介一样轻巧地躲过母亲不时飘向这里来的攻击，准备回到自己的房间。
　　然而此时一道鞭击宛若瞄准死角般，重重地击中一哉的背部。
　　这一招是在不损伤衣物的状态下施予对方肉体上的打击，正是美斯拉得意的绝招『Break One 』。一哉从背部到胸口都感受到集中于一点的冲击。
　　「好痛喔！」
　　他莫名其妙地回头看美斯拉。她以明察秋毫的口吻斥责：
　　「电脑里头的『女学生』是你查的吧？」
　　「唔……你说得没错止
　　正值青春期的男孩绝对不会希望这种事被人知道，但一哉很干脆地承认了。
　　因为如果胆敢在母亲面前随便撒谎，那可是会有性命危险的。
　　不论做什么事都要诚实，堂堂正正做人——这是他母亲美斯拉最中意的生活格言。
　　一哉老实承认之后，美斯拉喃喃咒骂：「我们家的男人怎么都这样！」接着立刻转回阳介的方向，再度展开烈火般的攻击。
　　「不要跑！可恶，给我停下来！」
　　「冷静点，孩子的妈！我只是在查资料啊！这些都是我下一部作品当中很重要的关键词欸！」
　　「哪有绘本会出现『旗袍』和『短裙』的！」
　　信口撒谎的阳介果然增长了美斯拉的怒火。
　　她的攻击速度加快两成左右，抽击声当中开始穿插着阳介「啊呜！」「哦呜！」的惨叫声。这一来局势就完全掌控在美斯拉手中。当阳介的动作因疼痛而变得迟缓之后，美斯拉就会展开集中攻击，持续鞭打直到对方的疼痛转换为快感的前一刹那。
　　她的信条就是：真正的惩罚，不可以唤醒对手「被虐待狂」的潜在性格。
　　（……胜负已分！）
　　一哉无法直视眼前的光景，偷偷摸摸地离开了客厅。
　　除了因为不想看到更悲惨的画面之外……
　　最大的理由其实是出自于内心的罪恶感。
　　（对不起，老爸！……其实『短裙』也是我查的。）
　　背后回荡着父亲犹如末日降临般的惨叫声，但一哉只能在心中替他祈祷。