　　（啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~笨蛋！）
　　现在才后悔也来不及了。
　　每次都是这样。当他毫不考虑后果将情绪爆发出来之后，就会感到无比的悔恨。
　　想到自己竟敢顶撞峰音十季子这位高年级学生……而且是学生会副会长……甚至还具有武装化能力——
　　「哇啊~~~~~~~~~~~~~~！」
　　他实在不知道从明天起该以什么样的表情去上学，只能郁闷地咆哮。
　　另外他也很在意多奈内由良的事情。一哉离开之后，不知道她有没有惹上麻烦。该不会被十季子抓去狠狠修理一顿吧？他得尽快确认这一点才行。是他自己的坏习惯把她也卷入麻烦，他必须慎重向由良道歉。
　　然而要向由良道歉，就得上学才行。
　　「啊呜~~~~~~~~~!」
　　结果他又只能痛苦地咆哮，即便现在是吃饭时间。
　　「一哉，吃饭的时候安静一点I
　　「呜喔！」
　　一哉遭到母亲˙美斯拉冷静的斥责。
　　当然，冷静的只有口气而已。除了斥责，她还从不知何处拿出鞭子，狠狠地抽在一哉额头上。
　　「好痛喔！」
　　正中目标的鞭击其痛楚可想而知，但一哉只是摸着额头喊了一声，接着就像没事一般继续吃饭。
　　「怎么了，你失恋了吗？」
　　「怎么可能？才第三天欸。」
　　「妈妈今天是第二天，所以心情特别恶劣。」
　　没有人在讨论这种事。
　　这句发言让全餐桌的气氛冰冻，连温厚老实的父亲也不得不开口了。
　　「孩子的妈，现在是吃饭时间。所以……」
　　然而即使开了口，似乎也没有太大的牵制效果。
　　「什么？你对我煮的饭有意见吗？」
　　「这……妈，你根本牛头不对马嘴嘛！」
　　她的心情似乎真的很糟。
　　「如果不是失恋，那到底是怎么了？」
　　「我不是说过了吗？」
　　「什么？就是为了那个武装化的女生？真受不了你。老妈真的很受不了你这种人。竟然为这点小事烦恼！」
　　或许是因为儿子才刚刚转学，双亲动不动就会询问有关学园生活的一切，也因此一哉被迫报告发生在学校的大大小小杂事。
　　包括刚转学就被由良发现自己身世秘密，知道他就是美斯拉女神的儿子，以及惹火拥有武装化能力的十季子……等等，这些事情也都被家人知道了。
　　从这个角度来看，美斯拉心情会这么糟糕，或许不完全是因为「第二天」的缘故。
　　「你说得简单，可是……」
　　「不要找藉口。就算是武装化了，也不过是回复到改造人类原本的状态而已，没什么大不了的。你就直接跟她拚吧。」
　　一哉以怨恨的表情看着发表这种不负责任言论的前任组织干部。
　　「你那是什么眼神？想反抗我吗？」
　　前任干部抽了一下鞭子，一双她最近常抱怨开始下垂的E罩杯胸部也在白色毛衣底下晃动。
　　一哉当然不可能反抗——不，应该说他无法反抗。
　　「别生气了，这也是没办法的事。毕竟时代已经不同了。你也不是为了要让一哉战斗，才介绍他进那所学园的吧？」
　　「话虽然这么说，可是……难道你不在乎吗？根据这个孩子的说法，你被人家当成是『一介战斗员』欸。」
　　「孩子的妈……」
　　不论怎么说，美斯拉应该还是很尊敬一家之主的阳介吧？所以她才会为了阳介被人贬低而生气。
　　「也就是说，你只是『战斗员A』，路上随便抓都是的平凡人！」
　　「咦？怎么……」
　　美斯拉仍旧继续说下去。然后——
　　「我怎么可能跟『那种货色』私奔呢！」
　　她终于说出了心底的话。
　　原来如此——父子两人面面相觑，深深地叹了一口气。
　　＊ ＊ ＊
　　「姑且不论爸妈两人的事情，一哉，你如果想要保守秘密，最好明天马上去跟那个叫多奈内的女孩子道歉。」
　　阳介看美斯拉差不多恢复冷静，便向一哉提出建议。
　　晚餐已经结束，三人端着各自的茶杯围坐在餐桌前，感觉像是一个小型的作战会议。
　　「没错。年轻女孩子应该会很喜欢收到礼物吧。」
　　美斯拉似乎已经忘记自己先前失控的样子，装出一副热心顾问的口吻。
　　「礼物？没有必要吧……」
　　一哉立刻表示不满，声音中带有「鬼才相信你的意见」的暗示。
　　这也是理所当然的。母亲的建议总是夹杂着私情。
　　「就是因为这样，你才不受欢迎。听好了，没有女孩子会不喜欢收到礼物的。像你）妈，即使是每天收到礼物都OK——对不对呀，孩子的爸？」
　　看吧！
　　阳介抖了一下，继续装作若无其事的样子喝茶。他大概本能察觉到：现在抬起头来绝对会遇上大麻烦。
　　「可是为什么要送礼物？没有理由就突然送礼，不是很奇怪吗？」
　　「你可以找很多理由啊。像是『谢谢你每天带我去见习』或是『昨天多亏你帮助我逃走』或是『谢谢你每天煮这么好吃的饭』之类的——对不对呀，孩子的爸？」
　　后半部又掺入了莫名其妙的意见。
　　看来这个人是坚持要一哉的父亲买礼物了。
　　「礼物啊……」
　　话说回来，如果能够藉由礼物讨好由良，这也未尝不是一个好主意。
　　「你知道那孩子的喜好吗？」
　　「完全不知道一
　　「她有什么特征？」
　　「嗯~，说到特征……她只是个普通的女孩子啊。我只知道她的原型是蜘蛛而已。」
　　「蜘蛛……对了，我以前指挥的部队也有几只蜘蛛型的家伙。」
　　美斯拉以食指揉着眉间苦思，但不到十秒钟就把手放开。
　　「那些家伙几乎都率先战死了，还说什么『这就是蜘蛛的宿命……』。所以抱歉啦，我不太记得了。」
　　美斯拉一脸歉意对一哉这么说——至于阳介，则带着复杂的表情啜饮着茶。
　　「不过啊……对了，他们好像都很喜欢吃杜比亚。就像吃零食那样，一次抓一大把来吃。那个女孩子搞不好也很喜欢吧？」
　　她边说边豪爽地将手掌贴在张大的嘴巴上，装出大嚼大咽的样子。
　　「杜比亚是什么？」
　　「英文叫做Argentine Forest Roach。」
　　「……你讲英文我更听不懂了。」
　　「简单地说就是蟑螂。」
　　「我怎么可能送她那种东西！」
　　一哉从鼻孔喷出茶水，迅速地提出抗议。
　　「还有，他们也喜欢吃老鼠。」
　　「不是啦……你可不可以别提食物了。不对，这些根本不是食物嘛！我绝对不敢想像她吃这种东西的样子！」
　　基本上，送这些东西当礼物，也不可能讨好女孩子吧？
　　更惨的情况，甚至还有可能再度引爆蜘蛛丝地狱。
　　「——对了，一哉……她有毒性吗？」
　　父亲阳介突然插嘴。
　　。」 咦?」
　　「我是问她有没有毒？你说她是『蜘蛛型』，又叫『多奈内由良』（注2。）不是吗？这种说法可能很残酷，不过她们这些继承者的『双亲』概念和一般人不太一样，替她们取的名字也只是一种记号而已，就像是研究员为了管理方便贴上的标签。」
　　2 多奈内申艮——日文发晋为Tanauchi Yura，与狼蛛（Tarantula）近似。
　　「标签……」
　　「没错。所以说，她的原型应该就是『毒蜘蛛』了。」
　　一哉虽然也隐约猜到，但他没想到在这个谐音的名字底下隐藏着如此冷酷的现实。
　　「那……就算是毒蜘蛛又怎样呢？」    ″
　　阳介咳了一声，像是要拂去先前提出的灰暗话题，接着模仿起教育节目的大哥哥，以有些装腔作势的口吻开始解说。
　　「嗯。一般人听到狼蛛，就会以为是具有剧毒可以置人于死地的蜘蛛——但实际上却完全不是这么回事。」
　　「咦？真的吗？可是上次电视上在播『川口探险队』的时候，有一只蜘蛛跑到队员背上，大家还很惊慌地说『被咬到就会死掉』欸。」
　　一哉前几天才在电视上看到探索前人未至秘境的特别节目，便举出从电视上得来的知识反驳。
　　「哦？原来现在还有这种节目。妈妈以前也跟你爸爸一起看过。那些人一边大喊『不要动』，一边还用手把蜘蛛拍下来。」
　　美斯拉比手画脚地模仿电视上的演出，好巧不巧，跟一哉看到的场面几乎完全吻合。历史果然是会重演的。
　　但阳介一口否定这种说法。
　　「那只是电视安排的剧情而已。事实上狼蛛根本没有致死的毒性，即使世界如此之大，也没听过有死。」案例。除非是极度过敏的人，否则不可能因为被狼蛛咬而毒死。毒蛇或虎头蜂反而比较可怕。」
　　「原来是这样啊。」
　　「以前不是也有一部谍报片，里头的敌人为了暗杀主角，就在寝室里放了一大堆狼蛛吗？」
　　「这种杀法未免太悠闲了吧？」
　　「更重要的是，就算被咬了也不会死。」
　　一哉想像着这一幕无厘头的电影情节，不禁发出苦笑。
　　「就是因为这些综艺节目或电影给人的印象太过强烈，大家才会信以为真。蜘蛛要是知道了，一定也会觉得很困扰吧。所以说——」
　　阳介凝视着一哉，道出了结论：
　　「你也不用害怕那个女孩，可以跟她正常交往{
　　「哦，我知道了。」
　　父亲虽然这么说，但一哉仍旧很难将由良跟「害怕」这个词联想在一起。不管有没有毒性，那位天然系的同学在他心中的印象不会有任何改变。
　　「哼，你给的建议倒是挺不错的。这一来我也不能输！」
　　阳介的建言似乎让美斯拉燃起了对抗意识。虽然一哉毫不期待她有所作为，美斯拉仍旧多此一举地开口……但光是看她嘴角泛起的无敌微笑，就让一哉感到心存怀疑。
　　「这个嘛……对了！总之，你说话的时候，试着用『这是在夸奖你』作为结尾看看一
　　又来了！谁会相信这种鬼意见？美斯拉果然不会辜负期待……这是在诋毁她。
　　根据美斯拉的主张，这句话是「可以将所有话语变换为赞美的神奇句子℉：但天底下当然不可能会有这种东西。
　　然而她完全不理会一哉怀疑的眼光，继续说：
　　「听好了，一哉。要说『这是在夸奖你』哦！比方说，『你长得很有个性。这是在夸奖你。』就像这样的用法，记起来了吗？」
　　她一再重复这个「魔法的句子」，仿佛自认这是很棒的提案。
　　啊啊，吵死了！