　　大和一哉转入圣克雷斯学园的第三天早晨
　　「大和，今天的见习先从第四格斗技场开始。」
　　班会课刚刚结束，同班的多奈内由良便立刻跑到一哉的位子上，一派轻松自然地对他说话。
　　「这……可是我比较想要见习文科系的课程欸……」
　　他明知不太可能会有结果，仍旧试探性地提出要求，却很干脆地被对方否决了。
　　「不行不行。当初不是约好了吗？你得遵照我帮你定的进度表才行。难道说……你想要让我生气吗？」
　　由良故意将一双大眼眸眯得细细的，挥动着手中的学生手册。手册中的笔记栏想必填满了两人今后的行程，宛若生命之书记录着未来的命运——今后一哉注定得遵从手册上的指示，被她牵着鼻子走。
　　「……呃。」
　　「你˙会˙去˙吧？第四格斗技场？」
　　由良以缓慢的强调语气对着态度仍旧暧昧不明的一哉再次确认。
　　「嗯。」
　　一哉自知无法抗拒，只好轻轻叹了一口气答应了。
　　「好少那我这就去拿书包。你也快点准备好吧。」
　　由良满意地点点头，摇晃着及肩的栗色长发回到自己的位子上。
　　（可恶！那家伙一开始明明还一副羞涩清纯的模样……）
　　一哉忍不住嘀咕。转学第一天在公车上碰见由良的时候，得到的第一印象和此刻的她差了十万八千里。
　　由良是他在顺利转入圣克雷斯学园之后，第一个碰到的同校同学。她有一张娃娃脸和一双大眼睛，再加上讲话有些童音，在一哉主观意识当中属于相当可爱的类型。他原本以为校园生活有一个极美好的开始……
　　然而此刻的一哉却被这个女孩掌握了「弱点。 这种状况实在非他当初所愿。
　　「大和一哉。」
　　背后突然有人直呼他的全名。  
　　这是他的班导师˙日向真纯，年龄大约二十七、八岁，负责的科目是「竞跑」。
　　她的脸孔俊秀而没有丝毫赘肉，让人联想到精悍的野生动物；再加上一头红色短发，看起来就像牛郎店的王牌小白脸。只有黑色运动外套底下形状姣好的突起曲线，才让一哉多少意识到这名教师是位女性。
　　「怎样，还习惯学校生活吗？」
　　她的态度仍旧和初次见面的时候一样，以有些慵懒的口吻对一哉说话。
　　「还没……我还完全不习惯。」
　　一哉老实地说出心中的感想。
　　事实上，这里的一切都和他先前的学校截然不同。
　　光是最基本的授课形态就有很大的差别——或许是因为着重自主学习意愿的校风使然，这间学园就如一般大学一样，可以让学生依照个人兴趣自由选择修习科目。在「运动」i文科」 r艺术」三个部门之下，各有许多细分的选修科目，因此光是要了解课程内容就得费上好一番工夫。眼前这位教师所负责的也只是「运动系」这个项目底下「竞跑」 [跳跃」出投掷」 一游泳」i耐力」 [格斗术」等众多科目当中的一科。
　　也就是说，他现在要和多奈内由良一起去「见习」的目的，就是要找出自己将来所要修习的科目。班导师曾吩咐他，要在这一个礼拜之内参观所有课程，并做出决定。
　　在这所学园上课的学生，必须先从总数五十以上的课程当中选出自己想要修习的科目，排出个人专属的课程表。令人惊讶的是，学校完全不会干涉课程的编排；如果想要学习众多技能，可以自由排定种类丰富的课程表；如果想要彻底锻炼某一项目，也可以任凭学生在一个星期的上课时间当中全都选修单一科目。
　　「本校校风是很自由没错啦，不过从下礼拜起，你还是得给我开始正式上课。就趁这段时间拜托多奈内帮你仔细介绍一下吧。」
　　班导师的说话口吻和她的外表一样男性化。一哉有些不情愿地点点头。
　　「加油吧。有什么不懂的地方，随时——」
　　她说到这里停顿了一下，收回原本即将脱口而出的句子，改口说：
　　「——等我有空的时候再来找我讨论吧。」
　　这种修正方式未免也太露骨了。
　　接着她把手塞进运动外套的口袋内，以熟练的动作掏出一包烟，直接在教室里就抽出一根香烟叼在嘴里。
　　「老师，这里是教室欸。」
　　背后传来由良责难的声音。她似乎已经准备好要出发了。
　　「我又没点火！」
　　日向真纯毫无愧疚之意，以光明磊落的态度回答。她的声音虽然不大，却相当锐利而清晰，也因此教室各个角落都传来窃笑声。大家都知道她素来就是「不良教师」的典范。
　　（可恶……就是因为你这个当老师的不够正经——）
　　一哉也知道现在才懊悔已经来不及了。当这号人物成为他的班导师，就是他厄运的开始。
　　「老师再见，我今天也要陪大和一起去见习。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　导师仍旧叼着烟随口回应由良。烟头摇晃了几下，或许是代替挥手道别的意思吧。
　　「我们走吧！」
　　「是是是。」
　　一哉跟在由良后头走出教室。
　　这时日向真纯从他背后以几乎听不见的声音低语：
　　「我先提醒你，最好别选『竞跑』。」
　　听到导师说出如此打击学生士气的话，一哉也只能苦笑。
　　「我知道了上他很干脆地回答之后，加快脚步追上前方的由良。
　　其实他老早就心知肚明了。
　　转学的第一天，他迫不及待最先见习的就是这门课，然而他现在却完全不想回忆起当时的经验。
　　＊ ＊ ＊
　　圣克雷斯学园成立不到五年，是一间很新的学校。
　　学生人数约四百人。
　　最特别的是，这所学校的男女人数比例相当悬殊，就如一哉转学前在学校简介中所看到的，女学生人数占了九成之多。在同班的三十名同学当中，男学生包括一哉在内只有三人。
　　如果是相反的男女比例，或许有可能发生在工科的学校；不过像这种女生人数压倒性居多的情况，感觉就像来到了料理学校或是韵律舞教室。
　　这间学校的存在如果更广为人知，一定会吸引全国各地的学生（姑且不论入学基准）申请入学吧。
　　然而不知是否经过人为刻意操控情报，即使是住在同一区域的居民也不知道，在远离一般住宅区的山上建了这么一间学校。事实上就连一哉自己原本也不例外。
　　建立在广大面积上的校舍却似乎与一般认知度成反比，每一栋大楼都相当宏伟壮观，规模与一哉先前上的高中有天壤之别。
　　校舍从A栋到D栋都是四层楼的建筑，排成英文字母的E字形。各栋大楼的主要场所都有通道连结。除此之外，每一栋的一楼另有通道分别通往体育馆、游泳池、格斗技场等运动场地，不必老是经由鞋柜（注1）就可以前往校园各地的设施，因此相当方便。
　　对于总数四百多人的学生而言，这样的规模未免太夸张了一点。这也是因为与一般
　　1 日本学校的学生在进入教室时规定要换上拖鞋，并将鞋子放在走廊入口处的鞋柜。教室相比，替个别选修科目准备的「科学教室」 [音乐教室」等特别教室压倒性居多的缘故。
　　一哉和由良离开位于B栋二楼的教室之后便下了楼梯，走在通往第四格斗技场的一楼走廊上。
　　校舍仍旧很新，几乎一尘不染。看到清洁感十足的教室，让一哉感到相当舒服。
　　「——啊上
　　就在两人穿过B栋一楼的走廊、总算看到前往格斗技场的连结通道时——
　　由良突然惊觉地叫了出来，似乎发现到了什么。
　　一哉往前一看，看到一个似曾相识的女同学走过来。
　　这个女孩一张古铜色的健康脸孔相当适合短发，让人见过就难以忘怀，不过一哉却是因为别的理由对她印象深刻。
　　她的视线捕捉到由良的身影，立刻带着笑容跑了过来。
　　看到她和昨天一样的活泼态度，一哉的心跳不禁加快。
　　「早安，惠理子。」
　　「嗯，早啊——咦，这不是上次看到的那个转学生吗？」
　　「你好。」
　　一哉心中虽然涌起种种复杂的情绪，但还是打了一声招呼。
　　「原来如此。你们是要去见习吧？——今天的预定行程是哪些？」
　　「首先要去第四格斗技场I
　　「哦，你要带他去看『投掷』课啊。省省吧，那种课超无聊的。而且还有那个『自恋男』在，真是糟透了J
　　这名女生一听到由良的回答，便在面前挥挥手掌，发表一连串完全主观的意见并呵呵大笑。
　　「不可以这样，惠理子。应该让大和自己做决定。对不对？」
　　由良瞥了一哉一眼，指责惠理子的说法。
　　「不过老实说，我真的觉得我那边好太多了。由由，你也劝劝他吧。」
　　她说完瞥了一哉一眼，露出含意深远的笑容。
　　虽然一哉知道她大概只是单纯想要来招生而已，但心中还是觉得对方看自己的眼神一让他有些不自在。
　　这个女生名叫和惠理子，虽然班级不同，却似乎和由良很要好，总是昵称她为「由由」。
　　而且她也是日向真纯指导的『竞跑』课程的学生之一。一哉已经在昨天的见习当中参观过——不，应该说是体验到——授课内容了。
　　「可是他好像真的很有兴趣啊。还一直盯着我看一
　　「呃，那是因为……」
　　「那热烈的眼神，就像是用湿热的舌头在舔人……讨厌！啊！那里不行啦，一仔！」
　　惠理子双手环抱自己，像是在跳肚皮舞般扭动身体。
　　（谁叫一仔啦，笨蛋！）
　　一哉冷眼旁观惠理子耍白痴的模样。
　　「真、真的吗？大和？」
　　由良似乎受到惠理子的扭扭舞刺激，对一哉产生了莫须有的怀疑。
　　他承认昨天的确盯着惠理子一直看……但其中并没有任何不纯正的动机呀！
　　「开玩笑的。由由，你太激动了。」
　　一哉还来不及否认，始作俑者的惠理子便出面替他解释。
　　「什么……？讨厌，原来你是开玩笑的？」
　　「当然了……哦，我知道了，你该不会是对大和有兴趣吧？」
　　「你说什么……？」
　　「哇……喂，笨蛋！」
　　一哉原本暂时松了一口气，但听到惠理子画蛇添足的这句话——不，应该说是看到由良听完话之后逐渐泛红的脸颊——不禁又开始紧张起来。
　　「啊，对不起，由良，刚刚的就当我没说吧！」
　　惠理子慌到连昵称都来不及使用，试图想要压下由良的情绪……但已经来不及了。
　　「唔……呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　由良颤抖着身体，露出情不自禁的表情，发出羞愧的叫声。
　　[[IMG,d400ea3ea733946430a7b17d495a3a15,320,496,57795]]
　　就在同一时刻——
　　噗哔！
　　在由良的臀部附近，裙摆激烈地摇晃，光亮的纯白物质终于达到临界点，以惊人的气势咻噜噜地喷射出来。
　　这就是纵丝I
　　节肢动物门˙蛛形纲˙蜘蛛目动物从腹部后端丝囊尖端射出的、货真价实的「蜘蛛丝」。
　　没错，多奈内由良正是一名「蜘蛛女」。
　　＊ ＊ ＊
　　Human Evolutionary Research Agency——通称【HERA】。
　　这个集团的名称直译便是「人类进化研究机构」，在四分之一世纪前曾是令世人畏惧的『邪恶秘密组织』。
　　【HERA】以大企业作为幌子，暗中研究兼具动植物特性的「次世代新人类」，并以此为名义开发出众多改造人类。
　　为了检验研发成果，这些改造人类大批被释放到人类社会，研究者再利用他们收集回来的资料进行改善，创造出更优异的改造人类，如此不断反覆循环。
　　然而改造人类的凶暴特质逐渐增强，使世人陷入恐慌。
　　后来随着「EX战士」——号称对抗改造人类新势力的「正义使者」——的出现，情况有了改变。
　　这是一批足以对抗改造人类的战士。当这项研发技术迅速传播到全世界，EX战士便逐一淘汰了散布世界各地的【HERA】改造人类。
　　最后，【HERA】因为失去众多改造人类和研究资料而受到毁灭性的打击，世界再度恢复和平……然而即使组织崩溃，仍有少数改造人类继续存在，而暗地里也有人继续在进行创造「次世代新人类」的研究。
　　在先前对抗EX战士的战斗中幸免于难的改造人类被统称为「原型」，并被用来当作创造新一代改造人类的基石。
　　从他们身上抽出的遗传基因情报经由其他个体继承，一再进行改良，终于得到了重大的实验成果——
　　这就是次世代改造人类，『继承者』。
　　也正是俗称『设计师的孩子们』的圣克雷斯学园学生们真实的身分。
　　由良继承的是蜘蛛的原型特性。从她的臀部涌出的雪白色极细丝线，不到三十秒钟就在大气中完全分解。
　　被称作「多机能网」的这些白丝正是她所拥有的「特殊能力」。
　　根据她本人的说法，「这种能力有它真正的使用目的」，但刚刚的情况很明显是因为无法驾驭力量而发生了暴走现象。
　　「呜呜呜……又跑出来了。」
　　在两人面前露出丑态的由良显得相当沮丧。
　　「喂，你不要紧吧？」
　　「嗯……」
　　「哎，还是这么难搞。」
　　相较之下，造成爆发原因的惠理子态度就很泰然自若，大概早已对这种情形司空见惯了吧。
　　一哉不知道由良「外泄」的机率有多频繁，但还是替她感到同情。
　　「好吧，我刚刚的确是在开玩笑，不过一哉应该也对跑步很有兴趣吧？要不然也不会特地去观摩了。」
　　惠理子的视线和一百七十公分高的一哉几乎相齐，从正面直直地看着他。
　　她所说的话和紧迫钉人的视线让一哉的胸口产生不快的悸动。
　　「嗯，还好。」
　　「那就没什么好考虑的啦。我觉得你很有天分，就来修『竞跑』吧。」
　　「这个嘛，我也不确定。」
　　「为什么~？」
　　面对一哉暧昧不明的态度，惠理子很直率地表达不满。
　　「刚刚日向老师也建议我不要修这门课了。」
　　「别为那种事担心。那个老师自己有问题。」
　　「怎么可以这么说？而且那位『有问题的老师』不就是这门课的老师吗？」
　　「喔，说得也对。不过我猜呀，她一定是不希望再增加自己班上的学生人数了。」
　　「嗯，很有可能。」
　　连由良都对惠理子的臆测表示赞同。
　　「有这么严重啊……」
　　「所以说啊，在这种情况之下才更要反其道而行，来选修这门课。你不觉得吗？」
　　「不觉得。」
　　「真是的！怎么这么不上道？」
　　「哪有人为了这种理由选课！」
　　一哉虽然也觉得，如果能跟那个怠惰的班导唱反调，或许会颇有趣的……但他此刻仍旧无法下定决心选修「竞跑」。
　　入学第一天，他便亲眼目睹和惠理子的运动能力，并受到强烈的打击。
　　那是在前天，一哉尝试参与了竞跑的课，在一百公尺短跑的测速当中跑出接近自己最佳成绩的结果，几乎突破九秒极限。然而。」
　　五秒九○。
　　这是当时和一哉同时起跑的惠理子跑出的成绩。
　　也就是说，一哉在自己最擅长的短跑项目，以三秒以上的差距输给了别人。
　　面对超越人类能力的记录，一哉的自信在一瞬间就瓦解了。
　　虽然他后来听说惠理子是全一年级当中跑得最快的，但其他学生也都能够很轻松地以七秒~八秒前半的成绩跑完一百公尺。
　　这里果然是特殊的学园。
　　和他们相比，为了是否跑进九秒之内而斤斤计较的自己似乎是来错了地方。
　　「我会考虑看看。」他现在只能这么回答。
　　「你要好好考虑喔——好了，我要走了。你别替由良添麻烦，一仔。」
　　「谁叫一仔！」
　　「哈哈哈，再见。」
　　和惠理子匆匆忙忙地跑走了，直到最后一刻都保持同样HIGH的情绪。
　　「……决定了。」
　　由良看着惠理子消失在走廊的尽头，突然低声说了这么一句话。
　　「啊？什么？」
　　「你的绰号。」
　　原来如此。
　　由良被称作「由由」大概也是像这样开始的吧。
　　「……饶了我吧。」
　　想到今后都要被她这样称呼，就让一哉更不想选修「竞跑」了。
　　绰号上有一个「仔」字……感觉不是很土吗？
　　＊ ＊ ＊
　　这里是第四格斗技场。
　　就如和惠理子先前提到的，在占据体育馆一半以上的这块场地中，目前正在进行「投掷」课程。这门课在运动系技能当中特别注重「投出」与「发射」的能力，而磨练这项技能的场地之一就是这处室内格斗技场。然而……
　　在场地中央，盘踞着一只「龙」。
　　这当然不是指出现在奇幻小说当中的那种全身披着鳞甲的巨大动物，而是明显以龙为模仿对象、造型夸张的人物。
　　这个人全身上下都包裹着类似盔甲的金属绿色坚硬材质，头部、肩膀、背部、手臂和膝盖等部位则有白色光泽的锐角突起，让人直接联想到兽角。
　　这是称作「武装化外部骨骼（Extend ) I的特殊装甲。
　　「武装化外部骨骼」是保有一般人类外表的次世代改造人类（继承者）为了充分发挥自己「原型」能力而采用的强化型态。
　　这种能力是身为「设计师的孩子们」的学生与生俱来的能力，只是能力发动的时期因人而异，譬如多奈内由良及和惠理子就还无法进行武装化，披上这种外部骨骼。如果惠理子可以进入强化型态，不知那惊人的记录还会缩短多少……不过即使是她现在的记录也已经遥不可及了，因此一哉心中的感受颇为复杂。
　　「嗯？那是在做什么？」
　　有几个女孩子围绕在那名武装化的爬虫系学生身边。
　　女孩子们保持一定距离，手中都拿着类似CD外壳的白色光泽圆盘，仿佛随时要丢出去。
　　「那是他的拿手把戏。」
　　由良简洁地回答一哉。
　　「拿手把戏？」
　　「你看着就知道了。」
　　从她的口吻听来，她应该知道接下来要发生什么事。
　　「——喝呀！」
　　周围的女学生齐声高喊之后，同时朝着站立在场地中央的男生头部掷出手中的圆盘。当高度与速度互异的八张圆盘快要相互交错的时候——
　　「龙神飞弹散射！」
　　武装化盔甲背部和双肩的突起物迸发出断续的闪光，空中交错飞舞的八张圆盘随着爆炸声响同时被打飞。
　　弹无虚发——散落在地面上的圆盘全都被粉碎了。
　　「好、好厉害……」
　　这家伙的技术的确高超……但更恐怖的是他在发招前还会一本正经地高喊招式名称这一点。
　　「嗯，的确很厉害。」由良虽然这么说，语气却显得很平淡。「八神大概每天都会表演一次。」
　　「喔，这样啊。」
　　也就是说，对由良而言，这个招数早已司空见惯。
　　这种心境大概就像是：因为没有别的事可做，只好懒洋洋地观赏综艺节目「令人怀念的卡通特集」播出《龙龙与忠狗》或《阿尔卑斯山的少女》吧。
　　这位「八神」名叫八神龙司，和两人是同班同学，即使是刚转学的一哉也对他印象深刻。
　　他继承了在爬虫类当中属于稀有种原型的《蜥蜴》遗传基因，在这所圣克雷斯学园属于特别的存在。
　　这是因为继承原型基因的「设计师的孩子们」绝大多数都是「女性种」，很少会有「男性种」的出现。也因此，这所学校的男女比例才会如此悬殊，全体学生当中有九成以上是女生。
　　更何况在这不到一成的男生当中，有一大半都不是「设计师的孩子们」，而是与没有特定原型的下级战斗员交配而诞生的，被称作「低层阶级」。」一一迪些学生顶多只是运动能力比一般人优秀而已，将来没有希望披上武装化外部骨骼，在这所学园中属于没有特色而不起眼的悲哀族群。
　　然而八神龙司却不同。他不但继承稀有种的原型，而且才一年级就已经拥有武装化能力，算是所谓的菁英份子。在这所秉持【HERA】理念的学园当中，自然会有许多女生看上八神龙司优秀的遗传基因，想要把它延续到下一个世代。
　　说得直接一点，她们想要和八神龙司「生孩子」。
　　证据就在眼前：当八神解除武装化外部骨骼，露出正统帅哥容貌的瞬间——
　　「呀~，好厉害喔，八神！」
　　「全部都射中了！你今天也好强~！」
　　「八神，毛巾给你——讨厌！不要挡住我啦！」
　　替他端圆盘的八名女生就像限时抢购中的主妇一般，围聚在八神跟前七嘴八舌地献上甜言蜜语。
　　根据一哉听来的说法，将优秀的遗传基因延续到下一代的学生会受到学园表扬，并获得终身的生活保障。既然如此，她们会这么拚命讨好八神也是可以理解的。
　　在圆圈当中，八神本人宛若面对记者采访的电视明星，即使被团团围住，仍悠闲地露出洁白牙齿保持微笑。
　　和惠理子先前所说的「自恋男」正是指他，而他也不负这个名声，以缜密的计算塑造出无懈可击的清新形象。
　　「……」
　　「你羡慕吗？」
　　由良凑近一哉的脸问。他正呆呆地看着眼前的光景。
　　「哼！别开玩笑。」
　　一哉若无其事地回答由良不怀好意的笑容，但——
　　（那不是废话吗——！）
　　怎么可能不羡慕嘛！
　　他迫切渴望加入那个圈圈当中，被女孩子簇拥推挤，到最后只能在投怀送抱的女体中心高喊——譬如「爱」或是「广播禁用辞汇」之类的口号。
　　或许是他的心愿被对方的脑波接收到了，八神的视线扫到站在入口处的一哉和由良。
　　「嗯？多奈内，还有……哦，你是那个低层阶级的转学生。」
　　八神一认出一哉就这么说。他的音量传遍了整座第四格斗技场，并特别强调在这所学园最受到重视的「属性」项目。
　　就如八神所预期的，这句话非常具有效果。那些原本以好奇眼光偷窥一哉的女生听到「低层阶级」这几个字，立刻露出失望的神色。
　　（……这家伙的个性还真是简单明了i
　　两天前，八神对刚转学的一哉打完招呼之后，也当着大家的面问他：「你的原型是什么？」然后就如同刚刚那些女生的反应，教室中原本弥漫的某种期待立刻消失得烟消云散。
　　「你是来见习的吗？呃……」
　　「他叫大和。」
　　「是吗？好吧，这不重要——你该不会是对『投掷』课有兴趣吧？」
　　八神甚至不去注意由良替他报上的姓名。一哉只能勉强保持冷静地回答：「我只是想参观每一堂课。」
　　「原来如此。」
　　八神嘴角泛着冷笑，从头到尾打量着一哉。
　　（……继续待在这里也没什么好处0
　　一哉迳自判断这堂课没有见习的价值，正要走向出口，却听见围绕在八神身边的女孩之一发出尖叫声。
　　「啊!」
　　在同一瞬间，厚纸箱随着 啷一声巨响掉落下来，里头的垒球和八神先前使用的圆盘都滚落到地面上。
　　「呃，真对不起{
　　正在道歉的是一名银发的男生。他似乎是在搬运上课道具的时候，不小心碰到呆站在场地中央挡路的女生了。
　　「你在做什么？很痛欸！」
　　「很抱歉。真的很对不起。」
　　不知为何这名女生的态度相当强悍，银发男生只有道歉的份。
　　如果这是一场交通意外，「撞到的人有错」也许可以算是举世的通则，但八神的表演已经结束了，这些女生却仍旧占据着场地中央，明明就是她们自己碍事才会被撞到。眼前的情况实在让人抱不平。
　　一哉正要上前替那名男生辩护。
　　「喂——」
　　「你在做什么啊，学长？」八神却以傲慢的态度对这名似乎比他们年长的男生说教。「哎，真是的，弄得一团乱……请你负责整理干净一
　　他边说边将滚到脚边的垒球踢出去——这种低智商的欺侮方式即使在洒狗血的连续剧当中也早已绝迹了。
　　「你怎么可以这样！」
　　一哉不知道两人之间的势力关系如何，但终于忍无可忍，上前诘问八神。
　　「干什么，转学生？」
　　「再怎么说，你也不应该摆出这种态度吧？」
　　「啊？你在说什么？——我刚刚做了什么吗？」
　　八神故意装傻，转头问身后的女孩子们。她们都异口同声地以嘲讽的声音回答：
　　「不知道~。」
　　（这些死女人……！）
　　一哉正打算发泄心中的怒火，突然听到：
　　「啊，请别在意，我不要紧的。」
　　先前那名外表柔弱的男生温和地制止一哉。
　　「……啊？」
　　一哉不禁哑口无言。银发男生没有多做解释，开始回收散落在四周的道具。
　　既然他本人都这么说了，一哉也不方便采取行动，只好协助他整理。
　　「别多事，转学生。你跟那个学长扯上关系不会有好结果。」
　　八神虽然这么说，但一哉并不理会他，继续帮忙整理。八神只好自讨没趣地说：
　　「随便你]
　　说完他就离开了格斗技场。那些女生自然也跟在他后头。
　　场内看不到授课老师的身影，也没有人斥责他的举止。为数不多的其他学生只是当作什么事都没发生，继续做自己的锻炼运动。
　　「——他说得没错。你最好不要管我。」
　　这时银发男生突然对一哉说。他终于抬起了头，乍见之下让人误以为是女生的中性脸孔上，带着有些神圣意味的微笑。
　　
　　[[IMG,ac6c9f9b62001f79eac75f18d7405c3c,320,489,53383]]
　　「什么意思？」
　　「我是个骗子。」
　　「……啥？」
　　一哉呆呆地看着说出莫名其妙话语的这名男生。
　　他仍旧迟缓地整理着散乱的道具，运动外套的左胸上以萤光绿色绣着「凉原」两个字。一哉他们一年级的名字是用天蓝色绣的，二年级则是橘色，由此判断他应该是三年级的学长才对。
　　然而他却被一年级的八神嘲弄，连对一哉说话都有些客气，令人感到颇不可思议。
　　「大家都说，我会在无意识之间说谎。」
　　「无意识之间？」
　　「对。有时我会突然说出谎言。就因为这个『无意识的谎言』，现在这所学校已经没有人要理我了。」
　　凉原虽然这么说，但并没有显出特别悲伤的样子。
　　「所以如果你继续跟我在一起，我也有可能会对你说出『无意识的谎言』。」
　　「……」
　　一哉不知道对方是在开玩笑还是认真的，因此也不知道该如何回应。
　　「给你。」
　　就在这个时候，由良从背后将一颗垒球投进纸箱里。
　　看来她已经捡回先前被八神踢到格斗技场角落的球了。
　　「谢谢你。」凉原以笑脸对由良道谢，接着又转向一哉低声对他说：「知道了吗？千万不要跟我扯上关系。」
　　他说完便抱起装满道具的纸箱，摇摇晃晃地离开了。
　　「怎么了？」
　　由良轮流看着凉原的背影和一哉，开日问他。
　　「这个嘛，我也搞不懂……」
　　一哉感到无法释怀，只能这么回答。
　　＊ ＊ ＊
　　「大和，对不起。」
　　第四格斗技场的巨大铁门刚关上，由良便立刻对一哉说。
　　她大概也无法忍受八神龙司先前的言行吧。
　　「他不应该在大家面前说那种话的止
　　「你是指他说我是低层阶级这回事？没关系，我不在乎。反正他引以自豪的所谓原型这种东西，我也不觉得有什么了不起I
　　「可是在这所学园，这是最重要的事情。」
　　「看来是这样了。」
　　「真的很对不起。」
　　看到由良一脸愧疚的样子，一哉不禁苦笑。
　　「你为什么这么在意呢？」
　　「因为……其实大和搞不好是这所学园里最优秀的学生啊。」
　　「优秀？」
　　「因为令堂是……不是吗？」
　　由良顾忌到这项「弱点」的重大意义，小心地陈述事实。
　　「嗯~……这个嘛，其实我也不是很清楚。」
　　「是吗？我觉得其中一定有些内情。」
　　由良抬头瞥了一哉一眼，让他有一瞬间产生心动的感觉。
　　「可是不光是『竞跑』，我见习的每一项运动系项目，都让我觉得自己赢不了任何人。」
　　「这不是记录优劣的问题，我就是有这种感觉。」
　　她知道一哉的「真实身分」。
　　然而一哉先前看到追随八神的那些女生露骨的态度之后，不禁开始怀疑她是不是也因为看上自己「优秀的遗传基因」，才会跟他在一起。他忍不住试探性地问：
　　「多奈内，你也会在意原型或遗传基因之类的吗？」
　　「多少还是会吧。」
　　她耸耸肩笑了一下。
　　一哉听到她的回答不禁有些失望。但由良接着说：
　　「——不过，我的情况有些不一样。」
　　「怎么不一样？」
　　「我在乎的不是别人的出身或基因，而是自己的切身问题{
　　「你的问题……？——喔我知道了。」
　　一哉听她这么说，第一个想起的就是她「外泄」的习性，便若有所悟地点了点头。
　　「讨厌！我知道你在想什么，可是我指的不是那个！」
　　「不是那个？那到底还有什么问题？」
　　「这……你果然想到那方面去了！真不敢相信。太低级了！」
　　「哇，等等，冷静点！」
　　看到由良突然发怒，一哉连忙安抚她。
　　如果继续刺激她的情绪，搞不好又要喷出蜘蛛丝了。
　　「别小看我。我才不会因为这样就喷出来！」
　　「喷、喷出来……？」
　　这种话应该假装没听到就好，但一哉却不小心对这直接的表达方式产生了反应。
　　而且还不仅止于此，他的眼光不自觉地朝向蜘蛛丝的喷射口——也就是由良臀部附近。
　　结果当然可想而知会很凄惨。
　　「咦……哇，呼捏！」
　　由良发觉到自己一时冲动说出的语词让一哉联想到了「那个」。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　她发出羞耻的叫声，蜘蛛丝再度从裙子底下射出来。
　　（哎呀……）
　　面对如云彩般难以捉摸的思春期处女情怀，一哉感到不知所措，但也只能想办法讨好她。
　　「呃……午休时间我请你吃东西吧，所以先冷静下来，好吗？」
　　这件事当然无法断定是谁对谁错，但既然被人掌握「弱点」，一哉自然得采取低姿态的做法。
　　「……嗯。」
　　由良眼角泛着一丝泪水，听到一哉的话勉强打起了精神。
　　结果到头来，一哉仍旧不知道她到底在烦恼什么，但他很难想像会有比「外泄」习性更令她苦恼的事情。
　　话说回来
　　即使碰到这样的状况，一哉内心仍旧感到松了一口气。
　　由良绝对不是因为觊觎一哉的遗传基因而陪他见习。
　　当然，她也未必是心甘情愿来照顾他这个转学生的，很有可能只是遵从学园方针或导师的指示而已。
　　然而光是厘清这一点，就让一哉感到心情轻松许多。
　　＊ ＊ ＊
　　一哉被由良掌握到的弱点——那就是，在这所与【HERA】有密切关系的学园当中，他的母亲大和美斯拉被视作「不可原谅的背叛者」。
　　美斯拉曾经是【HERA】的成员。
　　根据【HERA】的资料，过去的「美斯拉女神」是让敌友双方都闻之丧胆的女干部，然而在某次作战任务当中，她却与一介战斗员私奔，从此行踪不明（顺带一提，「一介战斗员」指的当然就是一哉的父亲——目前从事绘本创作支撑家计的大和阳介本人。）
　　也因此，美斯拉之名在这所学园被视作「禁忌话题」，而一哉是在转学第一天和导师日向真纯打过招呼之后，才得知这项事实。
　　『关于你老妈的事……最好还是替你保守秘密吧？』
　　她把一哉带到没有其他人的房间之后，唐突地提出这个问题。
　　『哈？为什么要瞒着我妈的事情？』
　　『搞什么！你都不知道吗？真麻烦……』
　　她喃喃自语之后，秉持着「身教重于言行」的原则——不，应该说是抱着「给我走着瞧」的心态，朝着门外的走廊高喊：
　　『喂，多奈内，进来！』
　　『咦？好的'.t
　　刚刚由良带一哉来到教职员室之后，大概就一直站在门口等候吧。
　　她这种对学园彻底忠诚的态度让一哉颇为感动。然而就在此刻——
　　『多奈内，你知道吗？这家伙的老妈就是美斯拉女神喔' =t
　　『啊？』／『什么？就是那个反叛者？』
　　一哉和由良同时表现出惊讶的反应。
　　没错。日向真纯竟然毫不考虑就暴露了这项惊人的事实，接着也只是轻描淡写地对由良说：『不可以告诉大家喔'=t为了避免引起学生骚动，暂时将一哉的身分设定为「下级战斗员互相交配生下的低层阶级」。
　　就一哉所知，日向真纯并没有采取除此之外的措施来保护他。归根究底，多奈内由良之所以会掌握他的「弱点」，可以说都是这名渎职教师害的。
　　一哉放弃追问动不动就高喊「麻烦死了」的老师，转而向由良寻求情报。她不知从何时起，已经改变原先胆怯的态度了（现在回想起来，这或许就是日向真纯的目的吧……。）
　　但即使如此，天性善良的由良仍旧以对待一般同学的态度，很自然地接纳一哉。
　　就连刚刚一哉答应要请她吃任何东西，她也只是点了单价一再圆的乌龙茶，代价相当轻微。
　　这也显示了她无法真正使坏的温柔个性，因此一哉由衷感谢掌握自己「弱点」的是这名少女而不是其他人。
　　到了午休时间，两人一起前往A栋一楼的餐厅。
　　A栋在「E」型排列的校舍当中，属于纵向的笔画，是四栋建筑当中最大的一栋，一楼部分主要是商店、餐厅、咖啡厅、休息室等共同空间。平常上课时间这里虽然没什么人，但是到了午休时间就聚集了许多学生和老师，看起来相当热闹。
　　事实上，当一哉他们来到餐厅的时候，要不是自备便当的由良替两人占位子，一哉在排队购买食券的时候大概早就没座位了。
　　「这里的人还真多。平常也是这样子吗？」
　　一哉单手拿着餐盘，有些无奈地询问一旁的由良。
　　「嗯。这里的学生大部分都住在宿舍，所以几乎没有人自己带便当I
　　「可恶。早知道我也应该带便当的——这个给你。」
　　一哉懊悔地说完之后，便将餐盘上两罐乌龙茶当中的一罐递给由良。这罐饮料当然就是先前答应要请她息怒的礼物了。
　　「那我就不客气了」
　　由良拉开拉环喝了一口之后，转向立即开始大啖咖哩饭的一哉，问他：
　　「——你觉得怎么样？」
　　「嗯~……虽然便宜但是味道没有很好。而且几乎没什么料——为什么外面的咖哩和家里吃的差这么多呢？」
　　「哈？」
　　由良呆了一下，但还是一本正经地协助一哉解决疑问：
　　「这个嘛……大概是因为餐厅里都会一次煮大量咖哩，所以里头的料都会溶解，变得比较小，味道也为了配合众人的口味调得比较甜，你才会觉得差很多吧？」
　　「原来如此。」
　　「话说回来，令堂的咖哩真的那么好吃吗？」
　　「满好吃的。不过你为什么这么说？」
　　「嗯？」
　　「你早上也用『令堂』这个称呼，为什么不像平常一样，称呼『你妈』呢？」
　　「那是因为……」由良似乎顾忌到周围的众多学生，显得有些吞吞吐吐的。「当然不行啦！虽然说她当女干部已经是二十年前的事了——而且，不管怎么说，她都是令人畏惧的人物啊。」
　　「是吗？」
　　「对呀。本来就是啦。」
　　「究斯拉？那是什么怪物的名称吗？」
　　「呼捏？……我、我是很认真在说话欸！」
　　「对不起……」
　　两人此时正把头凑在一起，轻声细语地对话。
　　他们的脸贴近到几乎像是要亲嘴，反而更引人注目，但两人似乎都相信这是最保险的聊天方式，维持同样的姿势继续交谈。
　　「令人畏惧啊……话说回来，她的确是很『可怕』没错。」
　　一哉想起家中的势力版图，叹了一口气回答。
　　「哦，她果然很强。」
　　「像怪物一样。」
　　再怎么说，美斯拉都是【HERA】的前任干部，即使一哉现在向母亲挑战，大概也敌不过她吧。虽然很惭愧，但事实就是如此。
　　不过也多亏了她，一哉自认被教育成「忍耐力极强的孩子」。
　　不，其实姑且不论这些——
　　「装傻的时间拖太久了吧？」
　　偏离的主题越跑越远，毫无修正轨道的迹象……一哉终于忍不住了，只好主动打断对话。
　　「啊？你说什么？」
　　属于天然系的这名少女似乎早已忘记自己一开始问的问题。
　　「你想问的应该不是咖哩的事情吧？」
　　「啊！」
　　由良总算张大眼睛，发出惊愕的叫声。
　　「没错！我们为什么在讨论这个？」
　　「是我不好。我没想到你的程度竟然这么严重，只因为一时好玩就叉开了话题上
　　「你这句话真的是在道歉吗？」
　　一哉乖乖地点点头，由良叹了一口气，继续说：
　　「真是的！我想问的是，你之前见习过的这些科目里，有没有比较喜欢哪一堂课？」
　　「喜欢的课啊……」
　　他回想起目前为止所见习的授课内容。这些课程都是运动系科目，从第一天的「竞跑」到今天第一堂观摩的「投掷」，内容都相当惊人——
　　在「跳跃」的课中，评量高度与距离的基准是「N层楼高的建筑」或「X台车的距离」这种莫名其妙的单位，甚至还有武装化的学生不是用「跳」的而是用「飞」的；「游泳」的课上，学生们背负着重物在十公尺深的游泳池当中轻轻松松地潜个十几二十分钟，单只是游泳的速度甚至有可能比平常人奔跑的速度还快；而在「耐力」的课程当中，则是以一百公尺十秒钟的速度跑完全程马拉松……
　　由于这些内容都太过骇人，面对超越一般人极限的众多专门好手，一哉不禁觉得自己的运动能力太过平凡也太无趣了。
　　「下午要见习的科目也都是运动系课程吗？」
　　「目前是打算这样。有什么问题吗？」
　　由良一副理所当然的态度反问他。她早在第一天就把一周的见习预定表交给一哉了。根据上面的进度，直到明天为止，见习内容都是运动系课程，文科系及艺术系则集中安排在后半段观摩。
　　「嗯~……这所学园的学生，感觉上运动能力的基准都太奇怪了。老实说，我觉得每一堂课对我来说难度都太高了。」
　　「也许吧。大家都集中修习可以发挥自己原型特长的项目，所以聚集在课堂上的几乎都是擅长该项目的学生。」
　　「多奈内，你也有修运动系的课吗？」
　　「嗯，修了一些。不过我的能力没什么大不了的，所以上课也只是很普通地活动筋骨而已。基本上我没什么体力，所以修的大部分都是文科系和艺术系的课。」
　　她说完有些不好意思地笑了笑。
　　「文科系的情况怎样？是不是要能够解读古代文字或是计算人造卫星轨道才行？」
　　「怎么可能！虽然说高年级的确好像有人具有这样的能力……」
　　（……还真的有这种人！）
　　「根据老师的说法，上课内容和一般高中程度的学力差不多，所以应该跟你之前上的学校没有太大的差别吧。」
　　话虽然这么说，但一哉在先前的学校只待了一个星期左右，因此严格来说也无从比较……不过听到由良这么说，他终于觉得今后的学园生活出现了一道曙光。
　　「艺术系也是吗？」
　　「应该吧。不论是文科系或是艺术系，几乎都没有以此为专长的原型，所以修这些课的学生都只是单纯地以累积知识为目的。」
　　「哦……」
　　（这么说，多奈内修的课就跟一般高中生差不多啰……）
　　在得知自己也有「可以跟得上进度的课程」之后，一哉突然对还没见习过的运动系以外的课产生兴趣。
　　「那个……如果可以的话，能不能请你重新检讨一下见习的预定表呢？」
　　「咦？为什么？」
　　由良稍稍皱起眉头，露出困惑的表情。
　　「我也想要以文学系和艺术系当作主要修课内容。所以……我希望可以参考一下你修的课。」
　　「啊……」
　　「呃，我的意思是——」
　　一哉看到由良呆了一下，连忙想要加以解释。
　　「哦，嗯。可以呀……」
　　由良呆呆地张着嘴巴，接着像是失去力量的弹簧般大幅度地点点头。
　　「是吗？太好了。」
　　「真、真的？」
　　看到一哉高兴的模样，由良不知为何腼腆地笑了。
　　她的笑容让一哉觉得自己做了「最佳的选择」 一让他感觉神清气爽。
　　就在两人计划今后具体的见习预定表时—
　　校内广播响起缓慢的铃声，接着传来沉稳而悦耳的女性声音：
　　「——今天下午四点，将在学生会委员室举行公开委员会。本周的主题是《向宿敌EX战队学习))想要旁听的人请务必参加上
　　广播的内容相当简洁扼要。一哉觉得这个温和的语调似乎在哪里听过，但让他更在意的是会议的内容。
　　理由很简单。
　　这间学园的存在目的，是要设法向现今仍散布于世界各地的EX战队——彻底击败前世代改造人类的可憎对手——进行报复行动。
　　——打倒EX战队——
　　这就是圣克雷斯学园独一无二的口号。
　　「这个会议谁都可以参加吗？」
　　一哉询问坐在旁边的由良。
　　「应该可以……你该不会想要去旁听吧？」
　　「嗯，有点想上
　　「……」
　　由良低下头，吊起一双黑眼珠看着一哉，默默地不知在思索什么。
　　（咦？我该不会说错话了吧？）
　　过了一阵子，一哉终于耐不住漫长的沉默，正想开口说「如果不行就算了」，但这时由良突然冒出一句：「……那我们就去看看吧。」
　　她虽然显得不太情愿，但还是答应了。
　　一哉不明白她为什么会显得裹足不前，但既然自己的「弱点」没有再次被拿出来作为威胁，并得以如愿以偿，他就已经心满意足了。
　　＊ ＊ ＊
　　学生会委员室位在A栋二楼的教室内。
　　当一哉和由良来到这间教室，准备参观每周一次的公开委员会时，教室内已经聚集了许多学生。
　　教室里所有学生的视线都集中到打开门的两人身上，一哉不禁紧张了一下。教室后方旁听席的铁椅子连一个空位都没有留下。
　　这样的景象如实地反映出学生对校园活动的高度关心，对于学园而言应该是值得高兴的事情，但……
　　「看样子是没有位子了I
　　「……要不要回去？」
　　「嗯。」
　　两人正打算关上门离开的时候——
　　「请不用在意。」
　　教室里传来凛然的女性声音。
　　「你们愿意的话，可以站着旁听I
　　只见教室前半部设置着围成ㄇ字形的长桌，有十名学生坐在长桌后方，桌上摆著名牌。这些人大概就是学生会委员吧。
　　后方的一列坐着三个人，最中间的一个正是此刻以平静口吻说话的女生。
　　一哉觉得这个声音很熟悉，而这张面孔似乎也在哪里看过……
　　午休时间听到的广播，大概就是这个人的声音吧。
　　「呃，那我们就不客气了。」
　　「……很抱歉。」
　　一哉和由良微微鞠躬之后走进教室里，站在靠近门口不会打扰到会议进行的地方。
　　（没想到她真的是学生会长……）
　　他重新看着坐在中央拥有一头乌黑长发、感觉颇为成熟的美少女。他并不是不相信这项事实，只是放眼望去让他重新体认到，这个女生的确在这间教室里具有最高的地位。
　　坐在她旁边的女生也是曾见过的面孔，身材很高，戴着一副典雅的银边眼镜。
　　坐在中央的是周防比夜。
　　坐在她旁边的则是干路美寻。
　　两人和多奈内由良同样都是一哉转学第一天时最先碰到的学生。
　　那是在他首度坐上前往圣克雷斯学园的小型巴士的时候——
　　坐在后方座位的这两个人缓缓地接近一哉，自称是学生会长的周防比夜简单地介绍两人的身分。
　　说明完毕之后，她就让一哉坐在负责带领他的由良旁边，两人则回到原本最后方的座位。整个过程让一哉感觉有些奇妙。
　　（啊……）
　　不知是否因为自己盯着比夜的视线被察觉到了，一哉发现坐在她隔壁的干路美寻正看着这个方向。
　　一哉连忙点了点头向她示意，但她却没有加以理会，随即将视线转回手中的资料。
　　（那个人……到底是什么意思啊？）
　　在初次见面的三人当中，给一哉最强烈印象的便是这个女生。
　　干路美寻虽然是女孩子，但身高明显超过一百八，高大的身材给一哉强烈的印象。而且只有这个人还没有和一哉说过话，因此也不知道她的声音是什么样子，感觉相当神秘。
　　根据比夜的说明，她的身分是「会长辅佐」，一哉便很单纯地将它理解为「类似副会长的职位」。然而此刻仔细一看名牌，美寻的职称却真的印着「会长辅佐」，而坐在比夜右侧的女生才是「副会长」，名叫峰音十季子。
　　她有一头卷度复杂怪异的金色卷发，长得虽然漂亮，但一双眼睛显得相当凶悍，给人不太友善的印象。
　　她的容貌乍见之下很像外国人，不过这应该是受到她的原型影响。在这间圣克雷斯学园，头发和眼珠子的颜色与一般人相异并不是多么稀奇的一件事。
　　（……嗯？）
　　一哉发现十季子似乎在瞪他。
　　她的眼神格外锐利，感觉好像带有明显的敌意。
　　
　　[[IMG,85d2e9e9b88215f9d68a8c9bc56046de,320,485,52386]]
　　一哉被初次见面的人注视，正感觉不太自在，站在后方的由良附在他耳边低声说：
　　「……别在意，她瞪的是我。」
　　「啊？」
　　「嘘，要开始了。」
　　一哉回头想问清楚，被她硬是将脸转回正面。果然如她所说的，公开委员会立刻开始了。
　　「首先请报告上回开始试行的活动内容。」
　　「好的。」
　　比夜的声音虽然不算大声，却清楚地传遍整间教室。接着站起来的是一名男生，以流畅的语调开始报告。
　　「接下来由我报告目前试行中的社区服务活动经过及结果——会长，我可以使用荧幕吗？」
　　「好的。」
　　「那么请稍等一下。会长、会长辅佐以及副会长请参考桌上的荧幕。」
　　这名男生操作手中的遥控，教室前方的黑板便发出细微的马达声，移动到天花板，墙面上则出现巨大的液晶荧幕。
　　电源「嗡」的一声启动，不到两秒钟，画面中央就出现圣克雷斯学园的徽章——以翅膀与女神HERA脸孔为主题的图样。
　　「先拉上遮光罩吧。」
　　他说完后将遥控器指向窗户，按下开关，从操场方向射入的夕阳便被嵌入窗户中的特殊偏光滤镜完全阻挡，荧幕上的标志显得更清晰了。
　　「首先是A班，她们进行的是邻镇骏河台的土石流修复工作。」
　　随着遥控的操作，画面上出现某处山路的风景。
　　在土石流的现场，原本道路所在之处被大量土石与倾倒的树木完全遮覆。
　　「由于途中都是狭窄的道路，挖土机无法进入，因此居民有很长的一段时间都与外界隔绝，生活相当不方便。由于A班的协助，道路复原的工程顺利完成，社区居民也相当感谢她们的努力。」
　　在报告的当中，画面上映出复原完毕的山路影像。堆积如山的树木和土石都被清干净了，小型卡车开过山路，证明道路已经可以使用。
　　听了这项可喜的报告，有几名委员正准备拍手，进行报告的男生突然改以深刻的语调说：「只是——」
　　「只是什么？」
　　副会长峰音十季子催促他继续说下去。液晶荧幕照亮她的金发，随着说话的声音轻微摇晃。
　　「在雨天修复道路的时候，有一名当地的老妇人替A班送上食物，却不巧碰上第二次坍方……」
　　「她该不会受伤了吧？」
　　「不，很幸运地没有人受伤，但因为是紧急状态……在救助该名妇人的时候，二年级的安生同学不得已采取了武装化的形态。」
　　画面上出现一名犬齿相当可爱的女孩子照片，以及她披上武装化外部骨骼的3D旋转模型影像。
　　这副武装形态看起来很像白蚁，不难想像一般人看了会有什么样的感想。
　　「……是吗。那名妇人有什么反应？」
　　观众席上传来交头接耳的议论声，但比夜仍旧很冷静地问。
　　「她一开始很惊讶，但是在恢复镇静之后高兴地直称安生是她的救命恩人，并保证不会把这件事说出去。」
　　男生以白豪的口吻回答。委员和旁听席的学生们听了都予以热烈的掌声鼓励。
　　一哉和由良自然也不例外。
　　「为了表示谢意，妇人送了四盒手工制作的草丸子。根据A班成员的说法，这些丸子『味道层次丰富，清爽而不过分甜腻』。待会我会让大家也品尝看看这些丸子。」
　　听了这段话，教室内的掌声更热烈了。
　　（可是……这些人真的是那可怕的【HERA】后代吗？这样听起来简直就像是「正义使者」嘛。
　　「辛苦了。也请代为向安生同学致意。」
　　听完这段报告，比夜露出满意的微笑，以温柔的口吻说。
　　「我知道了——至于B班，由于她们的活动内容仍旧在进行当中，因此报告内容将以截至目前为止的活动过程为主，请大家见谅。」
　　男生恭敬地点点头，继续报告。
　　画面再度切换，这次出现的是某处幼稚园的景象。数名女学生在制服上套着围裙，陪着一群小朋友玩耍。
　　每一个孩童脸上都洋溢着幸福的笑容，从画面上也可以看出这些女生很受孩子们的欢迎，气氛相当温馨。
　　「B班造访的是隔着一座山的越圾部幼稚园。她们此刻正以实习老师的身分在那里进行为期一个月的研习——」
　　接下来他又继续报告学生们为了「守护某样东西」而努力的各式各样体验。一哉想像着现场的情景，脸上不禁绽放出笑容。
　　（这些人……果然不是普通人。
　　他想起自己生活于一般社会时耳闻的有关【HERA】的情报，和实际上似乎相差许多。
　　不，从前的【HERA】也许真如传言中所说的。
　　但是这个组织的幸存者在企图重新振作之际，时而拯救人类，时而贡献社会，致力于不起眼的慈善活动，这不是一件值得称赞的事情吗？
　　即使这些学生的行为只是在模仿「正义使者」……
　　「——那么接下来，我们就要进入本周的主题。」
　　周防比夜刚说完，液晶荧幕便恢复原本的位置。
　　由于夕阳仍旧刺眼，窗户上的偏光滤镜仍保持原状，并打开教室中的灯光。
　　教室恢复明亮之后，一名女生站起来开始报告。
　　「本月的标语是《向宿敌EX战队学习》。在今天第二次的会议中，我想要讨论的是他们独特的「开场白」。」
　　「开场白？」
　　峰音十季子听了这个不可解的名词皱了皱眉头，也替其他人心中的疑惑代言。
　　「是的。他们在战斗开始之前，通常都会先说出一句特定的台词，譬如——咳！EX战士˙风的口号是：『我是风！吹走一切邪恶的正义疾风！』EX战士˙炎的口号是：『你们的心，难道没有接触到太阳吗？』EX战士˙地的口号是：『天在呼唤，地在呼唤，人在呼唤。其中地所呼唤的正是我！Earth!Yahoo--！』EX战士˙通灵者则是『你们都给我去死啦~！』我指的就是这类的日号。」
　　女生以充满感情的语调念出这些台词。
　　听她这么说，一哉也想起来了。
　　他虽然没有亲耳听过，但曾在电视播放的特别节目上看过EX战队的战斗集锦——当时画面上奇装异服的男人们的确喊出了这些台词。
　　当时一哉虽然年幼，却也觉得这种举止很没有意义。这样做根本就没办法进行突袭，等于是主动让自己露出空隙，简直就像是在拜托敌人：「趁现在攻击我吧！」
　　其中他觉得最糟糕的就是EX战士˙炎所说的：『你们的心，难道没有接触到太阳吗？』
　　当然，在正式场合听到这句话就已经够丢脸的了……然而更重要的是，这句话本身就有语病，听起来就像白痴一样。
　　哪有人说『接触到太阳』?应该说『接触到阳光』还比较通顺一点，而不是直接去接触那颗恒星吧？一哉很想反问他：你自己的心，哪时又接触到太阳了？
　　可是——
　　「根据我们的见解，这些台词当中包含着说话者的思念和心愿，就像『言灵』一样具有特别的灵力。实际由口中发出，就会转化为某种特殊的原动力J
　　「灵力？又不是怪力乱神，真无聊。」
　　「不，这应该只是单纯的挑衅行为吧。他们是要显示自己有说这些话的余裕，藉以扰乱对手的心理。」
　　「那么应该可以选用更下流或煽情的言语吧？像是『你的妈妈大肚脐』、『来呀，大便人』或是『脑残』之类的……」
　　「咦？这不是……原来就是你在我的部落格上捣乱！」
　　「唔，糟糕。」
　　学生会的委员相当严肃地（虽然有部分例外）针对这些意义不明的台词进行白热化的讨论。
　　旁听席上的学生也有不少人积极地举手发言。
　　面对如此热烈的参与度，一哉完全被众人的气势所压倒。然而此时——
　　「——大和一哉。」
　　原本一直保持沉默的比夜突然叫了他的名字。
　　「啊？在、在这里。」
　　「你有什么看法？」
　　「呃，这个嘛……我没意见。」
　　由于事出突然，他的脑筋一时转不过来，只能随口敷衍几句。
　　坐在一旁的十季子目光仍旧凶狠，听了这个回答便哼了一声。
　　（那个人瞪的果然还是我！）
　　对方的敌意明显朝着自己而来 一让他感到颇为狼狈，但比夜又以温和的口吻说：
　　「不一定要针对『开场白』发表意见。譬如——你也可以说说对这个委员会的看法。外来的人提出的意见可以作为很好的参考。」
　　听到她悦耳的声音，一哉的心情总算轻松一些，不禁老实说出心里的感想：
　　「那个……说实在的我真的很惊讶。一般人都深信改造人类是很可怕或很邪恶的存在，相信这所学园的各位都为此感到处处受限……」
　　「……」
　　比夜默默地倾听一哉笨拙地发表意见。
　　她的眼神带着宁静的力量，似乎不放过对方的一字一句。
　　「呃……这么说感觉可能很狂妄，不过我觉得各位在这样的情况下，已经够努力了——所以说……我觉得这些活动真的很了不起！」
　　这些话听起来或许像是没什么内涵的陈腐答案，但至少一哉相信自己不是在说谎。
　　「我知道了。谢谢你的回答——那么，多奈内，你有什么看法？」
　　「咦？」
　　由良在一哉背后发出惊讶的声音。
　　她大概完全没有预期到自己会被点名发表意见吧。
　　「呃，那个……」
　　她的慌乱程度甚至比一哉更严重。
　　「没有必要让她发言。」
　　十季子焦躁的声音仿佛锐利的刀子一般，划过教室内的空气。
　　她的目光变得更加锐利，凶狠地瞪着由良。
　　「十季子学姊——」
　　「周防，请你不要插嘴。」她连学生会长的劝说都不理会，毫不容情地厉声质问：「你为什么会来到这里？你不是对委员会没有兴趣吗？很遗憾，这里并没有留给你的位子。」
　　这时一哉听到后方传来短促的呼吸声，连忙回头。
　　只见由良低着头，咬着下嘴唇默默地承受着对方的斥责。
　　「你明白的话，就请赶快出去。像你这种没什么战斗能力的人，就算来参加学生会活动，也只会带给我们困扰而已。」
　　看到由良仍旧伫立在原处，十季子似乎失去了耐性，直接走过来抓起由良瘦小的手腕，硬是把她拉向走廊。
　　由良这时忍不住发出「啊呜」的悲戚叫声。一哉听了再也无法按耐住内心的冲动。
　　「——别这样。」
　　一哉抓住峰音十季子的肩膀，说了这句话。
　　「什么……？」
　　听到一哉的发言，不只是十季子，在场的所有学生都僵住了。
　　「是我拜托她带我来参加委员会的，所以这不是她的错。由良只是陪我来见习而已，别搞不清楚状况！」
　　「喂……大和！」
　　由良紧张地想要阻止一哉，但他的情绪一旦爆发就难以收拾——而且即使他现在住嘴，十季子也不可能因此而原谅他。
　　「一年级的还敢这么猖狂！」
　　峰音十季子迅速甩开一哉的手，脸上露出令人战栗的微笑。
　　接着她的金发开始蠕动，遮盖住了脸庞—
　　「对、对不起失礼了~！」
　　「哇？」
　　一哉还来不及见证发生在十季子身上的戏剧性变化，就被一旁的由良一把抓住手臂。她匆匆忙忙打完招呼，就拉着一哉冲出委员室。
　　「笨蛋！你在干什么！」
　　离开委员室之后，由良生气地斥责一哉。
　　「错的是她吧！」
　　「那不是问题所在。你知道她刚刚打算做什么吗？」
　　一哉自认没有做错事情，但却没想到由良会这么激动。就在这个时候，门后方传来类似悲鸣的怒吼声——
　　「喝呀啊啊啊啊啊AAAAAA！」
　　另外还听到豪爽的破坏声，似乎有好几张椅子同时被撂倒。
　　「哇！怎、怎么搞的？」
　　「别说了，快跑吧！」
　　由良拉着惊慌失措的一哉，奔跑在刷得干干净净的学园走廊上。
　　「呜哦哇！」
　　一哉差点失去平衡摔倒，但由良只是告诉他：
　　「那个人开始武装化了。真是的……你就算被杀了我也不管！」
　　「武、武装化……？不会吧！」           ~
　　听到渐行渐远却仍旧清晰的尖叫声，一哉不禁感到毛骨悚然。
　　先前十季子表现出的高雅态度早已荡然无存。
　　这简直就是名副其实的魔音。
　　或者应该称作咆哮。
　　一哉瞬间理解自己面临的危机，只能不断往前奔跑。
　　或许是因为无法忍受一哉完全不经大脑思考的举动——
　　多奈内由良回到教室之后，抓起一哉的书包，直接把他拉向校门前的公车站。奇特的是，上下学搭乘的公车正好停在那里，仿佛在等候两人一般。
　　由良以迅雷不及掩耳的动作将一哉连同书包推进车内。
　　「今天你最好还是赶快回家。拜拜。」
　　说完她就独自跑回校园内。
　　「等……等一下！」
　　一哉连忙想追上去，公车却毫不犹豫发动，让他很可耻地一屁股摔在公车走道上。
　　「很危险欸，臭小子！快点坐下来！」
　　「呃、好的！」
　　有着一张凶神恶煞般面孔的光头司机怒斥一声，一哉便吓得不敢反抗了。
　　他只能乖乖坐在座位上。
　　车上除了司机和一哉之外，没有其他乘客。
　　车内的气氛不容他开日说话，一哉只能默默地任由公车穿山越野，经过一个小时车程，将他载向自家所在的住宅区。