　　盘据在操场正中央的，是一颗任谁看了都觉得阴森诡异的黑色球体。
　　﹒满身疮痍的峰音十季子倒在一旁。
　　她已经无力披上外部骨骼，身上的制服也被撕裂得破破烂烂的。
　　「唔、唔唔……」
　　但她却仍旧以双脚支撑起负伤的身躯，将手伸向球体摸索，最后甚至整个人撞上去，用尽各种办法想要破坏球体。
　　从她显露的疲态看来，她应该已经尝试过很多次了吧。
　　然而无情的球体却只是毫无阻挡地让她的身躯穿过，她在扑了一个空之后，重重摔在地面上。
　　她应该也知道，对《S˙O˙M》发动攻击根本无济于事，但她即使全身颤抖，仍旧努力想要再次站起来。
　　「——接下来就交给我吧。」
　　「咦？你是……大和？」
　　十季子看到一哉毫不犹豫地走过身旁，不禁惊讶地发出声音。
　　「你怎么会跑到这里来……？」
　　一哉连回答问题的时间都不想浪费，无言地走向操场中央。
　　此刻——他与《SO˙M》正面对峙。
　　这颗球体的直径大约三公尺左右，虽然看得到暗色的形影，却不具备实体，没有人能够直接碰触它。
　　因为在这个空间「没有任何东西存在」。
　　里面的人绝对无法脱逃，外面的人也无法碰触或进行攻击。
　　《S˙O˙M》——这是只有EX战士这群被选中的菁英才能使用的无敌绝招。
　　（如果老爸说得没错，那么……）
　　一哉轻轻将手靠近那不可侵犯的空间。
　　只是这样的一个简单动作——
　　真的只是这样的一个动作，球体便发出「啾」的一声细微声响，像开玩笑一般消失得无影无踪。
　　「什么……？」
　　一哉没有理会十季子的反应，只是静静地凝视着前方的一点。
　　「……啊?」
　　那个男人似乎也因为周围突然的变化而感到惊讶。
　　EX战士˙暴风原本只顾着破坏银白色的茧，此时却停下了动作，转向眼前的一哉。
　　「搞、搞什么……？这、这是怎么回事？为什么……为什么《S˙OM》会消失？怎、怎么搞的？你……你到底是谁？」
　　暴风无法理解此刻的状况，也因为自认天下无敌的《S˙O˙M》如此轻易地就被化解，而感到脑中一片混乱。
　　但一哉却无视于此，迅速走到即将毁坏的茧旁边。
　　「多奈内，喂，你不要紧吧？」
　　「啊——！你、你是大和？」
　　「……这跟你在屋顶上把我的身体包裹起来的技法是同一个原理吧。真不愧是多机能网。」
　　「你、你怎么会……？」
　　一哉现在已经可以直接听到她的声音。她的声音从多机能网巩固的防御结界中传来，两人隔着出现裂痕的丝网进行对话。
　　「这家伙，竟敢忽视我！」
　　暴风焦躁地想要干涉两人的对话。
　　「吵死了，闭嘴！」
　　「啊？是吗？……我知道了。虽然我对你化解《S˙O˙M》的手法颇有兴趣……不过还是算了。」
　　怒火中烧的暴风喃喃说完，在一哉背后缓缓举起双手。
　　「啊！你们两个快逃！」
　　最先发现的是十季子。她对仍旧在茧中的由良以及和她谈话的一哉高喊。然而——
　　「太晚了！我要把你们一并关起来！——《S˙O˙M》启动！」
　　异次元空间再度被召唤出来，将一哉和银白色的茧同时吞没。
　　看到眼前重新出现的漆黑色球体，峰音十季子只能懊恼地怒吼。
　　＊ ＊ ＊
　　「——大和，快过来！」
　　两人被拖进异次元空间后，由良立刻分解自己的茧，延伸蜘蛛丝之后再次将自己和一哉包裹起来。
　　或许是因为蜘蛛丝的量有限，在狭小的茧中，两人几乎是紧紧地抱在一起，连对方的脸都看不见。
　　「哇，真厉害。」
　　在茧的外部，暴风此时想必正激动地发动攻击吧。虽然有多机能网的保护，但两人在里头仍旧感觉得到些许冲击力道和声响。
　　「你为什么要这么胡来！」
　　由良的脸埋在一哉的胸口附近，怒声指责他。
　　「胡来的是你！收集什么鬼情报嘛！」
　　「因为……」
　　「不要解释了！」
　　一哉很想瞪着对方的眼睛说话，但在目前的状况下，他也只能对着她的头顶怒吼。
　　他感觉到由良的身体瞬间抖了一下。
　　「就算你牺牲自己，也没有人会为此感到高兴。惠理子到处在找你，你难道不知道大家为了你有多担心吗？」
　　「我知道！这些我都知道！」
　　她悲痛地高喊，抱住一哉肩膀的指尖捏得更用力了。
　　「可是我是蜘蛛！这就是蜘蛛的使命！」
　　「又来了！……别太勉强自己。」
　　「我没有勉强——」
　　「骗人！」
　　一哉不让她继续说完。由良听到一哉的话又僵住了。
　　「你其实害怕到想哭，很想赶快逃离这里吧？就连现在，你也紧张到差点没喷出蜘蛛丝来！」
　　「你才不会了解！」
　　由良情不自禁地大喊。
　　「不然你要我怎么办？有什么办法！我是蜘蛛啊！」
　　她掉下眼泪，不时擤着鼻涕，以童稚的声音痛切地呐喊。
　　「像我这样的原型，就得在战斗开始之时贡献心力才行！我必须收集种种情报……然后，为了让圣克雷斯学园的每个人都能够安心……我也得像姊姊那样努力才行！」
　　「省省吧！」
　　「……咿?」
　　一哉已经不想再听这样的理由了。
　　「你自己又是怎么想的？」
　　「我、我自己……？」
　　「什么『原型』、『为了学园』或是『像姊姊一样』之类的——这种事情根本无关紧要。我不想听你说这些冠冕堂皇的理由！」
　　这已经不是「生存意义」或「荣誉」之类的问题。她很明显是被别的理由所桎梏。
　　与优秀的姊姊拥有相同的遗传基因，使她心中产生某种强迫观念，并为自己无法达成目标而感到焦躁。
　　由良想要拯救峰音十季子的动机应该是很纯粹的。对于老实而温柔的她而言，这是很自然的情感。但现在听她说这些话，却连刚刚的行动都仿佛被僵硬的道德言论装修粉饰过了。
　　也因此，一哉才会想要问由良这个简单至极的问题。
　　「你到底想要怎么样？多奈内由良！」
　　这时原本低着头的由良终于抬起头来看一哉。
　　她的眼睛张得大大的，茫然地看着前方。
　　她大概是被这个完全没有预期的质问困惑住了吧。
　　「你可以贪心一点。我一定会帮你达成愿望。」
　　「……什么？」
　　「你根本不需要为那种愚蠢的家伙牺牲自己。我是为了这个理由才来这里的。我闯进了把你关起来的这个「壳」里面，就是为了要和你一起从这里出去。」
　　一哉自认这句话应该足以让由良心中燃起希望。
　　他希望能够让她知道，可能性绝对不等于零。
　　他也希望这样的想法能够化作自己的力量。
　　「我现在虽然很窝囊……不过我一定会努力，总有一天会成为和这种货色完全不同的「真正的英雄」。」
　　「大和……」
　　「告诉我，你想要我怎么做？要从这里出去，还是要打倒那家伙，还是想要从明天开始过着快快乐乐的学园生活？任你挑选，我一定会帮你实现愿望。」
　　「……」
　　听了一哉的话，由良抬头望着他的眼中瞬间涌出了泪水。
　　接下来，随着滑落脸颊的一道泪水，她以颤抖的嘴唇说出了心中最切实的愿望。
　　「全……」
　　「全？」
　　「全噗呜~！」
　　最后的「部」字刚出口，泪水的堤防便脆弱地瓦解，也因此发音变得有些滑稽——不过这的确是最符合由良的答案。
　　而且她立刻就像在接龙一般，发出「呜哇~~~」的哭声，皱起一张脸抬着头就开始大哭起来。
　　「我想也是。交给我吧。」
　　一哉摸摸由良的头，以开朗的语调回答。
　　[[IMG,6e39a1e6e90dd769a6b7e2178f29b5ad,320,497,59838]]
　　就在这时，以多机能网筑成的外墙突然出现裂痕。
　　「乒！」这道刺耳的声响带来的冲击一口气就瓦解了茧，两人的身体终于暴露在伸手不见五指的黑暗空间中。
　　『哈哈！终于跑出来了！让我费了好大一番工夫！』
　　残酷而欢悦的声音不知是从何处传来的，但一哉毫不在乎地说：
　　「——喂，你知道EX战士˙炎吗？」
　　『啊？这种时候你怎么突然问起这个问题？这是最新的求饶手法吗？』
　　这句话当中所表现出的，除了摸不清对方用意之外，更多的是被惹火的焦躁。
　　这次暴风的声音和刚刚传来的方向完全相反，然而一哉接下来的语调也没有显出任何恐惧的样子。
　　「你别啰唆，听我说吧。他是EX战队中唯一不在战斗中使用《S˙O．M》的战士——你知道为什么吗？」
　　『哼……他就是号称EX战队中最强的家伙吧？我当然知道。不过那也只是传言罢了。他不会使用《S˙OM》，也是因为自己太不成材了。』
　　「哦？你为什么这样想？」
　　『真正最强的应该是我爸爸才对。如果双方正面交战，一定是能够使用《S˙O˙M》的爸爸会赢……不，仔细想想，我能使用《S˙O˙M》，搞不好也比炎还要厉害』。
　　就如周防比夜说的，这名年轻的EX战士或许因为身为「二世」，对于自己父亲以外的EX战士甚至抱持着对抗的意识。
　　「怎么可能。」
　　一哉很干脆地否定。
　　『……你说什么？』
　　「你没仔细听我说吗？我说的是『不使用』，而不是『不会使用』。EX战士˙炎深知《S˙O˙M》是多么卑鄙的伎俩。」
　　『哼……』
　　「你还敢提『正面交战』?……哈！这就是你的『正面交战』方式吗？在自己的主场欺负毫无反抗能力的对手，就是你所谓的『强者』吗？」
　　『吵、吵死了！』
　　刀刃般的阵风在黑暗中袭来，三番两次激烈地撞击在一哉的身上。
　　「——唔！」
　　连续攻击在右肩、左腕和左大腿的旋风将他的上衣和裤管撕破，身上也受到不小的打击。
　　「大、大和！」
　　「我不要紧。」
　　他为了不让身后的由良担心，举起一只手向她示意。
　　经过《S˙O˙M》强化的冲击虽然让他稍稍皱起眉头，但他仍旧挑衅地说：
　　「——哼！果然不痛不痒。」
　　这个近乎逞强的发言具有意想不到的效果。
　　『你、你为什么没有被打倒……？』
　　虽然只听得到声音，但可以想见暴风此刻的表情一定相当错愕。
　　「像你这种只会躲在自己壳里的闷骚家伙，是绝对无法打倒我的！」
　　父亲深深厌恶、也绝对不会在战斗中使用的力量——《S˙O˙M》。
　　母亲曾经称这个力量是『胆小鬼的壳』。躲在对自己有利的场所，在只对自己温柔的空间中妄想着自己是国王——这种卑鄙的能力当然只配得上这样的称号。
　　也因此，鄙视这项能力的美斯拉相当尊敬阳介。她虽然总是把持着主导权，将阳介压得死死的，但事实上却相当迷恋阳介。不论是在骂人或是鼓励人的时候，当她要向一哉说明道理时，总是会提起这个话题来吹捧他的父亲，最后也会加上一句：
　　所以你也得像他这样堂堂正正地加油！
　　——以这句话作为训话的结尾。
　　（堂堂正正啊……）
　　一哉将这句话放在心里，转向正前方。他不在乎暴风所处的位置在哪里。
　　「你刚刚不是很想知道《S˙O˙M》消失的理由吗？」
　　『啊？』
　　「让我来告诉你，我老爸把这招《S˙O˙M》用在哪里……还有，为什么EX战士之间严格禁止战斗……这些我都一并告诉你吧！」
　　一哉果断地举起双臂，在额头前方交叉。
　　『什么！你、你这个招式，莫非……而且你刚刚说的『老爸』，该不会就是……？』
　　暴风惊慌失措地说。
　　一哉意识到对方的气息，以及在自己身后的由良。
　　他高声喊出解放战斗力、鼓舞勇气的『言灵』。
　　「———〡Extend（变身）!」
　　这是一哉证明自己心意的方式。
　　这也是他选择留在圣克雷斯学园的宣言。
　　「大、大和……」
　　由良在一旁看到全身散发金色光芒的一哉，眼泪再度噗簌簌地掉下来。
　　他的父亲是【HERA】的宿敌——EX战士˙炎……
　　他的母亲是【HERA】的叛徒——美斯拉女神……
　　然而一哉却决定向学园表达心志，为了学园而使用继承自父母亲的力量，让由良不禁喜极而泣。
　　不久之后，光芒中出现了战士的身影。
　　火焰般的红色，以及仿佛吞没所有光线的黑色——他身上穿着这两种颜色组合的紧身衣，脖子上系的双尾长围巾也是同样的色系，在风中英武地飘扬。流线型设计的面罩额头处刻印着火焰的标志。
　　这个造型和暴风一样，具备了「EX战士独特的剪影」。
　　『Extend？你……你明明是EX战士，为什么……？』
　　暴风惊讶地问。
　　一哉没有回答，将变身后的手臂缓缓举起。
　　「我要消除它。」
　　「什、什么——？」
　　「——《对消灭！》」
　　漆黑的空间以一哉举起的手心为中心点，犹如摊平的波纹般迅速分解，周围在转眼间便恢复为午后阳光普照的学园操场。
　　「怎、怎么可能！我的《SO˙M》……!」
　　暴风此刻已经原形毕露。一哉朝着他淡淡地说：
　　「以《S˙O˙M》冲撞《S˙O˙M》——这就是消灭这个绝对领域的唯一方式，称作《对消灭》。」
　　「《对消灭》……?。」
　　「嗯，我妈说过，老爸曾经将这个力量用在像你们这种好战的EX战士身上，还教训他们：『要堂堂正正地战斗。』规定EX战士之间不可以彼此打斗的，就是那些完全依赖《S˙O˙M》、不敢面对自己真正实力的家伙——也就是像你这种没用的EX战士！」
　　「闭、闭嘴！」
　　看着深绿色的EX战士慌张的模样，一哉终于理解了。
　　「哈哈，原来如此！」
　　「有、有什么好笑？」
　　「这句话原来就是在这种时候说的。」
　　一哉手指着天——以及散发耀眼光芒的太阳。
　　「啊……？」
　　暴风对一哉的言语和举动感到莫名其妙。
　　一哉朝着一脸困惑的年轻EX战士，有如歌唱一般道出：
　　「喂——你的心，难道没有接触到太阳吗？」
　　这正是他的父亲最喜欢使用的开场白。
　　对于躲在『胆小鬼的壳』里、以卑鄙的手段进行战斗的 『正义使者』而言，这是再恰当不过的台词。
　　「什么……」
　　暴风突然听到对方使用起象征性的语法，瞬间僵住了身体。
　　这句话非常具有效果。
　　（……原来如此。）
　　一哉亲自说出口之后才明白——
　　不是「阳光」，也不是「日光」。也就是说，这不是空虚的理论。把自己心中的感受直接化作语言——这时就会很自然地脱口而出「太阳」这个词。
　　「你、你不要开玩笑——！」
　　暴风发出怒吼急速逼近，但一哉仍旧陶醉于自己先前成功的开场白中。
　　（嗯。的确不错……老爸，你还挺有品味的嘛！）
　　这就是大和一哉身为EX战士的第一场战斗。
　　＊ ＊ ＊
　　「由、由良！——还有……那是谁？」
　　《S˙O˙M》消失之后，看到三人的身影再度回到操场中央，最感到惊讶的莫过于峰音十季子。
　　「这……怎么又多了一个EX战士？」
　　「峰、峰音学姊，请冷静点！那是大和。」
　　由良拚命安抚她，却没有太大的成效。
　　「可恶的EX战士……看来他们真的打算与这所学园为敌。由良，你快退下！这次我一定会保护你！」
　　「咦？呃，谢谢学姊——哎呀，不对啦！学姊！」
　　「你不用管 一让我来处理。周防，你应该看到了吧？干路，你也赶快过来 一让这些EX战士见试一下三毒的厉害！」
　　「学姊、请、请听我说~~~~~~~！」
　　「喂，别这样……不要挡住我。哎呀~快让开！」
　　峰音十季子虽然负伤，却披散着一头金色卷发准备战斗。这时——
　　《——请冷静，十季子学姊。》
　　从操场四周设置的音响中，传来了周防比夜带着些许回音的说话声。
　　「你、你说什么？」
　　听到比夜称呼自己的名字，十季子终于回过神来，恢复可以沟通的状态。
　　《那位身穿红色与黑色服装的EX战士似乎就是大和。详细情形我们可以待会再问他，十季子学姊，请你先和多奈内一起回到这里来。》
　　「什么？大和……？那个大和一哉为什么会在这里？咦？咦？」
　　「这件事我待会再详细说明，我们先回学校里吧。」
　　十季子虽然恢复理智，但仍搞不清楚状况，由良只好选择拉着她的手臂赶快离开现场。
　　峰音十季子受了伤，不能让她在这里久留，由良的多机能网也因为刚刚制作结界时大量使用而几乎耗尽了。
　　更重要的是——由良相信大和一哉一定可以解决当面的危机。
　　虽然说，信任一个名字与实力皆不明的EX战士是一件很奇怪的事……
　　（我们约好了……你一定会帮我实现所有愿望0
　　对于此刻的由良而言，心中最大的支柱就是一哉先前所承诺的誓言。
　　回头一看，两名EX战士已经在背后展开战斗。
　　一个是「敌人」。
　　另一个则是「盟友」——不，应该说是「伙伴」。
　　「加油，『一哉』!」
　　两名战士的外型相似，实质上却完全不同—
　　由良朝着那名重要的伙伴，予以全力的声援，并大胆地「冒险」了一下。
　　＊ ＊ ＊
　　五天前，当一哉刚转入圣克雷斯学园的时候，他完全不知道自己的真实身分在这所学校里被嫌恶到有如杀亲仇人的地步。
　　不论是父亲的名字，或是母亲的名字……他担心秘密泄漏之后就无法继续在学园中立足，因此乖乖顺从由良的建议，继续隐瞒自己真实的身分。
　　然而这却违反了他当初承诺母亲的约定：「堂堂正正地努力」。
　　愚蠢的是，他花了整整四天才发现这项错误。
　　但他现在已经发觉了。
　　所以他不再犹豫。
　　父亲为了正义与和平而堂堂正正地战斗……
　　母亲受到他的态度感动，决定和他一同为人类的幸福而战……
　　一哉为这样的双亲感到自豪，也因此决定在学园操场的正中央展露EX战士的面貌。
　　现场的状况想必已经转播到学园各个角落了。看到他这副模样的学生们想必都很惊讶吧。其中或许也有人会对他升起激烈的敌意。想到今后的校园生活，他心中难免感到些许沉重——
　　但那又怎么样？他已经决定要堂堂正正地努力。
　　以继承学园宿敌EX战士血统的这副身躯—
　　EX战士是「正义的象征」。
　　这个力量在「守护重要的东西」时，会发挥最大的作用。
　　一哉有他想要守护的东西。
　　包括这所圣克雷斯学园，以及多奈内由良，还有和她一样的众多继承者。
　　为了守护这一切，大和一哉决心要贯彻自己「正义」的使命。
　　「你、你不要开玩笑'-\-/-\..a！」
　　一哉的第一场战斗，就在暴风怒气冲冲的吼叫声中开始。
　　暴风发出怒吼，一口气冲向一哉。
　　他的右手臂上已经缠绕着蓄势待发的旋风。从他高举手臂的姿势，不论是谁都看得出来这应该是第一波的攻击。然而——
　　「看招！」
　　「噗哈~！」
　　面对一口气冲进怀中的绿色身影，一哉却无法做出反应，毫无防备的腹部受到超旋风的直击。
　　一哉受到攻击的模样似乎完全没有意识到对方的意图，暴风不禁开口嘲笑：
　　「哈哈，你的反应太迟钝了！」
　　接着他又发射出手中蓄积的旋风。
　　随着「嘎嘎」的刺耳噪音，暴风打在一哉肚子上的连续攻击仿佛连他的紧身衣都要卷进肚子里。
　　「唔——可恶！」
　　一哉终于朝着对手做出首度的反击。
　　集中浑身力气打出的右钩拳发出刺穿风势的嗡嗡声，连他自己都为这一拳的威力感到惊奇。
　　然而他却没有打中目标。
　　暴风已经离开原地，拉开一段距离准备进行下一波攻击。
　　「喂，你这小子，给我等一下！」
　　「啊……？」
　　一哉突然忿忿不平地开口，让暴风停下了动作。
　　「你的开场白怎么不见了？」
　　「开场白？我怎么可能会使用那种古老的玩意儿！你是不是脑筋有问题呀？那就像是主动告诉对手『请攻击我吧』，说穿了一点意义都没有。」
　　没错。一哉自己不久前也是这么想的。
　　即使是现在，他也很想举双手赞成对方的说法。
　　然而这样一来，似乎就和众人憧憬的『正义使者』形象有所落差了。
　　（原来如此……这家伙果然是「那种人」。）
　　暴风所蹂躏的不仅仅是这所学园，还有上一个世代拚命筑起的「英雄形象」。想到这里，一哉不禁激动得心跳加速。
　　熊熊的怒火伴随着近似疼痛的触感，撼动着他的灵魂。
　　「唔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　一哉吼出心中澎湃的情感。
　　随着这声吼叫，紧身衣上的红色部分也如火焰燃烧般增添光彩，仿佛是在呼应他的愤怒般。
　　「你、你怎么搞的……你在生什么气啊？」
　　「我只是看清了你是多么愚蠢的家伙！」
　　一哉狠狠地说完，将身体压低，踢了大地一脚朝暴风前进。然而——
　　砰！随着一声巨响，在他踩下的足尖部位发生剧烈的爆炸声，地面夸张地陷落下去。转眼间，一哉后方便卷起巨大的风尘。
　　另一方面，一哉也因为地面下陷而无法有效藉用大地的反作用力，身体笨拙地往前倾倒。
　　（哇哇~！）
　　更惨的是，这还不只是普通的倾倒，而是像滚落斜坡一般翻了十几公尺的筋斗，总算才停了下来。
　　「这这这，搞什么?可恶!」
　　一哉迅速跳了起来，忿忿不平地喊。
　　变身之后，一哉的运动能力虽然大幅提升，但是他还不习惯控制新增的力量，因此会感到不知所措也是情有可原的……
　　「咦？……刚刚发生什么事了吗？」
　　暴风冷眼旁观一哉惊天动地的独脚戏，故意装出无法理解的口吻嘲讽。他大概觉得这也和先前的「开场白」一样，是不具任何意义的表演之一吧。
　　「可恶!」
　　这回一哉设法调整力量，踩下地面。虽然仍旧无法避免使地面下陷，但他已经可以采取比先前改善许多的姿势接近暴风了。
　　（好，就是这个要诀。）
　　他在心中比了一个胜利手势。然而此时暴风的指尖已经开始蠢动。
　　「看招！」
　　暴风在一哉的前方及左右三个方向同时制造出旋风。
　　一哉相当了解龙卷风的威力。凉原太一和峰音十季子都曾经被龙卷风捕捉并深受打击。但是——
　　「不会有用的！」
　　一哉不理会左右两边袭来的龙卷风，只专心对付面前的一个，并试图逼近暴风。
　　但龙卷风没有因为他的攻击而轻易消散，继续死缠着一哉的身体不放。
　　「唔唔……！」
　　当他的动作变得迟缓，第二和第三个龙卷风也陆续袭来，一哉的身体几乎完全被龙卷风吞没。在他四周卷起了非比寻常的大量砂砾与烟尘，转眼间视线便被烟雾阻绝。
　　「哈哈哈，你认输了吧？……咦？喂……这、这怎么搞的？」
　　暴风原本以为这名菜鸟EX战士被压制得死死的——
　　「为、为什么没有停下来？」
　　暴风看到在烟雾中朝着自己奔来的形影，惊讶得不禁怀疑起自己的眼睛。
　　在如此剧烈的攻击之下，一哉也没有停下脚步——即便他身上此刻仍旧缠绕着暴风击出的超旋风。
　　「你、你要干什么？」
　　一哉以确实的脚步踩在地面上，发出沙沙的步伐声，终于来到暴风面前。暴风感到不寒而栗。
　　「我不是说过了，你的攻击对我完全没用。」
　　当然，这句话中包含着逞强的意味在内——不过此刻一哉的距离已经近到足以让暴风也被卷入龙卷风内。他将举起的拳头朝着暴风的面部打下去。
　　随着令人战栗的巨响，拳头的威力再度制造出惊人的风压。
　　然而暴风只是轻轻往旁边一闪，一哉的攻击便落空了。
　　（可恶，像只老鼠一样乱窜……）
　　一哉感到焦躁，并开始诅咒毫无格斗技造诣的白己。
　　一哉没有任何打斗经验，毕竟是不可能像动作片演员那样轻快地进行攻击的。
　　另一方面——
　　「唔……」
　　暴风拉开距离，双臂再度制造出旋风，但他心中也同样为眼前不知名的诡异EX战士感到不耐。
　　「……这家伙为什么会没事？」
　　他忿忿地喃喃自语，朝着一哉跳过去。他的移动方式仿佛是在地面上滑动一般。
　　和一哉相较，暴风的动作很明显地能够精准拿捏力量的传达，速度也超乎寻常。他顺着前进的气势连续打出缠绕着旋风的拳头，仿佛是在教导不懂攻击要领的生手一般，朝着对手的面部、脖子、胸口、肩膀、手臂……等有效打击部位进行连续攻击。
　　「——咦？」
　　结果却出乎暴风的意料之外。
　　他的攻击非但没有造成有效打击，甚至连碰都没有碰到对手。
　　一哉轻易地躲过对方所有的攻击。
　　这一连串的攻击和先前正中目标的一击应该完全相同，但现在却全数被对手躲过了，让暴风感到难以置信。
　　「既然如此——」
　　他突然抬起右脚，狠狠地踢向一哉没有防备的腹部。他的脚上也同样缠绕着旋风。只要踢中对手身上的任一部位，应该就能够立刻构成有效打击。然而——
　　「什么？」
　　这次的攻击仍旧没有造成任何结果。
　　对手似乎已经看穿他攻击的「本质」，迅速向后方退后了半步，刚好闪躲过攻击。一哉的动作明显和先前判若两人——不再是那个只能仰赖粗糙硬拳攻势的外行生手。
　　「可恶!」
　　暴风再度迅速蠕动手指，召唤出龙卷风。这次的龙卷风产生地点就在一哉的正后方。
　　「嗯？」
　　一哉瞬间分神了一下，暴风也没有放过这个机会。
　　「喝呀！」
　　他再次踢出伴随着旋风的一脚。
　　这一脚扎扎实实地踢中一哉的侧腹部。暴风隐藏在面罩底下的脸上，想必正浮现出会心的笑容吧？这次的攻击效果的确非常可观。
　　胜负应该已见分晓。经由旋风增幅的这一击将对手的身体整个儿弹飞出去。
　　「——好痛啊I
　　被击中的一哉却只是喃喃地抱怨了一句，再度朝着暴风高举拳头，准备发动攻击。
　　然而先前产生的旋风并没有减轻威力。
　　「呜喔？」
　　一哉再次受到打击，动作也变得较为迟缓，暴风便趁这个机会拉开一定的距离。
　　「怪了……」
　　暴风心中产生一个疑问，并迅速地在心中分析出一个答案。
　　他怎么想都想不透——
　　一哉的拳头虽然具有一定的威力，但像他那样大动作的攻击根本不可能打中对手。话说回来，他为什么会对攻击反应如此迅速，而且完全不受到龙卷风的影响呢？
　　如此极端不平衡的战斗能力，显然不是经由正常的学习过程磨练出来的。一哉很明显地和暴风过去打倒的改造人类属于不同的类型。
　　暴风思索了种种可能性，仍旧无法解开对手的谜般的存在。最后他得到的结论是：「这家伙是个具有独特闪躲能力又耐打耐操的小角色。」这个七拼八凑的答案简直就把一哉当作是只要打倒就可以增加大量经验值的电玩角色。
　　「你……到底是什么东西？」
　　面对这名奇特的EX战士，暴风不禁道出心中的困惑。
　　＊ ＊ ＊
　　事实上，暴风先前做出的怪异分析结果距离真相并不遥远。
　　——甚至说它是正解也不为过。
　　「超乎寻常的动态视力」和「惊人的耐操力」——这两者正是一哉最大的武器。
　　对战斗几乎完全外行的一哉（不，应该说他是彻头彻尾的外行人）之所以能够和现役的EX战士平起平坐地打斗，必须归功于这两大技术才行。
　　将他这方面的能力提升到「技术」层面的，则是他的母亲。
　　这一切都是因为他从小一再受到母亲˙大和美斯拉的爱鞭『巨蛇』洗礼的成果。
　　当然，也由于他继承了「正义战士」与「前任女干部」双方的血统，才有可能承受如此严苛的教训。
　　不过他承受的鞭子都是罪有应得，美斯拉绝对不会为了发泄情绪而鞭打他。否则谁会那么有耐心地拿捏力道，达到不伤家具和衣服的精准度呢？
　　总之，这项能力的养成有一部分是基于一哉的恶童性格和低劣的学习能力……
　　也就是说，这绝对不是值得太骄傲的能力。
　　「——喝啊啊啊啊！」
　　一哉硬生生地挣脱缠绕在身上的旋风，逃离原地之后重新面对暴风。他明白对于战斗一无所知的自己如果要成功地攻击对手，一定要制造某个契机才行。
　　只要对手的动作出现一瞬间的停滞——只要这样就行了，但是……
　　（这就是最大的问题所在……）
　　对于此刻变身后的一哉而言，这样的难度实在是太高了。
　　一哉想起峰音十季子先前追上暴风、甚至凌驾于他之上的速度，不禁打心底渴望自己有那样的战斗技巧。
　　然而即使是如此厉害的峰音十季子，她的优势也一下子就被那碍事的「龙卷风」所翻转。一哉虽然能够设法躲开近距离的攻击，但他还是拿神出鬼没的龙卷风没办法。现在他虽然勉强撑住龙卷风的攻击，不过老实说，要是再挨个两三发，他大概也不行了。
　　就在他无法决定接下来的战斗方式的时候——
　　《大和，你听得见吗？》
　　操场上的广播音响突然传来了一哉熟悉的声音。
　　「……咦？」
　　《是我，凉原。我已经听说大致的情况了。》
　　即使面对一哉此刻EX战士的外型，凉原也没有特别惊讶的样子。
　　「凉原学长？呃……你的伤势不要紧吗？」
　　对于一哉而言，能够听到他的声音，就已经是很不可思议的事情了。
　　先前受到龙卷风的攻击之后，凉原太一的惨状几乎可说是「能够活下来就算奇迹」了。然而在不到一两个小时之后，他竟然就能够像这样和一哉说话，让一哉感到相当不可思议。
　　《别看我这样，我毕竟也算是改造人类。》
　　凉原不知是否看穿了一哉心中的疑惑，以如此简单的一句话就带过了这个不可思议的谜团。
　　《更重要的是，有一件事我必须要告诉你——听好了，请你务必相信我接下来要说的话)>
　　「啊？呃……好啊。」
　　《左边——暴风只要看到有东西从正面逼近，就会习惯性地往左边闪躲。这就是你的机会！》
　　「什、什么~~~~~~~~~~~~?」
　　《你要趁这时候冲过去攻击，即使身体失去重心也没关系。这样的话一定打得中他。别管接下来的后果，尽全力攻过去就对了。》
　　「什、什么~~~~~~~~~~~~?」
　　听到凉原追加这样的建议，一哉感到更惊讶了。
　　他无法理解凉原说这话的用意何在。或许他是从先前的战斗攻防做出判断的，但是哪有人会藉由广播来传达这种事呢？
　　光是看暴风的反应就知道了——
　　「哈哈哈。你是认真的吗？竟然在我面前说这种话，不是白痴吗？就算你说的是真的，让我知道就没有意义了。」
　　他说得没错。
　　打个比方，这就像是在猜拳的时候大声提出建议一样。面对当下的状况，很难叫人去实践这种建言。
　　「你打算怎么办？要试试看吗？」
　　暴风并没有特别焦虑的样子，反而像是在等着看一哉的反应一般。
　　（这是怎么回事？难道他们当中有一个人在撒谎？——啊！）
　　他想起了第一次和凉原碰面时的情景。
　　当时凉原太一的确跟他提起过「无意识的撒谎」这个有些不可思议的东西。
　　此刻是否正是发生了这种情况？
　　《——你愿意相信我吗？》
　　凉原乞求的声音仿佛是在强迫一哉进行某项天大的抉择。
　　但一哉毫不犹豫地回答：「知道了，我会试试看上
　　《是吗……谢谢你。谢谢你相信我0
　　一哉感觉自己仿佛可以看到在广播的另一端，凉原露出温和微笑的情景。
　　「喂，你随随便便做出这种莫名其妙的约定，不要紧吗？」
　　「这不是情报正确性的问题，而是看我要相信你还是相信那个人。」
　　「是吗？……你真是个笨蛋。到时候再后悔也来不及了！」
　　说完暴风便冷静地摆出战斗姿势，很明显地是准备要迎击。
　　（无意识的谎言……）
　　这种东西应该是不存在的。他昨天不是才做出结论，认定这是凉原不愿把别人卷入麻烦的善良个性所编织出的谎言吗？
　　当然，如果要问自己是否百分之百相信他的建言，的确还有些考量的空间，不过如果要选择相信他还是相信眼前这个臭屁的EX战士——
　　答案一日了然。
　　——砰！
　　爆炸声与烟尘中，一哉的第一波攻击开始了。
　　他已经大概抓到诀窍，成功地调整力量、角度、速度和时机，顺利地向前跳跃，一口气缩短与暴风之间的距离。
　　「哈哈哈！谁叫你要相信愚蠢的改造人类！」
　　一哉看到急速逼近眼前的EX战士正在蠕动手指。
　　同一瞬间，一哉的后方和左右产生了总计四个龙卷风，同时向他袭来。暴风大概是打算在一哉倾全力击出拳头、失去平衡之后，一举将他歼灭。
　　但一哉并不在乎。
　　（虽然我没有办法完全相信他……）
　　即使如此—
　　（我还是得狠狠揍这家伙一拳！）
　　他将所有力气集中在拳头上，准备将心中的怒火全数集中在这一击中。
　　他瞄准的是暴风的脸部——左边三十公分左右的空间。他朝着空无一物的地带打出痛快的一击。
　　「哈哈！」
　　他听到暴风的笑声。对方甚至没有移动的意思。
　　即便如此，一哉仍旧没有停下这一拳。他已经和凉原约定，要实践他的建言。
　　「唔喔喔喔啊啊啊啊啊！」
　　或许是因为他义无反顾地往前打出这一拳——
　　他的拳头大幅穿越原本的目标，地面已经逼近在眼前。
　　但就在这个瞬间，发生了令人不敢置信的事情。
　　（——咦？）
　　他原本以为自己的拳头没有碰着任何东西，然而不知何时，暴风的脸部却已经出现在他的拳头前方。
　　
　　[[IMG,0bcdfe2e7f70db0f379a591b11bb46db,320,503,65650]]
　　暴风刚刚并没有显示出闪躲的前兆。
　　他完全没有显示出想要闪躲的意愿。
　　然而他却像是被一哉的拳头吸引一般，自动将脸送上来了。
　　（打啊~~~~~~~~~~~~!)
　　随着「嘎」的一声令人毛骨悚然的声响，他的拳头撞击在暴风的面罩上。
　　「呜呼！」
　　暴风发出奇特的悲鸣，头部顺势被往下打，在只剩极短距离的地面上使劲地反弹。接着他就像木偶般横躺在操场上，痉挛着身体无法再度开口。
　　另一方面，一哉也被冲撞的力道弹到与暴风的身体相反的方向，夸张地在地面上打滚。
　　「好、好痛……」
　　身体倒下时撞击到的部位有如发麻般疼痛，不过他还是立刻站起身来。
　　这时他才发现原本包围他的四个龙卷风都已经消失了，由此可见暴风受到的打击之深。
　　（太好了……学长说的果然是真的。）
　　虽然一哉仍旧无法理解刚刚究竟发生了什么事——
　　但他既然相信了凉原的建言，那么只要判明结果正确无误，就不在乎细节了。
　　他眺望着操场，确定事情终于解决了，便朝向先前传出凉原声音的音响，大声向他致谢：
　　「凉原学长，我成功了！谢谢你！」
　　然而音响中并没有传来回应，取而代之的是——
　　「可、可恶……怎么会、怎么会这样！」
　　EX战士˙暴风不知何时已经苏醒，摇摇晃晃地在原地站了起来。
　　EX战士在变身状态下，或许真有加强防护的效果。暴风虽然受到猛烈的打击，却仍旧保有意识。
　　「我不原谅……我绝对不原谅你！我一定要把你打倒！」
　　「不，你不用再来了，拜托你乖乖离开吧。」
　　「吵死了！」
　　暴风愤怒地大喊。从他脖子上垂下的围巾瞬间转变为有如巨大翅膀般的斗篷，拍打在地面上之后便将他的身体飘向空中。
　　「哇哦！你竟然会飞？」
　　「唔……我怎么会输给这种家伙……！」
　　看到一哉大吃一惊的模样，暴风懊恼地说。
　　「可恶！可恶！我一定、一定要把你给打倒！」
　　他此时大吼大叫的样子简直就像不懂事的幼童，怎么看都不像是正义使者。一哉看了也不禁苦笑。
　　「啧，真拿你没办法……你要来就来吧。不过你得要有本事，可以像刚刚那样不依靠《S˙O˙M》打斗才行。」
　　「可恶……」
　　不知他是想起了《对消灭》这招的存在，还是想起先前被峰音十季子狠狠打败的模样，暴风一时说不出话来，飞到更高的空中，朝着下方大喊：
　　「你、你给我记住！」
　　他丢下这句典型时代剧中坏人最后的台词之后，便消失在远方的山峦之间。
　　「哎，真是的……他自己这副德行，还敢说「开场白」是上一个时代的遗物！」
　　一哉叹了一口气。
　　「大和~~~~~~~！」
　　这时他听到远处传来可爱的童稚声音。
　　「嗨~！」
　　他朝着声音的方向……以及女孩身后同时奔向他的学生们，缓缓地举起手回应。
　　（——接下来才是麻烦的开始！）
　　他脑中思索着该如何向大家解释，但心中却感到莫名的兴奋与雀跃。