　　7 没人知道的战争
　　
　　※
　　
　　卡恩眨了眨眼睛。
　　「你要帮我什么忙……？」
　　被他这么一问，露露真不晓得该如何回答。她知道卡恩来这里是为了要找一个答案，不过这是她透过魔法贝壳听到的，如果将事情说出来，不就变成窃听了。
　　「我是说，你和我一样经常四处飘泊，总会遇到什么麻烦或问题吧！」
　　卡恩只是笑了笑，露出无奈的表情，抬头看着天空，对露露说：
　　「你透过魔法贝壳偷听了我们的谈话，对不对？」
　　露露大为震惊，脸色都变白了，默默无语地看着卡恩。
　　卡恩并没有看着露露，他继续地说着。
　　「刚开始我只是很努力地在雪地上走着，想赶快走到镇上来。可是到了镇上以后，小铃几次用魔法贝壳呼叫你，却都没有得到回应，当时我想换我来叫叫看好了，于是我接过魔法贝壳，这才察觉到其中的奥妙。先前我虽然没亲眼见过，却曾听说过魔女所用的道具中，确实有魔法贝壳这种东西。」
　　露露很不好意思地红着脸说：
　　「你没有生气吗？」
　　「刚开始我是很生气，可是……斗蓬确实很温暖。」
　　卡恩看着露露手上的斗蓬，反问她。
　　「那件斗蓬是不是很久以前，某位朋友缝制给你的？」
　　露露点点头。这件斗蓬的布料是艾伊留给露露的，而且是露露的一位老朋友为她缝制的，最后再由露露自己绣上图案。她在刺绣时念了咒语，这件斗蓬藏着对这两个人的思念。当时她可以感受到，拿着针的指尖里充满了浓浓的爱意，让自己觉得好温暖。
　　「魔女小姐，我是个魔法师，我可以感觉到，这件斗蓬里留有亲友送给你的体贴与关怀，所以它才会这么温暖。当我在雪地上一路蹒跚地走着时，觉得好像有个人用手扶着我，让我可以平安抵达目的地。一想到你肯将这么贵重的斗蓬借给我，我就不再生气了，反而觉得好温暖。」
　　卡恩吸了一口气，又说：
　　「谢谢你，风之丘的露露。」
　　「啊，我也要谢谢你，卡恩。不，应该是说对不起！」
　　露露还对卡恩说：
　　「这么说可能有些无礼……不过，如果我能帮得上忙，请尽管说。」
　　沛尔塔叹了一大口气，很生气地瞪着露露。
　　露露却假装没看见，把他放了下来。
　　「卡恩，你为什么要到这里来，可以说的更清楚一点吗？」
　　「为了找一个答案。」
　　卡恩头低低的。
　　「我想知道，为什么这个世上会有魔法师这样的人物。」
　　「来这里就能知道吗？」
　　「我是这么想的，才会长途跋涉地来到这里。这里就是传说中那位少年来过的地方。传说在一千年前，有位魔法师男孩在这里被冰龙所杀。」
　　突然刮起一阵冰冷的风，将卡恩黑色的头发吹乱了，他一脸担心地看着远方。
　　「我想，只要来到传说中那位男孩死亡的地方，应该就能找到答案吧！」
　　
　　——那位死去的男孩果真是位魔法师。
　　露露紧紧抱着斗蓬，对卡恩说：
　　「如果可以的话，要不要到我住宿的那间旅馆？那间旅馆叫钻石亭，据说那位男孩曾经在那里住过。」
　　
　　※
　　
　　露露拜托旅馆的老板娘，终于取得许可，卡恩可以跟露露住在同一个房间。其实旅馆早已客满，但是老板娘是个好人，她不忍心将一个独自旅行的小孩赶出去，更何况现在是寒冬季节，她只是对露露抱怨了一句「你怎么又偷偷跑出去呢？」然后也没再多说什么，就让卡恩住在露露的房间里。
　　露露和卡恩回到房里，卡恩就这样坐在床边，好半天都不说话，不过最后他还是开口了。
　　「我的梦想就是来到这里。我的……不，也是每位魔法师的梦想吧！对世上所有的魔法师来说，卡恩是位英雄人物，而水晶城就是他们的圣地。」
　　「卡恩……？」
　　「就是传说中那位男孩的名字。我沿用了他的名字，我去世的双亲也是魔法师，他们希望我像传说中的卡恩那么勇敢，所以就将我取名为卡恩。」
　　露露吓了一跳。她自己也是一样，父母希望她向神圣魔女露里亚看齐，所以替她取名为露里亚。
　　「一千年前的卡恩是位魔法师，他和很多魔法师一样，都是过着四处旅行的生活。他为了拯救这个被冰龙所困的城镇，来到了这里，结果在这里遇见了魔女露里亚，于是就和她一起跟冰龙决斗。魔女用她的魔法让冰龙长眠，但是将冰龙封存在那块石头里的人却是卡恩。那是魔法师世传的一种法术，从很古老、很古老以前就这样。可是……据说在镇封之前，卡恩已经被冰龙所伤，而且伤势严重。那个法术不是个简单的法术，施法时需要很大的能量，当时他已经筋疲力尽，元气大失。」
　　「原来是这样！」
　　「卡恩耗尽生命的力量将冰龙封存在青石里，勇敢的他成为后世魔法师憧憬的对象。每位魔法师都希望能够为人类谋幸福，这是他们不变的职志。」
　　卡恩以沙哑的声音说着，还用手去按了一下额头。
　　他看起来好像很累，刚刚老板娘拿了一壶苹果茶进来，露露倒了一杯茶给他，但是他并没有喝，只是拿在手上。
　　「从小我就崇拜卡恩，每天都在想该如何成为一位很出色的魔法师。我是由爷爷抚养长大的，他经常告诉我有关卡恩的故事，也经常鼓励我如何当个好的魔法师。我很喜欢爷爷，我们两人经常到处旅行。我们装做四处表演布偶戏的人，靠卖艺维生，那段日子真的很快乐。布偶松鼠小铃就是爷爷送给我的礼物。如何施法术，旅行时该注意哪些事情，如何表演操控布偶，这一切都是爷爷教我的，都是向爷爷学来的。」
　　卡恩低着头又继续说着。
　　「露露，你知道吗？很久以前，当古代的魔法文明毁灭时，那些幸存于人间，懂法术的人——也就是支持魔法文明的人，有些去了天空之城，有的还是决定留下来。于是他们在人间的后代子孙，就承袭了先祖的魔法文明，这也就是魔法师的由来，」
　　「嗯！」
　　「很久以前，魔法术差一点就要失传。我们的祖先以新的身份存活于这个世界上，和发明钢铁、火药文明的人一起努力，使用法术让绿色的大地复苏。这其中是经历了多么漫长的岁月啊！」
　　露露很同意地点点头说：
　　「那真是很完美、很棒的事啊！」
　　「露露你也这么认为？即使是现在，我们这些魔法师还是为了维持大地的原本风貌，为了世界的和平而到处旅行，只希望能贡献一己的力量。毕竟我们是那些魔法师的子孙，一定要继承先人所留下的美好遗志。尽管经历了这么长的时间，我们之中有很多人并不知道自己的身世，也变得不会使用法术，然而在这世上还是有清楚自己身份的魔法师，为了人类的和平与福祉而继续学习法术。他们都隐瞒身份四处旅行，暗中帮助人们，希望生活在世上的每个人都能享有幸福。」
　　卡恩把头低得很低，他有个问题想问露露。
　　「露露，魔女是不是能够长生不老？」
　　「嗯，魔女是比人类还长寿……不过，你为什么这么问呢？」
　　「魔法师通常不会比一般人长寿，而且也不能使用长生不老的法术。人类本来就不会法术，所以每用一次法术，我们的身体状况就会变差，寿命也会减短。我爷爷三年前去世了，他算是很长寿的魔法师，在某个冬日里，他像一棵枯树般倒了下去，悄悄地走了。爷爷从没使用法术为自己治病，他的身体很差。我爷爷始终都以身为魔法师为荣，他这一生可以说是活得无怨无悔，没有半点遗憾。你是不是觉得我爷爷很笨？我爷爷说，这是祖先留下的教诲，即使时代已经改变了，还是要遵从祖先的遗训，法术是用来助人、救人，不能用在自己身上谋取私利。」
　　露露只是看着卡恩的眼睛，她不晓得该接什么话好。
　　「我的爸妈是为了拯救闹水灾的村子而死的，他们使用法术让洪水不再泛滥，救了所有的村民，但是他们却被洪水吞噬了。不过村民并不晓得是谁救了他们，因为没有人会去关心偶尔路过旅客的死活。你觉得这样的人生正确吗？为什么身为魔法师，就必须遭遇那么悲惨的人生呢？」
　　卡恩的语气相当激动。
　　「卡恩，你……也是那样生活吗？」
　　被露露这么一问，卡恩跌入了沉思。
　　房间里突然变得很冷。
　　「我不知道！」
　　卡恩看起来很悲伤。
　　「在爷爷还没有去世之前，我还不是孤零零一个人时，我觉得身为魔法师是一件很了不起的事。爸爸和妈妈在我襁褓时期就去世了，所以我对他俩的事没什么记忆……因此，我一直认为爸妈也会很乐见我当个魔法师。可是，自从爷爷去世后，而且他是死的那么地孤独……当我把他葬在一个陌生城镇的一处小墓地时，孤苦无依的我，真的不知道往后该怎么生存下去。我不知道，当一位魔法师到底是幸还是不幸，我非常地迷惘。能够为了带给人类幸福而存在，真的是那么美好的事情吗？」
　　
　　露露不晓得该怎么回答，只觉得内心非常激荡。
　　在露露的心中早已存在着这个疑问，她也是经常这样问自己。
　　卡恩又继续说：
　　「或许我爷爷也曾经迷惘过。他临终之前曾告诉我说，舍弃魔法也好，如果这样能让我幸福的话，就将魔法舍弃，当个普通人吧！」
　　
　　※
　　
　　就在那时，一束烟火窜往天上。
　　露露看看窗外，在灯光的照耀下，可以看见远方钟塔上的时刻正指在七点钟的位置。
　　祭典之火已经点燃了，四周传来各种热闹的喧哗声和音乐，可以感觉到大家都很高兴。屋外面已经人群汹涌，烟火此起彼落，不停地绽放着。
　　——今晚午夜时分，冰龙就会醒过来了。
　　虽然曾经暂时忘了这件事，但事实终究是无法改变的。
　　露露用手指擦着玻璃，叹了一大口气。
　　「露露你怎么啦？」
　　露露本来还在思考，到底该不该告诉卡恩她遇到了冰龙的幻影，今晚冰龙即将复活的事实。如今看来应该是说出实情的时候了，已经不能再隐瞒下去了，露露只好将事情原委说出来。说着说着，她的心里已经有所觉悟，她来这里的目的就是为了遇见那只冰龙。虽然还是觉得心情很沉重，但情绪已经平稳多了。
　　卡恩听完，脸色变得很难看。不但紧抿着双唇，双手还紧抓着上衣的袖摆，过了许久才开口说话。
　　「也许我不问你会比较好。」
　　「对不起！」
　　卡恩的脸色还是很难看，不过他却故作轻松状地笑了笑。
　　「没关系，反正你都告诉我了。既然知道这件事，我想我应该做点活了，毕竟我是个魔法师。」
　　「你还是个孩子，你可能帮不上忙的，你不是说不想再当魔法师了？」
　　听露露这么说，小铃也深表同意，不停地在一旁点头说：
　　「卡恩，这是个好机会，你干脆就别再当魔法师了。一听到冰龙，不觉得很可怕吗？我看你还是不要管，赶快逃走吧！」
　　「这么逊的事我办不到！」
　　「谁说魔法师就不能做很逊的事？如果有人敢说你这么做对不起祖先的话，我想那个人的观念未免太迂腐了。」
　　「是我自己不想那么逊，这跟祖先没有关系。虽然我现在还是很犹豫，到底要不要继续当魔法师，但是我要把这个问题挪到明天再说，因为现在没有时间去烦恼这个问题。」
　　露露假装看着窗外的天空，其实是在观察卡恩的表情。他的脸上已渐渐恢复了血色，看来已经有所觉悟与决定了。卡恩转过身看着露露说：
　　「冰龙是今晚午夜复活吗？那么只要在它复活之前，再封存一次就可以了，我好像知道那个封存的咒语。」
　　「真的？你知道那个咒语？」
　　露露顿时觉得有希望了，不过她还是不敢相信，只好再次问卡恩，卡恩笑着点点头。
　　「我只能让那只冰龙不能完全复活而已，因为我并不知道打倒冰龙或让它安眠的咒语。早在那个滥杀魔女的时代，这种咒语就已经失传了，现在没有魔法师会这样的咒语。咦！露露，你应该知道吧？」
　　「嗯，我知道。」
　　可是露露却心虚得瞠目结舌，因为就算露露念火焰咒语，大不了只是把冰龙给烫醒而已；就算她念出安眠的咒语，那只冰龙顶多打个哈欠罢了。露露这些微不足道的魔法，对冰龙根本起不了任何作用。
　　卡恩双手交握，然后说：
　　「看来现在只有一个办法，我必须趁那只冰龙未复活之前，也就是在午夜来临之前，重新再将它冰封起来。」
　　露露只应了声「嗯」，然后推开了窗户。
　　从窗户吹进来的冷风让两人难过地眯着眼睛，不过可以很清楚地知道，他们两人的视线都落在市政府大楼的方向。
　　就在那时，突然有阵强风吹过来，那只银色的魔犬从窗口跳了进来。
　　魔犬一直盯着卡恩看，然后很高兴地跳起来舔着卡恩的脸，长长的尾巴兴奋地不停摇晃着。
　　「啊！原来你就在这里，我的愿望终于要实现了。」
　　它像在唱歌般地大叫着，接着突然用鼻头将卡恩的身体顶起来，让卡恩坐在它背上，从窗口轻轻一跃，纵身跳了出去。
　　
　　※
　　
　　小铃用尖锐的声音叫着。
　　「等一下，绑架啊！」
　　露露愣了一下，但马上就回过神来，赶紧召来魔法扫帚，紧跟着也飞了出去。
　　确定沛尔塔和小铃都坐上了扫帚后，露露就加快速度，随着魔犬的脚步在屋顶上飞行。
　　「它是谁？应该是布偶吧？不，不像……它是魔物！」
　　小铃的声音里充满了恐惧。
　　「它可能是以前那位卡恩的布偶朋友。一千年前，魔法师少年卡恩死了以后……那只布偶很伤心，结果就变成了魔物。」
　　听沛尔塔这么说，露露觉得小铃紧抓着她的力道越来越强。
　　小铃喃喃自语着。
　　「如果我的卡恩死了，我也会……变成魔物？」
　　祭典之夜真的非常热闹，露露脚下的街道美得像颗水晶，到处都挂着美丽的灯饰，好比挂在脖子上剔透的项链一般。
　　今晚的气候阴阴的，月亮并没有露脸，不过也没下雪，四周的空气非常沉静，像在等待什么事情发生一般。
　　魔犬轻盈地在天空飞行，它的模样就像是一只美丽的鸟。刚开始卡恩吓得紧抓着魔犬，但是现在已经挺直地跨坐在它的背上，手抓着魔犬的鬃毛，欣赏四周的美景。
　　不久，魔犬降落在街道上，那个地方就是镇郊的运河桥。因为只有一盏路灯，四周有点昏暗，路上没有半个行人，显得相当寂静，比起热闹的镇上真有天壤之别。桥上积了厚厚的一层雪，现在积雪已经变得很脏，魔犬小心翼翼地将卡恩放下来，怕弄脏了卡恩，然后它自己却跳进河里去。
　　它就像溶于水般，就这样消失了踪影。
　　露露终于追上卡恩，她从扫帚上走下来，站在卡恩旁边，看着黑暗的运河水面。只听见从镇上传来的喧哗和河水冲激石头的声音。魔犬把卡恩带来这里，然后又自己跳到水里去，这一切就像在做梦。
　　过了许久，魔犬再度从水底出现，它嘴里叼着一个会发光的东西。
　　那是块青石。然而，只见魔犬的两只眼睛都闭上了。
　　魔犬动作笨拙地将青石放在卡恩的手掌上，它说：
　　「你有一颗和我的卡恩一样的心，我现在把它交给你，那是我的另一只眼睛，你就将冰龙封存在这块青石里吧！」
　　「你的……眼睛？」
　　露露吓得嘴巴都合不拢了。
　　「难道……在市政府楼塔里，将冰龙封存的那块青石就是……」
　　「那是我的另一只眼睛，一千年前我将它交给了我的朋友。」
　　魔犬将脸转向露露，然后很骄傲地说：
　　「我的朋友，也就是传说中的那个卡恩，在他丧命之前，用我的右眼施法，将冰龙封存。然后他又对我说，叫我要看守着那只龙，让它一直睡下去，还要我保护这座城镇，说完这些话他就死了。我好伤心，整个心都碎了，最后我因为太难过，变成了魔物。成了魔物后，我还是继续保护这座城镇，并看守着那只被封存的冰龙。」
　　魔犬抖了一下身子。
　　「可是，不晓得从何时开始，玻璃棺里的那只右眼竟开始出现裂痕。可能是冰龙的怨气导致的吧！也可能是一千前年，我跟卡恩并肩作战时右眼受伤了，自己却不知道。如果那块青石整个裂开来，就不能继续封存那只冰龙了。我很怕会变成这样，所以在今天午夜之前，一定要再度将冰龙封存，我也一直在等心目中理想的那个人出现。你和卡恩一样，都会法术，我希望你能帮卡恩再将那只冰龙封存在我的左眼里，希望这一次；能使那只冰龙永远都不会再醒过来。」
　　魔犬说完，垂着头，静静地坐在卡恩身边。
　　卡恩紧握着手里的青石，对魔犬说：
　　「我知道了，我一定照你说的去做。可是，你的眼睛……」
　　魔犬抬起失明的双眼。
　　「我已经完全失明了，再也看不到东西。可是，我还有耳朵，我还有能力保护这座城镇。当我在水底睡觉时，我会耳听八方，绝不让坏人靠近这座城镇。一千年前，我和卡恩两个人一起在原野漫步，一起在森林里结伴旅行，这些美好回忆都深烙在我心里，能有这些回忆就够了，我再也不需要什么。还有……」
　　魔犬慢慢地将头转向卡恩，然后脖子就这样在卡恩的衣服上磨蹭着，表情非常的幸福，还用前脚去碰触卡恩。
　　「能让我遇到了你，这样就够了。为什么呢？因为你是……你是……」
　　魔犬将头在卡恩的胸口贴了一贴，然后它挺直身体离开，与卡恩保持些许的距离。
　　「再说下去的话，我会依依不舍。我会在水底祝福你，祝福你今后的旅途幸福快乐。小姑娘还有你，就像替露里亚遵守了诺言，这样就够了。」
　　魔犬那如幻影般的银色身躯就这样乘风飞起，然后消失在水里。露露望着河水，想将河水看穿。她觉得好像可以看到一只苍老的布偶狗，它在极深的河底里飘流着。
　　
　　卡恩握着手上的青石，没有说话，小铃跳回了他的肩上。
　　沛尔塔对露露说：
　　「被布偶所爱的人，一定要活得很好才行。绝不能遭遇不幸而死，因为布偶会很难过……会伤心欲绝的啊！」
　　露露手伸抱起了沛尔塔，她拍拍卡恩说：
　　「我们走吧！去封存那只冰龙。」
　　卡恩点点头，往前跨了几步，突然又停下来。
　　「可是……已经是晚上了。晚上就无法进到市政府里，我记得广场的看板是这么写的。难道我们要硬闯进去？还是用魔法将门弄坏？」
　　「这么做的话，恐怕会引起骚动，到时候镇上的人都会来干扰。我们就偷偷潜进去，然后在无人知道的情况下将它再度封存。现在已经没有时间对镇民解释了，午夜就快来临了。」
　　露露笑了一笑，幸亏她没有放弃，好在她坚持到底，毕竟在生死关头，都会有奇迹出现的。
　　——终于找到方法了，可以不让那只冰龙复活。
　　为了不让冰龙复活，露露还可以帮点小忙，出点气力。
　　——没有逃走是对的！
　　如果露露一走了之，回去风之丘，也许卡恩就这样冻死在雪地里，也不会遇到有着青石的魔犬。这样一来，那只魔犬右眼的伤口会越来越大，然后破裂，可怕的冰龙就会复活了。
　　——我还是很有用处的。
　　露露认为，每个人都有扭转命运的能力。像她这么柔弱的小女孩，因为没有逃避，勇敢面对问题，也能将命运的齿轮朝幸运的方向转动。
　　
　　※
　　
　　露露抱着沛尔塔，朝市政府走去。附近的钟塔正在报时，已经是晚上八点钟了，市政府的加班人员赶紧将窗子关好，正在锁门，准备参加祭典。
　　露露向准备下班的市府员工走去，找到一位看起来很亲切的老伯伯，然后跑向他，以哭丧的表情对他说：
　　「……对不起，我刚刚到放玻璃棺的房间去看青石时，不小心掉了东西，可能是掉在房间里或走廊上，我可以再进去找找看吗？」
　　那位老伯伯看似很困扰，搔搔光秃的头顶，蹲下来对她说：
　　「那个房间五点就关闭了，而且现在整栋大楼都上锁了。小姑娘，你是丢了什么东西？」
　　露露双手合十，央求他。
　　「那是我奶奶去世时留给我的胸针，没有它的话，我……我……」
　　露露用手捂着脸，那位老伯伯赶紧应许，拿起墙上的挂灯，就带着露露到摆玻璃棺的房间去。走在长廊里，四周响起脚步声的回音，那位老伯伯拿着灯照着脚下，方便露露找东西。
　　「找到了，就告诉我！」
　　露露口中「嗯」了一声，眼睛却盯着四周瞧。在夜色的照耀下，隐约可以看清楚彩色玻璃屋里的情况，露露发现在墙壁高处有个窗子，可以当出入口。当那位老伯伯将钥匙插进门锁，打开了放置玻璃棺的房门时，露露蹲在走廊上，大了叫一声。
　　「啊，我找到了，太好了！找到了奶奶给我的胸针。」
　　其实那个胸针是露露放在口袋里的胸针，刚刚才买的，根本就不是奶奶的遗物。
　　「找到了？那太好了！」
　　那位老伯伯再度锁上门，将钥匙拿在手上，很高兴地走到露露身边。
　　露露将胸针拿在手上晃，秀给老伯伯看，然后她故意装作站不稳般，整个人撞在老伯伯身上。
　　四周发出「咯」的一声，钥匙掉到地上了。露露比老伯伯抢先一步将钥匙捡起来，然后把刚刚在玩具店买的钥匙交到老伯伯手上。
　　「老伯伯，对不起，房间的钥匙给你。」
　　「啊，谢谢你！」
　　两支钥匙的形状明明不一样，但是露露已经在买来的那支钥匙上施了魔法，暂时会让人以为拿的是同一把钥匙，看起来一模一样。明天之前，市政府里的人看到那支假钥匙，都会把它当成是真的。
　　
　　虽然露露觉得有点于心不忍，但还是微笑着向老伯伯道谢。
　　露露跟在提灯的老伯伯后面，走回长廊上，但是她却不停地回头看着那个天花板上嵌着彩色玻璃的房间。只见黑暗中，沛尔塔站在那里，是露露偷偷将他留在那里的，沛尔塔边拿着挂在脖子上的魔法贝壳，边对露露打暗号。露露走出了市府大楼，寻找这时候应该站在对街暗处等她的卡恩。她和卡恩必须再等一等，等市政府附近的人群全散了，他们才能够采取行动。
　　她看到卡恩了，正想出声叫他，但露露犹豫了。卡恩好像在想什么事情，这时候的他看起来真的就像是个小孩子。
　　——我应该把他牵扯进来吗？
　　露露觉得很惶恐。
　　可是如果没有卡恩帮忙，就不能对冰龙进行封存了。
　　露露就这样静止不动，不过卡恩好像看到她了。卡恩脸上泛着笑容，拼命地对露露挥手。
　　露露朝卡恩那儿跑过去，突然想起一千年前的露里亚。
　　——一千年前当卡恩说他要跟随露里亚去跟冰龙决斗时，露里亚内心也是非常的沉痛吧！她一定也会觉得非常的不舍与犹豫。
　　「虽然我还是个小孩子，但是我要以魔法师的身份与冰龙决斗。」一千年前，卡恩是这么说的，他就像露露在梦中见到的那样，爽朗地对露里亚这么说！
　　——可是那么开朗仁慈的孩子，就这样死了……
　　露露不敢看卡恩。如果卡恩就在自己的眼前死去，她一定会非常难过，难过到整颗心都碎了吧！
　　——当时的露里亚也一定很难过吧？
　　
　　※
　　
　　在祭典之夜，小孩子跑到外面玩耍是不会被责骂的。露露、卡恩，还有小铃就这样站在街边，等到市府大楼四周没有动静了，他们才要采取行动。
　　人在等待时，总觉得时间过得好慢，终于人群都散去了。
　　可以看见两个人和一只松鼠骑着扫帚，飞越已关闭的市府大门上方，穿过积雪的中庭，朝摆放玻璃棺材的楼塔飞去。
　　中途露露拿起魔法贝壳，对着沛尔塔说话。
　　「我们来了，沛尔塔！窗户打开了吗？你有照我说的步骤做吗？」
　　「早就打开了，露露，我已经等得快睡着了。」
　　飞过积雪的树林，四周只有一盏路灯，露露和卡恩直瞪着那个房间的窗户，可以看见沛尔塔就站在昏暗的玻璃窗前，对着露露他们招手。
　　当露露他们从窗子飞进去时，回过头看街上的钟塔，已经九点半了。
　　「应该还来得及！」
　　露露忍不住说了这句话。
　　「虽然那是个很长的咒语，不过应该还来得及，一定可以成功的。」
　　卡恩的眼里闪烁着光芒，他看起来信心十足。
　　就在那时，花火大会开始了，从窗子看出去，外面的天空被烟火染成五颜六色，非常美丽壮观，也可以听到由街上传来的欢笑声。
　　——那些在看烟火的人，根本不知道我们在做什么。
　　露露有种很奇妙的感觉，不过现在不是思考这个问题的时候。
　　露露他们朝摆玻璃棺材的房间跑过去，外面燃放烟火和人们的喧嚣声浪，将他们奔跑的脚步声给淹没了。
　　拿出刚刚调包来的钥匙打开摆放玻璃棺材的房间，门一打开，就感觉一股寒气袭来，冻得身体直打哆嗦，还起鸡皮疙瘩。露露念了魔法火焰的咒语，将挂在墙上的灯全点亮。这个房间没有窗户，就算有人从远方对着这个房间看，也不晓得里面亮着灯。
　　眼前墙壁上的画更为突显。
　　只见仿佛飘荡在空中的玻璃棺材里，那只冰龙幻影般的双眸发出金黄色光芒，直盯着露露他们看。它伸了伸脖子，嘴巴也在动着。
　　「你们是不是想来阻挠我？不过已经太迟了！」
　　冰龙慢慢地张开眼睛，大笑着。
　　「封存我一千年的那块青石已经破了，把我锁在这个玻璃棺材的钥匙也马上就会消失了。」
　　那个破裂的青石就躺在玻璃棺材里，发出淡淡的银光。
　　和玻璃棺材叠在一起，变得比房间天花板还高的冰龙身影，就像浮现在雾气里的图画，隐隐约约可以看到它的整个身躯。冰龙脸上带着似笑非笑的表情，俯视着露露和卡恩。
　　露露告诉自己，那只是幻影而已，不要怕。如果现在逃出去的话，那就太对不起站在她身边的卡恩了。
　　露露不禁握了握拳头，伸手打开玻璃棺材沉重的盖子，从冰冷的棺里取出那块青石。她叫了卡恩，然后将那块已经快裂开的青石交到卡恩手上。
　　卡恩将魔犬的另一只眼睛紧紧握在手上，然后和接过的青石合在一起，再将双手合十，开始念起咒语。
　　冰龙在挣扎着，不停发出吼声。它想用幻影般的手臂去打卡恩，又想用那幻影的嘴去咬卡恩，每次它准备攻击时，卡恩的身体虽然会因害怕而发抖，但是卡恩还是继续闭着眼睛，很认真地念着咒语。
　　终于那只冰龙失了气力，也不能将手臂伸出去了，看起来就像是一只垂死的蜥蜴。
　　那个咒语好长，全都是露露听不懂的语言，而且好像永远都念不完似的，只见卡恩不停地念着。卡恩像在念诗一般，每句咒语都有押韵，他持续地念着，冰龙变得越来越没有力气，然后就不能动弹了。
　　露露心跳得好快，她一直注视着卡恩和冰龙。这下子真的将这只冰龙封存起来了，而且是永远地将它封存。
　　
　　※
　　
　　可是，就在那一瞬间，卡恩倒了下去。他想再继续念咒语，但是却念的结结巴巴，然后嘴巴就不能动了。
　　裂开的青石就从他那无力的手掌中掉了出来，滚到地板上。
　　露露叫着卡恩的名字，抱起他。
　　卡恩已经筋疲力竭地发抖着，身躯显得非常的虚弱无力。
　　露露的心好乱，她不停地责备自己的愚蠢。
　　——魔法师的魔法是用性命换来的。虽然他会法术，但是要一位已经长途跋涉而累坏的孩子念这么长的咒语，简直是要他的命啊！
　　这时候钟塔报时了，已经是午夜十二点。
　　幻影的冰龙像蛇般地伸着它长长的脖子，大笑着。
　　忽然间幻影的翅膀张得好大。
　　「已经是午夜了，我终于复活了。」
　　从滚到地上破裂的青石中，升起一片白色烟雾，像是发生洪水一般，还刮起一阵狂风和暴冰雨。风势很强，朝着露露他们狂吹，马上就弥漫了整个屋内。狂风在房间中心位置袭起了龙卷风向四处吹散，变成一只巨大的龙。
　　眼前的龙不再是幻影，而是一只会吐出冷冽寒气，满身鳞片发出银光的真正巨龙！
　　在狭小的房间里，冰龙很不自在地蜷曲着身子。盛怒的它将脖子伸长，跨脚出去，霎时把那块将它封存了千年之久的青石踩得粉碎。
　　冰龙用如冰块般的金色眼睛看着露露和卡恩。
　　「真是遗憾啊！你们两人比起一千年前的他们，实在差太多了。」
　　露露抱着卡恩，只能很愤怒地瞪着冰龙。虽然她将魔犬的另一只眼睛捡起来，紧紧握在手中，但是好像起不了作用，根本不知道该怎么办才好。
　　——冰龙已经复活了，这么一来，就无法再对它用封存咒语了。
　　这时候露露的脑海里闪过一个念头，真想赶快逃出去。可是尽管心里很害怕，现在这种局面，露露是绝不可能就这么逃走的。小铃紧抓着露露的手臂，沛尔塔则是拼命拉露露的衣角，要她赶快逃出去。
　　
　　魔女的眼力和人类不同，她的眼力告诉她，这只冰龙拥有相当可怕的力量。当她先前被冰龙幻影的手臂抓伤时，她就体认到了。可是现在露露眼前的是一只真正的龙，这只以魔法创造的家伙，正在显示它具备了多么惊人的力量。
　　冰龙的体内还有一块被寒冬冰钻永久冻结、荒芜无情的大地。龙族本来就是大自然的一部分，有着极为惊人的能量，它是生存在古老时代的魔物，是所有精灵的主人。
　　——应该没有人可以打倒这样的家伙。
　　可是……如果露露不想想办法，这座城镇就会被冰龙所毁，而且在它还没毁灭城镇之前，露露和卡恩就会有生命危险。
　　
　　※
　　
　　露露开始念起火焰咒语。她现在召来的火焰虽然比平常还大，但是根本没有用，那冰龙只从鼻子里呼出一口气，就将火焰给吹熄了。
　　冰龙吐着寒气，很自豪地笑着。
　　「哈哈哈！那火焰还真可爱，就像一堆炭火。」
　　冰龙的双眸看着露露和卡恩，喉咙发出低沉的声响。
　　「我真不想理你们，只想赶快冲到镇上，将整个城镇冻结。可是看到你们，不由得让我想一千年前的往事，在我复活的今天，就先取了你们两人的性命再说吧！」
　　在满是银色鳞片的手臂上有着如夜色般的长爪，冰龙的手掌直扑过来，有股冰冷的寒风不停地吹着，一晃动就觉得快被抓住似的。
　　轻轻一击，差点就将露露和卡恩给分开。
　　虽然这个房间很大的，但是现在已被整个龙身占据。露露还是不停地以眼角余光在找寻出口，不过到处都塞得满满的，露露根本找不到缝隙，眼看是逃不出去了。
　　冰龙因为无法自由移动身躯，情绪显得非常焦燥，这个样子让它更加生气。冰龙不停地发出吼声，简直像要将全镇都踩死一般。
　　无意间，在角落不停地摇动的尾巴，将通往彩色玻璃屋的房门撞开了。
　　墙壁破了，壁画也裂碎了。
　　就在那时候，天空出现大片的火花，天花板的彩色玻璃上有光线洒射进来。露里亚在上面看着露露，她微笑着，手上拿着红宝石魔杖。露露一直看着那只魔杖，又看看躺在露里亚臂弯里的卡恩。
　　——虽然知道念咒语会减短寿命，但那位少年还是奋勇要冰龙封存。
　　露露瞪着那只泛着银光，像一座黑色高山耸立在眼前的冰龙。
　　——天上的露里亚，请你赐给我力量吧！
　　露露开始念咒语，那是召唤「红色魔杖」的咒语。至于是否能够成功地叫出魔杖，她已经没有时间去思考了。
　　当露露念完咒语时，往前伸的双手，真的拿着一支发出红光的魔杖。柄端泛着如猫眼石般的彩虹光芒，非常的耀眼，瞬间又变成了一颗大红宝石。
　　冰龙原本已经在露露头上的手臂，突然弹了一下，就从上面缩了回去。宝石的红光非常刺眼，冰龙忍不住眯起眼睛，将脸别过去。
　　露露双手紧抓着红色的魔杖，她可以感到一股巨大的力量正从体内涌出，同时也觉得非常恐惧，就像站在断崖前，随时会掉下去一样。
　　那是一种死亡的感觉。
　　露露凭直觉知道，这是个非常危险的魔法，可能会要了自己的命。
　　露露用尽全力，抓着那支来自异界的魔杖，她也感觉到自己的寿命正在减短中。
　　——如果就这样死了……
　　这个世界上有许多美妙的东西，露露还没见识过；有许多趣事从未经历过；许多美食从没吃过；许多了不起的人物等着她去结识。
　　还没有做的事是数都数不清啊！
　　——可是……
　　露露看着躺在地上的卡恩，眼前这位少年魔法师几乎因此而死。她也想到那位非常照顾自己的旅馆老板娘，还有正在欣赏美丽烟火大会的游客和镇民。即使露露很想放弃，可是为了能让这些人幸免于难，就算牺牲自己也是值得的。
　　——人如果失去了生命，是不可能再重生的。与其以后懊悔，不如现在尽我的能力去做吧！这不是为了谁，而是为了我自己。
　　露露高举着红色魔杖，开始念火焰咒语。
　　顿时，火焰就像一股急流般弥漫着整个屋内。火焰包围着冰龙，将它朝裂开的墙壁撞去。忽然发出「砰」的一声巨响，冰龙措手不及倒在地上，屋顶上彩色玻璃被震裂成碎片，就这样往冰龙的身上撒去。
　　露露仍高举着红色魔杖，动不动地盯着冰龙，那股力量还直逼着它。
　　冰龙金色的眼睛里有股怒火在燃烧。但是，可以感觉那眼神已经变得既无力又无助。
　　冰龙喃喃自语着。
　　「你……你也会使用那魔杖？魔女真是可怕啊！魔女受大自然的钟爱，也很受精灵们爱戴，但是为什么要帮助人类呢？我实在搞不懂你在想什么？听说那根魔杖可以取我的性命，我已经不再怨恨了，我好累了。小魔女，你就杀了我吧！这一次你就杀了我吧！」
　　这会儿露露才察觉到，现在她真的可以杀死冰龙，这是魔杖告诉她的。可是她不能这么做，露露心想，一千年前露里亚的想法也跟她一样吧！
　　露露念了长眠的咒语，冰龙看着露露，脸上的表情非常复杂。不久，它的头垂了下去，睡着了。