　　5 红色魔杖
　　
　　※
　　
　　大伙再仔细一看，很奇妙的，玻璃棺材并没有裂开。只见一块青石安安静静地摆在其中，根本就没有出现冰龙的脸和手臂。
　　每位观光客都觉得很奇怪，实在想不通是怎么回事，虽然拼命地向市政府的人员叙述和解释，但实际上一切都没有改变，大家只好笑笑就算了。
　　观光客和露露只能悻悻地走出那个房间，不过观光客中有一个人竟然很兴奋地说：
　　「刚刚看到的是幻景吧？龙的手臂不是从玻璃棺里伸出来，在房里蠕动吗？」
　　大家都点点头。
　　「我想应该是祭典之日快到了，才会出现那样的奇景。」
　　「没错，睡了一千年的冰龙能动了。」
　　「还有，你们有没有听到好像是冰龙在叫的声音？」
　　「有吗？」
　　「冰龙有叫吗？」
　　那些人根本听不懂冰龙的话语。经过这番折腾，露露觉得好累，她穿过那群议论纷纷的观光客身边，只想赶紧离开这里。
　　露露站在横跨运河两边的桥上，俯看着桥下的流水。河面反映着冬日天空的模样，闪烁的水光不禁又让她想起在楼塔里看到的彩色玻璃。
　　「……这下子该怎么办呢？」
　　露露在发问，她在问露里亚。
　　「冰龙自己说它已经醒来了，这是真的吗？在一千年前，你不是已经让它永远长眠了吗？」
　　倚靠在桥边的露露，胸口越来越来闷，她喘了一大口气。
　　
　　「那只龙……如果真的醒了，可是无人能抵挡得住它啊！」
　　露露扶着隐隐作痛的手臂。虽然当时露露是避开了，但并不表示手臂上没有留下伤痕。那只幻影冰龙的利爪确实给露露造成了极深的伤害，那是深烙于她心中的痛苦与恐惧。
　　现在已接近正午时分，街上非常热闹，利用午休时出来闲逛的人潮和观光客，使得到处人声鼎沸。
　　可能学校也是午休时间，好多小朋友都跑到街上玩耍。鸽子拍拍翅膀在空中飞来飞去；塔钟正在报时；还可以听见街头艺人的风琴演奏声。挂着风铃的驴车摊架上摆满了糕点，在路上穿梭而过。运河上有好多装饰精美的小船，航行其中。
　　真是一幅祥和富足的景象。
　　可是，如果冰龙真的醒了过来，这一切美景就会遭到毁灭，就像那个放着玻璃棺材房间里的壁画一样。
　　——大家……全都死了。
　　应该没有人能逃过那只再度复活的冰龙魔掌，而这之前热闹的祭典景象都将随梦幻般的消失，很多人，很多家庭就这样被摧毁了。大家将会在极端恐惧中被冻僵，最后都死了。
　　——没有人能阻止这一切的发生……
　　然而，天空之城的露里亚可能不复存在了，就算大喊着救命，也不会有人伸出援手的。
　　即使现在和一千年前不一样，已经有火药，也有大炮。可是就算有这些东西，也不可能打倒那只冰龙的。
　　为什么呢？因为冰龙是古老时代的魔物，它们是用魔法创造出来的。就像童话故事里说的，只有魔女才能打赢它，不然就是要有会使用魔剑、魔枪的勇士，或是熟练高明法术的魔法师才行。
　　可是，在露露认识的人当中并没有这种勇士，也没有高明的魔法师，到目前为止，她都没遇过这样的人。
　　——如果现在有魔法师就好了……
　　露露很喜欢听魔法师的故事，所以她才会这么想。
　　艾伊姐姐从小就经常告诉她这类的故事。魔法师就跟魔女一样，会使用魔法，可是他们的法术和魔女的魔法是不一样的。魔女是天生的，她体内住着金、木、水、火、土五行的精灵，所以能够轻易地使用魔法。她的魔法就是向自然界精灵借力使力的魔法，也因此魔女能和精灵交谈。可是魔法师却是个普通人而已，只因为向往魔法，才去学习和精灵沟通的方法，靠着自己不断地进修，最后成为一位懂法术的人。因为他们的本质是人类，所以无法像魔女一样，可以长生不老。
　　据说在还没有发明钢铁、火药之前，世上有很多国家都借由法术的力量来致富强国，传说中上古世界的故事大都是在描述这类的事迹，就像现在的世界是以科学的力量来创造财富、保卫国家。
　　在从前的时代里，法术才是支撑世界的力量。以前的人会许多法术，也创造出各种魔法道具，因此人们可以取火，可以点灯，甚至听说可以在天上飞。在那个时代，魔法是非常珍贵的，所以天生就会使用魔法的魔女很受人们爱戴，大家都很尊敬她们。尤其魔法师更是尊崇魔女，他们的交情特别好。
　　而且那个时代里的人们很爱惜精灵，不敢随便屠杀动物，也不敢破坏森林，绿地、森林和自然界的精灵都可以和人类和平共存。
　　但是在那个以魔法文明为主的国家中，发生了一件事，据说不过是件鸡毛蒜皮般的小事情，结果却弄得两个国家反目成仇，从此就开始了可怕的战争，最后几乎每个国家都在打仗，导致整个地球面临了破败的危机。
　　支持魔法文明的人——那些残存于世上的魔法师，认为是自己的法术导致人们的毁灭，将所有责任都揽在自己身上。
　　战争结束后，为了让钢铁和火药文明更加发达，为了不再让人类自相残杀，再度污染这块荒芜的大地，有些魔法师选择离开这个世界。于是这些人就升空，来到那座被称为「黄金打造的天空之城」，也就是露里亚居住的那个天空城镇。
　　据说当时在天上不是只有露里亚居住的这座城堡而已，天空中有好几个城镇同时存在着。
　　另一方面，也有一些魔法师选择留在地球上。他们为了赎罪，为了让大地再恢复先前欣欣向荣的景象，所以选择留了下来。
　　那些留在地球上的人，就是在各种童话故事或传说中的魔法师。
　　很多故事里都说，魔法师为了重新带给地球和平与幸福，他们会给国王各种忠告建议，并替有烦恼的人解决许多问题。
　　如果现在也有魔法师，他一定能帮露露。
　　——可是，此刻并没有魔法师，也不可能遇见这样的人。
　　露露记得姐姐曾说过，世上能够使用魔法的人已经不多了，魔法是一种才能，不是人人都学得会，而且人类会的魔法种类也很有限。在捕杀魔女的时代里，许多魔法师也被当做坏人抓起来处决，所以现在根本没有魔法师存在，几乎都被杀光了。
　　——这里根本没有魔法师，一般人是绝对无法战胜冰龙的。
　　万一那只冰龙真的复活了，现在唯一能迎战它的人只有露露而已。因为在这里只有露露是魔女，只有她会使用魔法。
　　——唉，如果她也在就好了，有她在的话，力量会更大的。
　　露露一个人呆站着，她正在想着露里亚。
　　——就算现在向天祈祷，她也不可能从天而降。她是个热爱自由的人，总是来无影去无踪，根本无法掌握她的行踪。
　　「露露，你的脸色真的很难看耶！」
　　沛尔塔很担心，他小心翼翼地不想让走过身边的人瞧见，轻轻拍了一下露露的肩膀。
　　「你是不是在想刚刚那只冰龙说过的话？说它即将苏醒！」
　　「……嗯，是有点担心。」
　　「把它忘了吧？」
　　「忘了？」
　　沛尔塔的眼珠子闪过微光。
　　
　　「露露，你不过是因为偶然的机会才来到这里的……这么说也许很无情，可是这个地方跟你一点关系都没有。而且这里也没半个人知道你是风之丘的魔女，所以我们现在就回风之丘去，趁现在没人知道你是谁之前回去。我看我们赶快走吧！」
　　「……在冰龙复活之前？」
　　沛尔塔什么也没说，只是耸耸肩。
　　「我不能这么做！」
　　露露伸直背脊，很生气地这么说着。不过她心里觉得有点不好意思，也许她不必对沛尔塔这么凶。
　　「可是……可是，我已经知道这件事了。那只冰龙也说它就要复活了，我怎么可以丢下这些人不管，自己逃走呢？」
　　「可是，你又能做什么呢？」
　　露露铁青着脸，看了看一直瞧着自己的沛尔塔。
　　「我说露露啊！就算那只冰龙的手臂只是个幻影，而你却连一个幻影的手臂都应付不了。那时候我知道你非常害怕，因为我和你心连心，我可以感受到你当时的感觉。露露，你根本就无计可施，万一那只冰龙真的复活了，你也是拿它没办法。如果你再遇到它，它一定会击倒你的。」
　　「不会这样的。」
　　沛尔塔动作很大地指着露露说：
　　「一定是这样的，我可以肯定！在冰龙复活前的这段期间，你留在这里也只是徒然害怕，根本不能改变什么。与其在这样，还不如立刻回去吧！」
　　露露摇摇头说：
　　「不行，我绝对不能自己逃跑。以前那个吹笛男孩，他不过是个普通人罢了，为了这镇上的人，他都那么勇地敢跟冰龙决斗。而我是魔女，我怎么可以……
　　「那个男孩后来不是死了吗？」
　　露露不晓得该接什么话。
　　「露露不能死，我不要露露死！」
　　沛尔塔斩钉截铁地说着。
　　「如果露露死了，我也不想再活下去。即使我只是个玩偶，身体不会死，但我也会伤心到极点，那跟死了没什么两样啊！」。
　　露露难过地低下头，看着河水流过。一阵冷风吹来，抬头一看，天空飘落一片片的白色花瓣，原来又下起雪了。
　　看起来像是从远方来这里旅游的一对父子，他们应该是住在南方不会下雪的地区吧！虽然身体都已经冷得缩在一起，却很高兴地伸出双手接着雪花，脸上露出兴奋的笑容。路人见了，都对他们抱以会心的微笑。
　　露露看着眼前的情景，楞住了。就在那时，手上的伤口好像越来越痛，痛得她忍不住坐倒在地上。
　　露露觉得好冷，沛尔塔好像在说话，但是露露完全听不见。
　　只看到桥上来往的行人全都回过头，感觉四周非常的吵闹。
　　不晓得是谁走了过来，温柔地搀扶着露露的手臂，然后那个人说话了。
　　「原来是跟我住同一家旅馆的小女孩，你发高烧了，还好吧？」
　　听那声音，好像是今天早上在餐厅跟露露说过话的那位商人。不知他还跟露露说了些什么，但是露露完全没有反应。
　　露露就这样昏昏沉沉地，那个人叫了部马车，将露露抱到马车上，然后他也上了马车……
　　露露只记得这些，后来发生什么事她都不记得了，只觉得眼前一片黑暗。
　　
　　※
　　
　　在一片黑暗中，隐约可以听见有人在哭泣的声音。
　　那是种因为恐惧、悲伤而哭泣的声音。
　　那声音听起来像是大人的声音，也像是小孩子的声音。有的她很熟悉，有的感觉很陌生。
　　——到底是谁？
　　露露处在什么都看不见的黑暗空间里，朝声音的来处伸出双手。
　　一股漆黑的空气紧紧包围着露露，露露不停地伸出双手，像要冲破这片黑暗般。她只觉得很害怕，呼吸非常困难。
　　露露想，即使只是一瞬间也好，让她看到一点光线吧！
　　——让我在这片黑暗中看到一点亮光吧！即使只是像针般那么渺小的微光也行，这样就能指引我，让我朝光明的地方走去。
　　但是露露根本看不到任何微光，她的四周已被不知名的黑暗笼罩着。
　　一股冰冷的寒气在她体内流窜着。在黑暗中只见那只冰龙的手臂越伸越长，而且是朝自己的方向一直伸过来，冰龙吐出的冰冷气息和它的手臂离露露越来越近。
　　露露拼命地逃，在黑暗中死命地逃。等她回神过来，那只手臂已经不见了。露露总算松了一口气，全身无力地瘫坐在地板上，不过现在好像又可以听见轻微的啜泣声。
　　——好可怕，真的好可怕。
　　看不见的风正吹拂着，好像来自远方，又像是从身边吹来的。
　　「我再也不想走这条路了！为什么我不能就这样站在原地不动？」
　　可以很清楚地听到有人在说话。
　　露露大为震惊，因为那声音是从自己的心底发出来的。在黑暗中露露张开眼睛，只见眼前一片光亮，又看到了露里亚。那亮光是从天上撒下来的。
　　眼前露里亚的神态就跟那块彩色玻璃上的人像一样，只是现在露里亚的脸上没有笑容，手里拿着发出红光的手杖，一直俯看着露露。
　　一道七色亮光包围着露里亚，露露觉得她好像离自己很远，又好像很近。
　　露露朝着光的方向伸出手，连手指都很用力地往前伸。
　　
　　※
　　
　　等露露醒过来时，已经是黄昏时分。
　　露露躺在钻石亭里自己房间的床上，额头上好像摆了个冰袋，用手去碰，竟有种奇怪的感觉。冰块已经融解的冰袋有着凉凉的感觉，也有很温暖的感觉。黄昏的夕阳从窗户撒了进来，虽然露露昨晚才住进这里，可能因为红霞余晖的作用，让她很怀念这个房间。
　　房间角落的小暖炉正冒着温暖的小火焰。
　　听见有人蹑着脚步朝这里走来，只见老板娘轻轻地推开门，看见露露正瞧着自己时，很温柔地笑了笑。
　　「你醒啦？觉得怎么样呢？」
　　「……我想应该没事了。」
　　其实露露全身还身很无力，软趴趴的。
　　「你好像感冒了，是不是玩得太累了？真是可怜，这样就不能在祭典上工作了。」
　　「……工作？」
　　「表演布偶戏啊！」
　　露露「啊」地一声，笑了笑。经老板娘这么一说，露露才想起自己原先编的谎话，不知为什么，竟感到悲从中来。
　　老板娘看她这样，还以为露露因无法表演赚钱而难过，赶紧安慰地说：
　　「别急，还有三天才是祭典之夜。只要从今天起好好休息一下，应该就没事了。你放心，我会煮很多好吃的东西给你吃，在祭典之夜来临前，你一定能好起来的。」
　　钻石亭的主人不仅擅于待客，简直将客人都当成了自己的亲人来对待。
　　露露的眼中满是泪水。
　　「为什么对我这么好？我只是跟你毫无一点关系的普通旅客罢了……」
　　刚刚在桥上，露露差点想抛下这里，偷偷跑回风之丘去。虽然只是瞬间的念头，但她确实这么想过。
　　「因为你看起来好惹人爱喔！」
　　老板娘的神态很自然，她帮露露将歪斜的枕头挪好。
　　「看到无依的小女孩四处卖艺维生，当她在旅途中生病了，任何人都会想要帮助她，不是吗？如果我们俩的角色对换，你也会伸出援手去帮助人家，对不对？」
　　露露笑着点点头，然后流下了热泪。
　　老板娘什么话也没说，她帮露露拭去泪水，就走出房间了。
　　
　　※
　　
　　隔天的黄昏时分，露露已经觉得好多了，可是被幻龙手臂抓伤的地方还是很痛。她起身坐在床上，双手抱着膝盖，看着窗外下雪的天空。
　　沛尔塔就坐在露露的旁边，好像有话要说。
　　白雪好像蒙上一层灰雾，有时候看起来又像是会发光。
　　露露看着看着，不禁想起彩色玻璃上的露里亚。
　　——她手上拿着一支红宝石手杖……
　　现在回想起来，好像在哪儿曾见过那支手杖。
　　露露转身俯卧在床上，慢慢地下了床，打开旅行箱，从里面取出一本非常老旧的书。那是姐姐去世时留给露露的遗物，是露露家世代相传的魔法书，书上记载了各种魔法咒语与解说。
　　最近不管露露走到哪里，那本书都会跟着她。
　　露露边想边翻着书。
　　「手杖……手杖，啊，找到了，果然有记载！」
　　书上的手杖跟露里亚所拿的手杖一模一样，这支手杖就叫做「红色魔杖」。书上有说明，教人如何把这支魔杖使唤出来。
　　首先书上这么写着，这个魔法不是任何人都能随便使用的魔法，所以不要轻易地念出咒语。一旦念了咒语，就会从不知名的异界里将魔杖召唤出来。不会使用魔法的人想要念咒语召出魔杖时，魔法会产生反效果，瞬间就会让人的心脏停止跳动，非常可怕。后面的内容更是恐布……
　　
　　「……这个魔法能让拥有法术的人法力大增，但这也是个会让人寿命减短的魔法，所以绝对不要轻易使用。注意！魔杖上的红宝石就是以魔女鲜血制成的！」
　　露露念着念着，心脏噗通噗通地跳得好快。
　　「使用红色魔杖时，魔女必需拿她的性命来交换才行。每念一次咒语，魔女的生命之火就会开始变小。如果一直念着咒语，生命之火恐怕就会这样熄灭了。」
　　露露看着玻璃窗外朦胧的灰色天空，突然觉得很闷，有点想吐的感觉。
　　——露里亚知道必须拿自己的性命来交换，但她还是选择使用这个魔法？她明明知道自己可能会因此而死，可是她还是念了咒语，从异界召唤了这支红色魔杖跟冰龙决斗，只为了救这镇上的人？
　　——这里又不是露里亚的故乡。只因人们召唤，她就来拯救这个与自己毫无关系的城镇……
　　一千年前，露里亚在这城镇上舍命救人。
　　露露扪心自问，如果是她，她会像露里亚一样舍命救人吗？她用手蒙着脸，又疯狂地抓着头发。
　　不管露露怎么想，她都觉得自己就是办不到。就算这座城镇将被毁灭，只要那只冰龙复活了，她就会骑着扫帚逃走。
　　「为什么？……为什么露里亚那么勇敢？」
　　露露自言自语着。
　　沛尔塔叫着她，轻抚露露的肩膀说：
　　「露露，算了，你再怎么烦恼也没用，你又不是露里亚。你不是传说中那位坚强勇敢的魔女，你只是个小魔女，尽管逃走就对了。」
　　露露回过头看着沛尔塔。
　　「……你真的这么想？」
　　「当然！总会有人来拯救这座城镇的。」
　　露露无力地苦笑着，她看着窗外。
　　——也许是吧！像我这样的小魔女，根本不用去担心该怎么对付那只冰龙……如果真的跟它打斗，后果可能只是像那个吹笛的男孩一样吧！
　　雪片像要将世界吞噬了一般，就这样无声无息堆满了地面。
　　即使看着窗外，也看不见晴朗的天空。就算传说中露里亚居住的天空之城是在天上，也是看不到的。
　　可是在露露的眼里却出现这样的幻象，她好像可以看见露里亚，就像在彩色玻璃上四周有七彩光芒环绕的模样。
　　那个手里拿着红色魔杖的露里亚，就在天上俯视着露露，她那严肃的眼神似乎在责备着露露，露露难过地低下头去。
　　
　　※
　　
　　夕阳褪去，四周被一片青色的夜雾所笼罩。明天就是祭典之日，镇上非常热闹，可以感觉到处都弥漫着一股雀跃欢欣的气氛。
　　露露从二楼的房间窗口俯看着这一切热闹的景象。
　　老板娘将牛奶焗马铃薯和面包拿到床边给露露，这样露露就可以边用餐边欣赏夜景。现在旅馆里已经客满，老板娘要忙着张罗，没办法陪伴露露。
　　可能是还没有完全退烧的关系，露露有点食不知味，她努力想像着炖得软松松的马铃薯味道，才能将它吞下肚里。面包皮虽然烤得脆脆的，却有点硬，喉咙一吞就痛，露露只能挑里面的馅料吃。
　　用餐后露露就睡着了。她半夜醒来，将斗蓬披在睡衣上，打开窗口，然后骑上召来的魔法扫帚，沛尔塔见状赶紧跟了上去。
　　「这么晚你要去哪里？如果要回风之丘，也应该把衣服穿好啊！」
　　「……我没有要回去，我只是想飞而已。」
　　露露骑着扫帚朝天上飞去。天空雾茫茫的，一片漆黑。但是地面的灯海却像群集飞舞的萤火虫一般，闪闪发亮，又好像一块广漠无边的绒丝布，将露露紧紧裹住。可能是还在发烧的缘故，露露觉得头很晕，无法顺利地操控扫帚。可以感觉到沛尔塔很害怕，他紧紧地抓着露露的背。
　　露露没有停下来的意思，她紧抿着双唇让自己在冰冷的夜空中飞翔。
　　——从这里一直往西飞，就可以回风之丘了……
　　冷风飕飕，吹得眼睛都快张不开了，露露眯起眼看着西边的天空。虽然露露是魔女，此刻却看不到风之丘，只能想像着风之丘就在那里。
　　握着扫帚柄的手越来越用力了。
　　——现在回去的话，一定不会被人责备的，可是……
　　露露闭上眼睛，听着风咻咻吹过的声音，快冻僵的手指握得更紧了。
　　——如果现在逃走的话，我一定可以……
　　她又感觉到伤口在隐隐作痛，那种痛就像要将露露冻结了一般，让她直发抖。