　　4 魔犬与冰龙
　　
　　※
　　
　　露露坐在旅馆的小餐厅里，吃着热呼呼的起司焖马铃薯。炉火替斑剥暗沉的墙壁和地板增添了些许暖意，露露冻僵的身体也开始温暖起来。
　　虽然这间旅馆已经很老旧，但是屋里打扫得非常干净，连角落里都看不到半点灰尘。在暖炉旁睡觉的胖猫眯着眼睛对露露说：
　　「这间旅馆很不错，而且这里的人都很好。」
　　说完，它又继续睡了。
　　老板娘好像去整理露露的房间，过了一会才精神抖擞地走来对她说：
　　「店里还有别的客人，只是都跑出去夜游了，虽然这么冷，他们还是坚持要出去玩。对了！小姑娘，你就不要再出去了，怕会感冒，而且……」
　　「会出现幽灵犬？」
　　老板娘一听，吓得扬起眉毛说：
　　「怎么连你也听说了？这个传说什么时候变得如此有名呀！」
　　「我不晓得它是不是很有名……不过，幽灵犬真的会出现吗？」
　　「这该怎么说呢？」
　　老板娘将卷起的袖子放了下来，坐在椅子上。
　　「我只相信亲眼见到的事实。」
　　「我刚刚遇到了曾经见过幽灵犬的人。」
　　「嗯，在我们镇上，确实有很多人都说他们见过幽灵犬……」
　　露露抬起头问老板娘。
　　「那只狗为什么会跟主人分散呢？」
　　「它的主人早就死了！」
　　「老板娘你说什么？」
　　「你不知道吗？很久以前的这个时候，它的主人就是死在这条街上。」
　　露露大吃一惊。
　　「它的主人……它的主人死了？」
　　幽灵犬是为了要找已经死了的主人吗？如果它的主人真的死了，就算再怎么找，也不可能找得到啊！一想到这里，露露就觉得很心痛。
　　老板娘看到露露那么伤感，赶紧安慰她说：
　　「我认为根本就没有什么幽灵犬。只是小朋友一想到这种事，就害怕得睡不着，其实大可不必理会那些谣言。」
　　「我知道。可是……那个主人为什么会死呢？」
　　老板娘鼓起腮帮子说：
　　「很久以前，被这镇上的冰龙杀死的。」
　　「咦？这么说来，那个人是什么时候死的……」
　　「没错，小姑娘那已经是一千年前的事情了。」
　　老板娘撑起了下巴。
　　「那时候镇上住着一只冰龙，每天不停地吐出寒气，打算将全镇冻僵。镇民束手无策，只好放弃反抗冰龙的念头，整天关在家里面等死。就在那时，上天好像听见了镇民的祈祷，于是派来一位会魔法的少女，那名少女就以魔法让冰龙长眠……」
　　露露将手放在胸前，点点头，仔细听老板娘继续说着。
　　「其实跟冰龙作战的人不只是那名少女而已，还有一位会吹笛的少年。那名少年说要跟随着那位少女，不能让她单独对抗冰龙，因为镇上没有人愿意陪少女一起去，于是他就……」
　　「就这样死了吗？」
　　「据说那名少年来自远方国度，是来这里旅行的。他身上带着一支很老旧的长笛，还有一只大狗跟随。虽然话不多，却是个和蔼亲切的少年，脸上总是挂着微笑……我们家族世世代代都经营旅馆，一千年前，那位男孩就是住在我们祖先经营的店里。我们家是这样传说的，少年身旁的那只狗非常漂亮，它有着如银线般美丽的长毛，自从少年去世后，那只狗也失去了踪影。这个城镇里一直传说着，那名少年死了之后，狗也跟着自尽了，然后变成幽灵，每逢祭典时期它就会出现，来这里寻找它的主人。这个传说历史相当悠久，已经有一千年了。」
　　「怎么会有这种事……」
　　露露自言自语着，然而老板娘却说：
　　「我觉得这是虚构的。」
　　「虚构的？」
　　「我想祖先们一定很后悔，为什么自己这么的胆小畏缩，没有陪少女一起去铲除冰龙，却只有那名外来的少年自告奋勇前往。因为长久以来忘不了少年的勇敢，所以才会流传说看到了幽灵犬吧！」
　　老板娘沉默了好一会儿，才又笑着说：
　　「小姑娘，你不用那么害怕，我认为根本不会有幽灵犬出现的。」
　　那一晚，露露做了一个梦，她梦见一位陌生男孩。
　　那名男孩肤色黝黑，有一双温柔的眼神，站在春天的原野上吹着笛子。他头上戴着魔法师的大帽子，身上穿着一件破旧的衣服。那件衣服应该是别人的旧衣服，穿在他身上显得大了许多，男孩一点也没有羞涩的感觉，只是认真地吹奏着笛子。
　　那是首很奇妙的曲子，听起来让人觉得格外温馨。露露不晓得曲名，应该是很久很久以前一个远方国度的音乐。虽然从没听过那个旋律，但是笛音好像是在歌颂春天即将到来，很高兴见到积雪融解，绿色草原上终于又有小花绽放，点缀着自然美景。
　　有只大狗跟在男孩身旁，那是只有着长耳朵和长脚的银色犬。不过露露总觉得那只狗看起来怪怪的，好像是一件手工艺品。可能是因为那只狗有着一双非常罕见，像是青色玻璃般的双眸吧！那只狗很喜欢男孩，它不停地舔着男孩的脸，男孩也将狗当宝贝一般，不时地用双手环抱着它。
　　阳光从云缝里洒下来，像一支支闪亮的金箭。
　　尽管那是非常美丽的情景，但对露露来说，却觉得是个让人心碎的梦。
　　——难道是梦见了死去的那名男孩和他的狗吗？
　　在梦里露露是这么想的。魔女在梦里常有种不可思议的力量，露露可以超越时光看到未来，也能回顾过去。虽然这不是露露发愿请求的，但她与生俱来就拥有这样的超能力。
　　露露现在一边做梦，一边告诉自己，如果没有做这个梦该多好。
　　——梦见已经死去的人，就算再怎么祈求，也不能改变男孩的命运呀！
　　那名异国男孩的态度越温柔，露露的心就越痛。那个孩子是被冰龙杀死的，他是和少女一起作战时遭到冰龙的毒手。
　　黎明时分，露露被一股哀伤的气息所惊醒。很久没有这样子了，她想起姐姐去世时的往事，忍不住将脸埋在枕头上哭泣。
　　「露露，你怎么啦？发生什么事了？」
　　沛尔塔很担心地摇着她的肩膀。
　　露露不说话，只是摇摇头，张开哭肿的双眼。
　　露露吞下泪水，起身坐在床上，用手擦拭着雾雾的玻璃。隔着玻璃窗可以看见天空已经泛着晨光，望着黎明的天色，心情也渐渐好转。露露终于苏醒过来了。她的房间是在二楼，可以看到很远的地方。镇上垄罩在晨曦下，闪烁着露水般的光芒，而夜晚淡青色的暗光，似乎还依依不舍地眷恋着街道，不肯散去。
　　就在那时，露露的眼睛张得好大。
　　有道银色光芒划过街道。
　　那就是——在梦里看见的那只——跟男孩在一起的那只狗！
　　那只狗的银毛、耳朵和尾巴随风摇摆着，像溜滑板似的在街道上奔跑着。它歪着脖子，只有一边的青色眼眸泛着光，好像在找什么东西，而且找得很认真。它不停地跑着，吐出如青白色火焰般的气息，脚趾头一碰到路出面就会发出银色的火花。
　　那个速度、表情看起来都不像是一只活着的狗，那是个魔物呀！
　　露露默默地紧抱着沛尔塔，背脊都冻僵了。
　　不久，幽灵犬跑到港口附近，它将鼻头朝上，叫了一声，那声音听起来好悲伤，然后朝着大海跳了下去，就这样消失了踪影。
　　
　　
　　※
　　
　　大马路四通八达的广场就是镇上的交易中心。广场周围有各式各样的建筑物，那些建筑物就像是积木般，排列得很整齐。
　　冬天的晴空十分清朗，抬头看着日光下的市政府，它在这群建筑物中显得特别的高大雄伟，外观也非常美丽。虽然一样都是由红瓦盖成的，但看起来却比任何建筑物历史悠久，而且庄严无比。
　　「那栋建筑物就是当年用青石镇封冰龙的地方。」
　　这是露露准备吃早餐时，老板娘说的。当时还有其他的客人在用餐，虽然老板娘很忙，却特意来到露露身边微笑地问候她，还告诉她市政府的由来。可能是看见露露心情不好，不好意思问起理由，就特地讲个故事给她听，希望能替她打打气。露露很明白老板娘的心意，也很感激她。
　　露露很想知道更多关于冰龙的传说，所以决定忘记所有难过的事，边喝着热腾腾的鳕鱼汤，边抬头看着老板娘，并问她：
　　「那……什么是镇封冰龙的青石？」
　　老板娘捧着从厨房装满面包的竹篓，她对露露说：
　　「据说那名少女以魔法让冰龙长眠后，就用吹笛男孩带来的一块青石将冰龙镇封起来。镇上的人不希望冰龙再醒过来，所以就将那块石头摆进玻璃棺材里。不久又在摆棺材的地方盖了一座塔，塔旁边就是镇上最重要的建筑物——市政府。这么一来，只要到市政府的楼塔，每个人都可以看到那块青石，不过开放的时间很短，从早上十一点到下午五点，你不妨去看看好了。等你看了以后，一定会很惊讶，世上竟然会有如此神奇的事情。」
　　露露忍不住又问：
　　「为何你不相信有幽灵犬，却又相信冰龙的传说？」
　　一说到幽灵犬，就想起今天黎明时分所看见那只在大街上奔跑的狗。露露一看就知道那不是真的狗，不过却有着狗模样的身躯。在早上光线明亮的餐厅里，露露本来很想脱口说出「我看到幽灵犬了」，但是她知道，现在不是说出来的时候，所以只好强忍着。
　　在餐厅里用餐的客人当中，有位看起来像是商人的旅客，那个蓄了一小撮胡须的男人突然转过头来，笑着抢话说：
　　「来到这个镇上，就会听到很多传说。小姑娘，你也到市政府的楼塔去参观一下那个青石吧！虽然它只是颗很古老的小石头，但很神奇的是，玻璃棺材竟然会结冻喔！」
　　「结冻？」
　　「那个玻璃棺材里好像放了冰块一样，从白色的棺缘不断有烟雾冒出，用手去碰，手都要被冻僵了，真的很冰。」
　　商人很夸张地颤抖了一下身体。
　　「而且一整年都是一样，不管是春夏秋冬哪个季节，摆棺材的那个房间就像冰库一样，好冷。」
　　露露心想怎么会有这种事，环顾一下餐厅里每位客人的脸，大家的表情都很奇怪，不过每个都点头表示同意。
　　老板娘像在念诗般地说着。
　　「少女和少年跟那只冰龙的战斗究竟有多激烈，没有人亲眼看过。不过所有的秘密都在那块青石上。战斗结束后，少女回到镇上来，手上躺着那位已死的少年，她只说了一句话『他打了一场漂亮的仗』。据说当时少女告诉镇上的人，她和少年对着那块青石施了魔法，让冰龙长眠，这样冰龙就不会再危害人了。然后少女就回天上去了，从此以后都没有再来过这个镇上，也没留下她的名字。不过别的镇上有人说，那名少女应该就是传说中住在天空之城的魔女露里亚，也有人说她是天使。但她到底是谁，最后还是没有半个人知道。」
　　露露手上的汤匙差点就掉了下去，她抬头看着老板娘。
　　老板娘以温柔的声调说着。
　　「从以前到现在，这座镇上的人都会来祭拜那块青石，我想祭拜的目的不只是希望冰龙别再复活，也在纪念那位少女和少年，希望后代子孙不要忘记他们的英勇事迹。」
　　
　　※
　　
　　吃完早餐，露露抱着沛尔塔来到市政府参观。
　　市政府的大厅是挑高设计，抬头看天花板过久，会把脖子给看扭的。沿着光洁的地板朝走廊前去，墙壁上挂了一个看板，上面写着「龙塔」。看板旁有位年轻男人坐在椅子上，他问露露：
　　「你要参观吗？」
　　「是的。」
　　那个看起来像是市府员工的年轻男子在笔记本上登记后，微笑地对着露露说：
　　「请随着箭头前进……你真是好运，可以一个人慢慢地参观，昨天来了好多旅行团，好吵。」
　　墙壁上画满了标示，露露就顺着箭头的指示往前走。因为这里离市政府中心有一段距离，听不到任何吵杂声。这老旧的走廊里，只听到露露的脚步声。
　　「露露，你是怎么想的？」
　　抱在手中的沛尔塔突然冒出这么一句话。
　　
　　「……你说什么？什么怎么想的？」
　　「你觉得那名少女就是露里亚吗？」
　　已经到了走廊尽头。眼前是一间很宽敞的房间，房间对面有个老旧的门，在门的附近有道七色光芒从上方射下来。
　　不晓得是什么东西，露露很好奇地抬头往上看，原来在楼塔的天窗上嵌着一块彩色玻璃。这座楼塔有一道楼梯通往顶端，那个楼梯就像卷贝般地呈螺旋状层层环绕上去，最顶端的部份就嵌着那块玻璃。
　　那块玻璃——有个长了一双白鸟翅膀的少女，她手上拿着一支镶着美丽红宝石的手杖，另外一只手抱着已经断气的少年，正俯看着下面。在她的背后，躺着一只沉睡的银色巨龙，那只龙好大，就像一座山。
　　「这个彩色玻璃就是在描述当时那个传说的情景嘛……」
　　四周非常静谧，光雨像射箭般地洒进屋里，露露抬头一直望着那名少女的脸庞。
　　那名少女有着柔软如丝的红色长发和天蓝色的双眸。
　　她的发色和眼睛颜色都跟露露一样，据说露里亚也是这个模样。
　　「她就是……露里亚。」
　　露露一直看着那位和自己同名，传说中的魔女身影。总觉得那位少女嘴角泛起一抹微笑，很亲切地看着自己。
　　「……看起来好庄严！」
　　沛尔塔忍不住说出口来。
　　露露也点头表示赞同。
　　——她保护整个城镇，击败冰龙，将它镇封起来不能再为非作歹，和渺小、疲累不堪的自己相比，神圣魔女露里亚看起来是多么的美丽啊！
　　露里亚的白鸟翅膀和星星皇冠闪烁着光芒，露露看得呆住了，虽然和露里亚同名，但是此刻却觉得自己实在辜负了这个名字，越想越不好意思，忍不住低下头去。
　　——早知道就不来了……
　　露露叹了一口气，不想再去看那块青石，想这样就回家。但角落里通往另一个房间的木门突然自己打开了。
　　木门被打开的那一瞬间，一股冰冷的空气从里面吹出来。
　　在那个房间的最里边，昏暗的角落里好像有个白色的大箱子——不，不是箱子，是那个结冻的玻璃棺材。以那个棺材为中心散发出冰冷的空气，使整个屋里显得冷飕飕。
　　那光景直让人觉得房里的东西都结冻了一般，因为里面是一片惨白。再仔细一看，原来天花板和墙壁上都是画，都是些白色、银色或灰色调的画像，怪不得会给人白茫茫的感觉。
　　——这是……千年以前的景象吗？
　　露露走进房间里，房里的墙上画着那只龙，它的表情非常可怕，露露站在画像前直觉得心里很不是滋味。那只银白色的冰龙有一双相当冷酷的瞳孔，它正用那双冰冷的眼睛看着露露。
　　在画里……
　　冰龙的嘴里吐出白色光焰，那光焰瞬间变成冰冷的烟雾，四周刮起白色的暴风雨，将海边的小镇整个冻结起来，它想摧毁这个城镇。树木和花草都枯萎了，每户人家都笼罩在可怕的冰雪之下，冰冷的空气几乎要将一切都窒息了。上了锁的门里边，每户人家都冷得不停发抖，行人全都卧倒在结冰的路上。很多人拿着武器跟龙决斗，想将它击倒，但最后全都被打倒躺在地上。小孩子吓得大哭，老年人蹲在家里面，动也不敢动，女人们则是抬头看着天空，不停地祈祷着。
　　白色的暴风雨就这样毫不留情地飘过每个人的上空，很迅速地席卷街道，像是要将所有的生命全都连根拔起，不留一个活口。
　　冰龙的眼神非常冷峻，使整个屋里到处都觉得冷冰冰，让露露不禁打了个寒颤，紧紧抱着沛尔塔。露露怀着恐惧的心情朝玻璃棺走近，棺材四周围起绳索，像栅栏般隔绝着，不过还是觉得离那个棺材很近。
　　和早上在旅馆餐厅里听到的一样，棺材边缘都结冻了，还冒着雾气，棺材里确实有块青石，但因为迷迷蒙蒙的，看得不是很清楚。
　　为了看得更清楚，露露只好再往棺材靠近。感觉有股冻结的空气从指尖穿过，那种感觉带有几分痛意，露露正打算弯下身体朝棺材里看。
　　「等一下，露露！那只是展示的物品而已，你需要那么靠近吗？」
　　露露假装没听到。
　　露露小心翼翼地用指尖滑过冰冷的玻璃表面。经她这么一擦拭，可以很清楚地看到里面的青石，不像是石头，倒像是一块老旧的玻璃。
　　当露露再弯下身想探个究竟时，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　棺材里有双瞳孔。
　　在棺材里有一双很大的金色眼睛正盯着露露看。那对眼睛好大，好圆，像是蜥蜴的眼睛。
　　
　　那对眼睛还眨了一下，骨碌碌地道盯着露露看。金色的眼睛穿过玻璃棺材，就出现在露露的眼前。瞳孔变得更大了，就像是马车的车轮。仔细一看，眼睛四周长满了银色的鳞片，大大的嘴里长满尖尖的獠牙，一张巨龙的脸孔就这样突然浮现在空中。
　　只有一张脸的龙看起来好像要从棺材里跑出来，接着就像海市蜃楼般，可以看到那只龙的身体不停地摇摆着。连它背后的房子都变成了透明状，幻影中的冰龙就在自己的画像前晃动着。
　　露露被眼前的景象吓呆了，她只能抬头看着那只龙。
　　「天空的魔女，你又来了？」
　　露露可以听到有人在说话，那声音非常低沉。
　　幻影般的冰龙，那张长长的嘴巴在移动着，从嘴里吐出白茫茫的雾气。那团光焰就像冷气在房里起了漩涡，不停地流转着。
　　「我终于醒来了，今年我终于可以恢复自由身了。我做了一个梦，梦见我将这座城镇、将全世界都冻结了。因为做了那个梦，我就醒来了。今年冬天你是不是又想从天上下来阻止我呢？又想用你那奇怪的魔法让我睡觉，把我关在这个小东西里？」
　　金色瞳孔里冰冷的怒气，像一把尖锐无比的刀刃，打算将露露刺得满身是伤。
　　露露不由得倒退了几步。
　　「……我不知道你在说什么。我从没见过冰龙，让你安长眠的人应该是露里亚吧？我是……」
　　冰龙不停地眨着眼。不久，它慢慢地摇着头说：
　　「我好像认错人了，你确实不是露里亚。你的年纪看起来比露里亚小，也比她懦弱多了。不过，你也是魔女吧！」
　　它一直盯着露露看，接着又说了。
　　「一千年前，我曾问过露里亚。我问她，你是位魔女，为什么要帮助人类？人类是那么嚣张跋扈，滥捕滥杀动物，夺走森林及绿地，而且他们也不懂得彼此珍惜，甚至还会互相残杀，像这样的人类，是不是该将他们灭亡才对？露里亚没有回答我，就不管三七二十一地让我长眠了。」
　　露露一直看着冰龙的脸，吞了吞口水结结巴巴地说：
　　「……只因为你恨人类，因为这个原因，所以在一千年前，你就打算毁了这座城镇？我懂你的心情，可是你绝对不能那么做。你是不是又想毁灭这座城镇，所以才醒过来的？」
　　这只冰龙不是在一千年前就被永久封存了吗？露露不禁打了个哆嗦，觉得自己即将卷入一场恶梦之中。
　　「你是不是也想阻止我？那我绝对不会放了你，绝对不会饶过你。」
　　因为恨意，冰龙原本美丽的金色瞳孔变成了银白色，闪烁着更是冰冷的光芒。就在那时，有几名观光客开心地交谈着，正伸手推开房门。突然一道闪光划过屋内，看到眼前的景象，每个人都屏住气息，「哇」地一声惊叫着。
　　露露吓到了，眼前的玻璃棺材竟然裂开了。上面有一道很大的裂痕，从裂缝里伸出一只白色的手臂，然后那只手臂越变越长，几乎将整个屋内都占据了。冰龙用利爪要去抓露露，露露双手护着身体，但可以感觉到，冰龙的利爪透过袖摆抓住了她的手臂。
　　有一股冰冻般疼痛的感觉流窜全身，露露整个人都吓软了。
　　观光客们完全不知道发生了什么事，只是慌乱逃窜，拼命地叫着。
　　冰龙发出了哀怨的叫声。
　　「还不行！我现在还不能出去！我的身体还被封在这块石头上。可恶啊！怎么会这样？」
　　冰龙白色的手臂像在找出口般不停地蠕动着。惊慌失措的观光客中有人去唤来了市政府的员工，觉得有很多人从走廊朝这里跑过来。
　　「再过不久我就可以完全复活了。再等三天，在千年后的祭典之夜里，也就是那一天的午夜，我一定会把这座城镇给冻结毁灭的。」
　　冰龙的眼睛直盯着露露看，它冷笑着。
　　「你会去通知镇上的人吧？就算你通知了也没用。凭人类的脚程，就算这几天里他们卯足全力逃跑，也跑不出我的手掌心。我只要张开羽翼，他们就得死在我的掌下。那些把我关在这里的镇民，我绝对不会饶了他们，我一定要取他们的性命，绝不会留一个活口。」
　　突然，冰龙的脸和手臂就这样瞬间消失不见了。