　　6 卡恩也会演布偶戏
　　
　　※
　　
　　露露不晓得飞了多久，她已经远离城镇，来到漆黑的原野上空。积着厚雪的大地上应该是没有半点灯光，也不可能会有人迹出现的。但是在脚下那片像涂了墨水的雪地上，竟有着小小的火光。
　　看起来像是火炬。
　　露露注意到了，她慢慢地降低高度。
　　露露的眼力很好，即使是在普通人看不见任何东西的漆黑空间里，她也能清楚地看到东西。因为魔女的眼睛具有透视黑暗的能力。
　　在下着大雪的原野里，有一把小火炬在移动着，那把火炬正朝着水晶城的方向前进着。
　　——那是人类手上拿着的火炬。
　　露露坐在扫帚上，眯着眼睛看下面，突然吓了一大跳，差点就从扫帚上摔下去。
　　那是只松鼠！松鼠以前脚拿着火炬，用后脚站立，在雪地上奔跑着。
　　雪地上有一排松鼠的脚印，它很认真地拿着火炬，拼命地跑着。它朝镇上的方向跑去，但跑一段路后会再回头，然后再朝镇上的方向前进。看它的样子好像一边在兜圈子，一边朝镇上走去。
　　——为什么这只松鼠要拿着火炬兜圈子呢？
　　露露像在做梦似地，看得很入神，朝着火炬的方向飞去。
　　等到靠近后才察觉到，根本不是松鼠，那是个布偶松鼠。
　　那个布偶的身驱比真的松鼠还大，有一双会发亮的玻璃眼珠。身上穿着缝了大大钮扣的可爱背心，还套了一件蓬裙。
　　沛尔塔将手放在露露肩上，探出身子对露露说：
　　「露露，怎么会有个布偶独自在这里走动？那是什么东西？」
　　除了沛尔塔之外，露露从没见过其他的布偶会自己这样独自行动。
　　露露乘着风慢慢地降低高度，这才发现在漆黑的雪地里有个正在赶路的小孩。那只布偶松鼠好像是在帮那名男孩照路，又在一旁催促着他，所以才会拿着火炬兜圈子地前进。
　　那名男孩的年纪大约是十二岁左右吧！他戴着童话故事中魔法师的帽子，身上穿了一件破旧的衣服，雪就飘落在他肩上，地上的积雪很深，膝盖以下全都陷在雪地里，但他还是努力地前进着。好几次都跌倒了，整个人几乎埋入雪堆中，他依然奋力地爬起来，再继续向前行。
　　可是看得出来他已经累坏了，力气都快用尽了。
　　布偶松鼠高声叫着：
　　「振作点，卡恩！」
　　露露大吃一惊，因为她发现自己认识那名男孩。
　　——没错……就是梦中见到的那名男孩，很久以前就死掉的男孩。
　　梦里的少年为何会出现在这里呢？会不会又是幻觉？露露觉得头好晕，只好赶紧再抓抓扫帚柄。确实有股冰冷坚硬的触感，现在并不是在做梦。
　　——不对，他不是我在梦中见到的那个人……
　　虽然都穿着魔法师的衣服，也一样是黑色的头发，但绝对不是同一个人。
　　——可是，那双眼睛好像……
　　黑色的瞳孔看起来好温柔，但却散发出一股坚定的意志。
　　布偶松鼠手上的火炬摇摇晃晃地，抬头看着那位已经快倒下去的男孩，忍不住大叫着：
　　「再一下下就到了，你不是要去水晶城吗？到了水晶城就能明白你一直想知道的事情，只要再坚持一下下就好了。我的卡恩啊！如果你在这里倒下去，三年来我们辛辛苦苦的长途跋涉，不就一切前功尽弃了吗？我最宝贝的尾巴如今已变得伤痕累累，我这么辛苦又是为了什么……不对，不是这样，如果你死了，我……我怎么能一个人活下去呢？」
　　仔细一瞧，那把火炬已经变得很短，几乎跟松鼠的手臂一样长，火焰就快要烧到她的手了。可是松鼠还是紧握着火炬，拼命地将火炬举高。
　　「……小铃，别在我耳边大叫！」
　　男孩用开玩笑的口吻说着，他的声音非常的清脆。
　　「在我还没抵达水晶城之前，我是不会死的……」
　　说完，男孩突然抬起头，一脸狐疑的表情。他好像发现了露露的踪影，才会抬头往上看。
　　「……魔女？」
　　男孩卡恩好像不敢相信眼前所看到的景象。
　　露露飞到卡恩身边，然后从扫帚上走下来。
　　——我好像认识这个男孩……
　　露露突然觉得自己和这名男孩有着密切的关系。不知为什么，她就是有这种感觉。
　　但是应该不是这样的，露露应该从未见过这个男孩。
　　少年卡恩也看着露露，黑色的眼睛眨也不眨地直盯着露露瞧。
　　看样子，他似乎也认识露露。两人就这样互相凝视了几秒钟，然后卡恩露出冷漠的表情，他别过头去对自己说：
　　
　　「不可能的！难道是我看错了？」。
　　布偶松鼠则是吓得整个人坐在雪地上，张开嘴、露出牙齿大叫着：
　　「到底、到底发生什么事了？像童话故事里说的一样，一位魔女从天而降？真有这种事情吗？」
　　沛尔塔站在雪地上，对布偶松鼠说：
　　「你这家伙是什么东西，一只布偶松鼠竟然这么多话！」
　　布偶松鼠用手上的火炬照着沛尔塔。
　　「天啊！你这只没礼貌的熊，可不可以不要乱讲话！」
　　沛尔塔和松鼠斗起嘴来。
　　「你不过是只有着大尾巴的松鼠罢了，根本一无是处。看起来还是布偶熊比较可爱。」
　　「松鼠才可爱，你的尾巴都卷曲在一起，可真奇怪呢！」
　　沛尔塔气得想去抓松鼠，露露赶紧从后面把他抱起来，因为沛尔塔最讨厌人家嫌他的尾巴。
　　「放开我，露露！这家伙竟敢取笑我的尾巴！」
　　沛尔塔拼命地想挣脱。松鼠哼地一声，撒娇地说：
　　「我说熊啊！你们怎么会出现在这里呢？你简直可以说是世所罕见、会说话的珍奇熊耶！你的同伴好像是魔女。可是，世上不是已经没有魔女了吗？现在居然会出现魔女，我还真的吓了一大跳呢！」
　　露露转身对松鼠说：
　　「我是魔女，不过你为什么会说话呢？除了沛尔塔，到目前为止我还没见过会说话的布偶呢！」
　　「为什么？就是卡恩……」
　　松鼠正得意地要说出原因时，男孩以坚硬的语气阻止他说下去。
　　「小铃，不要乱说话！」
　　「可是，卡恩……」
　　「快走吧！」
　　少年说完，努力地站起身，挺直背脊，打算继续在雪地里向前迈进。尽管他装做一副若无其事的样子，但露露知道，他那深陷于积雪里的双脚已经累得在发抖了。
　　
　　雪一直下着，似乎没有停止的意思，露露的身上只穿了一件睡衣，外面披着斗蓬而已，这会儿连自己都觉得快要冻僵了，露露赶忙叫住他。
　　「喂！你要不要坐我的魔法扫帚？多载你一个人应该没有问题。你已经走的很累了，就别再勉强自己了。」
　　卡恩不理她，自顾自地往前走。松鼠小铃看了看卡恩，又看了看露露，然后以飞快的口吻说：
　　「太棒了！卡恩，竟然有魔法扫帚！我想骑看看！」
　　「……你想骑的话，就一个人去骑吧！」
　　卡恩很无情地回答着，小铃气得说声「算了」。然后摇摇手上的火炬，火炬就这样跳了几下，从她的手上掉下去，掉在冰冷的雪地上，发出嘶的声响。在场的每个人不禁「啊」地一声叫了出来。
　　雪地里一片漆黑，只见镇上的街灯在远方闪烁，像是个遥远的梦境。
　　露露跑到卡恩面前，语调温柔地对他说：
　　「火炬已经熄灭了，你不可能自己这样走到镇上去的。」
　　松鼠小铃大叫着：
　　「卡恩，求求你，就搭小魔女的扫帚吧！再这样走下去，你会死的。」
　　「……火炬熄了，再点一支不就得了！」
　　卡恩说完，将手伸进破旧上衣的口袋里，取出一根短木棒，然后嘴中念念有词。
　　露露看到这光景大吃一惊。虽然他使用的东西和魔女不一样，但是露露可以确定他是在念咒语，在念火焰的咒语。
　　短木棒的一端出现火焰。
　　摇曳的金红色火焰照着卡恩的脸庞，他那双黑色的眼睛正看着露露。
　　「我没事！你不要管我，魔女小姐！」
　　他的语气很硬，好像已经被逼到绝路，以最后的力量叫着，声调中隐约可以感到一股悲伤的情绪，吓得露露赶紧让路给他。
　　卡恩继续走，眼睛看着镇上的街灯，摇摇晃晃地，一步步地往前走。
　　露露看着他的背影，又叫住了他。
　　「你是魔法师？对不对？」
　　只见他的背脊颤抖了一下，然后冷冷地回了一句。
　　「……是，不过这跟你没关系吧？」
　　
　　※
　　
　　「怎么会没有关系？」
　　露露紧握着双手。
　　「因为……魔女和魔法师是很像的，这是我姐姐告诉我的，她讲了好多故事给我听，故事里的魔女和魔法师是好朋友。所以……所以我一直希望哪天也能够遇见一位魔法师。」
　　露露看着卡恩瘦削的背影。
　　也许他们同样都会使用魔法，所以露露才会有这种似曾相识的感觉。
　　「我跟你没有关系，魔法师只是普通人，而魔女是魔女，不是吗？」
　　他还是背对着露露说话，态度显得很冷漠。
　　松鼠小铃抬头看着露露，难过得快哭出来了。
　　露露脱下自己的斗蓬，不管三七二十一地就披在卡恩身上，再取下沛尔塔脖子上的魔法贝壳，将它挂在小铃的脖子上，然后蹲下来对小铃说：
　　「这是我做的说话道具，就算人在远方，也可以用它沟通。我要回住的地方去，如果有什么事，对着它叫我的名字就可以了。」
　　小铃小心翼翼地紧握着贝壳，用会发光的眼睛直盯着露露看。
　　「小松鼠，等你们平安抵达镇上时，一定要跟我连络，记得唷！」
　　卡恩很不耐烦地说：
　　「我不是说了嘛，我跟你一点关系也没有！」
　　露露不理他。
　　「那是我最喜欢的斗蓬，你要记得还我。」
　　卡恩可能已经累得连脱下斗蓬的力气都没了，也可能披着它感觉很温暖，他抿了一下下嘴说：
　　「那就先借一下！不过我把话说在前面，既然是跟你借的，我就会还你，等我到了镇上，再跟你连络。我可不想不守信用，破坏了魔法师的名声。」
　　「嗯，我相信你！」
　　露露笑着说，她的笑容里没有一丝怀疑。
　　现在露露身上只剩一件睡衣，已经冷得快冻僵了，她赶紧骑上扫帚，准备回钻石亭去。
　　当扫帚起飞时，露露还觉得头好晕。
　　松鼠小铃慌张地对露露叫着：
　　「你叫什么名字？魔女小姐，你的名字是……」
　　「我叫露露，风之丘的露露！」
　　露露这才发现，她已经好久没有这样称呼自己的名字了。
　　先是一阵悲从中来，但同时也觉得心里的阴霾已经散去了，露露面带微笑地朝天空飞去。
　　松鼠小铃举起双手，在头上用力挥舞着。
　　「谢谢你，魔女露露小姐！」
　　站在小铃一旁的卡恩还是面无表情，不过他将露露的斗蓬紧紧披在身上，还抬头看了露露一眼。
　　扫帚朝街灯方向飞去，坐在后面的沛尔塔说话了。
　　「露露，你真爱管闲事。像那么不懂礼貌的人，根本不用理他。还把我的魔法贝壳送给那个野蛮任性的松鼠，实在太过份了。」
　　「就算是平常人，看到独自旅行的可怜小孩，也不会不理他的。」
　　「露露，你是魔女，可不是什么平常人！」
　　「魔女就该怎么样吗？何况我本来就不是小气鬼。」
　　露露乘着风，在风中微笑着。
　　露露的斗蓬是件魔法斗蓬，斗蓬上面有用金线和银线刺绣的图案，那些图案已经被下了旅行平安的咒语。镶在斗蓬上的宝石也被下了咒语，在旅行时可以得到大地精灵的保护。
　　——那个孩子一定可以平安抵达水晶城的……
　　——就算没有那件斗蓬，至少他也是个魔法师，再加上有个那么鸡婆的布偶松鼠陪着，也一定能平安无事的。
　　露露觉得今天晚上骑着扫帚出门，真是做对了。可是已经连打了好几个喷涕，头也更晕了，她得赶紧加快速度才行。
　　全身发烧却只穿着一件睡衣，又在这雪夜的空中飞行，真的好冷。
　　
　　※
　　
　　露露裹着毛毯，想到旅馆的屋顶上看看下面覆雪的大地。
　　她小心翼翼地走在砖瓦屋顶上，找一小块没有积雪的地方，然后跟沛尔塔并肩坐着。
　　天就要亮了，街灯也变得稀稀疏疏。反倒是明亮的月光，竟奇迹似地从冷空中探出头来。
　　沛尔塔小声地说着：
　　「露露，那个男孩好像还没到呢！他应该不会有事吧？」
　　「嗯，魔法贝壳没有传来松鼠的求救声，我想他现在应该还能走吧！」
　　露露看着漆黑的雪原大地，小声地回答沛尔塔的问题。她怕声音太大，会被卡恩他们听到。
　　挂在露露胸前的魔法贝壳，偶尔会传来小铃在鼓励卡恩的说话声。卡恩并没有回话，只听到慌乱的喘息声和踩着积雪的脚步声。
　　卡恩和小铃交谈的声音好小，好像两只老鼠在吱吱喳喳的。虽然偷听是不对的行为，但是却让人感到非常的兴奋。露露和沛尔塔就这样静静地听着他们的对话。
　　「……小铃，到了镇上以后，你就装成布偶松鼠……我在操控你的时候才能有动作，知道吗？」
　　「知道啦！我可是聪明伶俐的小铃，还是天生的好演员，我一定会好好表现，当个『乖乖的布偶松鼠』。卡恩，你也要装得像一点，表演时要挺起胸膛，面带微笑，这一次我们一定可以赚很多钱。」
　　「……这一次我不想表演布偶戏。」
　　「为什么？我还想拿这次赚的钱去买新衣服呢！」
　　可以听见卡恩在偷笑。他的声音虽然在发抖，似乎很累的样子，但是可以感觉他的语气十分开朗。
　　
　　「说的也是，赚点钱也不错。那座城镇这么大又那么热闹，若想帮小铃赚点治装费，应该很快就可以赚到手的。」
　　露露不由自主地会心一笑。
　　——原来卡恩和我一样，一边旅行一边卖艺赚钱。
　　露露觉得他与卡恩更亲近了。
　　卡恩跟从前的露露一样，四处旅行，利用魔法卖艺赚钱。这么说来，现在的魔法师应该都跟卡恩一样，到处落脚，靠卖艺维生吧！
　　——难怪会一直遇不到他们。
　　也许露露早就和很多魔法师擦身而过，只是她从未察觉到这一点，才会错失认识他们的机会。这么一想，露露觉得快活多了，又将贝壳放到耳边。
　　沛尔塔拍拍露露的肩膀说：
　　「露露，一直坐在这里也不是办法，回房间去吧，你还在发烧呢！」
　　「再待一会儿就好。」
　　露露将毛毯裹好。
　　——卡恩为什么要那么辛苦地到处旅行呢？
　　听松鼠小铃说，卡恩已经旅行了三年，不晓得他是从哪里出发的，竟然走了这么多的路。
　　——一个人独自旅行了三年之久。
　　虽然露露是个很长寿的魔女，三年对她来说都算是很久的时间了，更何况卡恩只是个普通人，他一定觉得更漫长了。
　　——到底是为了什么事呢？
　　就算问他原因，他也不会说的。不知为什么，露露又觉得心情沉重起来。
　　——为什么卡恩总是强调说「我跟你一点关系也没有！」
　　虽然不知道为什么，但其中一定有原因，否则他不会隐瞒身份独自四处飘泊。也许是在旅行的过程中，培养出他不想依赖别人的性格，才让他经常说着「我跟你没关系」这句口头禅吧！
　　突然，魔法贝壳又传来小铃的声音，她语气哀伤地说着：
　　「我们终于快到那里了，我们已经花了三年的时间。如果在这里还是找不到你要的答案，卡恩，你会不会因此而伤心欲绝？」
　　只听到踏雪前进的脚步声，好一会儿，卡恩才喘着气说：
　　「……到了那里，一切就可以真相大白。我相信一定能找到答案的。我之所以苟活于世，就是想找出魔法师存在于这个世界的理由。」
　　他的语气虽然很狂妄，却让人感到有着一股很深的哀愁与坚定的意念。
　　「小铃，自从三年前爷爷去世以后，我们俩就相依为命四处飘荡。一路上受人骗过、也被人伤害过，还遇到很多让我们伤心、愤怒的事。老让你担心受怕，我实在过意不去。可是我从不后悔来这趟旅行，就算没有找到答案，我也不会后悔……我只希望你能明白我的心意。」
　　卡恩并没有再继续说下去，露露紧紧抱着魔法贝壳努力想着卡恩的话。
　　——「……我之所以苟活于世……魔法师存在于这个世界上的理由。」
　　——为了知道这个理由，竟花了三年时间旅行？真是一趟遥远的旅行。
　　「来到水晶城就能找到理由？为什么这么说呢？」
　　「露露，我看你又要管闲事了！」
　　沛尔塔很夸张地垂着肩膀，表现出一副莫可奈何的模样。
　　「你是不是又在想『也许我能帮他』？别再那么爱管闲事了，他不是叫你别管他吗？你不要管他，他也许会觉得比较幸福呢！而且露露，你现在连自己都顾不了，我看我们还是赶快回风之丘。那只冰龙不是说它会复活吗？明天……不，今天午夜，在祭典之夜它就要复活了。」
　　「……可是，我很担心卡恩。虽然他是个魔法师，但我总觉得他很可怜。你不觉得这一切好像是童话故事里的情节吗？」
　　在童话故事里，魔法师给住在城堡里的国王忠告建言，趋吉避凶，帮助骑士们一起降妖伏魔。露露一直都很崇拜魔法师。
　　「露露，魔法师大都是漂亮的大姐姐或有着白胡须的老公公，想不到也有小孩子是魔法师！」
　　「小魔女也很稀奇啊！我想卡恩也一定吓了一跳。」
　　沛尔塔好像一点也不感兴趣，就假装打起了哈欠。
　　「……露露，我好困，进去睡觉吧！」
　　就在那时，露露有种不祥的预感，好像就要有怪事发生。
　　露露突然觉得背脊凉凉的，忍不住低头看了一下。
　　只见积雪的街道上有只幽灵犬。它的眼睛发出青色光芒，身上的鬃毛随风摇摆，像一阵幻影般在路上奔跑着。
　　初次见到幽灵犬时，露露还很害怕，但是现在看着它，却觉得它好可怜。它那独一无二的青色眼眸看起来是那么的哀伤，脖子不停地左右晃动，像在找什么东西。
　　——难道在找那位已经去世的好朋友？虽然自己已经死了，但还是不死心地一直找寻着自己的主人！
　　看着它漫无目的地奔跑、寻找，露露觉得心情好沉重，阵阵心酸不断地涌现出来。
　　就在那时，幽灵犬抬起它的脸。它看着露露，身体一动也不动，突然间像风一般地跑到屋顶上来。
　　因为一切发生的太突然，露露被吓呆了，她只是愣愣地看着眼前这只幽灵犬。抱在胸前的魔法贝壳从砖瓦屋顶失手滑落，掉到满地都是积雪的庭院里。
　　它的前脚踩着毛毯，那感觉并不是虚幻，而是有一点重量。
　　它那仅剩的一个眼睛，发疯似地面盯着露露瞧，如玻璃珠般透明的青色瞳孔，像要将露露看透一般。
　　那眼神非常的专注，让人看了不禁毛骨悚然。
　　终于幽灵犬说话了，它的声音像风一样轻飘飘的。
　　「不对。虽然你很像，看起来也很悲伤，但是你们不是同一个人。你不是我要找的人……我要找的人已经不在了。」
　　在微光的夜空照耀下，它那银白色的鬃毛看起来正闪闪发光。从青色的眼眸里掉下了眼泪，就这样落在胸前的长毛上，一弹就不见了。
　　露露看着幽灵犬，伸出手紧紧抱着它的脖子。
　　「……你最要好的那位朋友已经死了，你不能再这样跑下去了。就算你怎么跑，怎么找，也不可能找到已经死去的人。」
　　「我知道！」
　　
　　幽灵犬很悲伤地回答着。
　　「我找的不是已经死去的那位朋友，而是在找能够继承他的遗志、跟他有同样想法的人。他告诉我，希望我能保护这座城镇，他临死前是这么说的。我知道冰龙会复活，而我无法单独阻止这件事情。如果他知道未来会发生这样的事，该有多伤心？临终前他还要我发誓，叫我一定要保护这里。」
　　幽灵犬很伤心地对着天空叫了一声。然后纵身朝黎明将近的天际飞跳而去，就这样像与天空的颜色融在一起，消失在远方。
　　——原来它不是在找死去的主人，那个一千年前的男孩。它四处奔跑是为了完成朋友最后的遗愿，也就是保护这座城镇。
　　露露想起了梦中那位男孩温柔的笑容。没有人知道他身份，一位来自外国的吹笛男孩，紧紧抱着一只狗的男孩。
　　突然沛尔塔拉拉露露身上裹着的毛毯说：
　　「刚刚那个魔物并不是幽灵啊！」
　　沛尔塔的口语很清晰。
　　「我明白了！如果露露死了，我一定也会变成那样的。那是布偶，那是只魔法的布偶狗……」
　　
　　※
　　
　　露露大为震惊，她反问沛尔塔。
　　「它不是幽灵？镇上的人不是说那名吹笛男孩身边跟着一只狗吗？这么说它也是只布偶，是只魔犬罗……」
　　「那只狗和我，还有松鼠小铃，我们全都是『活的布偶』。因为自己最好的朋友死了，难过的心都碎了，最后悲伤到极点，就变成了魔物。一千年前的那个男孩绝对不是普通的吹笛手而已，他和露露、卡恩一样，都是懂得操控布偶、会魔法的人。」
　　露露突然被点醒了，将双手合于胸前。
　　——会操控布偶……也就是说，那个男孩也是位魔法师？
　　露露只听到自己的心脏咚咚地跳着。
　　「……可是，没有听说那个男孩会表演布偶戏，也没有人说他会法术，只说他是个吹笛的旅人呀！」
　　「我想他一定是没机会表演布偶戏，就这样死了。说不定他跟露露、卡恩一样，隐瞒了真正的身份。只因为随身带了一支笛子，所以人们就误以为他是一位到处旅行的音乐家。」
　　沛尔塔显得很得意，继续他的推理大论。
　　「至于男孩身边的那只狗，也就是刚刚看到的那只狗，它跟我和小铃一样，从外表上看，全都是普通的布偶，况且在街上也有卖跟真狗很像的布偶。大家都认为只有真的狗才会动，没人相信世上会有活的布偶。」
　　露露的脑子里已经将很多事情串在一起了。她紧紧握着双手，只觉得自己的一颗心一直往下沉。
　　——一千年前和露里亚一起并肩作战的男孩也是……魔法师。
　　因为他是魔法师，所以传说中的那位男孩才能跟神圣魔女露里亚一起去跟冰龙决斗，因为他会法术。
　　——但是那只狗，那只魔犬究竟在找谁呢？「能够继承他的遗志、跟他有着同样想法的人……」它是这么说的。
　　冬天天亮的比较晚，虽然已是清晨，天空还是有点蒙蒙夜色，此时露露的思绪澎湃、起伏不定，她在想好多事情。
　　
　　※
　　
　　沛尔塔很不耐烦地说着：
　　「露露，魔法贝壳掉到中庭了，我们是不是该去把它找回来？」
　　「啊，对啊！你不说，我都忘了！」
　　露露真的快冻僵了，她再将毛毯裹好，骑着扫帚，想降落在积雪的中庭里，捡回那个魔法贝壳。
　　可是，就在那时候听见老板娘的声音。
　　「小姑娘，你在做什么？」
　　只见钻石亭的老板娘站在房间的窗口，嘴巴张得好大。
　　她用手擦着雾蒙蒙的玻璃窗，很紧张地对着露露挥挥手。
　　「你到底在搞什么……怎么能爬到那么高的地方呢？现在是清晨时分，也是最冷的时候，你还在发烧，跑去那儿做什么呀？」
　　露露赶紧停止行动，然后看着手里的扫帚，勉强挤出笑脸说：
　　「……我、我在打扫，你那么照顾我，想帮你的忙。」
　　「你在胡说些什么？快下来，算了，我去接你好了！」
　　「不用了，我自己可以走回去。」
　　露露捡起假装成布偶的沛尔塔，将他夹在腋下，朝房间的窗口走过去。
　　之后露露只能乖乖地躺在床上睡觉。
　　因为亲切和善的老板娘说露露的体温又升高了，要她千万不要再跑出去，不准她再离开房间一步。
　　虽然露露很挂念掉在中庭里的魔法贝壳，但是她现在也不能去把它找回来。没有那个魔法贝壳就无法和卡恩取得连系，沛尔塔偷偷跑到中庭去看了一下，但因为旅客来来往往，不便下手，也是无功而返。
　　露露躺在床上，头上放着一个冰袋，她叹了一口气。
　　「情况好像不是很糟。虽然我在发烧，但是却觉得很高兴，心情很好，感觉自己现在好像骑着扫帚在天上飞一样。」
　　不过露露真的觉得头很晕，吃了老板娘特地为她准备的土司热粥后，她很想休息一下，于是闭上了眼睛。
　　——只能告诉老板娘实话……告诉她我是魔女，请她去中庭帮我找魔法贝壳。之前瞒着她，只能跟她说对不起罗！
　　露露躺在床上，觉得自己的身体就像奶油加热后一样，开始融化了。
　　等露露醒来，已经是黄昏了。
　　
　　※
　　
　　露露捏捏正在一旁打呼的沛尔塔，它的脸颊顿时凹了下去。
　　「沛尔塔，你这个笨蛋，为什么没有叫我起来？」
　　「我已经叫你三次了！」
　　沛尔塔用手去拉脸颊里面的棉花，一副很生气的模样。
　　「你都不记得啦，你在睡梦中拉我、捏我，还把我从床上踢下去，全都忘啦？」
　　隐隐约约中，露露好像记起自己做过的那些事。她很不好意思，有点脸红，于是将脸别过去，看着窗外美如押花玻璃的黄昏天空。
　　「……怎么办？现在到底几点了？也不晓得卡恩怎么啦？」
　　「刚刚报时钟敲了四下。」
　　
　　沛尔塔的态度变得很温和，他坐到露露膝盖上，抬头看着露露。
　　「露露，我看你很累了，睡的好熟！露露，你再休息一会，等你睡醒后，我们就回风之丘吧！在午夜冰龙复活前离开这里。」
　　露露摇摇头。
　　「可是，卡恩怎么办？镇上的人怎么办？不行，我不回去！」
　　「那个小魔法师身上穿着你的斗蓬，他一定能平安抵达镇上的。至于冰龙的事，那个小男孩会有办法的，不是吗？你将事情经过告诉他，拜托他救镇上的人，然后我们就回去，好吗？」
　　「虽然他会法术，但他毕竟只是个孩子啊！」
　　「露露，你自己还不是一样，只是个孩子！」
　　沛尔塔没好气地继续说着。
　　「我常常觉得，你总是爱跟每件事、每个人扯上关系。可是，你并不是传说中的露里亚，要有自知之明，知道自己的能力到哪里，不要鲁莽行事。」
　　露露拉拉沛尔塔圆圆的耳朵。
　　「小心眼的沛尔塔，你不过是个布偶，竟敢对我说起教来！」
　　「因为我是布偶，才会向你说教。艾伊已经死了，现在除了我，还有谁会指正你？我可是很有责任感的，除了我，还有谁会保护你呢？」
　　听沛尔塔这么说，露露这下子才觉得自从姐姐去世后，沛尔塔真的变得比较罗嗦、唠叨，想到这里不禁红了眼眶。
　　「你真的很罗嗦！」
　　啪地一声掀开毛毯，露露起身走下床，从旅行箱拿出衣服来。
　　「穿毛线洋装，戴着披肩，然后再围上毛茸茸的围巾，这样应该就不会怕冷了。没有穿斗蓬就到外面去，可能会被冻死。得赶快找到卡恩，把我的斗蓬给要回来。」
　　「要回斗蓬后，就回去风之丘吗？」
　　「哼！跟我生活这么久了，你总该知道我爱管闲事的个性吧！」
　　露露用食指碰了一下沛尔塔的鼻尖，沛尔塔就这样从床上滚了下来。露露趁机取笑他，另一方面也迅速换好衣服。
　　——已经浪费很多时间了，不过能睡一觉真好，身体觉得清爽多了。
　　一想到冰龙午夜就会复活，背脊不禁冒起一股寒意，但是露露却觉得在身体深处有一团小火焰正在燃烧着，让她充满了信心与勇气。
　　
　　※
　　
　　预料今晚祭典时将会涌进一大批旅客，钻石亭的老板娘正在做准备，她早就忙昏了，根本没察觉到露露已经偷偷溜出房间去。
　　露露将沛尔塔挟在腋下，溜到昏暗的中庭去找魔法贝壳。
　　现在雪已经停了，一走到中庭就看见那个魔法贝壳，它就这样静静地躺在即将融化的雪堆里。
　　露露赶紧捡起已经被冻僵的魔法贝壳，对着它吹了一口气，拂去上面的雪花，然后将它放在耳边。从魔法贝壳里传来一阵美妙的歌声……
　　昨晚做梦了
　　一个过度美丽却悲伤的梦
　　你一定要幸福唷
　　不晓得是谁在跟我说话
　　叫我一定要幸福
　　虽然现在分隔两地
　　但是那个人流下的眼泪
　　泛着如宝石般耀眼的光芒
　　风煦煦地吹着
　　树叶发出沙沙声
　　可以听见那个人的呢喃声
　　可以听见那个人的祈祷声
　　我应该记得那个人的笑容
　　我应该认得出那个人的歌声
　　但是每当我回忆时
　　却总是想不起那个人的模样
　　只能追寻着幻影
　　追寻着他印记于我耳畔的声音
　　是卡恩在唱歌耶！
　　
　　卡恩的歌声充满浓浓的哀伤，虽然旋律很柔，很美，但听了却让人整个心都纠结在一起，非常的难过。不过可以感受到那首歌的意境充满着深深的爱意，就像温煦的阳光，也像妈妈为孩子唱的摇篮曲一般。
　　露露就这样将魔法贝壳贴在耳朵，一路走到街上去，她在人群拥挤的公园里，找到了卡恩和小铃的踪影。
　　现在卡恩的身上穿着一件很温暖的外套，松鼠小铃的脖子上也围着一条崭新的漂亮领巾。小铃就配合着卡恩的歌声做动作，在街道上非常优雅地跳着芭蕾舞。看起来就像是真的布偶，非常的可爱美丽，很惹人怜。
　　可能已经表演很久了，卡恩放在路边的帽子里已经堆满了数不清的铜板。沛尔塔凑到露露耳边，小声地说着：
　　「……卡恩的布偶表演可是比露露高明几百倍呢！」
　　「哼！在我看来，小铃的舞艺才真的比沛尔塔好上几百倍呢！」
　　卡恩看到露露了，他适时结束了歌唱，对着观众深深地鞠个躬。观众又开始投钱，大家都夸卡恩歌唱得很棒，表演非常有趣，然后人潮逐渐散去。
　　已经是晚上了，公园的路灯被装饰得非常美丽，四周有好多摊位聚集，每个摊位都挂着玻璃灯笼，形成一片色彩缤纷的灯海。到处都可以听到美妙的乐声，还不时传来烹煮美味料理的味道。
　　卡恩笑着，目送观众离开，但等到人群都散了，表情又变得很冷漠。他看了露露一眼，从自己的行李里取出叠好的斗蓬，走到露露面前。
　　「刚刚你到底发生什么事了？不是说好要来接我的吗？」
　　小铃坐在卡恩肩上。
　　「对啊！我们照你说的，对着贝壳一直叫你的名字，可是你怎么都没出现？魔女真是不守信用！」
　　沛尔塔很生气地说：
　　「我们也发生了很多事，才会失信的。你们真的很不懂礼貌，把斗蓬借给你们，连声谢谢也没有，就骂了一大堆。原来魔法师是这么不懂礼貌的人啊！露露她发烧了，睡的昏昏沉沉地，当然没听到你们在叫她。她现在也还在发烧，因为担心那个臭小子，才偷偷溜出来的。」
　　卡恩这才明白，他低头看着地上。
　　「对不起，我只是……」
　　「没关系！卡恩，你歌唱得好棒！」
　　露露笑着这么说，她很高兴，原来卡恩一直在等自己来找他。
　　卡恩还是低着头。
　　「因为我很喜欢唱歌。」
　　他缓缓抬起头，眼神里透着怀念，不停地看着四周。
　　「我一直想来这里看看，这里是我最向往的地方，就像歌里的世界。」
　　「最向往的地方？」
　　卡恩轻轻地点点头。
　　「从小我就一直幻想着这座城镇的模样，可能经常在梦里见到吧？我觉得很熟悉，好像不是第一次来……」
　　小铃很得意地说：
　　「我们卡恩的歌唱得真棒，你们看，早上不过才到镇上表演了一会儿而已，就已经赚到钱。卡恩买了新衣服，也替我买了新领巾，买了这些东西，还剩下很多钱呢！」
　　「小铃，不要乱说话！」
　　卡恩很厉声地阻止小铃。
　　「我已经说过多少遍了，要你别在公开场合说话，怎么又忘了？」
　　「我看四周都没人，才敢开口说话。只要看见有人来，我就会静止不动，摆出布偶的模样。」
　　露露忍不住笑了出来。
　　卡恩觉得很纳闷，他问露露：
　　「这么做很奇怪吗？」
　　「我这只也是，大家都一样顽皮，跟布偶相处是很累人的。」
　　「啊！怎么这么说呢？」
　　「对啊，真是太无礼了！」
　　两只布偶同时发起牢骚来了，这下子连卡恩也被逗得忍不住笑了出来，那是非常纯真的孩颜，就像融化春雪的阳光一般，没有半点阴霾。
　　小铃很吃惊地说：
　　「卡恩，你已经很久没这样笑了。」
　　「是吗？」
　　卡恩突然又沉着脸。
　　看着他的表情，露露心想，这个孩子一个人孤零零地飘泊旅行，可能早就忘记该怎么开怀大笑了，突然觉得好疼惜他，忍不住说：
　　「嗯！有没有需要我帮忙的地方？」