　　2 在空中旅行
　　
　　※
　　
　　扫帚就这样乘着风，慢慢飞上天际，露露朝着边境上的家看了一眼。如果出现人影，有人来风之丘找露露的话，旅行就要延期了。
　　——还好，什么人影也没有。
　　露露紧抓着帚柄，朝着东方飞去。
　　结束第一天的飞行，傍晚时分开始下起雪。露露降落在干枯的草地上，准备在大树下露宿。躲到树底下虽然不会被雪水淋到，但是实在太冷，冻得牙齿直打颤。她从家里带了一些柴火出来，把柴火放在枯草上，升起的魔法火焰就像暖炉，让四周渐渐暖和起来。
　　冻僵的空气，再加上冬夜时分，如果在这里露宿的人不是魔女露露，一定会被冻死的。露露用干布擦拭一下扫帚，可能是先前涂的蜡发生了功效，不但没有被雪水沾湿，连速度也没有变慢。
　　——太好了！这样看来，明天也能正常地飞呢！晚上就会到水晶城了。
　　想像着夜空笼罩的街景，露露整个人都陶醉了。
　　——有好多桥梁，完全以水路为交通的港都……会是个怎样的城镇呢？
　　突然沛尔塔说话了。
　　「露露，你真的长大了！」
　　坐在火堆旁的沛尔塔抬起脸庞，边用他那咖啡色的眼珠子盯着露露，边笑着说：
　　「你现在已经敢露宿野外，也会升火，我真的好感动。嗯，总会有长大的一天，就连露露也不例外呢！」
　　「哼！好过份，竟敢消遣我！别以为我不知道。」
　　露露噘着嘴，小心地看着眼前的火堆，她想起在沛尔塔衣服底下毛茸茸的肚皮上，有一道烫伤后修补过的痕迹。
　　那是很久很久以前所发生的事……
　　一百多年前，全世界都在滥杀魔女，露露的双亲不幸遇害，后来体弱多病的姐姐也撒手尘世，只留下她一人。在露露还没有来到风之丘之前，她与沛尔塔两人居无定所，四处漂泊。
　　魔女的寿命很长，露露的一年等于人类的十年，所以她无法像人类一样长得很快，如果老在同一个地方居住，身分就会曝光，只好经常迁移住处。虽然露露会制魔法药，也懂得使用水火魔法，但为了隐瞒身分，却不敢随便使出魔法。这样一来，她只好装做一般小女孩的模样，既然只是个孩子，就没有适合她的工作，而且她也没有赚钱的能力。
　　「我们来演布偶戏好了！你在我的手脚绑上绳子，然后抓着绳子演戏，反正人类都是笨蛋，他们根本看不出来，只会觉得你把布偶操控得很棒。」
　　当时露露不晓得该怎么办，就在焦头烂额的时候，沛尔塔提出这个建议。于是两人就打着「沛尔塔布偶戏」的名号游走了许多城镇。
　　过往行人都很喜欢看露露和沛尔塔的表演，他们赢得了许多赞赏，口哨声此起彼落之余，铜板也像雨滴般纷纷地落在帽子里。
　　露露原本是个在万全保护下的孩子，她很少有机会跟人类交谈。姐姐去世后，为了生活，她必须唱歌表演，还要结结巴巴地跟人类说话。其实她心里是很惶恐的，这时候沛尔塔会偷偷地伸出柔软的手，拍着露露的背，给她鼓励和支持。每次表演结束，人群散去时，沛尔塔还会故意调侃地说：
　　「我看你说话永远都是结结巴巴，不可能改善的。」
　　露露打从心里希望有那么一天，自己可以很顺畅地跟人类聊天说话。随着时间的流逝，她已经习惯这种卖艺的日子，歌唱得更好了，也不再觉得说话是件苦差事。不过有一件事她永远无法习惯，那就是独自在野外露宿。
　　从前，露露跟姐姐都是住在城镇里，她总觉得在原野或森林里睡觉是件可怕的事。再加上家里的事都是姐姐在做，所以像砍柴、升火取暖之类的粗活，露露实在做不来。有一次，露露试着边收集树枝，边回想姐姐是如何升火，她将枯枝堆起来，然后用魔法生起火苗，当火焰窜出时，露露还吓得往后跑。也难怪当时沛尔塔会很不屑地说：
　　「露露，你是个魔女耶！竟然会怕黑夜，还怕自己升起的火焰，像你这样，怎能当魔女啊？」
　　「怕就是怕嘛！每个人都会有怕的东西啊！」
　　不晓得是感到悔恨，还是悲伤，当时露露的眼中早已泪水盈眶，她很生气地敲敲沛尔塔的头，又捏了捏他的脸颊。
　　露露就是这样，每次生火冒起火焰时还是会被吓一跳。
　　还有一回，她将柴火移到旁边的一个小盘子上，但她忘了那个小盘子之前装了油，结果轰然一声冒出很大的火焰。那时候露露还想将盘子拿起来，结果火焰就往下窜烧。如此一来，露露一定会被火灼伤。这时候有个身影冲了过来，挡在火焰和露露之间，那就是沛尔塔。
　　沛尔塔用自己的身体来保护露露，结果自己却被火烧着了。露露赶紧从火焰中抱离全身着火的沛尔塔，再用水魔法将火熄灭。
　　但是沛尔塔全身已经被烧得焦黑，看起来奄奄一息，只有眼珠子还闪着光芒而已。
　　露露哭得很伤心，帮他清洗烧坏的毛，用很像熊毛的羽绒布盖在烧焦的部位上面，缝合起来。露露实在不擅做这些女红家事，不但缝得参差不齐，歪歪斜斜的，而且手指头还一直被针刺到。
　　缝好了，露露让沛尔塔好好休息。那时露露已经两天两夜未阖眼了，她在一旁守护着沛尔塔，边看着他还边打盹。
　　月光照射在森林里，露露听到了沛尔塔的声音。
　　「露露、露露，你有没有被烫伤？」
　　沛尔塔就跟平常一样坐在露露的腿上，一样歪着头在跟露露问话。
　　「沛尔塔，我的沛尔塔，我还以为你死了！」
　　露露紧紧抱着他，沛尔塔笑着说：
　　「我没事的，露露。我不会死的，如果我死了，那么啥事都不懂胆小又爱哭的露露不就要孤零零一个人吗？像我这么自负的熊，是绝对不会这么不负责任的！」
　　沛尔塔的声音跟平常一样，而且语调更亲切、温柔。
　　露露只是一直看着他。
　　沛尔塔又说话了。
　　
　　「露露。我是……我是个布偶，就算全身都瓦解了，也不会死的。除非朋友忘了我，遗弃了我，或是我想死的时候才会死。所以露露，我还没死，知道吗？」
　　露露眼中泛着泪水，不停地点点头，紧紧地将沛尔塔拥在怀中。
　　
　　※
　　
　　露露依稀记得当时沛尔塔身上的灰尘味和自己的泪水味。
　　活过了这么长的岁月，露露也随着光阴的飞逝而渐渐成长，变得更加坚强成熟了。记得刚开始流浪时，她的肤色还非常苍白，现在已经晒成小麦色了。如今露露不再为了求生存而露宿野外，她可以用魔法帮助人，旅行结束后也有家可以回，而且还是个受人欢迎的小魔女，更不用为生活而烦恼。
　　——一切真的改变好多唷！
　　露露可以感觉到时间在流逝着，有点目眩的感觉。不知什么时候起，雪竟然停了。头顶上的夜空出现一条银河，正闪闪发亮着。
　　——永远不会改变的就是星空。
　　身旁依旧是那只饱经风霜看来有点褪色的布偶熊陪伴着露露。还记得沛尔塔是被他的主人——人类的小孩所丢弃。当时是艾伊姐姐捡回了他，对他施了会思考、说话的魔法，让他成为露露的好朋友。
　　露露从旅行箱里取出鹦鹉贝壳造型的魔法道具，她绑上一条红色蝴蝶结，系在沛尔塔的脖子上。沛尔塔看着魔法贝壳，对露露说：
　　「露露，这是……」
　　
　　「材料有剩，所以我又做了一个。万一你从扫帚上跌下去或是行踪不明时，有了它就可以随时取得连系，这样我就不怕找不到你了。」
　　沛尔塔有点不好意思，很高兴地用毛茸茸的手遮着脸，但马上又说：
　　「要是笨露露迷路了，有了这个玩意儿，我也能随时找到你罗！」
　　如果在平常，露露可会好好修理沛尔塔，但是今天她只是笑着点点头。
　　夜深了，露露和沛尔塔一起钻进毛毯里准备睡觉。沛尔塔是只用布和棉花做成的布偶，应该不会让人有温暖的感觉，但是当露露紧抱着他时，却觉得很温暖。
　　——应该是心里的那份温暖吧！
　　露露这么想。
　　露露躺着，冬夜皎洁的星空映入眼帘。寒风吹过了原野，可以听见远方的狼叫声。不过露露觉得现在就跟在风之丘的家里睡觉一样，她和沛尔塔的脸上都浮现着满足的微笑，睡得十分甜美。