　　3 水晶城
　　
　　※
　　
　　当露露飞抵水晶城时，即将从黄昏进入夜晚。
　　「沛尔塔你看，真的好漂亮！」
　　从空中俯看而下，星罗棋布的水道在街灯的照耀下闪闪发光。整个城镇就像是黄金缎带打造的一般，背后的海上夜景也将城镇衬托得更为明亮。
　　扫帚要降落了，天空又开始飘起雪花。当露露和沛尔塔降落在镇郊时，路上已经积了一层薄雪。
　　露露吐着冷冷的雾气，她显得非常高兴地说：
　　「这是什么？也有这种糕点呢！」
　　「露露，是不是在海棉蛋糕上涂了些糖浆？」
　　「没错，白蓬蓬、软绵绵的，看起来好好吃。」
　　
　　露露正拿着扫帚走在大街上，突然发现一旁有间蛋糕店，隔着玻璃窗，里面摆了好多的蛋糕，露露就站在玻璃窗前，看得入了神。
　　路灯明亮，街上非常热闹，有各式各样的商店，似乎全世界各种商品都聚集在这里了。宽敞的舖石路上积了一层雪，旁边就有一座桥梁，看起来那座桥很长，可以通到很远的地方，桥墩上镶饰着美丽的雕刻。行驶在河道上的小船和远处港口的大帆船也都披上一层薄雪，就像是装饰街景的美丽精品一般。
　　水晶城是知名的海运贸易城，而且这里生产上等的布料，蕾丝及宝石镶工都非常出名，是座非常富裕的城镇。
　　经过玩具店时，朝橱窗一看，里面摆了好多穿着美丽丝绒礼服的洋娃娃，也有好多的布娃娃。沛尔塔突然故意视而不见，装做若无其事的模样，露露看了一直笑他。还有和真的动物很像的猫、狗、狮子娃娃等，它们的玻璃眼珠闪闪发光，好像正瞧着露露和沛尔塔，感觉就像要动起来似的。
　　「这里简直就像是一座豪华的蛋糕城。」
　　沛尔塔说完，忍不住环顾四周一番。
　　确实如沛尔塔所说，五颜六色的各式街灯随处可见，连摆在窗台边或阳台上的盆栽、路上行人的鲜艳穿着，都妆点着这个城镇，让整座城就像一个缤纷的蛋糕。积了雪的桥面更像是抹上了一层鲜奶油，直叫人看得流连忘返，不忍把视线移去。
　　——这座城镇真的好美，好浪漫，每个人看起来都好幸福喔！
　　有对父母带着孩子走过露露身边。那名小孩看起来非常高兴，脸蛋像苹果般红润，他抬起头看着双亲，不晓得说了什么话，父母俩都面带微笑地听着他在说话。
　　从远方传来街头艺人演奏风琴的美妙乐声，每个行人脸上都写满喜悦、活泼的表情。好多脚步声与交谈声从露露身边流过，大家好像都没注意到出现了像露露这样的人，这一点让露露觉得非常轻松自在。
　　在这里没有人知道露露就是风之丘的魔女，因为这里是幸福人居住的城镇。只有必须向露露求助的人才会到风之丘，而露露治好他们的病痛，就好像放走笼子里的小鸟，让这些人回到等待他们的家人身边。
　　——这实在是件很棒的工作，可是……
　　露露不禁叹了一口气。
　　身处如此美丽的城镇中，一想到风之丘的事，不知为什么就觉得好像有样东西压着双肩，心情变得沉重起来。
　　——暂时忘掉那些事情吧！
　　露露这么告诉自己。
　　——至少在旅行的这段期间别去想那些难过的事。我现在不是风之丘的露露，只不过是位正在旅行中的小女孩……
　　只是暂时将风之丘的事情忘记罢了，可是即使这么想，露露的心中还是会有些许的歉疚。
　　「沛尔塔，这段期间我们就别去想风之丘，把它忘了吧，好吗？」
　　沛尔塔只是一脸茫然地歪着头看着露露，但最后他还是点点头表示同意地说：
　　「是啊！这样不是很好吗？」
　　
　　※
　　
　　他们应该是兄弟吧？有两位长得很像的小孩跑了过来，露露可以清楚地听见他们的交谈内容。
　　「再不快点回家，会被妈妈骂的。」
　　「是啊！再不快点回去，说不定会碰上那只『可怕的狗怪兽』呢！」
　　「讨厌，别乱讲了，跑快一点！」
　　露露停下脚步，歪着头沉思。
　　「『可怕的狗怪兽』？那是什么东西？」
　　躺在露露手里的沛尔塔也歪着头在思考这个问题。
　　突然一位坐在算命摊前的老婆婆哈哈地大笑着，她对露露招招手，示意叫她过来。
　　「小姑娘，这位长得很像魔女的小姑娘。不，你是演布偶戏的吧？」
　　——该不是在叫我吧！
　　露露愣了一下，但见着老婆婆笑得很和善，露露便挺起胸膛，转过头对老婆婆说：
　　「是的，我是表演布偶戏的。」
　　「是不是知道这里在办祭典活动，才来这里表演的呢？」
　　「是的，来赚点钱。」
　　实在不可思议，一听到「演布偶戏」这个名词，露露就觉得好亲切。经过那段期间的训练，露露现在已经不再害怕，也能以微笑面对陌生人了。
　　老婆婆很用力地点点头说：
　　「这只布偶熊看起来好像有生命的样子，好像是真的熊呢！你也长得很可爱，在这里一定能赚大钱的。不过，小姑娘，你是一个人旅行吗？」
　　
　　「不，我跟他一起旅行。」
　　露露笑了笑，然后碰了碰沛尔塔，沛尔塔就学洋娃娃般地点点头。
　　「啊，小熊先生，原来是这样。嗯，在祭典里表演布偶戏的人应该只有你吧？那个，我是要告诉你……」
　　老婆婆突然变得很小声。
　　「这座城里有幽灵犬出现，所以一到晚上，小孩子都不会出门的。」
　　「幽灵犬？」
　　「从很久以前就有了，每到晚上就会有一只目光凶恶的幽灵犬在街上跑着。那是只很大的狗，眼睛像鬼火般会发亮，嘴里还会吐出白色的冷光，全身毛茸茸的，好像银色的雪……」
　　老婆婆铁青着脸，嘴里开始念念有词地祈祷了起来。
　　「其实，我去年就亲眼看到了。刚好也是这个时候，就在祭典前夕。」
　　「您看到了那只幽灵犬？」
　　「当时正好是黎明时分，我正要收摊，打算回家。天空已有点微光，照耀在无人的街道上。突然觉得好像有个东西在路上走着，那个脚步声和一般人不一样，脚步很轻，回声却很高亢，那个东西以非常快的速度朝我走来，原来那就是幽灵犬。那只狗就像幻影般迅速从我身边走过，好像雪中吹着的风一样的快速，看了让人毛骨悚然。」
　　老婆婆说着说着，好像又看到那时候的情景，整个人不停地发抖着。
　　然后她指着位在大马路另一头，建造得非常漂亮的大桥说：
　　「那只幽灵犬就跳到那个桥头上，抬起鼻子朝远方吠着，它吐出的雾气像冰一样泛着白光。它的叫声好可怕，可是却觉得似乎含有淡淡的哀怨。我想应该是在叫它的主人吧！它应该是有人养的，为了找它的主人，才跑来这里的吧！它似乎已经找了好久好久，每到祭典的前夕，就会看到它的踪影。它一定是在祭典期间和主人走散的。」
　　「主人？幽灵犬有主人？为什么他们会分开呢？」
　　露露紧握着冰冷的双手。
　　以哀嚎的叫声呼喊着自己主人的幽灵犬？难道是一只已经死掉的狗？
　　听到这个故事，直让人觉得好悲伤。
　　算命婆婆只说了句「那是因为……」，然后就没再说了，她面有难色地直盯着露露看。然后将脸转到别的地方，语气很急促地说着：
　　「你在这里做生意后自然就会知道。总之，晚上一个人在街上，很可能会看到可怕的东西，你要记住这一点。还有五天就要举办祭典了，幽灵犬也就快要来了。」
　　老婆婆说完，刚好有客人来算命，那是两名少女。
　　「这里可以占卜爱情运势呢！」
　　少女很高兴地坐下来请婆婆算命，露露只好走开。
　　沛尔塔忍不住噘着嘴说：
　　「搞什么嘛！都说了那么多了，何不讲清楚呢？」
　　「是啊！这样子反而让人更在意。」
　　露露转过身，回头看着那个已挂上灯笼的算命摊。露露从未看过这样的景象，摊子前面已经排了一条很长的队伍，一群人正等着要老婆婆算命。
　　
　　※
　　
　　露露投宿在河旁边的一间老旧旅馆，那是一间由白瓦砌成的小旅馆。
　　——其实很想找间大一点的，可是……
　　露露心里也明白，像她这么一个小孩子，而且还是一个人出来旅行，有些旅馆是不收这种客人的。只有这种小旅馆才有可能让她留宿。
　　露露住的这间旅馆叫「钻石亭」，有个小中庭和一道矮墙，外观建筑相当精致可爱。中庭里有间小屋子，里面静得可以听见鸟儿睡觉时的呼吸声。
　　推开老旧的木门，听见从旅馆里传来婴儿的玩闹声，躺在暖炉旁的胖猫咪，张开它那半醒半睡的眼睛看着露露。窗台上摆了一个小小的红色盆栽，因为正好靠在窗边的白色蕾丝布旁，看起来就像是一盏温暖安祥的灯光。露露按了柜台上的电铃。
　　「嗯？这位布偶戏艺人长得真可爱，打扮得好像是童话里的魔女。你是不是来看祭典的？现在气候这么冷，你一定吃了不少苦。对了！小客人，你吃过晚饭了吗？」
　　
　　屋里面走来一位抱着婴儿的年轻少妇，她看到露露的时候，眼睛张得好大，很高兴地这么说着。经她这么一问，露露这才觉得既累又饿。
　　「嗯！还没……」
　　年轻少妇突然对着里面的人叫。
　　「老公、老公有客人来了，你做点吃的吧！」
　　听见像牛在叫般「喔」的一声，有个男人探出头来，表情十分亲切和蔼，他对露露笑了笑，又转过头准备下厨去了。
　　「你等一下，他正在煮好吃的东西。小姑娘，你会投宿在我们的钻石亭，真的很幸运耶！」
　　年轻的老板娘笑着说，露露也有这样的预感。