　　1 魔法贝壳
　　
　　※
　　
　　在地球的北端，有个无人居住的小村落，那个村落就是风野村，在风野村的郊外有个叫做风之丘的小山丘。
　　山丘上有间屋顶上插着一支小风车，红色屋瓦的家。小魔女露露和会说话的布偶熊沛尔塔就住在这幢屋子里。
　　现在已经是晚秋时分，弥漫着一股寒气的原野开始飘雪了，晴天的日子越来越少。
　　连风和在天上飞的鸟儿们都在预告着，漫长的严冬就要到访了。
　　「唉，心情有点烦耶……」
　　露露的手撑着脸颊，靠在窗边，望着外面灰浊浊的天空。
　　「我最讨厌冬天了。一到冬天，就很少人会来风之丘。每天一直下雪，哪里也不能去，花也不开，没事好做，真的好无聊！」
　　「露露，你真懒！其实你仔细想想，要做的事可多着呢！」
　　正在叠衣服的沛尔塔甩甩他那短短的手臂说：
　　「譬如你可以染布啊！艾伊不是告诉过你吗？冬季期间比较能染出漂亮的颜色。还有秋天时制好的那些药草，是不是也该将它们装在瓶子里，贴上标签，帮它们分类一下？对了，你不是说要学习魔法，你不是下定决心要成为一位很棒的魔女吗？」
　　
　　露露鼓着脸，回过头看着沛尔塔。
　　「冬天实在太长了，在春天来临之前，我的心情不会好到哪里去的。」
　　露露又转过头看着窗外灰蒙蒙的天空。
　　——其实我并不讨厌下雪，以前也很喜欢冬天的雪景，只是……
　　露露在风之丘定居已经有十几年了。她住在风之丘的事，不知自何时起就广为人知，还有人从遥远的地方跑来这里看她。
　　来找她的人无论是受了伤或得了重病，只要一息尚存，露露就能以魔女的神奇力量治好这些远道而来的人，让他们再度恢复健康。
　　当这些人很高兴地向露露致谢道别时，露露就会觉得住在风之丘真好，幸亏她住在这里，才能救治这些人。
　　可是一到了冬天，几乎不会有人来。清晨时分太阳也不升起，就算偶尔露出曙光，也只有短短几个小时，然后就下山了。每天都是这样，害得露露有时候不免要问自己，住在风之丘到底有什么意思？
　　——真想恢复自由身，到处去走走看看。
　　露露是魔女，虽然她已经活了一百二十年，但思想和外表都像是只有十二岁的人类，其实她还是个孩子。
　　——好想交朋友，好想去旅行，好想知道世界上更多的事。住在风之丘，能够带给人类幸福，虽然很棒，我也很喜欢这份工作，可是……
　　露露和沛尔塔每天都站在窗前，看看会不会有人来访，一想到这里，她整个人都沉了下来，原本彩色的心情顿时走了样。
　　露露看着靠在墙壁上的魔法扫帚。只要对它念起咒语，马上就能离开这里，到热闹的地方去。到阳光普照的城镇，到人声鼎沸的地方。
　　露露低着头紧抿着双唇，她想伸手去拿扫帚。可是就在那时，像是随风而来的乐声一般，那些来找露露治病的人，他们充满感激与满足之情的笑容不断地浮现在脑海里。露露突然觉得自己好像背叛了这些人，心好痛唷！
　　露露闭上眼睛摇摇头，勉强挤出一丝微笑说：
　　「嗯，沛尔塔说的没错，我真的有点懒。我该好好钻研魔法，也该将那些药草分类装好，收藏起来。」
　　露露将餐桌整理好，然后把装了药草的木箱搬到桌子上，顿时四周弥漫着药草和花香的味道。她从橱柜里取出几个玻璃瓶，准备分装时，突然看到摆在一旁的蜡烛。
　　
　　那是一个装在圆形玻璃器皿里的蜡烛。露露取出蜡烛，将它放在窗台上。她心想，如果这时候有人来风之丘，这个蜡烛就会像灯塔一般，指引着这些旅客，让他们顺利到达目的地。可是，应该没有人会选择在这时候，到这个刮着寒风，又下着大雪的风之丘来吧！
　　
　　※
　　
　　冬天的脚步越来越近，有只毛色雪白亮丽的小狐狸来到风之丘游玩。它不是常常来，但今天嘴里却叼着一尾鱼。
　　「我捡到一只冻僵的鱼，送给你。」
　　那只湖里的鱼应该是从水面跃起时，因为跳得不准而掉到岸上去的。看起来有点可怜，不过露露还是向小狐狸说声谢谢。
　　「已经很久没吃鱼了，今晚就煮道美味的鱼料理吧！」
　　为了答谢小狐狸，露露煮了些淡淡的鱼汤给它喝，小狐狸躺在暖炉前，很高兴地喝着，看来真的很好喝呢！
　　它的声音很年轻。
　　「这里好温暖唷！一到冬天，我的毛就会变成白色，我好喜欢这样子。我也喜欢在雪地里奔跑，不过却有点讨厌冷冷的天气。」
　　「我也不喜欢冷冷的感觉。」
　　露露坐在暖炉旁的椅子上，点头表示赞同。
　　「对了，魔女小姐，我好像听人这样说过，应该是我妈妈告诉我的……是一个关于冰冷城镇的故事。」
　　小狐狸眯着惺忪的睡眼，继续说道。
　　「……那个城镇就在风之丘的东边。据说从前那个城镇一整年的气温都在零度以下，气温低到只要你走到户外，马上就会被冻僵喔！」
　　露露歪着头沉思着，她说：
　　「这么说来，那里的冬天比这儿还冷罗？」
　　「不只是冬天，就连春天和夏天也都很冰冷。」
　　「为什么会这样？」
　　「因为住了一只恶龙。那是一只冰龙，它会吐出寒气让气候变冷。」
　　露露吓得整个人缩在椅子上。
　　「小狐狸，那个城镇叫什么名字？」
　　「嗯，我想想……对了，就是『水晶城』。」
　　露露的头歪得更低了。
　　「水晶城？那应该是个很大、很热闹的城镇，整个城镇都是以水路交通往来，有好多桥梁，好像是个美丽的港都呢！」
　　曾有位住在那个城镇附近的人来找露露看病。当时那个人跟露露说，水晶城是个很漂亮的城镇，倒没听他提起，水晶城的春天和夏天会很冷，更没听说水晶城里有只恶龙。
　　小狐狸笑着说：
　　「那是很久以前的故事。大概在一千多年前，地球上还有龙存在，那只冰龙是一只恶龙，把水晶城搞得天寒地冻……对了，那时候的水晶城不过是个小镇，一定是后来才变成热闹的大城。」
　　关于龙的传说，露露曾听艾伊姐姐说过。
　　已经去世多年的姐姐知道好多传说和神奇的故事，一有空她就会告诉露露，露露每每听得很入神。
　　据说，当地球诞生时，风神、火神、水神及土神的综合化身就存在了，也就是人们口中所谓的「龙」。
　　很久很久以前，地球上住着好多龙。
　　有好的龙，也有的坏龙，人们有时会因为龙的智慧与能力而得到帮助，但有的龙也会袭击人类。
　　有些龙对人类百思不解，为什么人类比它们还晚诞生于这个世界，但是却对森林滥垦滥伐，杀害野兽，甚至还会同类相残？它们真的搞不懂人类在想什么，于是这些龙就降临可怕的灾害，夺取人类的生命，引起人们的怨恨。
　　这么一来，各国的军队、勇敢的骑士、魔法师以及不顾生死的人民就联手起来要打倒这些龙，而好的龙也因此变成人类捕捉的目标。
　　龙有个习惯，喜欢收集宝物，将宝物藏在巢穴里，如果人类能杀死一只龙，他的声望地位就会提高，于是那些心术不正的人就开始屠杀这些龙。因此不管是好龙或坏龙，几乎全部都被人类捕杀而灭亡了，所以现在已经没有龙的存在。
　　然而当时还残留着一只恶龙，那只恶龙来到以前的水晶城，打算毁灭这座城镇，做为报复。
　　露露叹了一口气。
　　「那么，现在连那只恶龙也不存在罗……」
　　那只原本想对人类报复的龙，最后还是输了，虽然这也是不得已的事，但是难免有点感伤。
　　像露露这样的魔女们，她们和人类是不一样的，所以她颇能体会当时龙的心情。
　　也许魔女也像龙一样，是由火神、水神、风神、土神化身而成的！
　　小狐狸摇摇头说：
　　「不对，那只龙只是睡着了。」
　　「睡着了？」
　　「嗯，那只龙很强壮，就算是人数众多的军队或是骁勇善战的骑士，也无法打倒它，反而很多人被它所杀。镇上的人无计可施，伤心之余，就向上天祈祷，希望有人能帮助他们。就在那时，从天上飞来一位有着白鸟翅膀的少女，她以神奇的魔力让那只龙从此长眠。」
　　露露的胸口怦怦地跳着。
　　「有着白鸟翅膀的女孩？」
　　「嗯，那位少女会使用魔法……说不定她就是魔女喔！对了，据说在水晶城里为了纪念这件事，每年的十二月初都要举办祭典，今年应该也会举办吧……」
　　小狐狸打了个哈欠，话还没说完，就闭上眼睛睡着了。
　　
　　※
　　
　　自从听小狐狸说了水晶城和龙的故事之后，露露站在窗台边看着天空的次数变得越来越多。
　　——有着白鸟翅膀的少女？
　　她一定就是露露所敬仰的「神圣魔女露里亚」。
　　那应该是一千年前的事了，据说那时候有个「天空之城」，那座城市像是众神居住的天堂，既美丽又祥和，人们生活得非常舒适悠闲。那座都市之所以能够如此和平，人们之所以能如此快乐安逸，全都是魔女露里亚的功劳。
　　听说露里亚有着一头红色长发和一双如天空般澄澈的蓝色眼眸。受到天空之城的人民爱戴，被称为「神圣魔女」的露里亚，经常披挂着一双白鸟翅膀。很多神圣魔女的古画像都是这样的姿态，但少数画像中的她是戴着一顶纯金打造的皇冠。
　　——只要人们发出祈祷、求救的声音，她就会从天而降帮助他们……在这些传说之中，有一个就是关于水晶城的故事吧？好想去水晶城看看唷！
　　露露将双手合十放在胸前。
　　露露的本名也叫露里亚，就是用神圣魔女的名字来命名的。因为露露的双亲希望她也能像露里亚一样的勇敢、聪明，得到人类的尊敬与爱戴。
　　露露自己也很崇拜露里亚。她现在最大的梦想，就是希望能像露里亚一样，能够以自己的魔法带给更多人幸福。
　　——少女与龙的祭典……真想去瞧瞧！
　　水晶城是在每年十二月举办祭典的，这个日子就快到了。
　　时间就这样一天天过去。有个下午，屋外的雪下得好大，白色窗子上都挂满结晶的冰柱，露露摊开一张破旧的地图，放在暖炉旁的餐桌上。
　　「水晶城——在那里！」
　　她用手指指着，从风之丘一直往东边指去。
　　——如果骑着扫帚去，应该两天就到了。可是……
　　魔法书上有记载，碰到雨天或下雪，魔法扫帚的魔力就会减低，一弄湿就无法飞得很快。不能飞得很快，那会有多慢呢？
　　「嗯，即使两天就到了，而中途没有停留就马上回来，也得花上四天的时间。」
　　一起看着地图的沛尔塔抬头看着露露说：
　　
　　「也就是说，至少有四天时间，魔女不在风之丘罗！」
　　「……就是这样啊！」
　　露露叹了一口气。
　　至少要花四天的时间。如果扫帚的速度变慢，就要花更多的时间，到底要花几天呢？露露不在的这段时间有人来访的话，该怎么办呢？这些人大都得了重病，医生无法救治，才抱着最后一线希望，千里迢迢地来到风之丘。
　　——现在这么冷，应该不会有人来这里吧？
　　露露望着大雪纷飞的窗外。
　　——万一有人来，该怎么办呢？
　　露露慢慢地将地图收好，摆回书柜里，同时拿出放在一旁的魔法书。
　　——我要成为很棒的魔女，这是我的梦想，不要再四处游荡了。
　　如果是几年前的话，露露还可以做个短暂的旅行。但是现在露露已经是位知名的魔女神医，很多人都会来拜访她。
　　露露坐在暖炉旁的椅子上，翻着魔法书，突然停下了动作。
　　在书上的那一页画着一个鹦鹉贝壳，还记载着制作魔法贝壳的方法。
　　露露做了两个白底咖啡色，有着螺旋图纹的贝壳道具，然后再穿上皮绳，并且将这两个贝壳吊在筷子上。
　　露露叫来沛尔塔，将一个贝壳交给他。
　　「你拿着它，到房里等我。」
　　露露心跳得好厉害，手里紧握着另一个贝壳走到隔壁的房间。她躲在衣橱后面，先深呼吸一下，让自己平静点，然后对着手中的贝壳说：
　　
　　「喂——喂——沛尔塔你听得到吗？」
　　「哇！」
　　沛尔塔吓得大叫，露露从贝壳里很清楚地听到沛尔塔的叫声。
　　声音非常清楚，而且很大声，连露露自己也都吓了一跳，她将贝壳拿低一点，又继续说着。
　　「等一下，沛尔塔你听得到吗？」
　　露露一本正经地对着贝壳说话，从那里很清楚地传来沛尔塔的声音。
　　「听……听到了。可是为什么能听得到呢？怎么从这里可以听到露露的声音呢？露露，你现在在哪里？」
　　「听得到就好了，实验成功！」
　　露露抱着魔法贝壳，跑到沛尔塔的房间。
　　沛尔塔不解地一直检查着手上的贝壳，并看着露露说：
　　「我以为你跑进这里去了，你到底在做什么呀？」
　　「这就是能跟在远方的人交谈的魔法贝壳。」
　　露露挺直了腰杆。
　　「只要有这两个魔法贝壳，不管距离多远，都可以透过它来交谈，所以我会放一个在家里。」
　　「一个你自己带着？」
　　「没错！这么一来，就算我在世界上的任何角落，都可以和来这里拜访的人交谈，你说，是不是很厉害？」
　　「厉害！厉害！真的很厉害！露露，你好棒唷！」
　　「我真是天才，竟然可以做出这样的东西！现在我想去哪里都可以了，随时都可到我想去的地方旅行，实在太棒了！」
　　「可不是吗？最早发明这玩意的人实在太聪明了！」
　　露露听了觉得有点泄气，她将串着魔法贝壳的皮绳挂在脖子上。
　　露露兴高采烈地舞着步伐走到窗边。从云层中有道光芒照射下来，刚好有只白鸟如箭般地快速从空中飞过。露露觉得那只不知名的白鸟好漂亮。
　　「我就要出发了。水晶城，等着我吧！」
　　露露花了好几天的时间为魔法扫帚上蜡。那是加了甘菊成份，会散发出淡淡清香的浅金色蜡膏。只要上了蜡，就不怕扫帚会被雨水或雪水弄湿。等蜡干了，扫帚就会变得闪闪发亮。
　　露露准备启程去旅行了。她一早就起床，拿起房里的魔法贝壳，然后穿上斗蓬，戴上帽子，在羊皮纸上写下留言：
　　我去旅行，将会离开一阵子。如果你叫我，我就会骂上回来。方法很简单，对着这个贝壳叫着我的名字就可以了。    风之丘的魔女  留
　　「这样就行了！出发了，沛尔塔！」
　　露露自言自语着。她将旅行箱挂在手上，拿起扫帚，飞奔到外面去。当然那个魔法贝壳就挂在她的胸前。
　　很难得地，今天天气竟然放晴了。露露眯着眼看着闪烁银光的天空，雀跃地将旅行箱移到后面，用脚后跟踢着地面，坐在扫帚上，朝天空飞了去。
　　跟在后面的沛尔塔，摇摇晃晃地被挂在扫帚尾端，看起来好像随时都会摔下去，他害怕地紧贴着露露的背。
　　虽然吹来的寒风很冷，但是长发就这样随风飞扬，又能从高空俯看地面，露露满心欢喜，高兴极了。