　　COSMIC 世纪末侦探神话 ②水
　　内部谋杀
　　密室的·门的钥匙·被发现了。
　　天空停止了哭泣，宛如即将破涕而笑一般。
　　太阳从低垂的灰色云层细缝中露出脸来。
　　刺眼的阳光划破冬天的冷冽气团，洒落在地面上。
　　运动服搭配著牛仔裤，头上戴著棒球帽，脸上戴著太阳眼镜的人（男？女？）把视线望向天空，艳丽的嘴角带著浅浅的微笑。
　　重新抱好拿在手上的厚重信封，穿过邮局的自动门。
　　自动门上写著“聚乐邮局”。
　　邮局里面有三个上了年纪，看起来像家庭主妇的女人排在窗口前面。
　　一个看起来像大学生的男孩子站在提供提款服务的ATM前面操作著机械。
　　“请到这边来。”看到那个人手上拿著的厚重信封，女局员说道。
　　那个人走向处理邮件的窗口，将牛皮纸制的信封交给女性局员。
　　沉甸甸的重量转移到局员纤细的手上。
　　信封里好像装著字典之类的东西似的，四角都鼓了起来。
　　“——是书吗？”
　　局员看了看那个人。以男性来说个子就嫌矮了些，以女性而言那就算是高个子了。
　　因为戴著太阳眼镜，局员看不清这个人的表情。
　　秀丽的脸庞散发出中性化的魅力。
　　这个人轻轻地摇摇头，用澄澈的声音静静地说道：“……不是。一闲用快递。”
　　女局员点点头，用两手抱起信封，放到秤重计上。
　　信封上用一丝不苟的笔迹写著的收件处是……【日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生】
　　就在这个时候，密室的“钥匙”被送往了JDC（日本侦探俱乐部）。
　　密室外部夜梦的真实【推理】
　　建立起脉络来进行推测。
　　根据已知的事情来进行判断。
　　推论。
　　（“日语大辞典”讲谈社发行）
　　推理Ⅰ密室的推理
　　a为了华丽的没落
　　平井太郎清晰地记得幻影城杀人事件。
　　大约两个月前，在他所经营的西式旅馆·幻影城发生的不祥悲剧。
　　想忘也一辈子都忘不了……
　　平井太郎这个名字和推理作家江户川乱步的本名一模一样。也许正因为如此，他非常喜欢乱步的作品。将真实世界的梦幻与夜晚梦境的真实巧妙编织在一起，充满幻想味道的笔触一直让他有种难以言喻的快感。在乱步的引导下，他一脚踏进充满谜题和怪奇漩涡的推理小说世界，整个人沉浸在无底的沼泽。他将从父母亲那边继承得到的财产都花费在搜集古今东西的推理小说，以及将乱步偏爱的“幻影城”这部作品，把其幻想空间实际构筑起来的工程上。
　　……岁月很快地过去，他的肉体日渐衰老，但热爱俗世幻影的精神却丝毫没有改变。
　　幻影城内的大图书馆，收纳著平井太郎的精心收集的作品，不知不觉当中在推理作家之间获得好评。这几年来，幻影城这座不像旅馆的秘境，在推理作家、评论家、推理迷之间获得一种几近狂热的崇拜人气。
　　而距今大约两个月前，对热爱幻影的人们而言形同世外桃源的这座城堡遭到破坏。
　　一九九三年十月二十五日。当时几个隶属于“关西正统会”这个推理作家集团的作家们在幻影城里合宿。那是虹川良、风纹寺光世、葵健太朗、浊暑院溜水等畅销作家们一起举办的“关西正统会”例行性秋天慰劳合宿活动。原本安适的合宿活动却急转之下化为充满血腥的惨剧，时间是十月二十五日的夜晚。
　　一夜之间，两个推理作家被杀了。
　　犯人自称是“艺术家”，不断进行带有艺术演出性色彩的杀人勾当。
　　一个又一个……每过一天，牺牲者就不断增加。
　　艺术家企图挑战推理作家之一浊暑院溜水所编写成的“构成推理小说的三十项要素”，以无穷的精力持续犯下罪行，使得推理小说般的恶梦一再重演。事件把JDC、警方、幻影城的工作人员们都卷了进去，直至十四个人遭到杀害。
　　十月三十一日。在LA出差急速返国的JDC第一班侦探九十九十九，以快刀斩乱麻的推理手法揭开了真相，为平成年间最大的惨剧（当时）拉下了布幕……看似如此。
　　可是秘境却因为幻影城杀人事件而化为魔境。平井太郎的四周的世界整个翻转——那个事件是个分界点。
　　他那老迈的身躯无暇获得宁日。
　　随著年月的更替，这次是一个自称“密室卿”的犯罪者登场，撒下了恶梦的种子。
　　整个世界为之丕变，这句话道尽了所有的一切。
　　宛如一脚从日常生活中抽离，直接掉落在地狱黑暗深处的魔境中。
　　平井太郎一直很向往乱步的世界。然而体际体验过後才发现，幻想的世界根本不是一个让人住得舒服的地方。恐惧和狂气弥漫的世界……那里拥有的只有痛苦。他有一种被迫了解到真实的感觉。
　　——让我回到原来的世界吧！
　　——我所要的不是这样的世界……
　　他一直这样想的。
　　一九九四年一月七日早上。管家小杉宽的儿子小杉胜利不见踪影。本来以为他去洗手间，後来发现不是，洗手闾找递了，其他房间也不见人影。
　　平井太郎吃过早餐，一个人在幻影城内慢慢散著步。建筑在广大用地上的幻影城城堡，有著对散步来说太过绰绰有余的面积。
　　京都府北部押田市的山中，位於美奈湖湖心的幻影城……在这座平井太郎赌上毕生心血所建筑起来的艺术空间中，这一次又要发生什么事了？
　　平井太郎对密室连续杀人没什么在关心。密室卿在全国各地不断地杀人，京都已经有两个人遭到杀害了，所以暂时可以放心——他并没有这样想。从某方面来说，平井太郎有所觉悟。
　　自己所住的世界已经化为魔境，在宿命背後造访的惨剧是无可避免的。
　　整个世界为之丕变。
　　日本持续发生令人难以置信的事件，每天有三个人以上在密室状况下遭到杀害；而在英国，从去年的年底开始就上演著不明分尸魔持续杀人的事件。整个世界已经变得令人难以想像了。
　　整个世界为之丕变。
　　不知为什么，他的脚不自觉地朝著幻影城最深处走去。在化为魔境的幻影城中最大的魔幻空间——“密室之屋”。
　　“密室之屋”是平井太郎为了体会密室这种空间的气息（只是为了这个原因）而建造起来的房间。天花板高耸的立方体室内没有任何东西。虽然没有上锁，但是房间的四面都是用水泥墙围著，只要关上铁门室内就成了完全的密室状态。
　　在幻影城杀人事件当中，“密室之屋”出现过如恶魔般的密室。平井太郎记得很清楚，一打开铁门，水就整个倾泻而出。就像是被迫看一段没有声音且令人不快的慢动作影片一样。
　　在吏丹利·库柏力克的“闪灵”这部电影中，有一幕是旅馆走廊上满是鲜血的画面。“密室之屋”当时也许有点类似那种诡谲的气氛。
　　应该是一间密室的“密室之屋”竟然充满了水。一个推理作家就被溺死在“密室之屋”的水密室里……
　　恶梦重演。
　　平井太郎将手摸上“密室之屋”的铁门。他有一半确信，小杉胜利应该在里面，本能之类的感觉这样告诉他。
　　打开铁门……这一次没有流出水来。然而一股像瘴气一样的东西明确流窜过平井太郎的身边。
　　——刚刚那个是密室卿吗？被砍断脑袋的小杉胜利尸体倒在“密室之屋”的水泥地板上。
　　【“第20个被害者”以九九四年一月七日早上
　　■小杉胜利性别=男年龄=十三身高=一五一体重=四十一
　　血型=B职业=国中生尸体发现现场◎京都府（第三次）密室的暂称◎密室的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在京都市北部的大型西式旅馆“幻影城”的“密室之屋”这个房间之内遭
　　到斩首杀害。
　　②“密室之屋”虽然没有上锁，但是四面为水泥墙所围绕，是一个完整的密室。
　　③当时“幻影城”的三个出入口——正门、後门和鬼门（东北方的门）分别都上了
　　锁。
　　④广大的“幻影城”内没有找到可疑的人物。
　　⑤被害者的背上被人用被害者本身的血写著“密室贰拾”。】
　　i密室的秘密何在？
　　京都市中京区，JDC总部大楼。JDC第一班的四名侦探齐聚在最顶楼·八楼的第一会议室。第一班一共有八个人，聚会的人刚好占了半数。第一班的侦探中若有人因出差外地搜查而需要离开时，就必须出席待会儿要举行的早晨搜查会议。
　　两名男性、两名女性——当男女四位名侦探正聊著犯罪话题时，会议室的门慢慢地打开来，JDC总代表·鸦城苍司在两名女性陪同下走了进来。
　　在鸦城右手边的女性是总代表助理半斗舞梦。她将头发编成辫子，从肩头垂到胸口来，脸上化著淡妆，淡粉色的口红和她那健康的气色极为搭调。她之所以不停地眨眼是因为戴了隐形眼镜的关系。舞梦身为必须尽速处理许多事件的鸦城左右手，擅长速读和文件整理的她将本身的才能发挥得淋漓尽致。
　　至於站在鸦城左後方的女性则是被京都府警派来协助JDC的鮎川哲子警部。那无框的圆形眼镜与她充满理性的脸孔极为相配，健康没有分叉的中长发在颈部附近绑成一束，以女性而言她的个子算是相当高。虽然拥有“警部”的头衔，然而她的眼神是无比的柔和，没有一丝刚毅的色彩。
　　三个人跟已经落座的四位男女侦探互相寒喧後，坐在会议室圆桌边的座位上。鸦城苍司才刚落坐在背对著河原盯路玻璃窗的总代表位子上，升格到第一班不久的冰姬宫幽弥便迫不及待地说道。
　　“——总代表，您已经接受过侦讯了吗？”
　　以擅长统计而广为人知的幽弥用慕丝将头发整理的一丝不苟，身上穿著红底黄色图案的鲜艳毛衣，手上戴著黑皮革制成的露指手套。年纪很轻，他按照自己的喜好将在街上经常看到的流行服饰做了些许的改变，样子跟一般人对“侦探”的刻板印象大相迳庭。
　　眼神如同老鹰般锐利的鸦城望向冰姬宫幽弥。
　　“嗯，终于做完侦讯了。金字塔遭到杀害的第三班办公室到今天中午都禁止进入。我让第两个女侦探在去年之前都一直搭档合作。
　　“总代表，我想您一定已经跟警方说过很多次了，不过能不能请您把昨晚的状况再跟我们说一次？”
　　冰姬宫幽弥眼中带著意志坚定的色彩看著鸦城。JDC总代表从桌上的烟盒里拿出一根新的烟卷，用ZIPPO打火机点了火。
　　“——嗯，当然。”
　　鸦城苍司非常享受烟卷味道似地吐著烟，再度环视在会议室里的众人。半斗舞梦、冰姬宫幽弥、九十九音梦、雾华舞衣、龙宫城之介……还有鮎川哲子。我有这么多值得信赖的同伴，他们不只是部属和同事，也是鸦城苍司无可取代的朋友们，更是无与伦比的劲敌们，鸦城为此事感到喜悦，同时也感到骄傲。
　　总代表秘书、四名侦探与女警部，凝神倾听鸦城苍司说话。鸦雀无声的室内只有鸦城苍司苦涩的声音回响著。
　　鸦城苍司将昨天晚上的状况简洁扼要，有条不紊地告诉了在场的人。半斗舞梦将犯罪现场的第三班办公室四周的略图，以及将事件发生当时经过所整理的时刻表分派给大家，众人看看文件又看看总代表的脸，竖起耳朵倾听。
　　时刻表非常简单，如下表所示。
　　下午七点三十分左右金字塔·水野用内线打电话跟鸦城苍司联络，说他整合出推理内
　　容了。
　　【约三十秒後突然金字塔的声音中断了。
　　约一分钟後鸦城苍司前往第三班办公室。
　　约一分三十秒後鸦城苍司发现金字塔的尸体。】
　　“我离开总代表办公室後到第三班办公室之前的三十秒左右，并没有人从第三班办公室出来，在走廊上打扫的源小姐证实了这一点。据源小姐的说法，最後离开第三班办公室的好像是金字塔的助手水流姬子。但水流是在我过去的十分钟前离开房间的，也就是说在金字塔打电话给我之前她就离开了。”
　　“金字塔先生的声音中断之後大约隔了三十秒钟啊？这是……”
　　鮎川哲子指著时刻表，用尖锐的语气问道。
　　“我一直在犹豫该怎么办，真是太丢脸了。”
　　鸦城苍司用充满歉意的语气说道。总代表秘书·半斗舞梦为他辩护似地说：
　　“……可是，就算总代表立刻动身，只怕也没办法避免最坏的事态发生吧？”
　　“之前也有跳伞表演空中密室的例子，如果密室卿具有能在瞬间创造密室的诡计的话，就会变成这样的情况。”
　　冰姬宫幽弥像是在跟自己确认似地，自言自语地同意了舞梦的说法。
　　黑衣的推理贵公子龙宫城之介举起戴著黑手套的手。
　　“总代表，关於您和水野氏通的电话，可不可能用了时间差的诡计？”
　　“你是说用了录音带的诡计？不，不会的，透过电话跟我讲话的确实是金字塔·水野本人，我赌上总代表的名誉保证，那是真的他。”
　　“犯下罪行所需的时间只有短短的一分半——”
　　九十九音梦小声地说。
　　“在这期间密室卿砍断了金字塔先生的脑袋，在他背上写下血字——”
　　雾华舞衣接著说。
　　“然後又像一阵烟雾一样从密室中消失。”
　　龙宫城之介做了整合。
　　“现场的状况怎么样？第三班办公室不是很宽吗？”
　　冰姬宫幽弥的这个问题唤起众人对某种可能性的注意。
　　鸦城苍司一边抽著烟卷，一边把视线看向幽弥。
　　“冰姬宫，身为一个侦探你的考量是理所当然的，不过那个密室里没有任何人。在我用电话呼叫救援，一直到有人前来支援的这段期间，没有任何人进出密室。”
　　众人沉默了一阵子，各自动著脑筋推理著。在这之後又针对金字塔·水野的命案讨论了一会儿。慢慢地，话题转向整桩密室连续杀人事件上。
　　“可是，就算麻生茉绪死了，事件也没有结束吧！”
　　龙宫城之介拿下呢帽看著鸦城苍司说道，鸦成回给城之介一个微笑。
　　“可不能让他打赢就跑。既然跟JDC扯上关系，就不能让它成为难破的复杂案件。已经有十九个人被杀害了。我们一定要揭开密室卿的真实身分。”
　　“警方当然也抱著这种决心。”
　　鮎川哲子微微地抗议似地说道，众人闻言都笑了。
　　经过这几天的搜查工作，哲子慢慢地溶入了JDC的气氛中，这是哲子继去年的幻影城杀人事件之後第二次和JDC侦探合作。幻影城事件时，她没能和JDC顺利合作，一直被犯人“艺术家”玩弄於股掌之间，但是这一次参加了JDC总部的早晨会议，她可以完全能理解侦探们的想法，敞开心房成为JDC团队的一员。
　　哲子的一番话缓和了现场的气氛，众人在沉稳的气氛当中进行著讨论。众人针对密室卿的犯人身分、密室诡计以及动机等反覆进行绵密的推理。
　　“发生昨晚的事件之後，没有人离开JDC大楼。而现在，在大楼里面的只有JDC和警方的相关人员。”
　　雾华舞衣看准时机提出这个结论，语气中充满了挑衅的味道。
　　一直到去年为止都担任舞衣助手的九十九音梦附和道：
　　“舞衣小姐的意思是说，昨天晚上在第三班办公室杀害金字塔先生的密室卿还在这栋大楼里——”
　　“好像艾勒里·昆恩的国名系列一样……”
　　平常就有著热爱阅读推理小说嗜好的冰姬宫幽弥喃喃地说道。
　　舞衣瞄了幽弥一眼，继续说道：
　　“消去法的难处就在於必须将所有的可能性都列入考虑，但如果从昨天晚上到现在为止真的都没有人离开这栋大楼的话，我们能想到的答案就只有两个了。”
　　接在被称为消去推理的贵妇人的舞衣之後说话的是城之介。
　　“一个就是九十九娘所说的。密室卿还在这栋大楼当中……或许就在这个房间当中！”
　　七个人呼吸的空气瞬间为之冻结。
　　黑衣的推理贵公子有时候就会出现这种骇人的毒舌作风。
　　“哈哈！龙宫开玩笑的啦！玩笑啦！”
　　城之介开怀一笑，突然又变得一脸严肃。
　　“雾华娘，另一个可能性呢？”
　　称呼男性时在名字末尾加上“氏”，称呼女性时则加上“娘”——这是城之介说话时与众不同的习惯。
　　“另一种可能性就是密室卿从这栋大楼外头杀害了金字塔先生。”
　　冰姬宫幽弥咻地吹了一声充满赞赏意味的口啃。
　　“就是所谓远距离杀人吧！可是，是什么样的远距离杀人呢？雾华小姐。”
　　幽弥的语气带有挑战的意味，名侦探闾的智慧竞赛就此开始了吗？
　　“冰姬宫，以目前的状况而言，要断定这件事材料太过不足了。我不敢确信，不过杀害金字塔先生的远距离杀人装置是有可能在第三班办公室的。”
　　“可是，我进入第三班办公室时并没有那样的东西。不管是不是远距离杀人，犯人和凶器都从密室中消失了。”
　　鸦城将烟卷捻熄在烟灰缸里，用坚定的语气说道。
　　对这番话有敏感反应的是城之介。
　　“也许这才是最重要的地方，我们一直被犯人消失这件事占去太多注意力。万一密室杀人的一切都是远距离杀人，犯人并没有进出密室的话呢？犯人使用了只让凶器消失的诡计的话怎么办？”
　　“请让我也为城之介先生的话加点注解。”
　　九十九十九与音梦这对义兄妹和龙宫城之介有私交。因此音梦直接称呼城之介的名字。
　　众人的注意力都集中到音梦身上。
　　“我想这个事件有某种超越性的事物存在。”
　　音梦的推理一如往常，极其模糊瞹昧。而她的暧昧推理总是直指核心，所以了解女人直觉的人都畏惧三分。
　　音梦的意见让哲子讶异地皱起眉头，她问道：
　　“那是什么意思？音梦小姐，你是说超常现象吗？”
　　“我也不敢断言，但我不是这个意思。我想可能是把人类的技巧变成一种超越性的技巧吧！”
　　鸦城咳了一声，清清喉咙，打开放在桌上的烟盒。用ZIPPO打火机重新点了一根烟卷。
　　“音梦所说的话在某方面也可能直指核心吧？这个事件有些超越常轨的味道在。”
　　半斗舞梦听了不由自主地感到胆战心惊。室内有一阵子弥漫著烟卷的烟味。
　　“那……关於密室——”
　　当鸦城苍司再度开始发言时，众人都沉默了来侧耳倾听。JDC的总代表不是凭藉权威主义立足，而是靠著不断的实绩持续作战的男人。这二十年来，鸦城苍司之所以能一直立於日本侦探界的顶点，不是因为地位，而是他一直向世人展现他顶尖的实力。所以侦探们对鸦城的信赖是绝对的。
　　鸦城才刚打开话匣子，会议室的门突然砰的一地打开来，一个表情苍白的年轻女性走了进来。长发有著微微波浪卷神似雾华舞衣，她是JDC第二班班长·雨雾冬香。平常总是冷静异常的冬香难得表现出慌乱的神情，众人的视线都集中在冬香身上。
　　“雨雾，怎么了？我们还在开会呢！”
　　雨雾冬香不是那种没事会乱闯会议的失礼者，侦探们知道一定是发生了什么紧急的事态。
　　“出现第二十个被害者了。”
　　“这一次在什么地方？”
　　鸦城苍司用严峻的语气问道。
　　“一样在京都……不只是这样，这一次被害人是在那个幻影城被杀的！”
　　“你说什么！”龙宫城之介尖叫失声。
　　