　　ni密室的（意图+线+IT）
　　从岚山的渡月桥往北走，徒步大约十分钟左右就到了了R嵯峨野线的嵯峨车站。从嵯峨车站往东两站，在花园车站下车，往东北延伸的妙心寺前通走五分钟，就到妙心寺。妙心寺是临济宗妙心寺派的大本营，山号（寺院名称上所加的山名）是正法山，是禅宗最大的寺院。
　　水无濑渚来到妙心寺的墓园，在身为编辑的朋友春日五月陪同下，她前来拿浊暑院溜水所留下的“那个”。她下知道“那个”是否真的有意义，但密室连续杀人事件执拗地反覆发生，被认为和事件有紧密关联的“一千两百年密室传说”内容，在她看来无疑是哥哥的作品。
　　如果浊暑院溜水和密室连续杀人事件有关联的话，水无濑渚想斩断那条线。而且，如果可以的话，她想终止密室连续杀人事件不要再让它发展下去。密室的内与外、虚构和现实、生者的世界及死者的世界……她不知道“那个”是否会成为连结这所有一切的线头。尽管如此，经过昨天一整天的思考，她无论如何都得一试。什么都不做让她如坐针毡，自己不是了解哥哥的遗志吗？哥哥不是在死後想看到“那个”吗？每次一这样想，她前来为哥哥的扫墓的心意就更坚定。
　　春日五月帮忙汲了水来。五月是渚最好的朋友，自从在高中的文艺社认识以来，她们一直保持往来。当哥哥溜水遽逝时，要不是五月的扶持，渚大概没办法保持理性吧！渚对她充满了深深的感激。
　　黑石做的墓碑上用毛笔体刻著“溜井家之墓”，两人将水浇到墓碑上清洗乾净，拔掉从沙土之间冒出来的杂草，插上新鲜的花，点上香，在墓前双手合掌。
　　“渚娘，这样做真的好吗？”
　　五月很担心似地看著渚。渚从高中时代就使用“水无濑渚”这个笔名。五月从那个时候开始就一直称她“渚娘”。
　　因为担心或许会和密室连续杀人事件扯上关系，渚将事情说明给五月听，为防不测，要求她以证人的身分同行。五月虽然爽快地答应，但是这样做就好像是否定故人的遗志来破坏坟墓，让她受到良心的苛责。
　　“这件事不要对任何人提起，渚。”
　　溜水生前这样对渚说过。如果可以的话，渚当然以尊重哥哥的遗志为优先考量，但事情不是那么简单。渚有一种犹豫不决的感觉，却还是对五月点点头，绕到坟墓後头去，五月跟在渚後头。
　　墓碑的後头——把手指头伸进小小的细缝中，一边摇晃著石头一边拉出来。墓碑顿时从後方敞开，出现了放著骨瓮的洞。渚和五月对看了一眼·，静静地点点头。墓园里没有其他人。咻咻地吹著的冷风轻抚两人，渚不由自主地颤抖著身子。她吞了口口水，将手伸向骨瓮。她吹掉积在骨瓮盖上的灰尘，战战兢兢地打开骨瓮的盖子！
　　五月背对著渚，似乎不想看破坏坟墓的那一瞬间。
　　“这件事不要对任何人提起，渚。”
　　打开盖子的那一瞬间，溜水的脸浮在渚的脑海里。一年前溜水说这些话时的表情清晰地复苏。
　　“这件事不要对任何人提起，渚。”
　　……不要对任何人提起……
　　……不要对任何人……当渚感到後悔时，她已经打开盖子了。
　　溜水的骨头长眠在骨瓮中，理所当然完全感觉不出他生前模样的石灰质块……骨头上方搁著“那个”。“那个”——是装在一个透明的盒子里的十片装的磁碟片。
　　【“第35个被害者”一九九四年一月十一日中午
　　■远野梦实性别=女年龄=三十一身高=一七二体重=六十五
　　血型=B职业=主妇尸体发现现场◎青森县密室的暂称◎银行抢匪密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在五个银行抢匪袭击银行时在店内遭到斩首杀害。
　　②银行抢匪集团戴著很受欢迎的“美少女战士月光仙子R”的面具。
　　③银行抢匪集团以来福枪威吓，命令店内的所有人都趴在地上。因此当事件发生时
　　，在店内的职员或客人们都无暇去看别人的状况。
　　④银行抢匪集团命令分行经理和一个职员将所有的钱都装进袋子里。在强盗集团闯
　　进银行两分钟之後，盗贼们拿著钱袋正待离开银行。此时，一个戴著面具的强盗
　　集团中的一人，发现在店内的角落遭到杀害的被害者。
　　⑤发现尸体的男人受到冲击，瘫软在现场，遭到同伴的射杀。几分钟之後被警察以
　　现行犯逮捕，立刻送往医院，捡回了一条命。其他的四名盗贼虽然已经逃亡，但
　　是根据被逮捕的男人的证词，相信很快就可以逮捕归案。
　　⑥抢银行时，银行内除了强盗集团之外，站著的人只有将钱装进袋子里的分行经理
　　和两名女职员。此外，强盗集团当中也没有人靠近被害者。
　　⑦现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑧被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾伍”。】
　　天城漂马人在贺茂川和高野川以漂亮的Y字形交会的鸭川三角地带，三角洲里聚集了几对情侣，散步中的老夫妇，慢跑中的男人，吹喇叭的女人等各色各样的人种，四处寻找休憩的场所。
　　、随著密室连续杀人事件的发展，即使在平日街上也挤满了人，每个人都感到不安，为了寻求安心感而置身於人潮聚集的场所。待在密室状况当中，我就会有危险，因为这种危机感，有越来越多的家庭在外出或睡觉时也不把门关上，因此闯空门的盗强必然地增加了，甚至有人提出密室连续杀人事件的犯人说不定是个小偷之类奇妙的推理。
　　……和平的时代跑到哪里去？这是一个发生任何事情都不足为奇的时代。每个人都亲身感受到世纪末的波动，为混沌不明的气息感到困惑。漂马仰躺在三角洲的草坪上看著书，太阳光穿过乾爽的空气，温柔地包住了他。风势不是很强，也没有一丝丝的冷意，漂马将看了一半左右的“开膛手杰克·百年孤寂”搁在脸上，闭上眼睛专注地思索著。
　　英国的连续分尸杀人案和日本的密室连续杀人事件……
　　漂马不由自主地想著，日英两国的事件之间似乎有著密不可分的关系。
　　他的潜探推理就在於经由探索潜在意识，让灵光（天启）闪现。所谓的天启并不是定时造访，既然是随机（随时？）造访，所以天启的来源一定是深眠於潜在意识底下，只要顺利探索到潜在意识，天启必然会闪现……这是漂马的理论。事实上，他一路都是实践这个理论而来的。
　　为了支配潜在意识“IT”，漂马阅读了各种专业书籍，不断地努力再努力。而“IT”
　　有著宛如不见底的深海，越是了解就越为“IT”的巨大所压倒。有一次，漂马靠著压抑日常
　　生活的意识让天启闪现，接近无意识的“IT”，发现了操控“IT”的潜在意识技术。虽然
　　了解方法，但是要自在地操控“IT”是很困难的，尽管如此，漂马就像驯服野马似地慢慢驯
　　养“IT”，打定主意好好地跟它周旋到底……
　　他觉得，只要把英国的连续分尸杀人命案的关情报注进“IT”的中心，天启就会从潜在意识当中浮现上来，所以漂马连日都在资料室里调查英国的事件（现代与过去的分尸杀人）的情报。
　　天启始终不见闪现，他认为，把重点放在英国的事件上的著眼点并没有错，为了转换一下心情，他向幽弥借了推理小说来看，然而……
　　昨天他看了艾勒里·昆恩的“恐惧的研究”，内容是夏洛克·福尔摩斯和艾勒里·昆恩以瓦德森博士所留下来的手记为线索，超越时空合力追查开膛手杰克事件的真相。
　　开膛手杰克事件不折不扣是过去的事件，不管後世的推理作家再怎么推理，真相是不可能被发现的。就跟邪马台国一样，过去的事件是绝对不可能在现代收集到证据的。就算发现了可能是证据的东西，那也很可能是捏造的，而且谁也没办法判断证据的真伪。
　　漂马开始怀疑，解开密室连续杀人事件的真相的关键是否就在其中？平安、江户，在时间密室中的密室连续杀人是制作密室的人的潜在意识。密室的“IT”在哪里？
　　鸦城一直坚持，应该把重点放在创造密室的动机上。以其独特的，看透所有真相的语气这样表示。创造密室的意图。鸦城苍司明明掌握了真相却又不说出来的理由何在？
　　寻找密室的“IT”，或许可以成为发现密室的意图的线头……漂马开始这样相信。就在这个时候——突然间，漂马的身体变冶了，冬天的冶气轻抚著他的身体。
　　是太阳躲到云层後头去了，可是天空明明连一片云都没有的……
　　他将盖在脸上的书本拿到胸口上，一个眼熟的女人俯视著漂马。因为逆光，没办法清楚地看清楚她的脸……是谁啊？漂马支起身体，将上半身挪出女人的影子之外。阳光穿透他的身体，温暖的感觉回来了。
　　“哟！侦探小哥……你好吗？”
　　上衣搭上牛仔裤，身材相当高大，体型带有些许的肉感。漂马终於想起这个有著一头长长的茶色头发的女人。
　　“啊！你是推理研究会的——”
　　前天在京大推理小说研究会的社团教室见过的女人，记得她的名字是高部……优。
　　优的右手上拿著罐装啤酒，瓶身的图案中下著雪，是冬季限定贩售的产品图案。
　　优盘腿坐在漂马的旁边，表情立刻变得严肃。
　　“能不能请你别说推理研究会的，听起来好奇怪。至少说是在推理研究会的。”
　　“不好一忌思。”
　　漂马被优的气势所压，不由自主地道了歉。优仰头暍著罐装啤酒。
　　“我骑脚踏车经过出町柳，结果看到一个似曾相识的小哥，我也想到三角洲来打发一下时间，所以就来跟你寒喧一下。要吗？”
　　优说著，将啤酒罐递给漂马，漂马将威士忌酒瓶藏在运动服的口袋里，不过他还是决定接受优的好意。
　　“对了，你在看什么书？啊！这可不是岛庄吗？咦！侦探也看推理小说吗？”
　　所谓的岛庄好像是岛田庄司的简称，据幽弥的说法，岛田庄司这个作家在推理小说界似乎是个举足轻重的人。推理研究会的人当然认识吧？
　　“嗯！多少能学点东西。对了，後来你们推理出什么来没有？”
　　啤酒通过喉咙时固然觉得爽快，但是因为好久没暍的关系，又觉得有一点苦涩，漂马将罐子还给优，她将剩下的啤酒一饮而尽。她把罐子放到草坪上，从上衣的口袋里拿出香烟，叼起一根，点了火，看来她是打算将空啤酒罐拿来当烟灰缸用。
　　“思！大家是认真思考过了。山口那家伙还是一样，老是说出一些可笑的推理，正经的推理完全没有。”
　　她口中的山口就是跟她特别亲密的会员。
　　前天漂马和优还有山口三个人进行过诡异的推理，当时气氛非常热络。
　　“那你呢？”
　　漂马用探询的视线看著优。优叼著烟，交抱著双臂，露出困惑的表情。
　　“我不是很擅长推理。对了，倒是你，你在这种地方干什么？”
　　“算是搜查吧！”
　　“关於密室连续杀人的？”
　　“嗯……应该说是私底下的吧！”
　　“譬如监视？”
　　“算是吧！”
　　“——每天？”
　　漂马不知不觉当中被优的步调牵著走。他以略微强烈的语气打断对方的话题说。
　　“倒是你，大白天的在这种地方喝酒好吗？没课吗？”
　　“‘没课吗？’这种说诃那么像我老爸。今天停课啦！”
　　“不是你自行停课吗？”
　　“真是没礼貌，我可是有乖乖上学去呢……适度的。”
　　然後两人都沉默了，互相看著对方，不一会儿两人同时笑了出来。
　　优觉得很有趣，而漂马则是感到惊讶似地笑了。
　　“你真是个奇怪的人，一点都没有侦探的样子。”
　　“你才是呢！一点都没有女大学生的样子。”
　　两个人又一起笑了起来。漂马和优一边天南地北地聊著，渐渐地消除了彼此之间的隔阂，不打不相识说的就是像漂马和优这样的人。双方都不在乎有没有使用敬语，率直地表现自己来与别人互动。漂马的原则是“睡·醉·推（睡眠+烂醉+推理）”；而优则是“读·醉·睡（滥读+烂醉+睡懒觉）”。
　　优提出推理研究会的人员们的推理，而漂马则向她追问以此发展出来的推理，两人持续了这种模式好一阵子。
　　“对了，你记得三村吗？”
　　优交抱著双臂好一会儿，突然想起似地问道。漂马把漫无目标地漂荡的视线转向她。三村正人也是前天在推理研究会社团教室中的三个会员之一。在漂马眼中，他是一个冷漠而寡言的男人，记得他应该是推理研究会的总编辑。
　　漂马不发一语地点点头，於是优继续说道：
　　“那家伙的推理挺奇怪的，他说：‘所有的杀人事件不都是密室杀人吗？’……”
　　这时漂马想起鸦城一直不断地向三村打探他的推理，鸦城素以识人伯乐而广为人知，也许他看出了三村有成为名侦探的才能。
　　“所有的杀人事件都是密室杀人……”
　　漂马反刍著优所说的话，在脑中反覆检讨。三村企图以模糊的推理表达什么呢？
　　“是不是指在开放空间的杀人行为，也可以牵强附会归类为密室杀人？”
　　“我不知道，三村好像也不知道自己为什么会这样想，大概是所谓的直觉吧！那家伙是个天才，本来就有些奇怪，我也根据三村的推理思索了一下……你对日本和英国的事件之间的关联性有什么看法？”
　　优叼著一根新的烟问漂马。她探询似地看著漂马，同时用打火机点了火。
　　“嗯！两个事件是那么地相似，我不认为是偶然的类似。”
　　“没错，我也这么觉得。所以我将英国的事件和日本的事件做了个比较，在英国的事件中，被害者是在开放空间遭到杀害的，被害者的身体被砍得七零八落，额头上则写著标明被害者寸顺序的数字：而在日本的事件当中，被害者是在广义的密闭空间——密室状况下遭到杀害的，被害者的身体都被砍下脑袋，背上被写著‘密室’和标示著被害者顺序的汉字数字。”
　　这时漂马的表情倏地变得危险。
　　“等一下！你怎么会知道这些事情？”
　　“你说的这些事情是什么？”
　　“就是被害者的背上写有汉字数字。”
　　优感到惊讶，微微地皱起眉头。
　　“原来是这个啊？我在周刊上看到的呀！根据目击者的证词，被害者的背上写著“密室’两个字，下面还有汉字数字。我想知道这些情报的人应该不少吧！”
　　果然情报泄漏出去了，这算是媒体对警方几近过度的掩饰情报的一种反弹？优好像也不知道那些汉字数字是大写，也许是媒体基於自律的原则也没有提到这件事吧！也没听过警方责怪媒体。漂马心想，也许警方也反过来想利用媒体杂志吧？总之，只要数字是汉字大字的情报没有泄漏出去就好了。
　　优确定漂马了解之後又说道。
　　“在英国的事件中，模式是‘七零八落——开放空间’：在日本的事件中则是“斩首——密闭空间’。而两个事件的被害者尸体上都被写上顺序数字，但是只有日本的事件除了数字之外，还写上“密室’两个字，这不就是重点所在吗？就如三村所说，所有的杀人事件都可以解释成密室杀人，而犯人之所以刻意在被害者的背上写上‘密室’来突显犯罪现场是处於密室状况，是不是因为有必须把现场造制成密室的理由？”
　　优提出的这些疑问都是侦探已经思考过的事情，有几个事件要不是被害者的背上被写著“密室’，大家恐怕也不会注意到那是发生在密室的状况下。
　　优又继续说道：
　　“现场必须是密室状况，而杀害的方法不是杂乱无章，非得是斩首的话，密室状况和斩首之间的关联不就是解谜的关键吗？”
　　“在开放空间中七零八落，在密闭空间（密室状况）中斩首……”
　　漂马这样嘟哝著。优所指出的两个事件闾的相异处，或许正是他从英国的事件中寻求的密室之“钥”。密室的“IT”和斩首的“IT”有密切的关联，藉由创造密室状况才存在有斩下被害者的头颅的诡计，这类东西存在吗？之後优又和漂马谈了一阵子，但在话题结束之後，她便离去。
　　漂马再度单独一个人了。他不知道冰神仙才是否存在，监视的行动已经进入第三天，事到如今，他已经是靠著惰性在持续进行监视了。他把自己交给时间的河流，如同开天辟地以来，监视就是自己被赋与的使命一样。时而会带著自嘲的意味想著，“我到底在这种鬼地方干什么呀！”
　　nu午餐时的推理谈话
　　时间已经过了下午一点半，因此JDC总部的五楼餐厅空荡荡的。还在里面用餐的人只有零零星星几个。龙宫城之介和冰姬宫幽弥一边和熟人打招呼，一边坐在窗边的座位上。端在手上的托盘里放著他们的午餐，城之介吃汉堡套餐，而幽弥则是咖哩猪排饭。
　　从镶著玻璃的窗户眺望眼底下的风景一面用著午餐是相当愉快的一件事。他们不经心地用视线追逐著一辆辆飞驰过御池通的车子，一边将餐点送进嘴里。
　　这是一段可以疗愈头脑劳动所造成的疲劳，平静而沉稳的午餐休息时间。
　　“我说冰姬宫氏，这一次你的统计推理好像都还没有发挥出来吧？”
　　城之介嚼著汉堡和沙拉说道。虽然拿掉了黑手套，但是在用餐期间，城之介依然戴著他的黑色呢帽，对城之介而言，黑衣似乎成了他的身分证明一样。
　　幽弥舀起咖哩的汤匙在半空中停住了。
　　“因为密室连续杀人事件和普通的事件不一样，一般的统计推理是不适用的。不过我有一个正在准备中的推理……”
　　幽弥的统计推理是以统计资料为基础而成立的。从过去事件的取向做为参考，锁定犯人身分，和FBI的建档类似，但是幽弥的统计推理不只这样。从各方面来看，幽弥的思考方式本身也是具有统计性的，而且往往指向真相。只有幽弥那种一丝不苟的性格才有可能整理、掌握庞大的资料。
　　幽弥将咖哩送进嘴里，带著挑战的视线看著城之介。
　　“倒是龙宫先生也不像‘天才龙宫’呢！你平常的机智推理怎么了？”
　　城之介啜了一口热呼呼的味噌汤，露出苦笑。
　　“这种红色的酱汁还真呛啊……你说推理啊？冰姬宫氏，龙宫现在在迷宫当中徘徊呢！所以推理工作一点进展都没有。”
　　“怎么会？这可不像龙宫先生会说的话，你明明是一个跟烦恼绝缘的人啊。”
　　幽弥用汤匙切碎猪排，丢进嘴里。城之介嚼著饭，表情变得有些悲哀。
　　“我没有烦恼，不过走投无路倒是事实。”
　　“那个推理——还在检讨当中吗？”
　　“嗯！龙宫始终无法抛开所有被害者皆是自杀的说法。”
　　被害者皆是自杀的说法——这是第九个被害者出现时，龙宫所提出来的推理。第九个被害者·梶真菜魅的背上为什么不是写“密室玖”，而是写著“杀人玖”呢？
　　龙宫推理，“杀人玖”可能是被害者的D·M（临死讯息）。“九”在英文中是“nine”
　　（音与与日文之“なぃ”（无nain）一样），也就是“没有杀人”，显然是指向不是杀人事件的D·M。另外，以“nain”这个单字而言，是代表“否”的意思，因此推理出“没有杀人→不是杀人→自杀”的结果，或者把“nain”解释成“无ぃ‘ん’”，将“ん”从“杀人（satsuzin）”中去除，成为“satuszi”的字谜，而推理出“zisatsu（自杀）的事实……这都是身为文字游戏高手的城之介风格的推理，然而每一种推理都缺少可信度而遭到否定。
　　在反对的人当中，妹妹遭到杀到杀害的鮎川哲子也表现出强烈的反弹，她表示自己比任何人都了解妹妹，她是不可能自杀的。
　　就自行砍断脑袋这种行为来思考，也难怪她有这样的反应。关於这一点是可以用诡计来说明（冰凶器、自动闸刀式剪切机），但是凶器从密室中消失的事实却不容忽略，基於这一点，城之介的推理随之瓦解。
　　如果使用冰凶器（用冰制成的刀刀）的话，凶器消失姑且可以获得解释，但是几乎所有的尸体都是在死後立刻就被发现的，因此这个推理也遭到否定。
　　“就推理而言是很有趣，但是自杀是不可能的。龙宫先生，这个事件没这么单纯。”
　　“……唔，谁晓得呢？看起来越是复杂的事件有时候真相越是出人意料之外地单纯。自古有言不是吗？看到脚蹄不要以为是斑马，要怀疑是马。”
　　“总代表有什么想法？”
　　“总代表——不只是总代表，刀氏、不知火氏三巨头大概都已经识破真相了吧？姑且不说刀氏和不知火氏，龙宫认为，总代表可能一月一日时就已经了解真相了。”
　　“怎么会卜”
　　幽弥大叫一声，不小心呛到了，赶紧暍了一口水。他噙著泪水，连敲了几次胸口，这才好不容易止住咳慢慢平静下来，呼吸还有一点急促。
　　“如果总代表知道真相了，为什么不公开来呢？不只是总代表，连刀仙人和不知火先生也一样。密室连续杀人事件还持续在进行当中呢！晚一天解决的话，就会增加三个以上的被害者……”
　　“龙宫跟总代表认识很久了，我很清楚总代表了解真相。但他明明知道内情却又保持沉默，原因无他，可能是证据不充足吧！要不就是还有部份尚未明白的地方……无论如何，我想密室诡计已经被识破了。唔，为了给我们大家机会，他也不能在这个时候就将推理公布出来吧？”
　　城之介语带玩笑地说完，将最後一口汉堡送进嘴里。
　　“是吗？那么，谜题还是没有被完全解开罗？”
　　“事件的真正结局还早得很吧！可是，连总代表都解不开的谜题又有谁解得开呢？要说有可能性的话，大概就是那个超级侦探吧！”
　　“你是说漂马那家伙吗？话又说回来，在这次的事件当中，总代表对漂马也寄予厚望呢！”
　　“超级犯罪需要超级侦探。”
　　说来JDC的侦探都是名侦探，而在精锐齐聚的侦探阵容当中，有三个大放异彩，被称为超级侦探的人。三个使用超越推理的次元的超绝思绪侦探——九十九十九、天城漂马、金字塔·水野。
　　十九是透过神通理气，漂马是潜探推理，而金字塔则是采用迷糊推理。他们利用自己的模式让灵光闪现，天启降临。如果把犯罪的支配者（犯人）定义为“作者”的话，那么他们这些超级侦探就是能够了解作者的意图的人们。超级侦探们得到的天启，有时候会开拓出经由一般的推理所无法到达的地平线。
　　金字塔·水野遭密室卿杀害，九十九十九目前到英国出差当中。留在日本的唯一超级侦探天城漂马，究竟是否能够掌握终极的真相呢？
　　城之介和幽弥一边吃著饭，对话渐渐地转变成闲聊。
　　老是谈一些杀戮的事情会让心灵得不到休息，侦探在这方面跟一般人是一样的。
　　“对了，龙宫先生，关於那个马吉奇俱乐部……”
　　两人已经用完了餐。
　　茫然地眺望著窗外的城之介听到幽弥的话，遂将视线栘了回来。
　　“浊暑院溜水和水无濑渚，加上两人合作的笔名水泽真弥。马吉奇就是这三个作家的书迷俱乐部吧？”
　　“嗯！你能不能推理一下，“马吉奇’这个名词是从何而来的？我从以前就一直在想，可是用统计推理却导不出答案，没有人知道那个名字的由来。”
　　这时有广播传进餐厅之内，说是有幽弥的电话，需要打电话透过广播来找侦探是极为稀奇的，是很重要的事情吗？幽弥赶紧端起托盘站了起来。
　　“可能是龙宫的姊姊打来的。如果是的话，冰姬宫氏，请帮龙宫问声好。”
　　幽弥跟龙宫城之介的姊姊龙宫乙姬交往。城之介调侃似地说完，幽弥不由自主地露出苦笑。
　　“我知道了……那么，龙宫先生，关於“马吉奇’，能不能请你想想？”
　　城之介也拿起托盘站起来，拍拍後辈的肩头。
　　“根本不用去推理，你把“马吉奇’（mazichi）的音各往後挪一个字就知道了。”
　　城之介眨了眨眼睛，面带微笑，率先离开了餐厅，轻松的解谜游戏似乎无法让他换转心情。幽弥停下脚步，目送他的背影离去。
　　——是这样吗？所以才叫马吉奇。浊暑院溜水和水无濑渚，还有水泽真弥，都是含有“水”
　　的名字。笔名有三个，作家有两个，如果把“马吉奇”各往後挪一个字的话——
　　就成了“mizu·tsu（水有两人）”。
　　说曹操曹操就到，打电话找幽弥的就是水无濑渚。
　　ne飞向真实
　　从东京到伦敦，搭直航班机也要花上十三个小时的时间。坐上飞机已经过了五个小时……雾华舞衣和九十九音梦各自打发自己的时间。睡了将近两个小时的音梦一觉醒来，看著旁边的舞衣。
　　“——啊，小音梦，你醒啦？”
　　舞衣正在看书。那是浊暑院溜水所写的一本叫“昆兹”的书。
　　自从到岚山拜访浊暑院溜水的宅邸之後，舞衣利用推理的空档，看了几本溜水的作品。见了水无濑渚，再加上冰姬宫幽弥的推荐，她对浊暑院溜水这个作家产生了兴趣。如果接触握有密室连续杀人事件之钥其中之一的溜水小说，就可以得到一些足以做为事件的参考的知识的话——当然她心中也有这样的算计。
　　“舞衣小姐没有睡吗？”
　　音梦睡眼惺忪似地眨著眼说道，舞衣有点羞怯似地笑了，她将书签夹进“昆兹”中，暂时不看书了。
　　“以日本时间而言还是下午三点吧！我睡不著，小音梦总是随时随地都能睡得这么好。”
　　舞衣的语气听起来奸像既佩服又羡慕，舞衣是属於不容易入睡的体质。
　　“哈哈！对我来说，午睡就像是一种嗜好呢！舞衣小姐不稍微睡一下是不行的，因为英国和日本有九个小时的时差呢！”
　　“说的也是。那我是不是该现在睡一下呢？”
　　舞衣砰地阖上书本，音梦的视线便落在“昆兹”的封面上。
　　“啊！那是浊暑院先生的书？”
　　“是啊！最近为了收集材料，我成了浊暑院溜水的小说入门生。”
　　“‘昆兹’是什么？”
　　那是音梦陌生的名字，书名念起来像狗叫声。
　　“浊暑院先生认为一个叫狄恩·昆兹的作家最接近他目标中的理想，是他最推崇的人，这本书就是用来赞颂他的作品所写成的讽刺小说。”
　　“那是人名吗？”
　　“昆兹好像也是一个拥有多种类创作风格的作家。浊暑院先生在‘昆兹’中，透过把流水小说镶嵌在昆兹小说的模型中来挑战小说的新领域，本篇有七百页，卷末还有三百页的昆兹论。浊暑院先生像精心研究自己的作品似地钻研昆兹小说，他所写的昆兹论我还没有看到，不过冰姬宫也赞不绝口，说是出色的文章。”
　　“哦！冰姬宫先生也看啦？也就是说，那个叫狄恩·昆兹的人是一个推理作家吗？”
　　“算是，在美国他是一个现代恐怖作家，好像跟那个叫史蒂芬·金的人各拥有一片天，不过，昆兹与其说是恐怖作家，应该更像昆兹小说作家吧！就跟浊暑院先生是流水小说作家一样。”
　　“总之就是多重综合性的娱乐吧？听起似乎很有趣。话又说回来，舞衣小姐懂得可真多。”
　　舞衣困惑似地笑了。
　　“全部都是从冰姬宫那边现买现卖的，如果不排斥的话，小音梦也读读看吧！如果你喜欢‘昆兹’的话，我还带来了它的续篇‘马卡蒙’。”
　　音梦客气地接下舞衣递过来的“昆兹”。
　　“舞衣小姐呢？”
　　“为了避免时差昏睡，我尽量努力试试现在先睡一下。”
　　“那是最好了，既然如此，那我就不客气了。”
　　於是音梦开始读“昆兹”。她专注地看了一会儿，望向邻座，只见舞衣发出沉静的鼻息声睡著了。
　　看了一个小时左右的书後，音梦暂时将书本阖起来，想著在伦敦等她们的义兄。日本时间是下午四点，英国时间则是上午七点。十九哥哥是否已经起床吃早餐了？几天前打国际电话时知道他为了帮忙警视厅进行搜查，简直忙翻了天，也许他早已经开始当起早晨的电话侦探了。
　　音梦跟十九一样，因为彩纹家杀人事件的惨剧，几乎失去了所有的亲人。也因为如此，她的内心深处从小就存著对不合理犯罪行为的敌忾心，她没有刻意让自己显得正义凛然，但是却总抱持著想要歼灭这个世界罪恶的坚强心志。反过来说，那是对理想国的一种憧憬，音梦想要一个平静而沉稳的和平时代，一个没有人与人争执，像梦一般的世界……
　　潜藏在温柔底下强烈的个性，经常经有人这样说音梦，也许也是因为她价值观的关系吧！基本上音梦对每个人都很体贴温柔，那是因为音梦爱人类和这个世界。从事犯罪搜查时，音梦的内心总是燃著熊熊的火焰，就因为对人类和世界的爱是如此地强烈，所以更强化了她对扰乱秩序犯罪者的敌忾心。
　　这种性格跟她的义兄九十九十九是不一样的。十九是一个懂得“宽恕”和“顿悟”的人，总是超然地伫立在彼岸的超越者——音梦对义兄抱有这样的印象。史上最年轻的S侦探内心充满了慈爱，正因为如此，十九的存在给每个人温暖的感觉。只要有十九，连犯罪搜查这个凶恶的行为都可以用慈悲温柔去包容了。
　　受到义兄的影响立志当个侦探固然好，但是因为背负著某种障碍，音梦没有自信可以在侦探界获得成功。尽管如此，拜十九总是在最好的时机提出适当的建言之赐，音梦渐渐地成长为一个大侦探了。要是没有十九的大力帮助，有色觉障碍的音梦大概就不可能成功了吧……
　　侦探这个职业最需要观察力，所以色觉障碍这个枷锁对音梦而言是一个沉重的障碍。她当然不能考驾照，也不能当警察。音梦想从事犯罪搜查的工作就只有成为侦探一途。
　　她身为一个有著色觉障碍的侦探，凝视著为灰色所笼罩的世界。刚出道时，她差一点被那种障碍给压垮，被绝望所击倒，侦探界本来就是一个竞争很激烈的社会，背负著某种障碍而想要比别人更成功，想必是无法达成的愿望。
　　可是十九告诉她，在绝望中才存在有希望，在这个世界上也有好几个耳聋的侦探或全盲的侦探成功的例子。十九恳切地说服音梦，那些侦探之所以成功，是因为他们反向利用自身障碍的因素，把它当成一种长处，努力地琢磨自己的能力。
　　他给了音梦具体的指标，耳朵听不到时，视觉会更犀利；眼睛看不到时，听觉会更敏锐。
　　如果色觉有障碍……
　　“可以用与别人不同的角度来看这个世界，是非常美好的事情啊！音梦，这股力道比什么都强。”
　　十九这样说著，这是也事实。如果色觉有障碍，就能看到与一般正常色觉的侦探不一样的世界，可以用异於其他人的感觉来看事物，发现他人遗漏的部份。音梦看到的世界是模糊的世界，而世界本来就是模糊不清的，而女人的直觉也是模糊暧昧的。
　　本来概念这种东西就是一种模糊的存在，想表现模糊的形象，就需要语言。但是，语言的出现对人而言是一种进化，同时也是一种退化。仰赖语言的思考是有界限的，因为语言有界限，思考当然跟著受限，所以一旦“语言”产生“迷惑”，“谜团”就会产生。
　　既存的语言只能表现既存的概念。在艺术方面，新风潮必定会压过旧时街。不接受革新，同时就等於是否定进化。
　　女人的直觉正因为暧昧，所以往往都能接触到模糊的真理，十九这样告诉音梦，并指导她做彻底的模糊推理。觉醒成为一个模糊侦探的音梦，带著她的推理被编进JDC的第四班，不消多时便晋升到第一班。
　　我有才能，所以才爬到侦探界的顶点——其实并非如此。音梦总是这样想。一切都拜十九之赐。
　　要过著单独一个人的人生是很容易的，太过容易了；相对要给与他人的人生强大的影响力，甚至可以影响别人人生，并不是那么地简单。
　　所以，音梦打心底觉得十九很伟大。由於九十九十九的出现，侦探界和犯罪界也大大地改变了历史，那是不争的事实。十九目前是日本——不，是世界侦探界的财产。
　　音梦爱著十九，从第一次见到身为彩纹十九时的他开始，她就觉得自己被他所吸引，随著以没有血缘关系的义兄妹身分，·在九十九家长期共处之後，她对十九的感觉越发地高涨。
　　然而那不是世俗一般常见的想独占或想被独占的俗不可耐感情，是一种难以言语形容的崇高情感，或许可以说是相当於音梦的“爱的体贴性”更加升华的感情吧！十九对音梦而言是无可取代的存在。
　　文明的产物，钢铁制的飞鸟载著人们在天空飞翔，飞向重要的人身边。
　　飞行的密室朝著在盖茨维克机场那边等待的真相展翅而去。
　　no编织密室传说的人
　　接到水无濑渚联络的冰姬宫幽弥，再度造访岚山的浊暑院宅邸。这一次由大老·不知火善藏取代上次的雾华舞衣与幽弥同行。在可以从绝佳的角度俯视渡月桥和桂川的浊暑院溜水书房里有六个人，水无濑渚和她的朋友春日五月，来自JDC的不知火善藏和冰姬宫幽弥，另外还有刚去探望过在因病在饭店里休养的蟹场警视，回程中和侦探们会合的鮎川哲子、佐渡九冬这对搭档。
　　书房的桌上摆著浊暑院溜水以前使用的文字处理器，一起动，画面就映出文书处理的介面，文字处理器的旁边放著十片装的磁碟片的盒子。
　　“这就是问题所在的磁碟吧？”
　　坐在椅子上，擅长机器处理的幽弥敲打著文字处理器的键盘，幽弥的手上戴著露指手套，JDC的指纹班已经采过指纹了，所以不用担心会沾上指纹。
　　画面显示出十个文书名称。
　　【1给你的信2密室传说·之13密室传说·之24密室传说·之35密室传说·之46密室传说·之57密室传说·之68密室传说·之79密室传说·之810密室传说·之9】
　　幽弥将文书1“给你的信”叫出来，机械的启动声响起，画面上出现文书的内容。其他五个人在幽弥的背後形成一个圈，注视著画面。
　　【“给你的信”浊暑院溜水
　　我不知道你何时会看到这个档案的内容，也许走二十世纪未，也许是二十一世纪，或者走更久远之後……
　　事实上，现在的我甚至不知道这封信是否会有人看到。这封信很可能不会被发现，但明知如此，我还是不能不写这封信给你。
　　我走个作家，靠摇笔杆写作过活，也有人说这走个贩卖文章的工作，但是基本上我觉得作家这种职业卖的不走文章，而走梦想。我觉得和别人共享自己创造出来的梦想是非常美好的一件事情，我以这个职业为仿。正因为如此，我必须写下这封信给你。
　　从西历一九九二年一月一日起，我在没有告知任何人的情况下动笔写下一份原稿，同时间我也写其他的稿子，持续写了将近两年的时间。不久之前终於完稿了，我没有发表的作品的书名叫“一千两百年密室传说’。
　　对了，我走在西历一九九三年的十月二十四日写下这封信的，希望你记住这件事，好好听（看）著。“一千两百年密室传说”走以与此刻接近的未来为舞台所写下的东西，所谓的接近的未来当然走从我现在的所在时间来看，对你而言应该咸了过去的事情了。
　　我认为对作家而言，原稿就是写来给别人看的，因为会被阅读，所以作家才会持续执笔写作。可是“一千两百年密室传说’这份原稿并不是以被阅读为前提而写下来的，这是为了写而写的东西。
　　我为了某个人而写下“一千两百年密室传说’，因为某个人希望原稿被写出来，而不是为了被阅读。
　　我把这个某个人称为“密室卿”。你知道密室卿这个名字吗？密室卿计昼从西历一九九四年的一月一日起到十二月三十一日进行密室连续杀人行动，而不久之後——再过两个月左右，那个行动应该就会被付诸行动。
　　我在密室卿的要求下写下“一千两百年密室传说”，我之所以接受密室卿的要求执笔为文是因为透过密室卿本人的说明，我深深地可以接受密室连续杀人行动并不是一种犯罪行为，而是一个仪式。
　　“一千两百年密室传说”必须被写出来，而我被选为撰文者，我以此为荣，对密室卿充满感激。
　　距今大约一千年前，紫式部写下了“源氏物语”。
　　自此而後，就文学价值而言，没有任何一部作品可以凌驾其上。
　　当然我们不能忽略时代性。紫式部活在乎安时代，所以可以把“源氏物语”变成一
　　部名留千史的作品：正因为时代性使然，所以时代越是往後，想写出超越“源氏物语”
　　作品的可能性就越加地不可能。後世的作家没有人能够超越“源氏物语”……不，走之
　　前没有人能够，到目前为止亦走如此。
　　但是，就价值和对後世所造成的影响而言，“一千两百年密室传说’走凌驾“源氏物语”的。无数历史性的神秘事物以各种形式，以暗示性的手法潜藏在“一千两百年密室传说一中——这当然不走我的功劳，一切都走拜密室卿所赐。
　　“一千两百年密室传说”如果没有被发现就没有存在的意义——想到这里就觉得心境很复杂，但是能够执笔写这部作品就让我觉得无比幸福了。
　　如果你能看到这封信，就代表“一千两百年密室传说”被发现了，果真如此，那我
　　何其喜院啊！我无法确认这一点多少会有些遗憾，不过我真的很感谢发现这封信的你，
　　我欢喜的心情实在难以言喻。
　　“一千两百年密室传说”记录在包含这片磁碟在内的九片磁碟当中。
　　要怎么处理这些磁碟片由你决定。如果可以的话，希望你能看到最後。然後流传给後世。
　　因为这是密室卿跟我赌上我们的所有，所留下来的作品……
　　我的人生一直在黑暗中度过，但是在完成“一千两百年密室传说”的现在，我没有
　　一丝丝的後悔。这个工作让我有无比的充实感，甚至随时都可以就死。
　　心中存著对你无限感谢之意。
　　我想在此停下敲打文字处理器的键盘的手。
　　谢谢……
　　西历一九九三年十月二十四日记】
　　幽弥一边转动页面，一边将“给你的信”朗读完毕，众人好一阵子说不出话来。大家面对著这封超乎常轨的信，面面相觑不知道该怎么办才好。
　　“你说这是从浊暑院溜水先生的坟墓中起出来的东西……能不能请你再详细说明一下，小姐？”
　　独眼的冷静老人不知火善藏将锐利的视线射向水无濑渚。在幽弥朗读信件内容期间，渚一直处於茫然的状态，尽管她预料得到二千两百年密室传说”的作者就是哥哥溜水，但是哥哥和密室连续杀人事件有密切的关系的事实却是一个巨大的冲击，大到让她无法正面面对。友人五月体贴地搂著几乎要被击垮的身体之下，渚终於慢慢地恢复了正常，然後她开始说明。
　　一九九三年的一月一日——浊暑院溜水请妹妹水无濑渚帮一个忙。
　　——我已经二十三岁了。还好到目前为止，人生过得都很算顺利，但是没有人知道明天会发生什么事，为防万一，我想事先交代一些事情。
　　溜水给渚看了一些放在塑胶盒里的磁碟片。盒子是透明的，是可以放十片磁碟片的那种类型。
　　——如果我发生什么事情时，把这些磁碟片放进我的骨瓮当中，但是绝对不能跟任何人提起这件事……我不认为有所谓的另一个世界，但是这样做会比较放心一点，溜水这样对渚说。
　　他说，假如有死後的世界的话，在那边照样可以写稿。
　　渚觉得这种要求对一向不信神佛的哥哥来说是很稀奇的，但是看到哥哥的表情是前所未有的认真，便答应了他。之後溜水就将那些全新的磁碟片（渚当时是这样认为的）锁进保险库中保管著。
　　十个月之後，溜水在幻影城杀人事件中遭到杀害，时间是去年（一九九三年）的十月三十
　　一日。
　　“七七四十九天当天，我把磁碟片放进哥哥的骨瓮内，收进坟墓里头。当时我做梦都没想到，磁碟片内竟然是存了这种内容的原稿。”
　　“你是突然想到要看看磁碟吗？”
　　佐渡九冬刑警质问道。渚抬起视线，目光和九冬对望之後，又将视线垂落到地上。
　　“……应该说是因为三千两百年密室传说’的原稿被发现的关系吧！这位侦探先生把原稿给我看了之後，我怎么看都觉得原稿是哥哥的作品，但是哥哥从来没有跟我提过他写了这份原稿，所以我才想到要查个清楚。”
　　此时五月以辩护似的口吻补充道：
　　“渚担心这些磁碟片可能会成为密室连续杀人事件的证据，为了谨慎起见，便要求我同行，所以我们两个人是一起去的。”
　　“骨瓮的状况如何？有没有人触摸过的迹象？”
　　幽弥问道，渚摇摇头回答道：
　　“收纳骨瓮是上个月中旬的事，还不到一个月的时间，但是骨瓮四周都已经积了一层灰，看不出有任何人动过的样子。”
　　渚瞄了五月一眼，五月也用力地点点头。
　　“这我可以保证，灰尘完全没有被触摸过的样子。”
　　“除了灰尘的状况正常之外，知道有磁碟片存在的只有我跟哥哥。而且知道保管磁磁片的保险箱的号码，还有知道哥哥希望在他死後把磁碟片放进骨瓮中遗愿的也只有我一个人。所以我想是不会有人把磁碟片替换过来的。”
　　不知火拿著磁碟片盒，定定地看著，同时说道：
　　“这个盒子是十片磁碟片装的吧，小姐？你刚刚也这样说了，但是……这里面只有九片磁碟片。”
　　渚避免和不知火对望，仍然低垂著头。她的两手很不自然地按著腹部似地交叉著。
　　“也许三千两百年密室传说’是存在九片磁碟中吧？我发现它们时就只有九片。”
　　“你第一次看到它们时是十片吗？”
　　鮎川哲子质问道，渚这才抬起视线。她看著哲子的眼睛，很遗憾似地摇摇头。
　　“我……不记得了。也许当初是有十片，也可能一开始就少了一片。”
　　之後双方又反覆针对几个疑点进行问答，然後搜查人员们便离开了溜井宅邸。浊暑院溜水的文字处理器和九片磁碟片姑且就先交由JDC保管，待明天早上再移交给京都府警。
　　世界已经完全笼罩在黑暗中。一九九四年一月十一日晚上八点。
　　加班的侦探们集合在JDC总部的第一会议室里，与会的有从搜查前线回来的不知火善藏和冰姬宫幽弥，还有鮎川哲子和佐渡九冬、鸦城苍司，另外还有刀仙人。半斗舞梦已经下班，龙宫城之介今天晚上则没有回JDC。
　　听完幽弥等人的报告之後，鸦城也要求收集水无濑渚和春日五月的相关情报。哲子和幽弥也已经先做过调查了，鸦城当然也知道，鸦城提出情报的要求完全只是基於一种确认工作而已。
　　水无濑渚为了完成新作“REBIRTH”，从一九九三年十一月下旬开始到十二月上旬为止，都一直待在东京都内的饭店里写作。之後从十二月三十日起到一月七日为止，她和请了假（寒假+有给休假）的好朋友五月一起出国去旅行。
　　“大概是藉由逃进工作中企图忘记哥哥浊暑院先生的死吧？”
　　一边听著幽弥做报告，哲子哀伤地说道。她的妹妹也惨遭杀害，之後她每天都把心思和时间投注在搜查工作上，人同此心，她可以理解渚的心情。
　　“为了谨慎起见，我也让收下‘密室传说’的聚乐邮局和收下古文书的朱雀邮局的工作人员看了照片，但是寄送原稿和古文书的人都不是水无濑渚或春日五月。”
　　幽弥这样做了总结。刀仙人一边用指尖将滑落到鼻头的眼镜往上推，一边用冷静的语气说：
　　“我想我们可以断定原稿的作者就是浊暑院先生。”
　　刀举出各种理由来佐证。如果原稿的作者不是浊暑院溜水的话，那么可能的唯一人选就是水无濑渚。只有溜水和渚知道磁碟片的存在，就算有第三者知道，因为不能保证渚会不会从坟墓里头拿出磁碟片，所以将骨瓮中的磁碟片调包的必然性并不存在；如果原稿的作者不是浊暑院溜水的话，就一定知道溜水会先遭到杀害，如果溜水活著而且不是原稿的作者的话，对真正的作者而言就是一件麻烦事。
　　由第三者执笔写原稿，躲在一个幻影城以外的地方，计画著在年底之前杀害溜水，而溜水又在偶然的机会下在幻影城遭到杀害的可能性也不是全然没有。
　　如果渚的证词可信的话，溜水死後并没有任何人接触过磁碟片，从磁碟片一直锁在保险库里，之後骨瓮也没有被触摸的迹象看来，这是很明确的事情。骨瓮上没有检出指纹，而磁碟片上也只检出浊暑院溜水的指纹（水无濑渚有手部容易粗裂的体质，因此经常戴著手套，并没有留下指纹）。
　　如果原稿是出自溜水以外的人，那么唯一的可能性就是水无濑渚从十一月开始就马不停蹄地执笔写二千两百年密室传说”，但渚从十一月下旬到十二月上旬为止，为了写自己的稿子一直窝在饭店里：从十二月底开始到一月七日为止都待在国外，怎么算都是不可能的。刀一边展开综合推理，一边以缜密的理论证明了这些事情。当刀说完他的证明理论，鸦城将吸著的烟卷捻熄在烟灰缸里，很满意地点点头。
　　“刀先生说的没错，“密室传说’的作者肯定是浊暑院溜水。但是除了浊暑院之外，至少还有一个人知道原稿的存在，这是可以确定的。”
　　“我不知道那跟寄出原稿的人是否为同一人，不过这个人应该是密室卿吧！”
　　不知火说道，幽弥也接著发言。
　　“并不是密室卿利用了浊暑院先生的小说，而是浊暑院先生将密室卿的计画记录小说给故事化了。浊暑院先生是从密室卿那边得到被害者们的资料，可是密室卿又是如何选择被害者的呢？从被害者们的人际关系找不出有任何共同的人物（密室卿？），这么一来，唯一的可能就是密室卿随机抽出不相关的人物，彻底地调查过被害者的生活。”
　　幽弥这么说道。感觉他们正确实地朝著真相前进。
　　二千两百年密室传说”的原案是出自密室卿之手，而作者则是浊暑院溜水。
　　浊暑院溜水是从密室卿口中听到这个重要的计画的，所以理所当然，他们应该是好朋友。
　　密室卿是浊暑院溜水的熟人中的一个……一亿两千万名的嫌疑犯一口气缩小到极小的范围。
　　会议结束之後，鸦城听取留在会议室里的刀仙人做报告，刀今天去访问了曾经和金字塔·水野搭档的水流姬子的家，也顺道去水野家一趟，问了金字塔的弟弟圣诞节·水野一些事情。
　　水流在事件发生後就离开JDC了。
　　“从事件开始发生之後，我就很少回京都了，这次终於找到机会到金字塔的墓前去上了香。我跟水流小姐一起去拜访水野家，三个人谈了一阵子，圣诞节似乎也坚强地让自己从事件的冲击中恢复过来了。”
　　“那是最好了，水流还好吗？”
　　“嗯！她要我代她向总代表问候一声……另外听说圣诞节要参加JDC今年的考试。”
　　“哦？姑且不说他是否能承继兄长之志成为一个超级侦探，这件事本身就值得人高兴了。”
　　鸦城脸上瞬间掠过深沉的悲哀。自从金字塔死後鸦城一直很自责，如果自己能有多一点的能力，明明可以阻止金字塔的死亡的——这个想法的根源来自於妻子被凶恶的犯罪夺走生命的屈辱感吧！
　　刀有时候都忍不住要对鸦城产生怜悯之情，居於顶点的位置就意味著要将部属们的责任扛在身上，一般人的精神力是无法承受的。说是第一班班长，但是刀的这个职称几乎只是名目上而已。姑且不说低位阶班的侦探，一旦升上第一班，几乎都是单独进行搜查，所以几乎没有所谓班长的责任问题。鸦城和刀交谈了一会儿，然後离开了会议室。
　　佐渡九冬站在果汁自动贩卖机前面，一边暍著运动饮料一边和鮎川哲子、冰姬宫幽弥谈话，交谈内容一半是搜查的工作，一半是闲聊。
　　JDC总部一楼的大厅里大约还留有十名左右的侦探，众人一边闲聊一边看电视，四周一片喧哗，气氛非常快活。
　　电梯叮的一声停在一楼，看到鸦城和刀走出来，侦探们都对两人行了礼，两人也一一回应。暍光运动饮料的九冬也跟著哲子和幽弥轻轻地点头打招呼，将纸杯丢进垃圾箱——垃圾要丢进垃圾箱。
　　鸦城和刀朝著他们三个人走过去，刀对著三个人点点头，将硬币投进自动贩卖机里，按了热可可的键。鸦城问哲子。
　　“鮎川小姐，蟹场警视的病况如何了？听说是患了流行性感冒，有那么严重吗？”
　　“是啊！发了高烧，还躺在床上没办法起身呢！我想明天大概也没办法参加会议吧！”
　　九冬听著哲子说话，一边回想起今天下午去探望时看到蟹场的样子。穿著与形象不符的直条纹图案的睡衣，勉强留在已经秃了的头上的稀疏发丝泛著油光，可能是没洗澡的关系，身上还散发出些微的汗臭味，应该也没好好用餐，脸上的肌肉微微凹陷，眼睛像死鱼一样感受不到一丝生气。
　　九冬一直对他抱有喜欢装腔作势的官僚态度有著不友善的印象，但是看到蟹场警视憔悴的模样时，又忍不住产生同情心。刚刚和幽弥交谈之後才知道，蟹场好像被JDC的侦探们取了个“某某症”的绰号。因为他总是斩钉城截铁地说二定是如何如何”之类目中无人的推理，因此被取了个吃人嗜好症（注：因为目中无“人”的歇後语）的绰号。要是在平常，九冬一定会捧腹大笑，但是在听到幽弥的话时，他觉得蟹场实在很可怜，竟然笑不出来。
　　蟹场警视今天看起来跟平常不一样，有种不只是因为感冒而产生的莫名鬼气逼人之感……
　　正在观赏大厅里的电视的侦探们引发一阵骚动，九冬不经意地把视线望向电视，新闻快报正播报著琦玉县出现了密室连续杀人的第三十六个被害者。
　　“怎么会……不会吧！”
　　九冬忍不住尖叫起来。鸦城和哲子停止交谈，先看看九冬，接著视线看向大厅的侦探们和电视，新闻快报已经结束了。刀一边暍著热可可，一边将锐利的视线射向九冬。鸦城和幽弥、哲子都带著讶异的表情。
　　“佐渡，怎么了？”
　　哲子拍拍九冬的肩膀，可是九冬已经被密室卿的诅咒给击垮似的呆立在当场，全身如同被捆绑般一动也不动。
　　“被空口者……”
　　九冬好不容易终於挤出这几个字，鸦城等人立刻有了反应，朝著电视的方向走过去。
　　“下个被害者出现了吗？”
　　电视画面切换，惊慌失措的报导中心的影像出现在电视上，主播以紧张的语气朗读著新闻。
　　“晚上八点过後，在琦玉县出现了密室连续杀人事件的新被害者。被害者是……”
　　被害者的脸部照片出现在画面上，名字和职业、年龄一并显示出来。
　　“怎么可能！怎么会有这种事……”
　　这一次是哲子尖叫出声，刀转过身背对著电视，将暍光了热可可的纸杯丢进垃圾箱里，刀的眼神越发变得尖锐，连眼镜滑落到鼻尖上都不在意了。
　　“事情越来越棘手了。”
　　鸦城咋著舌说。
　　发生了邪恶至极的事情。在琦玉县被杀的密室连续杀人事件的第三十六个被害者是……今天下午因为感冒，照道理说应该在京都府饭店里休养的蟹场寻高警视！【“第36个被害者”一九九四年一月十一日夜晚
　　■蟹场寻高性别=男年龄=四十七身高=一六八体重=七十八
　　血型=B职业=警官（警视）尸体发现现场◎琦玉县密室的暂称◎闯入自杀密室
　　■现场的状况→
　　①被害者跳进驶进私铁月台的电车前面死亡。
　　②在电车撞上人之前，驾驶目击到手脚完整跳过来的被害者。但是事後发现被害者
　　的死因走被砍断脑袋。
　　③被害者身体的一部分被压在电车底下而四散开来，但是身体和头颅几乎无伤。
　　④经确认，被害者在事发当天的下午之前都在京都府的饭店里。
　　⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾陆”。】
　　推理Ⅵ密室的神话
　　