　　e四季和死期·侦探们的神
　　拜十九拿到的第十片磁碟片之赐，事件一口气有了长足的进展，正待进入最後的阶段。浊暑院溜水留下来的最後一片磁碟片上详细地记录了预定的一千两百名被害者的情报和各个密室状况。·
　　搜查人员根据资料，将企图继续从事密室连续杀人行为的密室教残党给一网打尽。当中也有人敏感地察觉到将被逮捕而四处逃亡，但是这些人也几乎很快地就被逮捕了。目前还在逃亡中的人也因为警方发布全国通缉，遭到逮捕也只是时间早晚的问题而已。
　　如同漫长恶梦般的日子终於逐渐接近尾声……
　　一月过去，二月过去——密室连续杀人事件的余烬也渐渐地熄灭了。
　　也许是一年之初经历过战後最恶劣的惨剧使得人们变得坚强，整个社会的机能比以前运作得更顺畅。面对危机时，人们自然会团结一条心，这次的事件给了社会这个教训。
　　密室连续杀人事件给了社会一个抛弃逐渐僵化老旧外壳的绝佳机会，之前一直没能踏出改革步伐的政府机关也开始慎重考虑危机管理的重要性，针对各种社会问题的对策进行检讨。
　　事件虽然结束了，但是密室教的存在并没有完全消灭，隐藏的密室教信徒应该还存在，而对社会为恶的并不只限於密室教而已。
　　犯罪的种子散播在世界各地，站在管理社会大众一方的人必须伤脑筋想对策，避免让这类种子继续萌芽。
　　避免让惨剧再发生。而世界也开始出现微小伹确实的变化症兆。朝著好的方向？或者往坏的方向？谁都还不得而知。终归一句话，任何一个时代，创造历史的并不是社会系统，而是人。
　　充满绝望色彩的冬天一过去，洋溢著希望之光的春天到来。恶梦般惨剧的记忆被淹没於日常生活的情报中，正逐渐为人们所淡忘。置身於漩涡当中时，日子过得像地狱一样，然而回顾已逝的过去，每个人都不禁对那个事件有若干的怀念之情。
　　恢复原来的生活的日子，一如往常迎接炙热季节的到来。
　　七月——当被列名於通缉行列的信徒都遭到逮捕之後，九十九十九受到各方的表扬。解决了密室连续杀人事件和连续分尸命案的十九现在已经是广为人知的“世界的九十九十九”。
　　八月——DOLL颁发了“侦探之神（GodofDitectives）”的称号给十九。
　　九十九十九名符其实成了世界的“拯救之神”……
　　酷热的夏天转眼之间就过去，紧接而来的是红叶的季节。
　　十月三十一日是九十九十九的生日，同时也是一年前他解决了幻影城杀人事件的日子。短短的一年之间，十九四周的环境有了重大的变化。
　　幻影城杀人事件结束时，十九觉得这样棘手的事件应该不多。没想到事实出乎他的意料之外，连续分尸杀人命案、密室连续杀人事件等超凶恶犯罪相继发生。
　　以一九七九年发生的彩纹家事件为开端的犯罪革命，新型犯罪不断地提升层级。十九时而感觉到这些事件背後存在著世界的恶意般的事物。
　　象徵世界之恶，令人恐惧而不快的黑暗……到底是什么呢？
　　十九经常将神通理气指向那片黑暗，然而每次在掌握答案之前，他就停止思考。侦探之神·九十九十九是可以知道终极的真相，然而十九没有自信在知道一切事实之後还依然能保有自我，被世界的黑暗笼罩时，自己是否能够保持不被吞噬呢？
　　预感到这个世界的黑暗就有如此地强大。他甚至觉得包括神通理气在内，十九本身的谜“犬阵夜叉冀求的神秘）都好像沉睡在黑暗的最深处。
　　所以，即便他在一年之间让自己的评价飞跃性的提升，他却没办法真正感到喜悦。虽然从超级侦探到S神探，再晋升到侦探之神，然而他的一颗心却被虚无所包围。
　　——必须扫除心中的谜团，与黑暗对峙。新型犯罪想必会前仆后继而来，想要根除新型犯罪，不直击其核心就没有任何意义了。
　　是的，他心里明白。正因为如此，十九为恐惧黑暗的自己感到心浮气躁。战斗并没有结束。不，真正的战斗甚至还没有开始。经验过密室连续杀人事件和连续分尸命案之後，十九这样确信。今年发生的事件恐怕不是新型犯罪的终曲，也许只不过是序曲罢了……动乱的狂风似乎正要吹垮迎接世纪末到来的世界。
　　十九的生日，来自世界各地的侦探们纷纷送上祝福到JDC。手上有事件待办的人则打贺电祝福侦探之神的生日。当天晚上，在JDC举行盛大的活动，庆祝这个与一九九四年初的阴渗事件呈对比的华丽的日子。
　　拜密室连续杀人事件，连续分尸命案之赐，古老的犯罪完全蜕变成新型犯罪了。
　　侦探们在大时代的动荡波涛之间享受片刻的平稳。
　　为了防患世纪末的重大犯罪，侦探们需要休息。如果安适的时光可以永远持续下去就好了，然而明知不可能，可是心中某个角落仍然这样梦想著……
　　第二天，一道讣闻震惊了JDC。代表JDC第一班的名侦探·不知火善藏因为心律不整而猝死。
　　不知火的死来得实在太突然了。虽然死亡这种东西本来就是会突然造访的……
　　名侦探毕竟也是人，有人在事件当中遭到杀害，也有人在没有承办任何事件时，在没有任何前兆的情况下骤然过世。不知火的死亡消息再度让侦探们深切地感受到人类的脆弱。
　　尤其是鸦城苍司，因为前一天晚上（在庆祝十九的生日之後）他还跟不知火师徒俩一边暍著酒，一边来了一段好久没有过的彻夜畅谈，因此他受到的冲击更是巨大。
　　一个接一个就这样丢下我走了，师父，连你也……
　　身为JDC总代表，鸦城将大半生都耗费在与凶恶犯罪的危险格斗日子。他随时有就死的觉悟，就因为这样，当妻子和儿子为犯罪事件夺去生命时，他也得以想办法保住理性。
　　可是，不知火是自然死亡。就年龄来看，不知火任何时候被召唤到那个世界去都不奇怪。
　　尽管如此，不知火身体还好得能在前一天彻夜饮酒。心中尽是满满的无法接受。明知道是很愚蠢的想法，可是鸦城时而无法不这么想。我是不是被厄运之神附身了——而且厄运不是降临自己的身上，都找上在我身边的人。
　　鸦城没有骨肉至亲也没有亲戚。部属虽多，但是能像家人一样交心的却只有不知火善藏和九十九十九。
　　——师父已走，如果连九十九都从我的面前消失的话，我是不是还能保有自己这个脆弱的存在呢？
　　鸦城为这种不安感到怯弱，同时想起前一天晚上师父所说的最後一席话。
　　“——也许谜题还没有解开。”
　　离开JDC之後，鸦城到不知火的住家喝酒。师徒两人好久没有这样把酒言欢了，两人畅谈到天亮。当天色开始泛白，他离开不知火住宅时，师父突然就说出了这句话。
　　不知火像是自言自语，因此鸦城也没有问他真正的意思。於今想起，那竟然成了不知火最後的一句话……老迈的侦探企图以这句话告诉弟子什么事呢？
　　不知火善藏对侦探人生抱持著怀疑推理的态度。他的推理是以怀疑一切为前提，可是他临死前的这句话却隐含著超越单纯怀疑的强烈语气。
　　现在回头想想，鸦城觉得那是师父要弟子解开谜题的意思。这是太过穿凿附会的想法吗？谜题还没有解开。什么谜题？是师父目前进行的事件吗？不，从他的语气听来，并不是这个意思。是以前的事件——密室连续杀人事件吗？或者是更早以前的……
　　就真正的意义来看，密室连绩杀人事件的终极之谜并没有解开，那是可以理解的。那个事件的谜题正是所谓世界和历史之谜——是没有人解得开的谜题，不知火当然也应该知道。那句话指可能的不是密室连续杀人事件。
　　那么，是不是更早以前的事件？譬如幻影城杀人事件或彩纹家杀人事件。时间会不会回溯得太过头了？一旦开始产生怀疑，就觉得所有的一切都很可疑。就如不知火的怀疑推理一样，所有的事物都值得怀疑。
　　鸦城回想著之前体验过的每一个事件。不管是哪个事件，应该都已经解决了，然而一旦加深怀疑，就会开始质疑——真的是如此吗？
　　人不是神，所以没办法锁定终极的真实。思考的迷宫绕了一圈，鸦城又站回所有的原点。
　　师父想说的就是这么回事吗？可是，为什么？他的用意是人没有制裁他人的权利吗？
　　鸦城突然想到九十九十九。如果是获得侦探之神的称号，化身成侦探之神的那个男人的话——如果是九十九十九的神通理气的话，也许就可以锁定终极的真实。人所能知道的真实究竟是什么事？人到底能够探究到什么地步？了解到什么程度？鸦城为自己莫名地想到这种事感到惊讶。
　　非想不可的事情——问题是越想越容易误入迷宫当中。一般人也都是这样，更何况是必须靠著推理锁定事实的侦探。难道最终我也被封闭在人这种密室当中？
　　……密室……密室……密室……这个世上实在有太多的密室了。
　　鸦城望向手上的烟盒，发现烟卷不知什么时候已经没了。鸦城凝视著烟蒂堆积成山的烟灰缸。鸦城苍司仍然继续往不知火善藏消失的黑暗走去，他一直走著，时而突然停下脚步思索著事情。我们虽然有疑问，心里抱持著“？”，但是却依然活过每一瞬间。一旦感觉到“死亡”
　　即将来访的黑暗波动时，只要丢开“？”就成了。
　　把“？”丢向黑暗的彼方，重要的应该是这件事。
　　o最适合结束故事的场所
　　一秒一秒反覆推进就变成一分钟，一分钟反覆推进就变成一小时，一小时反覆推进就变成
　　一天，一天反覆推进就变成一星期，一星期反覆推进就变成一个月……
　　一个月的反覆推进十二次就过了一年。
　　待时间流过再回头看看，一年的时间竟然像是瞬间而已。在一年过了一半的时候心里会想著，一年还有一半；待这仅剩的一半过了之後，又觉得还剩下四分之一：待四分之三结束之後
　　时间就像密室一样被切隔开来，一眨眼之间就过去了。在流逝之前感觉像是无限的时间，在回头一看的当下就会觉得短得像一瞬间一样。人就这样一秒过一秒，一天过一天，年岁日渐老大。
　　一九九四年十二月，於九月底获颁国民荣誉奖的九十九十九又获得诺贝尔和平奖这个大奖。他同时是这两项大奖史上最年轻的得奖人，当然也是第一位获颁这些奖项的侦探。
　　一九九四年十二月三十一日深夜……
　　当一切事物开始重新启动，一年又即将要过去的时候，九十九十九来到平安神宫。
　　婉拒了NHK红白歌唱大赛评审的邀请，十九却非来一赵平安神宫不可，在年历更替的瞬间，他必须在平安神宫。
　　一九九四年四月，平安京的太极殿遗迹被人从京都市上京区千本丸太町的十字路口（令人讶异的是，地点就在浊暑院溜水的公寓附近）挖掘出来。
　　所谓的太极（无极）就是代表宇宙的真理，太极殿以前是位於朱雀大路尽头的大後方的建筑物，被创建做为都市的心脏。
　　京都这块土地本来就完美地符合风水术中的四神相应，加上太极殿就被建盖於南北·东西走向的两条龙脉的交会点（十字天心秘法所选定的场所）。也就是说，太极殿所在的位置是在“磁场”的力量相当强大的京都中，“气”最集中的地方。
　　十九的推理法·神通理气是在无极（=宇宙·亦即事件本身）中产生成为一种现象的理气
　　（=推理）。对十九而言，“气”集中的场所是帮助推理的重要工厂。
　　太极殿被挖掘出来之後，十九经常来到千丸——千本丸太町。他觉得“十九”和“千丸”
　　在字面上的有著类似命运的味道，经常待在那边埋首於神通理气当中。
　　……结果，他导出了“除夕夜·平安神宫”这个关键词出来。十九不知道那代表什么意义。可是他的神通理气经常会彰显出答案。於是十九决定在除夕夜晚前往平安神宫。到目前为止，他的神通理气从来没有导出过错误的答案。十九只能遵循自己推理出来的路走。
　　就这样，九十九宛如被推理所操控似地来到平安神宫。为了让密室连续杀人事件完全落幕，为了开启密室之门……
　　笼罩在黑暗中的平安神宫真是如同字面意义的人山人海。数万人互相推挤、倾轧、喧闹，无数的影子就像“群众”这种巨大的生命体的细胞一样，哆哆哆地脉动著。
　　爬上应天门的阶梯时，十九停下脚步。他注意到有一道人影靠著红色石柱站著，定定地凝视著他。身高到十九的胸口一带，黑色的衣服搭上白色的斗篷，白色的靴子和白色的手套，烫卷的头发有著漂亮的卷度，白皙的皮肤配上琥珀色的眼珠……十九熟知的少年就站在那边。
　　少年像是已经等了很久似地，很自然地溶在现场的气氛当中。
　　“犬神——夜叉先生，你怎么会在这里？”
　　“九十九先生，几乎一年没见了，好久不见……”
　　“你回到日本了吗？”
　　十九走向夜叉。两名侦探隔了十一个半月之後重逢。
　　“为了确认事实，余回到日本了。余来这里的理由也许跟你一样吧！这是余的不眠闪考所导出的答案。”
　　夜叉为十九获得侦探之神的称号祝贺，而十九也谦逊地道谢。
　　两人谈笑了一阵子之後，离开了混乱的人潮——就像一年前密室连续杀人事件的第一个被害者·须贺原小六所做的事情一样。他们站在应天门，环视著平安神宫的群众，漫无目的地混在人群当中。
　　两人拨开混乱的人群往前进。
　　“九十九先生，你要的是什么？”
　　走在十九身边的夜叉一边走著一边问道，十九环视著四周的人潮说：
　　“我也不知道！是密室的钥匙，或者是事实。无论如何，我确定那是解决所有一切事情所需要的‘某种东西’。”
　　夜叉点点头，也环视著四周，然後用沉稳的声音说：
　　二九九五年已经过了十分钟，希望今年什么事情都不要发生。”
　　“一旦发生就伤脑筋了。”
　　两人面对面微笑了一下之後……世界的紧张气息爆炸似地倏地膨涨，一口气进散开来！寒意窜过两名侦探的全身。十九和夜叉都像是被捆绑住似地呆立在当场，动弹不得。
　　他们感觉到背後有一股强烈的存在气息，那个强大到堪称世界级的存在感，使得世界在他们两人四周消失了。群众消失於黑暗中，喧闹声沉落於静寂当中。
　　一个宛如直接进入大脑，让人印象深刻的老人声音在背後响起。
　　“——等待的……场所是——松尾山。”
　　就这么一句话，紧张感乍然消失。两人反射似地同时回头一看。他们只看到人潮，找不到可能是声音主人的老人身影。
　　“九十九先生，刚刚那是——”
　　夜叉一脸讶异，因为戴著太阳眼镜的关系，很难看清楚十九的表情，然而十九的嘴角也严峻地（但是美丽地）扭曲了。
　　十九知道声音的主人是谁。十五年前只见过一次面，但是却让他印象深刻的老人的声音，至今依然清晰地留在他脑海中。
　　少年时的听觉记忆鲜明地复苏。是的，刚刚那个……确实是冰神仙才的声音。
　　十九不发一语仰望著天空奸一会儿，然後太阳眼镜转向夜叉的方向。
　　“看来一切事物落幕的时机到来了。我现在要前往松尾山去。夜叉先生你呢？”
　　夜叉像个恶作剧的孩子似地天真地微笑著。
　　“余当然是陪同侦探之神一起去罗！天涯海角在所不辞。余回国来就是为了亲眼见证事实的。”
　　京都开始下起雪来了，斗大的雪片在夜晚的黑暗世界里飞舞著。从计程车的车窗透过纷飞的雪片，夜景充满了幻想的气息，是那般地美丽。从外面的空间看来，计程车内部的空间并不是那么地大。然而，当它被外界区隔为“计程车”这个密室时，这个空间就变得沉著、宽广，成为一个弥漫著安心感的场所。
　　十九感受著区隔了世界的密室所蕴含的不可思议力量，为一种追踪体验密室连续杀人事件似的奇妙感慨所掳获。一开始是平安神宫，接著是计程车，然後……
　　载著十九和夜叉的计程车，从东西横贯京都市的丸太叮通往新丸太盯通飞奔，越过桂川的渡月桥，接著往南行驶。还好计程车司机没有发现乘客就是那个有名的九十九十九，让他得以免於面对各种疑问的攻击。
　　两人在松尾桥下了车。司机问要不要等他们，十九慎重地婉拒了，因为连身为侦探之神的他也不知道待会儿要花上多久的时间。
　　松尾桥四周也被群众挤得水泄不通，都是前来位於松尾山麓的松尾大社参拜的人。人潮跟平安神宫不相上下，热闹异常。
　　在充斥於黑暗世界的喧闹声中，十九和夜叉往西前往松尾桥。
　　过了阪急电车的松尾车站，穿过人行步道，就来到松尾大社。
　　——松尾桥——松尾车站——松尾山——松尾大社——
　　“都有个松尾两字，九十九先生，这跟松尾芭蕉有什么关系吗？”
　　夜叉在人潮当中走著，一边问道。
　　十九一直往前走，视线则投向松尾大社的後头。在这里等著他们两人的真相究竟是什么样的状况……目前尚不得而知。尽管如此，他们只能往前走，不断地往前，朝著真实不断地往前走。
　　“就我的记忆，这个叫‘松尾’的地方是奉别雷山（松尾山）的松树为神灵而来的。‘松尾’的意思不是松树的尾巴，应该是松树生长的意思。”
　　挂著“松尾大神”扁额的红色牌楼吊著十二根杨桐，每逢闰年就会吊上十三根的杨桐，一整年都不会凋谢。每年的十二月三十日会用新的来取代，所以这些杨桐是刚刚才吊挂起来的。
　　两人瞄了杨桐一眼，穿过脾楼。摊贩林立的参道对面可以看见楼门。楼门旁边的奶油色墙上有著五条代表天皇驾临的白线。
　　“这是余第一次来这里造访，松尾大社就是神宫寺吗？”
　　夜叉发出微微惊愕的叫声。
　　牌楼和楼门同时存在正说明了在废佛毁释（明治政府推动的排斥佛教运动）之前，这里正是神社兼寺庙的神宫寺证据。十九默默地点点头，以超然的优雅步伐继续在人潮当中往前进。
　　四周一片漆黑，没有人注意到九十九十九的存在。
　　穿过楼门之後，十九停下脚步，闭上眼睛好一会儿，也许是在作动神通理气，夜叉在一旁守候著。过了一会儿，或许是导出答案了，十九看也不看本殿，目标指向後头庭园的入口。侦探之神踩著彷佛被什么东西引导似的坚定步伐，犹如走向终结之地一般，夜叉虽然感到困惑，却只能跟著走。
　　京都最古老的神社松尾大社……夜叉开始一点一滴地感觉到潜藏在里头的某种强烈的存在感。不可思议的气氛从天而降，宛如要将两名侦探给包围起来一样。一切谜团结束的时机已近。
　　两人付了入场费，走进庭园，因为时值夜晚，庭园里没有其他的参拜客人。十九绕过蓬莱庭、曲水庭、磐座庭，似乎在寻找最後的答案。前来朝拜的香客们形成的纷乱气息已然远去，只剩下微微的喧闹声。黑暗和无声所支配的严肃美景当前，侦探之神的神通理气会得到什么样的答案呢？
　　将庭园绕了一圈，十九在龟井停下脚步。灵泉的屋顶上挂著一个写著“神泉”的木质扁额。清冽的圣水不断地从严肃地盘坐著的灵龟像口中流出来。十九用水杓舀起圣流水二兀旦早晨汲的水）送到嘴边。他也建议夜叉喝水，视线望向被黑暗覆盖著的山後。
　　“夜叉先生，我终於看到答案了。”
　　“……九十九先生，这个水？”
　　“龟井的水据说是延命长寿、回转黄泉之水。”
　　十九的答案很简短。
　　雪片哗啦哗啦地抖动舞落在两名侦探的身上。地面已经开始堆起薄薄的雪了。雪片也立刻在十九和夜叉的头发及外套上堆叠起来。在从云层闾射下来的月光照射下，雪闪著苍白的光。
　　沿著流过龟井更後头的溪流（有写著“御手洗川”的牌子）往前进，两人来到据说绝对不会乾涸的灵龟瀑布的前头。静静地站在小瀑布之前，一阵冷风拂过两人，草木轻声地哗啦作响，风吹开了草径，现出了一条路。夜叉看著侦探之神，十九点点头，又继续往前进。
　　两人靠著温柔的月光和白雪的淡淡反光爬上黑暗的山路。松尾山散发出异常稳重的气息，具有一种像是要将入侵者吞噬的迫力。沉落於黑暗中的山影，如同十九所恐惧的黑暗象徵等著他的到来。
　　必须往前进，往这片黑暗的深处，往真相沉睡著的那个场所。爬上险峻的山路，眼前变成了两旁尽是杉林的兽道。两人默不作声地继续在漆黑的山路上爬著。
　　沙沙
　　踩踏著开始堆积起来的雪片，声音让人觉得好舒服。九十九先生好像非常清楚自己要前往何方。夜叉一边这样想著，一边跟在十九後头走。在漫天飞舞的雪中专注地攀爬、攀爬……我们的目标是一个适合终结故事的场所，夜叉心中抱持著这种想法，继续往前进。
　　过了一会儿，雪变成了冰雨。如果只是雪，还不足以挂在心上，然而冰雨却冷透心扉，头发和衣服都湿了。然而两名侦探还是往前进，没有伞，也没有可以後退的路。雨水的清爽味道直窜鼻腔。乳白色烟雾一般的东西开始笼罩著世界。宛如历史神秘般的神圣烟雾……世界渐渐地从夜叉的身边消失。所有的景物都为白色所笼罩。夜叉凭著时而隐约可见的十九的背影和脚步声，不停地摆动他的脚……到底要继续走多久啊？
　　待烟雾慢慢地散开时，这才发觉两人就站在一个视野非常开阔的场所。要说这里是天界，夜叉或许也可以接受。不对——比天界更接近人类，像是仙界的气氛。抬头仰望著天的夜叉，看见美得让人难以置信的景色，不由自主地倒吸了一口气。
　　像针一般细小而澄澈的冰雨，从占据了整个视野的雨云当中洒落。天空的中央，天顶有著美丽的圆形云的细缝，明明正值深夜，可却看到空中挂著一轮月牙。月牙俯视著少年，像智慧猫（卡通角色）一样微笑著。
　　不需要常识也不需要记录——这是地上人间所没有的，如诗如画的感动。世界在旋转，晕眩感袭向夜叉。宇宙进入少年的身体，快速窜过、侵略！
　　地面覆盖著雪，四周笼罩著烟雾，冰雨持续从天而降。躲在云层闾的月牙散发出的白光，使得整个世界闪著带有苍白色彩的白银光芒。夜叉产生一种错觉，以为自己身在的场所并非一九九五年的松尾山，而是在被时间遗忘的时空最尽头。这个场所给人的感觉是如此地沉稳，就好像时间这种东西是不存在的一样。
　　历史的区隔消失，保持原有相貌的世界——超越年历的历死（发音与历史一样）的场所。
　　这是最适合当成终结之地的圣域。
　　那里建有一座草庵。
　　古老的木质扁额上写著“幻想庵”。夜叉看到这个名称，联想起松尾芭蕉的幻住庵和江户川乱步的幻影城，为一种既像是怀念又像是寂寥的不可思议的感慨所掳获。
　　幻想庵——怀想幻象之庵——适合做为故事终结的场所——
　　十九朝著为烟雾所笼罩的草庵走去，夜叉紧跟在後。两人穿过宛若单薄的窗帘一样的烟雾，走进草庵中。草庵之中一无所有。只有一张老旧的木桌和三把椅子散乱地摆著。一个老人坐在庵内部的一把椅子上。
　　膝盖上搁著一本破旧的，看似即将散开来像是书籍的东西（封面用毛笔写著“密书”）。闭著眼睛，一动也不动的老人，就好像有史以来就一直坐在那边似地完全溶入草庵的气氛当中。
　　“九十九十九，还有犬神夜叉吧？”
　　老人的口中发出沙哑的声音。明明是第一次碰面，不知道为什么，老人竟然认识夜叉，认识身为流浪的私家侦探的夜叉……老人的态度超然得好像了解这世上所有的一切一样。
　　十九隔著太阳眼镜射出锐利的视线。
　　“十五年不见了——冰神仙才先生。”
　　n在时光的迷宫当中……
　　“是你把我们召唤来的吗？”
　　夜叉全身因为紧张而紧绷著，他这样问传说中的老人。
　　“我很想说是的，但是我只是一个信差而已。召唤你们的是密室卿——是主掌命运的伟大之神。”
　　“尽说些令人费解的话……密室卿根本只是一种幻影的存在吧！”
　　夜叉愕然地说，可是老人不为所动。
　　“哦？话别说得那么满，年轻人！那么幻影又是什么？真实呢？你认为自己知道吗？”
　　老人只不过是语气重了一点，夜叉就差一点被打倒。
　　老人的话中充满了活过无限时光而蕴酿出来的威严感。再怎么说，夜叉也不过才活了十五年，如果冰神仙才真的有一千岁的话，个人的威严差异自然不在话下。
　　“老人家，据天城漂马所说，您好像已经失去视觉和听觉了，您能听到我们说的话吗？”
　　十九至少好像还没有被老人的气势所制压住。不愧是有侦探之神的称号的十九，他超越了时光，和冰神仙才站在同样的领域。
　　“……人是很脆弱的，经常被滥用的视觉和听觉也保不了几百年。但是我不用靠那些东西就可以跟你们对话。只要‘自我’这颗心还活著的话。”
　　“将我们引导到这里来是靠什么样的意志？”
　　“为了让推理出密室只是一种幻想的你们，知道密室的真理吧？唔，总有一天你们总会懂的。”
　　“您跟天城先生提过密室的真理是吧？您说那就是‘等待的……场所，等待……死亡’。”
　　十九确认道，老人便呵呵呵地意味深长地露出微笑。
　　“九十九十九啊！你悟出了那句话的真正意涵了吗？”
　　“此事不关悟不悟的，那句话直接贯穿了真理。也许您是相当有自信才把真实告诉天城先生，但是您有没有反省过，这样做或许太过大胆了。虽然之後这个内容被解读成具有暗示性的意义……”
　　“到底是怎么回事，九十九先生？”
　　十九简短地将事情的原委告诉了不知情的夜叉，说明JDC第二班的天城漂马在鸭川的三角地带遇见了冰神仙才，听到了密室的真理。
　　“所谓密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”
　　“那就是这么回事吗？”
　　夜叉带著愕然的表情说。不愧是夜叉，似乎立刻就了解了事实。
　　十九看著少年，露出美丽的笑容点点头。然後立刻又转头看著老人。
　　“天城先生听到的并不是完整的话。“等待的……场所’和“等待……死亡’是同样的话——不，是同样的人名。正确说来并不是“等待的……场所’，而是‘matsubashyou’（松尾芭蕉），而‘等待……死亡’则是‘等待著死亡（松尾芭蕉的字谜）’吧？”
　　夜叉一边点著头一边听著十九做说明，如果注意到真相的话，这就是很容易导出来的推理了，不需要用到不眠闪考。
　　等待著死亡shiobamatsuyou松尾芭蕉matsuobashiyou
　　老人以沉默表示肯定的意思，於是十九说出了更让人惊讶的事情。
　　“不用‘matsuobaseu’而使用‘matsuobashiyo’这种现代假名也是具有暗示性的。您想利用这个讯息告诉我们什么呢？您是说，密室卿彻头彻尾就是一个活生生的人吗？冰神仙才先生——不，让我用您真正的名字称呼您吧，松尾芭蕉先生。”
　　沉重的沉默宛如烟雾一般在草庵当中漂荡。
　　“九十九先生，你……怎么可能——真的是这样吗？”
　　十九的这番话好像连夜叉都始料未及。冰神仙才就是松尾芭蕉？十九所说的话究竟是事实？抑或是虚构？仙才（芭蕉？）发出呵呵呵的奇怪笑声。那对闭著眼睑的盲目的眼睛对著侦探之神。
　　“……没错，以前我有个名字叫松尾芭蕉。你果然看出来了，我本来就想，你早晚总会知道的，真不愧是侦探之神。”
　　夜叉无法自制地产生了一种自己误闯了仙界的错觉。
　　九十九十九还有冰神仙才——松尾芭蕉都已经过度超越“人”这种存在了。
　　“虽然我是以神通理气导出了答案，但是我不敢确定就是事实，然而有几件事情却可以证明我的推理。首先，关於密室连续杀人事件这个大型犯罪，光靠来自过去的影响力是不可能执行规模那么庞大的犯罪的，我相信现代的密室教应该存在一个具有强烈神授性的指导者。另外就是浊暑院先生的‘给你的信’。浊暑院先生在信中写著，他受到来自密室卿的直接指示，我们也可以将之解释成是透过‘密书’，但是因为他写“直接’，所以我认为应该是直接面对密室卿才对。密室卿——如假包换就是松尾芭蕉先生，就是您。”
　　“根本没有冰神仙才的存在，打一开始，就是松尾芭蕉在幕後操控这个事件吧！”
　　夜叉以明显带著惊愕色彩的语气说道，芭蕉本人却加以否定。
　　“年轻人，不是这样的。冰神仙才是真实存在的——就如“密室传说’中所记载的，他把
　　“密室密记’传给了我。可是，很遗憾的，他并没有活到一千岁，刚好在七百岁那一年过世
　　了，那就是被历史记载於一六九四年死亡的‘松尾芭蕉’。当时，我将松尾芭蕉这个存在给埋
　　葬，从此持续扮演著冰神仙才的後继者角色……”
　　“那么创设密室教的人不是您吗？真正的冰神仙才才是真正的密室卿？”
　　一向冷静的夜叉面对这种异常的状况也难掩困惑的表情。
　　芭蕉比岩石还沉稳地坐在椅子上，淡淡地说著。
　　闲静渗入岩石中神明之音
　　“现在的密室教如假包换是我本人所创设的。但是密室卿是超越你们的理解范围的伟大存在。那个叫松尾芭蕉，已经死去的男人只是假借密室卿之名罢了。”
　　十九不发一语，与芭蕉对峙。
　　夜叉受下了沉默所蕴育出来的紧张气氛，把身体往老人的方向探过去问道：
　　“您真的是松尾芭蕉本人吗？一个人竟然可以活上三百年之久……实在难以置信。”
　　“我没办法要别人杀了我啊——作者不肯。要是作者不需要我的话，自己就会让我结束生命，可是我还有事情要做。三百年来，我只为了一九九四年而一直活著，好长的岁月啊！那才是接近永远的时间。然而，这样的时间还不到冰神仙才活著的时间的一半呢……”
　　“作者……您是指密室卿吗？”
　　十九终於开口了。
　　他的语气中也难得地隐含著好奇的色彩。不管对或错，他都想要一个答案。十九的神通理气显现出他对作者这个存在几近过度的反应。就好像那个存在才是解开一切谜题的关键。十九想知道，想知道超级侦探这个存在与神通理气的谜底——想知道所有的故事和作者之谜……
　　“关於这个嘛……就姑且别要我回答吧！因为如果解开所有的谜题的话，你们就活不了了。”
　　老人发出眨低两名侦探似的嘲讽笑声。你们是没办法解开那个谜的。顶多只能奋力地挣扎而已——他的微笑似乎代表这个意思。
　　十九没有多话，旁边的夜叉好像想起什么似地提出疑问。
　　“那么……寄出‘密室传说’和古文书的是谁？”
　　“那也是你们解不开的谜吧？因为我也不知道，那是密室连续杀人唯一的失算之处。要不是发生了这件事，现在笑得出来的人不是你们，而是我啊！我曾经这样想，把原稿寄出去的会不会就是浊暑院溜水那家伙的亡灵……”
　　亡灵寄送原稿……就一般常识而言，这是不可能的事情。
　　可是，关於密室连续杀人事件的种种，早就都超越一般常识的范围了。也许连亡灵的存在也不能轻易就加以否定——夜叉心灵的一角被这个奇怪的想法给占据了。
　　“对了，您为什么将我们召唤到这里来？您的目的是什么？总不会是想把‘密书’交给我们然後自首吧？能不能请您告诉我们？”
　　原本就要散开的烟雾再度开始笼罩著草庵内部……宛如乳白色窗帘的烟雾掩住了三个人的身影。老人轻轻地用手拍拍“密书”，像个眼睛正常的人一样，交互凝视著十九和夜叉。
　　“为了告诉你们一个奇迹，或者是为了暗示你们关於所有的一切。无论如何，把你们找来是密室卿的意志，我待会儿必须完成最後一个任务。”
　　“请你把“密书’交出来。”
　　十九把手扶上太阳眼镜，因应状况的需要，诉诸强硬的手段也是不得已的。敌人是活了三百年之久的松尾芭蕉。不是简单易与之辈。夜叉把身体退後半步，摆好架势。
　　“急什么呢？为什么想抓我？”
　　“您了解一切事情，希望您说出来，把这个世界的所有事实都说出来——”
　　十九拿下太阳眼镜。
　　可是，芭蕉一动也不动。背後的夜叉微微地往前欺近。
　　“您真的是松尾芭蕉吗？如果是真的，把那本‘密书’……”
　　老人看著少年，呵呵大笑，烟雾轻抚过他的脸。
　　“——一切的神秘都在密室当中……”
　　老人抱住“密书”，烟雾包住了他的身体。
　　——烟雾覆盖住整座草庵——
　　十九企图快速欺近老人。
　　——烟雾覆盖住整座草庵——
　　三个人只能隐约看到彼此的身体。
　　——烟雾在草庵中飘荡——
　　白色的烟雾的正中央突然窜生出火焰。
　　“……九十九先生！”
　　夜叉不由自主地大叫。
　　“松尾芭蕉先生！不可以！”
　　十九一发现事态不寻常，立刻重新戴好太阳眼镜，跑向老人。
　　芭蕉的身体燃烧著。现场根本没有任何可以成为火源的东西，然而老人却燃烧了起来。於是……彰显所有事实的“密书”也跟著一起燃烧起来。芭蕉为火焰包围著，凝视著站在旁边两名侦探，他的眼睛是闭著的，然而侦探们却可以感受到老人的视线，动弹不得。燃烧生命最後火焰的芭蕉，释放出壮绝的威压感。被释放出来的生命之灯是那般地强烈而美丽——
　　啪啪啪！。
　　火粉爆开来、爆开来！红色的魔物伸出火舌，企图袭向两名侦探！九十九十九和犬神夜叉往後一跳，避开了火粉。火粉团袭上两人刚刚所站的地方，然後……
　　——然後——
　　松尾芭蕉的头颅咕噜一声滚落地上，释放出火粉的头颅化成火球，在草庵的地上滚动。紧接著，芭蕉为火焰包围的身体跌落地上。
　　背上——竟然写著“密室”。
　　密室连续杀人事件的最後一个被害者现在——失去了生命。
　　【“最後的被害者”一九九五四年一月一日凌晨
　　■松尾芭蕉性别=男年龄=三五O身高=？体重=？
　　血型=？职业=密室卿尸体发现现场◎京都府密室的暂称◎火焰和烟雾的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在笼罩著火焰和烟雾的草庵当中遭到斩首杀害。
　　②当时草庵中只有九十九十九和犬神夜叉和被害者三个人。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上写著“密室”。
　　⑤被害者的尸体被燃烧殆尽，完全找不到残骸。】
　　开锁之後
　　密室的·门终於·被打开了
　　天空在微笑。月牙清晰地浮现於黑暗的天际。月牙嘲弄著两名侦探，吃吃地笑著——看起来有这样的感觉。
　　火势从松尾芭蕉的身体转移到整座草庵，将他和他的草庵烧成了灰烬，火势大得让人下禁联想起地狱的业火。草庵本来应该被冰雨和雪水打湿的，然而却持续猛烈地燃烧著。原先暂时停歇了的冰雨在草庵燃烧殆尽之後，便开始以猛烈的态势落下，宛如要将所有的一切都清洗一空似的，所有的遗迹都付诸水流。
　　松尾芭蕉的尸体和“密书”宛如不曾存在似地消失了……当流水将一切灰烬都流走之後，冰雨竟然就戛然而止了。现在，上天又在乾爽的冬季夜空中微笑著。九十九十九和犬神夜叉也全身湿透了。对他们而言，身体被淋湿根本是微不足道的事情。
　　水从夜叉身上滴落，他对著十九的背影问道：
　　“那是密室杀人吧？九十九先生？”
　　十九一直背对著夜叉仰望著天空，听到这个问题便回过头来。
　　“思……松尾芭蕉先生被某人杀害了。”
　　他的语气好轻松。
　　就像一个竭尽全力，在明知胜负结果的比赛中败北的运动选手一样……
　　“是火焰和烟雾的密室吧？”
　　“目击者是我们吗？至少我不是密室教的信徒哦！”
　　“当然余也不是。”
　　两名侦探对望著，轻轻地露出笑容。
　　“那是真正的密室杀人吧？”
　　两人都知道自己是清白的，而且也都清楚对方不是犯人。尽管如此……松尾芭蕉还是在密室中遭到杀害了，当著他们两人的面被斩首。
　　芭蕉头颅上的锐利横切面并不是火焰所造成的，那确实是凶器所形成的。可是草庵中并不存在有足以成为火源的东西或任何凶器。
　　一九九五年一月一日——
　　密室连续杀人事件的最终一幕……发生了完美的密室杀人事件。
　　两人一边一起走下松尾山，一边针对松尾芭蕉遭到杀害的密室状况做详尽的探讨。两人的推理似乎都指向那个密室算是完美密室的结论。
　　“那确实是完美的密室杀人……九十九先生，其他的密室杀人或分尸杀人——”
　　十九举起手来制止夜叉继续说下去。
　　“夜叉先生，接下来的就不用说了，我们不能断言什么，但是却可以相信。就我个人而言，我宁愿至少去相信自己可以相信的事情。”
　　夜叉默默地点点头。
　　两人继续往前走。朝著山麓走下去。
　　桂川进入视野了，真实的世界就在眼前。
　　“对了，九十九先生。余终於在前几天也导出来你推出来的结论了。”
　　“——意思是？”
　　“就是密室卿并不是‘H’，而是‘S’。唔！正确说来不是‘S’，而是‘C’，不过就一般而言说‘S’也可以！话说又回来，浊暑院先生发现了吧？否则他不会留下那样的讯息。”
　　听了夜叉这番话，十九落寞地仰头望天。也许是把思绪飞到浊暑院溜水身上去了。
　　“是啊！也许在现代继承密室传说的不是松尾芭蕉，而是浊暑院溜水。”
　　“松尾芭蕉才是傀儡吧？”
　　“在“密室传说’的预告谋杀中陈述著密室卿就是松尾芭蕉——说他知道千百年间没有人能解开的密室之谜——不是一千两百年，而是千百年。”
　　“没错，余根据这个进行过推理。说到距离江户时代千百年之前，那就是远比平安时代早很多的以前了。当时是否有密室教之类的组织存在的地方呢？余的不眠闪考导出了一个答案。
　　那就是真正的密室卿是否就是卑弥呼（头一个字是“H”）。‘三国志’中记载著卑弥呼是一个精通鬼道的人，在中国所谓的鬼道就代表一种宗教。”
　　“而道教的根源五斗米道也被记载为鬼道。夜叉先生就是据此推断出邪马台国才是“我的密室’的原形吗？”
　　“……嗯，可是九十九先生是透过截然不同的方法导出了卑弥呼，然後再往前推进，找出了可能是真正的密室卿的‘S’。要不是你把得到的答案告诉我，余可能还不会发现吧？注意到浊暑院溜水先生所留下来的真正讯息。”
　　松尾山的山麓就近在眼前。两名侦探现在也正逐渐接近密室连续杀人事件这座大山的山麓。十九停下脚步，再度将视线射向在天空微笑著的月牙。夜叉也停下脚步，被天上的那抹微笑吸引住。湿冷的风轻抚似地吹过两人。冰凉的空气让人觉得无比地舒畅。
　　“‘密室传说’和现实事件的一个很大的相异处是出场人物的名字。‘密室传说’的出场人物的名字是浊暑院先生取的。文字这种东西有时候会出现不可思议的巧合，不过在自然的状况下抽选出来的文字整合形成一篇文章却是很少见的。我想，如果文章具有明确的意义时，我们就可以从中读取到明确的意图。”
　　当“文字”产生“迷惘”时，“谜”就会产生——
　　“那是跟事件有很深关联性的文字。应该不会只是偶然吧？余认为“那个’很明显是浊暑院先生的讯息……话又说回来，还真是让人惊讶。当发现‘那个’的时候。”
　　“是啊！”
　　十九把视线栘回夜叉身上，露出一张不亚於天空美景的美丽笑容。夜叉也以微笑回应他。
　　两个彼此认同对方才能的侦探藉由共享终极的谜题事实而产生了连带感。
　　“经过再度修练而成的不眠闪考告诉了余，注意名字才是最重要的。因此余试著将所有的名字都列出来。当余将‘密室传说’的被害者们的名字都列出来的时候，真的好惊讶·。”
　　“浊暑院先生早就知道吧！我不知道投寄原稿的是是否就是他的亡灵，但是，也许他想藉著原稿‘密室传说’来抗拒现实世界的密室传说。我们之所以能将密室卿的幻想埋葬全拜浊暑院先生之赐。”
　　现实和虚构交错的密室传说——如恶梦般惊悚的连续杀人事件的结局仰赖浊暑院溜水之力的地方确实非常大。因为要不是他的二千两百年密室传说”，密室连续杀人事件是无法解决的，而要不是他最後留下的讯息，十九和夜叉或许连真正的密室卿的影子都摸不到。
　　事到如今，二千两百年密室传说”在开头的部份引用曹操的诗的用意也豁然得解了。
　　中国的皇帝们想要握有地上的权力而企求永远的生命，他们不断地追求，不管再怎么绞尽脑汁，不管花费多少金钱都永远得不到的至高梦想。
　　“步出夏门行”的诗作中充满了曹操内心的悲哀之情。文武兼备的三国时代的超人——曹操。他不以皇帝之身，而是以走向毁灭之路的宿命之人，迫切地渴望著“永不枯萎的花”。
　　一千八百年前——在广大的中国大陆的某个地方，一个男人描绘著自己的梦想。也许一开始就是个玩笑。然而，“曹操”这种花即便枯萎不存在了，密室的梦还是留了下来。然後梦想跨海继续被诉说传承著，成了一个传说二千八百年密室传说）。
　　……是谁演出了密室传说？没办法找出答案。冰神仙才真的是三百五十岁的松尾芭蕉吗？抑或是被作者利用，怀抱著某种妄想的现代隐者？这也依然是个谜。
　　然而，人们却可以展开想像的翅膀，相信梦想的存在。在二千两百年密室传说”的“密室七”中，浊暑院溜水让绪华梦彦说了这些话。我了解邪马台国的真实——这句话暗示著什么？象徵著什么？
　　也许对浊暑院溜水而言……对密室教而言……邪马台国既不是谜也不是其他什么东西，只是一个中继点而已。如果“我的密室”和邪马台国都只是把密室传说流传到极东岛国的中继者，而卑弥呼之谜也只是传说中的一部份的话……如果溜水知道这件事的话……
　　十九和夜叉——至少他们两人明确地接收到了浊暑院溜水留下的讯息。他们收到了溜水隐藏在“密室传说”中的被害者名字的最後一个字所代表的讯息。
　　l旭忠悟（asahi·chiugo）2村上隆（murakami·takashi）
　　3金子旱纪子（kaneko·sakiko）
　　4三国恭平（mikuni.kiyouhe）
　　5高见直子（takami·naoko）
　　6士口松敏（youshimatsu·toshi）
　　7大石夕三（ouishi·youzo）
　　8唐津秀寿（karatsu·hedetoshi）
　　9三木尾春菜（mikio·haruna）
　　10河津步（kawatsu·ayumi）
　　11川烟武士（kawabata·takeshi）
　　12大江一（oue·hazime）13泽北真理江（sawakita·marie）
　　14武藏野胜（musashino·masaru）
　　15葛叶伸子（kuzuha·nobuko）
　　16川獭绪雪（kawaoso·oyuki）
　　17濑能丈（menou·take）
　　18阿苏松雄（aso·matsuo）
　　19梅德利普·冰乡（higo·medoritsupu）
　　两人看著彼此的脸，点点头，又开始往前走。眼前还有堆积如山的事情等著他们去处理。
　　为了和这些事情格斗，他们必须继续往前进。两人朝著谜团的中心前进——之前是，现在是，未来也是，一直要这样走下去……
　　——过去——现在——未来——
　　为了粉碎巨大的密室传说，超越者继续往前行，他们相信在一切的时空中，那一瞬间将会永远持续下去，一直、一直、一直……
　　就如拉丁文的格言所说——
　　——跨越苦难直到星光辉映——
　　月牙照射著世界，桂川的水面闪著金光。流水表面映照著黑暗的天空，无数的星光闪著灿烂的光芒。只要有心，随时都可以感受到。
　　——绝望中的一丝希望——
　　现在，两人越过世界的尽头。就算世界被封闭，他们还是会继续往前进……永远地。
　　——世界在转动——时间在流动——
　　……於是……新的历史现在正刻划下新的一页。
　　闹剧落幕，新世纪的流水大说即将开始。
　　永远——永远——天空一边微笑著，一边守护著两人的未来……
　　*
　　……有一个永远被流传著的传说。
　　传说为永远无法解开的谜题所守护著。
　　你能听到的只有传说这个永远的梦。
　　为了华丽的没落，聆听虚幻的梦故事。
　　*接“JOKER旧约侦探神话·清”。
　　（如果已读过“JOKER清＆凉时，“COSMIC·JOKER”完结”。）
　　