　　ha传说传向伦敦
　　班机在美国时间晚上十点五十分抵达盖茨维克机场，以日本时间来说，已经是十二日的上午八点了——舞衣和音梦一边将手表的时针倒转了九个小时，一边体会著过去这段旅程中的不可思议之感。这并不是她们第一次的经验，但不知道为什么，空中的旅行所造成的时空超越总带给她们一种近似搔痒般的微妙兴奋感，回到日本後时间会再退回去……明知如此，她们却依然难掩兴奋之情。这一定是因为人类一直憧憬著时光机器这种神奇的东西吧！
　　她们从机场搭乘计程车前往九十九十九投宿的饭店。
　　夜晚的伦敦并没有雾气，却下著雪。她们从车窗眺望著每个区域都划分得井然有序的街道，街上充满了沉静的气息，几乎嗅不出一丝丝这个国家的人们目前正为连续分尸命案的恐惧所折磨的味道。
　　——这种说法有问题吧！实在太过安静了。在环状交岔口和两辆巡逻车擦身而过时，舞衣重新有了体认。街上完全陷入睡眠当中，虽不至於到长眠的地步，宛如冬眠期间般的冷峻肃杀静寂笼罩著整个城市。在熄了灯火的每户人家中，想必人们是怀著恐惧的心情度过夜不成眠的晚上吧！一百零六年前发生开膛手杰克事件时，城市也是这个样子的吗……
　　舞衣回味著搭飞机倒转超越九个小时的感动。她被一种奇妙的错觉所笼罩——我正眺望著一百零六年前的伦敦城。一百零六年前当然没有计程车之类的交通工具的存在，但是无车的道路很容易让人想像著马车奔驰，马儿阔步行走的模样。
　　任何时代，没有人气的街景感觉上好像都差不多。都有著充满破灭气氛的景象，弥漫著死亡的危险气息。死亡的味道，有时候这种味道也会变为美妙而芳香，魅惑人心的甜美魔药……
　　抵达九十九十九投宿的皇家宫廷饭店时，在警备人员的带领下，舞音和音梦被带往皇后套房。宽广的室内有四个男女，一个是戴著夹鼻眼镜，五官敏锐的金发女人：一个是有著黑色长发的日本美女；另一个是有著美丽的卷发和琥珀色眼珠的少年；而最後一个则是戴著太阳眼镜的九十九十九。
　　“夜美子小姐——还有莉小姐。”
　　音梦发出喜悦的叫声，朝著两名女性走过去，十九以足以魅惑旁人的优雅动作站起来，把犬神夜叉这个少年介绍给音梦。
　　“雾华小姐是第一次见到这三位吧！我为各位介给一下。”
　　十九的声音依然是那么地美丽悦耳。让人联想起幻想风格的音乐，心旷神恰的美丽声音。
　　光凭这个特质就足以成为一种艺术，他的声音跟以前从凶恶犯罪中把舞衣拯救出来时一模一样。舞衣在安心的同时，许久未曾见面下，使得她对十九的爱恋之情一勇而上。
　　在十九的介绍下，雾华认识了伦敦的隆莉·昆恩这位DOLL的S侦探，而黑发日本美女则是叫冬扇夜美子的日本私家侦探，少年犬神夜叉则是一位流浪的私家侦探。
　　当昆恩伸出手想要握手时，舞衣微微地，不由自主地把身体往後退了一步。应该不只是因为她意识到对方是S侦探的关系，是隆莉·昆恩这个女人本身具备有强烈的压迫感。不愧是和鸦城苍司及九十九十九并驾齐驱的S侦探。
　　而且，昆恩听说是传说中的名侦探艾勒里·昆恩的双重私生孙，她冠绝古今的理论性分析能力也是遗传自祖父的吗？活生生的传说就出现在自己眼前，这使得舞衣不由得感到有点紧张。
　　有人说代表美国的正统推理小说黄金时代的作家艾勒里·昆恩是佛雷德·李和佛德列克·丹奈的合作笔名。一般人认为，艾勒里·昆恩纯粹是这两个作家所创造出来的名侦探，但是大约在十年前，J·J·马可氏在非正式的记者会上承认，就如同在昆恩初期国名系列作品的序文中所显示，事实上艾勒里·昆恩是一个实际存在的侦探，作家昆恩氏其实是在撰写记录故事。从此在侦探或消息灵通的推理作家之间，都认同艾勒里·昆恩实际存在是不争的事实。
　　冬扇夜美子是九十九十九的青梅竹马好朋友，夜美子的父亲冬扇黄泉和十九的义父九十九乱马有深厚的友谊，两人因此从小就熟识。建造九十九家位於岛根县的别墅——春夏秋塔的也是冬扇黄泉。
　　夜美子除了从事私家侦探的工作之外，同时也是在小中大学里担任心理学讲师的心理分析高手。十九对夜美子的心理洞察能力似乎也是全然地信赖，舞衣不久後知道了十九和夜美子之前曾经有过婚约。
　　最後被介缙的犬神夜叉是一个谜样的少年，年纪只有十五岁，以流浪的私家侦探的身分一直在世界各地流浪。舞衣从犬神这个姓想到了一个可能性，果然夜叉就是昭和的十大犯罪之一——犬神家杀人事件的犬神一族的後裔。十九给与夜叉的侦探天赋极高的评价，他们好像是在伦敦认识的，十九表示，夜叉和夜美子都是他从事电话侦探工作的有力的辅助。
　　寒喧告一段落之後，音梦把二千两百年密室传说”的原稿交给十九。
　　十九兴味盎然似地凝视著原稿，在快速地翻阅了一阵子之後，把原稿交给了夜叉。
　　“你有什么看法，夜叉先生？”
　　夜交一边边阅著原稿一边用冰冷而澄澈的声音回答道：
　　“看来奸像是……相当有趣的内容。”
　　他的声音和十九温暖的声音呈对照。如果要形容两人的声音，那么十九就是“太阳”，而夜叉大概就像是“月亮”吧！虽然有类似之处，却又明显地呈相对。
　　“那是日本事件的重要线索吧？十九。”
　　昆恩说著一口流利的日语，让舞衣感到惊讶。十九隔著太阳眼镜，视线和昆恩对上。
　　“是的，也许跟密室连续杀人事件的解决有关。”
　　夜叉一听，默默地点著头。夜叉似乎也从十九那边听说了“一千两百年密室传说”，并且知道了这件事。夜叉将原稿拿给昆恩看，但是她在日语的读写方面似乎逊色了一点。昆恩看也没看，就直接将原稿交给了夜美子。
　　“可是十九，你还真是悠哉啊！连续分尸杀人命案已经完全解决了吗？”
　　十九的嘴角浮起一个太过美丽的微笑。
　　“透过解读‘密室传说’，也许可以同时解决双方的事件呢。”
　　除了十九和夜叉之外，其他人都露出惊讶的表情。舞衣和音梦吃惊得说不出话来，夜美子则从原稿中抬起头来凝视著十九，音梦朝著义兄踏出一步。
　　“十九哥哥——你是说，密室连续杀人事件和连续分尸命案有同样的背景吗？”
　　为了避免造成混乱，鸦城并没有把十九的看法告诉部属们，虽然舞衣和音梦一直都把日本和英国的事件的类似性考虑在内，却从来不知道十九发现了两个事件间的相关性。这是思虑甚深的鸦城所做的判断，结果却反而扩大了她们两人的惊愕之情。
　　十九点点头，夜叉从旁静静地插嘴道：
　　“没错，九十九音梦小姐，日本和英国的事件是同一事件。”
　　昆恩从外套的内口袋里拿出香烟，用打火机点燃了烟。
　　“……原来如此，原来是这么回事啊！那份原稿将会成为解决两个事件的证据吧！真是遗憾，要是me能多学会看日语就好了……”
　　昆恩似乎快速地从夜叉的话中找到了真相，不愧是S侦探。
　　“九十九，你已经解开日本的事件和英国的事件之谜了吗？”
　　从密室连续杀人事件拉开序幕之後一直不在日本的十九，似乎已经在距离母国极为遥远的英国将事件解决了，这种事情真的可能做得到吗？
　　舞衣的“救命之神”以无比温暖而温柔的语气这样说道：
　　“雾华小姐，没有谜题，有的只是理论性的解决方法。”
　　舞衣觉得，这彷佛是十九对开膛手杰基（或密室卿？）的胜利宣言一样。
　　hi层级升高的推理对战
　　六个侦探在交换过日本的事件和英国的事件的情报之後，分别回到自己的房间。昆恩和夜美子，舞衣和音梦，而十九则和夜叉同睡一室，两人一房似乎是考量到警备方面的方便性。
　　音梦很快地在隔壁的床上入睡了。也许是长途旅行累积了疲劳，嗜睡的音梦一道完晚安便钻进棉被里，不到一分钟就呼呼入睡了。室内只留下床头柜上的台灯，其他的灯光都熄了。舞衣出自己意料之外地竟然在机上睡了长长的一觉，因此现在不怎么有睡意……不只是这个原因，还有其他的理由。舞衣没办法让自己不去在意和十九在一起的两名女侦探。
　　舞衣觉得今天才发现，自己对九十九十九是一无所知，她一直以为十九是单独到英国出差的，她想都没想过，他竟然带著冬扇夜美子这个女人同行。不，她甚至根本就不知道有冬扇夜美子这个女人的存在。
　　舞衣甚至不知道一直和她搭档办案的音梦也认识夜美子及隆莉·昆恩。自己一直深信已经非常了解十九身边的世界，现在才知道简直是全然陌生，这个事实让舞衣产生疏离感和失落感。
　　十九是如何看待女性的？一想到这件事，舞衣虽然躺在床上，脑袋却清晰无比。
　　十九看似没有所谓的男女之间这类的俗世情感，那是因为十九总是表现得像是个超越者，
　　舍弃了人人都应该有的感情与烦恼。
　　——可是，事实上又是如何呢？九十九是如何看待在他身边的女性们呢？
　　如果十九要从类型完全不同的四个女性当中选择一个人的话，他会选谁？
　　隆莉·昆恩——她看似是一个个性强势的女人，一副不为感情所操控，永远超越其上的态度，这一点也许跟同样是S侦探的十九类似。很明显的，他们表面上总是以开朗而体贴的态度与外人接触，但是内心深处却总是散发出敏锐严肃的气息。如果说十九本质上是一个温和体贴的超越者的话，那么她应该就是一个严肃的超越者吧！
　　九十九音梦——音梦对每个人都很体贴，她拥有以模糊的感性包容一切的包容力。但是舞衣知道，只要当她面对犯罪之恶时，就会散发出强烈的感情来。音梦那温婉的内心深处潜藏著严峻的特质，她之所以能在竞争激烈的JDC中崭露头角，也是因为潜藏在她内心深处的那种严峻的性格使然吧！舞衣也清楚，音梦对身为义兄的十九满怀情爱。但是音梦的爱和舞衣的爱有些不同，音梦的爱甚至也带点模糊的感觉，那不是一种想独占的激情的感情，而是只要能够亲密地接触也就足够的温和感情。
　　冬扇夜美子——夜美子虽然没有特别突出的地方，但是就人性而言，她和十九却是最类似。她有著不会在意一些芝麻绿豆小事的温和敦厚性格，或许是因为专精於心理分析的关系，夜美子比任何人都能了解别人心中的痛，因此感觉上她对任何人都是那么地温和体贴。也许可以说，夜美子是位於与严峻至极的昆恩另个极端的相对位置上。存在她内心深处的是“宽恕”，这一点或许是受到青梅竹马的十九的感化。
　　雾华舞衣——舞衣不喜欢想到自己，她却最清楚自己……这是事实。可是，在深知自己表面上资讯的同时，她对自己是一无所知，她甚至连“雾华舞衣”这个名字是不是她真正的名字都不知道。“雾华舞衣”的出生之谜尚未解开，舞衣脚下的立足点脆弱得让人讶异，像是瞬间就可能从这个世上“消去”一样无常而虚幻。所以舞衣为了求生存，她一直表现得很坚强。以剪刀般的锋利为盾牌，其实内心是脆弱得不堪一击……
　　隔著太阳眼镜注视自己的超越者，十九的视线有时候会让舞衣感到害怕，害怕他那让人觉得温暖，却又彷佛透视了一切（存在於自己内在的脆弱）的目光。也或许是因为舞衣爱著十九，因此常会胡思乱想然後自己感到畏缩的关系吧！
　　九十九是如何看我的？啊，如果被他知道我老是想著这些事，他一定会讨厌我的吧？不，就算如此，超越者·九十九十九还是会“宽恕”我吧？因为他是一个超越感情的存在——是一个“宽恕”和“开悟”的人。
　　不能尽想著个人的事情，必须专心推理事件之谜才行……心里虽然这样想，然而舞衣的消去推理却无可救药地偏向感情方面去，突然出现的两名女侦探动摇了她脆弱的意识。
　　害怕当十九选择某个人时，自己会成为被消去的一方，这样的情绪束缚著舞衣始终不肯放松。消去推理法明目张胆地在脑中持续动作，当然这是绝对得不到答案的推理，也许恋爱的谜题才是这个世界的终极之谜。
　　——尽管如此，九十九应该会这样说吧？“没有所谓的谜。有的只是理论性的解决方法。”
　　舞衣想著这些事情，渐渐地坠入睡眠的深渊，坠入完全的睡眠之前，浮上舞衣脑海的是那个叫犬神夜叉的容貌秀丽少年。
　　九十九是如何看待那个少年的？犬神有些像九十九……他是九十九的同伴？还是劲敌？或者是分身？抑或是——是什么呢？
　　看著放在床头柜上的原稿，十九和夜叉分别坐在自己的床上对望著。
　　“夜叉先生，到目前为止几个小时了？”
　　十九问道，夜叉看著手表，顿了一下回答道：
　　“……大约五十个小时吧！还早得很。”
　　犬神夜叉连续五十个小时没有睡觉了。因为那是少年的所谓的不眠闪考独特推理法。不眠闪考——藉由不睡觉以让思绪闪现。
　　犬神夜叉跟九十九十九还有天城漂马一样，都是可以自由自在地操控天启的超级侦探。
　　根据夜叉的理论，人的脑袋在超过起床後约三十个小时的时候开始变得“清晰”，从约九十个小时到九十五个小时为止，可以使天启闪现。脑内吗啡和睡意取得完美的平衡的神圣时刻，似乎就在这一段时间之内。事实上，藉由夜叉现在和十九之间的交锋也证明了这个事实，虽然平常看起来只是一个普通的美少年，然而一直保持不眠的状态时，夜叉就会化身为一个足以与S侦探十九匹敌的超级侦探。
　　“——谜题解开了吗？”
　　有时候夜叉会被十九温柔的微笑给迷惑。正因为持续发生在十九面前的事情都非同小可，十九充满了无限的慈悲。对从幼年时期就在严苛的自然中不断熬夜修行的夜叉而言，单纯的持续熬夜根本就是小事一桩。可是即使坚毅如夜叉者，如果十九温柔地对他说一声“睡吧”的话，他是否能抗拒得了睡眠的魅力呢？十九具有如此巨大的安心感和包容力。
　　夜叉把视线落在原稿上，哗啦哗啦地翻阅著。
　　“只要阅读这份原稿，也许就可以同时解决密室连续杀人事件和连续分尸命案了。可是，我看不出解决你自身谜题的任何症兆，九十九先生。不，与其说是谜，不如说是神秘更为贴切，你的存在甚至可以说是神的秘密。”
　　十九困惑似地露出苦笑，这个表情依然是那么地美绝。
　　如果他把太阳眼镜拿下来的话会有多美啊！实在很让人难以想像。
　　“那真是我的光荣。可是如果你拥有可以解开日本和英国事件的自信，而不是解开我个人之谜的话那就更好了。夜叉先生，因为这是世界性的犯罪。”
　　“世界性的犯罪……有道理，形容得真贴切，这两个事件当中确实蕴含著世界之谜。可是，余有兴趣的却始终是你本人的神秘。神通理气从何而来，那才是终极之谜呢！因为那是一种通达神明的力量。”
　　“没有任何事物像你的不眠闪考那般美妙啊！夜叉先生，你今天晚上也打算熬夜不眠吗？”
　　夜叉很有自信地点点头。
　　“反正也没什么事情好做，余打算今天晚上看看这份原稿。对了，九十九先生，既然如此，就让余把要点归纳出来吧！余是你的助手，希望能多少帮上你一点忙。”
　　“你已经帮了我很多忙了，夜叉先生。而且我不是说过，你不是助手，是我的搭档吗？如果你能帮我归纳要点出来，那将会有很大的帮助，我一定会看原稿的，但是如果在了解要点的情况下再来阅读，应该可以缩短相当多的时间吧！”
　　两人默默地互相凝视了一阵子。因为太阳眼镜的关系，夜叉看下出十九的眼神，可是夜叉的眼神应该是被看得一清二楚的。
　　夜叉莫名地觉得好笑，於是笑了起来，他的笑就像在水面上扩散开来的波纹一样。
　　“两个事件无论如何都得解决才行，要解开你的谜似乎还要花上很长的时间。”
　　密室连续杀人和连续分尸杀人的推理，对他们来说好像也只是一种头脑体操而已。九十九十九靠著神通理气，而犬神夜又则是靠著不眠闪考。两名侦探分别以自己的方式向二千两百年密室传说”挑战——
　　hu神秘沉睡於统计当中
　　一九九四年一月十二日，密室连续杀人发生之後的第十二天，JDC总部里举行了比往常更早的早晨会议。出席者有鸦城苍司、半斗舞梦、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥、鮎川哲子、佐渡九冬等八个人。三天前还在这里的蟹场警视昨天晚上已成了不归人，哲子和九冬身穿黑衣，面带沉痛的表情。整个会议室里笼罩著低沉的气氛。
　　蟹场不是搜查人员当中的第一个被害者。一月四日鮎川哲子警部的妹妹鮎川鹤美，一月六日JDC第三班的金字塔·水野，都命丧密室卿的狂刀之下。
　　可是，蟹场是第一线搜查人员，到前天为止，他都还在这间会议室里和侦探们面对面交谈著。本来在京都的饭店里养病的蟹场，为什么会在琦玉县跳进私铁当中试图自杀，死前还遭到密室卿杀害——对第一班的侦探、鮎川哲子和佐渡九冬而言，这是一个颇具冲击性的事件。
　　站在搜查人员的立场来看，就某种程度而言，对凶恶事件采取隔岸观火的态度也是无可奈何的事情。如果搜查人员对事件产生恐惧，就没办法冷静地进行搜查，再加上如果每次都把感情投入凶恶事件中的话，他们的精神平衡状态就会遭到破坏。搜查人员半出於必然地（有时候这样是好的，有时候却有反效果），必须一直站在旁观者的角度来观看整个事件。
　　密室卿似乎也想把搜查人员拉到舞台上来，从观众席中被选中的被害者也许不是蟹场，而是第一班的侦探们。想到这里，侦探们不由自主地感到不寒而栗。
　　蟹场事件象徵著什么？蟹场在琦玉县的理由？蟹场跳进私铁轨道企图自杀的理由何在？蟹场为什么（还有是靠什么方式）从京都前往琦玉的？蟹场为什么会死得这么奇怪？
　　冰姬宫幽弥先看看龙宫城之介，然後依序看著鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏。城之介曾经料想过JDC的三巨头已然识破真相，他们是否预料到昨晚蟹场那颇具冲击性的死亡呢？如果他们预期会有此事发生，为什么不努力加以制止呢？
　　不，龙宫先生说过，事件还没有完全被解开，如果他这句话可信的话，也许蟹场警视之谜也包含於尚未解开的最後的谜团当中。幽弥心里这样想著。
　　【“第37号被害者”一九九四年一月十二日早上
　　■北条富美性别=女年龄=七十一身高=一五四体重=四十二
　　血型=B职业=豆腐店尸体发现现场◎和歌山县密室的暂称◎豆腐店密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在豆腐店的工作间遭到斩首杀害。
　　②被害者之子（豆腐店的店长）发现尸体时，被害者没有头颅。但是头颅立刻被人
　　从放在现场的豆腐盒中发现。
　　③据推测，被害者是在将豆腐的原液倒进盒子时遭斩首杀害。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾柒”。】
　　窗外下著大雨，这是一场数日未有过的豪雨。天空彷佛是为蟹场的死感到悲哀似地一片阴暗，豆大般的雨水从米灰色的云层後洒落地表。大雨像是要洗净、清理世界的脏污似地不停地下著，JDC的窗户也受到雨水的洗礼，雨水不断地打在玻璃窗上。
　　在早晨会议中讨论过蟹场之死後，舞梦将影印稿分派给出席会议的人，那是幽弥在昨天之前所汇整的统计表。幽弥为了进行解说，便站了起来，环视著会议室里的众人。
　　“不管是记录故事或者小说，故事这种东西都是由人编整而成的，故事中多半可以看出笔者对出场人物的喜爱程度。从浊暑院先生的手记中可以得知，他是在知道密室连续杀人事件的背景（计画）之後执笔写‘密室传说’的，所以我将‘密室传说’第四部（现代的事件）的出场人物们做个统计。
　　浊暑院先生认识密室卿。我想如果密室卿出现在原稿当中，当然会以数字的形式表现，因为密室卿是密室连续杀人事件的犯人，所以浊暑院先生应该会对他抱持著特别的想法。”
　　这是幽弥从去年的幻影城杀人事件中的体验而启发的新推理领域——超越统计推理。在幻影城杀人事件当中，幽弥的超越统计推理对事件的解决有很大的贡献，因为该功绩获得认同，所以幽弥才得以晋升到第一班。
　　城之介看著影印稿，咻地吹了一声口啃。
　　“原来如此……这就是冰姬宫氏昨天在餐厅所说，还准备中的统计推理啊！”
　　幽弥对著城之介点点头，继续做说明。
　　“这一次单纯地做统计也没办法看出作者的明确意图，因此我从几个观点来汇整出一个图表……一闲先看表①。”
　　【表①“尘世之梦”出场人物出场次数前十九名*括弧内代表该人物出场的“密室’。
　　出场人物一共有二百零三人。
　　另外，密室卿和麻生菜绪也代表出场的“密室’的次数。
　　第一名密室卿一一四次·十之“密室”
　　第二名美月千鸟九九次·“密室十六”
　　第三名天野纯八一次·“密室十一”
　　第四名鸣海晃七O次·“密室十五”
　　第五名金字塔·水野六九次·“密室十九”
　　第五名伊馆郁夜六九次·“密室十六”
　　第七名鮎川鹤美六七次·“密室十一”
　　第八名大庭利密六一次·“密室十七”
　　第九名麻生茉绪六O次·六之“密室”
　　第九名鮎川哲子六O次·“密室十”
　　第十一名舟岛虎次郎五八次·“密室十四”
　　第十二名裹风忍五二次·“密室十五”
　　第十三名佐佐木真由美五一次·“密室十一”】
　　第十三名蓑田源吉五一次·“密室十二”
　　第十五名北上奈绪美四八次·“密室五”
　　第十六名黑木慎也四六次·“密室十五”
　　第十七名山关幸广四五次·“密室三”
　　第十八名儿土波子四四次·“密室五”
　　第十九名绪华梦彦四O次·“密室七”】
　　侦探们发出既似愕然又像感叹的复杂叹息声。幽弥估量大家都看过图表之後，继续说明。
　　“……於是就得出这样的结果，但是光从这张图表还是看不出作者的意图。”
　　“冰姬宫先生，没有做最後几名的统计不会有漏失吗？”
　　举手发问的是半斗舞梦，幽弥搔著头，为自己辩解似地说：
　　“所有出场人物的出场次数我当然也汇整成表了，但是最後几名都被只出现过一次的人物所占满了，没办法整合出来。”
　　“这前十九名排行是因为原稿的第四部中有十九个密室吧？”
　　刀仙人一边将滑落到鼻头的眼镜生上推，一边确认道。
　　“那是当然的，不过也有其他的意义在。容我待会儿再做说明……好，我们继续往下，因为各章节的张数不一，就算做了统计也得不出单纯的顺序，所以我也整合了平均的出场次数。”
　　下知火善藏用力往影印稿一拍。
　　“就是这张表③吧？”
　　“嗯，请各位看表②和表③。”
　　【表②“尘世之梦”·各“密室”的张数密室一平安神宫的密室二三张密室二空计程车的密室二一张密室三砂丘公寓的密室一八张密室四超高速·国道的密室二二张密室五新干线·地面上最快速的密室二O张密室六吊车和雾的密室二七张密室七邢马台国的密室二八张密室八保龄球馆的密室二三张密室九恶梦的逆转密室二三张密室十看不到的电话密室二八张密室十一披萨送到家的密室三三张密室十二不成密室的密室三三张密室十三谦虚的密室二二张密室十四偏执狂的小说密室二O张密室十五旅馆的双人密室三二张密室十六没有墙壁的黑暗反密室二九张密室十七高度三千公尺的密室二六张密室十八密室卿本身的密室？二九张密室十九解决＆金字塔的密室二二张】
　　【表③“尘世之梦”人物的平均出场次数前十九名*所谓的平均出场次数是以人物出场的“密室”所用的原稿稿纸张数来除出场人物的出场
　　次数所得的数字，也就是每一张原稿稿纸中的平均出场次数。
　　第一名美月千鸟三·四一四（次／张）第二名金字塔·水野三·一三六（次／张）第三名舟岛虎次郎二·九OO（次／张）第四名天野纯二·四五五（次／张）第五名此上奈绪美二·四OO（次／张）第六名鮎川鹤美二·三九二（次／张）第七名伊馆郁夜二·三七九（次／张）第八名北上波子二·二OO（次／张）第九名鸣海晃二·二OO（次／张）第十名鮎川哲子二·一八八（次／张）第十一名山关幸广二·一四二（次／张）第十二名山极教太二·O四五（次／张）第十三名裏风忍一·六二五（次／张）第十四名山哄绫女一·五九一（次／张）第十五名佐佐木真由美一·五四五（次／张）第十六名蓑田源吉一·五四五（次／张）第十七名水流姬子一·五四五（次／张）第十八名黑木慎也一·四三八（次／张）第十九名绪华梦彦一·四二九（次／张）】
　　“我认为，光从表①中没办法看出来的作者意图，在和表③做对照比较之後就浮现出来了。”
　　“什么意思？”
　　哲子以她那藏在圆形眼镜後头的理性双眼看著幽弥，幽弥带著苦笑搔搔头。
　　“我将所有二百零三名出场人物的出场次数和平均出场次数分别列表整合……结果却发现了一个意外的事实。出场次数的顺位和平均出场次数的顺位相同的人物，在二百零三人当中只有一个。”
　　所有人的目光都钉在两张表上。二百零三人中只有一个符合两种顺序的人……那是？
　　“第十九名！”
　　佐渡九冬短促地叫了一声。幽弥点点，瞄了鸦城一眼，鸦城不发一语，凝视著图表，嘴里日著瞳卷。
　　“是的，只有排名第十九名的绪华梦彦是所有出场人物当中唯一在两张表的顺位排序是一样的。”
　　“可是冰姬宫先生，那只是一种偶然吧！你不是想说身为被害者的绪华先生就是密室卿吧？”
　　哲子的语气中微微带著责难的味道。
　　“你会这样想是很理所当然的，鮎川小姐。不过所有出场人物当中，两种顺位相同的只有一
　　个，我不敢断言浊暑院先生是有这样的意图，但是我认为并不能完全否认笔者的潜在意识起了
　　超越性的作用，因而出现这样结果的可能性。再说也有去年的幻影城杀人事件的前例。”
　　幽弥此时顿了一下，若有所求似地看著众人。
　　“唔！总之，我提出这些图表的用意只是希望能做为推理的一种指标。我并没有意思要专
　　断地推理出绪华先生就是密室卿的结果，不过就我个人而言，我认为绪华先生出场的‘密室七’
　　具有重要的意义。”
　　“龙宫也同意这个意见。看到“密室’的各章标题时，龙宫也注意到只有三个和‘密室’
　　的内容没有直接关联的标题。”
　　鸦城对城之介的发言有了反应，他於此时第一次开口。
　　“所谓的和内容没有直接关联，是指‘密室’的标题没有点出密室的内容吧？龙宫。”
　　众人的视线在鸦城和城之介之间游栘。
　　城之介点点头，视线转向幽弥，他以眼神催促幽弥继续说下去。
　　“龙宫先生所说的三个“密室’就是‘密室七邪马台国的密室’、‘密室十三谦虚的密
　　室’、‘密室十八密室卿本身的密室？’吧？作者浊暑院先生为什么要用这样的标题？也许其
　　中就存在著解开这个事件之谜的密室之钥。我把重点特别放在‘密室七’上。绪华先生也是在‘密室七’出场的……在‘密室七’的开头部份，文章中出现‘清凉流水’这几个字。这同时也是浊暑院先生的著作的标题。”
　　“‘清凉流水’……啊？那代表什么意义？”
　　九冬很感兴趣似地问道：
　　这时幽弥说明，浊暑院溜水都把自己所写的小说称为流水小说。
　　“原来如此，昨天提到的马吉奇也一样，浊暑院氏似乎很喜欢玩文字游戏嘛！冰姬宫氏，‘清凉流水’所代表并不只是流水小说的意思吧？”
　　城之介很愉快似地问道。幽弥皱起眉头，露出困惑的表情，对於流水小说以外的解释，幽弥似乎没有什么概念。他惊讶地看著城之介，身穿黑衣的字谜贵公子笑著说。
　　“什么？你没有注意到吗？你仔细想想‘清凉流水’这句话的意思吧！流水中非常地清凉——也就是清凉IN流水（清凉院流水）。如果把这个词的“正面’形象变成“负面’想像的话会变成什么样子？”
　　幽弥在城之介的敦促之下嘟哝著。
　　“如果把‘清’改为‘浊’，把‘凉’改为“暑’，把‘流’改为‘溜’，‘水’保留下来的话——啊，原来如此！清凉院流水反过来就是浊暑院溜水！”
　　幽弥的惊叫声宛如被吸走似地，消失於会议室的空气当中。
　　之後幽弥又冗长地发表了二十名以下的顺位，希望能提供给大家做为参考。在出场人物当中，除了直接出场的人之外，也包含有间接地被提到名字的人们（例如像某某人的父亲之类）。
　　“历史上的人物，只要是被提到名字的人也都当成出场人物来计算。当中最多的要算因为和绪华梦彦有关联而出现好几次的卑弥呼，一共出现二十九次……除了卑弥呼之外，历史上的人物几乎都只提到一次，即使是排名第二位的曹操也只有五次，所以我想这些资料应该没什么重大的意义吧！”
　　幽弥整合报告至此，便离开自己的座位，走向会议室里的白板。
　　他的右手上拿著可能是备忘之类的东西，用左手拿起签字笔。
　　“最後我想把到目前为止明朗化的资料做个统计性的整合。事实上这是也出现在柯林·德克斯特的‘往伍士托的末班巴士’，或安东尼·柏克莱（AnthonyBerkely）的‘毒巧克力命案’等推理小说中也出现的有名统计推理……”
　　幽弥以此为前言，然後看著城之介。
　　“龙宫先生，你认为在日本的所有国民当中，能够有计画地执行密室连续杀人行动的比例，是多少人中有一个？”
　　城之介交抱著双臂，低著头思索了一会儿，当他的头一低垂下去，呢帽的帽缘和乾爽的浏海就在额头上形成了阴影。
　　“这个嘛——有工作或要上学的人应该不可能，另外有家庭的人或许也可以排除在外，当然我们也很难排除家人是共犯的可能性……考虑过各种因素之後，我想大概是每一千人中有一个吧！”
　　幽弥点点头，接著用签字笔指著不知火善藏。
　　“那么，不知火先生。在这些人当中，具有制作古文书的知识和技术的人，以及有可能有制作古文书的想法的人，或者是在不为人知的情况下继承了秘密古文书的人，或者是可能拥有这种共犯者的比例呢？”
　　“1％，可能是一百人当中不到一个人吧？”
　　“很好，接著是密室卿的IQ问题。拥有足以创造出超级密室的智力和想像力的人大约有多少呢？刀先生，你认为呢？”
　　刀仙人拿右手抵著下巴，用冷静的口吻说：
　　“——以目前来说，应该已经淘汰相当多的人了。嗯！我想大概顶多是5％（二十分之一）左右吧？”
　　幽弥很满意似地微笑著，接著转头看著鸦城。
　　“符合这些条件，同时又有足够的力量可以一刀就砍下被害者脑袋的人大约有多少呢？总代表？”
　　鸦城将抽著的烟卷捻熄在烟灰缸里说道：
　　“不一定是男人，有些女人也有强大的力量……可是，要一刀就砍下脑袋可是需要相当大的力量呢！顶多10％左右的人吧！”
　　幽弥低下头，看著舞梦的方向。视线和幽弥对望，舞梦便眨著她那戴著隐形眼镜的大眼睛。
　　“半斗小姐，你能不能帮我整合一下刚刚的资讯，我要把这些数据写在白板上。”
　　舞梦点点头，复诵著幽弥提出的四个问题，以及城之介、不知火、刀、鸦城对这些问题提出的答案。幽弥将这些数据做简单的整理，写在白板上。给果如下表所示。
　　“密室卿（犯人）的条件？”
　　【日本国民一二O、OOO、OOO人
　　←—OOO人分之一计划性？一二O、OOO人
　　←—OO人分之一古文书一、二OO人
　　←二O人分之一IQ（密室）？六O人
　　←—O人分之一力道（斩首）？六人】
　　“如何……鮎川小姐、佐渡先生？到目前为止，满足这些条件的人缩小到六个，而这六个人当中，有可能和浊暑院先生认识的人大约有多少个？”
　　两人不由得对望著，哲子支支吾吾的，九冬则回答道：
　　“大概不到一个人吧？”
　　“谢谢你。”
　　幽弥深深地低下头致谢，然後带点畏缩似地在白板上的图表後面加上这一句。
　　【浊暑院溜水的熟人（密室卿）？一人】
　　就这样，冗长的统计推理於焉结束，导出的结论是身为密室卿的条件有五种，而符合这个可能性的人则有一人。也就是说，就理论上而言，只要找出符合这五个条件的人就可以了。
　　可是，这不是普通的事件，是密室连续杀人事件。每个人都知道，事情是不可能这么容易推进的。尽管如此，众人还是觉得事件的搜查工作似乎有明确的进展了。搜查工作持续进行，钥著真帽？【“第38号被害者”一九九四年一月十二日中午
　　■西之森创嗣性别=男年龄=三十六身高=一七六体重=六十三
　　血型=AB职业=大学助教（兼作家）尸体发现现场◎熊本县密室的暂称◎手术室的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在大学医院的手术室为患者进行手术期间遭到斩首杀害。
　　②当时室内有几个助手在，但是众人的注意力都集中在手术部位和仪器上，没有人目
　　击被害者死亡的那一瞬间。
　　③被害者在死亡之前跟助手要手术钳，当助手将钳子放到他伸出来的手上之後，被害
　　者的头颅就被砍断了。鲜血飞溅，被害者的头颅掉落在患者的手术部位。
　　④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾捌”。】
　　