　　heckmate（将死）
　　搭乘希斯路机场十四日晚上八点起飞的班机回国的九十九十九，於日本时间十五日下午五点五十分抵达成田机场。在前来接机的龙宫城之介、冰姬宫幽弥的陪伴下，十九穿过大批媒体和采访人群，搭新干线从东京车站前往名古屋。
　　十九、城之介、幽弥三个人在名古屋大学的金村教授研究室里和教授碰面。
　　城之介和幽弥是第二度和教授见面，但是十九则是第一次。
　　金村教授是一个开朗的人，戴著高度数的黑框眼镜，四角形的脸庞虽然已老迈，却还散发出某种青春的气息，有著一头白幡幡的头发和浑圆的体格。
　　金村和十九握手之後豪迈地笑了。
　　“九十九先生，你已经是一个名人了啊！能够见到你真是我的光荣……关於昨天你从英国打电话来询问的事情，我已经调查过了。”
　　金村为配合十九的回国行程，也於十五日上午从中国回来。为了调查十九请托的事情，他结束出差的工作，回到日本。
　　“谢谢您，百忙之中还劳烦您，真是不好意思。”
　　“没这回事。如果能够对解决密室连续杀人事件有所贡献，那是求之不得的事情——九十九先生，你是为了解决事件才回国的，对不对？”
　　十九暧昧地点点头，城之介从後头问道：
　　“九十九氏，你到底要查什么？古文书已经查过了……”
　　黑色斗篷底下是黑色的上下衣、黑色的呢帽、黑色的靴子和黑色的手套——城之介仍然是
　　一身漆黑的打扮。连城之介和幽弥都没有从十九或鸦城的口中听到任何只字片语，两个人觉得
　　很不可思议似地看著第一班的副班长。十九一边看著金村教授给他的文件一边解说道：
　　“我请教授从另一个角度再度调查古文书。”
　　基於是密室连续杀人事件的重要参考资料，两本古文书的存在尚未公开於世，文部省外局重要文化财产保护委员会也没有认定其为重要的文化财产。到目前为止，古文书都被当成一个证物由警方密切保管当中。
　　“——您说另一个角度吗？”
　　一直到去年底之前都担任十九的侦探助手的幽弥问道，幽弥将携带式个人电脑放进箱子里提在右手上。统计鬼才的他，电脑形同收集情报的保险箱一样。
　　十九没有回答这个问题，把视线望向金村教授。因为戴著太阳眼镜，没人看得出十九脸上的表情，但是他的口中却说出充满歉意色彩的话。
　　“教授，您在调查之际，是否发生过什么问题？当然有人会坚决反对做出破坏古文书的行为吧！”
　　“不，我坚持要做调查，还没有人有任何不满。你不用担心。万一真有这种事，我会负起责任。”
　　“我……不能让教授担负如此重任。”
　　“一不做二不休，JDC的鸦城先生也说过同样的话。他说别担心有什么万一，一定要让九十九先生这般年轻有才能的人尽情发挥他的长才。我们对你有莫大的期待……而且我相信你，相信你一定会帮我们结束这出像恶梦一样的惨剧。请你就别担心我这把老骨头了。”
　　金村又豪迈地笑了，十九战战兢兢地低下头去。金村教授还有鸦城苍司……为了这些为我担心，体贴地关怀我，将所有的一切都赌在我身上的人，无论如何我都必须将事件解决——十九坚定地下了决心。城之介走近十九，用戴著黑手套的手抓住他的肩头。
　　“你好歹也说明一下呀！九十九氏，你对古文书做了什么？”
　　十九露出美丽的笑容，很难得地开了个玩笑。
　　“……是解决的符咒呀！龙宫先生。”
　　在回京都的新干线绿色车厢内，十九对城之介和幽弥说明调查的目的。
　　在第一次的测定当中，是使用制本的纸捻子来测定，避免伤到古文书。可是在这次的测定当中，调查的目的是将古文书的纸张和用来记述文章的墨水加以分离，进行碳2定年法。
　　调查的结果凸显了以下的事实，第二次的测定确实有了惊人的发现。
　　【测定结果（第一次）女古文书的“纸捻”的测定“密室密记”……九八O年～八OO年“密室纪行”……一六八O年～一七OO年
　　测定结果（第二次）
　　☆古文书的‘纸张’的测定
　　“密室密记”……七八O年～八OO年
　　“密室纪行”……一六八O年～一七OO年
　　☆古文书的“墨水”的测定“密室密记”……一六八O年～一七OO年“密室纪行”……一六八O年～一七OO年】
　　应该是在平安时代记述下来的“密室密记”墨水竟然是属於江户时代的东西。
　　城之介和幽弥都不知道十九打算拿这个证据来做什么用，那不是只说明了“密室密记”在江户时代被重新誊写吗？两人试图展开各自的推理，但是都无法得知十九内心的盘算。
　　“冰姬宫先生，你知道有哪些县还没有发生密室杀人事件吗？”
　　十分钟後就要抵达京都的时候，十九问幽弥这个问题。刚好他正在玩著携带式个人电脑中的资料，摸索著新的统计推理，因此可以立刻叫出发生过杀人事件的都道府县的资料。
　　“请等一下……嗯，从一月一日起到今天十五日为止发生过密室杀人事件事的都道府县一共有四十二个。有三个人遭到杀害的地方只有京都府，有两个人遭到杀害的有大阪府、爱知县、北海道、青森县四个地方——到目前为止没有出现被害者的县只有新泻县、三重县、香川县、佐贺县和大分县五县。九十九先生，这跟事件什么关系吗？”
　　“我只是确认一下……谢谢你。”
　　十九只问了这个问题，他把身体靠在椅子上，保持沉默。从幽弥的位子看到的十九的对面——城之介坐在窗边的位子，把呢帽盖在脸上睡著。
　　幽弥一边把玩著电脑里的各种资料，一边想著——总代表和刀先生，还有不知火先生、九十九先生都早就识破真相了，不知道人在英国的雾华小姐和音梦小姐如何，不过也许她们也发现真相了。龙宫先生好像也在最近终於掌握真相了，在第一班当中还不知道真相的，也许只剩下我了。
　　知道的真相不是终极的真实或犯人的身分，而只是在这些事情外围的皮相，这种恐惧让幽弥感到非常焦躁。
　　——第一班的侦探们都发现真相了，为什么只有我……就算真相有什么难以理解的盲点，现在也该要注意到了，为什么我就是找不出答案来呢？
　　越是焦躁，思绪就越是四处乱窜，而凝视事件的视野也就越发地变窄。幽弥突然发现到这件事，是因为昨天晚上通电话的龙宫乙姬的话掠过他脑海的关系。
　　“当我们在想一件事情时，往往会太过投入其中而无法看到整体，是不是该拉开一点距离，明确地感受到自己的存在，同时凝视事件的全貌。目前你似乎没办法清楚地看到事件和自己本身……”
　　困惑突然变成了惊愕。乙姬小姐会不会识破了密室连续杀人事件的真相，所以才给我这种建议？
　　这个想法浮上脑海。彻悟人生，伫立在彼岸生活的乙姬给人一种连面对密室连续杀人事件都犹如隔观火一般的印象，就因为她站在这种立场（正因为她和浮世保持距离，清楚地知道自己和世界），所以就算她知道密室连续杀人事件的真相也没什么稀奇。
　　事实上有别於安乐椅侦探，俨然是轮椅侦探的乙姬的推理能力，正是弟弟名侦探·龙宫城之介镶金边的保证书。
　　幽弥冷静了下来，往後退一步，之前他太过投入事件当中了。
　　他觉得在事件发生之後，自己第一次恢复自己的步调。
　　以自己的身分认识自己，远离事件本身，从遥远的观点凝视事件的整体。
　　於是，幽弥突然（毫无脉络可循地，真的是突然地）了悟了真相，他两手合掌，忍不住大叫一声：“原来如此！”
　　他的叫声如此之大，让城之介猛然惊醒。幽弥全身笼罩於一种真相宛如从天而降的奇妙感觉当中。
　　——原来是这么一回事啊！回JDC之後，得立刻去找笔迹监定班才行！
　　那一瞬间，隶属於JDC第一班的所有侦探们，都在解决事件之前掌握了真相。
　　【“第49个被害者”一九九四年一月十五日晚上
　　■Mr特吉克性别=男年龄=三十八身高=一六八体重=六十二血型=B职业=魔术师尸体发现现场◎神奈川县（第二个人）密室的暂称◎水中魔术的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在游艇上表演水中逃生的魔术秀时遭到斩首杀害。
　　②被害者进入四角形的箱子当中，箱子被层层上了锁，沉进装了水的透明玻璃容器当
　　中。
　　③在一百名观众的观赏下，被害者从箱子中挣脱而出，本该如此，然而却被发现遭到
　　杀害。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾玖”。】
　　十九和城之介、幽弥在JDC的餐厅吃完迟了时间的晚餐，与留在总部等著他的刀仙人、不知火善藏寒喧过後，便前往总代表办公室。十九敲了敲门走进去，鸦城将正在看著的文件放到桌上，起身迎接他。
　　“好久没有当面看到你了，九十九……真的很高兴你回来了。”
　　两人握了握手，在待客用的沙发上相对而坐，鸦城从放在大理石桌上的烟盒里拿出新的烟卷，用ZIPPO打火机点了火。
　　“……很抱歉这么唐突，但是我想赶快跟您讨论明天以後的计画。”
　　鸦城一边无限美味似地吐著烟，一边点点头。
　　“那当然，目前是锁定犯人了。九十九，具体说来，你打算用什么方法进行？”
　　“首先我得先说明一下……”
　　十九把密室卿的名字和自己导出这个人物的过程与根据，简洁地归纳说明给鸦城听，之外十九又陈述了自己的想法。
　　“现在要申请逮捕令的话，证据可能有点薄弱吧！不过我认为，如果可以透过自由意志侦讯让他自己招供的话，就可以让事件落幕了。”
　　“——你认为能让他招供吗？”
　　鸦城将锐利的视线射向十九，他最信赖的同事对密室卿有多大的胜算呢？密室连续杀人事件从各个层面来看是“具有历史意义的”大犯罪。要截断密室卿伸出的魔掌，将事件彻底地解决是需要无比的慎重。
　　“应该没问题吧！”
　　十九不是一个会空口说白话的人，用词虽然很慎重，但是既然他说没问题，应该就是没问题了。鸦城非常清楚这一点。
　　“好，就这样吧！我会跟警方沟通……你很累了吧？今天就先回去好奸休息。明天、後天就是一决胜负的时候。”
　　十九点点头，但是并没有立刻站起来，他问鸦城。
　　“鸦城先生，冰神仙才老人那边如何了？”
　　鸦城的脸苦涩地扭曲了。
　　“……又吃了个闷亏，漂马那家伙是成功地见过他一次了。”
　　鸦城将漂马告诉他的经过说给十九听，十九一边附和著，一边集中精神聆听鸦城所说的话。过了一会儿，谈话结束，他很满足似地点点头，以优美的动作站起来。
　　“这些话很值得参考。”
　　“九十九……冰神仙才所说的话指的果真就是这种事吗？”
　　坐在沙发上仰头望著十九的鸦城问道，表现的方式虽然很抽象，但是对他们而言，这样就
　　足以沟通彼此的意思了。
　　“就是这么回事吧！那个老人说的是事实，我想他也是知道真相的人之一吧……”
　　“那个老人事实上到底有几岁啊？到底是什么人呢？”
　　“这就是神秘之处啊……我也不知道。”
　　十九省略了“不知道”前面的“还”这个字。
　　十九离开之後，鸦城再度独自留在总代表办公室里。
　　鸦城回想著冰神仙才所说的话，将烟卷叼在嘴边好一会儿。
　　“所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”
　　事件的波涛正达到最高潮。解决篇就近在眼前。
　　推理Ⅷ密室的悲剧
　　ya解决篇……眼前的悲剧
　　一月十六日早上，一个巨大的冲击袭向日本全国。
　　JDC在一月十六日的早报上刊登了跨页的广告，内容是从十七日晚上八点起将举行NHK的解决篇独家记者会，除了广告之外，各报社也用了一整页的篇幅大肆报导这件事。
　　事实上，这堪称是JDC发表事件解决宣言的内容，十七日的晚上八点，JDC第一班副班长·九十九十九终於要解开事件之谜了。
　　更让人惊讶的是，广告中也提到英国的连续分尸杀人命案，预告那边的事件也将同时解决，因此读者的惊愕之情自然是难用言语形容。
　　拿到早报的人们都因为喜悦和震惊而难以自持，十五日傍晚从英国回来的九十九十九也许可以解决事件……有不少人有这样的期待：但是另外也有不少人认为九十九十九也只是媒体擅自塑造出来的英雄，其实跟其他的搜查人员没什么两样。即便是相信十九能解决事件的“九十九迷”，也没有料到事件竟然会这么快速获得解决。
　　这当中存在著莫大的误解也是不争的事实，人们误以为十九是在回到日本之後才开始进行搜查的，事实上他在英国的时候就已经识破事件的真相。
　　总而言之，星期天的早上——每个家庭的餐厅里恢复了些许和缓的气氛终究是一种喜悦。
　　原本笼罩著日本全国的密室连续杀人阴郁气氛也慢慢地消弭，好消息即将来临的开朗气息将整个情势扭转了过来。
　　尤其是当天参加大学入学中心考试的考生们，得以在紧张的心情当中夹杂著轻松的情绪走进考场。
　　密室连续杀人事件终於要解决了。密室卿独占的天下只剩下短短的两天。
　　【“第50个被害者”一九九四年一月十六日早上
　　■津津见静华性别=女年龄=十九身高=一六六体重=四十五
　　血型=O职业=补习班学生尸体发现现场◎奈良县（第二次）密室的暂称◎考试的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在参加中心考试时遭到斩首杀害。
　　②考场里弥漫著紧张的气氛，考生们完全埋首於考试当中。考生和监考官们都没有人
　　马上发现到被害者遭到杀害。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾”。】
　　佐渡九冬坐在JDC总部大楼一楼的大厅的沙发上。他一边暍著柠檬苏打水一边看著运动报的夸大报导。他所看的报纸的第一版上写著斗大的“密室卿逮捕”几个字，底下用小得不能再小的字附注著“近期内？”。佐渡见状不由得露出苦笑，这种报纸真是懂得挑起读者的购买欲——他一边这样想著一边翻著报纸。
　　暍光了柠檬苏打水，看完了运动报，鮎川哲子却依然没有出现在JDC，哲子从来就没有睡过头的记录，而且以她的个性而言，这是不可能的事情。
　　……不，时间已经不是睡过头的程度而已了，早晨会议早就结束了。
　　九冬虽然有点犹豫，但是还是打了几通电话到哲子的公寓去，然而那头只是电话答录的声音，九冬试著呼叫了几次，她也都没接电话。九冬也跟京都府警察总部联络过，然而那边也说今天还没有看到她人。
　　——会不会是感冒睡昏了？不对，就算如此，连电话都不接实在太奇怪了，不管是警察总部或者JDC也好，她总应该会事先联络一下的。
　　哲子是一个责任感很强的女性，连睡过头的情形都不太可能，何况是因为某种原因而不能参加搜查行动，她不可能不联络的。
　　浮上九冬脑海中的是五天前蟹场警视那谜一般的死亡，蟹场本应该在京都府的饭店里休息的，然而人却跑到琦玉县去跳进私铁中自杀……这个行为实在很难让人相信是出自当事人的意愿。蟹场警视是受到密室卿的操控？
　　万一鮎川小姐也受到密室卿的操控，在京都以外的地方的密室当中离奇地死亡的话。
　　他很想告诉自己是自己想太多，然而就解决事件的时间就迫在眉睫，他不想在这个时候失去这个能干的上司。
　　九冬一直犹豫著该不该直接到哲子家去拜访，突然就去造访上司——而且是独居的女性的家毕竟让他有点犹豫。鮎川小姐看了早报，理当知道解决的时机就近在眼前，然而她竟然甚至没跟了DC联络。很明显的，这不是很异常吗？想到这里，九冬觉得也许去拜访哲子的家才是对的。
　　可是……两种背道而驰的想法在九冬的心理抗衡著，强烈的两种心理葛藤持续纠结发酵。
　　九冬和哲子是上司和部属的关系，是搭档的刑警——除此之外理当没有其他任何关系。可是，真的打算去拜访哲子家时（其实是很简单的事情）却让他多所犹豫，那是因为他私底下为哲子所吸引的缘故，九冬今天才发现到这件事。单就外形来说，她也是有相当的魅力，有效率地推动搜查工作的才干也让九冬深深地感动。虽然妹妹为密室卿所杀害，她却不断地和搜查工作格斗，彷佛刻意排除心中的苦闷模样都让九冬受到震撼。身为男性，大概没有人会不觉得哲子是一个充满了魅力的女人吧！
　　可是，自己的这种感情是一种本能的情绪，九冬这样分析著。所以他并没有把自己的感觉告诉哲子，依然保持著绅±该有的风度和礼节。而现在，哲子正要从九冬面前消失。而且可能是、永远地……
　　这个事实使得九冬明确自觉到自己的感情。
　　我不是基於本能的男性欲求而喜欢她，我是以佐渡九冬这个身分尊敬著鮎川哲子，对她有好感的。哲子对九冬时而温柔时而严厉时而温暖地对待。在不逾越上司和部属的关系的情况下，他从不自以为是地认为哲子的这种态度是一个女人对男人释放的讯息、而是对身为工作搭档的他的爱护之情。
　　——可是——可是——啊，可是……
　　仔细想想，她不是很需要九冬吗？有时从她身上可以感觉出一种宛若求救似的阴郁感，就像是蟹场警视死亡之前从他身上看到的那种色彩。鮎川哲子是不是希望佐渡九冬成为她生活的支柱？这是自以为是的想法吗？失去鮎川小姐是……我所不愿意的！得赶快才行，九冬心念一转，赶向地下停车场。
　　快点！快点！快点！趁一切都没有太迟之前……【“第51个被害者”一九九四年一月十六日中午
　　■王隐堂真哉性别=男年龄=六身高=八十九体重=十八
　　血型¨岘职业¨幼稚园儿童尸体发现现场◎广岛县（第二个人）密室的暂称◎卡拉OK包厢的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在卡拉OK包厢中唱著“CHA—RA—HEAD—CHA—RA”的时候遭到斩首杀害。
　　②被害者和父母、两个姊姊利用星期日的假期到卡拉OK包厢来。
　　③被害者的父母和两个姊姊一边谈笑一边听被害者唱歌。在歌声中途停止前，他们都
　　没有注意到发生惨剧。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾壹一。】
　　对伞斗舞梦来说，一月十六日是打从事件开始以来最忙碌的一天。忙著收集解决篇证据的鸦城苍司与九十九十九，她身为他们的助理，所以必须帮忙应付蜂涌而来的媒体，还要把电话推理的工作分摊给第一班、第二班的侦探们，工作量多到连处理事务的能力高人一等的她都没办法负荷。
　　尽管如此，舞梦却因为很踏实地活著，感觉得充实也满足。被别人所需要是比任何其他事都幸福，不被任何人需要的人生是非常乏味的。
　　舞梦去年十二月和交往了两年的银行职员恋人订婚，即将於三月份举行婚礼。他对舞梦的工作并没有太多的好感，但是舞梦并不打算在结婚之後转换工作。
　　在JDC，因为一直都要面对死亡和犯罪，所以让人深刻地感受到人生的美好。不管要花上多少时间在上头，舞梦都希望他能理解，而且她也打定主意务必要他了解。
　　舞梦已经想好了跟恋人之间应该会生下的未来的孩子名字。不管是男孩子也好女孩子也罢，但是她就是想把孩子取名为“昏梦”，半斗昏梦——犯罪狩猎。姑且不说自己的孩子想不想成为侦探，她实在太喜欢这个名字了。
　　俊来她怀了孕，孩子从前所未闻的胎儿侦探成长为婴儿侦探，不过这是之後的事了。
　　舞梦对未来的事情一无所知，但她总是努力让自己保有只要能享受人生，人生就永远是快乐的心态。她充满了希望，而整个日本也一样……消弭长期笼罩在国内的绝望气息，重拾希望的瞬间就近在眼前。
　　唯一遗憾的一点是，因为忙著处理工作，她没能观赏她最喜欢的大相扑。今天的比赛已经结束了，据第二班的雨雾冬香的说法，贵乃花在赛程正中的那一天赛事中获得了全胜。
　　【“第52个被害者”一九九四年一月十六日晚上
　　■川村贞子性别=女年龄=二十九身高=一六二体重=四十一
　　血型=AB职业=占卜师尸体发现现场◎大分县密室的暂称◎螺旋梯的密室置现场的状况→
　　①被害者在螺旋梯上遭到斩首杀害。
　　②被害者那时正收起晾晒在公寓顶楼的衣物，要回自己房间。
　　③被害者走在公寓的十五楼和十六楼之间的螺旋梯遭到斩首杀害。被害者的头颅从楼
　　上往楼梯下方滚落，撞到坐在一楼的楼梯上聊天的国中生情侣。那对情侣走第一发
　　现者。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾贰”。】
　　当我们专注於一件事的时候，或者忙得忘我的时候。时间就会以叹一口气的时间快速地流逝……十六日顷刻之间就过去了。
　　十七日早上，不知火善藏从还没有人来上班的第一班办公室的窗口，眺望著黎明中的城市，不知火晚睡早起，他的睡眠时间非常地少。
　　这半个世纪以来，他总是努力地活著，以免被时间这个麻烦的家伙给排除在世界之外，只要有心抓住溜过世界“现在”的时间尾巴，睡眠时间自然就会缩短。不知火心想，如果因为减少睡眠的时间而使得寿命也跟著缩短的话，也那是无可奈何的事情，因为他可以忍受寿命缩短，却无法忍受因为贪眠而无所事事地过完人生宝贵的每一天。
　　不知火的家就在距离JDC总部大楼步行二十分钟左右的地方。每天早上，他总是兼做散步，走路到JDC上班，不只是为了锻练身体或放松心情，也因为在散步时脑海里会浮出各种想法，而他喜欢这种感觉。
　　当天早上，浮上他脑海的是过去的人生的记忆。
　　不知火善藏为了成为一个有所成长的人而当上侦探，他靠著琢磨推理能力来了解别人的思考……如果能了解别人的痛苦，就懂得如何体贴地对待他人。不只如此，随著推理能力的成长，他变得可以理论性地分析事物。不知火认为，那是一种克服人生困难的强大武器。
　　人这种存在就算只是为了让遗传自祖先的遗传因子获得进化也无妨，果真如此的话，就让自己进化到最极限，同时看看人类的极限。年轻时他经常这样想。
　　和鸦城苍神合作，联手进行侦探的修业，一天过一天，这样就够了。自己已经到达相当的水准，他曾经沉溺於自我满足当中，然而每当这时候，不知火就会受到严厉的现实的洗礼，最极致的现实就是让他失去夥伴的一九七九年彩纹家杀人事件。
　　鸦城苍神因为被称为犯罪革命的彩纹家杀人事件而命丧黄泉。
　　当时人在国外的不知火善藏甚至没能直接参与事件的搜查工作。
　　——连相互尊敬、交心的好朋友都救不了，算什么进化的人类？为了什么而进化？
　　当时不知火第一次对世界和人生起了怀疑……他并不支持怀疑论，但从此不知火就把怀疑推理当成他的思考基本架构。
　　鸦城苍神的孙子·苍司在祖父的劝说下，成了下知火的弟子。鸦城苍司和当时还只是个少年的九十九十九联手解决了彩纹家杀人事件。但是不知火一直抱持著怀疑的心态，那个像恶梦一样的事件真的被解决了吗？没有任何值得一提的根据可以让他这样怀疑，然而心中仍然残留著无法释怀的感觉却是不争的事实。即便过了十五年之久，依然无法忘怀的恶梦。以不知火的个人看法而言，彩纹家杀人事件是远比密室连续杀人事件要难解得多的事件，严格说来，那个事件的真正谜题尚未解开，就因为在那个事件当中他失去了夥伴，所以他更想完全解开谜题，让事件的黑暗部份摊在阳光下。
　　从那个事件之後，不知火持续当侦探的理由有了改变，为了解开彩纹家杀人事件所留下来的谜，不知火以侦探的身分而活著。
　　因为拥有了明确的人生目标，到目前为止，不知火的人生是过得相当充实的，可是就因为太过充实了，时间也因而在不知不觉当中流逝了。
　　鸦城苍司将不知火的怀疑推理进一步发展，精研集中考疑的手法，成了号令日本侦探界的JDC的总代表：纹彩家杀人事件发生时才六岁的九十九十九现在也成了世界知名的侦探，而自己……不知火善藏凝视著映在玻璃窗上的自己。老了……不只是这样，他得到许多东西，可是目的还没达成。
　　他不想告诉自己，时间已经飞逝到自己伸手无法可及之处了。他想追上时间的脚步，即便只是一点点，就算人不能违抗寿命，但是在解开彩纹家杀人事件的谜题之前他不想死。
　　不知火企图从这次的事件终极真相所暗示的“某种东西”，感受到彩纹家杀人事件的终极真相。
　　【第53个被害者”一九九四年一月十七日早上
　　■吉原立乃性别=女年龄=五十二身高=一五七体重=五十五
　　血型=A职业=荠麦面店员尸体发现现场◎香川县密室的暂称◎自助式洗衣店的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在自助式洗衣店里遭到斩杀。
　　②被害者被杀害时，自助式洗衣店里还有和被害者熟识，住在附近的主妇。该主妇从
　　烘衣机里拿出自己的衣物，转头一看，发现被害者不知何时遭到杀害了。
　　③当该主妇注意到应该已经把衣物放进洗衣机当中的被害者时，被害者已经化为一具
　　无头尸体了。
　　④闻讯跑到现场的警察在转动的洗衣机中，发现和衣物一起被丢进去洗的被害者的头
　　颅。
　　⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾参”。】
　　洗好你的头等著哦！那是密室卿给的讯息吗？刀仙人看著被害者的头颅被洗得乾乾净净的自助式洗衣店密室杀人报导，突然想到这件事。
　　——我是不是也该洗好头等著呢？等著不知道什么时候会造访的疯狂的影子。
　　刀仙人的家族被狂气所诅咒，刀的祖父母和父母都罹患了精神病，有人发狂成了废人终其一生，有人在即将发狂之际结束自己的生命。刀的弟弟天人也在十二岁的时候悲叹著往後的人生而自杀了。
　　最恐怖的是家族这种血脉的诅咒——刀家的人是不是每个人都被狂气所附身？刀仙人本身对这种想法是持否定的态度，他无意否定癌症遗传基因和自杀遗传基因的存在，但是他不愿去面没有办法逃离遗传基因的支配这件事。他想用自己的人生来证明，坚强的意志是可以打败遗传基因的法则的，事实上他也为此而坚强地活下去。
　　可是……人是何其脆弱的动物，因为肥大化的脑部而变得比其他生物更敏感的人类是一个悲哀的种族。有时候就如人们所说的，病来自於气，脆弱的意志会将人类从内在整个毁灭，问题并不在遗传基因。为了避免走到这个下场，刀一直保持往前看，极度乐观地往前走。
　　刀也是虐童的牺牲者，小时候遭到某个女性侵犯的经验一直以无法消失的精神创伤形态存在於他的内心深处：之後，那个女性所产下刀的孩子成为某个凶恶事件的犯人，沉睡在他内心的狂气差一点就失控，但是刀赌上自己所有的一切，制止了精神层面的崩毁。
　　他害怕这种狂气，脑海中存在著各种想法，人往往会对表露自己狂气的犯罪行为产生兴趣。刀从小就钻研犯罪和犯罪的心理学，不知不觉当中，他对犯罪的见解造诣加深，顺理成章就变成了侦探。
　　他透过接触别人的狂气，一再面对狂气的可怕，努力地提醒自己不让可能存在於自己内心的狂气觉醒过来。
　　所以，密室连续杀人事件对刀而言是很能勾起他兴趣的事件，无与伦比的狂气……密室连续杀人事件是集结了整个世界和时代的狂气，实体化了的犯罪。狂气的具体化的犯罪，当这个事件结束的时候，自己会有什么样的感觉呢？
　　另一方面，刀也害怕去接触密室连续杀人事件的终极真相，他在那条界线处踩下综合推理的煞车，不想将密室的门完全敞开的原因也在此。打开密室之门宛如打开狂气之门，他实在没办法在最後的关头往前踏进去……
　　但是，那是昨天之前的事情。在解决篇即将来临的现在，刀已经有心开启密室之门了，而且他觉得昨天之前的自己很可怕。
　　——为什么我不想开启密室之门呢？企图放弃侦探的使命的我，也许就是在不知不觉当中慢慢地促使狂气觉醒了。懂得害怕是件很重要的事，“恐惧”这种感觉是人活著时所不能欠缺的情感。
　　可是——不能光是害怕。刀经由密室连续杀人事件的解决，想起差点被他遗忘的重要事情。没有什么好怕的了，打开密室之门吧！接受事实吧！
　　……所有的人都以各自不同的心思做好接受密室连续杀人事件的解决准备。做好心理准备，面对解决篇。时间一直在流逝当中——一分一秒。
　　【“第54个被害者”一九九四年一月十七日中午
　　■雷蒙·森性别=男年龄=三十六身高=一八二体重=六十五
　　血型=B职业=太空人尸体发现现场◎日本上空密室的暂称◎宇宙空间的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在地球轨道上绕行的太空船中遭到斩首杀害。
　　②被害者在预定的睡眠时间遭到杀害。被害者的尸体（身体虽然被固定在座位上，但
　　是被砍下的头颅却四处浮游）是在太空船刚好接近日本上空的时候被发现的。
　　③同船的NASA的四名美国太空人都不知道被害者走什么时候遭到杀害的。当被害者
　　在睡眠期间，其他四人正在闲聊。
　　④太空船当中没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾肆”（四个太空人当中，没有人会
　　看、会写日语）。】
　　密室连续杀人事件从世界性的犯罪变成了太空犯罪。这件外太空密室杀人事件的发生，好像是在嘲笑为即将看到解决篇而兴奋不已的全世界人类一样。
　　第五十四个被害者在日本的遥远的上空——宇宙空间的密室遭到杀害。
　　正因为雷蒙·森是一个出现在日本的媒体上，广为日本国民认识的人物，所以他的死更让人觉得惋惜。
　　JDC宣称解决事件之後两天。密室连续杀人事件仍然持续进行著。
　　一开始对JDC抱持好感的人也开始发出批判声了，JDC真的解决事件了吗？如果已经知道真相，为什么事件仍然继续发生等等……
　　JDC总代表·鸦城苍司於下午四点举行记者会，陈述九十九十九将在晚上八点起举行的记者会中解开一切谜题，在记者会之前，所有的问题一概不回应。
　　十七日下午五点。距离解决篇只剩三个小时的时候——发生一个腰间缠著炸药的男人闯进JDC总部的突发事件。
　　男人手持打火机，做出即将点燃炸药的姿态，恐吓在场的媒体人和侦探们，他一边怒吼著“把鸦城和九十九找出来！”一边闯到第一班办公室。男人挟持一个媒体记者为人质，成功地来到第一班办公室，可是一看到九十九十九拿下太阳眼镜之後露出来的太过美丽的眼睛顿时失了神，瞬间即被制住。
　　警方介入这个事件，包括报导媒体在内，所有与JDC无关的人都被请到外头。
　　炸药犯人叫梶义雄，是密室连续杀人事件第九个被害者梶真菜魅的丈夫。根据梶义雄的供述，他之所以犯下罪行的动机是“对老是装出忙著解决事件，却始终不肯透露真相的JDC的愤怒”。
　　惨剧要反覆发生到什么时候？解决篇之前的悲剧仍然继续发生。
　　yu显现在录影带上的密室卿
　　一九九四年一月十七日晚上六点，距离解决篇还有两个小时……
　　全世界都笼罩在前所未有的兴奋情绪当中，预定晚上八点起由九十九十九召开的解决事件记者会，透过卫星以现场直播的方式同时於全世界放映。卫星转播需要人造卫星，而与人造卫星一样在外太空旅行的太空船中也发生密室连续杀人事件，耸人听闻的消息一经传开来，使得全世界的人们都守候在电视机前面，只为了知道真相。
　　这无疑的是一桩世界级的——不，是宇宙级的犯罪。新时代宣告古老的时代已然结束，朝著二十一世纪迈进，而全新类型的犯罪亦随之……
　　不管发生什么事，日本的国技·大相扑仍然继续举行。大相扑正式比赛第九天。比赛尾声的倒数第二场比赛。之前八战全胜的大关·贵乃花对上前头九枚目琴叶城。
　　琴叶城是晋升为“幕内”级的佐渡介嶋屋寄予厚望的新锐，是众人瞩目的焦点，对战时激烈的突人张手（注：相扑中用手掌推打对方的招数）是他让人觉得有大将之风的原因。在前一场会赛中以八胜七败的战绩晋级，但是在已经习惯了幕内状况的会赛中，本来以为和下位力士的对战会尝败绩，没想到从第一天开始就八连胜，目前和贵乃花并列前茅，有争得优胜的资格。
　　赛事进入第九天，全胜的有两人，在同样全胜的高手直接对决中，一定有一方会落败。
　　第一次交锋——胜负之後，站在比赛场中的是大关·贵乃花还是平幕（头三级力士以外的力士）的琴叶城？
　　兴奋的气氛不断加温，时间已到，两名力士站了起来。
　　相扑裁判员挥起指挥扇，贵乃花和琴叶城的手摸上分隔线。
　　“胜负未分，拿出斗志来！”
　　琴叶城站起来交手时，身体往右一转！贵乃花看得清清楚楚，贵乃花的右手掴上琴叶城的脸颊！琴叶城没有被这一巴掌吓到，果断地想抓住大关的兜裆布。贵乃花努力避免兜裆布被抓。
　　两个力土的激烈——激情——激动——的掴掌对战！喧骚的场内……
　　——灯光全暗——
　　突然，所有一切都坠入黑暗当中，透过电视观赏大相扑的人们一时之间都以为是电视机出了问题。可是观众可以听到会场内掀起的骚动声，播报员毫不掩饰其兴奋和困惑的情绪宣告发生出其不意的事情。由於播报员的说明，观众们终於了解了事情的真相。原来是两国国技馆停电了。
　　这是前所未闻的意外，从来没有过这样的例子，这根本是不可能发生的事情。
　　瞬间照明恢复正常……这期间只有短短的数十秒钟，但是对守候在电视机前面的观众们而言，感觉就像永远这么久。
　　现场的观众们在场内面面相觑，当照明恢复正常时，骚动渐渐地平息了。然而国技馆内却座垫漫天飞舞，站起来的观众们互相推挤逃窜，陷入混乱当中。
　　惨叫声响起。赛场上站著茫然的贵乃花和裁判员。旁边滚著的是……琴叶城被砍下脑袋的尸体。飞溅的鲜血将美丽的赛场染成了红色。【“第55个被害者”一九九四年一月十七日夜晚
　　■琴叶城善幸性别=男年龄=二十二身高=一八O体重=一四五
　　血型=B职业=力士（东前头九枚目）尸体发现现场◎东京都（第二次）密室的暂称◎国技馆·赛场的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在大相扑正式比赛第九天与贵乃花对战当中遭到斩首杀害。
　　②当时两国国技馆场内的所有照熄灭，有三十秒钟的时间处於停电状态，因此没有人
　　目击犯人。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室伍拾伍”。】
　　在日本的国粹·大相扑的比赛中，力士在赛场的密室当中遭到杀害——这个具冲击性的消息立刻传遍整个日本。
　　这是所谓的困战犹斗，或者是密室卿自信的表现？距离JDC预告的解决篇只剩两个小时而已，密室连续杀人事件却依然持续发生。而且越是接近解决篇的到来，密室连续杀人事件越是升华到令人难以置信的不可能犯罪程度。
　　白天发生在太空船密室中的凶杀案已经够让人心惊胆颤的了，没想到竟然又在两国国技馆，而且是在赛场上发生惨剧——有谁能料想得到呢？
　　从六点到八点为止的这两个小时当中，各个电视台莫不播出特别节目，在哀悼雷蒙·森与琴叶城这两个名人之死的同时，也对密室卿表达无比的愤怒。各个节目一边对迟迟没有开始解决篇的JDC发出不满，一边分析密室连续杀人事件。
　　专家们认为宇宙空间密室和国技馆密室固然为人们带来巨大的震撼，然而就性质上而言，是否也成了解开密室连续杀人之谜的关键呢？
　　为什么非杀太空人不可？如何能在宇宙空间中杀人呢？
　　就常识而言，从日本（从地球上）杀害位於宇宙空间中的太空船中的人是绝对下可能的事情，密室卿是使用了什么样的魔术？
　　要不是JDC宣称会解决事件，也许人们都会将这个密室杀人判断为一种超常现象。可是，事件应该是可以解决的，既然如此，那就表示当中应该存在著某种诡计。
　　国技馆的密室比较容易理解一些。变成密室杀人舞台的赛场及其四周，经常都有摄影机在拍摄录影。虽然停电了三十秒钟，但是拿惨剧发生前後四周人们的行动做个比较的话，难道还找不出有个可疑行为的人（密室卿？）吗？
　　各个电视台不断反覆播放日本相扑协会所拍摄的画面，询问来宾的意见。被请到摄影棚里的来宾没有人找出真相，但是观众当中精於推理的人们有很多已经了悟了真相（相信是如此）。宇宙空间密室和国技馆密室堪称是密室连续杀人的象徵，因此会注意到的人都发现了，发现密室连续杀人的真相——
　　但是，光是发现真相并不能解开密室卿的真实身分。因为想要揭开密室卿的面具，让他露出真面目，就非得看过二千两百年密室传说”不可……
　　时间慢慢地……但是却确实地流逝。某报导节目回顾之前发生的密室连续杀人事件，企图想比JDC召开的记者会早一步识破真相而急急地徵求各种专家的意见。
　　某个专家将密室连续杀人事件分为两个范畴（开放空间的杀人和密闭空间的杀人），同时又指出每个事件多半都可以做个别的分门别类。此外又陈述，所有的密室连续杀人并不是不可能的犯罪，使用诡计是极有可能的，专家将这些资讯整理成如下表。
　　密室的种类杀人空间诡计
　　l平安神宫开放空间可能
　　2计程车密闭空间不可能
　　3公寓密闭空间可能
　　4国道开放空间不可能
　　5新干线密闭空间可能
　　6吊车密闭空间不可能
　　7书房密闭空间可能
　　8保龄球馆开放空间不可能
　　9被打开的寝室密闭空间可能
　　10自家（电话）开放空间可能
　　11公寓的走廊开放空间可能
　　12电梯密闭空间不可能
　　13市民会馆开放空间可能
　　14自家密闭空间可能
　　15饭店密闭空间可能
　　16浴室密闭空间可能
　　17空中开放空间不可能
　　18便利商店密闭空间可能
　　19JDC（电话）开放空间可能
　　20幻影城开放空间可能
　　21温水游泳池开放空间不可能
　　22人偶装开放空间不可能
　　23书店开放空间可能
　　24点心店开放空间可能
　　25美容院开放空间不可能
　　26电话亭开放空间不可能
　　27隧道开放空间可能
　　28电影院开放空间可能
　　29悬崖绝壁开放空间不可能
　　30演唱会场开放空间不可能
　　31餐饮店开放空间可能
　　32棒球场开放空间不可能
　　33电动游乐场开放空间可能
　　34监狱密闭空间不可能
　　35银行抢匪开放空间不可能
　　36跳轨自杀开放空间不可能
　　37豆腐店密闭空间可能
　　38手术室开放空间不可能
　　39篮球场开放空间不可能
　　40浴室开放空间不可能
　　41孕妇密闭空间不可能
　　42高空弹跳开放空间不可能
　　43现场直播开放空间可能
　　44热气球密闭空间不可能
　　45云霄飞车开放空间不可能
　　46缆车开放空间可能
　　47脱轨列车密闭空间可能
　　48成人式开放空间可能
　　49水中魔术密闭空间不可能
　　50中央考试开放空间可能
　　51卡拉0K包厢开放空间不可能
　　52螺旋阶梯开放空间可能
　　53自助式洗衣店开放空间不可能
　　54宇宙空间密闭空间不可能
　　55国技馆·赛场上开放空间可能
　　*“开放空间’、“密闭空间’的定义不只翠纯指空间，而走以状况的空间开闭来界定的。
　　*所谓的“可能”走指到目前为止，暂时的理论性推理可以成立的（包括牵强附会者）犯罪。“不可能”走指就算牵强附会，推理的结果总走矛盾的犯罪。】
　　专家指出，在开放空间中的密室杀人占有极高比例这点，一定是解开事件之谜的关键，但他本人并没有在节目中解开谜题。然而因为观赏了节目而突然发现到真相（应该如此）的人也有少数一些。扩及各个层面的密室连续杀人事件正逐渐朝著解决的方向收口。
　　越发壮大的观感兴奋——连续涌起的昂扬感——人们怀著各种不同的感觉，盯在电视机前面守候谜底揭晓。不只是日本和英国，全世界都瞩目的世纪末凶恶犯罪的解决篇——不久之後，命运之时即将到访……
　　yo门扉开启
　　当时，世界为一种异样的气氛所笼罩。
　　街道上空无人影，人们都聚集在电视机前面。大马路上虽然还有几道人影，但是这些人也都在电器行的电视机前面或安装在墙上的电子告示板前，专注地盯著画面看。
　　在民营广播电台里，正在报导节目中的演出者也都守候著NHK的新闻，形成一副奇怪的状况，这是前所未闻的奇事。
　　命运的晚上八点上前——不只是日本，全世界合计十五亿的人口都注视著电视萤幕。
　　……有人在熄了灯的房间里一个人：有人和爱人一边喝著葡萄酒；有人一边和家人谈笑风生，一边抚摸著爱犬的背；有人和公司同事靠在一起；有人把猫搁在膝盖上，一边摇著摇椅一边编织东西；有人在面对著大马路的电器行前面，顶著正月的寒风，拉起衣领站著：有人将车停在路边，抬头仰望著大楼的电子告示板：有人和朋友正襟危坐在置於附近广场上的大型萤幕前。
　　醒著的人类几乎每个人……都等待著那一瞬间。晚上八点，NHK的国内收视率创下有史以来最高的九九·九九％的记录。於是，时间到来了。
　　将近一百名记者聚集到了DC总部三楼的记者会会场，被允许带进去拍摄的摄影机只有NHK的一台，受到严格全身检查的记者们不分公司大小，只要拿到许可证就可以进入室内，其中有四分之一是外国记者。
　　摄影机先照出了记者会场的样子。最後摄影机在记者会的座席上静止，固定住。
　　一九九四年一月十七日，晚上八点——
　　位於记者会会场一角的门打开来，戴著太阳眼镜的九十九十九走了进来，记者团掀起一股骚动。十九以近乎奇迹似的优美步伐，不慌不忙地走到席上，对记者团点了点头，以完美的动作落座。
　　这时候，大约有十六万人透过电视萤幕，因著九十九十九太过美丽的动作而失了神。即便戴著太阳眼镜，十九的美丽也没有损伤一丝丝，不，反倒是他的美貌因为被太阳眼镜给遮住，而使得人们更加恣意地想像。众人皆被十九的美给迷惑了。
　　十九在简单地做了开场之後，便宣称要解开密室连续杀人——还有连续分尸杀人的真相、犯人的身分等。
　　“九十九先生，你真的解开了事件的真相吗？那个复杂的谜团解开了吗？”
　　一个记者代替所有观众提出疑问，十九露出美丽的笑容，对著那个记者点点头。
　　“当然。没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法。”
　　他那太过美丽的点头动作和声音，让提出问题的记者几乎要晕厥过去。开启密室之门的解决篇就这样开启了序幕。
　　十九首先带著确认的意味陈述密室连续杀人和连续分尸杀人的概要。
　　【密室连续杀人（一九九四年一月一日～一九九四年一月十七日）
　　⑥所有的被害者都在密室状况下遭到斩首杀害。头颅留在现场，头颅和身体都被确认
　　为属於同一人所有。被害者的背上用被害者本身的血被写上“密室”和显示被害者
　　顺序的大写数字（这件事走此时第一次公开发表）。密室杀人一天发生三到四件，
　　犯罪现场遍及日本全国各地，甚至发生於日本上空。
　　本事件的被害者：五十五人间接的被害者：四十七人连续分尸杀人（一九九三年十二月二十四日～一九九四年一月十七日）⑨所有被害者全身都被分解杀害。被害者的身体堆积在现场，头颅则搁在最上头，没
　　有任何部位被从被害者的身上带走。被害者的额头上用被害者本身的血液写上显示
　　被害者顺序的阿拉伯数字。连续分尸杀人一天固定发生四件，犯罪现场遍及英国各
　　地。
　　本事件的被害者：九十九人间接的被害者：五十三人*所谓的间接的被害者走模仿本事件的搭顺风杀人事件的被害者，也包括因为对事件
　　产生恐惧而感到绝望自杀的人。】
　　十九又说明了两个事件的梗概，包括发生了什么样的事件？什么样的人们成了事件的牺牲
　　十九阅读资料哀伤美丽的声音像悲哀的音乐一般，在听者的耳中回响，旋律虽然美妙，却让人不由自主地涌起悲凄，人们透过十九的朗读追踪体验事件。
　　每个人的心中回荡著各种不同的想法。当报告完了所有的资料之後，十九说：
　　“以上是发生在日本和英国的事件的概要。我想应该有很多人已经注意到了，这两个事件在许多某方面酷似，堪称是双子事件。”
　　十九没有用“类似”，而是用了“酷似”来形容。在这个时候没有人插嘴……
　　“我将这两个事件拿来相互比较检讨之後得到一个结论，那就是这两个事件事实上是同一事件。日本和英国的事件不是相似，而是同一个事件。”
　　记者团，还有全世界的听众和观众都发出惊讶的叫声。密室连续杀人和连续分尸事件事实上是同一事件——这真的可能吗？
　　一个戴著圆框眼镜，有一头红发的外国女记者问十九。
　　“十九先生，那么两个事件的犯人是同一个人吗？”
　　女记者的日语虽然不是很流畅，但却足以让众人清楚她的问题内容。十九以华丽的动作点点头，回答道：
　　“是的，真正的犯人是一个人，两个事件是由一个人所计画执行的。”
　　惊愕的波涛再度扩散到全世界。在日本和英国发生的两个凶恶犯罪，犯人竟然只有一个人
　　这一次是一个日本记者提问：
　　“——也就是说，九十九先生，密室卿和开膛手杰基是同一个人吗？”
　　记者翻开笔记，将充满好奇色彩的眼睛看向超级侦探。十九点点头，将先前朗读的资料和一起带来的二千两百年密室传说”原稿和“密室密记”、“密室纪行”两本古文书，一起出示在记者团和摄影机前面，然後将这些东西被送到JDC的过程和内容做简单且明快的解说。
　　除了警方和JDC部份的侦探之外，没有人知道这些文件的存在，因此每个人都感到惊讶无比。惊讶、惊讶、惊讶……一连串惊讶串连的记者会，後面将会有什么样的解决方法呢？犯人（密室卿：：开膛手杰基）是何许人？
　　这个事件真是神秘到让人觉得了解这一切会有点恐怖。
　　神秘——神的秘密，是不是与世界之谜直接串连在一起呢？
　　“不只是这两个事件的犯人，平安和江户的密室连续杀人事件的犯人，还有一百零六年前发生的连续分尸杀人事件的犯人开膛手杰克，也都是同一个人。”
　　由於让人惊愕的讯息太过巨大，使得所有的人在短时间内都反应不过来。咀嚼十九所说的话，以自己的方式思考之後，在知道这句话所代表的意义时，人类感受到的是兴奋与惊讶的叹息。
　　九十九十九真的能够解决事件吗？他能够将犯人所展开的大包袱巾更形扩大，再一口气将之摺叠归位吗？有越来越多的人有这种疑问……十九似乎察觉了众人的不安，又说明道。
　　“我想在这里确认一点，我待会儿要报告的不是推理，而是事实。要直接找到犯人，就证据而言是绝对的不足，因此我们会经由侦讯事件相关者，以其供词拿来做为证据。我们已经确认，平安、江户、平成的密室卿还有开膛手杰克、开膛手杰基都是同一个人。”
　　“那么，为什么没有逮捕密室卿？”
　　有一头自然鬈发的白人记者问道。
　　“因为事件只能解决一半。就性质上而言，虽然知道犯人的身分，但是事件会再持续发生一阵子是无可奈何的事情。另外……密室卿并不是一个可以逮捕的人。”
　　“九十九先生，犯人到底是谁？”
　　有一个人提出这个问题，紧接著人们便相继发问：
　　“犯人的性别呢，九十九先生？”
　　“九十九先生，犯人是日本人，还是英国人？”
　　“九十九先生！”
　　当中也有人只大声叫著十九的名字。在一团混乱当中，没人能掌握发问的时机。接下来便是告发众所瞩目的犯人的瞬间。
　　之前因为过度惊愕而陷入茫然状态中的人们，紧张地紧绷著身体，注意力都集中在九十九十九身上。十九用他美丽的两手安抚著心浮气躁的记者团，点点头回答道：
　　“……我明白了，我就单刀直入地告诉各位。平安、江户、现代的密室连续杀人事件的犯
　　人·密室卿——还有过去和现在的连续分尸杀人事件的犯人，开膛手杰克与开膛手杰基的真实
　　身分是……”
　　“犯人是谁！”
　　有人大叫，九十九十九则静静地说出了真相。
　　“犯人是——（？）”
　　（待续）
　　我预言。
　　身为读者的你在这个时候大概还没能识破真相吧！给读者的挑战书：所谓的推理，理论性的思考
　　并不代表一切。
　　因此，就算凭著直觉
　　也无所谓。
　　‘犯人·密室卿是谁——’
　　这个问题，你究竟能不能
　　回答得出来呢？——期盼你能继续奋勇作战。
　　推理Ⅸ密室的真相
　　ra密室卿的名字是……
　　隆莉·昆恩怀著复杂的心情凝视著电视画面中的九十九十九。DOLL英国分部集会室——除了她之外，还有许多侦探们都注视著大画面的电视。
　　昆恩的理论分析在事件的初期阶段就导出真相。但是她并不希望自己的推理是正确的，犯人不是问题，而是接受真相让她讨厌得无法忍受。
　　昨天已经回日本的十九打电话跟她联络，她以呼应密室连续杀人事件的解决形式，著手准备进行连续分尸杀人事件的解决工作。
　　她有时候会觉得侦探是非常辛苦的职业。就算下想做，为了社会的正义，她还是非做不可。如果是私家侦探，就可以有某种程度的选择自由，可是她是隶属於DOLL的侦探。像这次的事件，她实在无法不对社会单纯的“制裁”系统产生无法释怀的感觉。
　　……今天，她失去了一个好朋友。
　　伦敦警视厅的一个房间——冬扇夜美子、雾华舞衣、九十九音梦三个人看著电视中的九十九十九。
　　他们都了解十九的苦恼，对某个人的正义而言，一定是对另一个人来说的邪恶。因为十九下了“制裁”而导致人生整个崩坏的人会憎恨他——其相关者们也大概一样吧！明知如此，十九为了“制裁”而出席解决篇的记者会。
　　这个问题的层级不是交给鸦城苍司就可以没事的，既然完全将事件解决的人是九十九十九，那么落幕的责任只有交给自己了。
　　率直地相信正义是很容易的事。既然说到正义，就不能蔑视正义的意义（蔑视其本质），因为所谓的正义，终归只是多数意见行使“被害者的理论”，以期抹杀少数意见的光明正大名份罢了……
　　三个女侦探都觉得，十九似乎是以自己来彰显这件事。对她们而言最重要的人物，即将为世界落下布幕。
　　当时——犬神夜叉来到中国。为了去造访一个将不眠闪考传授给他的禅侩。同时也为了解决两个事件的真相。
　　平常总是挤满了脚踏车的大马路上不见人影，夜叉也挤在几十个人聚集的电器行前面。在中国，白色是代表“丧”的意思，身穿白色外套的夜叉自然地就吸引了四周人的注意。
　　九十九十九持续推进解决篇……夜叉心头盘旋著各种念头，静静地凝视著十九。
　　——九十九先生为什么可以得出超越不眠闪考的答案呢？那个人是否也超越了只允许超级侦探进入的领域？
　　在中国境内，从刚刚就开始下雪了。夜叉凝视著无限雪花不断舞落的根源——天空的遥远彼方。九十九先生的秘密……所谓的神通理气到底是什么呢？电视画面中的十九现在正要说出犯人的名字。夜叉还无法得出答案。·
　　佐渡九冬在老家的房间里，一个人看著电视，一边直接啜饮著波旁威士忌酒。
　　那天下午，他死皮赖脸地要求龙宫城之介告诉他事件的真相，而那个真相却让他难以承受。
　　“佐渡氏，你也许无法忍受真相，你真的想知道吗？”
　　在说出真相之前，城之介这样说。九冬没有多想这句话的意思，难掩膨涨的好奇心，继续追问。当城之介栘开视线带著同情的语气告诉他真相时，九冬四周的世界整个翻转过来了……不，不只是翻转那么容易，世界是崩坏了。
　　他默不作声地呆立了一会儿，然後摇摇晃晃地离开了JDC总部大楼，走到外头漫无目标地狂奔而去。他像个小孩一样，眼中浮著泪光，口中喃喃地说著。
　　“骗人骗人骗人……骗人！”
　　——自己之前所相信的世界到底算什么！现实和虚构交替的恐惧让九冬感到胆怯。城之介最後那句话紧紧依附在他脑海里，迟迟不愿离开。
　　“世界是非常不公平的啊，佐渡氏。”
　　一回到家，他就伸手拿过为了避免失眠而每晚睡前要暍的波旁酒。如果没有借用酒精的力量，他觉得自己恐怕无法保持理性了。
　　电视画面中，九十九十九正要说出犯人的名字——
　　九冬将头无力地搁在被炉上，带著空虚的眼睛凝视著解决篇的发展。
　　在全世界的人们的注目下，举发犯人的瞬间终於到来了。
　　“犯人是谁！”
　　有人这样大叫，於是十九冶静地说出了犯人的名字。
　　“犯人是matsuo先生。”
　　一个出人意料之外的名字从侦探的口中说出来，一个应该已经死去的人物……
　　“麻生茉绪是所有事件的犯人吗？”
　　一个记者不由自主地问道。
　　麻生茉绪曾经是事件的最大嫌疑犯，她就是所有事件的幕後黑手吗？可是死人如何影响死後的事件？
　　十九又将全世界为这个答案感到狐疑的人类打落惊愕的谷底。
　　“不是麻生茉绪小姐……密室卿是松尾芭蕉（茉绪和松尾在日语中的发音都是matsuo）先
　　生。”
　　十九的话乘著电波窜向全世界。那美丽的声音宛如流星般拖曳著尾巴，在不久之後在全世界的每个角落飘荡。
　　ri被隐藏的历史解开了绳索
　　因为事情太出乎人们的意料之外，以至於让人无法揣度其真正的意思，现场无人说话。
　　语言从整个世界消失，只剩下笨重的沉默静静地流著。
　　“你所说的松尾芭蕉……是那个？”
　　一个外国记者用孱弱的声音问道。
　　对他们外国人而言，松尾芭蕉是一个陌生的名字，但是由於刚刚十九做过说明，他们知道松尾芭蕉就是“密室纪行”的作者。
　　十九点点头，记者团终於发出惊愕的声音。密室卿是江户时代的俳人……松尾芭蕉。
　　“可是，九十九先生，那是怎么一回事？动机何在？还有——松尾芭蕉是如何操控现代的事件？”
　　“让我按照顺序，一个一个来说明吧！密室连续杀人和连续分尸杀人事件都是洗脑杀人。”
　　“——洗脑杀人？”
　　“是的，松尾芭蕉先生是宗教团体的开山始祖，写出密室教义的‘密室教’团体的开山祖师·密室卿就是他。”
　　“‘密室教’……那究竟是什么？”
　　事情实在太诡异了，每个人都张著嘴，露出一副可笑的蠢样。
　　十九那般美丽却又淡然地说道：
　　“密室教这个团体从江户时代之後就躲在历史後头秘密活动……如果追本溯源的话，其原形的思想团体似乎从平安时代就存在了。将‘我的密室’这些纷乱的东西於江户时代整合为一的就是密室卿，也就是松尾芭蕉先生——如果我们相信那些信徒所说的话，事情就是这样。”
　　“信徒？怎么可能……九十九先生，难不成那个密室教到现在还——啊！原来是这样的吗
　　……”
　　提出问题的记者似乎已经找到真相了。他喃喃自语似地又这样说道：
　　“原来是这样啊……”
　　“您推断的没错。那就是密室诡计，构成密室的被害者及目击者几乎都是密室教的信徒。
　　一切都是他们胡扯的，从一开始根本就没有密室杀人的存在。”
　　所谓的密室是为了崩坏而存在的，密室是虚构的产物，是不存在的东西。密室连续杀人就是象徵其真理的一种终极形态。
　　“在搜查的过程中，为什么会锁定那个密室教？”
　　外国记者用兴奋的语气问道。
　　“密室教是不存在的团体，一直都隐藏在历史和社会的阴暗处。信徒之间的联络也非常地慎重，以避免留下任何证据，所以透过一般的搜查方式是无法发现这个消失的环拙的。我们是事先预测有这样的团体存在，询问事件相关者，然後才导出他们的供词。”
　　“怎么会这样……那么密室教的信徒是如何集会的？还有动机呢？演出密室连续杀人的动机是什么？”
　　也许是无法接受太过脱离现实的解决方法，年轻记者的语气变得有些急促粗暴。十九不动如山，以泰然自若的态度冷静地说：
　　“密室教以别的思想团体的形式而被遮盖下来，这就是所谓的双层构造宗教团体。先以获得社会认可的思想团体存在，然後只有被选出来的人才会据以形成密室教。”
　　“这种思想团体真的存在吗？”
　　“思……我想各位应该也还记得，出现密室连续杀人的被害者的‘谨言慎行之环’这个团体就是（参考“密室十三谦虚的密室”）；‘谨言慎行之环’——这个名称就是‘我的密室’的代称。”
　　惊愕之情扩散到整个记者会现场。
　　所有的犯罪都是由密室教所主导，密室教隐身於“谨言慎行之环”当中。
　　（谨言慎行之环）tsutsushiminowa（我的密室）wanomitsushitsu
　　“在我针对动机做说明之前，请先让我对历史和世界做一番解说。这是记载於‘密室传说’中的事。世界和历史都只有被记录之後才会存在，本来人类的历史就是被语言和时间所区隔开来的事物，说起来情况就类似密室。我们的世界因为被时间和语言所区隔，所以才会存在。”
　　由时间和语言形成的记录，以及被记录的这个密室所支配的世界与历史。如果没有记录，就没有过去，也没有现在和未来。人类这种物种如果没有记录，也只是一种现象而已。
　　“密室教这个宗教和“密室传说’这份原稿就是充分利用了这个道理。就如过去的历史书籍所昭示的一样，事实就是所有被记录的东西。就算那是捏造的东西，被记录成过去是事实的事物到後来都会变成事实。正因为如此，所以‘密室传说’被记录下来，目的是藉由小说的形式来记录伪装的事件，以彰显密室连续杀人事件是真实，是存在的……”
　　“那么，浊暑院溜水先生也是密室教的信徒吗？”
　　“据信徒们的说法确实是如此，浊暑院先生可能是现代密室教的代表人物。他负责选择密室连续杀人事件的被害者作业。”
　　神秘的迷雾慢慢地开始散开来了，但是事件的全貌依然暧昧不明。十九继续说明。
　　“现在让我来说明一下动机，密室教的信徒们认为在密室当中遭到密室卿所杀是最高的荣誉。所以他们主动成为被害者，有些人就成为虚构密室的目击者。”
　　“等一下，九十九先生，密室不是全都是虚构的吗？而且密室卿也只是一种概念，可是你又说在密室里被密室卿所杀，这是什么意思？”
　　一个挺著个啤酒肚的中年记者追问道。十九点点头，回答他的疑问：
　　“诚如我之前所说，对他们而言，过程并不是问题。制造一个密室杀人，被记录为“被害
　　者在密室中被一个叫密室卿的超越者所杀’才是最重要的。他们相信，密室连续杀人之谜是绝
　　对不会被解开的，既然谜题不会被解开，那么只会留下密室连续杀人的记录，而记录会成为过
　　去的事实。”
　　“这种事情——简直是疯了！”
　　“是吗？以我们所相信的过去历史事实而言，我们也只是囫圆吞枣被记录下来的事情而
　　已，我认为密室教的中心思想并不是那么难以理解的。”
　　利用世界的法则来进行的犯罪——就这层意义来看，密室连续杀人简直就是一种世界性的
　　犯罪。
　　“他们为什么要在密室连续杀人事件中，期望在密室里被密室卿所杀呢？那是因为为了得到永远的生命。”
　　“永远的……生命？”
　　现场只有人低声嘟哝著，再也没有人发问了。太过出人意料之外的事件真相正逐渐进入以
　　常识性的感觉无法理解的领域。
　　“他们的目的是藉著扮演可能会成为一座永远迷题的密室连续杀人事件中的被害者，而永
　　远存活在历史当中，这就是密室教的奥秘。如果密室连续杀人事件未获解决的话，事件就会成为一个带有传说色彩的故事，同时也意味著被害者们将永远被记录下来。”
　　“这么说来，开膛手杰克事件也一样了，那个事件的被害者到现在都还活在记录当中……以当时的鲜活姿态。”
　　英国记者彷佛以被击败的口吻说道。藉由完成非天命之死，而在永远的轮回之中获得永生——真是一种不折不扣的禁忌秘法。
　　“据信徒们的说法，密室卿·松尾芭蕉先生所汇整的密室教的思想可能被记录於一本叫‘密书’的文书当中。在现代这个时代，似乎是由浊暑院先生继承了这本密室教称为‘密书’的教典，但是到目前为止还没有被发现。无论如何，记载於“密书’中的密室教教义似乎不只在日本，更在世界各国流传著。这也只是听信徒们所说，缺乏可信度，但是那些遭到暗杀的过去的伟人——譬如坂本龙马先生或约翰·F·甘乃迪先生好像也都是密室教的信徒。”
　　“胡扯！”
　　有人忍不住叫了起来。可是现场的人没有人认同这个发出狂叫声的人。坂本龙马和JFK确实还活在现在，活在世界的历史记录当中……
　　“不只如此，如果把‘我的密室’的时代也含括进去的话，还有很多是有名的信徒。譬如在火焰密室本能寺遭到暗杀的织田信长先生，或者其共犯明智光秀先生也一样……”
　　织田信长、明智光秀、坂本龙马、JFK都是在甚至无法解释为密室的封闭状况，假装遭到暗杀而自杀的？日本史，不，世界史的常识发出巨大的轰然声，整个崩毁了。
　　“记录=真实”的世界法则於焉诞生，真是令人难以置信的世界性犯罪。可是，解决篇还没有结束。
　　“……另外还有一件事我们尚在调查当中，结论街不明确，但是我相信应该还会有著名的信徒会出现吧！相信各位已经明白，英国的连续分尸杀人事件的原理也完全相同。虽然跟自杀有点不一样，但是都是所有的被害者自己所选择的死亡。说来开膛手杰克、开膛手杰基都是密室卿的别称，是偶像化的，不实在的东西。据信徒的说法，密室教的支派已经在英国形成，这个被称为‘分尸教’的团体也是一个奉“密书’为教典的宗教团体……”
　　就如基督教对“圣经”的教义分岐解释而分裂一样，密室教也将“密书”的解释分岐开来而衍生出分派，其中一个例子就是连续分尸杀人的事件。也许密室教的分支目前还存在於世界各地。所以，十九现在还下能将事件做完整的解决。
　　之後，九十九十九又回答了记者们提出的几个问题，然後落下解决篇的布幕。
　　记者们似乎还有很多问题想问，但是JDC之後将会以文书的形式发表解决篇的内容，因此记者会暂时告一段落。十九和记者们都离场了，但是现场的气氛依然热络。
　　一月十七日，晚上九点四十五分。
　　ru所有的道路都通向真实
　　JDC总部大楼八楼，侦探们齐聚第一会议室里。
　　解决篇的兴奋气氛还没有平息下来，时间超过晚上十点了。
　　“——大家真的辛苦了。”
　　鸦城苍司环视著会议室这样说道。侦探们低下头，相互慰劳著。
　　第一班的侦探——九十九十九、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥。总代表助理半斗舞梦和第二班的天城漂马及雨雾冬香也都在场。
　　“可是，九十九氏，你是什么时候发现到松尾芭蕉=密室卿的？”
　　黑衣侦探问十九，於是众人停止了交谈，把视线射向他。
　　十九轻轻地拿起放在桌上的二千两百年密室传说”回答道。
　　“是‘密室传说’的预告谋杀的部份，一开始我就觉得松尾芭蕉先生有点诡异，越往下看，我的怀疑就越加确信了……”
　　“光靠预告谋杀就已经识破真相了吗？”
　　舞梦惊讶地说道，语气中充满了尊敬的色彩。
　　十九轻轻地点点头，开始说明。
　　“在预告谋杀当中，密室卿决定在密室中犯下罪行，这一部份就说明了完美的密室：然而不知为何，从窗口打进来的雨滴竟然溅在密室卿的脸颊上，那是一个没有玻璃窗的时代的房子，也就是说窗外的芭蕉叶不就暗示著松尾芭蕉先生的住居·芭蕉庵。芭蕉先生在“後面的羊肠小径’中用了“予’这个第一人称，还有开头的俳句——”
　　【棣棠蛙飞跃溅起水声】
　　“经过确认，这句俳句是有名的“蛙跃进古池中泛起水声’的原形句子，从这里就可看出，这不只是暗示，已经是一种明示了。密室教的信徒浊暑院先生，在故事的一开头就将密室卿描绘成松尾芭蕉先生了。”
　　“作品中的密室卿不是在暗示麻生茉绪，而是在明示松尾芭蕉。”
　　幽弥参透内情似地说道，十九隔著太阳眼镜用温和的视线看著他。
　　“……在‘密室传说’中，麻生茉绪小姐是扮演著密室卿分身的角色。她拜‘matsuo’这个名字的发音之赐而被赋与这个任务——信徒们也都证实了。”
　　“麻生茉绪的双亲好像也都是密室教的信徒，麻生家之所以有那么多与松尾芭蕉相关的书籍应该也是这个缘故吧！茉绪从小就被灌输松尾芭蕉是一个至高无上的存在的观念，所以她也跟父母一样加入了密室教，是这样吗？”
　　十九瞄了附带说明的不知火一眼，继续说道：
　　“对密室教而言，密室卿，也就是松尾芭蕉是一个超越性的不可侵犯的存在。所以担任密室卿分身的麻生茉绪小姐在原稿中被描述为男性，名字也被改为松尾的松这个男性化的字。”
　　“在麻生茉绪死後，犯罪预告电话就告中断的原因何在？”
　　舞梦提出疑问，鸦城代替十九从旁回答道。
　　“只要想想打犯罪预告电话的目的何在就知道了吧！舞梦。”
　　“目的？不是为了预告犯罪吗？”
　　舞梦很感困惑似地眨著眼。
　　“不只是如此，犯罪预告电话是为了让密室的尸体被发现而打的。你想想看，当一个人在独栋的房子的密室里遭到杀害时，如果没有犯罪预告电话，尸体是很难被发现的。如此一来，密室连续杀人的顺序就会产生混乱。为了避免出现这样的问题，所以才会有犯罪预告电话。即使在容易被发现的密室状况中发生的事件也有犯罪预告，就是为了让预告有个一贯性，而且也是为了掩饰，不是吗？”
　　“啊！原来如此……在麻生荣绪死後，确实是发生了尸体立刻就被发现的状况下的密室杀人事件。”
　　舞梦接受了这样的说法，刀仙人一边将眼镜往上推，一边补充鸦城的说明。
　　“请让我为总代表的说明加个注解。我在想，犯罪预告电话是不是也有这样的用意？也就是说，企图让搜查人员误认密室卿是实际存在於现在的一个人。”
　　“刀先生说的没错。”
　　鸦城从烟盒里取出烟卷，很满意似地点点头。
　　“——就结果而论，平安和江户的密室连续杀人事件又算什么呢？”
　　突然坐在旁边的雨雾冬香提出疑问，於是漂马忍不住有了直接反应。
　　“平安的密室连续杀人搞不好是松尾芭蕉先生的创作。因为用来记载‘密室密纪’的墨水是江户时代的东西。可是江户的密室连续杀人事件或许是真的吧！我推断，江户的密室连续杀人事件是松尾芭蕉先生亲自执行的，在预告谋杀当中，密室卿在下定决心後吟咏了“棣棠’的俳句。而江户的密室连续杀人事件是在“古池’的俳句出现之後开始的，这些事情形成了完整的对应，我不认为是出於偶然。”
　　鸦城一边抽著烟卷一边回应道：
　　“也就是说侦探=犯人啊！芭蕉并不是搜查密室连续杀人事件，而是在执行……把平安时代的密室连续杀人事件创造成小说，创造出密室卿这个超越者的芭蕉掀起江户的密室连续杀人事件，把它当成密室教的第一个活动。”
　　“可是，平安的密室连续杀人事件应该也不完全是是虚构的吧！我们也得到信徒们的证词，“我的密室’这个团体是从平安初期开始出现的。”
　　刀仙人说道，不知火善藏也加上注解。
　　“据信徒们的说法，在密室教当中，一千两百这个数字好像是一个神圣的数字。我想应该不是花甲的六十乘上成人的二十，不过一千两百这个数字为什么会成为圣数，对身为局外人的我们来说还是个疑问。不管有没有某种宗教上的意义，我们只能认同它是一个事实——一千两百个密室里有一千两百个被害者。还有三千两百年密室传说’，一九九四年的一千两百年前是七九四年，由此来看，事件的开端——密室教的起源应该是西元七九四年前後。”
　　城之介将戴著黑手套的两手用力一拍，突然想起什么似地说。
　　“——现在这么一提龙宫才想到，龙宫也是从三千两百年密室传说’中的三千两百’这个数字才发现真相的。冰姬宫氏，就是那些传呼器的数字文字啊！”
　　“数字文字？”
　　幽弥感到讶异似地皱起眉头。对暗号最没辙的幽弥不知道城之介在说什么。
　　“‘i’在数字文字中有‘i’、“趾’、‘ser’等不同的读法。以‘2’代表m行来看，‘2·0’就是‘no（NO）’；如果把‘0’当成“o（O）’来看的话，‘一千两百’这个数字就可以翻译成‘sen·no·o（1·20·0=洗脑）’……唔，这也许是个偶然，不过龙宫是根据这一点找出洗脑杀人的真相的。”
　　刀一边听著城之介的解说，一边想起自助式洗衣店的密室。
　　被害者的头部（脑）遭到清洗的那个事件简直就是洗脑的巧合。
　　“真是太多巧合的事件啊。”
　　漂马恨恨地说。坐在旁边的冬香悄悄地瞄了他一眼，漂马好像在生什么气。
　　“可是，各位是根据什么而掌握到真相的？我对那个……推理的过程这种东西是一概不知。”
　　舞梦很困惑似地说道，鸦城点点头，将烟卷捻熄在烟灰缸里。
　　“人很会编排复杂的谎言，其实越是简单的谎言越不容易被揭穿，这个事件就是一个典型的例子。密室太过完美了，不可能的犯罪行动通常是无法成立的。一旦同样的模式持续过多，形成犯罪的基础部份就会受到质疑，只要针对犯罪的基础进行集中考疑，真相自然就昭然若揭了。”
　　“也就是说，没有所谓的密室吧！”
　　冬香附和道，她是在聆听十九发表解决篇之前没有发现到真相的人之一。
　　不知火代替鸦城回答。
　　“思，就是这么回事吧！只要往这方面去想，答案自然就出来了。如果说被害者在活著的情况下被斩首也是获得他们的同意之後才进行的，那就可以理解了。如果这是思想团体的犯行的话，那么麻生茉绪拥有被害者的尸体的相片也就可以说明执行的犯人是轮替的。至於被写在背上的笔迹相同也只要设定是有一个文字的‘模型’在，执行犯只是用血将之描绘出来的话就没问题了。从被害者背上的字使用大写的数字来看，‘模型’可能是拿‘密书’的笔迹来做参考制作出来的。”
　　“——原来如此，如果是用了‘模型’，那么美国太空人在太空船中就可以写下汉字了。”
　　舞梦不断地点著头，十九又补充说道：
　　“笔迹在日本的事件中成了一个非常有力的线索……识破真相的人好像都分别去问过笔迹监定班，所有的笔迹一致是非常重要的一个事实。”
　　刀非常同意十九的说法，他也说道：
　　“因为要是在平常，说笔迹一致恐怕也很难让人理解。不只是在犯罪搜查的工作上，这种原理大概符合世界各地的思考模式吧！但如果只是将别人提供的情报囫图吞枣，恐怕很难从一般层级展开飞跃性的思考。”
　　“刀说的没错，重要的不是笔迹一致，而是完美地重合在一起。”
　　一月一日的时候就发现笔迹完美地重合的不知火，语气中充满了身为怀疑推理高手的威严。以怀疑所有一切资讯为推理基本的不知火，在得到笔迹一致的情报之後立刻就找上了笔迹监定班，然後将从同样的角度拍摄下来的被害者背上的文字照片输进电脑中，以等倍去对照，结果就发现了所有的文字是完美重合的。
　　所有的文字都完美地重合……这就代表存在有文字的“模型”，再推衍下去，就建立起了执行犯是一个以上的推理。在会议室里的成员当中，没有确认这件事的除了半斗舞梦之外，身为侦探的就只有雨雾冬香一个人。
　　冬香低下头去，以饱受冲击的声音自我反省说道：
　　“我太过相信其他搜查班给我的现场情报了，哪里想得到笔迹会完美地重合……”
　　所有拍摄被害者的尸体相片，相机和拍摄的角度及距离各不相同。所以冬香虽然觉得背上的文字笔迹相似，却没有想到竟然会是重合的。
　　笔迹监定班的人员当然知道笔迹是完全重合的，但是鸦城要求他们，为了留下将搭顺风车杀人和真正的杀人事件拿来做比较的线索，除了亲自来确认的人之外，此项情报绝对不可外泄。
　　“啊！雨雾，别这么沮丧，人生本来就是因为相信一切而成立的。试著去怀疑所有的事情是必要的，但是人是必须靠著相信某些事情才能活下去的。不知火伯，你说是吧？”
　　鸦城转向师父问道，独眼的老侦探觉得很好笑似地笑著点头。
　　“苍司说的没错，怀疑一切是可以通往事实，但是同时也是迷惑人们思绪的原因。一旦对相信的事物感到迷惘，迷信就会因而产生，这是很不可思议的巧合。如果将‘迷信’这两个字分解开来就成了‘人之谜’，怀疑固然重要，但是犯不著像我这样一头栽进怀疑的世界中。
　　哎！以我的立场来说，没有怀疑当然是还可以活得下去，是我自己不想活得没有怀疑啊！”
　　“所有的道路都通往真实，是这样没错。因为我们目前都是用各别不同的推理方法而找出真相。任何事件，位於所有谜题核心的真实都只有一个。”
　　城之介做个总结似地说，众人纷纷点头同意。只是……鸦城出於反射似地点著头，同时又带著意味深长的视线看著十九。他的视线彷佛诉说著这个讯息。真实真的只有一个吗？
　　