　　he被时间遗忘的场所
　　从天而降的豪雨升高了鸭川的水位。平常的清澈流水已然不见踪影，含带有大量泥沙的浊水以骇人之势往前奔流。土色的流水宛如一条拥有意志的龙一般咆哮著，扭动著身躯暴乱。
　　鸭川三角地带的三角形底边，就是横跨在贺茂川和高野川上头的桥梁。天城漂马人就在桥下。
　　平常他总是踩著脚踏石前往三角洲，但是今天因为水位上升，脚踏石被洪流给淹没完全看不到踪影，漂马今天是从桥的一边绕了远路才来到三角洲的。
　　漂马以空虚的眼神望著眼前轰然奔流的激流，一边啜饮著威士忌，他将酒一点一点倒在瓶盖上，享受著美酒的乐趣。
　　今天是没有目标的监控工作第四天，漂马已经很享受“等待”这个行为了。没有其他事情做，只是等待的这段时间对他而言是非常宝贵的，他可以想很多事情，也不用在意任何人，甚至还可以发呆，因为这是他的“工作”。
　　活著就等於是在等死。可是人们总因为忙著活而忘了等待……
　　因为暍了酒的关系，他并不觉得冶，看著轰然的浊流，他的心情变得很畅快。他忘了自身的存在，甚至产生自己已非人身，而是一个超越者观看著风景似的错觉。没有肉体的存在，只有视线四处浮游，到处看著风景的错觉。
　　他觉得藉由持续的等待，自己好像获得了些许的成长。潜探推理似乎就要触及真相了——他知道。再推一把，自己大概就什么都知道了吧！
　　不知道为什么，自己竟然为那即将到来的瞬间感到害怕，漂马觉得很匪夷所思。自己究竟是否耐得住了解禁忌背後真相的冲击呢？这种不可思议的困惑存在他内心深处——这种奇怪的感觉是什么呢？
　　正因为身为超级侦探，所以他了解超级推理的不幸，如果是一般的推理，不想知道真相只要中途停止思考就可以了；然而在超级推理的过程中，真相却以天启的形式乍然而现。
　　天启已经轻敲漂马的心门了。就快了……天启就快来临了——到那个时候，我会变成什么样子？
　　漂马蹲在河边，望著浊流好长的一段时间，只要把身体微微往前一倾，漂马的身体恐怕就会被激流所吞噬，不知道要被流向何方了，果真如此，他自然就没命了。
　　那种危机真是无比的快感，只要有人从後方将漂马一推，他就难逃一死。漂马将背部暴露在这样的危险当中，专注地做潜探推理。
　　再推一把！再推一把，就可以掌握真相了。再推一把！这时，有人推了漂马的背一把！
　　被推进浊流当中了！漂马的一颗心为之冻结，瞬间全身起了鸡皮疙瘩，原本集中在指尖的力道更用力了，可是还是难逃掉落水中的命运……他这样想。
　　——是谁？究竟是谁？漂马替自己在危险的场所太过轻忽大意感到後悔。以这种方式迎接死期实在太遗憾了。漂马落入怒吼著企图吞噬他的浊流当中——然而并没有。
　　一只手搁在漂马的左肩上，那只手的主人只是摇晃著蹲在河边的他而已。漂马终於了解到这一点，回头一看。右手上拿著折叠伞和便利商店袋子的高部优带著微笑站在那里。
　　“……刚刚真是吓了一大跳。真令人不敢恭维的恶作剧。”
　　漂马的情绪还显得有些紧张，呼吸有点急促，刚刚差一点就没命了，也难怪他有这种反应。漂马刚刚真的抱著死亡的觉悟，心中极度恐惧。
　　“我不是说对不起了吗？固执的男人是不会受欢迎的，给你便当吃，这样总可以了吧！”
　　两人坐到桥下的长板凳上，漂马吃著优送他的便当。优暍光了带来的罐装啤酒，抽著烟。
　　用微波炉热过的便利商店牛井便当美味无比。有人说空腹往往是最美味的调味料，或许是因为漂马空著肚子的关系。
　　“没有课吗？”
　　漂马一边嚼著饭，一边用疑惑的视线看著优。优拨开茶色的头发，嫌麻烦似地说：
　　“一月份是期中考期间，没考试的日子空得很！对了，你也真是辛苦啊！连下雨天都在这种地方监视，你到底在等什么人？”
　　“这是礼物还是贿赂？如果想打听情报，我看你是白忙了。”
　　“是是是，我明白。啊，对了！推理研究会的人发现到一件事。”
　　喝著热鸟龙茶（也是礼物）的漂马视野顿时整个亮了起来。
　　“——有什么推理结果了吗？”
　　“跟密室连续杀人事件无关啦。他们提到JDC，就是Carr。”
　　“Carr……车子（car）吗？”
　　优拿他没辙似地叹了口气。
　　“是有名的推理作家啦！约翰·狄克森·卡（JohnDicksonCarr），姓名的第一个字缩写就是JDC，他被称为密室派的巨匠，是一个被怪奇趣味和密室之谜给魅惑的作家。也许是个性强烈的关系吧！大家对他是毁誉参半，不过也有人狂热地追随他。”
　　“追随者啊……”
　　漂马很明显地似乎失去了兴趣。
　　“他们说日本侦探俱乐部跟卡一样，头一个字的缩写都是JDC，所以密室连续杀人事件非解开不可。”
　　优以略带嘲讽的语气笑著说，漂马对她的挑衅没有反应，照样默默地吃著便当。过了一会儿……把最後几粒米拨好放进嘴里，暍了鸟龙茶之後，漂马的表情慢慢地变得尖锐了。
　　“……我有事情要问你。”
　　“譬如我有没有男朋友？”
　　优开玩笑似地问，但是漂马的表情依然没变。
　　“不，是正经事。这一次可别跟我胡谒哦！你怎么会知道被害者的背上被写上汉字的数字？”
　　优的脸上浮上紧张的色彩。
　　“我不是说是周刊杂志……”
　　“我查过所有的周刊杂志，没有任何一本有这样的报导。我再问一次，你怎么会知道？”
　　漂马和优默默地对望著，紧迫的空气弥漫在两人之间，先笑出来的是优。
　　“……真是的，干嘛那么正经的样子。我知道了，我自首吧！事实上元旦那天晚上，我人就在平安神宫，而且就在第一个被害者被杀的现场附近，我是实际看过尸体的人其中一个，所以我知道。”
　　“你一个人吗？之前为什么不说？”
　　“请一次问一个问题。”
　　“你一个人吗？”
　　“跟男朋友在一起。”
　　说到男朋友时，优的发音有点奇怪。
　　跟刚刚提到“男朋友”时的语气有明显的下同，有点支吾。
　　“是叫山口的那家伙吗？”
　　为什么偏偏这时候漂马对优的话有敏锐的反应呢？优很愉快似地笑了。
　　“不是啦！我跟他确实被配成对称为毒舌夫妇，可是跟我一起去神宫的是一个叫大村彰一的学弟。如果你不相信，可以去确认看看。”
　　“……无所谓。下个问题，为什么之前保持沉默？”
　　“大概是我不想被你当成事件的目击者看待的关系吧？因为我觉得被侦探当成事件相关者，用奇怪的眼神看待会很不舒服。”
　　漂马将剩下的乌龙茶一口气暍光，猛然地将罐子放到长板凳上。
　　“这是给你一个教训，不必要的谎言最好不要说。”
　　“知道了啦！老师。对了，怎样？”
　　“什么怎样？”
　　“相信我刚刚说的话吗？”
　　“相信啊，何况你又贿赂我了。”
　　说著漂马笑了。
　　“那是礼物啦！笨蛋。”
　　优生气地站起来，撑开伞，从桥下走向雨中。
　　“喂，女大学生，等一下啦！”
　　优听到漂马大叫遂回过头来。
　　“干嘛？”
　　“便当很好吃，Thankyou。你还会再来吗？”
　　优凝视持续下著的雨，背对著漂马。
　　“如果我想的话——”
　　说完又回头瞄了漂马一眼。
　　“谢谢你相信我。”
　　说完，优就离去了。
　　以Y字形流窜的浊流为背景，手上拿著伞站著的优的背影——这个影像深深烙印在漂马的脑海里，始终没有离去。刚刚和优的对话让漂马心中有点挂心。优的话中某些言词敏锐地反应著漂马的潜探推理。他想不出那是什么东西。
　　就像捞起在手掌上的砂子一般，从记忆的细缝中流掉。漂马也茫然地感觉到与差一点就要来临的天启擦身而过——他所在意的优的话是什么呢？
　　置身於不懂得停驻脚步的时光河流中，漂马花了相当长的时间努力地去想起和优的对话间所产生的怪异感，眼睛茫然地追著浊流。他不经意地将视线望向刚刚优所站著的三角洲。顿时漂马惊愕得全身僵硬。
　　有一道人影，戴著斗笠，身上披著蓑衣，手上拿著钓竿，坐在三角洲潮湿的草坪上。钓线虽然垂吊在浊流当中，看起来却紧绷著不动……那是一个散发出太过超然气息的瘦小人影。
　　漂马忘了要撑伞，朝著那个人影走过去，在今山川通上飞驰的车声和雨声都被摒除在漂马的耳膜之外，现在存在於漂马的世界中的只有他自己和那个人物。三角洲宛如被历史巨大的时间带遗忘的场所，有著一种不可思议的感觉。头发和方巾以及衣服都湿了，当他感觉到衣服湿了之後，随即觉得衣服变得好沉重，可是漂马一点都不放在心上，心脏快速地狂跳著。
　　漂马感觉到自己一脚踏进了时光的河流，慢慢地渡河而去。世界在旋转，时间在回溯……而历史的奇迹现在就存在他眼前。超越时空的人物确实就坐在那里。
　　“是……冰神仙才吗？”
　　漂马在瘦小的老人旁边坐了下来。漂马完全不在意自己一屁股坐在被雨水打湿的草坪上。
　　“——的的确确是。”
　　仙才老人的声音是沙哑的，但是却可以听得一清二楚。那是一种让人感受到历史重量的声音。老人转向漂马，掀起斗笠。仙才闭著眼睛，但是他微微地笑著。
　　“不是鸦城苍司也不是彩纹十九啊——你是？”
　　“我是鸦城爷的部属，为了见您，我一直在这里监视。”
　　呵呵！仙才笑了，像云一般轻的微笑。漂马看著老人又看著钓竿。
　　“老爷爷，您在这种混浊的河川中钓什么啊？”
　　“我没有挂钓钩啊，我是在钓时间。”
　　“钓时间？”
　　漂马发出惊愕的叫声，仙才又呵呵地笑了。
　　“从流水之中钓时间可是秘中之秘呢！倒是你是来钓什么的？密室连续杀人事件的真相吗？”
　　“老爷爷，您真正有几岁了？九十九十九还是个小毛头的时候，您好像就有一大把岁数了。”
　　“今年刚好一千岁。”
　　老人毫不犹豫地回答道，声音中充满了自信。
　　“您是在故弄玄虚吧？您不会真的见过松尾芭蕉本人吧？”
　　呵呵！老人笑了。
　　“信不信由你啊！世界本来就是会因为当事人的想法而有很大改变的。但是我确实知道自己是一千岁，而且对我来说，那就是事实。我眼睛瞎了，耳朵也几乎听不见了，置身於黑暗当中，你认为除了自己之外还有什么能相信的？”
　　漂马用锐利的视线射向仙才，看起来仙才不像是在骗人的样子。可是，漂马无法相信仙才真的一千岁了。
　　漂马沉默不语，於是仙才主动问道：“怎么了？已经没什么事情好问了吗？”
　　“把两本古文书送到JDC的是您吗？您跟密室连续杀人事件有什么关联？您认识密室卿吗？”
　　“我在几年前已经把古文书托交给浊暑院溜水了，我不知它们现今何在，还有……”
　　仙才这时顿了一下，说出让人大感意外的话。
　　“密室卿就是我呀。”
　　刹那间，时间冻结了。甚至让人觉得脚底下出现了通往地狱的黑暗，被一道强大的力量打落世界的底部。
　　“您是……密室卿？”
　　“不只是我，你也是密室卿。”
　　老人的话让漂马愕然至极，不知道该接什么话。
　　“记得笛卡儿或者哪个人说过，“我思故我在’。创造各个不同世界的是什么？那就是我们自己啊！世界上的万事万象都起因於个人，就这一层意义来看，认识密室卿的所有人都是密室卿。”
　　“很遗憾，我是个大笨蛋……对打禅机没有兴趣。”
　　漂马好不容易才用微弱的声音挤出这句话，於是仙才呵呵地笑了起来。
　　“我没有太高的期望，我知道你想知道什么，可是没有人能解开真正的密室卿之谜。鸦城苍司确实是一个足以与松尾芭蕉匹敌的名侦探，但是说穿了也只到这种程度而已。密室的终极秘密只存在於永远的密室当中，密室卿也——”
　　说到这里，仙才慢慢地站起来。拉起钓竿——上头确实并没有钓钩。老人究竟钓到时间了没有？
　　“老爷爷！等等啦！”
　　漂马叫住了往桥的方向走去的仙才。仙才停下脚步，但是并没有回头。就算直接了当地问，只怕老人也不会回答吧——漂马心中这样想著，说出的却是连自己都感到意外的话。
　　“请告诉我——长生不死的秘诀。”
　　呵呵！仙才彷佛觉得这件事才是最好笑似地笑著，然後保持背对著漂马的姿势说：
　　“你真是一个令人愉快的人啊！为了答谢你让我这么愉快，我就告诉你一件事吧！所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”
　　这时老人终於回过头来说道：
　　“想长生就要吃云霞。”
　　然後冰神仙才飘然而去。
　　漂马愕然地凝视著仙才的背影。他想尾随仙才而去，但是身体却动弹不得。他强行想活动身体，没想到却引来一阵晕眩……回过神来时，漂马发现自己坐在桥下的长板凳上。
　　——刚刚那个是什么？是白日梦吗？他的身体在发抖，不停打著喷嚏的漂马发现自己的头发和衣服都湿透了。不是梦，冰神仙才刚才确实是在那边。他用颤抖的手从外套的口袋里拿出威士忌酒瓶，将剩下的酒一饮而尽。
　　——为什么没能追上那个老爷爷？老人的声音又在漂马的耳中响起。
　　“所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”
　　——这句话是什么意思？
　　这时漂马突然想起和优对话中让他挂在心上的单字。之前擦身而过的天启终於造访了他。
　　就是这么回事吗？……於是天城漂马领悟了真相。
　　【“第39号被害者”一九九四年一月十二日傍晚
　　■神宫寺想性别=男年龄=十七身高=一八五体重=七十五
　　血型=A职业=高中生尸体发现现场◎鹿儿岛县密室的暂称◎篮球场的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在放学後的社团活动当中遭到斩首杀害。
　　②当时被害者参加篮球的练习赛。
　　③球在敌队手中，抄截成功的队友想将球传给被害者时发现被害者遭到杀害。身体
　　躺在球场上，但是头颅却被放进篮网当中。
　　④设有篮球场的体育馆中并没有人目击到可疑的人物。
　　⑤现场周遭没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾玖”。】
　　
　　
　　
　　ho密室的三角关系S
　　漂马以又兴奋又困惑的语气报告完毕。鸦城将烟卷点上火，交抱著双臂点点头。
　　“鸦城爷，老实说那个体验究竟是幻觉还是真实的，我还搞不清楚。我监视那么久的时间，而且——又暍了威士忌……也许只是做了白日梦。”
　　“——不，我相信你，你的体验跟我十五年前的体验很类似。九十九跟我有时候也会怀疑，那次的体验会不会只是一场梦。那个叫冰神仙才的老人，他的存在本身就是个谜。倒是漂马，你去冲个澡休息一下吧！不然会感冒哦！”
　　鸦城一边抽著烟卷，一边想著蟹场警视的事情。因为感冒而从搜查工作中退下来的蟹场警视……现在他不会回到搜查阵容来了，永远不会。
　　漂马全身湿透，他没想过立刻用行动电话联络，因为光是隔著话筒讲诉那段奇妙的体验，会让他产生一种隐约不安感，像是自己这样渺小的存在就要从这个世界消失了。基於同样的理由，他也没有拦下计程车直接前往JDC。
　　和仙才碰面之後，他任雨水拍打在身上，一边走著一边沉溺於思索当中，也记不清楚搭上京阪电车抵达JDC时已经是多久之後的事情了。别说脱下衣服去冲澡了，他连衣服都没换。
　　他任水滴从身上滴落，在脚边形成了一洼小水滩。漂马打了个喷嚏，用手指头戳戳发痒的鼻子。
　　他满脑子只想著前往JDC去向鸦城报告，因为他想藉著把那个超现实的事件报告给某个人听，来说服自己那只是一次妄想，他一心只想著这件事，走向总代表办公室。然而结束报告，冷静地看著自己时，这才发现身体已经湿透，衣服重得让他感到讶异。
　　漂马又打了个喷嚏，用手一摸，只觉全身的肌肤是冰冷的。要是不去冲个澡，也许真的会感冒。
　　“那么，我先告退……”
　　“嗯！这样就够了，这四天来也真是辛苦你了。”
　　漂马对著鸦城低下头行了个礼，随即退出总代表办公室。
　　JDC总部大楼的六楼，有为熬夜加班的侦探或职员们所准备的简单但是舒适的住宿设施，有打盹用的房间也有沐浴室。
　　在第二班的更衣室换奸衣服，离开第二班办公室——就在这个时候，一条毛巾抛到漂马的脸上。
　　“用那条毛巾擦擦，打算把JDC泡在水里吗？”
　　拿开粉红色的毛巾，看到第二班班长雨雾冬香站在眼前。冬香和漂马从学生时代一直到四年前为止是一对情侣。他们曾经同居过，当时两个人都还年轻，因为太过不了解男女之间的关系，在进入JDC第二年就分道扬镳了。虽然分手，但是两人的关系并没有恶化，反倒是两个人现在还可以当意气相投的好朋友，任何事情都可以没有疙瘩地敞开心房对谈。
　　“谢了。”
　　漂马用毛巾简单地擦了擦头发和脸、手臂。
　　“看来你还是很得总代表的器重嘛，超级侦探先生？”
　　“没这种事。”
　　漂马将泡水泡得湿答答的头巾拿下来，套在手腕上。
　　“我只是一个不良侦探。鸦城爷也知道啊！”
　　“没必要表现得这么善良，解决事件本来就是侦探的工作，结果比过程更重要。虽然有人说你是个怠慢侦探，但是你一直都很努力。”
　　第二班办公室里现在只剩冬香和漂马，冬香之所以可以这么轻松地讲话，大概也是因为不需要去在意其他班员们的关系吧！冬香平常以平等的态度对待每个班员，不会将公私混在一起，但是只有两个人独处时，谈的多半都是私事。
　　“我对你的潜探推理有很高的评价，而且一直抱有很大的期望……虽然你看起来吊儿郎当的样子。”
　　漂马将毛巾挂在脖子上，很难为情似地把视线从冬香的身上栘开。
　　“谢谢你了——唔，就让我们一起努力吧！”
　　漂马简短地回了一句不带感情的话，随即转过身背对著冬香，离开了第二班办公室。
　　暖暖的雨温柔地轻抚著漂马的全身。当被酸雨冰冻的冰冷躯体沐浴在热水当中时，顿时整个人又恢复了生气。闭上眼睛淋著水，雨雾冬香和高部优的身影就在脑海里浮现又消失，一再地反覆。漂马不喜欢和冬香接触。不是因为讨厌她，反而是因为他还忘不了冬香。
　　冬香是怎么想的？表面上看似已经忘了之前的一段情，以朋友的身分和我往来，但是她真正的心意是什么？女人跟男人对感情的看法也不一样吧？或许女人反倒比男人更无所畏，更乾脆。
　　一旦开始这样想，思绪便误闯进迷宫当中。我到底还要被一段已经结束的恋情牵绊多久啊？
　　自己还忘不了跟冬香曾经有过的那段美好的生活，每当这样自我分析时，漂马就对自己充满了厌恶感。当一个人把过去的人生当成黄金时代时就完了，这点他也知道，但是现在我之所以还没能完全割舍过去的纠缠，一定是因为天城漂马这个人的存在像无根的野草般不牢靠的关系吧！
　　——我太把自己的意识朝向探寻潜意识了，我一心只想探索自己，却从来没有去好好想过别人或这个世界……而当回过神来时，发现自己在社会当中被孤立了。
　　他觉得自己被高部优所吸引，优真的跟漂马很像，人生哲学酷似，两人配合度似乎也不差，而优似乎也对漂马怀有好感。
　　应该没有问题的……然而漂马的心却像密室一样牢牢地上了锁。和冬香的恋爱经验使得他对男女关系感到绝望（对於有著不同的价值观的两个人相互妥协生活在一起一事让漂马产生很大的疑问）：但是另一方面，他无法忘怀跟冬香之间的甜蜜记忆也是下争的事实。
　　自己连跟相处得那么愉快的冬香都没办法在同居的密室中永续经营关系了，不管对象是谁，这一点恐怕都没办法改变吧！恋情确实很快乐，可是爱情呢？
　　漂马之所以对优上了心锁，拉开某种程度的距离也是起因於此，和优谈恋爱一定会很快乐吧！可是如果恋情持续下去，就会让人变得不满足”随即会发展成爱，到时候……一定有著跟冬香时一样的破局等著。
　　漂马关上水龙头，凝视著缠在手腕上的头巾。那是冬香送给他的最後一样礼物。没能舍得丢掉这条头巾，我大概就忘不了冬香吧！除非有那么一天，否则我……
　　“只是一个懦夫。”
　　他不由自主地脱口说了出来。看看自己的内心，逃进酒精和睡眠中终归都只是因为自己是个懦夫，重新体验到这一点的同时，漂马想到密室连续杀人事件——如果能解开密室的终极之谜，也许我也可以跟著改变。漂马藉由潜探推理而得的天启，摸索到了密室连续杀人的真相。
　　那就是，他了解了这次事件的特殊性质。包括鸦城在内的三大侦探明知道真相却无法解决事件，那是因为即便已经找到真相，但是位於真相核心的终极事实却仍然置身在遥不可及的黑暗当中。
　　以一般的推理想要抵达终极的真实应该是不可能的吧！这么看来，只有超级侦探漂马揭竿而起了。九十九十九人在英国，而金字塔·水野遭到杀害，怎么说天城漂马都是目前人在日本的唯一（不敢断言，不过可能是）超级侦探……【“第40个被害者”一九九四年一月十二日夜晚
　　■赤坂睛则性别=男年龄=四十八身高=一六四体重=五十八
　　血型=B职业=巴士司机尸体发现现场◎德岛县密室的暂称◎巴士的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在驾驶巴士当中，在司机座位上遭到斩首杀害。
　　②当时巴士上有十一名乘客，当巴士闯红灯往前疾驶时，乘客们才发现司机遭到杀
　　害。
　　③巴士在十字路口与对向卡车相撞，横倒在路上。
　　④乘客们并没有人目击到可疑的人物。
　　⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾”。】
　　JDC总部大楼一楼，为了收看六点的新闻，大厅的电视已经调到NHK的频道。出现在萤幕上的是一九九四年大相扑初次四天正式比赛的赛程尾声。
　　初次正式比赛的重头戏在於企图挣脱在之前的正式比赛二九九三年九州）中输多赢少的大关·贵乃花的东山再起，和贵乃浪、武藏丸的两关脇的竞取大关之赛。在可望获得优胜方面，众人的目光都集中在状况良好的年轻若乃花或武藏丸身上，然而最被看好的还是最可望获胜的横纲曙吧！
　　横纲曙撒盐的姿势充满了威严感，从其态势中隐约可窥见其跨越外国力士的障碍成为横纲，成为日本相扑界支柱的男人，其自信和矜持。
　　稳稳地下腰的曙……他的对战对手是初次露脸的武双山。当时间一到，相扑裁判员摆好架势，曙和武双山站起来。场内掀起一股喧哗，气氛透过电视传送了出来，连电视前的观众都可以感受到。
　　不断相互推打的两名力士。场内的喧闹突然回归静——弥漫著紧张的气氛！天城漂马站在；大厅一角看著电视。脑海中反刍著冰神仙才的话。
　　“所谓的密室的真理就是等待的……场所，等待……死亡。”
　　——等待的……场所？
　　即便掌握了真相，还是无法理解老人所说的话。是跟事件无关的话吗？或者是重要的密室的“钥匙”？场所——跟大相扑第一次正式比赛的场所有没有关系？
　　相扑裁判员的声音在舞台上、国技馆里回响，甚至从电视里传到了JDC的大厅。
　　“胜负未分，拿出斗志来！”
　　大相扑不愧是日本的国技，即使发生密室连续杀人事件，世界整个改观，大相扑依然如常进行。在观赏大相扑时，人民就会忘了讨厌的事情，专心注意胜负。尽管时间是那么地短暂，现在这一瞬间，密室卿是否也在观赏大相扑呢？
　　结果是武双山获胜。正式比赛的第四天，曙很快就败北了。大厅掀起一股骚动，萤幕中映著国技馆里满天挥舞著的座垫。
　　漂马转过身，离开了JDC。雨停了，天空的云散了，星星开始闪烁著。在密室连续杀人事件当中，哪一方会获胜呢？是搜查人员？还是密室卿？如果搜查人员最後获得了胜利，那么解决事件拿到优胜奖杯的会是谁？
　　嗯！无论如何……
　　“不再让意外发生了。”
　　漂马静静地自言自语著。
　　推理Ⅶ密室的崩毁
　　ma密室崩毁的序曲
　　到一月十二日为止，密室连续杀人事件已经造成四十个被害者了。而且这个数字还只是密室连续杀人事件本身所造成的被害者，如果把搭顺风车杀人（间接的被害者）的人数也算进去的话，事实上在这十二天当中已经有八十五个人死亡了。
　　各式各样的推理来自警方或者侦探，甚至是媒体，更甚至是一般的社会大众。然而极少是被认为是命中目标的，就算是可能是事实的推理也因为证据绝对性的不足而没办法解决。
　　目前浮上台面而且获得支持的推理有以下几个。
　　特定杀人掩饰工作说——密室卿的目标不是所有的一千两百个被害者，只是其中几个人，真正目标以外的人是为了模糊真相所安排的掩饰手法，这是许多推理作家或推理迷支持的标准说法。但如果是一种掩饰手法，为什么非得杀掉一千两百人之多？这一点太欠缺说服力，没办法让大多数人接受。
　　还有一种次要杀人说是这种推理的变化版本，重点是事件表面上伪装成密室连续杀人，但是事实上杀人并不是主要的目的。这种推理的根据是其实凶手的主要目的是回收被害者们所有的某种共通点，而杀人只是为了掩饰的作法。
　　此外，其他的奇珍异闻真是不胜枚举。犯人是对创造密室产生异样快感的密室嗜好变态犯人说；密室卿是超能力者或外星人，或者是具有某种怨念妖怪的密室卿超越存在说；密室杀人是次要目的，希望从斩首中寻找某种意义的斩首主要目的说：被害者们的死不是因为杀人事件，而是意外事故的密室连续事故说；被害者是感染了在密室中产生的某种病原菌的疫病说；密室杀人是各自独立的，只是看似偶然重叠在一起的密室偶然连续说；企图让日本产生混乱的他国阴谋说：任何杀人事件事实上都是非密室的非密室连续杀人说；麻生茉绪才是密室卿，现在的密室杀人是某人继承他的遗志的麻生茉莉绪犯人说……等等。当中甚至有国家正是犯罪的首谋者，而媒体、警察、JDC也都在其中掺一脚的国家犯人说。
　　许多人针对犯人身分、动机、诡计等密室连续杀人事件的各种层面进行推理，提出各式各样的见解，然而任何一种推理都一定会有缺点，无法真正识破真相，不但如此，正确说来是其实什么都没搞清楚。
　　密室卿的目的何在？
　　一千两百个密室的意义何在？
　　一千两百个被害者的意义何在？
　　各个密室的诡计为何？
　　用来斩首的凶器呢？
　　在被害者的背上写下“密室”的用意呢？
　　砍下被害者的头颅的理由？
　　被害者有共同点吗？
　　麻生茉绪和密室卿的关系为何？
　　……疑问接二连三出现，每个问题都紧密地纠缠在一起，就算想检讨或推理某一个疑问藉以找出真相，但是总会在某个地方出现破绽，结果推理始终没有进展，这就是目前的状况。
　　到目前为止，没有任何一个件事是可以确定的——即便展开各种推理，但是最後几乎都没有什么结论。但是，当然还是有确定真相的人存在，虽然为数不多。
　　JDC的国内三大侦探鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏：还有在英国的九十九十九、DOLL的S侦探隆莉·昆恩几个人，从事件开始之初（快者在一月一日的时候）就已经识破真相了（至少是有这种认知）。
　　但是，他们虽然了解密室连续杀人的真相，却没有人能够据以推展进度，将犯人逮捕归案，是因为事件的特殊性质所致。
　　光是了解真相并不能解决事件——这就是密室连续杀人麻烦的地方。
　　【“第41个被害者”一九九四年一月十三日早上
　　■（名字未定）性别=男年龄=O身高=三十五体重=三
　　血型=AB职业=胎儿尸体发现现场◎爱知县（第二次）密室的暂称◎孕妇的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在妇产科分娩室的病床上，从母体里被出生来时就已经遭到了杀害。
　　②从母体中被推挤出来的被害者头颅滚落，紧接著身体才被生出来，当然还连著脐
　　带。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾壹”。】
　　在孕妇这个密室当中，还没有名字的胎儿被杀害了……这个尚未有名字的被害者的死讯让以“拥有怪异脑细胞的男人”、“JDC的推理袋”、“天才龙宫”的称号而广为人知的龙宫城之介也大感惊讶，难以自持。
　　早晨会议结束之後，城之介一个人留在第一会议室里思索著。玻璃窗外下著雨，雨势不像昨天一整天下得那么大，但是雾雨使得世界看起来一片雾蒙蒙的。他将两个手肘撑在会议室的桌上，两手的手指头交叉著。闲上眼睛，集中精神於灵光闪现推理当中。
　　——杀死尚未被生下来的孩子的理由何在？
　　城之介仍然执著於所有被害者皆自杀说，平常错误的推理总会立刻从他的脑海里消失，可是就只有这个推理不知何故始终停留在他脑海的一角不肯离去，城之介一直很在意这件事。他不认为这种推理是完全错误的，可是……并没有後续的推理出来。
　　——从老人到小孩，所有的人都各有各的苦恼。只要活著，每个人或多或少都有自己的烦恼存在，所以每个人都存在有自杀的可能性。这没有例外，所以不管任何人自杀，虽然人们会惊讶，但是却又无法否定吧！
　　——可是，胎儿怎么说？
　　城之介不懂胎儿的意识是什么状况，但是他知道，胎儿不可能在出生之前就自杀。
　　——胎儿在烦恼什么？就算有烦恼，他是如何在母体内砍下自己的脑袋的？太无稽了……
　　事情发展到连胎儿都遭到杀害，城之介被逼到不得不抛弃所有被害者自杀说的地步。本来这种说法就让城之介在动机方面的说明有难处了，如果是狂热的宗教还可以想成是集体自杀的行为：然而说到胎儿自杀的动机，姑且不说超级侦探了，一般人是不可能理解的。
　　所有被害者自杀说虽然崩毁了，但是推理的困难性丝毫没有改变。
　　某人非杀胎儿（而且是在母体内）不可的理由何在？难道说密室卿是一个不折不扣的狂人，是个密室狂吗？
　　京都这个地方是个可以接受一切玄幻事物的土地。城之介认为，自己许多怪奇的想法都得到京都这个“场所”的大力协助，但是唯有这一次，“场所”的力量也没有给他闪现的灵光。
　　四方为山所围绕，呈密室状态的京都，天才侦探置身於其中深切地苦恼著。
　　密室京密室卿走密室狂
　　脑海中不由自主地浮上俳句，城之介想著喜欢俳句的麻生茉绪。他抬起眼睛，视线落在放在桌上的“一千两百年密室传说”的原稿上。外头下著雨。也许晴耕雨读是一件不错的事情。
　　不，应该说是晴推雨读吧！城之介开始阅读原稿，企图从中找到推理的突破口。
　　【“第42个被害者”一九九四年一月十三日中午
　　■野野村今日子性别=女年龄=三十二身高=一六零体重=五十二
　　血型=O职业=专栏作家兼自由摄影师尸体发现现场◎福岛县密室的暂称◎高空弹跳的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者从高空弹跳中心“万事乐落”的弹跳台跳下去之後遭到斩首杀害。
　　②跳下去的被害者当著目击者们的面，不知何时遭到斩首。没有人看到有什么东西
　　砍断被害者的头颅。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾贰”。】
　　就如之前的十二天一样，一月十三日迎接中午、傍晚、夜晚的到来。日本国内许多人都努力地转动脑袋，这是一场一亿两千万人的推理战……事件没有停歇地持续著——就如同之前一样。而时间也一如往常不停地流逝，秒针静静地但确实地往前推进。一分一秒过去，随著事件的发展，人们的恐惧益发地扩大。
　　每个人都像死刑犯一样，大家都知道死亡的存在总有一天一定会到访，尽管如此，拥有明确的人生哲学到可以接受死亡的程度，任何时候死亡都不後悔的人并不是那么多。所以当死亡的危险性提高时，人们就会感到恐惧。人们启动天生本能就有的利己“被害者理论”，害怕密室卿的存在……不，正确说来，人们并不是怕密室卿。他们怕的是——死亡这个黑暗。
　　冰姬宫幽弥在过了晚上九点之後回到JDC总部。留在第一班办公室的只有龙宫城之介一个人。
　　“雨几乎都停了……龙宫先生，你还在解读‘密室传说’吗？”
　　幽弥将脱下来的外套挂在自己的椅背上，对龙宫说道。城之介猛然一惊，拾起头来，也许他是太过专注於阅读中，以至於连幽弥走进第一班办公室都没注意到。
　　“啊！冰姬宫氏，三重那边怎么样？”
　　幽弥花了一天的时间到三重县出差。目的是去调查江户川乱步和麻生茉绪的老家。幽弥瘫掉似地坐在椅子上，很遗憾似地摇摇头。
　　“……空忙一场，我连乱步是否真的跟过去的密室杀人事件有关都搞不清楚：麻生茉绪的老家那边也一无所获，她的俳句笔记中是有些东西引起了我一点兴趣——警方并没有以证物的名义将之扣留。龙宫先生这边怎么样？有什么新的推理吗？”
　　“很遗憾，恰巧走到尽头……我相信“密室传说’中绝对存在有开启密室的钥匙。”
　　马密室传说’的第四部（“尘世之梦”）就是以‘绝望中的一丝希望’为题的连续短篇集，我认为当中有著将被害者们都串连起来的钥匙——对了，如果将俳句做个分析如何？我带回了麻生茉绪的俳句笔记，请你利用你最擅长的文字游戏，启动你的天才推理吧！”
　　“说文字游戏就敬谢不敏了，至少也说字谜推理，龙宫一向都是很认真的。”
　　“啊，在下真是失礼之至啊！”
　　幽弥以夸张的语气说道，两人对望了一眼，同时笑了起来。
　　“话又说回来——密室连续杀人事件真是一件不可思议的事情啊！太多的巧合了，今年是江户川乱步冥诞一百周年，又是松尾芭蕉死後三百周年，不是吗？而且芭蕉和乱步，还有麻生荣绪都是三重县出身的人……说来也许没什么关系，但是前几天我引用做为推理根据的推理作家麻耶雄嵩也是三重县人。随著案件的推进，奇怪的巧合一再获得确认，这让人觉得有点不舒服。”
　　一个像闹钟响铃一般的轻快电子音乐从幽弥挂在椅子上的外套中响起，幽弥从外套的内袋中拿出迷你传呼器，按下按钮停止乐声。
　　“三重县啊！‘密室密记’的作者菅野真道呢？”
　　“这个嘛……啊！龙宫先生，是乙姬小姐呼叫呢！”
　　幽弥将传呼器的显示画面拿给城之介看。
　　上头显示著——“联络乙姬”。
　　“是姊姊啊？对了，最近的传呼器都改用假名显示了吗？”
　　相较於在机械方面相当拿手的幽弥，城之介对这些尖端的科技产品是一个头两个大。也许是因为这个天才推理的高手有著旧时代思考回路的关系，城之介到现在还不会设定录影机的预约录影功能。这真是从他平常灵活的脑袋所无法想像，出人意料之外的弱点。
　　也许是觉得城之介这个缺点很有趣吧！幽弥吃吃地笑著说明。
　　“没错，目前有些种类只能传送数字，不过最近已经有些机种可以用数字的组合来传送假名的讯息了。一·一是‘a’，一·二是‘i’……以此类推，基本上有TELEMESSAOE和NTTDOKOMO两种传呼器，讯息的长度有十二个字和九个字两种。”
　　“原来如此啊！姊姊经常用传呼器吗？”
　　“我让她担心了。我晚上九点之前没跟她联络的话，乙姬小姐就会主动跟我联络……有话要我转告吗？”
　　“不用了，每天回到家不管想不想总难免会讲到话呀！”
　　城之介难为情似地说道，於是幽弥机灵地退了出去。亲姊姊和同事是一对恋人，感觉应该不是挺好的——他心中这样想著。
　　龙宫城之介的姊姊龙宫乙姬大学时代因为意外而变成半身不遂，生活必须仰赖轮椅。当时她为了救一只差一点就要被卡车辗过去的野狗而让自己几乎成了车下亡魂，虽然奇迹似地挽回了一条命，但是从此她就得过著在轮椅上的生活。·
　　“为什么要救野狗！那只动物就值得你让自己冒著生命的危险去救它吗？”
　　四周人都这样责怪乙姬，即便知道自己下半身失去了自由，她却一点都没有後悔的样子，相反的，她很满足似地这样说道：
　　“狗跟我们一样都是动物，如果没有救它，我大概一辈子都会後悔吧。”
　　当时那只小狗被取名为“玉匣”，被龙宫家所收养。狗大概想也以它的方式报答主人的救
　　命之恩吧！之後玉匣受了训练，现在以介护犬（注：身体障碍者辅助犬，常听到的导盲犬就是
　　其中一种）的身分支撑著乙姬的生活。
　　乙姬因为这场意外而中途辍学，还好龙宫家在关西也是有名的大财主，在生活方面的金钱
　　用度上不至於有问题。而最重要的是，乙姬本身不选择结婚也下打算就业，希望过著隐居者的
　　生活。有帮她处理一些杂事的朋友以及玉匣随伴在身边——这种生活对乙姬来说已经很足够
　　了。
　　本来就很喜欢看书和博览有名的事物的乙姬，想看遍所有种类的书，年纪轻轻地就成了一个博学常识丰富的权威。她具有非常广博的知识，让人怀疑这个世界上可能没有她不懂的事情。经常阅读、经常思考的她，时而给人一种了悟人生的印象。
　　智者多半会沉溺於智慧当中，然而乙姬却不同，她以谦虚的态度一直婉拒城之介强力请求她进入JDC一事。她说，我是生活在彼岸的人，不能与浮世有任何因缘……
　　冰姬宫幽弥透过城之介认识了乙姬，天真的幽弥和宛如了悟现世所有一切的乙姬拥有完全相反的性格。幽弥经常探求一些充满孑谜样色彩的事物，而乙姬则认为这个世界上并不存在有任何谜样的事物。这成了他们对彼此产生兴趣的原因，两人互相吸引，因而开始交往。
　　认识乙姬之初，幽弥刚从高中毕业，是典型的现代年轻人，他喜欢具有个人风格的华丽服装，却又能掌握住流行的要点。幽弥的性格是对任何新颖的事物产生兴趣，拥有强烈的好奇心。和幽弥交往的女孩子不只有乙姬一个人，乙姬知道这件事，除了她以外幽弥的恋人们也都知道。幽弥是一个不折不扣的少年，他对爱这种黏呼呼的东西没有兴趣，他喜欢的是乾脆的柏拉图式感情（当然，这种恋爱观只是幽弥个人之见）。幽弥不喜欢受限於恋人们，同样的他也不会企图去干涉她们，这是他和众多恋人们平等交往的秘诀。
　　没有独占欲的幽弥对乙姬怀有和其他恋人们不一样的特别感情，两人的配合度非常完美，是超越年龄和性别的密友。对幽弥而言，下半身不遂的障碍不是问题，相反的，他非常尊敬与爱慕不把障碍当一回事，坚强地活著的乙姬。乙姬的外貌虽然不到被称为美女的地步，但是内心的坚强溢於言表，随时都可以从她那充满生气的脸上感受到生命活力的气息。
　　年纪比自己小的同事幽弥和自己的姊姊乙姬交往。城之介经常会有一种近似自卑感的不可思议感情存在。
　　从学生时代起，曾经有多次异性要求跟他交往，但那些体验让他觉得这种事情很无聊。即便是出席父母亲安排的相亲，他也从来没被对方吸引过，城之介始终无法对异性产生兴趣……不过也不会因此就对同性怀有过度的兴趣。就身为人而言，城之介喜欢孤独，他只爱著解谜的行为。
　　城之介在不知不觉当中意识到幽弥的存在，应该下只是从他跟乙姬交往之後才开始的。城之介对机械形同白痴，相对的，幽弥在这方面却有著丰富的知识；城之介对个人的风格非常坚持，相对的，幽弥则对流行非常敏感——简而言之，和姊姊有同样性格的城之介对能够做自己做不到的事情（拥有和自己完全相反的性格）的幽弥产生了兴趣。
　　那种感觉和单纯的自卑有点不同。当然也有些事情是城之介做得到而幽弥做不来的，譬如城之介非常喜欢速食和披萨、垃圾食物等，但是幽弥却不喜欢这种现代风的食物，全然无法接受。进一步来说，幽弥怕狗，对玉匣没辙，但是城之介则能让玉匣乖乖听话。
　　总而言之，城之介对幽弥怀有好感。因为在城之介看来，他的统计推理多半都有值得一听的价值，最重要的是他那像少年一般单纯而天真的性格让人觉得很舒服。
　　城之介一边在走廊上闲晃著，一边想著幽弥和乙姬的事。幽弥透过第一班办公室的电话和乙姬谈了什么话呢？他们两人的个性都很强，也许对话内容跟一般的情侣相差很远。不过话又说回来，一般的情侣的对话内容是什么，城之介也不是很清楚。
　　他一边茫然地想著，一边把思绪转移到事件的推理上。城之介热爱解谜的行为。当谜底解开时，谜题就变得无趣了，然而在解谜的过程中却潜藏著一种难以形容的兴奋感。
　　可是，密室连续杀人事件的推理却始终不能让他乐在其中——这也是因为本来解谜的乐趣是在於一点一点地往前推进。在思考的迷宫中徘徊完全没有进展，无法从迷宫的入口往前推进的解谜，根本不能算是解谜。
　　灵光闪现推理完全当机，城之介强烈地感受到自己在思考的迷宫中迷路了。分析过今天新发生的孕妇密室和高空弹跳密室之後，事件的推理依然纹风不动，思绪渐渐地又转移到幽弥和乙姬身上——就在这个时候，城之介的脑海中突然出现一闪而过的思绪。
　　落雷般的强烈电击窜过城之介的脑海！刚刚冰姬宫氏所带的传呼器！
　　当传呼器开始渗透进公司时，喜欢暗号的城之介曾经埋首於“八·六·O（HELLO）”和二·四·一O·六（我爱你亡之类的数字语言的研究当中。幽弥所拥有的传呼器和二千两百年密室传说”像跑马灯般掠过城之介的脑海。
　　——对了，是传呼器，数字语言！这纯粹是一种偶然，天启偶然来临，城之介找到了真相！“一千两百年密室传说”果然是开启密室门扉的关键。
　　城之介露出会心的微笑，将紧握的右拳用力地打在左手掌上。
　　“是吗……原来如此！”
　　很嘲讽的，城之介之前的推理都只掠过真相的边缘，尤其是城之介今天在孕妇密室发生之後所展开的推理。在识破真相之後的现在，城之介了解了这件事。
　　原来如此，光是了解真相是不能解决事件的。
　　“不是寻找犯人，而是选择犯人啊……”
　　城之介喃喃说道，转身回第一班办公室。有多不胜数的事情必须做个确认。
　　——当天晚上。更具冲击性的密室消息透过电视萤幕传到了日本全国每个地方的餐厅。
　　那是现场直播的密室。
　　【“第43个被害者”一九九四年一月十三日晚上
　　■千叶佑治性别=男年龄=二十八身高=一六六体重=五十三
　　血型=O职业=摄影师尸体发现现场◎东京都密室的暂称◎现场直播的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在日本电视台的密室连续杀人事件的相关报导节目（现场直播）当中遭到
　　斩首杀害。
　　②被害者站在三号摄影机後面拍摄。被害者的位置比较阴暗，现场演出者们没办法
　　看到他的状况。
　　③工作人员没有在摄影棚内看到可疑的人物。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾参”。】
　　mi世界之谜·世界的犯罪
　　到一月十二日为止，连续分尸杀人事件已经造成八十个被害者，那也只是连续分尸杀人单一事件的被害者。如果把搭顺风车杀人事件所造成的被害者也计算在内的话，事实上一共有一百五十六人在这二十天当中死亡。
　　各种有能力的人材从DOLL或JDC等世界性的侦探组织集合到英国来。连续分尸杀人事件并没有发现像密室连续杀人事件中的二千两百年密室传说”之类足堪做为线索的文件，很多侦探们都识破了真相（以为是这样），但是就整体来看，搜查工作几乎是等於在原地踏步。
　　相较於密室连续杀人事件的被害者一天会有三或四个人，连续分尸杀人事件每天一定会出现四个被害者。密室连续杀人事件的犯罪现场通常都是在限定的密室状况（密闭空间）中，然而连续分尸杀人的所有犯罪现场都是在开放空间中发生。此外，相较於密室连续杀人事件的被害者都遭到斩首，连续分尸杀人事件的被害者不只是被砍下头颅，连身体都被切得七零八落。
　　就这些归纳来看，英国的连续分尸杀人命案比密室连续杀人还要棘手，必须尽早解决才行，这是全世界的一致见解（当然也有人持不同的意见）。
　　全世界的名侦探几乎都聚集到英国来，而搜查日本事件的几乎只有JDC。不只是单纯地因为前面所述的理由，似乎也反映了两国在国际社会中的立场的相异。
　　在房间用完餐之後，雾华舞衣下到皇家宫廷饭店的大厅，看到坐在沙发上谈笑风生的犬神夜叉和冬扇夜美子，三个侦探互相寒喧了一下，舞衣也坐了下来。
　　大厅里另外有十个人左右，有看起来像生意人的集团，也可以看到和民众交谈的警官，从这些人和警官交谈的状况来判断，也许是从某国来的侦探。舞衣一边有一搭没一搭地聊著，一边悄悄地窥探著夜美子。据音梦所说，夜美子以前曾经和九十九十九有婚约，现在好像没有了，但是十九和夜美子究竟又是什么关系呢？
　　不可能单纯只是工作上的夥伴，虽说十九对夜美子是完全的信赖，然而只是基於协助搜查的因素就要她一起到英国来的吗？十九是S侦探，是超级侦探，搜查工作应该不需要他人的协助……舞衣脑海中想著这些事情，口中问的却是截然不同的事情。
　　“九十九现在在看原稿吗？”
　　“思！他说今天电话侦探的工作会在上午告一段落，之後的工作就交给余跟夜美子小姐。”
　　夜叉说道。夜美子从旁插嘴说：
　　“雾华小姐，夜叉先生已经看过三千两百年密室传说’了。”
　　“咦！已经看完了？可是你是什么时候……”
　　“拿到稿子之後花了两个晚上的时间，余很感兴趣，所以就看了一下。”
　　於是夜美子代替夜叉做了说明，夜叉一直熬夜看稿。那是少年一种叫不眠闪考的特殊推理法。听了夜美子的说明之後，舞衣仔细地观察著夜叉，发现他确实是睡眼惺忪的样子。他到目前为止已经连续八十五个小时没有睡觉了，这真是超乎常人想像的事情。
　　“那么，犬神，看了原稿之後有什么想法？有任何线索吗？”
　　十九给与高度评价的夜叉会对二千两百年密室传说”下什么样的评语呢？夜叉交叉著两手的手指，用他那琥珀色的漂亮眼睛正面凝视著舞衣。
　　“事件之谜已经解开了，一切都显示在那份原稿当中。密室连续杀人事件和连续分尸杀人事件的犯人都已经浮现……但是因为没有证据，所以余不能说出来——余倒挺有兴趣知道九十九先生是如何看那份原稿的。”
　　夜美子一听，大感惊讶。
　　“夜叉先生，你已经解决了两个事件了吗？”
　　“不是解决，所谓的解决应该是让事件终止是吧？余只是知道犯人的身分而已。”
　　少年从容的态度让舞衣受到了震撼。英国和日本的事件是集合了无数的名侦探，还有几亿人的智慧都解下开的谜题。识破两个事件的真相，了解犯人的身分……如果他说的是真的，那么夜叉确实是一个无与伦比的侦探。足以与S侦探或九十九十九匹敌的推理能力——不，这样会不会太过度评价了？夜叉安抚两名哑然失声，一副被打倒的女侦探，用温柔地语气说道：
　　“只是因为余有很多时间，我相信要是九十九先生看完原稿的话，一定也会掌握到犯人的身分吧！”
　　“夜叉先生，我一直尝试去分析英国事件的犯人心理，从各个角度去衡量开膛手杰基的心态……尽管如此，我还是找不出答案，昨天我暂时搁下心理分析的作法，终於了解了连续杀人事件的真相。很讽刺的是，我是靠著放弃自己的推理模式才终於掌握到真实的真相——目前我还不知道犯人是谁。夜叉先生你呢？犯人是可以透过心理分析导出身分的人物吗？”
　　夜美子感触甚深地对夜叉说，语气就像在迷途当中寻求救援一样。救援……舞衣想起自己的“拯救之神”·九十九十九，十九也跟夜叉一样，阅读原稿之後就可以找出犯人吗？
　　如果夜叉的不眠闪考胜过十九的神通理气的话……她觉得十九也有可能无法找出犯人。
　　夜叉交抱著双臂思考了几秒钟，过了一会儿，他回答了夜美子的疑问。
　　“关於这件事，余认为利用一般的推理法是没办法找出犯人的，心理分析并不能解开开膛手杰基的谜题。唔！说是密室卿应该也不为过。”
　　“……也就是说，犬神，英国和日本的事件是同一个犯人？”
　　这是十九之前就指出的事情，但是舞衣还不知道。她带著打从心底感到惊讶的表情凝视著天才不眠侦探。
　　“如果余的不眠闪考没有错的话，事情就是这样。”
　　“你说是同一个犯人……真正的犯人是一个以上吗？”
　　“不，只有一个。”
　　夜叉毫不犹豫地斩钉截铁地说道，舞衣不由自主地露出困惑的表情。
　　“说起来很不好意思，但是我实在搞不懂是怎么一回事。冬扇小姐似乎识破了连续分尸杀人事件的真相，但是我的消去推理法却连密室连续杀人事件的真相都还没能掌握。而且两个事件竟然是同一个犯人所为……”
　　舞衣一直认为，密室连续杀人事件和连续分尸命案都像是世界之谜一样。对世界抱持著疑问态度的人们建立起各种不同的假说。有超乎常情说法，也有感觉上逼近事实的说法，推理工作看似一步一步慢慢地往前推进……然而答案却始终找不出来。
　　因此舞衣一直认为两个事件就是所谓的世界犯罪。蕴藏世界之谜绝对无法解决的事件——她这样想。
　　可是，现在一个了解真相和犯人身分的少年就在她眼前。对舞衣来说，这是一个莫大的冲击，一般的事件总有一天会被解决，可是，她本来以为这两个事件将会永远是个谜。
　　舞衣陷人世界之谜已经被解开的错觉当中。不可思议的虚无感茫茫然地在心中漂荡。夜叉充满歉意似地对舞衣说：
　　“如果让你产生混乱，那真是对不起了，雾华小姐。……可是余认为，以仰赖常识建立起来的消去推理是绝对无法解开这两个事件的。因为余认为，超越性的谜样推理是要从消去常识开始进行的。”
　　夜叉和夜美子前往伦敦警视厅之後，舞衣仍然一个人留在大厅里思索了一会儿。超越性的谜样推理先要消去常识……
　　她觉得夜叉所说的话似乎正中红心，正因为消去法必须先将所有的可能性都纳入考虑之列，所以看似单纯实际上又困难之至。即使是不能以常识性来思考的事情也得全盘检讨想到的所有可能性。
　　到目前为止，舞衣似乎太拘泥於常识了。关於密室连续杀人事件是这样，关于九十九十九也是……企图以常识性的恋爱推理去分析九十九十九这个超越者是一种错误。超越性的谜样推理先要消去常识……在这个世界上，没有任何事情是不可能的。常识这种东西终归只是在活下去的过程中让自己喘口气的东西。
　　夜叉的一句话完全清除了哽在舞衣心中的疙瘩，她觉得神清气爽，之前自己老是在意一些芝麻绿豆大的事情，想起来真是可笑。
　　雾华舞衣在人性方面似乎在不知不觉当中成长了。看完浊暑院溜水的“昆兹”时，舞衣这样想，密室连续杀人事件也好，连续分尸杀人事件也罢，事件的发展与其说像正统的推理小说，不如说更像是现代恐怖故事。如果导入恐怖小说的想法，即便是不可能的犯罪行为也可以用超常现象这句话打发掉……可是事件当然不会因此获得解决，她最初也是这么轻率地下了定论。舞衣心中的某个地方还是为常识所束缚著。
　　如果消去常识的话……就没有什么好怕的了。舞衣将消去推理的圈子扩大。激烈地层开新消去推理——过了一会儿，她也识破了密室连续杀人事件的真相。
　　仙侦探爬升到最後的阶梯
　　当天伦敦下著大雨，雨势大得让人怀疑这场雨就是诺亚遇见的那场大洪水。哪来这么多水呢？人们从建筑物的窗口眺望著灰蒙蒙的天空，忍下住要这样想。恶梦似乎永远下会停止一样，接近世纪末的这几年，社会秩序的齿轮开始一点一点地脱轨了……好像每个人都有这种感觉。
　　可是，有谁能预测会发生连续分尸杀人的惨剧呢？谁想得到在科学搜查工作进化到极限的这个文明时代里，开膛手杰克所带来的恐惧却以数十倍的力道复活了……
　　人们亲身感受到世纪末的波动，英国为之震撼，全世界为之动摇。悲剧性的波涛不断地涌上来。
　　在日本的密室连续杀人事件中，密室卿预告将在一年内杀死一千两百个人，然而开膛手杰基完全没有这一类的预告（当然是有几个欠缺可信度的类似恶作剧）。
　　没人知道连续分尸杀人事件什么时候才会终止……
　　就因为如此，人们的恐惧也永无止境地持续增加当中。
　　无论如何，事件依然持续进行著。开膛手杰基的犯罪辞典中似乎没有“雨天顺延”这句话。一月十三日，和之前一样又有四个男女遭到杀害。宛如嘲笑著举国严重警戒体制一样……连续分尸杀人面不改色地进行著，开膛手杰基不急不徐地，每天稳稳地堆出尸山来。
　　昨天四个人，今天也四个人，而……明天也会有四个人。被害者合计八十四人了。
　　时钟指针绕过晚上十一点，但是五名侦探仍然聚集在皇家宫廷饭店的皇后套房里。隆莉·昆恩、犬神夜叉、冬扇夜美子、雾华舞衣、九十九音梦……侦探们强迫自己不去提及英国和日本的事件，热烈地讨论著自己过去的犯罪搜查经验和犯罪杂谈。
　　“——音梦，十九现在什么状况？”
　　昆恩的日语实在说得太好了，其他的侦探们有时候都会怀疑她是不是就是个日本人，如果昆恩把亮丽的褐色头发染黑，银色的眼珠也变黑的话，也许大家都会误以为日本是她的母国吧！昆恩的日语就是这么流畅，而且也和日本侦探们相处融洽。
　　昆恩的问题使得正在交谈的夜叉、夜美子、舞衣的视线都集中在音梦身上。
　　“刚刚我去十九哥哥的房间探望他时，他说‘就快看完了’，我想应该很快就可以见到他了……”
　　“好期待啊。”
　　夜叉闪著琥珀色的眼珠说道。看起来似乎很想把自己导出的结论和十九的结论做一个比较而蠢蠢欲动。夜叉已经连续九十五个小时没有睡觉了，接近体力的极限。也许是想在倒下去沉睡之前，从各种不同的层面和十九以及十九本身的谜题做个了结吧！
　　好一阵子没有人说话，五个侦探好像都在回想著自己之前经历过的搜查经验。密室连续杀人事件和连续分尸命案毫无疑问地将会成为名留历史的大犯罪，这两个事件即将由一个侦探解决——大家都有这样的预感。
　　每个人都从不同的立场接触这两个事件，英国的事件长达二十一天，而日本的事件则为期十三天——真的是发生了许多事情。他们心中都有著难以一语道尽的复杂想法。
　　没有人喜欢面对凶恶犯罪，然而对侦探而言，和强烈的谜题格斗的事情本身并不是一件坏事。透过这两个事件，全世界人都有自觉面临世纪末的危机感而团结一致，所有的人类合而为一进行推理。这些日子绝对不算好过，这两个事件甚至可以说是像恶梦一般的惨剧。
　　……然而，在他们内心深处却为了即将迎接规模壮大的事件落幕而感到悲哀，当谜底解开的那一天，世界将再度陷入纷乱而支离破碎的状态。也同时意味著要回到无聊的日常生活。
　　有人敲了敲皇后套房的门，解决之神敲著事件之门，密室之门被打开的时机到来了。九十九音梦反弹似地站起来，打开门。手上拿著原稿的十九就站在门外。十九走进室内行了一个礼，用其美妙的声音说：
　　“让各位久等了……事件已经解决了。”
　　十九回答了侦探们提出的几个问题，但是关於触及重要的真相的部份却保持沉默。
　　“我想明天回日本一趟。为了去确认证物，也为了完全解开这两个事件……”
　　昆恩叼著烟，用戴著鲜蓝色手套的手拍拍十九的肩膀。
　　“如果me也是日本人的话……算了，也许这也是命运。被you抢走解决名留青史大事件是让我有点遗憾啊！十九。”
　　这句话十足带有被称为犯罪克星的魔术师昆恩的味道，这是她对既是战友，同时又是好对手的十九最高赞美。不只是昆恩，在场的所有人都相信十九完全解开了事件之谜。
　　信赖——不，也许该说是一种信仰。
　　绝对的能力——对神通理气的绝对的信仰。众人和十九那修长的手握握手，相继离开了皇后套房。他们信赖的同伴不久之後即将成为世界的“拯救之神”。每个人都这样想著，心头感觉非常地充实。
　　十九回到自己的房间，打国际电话给JDC总部的鸦城苍司。日本时间是一月十四日的早上——过了上午八点。鸦城说刚好他待会儿要去开早晨会议，十九告诉他已经解决了事件，还有明天要回国去确认证物。
　　“——是吗？真不愧是九十九。我一直认为，如果有人能解决这两个事件，那就非你莫属了。”
　　鸦城的语气就像一个祝贺儿子飞黄腾达的父亲一样。对失去真正的骨肉至亲的鸦城而言，不知火善藏和九十九十九是像家人一样无可取代的存在。他们透过许多事件，一路共享喜怒哀乐，对彼此的信赖是无可挑剔的。
　　“事件之所以能够解决也是拜‘一千两百年密室传说’之赐。要不是那份原稿，我也不敢保证是否能靠著神通理气找出犯人……”
　　十九一边说著，一边将视线望向在一旁看著原稿的夜叉。尽管看完原稿的时间有差异，然而比神通理气率先找出真相的不眠闪考实在是一种可怕的能力。也许不眠闪考真的也可以在理论上解决十九本身的能力之谜……对这一点，十九感到有点恐惧。那是一种对於某种超乎想像的东西潜藏在神通理气这个能力的背後，而这个东西即将被揭开面纱一事，产生不安的近似畏缩奇妙感觉。
　　“回国之前，需要我事先准备什么吗？”
　　鸦城的声音把十九的注意力唤回电话中。
　　“我想看看两本古文书和浊暑院先生留下来的‘给你的信’。”
　　“我会先安排。还有呢？”
　　“能不能跟负责碳14定年法的名古屋大学的金村教授取得联络呢？”
　　鸦城似乎在话筒那边找著备忘。一个遗憾的声音立刻传了过来。
　　“教授到中国出差去了。我手边是有他投宿饭店的联络方式……要我跟他联络吗？”
　　“不用了，我直接跟他联络吧！”
　　鸦城把饭店的电话号码给了十九，十九将之记了下来。
　　“每次都要这样劳烦您，真是不好意思。”
　　“干嘛这么见外，我期待再见面的时候到来。”
　　“……再联络。”
　　结束和鸦城的通话，十九放下话筒。夜叉有了反应，将视线从原稿中抬起来，看著十九。
　　犬神夜叉凝视著九十九十九的眼中有著浓浓的睡意，但是在睡意中还栖著挑战的色彩。
　　十九坐在自己的床上，而夜叉则躺在床上，好像是勉强保持清醒的样子，他用右手支著脸颊，睡意很浓似地揉著眼睛。十九看著夜叉，面露微笑。
　　“夜叉先生，撑了几天一定很累了吧！我衷心地感谢你的协助。”
　　夜叉拼命地撑著不停晃动的头，像猫一样打著呵欠。
　　“……不用客气，电话侦探的工作也相当有趣呢！就快九十六个小时了，能不能趁余昏睡之前确认一下犯人？确认我们推理出来的犯人究竟是不是同一个人？”
　　“这件事——很重要吗？”
　　十九温柔的语话彷佛要将夜叉整个包起来一样。
　　夜又一边和睡意奋战，一边使尽最後的一点力气点点头。
　　“我们都根据三千两百年密室传说’找到了犯人。所以余跟你所导出的犯人也许是同一个人——可是，如果神通理气和不眠闪考所导出的答案不一样的话……”
　　说到这里，夜叉闭上了眼睛倒在床上。十九站起来，正想为他盖上被子，没想到夜叉又醒了过来，他用力地拍拍自己的脸颊，定定地凝视著十九。
　　“——好险……差点就睡著了。”
　　“夜叉先生，你就先睡吧！有话明天再说就可以了。”
　　夜叉左右摇著头。
　　“余想在睡前得到一个解答……我们说到哪里了？”
　　夜叉的语气是那么地坚定，十九似乎死了心，又坐到床上来。
　　“说到如果神通理气和不眠闪考所导出的答案不一样的话。”
　　“对哦……”
　　夜叉的脖子无力地垂了下来，随即又摇摇头。
　　“真的没关系吗？”
　　十九把手伸向太阳眼镜，正想使出最後的手段，这时夜叉从床上爬起来，一把抓住十九的手制止了他。
　　“最後请告诉余犯人是谁，九十九先生。以防如果我们导出的犯人不一样时，就算只告诉余第一个字也无妨……”
　　十九叹了口气，点点头。
　　“……好吧！那么你先请。”
　　夜叉隔著太阳眼镜正面凝视著十九的眼睛，然後说出犯人。
　　“连续分尸杀人事件和密室连续杀人事件的犯人的头一个字是‘H’。”
　　这么一句话，十九就知道一切了，知道不眠闪考的正确性。也知道夜叉确实掌握了犯人。
　　看到十九满意地点点头，夜叉很安心似地倒到自己的床上。
　　“太好了……你也同意余的答案吧！九十九先生？”
　　十九静静地左右摇著头，拿下了太阳眼镜。
　　十九那双太过美丽的眼睛从太阳眼镜底下显现。就算天才艺术家投注所有心血去创造恐怕也不及的终极之美就在眼前，是神错乱了心志，还是恶魔的恶作剧使然？十九的眼睛具备了超越常识的——犯罪之美。连一般人都很难在那对眼睛面前保住正常的意识。整整四天都没睡的夜叉更不可能承受得了。在逐渐远去的意识当中，夜叉听到如摇篮曲一般安适的十九的声音。
　　“我所想的犯人的头一个字是‘S’。”
　　“怎么会……啊！”
　　夜叉不由得喘著气，然而他再也无法抗拒自然的睡眠欲了。
　　犬神夜叉隔了九十六个小时之後沉沉入睡。
　　me超越时空的超级侦探
　　一月十四日，九十九十九从英国打电话给人在中国的金村教授，然後约好日本时间十五日晚上在名古屋大学碰面。
　　一月十四日——九十九白天以电话推理的方式解决了多不胜数的事件，对伦敦警视厅多所贡献。此外，他说服了政府官僚们，给他三天的时间暂时回国去一趟。因为十九承诺，三天之内如果不能解决日本的事件，他会火速回归英国的事件搜查工作之列。
　　英国政府的人们当然不知道十九打算在解决日本事件的同时也解决英国的事件……【“第44个被害者”一九九四年一月十四日早上
　　■和久井克树性别=男年龄=三十七身高=一七六体重=七十一
　　血型=AB职业=农业专家
　　尸体发现现场◎山形县密室的暂称◎热气球的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在热气球中遭到斩首杀害。
　　②被害者的家人和朋友们一直从地面上凝视著热气球。他们证实，没有任何东西接
　　近热气球。
　　③从热气球著陆的态势来判断，被害者在气球下降之前都还活著。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾肆”。】
　　当十九在饭店的房间把行李装进黑色的行李箱时，音梦来探望义兄。为了弥补十九不在所形成的空缺，夜美子、舞衣、音梦将留在英国。夜叉想回到自己原本的搜查工作上，慎重地婉拒了十九请他协助推理的工作。
　　“音梦小姐，其他的事情就有劳你了。”
　　即使是对义妹音梦，十九在称呼上也一样恭谨有礼。十九总是拉开和他人之间的距离，超然地伫立在彼岸，对身为家人的音梦也不例外。也许就因为这样，音梦才会把十九视为一个重要的男人，而不是义兄来看待。
　　“十九哥哥——回国时要小心哦！”
　　音梦走近十九，打从心底担心似地说。年轻的模糊侦探想起“一千两百年密室传说”中的“密室十九”，心中感到恐惧。金字塔·水野虽然知道真相（或者正因为他知道？）却命丧密室卿的狂刀之下。一想到如果她的义兄也重蹈覆辙的话，她就怕得几乎全身都要冻结了。
　　虽然两人没有血缘关系，然而十九是音梦唯一的亲人。对从小就和家人、亲戚死别的她而言，十九的存在重量超越了亲哥哥。正因为有十九在，所以音梦可以坚强地活著，可以进入JDC，晋升到第一班。
　　十九一直是集音梦的尊敬与亲爱於一身的至高无上存在，万一他有什么意外……光想到这个假设，她的一颗心几乎要被撕扯得四五分裂了。对音梦而言，十九不是别人也不是兄长，甚至可以说是她身体的一部份。
　　十九脸上戴著太阳眼镜，看不清楚他的表情，但是义妹强烈的思绪似乎明确地传达给了十九。他的嘴角浮起了奇迹似的美丽笑容，温柔地将手搁在音梦的肩膀上。
　　“……谢谢你的体贴，但是我不会有事的。”
　　他的语气充满了自信。音梦不想让自己的悲伤情绪涌上来，原本把视线从十九的脸上栘开，然而十九这句话却让她猛然一惊，抬起头来。
　　“你的意思是，你绝对不会被密室卿或开膛手杰基锁定吗？是这么回事吗？”
　　音梦从事件开始之初就展开模糊的推理，怀疑密室卿和开膛手杰基都是一个超越性的存在。但是推理一直停留在那边，至今依然没有往前推进……她根据十九的这句话，利用模糊推理，成功地逼近事件的核心。
　　“嗯！因为我置身於消失的圆环之外。”
　　也许十九是为了音梦而透露了暗示性的话语，他希望义妹能以吻合模糊推理的暧昧表现，
　　靠自己的力量掌握真相……音梦再度体认到十九的伟大，深深地感谢他的温暖之情。然後她用
　　两手包覆著放在她肩头上的手。【“第45个被害者”一九九四年一月十四日中午；
　　■铃堂美沙性别=女年龄=十身高=一三零体重=二十七
　　血型=B职业=小学生尸体发现现场◎宫城县密室的暂称◎云霄飞车的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在搭乘云霄飞车当中遭到斩首杀害。
　　②被害者利用小学的创校纪念日和祖父母到游乐场去玩。
　　③由於被害者的头颅在云霄飞车高速奔驰中突然飞了起来，当时四周的乘客都因不明
　　究理而陷入恐慌当中。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾伍”。】
　　雾华舞衣在饭店的大厅里等待，看到拿著行李的十九从电梯里走出来，舞衣便笑容满面地跑向“拯救之神”。十九对著舞衣轻轻地低下头，连这么小小的一个动作都是那么地优雅，足以掳走旁观者的心。十九将行李交给舞衣保管，去办了checkout的手续，两人一起走向出入口，宽广的大厅里除了工作人员之外，别无他人。
　　“我已经让计程车等著了。”
　　“雾华小姐，谢谢你，劳你来送行真是不胜惶恐。夜美子小姐和昆恩小姐呢？”
　　舞衣一直很在意十九直呼冬扇夜美子和九十九音梦的名字，却以姓来称呼她和隆莉·昆恩。可是，不再为芝麻绿豆大小事烦恼的舞衣，现在努力让自己保有乐观的想法。
　　夜美子和音梦从小就和十九熟识，形同有血缘关系的家人。只因为直呼她们的名字就要去嫉妒，这种感觉就像去嫉妒另一半以前的爱人一样没有意义。
　　透过两个事件使消去推理法大幅进化後，舞衣在人格方面有了明显的成长。她建立了新的目标，“消去”为常识所束缚而拘泥於一些小事的自己，今後不只是在工作上，更要过著充实的人生。
　　“夜美子小姐去伦敦警视厅，昆恩小姐留在DOLL的伦敦分部负责电话推理。她们都要我代她们向九十九问好。”
　　“请帮我谢谢她们两位。”
　　“……对了，小音梦呢？她应该比我先回饭店的。”
　　“她在房间里休息。”
　　对音梦而言，再度和好不容易重逢的义兄分离是一件很痛苦的事，但她了解分别是不可避免的，因此也不会做无理的要求来增添十九的困扰。送行会让人难过——她以这个理由为由，回自己房间去了。
　　两人来到饭店外头，饭店的门房将行李放进计程车的行李箱。
　　十九给了门房小费，坐进计程车的後座。
　　“雾华小姐，保重。其他的事情就有劳你了。”
　　在关上车门之前，舞衣眨了眨眼说：
　　“都交给我吧！我们京都再会了，九十九。”
　　後座的车门关上，十九点点头，对舞衣轻轻地挥挥手。
　　舞衣全身感受著一股泉涌而来的舒适感，目送著载著十九前往希斯路机场的计程车离去。
　　因为努力地“消去”一种特别的感情，舞衣觉得缩短了和十九之间的距离，虽然只有那么一点点。之前对昆恩、夜美子、音梦她们产生的自卑感已经完全从她的内心深处被“消去”
　　了，现在的舞衣充满了自信和骄傲。
　　不久之後，世界之谜将被解开……舞衣将以开朗的心情迎接那一瞬间的到来。抬头仰望上空，十四日的夜空万里无云，昨天的那场豪雨宛如不曾下过一样。灿烂的星星们俯视著舞衣。
　　【“第46个被害者”一九九四年一月十四日晚上
　　■根津忧纪性别=女年龄=二十四身高=一六二体重=四十四
　　血型=A职业=饭店工作人员尸体发现现场◎北海道（第二次）密室的暂称◎缆车的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在从函馆山的山麓通往山顶的缆车当中遭到斩首杀害。
　　②当时缆车里面客满，在缆车於山顶停止之前，都没有人发现被害者已经死亡。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾陆”。】
　　“是晚上八点整的班次吧？九十九先生？”
　　好熟悉的声音。没有明显变声的少年声音是那么地沉著而成熟。
　　十九在希斯路机场的候机室里看著两个事件的搜查资料，当他从资料中抬起头来时发现，犬神夜叉正俯视著他，不知道什么时候来的。
　　昨晚入睡之後，夜叉整整熟睡了二十个小时。白天十九一直忙著和金村教授联络、和政府官僚会谈、电话推理、准备回国的事宜，因此这是自昨天晚上两人在房间谈话之後第一次直接面对面。
　　“余还会在英国停留一段时间，所以前来为你送行。”
　　“夜叉先生……劳烦你特地跑这一赵。”
　　夜叉坐到十九的旁边。也许是睡了饱饱的一觉的关系，今天他看起来不折不扣是个活泼的少年。
　　“余一直记挂著昨晚睡前你说的话。九十九先生，你说犯人的第一个字不是‘M’也不是‘H’，而是‘S’……你肯定吗？”
　　十九点点头，夜叉确认了之後又继续说道：
　　“余始终无法理解。如果说是‘M’的话倒还可以接受，可是你说是‘S’，这么说来，余的不眠闪考和你的神通理气是分别朝著不同的方向去推理的。你说将要解决这两个大事件。事件即将要解决，而我们的推理却有出入，余很担心。”
　　机场内以英语播放著催促搭乘晚上八点班次的乘客登机的广播。十九站起来，隔著太阳眼镜看著夜叉，明明看不到他的眼睛，夜叉却可以感受到他的视线是极其温和的。
　　“我们的推理是在同一条线上的，夜叉先生——承蒙你费心，真是谢谢你。”
　　“……九十九先生，那么，我们之间哪一边是错误的——不，因为你知道得非常清楚，所以应该是余的下眠闪考有误。”
　　夜叉兴奋地站了起来。在他们附近的一团看起来像英国人的乘客看著他们两人，但是可能不懂日语，露出一脸狐疑的表情。
　　“我认为‘H’或‘S’都是正确的解答，同时也都是不正确的答案。因为这是非常特殊的案子。”
　　十九的语气中充满了慈悲的色彩，那是一个安慰受了伤夜叉的心的“宽容”声音。
　　“可是……余不懂。余输得很彻底，余的能力还是不及你，余要重新修行。我们的推理有所误差就更加深了你存在的谜题，看来目前余是不会无聊过日子了。”
　　夜叉带著开朗的笑容伸出了手十九露出美丽的笑容，以他修长的手握住对方的手。
　　“夜叉先生……有机会再见。”
　　“嗯！一定。”
　　於是，两个超级侦探就此别过。心中深信有再会的时候……【“第47个被害者”一九九四年一月十五日早上
　　■日下俊男性别=男年龄=五十四身高=一六三体重=六十三
　　血型=B职业=JR职员尸体发现现场◎秋田县密室的暂称◎暴走列车的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在列车的驾驶座上遭到斩首杀害。
　　②被害者所驾驶的列车行驶在JR男鹿线。列车经过羽立车站时并没有停下来，乘客
　　看向驾驶座时，司机已经遭到杀害了。
　　③列车持续加速前进，和停在终点站男鹿车站的列车撞个正著，两辆列车脱轨，倒了
　　下来。堆积起来的雪成了天然的护垫，缓和了冲击力道，但是仍然有五十七名乘客
　　受到轻重伤。
　　④没有任何人侵入驾驶座的迹象。列车行驶当中，驾驶座处於密室状况。
　　⑤现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾柒”。】
　　随著密室连续杀人事件的持续发展，九十九十九的存在受到媒体的关注，渐渐被放大报导。媒体调查了之前不为人知的十九的功绩，把他视为救国的英雄，运动日报、谈话性节目每天大肆报导他的相关消息。
　　人民对包括警方和JDC在内被称为推理高手的人们感到绝望了。搜查工作始终看不出有任何进展，惨剧一而再、再而三地发生，尸体日夜不断地堆叠起来，也难怪人们会这样想。
　　收视率和杂志的购买率也开始下降，站在媒体的立场，他们需要一个在深层的绝望黑暗中带给大家一道曙光的英雄的出现。
　　於是，前往英国出差中的九十九十九就成了标的。以二十岁弱冠之龄就担任JDC第一班副班长的职务，与生俱来的美貌，基於避免让与他擦身而过的人因其美丽的双眸而乱了方寸的理由，警察厅要求他戴上太阳眼镜的逸闻……本来就具备有许多明星特质的十九根据时代的需要，莫名地被拱为国民英雄。
　　媒体异口同声大肆称赞十九，九十九十九的名字轰动日本全国，几乎到了无人不知无人不晓的地步。十九放下英国的连续分尸命案暂时回国处理案件的消息，立刻从英国传回了日本。
　　救世主·九十九十九终於回国了……这是惨剧不断发生的期间许久未曾有的令人振奋消息。
　　一月十五日，各地举行的成人式，似乎也不用在阴郁的气氛下进行了。绝望中的一丝希望——国民对九十九十九的期待非常巨大。
　　从停留在英国的时候开始，九十九十九就几度接受了日本媒体的采访，由於十九实在太忙了，因此每段采访的时间都短到不能再短。
　　所以十九（虽然从鸦城和舞衣、音梦口中听过这种消息）作梦都没有想到自己竟然被当成英雄看待，在飞机上静静地睡著觉。
　　密室连续杀人事件和连续分尸杀人事件。为了解决留在历史上的两大事件，十九飞回故乡……跨越九个小时的时差，超越历史的时空，超级侦探展翅飞向真实。
　　【“第48个被害者”一九九四年一月十五日中午
　　■百濑佐永子性别=女年龄=二十身高=一五四体重=三十九
　　血型=O职业=短大学生尸体发现现场◎青森县（第二个人）密室的暂称◎成人式的密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在成人式的演讲当中遭到斩首杀害。
　　②当时被害者四周的人都半在打瞌睡，因此没有人目击被害者遭到杀害的那一瞬间。
　　③现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的血写著“密室肆拾捌”。】
　　mo名侦探c
　　