　　————第一部平安时代的密室II
　　桓武天皇即位时，天皇的族谱里有天武天皇系和天智天皇系两支，奈良时代，一直都是由天武天皇系即位。伹圣武天皇迟迟没能生下儿子，因此便由女儿孝谦天皇即位，於是事态便变得有些复杂。
　　皇统问题因为孝谦天皇的继位者而一直摆荡，历经淳仁天皇、称德天皇（孝谦天皇的再度即位），一再引发各种争议。结果即位的是与圣武天皇的女儿·井上内亲王缔结婚姻的光仁天皇。
　　光仁天皇就是天智天皇的孙子，也就是天智天皇系。因为这个原因，继承光仁天皇宝座的桓武天皇於不得不站在非常复杂的立场。
　　山部亲王（後来的桓武天皇）有一个母亲井上内亲王，因此他自认是天武天皇系。然而井上内亲王并不是山部亲王的亲生母亲，山部亲王是由光仁天皇和高野新笠所生下的，姑且不说他本人的想法，他不折不扣就是只承继父亲血统的天智天皇系。因此山部亲王虽然贵为光仁天皇的第一皇子，然而一开始却不是皇太子。
　　後来因为发生了井上皇后诅咒光仁天皇的事件，山部亲王的命运便有了很大的改变。井上皇后的地位被剥夺，其子皇太子·他户亲王被废，山部亲王取而代之被立为太子，後来即位为桓武天皇。
　　由天武天皇系和天智天皇系混杂生下的桓武天皇，从即位之日起便过著充满苦难的人生。
　　事实上并不是天武天皇系血统，因而否定桓武天皇即位的行动出现过两次，虽然最後都功败垂成。由於政变都出自有著天武天皇系血统的皇族所发动，皇位遭到威胁的桓武天皇决定放弃有著天武天皇系的强力诅咒的平城京。
　　七八四年，他任命担任文官人事总管的式部卿·藤原种继为造宫长官，迁都到长冈京。
　　但是翌年七八五年九月二十三日，种继当著部属们的面竟然被斩首杀害了。从马背上摔落的种继的背上写著“密室壹”这几个字（根据史书记载，这个事件是在嶋院附近，突然从暗处飞来两枝飞箭而杀死了种继）。
　　不但如此，之後又相继发生造长冈宫使们接二连三在密室状况下遭到杀害的奇怪事件。被害者们都在明确地判断为密室的状况下遭到斩首，背上都被人写著“密室”两个字和代表该被害者号码的大写数字。
　　事件很快地就在兴建中的长冈京里蔓延开来，人们相传那是怨灵作崇所引起的。怨灵在不知不觉当中就被冠上“密室卿”的名称，为人们所恐惧。
　　桓武天皇担心不安会持续扩大，因此私底下颁发敕令，强制逮捕行动可疑而有高度嫌疑色彩的人，同时命令忠臣菅野真道将事件封印起来，并且做成记录。在防卫府任职的伯耆桴麻吕被举为直接的执行者，据说涉及了“大伴”、“佐伯”等名门的阴谋在内。事件的幕後黑幕有大伴继人、佐伯高成、天皇的外甥五百枝王等数十人遭到逮捕，不是判死罪，要不就是被流放。在事件发生的二十天前就已经死亡的大伴家持也被剥夺了中纳言的官位。桓武天皇的疑心甚至指向了自己的胞弟早良亲王，九月二十八日，他将亲王幽禁在京内的乙训寺。
　　敕令内容日：“有人图谋弑杀天皇，拱早良为天皇。”
　　早良亲王从头到尾都强调自己是无罪的，持续绝食表示抗议。然而在被遣送到流放地淡路岛的中途，早良亲王竟然在船上遭到杀害——在密室状况下被斩首。背上用血写著“密室”和大写数字（史实的记载，早良亲王因为绝食而亡）。
　　发生这个事件後，人们传言，可能是密室卿这个怨灵附身到早良亲王身上而引发一连串的事件。事实上平安时期的密室连续杀人事件到此姑且落幕。但是不知道是不是密室卿·早良亲王的诅咒，之後仍然持续发生一些不祥的事件。
　　七八八年，天皇的夫人·旅子（同时也是种继的遗孤）以三十岁的年轻生命就病死了：九八九年，天皇的母亲·高野新笠亡故；七九O年，皇后乙牟漏死亡，安殿皇太子卧病在床；七九二年，发生大洪水。阴阳师占出“安殿皇太子罹病是密室卿（早良亲王）作祟”的卦象，桓武天皇派人前往淡路国，在早良亲王坟前致歉，同时采纳和气清麻吕的建言，决定再度迁都。
　　七九四年，天皇迁都回平安京，然而就好像有人对迁都一事感到愤怒一般，再度发生密室连续杀人事件。这次的被害者不分阶级、性别、男女老幼，包括了一般的平民百姓。事件长期延续著，恐惧密室卿·早良亲王的怒气作祟的桓武天皇为了平息亲王的怨灵，拟定了各种对策。
　　七九七年，天皇命侩侣祭拜亲王之墓；七九九年，派遣使者前往亲王之墓：八OO年，为
　　了平息始终不曾停歇的怨灵作祟，追赠崇道天皇的尊号，更在墓地安排了守墓人：八O五年，
　　在淡路岛盖了常隆寺，为亲王祈求冥福。订亲王的忌日为国丧日，将墓地改葬於大和国添上
　　郡，在陵墓前供上来自唐朝珍品，祈求冥福，派人撰写经文。
　　事件终於停止的八O六年，被害者的人数事实上已多达一千两百人。桓武天皇颁发敕令，
　　宣称将平安密室连续杀人事件封印起来，禁止人们提及或记录此事件。
　　八O六年三月十七日，下令各国分别於春秋两季颂经，长达二十一年的事件终於真正划下休止符——看似如此。
　　负责编纂“续日本纪”的营野真道是个非常了解记录历史重要性的人物。他认为，像密室连续杀人这种特殊的事件被埋葬於历史的阴暗面，对後世人而言绝对不是一件好事。所以他巨细靡遗地将平安时期密室连续杀人事件的来龙去脉，以日记的形态留了下来。
　　真道是这样想的，早良亲王真的是密室卿吗？
　　就算有其他的犯人，真道也不知道密室和斩首的诡计及动机所在。
　　谜题无法解开，然而他却可以将谜题传承下来。不管平安密室连续杀人事件是藉由怨灵或藉由他人之手，要将所有的事件都封印起来的想法让他产生了抗拒感。
　　把解谜的工作委交给後世子孙吧……真道这样盘算著，便将平安密室连续杀人事件记录於
　　“密室密记”当中。而“密室密记”就偷偷地从一个世代传给下一个世代，不断地传承了下
　　来。
　　*
　　——第二部江户时代的密室I——————————
　　一六四四年，伊贺国三一重县）阿抨郡，松尾芭蕉生而为松尾与左卫门的次子。十三岁时
　　丧父，当哥哥半左卫门继承家业之後，松尾宗房（後来的芭蕉）就追随藤堂良忠。良忠为依附
　　在藤堂藩伊贺底下的侍大将，是享有五千石薪俸的藤堂新七郎家继承人。良忠跟著北村季吟学
　　俳谐，良忠和宗房透过俳谐建立起了亲密的感情。
　　在“古今集”中将滑稽的和歌汇集做成“俳谐歌”是俳句的起始。俳谐本来的意思是嬉
　　戏、玩笑或滑稽的意思。江户时代的俳谐是室町时代风行的俳谐连歌（由一组诗人创作的半喜
　　剧连结诗）所发展而成，所谓的俳谐的连歌主要是以机智·滑稽的元素为主。俳谐的连歌後来
　　被缩短为俳谐，但是其本质往往具有出人意表的意外性。
　　良忠和宗房两人每天努力地创作俳谐。松江重赖所编的“佐夜中山集”中收录了以松尾宗
　　房之名所写的两句俳谐，宗房相当顺利地开始走上俳句人生，这便是後来的松尾芭蕉第一次出现在句集中的作品。当时良忠二十三岁，宗房二十一岁。
　　但是幸福的日子并不长久，良忠在二十五岁时就病没，结束短暂的人生。宗房和喜好俳句的主人良忠的感情相当深厚，於是宗房辞去了藤堂家的工作，回去受哥哥的照顾。
　　以当时的环境而言，要就业是很困难的，无所事事的人多不胜数，武士想再就职更是难上加难，宗房也没有再就职，待在哥哥家中一边创作俳句，一边为将来忧心。自己今後会变成什么样子？该怎么做才好……
　　自古英雄总有沉潜的时期。一六七二年，经过一段沉潜之後，宗房将自己所创作的“贝炊”
　　这本书献给伊贺上野的天满宫，前往江户落脚。“贝炊”是代表和之前的贞门俳谐（古风）有别的崭新内容，代表著一种新式作风，和自己对新人生的期待。
　　转向谈林俳谐（新风）的宗房改俳号为“桃青”，前往江户几年之间就崭露头角，其角就是在这个时期成了桃青的第一个人门弟子。
　　一六七七年，他以三十四岁的年纪成了谈林俳谐的一代宗师。门人不断增加，他俨然是一个新进的俳谐作家，然而在桃青的心中却有著一股和风光的外表隔隔不入的虚无感。
　　桃青之所以爱俳谐是因为其在滑稽（意外性）中看到了世界的真理，谈林俳谐透过崭新的滑稽风格风糜了俳坛。但是也因为其崭新的特质而很快地就走到了尽头，谈林俳谐出现之後短短的七、八年之後就失去了其新鲜感。
　　滑稽特质消声匿迹，世界的真理也跟著不见踪影，桃青失去了目标，不再当俳谐的宗师，他隐居於隅田川对岸的深川，成为一个俳谐隐者，在二八八O年，就是他三十八岁的时候。
　　桃青将深川的草庵命名为“泊船堂”，成为隐者的桃青在泊船堂中反覆试行错误。自己今後该怎么做？他的试行错误不只是针对自己的人生，同时也针对走到尽头的作风。
　　想为不安的心灵寻找一个寄托的桃青，前去拜访在泊船堂附近的佛顶和尚，一边做禅修行，一边阅读中国的古典文学，静待顿悟的时机到来。
　　一六八一年的春天，门人李下送给他一株芭蕉，不知道是土质适合还是什么原因，芭蕉长得很茂盛，於是人们便将泊船堂称为芭蕉庵。桃青就从这个时期开始使用“芭蕉”这个名字。
　　在芭蕉庵试行错误的结果，松尾芭蕉顿悟了。芭蕉得到的结论就是脱离社会。
　　脱离世俗世界归隐山林斩断自己的退路，以背水一战的心态向艺术挑战。抛开人世间的幸福，完全地献身给文学，才能拥有对人生和创作的积极态势——芭蕉决定成为一个专心於风雅艺术的人，也就是成为一个“风雅不羁”之人。
　　一六八二年，江户的一把大火烧掉了芭蕉庵，芭蕉於此时打算抛开之前的一切，贯彻风雅狂热的宗旨，然而这个盘算却被一个无预期的人物给破坏了。
　　阻止芭蕉的是伊贺上野的城代家老·藤堂良长的忠臣。本家藤堂家从第一代的藩主·藤堂
　　高虎以来，就一直担任幕府的密探，是拥有举足轻重地位的诸侯。当时，幕府为了听取市民们
　　的真正心声，需要不断地从在野人士当中寻找有能的密探。当时一直以隐者之姿生活的芭蕉之
　　所以屏雀中选，说起来也有一半是理所当然，藤堂良长与芭蕉有私交，良长便推荐芭蕉担任密
　　探。，
　　一来是良长的请托，再加上一旦成为幕府的密探，就可以完成脱离社会的心愿，孤立於社会之外生存，因此芭蕉接受了使者的要求。密探·松尾芭蕉於焉诞生。
　　一六八三年，搬进新盖起来的芭蕉庵的芭蕉於翌年不断地往返於江户和故乡之间。因为“旷野纪行”（别名·“甲子吟行”）而广为人知的这赵旅行表面上的名目是归乡之旅，事实上除了锻练之外，这同时也是他首度的密探之行。离开江户时，芭蕉咏叹了以下的字句。
　　【秋风渗透入心寒冻饱经风霜之骷髅】
　　句子的意思是秋风寒意渗进了我的身体，抱著即便曝露荒野化成一具骷髅也不在乎的觉悟心情踏上旅途——
　　有所觉悟将化为一堆骷髅，这句话听来有一些自我激励的味道，然而身为密探脱离社会生活，将所有的一切都赌在艺术上的芭蕉，其决心充分溢於字句当中。
　　结束“旷野纪行”中的第一次密探之行後，芭蕉有了担任密探的自信，成长为一个更茁壮、更伟大的俳谐诗人。回到江户的芭蕉和门人们一起创作了尽是吟咏青蛙的句子“蛙合”。
　　【蛙跃进古池中泛起涟漪】
　　这句有名的诗就是在这个时候诞生的。
　　芭蕉终於找到了人生的目标，然而翌年二八八七年，他遇见了一件大大地改变他的人生之路的事件。常陆国（茨城县）发生了密室连续杀人事件。
　　奇怪的杀人事件发生在常陆国的某个村落，当村民们举行集会时，一个站在人群中心的男人突然遭到斩首杀害！男人的脑袋滚落地上，事情来得太突然，所以完全没有人目睹他是如何被砍下脑袋的，也没有发现什么可疑的人物，男人的背上被写著“密室壹”。
　　事件没有就打住，其周边的村落也相继发生在密室状况下被斩首杀害的人，被害者的背上都被人写上“密室”的血字，还有代表被害者顺序的大写数字。
　　察觉事态严重的幕府，除了对发生事件的村落下禁口令外，同时也命令在“旷野纪行”中以密探的身分展现过不凡实力的松尾芭蕉针对事件进行调查。
　　芭蕉带著门人，以赏月为藉口前往常陆国鹿岛，他一边调查江户的密室连续杀人事件，一边也持续吟咏他的俳句。“鹿岛纪行”就是将此时的记录汇整而成的作品。
　　江户的密室连续杀人事件是完美的不可能的犯罪，为了挤出滑稽的点子，平常就不断动脑筋的芭蕉，具有身为密探的充分推理能力，然而连芭蕉都对这个事件举双手投降了。事件现场的居民们都说这是怨灵作祟而感到害怕，不知不觉当中，人们将犯人称为“密室卿”。
　　芭蕉伪装成俳人，漫不经心似地四处打听消息，他根据某个村落的古老传说得知，以前在平安时代也曾发生过由密室卿=怨念所引发的同样事件。
　　芭蕉不相信有这种事，一步一脚印地持续进行搜查，然而名古屋、伊势、奈良、大阪、须磨却相继发生密室连续杀人事件，宛如刻意嘲讽芭蕉一样。芭蕉以回乡为名，回故乡去调查名古屋发生的事件，他在上野过了年，翌年二八八八年二月，前往伊势神宫参拜。三月起以巡回游览为名，历经高野山、和歌浦、奈良、大阪、须磨等地，持续搜查事件，於四月份进入京都。之後汇整成“笈中小剳”的旅行就是此时的密探搜查行。
　　芭蕉在京都邂逅了一名自称冰神仙才的谜样老人，其自称已经六百九十四岁，给了芭蕉一本已经褪了色的书随即消失无踪，那本书就是菅野真道的“密室密记”。芭蕉因此知道了平安时期的密室连续杀人事件是真实的事实，感到毛骨悚然之余也为神秘的历史内幕所感动，於是他兴起了探求真相的意念。
　　追查不断发生的江户密室连续杀人事件的芭蕉，从大津往尾张、名古屋、热田方向漂泊，而且为了掩饰其身为密探的身分，便以俳句诗人的面貌不断地举办俳句大会。八月份，他前往信浓国，一边在姨搭山欣赏明月一边持续搜查事件，在调查过碓冰崖的密室杀人事件之後，终於回到江户。之後芭蕉将这赵旅程汇整为“更科纪行”。
　　随著长期追踪江户密室连续杀人事件，芭蕉得到某种堪称为艺术直觉的感觉。为了看清密室卿所展现的世界的真相，他持续搜查事件的来龙去脉。每天这样祈望的芭蕉，知道密室卿在东北地区展开大规模杀戮行动的之後，决定前往东北来一趟大旅行。一六八九年三月二十七日，芭蕉带著同时身为他的侦探助手的门人曾良，出发做了一赵奥羽北陆探索行——“奥之细道”之旅。他走过日光、白河、仙台、松岛、平泉、阪田、金泽、福井、敦贺，於八月下旬抵达大垣。
　　在大垣藩，他接受了藩家老次席户田如水的招待。如水在日记中这样描述芭蕉。
　　——“难以揣测其心思，然安於浮世，为一不逢迎谄媚、不骄傲自矜之人”。
　　当时芭蕉业已到达安於浮世的境界，接触密室杀人事件，想法受到刺激之余同时继续吟咏俳句的芭蕉，确立了其的人生哲学。
　　他的人生哲学是把艺术列为第一考量，世间与生活皆附属於艺术，亦即贯彻轻视现实，世
　　间和生活皆为虚构的立场。对芭蕉而言，现实是为了虚构而存在，然虚构却绝对不是因为现实
　　而存在。
　　芭蕉受到密室卿重视密室（虚构）里的死，轻视开放空间（世间：：现实）里的生的莫大影
　　响，芭蕉开始觉得，没有艺术色彩的人生形同野兽，甚至可以说是非人的人生，他终於到达了
　　这样的境地。
　　当芭蕉结束“奥之细道”之旅时，江户的连续杀人事件也随之落幕，事件虽然没有被密探
　　所解决，但是芭蕉却从事件当中学到了很多事情。当时，事件的被害者已经多达一千两百人。
　　【夏草与战士们俱为梦境遗迹】
　　芭蕉在平泉看到奥州藤原氏三代的荣华过往，遂咏出了这个俳句。心所感触，世界没有改变，为何人事却不断地变迁呢……
　　参观过平泉中尊寺的金色堂之後，芭蕉同时又咏出了如下的俳句。
　　【五月雨洒落之後佛堂】
　　这个俳句中，充分表现出对昂然抵抗漫长时光大河洗礼的金色堂的感动。人的生命在漫长的时光中会崩毁消逝，然而依然相信人的力量，相信有些事物是不会改变的。这个俳句在感叹这个想法的同时，也咏叹著对金色堂的赞赏之情。
　　在人的一生当中，有些事情会改变，有些事物不会变。结束“奥之细道”之旅後，芭蕉整理自己的思绪，不久之後，他确立了“不易流行”这个哲学思想，同时广为流传……
　　姑且不论俳谐，所有的艺术根本上都有著超越时代、流派、艺术种类的某种不变特质，那是艺术或文学的本质，就是所谓的“不易”。但是，不易的事物展现方式，却会随著时代、流派、艺术的种类而不断地“流行”。
　　这就是芭蕉的不易流行论。不易流行论不只针对俳谐，同时也符合人生和密室杀人事件的特质。当时芭蕉已到达完全领悟的境界。
　　芭蕉以自己对解决江户密室连续杀人事件无贡献为由而离职。第二年，他一回到家乡就开始整理自己的想法，从四月到七月为止都住在国分山的幻住庵，住在幻住庵里的芭蕉已然不是这个世界的一员，而是超越世俗世间的幻想世界居民了。芭蕉在幻住庵里完成了“幻住庵记”
　　的草稿，同时执笔写下记录下他个人的密探人生和密室连续杀人事件搜查旅行的点点滴滴。
　　由於江户的密室连续杀人事件陷入迷团当中，因此幕府私下对所有相关人员下了封口令，规定将事件外泄者与记录事件者一律将处以严刑重罚。基於此事件会迷惑人心的理由，继平安时代之後，江户时代的密室连续杀人事件也被埋葬於历史的黑暗当中……
　　尽管如此，就如菅野真道的“密室密记”一样，松尾芭蕉的“密室纪行”也流传了下来。
　　探究不易流行论的芭蕉之後彻底主张推行不断超越自我的技巧“轻”；如何在绝望当中看到希望，简单一句话，那就是“轻”。藉由将反世俗的深度内化来持续自我革新……
　　即便是芭蕉，面对自己的死亡也不是那么容易就可以用“轻”这个字来带过。终极的脱离社会——“死亡”，要以充满希望的乐观心态来看待这件事，并不是那么容易的。
　　芭蕉大感苦恼，他在大津、京都巡回，将“密室密记”和“密室纪行”委托给重逢的冰神仙才後，心中的迷惘依然没有理清。
　　一六九四年九月十日他在大阪病倒，受到头痛和恶寒的折磨，芭蕉感到心慌。在把“轻”
　　的观念导人人生之前就死亡，让他感到无比的恐惧，在绝望的时候死去是让人无法忍受的，必须藉由“轻”将死亡变换成希望……
　　强韧的精神力使得他的病情有好转的现象，然而九月二十八日，旧疾复发，他再度卧床。
　　【旅途罹病荒原驰骋梦魂萦】
　　十月八日夜晚，芭蕉命门人写下这句俳句，这句隐含了对死亡的恐惧和对生存的一缕希望的俳句，成了芭蕉的辞世之作而广为流传。然而，这并非事实，应该说是芭蕉的最後创作才对，那是芭蕉第二天修改旧作而成的。
　　之後四天，芭蕉躺在病床上，心中一直纠缠不清，不易流行论是否正确？“轻”究竟是否是好的？如果加以否定，那么就等於是否定了芭蕉的人生中的一切，然而即使轻易地给与肯定，依旧无法减少对死亡的不安。
　　想著青年时期以谈林俳谐宗师的身分活跃时的事情，身为密探追查江户的密室连续杀人事件时的事情，芭蕉专注地思索著。
　　——旋转——旋转——世界在旋转——
　　临终的瞬间。刹那之间，芭蕉了然一切。
　　——自己这个存在的难以承受之轻——
　　他一边流著泪，一边露出笑容。一六九四年十月十二日，申时。松尾芭蕉逝世。
　　ke密室传承
　　——第三部密室的江户川乱步lI
　　芭蕉死後二百年，一八九四年十月二十一日。
　　三重县名张盯，平井太郎（後来的江户川乱步）出生为平井繁男的长子。
　　“我从少年时期起，就觉得探求虚构的世界远比追求现实世界的快乐要有价值得多……”
　　在书本中看到虚构世界梦想的平井太郎少年，悠游於各种书籍当中。十一岁就制作了少年
　　杂志，看书、写书让他感觉到在现实世界中所没有的梦想。
　　一九二一年，十八岁那年的三月份，他从爱知县立第五中学毕业；同年六月，原本经营平
　　井商店的父亲公司破产。太郎和父亲越过朝鲜马山，但是随後只身前往京都。他预期将来总有
　　一天会开始从事出版事业，因此便在本乡汤岛天神盯的云山堂，住在里面工作学习制作活版。
　　太郎通过早稻田大学预科的入学考试後，一边担任杂志的编辑委员，一边照样沉溺於书籍当
　　中。
　　一九一四年，二十岁，太郎首度接触埃德加·爱伦坡和柯南·道尔的侦探小说。觉得纯文
　　学太过单调乏味的太郎，为侦探小说所编织出来如同夜晚般的梦境所魅惑，开始沉溺於充满谜
　　题与怪奇色彩的世界中。
　　二十一岁的时候，太郎首度执笔写出侦探小说“火绳枪”，之後七年当中，他不断地转换各种职业，但是却与书本之间的情感以及对夜晚梦境的幻想更为加深。
　　贸易商社职员、打字机推销员、造船厂办事员、旧书店、中华面店、市公所职员、记者、发油制造业——现实世界的职业始终不给太郎太多的梦想。
　　太郎和隆子夫人结婚，生下了一个男孩子。他专注於小说这个夜晚梦境的时间越来越多。
　　一九二二年，二十八岁的冬天，他执笔写“两分铜币”、“一张票根”，送到博文馆“新青年”的总编辑·森下雨村手上。接到该杂志答应刊载的消息时，太郎开始使用模仿推理文学的创始者埃德加·爱伦坡（EdSarAlhnRoe）的名字——江户川乱步这个笔名。
　　Edagr·Allan·Poe
　　Edogawaranpo（江户川乱步）
　　“两分铜币”、“一张票根”受到小说界的好评。
　　“真正不亚於外国的作品，从某方面来说，具有优於外国作品特质的纯正的创作诞生了。
　　江户川的作品就是这么优秀。”——“新青年”大正十二年三月号
　　因为前两部作品的成功而受到激励的乱步一边在大阪每日报社上班，一边执笔写下他的第三部作品“恐怖的错误”。可是他自己没办法接受“恐怖的错误”，这时他深刻地体认到自己的力量之不足，他开始怀疑，自己是否犯下了“我有才能”的这种恐怖的错误——
　　尽管如此，看过发表在“新青年”上久米正雄的侦探小说论之後，乱步依然认为对热爱夜晚梦境的自己来说，侦探小说作家就是天职。立定志向成为专业的侦探小说作家的乱步，发表了以名侦探明智小五郎为主角的“D坡杀人案”和？心理试验”，这两部作品获得许多好评，这使他恢复了自信。
　　乱步说服父母亲，离开了大阪每日报社，选择专业作家江户川乱步为他的人生道路，当时为一九二四年，乱步三十岁那年的秋天。
　　成为专业作家的乱步，对夜晚梦境的炙热情感跃然纸上。彻悟的洪流借以小说的形态，持续构筑起充满幻想气息的虚构世界。
　　“D坡杀人案”、“心理试验”、“黑手帮”、“红色房间”、“算盘物语”、“暗号日记”、“幽灵”、“盗难”、“白日梦”、“戒指”、“梦游病患彦太郎之死”、“阁楼里的散步者”、“一人两角”、“人椅”、“疑惑”、“接吻”……光是一九二五年就发表十六部作品的乱步在进入一九二六年时，以“舞动的一寸法师”跃居业界顶端。
　　可是，达到顶点同时也意味著开始没落。没有人能够永远维持在顶端……乱步也下例外。
　　随著名声的确立，分割给每一部作品的时间自然地就跟著削减，乱步本来就是属於花费很多时间去沉思作品构成的作家类型，因此品质的降低是必然性的。
　　和“舞动的一寸法师”同年发表的二寸法师”是一个只有空幻的构成和平凡的诡计，虚张声势的平平之作。因为“舞动的一寸法师”而得意忘形的乱步，不禁对没有想太多就开始写作一事感到极度地後悔。
　　更坏的事情是，“一寸法师”竟然获得好评。
　　只懂得以表面皮相层面阅读的读者给与这部作品好评，确立了乱步的作品位於销畅作家的地位。正因为自己非常清楚作品的缺点所在，所以这个结果让乱步大受冲击，陷入了严重的自我厌恶当中。
　　一九二七年三月，当“一寸法师”被拍成电影上映时，乱步对自己作品的厌恶感达到了极点，宣誓要封笔……作家的第一道障碍就这样来临了。
　　“总之，我这个人觉得这个世界实在无聊到极点，活著根本就是一件无趣至极的事情。”
　　——“红色房间”
　　乱步经常借用作品中的人物之口说出“人生很乏味”这样的话来，那是因为乱步对现实世界日常生活的无聊感到畏缩，陷入这种心境中的乱步的便是靠著写小说来编织夜晚的梦想幻境，来支持他继续走下去。
　　“不论什么游戏、任何职业，不管做什么事情，这个世界实在一点都不好玩。”——“阁楼里的散步者”
　　乱步换过各种不同的职业，只为了五斗米折腰的工作让他觉得索然无味。
　　“一寸法师”的挫折使他觉得唯一留下来的最後天职——作家也变得无趣了。乱步对现实世界感到哀叹，落寞地出游。
　　外出旅行自我放逐的乱步在京都邂逅了一个谜样的老人，自称九百三十三岁的冰神仙才将两本书交给乱步，一本是菅野真道的“密室密记”；另一本则是松尾芭蕉的“密室纪行”。在意想不到的情况下，乱步遇上了使得他往後的人生大为走调的两本书。
　　冰神仙才将平安和江户的密室连续杀人事件告诉乱步，他也提到为了解开谜开，他一直持续委托各个时代的推理高手们针对事件进行推理……
　　突然从历史暗处出现的二千四百件密室杀人，对乱步而言是一个从来没有经历过的真正夜晚梦境。雀跃不已的乱步透过熟识的历史学家的帮助，一边慢慢地解读“密室密记”和“密室纪行”，一边不断地推理，在冰神仙才的要求之下，他并没有公开两本古书的存在。，
　　之前乱步只透过创作侦探小说才能织编夜晚的梦境。正因为如此，所以当他的创作之路走到尽头时，他变得不知所措。
　　对乱步而言，推理过去的密室连续杀人事件根本就是对夜晚梦境的探求，现在他不需要再
　　靠著创作去追求夜晚的梦境，乱步因此脱离了低潮，整个人豁然开朗。
　　一九二八年，开始以出租公寓为业的乱步盖了另一栋小小的二楼房子，在二楼又盖了一闾
　　与外界隔绝的密室书房，这是一闾几乎没有窗户，连在大白天也显得阴暗的密室。乱步躺在永
　　远不叠起棉被的床上，点亮十烛光的灯，一边推理密室连续杀人，一边执笔慢慢地写起小说。
　　他就一直过著这种生活。
　　同年创作出杰作“阴兽”的乱步於翌年一九二九年又写下了“恶梦”（後来的“芋虫”），
　　完成了超级杰作“孤岛之鬼”、“与画中人同行的人”，达到第二个顶点。
　　可是之後的乱步却走上没落之路。因为推理密室连续杀人事件而完全陷入迷惘的乱步，再
　　度失去了夜晚的梦境。
　　夜晚的梦境不如乱步所想的那么甜美，它是冰冷、可怕、残忍的，乱步一方面憧憬幻想，
　　另一方面又企图否定超常现象。在现实世界当中，每件事情都可以用理论来加以说明，乱步一
　　直是这样想的，然而平安、江户的两千四百件密室连续杀人事件却始终无法符合任何理论。超
　　越了可以用密室诡计等假设来说明的众多密室，根本没办法有明确的解答，除非当成怨灵作祟
　　来看待。
　　创作和创作之间被切割开来，从密室连续杀人事件中追求夜晚梦境的乱步再度走到了尽
　　头，梦终归只是梦，是无法体验的吗？
　　埃德加·爱伦坡这样说过。
　　“这个世界的真实事物对我来说都只是幻影，梦想国度的疯狂影像才是我每天的生命粮食；对我而言，只有梦之国度才是实际存在的”
　　乱步从这些话中得到启发，得到了“现实世界是梦，夜晚梦境才是真实”的结论。从此乱步便像随身携带通行证似地四处宣扬这句话，那同时也是乱步为自己写下的墓志铭。
　　他对创作，对密室连续杀人事件都无所求，现实世界因为第二次世界大战而处於风雨飘摇之中。乱步的作品也遭到警视厅检阅课订正、删除，变成了如泡沫的梦幻一般的存在……
　　置身於这种状况之中，乱步在自己内心深处寻求夜晚的梦境。他认为，只有自己的存在才是真实的，自己才是夜晚的梦境。
　　一九四七年，乱步五十三岁，自号“幻影城主”。当时他心中的迷惘日渐消散，江户川乱步这个个人才是幻影城，是城主。只要这么想，乱步的心境就宛如顿悟一般。平安、江户的密室连续杀人事件绝对无法解决……他开始这么想。在自家的庭院里将密室推理笔记本全部烧毁的乱步，同年十一月前往关西方面做演讲旅行时再度遇见冰神仙才，将“密室密记”、“密室纪行”还给他。
　　“密室之谜解不开，这些东西对我已经没有必要了。”
　　乱步这样说，冰神仙才只是默默地点点头。
　　一九五二年，他以评论集“幻影城”获颁第五届侦探作家俱乐部奖，四个月後，他当上侦探作家俱乐部的名誉会长。
　　一九五四年，六十岁。在庆贺花甲大寿的宴席上，他发表了设立“江户川乱步奖”的消息。
　　一九六一年，他成为文艺家协会的名誉会员，基於他对侦探小说界的贡献，获颁紫绶勋
　　一早。
　　一九六三年，社团法人日本推理作家协会获文部省认可，乱步当上第一任理事长，发行随笔集“续·幻影城”。
　　一九六四年，七十岁。在日本推理作家协会总会上接受众人为他庆贺古稀之年。
　　一九六五年七月二十八日，他因脑出血病逝，戒名为智胜院幻城乱步居士。
　　【梦幻人生飘摇凭藉之梦方为真实乱步】
　　★——预告状——
　　“犯罪预告状”
　　【今年，在一千两百个密室中，
　　有一千两百个人会被杀。
　　没有人，能阻止。
　　密室卿】
　　★
　　——预先谋杀之前密室的·门被·上了锁——————
　　完美的密室中……在经过许多的考量和犹豫之後，密室卿决定执行密室连续杀人的计画。
　　★
　　————第四部尘世之梦——————
　　密室一平安神宫的秘室
　　密室二空计程车的密室
　　密室三砂丘公寓的密室
　　密室四超高速·国道的密室
　　密室五新干线·地面上最快速的密室
　　密室六吊车和雾的密室
　　密室七邪马台国的密室
　　密室八保龄球馆的密室
　　密室九恶梦的逆转密室
　　密室十看不到的电话密室
　　密室十一披萨送到家的密室
　　密室十二不成密室的密室
　　密室十三谦虚的密室
　　密室十四偏执狂的小说密室
　　密室十五旅馆的双人密室
　　密室十六没有墙壁的黑暗反密室
　　密室十七高度三千公尺的密室
　　密室十八密室卿本身的密室？
　　密室十九解决＆金字塔的密室
　　★——内部谋杀密室的·门的钥匙·被发现了II
　　谜样的人物出现在邮局，以快递的方式将邮件寄给日本侦探俱乐部总代表·鸦城苍司。
　　★——第五部夜梦的真实II
　　以警方、JDC为首，日本全国国民都在进行推理，大家都持续拼命地进行搜查。然而，
　　在无法掌握密室卿的真实身分的情况下，事件依然持续发生著。
　　春、夏、秋、冬……密室和尸山不断地累积堆叠。被送到JDC的密室原稿显示密室卿是
　　一个超越者。密室连续杀人事件是完美的不可思议杀人行为，密室卿是一种超越性的存在，人
　　们死心地这样想。
　　整个世界笼罩在绝望的气氛中。事件造成一千两百名被害者，留下恐惧和传说而落幕——
　　看似如此。
　　然而……
　　★
　　——邮件之後密室的·门终於·被打开
　　在完美的密室当中，完成了犯罪预告，密室卿躲在密室当中窃笑。他的心中又产生了新的
　　密室与连续杀人的企图……
　　一九九五年一月一日凌晨零时一分。又有传真传送到各大报社、警局、JDC。
　　【“犯罪预告状”
　　今年，在一千两百个密室中，
　　有一千两百个人会被杀。
　　没有人能阻止。
　　密室卿】