　　来自幻影城的噩耗
　　雨雾冬香的报告代表著许多的意涵。
　　事件终於有了新局面产生了吗？大家几乎都这么想的。
　　这次的事件当中，密室杀人全都发生在不同的都道府县，这个法则在金字塔·水野遭到杀害之後首度被破坏。在京都（同一个地区），第一次有第二个人遭到杀害，正当人们这样想的时候，就发生今天早上的命案。京都连续有两个人遭到杀害，这意味著什么？
　　密室的舞台在那座幻影城也是意味深长的原因所在。短短两个月前的重大惨剧——幻影城杀人事件仍然记忆犹新。
　　雨雾冬香的报告让现场缓和的紧张感在一瞬间又高涨了起来。鸦城和城之介的表情尤其变得特别严峻。在幻影城杀人事件当中，鸦城的儿子，同时也是城之介的助手被杀了，光是听到幻影城三个字就让他们痛苦记忆再度复苏。
　　很讽刺的是除了雨雾冬香外，在会议室里的所有侦探都参与了幻影城杀人事件。鸦城苍司和半斗舞梦从JDC总部下达指示，龙宫城之介和雾华舞衣则站在现场直接进行搜查，九十九音梦是舞衣的助手，冰姬宫幽弥是九十九十九的助手。每个人都参与了那个事件，连鮎川哲子警部都不例外。在事件发展得如火如茶中，料所拓治警部遭到杀害，鮎川哲子以其继任者身分亲身参与幻影城杀人事件的搜查工作。
　　幻影城杀人事件和密室连续杀人事件——没想过彼此间会有任何牵扯的恶梦在众人脑海中合而为一。
　　“难道幻影城的恶梦还没有结束吗？”城之介咋著舌说。
　　鸦城用力地将烟捻熄在烟灰缸里。加注的力道之强烈，暗示著鸦城思绪的动摇，烟卷冒著宛如断气之前惨叫似的一缕烟雾，随即烟消云散。．
　　“龙宫，这样断言还言之过早。还不能肯定这次的事件和去年的幻影城杀人事件是串连在
　　一起的。”
　　鸦城的声音是如此坚定而值得信赖，拜他的声音之赐，众人总算得以恢复理性的思考。老实说，鸦城心中也难免有疑惑。但是万一身为JDC总代表的他表现出犹疑的样子，众人都会跟著失去冷静的，鸦城万万不能挑起众人的不安情绪。
　　激情渐渐地平静了下来……雨雾冬香退出之後，沉重的沉默气息便笼罩著整个会议室。
　　冲击性的消息掀起的波纹消失之後，众人慢慢地恢复了冶静。鸦城静静地这样说道：“让我们先保留幻影城杀人事件和密室连续杀人的关连性，言归正传吧！”
　　“在我们讨论这次的事件时，密室是不可或缺的最重要的事情。警方似乎把搜查的重点放在防止新的犯罪事件上，所以我们JDC要把揭开密室卿的身分当成第一目标。”
　　所有人都严肃地点点头。
　　“要推理出密室卿的犯人身分，就得识破密室的本质，我想大家对这应该没有什么特别不同的意见。先别管密室诡计与远距离杀人，让我们先想想，密室卿为什么必须创造出密室不可？”
　　鸦城苍司的推理方法被称为集中考疑，他将推理之刀插进纠葛的事件当中，以下刀处为起点，切开再缝合事件的背景，其以绝妙的神技将谜题分解，超绝技法时常被比喻为外科名医的手术。
　　“我也针对这一点做了各种推断。也许可以有助於搜查工作的推展，所以今天特地带来一本推理小说。”
　　冰姬宫幽弥说著，将放在自己座位上的一本书拿起来给大家看。讲谈社的小说，作者是麻耶雄嵩，书名是“有翅膀的黑暗”。
　　“不应该说今天，而是今天也带来吧？”
　　雾华舞衣马上糗他。身为推理小说爱好者的幽弥之前也经常拿推理作家的著作来作参考。
　　譬如名侦探的密室讲义，狄克森·卡的名著“三口棺材”：或是把江户川乱步各种类型诡计之大成集结而发行的“EQ”等。
　　“——好啦！雾华小姐，既然总代表都说要讨论创造密室的动机，就姑且听我说说嘛！在这本书中有些地方整合了犯人创造密室的动机，我想应该可以做为推理时的参考。”
　　幽弥啪啦啪啦地翻开书，然後开始朗声念起夹著书签的部份。
　　“这里举出了七个密室的动机。第一个是为了伪装自杀，第二则是为了让拥有密室钥匙的特定人物受到质疑。第三是基於就算确定犯人有嫌疑，只要解不开密室之谜就不能予以起诉的理由，用以阻碍犯罪的证据。第四是完全的偶然，在偶然的机会下变成了密室。第五是密室完全没有任何意义或必然性，只是为了满足虚荣心而抱著好玩的心态制作而成的。第六是犯人是偏好密室的推理作家，基於职业病使然。最後第七个是为了制造犯人方便的状况。”
　　半斗舞梦站起来，用蓝色的签字笔在会议室里的白板上写下备忘。
　　【“创造密室的动机？”（摘自《有翅膀的黑暗》）
　　①伪装成自杀
　　②让特定的人物受到质疑
　　③阻碍犯罪的证据
　　④偶然
　　⑤好玩
　　⑥职业病使然
　　⑦制造状况】
　　幽弥阖上书本看著白板。
　　“怎么样，各位不觉得整合得相当完整吗？雾华小姐，你身为消去推理的专家，你认为这次的事件符合哪一项？”
　　“①、②、③、④立刻就可以消去，所以应该是⑤、⑥、⑦中的一项吧？犯人可能是推理作家，或者因为密室杀人而获利者（？），或者是喜爱密室的变态……”
　　众人以舞衣的意见为开端讨论各种可能性，可是推理的材料是绝对性地不足，因此还是得不到决定性的意见。
　　“唔，让我们避免这么匆促就下结论吧！欲速则不达，不过希望大家在进行推理时，把密室的动机放进脑海里。”
　　“总代表，关於麻生茉绪是不是该稍微讨论一下？”
　　城之介说道，鸦城用力地点点头。
　　“问题就在这里，关於麻生茉绪一事需要慎重考量。光是仰赖第二手资料是靠不住的，我希望有人能直接前去调查。”
　　鸦城环视众人。舞衣和音梦对看了一眼，点点头。
　　“总代表，那就由我跟小音梦——”
　　“就有劳你们了。如果时间够的话，也去麻生位於三重的老家看看。”
　　“那么龙宫就前往幻影城看看，也许解开这个事件之谜的钥匙就在那个魔境当中。”
　　城之介总是自称“龙宫”。幽弥侧目望向这个与众不同的前辈侦探，赶紧举起手来。
　　“我也去幻影城，那边实在太宽广了，龙宫先生一个人去太辛苦。”
　　“这样好吗？冰姬宫氏。你本来是九十九氏的助手，陪龙宫做事不觉得龙宫能力不足吗？”
　　“——龙宫，别太欺负後辈了。”
　　鸦城轻声责备，会议室里响起一阵笑声。一月七日的早晨会议就此解散。
　　雾华舞衣和九十九音梦这对搭档前往大阪的麻生茉绪家；龙宫城之介和冰姬宫幽弥这对搭档则前往京都北部的幻影城：众人分别外出进行调查，火速离开了会议室。
　　“舞梦，就麻烦你检查一下邮件和文件。有什么事就到总代表办公室找我。”
　　舞梦眨著她那戴了隐形眼镜的澄澈双眼，露出不安的神情。
　　“总代表，您接下来要做什么？您昨晚一整晚都没睡不是吗？是不是该去休息一下？”
　　“我是有这个打算，我到总代表办公室去打一下盹儿。”
　　半斗舞梦行了一个礼离开之後，会议室里只剩鸦城苍司和鮎川哲子。
　　“那么，鮎川小姐今天有什么预定计画？”
　　“我按照计画，要去调查平安神宫的事件。”
　　“是吗？真是辛苦了。”
　　“嗯！不过彻底而踏实的搜查往往可以得到好结果。”
　　鸦城从哲子微笑的表情底下看到了悲哀的色彩。
　　“令妹发生了那种事情，你还是不要太勉强了。”
　　哲子的妹妹——鮎川鹤美也是密室连续杀人事件的被害者之一（第十个事件）。
　　“为了妹妹我更要努力，工作可以让人忘记一些不快的事情。”
　　两人离开会议室之後就分开，回到各自该前往的。
　　e“一千两百年密室传说”
　　一走进总代表办公室，鸦城苍司就坐到铺著靠垫的沙发上。他从烟盒里拿出一根烟卷，点了火之後用力吸了一大口，心情便略微平静了些。警方的侦讯、JDC总部大楼的进出管制、陪同现场采证，还有应付蜂涌而来的记者，从昨天晚上开始他几乎没有喘息的时间。
　　终於可以一个人独处，安心感顿时涌上来。之前因为紧张而被压抑著的疲劳感整个爆发开来。他感到轻微的晕眩，鸦城将烟卷捻熄在大理石桌上的烟灰缸里。
　　——睡一下吧。
　　他闭上眼睛，舒适的佣懒感温柔地包覆全身。鸦城进入梦乡，做了梦。
　　鸦城苍司和九十九十九相对而坐。
　　自从一九七九年发生彩纹家杀人事件以来，九十九十九一直都是鸦城苍司的最有力协助者，也是最理解他的人，两人是亲密的忘年之交。发生彩纹家的事件当时才六岁的十九，现在也已经是一个二十岁的优秀青年侦探了。
　　美得几近危险的容貌，是十九充满神秘气息的象徵：太过完美的脸孔呈现中性的味道与敏锐的气息，长及腰部的美丽头发宛如夜晚般漆黑，孕育著谜样的魅力。理想的身体曲线，将眼睛遮盖住的太阳眼镜更为他全身散发出来的艺术美感增添神秘的气息。超越一般人所能理解的虚幻美貌，甚至让看到他的人自惭形秽产生罪恶感。这就是十九之所以常常被形容为人偶或雕刻晶的原因。
　　九十九十九目前正在伦敦出差，在DOLL（国际立法侦探机构）和英国政府的请托下前往协助调查英国的连续杀人分尸命案。震撼全英国的分尸杀人的犯人自称是开膛手杰克的後继者，自号开膛手杰基。
　　一九九三年十二月二十四日——从平安夜开始的杀人分尸事件已经造成五十个被害者了。
　　伦敦警视厅，代表世界的DOLL的侦探们，还有九十九十九，到目前为止都没能得到任何线
　　索。几天前鸦城注意到日本的密室连续杀人和英国的杀人分尸有许多类似之处，但是他还没有
　　针对这一点和在当地的十九讨论过。
　　——话又说回来。九十九为什么会在这里？
　　十九现在人在英国，不可能在日本和鸦城面对而坐的。这时鸦城发现到四周的景致宛如娘
　　绕的烟雾一般晃动著。这是梦，他终於可以这样确定了。
　　“鸦城先生，听说幻影城又有人被杀了。”
　　十九的嘴唇之间发出澄澈得令人吃惊的音律，流畅的语气包围住鸦城，温柔地回响著，像音乐一般的美声。
　　“就是那个事件之中少数几个存活下来的人之一，小杉胜利。九十九，你应该也还记得
　　吧？”
　　这个九十九十九是自己在梦中创造出来的存在，鸦城明知如此，却还是忍不住想跟他谈
　　话。是自己想对九十九十九这个拥有天赋才能的侦探寻求已经走到尽头的搜查突破口吗？梦境
　　里的感觉是如此地真实。
　　“九十九，那个事件……幻影城杀人事件真的结束了吗？”
　　十九正是解决幻影城杀人事件并使之落幕的人。虽然留下了几个谜，但是他明确地宣称事件已然落幕。
　　“世界不断地制造出谜题。可是鸦城先生，这个世界没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法而已。幻影城杀人事件结束了，这是可以确定的。”
　　鸦城和十九无言地互相凝视了一阵子，接著开口的是十九。
　　“如果要说有任何关连的话，也许是那边的是密室连续杀人，而这边的是分尸杀人，如此而已。”
　　“这两个事件的性质像得可怕，不只是犯罪的手法，连事件的背景也一样，两者都造成大量的被害者，可是却连犯人的尾巴都抓不到。”
　　“说的也是，两个事件太过类似也是事实。如果把这视为是双子事件的模式追查下去，也许会发现根本就是一件事。鸦城先生，是否可以请您把注目的焦点往後看看？”
　　“往後？你是指事件的内涵吗？”
　　“事件的内涵，或者该说是过去的事件呢？无论如何，我的推理是指向後头的。”
　　“过去啊……”
　　“如果有必要的话，可能要回顾比幻影城杀人事件更久远以前的……”
　　包围著两人的四周的烟雾变浓了。过了一会儿，九十九十九的身影被牛奶色的雾气所吞没，消失无踪。鸦城跌入更深的睡眠当中，想著在幻影城杀人事件中丧命的儿子鸦城苍也。
　　半斗舞梦回到自己在第一班办公室的桌前，一如往常面对著送来的大量文书。几乎都是今天早上送达的邮件（当中也有来自其他班的报告书之类的东西），在整齐的第一班办公室里，只有舞梦的桌子堆著几十种文件，看起来非常地不协调。
　　将与总代表相关的文件和第一班相关的文件分开来逐一检查，是担任总代表秘书的舞梦上午的工作。舞梦活用她速读的技巧，将文件分门别类，她以将逆刀刀加工设计而成的漂亮裁信刀把邮件拆封，看过文件之後，按照种类加以区分。堆在舞梦桌上的信件小山转眼之间就整理完成，简直像施了魔法一样。
　　当信堆已经区分只剩一半左右时，舞梦发现到藏在文件堆底下的巨大物体。那是一个茶色盒子状的邮件。相当厚实。JDC的地址旁边写著这样的名字。
　　【日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生】
　　收信人旁边盖了一个“CHECK！”的红色戳印，表示这份邮件已经通过爆炸物处理班的检测了。和美国的FBI一样，JDC也被赋与必须对所有送来的邮件用X光进行检测的义务。
　　抓起信封掂了掂，相当沉重，重得以舞梦细腕没办法单手拿起来。她用双手将信封翻过来，看到寄件人的姓名。
　　“怎么会！”
　　她惊愕得说不出话来了。要是在平常，舞梦大概也会直接判断是有人恶作剧而不做多想吧？
　　然而，因为刚刚在第一会议室提到这个话题，所以寄件人的姓名让她有种不快感。应该是已经在幻影城杀人事件当中遭到杀害的作家……
　　上面有浊暑院溜水的名字。
　　继龙宫城之介和冰姬宫幽弥之後，雾华的衣和九十九音梦两人也离开了JDC总部。佐渡九冬刑警和他们打过招呼，坐在一楼的大厅里喝可乐。
　　九冬不喝酒也不抽烟，相对他对碳酸饮料却特别地偏爱。朋友警告过他“老是暍碳酸饮料会导致阳萎哦”，可是他告诉自己那纯粹只是一种迷信的说法，仍然一天到晚暍碳酸饮料，碳酸在口中进跳开来时让他有一种难以言喻的快感。
　　他慢慢地啜饮著可乐，享受碳酸在口中进跳的乐趣。叮！响起电梯停止的声音，坐在大厅的沙发上的九冬抬起视线，刚好鮎川哲子从电梯里走出来。九冬将剩下的可乐一饮而尽，将空纸杯丢进走廊上的垃圾箱，和搭档会合。
　　“警部，对不起，我今天又迟到了。”
　　鮎川哲子一边走著，一边冷冷地看著搭档。
　　九冬缩起脖子，露出畏缩的样子。
　　“你好歹也把睡懒觉的习惯改改！不要说刑警，你连当个社会人都不够格了。”
　　“真的很抱歉！闹钟那家伙又睡过头了……”
　　“你讲什么鬼话！是你在无意识中按掉闹钟的吧！”
　　两人一边交谈一边走楼梯下到地下停车场去。JDC总部大楼为了防范犯罪，电梯并没有直接通往地下停车场。
　　九冬很难为情似地搔著头。
　　“啊，我不记得我有按掉它呀！”
　　哲子莫可奈何地叹了口气。要不是有睡懒觉的坏习惯，九冬其实也是个认真的好刑警，她心里一边这样想著。
　　“总之！和我搭档期间尽量别睡懒觉，多买几个闹钟吧！”
　　“是，警部！”
　　九冬从口袋里拿出钥匙，打开有著一般体车外型的巡逻车门锁。两人坐进蓝色的车子内。
　　“还有，我不是常跟你说吗？既然我们都搭档了，你好歹也别再叫我“警部’了，叫名字就好。”
　　“我知道了，鮎川警——不，鮎川小姐。”
　　九冬轻轻敲了敲自己的头。他系上安全带发动车子，哲子忍不住苦笑，九冬略带憨直的个性让她的心情顿时轻松了不少。
　　穿过停车场来到御池通，突然遇上了红灯。
　　“鮎川小姐，会开得怎么样？”
　　九冬说到“鮎川小姐”时，有点难为情，他还不习惯这个称呼。
　　“没什么进展。不过你可能还不知道，第二十个被害人出现了。”
　　“是那个幻影城吧？”
　　九冬的语气有点沮丧。在幻影城杀人事件中，佐渡九冬第一次和鮎川哲子搭档办案。对他而言，在幻影城的那次体验跟其他人一样，都不是什么愉快的回忆。
　　“你知道了？”
　　“大厅的电视有快报啊。那么，侦探先生们有什么意见？密室连续杀人和幻影城的事件有什么关联吗？”
　　九冬说到“先生”时，语气略带轻挑。
　　“还不敢断言什么，真相依然在一片黑暗当中……”
　　号志灯转绿，九冬踩下油门，路上还不是塞得很严重。
　　“警部——不对，鮎川小姐怎么看麻生茉绪？”
　　“什么意思……”
　　“麻生茉绪是密室卿的共犯吗？”
　　“有某种关连是事实吧！因为之前的犯罪预告的电话声音，和留在家里的电话录音的麻生茉绪声纹是一致的。可是还没有找到凶器，密室诡计也还没有解开，最重要的是，事件还没有结束……”
　　九冬一边打著方向盘，一边叹著气。
　　“真是伤脑筋的事件啊！搜查工作也没有进展。”
　　“可是我们也只能脚踏实地的搜查，我相信会有进展的。今天我们就从下京区开始，向前往平安神宫上香的人们打听打听吧。”
　　九冬带著下定决心的表情点点头。
　　来自死者的书信——不可能有这种东西存在的。半斗舞梦的理性这样告诉自己，但是手还是不停地抖著。像字典一样厚重的信封，里面装了什么东西呢？她的心境就像即将打开潘朵拉的盒子一样复杂，藏在里面的到底是？
　　这不是寻常的恶作剧，她的本能这样告诉她。早上一个少年在幻影城的密室遭到杀害，跟这个邮件一定有某种关连。舞梦莫名地这样确信。
　　她用拆信刀将信封拆开，里面跑出来的是……像是原稿。她啪啦啪啦地翻阅著，发现那是用A4的纸张所写的两段式的文章。稿纸用打洞机打了两个洞，用绳子绑成一束，厚度像字典一样，看不出是有几百张还是几千张纸。
　　——这是什么东西啊？舞梦用双手抓起把原稿翻过来，将表面朝上。表面用毛笔字写著书名和作者的名字。舞梦也隐约地感受到九十九音梦在早晨会议中提到的超越性存在。
　　某种超越人类理解范围的东西开始作动。原稿的封面这样写著。
　　【“一千两百年密室传说”by浊暑院溜水】
　　O死者是密室卿的使者？
　　敲门声响起，鸦城苍司醒来。
　　“请进……”
　　他的声音有些沙哑，鸦城揉揉眼睛，看向挂在总代表办公室墙上的钟。
　　不知不觉中睡著了，大约已经过了一个小时的时间。觉得好像睡了好久……看来他是成功地有了一次深层睡眠。
　　工作行程排得太紧密的鸦城经常只能睡个一到三个小时而已。因此鸦城在不知不觉当中养成了深层睡眠的技巧。靠著利用在短时间之内消除疲劳的深层睡眠（REM睡眠），鸦城的身体一直得以保持著最佳状况。
　　“抱歉，您睡著了吗？”
　　战战兢兢地走进来的是总代表秘书半斗舞梦。
　　舞梦以两手抱著一个看似沉甸甸的厚实信封。
　　“思……不过你来得正是时候。除了密室连续杀人事件之外，还有一堆工作堆著，我可不能再贪睡了。我已经有了一段REM睡眠，疲劳已经消除了，别担心。倒是舞梦，有什么重要的文件吗？”
　　鸦城的视线集中在舞梦手中的信封上。JDC总代表从烟盒里拿出烟卷，先抽了一根。
　　舞梦走过总代表办公室铺著朴素而富有特殊气息的波斯地毯，将信封放在大理石制的桌上。她本来是打算轻轻地放下，但是因为信封太过厚重，不经意地就发出砰的声音。
　　“——这是？”
　　“我还无法判断。不过或许会成为这个事件的重要关键，我就是这样想才赶快拿过来的，请您先过目。”
　　“找到密室的‘钥匙’（关键）了？”
　　鸦城将烟卷搁在烟灰缸上，把写有JDC的地址和自己的名字的信封翻过来。看到信封背面写著浊暑院溜水的名字，JDC总代表的表情顿时变得严肃。鸦城不发一语，将整叠纸张从信封中拿出来。
　　习一千两百年密室传说’，浊暑院溜水。来自死者的信？”
　　他哗啦哗啦地翻著纸张，舞梦默默地窥探著鸦城的反应。
　　“是什么的原稿，是推理小说吗？”
　　书名页後面是目录。
　　【“一千两百年密室传说’目录
　　第一部平安时代的密室
　　第二部江户时代的密室
　　第三部密室的江户川乱步
　　预告状一千两百个被害者
　　上锁之前密室的门被上了锁
　　第四邻尘世之梦
　　内部谋杀密室的·钥匙·被发现了
　　第五部夜梦的真实
　　开锁之後密室的·门终於·被打开了】
　　鸦城抬眼看著舞梦，散发著强烈意志的眼眸敦促她赶快做报告。
　　“这份原稿是以浊暑院先生之名送来的。一开始我以为是有人恶作剧，因为今天早上发生幻影城的密室杀人事件，所以我大略地看了一下……总代表，请看一下第四部的地方。”
　　鸦城根据目录搜寻页次，打开第四部的地方。开头写著“密室一平安神宫的秘室（人生的刺激）”。再继续看下去“密室二空计程车的密室（被埋葬的口香糖）”……“密室三砂丘公寓的密室（潜藏在影子後面的恶魔）”……“密室四超高速·国道的密室（斩首桥）”……
　　“这是将密室连续杀人事件小说化的作品吗？”
　　“我一开始也是这样想，但是不只是如此。总代表，那份原稿中还提到昨天才发生的麻生茉绪和金字塔先生被杀的事件。”
　　“你说什么……”
　　麻生茉绪是一月六日的下午，而金字塔·水野则是在同一天晚上在密室遭到杀害。昨天下午之後的密室连续杀人事件都在这份原稿中被提及？
　　鸦城再度确认信封。邮戳是京都市内的，日期是昨天，上面盖著快递的印章。这份原稿是昨天投寄的，如果拿到中央邮局去，深夜时分还可以邮寄，但至少可以确定是昨天寄出来的。
　　也就是说，如果把写原稿的时间考虑在内的话，原稿的作者事先知道昨天的密室连续杀人事件。这同时也代表这份原稿的作者是密室卿，或者是其共犯，至少可以知道是曾经与密室卿有过接触的人物。
　　鸦城从原稿中抬起头来，视线和舞梦对望。两人不发一语地点点头。
　　“舞梦，你原稿看了多少了？”
　　“我以速读的方式看了三分之一左右。”
　　“全部看完要花多少时间？”
　　“我计算的结果，这些原稿大约是用了二千五百张稿纸，张数相当多，不过最慢应该可以在天黑之前。”
　　鸦城的烟卷搁在烟灰缸边，正逐渐烧成长长的灰，鸦城将烟卷的火熄掉。
　　“不用急，但你尽可能迅速而且慎重地好好看完这份原稿。我让第二班的雨雾冬香代你做
　　总代表秘书的工作，看完之後做成内容概要来找我。”
　　舞梦的表情变得很紧张。
　　“总代表，这果然是……”
　　“是密室的‘钥匙’（关键），或者是对我们的挑战。全部看完之後也许可以得到什么线索。舞梦，就有劳你了！”
　　舞梦离开总代表办公室之後，鸦城叼起一根新的烟卷，回想著梦中的情景。是不是要回顾
　　一下过去？梦中的九十九十九这样说。过去，比幻影城杀人事件，比彩纹家杀人事件，更遥远
　　更遥远的过去。经历过悠久时光的一千两百年王城——平安京。
　　一九九四年，今年是平安京创建一千两百周年的一年。原稿的标题是“一千两百年密室传说”。而目录中也有“平安时代的密室”。
　　也许这桩密室连续杀人事件出人意料之外的有很深的根源，虽然还不至於追溯到平安时代，但是潜藏著规模宏大的背景应该是可以确认的吧？
　　鸦城的眼中浮现觉悟的色彩，如果没有比以前更绷紧神经的话，只怕无法解决这个事件，因为这是规模前所未有的宏大罕见事件。
　　早上原本晴朗的天空到了下午就开始出现云层。京都市是一个四边为山所围绕的盆地，易热易冶。一旦云层的流动情况变得诡异，气温就立刻开始下降了。
　　半斗舞梦一字一句地看著二千两百年密室传说”，她时而紧张，时而惊愕，时而又悲叹，怀著错综复杂的心情徜徉在原稿的世界当中。第一会议室里除了舞梦之外没有其他任何人，原本就有著极佳集中力的舞梦完全埋首於阅读当中。她忘了时间的流逝，翻阅原稿的手渐渐地加快了速度。
　　傍晚时分，开始下起雪，黑暗正慢慢要掩盖住整个世界。天空从灰色渐渐染上深蓝色，最後黑暗整个降临。在大楼林立的街道和街灯的光线中，黑暗里舞动的雪充满了幻想的气息，是那么地美丽，那么地风雅。
　　【“第21个被害者”一九九四年一月七日中午
　　■水村绘里菜性别=女年龄=三十三身高=一六五体重=五十二
　　血型=AB职业=补习班英语老师尸体发现现场◎富山县密室的暂称◎温水游泳池密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在运动俱乐部的温水游泳池中遭到斩首杀害。
　　②有几个人目击被害者跳进水池中。根据证词显示，被害者跳进水池之後，游泳池
　　的水面就染咸t片红色，被砍掉脑袋的被害者的身体浮了上来。
　　③温水游泳池或周边并没有发现任何可能走凶器的东西。
　　④被害者的背部被人用被害者本身的血淡淡地写著血字。被水冲刷过而变得模糊晕
　　开来的字是“密室贰拾壹”。】
　　虽然有一大堆工作要忙，鸦城苍司却始终无法不去在意存在於脑海一角的二千两百年密室传说”一事，谜样的原稿一直让他耿耿於怀。
　　透过电话解决事件是JDC总代表鸦城的工作。警方或JDC分部，或者一般复杂难解的事件，不分白天昼夜每天都送到鸦城的手边来。他透过电话听取事件的情报，将情报输进桌上的三台电脑里，看著用好几个视窗一起显示於画面上的事件详细资料，以集中考疑的方式瞬间识破真相，将解决方法转告给对方。充分运作视觉和听觉，一般人所无法模仿的超绝瞬间推理正是鸦城无人可取代的职务。
　　鸦城苍司以插拨的功能接听插进来的电话，同时解决复数个事件。JDC总代表被敬畏的重要原因就在这里，令人惊异的电话侦探，远远凌驾以前的安乐椅侦探。瞬间的集中考疑是以鸦城过人的集中力、强韧的精神力、超绝的推理能力三位一体才能成就的丰功伟业。所以鸦城才能一直稳居日本侦探界的顶端。
　　没有人能模仿鸦城。被誉为JDC双璧的第一班刀仙人和九十九十九，就这方面来说也无法超越鸦城。鸦城至今仍然以透过电话进行的瞬间推理持续磨练自己的才能，经常在事件第一线与罪犯决胜负。对电话侦探·鸦城苍司而言，他所在的地方就是“现场”。
　　【“第22个被害者”一九九四年一月七日中午
　　■石冢元代性别=女年龄=二十六身高=一五三体重=四十九
　　血型=O职业=迪士奈乐园工作人员尸体发现现场◎千叶县密室的暂称◎太空飞鼠（人偶装）密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在迪士奈乐园的一个角落遭到斩首杀害。
　　②被害者穿著太空飞鼠的人偶装。当被害者把汽球递给一对母女中的少女那瞬间，
　　连同太空飞鼠的头一起被砍掉脑袋。
　　③根据目击者的证词，太空飞鼠的脖子突然喷出血来，脑袋落地。
　　④现场周边找不到可能走凶器的东西。
　　⑤被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾贰”。】
　　一月七日，鸦城的集中考疑不似往常那般清晰，也许是最近一直熬夜导致身心两方面累积了过多的疲累，加上心里又一直牵挂著“一千两百年密室传说”的关系吧！
　　尽管如此，他还是在一天之内解决了几十件疑难事件，这就是JDC总代表可怕的地方，但是鸦城的疲劳终於也到达了临界点。在整理了成堆的事件之後，他站在总代表桌子旁边的窗户俯视著混乱的河原盯通，他将身体靠在椅子上，烟灰缸里的烟蒂堆积如山，身心两方面宛如破烂的抹布一样瘫软。
　　敲门声惊醒了鸦城苍司。奸像又不知不觉睡著了。他感受脑海中飘荡著的灰蒙蒙的沉重感，回到现实世界。这一次他没有做梦，REM睡眠没有成功，身体各个部份感觉有点疼痛。
　　舞梦将原稿放在鸦城的桌上，旁边则放著她用文字处理器列印在B5尺寸的感热纸上的纲要，鸦城看著纲要，突然嗅到一股命运刻意安排的味道。龙宫城之介和冰姬宫幽弥前往京都北部的幻影城；雾华舞衣和九十九音梦则往大阪；第一班的重宝，同时也是JDC的至宝·不知火善藏前往关西分部：第一班班长刀仙人前往关东分部；副班长九十九十九则前往英国，每个人都正出差当中。当第一班的名侦探都不在JDC总部时，“一千两百年密室传说”这份谜样的原稿却在此时送来，他必须透过纸张和隐形的敌人对峙，暗示的意味实在太浓厚了。
　　鸦城看完纲要之後叼起一根烟卷，没有点火，交抱著双臂喘了一口气。
　　“怎么样？”
　　舞梦的语气就像作家对编辑徵求意见一样。鸦城听来觉得有点奇怪。
　　“很有意思……内容真的很有趣，这份原稿在暗示著什么？弄清楚这一点是非常重要的。”
　　他用ZIPPO打火机点了烟，然後吐了一口烟，鸦城用右手挥著概要。
　　“内容形同密室的‘钥匙’（关键）。”
　　“我也判断这份原稿有利於事件的进展。”
　　舞梦谦虚地说道，鸦城听到豪迈地笑了。
　　“不对，舞梦。事件应该会有大进展吧！拜‘一千两百年密室传说’之赐……”
　　这不是预言，是预告，鸦城的集中考疑已经开始动作。
　　JDC终於在事件当中看到密室卿的影子。
　　“总代表，您待会儿要看吗？”
　　“……不，份量确实不少，而且也得影印下来才行，今天就先搁著吧！舞梦，先帮我把这份原稿影印个十份左右。把留在总部里的侦探和工作人员们都集合起来，在明天的早晨会议中分送下去，我想参考大家的意见。”
　　“影印是件小事，那么就明天早上见了。”
　　“我今天也要好好休息一下，养精蓄锐一番，明天开始可能就有得忙了。”
　　将烟卷捻熄在烟灰缸里的鸦城看著舞梦，脸上露出事件爆发以後第一次出现的笑容。
　　“一切都静待明天以後了……”
　　鸦城的表情露出充满胜算的色彩。密室连续杀人事件的发展究竟如何呢？【“第23个被害者”一九九四年一月七日夜晚
　　■梦野八作性别=男年龄=四十八身高=一六八体重=七十二
　　血型=A职业=书店经营者尸体发现现场◎粝木县密室的暂称◎书店密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在自己经营的书店“SHOP☆TEN”的收银台里遭到斩首杀害。
　　②包括在“SHOP☆TEN”出入口附近阅读杂志的人在内，当时店内一共有九个客人
　　在，但是没有人目击被害者遭到杀害。
　　③“SHOP☆TEN”及周边都没有发现可能走凶器的物品。
　　④被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾参”。】
　　【推理Ⅱ密室的封印
　　ka是小说？还是记录故事？“第24个被害者”一九九四年一月八日早上
　　■宫尾淹性别=女年龄=八十二身高=一四三体重=三十九
　　血型=A职业=粗点心店尸体发现现场◎福井县密室的暂称◎粗点心店密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在粗点心店“宫尾商店”里面遭到斩首杀害。
　　②当时店内有三个国中生，然而被害者遭到杀害时，除了他们之外并没有其他可疑
　　的人物。听到商店後头传来呻吟声之後，他们把视线转过去时，被害者已经遭到
　　杀害。
　　③现场周边没有发现可能走凶器的物品。
　　④被害者的背部被人用被害者本身的血写著“密室贰拾肆”。】
　　距离密室连续杀人事件爆发已经过了一个星期……杀人行动日夜不停地反覆进行著，搜查人员拼死命地寻找密室卿。
　　日本全国国民不论男女老幼，被卷入以全日本为舞台所展开的前所未有大规模犯罪当中。
　　没有人能逃离这个诅咒。在密室连续杀人事件当中，全国一亿二千多万人都是侦探，也都是嫌疑犯。
　　包括一月八日早上在福井遭到杀害的老婆婆在内，目前被害者有二十四人。到目前为止，密室连续杀人已经反覆了二十四次之多，但如果密室卿的预告实现的话……令人害怕的是，事件才不过走到五十分之一（2％）而已。
　　被害者还有一一七六人——
　　到目前为止，除了目击者的证词之外几乎没有其他线索：除了麻生茉绪这个谜样人物的死亡之外，也完全找不到可疑的人物，或事件当事人以外的指纹、毛发、皮肤组织等。凶器也依然成谜，密室诡计也无法解开，在这种状况下，根本无法遏止媒体喧扰和一般国民心中的愤怒。
　　站在搜查人员的立场来看，可以推理的材料实在太过不足，根本无法动作。铃木刑事部长在连日召开的记者会上一直主张“搜查工作确实地进行当中”，然而在不知道密室卿的真实身分的情况下，刑事部长被迫下台也只是早晚的问题。另一方面，JDC总代表·鸦城苍司没有前往记者会，一直维持慎重而低调的态势，目前他还抱著谨慎原则与推理不公开的想法。
　　JDC总部八楼的第一会议室里有九个人在，比昨天多了两个人。总代表·鸦城苍司，总代表秘书·半斗舞梦，第一班的侦探·龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥，还有来自京都府警的鮎川哲子和难得早起的佐渡九冬，另外还有以协助搜查之名前来视察，来自本厅的蟹场寻高警视。
　　龙宫城之介和冰姬宫幽弥提出报告，表示幻影城的搜查没有任何结果：紧接著雾华舞衣和九十九音梦也报告，搜查麻生茉绪在大阪的公寓的行动中也没有值得一书的部份。
　　“你们不是犯罪搜查的头脑吗？如果再这样任密室卿那个狂人玩弄於股掌之间的话，那可伤脑筋了。我们是搜查的专业人士，你们可是推理的专家耶！以昨天的搜查而言，你们没有必要刻意再去调查一次警方已经搜查过的地方吧！搜查的工作就交给警方，请你们好好转动你们的头脑如何？”
　　挺著个大肚子，头发已经秃得差不多的蟹场警视用令人不悦的语气放言道。在警察的组织当中，像蟹场这样对JDC不怀好意的人并不在少数，一旦事件的推理进度慢了些，这种人就会立刻紧咬著不放。
　　“蟹场警视，您这些话说得太过分了吧！我们警方也跟JDC一样没能解决事件啊……”
　　鮎川哲子用略微强调的语气说道。佐渡九冬坐在她旁边，虽是一脸睡意，但是听到女警部这样说立刻点著头。
　　“啊，可是我说鮎川啊——”
　　“算了，蟹场先生说的也有道理，我们被密室卿玩弄於股掌之间是事实。站在JDC的立场，今後我们得更努力跟警方合作才行。”
　　“所言甚是，你能了解就好了。”
　　蟹场承受著鸦城锐利的视线，身体不由自主地往後缩似地说道。简直就像被狮子锁定的狸一样啊！侦探不发一语，以视线交换这样的感想，众人都在心里窃笑著，年龄虽然几乎一样，但是鸦城和蟹场的威严和存在感实在相差太远了。
　　“可是总代表，事件持续发展到这种地步我们却连他的狐狸尾巴都不到，密室卿真是有两把刷子啊！”
　　“这大家都晓得的，冰姬宫氏。密室卿是真正的犯罪天才，他演出了与这个凡事都要求速度的时代相符的高速犯罪。事件不断地发生累积，搜查人员自然就没办法把力量集中在单一事件上。”
　　城之介宛如赞赏著劲敌似地愉快说道。蟹场用狐疑的眼神看著用指尖咕噜咕噜转著呢帽的黑衣侦探。
　　“是啊！不断地累积犯罪的数目，事实上很明显这是刻意的作法。可是万一不再累积新事件的话，到时……”
　　“雾华小姐，你说万一不再累积新事件，是指一千两百个人在一千两百个密室里遭到杀害的时候吗？”
　　鮎川哲子带著不安的眼神看著雾华舞衣。
　　一九九四年才刚刚开始，没有人想承认恶梦般的惨剧会持续到年底。搜查人员就是为了阻止这样的事情发生，所以才倾全力进行搜查。
　　雾华舞衣交抱著双臂，视线和女警部对上。
　　“警方在全国各地加强了盘查的动作，密室卿大概也没办法钻过特别警戒的体制，用之前的步调持续进行密室杀人吧！也许这只是一种期待，不过我是这样想的。鮎川小姐一旦密室卿停止活动，我们就可以比更确切地面对事件。”
　　“雾华说的也有道理，但是我个人不想等到密室卿停止活动。我个人不喜欢处於被动的地位，就算再辛苦也要阻止密室卿！”
　　也许是昨晚睡了一场好觉，体力已经恢复了，鸦城的声音中带有强大的生气。
　　“总代表是否有什么良策，可以让搜查有进展？”
　　目光和绑著马尾的九十九音梦对上，鸦城充满自信地点点头。鸦城环视众人，视线停在坐在他旁边的舞梦身上，舞梦察觉出鸦城的意图，便站起来走向放在会议室一角的小桌子。
　　小桌子上放著分成四叠厚厚的纸张，舞梦推著附有轮子的小桌子，一边在室内绕行一边将纸张分派下去。那是昨天晚上由JDC工作人员分工影印出来的“一千两百年密室传说”。
　　“一千两百年密室传说”的标题，还有作者为浊暑院溜水。侦探们一边翻著原稿一边发出惊讶的叫声，会议室内顿时掀起一股骚动。
　　“这是怎么回事，鸦城？”
　　蟹场以焦躁的语气问道。不只是蟹场，除了鸦城和舞梦之外，室内的所有人都看著JDC总代表，想得到一个明确的说明。鸦城从烟盒里拿出一根新的烟卷，闭上眼睛点火。当舞梦代替总代表将事情的梗概做了简洁的说明之後，惊愕之情更大幅扩张爆发开来。
　　“太可笑了！这种东西一定是有人恶作剧！”
　　“一定～”总是如此斩钉截铁地下定论是蟹场的口头禅。他就像出现在横沟正史的推理电影，金田一耕助系列中的等等力——等等力深信武断的推理就是事实，总是么喝一声“好，我知道了！”就轻易导出解决的方法，是一个极为肤浅的警部。
　　对原稿漠不关心的人只有蟹场一个人，包括鮎川哲子和佐渡九冬两名警方人员在内，侦探们都因为期待和兴奋而眼中闪著光芒，专注地翻阅著原稿。
　　到目前为止，推理的材料呈现绝对性的不足，但事件终於来到了有所进展的时候了。二
　　千两百年密室传说”的原稿可望成为搜查人员殷切期待的推理基础吧！每个人都这样深信。
　　同时也是推理小说爱好者的冰姬宫幽弥发出夹杂著欢喜和惊叹的叫声。
　　“总代表——这是？”
　　龙宫城之介自言自语似地说：
　　“是来自密室卿的挑战书或者——”
　　鸦城苍司抽著烟卷，一边吞吐著烟雾，一边用充满自信的声音说：
　　“是密室的“钥匙’（关键）。”
　　ki来自过去的密室传说
　　明天早上之前先将原稿看过一遍，确认自己的推理。这是鸦城对众人的要求，一月八日的早晨会议简单地就此落幕，侦探们散会。有人留在JDC里阅读原稿，也有人外出找个可以静下心来看稿的地方，更有人窝回家里打算好好地看原稿。
　　鮎川哲子和佐渡九冬也拿著原稿离开了JDC总部。“我们也趁调查的空档找时间看看吧！”——他们采取了充满善意的态度。唯一例外的是蟹场警视，离开会议室的蟹场追上正要前往总代表办公室的鸦城和舞梦，大声发出不平之鸣。
　　“鸦城，你到底在想什么！事件的推理本来就已经落後了不是吗？现在是享受读书的乐趣的时候吗？”
　　走在走廊上的JDC的工作人员注视著这三个人，以为发生了什么事。落後鸦城半步的舞梦以温柔的语气安抚他说：
　　“蟹场先生认为那份原稿不重要吗？”
　　“那还用说？那种东西一定是闲著没事干的人所的恶作剧！”
　　来到总代表办公室前面，鸦城停下了脚步，他用锐利的视线看著蟹场，以强烈的口吻说：
　　“JDC有JDC的作法，希望你对我们的搜查方针不要有太多意见。蟹场先生，我可以跟你打赌，那份原稿是这个事件的“钥匙’。”
　　鸦城打开门，消失於室内，舞梦对蟹场轻轻地行了一个礼，也走进室内。门当著警视的面关了起来。蟹场咋著舌，用脚尖踢向走廊上的墙壁。响起一个钝重的声音，警视撞伤了脚趾，蟹场抱著右脚蹲下来，走在走廊上的JDC的工作人员见状不禁吃吃笑了起来。
　　“一千两百年密室传说”梗概（半斗舞梦制作）
　　一九九四年一月一日凌晨零时一分。
　　各大媒体、警察局、日本侦探俱乐部，都收到以下的传真。
　　【“犯罪预告状／今年在一千两百个密室当中有一千两百人将会被杀／没有人能够阻止／密室卿”。
　　传送这封传真的走位於柬京都内的某家影带出租店。打工的店员不记得走谁使用传真机的。
　　从一月一日起，每天最少有三个人在全国各地以密室状况下遭到斩首杀害，宛如刻意实现犯罪预告状的预告内容一般。所有的被害者的背部都被人用被害者自己的血写著“密室n’（n代表第n个被害者的大写=是汉字的古字，所有的笔迹都一样丫
　　头颅的切断面都有生命反应，可以确定所有被害者都是活生生遭到斩首杀害。而且从
　　头颅的切口来看，都是同一种凶器。
　　凶杀现场有开放空间，也有密闭空间，但就完美的密室状况这一点而言，所有的事件
　　都是一样；现场周边找不到凶器，也没有人目击任何可疑的人物。此外现场也完全找不到
　　可能属於犯人的指纹、毛发、皮肤组织，及其它可能成为线索的东西。
　　事件持续发生。很快地，日本全国陷入恐慌状态。犯人·密室卿是如何持续创造出让
　　推理高手们合力搜查也解不开的事件之谜题？
　　二十人遭到杀害的一月七日早上，一份厚重的原稿被送到JDC总部，原稿的标题走
　　“一千两百年密室传说’。寄出原稿的人走应该已经死亡的人物。这份原稿指出了事件出人
　　意外的背景。内容是……
　　没想到平安时代和江户时代也发生过类似现在所发生的密室连续杀人事件。在密室状
　　况下遭到斩首杀害的被害者背上都被写上“密室n”，当时的人们因为事件实在太过异常
　　而无法解释，因此判断为怨灵作崇。而杀人事件就被封印在历史的阴暗处，但是负责搜查
　　事件的两个人物私底下将事件以文书的形式记录下来。一个就是桓武天皇的忠臣·菅野真
　　道写的“密室密记”；而另一个则是德川幕府的密探·松尾芭蕉写的“密室纪行”。
　　这两份秘密文书经过一千一百年的岁月，落到一个男人手中，这个男人名叫江户川乱步。以侦探小说家的身分而声名大噪时，乱步邂逅了一个自称九百三十三岁的谜样老人，从老人手中得到了两份文书。老人说：“这份文书将交付到代表各个时代的推理高手们手中，他们使平安·江户的密室连续杀人成为推理的线索。但真相尚未被识破，天将降大任於你……”
　　乱步半信半疑地接过文书开始进行推理。乱步一边写侦探小说一边进行推理，却始终无法解开过去的密室之谜。
　　然而，以菅野真道、松尾芭蕉、江户川乱步为首的历史伟人们不断推理，却又没有任何人可以找到真相的终极的密室诡计，其设计者密室卿在现代复活了……】
　　荒唐无稽，这是这份概要内容给人的第一印象。冰姬宫幽弥在第一班办公室自己的办公桌前阅读半斗舞梦制作的“一千两百年密室传说”的梗概。内容实在太荒诞了，他不禁怀疑起自己的眼睛，连续看了两三次。
　　平安时代、江户时代发生过密室连续杀人事件，那些事件和现代的事件类似，而且都没有被解决。如果说平成（现代）的密室连续杀人事件始自平安时代的话，那么“一千两百年密室传说”这个标题就可以理解了，然而……平安、江户的密室杀人事件？营野真道、松尾芭蕉、江户川乱步进行推理？怎么可能会有这种事……
　　不可能会有那种事的。幽弥几度对自己的理性这样说，然而现实的问题是，现代确实存在著无法解决的密室连续杀人事件，这使得幽弥对原稿产生了兴趣。
　　我想看“一千两百年密室传说”，幽弥强烈地这样渴望著。像便当盒一样厚的原稿当中，潜藏著什么样的神秘和事实呢？他一定要确认这件事。
　　如果读完原稿，也许自己就不会再是之前的自己了。所立足的“世界”这个场所可能会变为模糊暧昧，因而滚落到永无尽头的黑暗彼方，价值观可能就此崩毁。
　　虽然怀有这种无由来的恐惧，但是幽弥仍然强烈地想翻阅原稿。好奇心凌驾恐惧感，由理性构筑起来的自我防御被打得粉碎。幽弥拿著原稿，走向位於JDC总部三楼的资料室。
　　资料室没有任何人，室内摆满高到天花板的钢制书架，占满了楼面一半之多。书架上放满了关於重要事件的书籍、报纸、事件档案等。空调恰到好处的资料室内吹出著舒适的暖气。在弥漫著如同图书馆的严肃气息中，幽弥朝著後面的沙发走过去。
　　因为时间还早，资料室内空无一人。除了收集与当下正在发生中的事件相关资料之外，很少有人会使用这个房间，一整天进出的人很少，幽弥宛如霸占了小小的图书馆一样，所以他很喜欢资料室。
　　幽弥在并排著沙发的资料阅览处停下脚步。有一个男人佣懒地靠在沙发上，张著嘴巴睡著了。剪得短短的头发杂乱无比，像是没有梳理过一样，然而不可思议地却和脸上的气息却为搭调。男人有著标准身高，体型结实，黑色和黄色的格子纹衬衫的钮扣没有扣上，敞开的胸口底下露出鲜红色的T恤。他用红底黑图案的方巾遮住眼睛，睡得很舒服似地发出鼾声，是位幽弥很熟悉的男人。
　　幽弥把原稿放在沙发前的桌上，轻轻地踢了踢男人的脚。
　　“喂！起床了，漂马！”
　　男人喃喃地说著梦话，将方巾往上推到额头上。
　　男人有著精悍的脸孔，加上一对目光严峻的眼睛。
　　“呼——原来是幽弥啊！别吵我睡觉。”
　　男人的名字叫天城漂马，是JDC第二班的侦探。
　　幽弥和漂马同时期进入JDC，两人也曾经搭档过，交情相当不错。
　　幽弥是根据统计组合进行推理的努力型侦探，但是漂马是天才型的侦探，拥有靠著自我潜在意识的搜寻启动天启的特技。要让漂马本人来说，他会说“旁人看来我的推理看似轻松有趣无比，其实当事人是很辛苦的”。可是漂马经常藉著搜寻潜在意识的名目沉溺於酒精和睡眠当中，JDC内部也有很多人苛刻地批评他是一个怠慢的侦探。
　　总代表·鸦城苍司也对天城漂马的侦探才能有很高的评价，奈何漂马执行职务的绝对时间太少，因此功绩也必然地相对减少了。今年一月进行班级重整时，漂马就从第一班降到第二班。
　　“就实力而言无话可说，可是要留第一班的话……”鸦城这样发著牢骚，将漂马降到第二班，认定他是准一班人选。
　　幽弥坐到沙发上，瞪著睡眼惺忪发牢骚的漂马。
　　“真是的，你这个家伙也不知道你是在工作还是在打混，真伤脑筋。”
　　“别这么说，睡·醉·推（睡眠+烂醉+推理）是我一贯的方针，而且这是支撑我潜探推理的重要因素。”
　　所谓的潜探推理就是探索潜在意识的漂马式推理通称。在JDC，对漂马散漫怠惰的态度感到心浮气躁的人著实不少。这些人对漂马“睡著等待因果成熟”的态度抱持否定的心态，当中也不乏有人露骨地嘲讽漂马的推理方法是等待报应。
　　“对了，脑袋里有没有出现什么推理？”
　　虽然彼此之间经常争执，但是幽弥对漂马的才能评价之高远超过其他人。他曾经对漂马的天赋才能产生嫉妒，但是两人搭档後了解他出乎意料地有著率直的个性，他对天城漂马有著私人情谊的好感。事实上，漂马是一个让人讨厌不起来的人。
　　“啊！最近不管我醒著睡著老是在做恶梦，一点推理的影子都没有。”
　　漂马的身上散发出微微地酒气，昨天大概又像往常一样在酒馆里混到很晚吧！
　　“稍微控制一下酒量如何？”
　　漂马对这个建议是左耳进右耳出，他不发一语地伸了伸懒腰，摆出前倾的姿势，拿起放在桌上的原稿，啪的一声用手背拍打著。
　　“是这个吗？‘一千两百年密室传说’……浊暑院溜水。喂！浊暑院就是那个？”
　　“思！在幻影城杀人事件中被杀的那个浊暑院溜水。”
　　幽弥把之前的经过说给漂马听，也让他看了半斗舞梦制作的梗概。
　　被称为怠慢侦探的男人眼中闪著异样的光芒。
　　“那不是很有趣吗？还有原稿吗？”
　　“到第一班办公室去不就有了？”
　　“我也去拿份原稿吧。”
　　漂马急忙忙地站起来，连招呼也不打一声就离开了资料室。望著他的背影，幽弥感到讶异，这家伙基本上可不就是个快乐主义者吗？看著原稿，幽弥的嘴角浮起了笑意。不只是漂马，JDC的侦探们都是热爱解谜这种快感的人。
　　人都是为了解谜而活的，不管是挑战世界层级的谜题，或者是被个人层级的谜题占去大半心力的人，甚或是乍看之下对谜题完全不关心的人，就因为在程度上有大小的差异，所以每个人内心都存在有“？”，为了解谜而活著。所以幽弥很喜欢侦探这个职业，因为他可以专注在解谜这个行为当中。
　　这样想著，心情就变得很愉快，他放松了心情，专注地阅读著原稿，幽弥把心力投注在原稿上，不断地往前推进。
　　【“第25个被害者”一九九四年一月八日早上
　　■白木香夜性别=女年龄=十六身高=一五五体重=四十二
　　血型=AB职业=高中生尸体发现现场◎岛根县密室的暂称◎美容院密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在“美发沙龙美发”里烫头发时遭到斩首杀害。
　　②被害者手上拿著周刊杂志，活生生地遭到斩首。在短短的时间之内没有看著她的
　　美发师和其他的客人们，都没有看到被害者遭到杀害的那一瞬间。
　　③被害者坐在最靠近店门口的座位上。
　　④现场的周边没有发现可能走凶器的东西。
　　⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾伍”。】
　　ku二千四百个密室【“一千两百年密室传说”by浊暑院溜水（摘要）】
　　