　　ko一千岁的老人
　　也不知道情报是打哪儿泄漏出去的，电视台掌握到了麻生茉绪的房间贴有十七个被害者尸体相片的消息。几家电视台在报导节目和谈话性节目中成为话题，还请来专家进行推理。“密室卿已逮捕？”的错误情报在几个小时之内就传递整个日本，导致铃木刑警部长必须在记者会上说明状况。
　　也就是说——目前并没有确定麻生茉绪就是密室连续杀人事件的犯人，甚至不知道他是不是共犯，警方在搜查工作有所进展之前，必须要慎重地处理情报的公开过程。
　　各界媒体在记者会上指责警方对事件处理的态度，密室连续杀人事是攸关日本全体国民的安危的重要问题，应该尽可能让更多的人协助推理搜查，而警方却故意隐藏情报，始终摆出独善其身的态度，这算什么！
　　由於搜查工作完全没有进展，人们的焦躁和不安情绪不断地累积，也因为这个原因，谈话性节目采用的简单善恶二分法下，自然将警方打入坏人的角色。
　　搜查方面的主导权完全在警方手上，JDC在警方的压力下也不得不噤若寒蝉——人们这样判断，反倒对JDC大表同情。当人们置身於绝望当中，总会想在坏人角色（在目前这种情况下等於是警方）身上寻求宣泄怒气的管道，而在英雄（此时就是JDC）身上寻求希望。大众真是任性啊，其实警方和JDC的立场并没有差多少的……
　　JDC总代表·鸦城苍司等人不由自主这样慨叹著。鸦城知道这一次JDC只是运气比较好一点罢了，一旦状况有所变化，下一次也许大众就会为警方辩护而大力抨击JDC了。
　　当麻生荣绪成为电视节目的主角期间，事件依然不断地发生。一月八日，又有两名被害者出现。
　　【“第26个被害者”一九九四年一月八日傍晚
　　■金场秀三性别=男年龄=三十九身高=一六八体重=七十四血型=A职业=商社职员尸体发现现场◎爱媛县密室的暂称◎电话亭密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在电话亭内通话当中遭到斩首杀害。
　　②当时在电话亭外头有一对情侣等著打电话。当那对情侣移开视线的短暂时间之内
　　，被害者就在不知不觉当中被砍断脑袋。
　　③没有人目击有可疑的人物靠近电话亭。周边只有在自动贩卖机买香烟的计程车司
　　机和几个行人而已。
　　④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。
　　⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾陆”。】
　　【“第27个被害者”一九九四年一月八日夜晚
　　■神山弘之性别=男年龄=四十二身高=一七三体重=七十
　　血型=AB职业=酒店经营者尸体发现现场◎冲绳县密室的暂称◎隧道密室
　　■现场的状况→
　　①被害者骑著机车在隧道内行驶当中遭到斩首杀害。
　　②在被害者所骑的机车後头行驶的卡车看到被害者的头颅飞撞在保险杆上时吓了一
　　大跳，赶紧踩下刹车，但是车子仍然辗过了滚倒在地上的害被者的身体。
　　③被害者所骑的机车滑到隧道外侧，冲撞到路旁的护栏之後停了下来。
　　④在卡车後头行驶的两辆车子，以及在对向车道上行驶的四辆车都作证没有看到隧
　　道中有任何可疑的事情。
　　⑤事後证明被害者走喝酒开车。
　　⑥现场的周边没有发现任何可能是凶器的东西。
　　⑦被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾柒”。】
　　文部省敦促都道府县教育委员会提高警觉，要求各校启动警戒体制，学校按照原先的计画开学，有些学校在校长的判断下将开学典礼往後延，不过大部份的学校都按照原订的一月八日举行开学典礼。
　　文部省非常担心，深怕有学童发生不测，不幸中的大幸，一月八日就在没有任何学生遭到密室卿杀害的情况下结束了。
　　再次接到文部省敦促尽快解决事件的警察厅长官心想“事件发展至此，密室卿俨然是一种灾害了”；而人类的力量是无法制止天灾的，警察厅长官有一种近似死心的绝望。
　　隔天一月九日开始有相扑比赛，万一两国国技馆有人遭到杀害的话，混乱恐怕是难以避免的吧！万一事件恶化到这个地步，他本身是免不了要引咎辞职的。
　　辞职下台跟负起责任不一定是划上等号，有时候继续挑起任务才是负责任的作法。警察厅长官对自己竟然有“要是能辞职，该有多么轻松啊”的心态感到错愕。
　　——日本到底会变成什么样子啊？
　　夜渐已深，行驶在河原叮通和御池通上的车子声音也逐渐变少了。总代表秘书·半斗舞梦和第一班的侦探也都回家了。鸦城苍司独自在安静的总代表办公室里阅读二千两百年密室传说”。
　　一月八日，他也被电话侦探的工作占用了不少时间，尽管如此，他还是想办法看完了全文的三分之二，刚好看到“第三部密室的江户川乱步”结束的地方，换算成稿纸就是一千五百张稿纸的附近。
　　一边快速地浏览著故事後半部，鸦城产生了一种未曾有的困惑感。那个名叫冰神仙才的长寿老人出现在“一千两百年密室传说”的第二部和第三部……那个将密室的古书托付给松尾芭蕉和江户川乱步的人物。鸦城的冷静思绪被剥夺是有原因的，事实上鸦城见过那个叫冰神仙的老人。
　　“一千两百年密室传说”的前半部，平安和江户的密室连续杀人事件难道不是虚构的？不，不可能的，这么匪夷所思的事件是不可能会被埋葬於历史的黑暗直到现在的。
　　可是，那是真的吗？出现在虚构故事当中的冰神仙才用意何在？在暗示著什么？冰神仙才和平成的密室连续杀人事件有什么关系？
　　鸦城从烟盒里拿出一根烟卷，正要点火时电话铃响了。置身於思绪迷宫当中的鸦城瞬间吓得全身僵硬。是人在英国的九十九十九打来的国际电话。
　　“——啊，是九十九啊？”
　　十九从话筒那边流过来的具有透明感的温暖声音宛如清凉剂，有著能疗愈鸦城的疲惫。
　　“那边的搜查情况怎么样了？”
　　鸦城和十九像是多年来音讯杳然的老朋友一样地交换彼此的事件情报，进行推理协议好一会儿。日本的密室连续杀人事件和英国的连续分尸杀人事件有什么关联吗？鸦城这样问道，十九非常慎重地回答道：
　　“目前我还没有您那边的事件的情报，所以不敢断言，不过两个事件有密切关连的可能性应该不全然没有吧！”
　　双方接著又谈到“一千两百年密室传说”，十九似乎很感兴趣。
　　“听起来倒挺有趣的，那些原稿在您那边的事件当中应该占有相当重要的地位吧！”
　　“九十九，你认为如何？想不想也看看？”
　　“二千五百张稿纸啊……不了，目前就先敬谢不敏。开膛手杰基似乎还不肯放我一马，我大概没有看稿子的时间了，对不起！”；
　　十九以他美丽的声音衷心地道歉，使得鸦城也觉得也说不过去。
　　“不用道歉，倒是英国那边的事件也那么麻烦吗？麻烦到让你也觉得棘手？”
　　“开膛手杰基是个可怕的天才啊！我认为这一点倒是跟那个密室卿一样……”
　　“我们都有个好对手呢。”
　　两人在电话中轻声笑了起来。
　　“姑且不说我们了，不知道对方是怎么想的？也许他们会觉得我们是能力不够的人。”
　　“这些话听起来真刺耳。”
　　“无论如何，连续分尸杀人事件和密室连续杀人事的突破口都在过去的事件上，我想大概错不了。”
　　“英国的事件也跟过去有关系吗？”
　　“八九不离十……看来想解开开膛手杰基的事件之谜就得先解开一百零六年前的本家·开膛手杰克事件的谜题了。”
　　“那可真辛苦了，不过历史学家可能会大喜过望吧！”
　　之後两人又针对事件聊了一会儿，然後鸦城突然想起什么似地说：
　　“——对了，九十九。你记得那个叫冰神仙才的老人吗？”
　　鸦城的语气很自然地变得非常慎重。就好像担心说出这种话会让自己的理性遭到质疑一样
　　“冰神仙才先生吗？我们是在彩纹家杀人事件之後遇见他的，所以我记得很清楚。怎么了？”
　　鸦城把冰神仙才出现在二千两百年密室传说”当中，还有其扮演的角色一事告诉了十九。
　　一九七九年——後来被称为新犯罪元年的那一年，彩纹家杀人事件跟大部份的悲剧一样，在没有任何预警的情况下发生了。
　　被誉为奇幻魔术师，享有极高名望的彩纹流水豪宅中举行庆祝彩纹珠子的白寿（九十九岁，白字为百字去掉一画，故为九十九）的聚会。主宾珠子当著所有出席者的面遭到毒杀，之後每个月的十九日，当天参加过庆生会的人员当中必定会有一人被使用魔术道具遭到杀害，这个事件持续长达十九个月之久。
　　祖父遭到杀害的鸦城苍司（当年三十三岁）获得彩纹十九（後来的九十九十九·当时六岁）的协助进行搜查，但是杀人事件是在所有嫌疑犯有不在场证明的时间点发生，因此搜查工作进入瓶颈。但是，由於彩纹十九设下了利用魔术所做的陷阱，使得鸦城苍司成功地掀开了犯人“白夜叉”出人意料之外的真面目，解决了事件。
　　事件发生几天之後，在京都市左京区的出町柳周边散步的鸦城苍司和彩纹十九，在呈三角形的鸭川的中洲回忆整个事件。
　　“——彩纹被九十九家收养了吧？”
　　九十九家是和彩纹家有亲密私交的奇幻魔术师的家族，九十九家的人也几乎都成了纹彩家杀人事件中的牺牲者，但是十九的养父九十九乱马逃过了一劫。按照彩纹流水的遗言交代，十九被在事件中存活下来的九十九乱马收养成为他的养子。
　　克服了最尊敬的祖父死亡的悲痛，解决昭和最大的疑难事件的鸦城下定决心，要将他才刚成立的日本侦探俱乐部发展成更大的组织，尽全力扑灭凶恶的犯罪。年幼的彩纹十九抬头看著开始走上大侦探之路的鸦城，少年的眼中闪著强而有力的纯真光芒。
　　“怎么样，想不想将来当个侦探跟我一起工作？你有天赋的才能，拥有真正素质的人并不多，你一定会成为日本未来不可或缺的侦探。”
　　鸦城很早就对十九的才能有很高的评价，集合众多大人名侦探也束手无策的谜题，鸦城对这个找出突破口的少年又敬又畏，他想看看这个绾放著原石光芒的天才少年侦探往後会壮大到什么地步。鸦城心中有一种预感，少年总有一天会成为日本侦探界的重要支柱。
　　堪称神童，当时才六岁的天才少年紧紧地握住鸦城伸出来的手，默默地点著头，他那澄澈的双眼充满了决心和自信的光辉……就在那个时候，他找上了他们两个人。
　　“就是你解决了彩纹家事件的吗？”
　　老人出现得很突然，鸭川的三角地带在那之前确实只有鸦城和十九两个人在，老人却不知何时就站在他们眼前。白发白须的老人闭著两眼，看似了然一切的脸上有著无数的皱纹，然而他的背部却依然挺直，声音宏亮有力。
　　老人对著满脸疑惑的两人笑了起来，然後告诉他们自己叫“冰神仙才”，已经九百八十六岁了。
　　“……两位看起来都一副聪明相，总有一天要借用两位之力吧！到时候再会了。”
　　老人看似很愉快似地笑著，飘然而去。两人有一种夏天的热气瞬间冻结般的错觉。奇怪的老人和两名侦探的邂逅只有短短的几十秒钟。之後十四年——两人就再也没有见过老人。可是，两人一直都记得。记得那个老人……记得冰神仙才。
　　推理Ⅲ密室的解读
　　盼通往真实的读书会
　　“能够坐在特等席上见识到代表日本的名侦探们的推理对战——真是光荣之至。”
　　蟹场很夸张地说。
　　一月九日的早晨会议，和昨天完全一样的人员都集合在一起。鸦城苍司、半斗舞梦、龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥、鮎川哲子、佐渡九冬、蟹场寻高。
　　包括蟹场在内，在第一会议室的各个座位前面摆放著原稿。在所有的原稿中，有的被人翻阅了一整夜而显得破烂不堪的；也有的依然乾净整齐好像没被碰过一样。
　　鮎川哲子带著责难的眼神瞪著蟹场制止他，然後用含蓄的语气发言。
　　“……‘一千两百年密室传说’原稿上的字体好像跟浊暑院溜水氏所使用过的文字处理机字体是一样的。我只看过第四部‘尘世之梦’，不过我认为很明显的，这些原稿并不是出自浊暑院氏之手。”
　　冰姬宫幽弥只是看著哲子的方向，其他的人也没有特别的反应。众人以沉默催促女警部继续推理。
　　“在这份原稿当中出现了布莱安·马利纳的‘毒杀百科’这本书——还附带有注解说是刚发售的（参考“密室十八”）。我在意的是刚发售这件事，所以去问了出版该书的出版社，得到的答案是‘毒杀百科’是於一九九三年十二月三十日发售的。”
　　“‘WIN’这个很受欢迎的乐团新歌“WINTER☆WINDOW’也一样。那首曲子是去年的平安夜发行的，但是也出现在‘密室传说’当中。”
　　佐渡九冬加上说明，女警部对著搭档点点头，继续进行她个人的推理。
　　“浊暑院溜水先生在幻影城杀人事件中，於一九九三年十月三十一日身亡。人是没办法写出在自己死後发售的书本或CD的，所以我们应该可以判断，这份原稿是浊暑院先生以外的人所写的吧！”
　　“那么鮎川小姐，你认为“密室传说’的作者是谁？”
　　幽弥紧咬著不放似地尖锐地问道。
　　“我们已经知道，原稿的作者在‘密室’血字下方附上代表被害者顺序的大写数字……这应该是只有与搜查工作相关的人和有限的事件目击者，或者犯人、和犯人相关的某个人物知道而已。所以“密室传说’的作者或许就在这些人当中。”
　　“可是，鮎川小姐。关於写有大写数字的事情，也许已经泄漏给很多人知道了，平安神宫的事件也有几百个目击者，口耳相传的速度……”
　　歪著头对哲子提出问题的是半斗舞梦。
　　“半斗小姐说的话也有道理——老实说，我也没办法特定原稿作者的身分。但是我认为这不是浊暑院氏的作品。”
　　“喂，这些原稿根本就是恶作剧嘛！你们还正经八百地在这边讨论，脑筋有没有问题啊？”
　　没有人理会蟹场的发言。
　　“我能理解鮎川小姐的想法，但是我推断这份原稿的作者就是浊暑院溜水先生本人。至於“毒杀百科’，书本发售的日期是十二月底，但是在发售之前几个月就知道会发售……”
　　幽弥一口气说到这里，顿了一下随即又用沉稳的语气说。
　　“我看过浊暑院先生所有的著作，三千两百年密室传说’如假包换是他的作品。不管是汉字的使用方法，或者是文章的节奏，台词的语调，还有文章的结构……最重要的是，这个故事充满了浊暑院作品的气息！”
　　幽弥的语气听起来全然是在为浊暑院溜水辩护。雾华舞衣问道：
　　“指纹怎么样？原稿上并没有验出浊暑院先生的指纹吧！”
　　除了一开始触摸过原稿的舞梦和鸦城的指纹之外，并没有从二千两百年密室传说”中验出其他人的指纹。幽弥面带微笑回答舞梦。
　　“确实是如此。可是，雾华小姐，因为我是浊暑院先生的书迷，所以我很清楚，浊暑院先生有戴手套列印原稿的习惯。”
　　除了幽弥之外，其他人都对这个情报感到惊愕。连蟹场也露出了兴味盎然的表情。
　　“对浊暑院先生而言，原稿是非常神圣的东西，只要手上有一点脏东西，像新雪一般纯白的感热纸就会遭到污染。为了避免产生这样的後果，他在接触原稿时总是戴著漂亮的手套。”
　　“那么冰姬宫氏，信封上有指纹吗？”
　　装了原稿的信封上除了检出去年在幻影城杀人事件中采到的浊暑院溜水的指纹之外，还检出了半斗舞梦、鸦城苍司、接触过信封的两名JDC的职员、邮局的三名员工的指纹。指纹的主人都已经经过确认每个人在原稿被投递时都有不在场证明。此外，写在原稿上的浊暑院溜水的名字和地址据说也都是他本人的笔迹。
　　“龙宫先生，我并没有说投递原稿的人就是浊暑院先生本人，我只是推理写原稿的可能就是浊暑院先生本人。笔迹与当事人类似，而且又从信封上检出指纹，也许浊暑院先生实际使用过信封，或者打算使用吧？现在要推断投递信封的谜样人物是浊暑院先生还是他所认识的人，是有点操之过急了。”
　　这时佐渡九冬一边翻著手册，一边以公式化的语气念出搜查後获得的讯息。
　　“原稿是在市内投递的，地点是位於上京区的千本丸太町（千本路和丸太叮路的交岔路口）以南的聚乐邮局。这里有个颇具暗示性的事情，那就是浊暑院先生生前在千丸（千本丸太叮的略称）有一间公寓。受理原稿的邮局人员并不记得投递者的样子，听说是戴著棒球帽和太阳眼镜，带著中性的气息，无法从声音中辨别是男是女。但是邮局的工作人员证明，投递者是空手递出信封的，双手白皙，让他印象很深刻。”
　　九冬奇迹似地连续两天都早起参加早晨会议，哲子对他投以信赖的眼光，早上赖床虽然是个问题，不过九冬收集情报的能力倒是值得肯定的。哲子具有著重现实的个性，如果九冬只是一个会睡懒觉而无能的男人的话，她是不可能一直跟他搭档办案的。
　　“你说空手？那么把原稿寄出来的人不就是特定的人了吗？信封上一定会有指纹，那么犯人一定在被检出指纹的人当中的一个！”
　　蟹场以兴奋的语气插嘴道。
　　鸦城一边轻笑著，一边从烟盒里拿出烟卷。
　　“没这么简单呢，蟹场先生。投递信封的人可能戴著透明的手套，我们也不能排除对方用药物消掉指纹的可能性，连邮局人员的证词也不能保证绝对是正确的。而且，用‘犯人’来形容是太武断了，有欠正确性。”
　　他用ZIPPO打火机点了烟。
　　“武断的推理是万万行不通的……”
　　鸦城嘟哝著说，蟹场一听，咬著牙不再说话了。
　　“冰姬宫先生，话又说回来，要说浊暑院先生就是作者的话，可议之处未免太多了吧！浊
　　暑院先生为什么能在事件发生两个月之前，就写出密室连续杀人事件的被害者们的背景？一
　　“音梦小姐，关於这一点，我也想过了。浊暑院先生已经过世，所以他下可能是犯人。我
　　在想，照这么看来，会不会是有人根据浊暑院先生的小说内容执行密室连续杀人的犯行？‘密
　　室传说’中的人物们都描写得很抽象，至於背景方面我们也不是很清楚。再说，小说中的人物
　　不可能跟现实世界中的人物一模一样吧！万一犯人是选择与小说中的出场人物类似的人做为被
　　害者的话呢？就算在“密室传说’这本小说中被害者是随机被选择，如果在现实的事件里，被
　　害者是根据“密室传说’的条件来选择的话呢？‘密室传说’的被害者的名字和现实的事件的
　　被害者的名字不同也是证明这种假设的要因之一。”
　　把玩著黑色呢帽的龙宫城之介很感兴趣似地把身子往前探。
　　“可是……冰姬宫先生，‘密室传说’中也有的地方是很明显地放进了现实的人物名字
　　的，就像“密室十八’的阿苏松雄或‘密室十九’的梅德利普·冰乡等。那不就是“密室传说’
　　是以现实的事件为参考所写下来的证据吗？不会是偶然的雷同吧？”
　　在“密室传说”当中，所有的出场人物们虽然都对应了真实的人物，但是名字都不一样。
　　譬如麻生荣绪是阿苏松雄，金字塔·水野是梅德利普P·冰乡等……
　　面对哲子的质问，幽弥稳若泰山地回答道：
　　“让真实的人物出现在作品当中是作家经常使用的手法呀，鮎川小姐。如果浊暑院先生和麻生荣绪或金字塔先生之间有交情的话，让他们出现在作品当中并不足为奇。我们也可以有一个假设，犯人知道故事中的出场人物都有一个模型存在，於是杀害了本人，麻生荣绪和阿苏松雄就是如此。“密室传说’以金字塔先生为模型的“梅德利普’这个名字就成了‘金字塔’的字谜，由此我们也可以证明上述的假设，字谜是刻意铺排的。”
　　佐渡九冬发出惊愕的叫声，蟹场用手指在桌面上写著字来确认幽弥的说法。
　　金字塔……—一PYRAMID梅德利普…MAYDRIP舞衣拍手叫好，城之介则露出愉快的笑容。
　　“冰姬宫氏的推理之箭命中了目标，不过奸像还不能贯穿。”
　　“——是啊！可是龙宫先生，谁叫暗号解读并不是冰姬宫擅长的领域呢！”
　　舞衣语带同情似地说道，现场顿时掀起了一阵微微的骚动。
　　鸦城清了清喉咙，将烟卷捻熄在烟灰缸里。
　　“龙宫，节制一点。我不是常提醒你别欺负後辈吗？”
　　鸦城这番话让幽弥一脸困惑。
　　“我的推理难道有缺陷吗？”
　　舞衣鼓励似地从旁伸出手拍拍幽弥的肩头。
　　“谁都会有失败的时候，太可惜了。”
　　看来鸦城、城之介、舞衣似乎都了解了真相了。其余的六个人面露狐疑的色彩，交互看著他们三个人。鸦城以眼神示意，於是城之介便站起来。当一身漆黑打扮的暗号解读天才站起身，黑色的斗篷翻飞了一下。
　　城之介走向会议室中的白板，一边看著写在手上“密室传说”的备忘录，一边以个人特殊风格的浑圆字体画出以下这样的表来。
　　现实事件的被害者“密室传说”的被害者须贺原小六旭忠悟
　　町田龙一郎村上隆
　　山关华音子金子早纪子
　　山极教太三国恭平
　　北上波子高见直子
　　下田荚次吉村敏
　　绪华梦彦大石夕三
　　陇泽宗树唐津秀寿
　　梶真菜魅三木尾春菜
　　鮎川鹤美河津步
　　堀田士郎川烟武士
　　太河广大江一
　　风波摩琴泽北真理江
　　舟岛虎次郎武藏野胜
　　裹风忍葛叶伸子
　　伊馆郁夜川獭绪雪
　　并子敬濑能丈
　　麻生茉绪阿苏松雄
　　金字塔水野梅德利普冰乡
　　众人不发一语，凝视著白板上的表。在城之介写完之前，音梦就发出“啊！”的短促叫声。城之介将签字笔的笔盖盖好之後，用指尖巧妙地旋转著笔，对听众们说：
　　“让我们姑且先避免断言‘密室传说’的作者就是浊暑院氏的这个假设。不过冰姬宫氏，这一点你倒是说中了。原稿的作者在执笔之前就认识所有的被害者们。”
　　鮎川哲子、佐渡九冬、蟹场警视三个人分别发出惊愕的叫声。
　　“既然如此，让我们来打个小赌，总代表您认为呢？”
　　鸦城没有回应城之介的挑战，他交抱著双臂，毫不掩饰他的焦躁情绪说：
　　“赌注不成立，龙宫。因为那本来就是事实。”
　　字谜贵公子很愉快似地笑了起来。这个被称为“拥有一颗怪异脑袋的男人”，一副蓄势待发迫切地想解读暗号的样子。
　　“龙宫先生，别再装模作样了，赶快开始吧！”
　　“OK！‘给读者的挑战书’就省略吧！”
　　si解读暗号X十九
　　“其实并不是把‘密室传说’的出场人物在现实的事件中挑选成为被害者；而正好相反，是“密室传说’的出场人物全都是仿真实事件的人物而写出来的……”
　　▲“冰姬宫幽弥说”▲先写“密室传说”→根据原稿中的出场人物来选择被害者（以出场人物为样本，与样本相同的现实人物选上）→在现实世界中被害者遭到杀害。
　　▲“龙宫城之介说”▲先选择被害者→以被害者为样本描写“密室传说”中的出场人物→在现实世界中被害者遭到杀害。
　　“冰姬宫氏认为出场人物为模型，与模型相似的本人被选为被害者，但是那是错误的假设。所有的小说中出场人物都有模型存在——换言之，“密室传说’中的所有出场人物都是以真实的人物为模型来描写的。”
　　沉静的惊愕气息宛如河流似地在室内流动。
　　“所有的出场人物都符合这一点……让我们把重点锁定在第四部中被描述出来的十九个被害者来进行推理吧！‘密室传说’的被害者名字都跟现实事件中的被害者的名字相对应。”
　　音梦刚刚也注意到了这件事。幽弥猛然一惊，倒抽了一口气，凝视著白板，看来他也开始看清了事实。
　　城之介一边用签字笔指著白板上的名字，一边开始做解说：
　　“让我们一个一个来看。首先第一个人……须贺原小六和旭忠悟。两者的姓虽然没有关系，但是名字却大有蹊跷。忠悟的忠包含著大中小的中，这就跟小六的小呈对应了。另外，忠悟的悟中包含有汉字大写的五，和小六的六呈对应。
　　第二个人……町田龙一郎和村上隆。姓中分别有叮和村，名字则是龙和隆，发音是相同的，呈对应关系。
　　第三个人又是如何呢？山暎华音子和金子早纪子。这两个人的姓和名都呈对应关系，华音子和金子（华音和金的发音都是kane）；另外，山关的‘saki’和早纪子的‘saki’……”
　　“太可笑了！那是偶然！根本就是牵强附会的说法！”
　　蟹场以近似惨叫的声音尖叫道。否定他的说词的不是城之介，而是鸦城。
　　“一两个相同我们可以说是偶然，但是如果十九个同样的情形一再发生的话，蟹场先生认为呢？龙宫，继续往下说。”
　　佐渡九冬觉得鸦城的一句话，似乎使得白板上的三十八个名字都像施了魔法般带有不可思议的力量，绽放著光芒。鮎川哲子和九冬对望了一眼，点点头。惊愕正逐渐变成理解，混沌逐渐恢复秩序，各种情绪开始产生变化。
　　城之介向众人行了一个礼，往下继续解说剩下的十六个人……
　　“第四个人是山极教太和三国恭平。三国以音读的方式来念就是‘sangoku’；另外，教太的教和恭平的恭发音相同，呈对应关系。
　　第五个人……北上波子和高见直子。高见（takami）这个姓包含於北上之中（kitakami）；而波子和直子则只有一字之差，非常类似。
　　第六个人……下田英次和吉松敏。英次以英文发音就是年龄（AGE）的意思，这就跟敏（发音为toshi，与年发音相同）这个名字相对应了。
　　第七个人又是如何呢？绪华梦彦（OUBANAYUMEHIKO）和大石夕三（OUISHIYUNO）。首先两者的姓和名的第一个字母都是Y·O，呈对应性；另外，夕三的夕又包含在梦的当中，而彦的部首为三撇，和夕三的三呈对应。
　　第八个人就很有趣了。拢泽宗树和唐津秀寿。以音读的方式来念这两个名字，结果都是‘SHIYCNIC’。”
　　“啊！”九冬感叹道。幽弥不知道是不是对自己的能力不足感到汗颜，露出懊恼的表情。
　　“第九个人…：梶真菜魅和三木尾春菜。如果把三木尾的“木’和‘尾’凑在一起，就成了‘梶’。而第十个人……”
　　城之介的语气变得很低沉，同时停顿了下来。众人的视线都集中在鮎川哲子的身上。第十个被害者——是哲子的妹妹鹤美。哲子闭上眼睛，摇了摇头，以经过刻意伪装的平静声音说：
　　“请各位不用介意，龙宫先生。为了我妹妹，请你继续说明。”
　　城之介把目光转向JDC总代表，鸦城点点头，於是黑衣侦探重新开始说明。
　　“鮎川鹤美和河津步。河津步这个名字内含於鮎川鹤美当中。”
　　鮎川鹤美（ayukawatsurumi）（kawatsuayumi）河津步
　　“第十一个人……堀田士郎和川畑武士。堀和川，田和畑是对应的；另外，士郎的士和武士的士是同一个字——发音为“takeshi’的名字有很多，但是作者却偏偏用“武士’这样的汉字，很明显的是刻意选用的。
　　第十一一个人就有点暧昧了。太河广和大江一，姓和名的第一个字母都是H·0。太和大呈对应，而广（hiroshi）和一（hazime）都是以ha行开头，以三个字所形成的名字。
　　第十三个人……风波摩琴和泽北真理江，摩琴（makodo=真实）和真理绘的真理是同义词。
　　第十四个人说起来是有点戏剧性，舟岛虎次郎和武藏野胜，大家应该都知道岩流岛的决战吧？佐佐木小次郎（虎次郎）败给了宫本武藏。也就是说，是武藏的胜利（武藏野胜，发音为muzonokachi）。岩流是佐佐木小次郎的剑术流派名称，岩流岛本来叫舟岛。”
　　“——你给我适可而止！简直一派胡言！”
　　蟹场非常愤慨，用拳头敲打著桌面，龙宫不理会他继续说道：
　　“第十五个人……裏风忍和葛叶伸子。”
　　城之介一举出这两个名字，以前国文成绩最好的音梦就迫不急待似地有了反应。
　　“这应该是葛之裏风吧？”
　　“没错，九十九娘，真有你的。曾经有人把葛叶因为风吹而泛白翻转过来吟咏为“葛之裏风’；另外忍的‘nobu’和伸子的“nobu’发音是一样的。
　　第十六个人……伊馆郁夜和川獭绪雪。川獭是水獭的别名，而川獭是食肉目鼬鼠（idachi=伊馆）科的动物。也许有人会说这是太过牵强附会的说法，但是这两个名字确实是很明显地呈对应。如果把郁夜（IKUYO）列成罗马拼音倒过来念的话就成了绪雪（OYUKI）。
　　最有趣的是第十七个人，并子敬和濑能丈。如果按照五十个音的顺序把姓往前挪七个字，把名字往後挪七个字的话，两个名字就产生了关联性。”
　　濑能丈▲senou①take▲sohae②soku▲tahio③seki▲chifuka④suka▲tsuheki⑤shio▲tehoku⑥sae▲tomake⑦ko▲namiko⑧ke▲并子敬
　　“第十八个人……麻生茉绪和阿苏松雄的发音只有一字之差。
　　最後的第十九个人……金字塔·水野和梅德利普·冰乡。就如冰姬宫氏刚才所说的，梅德利普是金字塔的字谜，另外水跟冰又呈对应……”
　　就这样，简易的暗号解读篇就此结束。
　　“如果如冰姬宫氏所推理的一样，“密室传说’先被写出来，犯罪行为再据以付诸实行的话……就变成有著与‘密室传说’中的被害者类似背景的人物，被选为现实事件的被害者；而两者的名字在偶然的机会下，十九个被害者的名字全都呈现对应。蟹场氏，您觉得是否有这样的偶然呢？”
　　蟹场交抱著双臂嘟哝著。
　　“话是如此没错，但是也不能说机率是零吧！就算是几近於零……”
　　他的声音越来越弱，终至消失无声。雾华舞衣看著嘴里不知嘟哝著什么的蟹场，面露微笑。
　　九十九音梦像是突然想起什么似地问城之介。
　　“可是，城之介先生，能不能这样想？现实事件中的十九个被害者全都跟原稿的作者认识，作者以他们为模型而写出了‘密室传说’。”
　　回答这个疑问的不是城之介，而是鮎川哲子。
　　“音梦小姐，我想是没有这个可能。我们警方已经彻底地调查过所有被害者的人际关系。
　　如果所有的被害者之间有共同熟识的人的话，当然在这之前就会发现了。”
　　“事情变得好复杂啊，我已经搞不清楚什么状况了！”
　　蟹场两手支在桌面上，以困惑的语气说道。蟹场不是以脑袋进行搜查，而是靠著一步一脚印爬升到警视这个职位的人物，也难怪对这么复杂的推理连锁敬谢不敏。
　　“蟹场先生的话也有道理。只是不断地累积推理会让思绪变得混乱，让我们把之前的情报重新整理一下吧！”
　　城之介落座，轮到舞衣出场了。
　　“让我们先从明确的事实开始确认，首先来讨论原稿是什么时候写出来的。第四部尚不得而知，但是至少我们可以说其他部份是在一月一日之前写的吧！冰姬宫？”
　　推理小说爱好者·幽弥点点头。他一边看著写在自己那份“密室传说”的原稿备忘录，一边提振精神发言，企图洗刷刚才推理失误的污名。
　　“没错，‘密室传说’的原稿详细内容是这样的。
　　第一部平安时代的密室（四五二张）
　　第二部江户时代的密室（六二三张）
　　第三部密室的江户川乱步（三八三张）
　　第四部尘世之梦（五三七张）
　　第五部夜梦的真实（四四九张）
　　其他（三一张）
　　……以上总计是原稿稿纸二四七五张。”
　　“那不知道是多大的量啊！两千四百张的稿纸，听起来一点实际的感觉都没有。”
　　“一般厚度的文库本一本，相当於四百张到五百张左右的稿纸。但是最近日本跟国外一样，有逐渐转变为以大部头作品为重心的倾向，所以用上一千张稿纸级的作品也不在少数。”
　　“你是说有五本文库本的份量！太可怕了……”
　　鲜少看书的九冬愕然地说道，幽弥觉得很有趣似地笑了。
　　“一个作家一天之内可以写出来的量是有限的。即使被称为快笔，大概一天写上八十到一百张就算是上限了吧！如果持续写作的话速度当然会慢下来，把这个因素考虑在内，以一天平均六○张来算的话，要写二千五百张就要花上四十天的时间。唔！这纯粹是我个人的意见啦！”
　　“也就是说……原稿投递的时间是一月六日，所以如果没有在十一月底开始动笔的话就来不及了。”
　　音梦做了整合之後，舞衣继续说道：
　　“原稿最迟也要在去年的十一月底就开始写，关於这一点讨论就到此为止。那么接下来是关於原稿的作者——姑且不谈是否为浊暑院先生所写，我们可以考虑的可能性有三种。
　　一·由犯人执笔。
　　二·由了解犯人的计画的人所执笔（也包括共犯）。
　　三·在事件发生之前就由某个人当成一部作品执笔写作。
　　除了对应於现实事件的第四部以外，就内容而言也跟这次的事件有关连，所以当作者开始写原稿时，已经看到“密室传说’的整体构成了。第三种可能性就是指犯人按照原稿的概要犯下罪行的。”
　　“当然也可能是三种可能性都被组合在一起。”
　　鸦城苍司加上注解道，舞衣对著他点点头。
　　“除了以上的推测，我们还可以加上一个条件，那就是原稿的作者认识所有的被害者。”
　　半斗舞梦站起来，将城之介刚刚做出来的表擦掉。
　　然後用签字笔将舞衣整理出来的概要写下来。
　　【关於“密室传说”可以确定的事实原稿最迟在去年的十一月底开始写作。
　　原稿的作者有以下三种可能性。
　　一·犯人
　　二·了解犯人的计昼的人
　　三·“密室传说”这本小说的作者原稿的作者在书写第四部时，认识所有现实事件的被害者。】
　　舞衣等舞梦写完之後便继续说道：
　　“我们姑且针对原稿中的事件和现实事件的相异处做个讨论吧！总代表、龙宫先生、鮎川小姐……你们三人都出现在原稿当中，如果拿来和真实的自己做个比较，各位有什么看法？”
　　“龙宫的部份根本就是乱七八糟。在‘密室传说’当中，龙宫接到来自麻生茉绪的电话（参考“密室十二”），事实上接到那通电话的是刀氏——不过当天龙宫确实是在JDC总部。”
　　龙宫耸耸肩，很感困惑似地说。
　　“我真的感到很惊讶。跟妹妹讲电话的内容也几乎就是那个样子，昨天看原稿的时候，实在很难觉得舒服，就好像当时有人正监视著我们一样……”
　　鮎川哲子的声音有著微微畏怯的色彩。如果私人的通话内容被某个人以小说的形态写出来（而且是在过去记录下来的）而还不感到可怕的话，那才是奇怪的事。这已经不是小说的范畴，而是一种预言记录故事了。
　　“至於我也是如此……可以说几乎就是那个样子。虽然我和金字塔的通话内容有微妙的差异——”
　　鸦城这样说完，众人的视线又回到舞衣身上。舞衣对这些证人们轻轻行礼致谢。
　　“这些证词有利於参考。除了刚刚三位的证词之外，我们不妨也针对一些不能漠视的相异处来做个检讨吧！我是指对於一些比名字的相异更不能忽视的部份。”
　　“雾华娘，你是指第九个事件吧？”
　　“是的，就是第九个事件中的原稿和现实两个事件的决定性相异处。”
　　“——经你这么一提！”
　　哲子和九冬似乎也注意到了。他们赶紧重新翻阅自己的原稿。
　　另一方面，大概没有翻动过原稿的蟹场则一脸茫然，感到莫名奇妙。
　　“在“密室传说’的原稿当中，第九个被害者的背部也跟其他被害者一样，被人写上“密室玖’的字（参考“密室九”），可是在现实的事件当中，被害者的背部却是写著“杀人玖’。
　　这个差异诉说著什么讯息呢？”
　　第九个被害者梶真菜魅的背上被写著“杀人玖”几个字。事件发生之初，警方基於犯人并不像以前那样写下“密室玖”，因此曾经怀疑是搭顺风车的杀人事件。但是很快地第十个被害者出现，背上则写著“密室拾”——再加上後来并没有出现背上被写著“密室玖”的被害者，因此才断定梶真菜魅就是第九个被害者。
　　後来遭到杀害的金字塔·水野的背上所写的“密室拾玖”和梶真菜魅的背上的“杀人玖”
　　的“玖”字的笔迹是一致的。因此目前众人的看法是，第九个事件也是出自同一个犯人之手。
　　然而，为什么只有那个事件不是写成“密室玖”而是“杀人玖”，这个谜题依然无解。
　　蟹场似乎也被舞衣的剖析给吓了一跳，他翻著自己的原稿，寻找“密室九”这个问题的出处。
　　“从刚刚三位的证词也可以了解到，原稿的作者并不能完美地预言，而是混杂著某种程度的想像来写未来事件的。让我们根据这一点来考量看看，明明是刀先生接的电话，作者为什么要写成是龙宫先生接的？另外为什么要把“杀人玖’写成“密室玖’？”
　　“是因为原稿的作者不知道‘杀人玖”？”
　　喃喃问道的是鮎川哲子。
　　就如在“密室”底下写有大写数字的事实遭到报导管制一样，只有第九个被害者背上的血字不是“密室”而是“杀人”一事，也被严格地下了禁口令，知道的人并不多。
　　到目前为止，向警方或JDC自首“我才是犯人”的人多不胜数，就算这些人知道“密室”
　　底下写有大写的数字，却也不可能知道只有第九个被害者被写上“杀人玖”。
　　唯一的例外是麻生茉绪。麻生茉绪在打给JDC的犯罪预告电话中说，他只会在第九个被害者的背上写上“杀人玖”，当然他并没有说出理由何在。
　　“我们是否可以从这些事实做以下的推理？至少在事件发生到最高潮时候，原稿的作者和犯人并没有取得联系——此时我们不能断言犯人就是麻生茉绪。”
　　“舞衣小姐，请让我为这个推理加上一些注解。也就是说，杀人犯人和原稿的作者并不是同一个人吧？”
　　拜整理了整体状况之赐，搜查工作有了大幅的推进。鸦城苍司很满意似地点点头，又点起一根烟卷，环视著众人。
　　“看来我们终於看到搜查的一线曙光了，只要能锁定原稿的作者，应该就可以更接近犯人。”
　　如果原稿的作者是在知道犯人的计画後才执笔写作的话，自然就不用多说：就算是反过来，犯人是按照作者未发表的故事梗概持续犯下罪行，两者再在都表示犯人和作者之间应该有某种关连。也就是说，只要能锁定原稿的作者身分，就可以缩小犯人的范围。
　　之後众人又针对几个事项进行讨论，然後早晨会议就结束了。到了第九天，事件的搜查工作终於有了大幅的进展。侦探们都感觉到自己正面临重要的关键局面……
　　su巡回古都的探索之行
　　当天城漂马到达JDC总部大楼时，第一班的侦探们都已经外出进行搜查了。龙宫城之介和九十九音梦前往三重县——麻生茉绪的老家；而雾华舞衣和冰姬宫幽弥则前往位於京都市内的岚山，浊暑院溜水的老家所在。
　　早晨会议的最後，大家重覆地讨论原稿的作者身分。要解开谜题，关键毕竟还是在麻生茉绪和浊暑院溜水身上吧！这是众人一致的见解，於是大家为了寻找新的线索而出差搜查。
　　鸦城叫来总代表秘书半斗舞梦和JDC第二班班长雨雾冬香，命令舞梦和第二班倾所有的力量找出原稿事件和现实事件的相异处。
　　漂马连门都没敲就直接走进总代表办公室。鸦城苍司躺在长长的沙发上，他的脸上覆盖著“一千两百年密室传说”的部份原稿，从桌上的烟灰缸里堆满了烟卷蒂看来，他大概等很久了。
　　“……真是有够慢。”
　　正当漂马犹豫著要不要开口叫人时，鸦城倒是先说话了。漂马再怎么吊儿郎当，瞬间也吓得全身僵硬。
　　“原来你醒著，真是坏心眼。”
　　鸦城拿开搁在脸上的原稿，一跃而起。他的脸上并没有愤怒的色彩，看起来倒是挺自在的。
　　“我只是打个盹儿，我们边走边说吧！”离开总代表办公室之後，鸦城和漂马走向电梯。
　　擦身而过的侦探、职员们对鸦城低头致意。
　　“早晨会议有什么收获吗？”
　　“……马马虎虎啦！上车再详细跟你说。就如我昨天告诉你的，有特别的任务要交给你，所以我今天特地要你跟我同行。”
　　两手交叉在脑後的漂马咻地吹了一声口啃。
　　“特别任务啊？那真是光荣之至哪！那么我们去哪儿？”
　　“京都大学，去找一点历史方面的资料。”
　　“不能打电话问吗？”
　　漂马对总代表说话的语气也像跟朋友一样。因为他的一向原则就是和与人坦诚以对，不过鸦城倒是很喜欢他这一点。反差别待遇的运动再怎么盛行，只要拥用过多敬语的日语没有改变，本质上的“差别”是绝对无法根除的。
　　“——不只是去京大。”
　　话中有话，鸦城以故弄玄虚的语气说道。走在前头的鸦城在搭电梯下到一楼之後，并没有走向通往地下停车场的楼梯，而是直接走到大楼外头。
　　“不开车吗？”
　　“我睡眠不足，再说让你开车又会变成酒後开车吧？乾脆就搭计程车了。”
　　依然满身酒气的漂马露出难为情的笑容。两人在御池通上拦了计程车，前往京都大学。
　　在御池路上往东行，沿著鸭川畔南北飞奔，於川端路上左转北上，在东一条路上往东右转走了一会儿，就进入京都大学的校区。穿过东大路混乱的十字路口後，鸦城和漂马在正门前面下了车，离开JDC总部之後才经过七分钟。
　　正进行工程中的时钟塔，从大学正门的正面俯视著两名访客。两人在陌生的校园内走著。
　　因为事先联络过，因此他们得以立刻和竹脇丸男教授会面。文学部校舍的三楼，阴暗的走廊最角落就是竹脇教授的研究室。
　　研究室里有四名男女学生，看到鸦城走进研究室，学生们的脸上都露出惊讶的表情。由於密室连续杀人事件的大幅报导，JDC已经广为全国各界所熟知，几乎每天都出现在萤幕上的JDC总代表·鸦城苍司现在已经是名气响叮当的名人了。
　　一个黑发中掺著些许白发的瘦小男人从学生群中走出来。男人有著柔和脸庞，看起来就一副大好人脸，皱巴巴的衬衫和朴实的领带和这个令人安心的男人气质非常地搭调。
　　鸦城从外套的内袋里拿出犯罪搜查许可证展示了一下，男人便微笑著低下头，请两人落座，学生们站在远处，对著两名侦探投以尊敬的目光。鸦城对著一个视线和他相对的学生点了头，学生们彼此对望，脸上露出兴奋的表情。
　　“我是JDC总代表鸦城，您好。”
　　“我常在电视上看到您，所以不觉得我们是第一次碰面。我是竹脇，请多多指教。”
　　竹脇教授的声音富活力又有节奏，非常清晰，想必在大教室讲课时学生都可以听得一清二楚。鸦城和竹脇教授的会面时间持续了一个小时左右。当他们一开始交谈时，学生们便很识趣地退出去了，天无漂马始终不发一语，只是在一旁看著两人的互动。
　　鸦城将带来的二千两百年密室传说”的原稿交给竹脇教授，同时将半斗舞梦制作的概要也拿给他。鸦城将事情的经过大略地做了说明，然後询问在古文书研究方面号称第一人的教授，在平安、江户时代是否可能发生像作品中所记载的密室杀人事件。
　　竹脇教授兴趣盎然地听完故事之後，想起放在研究室的书架上的几个文献。他尽量避免在太过武断的情况下，陈述自己的意见。据说，像那样的记录（平安、江户有过密室杀人事件的记录）在其他任何一本古文书上都没有记载。就密室连续杀人事件的规模来看，如果真的有过那样的事件，是不可能在全然没有记录的情况下持续至今。因此就常识而言，这种事件是不太可能存在的。
　　竹脇教授始终保持慎重的态度，最後又加了一句：“可是……”
　　“历史这种东西是一种时间的密室，没有人知道当中潜藏著什么事情。假设以後在某个地方发现了那样的古文书的话，那么密室的“门扉’就会被开启，很可能因此将日本史的黑暗部份给曝露出来。可能性虽然几近於零，但是我从这个故事中感受到一种小说的味道。话又说回来，万一在一千两百年中存在有任何人都无法理解的密室诡计的话，那么身为侦探就相当伤脑筋了。”
　　三人一起笑开怀。和竹脇教授的会谈，彷佛是在搜查工作这个严酷沙漠中找到的绿洲。真希望能有像竹脇这种让人觉得愉快的男性密友啊！鸦城一边这样想著，一边和教授握手道别。
　　确认教授答应在事件明朗化之前不对外发表任何意见之後，鸦城两人离开了研究室。
　　“京大有一个叫推理小说研究会的热爱辩论团体，成员好像都是一些性格上有问题的人，不过听说他们对推理倒是挺有一套的。事实上我的研究室里也有一个该社的社员……回去的时候不妨去看看吧！他们一定会很欢迎JDC的侦探先生的。”
　　因为竹脇教授的建议，鸦城和漂马决定顺道往推理研的社团教室去看看。根据竹脇写在便条纸上的简单地图来看，地点应该就在附近。
　　离开文学部所在的校区域，穿过东一条通，走进被称为综合人类学部的校区。看起来好像随时会倒场的破烂校舍和告示板之间是脚踏车停车场，往西边穿过停车场，有一个小小的运动场。
　　“这就是吉田运动场吗？啊，就是那栋建筑物吧？”
　　漂马指的是位於运动场西方一栋像细长的长屋一样的建筑物。那栋比一般的校舍看起来更破烂的建筑物也不知道是什么年代建盖的，虽然饱经岁月的侵蚀，但是依然昂然屹立，与时光之河作无言的抗衡。从建筑物安装了几道看似几乎就要脱落的门扉来看，大概是有几个社团分割了建筑物里的空间来使用。
　　因为刚好是星期天，校区内几乎看不到人影，顶多只有零星几个骑著脚踏车经过的人瞄了他们几眼。不过有热闹的音乐声不知从哪里传过来，还有些父母带著小孩在运动场内玩投接球游戏。
　　走在通往西门的运动场旁边的通道上，音乐越来越大声，社团教室的门有一扇是敞开著的，好像有学生乐团在里面练习。音乐就是从里面传出来的。敞开的门上写著“现代物理学研究会”，他们不懂也物理学和乐团有什么关系。
　　位於运动场一端的石阶上铺有木板，形成一道斜坡，鸦城和漂马爬上斜坡，朝社团教室建筑物中有白色门扉的教室前进，白色的门上贴有黑色广告单，写著京都大学推理小说研究会。
　　“还真是够脏的……”
　　漂马愕然地说道，但是鸦城反倒被勾起了兴趣。社团教室建筑物虽然显得脏乱，却又莫名地散发出一种严肃的气息，当中确实存在著某种神秘感。
　　白色的门并没有上锁，两人轻轻敲了三次门，走进室内。室内有两个男人和一个女人。他们围在房间角落的两个暖炉前面，愉快地交谈著。
　　“哪一位……咦！”
　　看到来访者时，高大的男人不由得瞪大了眼睛。拿著装了咖啡的纸杯的手不停地抖著。
　　“啊，是JDC的——”
　　其余两个男女也发出感到意外的叫声，女人口中叼著一根烟。鸦城和漂马做完简单的自我介绍之後，告之来访的目的，请求协助。
　　话又说回来，这房间可还真是脏，前面和後方的两张木桌上到处都是破洞，还缺了一块，显得有点歪斜。从门口看过去，左手边和正面有书架，塞满了书籍，推理小说到少女漫画，各种种类的书应有尽有。
　　整个教室有七叠杨杨米宽，五个人挤在里面感觉就更狭窄。壁纸几乎都剥落了，藤蔓从破掉的窗户爬了进来，天花板上为了防漏雨装上了手制滴雨槽。女人抽烟所冒出来的烟雾弥漫了整个室内，看起来就像一座大烟馆。
　　鸦城点起烟卷，女人便机灵地递给他一个烟灰缸。
　　“……那么，你是来要求我们做推理的？”
　　高大的男人嘟哝著说，将咖啡一饮而尽。这个浑身散发出轻飘飘感觉的人叫三村正人，听说是研究会第十九届的总编辑。从他不敢将目光与人相对，而且说话声音非常微弱的特质来看，想必性格是相当含蓄。
　　“这是发生在我们周遭的事件，再说你们又是推理研的人，总该有些想法吧？譬如犯人身分，或者被害人们的共通点。”
　　漂马以挑衅的语气环视著三个会员。
　　京都大学就位於平安神宫的正北方，元旦当天前往参拜的人当中想必也有很多是京大的学生。既然如此，也许他们的人员中有人在当天就在平安神宫里。
　　“每天大约有三个人遭到杀害吧？”
　　另一个男会员静静地开口道。他有著西欧民族般深邃的五官，名叫山口武志，身高虽然不
　　是很高，不过体型倒是很结实适中，响亮澄澈的声音中带有知性的感觉。所有人都把注意力转
　　向山口，侧耳倾听。可是，从山口口中说出来的却是跟他的外表背道而驰的怪异理论。
　　“犯人会不会是三个人啊？三个人每天制造密室互相竞争，就好像打赌谁会最先失败一
　　样。”
　　他的表情是很认真，然而推理的内容却让人搞不懂到底是说真的还是开玩笑。
　　“你给我正经一点！”
　　开口的是叫高部优的女会员，她虽然不若三村那般高，不过以女性而言算是挺高的，身材
　　相当好，有著小麦色的肌肤，长长的头发经过漂染。使用著像男性般比较粗犷的语气，散发出
　　惯於游乐之人的气息，与她跟京大生的形象很不相符。优和山口像对口相声似地说出各种诡异
　　的推理，两人迳自笑了开来。从他们之间融洽的气氛来看，也许正在交往当中。
　　交谈过一阵子之後，漂马和山口与优相处热络，三个人开始交换著推理心得，气氛非常热
　　络；鸦城一边抽著烟，一边问著置身於推理战圈外的三村。
　　“你真的没有任何推理吗？”
　　鸦城从三村的眼底深处看到了某种才能的光芒。这个男人之所以一直保持沉默是有某种意
　　图的，鸦城无法不这么想。
　　“不，我……真的没有想到什么。”
　　三村将视线从鸦城脸上栘开，很困扰似地说。
　　鸦城执拗地继续追问，三村这才落寞地说：
　　“就结果而言……所有的杀人事件不都是密室杀人吗？”
　　鸦城感觉到一股天启般的电流窜过体内。沉默青年的一句话对鸦城造成了极大的冲击。鸦城有这种感觉，也许自己之前看到是跟真相完全相反！
　　“这句话是什么意思？”
　　“没什么，这只是我的感觉而已。”
　　之後三村就不想再说什么了。如果想到什么推理，随时跟JDC联络——留下这句话给三个人的鸦城和漂马，结束了三十分钟左右的推理研之行，离开了京大。
　　“……真是相当有意义的访问啊。”
　　两人往北走在东大路上，在十字路口往西转弯，直行於今出川通，也许是发现已经变成名人的鸦城吧！擦身而过的行人当中有不少人回过头来看著他，然而今出川通上的人车并不是那么混杂。
　　两人一边走著一边彼此讨论，检讨著推理内容。关於二千两百年密室传说”的话题是永远都说不完的。
　　走了十分钟左右，两人来到加茂大桥，漂马并不知道他们要前往何处，所以当鸦城停下脚步时，他也跟著停了下来。加茂大桥是横切过一级河川·鸭川上头的今出川通上桥梁。
　　从北往南贯穿京都的鸭川，是贺茂川和高野川汇流而成的河川，两条河川在加茂大桥正北方的地方形成漂亮的Y字形会合。位於Y字形河谷闾的三角地带称为三角洲（delta）。
　　鸦城的左手扶上加茂大桥的栏杆，右手指著三角洲。
　　“天城，我要有人在那边监视。”
　　“监视？到底要监视谁？”
　　“一千岁的老人。”
　　鸭川的三角洲是十四年前，鸦城苍司和九十九十九邂逅冰神仙才的地方。鸦城把事情原委说给漂马听，他表示冰神仙才这个老人不见得就是出现在“密室传说”中的人物，但是自己确实见过他。
　　“你要监视一个不知道住在哪里，更不知道到底还有没有活著的老人？如果还活著的话，现在已经有一千岁了？可别耍我呀！”
　　“说有一千岁也许是胡谒的，也许他跟这个事件有某些关联。如果命运要恶作剧，出现奇迹似的偶然的话，或许他还会出现在这个三角洲。唔！说起来这等於是一个赌注。”
　　“那简直是奇迹似的偶然吧？鸦城爷……”
　　漂马好一阵子默默地凝视著三角洲。不久之後——
　　“好吧，我赌了！”
　　漂马眼中闪著光芒，面露微笑，拍拍鸦城的肩头，鸦城很高兴似地点点头。
　　“你愿意？真是不好意思了。在事件解决之前就劳烦你在这里监视，万一老人出现，就立刻用行动电话跟我联络。”
　　漂马竖起右手的食指，露出像恶作剧的孩子似的天真的表情。
　　“要我立刻就进入监视状态是没有异议，不过只有一事相求。”
　　“到底是什么事？”
　　“能不能帮我买瓶威士忌来？你可以呈报经费吧？”
　　鸦城笑了。
　　“你这家伙，竟然敢使唤JDC的总代表帮你跑腿！算了，可是你可别暍得烂醉睡死了。”
　　“我哪会睡啊！好久没找到好玩的游戏了。监视一个一千岁的老人，听起来连笑话都不像，不过这总比茫然地度过无味的人生要有趣呢！”
　　“嗯！人生有时候是需要冒险的。”
　　只因为提到一个一千岁的老人，漂马的好奇心几乎就要整个炸开来了。他心中想著，如果真有这样的人物存在，无论如何都要会上一会，为了达到这个目的，就算是平常视为畏途的监视工作也变得可以忍受了。再说，只要在三角洲监视就可以拿到薪水，算盘打一打，其实也并不坏。
　　“可是，老爷。我有一个很简单的疑问，为什么把这个任务交给我？”
　　正开始朝著酒馆走去的鸦城回过头来，用右手的大姆指指著漂马。
　　“你不知道吗？因为你是最有空的人啊！”
　　漂马搔著头，很困惑似地耸耸肩。
　　【“第28个被害者”一九九四年一月九日早上
　　■村木多贺志性别=男年龄=三十一身高=一七三体重=四十九
　　血型=A职业=米店店员尸体发现现场◎宫崎县密室的暂称◎电影院密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在电影“木马屠城记”放映当中遭到斩首杀害。
　　②被害者的旁边坐著被害者的妻子。妻子还记得，在血水突然飞溅，脑袋落地之时
　　被害者还用力地握著她的手。
　　③没有人看到电影院内有可疑的人物。影片立刻停止放映，电影院被封锁，但是并
　　没有发现可能是犯人的人物。
　　④现场的周边没有发现可能走凶器的东西。
　　⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾捌”。】
　　se愉快而神秘的圣域
　　冰姬宫幽弥所开的车朝著京都市的西边尽头，岚山前进。车子从JDC总部经由河原町通南下，在四条河原町的十字路口转弯，一路朝西行。四条周边的新京极通、寺町通是京都最大的闹区。由於时值修学旅行的季节，到处都挤满了高中生，姑且不说休假日了，连平常的日子也人潮络绎不绝。一月九日是星期天，时间还早，然而人行道和车道上早已经车水马龙，人满为患。
　　选择走四条通的幽弥开始後悔了。塞满了计程车和巴士的车道上严重地堵塞，前进的速度慢如蜗牛。但是他同时为了要前往拜访浊暑院流水的老家而感到兴奋，过去他一直是一位忠实读者。塞车等待的过程或许正好可以让他调整拜访圣地之前有些紧张的心情。
　　坐在驾驶座旁边的雾华舞衣，一边适度地附和著心浮气躁的幽弥，一边沉溺於自己的思绪当中。被家人抛弃的舞衣是在没见过父母亲的情况下成长的。婴儿服上写著“雾华舞衣”，这个名字是她那生死未卜的父母亲留给她的唯一遗物。她的朋友都有著可以回去的家和能给他们温暖的爱的家人，只有舞衣被迫在孤独的荒野里独自求生。
　　寻求家人温暖的心情将舞衣培育成了一个侦探，探求的心态将少女锻练得异常坚强。舞衣没有真实的爱，相对的却有著命运赐给她的无与伦比的洞察力和推理能力。她也曾经数度想“消去”自己这个不可解而且不真实的存在，每一次将舞衣从崩溃边缘救回来的，便是在了解真相之前绝对不能死的坚强探求心。如果在不知道真相之前就死去的话，自己被生下来的意义就完全丧失了——这种恐惧是比对自己的存在的绝望感更加强烈的感情。因为一直打著“消去”
　　自己的念头，使得舞衣在不知不觉当中成了一个消去推理的高手。
　　在那个凶恶事件当中认识的九十九十九，将舞衣介绍给JDC总代表·鸦城苍司，鸦城对舞衣的才能有极高的评价，以形同特例的速度拔擢她一路晋升。为了求生存而一路不断努力的舞衣，回过神来之时发现自己已成为了JDC第一班的一员，而且身旁有许多优秀的夥伴。
　　在进入JDC之前，舞衣深信自己才是最厉害的侦探，她就像井底之蛙一样，在格局小小的世界里过度相信自己的能力。她深信因为特异的经历，从幼年时期就一直和谜题一路格斗过来的自己，在推理能力方面应该不输给其他的侦探们。这种傲慢的心态使得舞衣陷入绝境当中，要不是九十九十九适时地伸出援手，只怕舞衣早在那个凶恶事件中命丧黄泉了吧！也许是看出了舞衣的内心渴求著帮助，九十九十九将舞衣带到JDC，救了她一命。
　　进入JDC之後，舞衣有生以来第一次觉得自己找到了真正的同伴，觉得只有自己背负著世间不幸的想法根本就是错误的，这是JDC的名侦探们让她了解到的事实。虽然不是每个人都如此，但是在这些侦探当中，有很多人的人生是从比舞衣更悲惨的境遇出发，一路和谜团格斗过来。他们绝对不会屈服於精神创伤，躲在阴暗的角落暗自垂泪，同伴们以亲身的经历让舞衣了解到，在绝望当中找到希望是非常重要的……
　　每个人都在被封闭的身体内部潜藏著秘密，孕育著谜题——人类才是将密室具体化的东西，正因为如此，舞衣无论如何都想解开密室连续杀人的谜团。密室连续杀人事件是人类的，更是世界性的犯罪，如果能够解开世界的神秘，或许也就可以解开自己的谜团了……
　　舞衣想起正在遥远的异乡与凶恶犯罪格斗的九十九十九，觉得胸口一紧。对她而言形同救命之神的十九现在在做什么呢？在心灵的密室当中晃动的纯真感情炙热了舞衣的胸怀。
　　从过了四条大宫之後，道路就开始变得空旷。随著越往西行，维持自然风貌的景观相对於人工的风景，比例慢慢增加。远离文明，一路绵延而去的道路前方甚至让人产生那不是岚山，而是冷冶地沉眠在遥远太古之地的错觉。冰姬宫幽弥奸一阵子沉醉於时光倒流，将车子飞驰在过去的不可思议感。
　　车子大约跑了三十分钟左右，视野突然豁然开朗，来到桂川河畔。
　　前方连绵不绝的不知名的小山占据了整个视野。
　　驶过石板上写著“松尾桥”的桥面，幽弥慢慢地放慢了车速。
　　幽弥和舞衣被流经桥下的桂川那清爽的美景给攫住了视线，看再久也看不腻。这里的景观宛如被悠长的时光河流给遗忘了似地维持其原有的风貌，以明媚的风光而广为人知的观光胜地·岚山以其超越时空的壮大双臂，邀请两位访客的到来。
　　两人一边看著桂川，持续北上，来到有名的渡月桥俯视高台时停下了车。悠静的住宅区隔著某种程度的距离，零星散布著人家。关上车门的的无机质声音，在安静的圣域里显得格外巨大。
　　一栋美丽的西式建筑宛如沉睡似地，静静孤耸在两名造访者面前。由於四周多半都是现代化的建筑，充满复古味的外型更显得抢眼。幽弥觉得，宛若与历史之河背道而行的浊暑院溜水老家，是一块让人感觉非常舒服的神秘圣域。
　　门牌上写著“溜井”，溜井秀鹰——这就是浊暑院溜水的本名。按下对讲机之後隔了一会儿，一个声音澄澈的女声回应道：“请进，门没有锁。”
　　舞衣往态度恭恭敬敬的幽弥背上一推，进了门内。两人来到了一座整理得宜的日本庭园，因为被篱笆围著所以从外头看不到，然而西式住宅和日本庭园却保持著微妙的平衡感，呈现绝妙的调和气氛。
　　有著美丽木纹的玄关大门上，镶著有金色狮面的门环，连敲了两次之後，门无声地打开，一个穿著黑衣的年轻女性现身。个头比舞衣还要娇小，然而却有一种莫名的存在感，是一个让人觉得不可思议的女性。长而直的秀发垂到胸前，眼镜使得她的表情显得格外高雅，镜片後头的眼睛温柔地地看著来访者。
　　“我们是事先打过电话来的JDC雾华和冰姬宫，请问您是水无濑小姐吧？”
　　舞衣出示犯罪搜查许可证之後，黑衣淑女楚楚可怜地微笑颌首，以戴著纯白色手套的手将两人延请入内的女性，正是浊暑院溜水的双胞胎妹妹·水无濑渚。她跟哥哥一样，也是以写作维生，笔名是“水无濑渚”。
　　两人被带往客厅，面对著可以环视日式庭园的玻璃窗，两人坐在沙发上先是寒喧说明来访的目的，後来两人针对浊暑院溜水这个人反覆对水无濑渚提出问题。
　　关於二千两百年密室传说”这部尚未发表的作品，渚是完全一无所知。当幽弥给她看实物时，她难掩惊愕之情，以很明显地带有高度兴趣的语气说：“能让我看看吗？”
　　本来就打算将原稿交给渚的两人，便将全新的影印原稿交给她。渚答应在事件解决前不对任何人提起原稿之事，慎重其事地收下了也许是亲哥哥尚未发表作品的原稿。
　　“如果可以的话，能不能请您略微看一下，然後说出您的感想？”
　　幽弥恭谨地说。虽然是异卵双生子，但毕竟是双胞胎，水无濑渚的长相还是有著浊暑院溜水的影子，那充满幻想的面容。幽弥因此感到十分紧张，他甚至觉得透过渚彷佛跟自己所敬爱的作家直接对话一样……
　　幽弥担任九十九十九的助手，参与了幻影城杀人事件的搜查工作。然而，和结束了在LA的出差搜查工作回国的十九及幽弥，面对的却不是活生生的浊暑院溜水，而是他化为一具骸骨的怪异死状。
　　幽弥只看过浊暑院溜水的脸孔一次，那是一张死亡的脸孔。滴著水滴的濡湿的头发和一张苍白的脸——溜水那充满了妖冶气息的最後表情，在经过两个月之後依然深深地烙印在幽弥的眼底。
　　浊暑院溜水现在住在幽弥无法可及的地方。他是幽弥崇拜和敬畏的对象，是形同偶像般的存在。自己来到了宛如住在云端上头的人物生前的住所，而且坐在可能是溜水坐过的椅子上，跟最了解溜水的女性交谈……这个几个月前想都没想过的状况，让幽弥不由得对命运的不可思议重新有了一番体验。
　　如果可以的话，我想马上看看原稿——两人立刻答应了渚的这个要求。从非常了解浊暑院溜水的亲妹妹得来的意见，一定很值得做为参考。
　　“我也帮两位准备好了餐点，请放松心情享用。”
　　渚的体贴让两人感到不好意思，不过还是接受了她的好意。
　　在渚的建议之下，两人去参观了溜水的书房。书房里有一张面对著窗户的桌子，上头放著
　　一台收在盒子里的文字处理器，溜水多半在千本丸太盯的公寓里从事创作，不过似乎为了转换
　　心情，偶尔也会回老家写作。从书房的窗户可以一眼看到桂川的水流和渡月桥。这里一定是个
　　很舒适的写作环境吧！
　　书房里还有两个大型的书架，看到一个书架上摆著浊暑院流水的书，舞衣不由自主地拿起其中一本，书名是“梦幻天空绘卷”。
　　“这两年当中，他真是写了不少东西啊！”
　　舞衣以感叹中掺杂著惊讶的语气说。
　　“因为……他从出道之前就发下豪语，就算闯出名号了，十年内也不会有肠枯思竭的问题。听说他有三十部长篇小说的构想，数百本短篇小说的存量。”
　　幽弥彷佛是在夸耀自己似地说。
　　“不要说十年了，不到两年就这样走了，想起来还真是可怜，没写的东西一定有很多吧！”
　　“那只有他本人知道了。”
　　幽弥感慨万千地为舞衣解说放在书架上的溜水作品，打发用餐之前的时间。
　　午餐的内容是蕃茄煮鱿鱼，还有腌蔬菜、柠檬红茶等（涂有防霉、防腐剂的进口柠檬当然去皮了）。“这是哥哥最擅长的料理”渚喃喃说著，瞬间脸上的表情罩上一层悲哀的色彩，幽弥和舞衣都看到。这时候他们才发现到，溜水不过才死了两个月，可是渚对溜水之死似乎并没有那么悲伤。是接受哥哥死亡的事实了吗？两人心中浮起这个疑问，但是随即又消失了。
　　“……水无濑小姐。您对原稿有什么看法？”
　　将料理仔细咀嚼之後吞往喉头深处的幽弥问道。
　　渚抬起看著原稿的脸……
　　“时间不是很多，所以我只看到中间的部份，不过我认为这是哥哥的作品没错。”
　　幽弥默默地点著头。就如幽弥在早晨会议中的见解，他也确信原稿的作者就是浊暑院溜水。
　　舞衣赶紧将放进口中的鱿鱼咬了咬，喝了口红茶送进喉咙。
　　“请问……您的理由是？”
　　渚一边翻著原稿一边说。
　　“——就是文章的写法。这绝对是哥哥写的文章。”
　　说完她凝视著舞衣，那是一对澄澈有力的眼睛。
　　“可是，也许作家都有个人独特的字体或汉字的用法，不过有没有可能有人模仿他的文体呢？”
　　“雾华小姐，你……”
　　幽弥的话还没说完，渚语气坚定的声音就插了进来。
　　“就算表面上看来文章类似，但是在作品深处诉说著故事精髓的笔法，是绝对模仿不来的。”
　　“浊暑院先生在“流水中的清凉’这本指导入门书籍中提到自己的小说哲学和小说技巧。
　　雾华小姐，如果你看过那本书就会了解了，一个创作家的精神是永恒的时光也无法加以改变的……不只是浊暑院先生，我认为事实上没有人可以模仿其他作家的风格。”
　　流水中的清凉——这句话在舞衣脑海中盘旋。好像在哪里听过。
　　“那个“流水中的清凉’是什么意思？”
　　“哥哥把自己的作品命名为流水小说，他的内在精神是，作品从头到尾都没有阻碍，时而和缓，时而化为一道激流，以自然的风格流贯在故事的起伏转折上，也隐含著粉碎世纪末混沌的意思。据说流动的水自古以来就具有消灭魔障的效果，这个名称好像也是为了对抗旧有的云霄飞车小说。云霄飞车是机械化的，是人工化的：相对的，流水纯粹是个自然体。哥哥说过，他要在新世纪让流水小说进化为流水大说。”
　　说到这里，渚刻意换口气似地喝了一口红茶。
　　“当‘流水中的清凉’问世之後，就出现了许多流水小说的作家。但就真正的意涵而言，世纪末流水小说作家只有家兄一人，连曾经跟他合作过的我都没办法模仿哥哥。”
　　“您是说，抄袭模仿都没办法超越原创吗？”
　　“不……哥哥的作品是一种未知的东西，也有人称它为未来的小说。或许就是这个原因吧！哥哥的支持者反倒是年轻人比年长者多很多——想要写出未知的作品就需要教科书。可是‘流水中的清凉’并不是完美的教科书，教科书的完成形只存在於哥哥的脑海中。我也不了解哥哥的终极理想——新世纪流水大说的全貌。”
　　“事实上，执著常识性的理论无法接受新文化，依赖权威主义而存在的人士当中，也有很多人对浊暑院先生是抱持否定的态度的，雾华小姐。”
　　幽弥为渚的说明做了补充，舞衣有一种似懂非懂，无法释然的感觉。但是身为侦探，她出於本能地确实了解了某些事情。那就是浊暑院溜水这个作家在解开这个事件的谜团上是一个不可或缺的人物。
　　驱逐古风的新风……如果就“密室传说”的内容来看，松尾芭蕉似乎就是这样的人物，浊暑院溜水是否也有类似的特质。而密室连续杀人事件或许也是超越目前的犯罪的新型犯罪。舞衣一边这样想著，一边将剩下的红茶一饮而尽。
　　事件会朝哪个方向发展呢？目标何在？是在密室之内？还是之外？【“第29个被害者”一九九四年一月九日中午
　　■国茂猛邦性别=男年龄=三十八身高=一八一体重=七十五
　　血型=O职业=律师尸体发现现场◎岐阜县密室的暂称◎断崖绝壁密室
　　■现场的状况→
　　①被害者和登山夥伴在攀爬绝壁途中遭到斩首杀害。
　　②被害者的脑袋掉落到地上，但是因为身上绑著救命绳，因此身体就悬垂在绝壁之
　　上。
　　③从绝壁上所能看到的范围之内并没有任何可疑的人物——登山夥伴们提出这样的
　　证词。
　　④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。
　　⑤被害者的背上用被害者的血被写著“密室贰拾玖”。】
　　下午，渚继续看原稿，舞衣为了找出推理的暗示，也利用这段时间看著“流水中的清凉”，至於幽弥——渚好心地让他看了溜水所留下来的创作笔记和日记。
　　三个人分别度过一段非常充实的时间，完全没有注意到黑暗的天色已经蹑手蹑脚地接近，回过神来时才惊觉，黑色的布幕已然落下，整个世界即将迎接夜晚。
　　下午五点左右，渚快速地浏览了所有的原稿。忘了密室连续杀人事件的恶梦，暂时逃进书香世界的幽弥和舞衣，对於要离开溜井府邸已经产生无限的不舍。浊暑院溜水可能生前极为挚爱的这座宅邸到处都充满了神秘的气息，是一个让人感觉非常舒适的圣域。
　　“水无濑小姐，您认为如何？还是坚持这份原稿是出自浊暑院先生之手吗？”
　　现在舞衣也开始怀疑二千两百年密室传说”的作者就是浊暑院溜水了，她甚至可以感觉到这栋被时光遗忘的西式建筑里，到处都有浊暑院溜水的影子。在渚和幽弥的影响之下，舞衣几乎也快被建筑里的气息给淹没。
　　·渚点点头，打开原稿的某个地方给他们两人看。
　　“我觉得我找到可以证明这份原稿是哥哥的作品的证据了，请看这个地方。“密室十四’的最後面。”
　　“密室十四偏执狂的小说密室（“世界的秘密）”其末尾有被害者的一览表（参考“密室十四”），也写有关於武藏野胜（在现实世界的事件中是舟岛虎次郎）的各种记载。”
　　“这里有什么……啊，原来是这样！”
　　幽弥发现了异样，舞衣不明究理，一头雾水地看著原稿。
　　“上面写著，这个被害者在遭到杀害时是拿著哥哥的书，对吧？”
　　【置现场的状况→
　　④从被害者是在握著书本的状态下遭到杀害，因此推定走在看书时被杀。该书是
　　一个叫浊暑院溜水的作家所写的《死亡渴求》。】
　　“死亡渴求——这是什么东西啊？”
　　舞衣很讶异似地凝视著渚和幽弥。
　　“雾华小姐。浊暑院先生所写的那本书的书名其实就叫‘死亡口渴’啊！可恶！我为什么一直没有注意到这一点呢……我还自诏是他的绝对忠实书迷……都怪我太心急，看得太快了！”
　　“死亡口渴”→“死亡渴求”。
　　这个变化意味著什么？舞衣顿时领会，紧握住著原稿，手掌中渗著汗水。
　　“不会吧！怎么会……这会不会是错字？”
　　渚静静但坚定地摇著头，回应舞衣的疑问。
　　“哥哥是一个被死亡、世界、创作，以及语言等等构成的谜题所魅惑的作家，怎可能会犯下这种太简单的错误？当中明确有著哥哥刻意著墨的影子，关於这一点我可以保证。”
　　此时，雾华舞衣和冰姬宫幽弥确实听到了死者越过时空抬来的讯息。时间和空间冻结，世界的常识整个逆转过来。舞衣觉得全身发冷，彷佛亡者的手温柔轻抚著她的背一样，让她全身寒毛直竖。
　　（死亡渴求）SHIGAKAWAITEITARU（我正在写书）WATASHIGAKAITEIRU
　　“——我正在写书！”
　　舞衣的尖叫声在宽广的西式建筑当中回响著。
　　就算假设是浊暑院溜水写了二千两百年密室传说”，但是连渚也不知道他是什么时候写的……溜水似乎连这部作品的存在与否，都没有对渚透露过丝毫讯息。
　　美丽的月亮从澄澈黑暗的天空凝视著夜晚世界。如果发现什么蛛丝马迹，请随时联络——两名侦探这样要求渚，然後离开了神秘的房子。回程他们选择走新丸太叮通。
　　经过渡月桥时，两人的坐车越过了映在桂川河面的月亮。
　　两名JDC侦探所搭乘的车子越过渡月桥，扬长而去……
　　从熄灭了电灯的书房窗边，目送著侦探们车子离去的水无濑渚有著复杂无比的心情。她一
　　方面对没有将浊暑院溜水的秘密告诉侦探而感到愧疚，一方面又有著；坦样就好”的想法。渚
　　的两种思绪的卡在狭隘空间里，像钟摆一样不停地摆荡。
　　我该怎么做才好？该把哥哥的“那个”告诉侦探们吗？可是“那个”……是什么啊？
　　渚也不知道。於今想起，“那个”或许就是二千两百年密室传说”。
　　“我该怎么办呢？”
　　在书桌上笑著的浊暑院溜水的相片不发一语。
　　“哥哥，我该怎么办？”
　　so侦探聚集之夜
　　位於JDC总部的大厅里的电视为了收看下午六点开始的新闻报导，将频道锁定在NH
　　K。大相扑第一场第一天比赛——结尾赛结束。当展现出横纲的威严，以压倒性获得胜利的曙，背影消失於花道（力士出场的通道）之後，摄影机切换成棚内的影像，打出明天的节目表。
　　这时铃声响起，新闻快报进来了。画面上方的字幕机打出这样的字幕……
　　“石川县出现密室连续杀人事件的新被害者。第三十个被害者是超人气摇滚乐团‘WIN’的女主唱莎马·亚樱小姐二一十八岁）。”
　　在大厅里看电视的侦探们顿时发出呻吟声，走在通道上的职员们也不由自主地停下脚步，朝著电视的方向聚集过来，电视四周很快地就形成了人墙。
　　“WIN”是只有在冬天活动的独特乐团。在刚出道时有人说他们是在夏季活动的“TUBE”
　　的翻版，但是他们持续发表圣诞歌曲、滑雪歌曲、正月歌曲等优秀冬季歌曲的实力却大受好评。目前也拥有许多歌迷，甚至有人说他们是“冬天的代名词”。
　　上个月刚发行的新歌“WINTER☆WINDOW”，从推出後到目前为止都稳居ORIKON排行榜第一名，享有极高的人气，却在此时传来噩耗。
　　人这种生物对别人的死亡总是相当钝感的，然而如果死的是名人就另当别论。有些人对透过电视画面接触的名人，有时候会有著超越骨肉至亲以上的亲切感。正因为如此，所以名人之死多半都会被媒体大肆报导，众多的观众中想必有不少人会产生如家人丧生般悲伤的情感。有个一直是“WIN”的热情支持者的侦探站在大厅里，完全陷入茫然自失的状态。
　　电视的影像切换成报导中心，主播的背後打出了莎马·亚樱绽放笑容的相片。当主播带著沉痛的表情以冷静的口吻播报这个坏消息时，这个侦探整个崩溃了。
　　紧跟在畅销作家绪华梦彦，演员并子敬之後，莎马·亚樱是第三个成为被害者的名人。密室卿不是一个差别主义者，在他面前每个人都化成无力的被害者，在无可抵抗的情况下命丧黄泉。密室卿的刀刀似乎是不分性别、老幼、人种、地位、知名度，可能奔袭向任何一个人。
　　【“第30个被害者”一九九四年一月九日夜晚
　　■莎马·亚樱性别=女年龄=二十八身高=一六五体重=四十七
　　血型=A职业=歌手（“WIN”主唱）尸体发现现场◎石川县密室的暂称◎演唱会舞台密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在演唱会的舞台上遭到斩首杀害。
　　②当时演唱会会场挤满了二万多名歌迷。
　　③在唱完第二首歌之前，被害者还活著。照明短暂熄灭後再度照亮，第三首曲子开
　　始时，被害者就已经遭到杀害
　　④除了被害者之外，“WIN”的的成员没有人发现有异状，仍然持续演奏第三首曲
　　子。因为主唱始终没有唱出声音来，他们这才发现状况。
　　⑤现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。
　　⑥被害者的背上用被害者的血被写著“密室参拾”。】
　　走进第一会议室时，刚刚出差回来的刀仙人和不知火善藏正在阅读二千二百年密室传说”。发现鸦城苍司走了进来，两人将视线从阅读著的原稿中抬起来，微微地寒喧了一下。鸦城点点头，坐到总代表座位上。
　　“不知火伯、刀先生。怎么样？实地去看过密室的现场了吗？”
　　刀仙人的名字正确的发音不是“zin”，而是“yaiba”，但是很多人都直接称他“zin”。理由不只是因为後者比较好念，也跟刀的推理有关。他那被称为刀推理或者辩证式推理的方法如下。
　　先进行基本推理，无法掌握真相时再经过反向的推理（反推理），从比基本推理及反推理更高层次的观点来加以综合。其方法与辩证法的正、反、合；ynthese）一样，如果使用这种推理，就可以减少太过拘泥於单一层面的推理，误人思考迷宫的可能性。刀仙人的“zin”这个称呼也涵盖了使用综合推理（synthese）的侦探之意。
　　今年就三十五岁的刀看起来不像侦探，反倒散发出学者的气息，滑落到鼻尖的金边小方形眼镜，与他那很适合出神地看著书的和善脸孔极为搭调。看起来很年轻，要说他只有二十後半也还说得过去，身高虽然不算矮但也不算高，身材穠纤合度，小腹也没有凸出。
　　他让人完全感受不出身为第一班班长的威严气息，很容易搏得他人的好感。刀仙人宛如与所有的欲望绝缘一样，人如其名有著仙人般超凡脱俗般的特质。
　　“目前还没有建立起任何推理的脉络，得先稍微整理一下状况才行。因为这里面尽是一些足以被指定为L犯罪的高难度密室杀人诡计，而且为数众多。”
　　刀一脸笑意，以温雅的语气说道，鸦城点点头，把视线转向老人。平常总是略显严峻的鸦城的视线顿时变得沉稳了不少。
　　“不知火伯呢？”
　　“我也先不陈述个人的推理。关於现场的状况，我跟阿刀都做了报告，你就参考参考吧！倒是这份原稿……”
　　不知火善藏用右眼直视著鸦城。他将黑白混杂的银发往後梳整，嘴角和下巴蓄著浓浓的白色胡须，左眼上蒙著黑色的眼罩，脸上刻划有无数的皱纹，象徵著他充满苦难的人生一般，然而不知火的脸上却没有一丝丝疲劳的色彩，反倒充满了活力与生气。
　　年迈却仍然精悍的不知火同时也是鸦城苍司的师父，他劝鸦城组织JDC同时予以大力协助，在彩纹家杀人事件中也间接地对解决事件有所贡献的不知火，是鸦城唯一敬畏三分的人。
　　要不是从少年时期就彻底地接受不知火的怀疑推理的训练，只怕鸦城甚至连集中考疑的精髓都无法参透吧！
　　“我想两位都已经从舞梦那边听说了大致的情形。”
　　鸦城以这段话为前提，把原稿送来之後所发生的经过对不知火和刀做了一番解说。
　　鸦城提出在总部的侦探们所提的推理内容，同时徵求两人的意见。
　　“就如九十九所说的，我也认为与过去的事件相关的原稿是很重要的。我还没有看过多少内容，不过可以确信的是，其中一定暗示著某些讯息吧！”
　　“不是暗示，也许就是明示。”
　　不知火带著玩笑的语气这样说完，表情立刻又恢复了严肃。
　　“那么苍司，你有什么看法？”
　　在跟鸦城苍司的祖父·苍神也有过深交的这个老侦探眼中，连天下无敌的JDC总代表也只要一句“苍司”就可以带过去。
　　“我看到犯人的样子了。我想关於这一点，不知火伯和刀先生也是一样的：虽然看到犯人的身影，却还看不到他的脸。”
　　刀困惑似地搔著头，点著头说：
　　“事实上是如此，我的综合推理已经走到极限了，如果能再加上新的推理材料，就可以经由基本推理与反推理做个比较，让综合推理有进一步的推进。我只知道犯人是一个什么样的人物。”
　　“关於这一点，我们三个人的看法应该是一样的。虽然掌握了犯人的相貌，但是犯人的名字和来历却还是个谜。”
　　不知火这样说道，一边用指尖把玩著下巴的胡子，一边试探性地斜眼看著鸦城。
　　“苍司，要试著从这里采取行动吗？”
　　“不，现在要行动还言之过早，我们还没有明确的证据。现在找对方的碴太过危险了——”
　　“我们的推理不见得就一定是正确的吧？”
　　刀也同意鸦城的说法，不知火很遗憾似地弹著手指头咋舌。
　　“总有一天会跟他一决胜负！”
　　老人的好战程度与其年龄实在不相符。这不只是他偏好对犯人先下手为强，不知火善藏总是以怀疑推理的方式固守城池，同时发动攻势。
　　“再等一阵子吧！”
　　鸦城将突破口赌在冰神仙才身上，如果那个老人与这次的事件有某种关联的话，他打算想办法抓住他，藉以推进自己的集中考疑。但天城漂马能抓到冰神仙才的可能性小之又小，一来不知道冰神仙才是否人在京都，更重要的是，甚至不知道他的生死……
　　鸦城需要多一点的时间来坚定他的决心。要是鸦城自己的集中考疑，刀仙人的综合推理，还有不知火善藏的怀疑推理有著能直指核心的明确证据，也许就不用如此地犹豫了——只因为现在没有明确的证据。
　　鸦城以微微浮起困惑色彩的眼睛望向师父，老侦探温柔包容似地笑了。
　　“既然你这样说，那我们就等等看吧！因为你是总代表，而且或许还会有什么新的动静也说不定。”
　　鸦城怀著满心的感激，低头致意。
　　刀离开会议室之後，鸦城和不知火站在一起，望著御池通的车龙好一会儿。复杂交错的思绪在两人心中来来去去。
　　在路上行驶的每一辆车上都有著拥有各自的人生，这些车子分成奸几股车流散开来，延伸到社会的各个角落。想到这一点，不禁再度体认到这个世界的人数是何其众多。
　　二、三个人遭到杀害的事件到处可见，这是一个人们对死亡的感觉已经麻痹绝望的时代，大时代的狂气会恶化到什么地步啊！
　　小规模的事件多半都连大众的好奇心都无法满足，但当有三十个人遭到杀害，而且事件还持续发展当中的话就另当别论。大众的好奇心已经变形为恐惧和不安。
　　另一方面，日本因为密室连续杀人事件因而形成了命运共同体也是不争的事实。现代社会中的每一件事都被分为好几种类型，秩序的束缚正逐渐丧失当中，而将这种混乱的局面汇整成一个命运体的竟然是犯罪者密室卿……命运是何其地讽刺。
　　“——师父，辛苦您了。”
　　鸦城再度向老人致谢。在这个什么事情都不能相信的时代，只有在不知火善藏或九十九十九面前，鸦城才能卸下身为总代表的武装，展现出真正的自我。在公共场合，基於公私分明的原则，他总是称对方为“不知火伯”，但是只有他们两人独处的时候，鸦城还是称不知火为“师父”。
　　在凶恶事件当中失去祖父和妻子、儿子的鸦城而言，不知火或十九是真正能理解他，像家人一样无可取代的温暖存在。
　　“要老人家这样卖命，真是的！毫不留情地使唤人做事这方面倒是跟你祖父一个样，看到你就让我想起苍神先生。”
　　当鸦城苍神在彩纹家杀人事件中遭到杀害时，不知火善藏人不在日本，不知火至今依然对当时自己没能拯救鸦城苍司的祖父一事感到懊悔。虽然发著牢骚，老人看著鸦城的那一只眼睛无疑就像看著儿子的父亲一样。两个男人超越遗传基因所建立起来的羁绊，是用时间培育出来的绝对的信赖。
　　“对不起，无论如何，我都希望能派我最能信赖的人前往现场进行调查。如果九十九在日本的话，我就会要他去。”
　　“不用多说，我懂。不管怎么说，这是事件发生後我们三个人第一次聚首，你不用再担心什么了。有三个在日本国内排名前五名的侦探合力办案，三个臭皮匠好歹都可以胜过诸葛亮的。”
　　“那就好，我知道另一个人是九十九，那么那五个侦探中剩下的一个是谁？”
　　连日本屈指可数的名侦探龙宫城之介或雾华舞衣，都远远不及鸦城苍司、不知火善藏、刀仙人、九十九十九的等级。寻找鸦城的记忆库，在日本国内实在找不出足以与他们四个人互相抗衡的侦探。
　　“最後那张椅子先空著也无妨吧！不属於JDC而拥有天赋的侦探也许正藏身於野呢！”
　　“没错……可是如果真有这样的人存在，真希望他出面来帮我们做推理。”
　　“那是当然了。不过这种人不一定就在国内啊！英国方面目前不也发生颇具刺激性的事件吗？”
　　两个男人相视而笑，鸦城感到希望一点一点从绝望的谷底浮升上来。
　　“日本侦探界的四大天王”已经到齐了三个。黑暗的事件不会再继续恶化了吧！他心里这样想著。他们还不知道，第二天早上就有一个巨大的冲击袭向JDC的侦探们——
　　推理Ⅳ密室的咒语
　　ta复苏的恐怖贵公子
　　英国比日本晚了九个小时迎接一月九日晚上十点的到来，今天浓雾依然在“雾都”徘徊。
　　街灯闪烁的灯光像游魂一样在浓重的雾中飘荡，巡逻当中的警车车灯和巡逻警官的手电筒苍白光束，宛如探照灯般划破了浓雾和黑暗。
　　只有时间一如往常慢慢流逝，而城市却早已变了模样……
　　时间回溯到一百零六年前，虽然历经了一世纪之久，一八八八年发生於伦敦的怪奇杀人事件，却仍然是一个绽放著凄惨光芒的传说。从一八八八年的八月底到十一月上旬所发生的妓女连续分尸命案——那就是开膛手杰克事件。
　　被害者五名妓女尽管程度上有差异，但是每个人都遭到分尸。事件发生之後一个月，被犯人（？）送到通讯社的犯罪预告状，寄信人名义为“开膛手杰克（JacktheRipper），此事一经公开，开膛手杰克之名遂在整个英国流传开来，人们每天都面对著无比的恐惧。
　　之後又有几次以开膛手杰克之名送来的犯罪预告状，然而无法确定是否出自同一人之手。
　　与其说无法确定，不如说每一封信的寄信人都出自不同人之手的说法比较有力，有人认为几乎所有的信件都是恶作剧。
　　尽管如此，事件还是反覆发生了四次（其中一次是双重杀人）。警方、侦探的死命搜查也徒劳无功，即使在经过了一个世纪的现在，事件的真相依然裹著一层神秘的面纱。这一世纪以来，许多侦探和研究家们不断地努力，企图解决传说中的事件，即使有很多人一再扬言自己的主张才是事实，然而因为都没有明确的证据，因此真相依然是个谜。
　　一九九三年十二月二十四日——平安夜。日本的密室连续杀人事件之前的一个星期——开膛手杰克事件穿越时空而来所诞生的新凶恶杀人事件开启了序幕。
　　在这次的事件中，被害者不只限於妓女，不分男女老幼，各种阶层的人都有人被杀。而且不只是伦敦，在英国各地……被杀害的人数固定是每天四个人，一月九日的现在，被害者的人数已经攀升到六十八人。
　　被害者的状况都有共通点。全身被砍得七零八落，堆积在现场的身体各部位上摆著被害者的头颅，被害者的额头上用血字写著被害者的阿拉伯数字号码，而现场也一定会有开膛手杰基的犯人署名血字，血字都是用被害者身上的血所写出来的。
　　在英国政府的要求之下，ICPO（国际刑事警察机构）和DOLL（国际立法侦探机构）也倾全力进行搜查，然而到目前为止都没有发现任何可能是线索的东西，也没有任何有力的推理。
　　在众多的媒体当中，也有几家媒体报导日本的密室连续杀人事件，企图从日英两国的事件的类似点中找出真相，然而搜查工作依旧没有任何进展。当然，本国的危机受到的关注自然比遥远的日本要多得多，每天的新闻报导也鲜少提到密室连续杀人事件的相关消息。
　　说个题外话，某家电视台甚至以连续分尸杀人的犯人身分为主题，举办大规模的赌博活动。人们彷佛想藉此扫除心中的不安似地热络参与赌注，主办这个活动的节目获得极高的收视率，可谓盛况空前。这个小插曲显示出连王室的嫡子（正室之子）出生的性别都会被拿来做为下注对象的英国人特有风格。但是，事件如果不解决，赌局也就根本就无法成立。最近收视率开始下滑，抱怨的电话和要求退回赌金的声音也相继出现，连电视台方面也希望事件能够尽快获得解决。
　　DOLL是世界现存最古老的侦探组织，是扮演著统括世界各地侦探组织的超大型团体。世界各地的所有侦探组织虽然不算直接隶属，但都是算在DOLL旗下而被登录於电脑中，连JDC也不例外。
　　除了各侦探组织的资料之外，DOLL的电脑中还登录有隶属於各个组织的所有侦探的资
　　料。姓名、出身自不待言，连身高、体重、性别、发色和眼珠的颜色、人种、出生年月日、血
　　型等的资料……还有该侦探所涉入的所有事件和解决的事件的概要，直到追出真相的过程都巨
　　细靡遗地登录在上头。
　　DOLL每半年就会将全世界的侦探分等一次。这是为了当世界各地发生凶恶案件时，方便请邻近各国的最有能力的侦探们出差协助搜查，登录的方式从A侦探开始，按照顺序分成B侦探、C侦探、D侦探……一直到K侦探。
　　一旦成为A侦探，不可能解决的事件就几近於零，这种说法并不为过。但是A侦探并不是世界最高段的侦探，因为在A侦探上头还有堪称为超级侦探S侦探的人种存在。这些被誉为拥有超越人类能力的人们中，当然有人成了国民英雄，也有人化身为活生生的传奇人物。
　　全世界一共只有七名S侦探。即使在打击犯罪先进国家的日本，被登录为S侦探的也只有鸦城苍司和九十九十九两人而已。
　　拜解决了发生在去年底的幻影城杀人事件之赐，九十九十九以年纪轻轻的二十岁，特例於
　　一九九四年一月份被选为史上最年轻的S侦探。一跃而跳上世界侦探界舞台的十九，在英国政
　　府和DOLL的强烈要求下，目前正以伦敦为中心，持续搜查英国连续分尸杀人事件。
　　一九九四年一月九日晚上十点——位於伦敦警视厅五楼的会议室。
　　结束了报告当天的搜查结果的会议，以克莉丝提娜·菲利普警视为主的伦敦搜查团队，顶著精疲力尽的表情纷纷离去。将近有四十人之多的搜查团队就最後只剩下四个人，其他的人都不见踪影了。
　　在室内也戴著太阳眼镜的九十九十九，用日语和坐在旁边的冬扇夜美子交谈。夜美子在岛根县经营一家私家侦探事务所，她是个有著一头漆黑秀发的日本美人，全身散发出温暖的气息，给别人一种如同包容著四周所有一切的温雅印象。
　　身为探索犯罪者心理的心理侦探法高手夜美子，是十九青梅竹马的朋友，两人也曾经订过婚。私家侦探并没有被登录於DOLL的电脑上，但是这一次夜美子受十九之托，一起前往英国出差。拥有绝世美貌的十九和秀丽的夜美子坐在一起的模样，简直就像描绘天神和天使的宗教画一般超凡脱俗（不过大概没有戴太阳眼镜的天神吧！）。
　　十九和夜美子在结束会议之後也放松了心情，以日语闲聊著。这时一个坐在门口附近的金发女性朝著两人走过来。
　　“十九、夜美子。今天也辛苦两位了。”
　　说的是流畅的日语，十九和夜美子抬起眼睛，对她轻轻地点了点头，十九用英语问道：
　　“昆恩小姐，今天的会议开得如何？”
　　带著微卷的美丽卷发在肩口一带集中起来，银色的眼睛散发出潜藏著睿智的锐利目光，然而那架在又细又高的鼻梁上的夹鼻眼镜却使得她那尖锐的容貌多了几分柔和的味道，她穿著鲜红色的短大衣，手上戴著鲜蓝色的手套。
　　她是自称二十世纪的代表性侦探艾勒里·昆恩私生子的私生子——双重私生孙的隆莉·昆恩。隆莉·昆恩跟十九一样，是世界唯一七个的S侦探之一，是DOLL直属的侦探。
　　昆恩瞄了夜美子一眼，面露微笑。
　　“用日语讲就可以了，十九。”
　　昆恩从大衣内口袋里拿出薄荷凉烟，用金质的涡轮打火机点了火，她靠在铺著纯白色桌巾的会议桌上，交抱著双臂，无限享受似地吐著烟。
　　“目前老是处於被动，没办法专心推理。如果事件持续这样发生，与其以整体来看事件，
　　一个一个来解决或许会是一条捷径。”
　　昆恩并不像许多外国人说日语时一样，经常会省略掉语尾，她在哪里学会日语是个谜，然而流畅的日语几乎不比日本人差。不知道为什么，她的第一人称都用“me”，第二人称则用“you”。关於这一点，她的日语和其他的日本人是不一样的，不过那或许是为了向对方强调自己是美国人的一种敬语。
　　十九和夜美子总是会意识到昆恩是外国人，总是不自觉地用英语与之交谈，不过在听过她
　　的日语之後，他们认知道那种顾虑是多余的。昆恩的语汇很丰富，日语能力堪称完美，至少在
　　和她接触时，并没有语言的障碍存在，不愧是国际化时代的S侦探。
　　“光是收集情报就够辛苦了。今天的被害者也是——从喀来尔（Carlisle）到敦夫里斯
　　（Dumfries），斯特兰拉尔（Stranraer）、北爱尔兰的安特里姆（Antdm），一样被切割得到处都是。”
　　夜美子一边看著资料，一边用同情的语气说道，她的英文读写能力虽下若十九那么好，但
　　是听和说的能力却也有相当的程度。
　　“这个事件……每一个环节都是零零落落的。”
　　十九交抱著双臂，以美丽而响亮的声音说，他的声音是那么地温暖，完全感受不出不安的
　　气息。他的视线彷佛凝视著虚空的一点，但是因为脸上戴著太阳眼镜，看不出他的表情。
　　隆莉·昆恩和祖父艾勒里一样，以重视所有线索的理论性分析为推理方法。因此一旦遇上
　　像这次这样规模那么宏大的犯罪时，就会因为事件的资料过多而难以掌握整体，也是无可避免
　　的事情。
　　“……十九，你有多接近真相了？”
　　昆恩的银色眼睛栖著充满挑战色彩的光芒。十九沉默了一会儿，然後看著昆恩静静地说：
　　“大概跟你在同样的阶段吧，昆恩小姐。我掌握了真相……但是还不知道犯人是谁。”
　　昆恩一边抽著烟，一边觉得很有趣似地笑了。
　　“不愧是名侦探，你是说事件已经解决，目前是在寻找证据的阶段？”
　　“你不也一样吗？”
　　两个S侦探的对话根本就是超越一般人智慧的对话，犯人的身分虽然还不明确，但是两人似乎都探索出真相了。夜美子感到困惑，同时又难以理解为何两人都不把真相说出来。
　　身为心理洞察高手的夜美子，从对方的表情几乎就可以正确解读出其想法。但如果对方是像她的青梅竹马朋友，或金发的S侦探这种超越感情之上的人物，那就另当别论了。
　　两名S侦探带著意味深长的视线互相凝视，不发一语。此时介入两者之间的是原本在整理文件的克莉丝提娜·菲利普警视。
　　“你们在进行日美推理对战吗？”
　　她有著一口带有威尔斯腔的英文，语气虽然低沉，但是非常响亮。十九和夜美子，昆恩的注意力都转向在房间一角的女性。
　　号称可以轻而易举解决掉几位大汉的菲利普警视，是一个有著粗犷体格的黑人女性，要是被她粗壮的手臂和健壮的胸肌一把勒住，只怕一般的男人都会立刻昏死过去吧！她有著一张严肃的脸孔，但是眼神却是沉稳无比。
　　克莉丝提娜·菲利普将文件整理成一叠，抱在腋下，朝著三个人走过来。近距离一看，菲利普的威严压迫感却实不容小看，使得夜美子几乎不由自主地把身体微微地往後退。
　　“莉，你是S侦探，要是你不能为我再活跃一点就伤脑筋了。最近媒体的压力压得我快喘不过气来。”
　　昆恩将香烟捻熄在烟灰缸里，耸耸肩看著十九。十九难得地露出愉快的表情微笑著。
　　“十九先生，你也一样。贵国那边看起来也不好过，所以你得赶快把这个事件解决，回国去帮忙。冬扇小姐，当然你也一样。”
　　被菲利普的大手一指，冬扇夜美子不由自主地恭恭敬敬地低下头去，本来菲利普那强烈的存在感就足以制压住夜美子了，再加上她用威尔斯口音滔滔不绝说话，使得夜美子有一种好像遭到母亲叱责似的错觉。
　　克莉丝提娜·菲利普有一种大姊头的特质，她喜欢照顾人，因此每个人虽然都对她敬畏有加，却又非常喜爱她。
　　昆恩看著菲利普，将戴著手套的左手搁在十九的肩上。
　　“别担心了，提娜。这个十九就快要解决事件了。”
　　“那就好。”
　　菲利普看看手表，对著众人挥挥手便离开了。十九的视线目送著女警视的背影离去，一边想著她说的话。他在脑海中不断检讨著密室连续杀人事件和连续分尸命案之间的关系。
　　“将两个事件串连在一起的要素也许是非常重要的……”
　　他的低语太过细小，正在交谈的昆恩和夜美子都没有听到。
　　chi虚构变成现实的恶梦
　　九十九十九在地球的另一头结束会议後约一个半小时——半斗舞梦在JDC第一班办公室，日本时间是一月十日上午八点三十分。前往第一会议室之前，舞梦检视放在自己桌上的文件和邮件堆。
　　自从二千两百年密室传说”送来後，她在参加早晨会议之前都会稍微地瞄几眼那些原稿。公事方面的文件和邮件一如往常堆积如山，她检视那些东西时，一半是戒慎恐惧，一半是期待从中会出现什么东西来。
　　就跟上次一样，那封信就静静地躺在邮件堆的最下方。邮戳是一月八日星期六，上头盖有快递的印章，旁边则有显示已经做过X光扫瞄的“CHECK！”的印记……
　　不像之前那封那么厚。但是她对“日本侦探俱乐部总代表鸦城苍司先生”的笔迹却记忆犹新。
　　她将其他的文件和邮件拨到一旁，战战兢兢地伸出手去，就好像面对著一杖已经拔开插销的手榴弹一样。信封不是很重，舞梦用颤抖的手将信封翻了过来，寄件人依然是浊暑院溜水。
　　除了舞梦以外的人都已经聚集在会议室里了。鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介）雾华舞衣、九十九音梦、冰姬宫幽弥，还有鮎川哲子，佐渡九冬一如往常又睡过头了：蟹场警视则因罹患了流行性感冒发高烧，现在人在饭店里休养睡觉。
　　众人以许久没有回总部的刀与不知火为中心，滔滔不绝地聊著犯罪闲谈。这时舞梦惊慌失措地跑进室内。
　　“怎么了舞——”
　　鸦城的话中途中断了。一看到舞梦拿在手上的信封，鸦城的目光就变得如老鹰一般敏锐。
　　每个人都理解到个中的意义，不禁紧张起来。
　　众人并没有像小学生一样朝著某个特定的地方挤过去。但侦探们都从自己的座位上把身体往前探，注视著鸦城和舞梦。不，不是注视著鸦城和舞梦，正确说来，是注视著存在於两者之间的信封。
　　鸦城将信封翻过来，寄件人是浊暑院溜水。
　　“信封还没有拆过吧？”
　　舞梦点点头，将一把仿逆刀刀制成的拆信刀递给鸦城。空间中的空气顿时为之冻结，紧绷的紧张气氛弥漫著整个室内，每个人脸上都看不到数秒钟之前那种温和的表情，在场的人都顶著一张名侦探特有的严峻面容。
　　来自死者的接二连三的礼物究竟是——使用拆信刀的声音在一片静寂当中显得格外响亮。
　　鸦城从口袋里拿出手帕，小心翼翼地避免沾上指纹。然後从信封里拿出两本书……两本书……
　　每一本书都相当地厚实，大概是A4大小，是两本褪了色的书。到底经过几个人的手才送到JDC的啊？封面被手垢和斑点给弄脏了，显得破烂不堪。
　　封面有书名，是用凌乱的毛笔字书写的，早就知道这个书名的众人却依然可以清楚地判读出来。
　　“怎么可能！真不敢相信……”
　　窥探著鸦城手上的书的鮎川哲子发出尖叫声，鸦城不发一语，看著两本书。
　　“把人当傻瓜吗？这是什么玩笑！”
　　这次尖叫的人是幽弥。两本书的封面上……·这样写著。
　　