　　【密室纪行】
　　竹脇教授站起来，正准备离开研究室。当他看向简易的会客家俱中的沙发时，自然而然就想起昨天的来访者。
　　JDC总代表·鸦城苍司所提到的话题相当具有魅力，虽然知道那应该是不可能存在的事情，但是他不由得想到“历史的IF”的可能性。鸦城的话具有让他这样想的力量——具有超越常识的奇妙真实性。
　　昨天回到家之後，鸦城的话一直在他脑海中挥之不去，夜里他仍然一直思索著历史的可能性而迟迟无法入睡。即便在待会儿就得去上课的现在，他也觉得自己已经把国史学的无聊上课内容搁置一旁，一心只思索著历史的神秘性。
　　在这个世界上已经没有什么不可思议足以勾起他的好奇心的事物了。正因如此，竹脇才决定把自己的生涯奉献给谜样的过去研究上。但是，过去虽然充满了谜题，然而研究过去的行为本身并没有任何解谜的感觉，只是一种做学问的手续而已。正当他已经遗忘了跃动的兴奋感，对无聊的日常生活感到麻痹，不再像以前那样探求谜样的体验时，昨天鸦城提到了那件事。
　　长久以来被遗忘的冒险心和探险心在他心中复活蠢蠢欲动，但是他不由自主地为感到悲哀，因为自己居然无法阻止这种心态复活。
　　——期待越大，遭到背叛时的冲击就越强烈，历史是不会大逆转的，这个事实你早就知道了吧！竹脇拼命地压抑试图找回童心的自己。
　　人在成长的过程中，往往会将重要的事物遗忘在过去，下，是必须加以遗忘。因为如果人一直惦记著重要的事物，这个只是一再重覆的无聊的事情的人生就无法好好过了。因为人不能抱持著怀疑心态，不断让无聊的连续剧重覆发生的。他非常清楚这一点，但是……
　　时钟的针指著上午八点四十五分，是开始上第一堂课的时间。虽然人数不多，但是有一些总是热心而专注地聆听他讲课的学生们在等著，他对那些打瞌睡或做自己的事（与课业无关的事情）、埋首看书的学生也不会产生反感，只要他们愿意上自己的课，对他来说就已经是阿弥陀佛了。
　　他不能停下脚步，於是两条腿迳自开始行动了，朝著教室，违反他的意志，下停地走著。
　　就这样，他回到了千篇一律的日常生活当中……
　　正要走出研究室时，电话铃响了。竹脇教授的脑海里浮起鸦城的脸，或许是因为他有这样的期待吧！他希望那通电话是鸦城打来的，他怀著祈祷的心情，希望电话是来通知有新发现。
　　“——喂？”
　　再度跳脱日常生活的男人以充满希望的声音接起话筒。
　　“是竹脇教授吧？我是鸦城……JDC的鸦城苍司。”
　　“啊！幸会幸会。”
　　奇迹出现了，他兴奋得差点叫出来，他不认为这是一种偶然，竹脇觉得这通一大早就打来的电话背後有个巨大的意志的存在。
　　“还好找到您了，我知道您很忙，不过能不能请您立刻赶到JDC来？，”
　　“难道是又有什么……”
　　紧张和期待使得竹脇的声音在发抖。那种心境就像参加入学考试的考生等待放榜一样。
　　“简直是奇迹啊！昨天我跟您提到的那两本古文书真的出现了，我想请教授前来监定一下真伪。”
　　“我立刻过去，这是我的荣幸！”
　　上课的事情早就被他抛到九霄云外去了。竹脇跑出文学部的校舍，在东一条通上拦了一辆计程车。连等待计程车车门打开的时间都让他觉得焦躁难耐。
　　一坐进计程车，他就用兴奋的心情说道：
　　“到JDC，请快一点！”
　　这时他终於想起要上课的事情，竹脇从来没有不假旷课的记录，但是这一次是例外！
　　csu谁在流传传说？
　　菅野真道的“密室密记”是记录平安时代发生的密室连续杀人事件；松尾芭蕉的“密室纪行”则是记录江户时代的密室连续杀人事件。这两本书应该都是二千两百年密室传说”的作者的幻想产物，如果按照这个世界的常识来看，这应该是理所当然的认知。可是，两本古文书却宛如嘲笑历史的常识一样被送到了JDC。而且是以浊暑院溜水之名……
　　等待竹脇教授前来尚需十分钟，对众人而言是值得庆幸的。大家都知道，两本古文书被送来不只是单纯的恶作剧用。无庸置疑的严肃事实就存在眼前，每个人都确信那是真实的东西。
　　可是在获得专家的判断之前，没人知道真正的事实究竟为何，这段短暂的等待时间，才勉强让他们得以镇定下来。
　　两本古文书是伪书的可能性应该还存在著……
　　这是一个靠不住的希望，就像是凶恶的杀人犯前往法庭时相信自己会被判无罪；或者一个没有自信的考生前往放榜的会场时的那种无根据的冀望心态。
　　希望这种东西本来就是尽管再怎么渺小，但是总比完全无望要来得好太多，众人算是亲身体验到这种感觉了。如果就比喻来说，那就是在睡得太死起床太晚，却又必须立刻梳洗打扮外出的悲惨状况下，能再获得十分钟的睡眠一样的无上幸福感。他们之所以还能一直保有正常的理性也是来自於这种安心的心态。因为他们还有退路。
　　虽说是只有短短的十分钟，但是对侦探们而言却是非常宝贵的时间。在等待竹脇教授到达期间，出差搜查组做了简单的报告。
　　龙宫城之介努力伪装著平静，开始报告。城之介依然一身漆黑的打扮，一身黑色衣服配上黑色的斗篷、黑色的呢帽、黑色的手套、黑色的靴子……黑色的装束，加上受到古文书的突然出现的冲击，使得他脸上所露出的表情看起来格外阴暗沉郁。
　　“我们从麻生茉绪的老家得到相当宝贵的收获。”
　　“——他老家在三重县吧？”
　　鮎川哲子一边看著手册一边确认道，城之介对著她点点头。
　　城之介以眼示意，於是与她一起出差进行搜查的九十九音梦继续做说明。
　　“麻生茉绪的双亲都还健在，父亲是园艺师父，母亲在老家经营绘画教室。值得玩味的一点是，他的双亲都对俳句很有兴趣。麻生家的书籍类型并不多，只有几本俳句的书籍，几乎都是芭蕉的研究书，庭院里还种了几株芭蕉。”
　　城之介将长长的浏海往左右两边拨开，插嘴说道：
　　“重点是，麻生茉绪的双亲与其说是俳句的爱好者，不如说是芭蕉的爱好者，帮孩子取‘茉绪’这个名字听说也是缘自松尾芭蕉。在这样的环境下成长，麻生荣绪也理所当然似地喜欢上俳句，龙宫和九十九娘也看到了几本麻生茉绪所写的俳句笔记。”
　　幽弥彷佛突然想起什么似地说：
　　“经你这么一提，我想到‘密室传说’的凶杀预告中有这样的记述：密室卿的家里有芭蕉……而且，密室卿也吟咏俳句。”
　　幽弥翻了翻手上的原稿做确认，其他人也依样画葫芦确认原稿。舞衣打开到凶杀预告的部份，加上注解说道：
　　“在麻生茉绪大阪的家里并没有发现跟俳句有关的东西。但是在“密室传说’这部作品中，麻生茉绪却经常吟咏俳句。也就是说，‘密室传说’的作者连麻生茉绪喜欢俳句的事实都知道。”
　　说到“密室传说”的作者时，舞衣和幽弥对看了一眼。两人把昨天前往溜井府邸拜访的成果做了报告，包括水无濑渚保证原稿的作者就是浊暑院溜水：原稿当中发现“死亡渴求→我正在写书”的字谜讯息等等。
　　“看来掌握这个事件的关键的人就是浊暑院溜水和麻生茉绪啊！这是可以确定的事情。”
　　不知火善藏以沉稳的语气说道。
　　刀仙人一边将滑落到鼻尖的眼镜往上推，一边也跟著发言道：
　　“我在意的是麻生茉绪的性别，麻生茉绪在原稿中为什么被描写为男性？”
　　在“一千两百年密室传说”当中，阿苏松雄，也就是麻生茉绪被描写为男性。可是，现实世界的麻生茉绪却是女性。两者的相异处究竟传达著什么讯息？
　　“关於原稿和现实世界的相异处，我要求以雨雾冬香为主，由第二班的成员去做确认。明天应该就可以有个结果了吧！话又说回来冰姬宫，身为一个推理小说的爱好者，你没有什么想法吗？”
　　鸦城带著挑战的语气看著幽弥，於是众人的目光自然而然地都集中在他身上。
　　“是的，关於这一点（麻生茉绪被描写为男性），也是我相信原稿的作者就是浊暑院先生的理由之一。”
　　幽弥轻轻地清了清喉咙，环视众人。
　　“推理小说的诡计当中有所谓的性别诡计。而性别诡计又分为两种，一种是作品中的出场人物们误解了某个出场人物的性别：另一种是作者刻意要让读者误解出现在作品中某个出场人物的性别而设下的圈套，我认为这个案例符合後者。如果说浊暑院先生把‘密室传说’当成推理小说来写的话，那么在作品中出砚性别诡计并不是什么奇怪的事情。”
　　“可是，存在的理由何在？”
　　音梦问道，幽弥交抱著双臂思索了一会儿，最後他导出的结论如下。
　　推理小说的读者当中，寻求惊奇的快感的人不在少数。如果说在作品中找不到诡计存在的必然性，那就只是作者为了让读者产生惊愕之情而使用了诡计。
　　“目前在原稿中还可以找到几处为了给与读者精神净化而安排的桥段。在“密室十二’中，看似是描写密室连续杀人，事实上是描写另外的事件；而在“密室五’的新干线密室中也
　　让读者以为是女儿死亡了，事实上却是母亲遭到杀害。我们在原稿中可以找到几种类似这样的
　　小诡计。就娱乐而言，给与读者某种惊讶的剧情可以说是为了让读者顺利阅读的引爆剂或润滑
　　油的一种。除了到处使用这种小诡计之外，‘密室传说’不但是记录故事，同时更是不折不扣
　　的小说，这就是我认为原稿的作者就是浊暑院先生的理由。”
　　“……可是，冰姬宫，我认为这种推论有矛盾之处。这是为了给与读者一种精神净化而使
　　用性别诡计对不对？既然如此，为什么没有在原稿申明示诡计的来源呢？如果麻生茉绪是全国
　　皆知的名人就另当别论，但是在原稿被写出来的时候，她根本还是一个没没无闻的人啊！”
　　舞衣的质问是有道理的，在二千两百年密室传说”当中，麻生荣绪始终被描写为男性，
　　事实上她是个女性的实情在没有被明确说明下，故事就落幕了。
　　幽弥无言以对，这时鮎川哲子又提出了疑问。
　　“我用最快的速度，终於把原稿看完了，但是我特别在意‘密室传说’的结尾部份。”
　　“你是说密室连续杀人事件明年也将持续下去的结局吧？”
　　刀问道，哲子对著他点点头，不知火露出无畏的笑容。
　　“不只是明年，也许密室卿打算在後年、大後年都继续犯行呢！一直到所有的日本人都灭
　　亡为止……”
　　不知火将充满挑战色彩的视线射向挚爱的弟子，鸦城便短促地轻笑一声。
　　“我不会让他得逞的，我会很快让事件落幕。”
　　侦探们都带著意志坚定的表情点点头，不知火很满足地微笑著。
　　“……那还用说。”
　　这时会议室的门打开，到一楼去接人的半斗舞梦和竹脇教授一起现身，众人和教授简单地招呼。
　　“抱歉，在您百忙之中还劳烦您。”
　　鸦城低头致歉，将教授请过来，把古文书拿给他看。
　　“哪里哪里，这是很值得的。”
　　鸦城和教授对望了一眼，两人都笑了。历史神秘的存在就於竹脇教授的面前。教授戴上舞梦递给他的手套，拿起两本古文书，开始仔细地检视。侦探们则在一旁屏息以待。
　　【“第31个被害者”一九九四年一月十日早上
　　■五岛二三男性别=男年龄=六十四身高=一五八体重=四十五
　　血型=A职业=书法教室老师尸体发现现场◎大阪府（第二次）密室的暂称◎餐饮店密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在二十四小时营业的餐饮店的角落遭到杀害。
　　②当时店内有几个客人在，但是被害者附近没有其他人，被害者坐在其他人没办法看
　　清楚的地方。
　　③当店员将被害者点的早餐送到位置上时，才发现被害者遭到杀害。
　　④被害者以外的客人还有店员，彼此都可以看到对方。没有人看到有任何人接近被害
　　者。
　　⑤现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾壹”。】
　　te为历史性的发现而悲哀的时刻
　　竹脇教授很仔细地观察著两本古文书，避免造成损伤小心翼翼地翻著已经受损的书页，时而把眼睛凑到书本前面，时而又拉开距离……看起来是连书体与制书法、纸质等细微的部份都检查得一清二楚。
　　如深海中静谧般的沉默笼罩著整个室内，过了一会儿，鸦城很小心地开口问道：
　　“教授，情况如何？”
　　众人注目的一瞬间，断定重大选择决定性的一瞬间——竹脇教授皱起眉头，有口难言似地说。
　　“目前看来是完美无缺的。”
　　“……什么意思？”
　　“‘密室密记’是将竖纸裁切制作而成，呈现被称为切纸的形状，这种形态主要被使用於秘密文件，宽度比长度要长是其特徵所在。纸张的厚度不一是因为用的是麻纸，所谓的麻纸是从奈良时代到平安初期所使用的纸张。至於笔迹有些地方比较凌乱大概是因为用卷笔书写的关系吧？至於‘密室纪行’和‘密室密记’相较之下感觉上看起来要新许多，损坏的情况也不严重，几乎保持著原有的形状，用黄瑞香二种植物）制成的纸张和现代纸张的品质并没有多大的差异。”
　　竹脇教授的解说内容涉及到书体和汉字的异体字、文体，几乎都是侦探们无法理解的东西，教授明知如此，依然尝试著做最详尽的说明。也许是历史性的发现而导致的兴奋之情使他变得饶舌了些，教授最後这样做总结。
　　“在这里没办法做详尽的调查，而且除了我之外，还需要接受几位专家的监定才行，不过重点大概是这样。这两本古文书至少就表面的部份而言，看似是完美的真品。”
　　“内容方面如何？”
　　鮎川哲子很担心似地问道。不只是哲子，这是其他人都很在意的问题。
　　“这个嘛……我只是快速地瞄了几眼，而且要仿真正的解读需要有史料辅助，不过我想大致上和我昨天看过的三千两百年密室传说’的内容是一样的。当然这还只是我的推测。”
　　惊愕之情迅速扩大、炸了开来。每个人都惊讶得说不出话来，全身被捆绑般动弹不得。
　　如果“密室密记”和“密室纪行”是真书的话；如果被记载於二千两百年密室传说”的过去的事件是真实的话：如果现代的密室连续杀人事件是平安与江户时代的事件再现，在这一千两百年间没人能解开的密室诡计真的存在的话……
　　如果、如果、如果——虽然是一连串的假设，然而众人都觉得那些都是事实，而且串连在一起的机率似乎相当地高。平安、江户、现代，禁忌的密室诡计……一千两百年密室传说！如果事件的起源不在一九九四年的一月一日，而是在遥远的一千两百年前，那么就代表事件膨涨的规模超乎侦探们的想像之外。
　　之前每个人都认为书中所写的密室连续杀人事件是“一千两百年密室传说”的作者所虚构的，正因为没有做好心理准备，所受到的冲击更是巨大。连识破真相的鸦城苍司、刀仙人、不知火善藏三大侦探，都为这没有预期到的发展而说不出话来。如果事件的背景横跨一千两百年的历史，那势必得再从头开始建立起推理的脉络了。
　　“古文书是伪造的可能性呢？”
　　不知火用他难得听到的虚弱声音说道。
　　竹脇很明确地点点头。
　　“当然也有这种可能性，最近伪造古书的风潮非常兴盛，甚至有人以此为生，这些古书为某人伪造出来的可能性当然是存在的。”
　　竹脇交抱著双臂，看似思索著什么事情的样子。
　　他把手指头搁在下巴上，用锐利的视线看著“密室密记”和“密室纪行”。
　　“不过，还是有科学的方法可以解开这此一书是什么时候被写下来的……”
　　鸦城和竹脇教授的视线对上了。鸦城的眉毛微微倾斜著，很明显露出很感兴趣的表情。
　　“您是指？”
　　“各位知道碳¨测定法（放射性定年法）吗？”
　　竹脇环视众人，没有人立刻点头。竹脇做了以下的说明。
　　……碳的同位素（原子量相异的同一化学性元素）之一的碳14，具有随著时间的经过会一边释放出b射线一边按照固定的比例衰变的特质。年代测定的原理就是将这种性质用来取代时钟的计算。
　　大气中的碳，碳14的比例不分年代都是保持一定的。譬如以纸来说，当纸的原料——植物在生长期间，以大气中同比例摄取碳2。但是当植物被采伐加工制成纸之後，因为不再摄取碳了，因此纸中的碳14的比例会随著时间的经过而减少。根据减少的程度就可以算出年代，从约六万年前到目前的范围来说，这是最可以信赖的年代测定的方法之一。
　　“目前这种方法只被使用於土器的年代测定，至於古文书的年代测定，基本上是根据纸质和书体来做综合性的判断，而且通常这样也就足以判断了。但这一次，纸质和书体没有问题，文书也显示出是当时所记载的，而且内容又很让人难以置信，可以算是特例。想要有绝对性的保证的话，最好使用碳14年代测定法。”
　　竹脇看著鸦城，鸦城看著不知火，三人几乎同时点点头。
　　“那么可以请您做这个测定吗？教授。”
　　“我那边没有设备……我在名古屋大学的朋友专门做这种事，我去请他帮帮忙吧！”
　　“有劳您了。”
　　舞梦将桌上的行动电话交给竹脇。在众人注视下，竹脇按下记忆中的电话号码。竹脇的朋友金村教授向大学请了假，知道他患了流行性感冒在家里休息後，竹脇教授直接打电话到金村的家里去。他告知金村夫人有紧急事件，於是过不了多久，金村就亲自来接电话了。
　　简单寒喧之後，竹脇简单地将事情说明给金村听。竹脇的语气充满了热情，连在一旁听著的人都可以感受到他的兴奋之情。
　　“那么下午三点我到那边去……保重了。”
　　竹脇看看时钟确认一下时间，便挂断了电话。他将电话还给舞梦，看著鸦城。
　　“他奸像感冒了，有没有关系？”
　　“我把事情前因後果告诉他，他说已经把感冒一脚踢飞了。”
　　众人都露出微笑，竹脇随即又露出严肃的表情。
　　“而且，这还事关密室连续杀人的问题，一刻都不能拖延不是吗？”
　　他用力地说道，众人都点点头。事件解决之日每迟一天，被害者就会增加三或四个人，一个星期下来就有二十人，一个月内就有将近一百人会成为牺牲品。想要解决漫长的犯罪史上无与伦比的高速杀人事件，就必须要有凌驾密室卿速度之上的超神速推理才行。
　　结果包括竹脇教授教授本人在内，刀仙人、龙宫城之介，还有鮎川哲子以及姗姗来迟的佐渡九冬共五个人，一起前往名古屋大学。
　　“真伪明确之後，必须透过署长向高层提出报告。”
　　出发之际，鮎川哲子这样说道。今天就算延误了调查犯人行踪的工作也是不得已的。
　　“最好在短时间之内别让媒体公开这个消息，这样也可以避免引起不必要的混乱。鮎川小姐，当你向高层报告时，这件事就有劳你了。”
　　鸦城叮咛哲子。二千两百年密室传说”的存在也还没有向媒体公开。万一突然公布古文书的存在，只怕难以避免一场恐慌吧！於是一行人出发了，前往历史的黑暗面……【“第32个被害者”一九九四年一月十日中午
　　■赖勇一郎性别=男年龄=三十四身高=一八零体重=六十八
　　血型=O职业=职业棒球选手（褐冈大荣鹰）尸体发现现场◎福冈县密室的暂称◎棒球场密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在二军的红白大战打出全垒打之後遭到杀害。
　　②被害者打出全垒打之後的几秒钟之内，在棒球场里的人，注意力都被飞出去的球拉
　　走了。回过神来，被害者已经遭到杀害。
　　③完全没有可疑人物靠近打击区的迹象。
　　④现场周边没有发现任何可能走凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾贰”。】
　　等待一件事情时，总会觉得时间过得慢得让人要抓狂。鸦城一边透过电话解决了几个困难事件，一边就这样度过紧张的一天。他的心境宛如等待被宣判死刑的囚犯一样，当不应该存在的古文书真伪明确之後，想必谜题的深度会更加加深吧！
　　不管是真的还是假的，“密室密记”和“密室纪行”本来都不应该存在的，如果是真的，为什么之前它的存在一直没有公开来（是因为冰神仙才在不为人知的情况下继承下来？）；如果是假的，又是谁制作出来，又为了什么目的而送来的？
　　要提出可能是真相的推理很容易，但要明确地掌握藏在密室连续杀人事件最深层的底部的真实究竟是否可能呢？鸦城开始产生了这种恐惧。
　　“你很累了，休息一下吧！”
　　之前不知火也基於好意，愿意代他执行电话侦探的业务。就算休息，像迷雾一般弥漫在心头的困惑也无法消弭。从各方面来看，密室连续杀人事件都是三度空间的“历史性”事件。要与历史的重量长期抗战需要超乎想像的体力、精神力、推理力，还有运气，也难怪鸦城会一直不断地累积疲劳。
　　历史性的，这个字眼具有三种意义——与历史相关的，长年持续的，还有宛如特别遗留在历史当中的，密室连续杀人事件完全符合这些元素。
　　他一直记挂著冰神仙才。鸦城确信，那个老人才是握有第三把钥匙的人。经费并没有连天城漂马的威士忌费用都包括在内。鸦城自掏腰包，要舞梦去帮漂马买威士忌。
　　时钟的针，滴滴答答地迟迟没有移动。烟卷的量不断增加，鸦城一个人在会议室里闭上眼睛，企图让身体和脑袋休息一下，然而妻子和儿子的身影很自然地就在脑海中浮现又消失。鸦城水纪和鸦城苍也也都成了凶恶杀人事件中的牺牲者。很嘲讽的是，两者都是鸦城没有直接参与的事件……
　　当祖父在彩纹家事件中遭到杀害时，鸦城还尚未成熟。然而失去妻子和儿子时，他已经将JDC带往欣欣向荣的道路，更身居日本侦探界的顶点。
　　——连自己挚爱的家人都无法保护了，算什么名侦探，什么推理高手！虽然身为JDC的总代表，也解决了许多事件，然而妻子却再也回不来了……位居顶点的骄傲和粗心，使得脚下踩踏的地面整个崩坏了，鸦城是这样想。
　　坏了的东西是绝对没办法复原的，所以活著的人也要背负著死去人们的生命继续活下去，死比活下去要简单得多——得把谜题解开才行。
　　鸦城再度下定决心，因为自己身为侦探，与犯罪世界扯上关系，所以使得水纪和苍也都丢了性命。为了不让他们的死变得毫无意义，鸦城必须一辈子都跟谜题格斗下去，必须一直获得胜利。
　　不能屈服於谜题……否则鸦城苍司这个侦探就没有存在的意义了，同时也等於否定了鸦城水纪和鸦城苍也的存在。
　　——解决事件——这是鸦城苍司唯一能接受的—“补偿”方法……
　　装订“密室密记”和“密室纪行”的纸捻子被拿来做测试。将纸捻子加热变成碳，再用加速器将重量不同的碳同位素加以分开计测。名古屋大学的金村教授和其研究室里的研究生，进行日本国内首次对古文书做碳2年代测定法。这也是密室连续杀人事件当中的不知第几个的“历史性”瞬间。
　　当天晚上，有报告传进JDC。报告指出“密室密记”是七八O年到八OO左右，而“密室纪行”则是二八八O年到一七OO年左右的东西（都以西历来看）。
　　留在总部的侦探们听到报告都不由自主地叹了口气。密室连续杀人之谜的规模越发地膨涨壮大了。密室卿到底打算将大包袱巾摊开到多大啊？负责要将大包袱巾拉阖起来的这一方的搜查人员们不得不头大。
　　“越来越好玩了，可不是经常有机会遇到这么让人愉快的事件啊！”
　　不知火激励著大家，鸦城和他目光对望，不由自主地耸耸肩。今天天城漂马依然没能遇上冰神仙才。
　　to双子事件中的年长者【“第33个被害者”一九九四年一月十日晚上
　　■暮林瞬性别=男年龄=三十身高=一七一体重=五十血型=B职业=酒保尸体发现现场◎岩手县密室的暂称◎电动游乐场密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在电动游乐场动角落玩脱衣麻将游戏（野球拳的麻将游戏版）时遭到斩首
　　杀害。
　　②隔著两个空位和被害者相邻，正玩著花式纸牌的男人证实，被害者连续敲打“H”
　　按钮的声音突然中断，他把视线略微往後瞄了一眼，才发现被害者遭到杀害。
　　③当时电动游乐场里有十几个以国高中生为主的客人，但是没有人目击到像走犯人
　　的人物。
　　④现场周边没有发现任何可能是凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾参”。】
　　一九九四年一月十日中午零时，伦敦。九十九十九从皇家宫廷饭店打国际电话回日本的JDC总部。他从鸦城苍司口中听到那个颇具冲击性的消息。
　　“平安时代和江户时代的古文书出现了？”
　　十九那温暖而沉静的美丽声音也因这个让人惊愕的消息而产生动摇，十九坐在套房（十九受到国宾级的礼遇）的床上，拿著话筒的手微微地颤抖著。
　　“已经获得确认了吗？”
　　鸦城解说了碳14年代测定法之後，十九的表情变得很严峻。
　　“当然只是确认那是在那个时代所写下来的东西，不见得就是菅野真道或松尾芭蕉本人所写的。”
　　“内容跟那个“密室传说’原稿中所出现的古文书相对应吗？”
　　“关於这一点，现在我正请专家进行解读，应该很快就可以知道详情了。”
　　十九好一阵子沉默不语，整理著自己的思绪。突然出现在事件当中的平安与江户时期的古文书。其本身的存在并不具有多大的意义，然而在此时出现应该是有著相当大的意义吧！
　　“九十九，怎么样？你的神通理气有什么看法？”
　　九十九十九的推理被称为神通理气——所谓的“理气”是中国宋代的儒学中的用语，意味著生成宇宙之理。气是一种现象，诞生於一无所有的无限宇宙原始状态“无极（太极）”之中。
　　十九的搜查法与其说是推理，不如说更接近一种开悟。接触事件，收集到必要的资料的瞬间领悟出真相。也就是说，让一种叫推理的“气”诞生於一种叫事件的“无极”之中，与神相通的理气——这就是神通理气。
　　就因为具有这种特殊能力，十九的搜查方式跟其他的侦探们完全不同，只要收集到必要的资料的那一瞬间，十九就可以根据神通理气领悟出真相。对十九而言，所谓的搜查就是收集必要情报的行为。形同拼凑一幅不知道完成时的图案是怎样的拼图一般。只要拥有最低限度需要的拼片，十九就可以知道被隐藏著的图案（真相）是什么。
　　十九的神通理气是在六岁时经历的彩纹家杀人事件中发现的，之後，十九解决了所有他接触过的事件。只要能收集到必要的情报，就没有他解不开的事件，就因为这样，九十九十九这个侦探被视为无价珍宝。
　　十九微微地摇摇头，对著话筒说道：
　　“我虽然已经识破真相，但是我的手尚无法触摸到犯人。”
　　“我们这边也一样。也就是说九十九，你也识破了一百零六年前开膛手杰克事件的真相了？”
　　“嗯！开膛手杰克事件和开膛手杰基事件都是出自同一个犯人之手。一
　　十九此时又停顿了一下，鸦城充满感叹色彩的气息透过话筒传了过来。
　　“真不愧是九十九，你果然是天下第一呢！”
　　“您说什么啊？我哪算！倒是鸦城先生，能不能请您把“密室传说’的原稿寄来给我？”
　　鸦城的声音瞬间变得很严肃。
　　“那……你应该不只是单纯地有兴趣而已吧！”
　　“思！我的神通理气在我耳边低语，诉说著双子事件之间的关联，诉说著哪一个事件是双子事件中的年长者。如果神通理气没有发疯，我想日本的平安、江户与现代，所有的密室连续杀人事件，还有英国的开膛手杰克事件、开膛手杰基事件等都是出自同一个犯人之手。”
　　连身经百战的鸦城听到十九这一番推论，都不禁顿时无语。
　　“我不怀疑你的神通理气，但如果那是事实的话，事情就不好办了……我知道了，明天我就派人把东西送过去，我请人直接带原稿过去。”
　　“用国际快递也可以。”
　　“不，我希望你也能正确地掌握这边的状况，我还是派个人过去吧！对了——派雾华和音梦可以吗？”
　　“真是不好意思，那就有劳您了。”
　　十九以恭谨的语气说道。
　　“不过话又说回来，这真是一个前所未闻的事件，难道日本和英国的凶恶事件会同时解决吗……”
　　“目前街不得而知，如果我的预测没有错的话，事件的背後一定存在著更巨大的黑幕。”
　　“那可真是有趣了，要说有九十九无法解开的谜题，我倒想看看呢！”
　　解决事件的契机正逐渐接近当中，鸦城才有余裕说出这样的话。鸦城对十九的信赖是绝对的，而十九的能力也是绝对的，而十九将会解决事件也是绝对的，这是不容置疑的。
　　对侦探们而言，谁解决事件都不是问题所在。一旦事件升级为L犯罪，不管是谁解决了事件，大家都会像自己立下大功一样高兴。之後十九和鸦城又闲聊了一些话，然後结束通话。
　　离开饭店之後，十九在路上走著。今天街道上依然弥漫著雾气。蕴藏著神秘气息的牛奶色浓雾限制住了视界。世界被一层没有尽头的白色所笼罩。时而从雾气的细缝中隐约透出的异乡景致充满了幻想的气息，给人一种莫名的不可思议的印象。
　　伦敦警视厅因为连续杀人分尸事件的搜查而导致人手不足，十九遂被赋与电话侦探的任务随时支援他们。他看看手表，距离前往广场还有一点时间，十九把方向转进陌生的巷子里。
　　因为太阳眼镜和雾气挡住了视线，连几英尺远前面的事物都看不见。
　　巷子里也弥漫著看似魔境一般魅惑人心的雾气……
　　“要说有九十九无法解开的谜题，我倒想看看呢。”
　　走著走著，鸦城刚刚说的话在脑海里复苏。
　　——九十九十九无法解开的谜——
　　要是有心的话，应该随时就可以找到吧！只要往内心而不是往身外去找就有了，九十九十九的存在就像这个世界一样，充满了谜题，连神通理气这种特殊能力的由来也一样。因为丧失了部份的记忆，十九并不是很清楚地记得彩纹家杀人事件的始末，事件从过去的记忆中消失了，在那段空白的期间发生了什么事情？是什么使少年发现了神通理气的能力？至今这依然是个谜。
　　他想解开自身的谜，那是十九立志做侦探的最大动机。他可以解开世界之谜，然而十九却无法解开自己本身的谜团，即使运用他的神通理气也徒劳无功……
　　“十九先生！”
　　雾中响起呼叫十九的声音，一个让人联想起去势歌手美丽响亮的男高音。那是个抑扬顿挫清晰而美丽的声音，像电流一般窜过十九的身体，身体顿时紧绷了起来。清澈响亮的声音平静得骇人，完全感受不到一丝丝感情。
　　十九皱著眉头，表情变得十分严肃，他紧绷著身体，立刻回头看著声音的出处。长及十九腰际的黑发华丽地晃动著。
　　“……哪一位？”
　　一个少年宛如从雾中溶出似地出现了，黑色的运动衣配上黑色的便裤，白色的外套搭上白色的手套，脚上穿著白色的靴子，一身装扮展现出黑与白绝妙的搭配。外套、手套、靴子融进雾当中，甚至让人产生他全身包裹著雾气的错觉。肤色白皙的美少年有著琥珀色的眼珠，长及肩头的头发是漆黑的，带有美丽的微卷，浏海在鼻梁线中分，发稍微微地盖在眼尾上。年纪大约在十五、六岁左右，少年的头部高度刚好在十九的胸口一带。
　　“余一直好想见你呢，九十九先生。”
　　少年用日语这样说道，嘴角浮起的形式上的微笑，感受不出任何感情。少年自称是犬神夜
　　叉。
　　“犬神夜叉先生？难不成……”
　　雾气将两人包裹了起来，与外界完全隔离开来。少年那宛如透视一切的澄澈双眼，让十九有一种身体内部都被透视的不可思议感觉。
　　“……您猜得没错，余是那个犬神家的後裔。”
　　犬神家杀人事件时候会被拿来和彩纹家杀人事件做比较，是发生於昭和年间的十大犯罪之
　　一，也是推理作家横沟正史将其小说化的故事。那是被复杂交错的因缘之线所操控，一再重覆
　　发生的杀人事件。夜叉说明自己的来历，说自己正是在那个事件当中存活下来的佐清、珠世夫
　　妻的孙子。
　　自称是流浪的私家侦探夜叉，前来英国进行搜查。
　　“余好想见你一面呢，九十九先生。”
　　“那是我的光荣……可是，为什么要见我？”
　　夜叉露出不带感情的不可思议的微笑，十九不由自主地感觉出自己和夜叉少年之间的邂逅带有一些因缘的色彩。成为十九走上侦探之路的初次体验——彩纹家杀人事件中，犯人就是自称“白夜叉”。
　　“你的存在充满了谜题，比众口云云的凶恶犯罪更让人感到迷惘，所以余想解开你的谜题，解开神通理气的秘密……”
　　少年使用“余”这个第一人称，以夜叉的年龄与时代性来考量，那真是一件奇妙的事情。
　　但如果就他的特殊经历，以及源於该经历波澜起伏的人生来看，又让人不可思议地可以理解。
　　不是日文中的“私”或“仆”也不是“俺”，“余”才是最适合夜叉所散发出来的幻魔气息，十九有这样的感觉。
　　十九隔著太阳眼镜注视著谜样的少年。
　　“没有谜题，有的只是理论性的解决方法。”
　　夜叉交抱著双臂，闲左手的白手套遮著嘴边，从他露出来的上半边脸来看，夜叉的表情是极苛刻而冷漠的。十九这时发现到浮现在夜叉嘴角无感情的微笑，软化了他的表情。
　　像冰一般冷漠而澄澈的两位侦探视线冲撞在一起，激出无形的火花。
　　“真的没有谜题吗？你的存在本身就充满了无限的谜题，比密室连续杀人或连续分尸命案都更让人迷惘。”
　　“犬神先生，你……”
　　“叫余夜叉就可以了。”
　　“夜叉先生，你识破了日本和英国的事件的真相了吗？”
　　夜叉轻轻地耸耸肩。
　　“什么真相不真相的，杜撰虚构到那种程度的事件也算少见了吧！真不知道警方在干什么，只要赶快进行逮捕犯人的程序就好了。”
　　夜叉以被抢走零嘴的少年般天真而愤怒语气说。十九率直地发出感叹的笑声。
　　犬神夜叉以自己的一番话证明自己是天才，谜样的少年至少拥有和九十九十九或鸦城苍司同样的水准——十九刹那间领悟了。以少年的年龄来看，那著实叫人感到惊愕，既然是私家侦探，可以得到的情报应该是有限度……然而，夜叉却靠著他的天份，已经识破两大事件的真相。
　　怎么做才能让事件落幕呢？夜叉知道答案。从夜叉的话中就可以确定这一点，夜叉藉由自身的发言明白地表现他的才能。少年是如何得到这种足以与神通理气匹敌的超绝能力的呢？谜样的天才少年的推理法是什么？十九对犬神夜叉这个少年产生了兴趣。他心想，也许这个少年可以解开他本身的谜题，夜叉就是能让十九产生这种想法。
　　“夜叉先生，你想怎么做？”
　　“如果可以的话，能不能让余当你的助手一阵子？余想挑战你的谜题……当然，余的力量虽然微薄，但是多少可以协助你进行搜查工作。”
　　“这是求之不得的事情，但是我有一个条件。”
　　十九面带微笑，以优雅的动作伸出修长的手。夜叉停下本来想回握的动作，以警戒的视线看著十九。
　　“……条件是？”
　　“请别当我的助手，如果当我的搭档倒是0K。”
　　这是十九对夜叉的最高级赞美之词。事实上，十九将夜叉视为与自己同等级的存在。十九是世界唯七的S侦探之一，对侦探而言，这是至高无上的荣誉。
　　“那么——”
　　夜叉首度露出带有感情的笑容，那是一张与他的年龄相符的天真无邪笑容。
　　两人用力地握著手。浓雾轻抚著两人的身体，给与无限的祝福。九十九十九和犬神夜叉，後来成为宿命劲敌的两人就这样相遇了。
　　推理V密室的飞翔
　　na现实和虚构的拉锯战
　　雾华舞衣和九十九音梦早上到JDC去了一趟，拿了“一千两百年密室传说”，随即从了R京都车站搭新干线前往东京。
　　伦敦有希斯路和盖茨维克两座机场。东京→希斯路一周有二十八班次的航班。东京→盖茨维克一星期有十一班。大阪→希斯路一周有七班，她们到东京去，为了搭乘最早起飞的东京→盖茨维克的班机前往伦敦。
　　昨晚鸦城就先跟她们联络了，因此两人在到JDC上班之前就知道自己被赋与什么任务。
　　已经习惯到国外出差的两个人以轻便的服装，雀跃地踏上旅途。
　　两人都为能见到九十九而兴奋得难以自持，雾华舞衣很尊敬她的救命恩人十九，同时又对他怀有爱慕之情；而和十九没有血缘关系的义妹音梦也对他怀有超越手足之爱以上的感情……【“第34个被害者”一九九四年一月十一日早上
　　■村东重吾性别=男年龄=四十七身高=一六二体重=七十三
　　血型=O职业=死刑犯尸体发现现场◎北海道密室的暂称◎监狱密室
　　■现场的状况→
　　①被害者在网走监狱的单人房里遭到斩首杀害。
　　②送来旱餐的狱卒发现在单人房中遭到杀害的被害者。
　　③在周边的单人房里的其他人们都没有听到任何声音。
　　④现场的周边没有发现可能是凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的血写著“密室参拾肆”。】
　　参加早晨会议的有十个人，鸦城苍司、半斗舞梦、刀仙人、不知火善藏、龙宫城之介、冰姬宫幽弥、鮎川哲子、佐渡九冬，还有从第二班调来的雨雾冬香和天城漂马。蟹场警视似乎仍因为感冒而卧病在床，并没有现身。
　　“总代表交代的原稿调查工作已经有结果了，现在提出报告，请各位看看手上的纸。”
　　雨雾冬香拿著报告书开始解说。雨雾冬香和雾华舞衣真的很像，不仅容貌相似，连散发出来的气息都有共通之处。
　　【“一千两百年密室传说’和密室连续杀人事件的相异处（一九九四年一月十日·第二班制
　　作）
　　⑥人名相异。但是都呈对应性，可解释成虚构是以现实（或者反过来？）的情景为模型
　　所铺排而成。
　　⑨在“密室传说”中阿苏松雄为男性，但是现实世界中的麻生茉绪是女性。
　　⑨“密室四”中追捕飙车族的巡逻车走一辆，事实上走两辆。
　　⑥“密室六’中有一对企图绑架少年的兄妹，但在询问过当事人之後证实并无此事（不
　　过他们说谎的可能性是存在的）。
　　⑥“密室九”中被害者背上的字是“密室玖”。然而在现实的事件当中却是“杀人玖”。
　　⑥在“密室十二”中接到麻生茉绪打来的电话的走龙宫城之介，但是事实上接电话的却
　　是刀仙人。
　　⑨在“密室十二’中，麻生菜绪在两名巡逻车的警官旁边打电话到JDC，但是警宫不
　　记得有她（之类的人物）。
　　⑨在“密室十三”中，一月四日搭顺风车杀人的事件有六件之多，但是现实世界里却只
　　有三件。
　　⑨在“密室十四”中，舟岛虎次郎遭到杀害时拿在手上的书是“死亡渴求’，但是在真
　　实的事件中，却是t本叫“死亡口渴’的书。
　　⑥在“密室十八”中，才贺秀俊在幼年时期遭到母亲的家暴。事实上走受到父亲的施
　　虐，因此他怕的走男性而不走女性。
　　⑥其他还可以举出几个细部的相异处。
　　（後略）另外出场人物们的会话和真实存在的人物的会话之间的微妙相异处另逐一列出。
　　（备考）基本上，原稿内容和真实事件是一致的，与出场人物们相关的过去事件等，在可
　　以调查得到的范围内也完全相同。】
　　“原稿是在连事件相关者们的过去经历都调查过後写出来的啊……雨雾娘，在JDC或警方侦讯之前，有任何可疑的人物去问相关者们话吗？”
　　大略看过报告内容的城之介问道，城之介今天也一如往常，全身漆黑的打扮。
　　不是他从不洗衣服，而是城之介备有好几套衣服。
　　“除了与警方相关的人以外没有其他的了，而且警方并没有连和密室连续杀人事无关的过去的事件都列进调查的范围之内。”
　　冬香说著摇了摇头，这时鮎川哲子看著手册补充说道：
　　“我们并没有找到浊暑院溜水先生和被害者们的关系。不但如此，也许是因为现场散布在全国各地的关系吧！到目前为止并没有发现被害者之者互相认识的案例。”
　　城之介拿下呢帽，用指尖咕噜噜地转著，这是城之介在推理时的习惯。
　　“这么说来，冰姬宫氏，主张浊暑院氏是原稿作者的说法不就有点勉强了吗？没有人可以将被害者们串连在一起，浊暑院氏从某个人身上打听出被害者的事情再写出原稿的可能性也很小吧？从原稿把现实事件的细节都忠实重现这一点来看更证明这一点。至少第四部份是在事件发生之後才写下来的吧！”
　　“可是，浦岛。就算是在事件发生之後才写的，有谁会将事件相关者详细调查到那种地步？电视也没有报导得那么详尽啊。”
　　不知火以挪揄的语气说道。老人总是称龙宫城之介为“浦岛”，这个昵称的由来自不待言是来自浦岛太郎（传说中曾经到过海底龙宫）。城之介瞄了鮎川哲子和佐渡九冬一眼，九冬以愤慨的语气说：
　　“龙宫先生！你是说密室卿就在与警方相关的人当中吗？怎么可能！”
　　“啊呀！佐渡氏，龙宫并没有这样说。”
　　城之介赶紧辩解，然而刀仙人此时却尖锐地指出。
　　“你的眼睛说得比嘴巴还清楚呢，龙宫。”
　　会议室里响起漫天的笑声，城之介很无奈似地用呢帽盖住脸。这个男人无论怎么做都成了一个丑角。
　　“对了，马吉奇俱乐部怎么样……所有被害者都是俱乐部的会员？”
　　幽弥静静地说道。
　　“——马吉奇俱乐部？冰姬宫先生，那是什么？”
　　连记忆力素获好评的舞梦也不记得曾经听过这个奇怪的名称。
　　“那是浊暑院溜水和水无濑渚，还有两人合作时的笔名——水泽真弥的读者俱乐部啊！”
　　幽弥很得意似地说道，众人不禁面面相觑，哲子一边翻著手册一边说：
　　“我记得并没有被害者们参加那个俱乐部的情报，不过为了谨慎起见，我再查查看。”
　　会议室里每个人的座位前面除了有第二班制作的报告书之外，还摆著“一千两百年密室传说”第四部（“尘世之梦”）的影印。刚刚就不停地翻阅著那份影印稿的九冬突然注意到一件事情，开口道：
　　“雨雾小姐，这份“密室传说’的影印……！”
　　那仍影印原稿也是第二班新提出来的。
　　冬香对著九冬点点头，然後拿起原稿解说：
　　“这是将“密室传说’中的出场人物的名字和现实事件的人物名称交换之後制作而成的报告。除了名字之外，其他的都保留原稿的内容。”
　　【*清凉院注：这份原稿等於是“COSMIC流’的“密室内部尘世之梦’。】
　　室内响起几个感叹的低语声。
　　“原来如此！这么一来，在阅读‘尘世之梦’时就不会产生混乱，真是太好了。”
　　不把原稿当成资料，而是当成一本书来评价·分析的幽弥等人，打从心底感到雀跃。城之介一边看著修订的原稿，一边也不断地点著头。
　　“龙宫也开始好好看看这份修订的原稿吧！就如冰姬宫所言，去除了怪异感，这份原稿比本来的原稿容易解读多了。”
　　之前因为原稿中的出场人物的名称和现实事件的人物名称不一样，使得试图去解读的人都因为交错的现实和虚构而大伤脑筋，而这个问题终於获得解决了。
　　众人专注地看著修订的原稿，顿时静谧笼罩著整间会议室。
　　“完整性是关键啊……”
　　在浓烈的静谧当中，原本一直保持沉默的漂马突然喃喃说道，众人大吃一惊，视线都集中到他身上。幽弥坐在漂马旁边，窥探著这个被称为怠惰侦探的男人。
　　“漂马，你刚刚说什么？”
　　“我说，这个事件的完整性是不是就是解开谜题的关键。”
　　鸦城点起一根新烟卷，兴趣盎然地看著漂马。
　　“确实是如此……那么，你的潜探推理得出什么答案了？”
　　漂马的推理是靠著探索潜在意识而使灵光闪现。既然是天启，平常就算再怎么努力想让灵光闪现，也不知道什么时候会出现，这是麻烦的一点。
　　“啊！还没有，看来酒暍得还不够多。”
　　“漂马，你还是一样老喝得醉醺醺的。”
　　雨雾冬香从旁戳了戳漂马，漂马搔著头，辩解似地对冬香说：
　　“我是靠著酒来醒酒的，能让我晕的只有船而已。酒精是刺激思考的良药。唔！我会努力达成鸦城爷的期望的……毕竟都已经暍了那么贵的威士忌了。”
　　漂马无畏地笑了，鸦城也跟著笑起来。之後，侦探们针对几个疑问达成协议，就此结束了早晨会议。
　　侦探们离开会议室。离开房间时，幽弥将一本书递给漂马。鸦城见状，朝著两人走过去。
　　“冰姬宫，天城。那是什么书？”
　　漂马拿掉书店附的护套，把书本的封面拿给鸦城看。
　　“开膛手杰克·百年孤寂”——作者是岛田庄司，出版社是集英社。虽然是精装本，但是并不是很厚，是轻便尺寸的书本，封面有像异形一样的怪物照片，黄色的书带上则标著华丽的宣传文句。
　　“世纪末最大的谜题‘开膛手杰克’事件从一百年前的彼方复活，谜团大解析！”
　　“是我跟幽弥借的，我想也许可以做为这次事件的参考资料。而且不看看书，监视的工作就快麻痹了。”
　　“跟英国的事件真像……”
　　把书拿在手上的鸦城很感兴趣似地说。
　　“唔！跟这次的英国事件还是有点差异。”
　　幽弥搔著头说，他的语气显得好慌乱，就好像担心不先说明清楚，作者岛田庄司就会被推理成密室卿一样。鸦城点点头，拍拍两人的肩膀，消失於走廊上。
　　鸦城一直把十九昨天说的话搁在心上。平安、江户、现代，所有密室连续杀人事件，还有开膛手杰克事件，开膛手杰基事件……这一切都是出自同一个犯人之手？这是一个比鸦城的集中考疑所掌握到的真相更扑朔迷离好几倍的事情。十九是根据什么而有这样的想法的？这当中似乎存在著解开谜题的关键。鸦城走进总代表办公室，好一阵子专注於他的集中考疑当中。
　　