　　1
　　伊织让真奈在自己家里住下的那天夜里。
　　在雏谷家的厨房。
　　「也就是说，哥哥终于不是捡猫咪，而是捡了个人回来啰。」
　　琴音说道。吃完晚餐后，琴音（使用脚踏阶）站在伊织身旁，将他洗好的碗盘擦干净。
　　「嗯，应该可以吧。真奈姊姊又不是猫，我不会过敏……我们家可以养……啊，不是，是可以照顾她啊。」
　　「是啊……不不，等一下。」
　　伊织关掉水龙头，转身对琴音说：
　　「你这种说法好像是我很想带她来似的，事实上不是这样喔。虽说要照顾她，但也仅止于在她找到新住处之前的日子。」
　　「是喔。」
　　「…………呃，琴音？你好像不太高兴耶。」
　　看到妹妹的态度变得比平常更冷淡，伊织有点不安地问。
　　「啊？」
　　「抱歉喔……那个，我突然带了个陌生人回来，你也很困扰吧。」
　　琴音这时才恍然大悟，她好像没有注意到自己的态度不佳。她像是要替自己辩解般，连环炮似地说道：
　　「不、不会呀。呃，不是那样子的啦。不是真奈姊姊的问题，她是个很好的人啊，我觉得家里变得很热闹，这样很不错唷。咲姊也找到人陪她打电动，她很开心呢，对吧？」
　　「咲姊的确好像很开心的样子。」
　　伊织转身看向客厅。
　　客厅传来了真奈跟咲在打电动的声音。
　　她们在玩的是那种俄罗斯方块之类的旧款游戏。
　　「看我这招啊，小奈！这是可以一招逆转的十六连锁！」
　　「唔，不愧是姊姊，真厉害啊！你为什么那么强呢！？」
　　「哈哈哈，称呼我为大师吧！」
　　「大、大师！」
　　两人玩得很开心。
　　刚碰到伊织的姊妹时，真奈显得跟平常不同，特别安静。但一打起电动，马上就跟咲热络了起来。
　　伊织的二姊——咲，是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。如果她没有让步的话，伊织绝对赢不了。看真奈能够跟咲打得平分秋色，想必她玩游戏的功力也很厉害。
　　……嗯，在她迷恋打电动的时候，至少不会采取什么奇怪的攻势，伊织总算是先松了一口气——
　　「好，真奈喵，我来教你打电动的最高境界。打电动的时候，不可以穿衣服。」
　　「嗯嗯。」
　　「要解放……一切！」
　　「我知道了！」
　　「——喂！咲姊！不要教真奈那些奇怪的事情啦！真奈，你也不要乖乖地听话脱起衣服来啊！」
　　伊织回过神来，连忙出言阻止。他从厨房里探出头来。
　　真奈手拉着衣摆，已经把运动服拉高到了肚脐边。
　　「可、可是学长！不脱的话……就赢不了啊！」
　　因为咲的关系，真奈完全相信了脱衣服就能变得很会打电动这个论点。
　　……真是的，这家伙。
　　「真奈……你知道吗？听好啰！这个最高境界对你来说还太早，你的身体无法承受的。」
　　……大概，会感冒吧。
　　「啊？话、话说回来，我想起来了……有的时候我会突然肚子痛，还会打喷嚏打不停呢……」
　　真奈好像接受了伊织的说法，很迅速地把本来拉到肚脐边的衣服又拉平了。
　　「啧。」
　　咲啧了下舌。
　　「伊织你真的很无趣耶。这样也算是健全的高中男生吗？我不记得把你教养成这样的孩子耶。」
　　「我也不记得你有教养过我啊！」
　　伊织怒吼后回到了厨房。
　　咲也是个麻烦的家伙。
　　「呃，那个，哥哥。」
　　琴音开口叫了伊织。她看起来有点难以启齿的样子，态度很忸怩。
　　「嗯？怎么啦？琴音。」
　　「……真奈姊姊真的不是哥哥的女朋友吗？」
　　「不是……我就说不是了啊。算了……不过，嗯，该怎么说呢，有点似是而非的感觉吧……我想。」
　　这很难说明。
　　「之前哥哥说缠着你的女生就是真奈姊姊吧。」
　　「咦？啊，我有提过这件事吗？是啊……怎么啦？」
　　「…………」
　　琴音沉默了，她低下头。怎、怎么了吗？
　　「静姊今天也好晚喔。」
　　琴音看向墙壁上的时钟，换了个话题。
　　「啊，她有说会吃完饭才回来。」
　　伊织家里还有另一个姊姊，这位年纪大他们比较多岁的长女，是位女强人——
　　「我回来了～」
　　说曹操曹操就到。
　　2
　　「我回来了～」
　　声音是从玄关传来的，看来是大姊——静回来了。
　　啪哒啪哒的脚步声一出现在客厅，静马上抱住要出门迎接她的伊织。
　　「好累喔～今天姊姊也很努力喔。小织～我要喝水～还有要大抱抱！」
　　呼哈～
　　「唔，好臭的酒味……静姊，你怎么喝这么醉啊？」
　　「说到这个，小织，你听我说喔。我们那个上司啊真是烂毙了，说什么我做的资料通过了可以发表，所以请我吃饭。请吃饭是很好啦，可是他好小气喔～居然只请烧烤耶～而且我点了纯米大吟酿后，他还偷偷换成了便宜的酒～也不想想是靠谁才通过这个企画案的啊～我超火大的，所以就喝了两升才回来啊～嘿嘿嘿，很厉害吧？」
　　「啊～好厉害好厉害。」
　　「哥哥，给你。水拿来了。」
　　伊织让全身无力倒在他身上的长女坐在地上，然后从琴音手上接过杯子。
　　「琴音，谢谢你。来，静姊，水——」
　　「我不要。我不要我不要！我要嘴对嘴喂水——」
　　「喂，不要乱动。套装会变皱的啦。」
　　「那、那个……学长？那、那个人是谁？」
　　怕生的真奈躲在沙发后，有点胆怯地问。
　　静突然安静下来，她好像终于发现了真奈的存在。静端正地改采跪坐方式。
　　「初次见面，我是长女，雏谷静。」
　　「这也太晚了吧。」
　　现在才装模作样也太迟了点。
　　静在伊织耳边悄悄地问：
　　「……小织，这可爱的女生是谁啊？」
　　「……我不是在电话里跟你说过了吗？她是真奈。」
　　「是伊织的女朋友喔。」
　　咲插嘴说。
　　「我就说不是……」
　　「你们不是在玄关做了不该做的事情吗？」
　　「我就说那是误会了啊！」
　　「你不是让她骑在你身上吗？」
　　「是、是啊……」
　　「嗯，是喔～原来如此啊～」
　　静看着伊织，坏心地笑了。唔……从她那表情看起来，肯定是误会了。
　　这时——
　　静好像又开始感到酒醉，眼神趋向朦胧。
　　「啊，喂——」
　　「唔唔，呵呵呵，呵呵呵呵～呀呼！」
　　随后，静突然发出诡异的笑声，然后趴在地上往前爬。她无视伊织伸出来的手，朝着目标人物前进——
　　「GEEEEEEEEEEEEET！呀～好滑嫩～好软唷～」
　　「喵啊啊啊啊！？」
　　面对突然爬向自己的醉鬼，真奈只能紧抓住沙发，全身发抖。静一把抱住她，在她脸上磨蹭，这使得真奈忍不住发出猫叫一般的惨叫声。
　　「你、你要做什么！？我、我，一点都不好吃喔！」
　　「咬～」
　　「呀啊！」
　　静咬了真奈的脖子一口，然后抬起头来，舔了舔嘴唇。
　　「好，那你跟我一起去洗澡吧～！」
　　「这是什么意思！？」
　　真奈好像还不了解——要一个喝醉酒的人做事有条理是没有意义的。
　　「呼呵呵！就让我来好好地确认一下，你适不适合我们家小织喔～！」
　　「学、学长——救——」
　　静轻轻地将真奈抱在胸前，大步大步地走向浴室。
　　过了一会儿，浴室传来了真奈的惨叫声。
　　「哥、哥哥，不用去帮真奈姊姊吗？」
　　「嗯……静姊应该不会真的吃掉她吧……」
　　啪，咲拍了拍伊织的肩膀。
　　「大姊好像也很喜欢真奈喵喔，这样算是家族公认了吧！」
　　「啊啊，真是的……」
　　……由我来说也有点奇怪，不过，大家也太容易接受真奈了吧？
　　真奈很确实地，一步步侵略了伊织的周遭生活。
　　3
　　「喵啊啊啊啊！呜哇啊啊啊！」
　　真奈在浴室前的更衣处大声惨叫。
　　学长的姊姊——静把真奈压在地上。她倒在地上，仰望着天花板，静就坐在她身上。真奈虽然努力挣扎，但却没办法逃脱。
　　「咪啊啊啊啊！」
　　「嗯呼呼～不能乱动唷～要不然就没办法脱衣服了～」
　　静单手压制住真奈挣扎的双手。
　　真奈举高双手，完全动弹不得。
　　「我、我可以自己脱……！」
　　真奈泪眼汪汪地说。但喝醉酒的人根本听不进去。
　　「没关系啦没关系啦～」
　　「怎么会没关系啊！？」
　　静微微一笑，一把抓住运动服的拉链，一口气往下拉。
　　「啊！」
　　运动服被拉开后，里面的胸罩便露了出来。
　　「喔喔喔，胸部不小嘛。你是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型啊！」
　　……这个人为什么要一直盯着我的胸部看呢——！？
　　「而且，你皮肤好滑喔～」
　　「呀啊！」
　　静摸了真奈的侧腹部，觉得很痒的真奈不禁往后一仰。
　　结果，静便趁机脱下了她的胸罩。
　　「什、什、什么——！？」
　　面对大脑一片混乱的真奈，静竖起了大拇指。
　　「嗯，这胸部很棒！合格啰！」
　　「咦、咦咦？」
　　真奈眨了眨眼睛。
　　虽然搞不太懂，不过自己好像是合格了。
　　「那！接下来就要确认下半身啰！」
　　「咦！？那、那个，等——呀啊！」
　　静伸手搭上真奈的裙子，她又是一阵惨叫。
　　一进到浴室里，真奈挣扎了好一会儿后，还是被静涂满了泡沫，全身洗得干干净净。
　　「呀……」、「嗯」、「呼」，真奈的叫声此起彼落。
　　由于很痒，所以她一直发出奇怪的声音，这令她感到很丢脸。
　　一泡进浴缸里，静便从身后抱住真奈。真奈吓得全身僵住，她感觉背后碰到了很柔软的两团隆起物。
　　……接、接下来，她又想做什么呢？
　　真奈十分警戒，但是……
　　「唔呼呼～小奈好柔软喔～」
　　「…………」
　　静只是慵懒地说了这么一句话。在热水里被温柔地抱着，真奈也渐渐地放松了防备心。
　　……总觉得，好温暖喔……
　　「对不起喔，小奈。」
　　静在真奈耳边说的话，让她回过神来。
　　啪。
　　水花一溅，真奈转过身。
　　「——呃、呃，你指的是什么事呢？」
　　「姊姊我啊，因为太开心所以闹过头了。」
　　真奈惊讶得睁大了眼睛，红着一张脸的静呵呵地笑了。
　　「我这个做姊姊的实在是有点担心小织呢。」
　　「担心学长吗？」
　　「是啊是啊，我一直很担心他到底有没有喜欢的女生。小织他啊，你也知道的，就是有点迟钝，或者该说有些疏远爱情吧？」
　　「喔、喔……可能吧。」
　　真奈听不太懂，但还是随口回应了一声。
　　「对吧。因为我们家没有爸爸……所以小织总觉得自己要好好振作。可能是因为如此，所以他总是只想着照顾别人，自己的事情摆后面……虽然这也是件好事啦……」
　　[[IMG,8080da7a446e892d7c63bf8af3e06bee,616,1000,59846]]
　　「姊姊……？」
　　「啊，突然跟你讲这些，你也很困扰吧。」
　　静吸吸鼻子，啊哈哈地笑了几声，掩饰她那差点要变得难过的表情。
　　喝醉酒了就会很爱哭，真是要不得呢——静说。
　　「总而言之，我觉得小织能够认识小奈这样的女生真是太好了。呵呵，小奈愿意的话，以后还请你一直陪在小织身边喔。」
　　「咦！？是、是的！当然啰！」
　　听到静的话，真奈很用力地点点头。
　　「学长很特别！我只有学长了！」
　　「小奈……！」
　　「怎、怎么了——呀啊啊啊！」
　　静的眼角浮现泪水，她紧紧地抱住了真奈。
　　这时——
　　啪哒。
　　噗噜噗噜噗噜……
　　突然，静抱着真奈的手腕失去了力气，整个人沉入了热水里。
　　「……咦？呃，那，那个……？」
　　静没有浮上来。
　　「等等等等！？姊、姊姊！你怎么啦！？」
　　4
　　伊织家的客厅。
　　「欸，那个，哥哥。你让喝成那样的静姊去洗澡好吗……？她该不会又在里面睡着了吧……」
　　静把真奈带走后过了一会儿，琴音开了口。
　　「啊，说得也是。」
　　因为刚刚姊姊太过亢奋，伊织完全被她的气势镇压住，所以没想那么多。现在伊织开始担心了起来，他走到走廊上，正打算走去浴室前叫一下姊姊的时候——
　　这时……
　　啪！
　　更衣处的门突然被用力打开，真奈冲到了他面前。
　　「不得了！不得了了！姊姊她……啊，学长！」
　　「咦！？」
　　伊织心跳漏了好几拍。
　　「你这是什么样子——」
　　眼前的真奈全身湿答答的，只围了一条浴巾。
　　浴巾吸收了水气之后，紧贴在真奈身上。平常隐藏在松垮垮运动服下的女性曲线，顿时明显浮现——
　　伊织差点看傻了，但马上又惊觉现在不是这种时候。
　　……看真奈这么慌张……
　　「赶快赶快！学长！这里！」
　　「我知道！静姊！」
　　伊织经过真奈身边，走进浴室里。
　　静的手臂挂在浴缸边缘，整个人一点力气也没有地垂着头。
　　「她、她突然沉下去，我好不容易才把她拉到这里来……」
　　伊织蹲在静身边，凑近她的脸，同时听着身后真奈的说明。
　　他拍拍静的脸，静缓缓地张开眼睛。
　　「……啊，小织……小奈是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型喔……」
　　然后，静又马上倒下，开始发出轻微的呼声。
　　伊织呼出刚刚憋着的气。
　　……真是的，这个酒鬼老是让人担心。
　　「学长，怎么样？姊姊她没事吧？」
　　「嗯，啊啊，没事。谢啦——」
　　伊织转头看向真奈。
　　就在那一瞬间。
　　啪。
　　真奈的浴巾掉了。
　　「——！？」
　　「呼，太好了～」
　　可是真奈或许是因为放下心来，所以似乎没注意到自己的浴巾掉了。她吁了一口气，然后很随意地伸手抹去额头上的汗。
　　她那因洗过澡而又湿又烫的全身散发着白色雾气。
　　她的身体虽然娇小，胸部的隆起却意外地明显……
　　「真奈，你！浴巾啦、浴巾！」
　　「？」
　　真奈瞪大了眼睛，之后低头看着一丝不挂的自己。然后她看看伊织，又看看自己，再看看伊织——随即满脸通红。
　　她以一脸快要哭出来的表情看着伊织。
　　「学、学长……我、我感觉自己变得好奇怪喔。我的心……跳得好快。我说不定会死、死掉耶。」
　　可能是大脑太混乱了，真奈讲了莫名其妙的话。
　　回过神来的伊织，连忙背向真奈。
　　「没、没事的！你不会死！冷静点！总而言之，先穿上衣服吧！」
　　「咦？啊？呃……？学长……？」
　　伊织瞄了真奈一眼，她还全身赤裸地呆站在原地，因为太过震撼而动不了。
　　「先、先穿这个吧！」
　　伊织把自己身上的衬衫脱下来，丢给真奈。
　　5
　　那天夜里……
　　回到自己房间里的伊织躺在床上，却怎么样也睡不着。
　　时间已经过了半夜两点钟。
　　一闭上眼睛——刚刚撞个正着的真奈裸体就会浮现在伊织的脑海里。
　　真奈虽然个子娇小，但身材却玲珑有致。带着热气的肌肤上还挂着水滴。
　　「……………！」
　　伊织摇摇头，想要将残像赶出脑海里，但却怎么都做不到。
　　他叹了一口气。既然睡不着的话，那就来想想其他事情吧。
　　就是有关真奈的住处。
　　……该怎么办呢？
　　总而言之，早上再跟静商量看看好了。刚刚虽然把静带出了浴室，但她立刻就就寝了，因此根本说不到话。会想跟静商量，是因为静上班的公司正好是房仲业。
　　……不过，如果要租新房子的话，那家伙应该也没钱吧……
　　所以才会被赶出原来的房子啊。
　　而且……这种时候她也没有可以依靠的人…
　　「嗯？」
　　喀嚓……
　　房间的门开了。
　　伊织的眼睛已经习惯在黑暗里看东西，因此他很清楚地看到一个娇小的影子，摇摇晃晃地进入了房间。
　　「唔唔……」
　　——是真奈。
　　照理说，她应该睡在伊织家空着的母亲房间里才对……看来她是睡傻了。
　　真奈把伊织的衬衫直接当成睡衣穿，她的一双雪白裸腿，就这样浮现在微弱的灯光下。
　　伊织的心跳加速，手掌直冒冷汗。
　　「真、真奈？喂、喂！」
　　伊织开口叫她，但真奈却一点反应也没有。就在伊织感到慌乱时，睡傻的真奈就这样钻进了他的棉被里。
　　「……有学长的，味道……」
　　「！」
　　真奈把身体贴近伊织磨蹭，就像是在寻求温暖的小猫一样。
　　她紧紧抱住伊织的手臂，那属于女生的柔软部位也因此压在了伊织手臂上。
　　伊织感到有一股电流从被真奈碰触到的手臂窜入全身，咚咚咚……他的耳里甚至听见了血液流动的声音。
　　他的理性在发出警告——这样下去事情会很严重。
　　但，他的身体就像是被鬼压床一样，根本动弹不得。
　　……为、为什么！？
　　他连声音都发不出来。
　　「学长……唔唔……我要跟你同居……追求你喔……」
　　真奈又喃喃自语了好一会儿后，便进入梦乡，睡得香甜。
　　她的脸还在伊织的肩膀上磨蹭。
　　伊织闻到了她头发上传来的洗发精香味，感到一阵晕眩。
　　……我、我们家的洗发精有这么香吗？
　　睡着的真奈一点防备都没有，那天真稚嫩的脸庞——实在是太可爱了。
　　……对、对了！
　　伊织终于知道为什么自己的身体动弹不得了。他的本能令他想要马上抱住真奈，因此他试着移动身体，但他的理性却又同时阻止了他。
　　……因为，真奈只是想要让我对她完全服从而已。
　　他不能对这样的人出手——该怎么说呢，光是只有自己高兴是不行的。
　　就算真奈在夜里，跟他睡在同一条棉被里抱着他也一样，一定得忍耐才行。
　　……啊，这是什么情形啊！太痛苦了吧！
　　就这样，伊织一夜未阖眼，直到天明。