　　1
　　别墅里，伊织来到了椎名她们被分配到的房间。
　　他答应椎名要帮她得到总一郎的青睐，所以，他来这里是为了准备召开作战会议。
　　「好了，那你觉得应该要怎么做？」
　　换上家居服的椎名坐在床上。
　　伊织盘腿坐在地上，双手环胸。嗯……他念念有词。
　　「……你还没有告白吧。」
　　「嗯，当然我也知道，不说的话就没办法传达我的心意，但现在这种情况，告白的话只会失败。具体的原因我不清楚，但总一郎少爷现在很喜欢那个豆子啊。」
　　「哎，说得也是……正因为如此，所以你应该跟时雨学长一样，表明自己绝对不会放弃的心意不是吗？」
　　最起码，状况会有所改变。对方可是时雨学长，他应该不会对向他表明好意的女生太无情吧。
　　伊织这么想，所以提出了这样的建议，但椎名却摇了摇头。
　　「不要把事情讲得那么简单，我没有那么坚强，要是被甩了的话，我会从此无法振作的。」
　　「你啊……莫非你其实个性很细腻吗？」
　　「怎样——不、不行吗？」
　　「没有，我只是觉得有点意外而已。」
　　「…………」
　　椎名直瞪着伊织。
　　「嗯？干嘛啊？」
　　「……没什么。总而言之，就算最后要告白，对我来说，我也希望可以先接近他一点。所以，你只要想有关如何接近的方法就好。」
　　「我知道了。不过，要是这样的话……老实说，我完全不晓得耶……」
　　……有什么方法可以让完美超人回头呢？
　　「唉，真是个没用的男人。」
　　「唔……呃，因为老实说，仔细想想，他可是鼎鼎大名的时雨学长耶……」
　　尽管现在他有时候的行为有点糟糕，但再糟他也还是个完美超人。不管被多少女生强烈示好，他也都无动于衷，是个宛如铜墙铁壁的男人。伊织常常看到他被女学生们包围，却从未听说过有关他的绯闻，直到真奈出现。
　　「对啊，所以我也是试过一次后就放弃再用正攻法了。」
　　「可是因为这样就改成要让我迷上你吗？你的想法也错得太离谱了吧……」
　　这颗变化球太夸张了。
　　「啰唆耶你，所以我不是才在这里听你的意见吗！话说回来，为什么总一郎少爷跟你都不是喜欢我，而是喜欢那个豆子小鬼啊……！」
　　「嗯？啊，对了。」
　　伊织听着椎名抱怨，突然灵机一闪。
　　「什么？」
　　「就用那一招。」
　　「……哪一招啊？」
　　2
　　到了晚上。
　　总一郎穿着围裙，站在厨房里，打算做一锅充满山珍的火锅。
　　伊织虽然想要帮忙，但却被总一郎以来者是客的理由给慎重地拒绝了——
　　「呵呵呵，吃我这招吧！大主厨，※加四张（Draw four）唷！」（编注：这边玩的卡片游戏为UNO，使出Draw four这张牌后，下一个玩家需从牌叠中罚抽四张。在某些版本中，若下一个玩家也打出Draw four的牌，则罚抽张数继续累积至下一个玩家。）
　　「啊，对、对不起，藤村学妹，加四张。」
　　「（贼笑）加四张，学长。」
　　「什么……怎么会……」
　　伊织跟真奈、苏菲亚还有景四人正围成圈圈在玩卡片游戏。
　　本来再一张伊织就赢了……但玩到这时候，偏偏大量的卡片又变回手卡，回到他手上。
　　「唔……藤村……」
　　「学长，恨我也没用喔，是真奈先出那张牌的，不是吗？」
　　伊织看向真奈，她的眼眶泛红湿润。
　　「我、我……啊……学长，我不是故意的……」
　　「呃，没关系，这是玩游戏嘛……」
　　「学长又惹真奈哭了吗？我要跟『疼爱会』报告喔。」
　　「……欺负我能让你那么快乐吗？」
　　就这样，大家玩得很起劲。
　　「咦……椎名同学？怎、怎么了……」
　　第一个发现到的人是苏菲亚。
　　仔细一看，椎名出现在客厅，然后又带着难以言喻的紧张感，走向总一郎身处的厨房。她的打扮……
　　「学、学长学长！」
　　真奈拉了拉伊织的袖子。
　　「白米！白米她穿着我的运动服耶！」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　伊织并不惊讶，因为就是他把真奈备用的运动服借给椎名的。对真奈来说松垮垮的运动服，穿在椎名身上却是紧贴得刚刚好。
　　「她还绑双马尾耶！？真是爱学人！」
　　「嗯嗯，是啊……」
　　「为什么啊！？」
　　「那家伙也很辛苦呢……」
　　（——那你模仿真奈不就好了吗？）
　　为了让总一郎回头，白天伊织跟椎名曾经开了作战会议。这个计划就是当时伊织向椎名提议的。
　　而椎名也实践了这个计划。
　　运动服加上双马尾，椎名打扮成真奈的样子，向厨房里的总一郎拼命搭话。
　　加油啊，白米。伊织在心里帮她打气。
　　但是……
　　「白米真是个愚蠢的女人，以为像那样换个衣服就会变成真奈了吗？真是让人笑到肚子痛呢。首先，真奈的个子没有那么高大，胸部也很平，也不会做出那样谄媚的动作。」
　　景的评价十分严厉。
　　3
　　晚餐后，椎名把伊织叫到房间去。
　　他本来以为今天的计划完全失败，椎名会对他大发脾气——
　　「谢、谢谢你喔。」
　　但椎名却向他道谢。
　　伊织吓了一跳。
　　「嗯，啊，呃……咦？」
　　「总一郎少爷问我『是不是换了个造型』呢？嘿嘿嘿……」
　　椎名打扮成真奈的样子，红着一张脸，露出娇羞的模样。
　　这个高大的真奈，该怎么说呢……
　　「呃，嗯，你觉得好就好。」
　　「嗯！是啊！」
　　不过，一定要有人跟她把话讲清楚吧。
　　而且伊织觉得，能和她好好谈谈的人，看来就是现在在这里的自己了。
　　「的确，你帮了学长一起做晚餐，感觉气氛很不错。」
　　「对吧对吧！我也这么觉得！」
　　「但是，那只是一如往常的时雨学长而已。」
　　「总一郎少爷很温柔嘛！」
　　没错，完美超人对任何人都很温柔。
　　「嗯，所以，我想……大概就算你打扮成别的样子，时雨学长也会同样问你『是不是换了个造型』呢……」
　　椎名的笑容僵住了。她的脸颊在抽搐。
　　「也、也就是说……」
　　伊织有了觉悟，决定把话说出来，也就是说这个作战计划——
　　「这样没意义耶。」
　　「可恶啊啊啊啊啊！我早就知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　泪眼汪汪的椎名揍了伊织太阳穴一拳，伊织跪倒在地。
　　椎名还把拆下来的缎带，丢在伊织身上。
　　4
　　夜深了，伊织回到自己被分配到的房间。
　　一关上门，他就唉呀呀地叹气。
　　椎名要他今后也要帮忙。
　　……感觉还要拖很久啊。
　　不过，都已经答应椎名了……
　　伊织往后一躺，后脑勺撞上了门。
　　「…………」
　　他在思考有关自己的事。
　　——他没有跟真奈好好地表达自己的心意。
　　「我这样下去也不行啊。」
　　他把话说出口，想要讲给自己听。
　　「好。」
　　下定决心后，伊织走向床钻进被窝里。今天就先睡吧，以便应付明天。
　　结果——
　　「…………」
　　「…………」
　　景已经躲在他的被子里，两人沉默地对看了一会儿。
　　「……你怎么会在这里？」
　　「学长，请不用在意。我只是想说真奈会来这里而已。」
　　「不不不，你给我出去……话说回来，你不是跟真奈同一个房间吗？就是跟苏菲亚一起，三个人一间房啊。」
　　为什么要特别跑来这里埋伏啊？伊织的意思是这样。
　　景别过头去，滚了一圈，一个人喃喃自语地说：
　　「……跟学长在一起比较好。」
　　「什么？」
　　「开玩笑的。」
　　话说完，景马上若无其事地看着伊织。哼，她恶作剧似地笑了一下。
　　「所以你不用一副那么困扰的样子啦。」
　　「你、你啊……」
　　「话说回来——」
　　景起身坐在床边，抬头盯着伊织看。
　　「你跟白米偷偷摸摸地在做些什么啊？是外遇吗？我话先说在前头，我不准你让真奈伤心喔。」
　　「你该不会是为了要问这件事才……？」
　　「没事的话就好。」
　　景站起身。就这样走过伊织身边，大步大步地往外走。
　　「啊，藤村。」
　　伊织叫住她。
　　「干嘛？」
　　景转身一瞄，开口问。
　　「那个……我明天会确切地跟真奈告白。」
　　「——是吗？」
　　景简短地回了一句话后就离开了。
　　[[IMG,9255b14db63fd2bf17eec4cd7c4f30d7,800,1285,106688]]