　　1
　　「呵呵，学长！你觉悟吧！」
　　午休时间。
　　真奈一如往常地，来到了私立三叶学园高中部一年三班的教室。
　　伊织一脸呆滞地坐在位子上，愣愣地看着眼前这少女伸出手指着他。
　　他之所以会有这种反应，是因为真奈的打扮非常奇怪。
　　「真奈，你、你怎么穿这样啊……那是什么啊？」
　　伊织很勉强地才挤出这么一句话。
　　呵呵，真奈笑得很开心。她双手指着自己的头，大声回答。
　　「这是猫耳朵！」
　　「猫耳朵……」
　　在真奈用黄色缎带绑成双马尾的头上，还有两个小小的三角形。
　　原来如此，那是猫耳朵啊。
　　「然后啊！」
　　真奈转了半圈，背对着伊织。她翘起百褶裙下的臀部，有条布满黑毛的长东西，正在摇啊摇的。
　　「你看！是猫尾巴！」
　　「猫尾巴……」
　　「怎么样，学长？这样适合我吗！？」
　　真奈又转回到伊织面前。
　　猫耳朵跟猫尾巴。
　　若要问适不适合她，答案想必是超级适合的。
　　真奈的行为举止本来就很像猫，所以猫耳朵和她可以说是完美搭配。
　　咕噜，伊织吞了一口口水。
　　「……你、你想要做什么？」
　　「什么？」
　　真奈不解地微倾着头。她一动，脖子上戴着的颈圈铃铛便叮铃叮铃地响。居然还戴了这种东西啊……
　　「你……干嘛打扮成这样跑来啊。」
　　伊织的声音不禁有点冷淡。
　　「那还用说吗！」
　　嘿嘿，真奈双手扠腰说道：
　　「当然是为了学长啊！」
　　瞬间——教室里的气氛一阵骚动。
　　「等一下，喂，真奈！」
　　伊织回过神来，显得十分焦急。真奈的意思应该是『为了让学长对她绝对服从』，但她的说法简直就像是……
　　周围开始传来了这样的窃窃私语——
　　「雏谷大师果然有这种嗜好啊……真了不起（吞口水）。」
　　「雏谷真的是变态耶……（吞口水）。」
　　教室里的同学们都误以为是伊织要真奈戴猫耳朵的。
　　……该怎么说，果然变成这样了啊……为什么啊。
　　「……雏、雏谷同学……那个，如果你跟我说的话，我、我也愿意……」
　　身旁有着一头银发的青梅竹马，似乎在喃喃自语着什么。
　　「呃，苏菲亚？」
　　「没、没没、没什么……！」
　　苏菲亚一张白皙的脸涨得红通通，连忙摇摇手。
　　……嗯，没什么就好。
　　伊织重新振作起精神，看向真奈。
　　戴着猫耳朵的真奈，在伊织面前很得意地挺起小小的胸膛。叮铃，她脖子上的铃铛再度发出声响。
　　「这样学长就会迷上我！对我绝对服从！」
　　「……不，我说过了，我不会对你绝对服从的。」
　　「咦咦咦！？为、为什么呢！」
　　真奈瞪大了眼睛，打自内心感到十分吃惊。
　　伊织叹了一口气。
　　「没有什么为什么啊……」
　　……因为这家伙……叫我舔她的脚啊。
　　即便是喜欢的对象，但也不可能什么话都言听计从。
　　既然没有使用魔眼，绝对服从这种事是铁定不可能实现的。
　　但真奈却无法理解。
　　唉……伊织又叹了更深的一口气。
　　「总而言之，你不要再打扮得这么奇怪了，听好啰？我是绝对不可能因为这样就对你绝对服从的。」
　　伊织如此叮咛真奈。这样会让其他人误会他是一个要求女朋友打扮成自己喜欢的样子的变态，而且真奈这样实在太可爱了，老实说他不想让其他人看到。
　　「唔唔……是吗？」
　　真奈沮丧得垂下肩膀，就在她即将接受这结果时——
　　「真奈，不能放弃喔。」
　　「小景？」
　　一直沉默地待在真奈身后，她的好朋友——冷酷少女景终于开口了。不知道为什么，景也戴着猫耳朵，并装上了猫尾巴。
　　[[IMG,ea4f78bde2616123baa25154c8d3471c,638,1000,81152]]
　　「学长只是在害羞而已，再加把劲——他就是你的了。」
　　「咦？这、这是真的吗？小景！」
　　「喂、喂，藤村……」
　　伊织有股不祥的预感，他开口叫住了景，但景却完全无视于他的阻止。她凑近真奈耳边轻声呢喃。
　　「绝对没错。所以……用B计划给学长最后一击吧。」
　　听到景的话，真奈的眼神里又出现了光芒。
　　「我、我知道了！虽、虽然有点不好意思……但我还是会做的！」
　　2
　　真奈楚楚可怜地由下往上看着伊织，然后像是下定决心似地，娇小的拳头在胸前握得紧紧的。
　　唔，伊织一声呻吟。
　　……B计划…………她到底打算做什么啊？
　　伊织望向景，只见她轻轻地吁了一口气，耸了耸肩。
　　「真是的，看到戴猫耳朵的真奈，学长明明就很开心的啊。学长，你是傲娇吗？你要更诚实地面对自己的心意啊。」
　　「傲、傲娇？不，我没有……」
　　伊织一时间不知道该怎么回嘴，整个人仓皇失措，这时——
　　「喵、喵～」
　　一个奇怪的声音……在他脚边响起。
　　伊织低头一看，惊讶得说不出话。
　　真奈就像是真正的猫一样，四肢着地，趴在地上。
　　她的脸在伊织脚上磨蹭着。好痒啊。
　　「……呃，真、真奈？」
　　「喵？」
　　伊织有点困惑地叫了真奈的名字。她抬起泛红的脸，叮铃，铃铛发出声音。
　　——要是觉得丢脸就别这么做啊！
　　——你在做什么蠢事啊！
　　伊织内心有很多话想讲，但全都说不出口。
　　他就像是全身麻痹一样，动弹不得。
　　「喵～」
　　化身成猫的真奈抬起上半身，靠在伊织的膝盖上。
　　她臀部上的猫尾巴还在那里摇啊摇的。
　　真奈把脸靠近伊织的胸部，很舒服地眯起眼睛，不停地磨蹭着。
　　磨啊磨的。
　　「呵、呵呵，学长……喵～」
　　伊织感到自己的脸颊莫名发热。
　　他的意识逐渐朦胧。
　　这就是……B计划吗……
　　该怎么说呢……该怎么说呢……这、这种计划——太危险了吧！
　　「！」
　　喀搭！
　　「喵呜！」
　　伊织踢飞椅子，迅速站起身。真奈一屁股跌坐在地上。
　　教室里一片寂静。就连半句窃窃私语也没有。
　　伊织背后冒出大量冷汗。
　　——大、大家都吓傻了吗！？
　　大家肯定是把自己当成了要女朋友装成猫咪撒娇的变态男。
　　「呵、呵、呵……」
　　真奈毫无畏惧地笑了起来，同时猛一抬起脸。
　　「看学长那样子，一定是有效果了！怎么样？学长对我绝对服从了吗！？」
　　「我、我才没有！」
　　「怎么会！为什么！你应该已经迷上我了啊！」
　　「那、那是因为……」
　　「果然没错！我知道了！学长就是喜欢这种风格！」
　　「不、不是的，不是那样子的！就说不是那样子的啦！我只是……嗯，那样子的确是很可爱……啊，不是不是！我要说的不是这个……呃，我是这么想没错啦……也就是说，啊啊，真是的！」
　　「呵呵，放弃挣扎吧，学长！」
　　「你干嘛又来磨蹭我啊！？你想要做什么！？」
　　「继续实行B计划啊。接下来就是攻击耳垂，我要咬住你的耳垂！也就是说，要轻轻地咬！」
　　「轻、轻轻地咬？」
　　伊织想象了一下那个画面。要是真奈轻咬了他的耳垂……
　　「——对了，我想起我还有事！」
　　「咦？学长？」
　　「那、那我先走啰！」
　　「咦？啊？那个……」
　　伊织推开真奈，赶紧跑出教室。
　　「……啊！学长！你居然逃走了！」
　　他在走廊上奔跑了起来。
　　「唔喔喔喔！等一下！学长！」
　　真奈的声音从他身后传来。
　　「……学长为什么要逃啊——！让我轻轻咬你的耳朵嘛——！」
　　「就叫你不要这样做啦！我先说喔，就算你那样做，我也不会对你绝对服从的！」
　　伊织转过头大叫。
　　头上戴着猫耳朵的真奈，双马尾在空中晃啊晃的，直朝着伊织逼近。她高举双手，提出抗议。
　　「那学长干嘛要逃，这也太奇怪了吧——！」
　　「那是因为你在追我啊！」
　　午休时间跑到走廊上的学生们都一脸好奇地看着他们，但伊织根本没空去管其他人，这时候要是被抓住的话，肯定会有更羞耻的事情等着他……！
　　他提高速度。
　　伊织伸手一抵墙壁，正好顺势转弯，他大步大步地一跨就是两阶楼梯，拼命往上爬。
　　一转头，确认没看见真奈后，伊织便放慢了跑步的速度。
　　真是的……
　　真奈的积极追求还是一点都没变，伊织无奈地叹了口气。
　　一切都是起因于真奈的魔眼对伊织无效一事。
　　魔眼——拥有让人绝对服从的力量。
　　大约在两个月前，春假时伊织在电玩店前排队的时候遇到了真奈。那时，真奈以魔眼强迫伊织让她插队，但魔眼却对伊织无效。他拒绝了真奈的要求——当时，真奈非常惊讶。
　　真奈展开第一次追求是在新学期开始的开学典礼上。她使用魔眼让全校学生都站在她那边，逼迫伊织对她绝对服从。为了日常生活的和平，伊织跟真奈立下约定，禁止她使用魔眼。
　　即便在被禁止使用魔眼以后，真奈为了要让不怕魔眼的伊织对她绝对服从，仍想了很多方法来追求他。不但向他告白过，也做了形象上的改变，甚至拥抱了他——
　　……每次我都会被周遭的人误会……甚至被叫成是雏谷『大师』……
　　每一天都过得兵荒马乱。
　　但真奈永远都是那么地拼命。
　　……不知不觉中，我已经……放不下真奈了。因此……
　　但是——
　　3
　　伊织想起了今天早上做的梦，也就是一个礼拜前发生的事。
　　……在放学后的屋顶上。
　　「你对我绝对服从了吗！？」
　　真奈放开他的嘴唇，带着满脸的笑容问他。
　　「————」
　　伊织还没从接吻的冲击恢复过来，整个人直在原地。
　　于是，真奈似乎擅自认定伊织接受她了。
　　「呵呵，我终于成功了！学长是我的了！」
　　真奈脱下一只鞋子，露出没穿鞋袜的脚。她单脚站立着，将光脚朝伊织的方向一伸。她摇摇晃晃地试图取得平衡，同时向伊织说：
　　「来吧！请跪下来舔我的脚！」
　　「……你、你在说什么啊？」
　　「这是命令喔！喂，怎么了啊？赶快赶快！快点舔呀！」
　　「……不，我不会舔的。」
　　「咦……？」
　　听到伊织的回答，真奈的脸都绿了。她无力地跌坐在地上。
　　真奈抬起头来看着伊织，全身颤抖。
　　「怎、怎么可能……！——为、为什么呢？」
　　「没有为什么……不喜欢的事情就是不喜欢啊。」
　　「你不是已经绝对服从于我了吗！？」
　　「不，没有啊……话说，你居然要我舔你的脚，我怎么可能办到。」
　　「那、那么！我到底该怎么做呢？没想到竟然连这样都不行！」
　　「我就说啦，呃……这个嘛。」
　　真奈向伊织投以求助似的眼神，不知道该说些什么的伊织十分困扰，抠了抠脸颊。
　　从刚刚的接吻冲击中冷静下来后，伊织总算是勉强了解了目前的情况。
　　伊织希望跟真奈能够成为对等的恋人关系。
　　但真奈……却不是这么想。
　　「我不会放弃的！」
　　伊织回过神来，便看到真奈以一副快要哭出来的样子瞪着他。她的眼角浮出大颗大颗的泪珠。
　　「我！不会！放弃学长！绝对不会！」
　　「等一下，我不是说不可能——」
　　「请学长把脖子洗干净等我吧！」
　　——真奈丢下这么一句话后，完全不听伊织解释，就离开了屋顶。
　　……然后，到了此时此日，真奈还在持续展开各种攻势。
　　也就是说，真奈只是希望我对她『绝对服从』，并不是喜欢上了我……这么想没错吧。
　　伊织在走廊上奔跑着，他叹了一口气。
　　……这样到底叫我该怎么办才好呢？
　　这时——
　　……怎么了？
　　伊织发现到前方——走廊前头聚集了一堆人。
　　他们排成一排，就像是要阻止伊织的去路一般。
　　伊织有种不好的预感，赶紧换走另一条路。
　　他在转角处转弯。
　　然而在他的眼前——却有个令他感到意外的人在等他。
　　「你等一下！」
　　「咦……校、校长！？」
　　4
　　在转角处等着伊织的人是校长。
　　不——不只有校长。校长身后还有好几个学生排成一排，堵住了去路，一大群人挡住了伊织。
　　「你已经无处可逃了，乖乖地束手就擒吧！」
　　秃头的校长对呆站在原地的伊织说着。
　　他身后的群众们也高声大喊着「对啊对啊！」。
　　「——为、为什么啊！？」
　　面对眼前的情况，伊织感到一阵混乱。
　　他回想起开学典礼的事。
　　那时候真奈使用了魔眼，想要利用群众帮她抓住伊织。
　　……是真奈的能力吗……怎么可能。
　　「不，不可能的吧……」
　　伊织虽然瞬间怀疑了真奈，但随即又打消了这样的念头。
　　……对了。爬上摩天轮，隐形眼镜掉了的时候，真奈也还是很努力地不使用那股力量啊。她不可能在这时候用的。
　　啪嚏啪嚏啪嚏！
　　众多脚步声在身后响起。
　　「学长……那、那个……」
　　紧接听到的是真奈的声音。她好像已经追上来了。
　　但真奈的个子明明十分娇小，伊织却觉得刚才那道声音像是从很高的位置传来似的。
　　……为什么呢？
　　伊织感到奇怪而转身一看。眼前出现的竟是——
　　——被群众像是抬神轿一样地高高举起、戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈。
　　「…………」
　　所以真奈的声音才会从高处传来啊。
　　男学生们聚在一起抬着一个台座，真奈就以W型坐姿的方式坐在上头。
　　「学、学长～～……」
　　台座上传来真奈不安的声音，尾音还颤抖着。
　　「这些人……到、到底是在做什么啊……」
　　「呃，你问我我也不知道啊……」
　　这问题反而是伊织想问的吧。
　　抬着台座的家伙们（有伊织班上的同班同学，也有他不认识的人），不知为何看起来都很开心。
　　「呃，那个，我先确认一下，你有没有用魔眼——」
　　「我、我我我、我没有用魔眼喔……」
　　……我想也是。
　　真奈在台座上看起来很胆怯不安。被禁止使用魔眼的真奈，其实是个非常怕生的女孩。在众人的包围之下，她被眼前的状况吓得不停发抖。
　　但要是她没有使用魔眼的话，现在到底是怎么一回事——
　　「真奈，放心吧！」
　　「呜哇！？藤村！？」
　　景不知道什么时候出现在伊织的身边。
　　「这些人是真奈的支持者。」
　　「……小、小景？」
　　真奈坐在神轿的台座上，害怕地探出身子来问景。
　　「支持者……吗？」
　　景点点头。
　　「没错，聚集在这里的人，都是因为真奈太可爱而成为她俘虏的人。为了守护真奈的笑容，把真奈的幸福当作最优先的考量，这些人都是她的支持者。真奈喵粉丝俱乐部……正式名称为『疼爱真奈喵之会』的成员们。」
　　「——那是什么鬼啊！」
　　伊织拉高音量。
　　「粉丝俱乐部？『疼爱真奈喵之会』？」
　　伊织的确听过真奈有粉丝俱乐部的传言，而且景还是名誉会长，不过……
　　「这里是所有的成员吗？」
　　他再看了一次周遭的人。
　　一个、两个……再这么数下去也没意义，最少都有一个班级以上的人数，看起来还有很多是穿着国中部的制服。伊织本来以为所有人都是男的，没想到在校长身后，没有参加抬神轿的人群之中也含有女生。
　　「话说怎么会有校长！？您在做什么啊！？」
　　「哼……你问这是什么笨问题啊？」
　　「学长，校长是『疼爱会』的顾问。」
　　「这是个社团哦！？」
　　无论如何，看来连校长都是『疼爱会』的成员之一。这个学校到底是怎么一回事啊……大家都太喜欢真奈了吧！
　　「…………」
　　呼——哈——
　　伊织为了冷静下来，深吸了一口气。
　　「……喂，藤村。」
　　「什么事呢？学长？」
　　「也就是说，我现在是处于什么样的情况呢？」
　　「『疼爱会』的目的是实现真奈的愿望。因为，我们都是爱的信徒。」
　　「……所以呢？」
　　「我们不会让你逃离真奈的。」
　　「…………」
　　抵抗是没有意义的。在群众的包围下，伊织又被抓住了。
　　5
　　学校后方，在一座有点高的小山丘上有棵大树。
　　『疼爱真奈喵之会』的成员们将伊织用绳子绑在这棵树上，用力地缠了好几圈，就算伊织使尽全力也动弹不得。
　　也就是说，他逃不掉了，这是超级大危机啊。
　　……为什么会变成这样啊。
　　「辛、辛苦大家了。但是，已经没问题了……谢、谢谢大家。」
　　真奈站在伊织面前背对着他，向整齐排成一排的『疼爱真奈喵之会』成员们深深一鞠躬。
　　接受了真奈道谢的成员们，都很开心地露出笑容。
　　啪啪啪。
　　景拍了拍手。
　　「好，我们就撤退吧。」
　　在景发号施令后，『疼爱会』的成员们带着笑容，接二连三地回到了校舍。
　　「真奈，这样你们就可以两人独处啰。」
　　景竖起大拇指后也离开了。
　　然后——
　　「啊……两、两人独处……是吗？」
　　真奈转身看向伊织，忸怩地说。
　　她的脸颊泛红，指尖在胸前点啊点的，猫尾巴不知道是怎么装上去的，扭啊扭的摇来摇去。
　　看到她那可爱的动作，伊织不由得看傻了。
　　过了一会儿，伊织回过神来，连忙将头转向旁边。
　　「不，等一下！我们不是两人独处喔！」
　　从校舍可以清楚地看到这里，景他们——『疼爱会』的人假装回去校舍，其实是从校舍的窗户偷偷地窥探真奈跟伊织的情况。不只一楼，连二楼跟三楼的窗边都有人站着。但真奈却没有注意到那么多。
　　「呵呵呵，好，那么接下来，就让我来咬一下学长的耳朵吧，轻轻地咬喔！」
　　「啊啊啊！喂，等一下，你有听到我说什么吗？大家都在看啊——啊，不是！我不是说没有人在看就可以这样做喔！」
　　——天啊，我在说什么啊！？
　　「啊！还有这个东西！你看！」
　　真奈从口袋里拿出一张折好的纸，高举在伊织面前。
　　「啊？这、这是什么啊？」
　　「这个啊～」
　　真奈摊开纸给伊织看。
　　那是一张A4大小的活页纸，上面用麦克笔写着大大的文字。
　　『传说之树（本尊）』
　　纸上是这么写的。
　　「将这张纸像这样，嘿咻——贴在这棵树上。」
　　真奈伸出手，越过伊织的脸旁，将活页纸贴在树上。
　　贴完后，真奈把手盘在胸前，满足地点了几次头。
　　「很好很好，这样这棵树就会变成传说之树了。」
　　「……这是什么意思？」
　　「呵呵，学长，你不知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「只要在传说之树下告白，对方就会永远对我绝对服从喔！」
　　真奈双手扠腰，得意地抬起下巴——自信满满地说。
　　「呃，我想应该是告白成功的男女可以永远在一起，这样才对吧……？」
　　看来真奈又把听来的知识随便依自己的意思解释了。
　　硬要说的话，当她自己贴上那张纸的时候就已经够奇怪的，绝对有问题。
　　「对了……咦？告白？」
　　「我要说啰！」
　　话刚说完，真奈就深深地吸了一大口气。
　　她直盯着伊织看。
　　「学长！我喜欢你！请你对我绝对服从！」
　　话一结束，真奈便探出身子。她柔软的身子压在伊织身上，拼命地垫起脚尖。
　　伊织别过头去，想要躲开真奈的攻击——
　　一咬。
　　真奈轻轻地咬住了伊织的耳垂。
　　「……！」
　　咬咬咬。
　　伊织感到了真奈的唇齿咬着他耳垂的触感。
　　他全身的力气几乎都要被抽离了。伊织感到头晕目眩，天旋地转。要是没有被绑在树上，他可能会一屁股摊坐在地上。
　　「——放、放开我！」
　　「砍起来好香海不沟呢！」（看起来好像还不够呢！）
　　咬咬咬。
　　「唔……！」
　　被绑住的伊织只能任由真奈摆布。
　　面对校舍里众人的视线，还有一个猫耳少女逼近，一边咬着他的耳垂，一边发出『唔唔唔唔』的声音。
　　……啊啊啊！这是什么情况啊！？
　　但在这种状态下，要是反应太过激烈，感觉也很丢脸，所以他拼命咬紧牙根，装作若无其事的样子。
　　这时，真奈停下动作，离开伊织。
　　「唔唔，学长变得好安静，表情看起来很陶醉，魂都飞了耶！这、这是代表对我绝对服从了吗……？呵、呵呵呵呵……！万岁！」
　　真奈兴奋地大叫，她握着拳头，跳了起来。
　　「不……我没有喔。」
　　伊织声音沙哑地说。
　　瞬间，真奈停止动作。她本来要跳起来的姿势突然像是冻僵一般，整个人的动作显得很不平衡。真奈眨了眨眼睛——
　　「——咦？咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　真奈的叫声，回荡在午后的校舍里。