　　1
　　被戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈轻咬耳垂后——第二天。
　　伊织一如往常地走在上学路上，却在路边看见睡着了的真奈。
　　她穿着伊织熟悉的体育服，就这样睡在民宅的围墙旁、电线杆旁边的地上。
　　「…………啊？」
　　伊织惊讶地发出呆愣的声音。
　　奇怪。伊织揉揉眼睛再仔细一看，真奈确实在那边，他并没有看错。
　　真奈就像是那种偶尔会看到的醉倒在路旁的人一样，倒在路边呼呼大睡。
　　……这家伙！为、为什么她会睡在路边啊！？
　　伊织完全搞不懂。
　　这家伙真是的，一件事情接着一件事情，专给我惹麻烦。
　　不过……
　　「我也不能……就放着她不管啊。」
　　伊织喃喃说着，走近了正在睡觉的真奈身旁。
　　他在真奈面前蹲下。
　　真奈把大书包当成枕头，像只猫咪似地缩起了身子。
　　呼、呼，伊织听到了她轻轻的呼吸声。
　　平常绑着的双马尾解了开来，长发垂在脸旁，随着呼吸而轻飘飘地滑落在脸上。
　　「…………」
　　那毫无防备的睡姿让伊织不禁看傻了。
　　他已经习惯真奈平常亢奋的样子，这么安静的真奈对他来说十分新鲜。
　　真想就这样一直看着她的睡姿啊……啊，我在想什么啊！
　　伊织摇摇头，甩掉心中的邪念。他伸手搭上真奈的肩膀想要唤醒她。得先问问看到底是发生了什么事才行。
　　这时……
　　真奈在伊织还没碰到她之前就先扭动了身体，她的嘴角动了几下。
　　「学、长……」
　　「！」
　　是梦话。真奈好像梦到了我，梦的内容是什么呢……？
　　「……呵呵……来吧，来舔……我的脚……」
　　伊织沮丧地垂下肩膀。蹲在地上的他差点就这样摔倒。
　　……嗯。算了，早就知道是如此。
　　不过，该怎么说呢……为什么心中会觉得如此遗憾？
　　伊织重新振作起精神，再度摇了摇真奈的肩膀。
　　真奈慢慢地睁开眼睛，缓缓起身。
　　「咪……？」
　　她微倾着头，半睁着眼睛，发出奇怪的声音。
　　之后眨了眨眼睛，嘿嘿地笑了。
　　「啊～是学长～」
　　真奈摸了摸伊织的脸，看来还没睡醒的样子。
　　「是真的耶～～万岁……唔。」
　　啪嚏。
　　「……喂，不要又睡着啦。」
　　「呀啊！」
　　伊织弹了真奈的额头一下，真奈马上跳起来。
　　她按着额头，拼命眨眼睛。
　　「咦？奇怪？学长……？为什么学长会在这里呢？我、我是在作梦吗？」
　　她还想再摸伊织，但伊织却挥开了她的手。
　　伊织取而代之地捏了捏真奈的脸，不知道为什么，他就是很想捉弄一下真奈。大概是想连昨天让他小鹿乱撞的份算在内，好好地报复一下真奈吧。
　　捏。
　　他伸手拉真奈的脸颊。好柔软，可以拉好长。
　　「好翁、好翁好翁好翁好翁！好翁好翁啊！」
　　「怎么样？知道不是在作梦了吧？」
　　「偶、偶珠到啰。」
　　「好。」
　　伊织放开真奈的脸颊。
　　「对了，真奈。」
　　「唔……什么事？」
　　「你为什么会在这里睡觉啊？」
　　「？」
　　真奈打量四周，确认了左右的情况。她好像知道自己正睡在路边，也能够接受这样的事实。她再度看向伊织。
　　「因为我没有家了。」
　　真奈随口说出的话，却令伊织十分震惊。
　　「啊？」
　　……她刚刚说了什么？
　　「我被赶出住的地方了。房东先生表情很凶地叫我滚出去，真的好恐怖喔～之前明明都笑咪咪的，说我爱待多久就可以待多久啊——啊，不过我那时候好像是用了《魔眼》的样子。」
　　2
　　「所以啦——嗯，好像就是这么一回事啰，藤村。」
　　十分钟后。
　　伊织把真奈带到学校附近的公园。为了讨论无家可归的真奈今后该怎么办，伊织找来了景商量，把事情向她说清楚。
　　要商量有关真奈的事，首先要找的应该就是真奈的好朋友景吧。
　　三人坐在喷泉前的长椅上。但在伊织向景说明事情的时候，真奈已经靠在伊织的手臂上又睡着了。反正就算真奈醒着，应该也帮不上忙，所以伊织便放任她睡。而且真奈看起来也的确睡得很舒服，让伊织舍不得叫她。
　　景一边听伊织说话，一边梳着真奈的头发，她抬起头跟伊织说：
　　「原来如此，我知道了。也就是说，因为你禁止真奈使用魔眼，所以她才会无家可归。」
　　「呃，嗯……应该是这样子吧。」
　　「又是魔眼吗？」
　　景眯起眼睛，像是觉得伊织在说谎。
　　伊织之前曾经跟景说过有关真奈魔眼的事。所以这次他也老实地全盘托出，只是关于魔眼的部分，她好像还是不相信。
　　「那，学长，你打算怎么做呢？」
　　「嗯？」
　　「总而言之，真奈失去了住的地方是事实。而且，魔眼的事情如果是真的，那始作俑者就是学长你。」
　　「…………」
　　「学长打算怎么办呢？」
　　「呃，所以我才找你来商量啊……」
　　景耸耸肩。呼，她很明显地叹了一口气。
　　「我觉得这根本没什么好商量的。只要学长负起责任，让真奈住在你家，一切就解决了吧。」
　　「……咦？」
　　「『咦』什么呢？」
　　「不，因为……怎么可能让她住我家啊！」
　　伊织慌了。
　　——让真奈住我家？
　　「学长不想跟真奈一起住吗？我想真奈应该会很开心的喔。」
　　「不、不行！」
　　伊织不禁拉高了音量。
　　这时，真奈挪近他身边，动了一下。
　　她突然睁开眼睛。
　　「学长家！我想去学长家！」
　　真奈唐突地这么一叫，让伊织吓了一跳。
　　但真奈马上又把头靠上伊织的手臂，幸福地睡起觉来。
　　伊织松了一口气。
　　看来真奈只是对他与景的对话中出现的词汇产生反应而已。
　　「总而言之，藤村……我们家不行。」
　　「我不懂耶，学长。跟真奈住在一起不是一件值得高兴的事情吗？」
　　「唔……这个嘛……」
　　「可以随便爱做什么就做什么喔。」
　　「等一下，你、你啊……」
　　听到景讲得这么直接，伊织的脸突然发热。
　　这时——
　　真奈的头一转，抬了起来。
　　「我要同居！追求学长！」
　　「什么！？」
　　「呼……」
　　真奈又带着困意高呼。
　　伊织直盯着再度进入梦乡的真奈。
　　……这家伙真的有在睡吗？
　　我开始觉得什么无家可归的话该不会是谎言，一切都是景跟真奈编出来的吧？嗯……如果事实真的是这样倒还好，不过应该是我想太多。
　　毕竟这个人可是真奈呢。如果这一切是遥假的话，她应该早就藏不住话了。
　　……不过，同居追求？她到底想做什么啊？
　　（——可以随便爱做什么就做什么喔。）
　　摇头！
　　伊织摇了摇头，打消脑海里的想象，他的脸颊不自觉发烫。
　　「学长。」
　　「啊？什、什么事！？」
　　「你在慌张什么呢？抱歉换一下话题，我有件事想趁现在问你。」
　　「……有件事要问我？」
　　「是的，我觉得很奇怪——你是喜欢真奈的吧？那你为什么要一直躲避真奈的攻势呢？」
　　「啊？啊啊……不，因为，呃……该说我的喜欢跟真奈的喜欢不太一样吧……」
　　伊织看着睡着的真奈。
　　「这家伙的目的是为了让我对她绝对服从啊。」
　　「？」
　　景不解地微倾着头。
　　「我是说，我跟真奈，那个……就算我想跟她当男女朋友……但真奈却不是这么想的。所以，我不能因为觉得很高兴，就随便地接受她的追求吧。」
　　……当然，这其中也有伊织单纯感到有点害臊的缘故。
　　「呃，你懂吗？」
　　「我不懂。」
　　景一脸认真，斩钉截铁地回答。
　　……说得也是。
　　景对魔眼的事本来就半信半疑，所以她以为真奈口中的『绝对服从』，是因为恋爱感情才说出来的话，不知道那其实就是字面上的意思——
　　「我说啊，真奈的目的一点都不重要啊。」
　　「咦？」
　　「真是的，我不知道你在烦恼什么，重要的是真奈为你付出了这么多不是吗！为什么你要逃呢？太可惜了！」
　　景握拳力劝。不知道她想象了什么画面，小巧的鼻子鼓鼓的，整个人很亢奋。明明平常是个冷酷的家伙，但有时候却会像这样变得怪怪的。
　　伊织傻眼地看着景，只见她又突然露出微笑。
　　「算了，反正你逃也是白逃，因为我不会让你逃走的。」
　　「你……不要这样吧。」
　　「呵呵呵。」
　　……真是的，居然看起来一副很开心的样子。
　　伊织想起昨天粉丝俱乐部的事，还心有余悸。
　　「喵～请看我！学长！唔……」
　　真奈又半梦半醒地做出发言……她应该是醒着的吧？
　　「不过，话说回来，如果学长家不行的话，那可就伤脑筋了呢。要是真奈去住我家的话，我一定会偷袭她的。」
　　明明是很惊人的话，但景却说得一派轻松。
　　「偷袭……」
　　「基于相同的理由，所以也不能把真奈交给『疼爱会』的成员。总而言之，不能让真奈露宿街头，要是这美艳的秀发有任何损伤，那会是世界的损失，必须得想个办法才行——」
　　这时……
　　「唔啊。」
　　真奈的头从伊织的手臂上滑下。
　　「嗯嗯……」
　　她不太高兴地扭动了身子后，又躺在伊织的膝盖上，睡得安稳香甜。
　　呼、呼……
　　「啊啊，受不了了，真喵好可爱……！」
　　真喵？
　　伊织一时间听不出这句话是谁说的。
　　低头看着真奈的景已经没了形象，刚刚还一脸正经的她，现在看来根本不是那么一回事。只见她双手交叠在胸前，呼吸急促。
　　「明明都无家可归了，还睡得这么天真，真奈实在是笨得可爱啊！」
　　「喂，藤村，你流口水了啦，你的口水！」
　　「（吸口水）学长，还是由我把真奈带回去吧，刚好我也是一个人住。」
　　「你不是会偷袭她吗……」
　　看她那样子，真的很有可能会发生偷袭事件。
　　这样不行……当然不行吧？
　　「学长，等一下！你怎么能这么稳重啊？这么可爱的真奈睡在你膝盖上，你居然还能保持冷静！」
　　「因为我身边有个家伙比我还兴奋啊……」
　　短时间内，两人也想不出什么好点子，因此决定午休时间再谈。
　　3
　　午休时间在教室里，包含伊织在内，真奈跟景还有苏菲亚四个人聚在一起。他们围着伊织的桌子，各自挑了张椅子坐。
　　大家聚在这里，是为了讨论真奈到底该住在哪里。
　　本来应该是这样子的，但……
　　喀哩喀哩喀哩（吃饼干的声音）。
　　咻，咕噜（喝红茶的声音）。
　　呼（满足的呼气）。
　　「大主厨的点心果然最棒了～」
　　真奈显得很放松，一如往常地品尝着苏菲亚做的点心。
　　「唔，嗯。谢谢小奈……啊，你嘴巴上沾到饼干屑啰。」
　　苏菲亚拿手帕擦了擦真奈的嘴角。
　　「大主厨，谢谢你。」
　　真奈眯起眼睛跟苏菲亚致谢，伊织叹了一口气。
　　「……我说啊，你为什么能这么悠哉啊？」
　　她看起来实在不像是无家可归事件的当事者。
　　「什么事呀？学长？啊，莫非你也想吃？真拿你没办法，好！只能吃一片喔！」
　　「那我就吃一片啰。」
　　伊织接过真奈递给他的饼干，一口吃下。
　　「嗯，很好吃耶，苏菲亚。」
　　「呜哇，谢、谢些……」
　　苏菲亚的音调突然变得很奇怪。
　　「怎么啦？苏菲亚？你的脸好红……是不是发烧了……」
　　「我、我没事！」
　　「？」
　　「哼，你不也一派轻松吗？」
　　喀嚓，景将红茶杯放回盘子上，耸了耸肩。
　　「……你也是啊。」
　　「慌慌张张根本不能解决问题。」
　　「是啦，说得也是……」
　　伊织盘起双手，看着天花板念念有词。该怎么办呢……
　　「……啊，那个……对、对不起喔。」
　　苏菲亚的态度看起来充满了歉意，她的眉毛低垂着。
　　「可、可是那个，虽然没办法让小奈长住，但如果是一天的话还可以……」
　　苏菲亚好像很介意自己家没办法提供给真奈借住这件事。
　　「啊，苏菲亚，你不用介意啦。我很高兴你有这份心意，不过毕竟会给你家人添麻烦啊。」
　　「嗯……抱歉喔，雏谷同学、小奈。」
　　「你根本不用道歉啊。」
　　「是啊！请打起精神来啊，大主厨！」
　　「不，我说，还不都是因为你……啊，算了。」
　　明明是当事者，真奈也太有精神了吧。伊织忍不住吐槽她，但随即又想到也不应该骂她。
　　「……我觉得，苏菲亚学姊会没有精神，原因是因为学长耶。」
　　「啊？」
　　「藤、藤村学妹！」
　　听到景的发言，苏菲亚开始慌张。
　　这时——
　　「我听到你们的谈话啰！」
　　完美超人就站在教室入口。
　　4
　　「——看来是我登场的时候了！」
　　完美超人突然出现在午休时间的教室里，他潇洒地从教室入口走到伊织等人面前。
　　看到完美超人——总一郎的登场，真奈吓了一跳，整个人紧张地僵了一下，便迅速地躲到了伊织背后。
　　「呃，时雨学长，怎么啦？怎么突然跑来了呢？」
　　伊织站在真奈面前当她的盾牌，顺便开口问了总一郎。他——总一郎「唔」了一声，用力地点了点头。
　　「我不是说了吗？我从那边的门后听到你们的谈话啦！」
　　「呃……莫非你一直都在？」
　　「真奈学妹今天看起来也是楚楚可怜呢！」
　　总一郎的笑容很爽朗，还露出了洁白的牙齿。
　　「…………是吗？」
　　跟踪狂——伊织的脑海里浮现了这个词。
　　身为三叶学园的学生会会长的他眉清目秀，文武双全，家境富裕，个性又好，别说是十项全能，简直就是完美超人。但自从他对真奈一见钟情之后，却做了很多让人觉得很遗憾的事。当然啦，他是个很好的人，也很值得尊敬，但……
　　总一郎拍拍伊织的肩膀。
　　「伊织学弟，不用担心，交给我吧。我家里空着好几间客房。就由我来为真奈学妹提供卫浴设备齐全，住起来十分舒服的环境吧。」
　　「这很危险吧。」
　　开口的人是景。她对总一郎投以冷淡的视线。
　　「我无法相信你，没有人可以保证你不会偷袭真奈，因为我也一样。跟我是同类的总一郎，你一定也一样。」
　　「唔、唔耶？偷、偷袭……呼、哇……」
　　听到景的话，苏菲亚白皙的脸瞬间变红，她低下了头，好像在大脑里具体地想象了什么画面。
　　相较之下，总一郎则是挺起胸膛回答：
　　「我自认为是个绅士喔。」
　　哼，景以鼻子冷哼了一声，就像是在笑总一郎根本不了解自己一样，她逼近总一郎。
　　「就算真奈躺在沙发上睡觉，展现超柔软的脸颊，你也不会偷袭她吗？」
　　「唔唔唔……」
　　「就算你们两个人在浴室里巧遇，也不会想要偷袭吗？」
　　「唔！」
　　「如果真奈睡傻了，不小心搞错房间，钻进了你的棉被里，你该怎么办？」
　　「唔……！」
　　总一郎按着额头，好像在跟什么搏斗一般。
　　过了一会儿，他似乎终于做出结论。总一郎抬起头。
　　「不然这样做吧，肯定没有问题。我把整座豪宅都提供给真奈学妹，我去睡隔壁公园。这样就不用担心了，我会把女仆跟管家留给她的。」
　　总一郎这么说着，表情看起来十分爽朗。
　　「呃，事情为什么会变成这样啊！？请、请等一下啊！」
　　伊织连忙开口。
　　「嗯？伊织学弟，怎么啦？」
　　「不可以麻烦时雨学长到这种程度啊！」
　　「我无所谓啊。为了真奈学妹，我还求之不得呢！」
　　「不不不！不行！」
　　不能让总一郎为了真奈去睡公园。
　　「是吗？真可惜啊……」
　　总一郎沮丧地垂下了肩膀。
　　这时——
　　……啊。
　　这时候，伊织注意到有人在狠狠地瞪着他们。
　　对方好像刚好回到教室，伊织的眼神正好对上站在门口的『她』。
　　——椎名伊宁。
　　她哼了一声，转头离开了教室。
　　自从几天前在游乐园发生那件事以来，她就一直无视伊织等人的存在。只要真奈午休时间一来到伊织的教室，她就会在不知不觉中离开。
　　……虽然伊宁不再跟真奈吵架是好事……但那家伙到底在想些什么呢？
　　「…………」
　　「雏谷同学？你怎么了？」
　　「咦？不……没什么。」
　　听到苏菲亚的声音，伊织把视线挪回到眼前的总一郎身上。看来刚刚只有他注意到伊宁的存在。
　　总一郎还在苦恼中，他手抵额头呻吟着。
　　「唔唔，既然伊织学弟这么说的话，那就没办法了……真奈学妹想要怎么做呢？」
　　听到这个问题——
　　「是、是？我吗？」
　　躲在伊织背后的真奈，有点胆怯地开口。
　　「嗯～呃，这个嘛……哎，我就算睡路边也没关系呀。啊！这样反而可以一大早就碰到学长！所以我要睡在路边！学长！明天你也会叫我起床吧！」
　　「你啊……」
　　「啊！啊！可是！学长！我想到一个好办法了！」
　　「好办法？」
　　真奈走到伊织面前，得意地挺起她那平平的胸部，眼神闪闪发亮，自信满满地说：
　　「这很简单啊！我去住学长家就好了嘛！呵呵呵，我要同居追求学长！可以吗！？」
　　「我不是说过不行了吗……」
　　今天早上真奈在睡觉时也说了同样的梦话，但她好像不记得了。不过……现在她似乎又想到了这个点子。
　　「我知道的喔！住在同一个家里的话，男人就没办法违抗女人！这叫做妻管严！」
　　「我不同意。」
　　「呵呵，让学长对我绝对服从的日子快要接近了——呃，咦咦咦！？为什么不行！？」
　　「没有为什么！」
　　结果，大家还是没想出个好点子来。
　　5
　　傍晚时分——
　　乌鸦发出嘎嘎的叫声，飞过天际。
　　「学长的家！学长的家！啦啦噜！」
　　围墙并排的住宅街。真奈非常兴奋地跟在伊织身后，嘴巴里还哼着自己作的歌。
　　伊织转头一看，一跑一跳的真奈在夕阳照耀下——高高地跳跃起。
　　她的情绪简直是高昂到了顶点。
　　「唔，呀呼！」
　　真奈高举拳头，就像是溜冰刀的选手一样，在空中转了一圈后，华丽地落下。啪，没隔几秒，她的双马尾也垂落在肩膀上。
　　一注意到伊织在看她，真奈便哈哈哈地笑了。
　　「呀啊～好期待喔，学长！」
　　「…………」
　　「好兴奋，好雀跃喔！」
　　「……我、我可一点都不期待，也不兴奋不雀跃喔。」
　　伊织把脸转回，面向前方，不太高兴地说。
　　结果还是变成这样。
　　他本来想说先邀真奈来家里看看，结果真奈大叫「学长家耶！」，整个人超开心。
　　唉……伊织叹了口气。叹气都成为他的习惯了。
　　虽然他的心里有点抗拒，但仔细想想，一开始他就没有选择。
　　他虽然也有考虑过要答应苏菲亚的好意，但想想还是会给她添麻烦因而拒绝。就如一开始景所说的，真奈会失去住处都是因为跟伊织做了约定的关系，因此他不能让其他人扛起这个责任。
　　「好啦，到啰。」
　　伊织停在一个很普通的二楼独栋住家门口，门牌上写着『雏谷』。
　　本来跟在他身后的真奈，随即小跑步地跑到他身边，抬头看着这栋房子。
　　「哦～这里就是学长家啊！」
　　「我先说喔，只能让你住到你找到新房子为止喔。」
　　「我知道！」
　　真奈的回答很有气势。
　　「那就好……」
　　一踏进门，走三步便到了玄关门口。
　　伊织从口袋里拿出钥匙开门。
　　门开了。
　　这时——
　　「机会来了！」
　　「——啊？」
　　「学长！觉悟吧！」
　　伊织转头。
　　真奈从门外助跑，朝他冲来。
　　「什么？」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　真奈的手臂张得开开的，飞扑到伊织身上。
　　伊织太大意了，躲不掉了。
　　咚！
　　真奈扑向伊织的胸口，两人一起倒进门的内侧。
　　「——」
　　喀嚓，门关上了。
　　伊织感到肚子上的重量似曾相识。
　　「唔唔……」
　　他睁开眼睛，真奈就坐在他肚子上。
　　真奈伸直了背脊，低头看着伊织，露出胜利的骄傲笑容。
　　「我做到了！成功了！」
　　「真奈？你、你在干嘛啊？」
　　「这个啊。」
　　真奈得意地扬起嘴角，自信满满地说：
　　「※就是坐在学长身上！」（译注：本句直译虽为「坐在某人身上」，但在日文中常引申为「要某人听话」。）
　　「…………」
　　「哼哼哼，学长，你知道吗？男人只要被住在同一个家里的女人坐在臀部底下，就会没办法违抗她呢！绝对服从喔！」
　　「臀部……你在说什么啊？」
　　看来真奈好像又擅自误会了「妻管严」这个惯用句的意思。
　　「好像还没有效果出现耶……那，就试试这样吧！」
　　「喂、喂！」
　　真奈将身体挺直，然后又坐在伊织的胸口。
　　她的裙子摊开的瞬间，伊织感到一阵风吹过脸上，紧接着是柔软的触感。
　　「……」
　　「怎么样？」
　　「呃，就算换了个位置，也不会改变——」
　　就在这时候……
　　这个家的格局是，在进入玄关后，马上就是走廊旁的楼梯。
　　咚咚咚……一个脚步声从楼梯上传来。
　　「哥哥～？你回来了吗～？」
　　紧接着，一个小女孩的声音响起。
　　「呼啊……我好像睡着了呢。哥哥……欢迎回来，咦？」
　　伊织的妹妹——雏谷琴音（小学三年级）揉揉眼睛，从楼梯上走下来。她看到哥哥跟一个女生在玄关，而且那女生还骑在哥哥身上，不禁语塞。眼睛也慢慢睁大。
　　——先来整理一下现在的情况。
　　目前是黄昏时分。在光线昏暗的自家玄关，一个学妹骑在伊织身上，而且这画面还被他妹妹看到了。
　　伊织的妹妹指着他们，手不停发抖。
　　「哥、哥、哥……」
　　「琴、琴音……？呃、呃，这是那个，误……误会啊！」
　　说出口后，伊织才发现自己说的话实在是太缺乏说服力，不禁想哭起来。
　　「哥哥跟女朋友在做见不得人的事？」
　　琴音尖叫的音量之大，恐怕连隔壁邻居都听到了。
　　然后——
　　「什么！？伊织这家伙！居然擅自玩我的※LOVEBROS！？」（编注：暗指模拟女友游戏LOVEPLUS。）
　　喀嚓！
　　玄关的门被用力打开，伊织的姊姊也出现了。
　　「什么？居然是活生生的女朋友！？」
　　[[IMG,076efcbbe4cd8f35b8033d33f1dc4e30,628,1000,77204]]