　　1
　　伊织带真奈回家后，又过了几天。这阵子真奈还是一样一到晚上就会来他房间，害他每天都睡眠不足。
　　再过一个礼拜就要考期中考，白天在学校总是打瞌睡的伊织，晚上都向苏菲亚借笔记本来复习，才勉强跟得上上课的进度。
　　就这样，在某个五月下旬的早上。
　　伊织揉了揉睡眼惺忪的眼睛，围上围裙准备早餐。这时，哒哒哒哒，一个充满元气的脚步声响起。
　　「学长！早安！」
　　真奈冲进客厅里。
　　她身上还穿着睡衣，只套了一件松垮垮的衬衫。虽然跟平常并没有太大的不同……但还是让伊织心跳加速。
　　「早、早啊。」
　　伊织别过头去，继续准备早餐。他把汤勺里的味噌放进汤锅里煮溶。
　　啪哒啪哒，是脚步声。真奈走近伊织身旁，在他身后开口了。
　　「学长，学长！」
　　「干嘛啊？这里很危险，现在不要过来。」
　　伊织眼睛盯着锅子回答，要是这时候让锅里的汤煮沸了，就会流失味噌的风味。
　　「请看！」
　　「等一下。」
　　「…………」
　　「…………」
　　真奈真的就等了一下。
　　「请看！」
　　「唉……什么啊？」
　　伊织关了火，转身一看。
　　真奈抬头看着伊织，露出得意的笑容。她双手食指放在头的两边，同时指着自己刚睡醒那一头乱发的头顶。有一撮头发卷卷的……咦？
　　「你看！是呆毛耶！」
　　「呆毛……」
　　「这就是萌点啊！呵呵呵！这样学长就会迷上我！对我绝对服从！怎么样，学长？有萌吗？」
　　摇摇摇，真奈拉着她的『呆毛』左右摇晃。
　　「…………」
　　「呵呵，早上起来就变成这样了！今天可能会有好事情！」
　　「不，这又不是茶叶梗。」
　　「所以啰，学长，你变成我的东西了吗！？」
　　「……我就说啦，不会因为这样就对你绝对服从的啦……」
　　伊织一如往常地叹了口气。但——真奈的反应却跟平常不一样。
　　「咦，可是学长不是也会有这种呆毛吗？」
　　「啊？」
　　「所以我才想说要对抗看看啊！」
　　真奈红着脸，双手捧着脸颊，眼睛眨得更起劲了。
　　摇啊摇，她的小呆毛摇个不停。
　　「我、我们是一对耶……」
　　伊织连带地也脸颊发热，呃，重点是……啊？
　　「一对……你在说什么啊？」
　　「不过，学长的卷毛真是完美啊，我的还差得远呢。学长的卷毛真是让人心动，到底是怎样才能卷成这样呢？」
　　等一下，这样说起来好像我是个顶着一头呆毛的家伙啊——
　　「…………」
　　「啊，学长，你这么突然是要去哪里呢！」
　　真奈的声音从背后传来，伊织迅速地跑到洗脸台，看着镜子。
　　「………………我，有呆毛啊。」
　　2
　　「欸……苏菲亚，你知道吗？」
　　「嗯、嗯，那个……以前就知道了。」
　　「是吗……以前就知道了啊……」
　　现在是午休，在学校教室里，伊织抱着豁出去的觉悟，拿今天早上才发现到的个人特征问了苏菲亚。他拉住有问题的呆毛，扯了扯给苏菲亚看。
　　……这，应该没救了吧。
　　最起码，就算沾了水也不会变平顺。呃，是啦，当然他之前也不是没有发现到，他早就知道自己有一撮总是翘起来的头发，只是因为看习惯了，所以就没有特别留意而已。是喔，原来这样就叫做呆毛啊……
　　算了，一直在意也于事无补。
　　伊织把眼神转回到桌上摊开的笔记本上，集中精神。
　　一个礼拜后就要期中考了。
　　「欸欸，伊织，你可以教我这个问题吗～？」
　　「……嗯？」
　　伊织转头看向声音的方向，椎名一手拿着问题集，凑了过来。
　　她靠在伊织身上，把问题集摊开放在伊织面前给他看。两人的距离很近，伊织身旁就是椎名的脸。她垂下的头发，搔弄着伊织的脸。
　　「我说你啊……也闹够了吧，白米——」
　　「你看～就是这一题啦～」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一个超级有冲劲的声音响起。
　　伊织的眼角余光瞄到真奈朝飞扑椎名，她的双手手臂在脸前交叉。
　　是十字切（Cross Chop）。
　　但——
　　「哼。」
　　椎名迅速离开伊织身边，俐落地躲过了真奈的攻击。
　　真奈错失了目标，冲过头地摔了一跤。
　　「哼哼，小豆子，我早就看穿你的行动了。」
　　「唔唔唔……白米！不准你接近学长！」
　　从地上抬起头来的真奈如丧家犬般吠叫，相较之下，椎名则是一副得意的样子低头看着她。
　　……啊，真是的……
　　伊织无法放着令人担心的真奈不管。
　　她明明没有胜算，却总是要找椎名吵架。幸好两人的实力实在是差距甚远，所以根本就没有什么一较胜负的情况而言，大概都是椎名简简单单捉弄一下真奈就结束。
　　「喂，真奈，你差不多也该学乖了吧。你是赢不过白米的，攻击力差那么多，你就别随便出手了。」
　　「是啊～可以请你不要打扰我们吗？我们可是要相亲相爱一起念书呢。对吧～伊织。」
　　「不，没这回事。」
　　「……为什么啊？」
　　椎名不高兴地嘟起嘴。
　　「哼哼，对啊，白米。学长是要跟我一起！跟我一起念书！」
　　嘿嘿。
　　真奈爬起身，得意地挺起胸膛。
　　「啥？你说什么啊？你跟我们又不同年级。」
　　「唔，话是这么说没错啦！」
　　两人斗起嘴来。
　　椎名双手盘在胸前，脸上带着不怀好意的笑容，低头看着真奈。真奈完全被压制住，无法反驳。
　　这时，伊织突然发现。
　　「真奈，话说回来，你有在念书吗？」
　　「啊？咦？学长，你在说什么啊？」
　　真奈目瞪口呆地看着伊织。
　　「我是说，准备考试啊。我记得好像没看过你在家里念书的样子。」
　　就算在家里不念书，只要好好上课应该就没问题。所以之前伊织一直不是很在意。
　　「…………我、我有念啊。」
　　「喂，干嘛眼神游移啊。」
　　「放、放心吧！小景说她会帮我想办法的！」
　　「那家伙到底打算做什么啊……？」
　　「啊哈，对了，你是笨蛋嘛～」
　　椎名嘲弄着真奈。
　　「笨——笨蛋！？不是！我才不是笨蛋！」
　　「喔，啊，是吗？那要不要跟我比比看啊？」
　　「咦？比比看？」
　　「对啊，我们来比这次考试，你跟我谁的分数比较高。如果输了的话，你就要承认自己是笨蛋。」
　　「我知道了！我接受！白米，你等着瞧吧！」
　　「……呃，你们两个。年级又不一样。」
　　伊织指出这点差异，刚刚椎名也曾经这么说过的。
　　「那就比总分啊。我的题目应该比较难，就当作是我让你吧。」
　　「我知道了！」
　　椎名坏心地笑了。
　　「那，赢的人就可以跟伊织约会，没问题吧。」
　　「好啊！」
　　「等一下！」
　　伊织连忙介入。
　　「为什么要擅自决定啊，我的意愿呢！？」
　　「哼，洗衣板，你可不要现在才说想逃喔？」
　　「我当然不会逃！我才不会输给白米呢！」
　　「我就说……！」
　　重点是，真奈，你怎么就乖乖地上钩了啊！那是白米的陷阱耶！？
　　为了吸引总一郎的注意，椎名打算先让伊织迷上自己——这肯定是为了这个目的所设下的策略啊。
　　「伊织，你也比较喜欢头脑好的女生吧？」
　　「啊？呃……我是不在意啦——重点不是这个！为什么比赛的奖赏是跟我约会——」
　　「就这样啰，伊织。放学后要不要一起去图书馆念书啊？就我们两个，好吗？」
　　「听我讲话啦！」
　　伊织气喘呼呼，肩膀上下抖动，一直大吼让他有点累。
　　这时——
　　「呃，如果是这样的话，那我也一起去念书……」
　　苏菲亚讲的话，马上就被盖了过去。
　　「学长！不要管白米啦！」
　　真奈紧紧抓住伊织的手，将他的手拉起来。
　　「请学长教我念书！我是笨蛋，学长教我一定会有成就感的！」
　　「你……居然承认了。」
　　……承认了自己是个笨蛋。
　　「咦？承认什么？」
　　「没什么，我知道了……回家之后我就教你吧。我先说，我教书可是很严格的喔。」
　　伊织压了压手指，发出喀拉喀拉的声音。
　　「啊……」
　　真奈的脸部肌肉在抽搐，但伊织不打算放水。
　　……因为，要是真奈输了，他可就麻烦了。
　　「等一下，伊织！你不是要跟我去图书馆吗！？」
　　「我又没有说我要去……」
　　伊织拒绝了椎名的邀约，但椎名还是继续缠着他不放。
　　「没办法！那要不然你也带着小豆子来好了。既然如此，那个银发小妹也一起来吧。我们四个人一起组个读书会！欸，这样可以吧？」
　　「不，不要把苏菲亚卷进来。而且，这样可能会给图书馆里的人添麻烦，所以不行。」
　　真奈跟椎名凑在一起的话，绝对不可能安静念书。最后结果一定会吵架。
　　这时，伊织注意到苏菲亚垂头丧气的，他才想到，刚刚苏菲亚好像就有话要说……
　　「苏菲亚？怎么了？你该不会是身体不舒服吧？」
　　「没、没有……我没事。雏谷同学，你不用在意……」
　　苏菲亚还是一样低垂着头回答。
　　「谢谢你担心我……你教小奈念书吧……」
　　「啊啊，嗯，呃，你真的没事吗？」
　　「大主厨……？」
　　真奈也担心地开口。
　　「……她本人都说没关系了，你们就别管她了吧。」
　　椎名冷冷地说……真的是这样子的吗？
　　结果，整个午休时间，苏菲亚都一直低垂着头。
　　放学后。
　　恢复正常的苏菲亚，跟伊织道歉说不好意思让他担心了。
　　到底是怎么一回事呢……？
　　总而言之——从那天起，伊织开始教真奈念书。
　　3
　　……哥哥啊，真是的。
　　客厅一角，坐在电脑前的雏谷琴音将椅子转向哥哥的方向，叹了一口气。她叹气的原因，正是因为这个滥好人哥哥。
　　拿来当餐桌的桌子上，现在摊满了教科书跟参考书，哥哥正在教借住在此的女朋友念书。
　　她听到了两人的对话。
　　「这个暗号到底是什么啊……我看不懂耶……」
　　「这不是暗号，是英文。听好啰，首先先写下来，不记得怎么拼的话就不用谈了。」
　　这种时候，哥哥是又凶又不讲情面的。他的个性十分认真，虽然很爱照顾人，但他绝对不是只会宠溺。
　　这位女朋友——真奈姊姊，因为连日进行一对一的读书会，已经快要不行了。
　　「唔……」
　　琴音嘟起嘴巴。看到哥哥这样陪着真奈姊姊，让她不由得感到有点生气。
　　但她又不能打扰他们，琴音只好回到了自己正在进行的工作上，重新看向电脑。
　　喀嗒喀嗒喀嗒……
　　她转了个念头，在键盘上敲下一字一句。
　　液晶荧幕上显示出她自己经营的留言版，很多人会在这里找琴音商量有关爱情的事。
　　最近有个昵称『魔眼』的人很依赖她，来找她商量事情，称呼她为『老师』，琴音也因为对方的事很头痛。那个『魔眼』喜欢的男生超级迟钝，尽管『魔眼』很努力地追求，但却一点效果也没有。
　　……啊，不过他们好像开始同居了……这到底是怎么一回事？
　　照这样看来，应该是事情进展得不错才对——但根据『魔眼』所说，好像情况还差得远呢。
　　……嗯，不过他们这样，根本就是笨蛋情侣嘛……？
　　光看『魔眼』的定期报告，琴音得出如此结论，难道不是吗？
　　最新的留言是年长的对方每天很认真地教她功课。明明他自己也有书要念，但他却牺牲自己的时间来陪她，所以他应该是很爱她的啊。
　　也罢，每个人的处境不同，都有自己的状况啊。
　　……呼，这样就没问题了吧。
　　琴音回完所有的留言之后，关掉了电脑的电源。她的脚本来挂在椅子上晃啊晃的，后来她下了椅子，又看向客厅。
　　哥哥不知道是不是去泡咖啡了，人不在客厅里。
　　真奈姊姊不停喃喃自语，一个人默默地写着笔记。
　　琴音走上前，开口发问。
　　「呃，真奈姊姊，你没事吧？」
　　真奈的眼神有点迷濛。
　　「YES，YOU CAN FLY。」
　　她的回答听起来很奇怪。
　　「嗯……真奈姊姊，我不会飞。」
　　看起来不像是没事的样子啊。
　　4
　　第一学期期中考的最后一天。
　　放学后（早上就已经考完试，因此以时间来说是午休时间），伊织在教室里整理东西准备回家时，真奈摇摇晃晃地走了进来。
　　「学长……」
　　伊织扶住差点跌倒的真奈，抓紧着她的肩膀。
　　看她那么憔悴，伊织十分担心。
　　「怎、怎么了？没考好吗？」
　　伊织摇了摇真奈的肩膀，她柔弱地将手上握着的纸交给伊织。看来第一天的考卷已经改好，分数发回来了。伊织接过纸确认，分数是……
　　「我忘记写名字了……」
　　「…………」
　　「大概其他考卷也都一样……」
　　伊织不知道该说些什么。
　　真奈脸色发白。
　　「对不起，都是因为我，才会害学长要跟白米约会……」
　　「呵呵呵。」
　　一个笑声在耳边响起，是椎名。她听到了真奈跟伊织的对话。
　　「啊哈哈，什么跟什么嘛！居然没写名字？真是超好笑的耶～」
　　「唔……」
　　「算了，反正，就算有写名字，你也不可能赢过我——」
　　「喂，白米，你看。」
　　伊织把真奈的考卷摊开放在椎名面前。
　　「就跟你说不准叫我白米了啊！叫我伊宁嘛……啊，这是什么啊？」
　　「虽然没有写名字，但真奈的答案都对。」
　　「啊，怎么可能！？」
　　「真奈啊，只有数学超厉害的。」
　　「呜哇，真、真的耶……这也太恶……」
　　椎名很认真地盯着考卷看，好像认同了真奈的成绩。所有的答案上都打了※圈，只不过重点的分数栏位也打了圈……（编注：日本改考卷的方式与大部份国家略为不同，画「圈」代表答案正确。）
　　椎名抬起头，一脸很微妙的表情，就像是吃到了什么难吃的东西一样。唉～她叹了一口气。
　　「洗衣板，这场比赛我就当作是平手吧。」
　　「咦……为什么呢，白米。」
　　「看你犯这种无聊的小失误，赢了我也不高兴。」
　　「白、白米……」
　　真奈像是看到了什么难以置信的事情一样，睁大了双眼。
　　她没有恶意地说：
　　「你是不是吃了什么奇怪的东西啊？不行喔，不能捡掉在路边的东西吃。」
　　啪啪啪啪。
　　椎名的额头上浮现青筋，啪喳。
　　「我·说·你·啊！到底把我当成是什么了啊！」
　　「呀啊！」
　　被椎名一吼，真奈马上躲在伊织身后。
　　「呃……谢、谢谢你喔，白米。」伊织说道。
　　「哼，就叫你不要叫我白米了啊。是说，我不懂你干嘛谢我！」
　　椎名别过头去。
　　「我又不是为了洗衣板才这么做的，这是有关我的自尊问题。」
　　她话说完。
　　就在这时候——
　　「我听说了喔！」
　　「总、总一郎少爷。」
　　椎名高声尖叫。
　　学生会会长·完美超人——时雨总一郎从教室门口，轻快地走了进来。
　　5
　　走进教室的总一郎，直接走到了伊织面前。真奈躲在伊织背后，很紧张地抓紧了伊织的制服。
　　「伊织学弟，景学妹告诉我了喔！」
　　「啊？藤村吗？」
　　伊织往旁边一看，景也跟着总一郎一起走进了教室。
　　「真奈学妹现在需要好好地喘口气！」
　　「嗯……说得也是。」
　　伊织点点头，他瞄了身后的真奈一眼。
　　最近她每天都很认真念书，拼了命地努力。
　　的确是需要喘口气。
　　「我有个提议——明天是周末，开始放假，我想要邀请真奈学妹来我们家别墅度个两天一夜的假，你们意下如何？毕竟还要上学，所以没办法去太久，但趁周末稍微转换个心情怎么样？当然，伊织学弟也一起去吧。」
　　「啊，别墅……啊？」
　　「是在温泉地的别墅喔，被大自然包围着，是个安静的好地方呢。」
　　「温泉……听起来不错呢。」
　　的确是可以消除疲劳的好去处。不过姊姊们老笑我这样喜欢温泉像个老头一样……
　　「不过，呃，我也可以去吗？这个月我手头有点紧，没有钱耶……」
　　「不用担心，是我约你们去的嘛。」
　　既然如此，伊织就没有理由拒绝。虽然还是得取得静姊的许可，不过应该是没有问题。
　　「真奈，怎么样？」
　　「……呃。」
　　真奈看起来有点犹豫。
　　这时，景从总一郎身后脚步轻快地走出来。
　　「真奈，这是好机会啊。」
　　「小景？什么意思啊？」
　　「就是说啊——」
　　景凑近真奈耳边，不知道轻声细语说了些什么。真奈露出了恍然大悟的表情。
　　「学长学长！我们去吧！一定要去！去旅行的话，心情也会变得比较开阔！小景说，这样比较容易让你对我绝对服从耶！」
　　「……啊～」
　　真不知道该说些什么……
　　就在伊织思考的同时——
　　他看到身旁的苏菲亚低着头。
　　「……这、这次我一定要说……」
　　她嘴巴里不知道在碎碎念着什么。
　　这时——
　　「学长，真奈那么努力准备考试，给她一点奖励无所谓吧。」
　　听到景的声音，伊织转回了视线。
　　看到真奈那充满期待的眼神，他叹了一口气，既然如此，那……
　　「……我知道了。」
　　「谢谢！不愧是学长！」
　　「那就这么决定啰。成员有……真奈学妹、伊织学弟还有景学妹——」
　　「那个，总一郎少爷……人、人家也可以去吗？」
　　「唔唔？椎名学妹吗？当然可以啊。」
　　就在这时候——
　　喀嗒。
　　「我、我也要去！」
　　是苏菲亚。
　　她从椅子上站起来，大声地说。
　　四周一片寂静。
　　啪……苏菲亚白皙的脸染上一片晕红。
　　她低下头遮住脸，银发下的耳朵也红了。
　　「……啊，那个，我也可以……一、一起……去吗？」
　　「当然没问题啊！」
　　苏菲亚小声地问。总一郎夸张地用力点了点头。
　　「是吗？苏菲亚，原来如此啊……」
　　伊织对苏菲亚说。
　　「啊？什、什么事情呢……」
　　苏菲亚玩弄着自己的头发，脸红地别过头去。什么啊，又不是什么丢脸的事情……
　　伊织开口。
　　「你也喜欢温泉啊。」
　　「啊……啊，唔、嗯。是、是啊……我、我喜欢，温、温泉……」
　　碰！
　　「啊！？」
　　伊织感到小腿疼痛，不禁蹲下。
　　有够痛的，小腿在抽痛着。伊织按着小腿，抬头一看，景正冷冷地看着他。
　　「藤、藤村……为、为什么……」
　　「是、是是、是啊，小景！不可以踢学长啦！」
　　「真奈……不过，我好久没有这么生气了，他真是个呆头鹅。」
　　「啊？咦？什么？你说什么？」
　　呆头鹅？
　　「学长，你就是这种呆头鹅的个性。算了，这不重要……呵呵，这样我也可以跟真奈一起泡温泉……（吸口水）」
　　「…………」
　　总而言之。
　　就这样——大家在总一郎的招待下，前往了位于温泉地的山庄。