　　1
　　第二天——
　　「真奈。」
　　吃完早餐，伊织靠近真奈，叫住了她。
　　真奈在地上滚来滚去，呼……很舒服地放松。虽然只是两天一夜的小旅行，但看来的确让她消除了之前念书的疲劳。
　　真奈抬起头，睁大眼睛看着伊织。
　　「嗯？什么事啊？学长？」
　　「……啊啊，这个嘛，我们去散步一下吧。」
　　2
　　走在因晨露而濡湿的山路上，真奈跟伊织两人爬着木梯，来到了一处有点高的小山丘上。
　　天空一片清澈。
　　伊织深呼吸，转身面对站在他身后的真奈。
　　「学长，那、那个……你、你在生气吗？」
　　真奈有点胆怯地抬眼看着伊织的脸色，她的眼神里充满了不安。
　　「咦？」
　　「因为你的表情好恐怖喔……」
　　伊织摸摸自己的脸，果然十分僵硬。
　　「啊，不是啦，不是那样子的。我不是在生你的气，绝对不是，你大可以放心。」
　　「是、是吗？那、那就好。」
　　「……啊，嗯。」
　　「……唔，嘿嘿嘿。」
　　真奈可能是觉得自己误会了伊织，很不好意思，所以低着头，脚尖一直踢着地上的土。
　　「…………」
　　……我果然是喜欢真奈的。
　　伊织心想。
　　「啊，学长，对了。今天回去之前，我们再去泡一次温泉吧。呵呵！这次我一定会让学长对我绝对服从的！」
　　「真奈。」
　　「我会帮学长洗背，我们互相帮忙洗喔，然后呢——」
　　「真奈。」
　　「——有、有！咦？什么事啊，学长？」
　　这回不知道又是谁提供的计策，真奈很得意地把下一个要示好的计划，一五一十地告诉伊织。可能是注意到伊织的样子不太对，所以真奈闭上嘴，伸直了背脊。
　　伊织闭上眼睛。
　　呼……他深深地吐了一大口气。
　　刚开始——是因为真奈的魔眼对伊织起不了作用。
　　所以真奈为了让伊织对她绝对服从，不停地向他示好。
　　之前问她理由的时候，真奈回答说是因为不能安心。
　　要是有人不听她的话，她就不能安心——真奈应该是这个意思吧。
　　真奈不是因为喜欢伊织才追求他的，但……
　　……这一点关系也没有。
　　不管真奈如何，我……
　　不传达自己心意的话，一切就不会开始——
　　「真奈，我喜欢你。」
　　伊织说了，这是他第三次的告白。
　　「咦……学长？」
　　伊织看着睁大眼睛的真奈，继续告白。
　　「我先说喔，这不是因为你的魔眼对我发挥效用了。我也不是要发誓对你绝对服从，只是，没错，我想要正式地跟你像普通的情侣一样——我想跟你交往。具体来说……呃，我想要在彼此都有共识的情况下跟你亲热……嗯，那个，该怎么说呢，我想亲你，嗯。」
　　……呃！我在讲什么啊！？
　　伊织的脸在发烫。
　　尽管他认为不说就无法传达自己的心意，不过这好像连不该说的话都说了。
　　嘿！都到了这个地步，还怕什么羞啊？
　　唔，伊织咬紧牙关。
　　「真奈……我！我想要跟你交往！请告诉我你的心意！」
　　伊织的声音在颤抖，他吞了一口口水。
　　他看到真奈睁大眼睛，僵在他面前。
　　一秒钟就像是一小时那么长，不安的感觉让他的胸口渐趋焦躁。
　　顿时。
　　——真奈的脸红了。她双手按着胸口，慢慢往后退，还不停摇头。
　　真奈闭上眼睛。
　　然后——
　　「我、我不知道！」
　　真奈大叫，她转身背对伊织。
　　哒哒哒。
　　她双脚踏地，往前奔跑。
　　双马尾的头发在空中飘扬，真奈的背影愈跑愈远。
　　「——啊？咦？等一下。」
　　真奈突如其来的行动让伊织完全傻住。
　　转身跑走的真奈，跑向了山丘上树木茂密的深山里。伊织看着她娇小的背影，逐渐消失在草丛里——她逃离了伊织。
　　3
　　「学长，你在发什么呆啊？赶快去追真奈啊，快点！」
　　伊织大吃一惊。
　　「咦，藤、藤村！？还有苏菲亚！？」
　　伊织看到景跟苏菲亚站在山丘的斜坡下。
　　苏菲亚的表情很僵硬，她嘴巴抿成一条线，一发现伊织在看她，她马上别过头去。
　　景站在苏菲亚身边，严厉地看着伊织。
　　「请不要问我们为什么人在这里。重点是，赶快去追真奈，她刚刚那么冲动，根本不会注意到周遭的情况，这太危险了！」
　　「——！说、说得也是。呃，可是——就算我追上去，她也只会躲我而已啊……」
　　因为，是伊织跟真奈告白，真奈才逃跑的。
　　「你这个迟钝的家伙，不要在那边啰哩啰唆的，赶快追上去！」
　　「唔，我、我知道了！」
　　／
　　真奈不顾前后地在山里跑。
　　途中，不管是撞上蜘蛛网或是脚差点陷入潮湿的泥泞里，她都没有停下脚步，就这样在山林之间不停地跑。
　　——学长说他喜欢自己。
　　那一瞬间，真奈觉得自己的胸口好像被什么东西揪住似地，好痛苦。
　　她的心跳不停加速……
　　真奈感到体内发热，不知道该怎么办。
　　这跟她沉迷于打电动时那种兴奋的感觉完全不一样。这也跟她平常跟学长在一起就觉得好温暖的那种感觉不一样——
　　所以当她听到学长的问题时……
　　（——我、我不知道！）
　　她只能这样大叫。
　　等她回过神来的时候，已经逃离学长身边了。
　　她心里满满的都是焦急的情绪。
　　……这样下去的话，我会变成学长的东西耶……！
　　之前也有类似的情况发生，就是在摩天轮上，学长亲她的时候。那时候，自己的感觉也像现在这样。她没办法违抗学长的话。
　　果然，接吻有着能够让人绝对服从的效果。
　　跟对方说『喜欢』这句话，也有同样的效果。
　　也就是说——
　　这就是所谓的迷上了吗！？我迷上学长了吗！？
　　那……学长刚刚问我，我觉得他怎么样，这个问题的答案是……
　　……不、不对！现在还不是时候！
　　真奈一边跑一边摇头，她不停地摇头。
　　我还能够违抗他。
　　这场比赛还没分出胜负，我没有输。
　　……因为，如果学长没有变成我的东西，那就没有意义了！
　　真奈愈来愈觉得愤怒。
　　——学、学长那家伙！
　　真是的，真是的啦！
　　为什么这么坏心呢！
　　居然想要让我迷上他！
　　不受《魔眼》效力影响的学长。
　　他是我的唯一。
　　我才！不会让你！随心所欲的！
　　这时——
　　「真奈！」
　　……！？
　　真奈的背后传来一个声音。
　　／
　　「真奈！」
　　伊织终于追到距离真奈不远的地方，他开口叫了她的名字。
　　也许，不要多问什么，一把抓住她还比较好。
　　但伊织有点犹豫，因为真奈是由于自己的告白才会逃跑的。
　　「真奈！别跑了！很危险！」
　　「不——我不要！我没有，我没有迷上学长！」
　　听到伊织的话，真奈跑得更快，而且还大喊了回来。
　　「真、真奈？」
　　「什么学长嘛！我才没有『喜欢』上你呢！我甚至还讨、讨厌——没错！我讨厌你！请不要接近我啦！」
　　「——！？」
　　……真奈居然这么说。
　　伊织觉得全身的力气都像是被抽离了一般。
　　喀嗒。
　　伊织差点跌倒，他的脚被树根给绊住。
　　他虽然没有跌倒，但却停下了脚步。在这个坡度陡峻的地方尽全力往前冲，令他的脚因为疲劳而发抖，但这却不是他停下脚步的理由——
　　「…………」
　　伊织跪倒在地，无法动弹。
　　「……啊，学、学长？」
　　真奈好像注意到伊织没再继续追她，她跑了一会儿后，停下脚步往后看，肩膀还因喘气上下起伏。
　　真奈站得远远的，看着伊织的样子。
　　「你、你怎么了……？你、你跌倒了吗？」
　　「没有……」
　　伊织移开视线，不去看真奈。他调整好呼吸，吞了口口水。
　　「我只是在想，这就是你的答案啊。」
　　「咦？」
　　「你说你讨厌我……」
　　「啊……」
　　真奈恍然大悟地捣住嘴巴。
　　伊织低着头。
　　……我，被甩了……
　　真奈会对伊织这么执着，会想要他对她绝对服从，果然都只是单纯地因为他不怕魔眼而已……对于不听自己话的人，真奈不能放着不管，就只是这样而已……
　　「那、那个，不是的——学长，不是那样子的，请不要露出那样的表情，刚刚那是，因为……」
　　不知道为什么，真奈很焦急地想要解释，她的手慌张地挥舞着。
　　「因为……？」
　　她要说什么呢？
　　真奈像是在辩解似地继续说。
　　「因、因为！不是说喜欢上就输了吗？所以我绝对不会喜欢学长的！我也不会迷上学长！你想要让我对你绝对服从，那是不可能的……！」
　　…………
　　……
　　「……咦？」
　　「而、而且……！」
　　真奈低垂着肩膀，头也低低的。她双手握拳，放在腰间两侧。
　　「我不是说了吗？我不懂啊……！说不定，也许这就是所谓的『喜欢』！但对我来说，我就是不懂啊！这种胸口被揪紧的感觉，我不懂嘛……！」
　　真奈的手按在自己的胸口上，她的眼角泛着泪光。
　　「你说你不懂——」
　　伊织吸了一口气。
　　这让他想起了之前发生的事。
　　他把恢复成自己一个人住的真奈又带回家的那天夜里，那时候，伊织终于知道——直到住在伊织家之前，真奈根本连『一个人是寂寞的』这种事情都不知道……
　　生来就理所当然拥有让人绝对服从的魔眼，别人认为的很多理所当然，对她来说都不是理所当然的事。
　　也就是说——
　　莫非，真奈她……
　　4
　　真奈跟伊织人在山里，附近也许有条小河，只听见水声传入耳中。她跟伊织保持了不会被他抓到的距离，然后面对着这个来追她的学长。
　　真奈不知道自己心里现在的这种感觉是什么。
　　……但，如果这就是『喜欢』的话…
　　果然。真奈心想。
　　只要喜欢上就输了——一定会对对方绝对服从。
　　一定是这样子的。
　　所以——
　　……我不能喜欢上学长！
　　一想到这，真奈突然恍然大悟。
　　「啊，可、可是，话说回来，学长说他喜欢我啊……咦？奇怪？但是学长没有对我绝对服从啊……好、好奇怪喔！也就是说……啊，学长！你说谎！」
　　「——我、我才没有说谎！」
　　本来跪倒在地的学长站起身说。
　　「我没有说谎！姑且不论你的心意为何……我就是喜欢你，这是真的！」
　　「又、又来了……！」
　　真奈按着痛苦的胸口往后退，她的脸颊又像是燃烧一般地发热。
　　……学、学长的话很危险！
　　「我、我不懂！那你为什么不会对我绝对服从呢？如果你喜欢我的话，应该会对我绝对服从啊……没错！请舔我的脚！」
　　学长「唔」的呻吟了一声，别过头去。
　　「你……这、这种事……我怎么可能做得到啊！？」
　　果然没错。
　　「你看！你根本不肯为我做啊！所以你在说谎！说什么你喜欢我……如果你只是想让我对你绝对服从的话，那、那是没有用的喔！？」
　　「不是啦！不是那样子的，真奈！」
　　学长拼命地解释。
　　「所谓的喜欢，并不是就要谁服从谁！」
　　……就算『喜欢』，也不会绝对服从吗？
　　「你、你骗人！那我的这种感觉是怎么一回事！？」
　　「这种感觉……啊啊，可恶，到底该怎么说才好呢！？」
　　不知道为什么，学长痛苦地抱着头。
　　——趁、趁现在：
　　真奈再度逃跑，她背向伊织往前跑。
　　「啊，喂！」
　　「请不要过来！」
　　总而言之，一定要离开学长。
　　胸口的悸动完全没有平息——她不能再继续听学长讲话了。
　　拼命跑。
　　身后传来了学长追上来的脚步声。
　　「————！————！」
　　他在大喊。
　　真奈捣住耳朵，想逃离学长的声音。
　　「唔唔……！」
　　真奈咬紧牙根，发出呜咽声。
　　眼泪模糊了她的视线。
　　为什么会变成这样呢？
　　明明不行这样啊……
　　她一定要让学长对她绝对服从，如果不是让学长对她绝对服从的话，那就没有意义了。
　　因为——因为……！
　　我要和学长……
　　真奈穿过树林，一片晴空映入她泛泪的眼帘。
　　「！」
　　真奈连忙踩煞车，她让脚底往前滑几步后，停了下来。
　　是悬崖。
　　河川到了尽头，再前面就是瀑布。几个被踢飞的小石头，落入了泛起涟漪的水面。
　　刚刚好危险，真奈吁了一口气。
　　但紧接着——
　　她脚底的土地崩落了。
　　身体一转，真奈有一种浮游于空中的感觉——她的身体在往下掉。
　　「啊……」
　　「真奈！」
　　／
　　「真奈！」
　　伊织大叫。来不及了。
　　地面崩落，真奈的身体消失在下方。
　　一边往下掉的时候，真奈还回头看。他跟真奈四目相接，那一瞬间，他有一种错觉，仿佛时间就此停止。真奈睁大了眼睛，对他投以求救的眼神——
　　啪！
　　一个没有真实感的水声响起。
　　「——唔！」
　　现在不是他发呆的时候。
　　他冲向真奈掉落的地方，往下一看。
　　真奈掉进了瀑布里，啪沙啪沙地在水面上挣扎。
　　——看到那画面的瞬间，伊织也跳入了瀑布里。
　　／
　　真奈不会游泳。
　　她吃了水，拼命挣扎的手脚逐渐失去力气，往水底沉入。
　　……学、长……
　　在一片黑暗的水壁彼端，有一个声音在呼唤着她的名字。
　　5
　　河川的水很冷。
　　伊织把真奈拖上岸，她看起来十分地疲惫，脸色苍白，没有意识。
　　连呼吸都没有。
　　「真奈……真奈！喂！」
　　他让真奈躺在长满青苔的地面上，帮她做人工呼吸，不停地按着她的胸口。
　　真奈咳的一声把水吐了出来，开始有了呼吸。
　　本来僵硬的身体，也稍微放松了。
　　……真的是，太好了。
　　伊织浑身无力地一屁股坐倒在青苔上。
　　「…………」
　　他抬头看着天空，脑袋迷迷糊糊的，没有现实的感觉。一切就好像是发生在梦里一样。
　　不过……真的是事实。
　　……为什么会变成这样呢？
　　对了，因为我跟真奈告白，真奈逃走了……
　　她说她不懂……
　　伊织看着倒在他身边的真奈，湿淋淋的头发贴在她的脸颊上，他轻轻地帮她拨开了头发。
　　——她不知道自己到底是不是喜欢伊织。
　　真奈是这么说的。
　　这时，真奈微微地睁开眼睛。
　　「真奈——太好了，你醒啦。」
　　她的意识好像还不是很清醒，真奈一直呆呆地看着伊织。
　　「啊，学长……是你救了我吗？」
　　「呃，啊啊，是啊……不过，都是因为我追你才会这样……」
　　真奈露出了微笑。
　　「学长……谢谢你。」
　　「不，你跟我道谢，我也很不好意思呢……」
　　这时——
　　真奈好像发现到什么事，她一脸恍然大悟的表情。
　　「啊，那个！学长！」
　　真奈突然跳起身，刚刚还很苍白的脸，顿时恢复了元气，而且，还像是刚煮好的章鱼一样，愈变愈红。她湿掉的头顶好像有热气要冒出来似的，伊织不知道她为什么这么惊讶，不过看起来应该是没有受伤——
　　「学、学长！你、你亲了我吗！？」
　　「咦？」
　　真奈突然这么说，让伊织感到很困惑。
　　「咦，啊……你是指刚刚人工呼吸的事情吗？不过，那是紧急状态……而且，你那时候有意识吗？」
　　「我本来躺在一片花田里，结果骑着白马的学长在我无法抵抗的时候亲了我！」
　　「呃，那大概是你在作梦吧……嗯……我们的嘴唇的确是有碰在一起啦……」
　　「果然！」
　　真奈站起身，弯腰抓住伊织的肩膀。
　　「果然没错！学长想要让我对你绝对服从！」
　　「不是——」
　　「我是绝对不会让你得逞的！」
　　多说无用。
　　伊织疲累的身体已经没什么力气，所以被真奈一把推倒。
　　他睁大眯起来的眼睛，真奈的脸就近在眼前。
　　水滴落在他的脸上。
　　真奈闭上眼睛。她睫毛上的水滴，落入了伊织的眼睛里。
　　伊织眨了眨眼，只见真奈的脸愈靠愈近。
　　「嗯……啾。」
　　碰到了。
　　真奈的嘴唇还很冰冷，她的身体在微微颤抖。
　　「嗯……嗯……」
　　真奈用双手捧住了伊织的脸颊，调整角度。她灼热的舌头滑入了伊织的嘴唇之间。
　　伊织没办法呼吸。
　　「……呼哈，哈……哈……」
　　「哈……哈……」
　　两人的嘴唇分开后，都暂时不停地喘息了一会儿，想要寻求氧气。
　　先复活的人是真奈，她身体覆盖在伊织身上说：
　　「怎、怎么样呢，学长！」
　　阳光从云缝中穿出，使得那长发上的水滴闪闪发亮。
　　「我觉得我比之前更拿手了！我有练习喔！学长要对我绝对服从了吗！？」
　　「——练、练习？」
　　「书上有写，我有练习在嘴巴里把樱桃梗打结！」
　　……的确，好像是比之前拿手了些啦，而自己也几乎被亲得失去了意识，不过——！
　　「唔，可是……我就说啦！我不是说过很多次了吗……就算是接了吻……」
　　「没有那回事！我很了解，这是有效果的！接吻就可以让人迷上对方！我不会再被骗了！」
　　「呃……」
　　真奈如此确信，不管伊织怎么说，她应该都听不进去了。
　　仔细一想后，伊织决定跟她讲别的事。
　　「我说……真奈，为什么你那么想要我对你绝对服从呢……？」
　　真奈说，她不知道什么是『喜欢』。
　　「这还用问吗！」
　　真奈的脸泛起樱色的红晕，有点不高兴地说：
　　「要是你随便乱来，或者突然不见，那我不是很困扰吗！」
　　「……！」
　　听到真奈的答案，伊织顿时语塞。真奈，这就是……
　　「那就代表你喜欢——」
　　「不对！」
　　「咦？啊，什么？嗯……呃。」
　　「因为！我想要一直一直跟学长在一起！」
　　真奈的脸上绽放出爽朗的笑容，斩钉截铁地说。
　　「喂喂！伊织学弟！真奈学妹！你们在哪里啊？」
　　「豆子！真是的！怎么可以让总一郎少爷担心呢！」
　　远处传来了这样的声音。
　　6
　　到了午后，伊织等人已经离开总一郎家的别墅，在回程的路上。
　　宽广的车子里，座位是两排对座的三人座。
　　伊织、真奈、景坐在一起，对面是椎名跟苏菲亚。个子高大的总一郎一个人坐在车子前方的助手席。
　　喀嗒，真奈的头靠在了伊织肩膀上，睡得十分香甜。不知道是不是在作梦，她的眼睛虽然闭着，但漂亮的睫毛却轻微地摇晃着。嘴角还露出了笑容。
　　「学、长……」
　　……这样下去不行吧。
　　伊织边看着真奈的睡脸，一边想着。
　　……我得更加了解才行。
　　有关真奈的事。
　　拥有魔眼到底是怎么一回事……他得更加了解才行。
　　「…………」
　　伊织轻抚着真奈的头发，真奈在睡梦中动了一下。