　　1
　　放学后——
　　「这是白米的陷阱啦……」
　　走在伊织身旁的真奈，声音低沉地喃喃说着。
　　椎名要伊织放学后等她，说是有话要跟他说。
　　她指定要在车站里的咖啡馆见面，伊织跟真奈正在前往咖啡馆的路上。
　　顺带一提，『白米』是真奈给椎名取的别名。
　　拉。
　　真奈一边走，手还抓着伊织的制服袖子。
　　「不行喔……」
　　她抬头看着伊织，眼神十分不安。
　　「不管白米做了什么，请学长都不要变成白米的喔。」
　　「呃，这你不用担心啦……」
　　伊织别过头去，抠了抠脸颊。
　　椎名是有前科的，所以真奈才会这么担心。
　　他想起几天前在那个摩天轮上发生的事，也就是接吻，椎名夺走了伊织的吻。
　　她应该只是为了要捉弄真奈……吧。怎么想都是这样。
　　真奈跟椎名伊宁。
　　两人的感情很糟。直到前些日子为止，她们两个几乎天天吵架。
　　原因是因为椎名锁定的目标——完美超人对真奈一见钟情，这让椎名很嫉妒真奈。不过，两个人的个性本来就不太对盘，这也是事实。
　　「话说回来，那家伙……到底想要说什么啊？真奈，你给我乖乖的喔。不准吵架唷。」
　　「学长请放心！我会保护学长的！」
　　「……呃，我的意思是——」
　　在伊织陷入深思的同时，真奈自己一个人兴致高昂，已经做好了莫名的准备。
　　「我没问题的！」
　　真奈缩起背，脚踩着步伐，「咻咻咻」地做出像打起拳的动作。
　　不过，真奈挥出的拳……怎么看都像是小孩子在耍花枪。
　　她轻握着拳头，在空中一划。
　　虽然她本人看起来是很认真地在打拳啦……
　　「……这种拳没问题吗？」
　　「放心吧！没问题！呼哈呼哈。」
　　咻啪，咻啪，咻啪啪啪。
　　伊织在一旁没辄地看着真奈，她还是一直在挥着小猫拳。
　　「唉，我就说……叫你不要随便跟她吵架啦。」
　　要是两个人真的打起来的话，肯定是真奈输。两人的实力相差之大，就像是刚出生不久的小猫跟猫老大之间的差距。伊织不禁想象椎名一手就压住真奈的头，然后真奈的小猫拳怎么样都打不到椎名的画面。
　　2
　　伊织跟真奈来到了跟椎名约好见面的地方。
　　……怒涛咖啡，就是这里啊。
　　伊织一边心想这名字还真特别啊，一边打开了咖啡馆的门。
　　喀啷，门上的铃铛响了。
　　「啊，伊织同学，你好慢喔。伊宁等好久了说。」
　　一阵甜腻的声音传来。只见椎名坐在窗边的座位，鼓着脸颊望向伊织。
　　她那漂亮的脸蛋露出了撒娇的表情。
　　「啊？什么……？」
　　伊织本来以为椎名会露出严肃的表情，没想到却是这种表面温顺的模式，让他感到很困惑。
　　此外——也有人看到椎名的态度却无法默不吭声。
　　哒哒哒哒。
　　伊织还来不及阻止，真奈就气势惊人地从他身边冲到椎名的桌子前，她伸出手指指着椎名。
　　「喂，白米！你、你果然是要来抢学长的吗！？我不会让你抢走学长的！」
　　真奈的音量太大，其他客人也都想知道是发生了什么事，纷纷看向她。
　　椎名沉默地皱起眉头，随即又一脸笑容看着伊织说：
　　「伊织同～学！为·什·么？这个小鬼会在这里呢……？」
　　……好恐怖，这个笑容超恐怖的。
　　伊织的背上直冒冷汗，他出言辩解：
　　「呃，你又没说要我一个人来，真奈也一直吵着要来啊。」
　　「是吗？……喔，是啊？」
　　椎名的视线转回到真奈脸上。她的手肘拄着桌子，撑着下巴，露出坏心眼的笑容。
　　「也就是说，你认为伊织同学可能会被人家抢走，是吗？居然那么拼命，啊哈，你对自己没自信啊？」
　　「什么！你说这句话是什么意思！」
　　「啊哈，不过这也没办法吧～因为，人家的胸部比你大，又是个大美女，肯定充满魅力呀。嗯嗯，没错没错，我懂我懂，我懂啊！」
　　「唔、唔唔……！」
　　呵呵呵，椎名眯起眼睛，表情看起来像是在作梦一样。真奈看着椎名，感到十分困惑。她往后退了几步，转头看向伊织。
　　「学长！这个白米怪怪的耶。」
　　「……啊，嗯。」
　　这时……
　　喀嗒。
　　白米——椎名站起来，双手往桌子上一拍。
　　「谁怪怪的啊！？话说回来，不要叫我白米！要讲几遍才听得懂啊，你这颗豆子！」
　　「什么？谁、谁是黄豆加工品啊！」
　　「我就叫你们不要吵架了啊……」
　　真奈想要朝着椎名冲过去，却被伊织拎住衣领阻止了。
　　3
　　「来，小伊织，嘴巴张开。」
　　「…………」
　　咖啡馆——在这间怒涛咖啡店里。
　　椎名在伊织身边坐下，马上就想要让他品尝一下自己点的草莓百汇。
　　她满脸笑容，将汤匙递到伊织嘴边。
　　「…………」
　　「好啦，快点嘛～冰淇淋要融化了唷～」
　　但她虽然这么说，伊织却没办法张口。
　　「学长，不行喔！」
　　因为真奈就站在他背后，硬是用双手捣住了他的嘴巴。
　　伊织的嘴唇正好对上真奈那软绵绵的手掌。
　　「白米，这一口就让我好好地享用吧！」
　　真奈从伊织身后探出头来，打算要咬住椎名的汤匙。
　　当她嘴巴张开时——
　　椎名却在真奈咬住汤匙之前就先把汤匙抽走了。
　　喀，结果，真奈用力咬紧了上下排牙齿。
　　「来，伊织同学，嘴巴张开——」
　　然后，椎名一副什么事也没有发生过似的，再度把汤匙递到伊织面前。
　　「唔……！」
　　喀、喀、喀。
　　真奈连续挑战了好几次咬汤匙，但都被椎名巧妙地避开。
　　「真是的。」
　　「哼，没有可以给你吃的百汇。」
　　……这到底是什么情形啊？
　　伊织一坐下，椎名便开始刻意营造出跟他的两人世界。真奈对椎名的表现燃起了敌对心态——两人隔着伊织，火花四射。
　　眼前的画面跟当初每天在教室里吵架的情况很类似。不同的是，椎名很明显地在对伊织示好。
　　为什么会变成这样？
　　其他客人的眼光也让伊织感到很不自在。
　　在旁人看来，他就像是被两个不同类型的女生示好一样，一个走可爱风格，一个则是以漂亮见长。
　　「呃……椎名同学，你到底打算怎么样？」
　　伊织拉开真奈的手，开口询问。他看着椎名递到他面前的汤匙。
　　「那个，你这么做让我很困扰耶……」
　　「咦？为什么？」
　　
　　[[IMG,5f674358c3d0a5b54a50ad76c9339867,624,1000,90663]]
　　「什么为什么？因为……」
　　伊织瞄了真奈一眼，这让真奈惊讶地睁大双眼。
　　「？怎么啦，学长？」
　　「啊……没什么，没事。」
　　……因为，我有真奈啊。
　　这种话，伊织实在是羞于启齿。
　　就在这时候——
　　「唉……」
　　椎名深深地叹了一口气。她把汤匙插在百汇上，低垂的长长睫毛下，流露出可疑的眼神。瞬间，她逐渐展露出掩藏在羊皮下的真面目。
　　「真是的，喂，你可不要误会喔。」
　　「咦？」
　　「伊织同学，真不好意思让你有所期待，不过，人家完全不喜欢你喔，一点也不喜欢。人家是绝对不可能对你认真的。」
　　「……好好好，我知道了。呃，你是想要让真奈不高兴才假装亲近我的吧。」
　　真厉害啊……伊织觉得有点佩服地说。
　　「你在说什么啊？那种事我已经不在乎了。」
　　「……啥？」
　　4
　　「听好啰，伊织同学。」
　　椎名移动到对面的座位，继续说下去。她翘着二郎腿，整个人往后靠在椅背上。
　　而真奈还是一样在伊织身后瞪着椎名，她的手放在伊织的肩膀上。
　　「我不想让你误会，所以我再重申一次，我，连一点点都没有喜欢上你。」
　　「啊，嗯。」
　　……也是啦，把话讲清楚，这样也比较轻松啊。
　　「不过，我决定要让你迷上我。」
　　「…………嗯？」
　　「我一定会让你喜欢上我的。」
　　「等、等一下。」
　　伊织挥手，打断了椎名的话。
　　「我听不懂，你刚刚说什么？」
　　「不要让我讲那么多遍啦。」
　　椎名停了一下，又再重说了一次。
　　「——我绝对要让你成为我的俘虏。」
　　「…………啥？」
　　「唔，白米……！白米果然是敌人啊……！」
　　真奈从伊织肩膀后探出身子来，瞪着椎名。
　　椎名眯起眼睛。
　　「敌人啊……嗯，是啊。」
　　「白米！」
　　椎名确认了敌对关系之后，咻！真奈马上就像全身的毛都倒竖起来的猫咪一样激动。她身体往前倾，肩膀不停上下摆动。
　　不过……尽管真奈似乎不太在意，但伊织却是完全无法理解椎名所说的话。
　　「这是什么意思……？」
　　哼，椎名用鼻子冷哼了一声。
　　「这是为了让总一郎少爷清醒过来啊。」
　　「时雨学长？」
　　「仔细想想，总一郎少爷怎么可能会喜欢那种矮不拉叽的洗衣板呢？一定是……没错，他有点累了吧。」
　　唉……椎名显得很忧郁地叹了口气。
　　「所以，我要你喜欢上我。」
　　「为什么啊？」
　　「然后我会甩了你。」
　　「为什么！？」
　　「你真啰唆耶，这还用问吗？因为我根本不喜欢你啊。」
　　「……话、话是这么说没错，那你干嘛要让我迷上你啊？」
　　是为了想要欺负真奈吗？如果是这样，那跟让完美超人清醒有什么关系？
　　「比起洗衣板，若你最后选择了我，那就代表我是比较有价值的女人，总一郎少爷一定能懂的。」
　　「……是吗？」
　　「是啊。」
　　椎名斩钉截铁地说。真的是这样吗？
　　也就是说，椎名想要借由其他人（伊织）的客观评价，让自己真正喜欢的总一郎了解她的价值。
　　……真是复杂啊。
　　「白米，那个百汇你不吃的话，我就要吃啰。」
　　这时——真奈因为无法插嘴两人的对话而感到无聊至极。她完全不管两人严肃的气氛，自顾自地提起了百汇的事。
　　还等不及伊织回答，真奈便在她身旁坐下，拉过百汇开始吃。
　　「好甜好冰，真好吃～」
　　吃了一口，真奈露出了笑容，随即埋首猛吃。
　　……呃，刚刚话说到哪里啊？
　　啊，对了。是在讲有关椎名绕了好大一圈，想要让总一郎更在意她的事。
　　「我说你啊，不要做这种麻烦事，直接向时雨学长表白不就好了吗……？」
　　「你真的都不懂耶……」
　　哼哼哼哼……椎名露出一个黯淡的笑容。伊织的话好像刺激到她的心理阴影。
　　「要是那种方法有效的话，我就不用这么辛苦了……」
　　「呃，真的很抱歉。」
　　「而且……呵呵呵……我啊，得到总一郎少爷的支持了呢……他好像误会我喜欢上你，所以跟我说『我们虽然都是暗恋，但彼此都要努力喔』……」
　　「呃，那是你自作自受吧……」
　　伊织不知道她是不是因为对真奈太过愤怒，所以看不到周遭的一切。是椎名自己做出会让总一郎误会的事情啊。
　　椎名有点不高兴，她嘟起嘴巴。
　　「哼，不过这也是机会。」
　　「机会？」
　　「没错，你看，不是常会有那种互相帮对方加油的男女，结果在不知不觉中爱上彼此的剧情吗？我的目标就是那个！」
　　「白米……我看是你累了吧。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「呃……」
　　椎名思考之后，最后导向结论的方式，愈来愈像真奈了。椎名刚刚说的话，差不多跟『只要坐在学长身上，就能让他对我绝对服从！』的等级一样，都是会让人担心的程度。
　　「总而言之！为了总一郎少爷，我一定要让你迷上我！不过，我马上就会甩了你啰！」
　　「啊，嗯，那个……你说的意思……我大概懂啦。那如果是这样的话，不要跟我讲不是比较好吗？」
　　都知道会被甩了，谁还会喜欢上她啊？
　　椎名用鼻子冷哼了一声。
　　「没办法啊，我才不想看到你真的以为我喜欢上你，然后很骄傲的样子呢。那样我受不了！我会叫你来，也是想说一开始就要跟你讲清楚啊。」
　　「…………」
　　「而且，你不用担心。因为伊宁我是个超级大美人，就算你知道会被我甩掉，还是迟早会喜欢上我，呵呵，你就觉悟吧！」
　　「你真的是个奇怪的家伙耶。」
　　伊织瞬间有种又出现一个真奈的错觉。
　　虽然长相跟个性完全不同，但因为一个跟恋爱感觉完全没有关系的目的而接近伊织这一点，倒是一样。
　　「请多多指教啰，小伊织?」
　　椎名眨了一下眼睛。
　　「不，请饶了我吧……」
　　「学长！果然没错！」
　　吃完百汇的真奈抬起头来，她的嘴角还沾着鲜奶油。
　　「白米……！白米果然是敌人……！」
　　「……你有在听吗？」
　　5
　　伊织跟椎名伊宁在咖啡馆见面当天晚上。
　　在伊织家的浴室里。
　　伊织泡在浴缸里，一个人想着事情。
　　啪嚏。
　　天花板上滴下一滴水。
　　「…………」
　　有三件事让他感到很困惑，至今无法解决。
　　第一件事是他回家的时候，妹妹琴音看起来很奇怪。
　　她在电脑前抱着头，然后很犹豫地走到伊织面前。
　　（——哥哥，我应该要跟你断绝关系比较好吗……）
　　（——什么？）
　　（——啊，没有，我只是说说而已！不用介意！）
　　……那到底是怎么一回事啊？
　　第二件没解决的事情是——
　　椎名伊宁。
　　……那家伙的个性还真有趣啊。
　　要不然，怎么会想出这么破天荒的宣言，说什么『为了让总一郎了解自己的好，所以要伊织喜欢上自己』。
　　先别说这个……如果椎名的话是认真的，那表示今后椎名也会来追求伊织，很明显的，一定又会跟真奈吵架。
　　真奈跟椎名伊宁。
　　……她们两个人都不是那种会乖乖听话的个性啊。
　　伊织叹了一口气。
　　结果，还是得临机应变啊。
　　第三件没解决的事情是——
　　伊织跟真奈同居的事。
　　他带真奈回家已经过了两天，现在是第二天晚上了。
　　真奈虽然怕生，但现在已经跟他的家人相处得很好。今天她也跟咲打电动打得很起劲，逃出想熊抱她的静的魔爪，还吃了不只一碗伊织做的晚餐。
　　看到她吃得那么开心，伊织心里也很高兴。他终于了解苏菲亚每天做点心的心情了……重点不是这个！
　　……这不太好吧。
　　这样的话，真奈会一直住下去。
　　伊织会让她在自己家里住下来，只不过是在她找到新住处前的权宜之计。但是如果放着不管，他觉得真奈可能就会一直住下去。现在的气氛正有这种感觉。
　　虽然，他已经拜托了在房仲业工作的静找寻有没有适合的好地方，不过……
　　就在这时候——
　　——喀拉。
　　这声音代表浴室的门开了。伊织转头一看。
　　「学长！觉悟吧！」
　　啪！真奈打开门，她就这样站在门外。
　　「我们一起泡澡吧！」
　　「你、你啊！」
　　伊织慌忙地背对真奈。他抱着膝盖，整个人沉入浴缸，泡到肩膀部位。
　　他的脸很热，但却不是因为热水的关系。
　　他看到了真奈的穿着——
　　「你、你为什么只有穿内衣裤啊！？」
　　是浅色的内衣跟小裤裤。
　　真奈身上只穿了这些而已。
　　「呃，那、那个，我也觉得有点害臊……但、但是，果然还是不脱不行吧，毕、毕竟是要洗澡啊……！」
　　「不是啦！我不是那个意思！」
　　伊织说。他的视线紧盯着眼前的墙壁——问题不是穿着内衣裤啊！
　　「呃……我已经脱了。」
　　她说什么！？
　　「可是，果、果然还是觉得很害臊耶，我、我可以围浴巾吗？」
　　「啊，呃……也是啊。如果是围浴巾的话就……不是这样的吧！？」
　　「围浴巾也不行吗……」
　　「问题不是那个！你到底打算做什么啊！？什么一起泡澡！」
　　「呃，就是所谓的既成事实啊。只要一切变成既成事实的话，男人就会乖乖听从，大师是这么说的，所以……」
　　「大师……你是说——咲姊吗！？」
　　那个老姊，到底都跟真奈说了些什么啊！
　　啪噗啪噗。
　　伊织身后传来水声，水面也稍微上升了。
　　「喂、喂！」
　　虽然无法确认，但真奈应该是进入了浴缸。
　　「呵呵……这、这样，学长就会变成我的应声虫了！绝对服从！」
　　「怎么可能！」
　　「那、那！——这、这样的话呢！」
　　一挤。
　　「！？」
　　「学长……那个，这、这样如何？」
　　真奈在伊织耳边说。
　　有个柔软的东西就压在他的背上。
　　「你、你做什么……」
　　「……我不会认输的。」
　　真奈的声音在颤抖。
　　「我绝对……！我绝对不会让白米抢走学长的！所以！我要赶快把学长变成我的！」
　　「什……」
　　好像是听到椎名的宣言，让真奈感到焦急了吧。因此，真奈才会做出比平常更激烈的事情来。
　　「就、就算是这样，你这……」
　　伊织的视线余光看到一条浴巾漂浮在水面上。
　　……呃，也就是说，真奈现在……
　　也就是说，真奈的胸部就压在我的背上吗……？
　　理解到这一点后，伊织的大脑瞬间感受到一种像是被击中头部的冲击。
　　真奈是认真的。不，她之前也一直都很认真啦。
　　「怎么样！？学长对我绝对服从了吗！？」
　　话一说完，真奈又加重了环抱的力道。这么一挤，伊织感觉到了真奈的『某个部位』快要被压扁了。
　　「啊啊啊啊！等一下！不要再动了！」
　　伊织发出几近于惨叫的声音，他拼命地想要把注意力从背上的触感上转移开来。
　　惨了！惨了惨了惨了！总而言之就是惨了——！
　　就在这时候——
　　喀啦！
　　门又再度大力地被打开，可能是注意到浴室里的骚动声音，有人跑来看了。
　　「等一下，真奈姊姊！你在做什么啊——！」
　　是琴音。
　　「喵！？学、学长的妹妹！？」
　　真奈焦急地说。
　　「好、好痛好痛！请不要拉我的耳朵啦！你在做什么呀～再一下子我就可以让学长……！」
　　「不行！」
　　伊织没有回过头去，所以没有看到，不过琴音似乎是拉着真奈的耳朵，将她带离了浴室。
　　……总、总算得救了。
　　