　　1
　　跟真奈同居过了一夜后——隔天早上。
　　在学校。
　　「唔耶！雏、雏谷同学！？你、你没事吧？黑眼圈很明显耶……」
　　苏菲亚一看到走进教室，坐在自己位子上的伊织，便惊讶地大叫。
　　「我昨天没办法睡……」
　　伊织眨了眨眼睛。他的身体没什么力气，脑袋也一片空白。
　　「喔，雏谷大师。该不会是真奈喵昨天晚上不让你睡吧？」
　　伊织的朋友川村经过他身边时说道。要是平常的话，伊织一定会大声斥责，但今天他却连反驳的力气都没有。
　　「是、是是是、是真的吗？」
　　「嗯……算是吧。」
　　「哇、哇、哇啊！」
　　「……？」
　　苏菲亚满脸通红。
　　「啊。」
　　伊织看到红着脸的苏菲亚，才惊觉自己失言了。
　　「——不、不是的啦，苏菲亚！不是你想的那样子啦！只是那家伙钻进了我的棉被里而已！」
　　「棉、棉被里……？」
　　「啊！不！我是说——就只有这样而已喔！我是因为这样所以才睡不着罢了！」
　　「啊……唔，嗯。咦？」
　　「啊？」
　　「一起睡……？」
　　「呃，嗯，那个……是啊……」
　　……糟了，这样根本没办法辩解！
　　伊织简直就是自掘坟墓，他懊恼地抱着头。
　　这时——
　　喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒！
　　教室里大多数的男生都接二连三地站起身。
　　看到这些人包围住自己，伊织不禁感到战栗。
　　「喂、喂……你们、稍微、冷静一下啊。」
　　……咦？这些家伙居然咬着牙在哭！？
　　而且，到了最后还都忍不住地放声大哭。
　　「「「雏谷……！要是你让真奈喵哭的话，我们可不会饶过你啊！」」」
　　「嗯、嗯，我知道了啦……」
　　「「「可恶，真是太羡慕你了啦啦啦啦啦！！」」」
　　「……唉……好羡慕小奈喔……我也想要跟雏谷同学一起睡……」
　　苏菲亚的声音被这些痛哭声给遮盖住了。
　　2
　　同一时间，在国中部校舍。
　　悄悄地……
　　真奈窥探了一下自己的教室——国中部三年四班。
　　「啊！真奈小姐！早安！」
　　真奈吓了一跳。
　　一个女生看到她后，便向她打了招呼。真奈马上缩起身子。
　　班上同学接连向真奈问好。
　　「早安！真奈小姐！」
　　「真奈小姐，您今天好吗？」
　　「真奈小姐，今天也很像吉祥物，很可爱呢！」
　　「唔唔……」
　　真奈十分胆怯，害怕地举起一只手，用紧张的声音向大家打招呼。
　　「早、早安……」
　　「「「万岁！真奈小姐跟我们打招呼了！」」」
　　众人一同欢呼。
　　「呀！」
　　真奈把身体缩得更小了。
　　这时——
　　「大家安静。」
　　严肃的一句话让教室安静了下来。
　　讲话的人是景。
　　坐在窗边的景，慢慢站起身。
　　她看看周遭说道：
　　「大家，你们没看到真奈害怕得发抖吗？今天可不是『疼爱怕到发抖的真奈之日』喔。」
　　「对、对不起……会长……我们……忍不住……」
　　「请注意，真奈现在还因为前几天被抬上神轿所以很害怕。短期内大家先克制这些行为。不过一切也都是因为真奈太可爱，所以今天我就睁一只眼闭一只眼吧。」
　　「是、是的！」
　　……哇～小景真的很厉害耶。
　　照理说，她跟自己不同，并未拥有魔眼。但班上的所有人都在她的支配之下，这样的她真的是很厉害啊——真奈对景投以憧憬的眼神。
　　她不由得想，真希望有一天自己在学长面前也能这样。
　　真奈紧张地将手放在胸前，进入了教室。
　　托景的福，班上的人没有再跟她打招呼，她很顺利地走到了自己的位子。
　　「真奈，昨天怎么样了？」
　　景从真奈的身后探出头来询问。真奈就坐在景的正前面。
　　「啊，嗯！学长煮的饭好好吃！当当当当！你看，学长还帮我做了便当耶！」
　　「实在是太好了呢，真奈。话说回来，你昨天打包票说一定会做，结果有成功吗？」
　　真奈叹了一口气。
　　「唉……没有。那件事失败了，小景。学长虽然被我坐在屁股下，但没有对我绝对服从，我到底是哪里做得不够呢？」
　　「你没有做任何其他的事吗？」
　　「其、其他的事吗？」
　　不知道为什么，一想到这件事，真奈的心就跳得很快，她在景的耳边说：
　　「呃，那个，我是没特别想要做啦……但是他看到了我的裸体，而且等我回过神来之后，我们就躺在同一张床上……」
　　「喔……然后呢？」
　　「然后？」
　　「……没什么，我大概知道了。」
　　景低下头，她轻吁了一口气。
　　「……学长太老实了……」
　　「小景？」
　　景看向窗外，眼神飘向远方。呵，她的嘴角浮现微笑。为什么呢……？
　　「啊，小景，有件事可以跟你商量一下吗？」
　　真奈突然想起一件事，开口发问。
　　「嗯，什么事呢？真奈。」
　　「那个啊，我没办法看『老师』的留言版耶。」
　　因为被赶出住处，所以现在真奈没办法使用网路。
　　景拿出了智慧型手机这个超帅气的机器，在画面上点了几下后递给真奈。真奈接过手机，画面已经显示了老师的留言版——『少女商量烦恼园地』。
　　「谢谢。」
　　真奈开始阅读还没看过的更新内容。
　　「……唔嗯唔嗯。」
　　上面会不会有让学长绝对服从的新方法呢？
　　但实际上，留言版所记载的内容，却远远超过了真奈的想象。
　　「这、这是……！老、老师！」
　　怎么会发生这种事呢——真奈大吃一惊。
　　真奈下定决心，把景的手机放在胸前，站起身。
　　「真奈，怎么了？」
　　「不得了了！得想想办法才行！」
　　3
　　午休时间，在伊织的教室。
　　「学长，不得了了！现在不是睡觉的时候！」
　　真奈大叫唤醒伊织，不停地摇他。
　　「……嗯，真奈？」
　　……伊织从桌上打开的课本上抬起头来，好像是因为昨天没睡好，所以他忍不住打起瞌睡（大约从第四节课中途开始）。
　　伊织揉揉眼睛，在朦胧的视野里，他看到了真奈跟景两人来到教室。苏菲亚不知道去了哪里，隔壁的座位是空着的。
　　「早安，学长。你的脸看起来真好笑呢，脸上还有自动铅笔的痕迹耶。」
　　景从真奈身后探出头来……她所说的话还真伤人。
　　「不得了了！」
　　真奈又在伊织耳边大叫。
　　「等等！你脸靠太近了！」
　　伊织调整好呼吸后，用手撑着脸颊。
　　「好，怎么啦？什么事不得了了……」
　　「小景，请借我一下——学长，你看，请看这个！」
　　「嗯？」
　　真奈拿了一支智慧型手机给伊织。
　　手机画面上是一个网页。
　　「老师的心情很沮丧！」
　　「呃，谁很沮丧？老师……？就是那个……传授了你很多没用知识的老师？」
　　「学长真是的，没用两个字是多余的！」
　　「啊，呃，因为……」
　　因为这位老师的关系，真奈以『真奈理论』的方式擅自解读这些知识，所以每每都自信满满地跑来追求伊织。之前那个猫耳朵，说不定也是这位老师提供的鬼点子。
　　「老师教的方法都超棒！只不过！只不过……！是我的能力不足而已……！」
　　真奈空着的那只手握紧拳头，一拳打在膝盖上，懊恼地咬着牙。
　　「唔，是我不够成熟，所以才没办法让学长对我绝对服从……！老师，对不起！」
　　……该怎么说呢？这家伙对老师简直是完全信赖啊……
　　「话说回来……我可以看这个留言版的画面吗？上面该不会写有你所说的，可以让我对你绝对服从的完美计划吧……」
　　「那位老师现在很沮丧啊！身为弟子的我绝对不能坐视不管！学长也会帮我吧！」
　　……我根本就还不知道是什么事情啊。
　　「唉……我知道了。虽然我应该说不出什么大道理，不过我可以听你说。」
　　真奈的表情整个都亮了起来。
　　「真的吗？学长，谢谢你！」
　　「喔，嗯……」
　　伊织很不好意思地别过头，抠了抠脸颊。
　　咳咳，真奈清了清喉咙。
　　「老师喜欢的男人，居然带了别的女人来家里。」
　　真奈凑近伊织身旁，以前所未见的认真口吻开始游说。
　　4
　　伊织听了真奈那位『老师』的烦恼后，吓了一大跳。
　　——听起来，那位老师跟一个男人同居，而那个男人居然带了别的女人回家。
　　「等一下，这件事也太那个了吧……」
　　这该不会就是那种八点档肥皂剧的三角恋情吧？
　　伊织虽然不知道那位老师几岁，不过这问题不像是国高中生可以解决的问题啊。
　　「而且，听说老师还看到他们两人在玄关做些见不得人的事。」
　　「这……呃，简直就是大战一触即发啊。」
　　咕噜，伊织吞了一口口水。
　　「对了学长，什么是见不得人的事情啊？」
　　「啊？呃，这、这个嘛。我也不知道耶。」
　　「学长。」
　　景冷眼斜视着伊织。
　　「学长？你怎么了？」
　　「唔……没什么。真的没什么，继续说吧。」
　　「好，呃，总而言之，看到那个画面，老师感到非常震撼。但她也认为这是无可奈何的事，她说她早就有觉悟，这一天一定会到来。所以她好像决定，要率直地祝福那个男人的成长。」
　　「该怎么说呢……那位老师真是个了不起的人啊，器量很大呢。」
　　「但接下来才是问题啊！」
　　「？」
　　「那个男人——好像简称是I吧——这个I呢，听说否认了他跟那女人之间的关系。今天早上他们明明睡在同一张床上，他却辩称『不，我说了，这家伙不是我的女朋友，我们没有做什么见不得人的事』。所以老师根本不知道该怎么办才好……老师很烦恼呢，她真可怜……」
　　「我实在是看不下去了，那个I太差劲了。学长也是这么想的吧？」
　　站在真奈身边的景说。
　　「呃，不过话说回来，I为什么要找这种借口呢？」
　　伊织搞不懂，因此提问。景叹了一口气。
　　「虽然只是我自己的臆测，但我觉得他应该是想要强调自己没有外遇吧。因为那个女生不是他的女朋友，所以他这样不算外遇。」
　　「这算什么啊……真是个牵强的借口耶。如果他觉得这种借口说得通的话，那这个I的确是很差劲。」
　　「是啊。」
　　「老师真是太可怜了。」
　　嗯嗯嗯，三个人连声点头（不过真奈应该是搞不懂状况，只是跟着点头而已）。
　　伊织闭上眼睛，想了一会儿之后做出结论。
　　「这个嘛，要是由我来说的话，我觉得她们应该要先好好地沟通一下。如果还不行的话，老师最好就跟那个I断绝来往吧。」
　　「跟他切八段吗？」
　　「没错没错……你居然知道这么奇怪的字眼啊？」
　　「我知道了！学长！谢谢你帮忙！我先走啰。」
　　真奈向伊织一鞠躬后，跟景一起离开了教室。
　　伊织看着她的双马尾就这样消失在门外。
　　这时——
　　「嗯？」
　　一道影子闪过，有人走到他的桌子前。
　　在伊织抬起头来看对方之前，那个人的声音就先从伊织头上传来。
　　「我有话要跟你说。」
　　「——！」
　　她是迷倒众生的美人（只是个性有点问题）。
　　椎名伊宁一脸不高兴的表情，由上往下俯视着伊织。
　　「放学后，陪我一下。」