　　1
　　一夜过去——隔天早上。
　　在伊织家的洗脸台前。
　　「……唉。」
　　用冷水洗完脸后，伊织看着镜子里自己的脸，叹了一口气。他疲惫不堪，毫无精神。
　　昨天晚上的情况真的很严重。
　　听到了椎名的宣言，真奈担心伊织会被抢走，所以采取了比平常更激烈的行动，她居然闯进浴室和伊织一起洗澡。
　　而且在深夜时，真奈又睡傻了，钻进他的棉被里，害他一整个晚上都没睡。
　　……再这样下去，我会死的……
　　才同居第三天就这样，身体会撑不下去的。
　　伊织也是个健全的男高中生，被喜欢的女生抱住，他岂能够以平常心看待。但令人困扰的是，对方并不『喜欢』自己。
　　不过，作为追求的一个步骤，真奈的确是向他『告白』过……
　　……但是，我的喜欢跟真奈的喜欢，意思不一样。
　　所以我不能对真奈出手——这简直是要我的命。可是如果我不忍耐的话……
　　……我到底在干嘛啊？
　　啪哒啪哒啪哒。
　　走廊上传来奔跑的跑步声。
　　「啊，学长！早安！」
　　是真奈。
　　她好像才刚起床，还穿着睡衣（伊织的衬衫）。
　　真奈一走到洗脸台前，就以爽朗的笑容跟伊织打招呼。相较于睡眠不足的伊织，真奈的爽朗笑容让伊织几乎想萌生杀意，她看起来一副很满足的样子。
　　「哎～我做了一个很棒的梦耶～我居然梦到学长对我绝对服从了！」
　　「……那真是太好了。」
　　「是啊！呵呵，学长啊，居然为了我做这么多事情耶！」
　　……做这么多事情？这是指什么事情啊？
　　「你到底让我做了些什么事情啊。」
　　这边所指的是在梦里。
　　真奈的脸颊突然泛红，她用双手捧住自己的脸颊。
　　「这、这是秘密。」
　　「不能说的秘密啊……」
　　反正一定是要我舔她的脚之类的事情吧。
　　「不，那件事呢，老实说我也不是很了解耶。」
　　「嗯？算啦，反正是作梦而已啊。」
　　就算大概记得是怎么样的梦，详细内容也没办法记得那么清楚吧。
　　「好像有打上马赛克耶。」
　　「马赛克！？为什么！？」
　　伊织不禁想象起打了马赛克的梦境内容，随即又连忙摇头。
　　他转开水龙头，泼水让脸冷却一下。
　　真奈恐怕只是想说明她不太记得梦境内容而已。
　　太暧昧了，马赛克这单字真危险啊。
　　伊织一抬起头，就看到真奈双手握拳放在胸前。
　　「总而言之！那个梦！我一定会让它实现的！昨天虽然失败了，但我会继续付出努力！我不会让白米抢走学长的！」
　　「…………」
　　过了一夜之后，真奈的决心好像又更加坚定。
　　昨天晚上的攻击，对伊织来说已经很有威胁性了。
　　要是真奈又做了同样的事，伊织真的不知道事情会变成怎样。
　　同居果然——很危险。
　　得赶快想点办法……
　　话虽如此——
　　「很难马上就找到真奈可以住的地方吧……」
　　「找到了啊。」
　　「——咦？」
　　伊织本来只是在自言自语，没想到居然有人回了他的话。长女静顶着一头乱糟糟的头发，探出头来看了洗脸台一眼。
　　「ㄐ、ㄐㄐㄐ、姊姊！？」
　　自从第一次见面以来，真奈就很怕静。她马上躲到伊织背后，紧紧地抓着他。
　　呼啊……静用手捣着嘴角，大大地打了个呵欠。她的眼睛还睁不太开，看起来睡眼惺忪的。
　　「静姊，你说找到了，是什么意思？」
　　「呃，啊……嗯，本来，我是希望小奈一直住在我们家，所以才没说的——」
　　静说。
　　「如果是小奈要住的地方，我已经找到啰。」
　　2
　　（——那个，我们不是有个亲戚伯伯在当房东的吗？那个人因为长期住院的关系，所以正在找人帮忙，代替他当房东呢。）
　　在前往学校的路上。
　　伊织行经十字路口时，因为红灯停下了脚步。
　　一拉。
　　有人拉了拉他的制服袖子，是真奈。她有点顾虑地抓着他的袖子。
　　「…………」
　　伊织沉默地看着真奈。
　　——今天早上听到静谈论新家的事之后，真奈就变得很安静。他现在看着真奈，本以为真奈也会看着他的脸，但真奈却一直低着头。然后过了许久，她似乎终于要开口了……
　　他可以想象得到真奈要说些什么。
　　伊织叹了一口气。
　　「不行喔——你一定得搬出去。」
　　伊织没有回头，自顾自地说。真奈的手动了一下。
　　也许自己说得太过分了吧……
　　但如果不把话讲清楚……
　　伊织继续说着本来已经想好的话。
　　「我一开始不就说过了吗？你只能在我家住到找到新住处为止。」
　　「嗯，我知道……」
　　「那就好……总而言之，我们的约定就是如此。」
　　灯号变绿了。
　　「可是……」
　　「这件事到此为止。」
　　话说完，伊织往前走，抓着他袖子的真奈也松开了手。
　　3
　　「——所以，真奈找到住处啰，苏菲亚。」
　　伊织在鞋柜前跟真奈分开之后，来到了高中部一年三班的教室。
　　等一下是早上的导师时间。
　　伊织趴倒在书桌上，向坐在隔壁的苏菲亚报告。
　　苏菲亚双手指尖在胸前相互一点，露出了温柔的微笑。
　　「太好了，雏谷同学。啊……这时候……该说『太好了』吧？」
　　「嗯？啊……是啊。」
　　「咦、咦……呃？不、不是这样子的吗？」
　　听伊织回答得有点结巴，苏菲亚焦急地说。
　　「……不，那样很好。要不然我会受不了的。」
　　这也没办法。
　　要让真奈自己一个人住，伊织难免会感到不安……但真奈本来就是自己一个人住，放着不管应该不会有问题吧……不过，也有可能不是这样子的吧。
　　……是什么原因呢。
　　他总觉得胸口闷闷的。
　　伊织虽然在真奈面前表现出很果决的样子，但是一回到教室，他便失神地开始想东想西。
　　明明好不容易要卸下肩膀上的担子，但他却一点也不觉得轻松。这是代表自己还是想要像现在一样跟真奈同居吗？
　　真奈应该也希望如此吧，其实，那样也没有什么不好……
　　不，不行。
　　真奈想要跟他住在一起，只是为了想要对他进攻而已。
　　所以……
　　这时——
　　「早安～小伊织?」
　　「……！」
　　一个声音响起，伊织突然感到背上多了些许重量。一个柔软的触感抵着他的背部。
　　一撮头发落在他的耳边，一种莫名的甜蜜香味刺激着他的鼻子。
　　「唔耶……椎、椎名同学？你为什么突然抱住小织……」
　　苏菲亚开口问。
　　伊织想起昨天跟真奈发生的事，顿时心跳加速。
　　在浴室里，他们坐在浴缸之中，真奈那没有遮掩的胸部，就这样直接贴上伊织的背……
　　不，不对！
　　这里不是浴室，是教室。对象也不是那家伙。
　　一想到这点，伊织便渐渐地冷静下来。
　　没错，只不过是被抱住而已，根本不算什么，况且椎名同学有穿衣服啊。
　　没事的，一点都不会心动，没什么好焦虑的。
　　但就某种程度上来说，周围的视线反倒让伊织心跳加快。班上有很多人是椎名的粉丝，而那些人正以凶恶的眼神瞪着他……
　　被椎名的体重压着，趴在桌上的伊织，随便一扬手。
　　「啊……早安，白米。」
　　「别叫我白米！」
　　椎名在伊织耳边怒吼。
　　「等一下！什么嘛，连你也这么叫！」
　　「呃……叫白米没关系吧，这样很好叫啊。」
　　「你说啥！？」
　　……总觉得叫『椎名同学』很生疏，他们之间应该没这么陌生了。
　　椎名昨天的宣言听起来让人感到十分遗憾，若要帮那段宣言取个名字的话——应该就叫做「真奈风宣言」吧。
　　「所以，你就是白米。」
　　「为什么啊！？不要讲些人家听不懂的话！我不要！……话说，这是什么反应啊……你可是被我抱着呢，难道你不开心吗？这太奇怪了吧？」
　　「白……椎名同学！那个，雏谷同学喜欢胸部小的人……」
　　「等一下，苏菲亚。这句话根本没有帮上忙啊。」
　　「你刚刚是不是想要叫我白米？」
　　「唔耶。」
　　苏菲亚缩起肩膀。
　　「我说啊，你到底要抱我抱到什么时候啊……白米？」
　　伊织虽然没有抱怨……但椎名一直压在他身上，的确是很重。
　　「哼，今天就当作是先打个招呼，先放过你啰。」
　　话一说完，椎名就起身离开了伊织的背部。
　　「…………」
　　「干嘛啊？」
　　「……没什么。」
　　伊织实在是说不出口，椎名现在愈来愈像真奈了。
　　椎名双手抱胸，挑起眉毛，低头看着伊织。
　　「话说回来，你刚刚又叫我白米了耶！那我以后也要叫你萝莉控！」
　　「不不不，真奈又不是萝莉……」
　　虽然个子是小了点没错。
　　「那就叫你猫控。」
　　「……因为真奈像猫吗？」
　　「害羞男。理由是，你碰到那个洗衣板就会很害羞。」
　　「你的目的不是要让我爱上你吗？」
　　「啊，对喔。那就直接叫你的名字就好啦。」
　　椎名坏心地一笑，将嘴巴凑近伊织耳边。
　　「伊织?」
　　「…………」
　　「怎么样？迷上我了吧？」
　　「才没有。」
　　「哼哼，你也只剩下现在可以说这种话了。」
　　椎名眨了一下眼睛后便潇洒地回到自己的座位。那家伙，为什么光是在教室里走路都要走模特儿台步啊。
　　……她的个性还真是无拘无束啊。
　　「呃，那个那个……雏谷同学……椎名同学她，为、为什么……？」
　　苏菲亚以前所未有的奋力态度询问伊织，她整个人从椅子上起身，探出身子来询问。
　　「呃，嗯……好像是为了要让时雨学长注意她吧。」
　　「……什、什么？」
　　「呃，这个嘛……我也不太清楚就是了。」
　　苏菲亚不解地微倾着头，伊织向她说明了昨天在咖啡馆发生的事。
　　「这是说……」
　　「……那家伙想的事情也很奇怪呢。」
　　因为这样，真奈的招数也愈来愈激烈。
　　「莫、莫非椎名同学也喜欢小织……？这是为了接近他的借口……？毕、毕竟有许多点都很可疑呀……很可疑吧。」
　　苏菲亚低着头，以模糊得几乎听不到的声音喃喃自语。
　　「苏菲亚？」
　　「呀、呀啊！？雏谷同学，没、没什么唷！」
　　4
　　午休时间。
　　伊织用手撑着脸颊，陷入思考。
　　……果然还是得叫真奈搬出去才行。
　　这就是结论。
　　理由之一，当然是再继续这样下去，他的身体会撑不住——不过，为了真奈着想，他也不能跟她再同居下去。
　　因为，如果自己还是以『保护者』自居的心态也就罢了……然而现在的伊织，很明确地已经喜欢上了真奈。
　　在没人盯着的家里，要是真奈持续对他展开追求的话，他不知道自己会做出什么事情来，这太可怕了。
　　因为，真奈会追求伊织只是为了要他对她绝对服从。伊织跟真奈的心意并不相同，是有落差的。
　　所以……这样不行。
　　正因为自己很重视真奈，所以更不能住在一起。
　　——啊！真是的！我……到底在想什么啊……！
　　「……唉。」
　　伊织不知道确认过了几次后，叹了口气。
　　今后也会一直这样子吗？
　　只要伊织不对真奈绝对服从，这样的关系就会持续下去吗？
　　但话说回来，她所要求的绝对服从，伊织是绝对不可能办到的，所以——
　　真奈对伊织展开攻击，而伊织逃跑，这样的关系会一直持续下去。
　　这样下去真的好吗？
　　也许是不好的吧。
　　但是，那到底该怎么办呢……？
　　「啊，小奈。」
　　苏菲亚的声音把伊织的意识拉回到教室里来。
　　真奈来到了教室门口。
　　她的肩膀低垂，无力地拖着步伐——真奈缓缓地坐在伊织面前空着的座位上，低着头，唉……深深地叹了一口气。
　　看起来就像是个对人生感到疲乏的中年大叔。
　　「……大主厨，请给我点心。」
　　「啊，好，这给你。请问，你、你没事吧？小奈，你变得跟雏谷同学一样耶……？」
　　「………………呃，苏菲亚？我平常都是这样子的吗？」
　　「唔耶，啊，不、不是的。我不是那个意思唷？」
　　那是什么意思呢……算了，那不重要。
　　真奈接过苏菲亚递给她的点心，拆开包装。
　　她拿出里面一口大小的司康饼干咬下。
　　喀喀喀，嚼嚼嚼。
　　啪啦啪啦……饼干碎片从她小巧的嘴角掉落。
　　「…………」
　　真奈沉默地吃了一会儿。不知道她是不是在想事情，她心不在焉地看着天花板，一脸茫然。
　　咕噜，她把嘴巴里的东西吞下。
　　「……大主厨做的点心果然很好吃，感谢你总是做点心给我吃。」
　　「啊，嗯。」
　　「下次再拜托你啰……」
　　真奈缓缓地站起身，就这样要走出教室。
　　伊织想要叫住她，却又不知道叫住她后该说些什么。
　　就在这时候……
　　「哎呀？这不是洗衣板吗？」
　　似乎是刚好回到教室的椎名，跟真奈撞个正着。
　　真奈木然地抬起头。
　　「……什么啊，原来是白米……请让开。」
　　椎名露出坏心眼的笑容。
　　「哼哼哼，豆子小鬼，我知道喔，你被抛弃了对吧？」
　　「……咦？什么？不、不是的……」
　　「可是～你被赶出去了，不是吗～？」
　　「那是……可是，因为……我们本来的约定就是……」
　　「喂，白米，不要惹真奈哭。」
　　为了守护真奈不被椎名欺负，伊织站起身大喊。
　　但椎名的话还没说完。
　　「洗衣板啊，人家觉得你很麻烦呢，你连这件事都不懂吗？」
　　「咦……？」
　　「难道不是吗？他已经腻了啦。」
　　「咦、咦咦咦！？」
　　真奈惊讶地大叫，她迅速转身。
　　随即她冲到伊织身边，摇着他的肩膀，不停地摇。
　　「是、是这样子的吗？学长！你已经对我感到厌倦了吗！？」
　　「呃……不……」
　　「是这样没错吧，伊织。你的目标换成了我，对吧。」
　　椎名逼近伊织。她伸出一根手指头，划过伊织下巴。
　　「等一下，不是——」
　　「这、这样可糟了……！这样不行！」
　　「啊？」
　　「话说回来，我记得老师有说过……结婚前一起住不好……要好好思考，距离太近也会是问题……」
　　真奈喃喃说着，她的手放开了伊织的肩膀。
　　她直盯着伊织看。
　　「……真奈？」
　　「学长！我们好像分开住会比较好耶！」
　　真奈伸出手指，直指着伊织。
　　5
　　放学后。
　　回家一趟之后，伊织就带着真奈一起前往她的新家公寓。
　　公寓里的东西早就整理好了，真奈随时都可以入住。房东也有留下给客人用的寝具。
　　两人先去了一趟超市，买好晚餐的食材。伊织单手提着塑胶袋，一边拿着静给他的地图，在住宅区里寻找目的地。
　　一开始，真奈的兴致还很高昂，她跟在伊织身后。
　　（——没错！为了让学长对我绝对服从，这是有必要的！）
　　她说——
　　（——所以！我一定得离开学长家！）
　　还有——
　　（——呼……！太危险了！居然一起住……！差点就没办法让学长对我绝对服从了！）
　　真奈很得意地说着这些话。
　　看到真奈对于要离开伊织家这么亢奋，伊织的心情也变得比较轻松。
　　然而……
　　（——是啊……这是有必要的。）
　　（——实在是太危险了……）
　　两人愈往前走，真奈的话便愈来愈少……
　　「所……所以，这样……是对的……」
　　现在，她已经完全低着头，低垂着肩膀，无力地走着。
　　真奈完全又恢复到早上那无精打采的状态。
　　「…………啊，是这里吧。」
　　伊织顾着注意身后的真奈，差点错过了目的地，他连忙停下脚步。
　　「——喵！」
　　真奈撞上他的背，她摸了摸自己撞红的鼻头。
　　「啊，抱、抱歉，你没事吧？」
　　「……嗯，对不起。」
　　「…………欸，真奈……」
　　「不、不行喔。」
　　伊织的话才说到一半，真奈马上就打断他的话。她背对着伊织。
　　「哼、哼！我……我不会上当的！我一定要学长对我绝对服从……所以我不能一直跟学长住在一起的！」
　　「……说得也是。」
　　伊织叹了一口气……真是的，我居然还想要说什么啊。
　　「走吧。」
　　在住宅区的一角，有栋两层楼高的旧公寓伫立在被围墙包围的腹地里。
　　虽然之前已经听说过，但这也实在是太破烂了。腹地里长满杂草，藤蔓还一直爬到了公寓的墙壁上。
　　虽说如此，但因为是代替房东管理这里，所以可以免费居住。而且还能拿到一些报酬当零用钱，要是还敢抱怨的话，肯定要遭天谴了。
　　这里的管理员室——101号房就是真奈的房间。
　　伊织打开门进去。
　　房间里是两房一厅的格局。有兼饭厅的厨房，更往里面走则是两间三坪大的房间，以及阳台。
　　伊织跟真奈一起到处参观。
　　「怎么样？能住吗？」
　　真奈轻轻地点点头。
　　「你知道要代替房东做哪些事吗？」
　　「打扫，还有……收钱吧。」
　　「有什么问题时就跟我联络，那里有电话。」
　　真奈点点头。
　　……嗯，应该没问题吧。
　　「那……接下来。」
　　伊织走到厨房去，卷起袖子。
　　吃完饭后，伊织走到玄关去穿鞋。
　　他转过头，对站在玄关内侧地板上的真奈说：
　　「——那我要回去啰，你要把门关好喔。」
　　「学、学长，那个……我还是……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……呃～」
　　「没、没什么！」
　　真奈摇摇头。
　　等到她抬起头后，已经挂着满脸笑容。
　　「请学长再做好吃的饭给我吃吧！」
　　「明天我会帮你带便当的。」
　　语毕，伊织便留下真奈回家了。
　　6
　　三个小时后——
　　夜深了，苍白的月亮从云缝间洒下光芒。
　　伊织又回到了真奈的新家，那间破烂的公寓外。
　　正确来说，他是在公寓后方的围墙下。
　　……啊，真是的！我到底在做什么啊！？
　　不，我很清楚，我是因为待在家里也坐立难安，所以才来看看情况的。
　　……不过，半夜来偷窥别人家里……
　　这种行为简直就是『※跟』开头的那个字嘛。（译注：此指『跟踪狂』。）
　　「…………」
　　算了，来都来了，多说也没用。赶快确认真奈的情况之后就回去吧。
　　虽然她今天一直没什么精神，不过说不定她现在就没事了。
　　伊织下定决心要爬上围墙。他踩着一块立在旁边的板子，手搭上围墙边缘，探出头来。
　　……话说回来，仔细想想，要是窗帘是关上的，这样也根本看不到房间里面——
　　他本来有这层顾虑，但结果是想太多了。真奈的房间根本没拉上窗帘。
　　整栋公寓里只有真奈的房间电灯全开，亮得很。
　　从阳台上的窗户看进去，可以看得一清二楚。
　　……未免太没有防备了！
　　伊织很想大声呐喊。这年纪的女生，一点自觉都没有吗？——一直以来都使用魔眼过生活的真奈，许多时候都缺乏基本常识。
　　「真是的，得好好提醒她才行……」
　　不过这次反而是刚好因为真奈没有防备，伊织才得以一窥究竟。
　　伊织重新振作，再度窥探真奈的房间。
　　真奈就在榻榻米房间的正中央。
　　她躺在地上玩掌上型电动（大概是跟咲借来的，那是有搭载3D画面的最新型电动）。
　　……什么嘛，那家伙果然没问题呀。
　　伊织松了一口气。从他所在的角度虽然看不到真奈的表情，但她还是一如往常的真奈啊。
　　……不过，再观察一下子好了。
　　于是，伊织看真奈打电动打了好一会儿。
　　伊织看着她，真奈就这样躺在地上，轻巧地移动着手指。
　　所以——
　　……应该，没问题吧。
　　伊织想着差不多该回家了，但就在这时候——真奈出现了变化。
　　她突然关了掌上型电动，然后慢慢地爬到房间里的某个角落。
　　真奈坐在地上，将头埋进了立起来的双膝之间。
　　「真奈……？」
　　——她看起来怪怪的。
　　7
　　在破烂公寓的一室中。
　　真奈坐在房间里的角落，将头埋进了立起来的双膝之间。
　　绑在头发上的缎带，也垂在她的耳际。
　　伊织看不到她的脸。但有时候真奈会像是呜咽般，肩膀微微颤抖。
　　看起来像是……
　　伊织倒吸了一口气。
　　——她在哭！？
　　从窗户看进去，真奈的样子看起来就像是在哭一样。
　　「为什么……」
　　「学长不懂吗？」
　　「——！？」
　　伊织差点从围墙上掉下来。
　　「晚安，学长。没想到会在这里遇见你，真是巧啊。」
　　「藤、藤村……？」
　　伊织会压低音量，单纯只是因为太过惊讶，所以发不出太大的声音罢了。
　　跟他说话的人是景。
　　她从伊织身旁的围墙上探出头来。
　　「为、为、为什么？」
　　「你想问我为什么会在这，是吧？哼，真是个笨问题。」
　　伊织很惊讶，嘴巴一开一合地说不出话来。月光下，景露出了微笑。
　　「『※真奈在，故我在』。」（译注：此处模仿『我思故我在』。）
　　「呃，没必要讲得像是什么至理名言一样吧……」
　　景的行为，简直就是以『跟』开头的那个字嘛！
　　「我也有去偷看学长家。」
　　「啊？真的假的？」
　　「我也知道学长偷闻真奈脱下来的衣服味道。」
　　「喂，不要随便说谎。」
　　「第一天晚上，学长还喝了真奈泡过澡后的洗澡水——」
　　「我先说清楚喔，那天我根本连澡都没泡好不好……！」
　　伊织那天只有冲澡而已。
　　「……也就是说，学长一直很在意真奈泡过后的洗澡水啊。真是个没用的绅士耶。」
　　「啰、啰唆！」
　　这时——有别人说话了。
　　「伊织学弟，你该不会忘了我的存在吧，我会很苦恼的喔。」
　　「啊，等一下，时雨学长？」
　　完美超人的声音是从下面传来的。伊织微倾着头一看，时雨总一郎两手扶着围墙，很努力地扮演着景的垫脚石。他压低身体往前倾，乖乖地让景站在他的肩膀上。
　　「你、你在做什么啊？」
　　「我跟景学妹一样，『真奈学妹在，故我在』喔。」
　　因为景站在他的肩膀上，因此总一郎只好低着头回答。由于太暗的关系，伊织只看得到他的后脑勺。
　　「是、是吗……」
　　……这个人真的是愈来愈糟糕了。
　　「现在这种状况，你没资格吐槽他吧？」
　　「你、你会读心术啊？藤村！」
　　「失礼了，因为你脸上的表情太明显了。」
　　「唔……」
　　[[IMG,900323ed457bfe5b34af1574314dc3af,608,1000,61089]]
　　「真是的，你也是来偷看真奈的，不是吗？那还好意思说什么啊？这种时候该怎么说呢？啊啊，对了对了，『雏谷大师，还真不是盖的（跟踪狂）呢』！」
　　「唔……不，该怎么说呢……重要的是——」
　　现在不是闲聊的时候。
　　伊织的视线回到了房子里。
　　真奈还是一样蹲坐在房间角落——持续哭泣。
　　……真奈。
　　「为什么那家伙……在哭呢？」
　　「什么！？真奈学妹在哭吗！？到底是怎么一回事，伊织学弟！」
　　「啊，不，那个。」
　　「总一郎，你很吵耶，可不可以安静一下？还有，请不要在下面乱动。」
　　「对、对不起，我有点慌了。」
　　总一郎沉默了。
　　「好，我们回到刚刚的话题——学长，你真的不知道吗？」
　　「这个……」
　　伊织语塞。
　　「那个，我想，应该是因为她有点寂寞吧……」
　　……但，有必要哭得那么伤心吗……
　　真奈的肩膀不规则地颤抖，光看她这样，伊织就觉得心里很痛苦。
　　为什么他居然会轻率地觉得真奈没问题呢？
　　伊织实在是受不了自己，我到底都注意到了那家伙什么啊？
　　唉……他听到身边传来叹气的声音。
　　景冷冷地看着伊织。
　　「听好了，真奈之前一直都是自己一个人住，详细的情况我不清楚，但我听说是这样的。」
　　「……啊，嗯。」
　　没错，所以他才会以为真奈只是恢复到原来的生活，应该没问题。
　　……不，不对，我只不过是只考虑到自己而已……
　　一心想要逃离真奈的追求，所以他刻意忽略真奈落寞的样子。
　　伊织咬着嘴唇。
　　……我是笨蛋。
　　「学长，反省是好事，但现在反省太早了。还是，你了解真奈哭泣的理由了吗？」
　　「不……这个。」
　　「那我问你，学长家有几个人？」
　　「咦？啊啊，呃……加我总共五个人。不过我妈几乎都不在家就是了……」
　　「你们家很热闹吗？」
　　「嗯，算是热闹过头了吧。」
　　伊织的家族成员包含了只要喝醉酒就会撒娇的大姊，重度电动迷又旁若无人的二姊，虽然是小学生却非常稳健可靠，但还是有点孩子气，天真无邪的妹妹。
　　「就是这样。」
　　——就是这样？
　　「啊……」
　　「你懂了吗？在此之前，对真奈来说，一个人是理所当然的事。」
　　「唔唔，家人吗……我也很少跟父母见面，自幼就过得十分寂寞……但我还有管家跟女仆们陪伴。可是真奈学妹……之前连寂寞都不曾感受过呢。」
　　总一郎在景的脚边，颇有感触地喃喃自语着。
　　「一个人是理所当然的事……所以连寂寞都不曾感受过……」
　　「嗯，不过现在，她却在学长家跟你们一起住过，虽然，只有短短的三天。」
　　「…………」
　　……原来如此。
　　使用魔眼过生活的真奈，很多时候都欠缺一般的生活常识，也就是说——伊织认为的理所当然，对真奈来说不见得是理所当然。
　　对有家人的伊织来说，这理所当然不算是什么大事，对真奈来说，却可能会有很大的意义……
　　晚上睡迷糊了的真奈会钻进伊织的被子里，说不定也是因为她太过寂寞才会做出这样的事。
　　——因为，她一直是一个人。
　　「之前她可能都无所谓，但现在真奈已经懂得何谓有家人的生活，所以她回不去还不懂跟家人生活的过去了。此后她只要一个人住，肯定会一直觉得寂寞，然后就像那样——」
　　景的视线看向真奈，她还是一样蹲坐在房屋角落，把脸埋在双膝之间。
　　「哭泣着度过一个人的夜晚。」
　　「…………」
　　8
　　「…………原来是这么一回事啊。」
　　景点醒了伊织，解释了真奈为什么会哭的理由。他将积在心里的气一口气吐出。
　　「藤村……」
　　「什么事啊，学长？」
　　「每次都很谢谢你，你真的是个很为朋友着想的人呢。」
　　伊织率直地说出心中的感想，景则是眨了眨眼睛。
　　她骄傲地将眼神转向旁边。
　　「……我不知道你在说什么。」
　　「你说这么多，都是为了要让我把真奈带回去，对吧？」
　　刚刚看到真奈在哭，现在又听了这些话，伊织怎么可能放着真奈不管。
　　「不对。我只是把事实告诉愚笨的学长而已，是你误会了。」
　　景看起来好像有点害臊，所以伊织也不再多说什么。
　　「嗯，就算如此，还是谢谢你。托你的福——」
　　——这时……
　　伊织的眼角余光看到了真奈缓缓移动。
　　她从房间的角落里慢慢地站起身，先解开头上的缎带，然后随意地一挥，缎带掉落在地上。
　　紧接着，真奈的手伸向外套……
　　「…………」
　　「唔，怎么了？你们两个人怎么都僵住了？」
　　听到总一郎的声音，伊织才回过神来。因为总一郎在围墙下当景的踏脚石，所以只有他不了解现在的状况。
　　伊织不禁看傻了。
　　他把满嘴的口水一口气吞下去。
　　……呃，这是……该不会？
　　「（脱衣服了！）」
　　景叫了一声。声音虽小，但却充满了感情。
　　真奈可能是打算去洗澡吧。她的动作一点力气也没有，只是淡然地脱着衣服。在荧光灯的照明之下，她小露了一下肩膀。
　　「什么……脱衣服？真奈学妹……？在这个围墙的另一头……？」
　　总一郎讶异地在景的脚边出声询问。
　　「唔……」
　　伊织呻吟着。他看着真奈，几乎发不出声音。
　　……快、快去更衣处！重点是，快拉上窗帘！
　　伊织转头看向景，她居然喊了一声「喔耶……！」然后双手握紧拳头。紧接着，景拿起挂在脖子上的摄影机——摄影机！？
　　「（呼哈！机会来了！来这里真是太有价值了……！）」
　　景因为激动而呼吸急促，眼神疯狂。冰山美人的形象已经不复见，但在这种情况下，她居然还有理性知道要压低音量，实在是太可怕了。
　　「喂，你，等一下，你不是为了告诉我真奈的事情才来的吗？」
　　「（谁跟你这么说了啊？我不就说你误会了吗？我可是为了这一刻，连电源灯都事前先用胶带贴好才来的呢！）」
　　景迅速地说。
　　「啊啊……那个红灯啊。肯定会被发现——重点不是这个啦……！」
　　伊织刚刚才对她整个改观，觉得她是个替朋友着想的好人，没想到这形象全毁了。不，她当然还是个好人……但同时，这家伙也是个超喜欢真奈的变态。
　　扣、扣、扣、扣、扣、扣。
　　有声音，围墙传来了些微的震动。
　　「怎……怎么啦？」
　　伊织看向声音的来源。总一郎让景站在他的肩膀上，头一直撞着围墙。
　　「我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是——」
　　总一郎重复着这样的内容，看来是很拼命地在跟心里的恶魔拔河。
　　一个是呼吸急促，架起摄影机的景，一个是快要输给心里恶魔的总一郎。
　　「……这是什么情况啊！」
　　这样下去……可不得了！
　　伊织大叫。
　　「关窗帘啊！真奈！」
　　……啊。
　　糟、糟了……
　　真奈吓一跳，看向伊织的方向。
　　隔着窗户玻璃，伊织跟半裸的真奈四目相接，真奈张大了眼睛。
　　——学、学长？
　　真奈的嘴巴动了。
　　「……嗨、嗨！」
　　伊织举起一只手打招呼。
　　灿烂的笑容……浮现在真奈脸上。仿佛像是枯萎的花朵吸收了水分又活过来一样，往下垂的眉毛也改为往上扬。
　　紧接着瞬间——真奈才回过神来。
　　她慢慢地低头看着自己……
　　啊。
　　真奈满脸通红，连忙捡起衣服遮住胸部。
　　9
　　「学长！那个……你、你为什么会来！？」
　　在破烂公寓的101号房——真奈的房间里。
　　绕到公寓前面的伊织打开了门，真奈就在玄关口等他。
　　话说回来，景在伊织大叫的同时就躲了起来，所以没有被真奈发现。她跟总一郎已经不知道一起消失到哪里去了。
　　「呃，这个嘛……」
　　伊织抬手摸摸后脑勺，该怎么回答真奈呢？
　　「啊！莫非！学长今天要住在这里吗！？」
　　「咦……啊，不、不是啦！」
　　看真奈讲得那么高兴，伊织不禁觉得这个主意似乎也不错。
　　「呵呵呵，请进来吧。啊，不过，棉被只有一条耶……可、可以吗？」
　　「好好听人说话啦！我就说我没有要住在这里啦！当然不可以！」
　　咳咳，伊织清了清喉咙。
　　结果，他决定单刀直入地说。
　　「真奈，回去吧。」
　　「咦？」
　　「回我家去。」
　　「可以吗！？」
　　真奈的表情突然开朗起来。
　　但是……
　　「啊，可、可是……」
　　她的表情又突然僵住，然后步伐有点不稳地往后退。
　　真奈低下头，拼命地摇了摇头，她抬起头瞪着伊织。
　　「——不、不行，不行啦！学长，你在说什么啊？怎么可以这样，这样学长就不会对我绝对——」
　　「够了，回去吧。」
　　伊织踏入玄关一步，抓住真奈的手。
　　……真是的，一副快要哭出来的样子，还在说些什么啊……
　　「不、不行——」
　　真奈的眼眶里浮现泪水。她高举起手，想要甩开伊织的手。但她的手却停在半空中，挥不下去。
　　「……呜。」
　　真奈的手没了力气。
　　「回去吧。」
　　伊织又再说了一次。
　　这回真奈并没有抵抗。
　　「…………好。」
　　咚。
　　她老实地点了点头。