　　1
　　出发当天。
　　伊织、真奈、景、苏菲亚、伊宁、总一郎六个人，搭乘了总一郎家管家开的车子前往目的地。移动时间大约两小时，沿着山坡路走了大约十分钟后——他们在中午前抵达了。
　　总一郎的别墅就盖在这片被绿意包围的开放场所。一一经过遮荫住头顶上的树木后，耀眼的光芒便直射而来。
　　六个人停下脚步，站在一栋三层楼高的大圆木房屋前。
　　「哇，不愧是总一郎少爷！」
　　「呜哇……好棒喔……」
　　「裸体，真奈的裸体，真奈的脖子，真奈的锁骨，真奈的肩膀，真奈的腋下，真奈的胸部，真奈的肚脐……不过，热气很碍事呢……」
　　三个女生各自阐述了自己的感想。只是，其中混了个怪人。她到底是在妄想些什么啊……
　　「喂，真奈，到啰。」
　　「唔……？」
　　伊织叫了他背在背上的真奈一声。真奈的声音听起来就像是刚睡醒。
　　真奈刚刚在车子里很快就睡着了，应该是因为考试期间她都很晚睡吧。
　　她在伊织背上抬起头来，用袖子揉了揉眼睛。
　　「……啊，学长，早安。」
　　「已经中午了喔。」
　　「啊？这、这里是！？这里是哪里啊？」
　　真奈东张西望地看。
　　「就是时雨学长的别墅啊。」
　　伊织让真奈下来后，她惊讶地抬头看着别墅。
　　「比学长家还大耶……」
　　「……我们家很普通嘛。」
　　「好了，大家先进去吧。」
　　总一郎说完，伊织等人便陆陆续续地进了别墅。
　　2
　　吃完午餐后，伊织随即决定去泡温泉。
　　平常他虽然没有那么喜欢泡澡，不过温泉可不同，这是文化的极致。
　　温泉就在别墅后面再往前走些路的地方，这是一个用天然石头堆积而成的露天温泉。整体的大小不知道是伊织家浴室的几倍……不，这么比实在是太没意义了。温泉里的热气冉冉上升。
　　啪。
　　「……呼～」
　　伊织泡在温泉里，抬头看着蓝天，缓缓地吁了一口气。他伸展手脚，让身体放松。
　　泡温泉跟一般的泡澡不一样，有一种全身都被温柔包覆住的感觉。他觉得整个人从身体内部都暖了起来。
　　附近似乎有小河流过，耳中能听到潺潺的流水声，还有野鸟的叫声。
　　这是一处远离人烟的深山温泉，不愧是总一郎，这里可以说是怕生的真奈休息的大好地方。
　　……温泉果然很棒呢。
　　他感慨地想。
　　「呀喝！」
　　热烟的另一头传来了真奈兴奋的声音。
　　她啪沙啪沙地踩着温泉水跑过来。
　　「啊，找到学长了！真是的，你为什么先跑来呢？」
　　真奈双手握拳，身体向前倾，对着伊织抗议。
　　「……有什么关系。」
　　伊织别过头去。
　　真奈的重要部位都有遮住。当然，那是因为热气帮了不少忙——才怪，是因为真奈穿着泳衣。伊织也穿着海滩短裤。
　　所以，其实伊织根本不需要别过头去。
　　尽管如此，真奈站在他面前，他还是不知道视线该往哪里摆……
　　……这家伙，该有的前凸后翘，一点也不少啊。
　　「学长，你在做什么啊？看我嘛，要对我绝对服从喔！」
　　「…………不，我说什么都不会对你绝对服从的。」
　　话说完，伊织又把视线转了回来。
　　「你看！是小景帮我准备的！怎、怎么样？」
　　「……啊，嗯。」
　　真奈穿的两截式泳装上面还有蕾丝边，在伊织面前，她光滑的腹部上还有温泉的水滴闪闪发亮。水滴往下，朝着肚脐滑落。
　　「……喵啊。啊，那个，请不要一直看我……」
　　真奈满脸通红，用手遮住肚脐，身体不停扭动。
　　「是、是你叫我看的啊……！」
　　「……话、话是这么说没错啦……唔唔……我、我不会输的！我要上啰！」
　　「你要上什么！？」
　　「——喂，你们在干嘛啊？」
　　「喵！？」
　　「啊！？」
　　听到有人出声，伊织跟真奈两人都吓了一跳。
　　来的人是椎名，不知何时，她已经出现在真奈的身后。
　　3
　　椎名将头发盘起，穿着一身黑色比基尼。她双手扠在曲线分明的腰间，翻白眼斜视瞪着他们两人。
　　「真是的，不要突然就制造起两人世界好不好。哼。」
　　椎名吐槽后，突然又不怀好意地一笑，露出想恶作剧似的表情。
　　「嗯，不过呢，看你们两个人这样，虽然说住在一起，但应该没什么进展吧？」
　　「啊？呃……那个……」
　　「欸，这就是说……我还有机会，是吗？」
　　椎名踏水而来，在伊织身旁坐下，整个人靠向了他。她柔软的胸部碰到了伊织的手臂。
　　好软。
　　——这是伊织的感觉。
　　「欸，喂、喂！」
　　「真奈那块洗衣板果然不够看吧？……啊，咦？洗衣板……？」
　　椎名看着真奈的胸部，眨了好几下眼睛。
　　「喔，哼，其实你还挺有料的嘛。不过当然是我的要大得多啰！对吧，伊织?」
　　她那超软的胸部一直挤着伊织。
　　「就、就叫你不要这样做啦！」
　　「白——白米！不、不行！赶快给我离开学长！」
　　喝啊！相较于真奈出言威吓，椎名则是露出绰绰有余的笑容。她把头放在伊织的肩膀上，可能是因为泡温泉的关系，椎名的脸也泛着一些红润。
　　「哼哼，我才不要，在从你手上抢来之前，我绝对不要离开伊——」
　　这时——
　　椎名的笑容突然僵住。
　　「唔唔？大家都在那里吗？我的眼镜起雾，什么都看不见……不过不戴眼镜，视线也是一片模糊……这样就没办法保护真奈学妹了……」
　　嘴巴里念着没用的话，眼镜起雾的完美超人出现在热气之中。紧实的肌肉，他身上只穿着一条三角裤。
　　「…………」
　　……呃。
　　伊织不知道到底该说些什么才好——附近的热水突然涌起。
　　「总一郎，你准备得太不充足了。」
　　啪，配戴着蛙镜跟潜水设备的景从水底冲了出来。她穿着学校规定的学校泳装，呃，这？这家伙到底在干什么啊？
　　「不愧是景学妹，一点都不马虎。相较之下，我……到底在做什么呢……真奈学妹的泳装打扮就在我眼前啊……」
　　总一郎摘下眼镜，眯起眼睛看着真奈。
　　「唔，这样的话……也就是说，我得靠想象力脑补啰！」
　　「总一郎，你还真积极啊。」
　　「喔，学、学长……」
　　可能是本能感觉到有危险，真奈往下沉，让热水泡到肩膀，并且靠近了伊织。她跟椎名各自抓住了伊织左右两边的手臂。
　　「啊啊，害怕的真奈果然也好可爱……！做得好啊，总一郎。」
　　「谢谢你，景学妹。不过，唔，我看不到啊……！这样岂不是变成了我只是在吓她而已吗？」
　　景竖起大拇指，而在她旁边的总一郎，肩膀频频抖动，好像真的很懊恼——
　　「唔？在那里的莫非是椎名学妹吗？」
　　总一郎想要凝视真奈，正好发现到靠在伊织身边的另一个人。
　　「咦、咦？啊——是、是的！」
　　被总一郎一叫，椎名慌忙地放开伊织，伊织也感到手臂上的压迫感终于解放了。
　　「抱歉，你在向伊织学弟示好吧，我是不是打扰你了呢？」
　　「不、不会！没这回事……」
　　「是吗？……唔。」
　　总一郎重新戴上起雾的眼镜，双手盘在胸前。
　　「不管如何，最近的你看起来神采奕奕的，真的是太好了。单恋虽然是一件辛苦的事……不过，我认识了真奈学妹之后，整个世界都变了呢！」
　　「总一郎少爷……」
　　可能是很开心总一郎注意到她吧，椎名整个脸红到不行，并不是因为温泉的关系。
　　「我们一起努力吧。」
　　「好……好的！谢谢总一郎少爷！我会加油的！」
　　椎名认真地回答了他。
　　「…………」
　　……这家伙到底知不知道自己在做些什么啊……？
　　4
　　（——我会加油的！）
　　面对总一郎说出了『很认真的答案』的椎名，说自己泡到有点头晕，很快就离开了温泉。
　　而总一郎也说「我只要一靠近真奈学妹，她就会害怕呢……」，然后就一个人消失在温泉深处的热气之中。
　　真奈留在伊织身边，虽然她已经没有抓着伊织的手，但两人的距离很近，只要肩膀稍微动一下就有可能碰到彼此。两人肩并着肩地泡着温泉。
　　「啊……呼，我们两人独处呢……」
　　「啊，不是吧。」
　　两人附近有个潜水设备的氧气管浮在水面上——景就潜在水里。
　　……嗯，她在也算是帮了个大忙。
　　要是真的让他们两人独处的话，伊织的理性实在很难发挥作用。幸好两人虽然住在一起，但家里还有伊织的姊姊跟妹妹在，勉强能达到抑制效果。
　　这时——
　　——啪。
　　真奈的头靠在伊织的肩膀上。
　　「喂，你！」
　　这突如其来的举动让伊织惊讶地叫出声。
　　真奈咬紧嘴唇，抬起眼望着伊织。
　　「那个……学长，你觉得怎么样？这样你就会对我绝对服从了吗？」
　　「啊？不——怎、怎么可能。」
　　伊织一回答，真奈——表情变得略微和缓。
　　「太好了。刚刚白米这么做，我还很紧张，怕你会对她绝对服从呢。因为我从来没试过这招。」
　　「啊，说得……也是。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　真奈笑了。
　　呵呵，她的表情看起来很放心。
　　「…………」
　　伊织的大脑一片空白，他的手环过真奈的肩膀。
　　他将真奈抱近身边。
　　「呀啊？学、学长……？」
　　真奈的声音显得有些困惑。
　　伊织突然回过神来。
　　「啊，呃！不是的！我不是那个意思！」
　　伊织连忙将手伸回，放开真奈的肩膀。
　　……我、我到底在做什么啊……！？
　　他刚刚的行为完全是在无意识的情况下做的。
　　太危险了，明明景正在看着他们，总一郎也在不远处啊——等等，就说了不是那个意思！不是有没有人的问题吧……！？
　　「——我、我泡得有点晕了，我先起来。你慢慢泡吧。」
　　[[IMG,5bc7a2317683997b3f1704a8d4be1323,612,1000,71822]]
　　伊织迅速地把话说完，就从温泉里起身。
　　「啊……是、是。我知道了。我会慢慢泡的……」
　　真奈一脸茫然地点了点头。她又沉下身体，让热水泡到肩头。
　　「那、那等会儿见喔。」
　　「好、好的……」
　　两人尴尬地交谈。
　　伊织像是逃跑似地跑到了别墅——第一个目的地是更衣处。
　　「胆小绅士。」
　　尽管好像听到景在身后如此叫他，但他却无暇顾及。
　　伊织伸手遮住裸露的胸膛，他的心跳得好快。
　　……唔唔，太危险了，得小心注意才行。
　　也许是因为出来旅行，所以心情变得比较开放。还是，因为温泉的热气呢……
　　这时——
　　「唔耶？奇、奇怪？雏、雏谷同学，你、你已经泡好了吗？」
　　他在更衣处前，正好碰到要去泡温泉的苏菲亚。
　　苏菲亚穿着白色比基尼，腰间还缠了一条沙滩巾。跟苏菲亚平时给人的印象相比，算是很大胆的打扮。一个不留意，眼神很自然地就会朝她那特别丰满的胸部看去……不行不行，苏菲亚是很重要的朋友，不能用有色眼光看她。
　　刚刚他也无意识地搂住真奈的肩膀，看来自己真的是有点奇怪了。
　　「呃，你现在才要去泡吗？」
　　「啊，嗯……我花了一点时间才鼓起勇气……」
　　「咦？勇气？」
　　不过是泡个温泉而已，干嘛需要勇气啊？
　　「没没没、没什么……我并没有一直在担心这件泳装会不会很奇怪喔……」
　　「？是喔，嗯，我是不太清楚啦，不过，这套泳装……很适合你啊。」
　　「唔耶！？这、这个、那个，唔、唔啊啊……！」
　　啪。
　　不知道为什么，苏菲亚跳进了温泉里。
　　「咦！怎么了，你还好吧！？」
　　「啊，嗯……我只是有点慌乱了而已……」
　　苏菲亚说着，她银色的头发浮在水面上。
　　「……那算是还好吗？」
　　可能是因为泡在热水里的关系，苏菲亚满脸通红。
　　「你、你不用在意。对、对了，雏谷同学，你赶快去找椎名同学比较好吧。」
　　「咦？白米？」
　　白米怎么了吗？
　　「啊，咦？那个……刚刚椎名同学看起来好像很不舒服的样子……我以为雏谷同学是因为担心她，所以才跑来看状况的……不是吗？」
　　「啊啊……不过这是因为那家伙自作自受就是了……」
　　居然在总一郎面前自掘坟墓。
　　但是……
　　「……对喔，我还是去看一下她的样子好了。」
　　伊织点点头。
　　「那，苏菲亚，我就去看她一下啰。」
　　「啊，唔，嗯，慢走……小织。」
　　苏菲亚嫣然一笑。
　　5
　　伊织走进别墅，椎名人在客厅。
　　她待在窗外阳光照不到的墙角，身上还是穿着泳衣，肩膀上披着一条浴巾，抱着膝盖，蹲在地上。
　　心上人的总一郎声援椎名跟伊织之间的感情，而她也做出『很认真的回答』……
　　「喂，你没事吧？」
　　「……干嘛啊？你来笑我的吗？」
　　伊织站在她身后叫了她，椎名没有回头，紧跟着回答。
　　伊织搔了搔还湿漉漉的后脑勺。
　　「不是啦……我担心你不对吗？」
　　「……你担心我？」
　　「是啊。真是的……你啊，不要再那样子了啦。我是不知道你想要如何让时雨学长了解你的价值，也不知道你打算怎么做，但你现在不就是因为自掘坟墓而感到很沮丧吗？」
　　「……我知道啦。我也知道自己做了很奇怪的事情啊，这点自觉我还有……」
　　「喔，你有自觉啊？」
　　伊织不禁吐槽她。椎名转过身，抬头瞪着伊织。
　　「喂，你那是什么意思？你是怎么看我的啊？」
　　「啊，呃——」
　　哼，椎名用鼻子冷哼了一声，又别过头去。
　　要是平常的她，肯定会再跟伊织纠缠下去，可见她今天有多么沮丧。
　　「抱歉，老实说……我一直以为，你只是因为时雨学长是众人认为『最棒的男生』，所以想要得到他罢了。但你真的很喜欢时雨学长呢。」
　　椎名吸了吸鼻子。
　　「……只有那个人了解我……他跟迟钝的你不一样。」
　　椎名站起身，转过头，伸出食指指着伊织。
　　「话说回来，一切都是你的错。」
　　「咦？我的错？为什么啊？」
　　「都是你！谁叫你不赶快喜欢上我！」
　　「……你有自觉自己讲了奇怪的话吗？」
　　受不了。这逻辑也太奇怪了，简直是莫名其妙的恼羞成怒嘛。
　　「可是……欸，到底为什么？」
　　「嗯？」
　　「为什么你不会迷上我呢？」
　　啪沙。
　　椎名披在肩膀上的浴巾掉在地上，露出了比基尼打扮。
　　她扭动着身体，楚楚可怜地抬眼看着伊织，还眨了眨眼睛。
　　「呐，你看啊。伊宁这么性感耶。」
　　椎名发出竭尽所能的撒娇声。
　　「我就叫你不要这样假装啦。」
　　刚刚因为这样而自掘坟墓的人到底是谁啊？
　　伊织瞥开视线，叹了一口气。他捡起浴巾塞给椎名。
　　「等……」
　　「喂……你自己也觉得这样很奇怪吧。」
　　「……那、那又怎么样？」
　　「对于你……该怎么说呢，我欠你一个人情，因为是你让我发现了自己对真奈的心意。如果你希望时雨学长回头注视你，说什么我都愿意帮你。所以——不要再想什么让我迷上你，或者一直对我示好的事情了。这样只是绕远路，把事情弄得更麻烦，一点意义也没有。被误会而觉得难过的人是你啊，你不是在哭了吗？」
　　「…………」
　　椎名低着头，湿漉漉的头发遮住了脸。
　　平常高傲的态度已不复见，看到她这样柔弱的样子，伊织忍不住又继续说：
　　「你喜欢时雨学长吧？也许你跟他示好，他也不了解……但你现在的作法，只不过是逃避跟他正面表白而已啊。你有告诉过时雨学长你的心意吗？」
　　「……这、这个嘛。」
　　椎名咬着嘴唇。
　　「一定要说，一定要用言语表达，要不然就无法传递你的心意让对方知道。没有传达的话，一切就不会开始。」
　　……呃，我也没资格讲别人啊……
　　要问伊织有没有向真奈表达心意——其实他也没有。不管是在摩天轮上的告白，还是在屋顶上的告白，他都没有将自己的心意，百分之百地传达给真奈知道。
　　然而……实际上，他同时也感到松了一口气。
　　因为，要是说了的话，也许会被拒绝。相反的，只要不表达心意，那他们就能一直维持同样的关系。
　　
　　[[IMG,a6b27a6a0b3ee06d9957d730e2bbbbd3,620,1000,76267]]
　　……真奈只是想要不怕魔眼的我对她绝对服从，并不是因为对我怀有恋爱的情感才向我示好。
　　一想到这点，伊织就裹足不前。
　　但在恋爱时，不了解对方心意是理所当然的事。
　　然而，他却选择逃避，想要维持良好的关系。
　　……我真是太丢脸了。
　　好，伊织在心里喃喃念着。
　　不传达就不会开始——这是他自己说的话。
　　所以——
　　……虽然不知道结果如何，但我还是要告诉真奈我的心意。
　　「白米，我要跟真奈告白。」
　　「……你突然冒出这句话是什么意思啊？干嘛自己一个人那么热血？」
　　话说完，椎名给了他一个白眼……在椎名看来，这句发言可能太唐突了吧。
　　「啊，抱、抱歉……我只是在想刚刚跟你说的话，其实也适用在我自己身上呢……」
　　「哼，喔，是唷……算了，那是你的事，跟我无关。」
　　椎名耸耸肩，叹了一口气。
　　「不过，不说出来就没办法传达自己的心意……吗？的确是这样没错。不愧是钝感男，讲起来说服力就是不一样。」
　　椎名抬起头说。
　　「我知道了。我不会再向你展开攻势，不过你也说了吧，你会帮我让总一郎少爷的心转向我，你可要遵守约定喔。」
　　不管如何，看来伊织是成功地说服了椎名。
　　