　　1.
　　春虎和北斗认识是在进了中学后的第一个暑假。
　　  在车站附近的小公园里。在湛蓝的天空下，灿烂的阳光穿过嫩绿的新叶，反射出宝石般的光芒。
　　  看到的第一眼就被夺去了全部的注意力。当时仿佛就像是粉丝遇见了自己的偶像般。她的年龄大概是和自己相当吧。春虎在远处看了一会儿，猜想她究竟是哪个学校的学生。
　　  另一方面，独自坐在长凳的少女，在注意到春虎的视线的时候，就像装了弹簧般，立刻就站了起来。眼睛睁得圆圆地看着这边，嘴巴一张一合的。很奇怪的反应。反正都是不认识的家伙。
　　  就在春虎觉得很可疑，决定过去那少女那边看看的时候，这少女察觉到春虎的动作的时候，就一溜烟地跑出了公园。那只是一瞬间的事情。春虎愣住了——那就是春虎和北斗的初期见面。
　　   
　　  春虎与北斗的第二次见面，与其说见面，不如说是目击吧。那是在公园初次见面的三天后。
　　  自从公园的偶遇以后，春虎就觉得经常有人在自己看不到的地方看着自己。虽说在家里就没有那种感觉，但是一旦出了家门，就感觉到有人一直在自己的背后盯着自己。但回头看也没看到有任何人在。
　　  完全就是被跟踪那样，一直扭头看。但是，他自己却从未想到自己已经被跟踪。他自己发现被跟踪时确是很偶然的，就在他走过停靠在他旁边的车子时，从倒后镜看到了在藏身在篱笆的身影。
　　  就是那个时候在公园里的那个少女。
　　  反射性地回头看，意外地和北斗的眼睛对上了视线。看到北斗逃跑，就直接追了过去。但是，因为北斗实在跑得太快了，很快就不见了身影......那样的事情每隔三天就发生一次，渐渐就变成两天一次，到最后变成每天都是那样子。那可以说是春虎这一生中从未有过的最奇怪的人际关系。
　　  春虎追，北斗跑得日子还在继续着。
　　  为什么会走到哪里都会被跟踪?为什么要逃跑？春虎自己在思量了很多，但最终还是什么也没想到。真的是很莫名其妙。
　　  但是那种莫名其妙却让春虎很固执想要弄清楚。
　　  那段期间，春虎不断地想着各种计谋的同时，北斗也日复一日跟踪春虎。当她自己察觉时，发现自己已经迷上了这件事。像那个时侯那样费尽心思，不断奔跑流汗的夏天，从此再也不曾遇过。
　　  毫无意义，酷热，惊险，谜一般的每一天。
　　  令人怀念，追逐的夏天。
　　  到最后，春虎一次也没有追上北斗。
　　  暑假的最后一天，春虎决定改变方针。他来到最初遇见时的公园，一整天都坐在那里等着。连自己都觉得不可思议，只是坐在那里继续等待着。热得要死，汗水流得整个人都快要脱水。尽管这样，他一次也没有想过要去有空调的地方。
　　  直到黄昏，才看到北斗的身影出现。
　　  太阳沉下地平线后不久，光线完全消失也是一瞬间，是用魔法把天空变成蔚蓝色的瞬间。
　　  北斗一副早已预料到的神情出现。直直走到春虎的跟前，一副要坦白的样子张开嘴。
　　  在那之前，“不用说了，你赢了”
　　  北斗闭上了嘴巴。这是什么意思啊？紧盯着春虎。
　　
　　
　　「那是，不管怎样，你最后还是成功逃脱了，我不想听你的借口」
　　  北斗难为情地静静地站着。春虎笑容满面。
　　
　　
　　「真的，对于女孩子来说，你拥有了仍人羡慕的擅长逃跑的腿，但是，起码也告诉我一下，你叫什么名字吧？我叫春虎」
　　  一边说着，一边从长凳上站起来，伸出手。
　　  春虎伸着手，就像乞求食物的小动物那样，一直看着北斗。然后渐渐地那双眼睛——一会低垂着眼，一会儿又睁大眼，一闪一闪地闪烁着。
　　  北斗立刻就把手伸了出来，惶恐地碰了春虎的手。一碰到春虎的手，就像再也不会放开那样子，紧紧地握着。
　　  之后，春虎就浮现了他一贯的，向日葵般的天真烂漫的笑容。
　　   
　　  因此，春虎对于北斗的事是完全不了解。冬儿把北斗比作谜一般的女生。春虎对此也没有异议。那是因为对于此时在身旁的北斗，春虎是喜欢她的。
　　  相遇的夏天过去就到了秋天，秋去冬来，一年过去，两年也过去了，但两个人的相处方式还是那样。到了第三年，因为冬儿的加入，春虎的周围就变得热闹起来了。
　　和谜一般的女生，还有本性不怎么好的，但春虎却为这样的友谊而感到满足。
　　因此并不想破坏它。
　　想着一直保持原样。
　　那样也蛮好的。
　　2
　　春虎奔跑着。
　　在夜里沿着县道，一直奔跑着。
　　雨还是不停地下着。不仅这样，雷轰轰地响着，闪电也开始亮了起来。
　　尽管如此，出乎还是从举行巫术比赛的工厂一个人跑了出来。
　　只为了追踪铃鹿。
　　也为了阻止铃鹿的阴谋。
　　脑袋里空白一片，什么也没想，一个劲儿地跑着。气喘吁吁，心脏仿佛要裂开似的，身体各个部分无法抑制得疼痛着。
　　但是，还是用治愈符将受伤和疲倦掩盖起来，当快要倒下去的时候，就又拿新的符来更换，春虎就这样不断地奔跑着。
　　周围一片黑暗，县道两旁闪烁着微弱的灯光。毛毛细雨不断，基本上是看不到自己脚下的路。更何况在延伸向黑暗的县道，也只能看到一点点的路。听到的是轰隆隆的雷声，和自己的喘息声。奔跑着，奔跑着，在雨、黑暗和闪电的交叉中，向着不确定的道路前进。
　　尽管如此，春虎还在继续奔跑着。
　　在春虎的手里，紧紧地捏着一张符咒。那是北斗消失后唯一留下来的符咒。
　　对于北斗的事情，春虎拼命地让自己不要去想，或者可以说是，正因为没有去想，才会奔跑着。就像其他的无关的事什么都没想就可以了。
　　但是，尽管如此，粗重的喘气声中，意识就不由自主地跑远了，两腿拌了一下就跌倒在路边，那些回忆就像泡泡破了那样，一下子全都迸了出来。
　　从第一次见面就完全没有改变过的样子，和纤细的体型完全相反的顽强和力气。北斗奔跑的快速，是自己和冬儿即使使劲全力也无法追得上的。不喜欢说有关自己的出身的原因——有关她的家人或朋友，一次都没听说过。
　　终于就在刚刚，北斗受了重伤，可一滴血也没有流出来，用身体把钢铁般的脚撑起来，使用了咒语。躺在春虎的臂弯里，说了句快跑，就消失了。最后剩下的不是尸体，而是一张式神符。
　　怎会有那样的事呢？——
　　春虎喘着气，心里大喊着“可恶”。
　　——为什么那个家伙会是式神呢？
　　想着“刚刚的北斗是假的，真正的北斗在别的地方。”但还是不能欺骗自己。北斗她自己也说了，“很抱歉，一直没有说出来，欺骗了你”。
　　那些全都是谎言吗？北斗的存在是假的，连和那个家伙有关的记忆也都是假的吗？
　　和那个家伙一起度过的时间，和她的谈话，一切一切都是谎言——只有自己被骗了吗？
　　如果只是自己被欺骗了的话——
　　那么北斗的存在从一开始就是个谎言，如同最初就是不存在
　　——那家伙其实不死也没关系吧。
　　——「春虎，我喜欢你」
　　闪电又再一次打了下来。雷声也隆隆响了起来。
　　很大的声音，从腹部底下响了起来，只是，对于气都喘不过来的春虎来说，想把自己心里的话喊出来也做不到。因此，他只能一直跑着。直直地跑着，跑着，跑着，跑着，跑着——直到这个世界的尽头，不顾一切地跑着。
　　雨。黑暗。闪电和雷鸣。
　　眼睛模糊了，脑袋也昏昏沉沉的，双脚毫无意识地动着。仿佛已经用尽自己身体的力气，仅仅靠着自己的灵魂让自己不断地奔跑着。
　　仅仅靠灵魂……。
　　像要把大气层撕裂般，雷声隆隆，落雷不断。空气也嘎吱嘎吱地騷動著。
　　对了，北斗的灵魂到底哪去了呢？那家伙有魂魄的吧？如果有的话——式神也有魂魄的话，那么那些谎言什么的都无所谓了，只是希望能够再次看到那个家伙。只要能再见一面，想和她好好地谈一下，让我好好地了解她。如果那家伙的魂魄还存在于某个地方的话——
　　然后。
　　春虎停住了脚步。
　　到底跑了多久才来到这里。沿着县道两旁房子所散发的灯光，在回过神来时候才发现，已经在不知不觉中消失了。就像光明已从这个世界上消失了黑暗中，只剩下雨还在不断地下着。
　　但是，在黑暗的边缘，在黑暗的对岸，有着孤独、朦胧的光线。隐隐约约散发着光芒。
　　就像一个魂魄在那里游荡。
　　「……北斗？」
　　某些东西破裂的哗啦声也传了过来。
　　但是，那不是魂魄。
　　那是灯笼所散发的光线。春虎直到自己已经到达了目的地。
　　在笔直的县道的前方，有一条分岔路。形成坡度小小的斜坡，是延伸到远方的高岗的车道。车道的旁边，有登上高岗的石阶。石阶的旁边是仿佛用古老的神社的木制成的屋顶。屋顶下面挂着大大的灯笼散发出朦胧的光亮。
　　闪电刹地闪了一下。
　　屋顶下的灯笼显露出来。
　　在灯笼上有用墨笔描绘的五角星状的家徽——也标示着【土御门】。
　　春虎站在黑暗中，全身颤抖着紧紧地盯着那点光。接着就一步一步靠近。
　　站在灯笼的侧边，仰望着石阶。倾斜得很厉害的斜坡，在黑暗中给人以仿佛要延伸到天上去的印象。仿佛融入到黑暗的石阶的左右，是与黑暗相溶茂密的树林。在高岗的顶部，就像错觉般看到了两束灯光，那也是灯笼的光线。
　　春虎登上了石墙。
　　突然间，雨渐渐小了。轻风吹过树梢的声音，也渐渐明显了。
　　一段，又一段，春虎坚定的脚步沿着石墙走着，一个脚步，一个脚步攀了上去。每走完一段石阶，就离天空越近。
　　眼前浮现的是慢慢蠕动的黑云与耀眼的闪电。
　　终于登上了高岗的顶峰。
　　爬完石阶所到达的地方，有一扇大门。门的两旁，和下面一样挂着描有五角星家徽的灯笼。
　　门是敞开着的。
　　此外，在门的前方，是融入了黑暗中的土御门的公馆。
　　「……」
　　很久没来这边了，里面没有点灯，也没有人气。尽管如此，公馆还是一如既往给人一种它像一种静静地存在着的生物的感觉。
　　夏目平安地回来了吧？是的，这就是春虎突然产生的不安思绪。
　　「门没锁，我在桔梗之屋里」
　　一瞬间觉得是幻听吧。但知道是不可能的。一只蝴蝶飞过紧瞪着公馆的春虎的眼前。在这种恶劣的天气里，就像在花圃里那样，把春虎引导到公馆那边去。
　　那是只式神，而且刚刚的是夏目的声音。原来，真的已经会到来了。
　　春虎手里紧紧握着式神符，在黑夜里跟着飞舞的蝴蝶走过去。
　　3
　　走进玄关，横过走廊。
　　担心湿得那么厉害可能会生病，但在黑暗中，不要说找毛巾来擦一下了，就连找电灯的开关也难以做到。只有那只一直引导春虎前进的蝴蝶，泛着磷光。凭着记忆，春虎和那只蝴蝶走到了公馆的里面去。
　　终于在走廊的深处，看到了微弱的灯光。从隔扇的缝隙透出一点灯光。
　　来到家里的佣人称为“桔梗之屋”的铺着木板的房间。那蝴蝶在前面一上一下地飘着，春虎一靠近，那隔扇就被打开了。
　　透出来的光线是蜡烛的光。
　　房间大概有20张榻榻米那么宽。里面的壁龛设有祭坛，上面供奉着杨桐枝和币帛。另外还陈列着各样祭祀用品，还悬挂着画满咒语的挂轴。在祭坛上有准备好几个烛台，即使蜡烛的火只剩下小小地在摇曳，也能模糊地把这个房间照亮。
　　灰尘厚厚的，感觉有发了霉的气味，混合着青草散发的热气的雨气息，还有一点点香烛的香气。
　　夏目坐在房子的正中央。
　　有点儿吃惊，因为刚刚穿着的和服已经换掉，白色的丝质棉袄衬着红色的和服，一副巫女的装束。春虎正座在地板上，并把符咒摆出来，一个一个摆整齐。那只蝴蝶也在夏目坐着的前方地板停住，并回到那张小小的式符里。
　　「夏目……」
　　听到春虎的声音，夏目渐渐把头抬起。蜡烛所散发出来的淡淡的红光，就像湿发垂落下来般一点声音也没有，渗透到房间的每个角落。
　　所谓的蝴蝶式神就像夏目操纵的简单的式神。
　　「你的灵力恢复了吗？」
　　「是的，恢复了。虽然还没恢复到和那些奉承的话一般好，但至少保持今晚一整晚是没问题」
　　「那就是说，你会去守护祭坛啦！」
　　「……」
　　[[IMG,9028ff2ca0ef6318131ffc1ac35fe6ba,460,670,90312]]
　　夏目没有回答。那正是表示她的觉悟，比任何的回答都来得正确。
　　公馆里面鸦雀无声。虽然听到外面暴风雨的声音，但同时蔓延着与外界完全相隔离的气氛。
　　就像铺了一层薄膜般的静寂。在那里面，只有蜡烛火摇曳的影子和烛芯燃烧的声音，在缓缓地诉说着时间的流逝。
　　「……倒是春虎君，你没受伤吧？看你那副惨烈的摸样——」
　　「啊，没受伤。但因为一路跑着过来才成现在这副样子而已」
　　夏目显得对那话很惊讶般，呆呆地摇着头，把放在身旁的毛巾拿出来递给春虎。春虎欣然地接受了。
　　「……对不起，让你一个人就这样子回来了」
　　把毛巾盖在头上，春虎向夏目道歉。
　　于是夏目
　　「真的」
　　用一种强硬的语气责怪着。
　　「那时候的情形，我问了司机。但是，当我在车里醒来的时候，真的很惊讶，……听了他的话以后，真的很不舒服。在咖啡馆里已经说得那么明白了，为什么你还要乱来呢？」
　　真的好像生气了。话中有以往的刺在。
　　但是对于青梅竹马的说教，现在的春虎觉得很难得。明明在咖啡馆就听过这样的话，但还是有一种很怀念的感觉。
　　在胸口浮起难受的自嘲。
　　实际上，如果自己不是那样乱来的话，北斗或许就不会死了。春虎现在脑海一片空白。
　　「……我，真的是很差劲」
　　「……」
　　在春虎无力的声音里，正在生气的夏目意外地闭上了嘴。
　　然后，脸色变了一点点，
　　「为了能看清[神童]与咒搜官之间的战争，才会坚持到这里的。看到那个情形，结果好像不太好。」
　　「……嗯……」
　　春虎含糊地回答，重重地坐在地板上。
　　不想看到夏目的脸，春虎把毛巾盖在头上，遮住自己的脸，把刚刚看到饿咒术之战从头到尾说了一遍。
　　咒搜官的战败。铃鹿拿出了[装甲鬼兵]的事、和铃鹿之间的对话、想要说服铃鹿的事、来龙去脉全部都说了。
　　虽不想，但还是说了有关北斗的事。
　　全部说出来，很长。因此春虎如实地把他所见的说了。
　　有关非常珍贵的亲友的事也说了。
　　夏目没有打断春虎的话，静静地倾听着。
　　在背后燃烧着的几根蜡烛，照射在物品，留下了阴影落在夏目的脸上。在阴影落在的那张漂亮的脸上，只看到她的双眼闪着神秘的亮光。
　　结果夏目一直到最后，她的表情也没变过。她冷静的接受一切，只在春虎说完以后，才点了一下头。
　　「……原来是这样，她居然用了[装甲鬼兵] ……」
　　「你连那个也知道啊？」
　　「我也只是听过名字而已，恐怕那是把用于研究的保管物品取出来的东西吧。那本来不是一个人可以随意能指挥的式神，……不愧是[神童] 」
　　夏目淡淡地说着。那淡淡的语气，仿佛要把春虎的心绪都吸进去那样。
　　「有没有办法可以打到它呢？」
　　「我不知道，我只知道那将会是非常困难的事情」
　　「……那样，还要负责吗？」
　　「……是的」
　　这一次夏目很清楚地回答了。很短，却不可动摇。
　　正因为年龄相同，所以才会讨厌。真不明白为什么夏目与自己是如此的不同。明明小的时候，春虎还是当哥哥的。到底是在什么时候，她就变得这么强了呢。
　　那是作为土御门家的人的责任，是下一代当家的责任。
　　但是，仅仅是那样吗？
　　夏目变成这么强的原因，这些责任也在其中之一。
　　那说不定就是夏目是夜光的……。
　　——哎
　　春虎突然闭上了眼睛，左右晃了一下脑袋，把自己的困惑挥去。
　　本来就不是可以隐藏自己想法的人，春虎一有觉悟的时候，就立刻把盖着的毛巾掀开来，正面地盯着夏目。对于春虎突然的动作，夏目吃惊地眨了一下眼睛。
　　「什、什么啊？之前不是说过吗？不管春虎君你怎么说，我都会履行下一代当家的义务。因为那是作为土御门家的人的使命」
　　「……仅仅是那样？」
　　「嗯，当、当然啦，因为[泰山府君祭]是危险的仪式，我不想错过……」
　　被春虎强烈的眼神盯着，夏目的声音也越来越小了。
　　春虎一边紧盯着夏目，一边问。
　　「夏目，你一直想着[责任]，是因为你是夜光的转世吗？」
　　「春——」
　　夏目的反应很明显。
　　睁大的眼睛，一下子眯了起来，一瞬间的动摇很快地闪过去，只剩下毫无力气的紧绷着身体的样子。
　　夏目挺直腰杆，脸上一副真挚的表情。可能她正惶恐地等待着被质问。
　　直直地回望着春虎的眼睛，回答说。
　　「……春虎君，连我自己也不清楚，我是否是夜光的转世」
　　对于夏目的回答，春虎只是点了一下头。
　　收回心神，青梅竹马的少女对于春虎如此无礼的责问，能够诚实地回答，春虎也诚然接受她那样的答案。
　　「类似于夜光的记忆之类，真的完全没有吗？」
　　「是的，本来以现在的咒术也不能确定夜光是否真的已经转生了。更何况无法确定她转生以后就是我啊，……春虎君，你是知道有关我的传言的吧？」
　　对于夏目想要的确认，春虎点了头“是的”。
　　「实际上也只是今天才知道的，详细的情况还不是很清楚」
　　「我也是，到底是怎样的传言，那传言现在传成什么样子，究竟哪些可以相信的连我自己也不清楚。虽然有问过我的父亲，但他也没告诉我。但在我出生以后，那个传言就好像流传起来了」
　　「从你出生就开始有传言？而并非知道你自己本来就具有才能？」
　　「嗯，长辈知道我是有才能的，或许因为我自身的努力让我有点自负，再加上长辈们对我的赞扬。因此那流言就传得更厉害了。……至少，在我懂事的时候，我是夜光的转世这个流言就已经存在了」
　　「……原……原来这样啊」
　　春虎喃喃地勉强地回应了。
　　现在才知道青梅竹马的秘密。夏目不仅仅只是本家的后嗣，从出生开始，就背负着[夜光的转生]成长着。
　　不经意想起了刚刚对铃鹿所说的话。不仅仅在阴阳界，整个社会都会责怪你。在那样的世界里只有你自己一个人能生存下去。那些为了阻止铃鹿所说的话，很讽刺地，正是夏目的写照。
　　作为咒术界的禁忌，生活在土御门家族的阴影下的日子。
　　那究竟会是怎样的十六年呢？春虎想象不到。
　　「……在土御门本家出生以后，就立刻被确定为下一代当家人，而且【可能】是夜光的转世，那些全都是我。因此我不想错过夜光，一旦错过她，我就会否定自己，否定自己的立场」
　　说着这样的话，夏目笑得很奇怪。就像放下肩上的重担般，很坦诚，毫无掩饰地笑了。
　　但是，那只是自嘲的笑而已。
　　「或许，我根本就没有[自我]这种东西。没有属于自己的意愿和愿望，仅仅只有那复杂的立场。或许我只是一个存在的躯体，而没有灵魂，就像式神那样的人类而已」
　　「夏目……」
　　青梅竹马的那个虚幻的笑容深深地刺痛了春虎的心。
　　只有躯体而没有灵魂的式神。那一句话让春虎想起了北斗。
　　北斗是一只式神，但却从不认为她没有灵魂。
　　另一方面，夏目明明是一个人类，却无法拥有自己的灵魂。
　　像人类般的式神和如式神般的人类。
　　但是，
　　「不懂啊」
　　「……诶？」
　　夏目惊慌地晃了一下。春虎冷冷的目光盯着夏目。
　　「式神也好，人类也好，两者不同什么的，我不知道。刚刚我所说的北斗的那个家伙，虽然她实际上只是一只式神，但那家伙还是北斗，北斗就是北斗。你也是那样的吧，夏目？你不就是你吗？还是说我所认识的夏目全部都是假的？都是一片荒唐吗？」
　　「什么？春虎君……」
　　向着眼睛睁得大大的夏目，春虎怒吼着，不让夏目接话，自己一面继续说着。
　　「如果真的是假的，那也没办法，反正我只是一个笨蛋。我不会一个一个去判断究竟哪个是真的，哪个是假的。——而且，真的里面也会掺假，假的里面也会有真，不管是哪个都有其最重要的部分存在。」
　　春虎拼命地找着话来说，在那些话里，有一半是他对自己所说的话。
　　春虎从正面面对在来的途中，直在折磨着奔跑着的他的疑问。正面面向，琢磨，最后领会接受它。
　　回过神来，才发现眼泪已经流了下来。
　　从北斗的消失后，第一次流下的眼泪。从冰冷的身体里面，溢出的温热的东西，坠落脸颊。
　　「春虎……君……」
　　夏目狼狈地看着春虎。
　　没有小心翼翼，也没有移开眼睛。一边感到困惑，一边着急，一动不动看着眼前的青梅竹马，就像在告诉自己要看着他，要守护他。
　　春虎一边想着“你这家伙”,一边擦了擦眼泪。
　　「基、基本上就是这样的，你没有[自我]这样的话，以后也不要说了。固执且易怒的说教魔鬼——那是你那些立场的错吗？那才是骗人的。你这厚颜无耻的家伙」
　　夏目立刻否认，但红着脸没有提出更强烈的反对意见。宛如真的有那种自觉。
　　春虎变得有点奇怪，就直接地笑了起来。一对上夏目的视线，春虎的笑容就像被冻住，渐渐变成微笑。
　　如果注意，就会发现自己与夏目的距离变小了。
　　一起玩耍的时候——一直都是跟在春虎的后面，无论春虎说什么都会相信的那个小女孩。
　　知道了那么多的事情以后，在春虎的眼里，那时候的那个小女孩和眼前的这个少女重合、联系在一起。过去与现在合为一体，疏远了的青梅竹马的形象比以往的任何时候都更加鲜明起来。
　　「……只是，我想说的就只有这些了。出生在土御门，被认定为下一代当家，可能是夜光的转世。那些全都不是我认识的你，虽然那也是你，为自己没有[自我]而感到烦恼的你，固执且易怒的说教魔鬼这些，那是全部的你。另外肯定也有几个我所不知的你，以后还会有更多的你，总而言之，夏目就是夏目」
　　春虎一边说着这些话，一边对着青梅竹马点头。
　　夏目一眨也不眨眼。
　　「……我知道了」
　　坦率地小声应对。
　　春虎原本不知道北斗石一只式神。但是，知道了她是式神这事并不是北斗消失的原因。
　　夏目也一样。就算知道了她的流言，而且她易怒、难以侍候这事以后，青梅竹马的夏目也不会消失不见。就算是小时候的夏目，到了现在还是在自己的眼前。
　　蜡烛芯吱啦吱啦地燃烧着。
　　春虎深深地吸了一口气。
　　然后，眼珠子还红红的，伸了下腰，挺起了胸膛。
　　「夏目，有件事想拜托你」
　　对于春虎突然改变的口气，夏目警戒起来，表情也再次僵硬起来。
　　「……你阻止也没用，我还是要去祭坛。因为那是[我]的意愿」
　　「喔，那我已经知道了，我也不会阻止你去。我想要拜托你的是不是那个」
　　「也不可以让你一起去。你的劝告没用的，虽然很感谢你这么担心我，但我还是不会带你过去的。”
　　打断了不停在说的夏目的话。
　　「夏目」
　　春虎把他的请求说了出来。
　　「把我变成一只式神吧」
　　☆
　　夏目惊呆了。
　　春虎再次一脸认真地重复。把唯一的一句话——就像在揪在心里好几年的那句话，明确地说了出来。
　　「我想让你把我变成你的式神，现在，就在这里」
　　春虎想，就只有这个办法了。
　　夏目从来就没打算把外行人带到咒术之战的场地。但是，既然夏目有责任为了土御门家而献身，那么就不可能会无视作为土御门家的式神的春虎。这是春虎为了能和夏目一起行动的唯一的方法。
　　愣住了的夏目，大大地吞了一口口水。
　　脖子僵硬，眼睁得大大的，凝视着春虎。发了一下呆，最后还是硬地把盯在春虎身上的视线移开，移到地板上。
　　「……你还记得？」
　　「诶？那当然啦。反倒是你，你这个骗子」
　　「……也就是说，你明白了我当时的意思了」
　　「那，那——」
　　突然夏目站了起来，咚的一声，发出了踏在地板的声音。春虎抬起头，仰望着这个青梅竹马。
　　夏目披散着 头发，眼睛像要喷出火来直直地盯着春虎。
　　「……如果那样，那为什么，现在才……」
　　激动的情绪，让言语无法连贯说出。
　　嘴唇抿得紧紧，拳头紧握，连手指头都变白了。终于，夏目转过身去，仿佛在说如果再继续看下去，自己的自制力也无法控制得住自己。
　　蜡烛那淡淡的光，点缀在青梅竹马的轮廓上。
　　在白色装束的背后，可以看到那激烈的颤抖。
　　春虎说不出话来。从未想过夏目会有如此激动的反应。
　　但是，
　　——夏目。你……。
　　现在才。
　　那一句话，刺进春虎的心。
　　夏目一直作为土御门家的后代生活着。而且，还背负着[夜光的转世人]这种流言生活着。相对的，春虎一边与夏目约定成为她的式神，一边在破坏这个约定。
　　所说的就是小时候的那个约定。是的，如果说重视过它，那么这话是骗人的。
　　但是，夏目不同。她一直相信着，等待着。还一直忍耐着来自周围的沉重压力。
　　痛斥夏目是骗子，这成了春虎的愧疚。但是，春虎从未想过，骂倔强的夏目是骗子，让她伤心到流泪的时候，青梅竹马的夏目是怎样的心情。
　　——因此，现在才，吗……。
　　确实，可能是那样，可能现在才这样。
　　但是，仅仅那样——
　　仅仅那样，还不足以继续走下去。
　　「……听我说，夏目」
　　挺着腰，春虎开始说。
　　「我，很喜欢现在的生活。平常地上学，平常地磨蹭着每一天。那样的生活我喜欢。我没看见过鬼魂，父母亲也没说过。也有推心置腹的朋友，这样就很满足了」
　　对着夏目的后背，春虎呐呐地说着。把和北斗说过的话，重新整理以后再说一遍。
　　「但是，那不是我要的。看不见鬼魂，也只是分家的人，但我还是土御门家的人。这一次事件，是我逃避自己的结果。你刚刚所说的，对我也很适合。土御门的春虎，毫无疑问就是我」
　　北斗反复所说的事，就算和春虎吵架，也固执想要传达的事。
　　「我终于明白了她想要表达的，而且终于察觉到了」
　　我想替北斗报仇。
　　我想阻止铃鹿的阴谋。
　　我想——守护夏目——一点点也好。
　　那就是现在春虎现在所想的。
　　「所以，夏目，把我变成你的式神吧。我也该做我应该做的事了」
　　[拜托了]，春虎在青梅竹马的背后暗暗地诉说着。
　　去做正确的事，如果觉得做错了，就去改正。
　　在虚实交错的世界里，看似简单，实际很有可能会很难。但是结果只有一个，只好迎着它去努力。
　　错了很多次，每一次都会受到伤害。
　　那么就从新思考一下，找出自己的答案。
　　终于——
　　夏目后背的颤抖停止了，那身体也不再那么僵硬了。
　　断断续续的
　　「——小虎」
　　「诶？」
　　那小小的嘶哑的声音，春虎回问夏目，刚刚小声说了什么。
　　「……没什么」
　　夏目回答说，然后慢慢地转过身来，面向春虎。
　　背对着朦胧打蜡烛光，夏目的表情再次被阴影盖住。在那逆光的表情下，只有亮晶晶的眼睛在盯着自己的青梅竹马。
　　白衣巫女晃了一下黑发，在春虎的跟前，屈下一个膝盖。
　　「……这样子好吗？」
　　「嗯」
　　「不仅仅是现在，往后，都要作为土御门的——我的式神而生存着，你有这样的觉悟吗？」
　　「是的」
　　不管是作为人类也好，作为式神也好，土御门的春虎还是土御门的春虎。而且，并不是说春虎所喜爱的日子将不在。
　　「是的，我不会再撒谎了」
　　春虎说。
　　听了那话，夏目闭上了眼睑。
　　在一阵沉默过后，轻轻地笑了。
　　缓缓地掀动着睫毛。
　　「……当然啦。说谎的式神是会受到惩罚的」
　　在那一瞬间，用那温柔地打量着春虎的眼，夏目狠狠地盯着春虎，对于第一次看到的这种表情，春虎吃了一惊。
　　但是，夏目的眼神在下一瞬间就变得严肃起来。
　　「我明白了，那么——春虎君。我正式宣布你成为我的式神」
　　夏目郑重地宣告，然后把手伸进怀里，拿出一包小刀。突然站到春虎的跟前，并拉开刀鞘，拔出刀子。
　　蜡烛的亮光在刀刃上跳动。
　　夏目用嘴唇含住小刀，亲吻刀刃，使刀刃滑溜。
　　「夏，夏目」
　　「闭上眼睛」
　　嘴唇被血润湿，夏目严肃地说着。春虎的内心相当着急，但还是依照夏目说的，闭上了眼睛。
　　咯地一下，刀子落在地板的声音。那小小的衣服的摩擦的声音，春虎感觉夏目就站在自己的一步之前。春虎的心跳声就像连敲的钟声般开始响了起来，但他还是用力拼命地闭紧眼睛。
　　然后就听到了夏目的低低的声音。
　　那就是咒文。
　　青梅竹马那清脆的声音，就像拜神是的咒语，奏出古老的韵律。就像被催眠般，很不可思议地脑海里的一切都很清晰。呼吸着。夏目的声音仿佛就变成了她的手，她的指尖在描绘着春虎，由外到内。
　　「——以祖宗安倍晴明之名，你，土御门的春虎，成为我，夏目的式神」
　　以最严肃的态度，夏目结束了咒语。
　　春虎想着，结束了吗？但事实上还没结束。春虎感觉到自己的两个脸颊有柔软的手指轻抚着。并不是错觉，而是真正的手指。更能感觉到夏目的靠近。
　　轻轻地闻到甘甜的香气。终于反射性地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是被血染红了的可爱的嘴唇。
　　在左眼的正前方，夏目用手固定春虎的头，自己也闭上了眼睛，嘴唇靠近春虎的左眼。春虎的身体都僵硬了。
　　就在春虎十厘米前，夏目静静地张开嘴，伸出舌头，舔那切开的伤口。
　　沾上血的舌尖，怯怯地伸出去，来到了春虎左眼下的脸颊。
　　全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　全身的神经都集中在那小小的，湿湿的，软软的触感。夏目轻轻地颤抖着，慢慢地移动舌尖，开始画图纹。
　　五芒星。
　　那是阴阳术中被称为护身咒语、或[晴明桔梗印]或[晴明纹]。表示阴阳五行的根本的咒文图案。夏目的舌头一寸也没移开，慢慢地慎重地描绘着五角星。直到五角星的框架完全画好了，才把舌头移开他的脸颊。
　　血液混合着唾液，两人之间连着一条线。当夏目注意到的时候，满脸通红地擦掉那条红线。在此期间，春虎完全无法呼吸。
　　春虎的左脸颊，就在眼睛的正下方，刻着一个血色的五角星。
　　「……可以了」
　　「……谢，谢谢……」
　　真的想不到，成为式神会有这样的仪式。春虎的悸动完全无法停止。完全不敢直视夏目的脸。
　　但是，夏目缩着身子，叫了一声
　　「春虎」
　　「是」
　　「这样一来，你就是我的式神了」
　　湿润的黑瞳里，蜡烛的光微弱地闪烁着。
　　脸还红通通的，眼睛微微向上瞄，说着。语气就像咬紧牙关才收复到的果实般。
　　突然，很久很久以前，小时候的感觉回来了。心突然间无法静下来，沉闷的，痛苦的，但无法吐出来的感觉——
　　虽危险，却甜蜜。
　　对着发呆的春虎，夏目假咳了一下。
　　「那么，……春虎君，你能看到吗？」
　　一边遮掩自己的害羞之情，一边改变话题的夏目问着。春虎一副困惑的表情回问“什么东西——”以后，才意识到。
　　震惊，这才看到夏目的周围，聚集着一股凛然且凉快的灵气。不，与其说是看到，不如说是感觉到。
　　并不是说看到的东西和之前的有所改变。夏目的灵气，气息与神态还是没看见。但却知道，灵气就在那里，用相似于视线的感觉可以知道。
　　「这，难道就是……？！」
　　「是的，因为我的咒术的关系，春虎君现在也可以看到鬼魂了。如果看得到，就说明是成功了」
　　
　　
　　春虎大张着嘴巴。
　　就像第一次见面般，目不转睛地盯着还有点害羞的青梅竹马，在露骨的眼神下，夏目再次把自己缩得更小了。
　　“看到鬼魂，就是这样子？」
　　震惊它是这么的简单。还是说明夏目的实力是非常厉害呢。常年困扰着春虎的才能，现在就在自己的左眼里。
　　「……真漂亮啊」
　　「漂？！」
　　「灵气原来是这么漂亮的」
　　「……嗯，……是的。是吗？……」
　　夏目不知怎的一种无力感，嘴巴嘟起来。但春虎渐渐不对劲。从一开始的震惊渐渐涌起了感动。
　　在春虎他们所在的桔梗之屋也和之前有很大的改变。整个房间都充斥着灵气。阴阳得到平衡的一种安稳的灵气。那是一种浓厚的灵气。就算听说了也无法触摸得到，惊讶于它就明确地就在自己的眼前。
　　这就是看得到的世界。
　　阴阳师的世界。
　　——这样，我……。
　　突然间，春虎想起了昨天看到的北斗写的绘马。
　　希望春虎可以成为阴阳师。
　　现在还不知道，北斗的愿望是否已经实现。但至少，春虎已经站在了起跑线上了。
　　北斗消失了，变成了现在这样子。
　　——很抱歉，对不起，北斗。
　　眼角再次热起来。但眼泪已不再。春虎紧紧咬实牙关。
　　那时候，装饰在夏目的背后的祭坛的圆镜子，沙地一声破碎了。
　　夏目身上的柔和的态度一下子消失了。春虎惊讶地转向祭坛。镜子一共有三块，除了刚刚碎了的那块，还有一块也支离破碎了。
　　「怎么了？」
　　「……今天，那是与春虎君约在咖啡店见面之前，所设下的结界。现在有两个已经被破话了，只剩下一个结界，如果不赶快的话，后果不堪设想」
　　铃鹿已迫近祭坛了。春虎的脸一下子蹦了起来。
　　两人视线会合，同时站了起来。
　　「……过去」
　　对于夏目的宣告，春虎无言地同意了。
　　不知不觉中，雨声也静止了。