　　⒈
　　「怎么会在这里」
　　「从今天开始就放暑假了」
　　「哦。所以想回家乡？」
　　「是的」
　　对于春虎的提问，夏目用如同陶器般硬邦邦的声音回答。
　　夕阳西下的陆桥上。春虎和夏目并排地站着，轻轻地靠在油漆脱落的栏杆上。
　　风向两人迎面吹来，稍微觉得有点冷。太阳慢慢地落下来，把整个天空都染色了。
　　「要回去多久？」
　　「一个星期左右吧」
　　「阴阳师学校，暑假真短」
　　「其实也不短」
　　「啊？」
　　「不过有很多事情要做」
　　「哦，是这样啊」
　　春虎搔了一下面颊，看着旁边的夏目。
　　凝视着青梅竹马的夏目，总觉得她用生气的表情，看着自己脚下。但是，这种表情，却又跟她的美貌很配。
　　比起可爱，她应该是属于漂亮的少女吧。她有着超乎实际年龄的冷静与稳重。
　　长长的睫毛，好看的鼻子。从面颊到下巴，再到脖子的线条，十分好看。就像是在阴暗处盛开的鲜花一样的少女，不过，这也只是外貌而已。只要跟她接触过之后，就会感到她隐藏起来的自尊心与锐气。随风飘动的黑色头发，就和她的任性一样，飘舞着。
　　两人间的距离，不过是一米。在这距离中，就像是自己在寻找着话题来对话。
　　而且，两个人的前进方向也不一样。
　　好像很了解对方，却什么也不知道，这种奇怪的感觉，让相隔很久再次见面的春虎，不知道该说什么。
　　其实从中学开始，就有这种感觉。在本家出的夏目，从小就被家里人要求成为阴阳师。这应该与在分家出生的春虎，有所不同。
　　「阴阳师学校如何？」
　　「如何是指？」
　　「开心吗？」
　　「怎么说呢，不太清楚」
　　「这样啊。与高中不一样吧，辛苦吗？」
　　「与其说是阴阳师学校，不如说那些规矩······」
　　相隔这么久还能听到这样的话，有点惊讶。
　　「什么？」
　　「没什么」
　　夏目有点慌张地想搪塞过去。春虎没办法继续问下去，马上转话题。
　　「觉得东京如何？能适应吗？」
　　「挺便利的。」
　　「能交到新朋友吗？」
　　「还没有」
　　「那继续努力吧」
　　总算听到夏目淡淡地回应。不过不认识夏目的人，肯定会觉得是生硬和冷淡的态度。
　　不过小时候的夏目，也是很认生的。现在对着春虎，这样简短的回答，也是比起对其他人来说，算是话多了。
　　「还是有点担心。夏目一直以来都不擅长于人交往」
　　「是啊」
　　「难道被欺负了？」「这种事情不用担心。那里只要是有能力，就不会被欺负」
　　用这样的语气说话，果然是夏目，春虎苦笑着。
　　「还是这样一成不变的语气」
　　「因为这是事实」
　　「就是因为这样没有朋友吧？」
　　这也许是真心话。
　　从夏目仿佛戴了面具，没什么表情的面上，感觉到。
　　「春虎你呢？」
　　「啊？」
　　「听说进了高中就认识到有益的朋友。」
　　「有益？这个词不是这样用的吧。」
　　「这样啊」
　　「当然是这样啦。朋友应该说是关系好，与有益的含义是不一样的」
　　对于夏目有点挑衅的语气，春虎尽可能笑着应付她。
　　「朋友就是要互相竞争，切磋比拼的」
　　「不仅是这样吧」
　　「肯定是这样才算是朋友。春虎一定是每天懒懒散散地混日子，因此身边都是这样的人」
　　「喂！」
　　春虎的声音里面有着压抑不住的怒气。
　　夏目的眼睛，一瞬间露出一丝后悔。
　　但是，瞬间就消失了。随之而来的是，犀利的眼神看着春虎。
　　「我已经决定要当土御门家的继承人。土御门家的情况，春虎也知道吧。我有继承的义务，不能每天混日子，也没空认识没有益处的朋友」
　　夏目瞬间就像一把锐利的刀一样，浑身散发出像已经拔出的日本刀那样的压迫感。
　　「跟你不一样」
　　最后这句话，不仅冷淡甚至带着嘲笑。这种态度很适合她，不过让措手不及。
　　春虎被说成与自己不同，这样的话，一听就感到生气。不过，正是觉得被说中了，才生气的吧。
　　「还是一成不变的毒舌」
　　「这不过是实话实说」
　　「天才说的话，果然是不一样」
　　「不过是实话实说，并没有天才与普通人的区别」
　　春虎比夏目高半个头。春虎向下看的眼神与夏目向上看的眼神仿佛在空中遇到，交织着火花。
　　但是春虎都知道自己不好，不过在夏目面前就会有自卑感。虽然不认为自卑感是自己造成的，但就是觉得自卑。
　　「你这样，一点都不可爱」
　　为了逃避这场争吵，还是别过面。
　　不过，夏目这样的挑衅与反驳，还是很适合她。别过面没有注意到，夏目的眼睛变红了。
　　「不用担心」
　　夏目压制着颤抖，跟春虎说。
　　「春虎不用改变现在的生活。请自由自在的活着吧。土御门家，就由我一个人来守护」
　　与分家的儿子不一样，夏目明确地指出了春虎的缺点。
　　春虎一时间说不出话来，只是默默地看着夏目，突然变回了自制的样子。
　　不情愿地低头说：「我先回去了！」
　　夏目说完，转身就走。
　　被漂亮的黑发覆盖的背影，变得越来越远。
　　春虎感到焦躁和不快，一直目送夏目离去。
　　「哼~~~~，夏目在说谎」
　　小声叨唠着。
　　这不得不承认是春虎的自卑感在作怪。⒉
　　第二天是适合举行烟花祭典的晴朗天气。
　　祭典会场，以及远离城市的神社、河岸边，都并排着许多摊位。热闹的气氛，就如同夏天的温度般火热。同时也能听到此起彼伏的祭典音乐。
　　「相隔半年再次出现本家的天才儿童与争吵」
　　冬儿靠在广阔的石墙上，发呆着说出这样奇怪的话。
　　补习完的春虎和冬儿在集合的地方等待着。北斗迟到了，还没出现。
　　在等待北斗时，春虎把昨天遇到的事告诉冬儿。春虎的样子跟昨天不太一样，冬儿觉得他其实并不想说这件事。这位同学意外地擅长让人把话说出来。春虎并未察觉到，自己不仅把在陆桥上的对话内容说出来，还把他与夏目的关系都全盘托出。
　　「觉得她说得很直接吗？」
　　「她说得有点俗气吧！」
　　「是太直接了」
　　「简直无法对话。好像遇到不快的时候，把你排除在外」
　　头上戴着有点粗大的发夹的冬儿，冷冷地笑着说。蹲在地面的春虎，可气地看着这个损友。
　　不过春虎还是打算友好地把话说完。反正，那个女正用手机上网，手指动得像奔跑着那么快。好像这样做，会显得很好看。
　　「虽然最后没有像样地处理这件事。但是先撞到人的是对方吧」
　　「谁先撞到谁有关系吗？没必要跟女人吵架吧」
　　冬儿冷淡的面上显示出他并不想放过这件事。春虎已经没有力气去辩解了。
　　「不愧是旧家。即使对着分家，也是这种态度。成为本家人的式神」
　　即使春虎低着头，冬儿还是带点讽刺地叨唠着。
　　式神就是阴阳师能够操纵的东西，“式”就是“使用”的意思，使用者随心所欲操纵的鬼神就称之为式神。
　　例如，现在阴阳厅广泛使用的《汎式阴阳术》，主要就是人造的式神。这些式神主要是注入被成为“核”的符咒力后所使用。阴阳师可以根据场所举行简单的仪式，或者是根据用途来制造式神。.
　　土御门家的分家，就如同这些式神一样，侍候着本家。
　　「喂，等一下。也就是说，夜光这种式神使存在的？」
　　「也许有吧，我不知道」
　　「夜光这种式神，就飞车丸或者是角行鬼，还是像人类一样」
　　「我就是不知道啊」
　　好奇心旺盛的冬儿，不断向春虎发问。
　　「那大概是什么样子的？夜光这种东西，还是本家与分家的规矩，真是令人难以置信。是时代遗留的问题吧」
　　「你是想说时代遗留问题吧？」
　　「总之，现在已经不流行这种东西啦。父亲在意这种东西，也是有道理的」
　　「这样啊」
　　「当时是啦。式神这种东西，不是无视人权吗？不能将人当式神那样对待」
　　善于使用式神与使用符咒，就是阴阳师的代表形象。但是式神，说得好听就是阴阳师的守卫或者是排挡，说得难听就不过是奴隶，或者是道具而已。
　　「但是将人当作式神，这种事情还是经常发生」
　　「话说还是注意分寸吧。式神使可以随时消失的」
　　「不过是用来比喻而已。式神不过是说什么做什么的东西而已」
　　例如，被成为修验道的开山鼻祖役小角，就操纵者前鬼与后鬼。但是也有这种说法，前鬼和后鬼就是当时帮助小角的山人——在朝廷里的山岳民族的另外一种说法。
　　「还有就是，在战国时期，大名的忍者，也被当成是式神」
　　「每一个时代都不一样啊」
　　「现在，运动队里面的教练和选手，也是有着像阴阳师与式神那样的关系」
　　「但是与绝对服从还是有点不同吧。」
　　「什么有点不同。这不是很重要吗？」
　　春虎突然想起昨天的对话。对夏目绝对服从？不可能。这不是作为阴阳师的才能问题吧。
　　「如果我能看见鬼的话，这种可能性也是挺高的」
　　想起昨天的对话，夏目出乎意料地想重振土御家门。但这是从她的立场上来说这些话，还是她的性格使她不得不说出这些话呢？总之春虎是没附和这个青梅竹马的野心。
　　「无益的朋友，有义务成为继承者，身上肩负着这些，不会感到疲倦吗？」
　　[[IMG,3ce13ec3a09d071cec1cb32f1570cd91,460,671,87022]]
　　「她是很坦率嘛！」
　　「哪里！？」
　　「她不是说了自己是孤独一人的话吗？本家的继承人」
　　冬儿从春虎向下望的眼神中，一瞬间感到一股锐利的光芒。春虎没想过有这回事，一时间说不出话来。
　　夏目是这样想吗？
　　不过，这也不是能以理解的事。夏目的阴阳师学校，聚集了想成为专业阴阳师的人。土御门家的事情，还有夜光的事，肯定是很清楚的。在这种情况下，夏目也只能一个人学习阴阳术。
　　但，夏目还是很有才华。很可能被妒忌和排挤。以她的性格来看，那种不服输的个性，很难交到朋友。突然想到，东京对于她来说，也许是像跟针一样，让人不舒服的地方。
　　「······」
　　春虎皱着眉头，想着夏目的事，沉默着。这样容易看透的春虎。冬儿兴致勃勃地低头看着。
　　不过东儿的视线是朝着春虎的背后看。
　　「不过是一次失恋嘛。女人要多少都有」
　　突然拍了春虎肩膀一下。
　　正想事情的春虎突然被打断，面上露出厌烦的表情。
　　「谁失恋了？」
　　「是谁失恋呢？」
　　内心像岩浆爆发初期，发出危险的声音。
　　是北斗。
　　冬儿不怀好意地笑着，春虎慌忙站起来。春虎想出说辩解的话，但还是没说出口。
　　眼睛瞪得圆圆地发呆着。
　　北斗斜着眼看着春虎的反应。「什么啊？」虽然在装冷静，但是面由于期待与紧张而变红，刚才还没冷静下来的样子，又出现了。
　　冬儿故意咳嗽了几声。
　　「这么晚才来，北斗」
　　「不好意思」
　　冬儿再次咳嗽了几声。
　　「没什么。那刚才发生了什么事？」
　　这次并没有故意咳嗽，而是发出了几声叹息。北斗紧张的面容，好像开始鼓起来了。
　　「没有什么。不过是因为祭典而穿着浴衣。有什么不好？」
　　北斗现在正是穿着浴衣。
　　底色是黑色，上面有白色牡丹和金色的蝴蝶，带子是粉红色的，是一件带点古风与成熟感的浴衣。跟昨天完全相比，完全不是同一个人。
　　「不，不是这样的。很少见你穿成这样？并不像你的作风？还是觉得意外？甚至是怀疑自己是不是看错了？」
　　每当脚步不稳的春虎开口的时候，北斗就像是快要爆发的火山一样。怒目而视春虎，眼睛开始湿润。在春虎背后的冬儿，却带着冷漠的表情。
　　「不过，真的很适合你」
　　突然间，北斗快要爆发的怒火被灭掉了。
　　「真，真的是这样吗？」
　　「是啊，一种新鲜感，觉得比平时成熟了很多」
　　春虎像是并不知道自己在说什么，直接地说出这样的话来。
　　北斗一直像在寻找着什么的眼神，直直地看着春虎。并不是因为不好意思，不过春虎心跳加快了。
　　总觉得，心满意足的北斗，表情缓和了下来。
　　「谢谢」
　　假装平静的北斗，轻声地说了一句感谢。
　　然后，两人的对话中断了。
　　北斗扭扭捏捏的视线四处看着，春虎也一副心神不定的样子。两人像是捉不到谈话的时机。
　　沉默持续着。
　　冬儿在心中默默数着，数到了一百。
　　「北斗已经到了这里，那些摊位都已经关了吧」
　　春虎和北斗，都不约而同地点了点头。*
　　遗憾的是，北斗成熟的摸样不过是保持了三分钟。
　　「接着，是棉花糖。要吃棉花糖！」
　　「先把右手的苹果糖，左手的巧克力香蕉吃完再说！」
　　「春虎，哪个好？觉得选哪个好？」
　　「突然就·····是谎言吧。因为开玩笑就把木屐踢掉」
　　「找到了，捞金鱼」
　　「等一下，别穿着浴衣跑。为什么你穿着浴衣还能跑得那么快？」
　　太胡闹了吧，就像是旁边的小学生一样兴奋。完全是变回“男人婆”的形象。
　　冬儿在发呆，
　　「去年也是这样吧？」
　　「去年才不是这样呢！」
　　看着北斗依旧如此，春虎苦笑着。
　　北斗平时的时候就一副小孩子的样子，今天碰到这样的活动，真的变成了小孩子了。两眼发亮地拽着春虎看完这个摊子又去看那个摊子，「快看，春虎！」「春虎，这边这边」。
　　说真的有时候觉得真的跟不上她的节奏，可是每当看到她那那无忧无虑的笑脸，满腹的牢骚和吐槽都忍住了没有说出来。其实春虎看到别人这么发自内心地高兴的样子，心里也挺开心的。
　　这样子和天真无邪的北斗在一起的时候，春虎不知不觉地想起了以前的往事。
　　那是很久以前，春虎还是小孩子的时候。每次春虎来玩的时候青梅竹马的她都高兴得红着小脸。
　　只要是春虎说的话，什么都听，无论春虎到哪去都跟到哪……。
　　忽然一想。
　　——话说不知道她有没有去过花火祭？
　　无法想象。莫非夏目她从来不知道有这么好玩的活动也说不定。就这样一直什么都不知道，被土御门这个名字束缚着，只是每天从早到晚学习，修行。
　　自己正在疯狂玩耍的此时此刻，她到底会在做些什么呢——
　　「……春虎？」
　　冬儿突然喊了一声春虎。春虎这才回过神来。
　　「怎么了？」
　　「啊……不好意思。没什么」
　　春虎装傻地笑着。
　　太阳早就下山了，摊子上的日光灯和一串串的灯笼把周围照得通亮。再过一会儿，就要放烟花了。
　　这个时候，正蹲在鱼缸旁边对着金鱼来回瞪眼的北斗突然站了起来。
　　「啊！那是什么？第一次见！」
　　「哦，打靶啦。好怀念啊」
　　春虎还没说完呢，北斗就冲动了打靶小摊子的前面。
　　春虎慌忙跟了上去，冬儿跟在两人后面。正好有两个大学生摸样的情侣正在挑战。急匆匆赶来的北斗在一旁认真地观察起来。
　　「……原来是这样子呀。用那个玩具枪把那些排列着的赠品射倒就可以了啊？这样的话，就可以得到那个赠品……」
　　「以前没有玩过么？」
　　「不是说了第一次见吗！」
　　说着，北斗向小摊的店员付了射击一次的费用两百日元。
　　接过玩具枪。
　　「……这个该怎么开枪啊？」
　　北斗仰望着春虎的脸。春虎从北斗手中拿过枪，拉上了弹簧，把胶弹塞进了枪口。
　　「接下来只要扣一下扳机就可以了」
　　「Thank you！那，该瞄准那个呢？」
　　「那个，我说啊，北斗。瞄准大个的东西的是没用的。打不中的，就算打中了也没用，因为太重了倒不了的。所以，技巧就是瞄准最近的那些轻的赠品——」
　　「啊，打偏了」
　　「听人家把话说完！」
　　北斗擅自就开枪了，接下来是枪枪都打偏了。说她无谋吧，她偏偏要去瞄准那个在架子最高处的系着丝带的盒子。一开始就没有听进春虎的意见。冬儿正在旁边拿着一窜烤乌贼津津有味的，一边吃着一边看着热闹。不知这家伙什么时候跑去买的，酱油的烧焦的香味馋得春虎直流口水。
　　「哎呀，真是的。全都打偏了！」
　　「自作自受」
　　「春虎，帮我打中那个」
　　「我可没那本事」
　　「冬儿呢？你不是很擅长这个么？」
　　「没兴趣」
　　两个人都冷冷地拒绝了。北斗瞪着他们两人，眼神好像在说没用的男人。可是，北斗无论如何都不想放弃。付了两百日元再次挑战起来。
　　目标当然是最高层的系着丝带的盒子。身子趴在柜台上，身体竭尽全力向前倾着。
　　可是，结果还是一样全都没打着。北斗气得直跺脚。
　　「真不甘心。连边都没擦到！」
　　「早就说了。别去打大个的赠品，没用的」
　　「再来一次！」
　　「放弃吧」
　　「不！我想得到那个赠品！」
　　真是个小孩子。「春虎啊」，冬儿在背后有气无力地说着。大概是让春虎快点帮北斗结束掉吧。春虎一边心里嘟哝着为什么非得我出马不可啊，一边接过北斗的枪，付了二百日元。
　　「我这方面可不擅长的啊……」
　　正如自己所说的样子，春虎一个接一个的消耗着胶弹。
　　不知怎么的，春虎今天是彻底地倒霉啊。那子弹就不直着飞。钱包的零钱瞬间就消失了。尽管如此，北斗任然没有放弃，最终投资额超过了千元。
　　「这次再不行的话，你可要放弃了啊」
　　说着，放入最后一发子弹，摆好了姿势。
　　北斗哈哈地看着春虎。
　　忽然，北斗好像想起什么似地，脸突然变得通红起来。
　　稍微犹豫了一下。
　　接着带着奇妙的神情把脸靠近了正在瞄准的春虎的耳朵旁边。
　　「那，那个，春虎？」
　　「……现在别和我说话」
　　「如果你能替我拿到那个的话……」
　　「都说了现在先不要跟我说话」
　　「我就送你，一个吻」
　　春虎不禁手抖了一下。
　　可是，很明显朝着与枪口不一样方向飞出去的子弹，划了一道绝妙的轨道之后命中了那个盒子。意外的响起了一声轻响，盒子从架子上掉了下来。
　　北斗乐得跳起来尖叫着。冬儿嘴里叼着烤乌贼敷衍地拍着手。可是，春虎在意的并不是盒子。
　　「北，北斗。你……！？」
　　「唔？什么？」
　　「啊不，那个，刚才，拿到的话就……什么的……」
　　「什么？你怎么了，春虎？」
　　北斗满不在乎的样子，歪着头嘻嘻地笑着。一副政治犯的笑脸。「咕！？」地春虎后悔都来不及了。眼前的气氛不能这样再追究下去了。如果真的这样旧事重提的话春虎也难为情啊。
　　「……什么时候学会这招的……」
　　「唔——，从刚才开始就不知道你在说些什么！」
　　北斗笑着把脸扭向了一边，仔细看的话就知道那是在害羞。看来因为刚才那一段不习惯的“冒险”而动摇的不止春虎一个人。
　　话说回来，让人吃惊的是，北斗一直执着想要得到的赠品里面竟然是一个装着肥皂水的小瓶子和一根麦管。
　　是一套吹泡泡用的东西，这明明是给小孩玩的嘛。故意系上丝带放在最高层只不过是华而不实罢了。
　　「怪不得一枪就打倒了」
　　冬儿笑着说。大吐血的春虎板起脸来。
　　可是，北斗一点也没有嫌弃这个赠品。
　　「没关系呀。我想要的是，这个」
　　说着解下盒子上面的丝带，灵巧地在头发上大了个蝴蝶结。
　　原来如此，丝带的颜色是漂亮的粉红色，和北斗的和服的衣带同一个颜色正好搭配。系在头发上之后，看起来好像原本那就是配套的一对的样子。
　　哦~~~~，春虎感叹道。
　　「怎么样？」
　　「你也成了那种华而不实类型了」
　　刚才被耍了的春虎故意气她。
　　可是，北斗可受不了。严肃地瞪着春虎的眼睛看着。
　　「我很可爱对吧？」
　　「…………」
　　「很可爱是吧？」
　　「…………」
　　「快说很可爱」
　　「——败给你了，知道了知道了。可爱，可爱」
　　「真的么？」
　　「我说你啊。明明是你强迫我说的，还问我——」
　　「…………」
　　「可爱！你真的是太可爱了！」
　　被北斗用好像要找架打的眼神瞪着德春虎只要投降，对北斗表示全面支持。北斗严肃的表情一下子又变回了那大大咧咧的老样子。
　　「赢了」
　　「是是，你赢了……」
　　
　　[[IMG,ed5ffe91bd5196f3d3cc3739b927d293,470,671,84065]]
　　「服了你了，春虎你真的是一只一点都不了解女孩子的心的笨蛋老虎。刚开始看到人家穿和服的时候老老实实说了的话，就不用现在费那么多劲了」「喂，等等。你，你该不会是为了让我对你说很可爱，所以才穿着不习惯的和服，才会故意让我在射击屋那里为你花一千元买一根丝带的吧」
　　「胜利」
　　「……算了，我认输了，服了你了」
　　春虎累得垂下肩来。北斗「哎嘿嘿」地兴高采烈地摸着那粉红色的丝带。
　　「我会好好爱惜它的」
　　「随便你。可是，那种丝带的原价很便宜的耶」
　　「没关系。因为——」
　　「因为什么？」
　　「唔！……算了」
　　北斗害羞的笑了，拿出那个吹泡泡用的吸管和小瓶子。
　　把吸管放到石碱水里浸了一下，接着含在吹了起来。
　　瞬间，闪闪发光的七色的泡泡像淋浴一样飞向天空。
　　正好路过的跟在家长后面的小孩子们看到泡泡后高兴地叫了起来。一个小男孩牵着一个小女孩的手，大概是兄妹吧。看到两个小孩这么开心的样子，北斗更加卖力地吹了起来。大小不一的泡泡，梦幻般地飘着，接着无声地爆掉消失了。
　　——这帮家伙真来劲……
　　刚才一直撒娇着想要丝带的小孩子，一变成了温柔的大姐姐。白天的时候的那个男人婆的态度现在也隐藏了起来。春虎微微地惊了一下，接着不知不觉地自己禁不住弯起了嘴角。
　　北斗察觉到看着自己笑的春虎，转身对着春虎吹起了泡泡。「呜哇。快住手！」春虎赶紧避开泡泡——北斗紧追不舍，那两兄妹看到这笑得更开心了。
　　回过神来之后，周围的人都笑了起来。
　　也许这些都是一些细小的事情。
　　时间过后它将会成为美好的夏天的回忆。
　　「接下来上哪，春虎？我们也该出发了吧？」
　　吃完烤乌贼的冬儿看时间差不多了，低声对春虎说道。
　　差不多到了放烟花的时间了。虽然这里也能看到眼花，可是燃放眼花的会场在河床那边呢，在那边的话远眺会更好一点。
　　于是，北斗和那两兄妹道别了。「啊，对了，你们两在这稍微等一下！就等一会，马上就回来！」
　　说完，扔下春虎她们一个人跑了。春虎和冬儿惊讶地相互看着对方的脸。
　　「那家伙又要干什么？」
　　「谁知道」
　　两人歪着头想着。在这等下去也不是办法。耸了耸肩，朝着北斗的方向追了上去。
　　北斗跑向的地方是院落的最里面神社的前殿。
　　登上不长的一段阶梯，穿过神社入口的牌坊。神社前殿的周围没有装饰着纸灯笼，取而代之许多石灯笼把周围照得一片明亮。
　　随着往里面越走越深，周围的喧嚣声渐渐地消失了。耳边响起草丛里的虫叫声。周围一片昏暗，神社的中心飘着仲夏夜的气息。
　　很快就找到了北斗。在前殿的旁边，在装饰着匾额的墙壁的前面。诚心地双手合在一起。
　　「你在干什么呢？」
　　「不是叫你们在那里等着我的么？！」
　　被春虎突然叫声吓到的北斗慌慌张张想挡住匾额。虽然石灯笼的光线并不强，可是仍然可以确认匾额上面的字。「愿春虎成为阴阳师」「……你」
　　仿佛欢快的气氛一下子全凋谢了。没想到这个时候把这个话题搬出来。北斗偷偷摸摸做这样的事反而更让人看不下去。
　　「……你烦不烦啊，北斗。为什么连这个时候都要这样」
　　「可是……」
　　「什么可是啊！你，为什么这么地，想让我当阴阳师啊。我过普通人一样的生活难道都不可以么？」
　　「我，我没有这么说呀。只不过是想让春虎你——」
　　北斗拼命地坚持着。可是，这个平时就让人听腻了的烦死人的话题，偏偏在这个时候很奇怪让人感到更加恼火。到了自己都惊讶的程度。
　　自己很清楚原因是什么。
　　——「没有闲暇每天碌碌无为地过着，更没有精力去结交一些没用的朋友」
　　这些对青梅竹马充满敌意的指责。感觉好像连北斗也在对自己说着这样的一些同样的过分的话。
　　可是，不对，不是这样的。
　　事实不是这样的，多么希望至少北斗可以理解自己。
　　「……听我说，北斗」
　　春虎控制着激动起伏的情绪，咬紧牙关对北斗说。
　　「我现在确实是很无聊，很闲，也许真的是过着吊儿郎当的生活也说不定，可是，我喜欢这样的生活。和你还有冬儿三个人一起，一起当着傻瓜，这样的无聊的每一天，我真的是太喜欢了」
　　以前夏目就这样责备自己。大骗子。
　　说得一点没错，正如她所说的。自己没有遵守约定。没有遵守保护她的约定，只有自己一个人过着普通的生活。所以，被夏目这样说自己，情有可原。
　　可是，自己多么地不愿意看到现在的日常生活中的一部分的北斗也这样去否定这样的生活。
　　「……北斗」
　　春虎向北斗逼近了一步，想要把自己心里的话全部说出来。虽然冬儿在旁边大声地喊着「——春虎」，可是在这一刻春虎丝毫没有听见。
　　北斗被逼得毫无退路，屏住了呼吸。
　　即使这样，春虎也没有给北斗退路。径直地望着北斗的眼睛。
　　「事到如今，我不想再跟土御门家有任何关系，我不想现在的生活被破坏。你不这么想么？北斗？」
　　北斗咬住了嘴唇。
　　沉默了很长时间——
　　北斗什么也没说闭起了眼睛。
　　对于北斗的反应，春虎深深地被打击了。感到自己被背叛了一样。
　　「……啊，是这样啊」
　　能感觉到自己现在被冲昏了头。可是，春虎没有想着去克制自己。春虎把手伸过北斗的头去拿那个匾额。北斗「啊——」地叫了起来伸手想阻止，被春虎一把甩开了。
　　春虎把匾额从墙上扯了下来，用了摔在了地上。
　　北斗发出细小的悲鸣声。
　　「你在干什么！」
　　北斗扑向落在地上的匾额，慌忙地扑干净上面的土，抱在自己的怀里。看到北斗像保护什么非常重要的东西一样的举止，此时此刻的春虎真的是忍无可忍。北斗两眼湿润地瞪着春虎，春虎一看了视线。
　　「……春虎你这个大笨蛋！」
　　北斗叫着跑开了。那背影转眼间消失在牌坊的另一头。可是，春虎顽固地转过脸去。听着渐渐远去的脚步声，连头也没有回。
　　过了一会儿。
　　「……已经走远了」
　　一直在旁边看着的冬儿冷静地说着。春虎一阵悲痛涌上心头，
　　「……可恶！」
　　春虎大声地吼叫着。
　　「哎呀呀，青春啊！真好呀」
　　冬儿一如既往地开着玩笑。可是，春虎连反应的力气都没有了。
　　「要真的说谁做错了的话，应该是北斗」
　　意外的回答。春虎吃惊地看着冬儿。
　　恶友平静地说，
　　「你只不过是“废柴”罢了」
　　非常贴切直截了当。可是，口无遮拦的冬儿说的这些话，这个时候听了却异常难受。一直以来好逞强的春虎，此刻像泄气皮球一样变得全身无力。
　　「这下子真是可喜可贺的二夜连续失恋啊。你真是个多情种子啊，春虎」
　　「不要再说了。说真的，现在我是一团乱」
　　「诅咒是把双刃剑，这句话看来说的并不单单指的是咒术啊」
　　「……什么意思？」
　　「我指的是被诅咒了的北斗那边现在更加沮丧」
　　被冬儿这么一说，就算是春虎也露出了不愉快的神情。
　　刚才，北斗的两只眼睛都红了。因为春虎的任性的举动伤害到了北斗。其实本来是不想那样子做的——现在说什么都没用了。
　　「怎么办？不追上去么？下不了决心的话，要不要我给你一拳啊？」
　　「为什么我非得要挨你打不可啊」
　　「为了让你打起精神。这个时候，我的立场就是要扮演这个角色的」
　　冬儿对着春虎抿嘴一笑。
　　现在虽然是很成熟稳重，可是冬儿以前可是个超级的打架高手的武斗派。打架对他来说可是小菜一碟。春虎两手举了起来，表示不用劳烦出手了。
　　头脑也稍微冷静了下来。
　　——刚才有点过火了……。
　　冬儿虽然说这次做的不对的是北斗，可是这个大概是冬儿站在春虎的死党的立场上去做的判断。相对于春虎的友情优先，不是死党的北斗被判断为“做得不对”。
　　可是，友情不是强制的。极端的说的话，北斗没有把春虎当成是“朋友”，这时她的自由。
　　当然春虎并没有认为北斗没有看重自己。至少他们认识已经很久了。只不过，春虎把北斗当成是重要的好友，而另一方面北斗没有义务去回应春虎而去同样这样想。她们两对于对方的方针是不一致的，单方面地去责备对方是不对的。「……要追上去么？」
　　春虎对现在的生活很满意。对于春虎的每一天来说，冬儿或是北斗都是必要的。可是。
　　「——请等一下」
　　突然旁边有人叫住了春虎。
　　叫住春虎的是一个穿着黑色西装的男子。仿佛是从神社的前殿的黑暗中走出来的一样。穿着与花火祭一点都不相称，春虎和冬儿不由得都后退了一步。
　　「非常抱歉，刚才听到了你们的谈话。我们想拜见一下土御门家的人」
　　男子对于两人的反应好像没有看到一样，态度诚恳地低着头，对着不知所措的春虎说着。
　　「其实是我受家主人的指示，寻找土御门家的人。我家主人想见你，请问可否耽误您一点时间」
　　3男子把春虎他们带到了刚才玩射击游戏的小摊的旁边。
　　男子上前搭话的时候，本来春虎是想拒绝的。而且急着要去找北斗，即使不是那样，也不想去理会那个可疑的男子。
　　可是两人还是跟着他走了，因为冬儿擅自决定要跟着去的。
　　「北斗那边怎么办」
　　「我发短信给她叫她稍微等一下」
　　春虎不服的问着，冬儿淡淡地回答着。
　　跟在男子的后面走着，
　　「我知道你在担心北斗，可是现在这边优先处理。对方可是知道你是土御门家的人。如果现在走掉的话，或许以后会变得更加麻烦也说不定」
　　「为什么啊。想找土御门家的人的话，找我不如去找本家那边的人或者找我老爹不更好么」
　　「啊啊。一般人的话确实是那样。可是这个家伙，故意在这种地方，而且向着明显是学生的你搭话。你不觉得奇怪么」
　　「所以更要……」
　　「而且这个家伙，大概不是人类……」
　　「哈啊~~？」
　　「呐？很有趣对吧？」
　　在春虎露出吃惊的表情前，冬儿微微地笑了笑。
　　冬儿基本上还是信得过的好友，让人头疼的是喜欢找那种很大的麻烦。不对，准确来说应该是那种麻烦的棘手的事情全都无视，而那种充满冒险刺激的事情则是非常地感兴趣。
　　「……你不喜欢平静么」
　　「平静不是不喜欢，来点刺激的话会更好」
　　毫不在乎地回答着的同时，两眼还在毫无破绽的观察着周围的情形。与春虎感到不祥的预感形成对比，冬儿可是心情兴奋得想哼起歌来啊。
　　已经开始朝着人多的河床那边走去。可是，即使这样花火祭的盛况还没开始呢。在繁华热闹的当中，那男子的穿着显得格外的异样。
　　接着，男子把他们两带到了卖法兰克福烤肠的小摊面前。
　　「……我把人带来了」
　　顺着声音望去，不光春虎，冬儿也大吃了一惊。
　　是个女孩子。
　　而且，很明显年龄不春虎他们还要小，恐怕是初中生吧。刚好正在从店员手中接过法兰克福烤肠，连看都不看芥末，放了许多番茄酱之后，才回过头看向这边。
　　大得有点不协调的双眸敏锐地扫视着冬儿和春虎。
　　「……哼——。就是他们两个么」
　　声音，脸蛋，都给人一种未成熟的感觉。可是偏偏，态度和语气充满了居高临下的傲慢。
　　一头金色的头发，长长的双马尾。穿着时尚的哥特萝莉装。仿佛带着剧毒的红黑方格花纹为基调的无袖短上衣，挂着链子还有镶嵌着五花八门的饰边的迷你裙。脚上穿着漆皮的长筒靴。
　　（本人查了半小时字典才把这位お嬢さん穿的衣服给翻译成中文OTL，想象不出来的请看图）
　　
　　[[IMG,4a6b7e5b71abd6087ad9aca1ece4e624,460,669,83257]]
　　稀奇古怪，华丽无比，但总觉的有点不平衡。给人一种南国绽放的剧毒的鲜花的感觉。
　　少女确认了春虎他们之后，玲珑小嘴轻轻地咬了一口法兰克福烤肠。
　　闭着眼睛咀嚼着，空着的另一只手用手指粗鲁的打响了一下。
　　于是，下一瞬间，黑衣男子的身影一下子消失了。
　　春虎伸长了眼睛。可是他并没有看错。那男子确实是消失了，只剩下了一张小小的白纸留在了原地。
　　那张白纸有点像上部分剪成三角形状的希腊十字架。这时被叫做纸人的替身——一种作为式神的核心的咒具（咒术工具）。
　　「式神！？」
　　春虎呻吟着。
　　春虎那一点贫困的知识，他只知道刚才那个男子是被叫做简易式，是人造式的一种。其他的春虎真的是不知道了。初级的式神的话，有的是术者直接操作的，也有的是事先下达命令指示，然后式神按照术者所下的指示去行动的。
　　可是，简易式能够召唤出如此这般和真人相似的式神，这倒是很少见。冬儿好像一早就看破了，可是春虎是一点都没有察觉。
　　一方面，少女看着春虎狼狈的样子，用鼻子嗤笑了一声。
　　「你在发抖什么。一看不就知道了么。我已经张开了结界，的啦——」被这么一说才发现。确实如此，那个男子的身影突然消失，周围的人竟然谁都没有察觉。正如少女所说，恐怕周围都就铺设好了结界——一种避开人眼的咒术。
　　少女平静地回收了纸人，放入到了自己的肩包里。
　　「你，你……」
　　到底是什么人，春虎想接着这样往下说的时候，冬儿赶紧抢着说话了。
　　「——那张脸，好像在杂志上看到过啊。好像是“十二神将”当中最年少的，“神童”大连寺铃鹿——我说的没错吧？」
　　听到冬儿说的这些，春虎呆呆地在那张着嘴说不出话来。
　　——“十二神将”？这个小女孩么？
　　春虎目不转睛地凝视着这个少女。另一方面，少女“哦~~”地说着，终于才转过来正面看春虎他们。
　　「还不算孤陋寡闻。啊——，土御门家的人的话理所当然了。没错，本小姐正是大连寺铃鹿」
　　少女——铃鹿这样说着，用挑拨的眼神看了冬儿一眼。
　　「初次见面。很早就听说了你的传闻。一直想找机会和您会会面」
　　很明显那是在找茬的视线。对这冬儿冷冷地笑了笑，隐藏着表情。
　　轻轻地耸了耸肩。
　　「真不巧，我只是个一般人。土御门君是旁边的这一位」
　　「诶~~？是你？」
　　铃鹿吃惊地直不停地眨着眼睛。皱着眉头，用疑惑的目光目不转睛地打量着春虎。露骨地在对春虎做着价格估计。话说，对冬儿明明用的是“您”，到了春虎这为什么变成了“你”。
　　这样面对面地看着，果然对方怎么看都像是个初中生。从她那戴着项链的细小的颈部还有无袖短上衣露出来的肩膀来看，是那么的纤弱，那么的让人想保护。那奇异的服装还有那蛮横的态度，给人感觉好像是小孩子踮起脚跟在装大人一样。
　　再加上胳膊上提着的塑料袋里塞满了章鱼小丸子，平果怡和棉花糖等等。好像是总之自己喜欢的东西要通通全部买下来的感觉。这边嘴上还在吃着法兰克福烤肠呢，一看就像是小孩子在毫无计划地乱买东西。
　　可是，刚才操纵着那个简易式式神的肯定没错就是这个少女。倘若她真的是“十二神将”的话，简易式什么的简直是小菜一碟。她可就是日本的顶级实力的高手了。
　　「哦~~。原来是你呀……真是想不到。明明听说是仅次于我的天才儿童的，乍一看，怎么一点都看不出来啊。该不会那些传闻都是假的吧……」
　　看来这个女孩子是那种感情藏不住的类型。铃鹿很扫兴地心直口快地说着。春虎一下子恼火了。
　　「……喂。你说什么天才儿童……」
　　可是，正当春虎想追问下去的时候，突然被冬儿给用单手拦住了。
　　「哎呀哎呀，冷静点。就是说你在业界很有名气了。夏目」
　　「诶？——啊」
　　春虎吃惊地看着冬儿的眼睛。冬儿对着春虎眨了眨眼睛。
　　——原来是这样啊。这个家伙……。
　　铃鹿错把春虎当成了夏目。这样的话，刚才冬儿说的那个疑问——她的式神向看起来明显是学生摸样的春虎他们搭话的理由也明白了。也就是说，她与其说是在找土御门家的人，不如说是在找夏目。
　　「算了。不管传闻是真是假，现在已经是没办法回头了」
　　铃鹿这样说着，一个人就擅自地开始走开了。好像春虎他们跟着她走是必然的一样。
　　春虎趁机对着冬儿耳朵悄悄地说着。
　　「……这家伙，不知道夏目是个女孩子吗？」
　　「……应该是。她不是对你说了么，初次见面」
　　「……这样做行吗，不消除误会？她可说她是“十二神将”啊」
　　「……是她自己弄错的」
　　这个恶友还是一如既往地沉着冷静的答着。
　　有一种预感好像事情会越辩越复杂。这时，“你们在干什么？”，铃鹿用带刺儿的语气回过头来说着。春虎再次和冬儿对了对眼神，看到冬儿给出了行动信号，春虎只好叹了口气。
　　跟在铃鹿后面走着。
　　「……喂你，找夏——找我是不是有什么事啊？」
　　「当然了。不然的话，我怎么会千里迢迢从东京跑到你们这乡下来呢」
　　铃鹿一边走着，一边头也不回地傲慢地答着。
　　「话说回来，本来只是想先撒下网的。反正土御门家的豪宅那边到处是烦人的结界。到底该怎么把你叫出来呢，我可是想了好久啊。没想到，竟然在这种穷酸的乡下的花火祭中偶然碰到，真是幸运啊」
　　铃鹿格咯咯地笑着。也许她确实真的是幸运，可是今天春虎可是不幸运到家了。算了，这也是常有的事了。
　　「……我们这边太穷酸了真不好意思。可是，我看你玩得不亦乐乎啊」
　　春虎看着塑料袋说着，铃鹿慌慌张张地回过头来。
　　「要，要你管！？人家第一次到这种乡下老土的地方，肯定会觉得很新鲜的不是么。这只不过是理性的好奇心罢了。你有意见么？」
　　她本人好像是想要竭力掩饰，可是偏偏她的两颊都羞红起来。莫非，她来到这个地方，说不定仅仅是为了游玩而已。
　　这丫头真的是“十二神将”么。春虎疑惑地望着旁边的冬儿，死党还是一样地面无表情地冷静地观察着少女。
　　「……那~，到底什么事情啊？」
　　「很简单。只需要你协助一下我的实验就可以了」
　　「实验？到底是什么？」
　　「嗯，说的也对……」
　　铃鹿快速答复之后又回到她的节奏了，开始向前走了起来。
　　「我呢~~咒术呀之类的可是天才哦，虽然说是未成年，现在在一个专门的研究部门里混。不过，那个也是我的志愿了」
　　「……然后呢？」
　　「那个研究所的主题，一句话，就是土御门夜光使用的阴阳术」
　　听到这，春虎呆住了。
　　那个名字对于土御门家来说——不，对于整个日本咒术界来说都是忌讳。
　　「你肯定是知道的啦，现代的咒术和夜光以前的咒术的最大的不同点」
　　「不，不同点？」
　　面对着唐突的质问，春虎答不上来。如果是夏目本人的话肯定会了，可是春虎在咒术方面就是个外行。
　　可是，铃鹿根本就没有去看春虎的反应。
　　「那就是。咒术极力从“技术”中排除宗教色彩」
　　春虎「噢……」地暧昧地回答着。
　　可是，相反冬儿却对铃鹿的这些说明露出了意外的神情。
　　「宗教色彩？不是术式的简易化和普遍化——么？」
　　对于冬儿的反问，铃鹿嗤笑了一声。
　　「啊呵呵。真是标准的教科书的答案。不过，大体上的特征像你这么说也没有错啦。但是，要产生这样的特征最重要的因素果然是“宗教的排除”。咒术的前提条件就是，把一直以来依赖的信仰之心给割舍掉，从而使原本暧昧模糊的咒术的因果关系明确化。这样的话，之后的咒术的技术发展面就会变得更加宽广，从而有了质的飞跃」
　　铃鹿一边得意地说着一边不时地隔着肩膀回过头来看着他们两人。不愧是为“阴阳一种”的合格者，滔滔不绝而且自信满满的语气。
　　可是，铃鹿继续解说着。
　　「可是另一方面，咒术的最主要的目的只有一个，把“某系统”中的技术和方法从该系统中排除掉。……知道是什么么？」
　　铃鹿再一次问道。春虎早就投降了。冬儿也沉默着不说话，等着铃鹿的答案。
　　接着，铃鹿停住了脚步，转身面对着春虎他们。
　　虽然从刚才一直到现在都好像在故意开玩笑的表情，可是唯独这个时候突然认真了起来。好像要射穿对方一样，两眼放出强烈的视线。
　　铃鹿用严肃的语气说道。
　　「那就是关于灵魂的真理。灵魂的存在和关于死后世界的研究」
　　「灵……魂？」
　　春虎不由得呆住了。
　　冬儿的眼中闪过一丝敏锐的光亮。
　　就在这时。远处响起了细小的爆炸声。
　　划破夜空的声音。接着，伴随着巨大的颤抖，啪地巨大的花朵绽放了。
　　是烟花。
　　在漆黑的夜空上，红的绿的，黄的蓝的，各种色彩鲜艳的光彩一个接一个爆炸开了。刚才都在逛着小摊的人也都抬头望向了天空，同时发出了阵阵欢呼声。
　　感叹声，拍手声，欢呼声夹杂在一起。烟花的光亮把地上都照明了。落下了短暂的美丽的阴影。
　　铃鹿也张着嘴呆呆地望着夜空。
　　刚才她说是第一次参加花火祭，现在看来放烟花应该也是第一次看到。
　　「……哈，哈哼。还不算难看……」
　　嘴里虽然说着招人讨厌的话，眼睛却像被钉在烟花上一样移动也不动地望着。简直就像刚才的北斗。与她的刚才傲慢地说话语气截然相反，此时的身影，与她的年龄刚好相符，不对，此时的她看起来更加幼小。
　　——……这家伙到底是……
　　春虎不知道怎么的，就是平静不下来。
　　刚才那瞬间的露出来的吓人的表情和此时此刻望着烟花的身影的差距，让人百思不得其解。
　　再怎么说也是从少女口中说出来的话。什么灵魂啊，死后世界之类的，好像一点真实感都没有。
　　可是偏偏，心中感到有一种不详的预感在逼近。烟花照耀的光辉在她那白金色的头发上如雨水般滑了下来。
　　春虎赶忙「……诶哼——」地故意咳嗽了一声。铃鹿慌忙收回了实现。
　　这样，调整好状态之后，少女又开始目中无人地说起话来。
　　「我刚才虽然说了“现代的阴阳师”，可是那顶多只不过是“泛式”的罢了。作为现在的咒术的代名词的“泛式阴阳术 ”的体系是一种对于灵魂，还有死后的世界丝毫不起作用的咒术」
　　「……那是？」
　　春虎反问道。铃鹿「哈啊~~~？」地皱起了眉毛。
　　「你们是不是有点脑子迟钝啊？我不是说过那是我的专长么?那就是说，土御门夜光创立的阴阳术并不是那个样子的」
　　「呃？可是——」
　　春虎正想要发表疑问的时候，旁边的冬儿又抢着制止了。
　　「你的意思也就是说夜光创立的阴阳术并不是现在的“泛式”对吧？」
　　冬儿抢在春虎之前发问了。铃鹿误现在认为春虎就是夏目。可能是在担心如果春虎乱讲话露出马脚。
　　果然不出所料，铃鹿马上马上露出了鄙视冬儿的神情。
　　「一看就知道你是外行！听好了？且不说基本概念，夜光所用的阴阳师和“泛式”是完全不一样的。并不像“泛式”那样整理地那么好，而是更加杂乱繁多，是更加原始的，更加广大的！现在残留下来的“泛式”，只不过是夜光的后续者们把自己无法学会的部分枝叶全都剪掉之后，经过矫正使适合他们使用的残留下来的糟粕罢了。仅仅是“简单易懂”的阴阳师罢了」
　　铃鹿厌恶地说完之后，嘴唇掠过一丝微笑。
　　这次的是嘲笑。那是嘲笑全世界的冷笑。在照耀夜空的烟花下，这种笑容浮现在这少女的脸上显得太不平衡了。
　　「你们想一想看看。夜光当时可是接受了军队的邀请，创立了新的阴阳术的哦？而且还是在极短的时间内。当然，于现在的相比确实是有点土，还有点临时创作的感觉，有点不可思议，甚至隐藏着无法比拟的巨大的黑暗。还有就是，强大无比。这就是他的——土御门夜光的“帝国式阴阳术” 」
　　烟花在少女的头上绽放。春虎屏住了呼吸，望着眼前的这位少女。
　　铃鹿那娇小的身体周围感觉好像有什么形状不明的东西在漂浮着。自己有见鬼能力的话，到底看到的会是什么东西呢？春虎全身感到一股莫名的寒气，禁不住颤抖起来。
　　最后，她又说到。
　　「当然，在那其中，包含了灵魂的咒术。那是现代迷失的神秘的咒术」
　　——这家伙哦……。
　　春虎终于真切地体会到了。这位少女——比自己年龄还小的，无比娇细的，该觉完全靠不住的少女，决定没有错可以肯定的说她是“阴阳师”。华丽的服饰，傲慢地语气和举止，这些都没关系，确实是她实力非同一般。
　　春虎咽了一下口水。
　　「……你，刚才说过需要我陪你一起做实验对吧？那么，实验就是……」
　　对于春虎的确认，铃鹿悠然地肯定了。
　　「没错。我需要的协助的正是我恢复的灵魂的咒术。不过，也没有必要害怕。乖乖地听我的命令的话，我是不会伤害你的」
　　刚才那个很明显根本不是什么恳请，明明是命令，不对，是威胁。在铃鹿看来，春虎——准确来说应该是夏目——的协助已经是不可变更的了。
　　可是，尽管如此还是有疑问。
　　「……明，明白了。可是，为什么偏偏是夏——是我呢？你不是“十二神将”么，需要协助的话，其他的更优秀的阴阳师不是要多少有多少么？」
　　虽然说夏目确实是有天赋，可到底也是个学生啊。铃鹿是国家一级阴阳师的话，是可以随意差遣使用其他的专业的阴阳师的。
　　奇怪的是，对于春虎率直的质问，铃鹿的反应很奇妙。
　　突然眼神变得冷酷无情。
　　「……你适可而止啊，很烦呃。又想装蒜么？」
　　「什、什么装蒜？」
　　「我为什么选中你，这还用问么？你就是这个咒术的活着的“实例”啊」
　　「什……」
　　铃鹿到底在说什么完全听不懂。可是，春虎感到一阵恶寒，禁不止说不出话来。旁边的冬儿脸上浮现了少见的严肃的神情，拼命地转动着脑子。
　　头顶上的烟花爆炸了又消逝而去，那一瞬间照亮了地面，世界的阴和阳眼花缭乱的更替着。
　　「土御门家下一代当家，土御门夏目」
　　半睁着眼睛瞪着沉默的春虎，铃鹿慢慢地对春虎说。
　　「果然和传言一样，看来真的是没有前世的记忆。或者是，难道那个传言本身就是假的么……可是，尝试一下倒也值得。再怎么说，你是那个咒术——“泰山府君祭”的成功案例的亲身体验者……」
　　缓缓地，铃鹿向前走了一步。被她气势镇住的春虎同时后退了一步。
　　就在这时。
　　烟花的光辉撕裂了漆黑的夜空，一个黑影飞了过来。
　　插到正在对峙的两人之间，好像无视惯性一样突然静止了，悬浮在半空中上。
　　蓝色的燕子。
　　「……到此为止！大连寺铃鹿。根据阴阳法，现在逮捕你归案！」
　　燕子说话了。
　　接着绽开了。
　　展开的翅膀上的羽毛像爆炸一样伸长了。好像，两个手腕合起来手指伸长一样。羽毛变化成了无数的鞭子。正在渐渐地团团包住眼前的铃鹿。
　　「什，什么……」
　　春虎吓得目瞪口呆的。
　　「捕缚式么！？」
　　旁边的冬儿叫了起来。
　　另一方面，被燕子袭击的铃鹿嘴角浮现了无敌的微笑。「哼」地嗤笑了一声，把提着的塑料袋丢掉了。紧接着，想要捉住铃鹿的鞭子突然停止了吞噬，静止在空中。
　　从她的身后突然浮现一个歪曲的人影。
　　仿佛穿过异次元的大门一样。出现的是身高两米，左右有着三双长长的手，像钢丝一样细的世外之物。
　　阿修罗。
　　「又，又是式神么！？」
　　式神的头上戴着假面，看不到有任何的表情。与其说是生物，不如说是机器。六条作业胳膊的机器。硬质的，无机的，明明感觉不到有任何感情，却让人看了感到气势逼人。
　　式神将捉起来的燕子的翅膀撕成碎片。燕子的轮廓开始变乱了，变成了一张式符。接着式符变成了无数的碎片散落到地上。
　　铃鹿张开的结界好像被打破了。察觉骚乱的游客大叫了起来，开始四下逃难。小摊的店员们也丢下小摊慌张地逃跑了。
　　春虎和冬儿也不例外。拉开了铃鹿和式神的距离，躲进了旁边的烤乌贼小店里。
　　都到了这个时候了，冬儿反而觉得很开心的样子。
　　「那个，是阴阳厅的人造式。多目型的泛用式，“Model M3·阿修罗” 」
　　「那个燕子呢？！」
　　「“Model WA1·swallow Whip”。 Witch Craft公司的捕缚式」
　　「不是，我问的是操纵那个燕子的人！」
　　那个术者现身了。
　　「到此为止！周围早就被封锁了。快投降吧！」
　　周围出现了许多穿着西装的男子把铃鹿给包围住了。那个数量足足有十个人。而且，手上都拿着枪，枪口对准了铃鹿。不仅如此，当中也有拿着咒符摆好姿势的。春虎他们躲在铁板的台子后面。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　「那些家伙是咒搜官」
　　在惊讶不已的春虎的旁边，冬儿冷静地说着。
　　咒搜官的话春虎也听说过。咒术犯罪搜查官。人如其名，专门搜查和约束咒术的犯罪者的阴阳师。对人咒术的行家。如果说袱魔官是咒术界的消防员和救生员的话，那么咒搜官就是咒术界的刑警。
　　「但是，为什么是咒搜官呢？那个家伙不是“十二神将”中的一人么？她们难道不是一伙的么？」
　　在春虎混乱的时候，咒搜官完全把铃鹿给包围住了。
　　他们脸上露着杀气。丝毫看不出来这是一群大人在围攻一个中学生。
　　于是，铃鹿那目中无人的态度丝毫没有改变。
　　「……你们真是的，烦不烦啊？这么快新手就追上来了么？而且还都是些杂鱼。真是一群不怕死的家伙」
　　铃鹿让自己的式神“阿修罗”陪伴在身后，嘲笑着那群咒搜官。
　　可是咒搜官们终于忍不下去了。
　　「大连寺铃鹿。你虽然是国家一级阴阳师，可是你的实战经验为零。在大厅的时候你是背后没有受敌，现在我们前后两组咒搜官你以为你能逃得了么？不要做无谓的反抗。反抗的话格杀勿论！」
　　头顶上早就有几只捕缚式的燕子“swallow Whip”在盘旋着了。
　　格杀勿论这个忠告看来并不是说笑的。春虎脸色都变青了，冬儿则欢快地吹着口哨。
　　可是，
　　「谁要逃跑了？开什么玩笑啊！」
　　说着，铃鹿把手伸进小挎包里，拿出一个小册子。
　　看到少女的动作，少女身后的咒搜官调节反射地动了起来。念起了咒文，射出了咒符。那是五行符中的土行符。
　　被投射出来的咒符灌注了术者的咒力，蠕动着渐渐变成了荆棘编织的网。虽然阿修罗马上保护着主人，但是全身被带刺的网给缠住了，瞬间就被束缚住了。
　　这下子铃鹿完全暴露了出来。可是，就在阿修罗拖延时间的时候，年轻的十二神将早就做好了准备。
　　两手捧着拿出来的小册子。单行本大小的精装硬封面书。血一样赤红地装订着的那是，圣书。
　　「量产型的人造式的话，你们也会很无聊吧？“十二神将”原创。难得有机会，让你们见识一下吧——」
　　释放出式神的时候，说了一句“式神出击”。
　　铃鹿露出了凄惨的笑容，向咒搜官们使出了式神。
　　下一个瞬间，无数光线从铃鹿手中的圣书中喷射出来，烟花的放出的光变得黯然无色，完全被压倒。打开了一张赤红地纸张，突然好像刮起了强风，圣书的纸张一页一页地噼里啪啦地翻动着。终于页面一张一张地被切碎散飞到天空中。
　　接着，空着飘着的纸，啪嗒啪嗒地折了起来，粘在一起，重叠起来，组成了各种各样的形状。
　　狮子。蛇。老鹰。还有豹。
　　那些造型虽然都是纸合成的，但是大小和实物都差不多。而且和真的实物一样跃动着。散发着不祥的气息。
　　是式神。
　　「——干掉他们」
　　铃鹿发出简短地命令——式神们立即行动起来。
　　那数量至少有五十头以上。
　　「开玩笑——？！」
　　春虎和冬儿脸色全变了，赶紧俯身趴在铁板的台的下面。瞬间那群式神开始攻击小摊，飞过了台面，又冲走了。
　　那好像是铃鹿心中的放射状扩大而产生的雪崩。小摊的帐篷被掀翻。灯笼掉了下来，周围着起火来。被火点燃的纸袋飞了起来，化作夜空的烟花。
　　咒搜官们一边后退，一边开始还击。
　　发射。
　　被击中的式神，好像痉挛一样停止了动作。好像受电波干扰的影像一样，轮廓开始摇晃，身体一闪一闪地，隐约看到了它的核的所在——式符。
　　这种现象叫做“滞后”。式神——特别是人造式很怕受到物理攻击。
　　可是，因为滞后而停止行动只有那仅仅的数秒。咒搜官趁着这个间隙开始召唤各种式神，可是光是保护自己都忙不过来了。当中有的用咒符生成的式神被燃烧成了灰烬。光打倒那么一匹两头的，丝毫没有解决问题。
　　「可恶，为什么我们被卷进来啊」
　　「不愧是春虎啊。你真是够倒霉的」
　　「我么？这全是我的错么？！」
　　明明是冬儿自己觉得很好玩才会造成这样的，他却轻轻松松把责任都推给了春虎。
　　虽然这么说，可是这种情况只顾着开玩笑的话可不行啊。这可是生死攸关的啊。
　　「怎么啦，前辈们？式神赢不了的话，要不要尝试一下咒符啊？」
　　看着咒搜官狼狈的样子，铃鹿轻蔑地笑着，这次从小挎包里拿出一张咒符。
　　「今天真是热啊！」
　　一边笑着一边将咒符投射了出去。
　　五行符之一的水行符。
　　咒符闪闪发光，接着出现了大量的洪水。式神是雪崩的话，这回是河堤决坝。
　　「呜啊哇——」
　　春虎他们也被洪水冲飞了，惊叫的时候嘴巴被水给堵住了。呼吸困难，他们陷入了慌乱。
　　可是，一点都没有湿。并不是真正的水，那是咒术之水。
　　「咦~呀，扭曲的水汽，快快停止。土克水。急急如律令！」
　　咒搜官当中的数人，站在水中用咒符对抗着。
　　往脚下投放咒符。瞬间地面隆起，水流被挡住了。同时咒术之水被大地吞没。
　　咒搜官全员投射出咒符，终于克制住了水流。即使从外行人的眼中，都看得出来咒搜官们处在劣势。
　　——那，那家伙，好酷啊……！
　　土御门家（虽然说是分家）出身的春虎，目前为止看过的真正的咒术数不胜数。可是，这么强大的咒术第一次看到。昨天的电视上的现场直播也好，果然“十二神将”是专业中的专业啊。
　　「……这下不得了啊！春虎，我们找个间隙逃走吧！」
　　「明，明白了！」
　　冬儿的提案，春虎不假思索地同意了。
　　虽然说要逃走，可是光是从这里逃脱就是难比登天了。冬儿表面看起来很冷静地观察着周围，事实上脑子里拼命地想着逃跑的方法，春虎很清楚。
　　所以，
　　「我先走了，冬儿」
　　「什——」
　　丢下目瞪口呆的冬儿留在原地，春虎一个人跑了出去。
　　虽然冬儿在后面大声叫住了，无视。铃鹿的目标是夏目，而铃鹿认为春虎就是夏目。和自己在一起的话，会连累冬儿的。冬儿一个人的话逃走成功的可能性会更大一些。
　　从一个小摊到另一个小摊，春虎看准了式神的空隙勉强地移动着。
　　冬儿并没有跟上来。当然了。这种状况，即使追上来也是白白送死。从这逃出去叫救援过来还快一点。冬儿不会想不到这一点。当然了，内心一定是苦苦在挣扎。
　　「哇！」
　　正当想避开倒下来的帐篷的时候，被长得水牛一样的式神给撞了一下。虽然情急之下下意识地快速避开了水牛的角，可是被水牛的背撞了一下，重重地摔倒在地面上。
　　紧接着，那骏马的式神刚好要踩上去的时候，慌慌张张地跳了起来，马上旁边的一匹狼又张牙虎爪的朝这边冲了过来。春虎千钧一发的时候躲了过去。
　　铃鹿的式神看来只把咒搜官和他们的式神当成敌人。虽然没有攻击其他人的迹象，可是同时也不会去顾虑一般贫民是否被伤到。
　　——总之，趁现在……
　　春虎为了不受到咒术战的冲击，身体弯下去接着隐蔽处逃走着。铃鹿并没有发现。这样咒术战长久持续下去的话，不光冬儿或许自己也能够逃走也说不定。
　　可是，事情并没有那么顺利。春虎突然停住了。
　　在倒下来的帐篷后面。
　　在那里，两个小孩蹲着。他们没能来得急逃走。
　　「喂，你们俩！？」
　　听到春虎的叫声小孩抬起脸来。一个很小的小弟弟，还有一个很小的小妹妹。春虎惊叫了一声。
　　是刚才看北斗吹泡泡的那两兄妹。
　　兄妹俩好像记得春虎。早就紧张到了极限，她们俩从倒下的帐篷那里朝着春虎跑了过来。
　　可是，
　　「笨蛋！不要动！」
　　就在兄弟俩跑出来的瞬间，巨大的熊式神跳过倒在地上的帐篷。
　　春虎全力向前冲。妹妹发现了熊尖叫起来。同时绊了一下跌倒在地上。那哥哥想去救脸色苍白的妹妹的时候，他的头上被式神的影子笼罩住了。
　　来不及了。
　　尽管如此春虎用自己的身体挡在两兄妹的上面，这时正要落到地上的式神变回了白纸。破碎的纸张变成了如雪的纸屑，啪啦啪啦地飘落在兄妹俩的头上。
　　不光是熊。其他的所有的式神都一齐恢复了纸——圣书的形状。
　　咒搜官们好像也吃了一惊，一瞬周围笼罩着寂静。
　　「……怎，怎么回事？」
　　春虎疑惑地自言自语道。
　　「……切」
　　听见了铃鹿的咂嘴声。
　　春虎回过头一看。铃鹿正朝着这边——不是朝着春虎，而是朝着惊呆的那兄妹俩望着。
　　——那家伙。
　　为了救那两兄妹么？可是，春虎正想着不可能吧的时候，突然从身后被人捉住了两个手臂。
　　接着被拉到了半空中。“什么？！”春虎惊讶地回头一看，是铃鹿最初召唤的那个泛用式“阿修罗”，他从后面把春虎抱上了天空。
　　「什么呀，真扫兴。算了，真是的」
　　说着，铃鹿再次投射出水行符。
　　这次发生的不是水流，而是浓雾。伸手不见五指的迷雾，瞬间周围的视野都被剥夺了。
　　咒搜官他们气得叫了起来。
　　可是春虎被“阿修罗”抱着，一下子向上跳起来。
　　「——哇！？」
　　冲进了迷雾里。
　　穿过迷雾之后视野一下子开阔了。好高啊。不仅可以清楚得看见小摊位整齐排列着，广阔的境内全都一览无余。嘭——，烟花在头上爆炸开了。这个距离，从来没有过这么近地距离观赏烟花。
　　「这边」
　　顺着声音望去，铃鹿同样也在空中。正在在一个怪兽的背上，应该是刚刚召唤出来的。
　　于是，确认了铃鹿的身影之后，“阿修罗”达到了跳跃的顶点。
　　一瞬间浮游在半空中，接着开始往下落。好像那个阿修罗不会飞，只会Jump。哇「啊啊啊」伴随着春虎的叫声，向着地面渐渐加速落下。铃鹿乘坐的式神在阿修罗的旁边持续滑翔着。
　　脚下接近了境内的森林。掠过树枝。
　　着地。
　　全身遭受了重重的撞击。式神开始严重的“滞后”，接着两膝着地。
　　“阿修罗”是用于各种杂活的泛用式式神，那种跳跃根本就不行。由于主人铃鹿的强大的咒力的注入，被强迫跳起来的。
　　「啊，哇哇……」
　　“阿修罗”着陆的是境内最边缘。河川地反方向。
　　旁边就是围着境内的石墙，对面是杂树林。不过石墙这边也是一半森林。这里离参拜神社的道路很远，脚下长满了杂草。
　　春虎脑充血好了差不多了，铃鹿坐着式神慢悠悠地降了下来。
　　从式神的背上跳了下来。
　　「别再那装傻，赶紧移动。那些家伙肯定还会再追来的」
　　「等，等一下。我还有点晕眩……」
　　「哈——？真没用。你真的是土御门家的下一代当家么？」
　　铃鹿毫不留情地用轻蔑的视线看着春虎。如果说不是的话，不知道该会多开心啊。不，如果说出真相的话当场就会被一脚踹飞。如果弄得不好的话，那家伙因为被骗了一气之下杀了我也说不定。
　　只是，
　　「啊，嗯……」
　　「什么呀。我先说啊，你没有否定权——」
　　「刚才的那个。你是为了救那两个小孩才从咒搜官那里逃跑的么？」
　　铃鹿说不出话来。
　　春虎一直盯着她看。铃鹿扬起了眉毛，急躁地啧啧地咂嘴。
　　「喂你，得意什么？那个，跟你没有关系吧」
　　铃鹿好像很生气的样子说着。可是，那很明显是肯定的反应。而且生气是为了掩饰害羞而假装出来的。这才符合她的年龄，一副稚气的样子。
　　「我说。你难道身上没有带一张护符么？刚才也是只是一个劲地在躲来躲去的。一点实力都没有还想保护别人，你出什么风头啊！」
　　「……所以，你替我救了她们对吧，也救了我」
　　「——」
　　铃鹿再次答不上来。看到这，春虎的脑内的几个疑问串了起来。
　　铃鹿虽然是十二神将，却被咒搜官追捕。还有，咒搜官追的人一般都是犯罪者。也就是说她犯了罪——或者说是她打算要做犯罪的事情。
　　还有她所要犯的恐怕是刚才和她说的灵魂的咒术有关系。为了那个咒术的实验，铃鹿肯定是冒着各种各样的风险。
　　「……喂，你，那个灵魂的咒术，到底打算用来干什么」
　　春虎还被“阿修罗”捉着。
　　尽管如此，他还是直视着铃鹿的眼睛开门见山地问着。
　　铃鹿一下子脸红了。刚才本来是想痛骂春虎的，可是看着春虎的视线，张开的嘴唇一下子失去了力气。
　　春虎看着的瞳眸的颜色变化着。那个眼神，和刚才铃鹿望着那两兄妹的眼神一摸一样。
　　那是少女纯洁的眼神。
　　「……为了让哥哥复活过来」
　　铃鹿细声嘟哝着。
　　「复活……过来……」
　　那是什么。春虎想着。无法相信。可是，看到春虎这种反应，铃鹿置之不理，生气地转过身去背对着春虎。
　　就在这时，
　　「春虎！」春虎的脸一下子青了。
　　铃鹿敏锐地回过头来，春虎也顺着声音的方向望去。从树林中跑过来的是穿着和服的少女。
　　北斗。
　　春虎一下子失去了理性。
　　「笨蛋。别过来！」
　　「不要！快放了春虎！」
　　北斗大叫着。那眼神，看到她要救出春虎的强烈的意识。好像她看不到式神的样子。
　　于是，
　　「……春虎，么？」
　　铃鹿脸颊颤抖着，猛地瞪了一下春虎。“啊”春虎这才回过神来。
　　「……这是怎么回事？你这家伙，难道不是土御门夏目么」
　　「不，那个……」
　　「快回答！」
　　强烈的气势。还有，北斗都跑到这里来了，再这么和她执拗下去太危险了。
　　「……呐，夏目呢，是我的亲戚。我是土御门春虎。分家的孩子」
　　「分，分家！？那是什么！开什么玩笑」
　　铃鹿一把扯住春虎胸前的衣服，牙齿咬得咯吱咯吱响。
　　「竟然敢骗我！」
　　「那，那个，先弄错的是你才对」
　　「闭嘴，你这个垃圾！我要杀了你！？」
　　铃鹿真的是生气了。扯住春虎衣服的那娇细的手臂因为过于激怒而颤抖着。
　　北斗慌忙想跑过来。
　　「别过来，母猪！再过来我就杀了他！？」
　　铃鹿冲着北斗怒喊着。北斗停住了脚步。可是她并没有放弃，从她的表情就可以一目了然。正在计算着靠近这里的时机。
　　北斗并不知道铃鹿的真正身份，也没有看到刚才的咒术战。大概连“阿修罗”是什么东西都完全不知道。虽然知道北斗想赢的心情，可是春虎知道她是赢不了的。
　　一方面铃鹿一直捉着春虎的衣服不放，站在那里一动也不动。
　　好像好在生气，同时也在考虑接下来该怎么办。虽然是很生气，可是自己的感情用事是次要的，正在思索着次善之策。
　　终于，铃鹿放开了双手。
　　用稍微带着颤抖的声音説。
　　「……本来想尽量地温和地解决的……可是，我改变主意了」
　　刚才的哪里温和了——春虎本来想这么说的，最终还是拼命忍了下去。
　　对着毫无抵抗的春虎，铃鹿慢悠悠地说着。
　　「请警告真正的夏目。我一旦找到她就把她抓起来。——听到了么?一定要转告哦？直接和他本人说，当面说」
　　「……明白了」
　　用阴森森的口气说着。春虎勉强地点点头。
　　铃鹿用怒气未消的眼神瞪着春虎。接着突然地，瞥了一下北斗。
　　「……那个女人，是你的女朋友么？」
　　「不，不是！」
　　春虎慌张地答道。铃鹿如果把被欺骗的怒气发泄在北斗身上那就惨了。
　　「骗人。那个样子，不像是一般朋友啊？」
　　「真的！和她只不过时偶然在花火祭碰到罢了！」
　　春虎拼命地辩解着。铃鹿那冷酷无情的眼睛一下子就看穿了。
　　于是无意间，露出了恶魔般的笑容。
　　「再也不会上当了……」
　　春虎的背脊流过一股寒冷的电流。情不自禁地想要喊住手！
　　可是，比春虎早了一步，铃鹿一把把春虎扯了过来，同时铃鹿的脸突然逼近。
　　嘴唇，柔软的感觉。
　　春虎睁大了眼睛。北斗屏住了呼吸。
　　铃鹿一个人逼着眼睛，两手从胸前滑到了春虎的头部。抱着春虎的头，
　　「……唔！」
　　鼻子发出了含糊不清的呼吸声。
　　不慌不忙地Kiss北斗看，接着放开了。
　　顺便把“阿修罗”的拘束也解开了，春虎的身体落到了地面。
　　春虎跪在地上，铃鹿笑着向下望着。接着，和阿修罗一起乘着猛禽的式神一下子飞走了。
　　在头上大声喊着，
　　「一定要记得转告哦，达令？」
　　说完这句话就飞走了，消失在烟花绚烂的夜空中。
　　还有，在飞走的瞬间不还好意地对着北斗眨了眨眼睛。☆☆☆☆☆
　　春虎预测得到了这回肯定免不了北斗的一顿痛扁。可是，他预料错了。春虎回过头来，用衣袖擦着嘴站了起来，跑向了北斗。
　　「北斗。没事吧？」
　　虽然铃鹿的式神完全消失了，可是北斗仍然呆呆地站在原地。好像灵魂脱壳一样。虽然这么说，可是不能大意。也许下一个瞬间北斗会变成厉鬼大叫「这个变态！」冲上来暴打也说不定，春虎预测会这样——实际上是期待会这样。
　　可是，出乎意料。
　　北斗转过脸来面向着慢吞吞跑过来的春虎。
　　接着突然地，大哭了起来。
　　「北，北斗？」
　　春虎一下子惊呆了。可是北斗并没有停下来。稀里哗啦地无声地留着眼泪，接着抬起头开着北斗。
　　终于，
　　「呜哇……」
　　真的哭了起来。而且是大声地。春虎完全乱了。
　　「北，北斗？！怎么了这是？是不是受伤了？还是下到了？总之现在没事了。已经结束了。冷静下来。呐？」
　　春虎乱七八糟地在北斗面前左右来回的走着。夜空上烟花又绽放了。飞散的烟花的粉末和烟花的光点仿佛夏天的骤雨一样落了下来。
　　被这漂亮的光亮照耀着，
　　「春虎你这个猪头！」
　　终于，北斗说话了。
　　哭的稀里哗啦的，结结巴巴地，
　　「太过分了，春虎。……摔了人家的匾额，也不追过来……而且冬儿发短信叫我等着的……还有等了很久都没人过来，接着发生了骚动，春虎你就在其中。……再加上见到了冬儿之后，他说你被捉走了……」
　　「这么说你见到冬儿了？」
　　「嗯。于是，很担心你……非常地担心，很担心很担心，拼命地追了过来。想去救你！可是为什么？为什么春虎和那个女孩子Kiss呢？这样做，太过分了。这样子，真的是太过分了……」
　　呜哇——，北斗又哭了出来。站在那一动也不动，抽噎着，眼泪流了满脸也不去擦。
　　哇哇地长大了嘴，放肆地哭了起来。
　　春虎什么办法也没有。
　　「春虎你这猪头。春虎什么的最讨厌了。我以后再也不管你了…………再也不理你了的……」
　　「是我不对，我不对。真的，让你担心了，对不起。我道歉」
　　「什么呀……什么道歉。根本不知道人家再想什么……那，那样。Kiss……」
　　「刚才的那个是，是那个家伙的恶作剧！你不也是看到了么？话说，被她强Kiss的可是我啊，不是你是我啊？为什么你要哭啊」
　　在哭得乱七八糟的北斗前面，春虎一点都不会动头脑。但是，说最后一句话的瞬间，北斗哭泣的脸严重地扭曲了。
　　伸开双手，用力推开了春虎。春虎踉跄了一下，惊讶地望着北斗。
　　「笨蛋虎！」
　　北斗最大分贝地叫着。
　　「喜欢的人和别的女孩子亲吻的话当然不开心了！很伤心，很寂寞，很痛苦，你明不明白啊！」
　　啪地夜空上一个大圆环绽放了。
　　北斗在光亮的照耀下散发着光彩。
　　春虎一下子站住不动了，说不出话来。
　　北斗泪眼汪汪地望着春虎。
　　眼睛红通通的。被泪水滋润的瞳眸。眼眸深处，格外的澄清，闪耀。
　　那一瞬间，春虎觉得这世上没有人比北斗更加美丽。
　　可是北斗北斗好像为了再流更多眼泪一样，「呜——！」地用和服的袖子遮挡住脸拭擦着泪水。接着转过身去，从春虎身边跑开了。
　　「——北，北斗！」
　　春虎追了过去。可是，好像害怕追上北斗一样，脚并没有用尽全力去跑。
　　北斗的背影消失在森林当中。
　　留下春虎一个人，头顶上几个烟花绽放了，又消逝了。