　　第十七章
　　丰饶星•2525年2月22日
　　站在格莱德希姆磁悬浮轨道终点站倾斜的金属屋顶上，埃弗里可以清楚地看到异星人战舰的全貌——一个犹如眼泪般的紫色金属悬浮在小镇西北边的麦田上空。透过金色的太阳眼镜他看到亮白色的等离子光柬从异星人战舰的舰首倾泻而下，被光束洗劫过的大地上空到处弥漫着炙热的离子化蒸汽，异星人战舰就这么不慌不忙地蒸烤着地面，慢慢向前推进战线，所到之处生灵涂炭，一片狼藉。
　　他们从两个小时之前开始行动，数百道漆黑的烟柱沿着异星人战舰烧灼后的道路腾空而起，每一道烟柱都意味着一户人家被连人带屋烧了个精光。埃弗里不清楚到底有多少无辜的平民死在了异星人对丰饶星所发动的大规模袭击中，但看样子数量绝对不少。
　　“发现敌人踪迹。”从埃弗里头盔内置的耳机中传来伯恩斯夹杂着静电噪音的警告，“终点站旁边的高塔上有情况。”
　　红色屋顶的终点站坐落在格莱德希姆镇上最繁华的中心大街旁——那里到处都是宽敞的豪华别墅，购物中心和各式各样的餐厅坐落在街道两旁，街道中央甚至还有一座三层楼的漂亮酒店，在大街的东边，密密麻麻地聚集着好几十家君特机器人维修商店和农用器械维修商铺。
　　埃弗里举起突击步枪，透过瞄准镜继续观望着，他看到为整个格莱德希姆小镇供水的高塔上有一对铁锈色的昆虫一般的东西正在上窜下跳。
　　“这里到底还他妈有多少这样恶心的家伙啊?”伯恩斯抱怨道。
　　这些昆虫一样的东西闪动着背后半透明的翅膀飞行着，埃弗里透过瞄准镜仔细观察它们，这些家伙的翅膀是从肩部硬壳下面延伸出来的，铁锈色让这些虫子和锈迹斑斑的高塔完美地融台在一起，直到现在为止，情况都在掌控中，至少普通市民们无法将这些虫子和高塔区分开，他们一旦发现了这些巨大的虫子，事态就会逐渐失控。
　　在终点站和中心大街之间的空地上，蜷缩着近两千名惊恐的难民——他们都是从异星人轰炸中侥幸逃生的格莱德希姆普通农户，看着自已的家园被异星人无情地化为灰烬，一些市民们痛不欲生地哀嚎起来，而大多数人则是充满恐惧，一言不发地蜷缩在一起，他们已经彻底绝望了。
　　“上尉，我们发现了敌人的踪迹。”埃弗里望了望庞德所在的终点站大门方向，“请求批准干掉它们。”
　　通常情况下，终点站几乎是完全开放的，不用专门派人进行守卫。整个终点站只是被一圈低矮的金属栅栏包围着，在大门那里则有两盏模仿煤气灯造型的钠蒸汽照明灯，上尉把兵营里的一辆疣猪运兵车开过来堵住了大门，而身着绿色军装，肩挎MA5突击步枪的AB小队新兵们则分散在终点站的四周。
　　“否决请求，”庞德僵硬地抬起头来看了看埃弗里，“一旦开火，势必引起民众更大的恐慌。”
　　虽然上尉穿着制服，但埃弗里还是可以看出庞德身体的异样。先前那个身穿金甲的异星锤头兵一锤打断了庞德一半的肋骨，甚至连假肢都被那力道十足的一击所彻底击碎，迫不得已，庞德只好扔掉了已经残破不堪的假肢，而希利既没有时间，也没有足够高超的技术去进行修复。
　　“那些看起来像是虫子!”埃弗里坚持道，“他们的动作非常灵巧。”
　　“你说什么?”
　　“那些家伙都长着翅膀，迩有长长的肢体，看起来就像是大号的昆虫。”
　　“它们携带了什么武器没有?”
　　“我到现在为止还没有看到它们有什么武器，不过它们现在所处的位置可以将我们所处的整个区域尽收眼底。”
　　“既然他们只是想看看我们而已，那就随他们去吧。”
　　埃弗里咬了咬牙道：“遵命，长官。”
　　一辆运货车从北面慢慢驶进终点站，通常那些有着三个轮子的重型君特机器人都在大门那里忙着装卸货物，但是今天在麦克的帮助下，埃弗里和伯恩斯将这些君特装卸用机器人部署在围栏和终点站大门中间一宇排开，每个机器人都高举藿长满尖刺的耙叉如同举着刺刀的战士一般。这道钢铁防线完美地将那些惊慌失措的人堵在了大门之外。
　　“好了，达斯!”庞德命令道，“现在可以让难民们通过了。”
　　1/A小队的队长踩下油门，阻挡在门口的疣猪运兵车慢慢向后退去。直到车子的前轮和照明灯之间大约留出能够容纳四个成年人通过的空隙时，达斯才将车子停了下来。
　　“我再次提醒大家!”麦克通过终点站的扩音喇叭对难民们说道，“大家尽量避免不必要的惊慌和拥挤，有序地进入车站，这样我们就可以尽快将每个人都运抵安全地点，非常感谢大家对我们工作的配台。”
　　埃弗里隐隐约约看到人工智能的形象出现在上尉手上的便携式投影器上人工智能玩弄着自己的牛仔帽，指引难民们前往对应的乘车地点，难民们慢慢地向前挪动步伐，站在一旁的民兵们时刻不敢放松警惕，每个人都紧紧捏着手中的突击步枪。
　　“异星人的战舰现在是什么情况?”庞德问道。
　　“到目前为止，那个大家伙还保持着同样的速度和航向，朝小镇方向驶去。”
　　“很好，现在到大门那里和我碰头，伯恩斯，你也过来。‘
　　“长官?”填弗里问道，“我们该拿那些该死的虫子怎么办?”
　　“告诉你队里的狙击手提高警惕然后马上下来和我碰头。”
　　埃弗里把突击步枪挎到肩膀上，然后沿着房顶的金属层块一路小跑来到了一个蘑菇状的通风口前。
　　“我们在水塔那里发现了敌人的踪迹．”埃弗里对隐蔽在这里的杰肯斯和怫希尔说道  。在我下迭进一步的命令之前．密切注意这些家伙的动向并随时向我汇报。。
　　屋顶陡峭的斜面根本不允许两名新兵跪下或者蹲下踌蔽在这里．他们只能把武器故在通风窗口上．然后静静地守候在一旁。尽管这样有碍千狙击杀敌．但至少两个新兵在这里可以将整个院子的情况尽收跟底．同时也可以随时观察水堵那进敌人的最新动态。
　　’下士…•。杰肯斯欲言又止。  •
　　’嗯}说吧。。
　　。那艘异星人的战舰．它现在正沿着浅水湾大道向前推进对吧7。杰肯斯满脸愁容．心事重重地抬起头来看着壤弗里．  。麦克看到有什么人从大道那边朝这里逃过来吗7。
　　。我一会儿就去问他．”壤弗里保证道．  。不过现在你必须要保持警惕。一刻也不能分神明白吗7。
　　。明白I’杰肯斯喃喃道．。谢谢你．下士．。
　　佛希尔不安地瞅了埃弗里一眼。
　　我懂我懂．埃弗里心领神会地点了点头。他用眼角的棠光瞥见了另外一对飞虫从西边飞到了中心大街一个写着“艾迭商铺。的广告牌上．埃弗里伸出手来指了指那对新出现的虫于．示意佛希尔注意它们的动向．
　　’十点钟方向发现两个敌方目标．。佛希尔说道，  ”你看到它们了吗7“
　　“是的。”杰肯斯艰难地咽了下口水把注意力重新集中到瞄准镜上，“是的，我发现他们了。”
　　埃弗里伸出手来轻轻拍了拍杰肯斯的肩膀，然后慢慢退到了一旁。
　　当一星期之前特恩通过广播通讯向丰饶星的居民告知了异星人到来的消息时，几乎没有人想到那些异星人会来攻击格莱德希姆小镇。实际上，尽管总督使用了空前绝后的全频道广播——丰饶星上的所有公共或私人频道都会被强制播放总督的警告——但绝大多数丰饶星居民昕到演讲后的第一反应都是莫名和质疑，虽然特恩在广播中一再要求所有居住在奥特加德之外的丰饶星居民以最快的速度赶往首都，但是几乎没有什么人响应总督这突如其来的迁移警告。
　　特恩不得不向公众们播放了一段经过精心剪辑的会谈彩像，看到已经近在咫尺的威胁后，公众的情绪迅速被愤怒与不安所点燃。
　　“总督对这件事已经隐瞒多长时间了?”愤怒的丰饶星居民们奔走相告，“他是不是还隐瞒了更多的真相?”
　　丰饶星殖民议会的议员们也和公众站到了一起，他们要求总督立刻公布他和异星人接洽的具体细节，否则立刻启动弹劾程序。这些政治上的小把戏只会浪费时间而已——自从会谈不欢而散之后异星人蹲在自己的战舰中已经有一星期之久了，直到他们今天突然从丰饶星高轨道上突然径直朝格莱德希姆小镇驶来。
　　局势的急转直下几乎让特恩感到绝望，他不得不发布了一条撤离命令，但还是收效甚微。那些居住在格莱德希姆小镇周边地区的居民们不仅仅是移民到丰饶星(丰饶星是人类所有殖民地中最为偏远的一个)，同时还选择了居住在丰饶星上量为人迹罕至的一个定居点上——这里几乎是人类所能到达的最为偏远的地区了。这些居民的独立性都非常强，他们通常不希望自己的生活被外人打扰，并坚信凭借一己之力就可以创造出美好幸福的生活。而今天，他们不得不为自己坚持独立自主和坚定的信仰而付出昂贵的代价。
　　新兵们足足花了三个小时才从位于议会大厦草坪上的临时露营点乘坐货运列车途经四号磁悬浮轨道线来到格莱德希姆小镇，这里是遭到异星人袭击的地区之一，同时也是杰肯斯父母所居住的地方，是他们的家。
　　埃弗里顺着梯子从屋顶上慢慢滑下，然后折回终点站大门前。等候在犬门前的难民已经排成了一条长长的队伍，父母们拿着背着鼓鼓囊囊的行李箱，孩子们仍然在欣赏自己小小背包上的卡通图案。埃弗里注意到，一个大概只有三四岁的金发小姑娘甚至还穿着睡袍，她调皮地瞪大眼睛，朝埃弗里做了一个鬼脸，她的父母一定费劲全力才没有让这场席卷整个星球的恐慌蔓延到孩子的身上。
　　“我很抱歉，戴尔，但是一人只能携带一个包裹。”麦克说道。他站在终点站入口她的全息投影器上，检查着难民的行李携带状况，
　　希利和1/B小队的新兵们此时正在入口处忙于分类难民的行李。
　　“哦，我想起来了，另外一个包是替我们可爱的利夫带的，对吧?”麦克朝躲在掂着两个大包的父亲身后的一个头发乱糟糟的小男孩眨了眨眼，“没事的，一切都会好起来的。”麦克安慰着大家。
　　假如一名农户的君特机器人出现了什么故障或者他不小心把自家用于灌溉的引水渠弄坏了，麦克总是会第一个出现在那里帮助农户们解决这些细小而繁琐的问题。通常情况下．还没等农户本人意识到出现了什么问题的时候，麦克就已经乐呵呵地开始帮助他们解决问题了。所有丰饶星上的居民都喜欢麦克这个和蔼可亲的大叔，此时此刻，他的出现远比民兵和他们手中的步枪更能安抚难民们紧张的情绪。但奇怪的是，在这紧要关头他好像不怎么情愿现身于此。
　　在民兵部队启程开赴格莱德希姆前的例行通报会上，麦克就表明了自已希望能够在“幕后”帮助难民们逃离小镇的愿望，但埃弗里还是察觉到了一丝异样，麦克的声音失去了往日的活泼开朗，变得僵硬呆板起来，他那招牌似的幽默性情也一向消失得无影无踪。也许是最近发生的一系列异星人人侵的悲剧性事件让麦克对死难者雅到伤心难过，但是埃弗里总感觉这背后还隐藏着什么不为人知的隐情。欧•西格宁少校和麦克相处的时间要比自己多得多，也许她知道一点麦克性情突变的真相吧。
　　壤弗里穿过大厅中熙熙攘攘的人群，走出终点站大门，伯恩斯和庞德上尉已经在门口等候多时了，等到埃弗里走到近前，上尉才近乎耳语一般地低声宣布道：“麦克手下的一些君特机器人发现一个车队正在朝着葡萄园行驶而去。”
　　“一共有多少车辆?”埃弗里问道。
　　庞德扭头转向麦克，人工智能一定在旁边监听他们的对话，他朝一个带着两个孩子的妇女点头示意后，“不经意”般地伸平了手掌——一共有五辆车子。
　　埃弗里剐才在屋顶时可以看到葡萄园那边的情况，广袤整齐的葡萄种植园以小镇为中心向四周几近无限地辐射开来，葡萄园大多数新鲜采摘的葡萄以供日常食用，少部分则可以储存起来进行酿酒。
　　埃弗里清楚，开车前往葡萄因的人希望避开大路，在葡萄种植地里悄悄从异星人的眼皮底下溜回小镇。在此盛夏时节，葡萄园的种植土壤应该已经被晒干并完全硬化，难民们应该能顺利到达小镇。但是既然上尉心事重重地叫自己下来，那么一定是出了什么意料之外的麻烦。
　　“除了难民的车子，麦克还发现了两艘异星人的运输舰跟在他们屁股后面。”庞德说道，“那些飞船和我们在植物园里见到的同属一类。”
　　“他蚂的。”伯恩斯咒骂道。
　　“带上这辆疣猪，看看我们是否还能赶得及在异星人大开杀戒前做点什么吧。”上尉伸着脑袋看了看前面拥挤不堪的人群，“不过你们千万不能耽搁太长时间。再来一辆货车，我们就能将这里所有的难民成功转移到奥特加德了，到那时我们也要一起撤离。”
　　“发现杰肯斯家人的行踪了吗?”埃弗里开口问道。
　　庞德扭头看了看麦克，人工智能不仅一直在和进入车站的人群打招呼，他还在利用车站四周的监控摄像仪检查人们的脸部信息并和杰肯斯家人在丰饶星人口普查数据库中的档案进行比对，爱克遗憾地摇了摇头——没有发现。
　　“让我们祈祷杰肯斯的家人现在就在车队中吧。”上尉话音刚落，一枚等离子炮弹落在了距离小镇不远的居民区里，震耳欲聋的爆炸声呼啸着席卷而来。“我们必须马上离开，无论最后的那队难民是否能及时赶到这里。”
　　不到一分钟后，埃弗里和伯恩斯就驾驶着疣猪运兵车风驰电掣般地开上公路向西驶去。埃弗里负责驾驶车辆，伯恩斯则紧紧抓住车后那挺M41防空转轮火神炮(LAAG)，尽管火神炮能将一般的小型目标轻松撕裂，但是和异星人运输舰上那威力十足的等离子炮台相比，它只不过是一件小孩子过家家用的玩具而已。
　　埃弗里根据麦克上传到疣猪挡风玻璃上的全息地图在公路旁边的仓库区转来转去，那些巨大的建筑几乎完全挡住了下士观察异星人运输舰的视野，终于埃弗里一个急转弯驶出了仓库区，然后重重踩下了刹车。
　　埃弗里和伯恩斯都被眼前的景象所惊呆了，一艘异星人的运输舰盘旋在葡萄园上空，而在它正下方不远处，也就是小镇和葡萄园中间的一片红土空地上，一辆小车和一具大货车的残骸还在剧烈地燃烧着，两辆车子的车门都已经打开——难民们在车子被击毁之前试图避离——但是他们部没能成功，埃弗里看到空地上横七竖八地躺着几具血肉模糊的人类尸体。
　　埃弗里隐约看到有什么东西从大货车的货柜上跳了下来，在引擎燃烧的火光下显得异常夺目——埃弗里定睛一看，正是在植物园领头的那个拿着一把巨大锤子的金甲异星人。这家伙一手拿着一个公文包，一手握着一具难民的尸体在车子的残骸前面踱来踱去。异星人把公文包和难民的尸体一起扔到地上，然后弯下腰来用爪子撕开公文包翻拽着什么这个大家伙显然还没有注意到两名下士的出现。
　　“我们来得太晚了。”伯恩斯咬牙切齿道。
　　‘还不算太晚。”埃弗里看到刚刚被金甲异星人扔到地上的“尸体”动了起来——异星人一把抓起那个挣扎尖叫着的瘦弱男子的脖子，将他提了起来，“这里还剩下一个幸存者。”
　　伯恩斯紧紧握住了转轮机炮，“让我们绐这个一身金光的狗娘养的一点惊喜吧。”
　　埃弗里死死按住疣猪号的鸣笛控钮，呼啸的笛声完全盖过了异星人运输舰上反重力单元所发出的诡异哀嚎，异星人循着声音抬起头来，恰巧和伯恩斯四目相对。转轮机炮十二点七毫米口径的子弹如暴雨般倾泻在异星人的身体上，在他的护盾上溅起了一阵阵蓝色的能量波纹。异星人步履瞒跚地向后退去，埃弗里本以为伯恩斯马上就能搞定这个该死的杂种，眼看着这家伙马上就要跌倒在地，突然异星人向旁边一个侧滚躲到了小汽车的后面，一大群飞虫从空中盘旋的异星人运输舰里蜂拥而出。埃弗里尽力控制住车子的平穗好让伯恩斯能够更好地瞄准那些该死的飞虫，但是突然，埃弗里用眼睛的余光瞟到一旁金光一闪。
　　“抓牢!”埃弗里喊道，急忙给车子挂上倒档，狠狠地踩下了油门。还没等疣猪运兵车向后退出几米，那个一身金甲的异星人便咆哮着冲入公路中央。它愤怒地嚎叫着，狠狠抡下手中巨大的锤子。异星人这一锤子可是威力十足，疣猪的引擎盖和绞盘都被砸成了两半，所幸疣猪的引擎本身没有受到什么损伤，这劲道十足的一击差点将整辆车子掀翻在地。
　　“碾死这狗杂种!”伯恩斯高喊道，疣猪运兵车剧烈地抖动着下士竭力扶正转轮机炮的枪口。
　　埃弗里已经重新挂好了车挡，疣猪运兵车呼啸着朝前冲去，狠狠地撞在金甲异星人的胸口，运兵车带着异星人一同冲到了那群漫天飞舞的异星飞虫当中，一只异星飞虫撞碎了疣猪的挡风玻璃，顿时化为了一团血肉模糊的烂肉，埃弗里的护目镜上也被糊上了一层芥末色的液体，埃弗里抓下护目镜扔在一旁，又有一只飞虫尖叫着飞了过来，它一把扑到支撑转轮机炮的锥形炮塔上，张牙舞爪地杀将过来。
　　“该死的虫子都他妈给我死远点!”伯恩斯咒骂道。那些虫子挥舞着锋利的爪子，企图砍掉下士的胳膊。伯恩斯的胳膊已经被异星飞虫划出了一道伤口，虽然伤势并不严重，但是伯恩斯仍然为自己挂彩而感到雷霆大怒，他掉转炮口将那只该死的虫子轰成了碎片。现在疣猪运兵车带着两名下士已经冲出了异星飞虫的包围，伯恩斯满意地操起机炮朝那些虫子尽情地宜泄心中的怒气。
　　还没有尽情地驰骋多久，疣绪运兵车又一次突然停下——这次刹车的惯性是如此之大，埃弗里的下巴都快撞到自己的胸膛了，挡风玻璃上飞虫的烂肉也被甩飞出去。这次刹车是埃弗里有意而为之——他驾驶疣猪冲到了小车的右边，恰好将身穿金甲的异星人夹在了两辆车子中间，刚才还不可一世的异星人现在痛苦地哀嚎着，他的锤子掉落在身体旁，现在只能赤手空拳面对两名下士，狠命而绝望地锤击着疣猪的引擎盖。
　　“你证在这里等什么呢!”伯息斯朝着埃弗里大喊道，后者拔出手枪对准盎甲异星人的脑袋，却迟迟没有开火“快杀了这个该死的杂种!”
　　但是埃弗里最终还是没有扣动手枪的扳机，他抬起头来不屑地望了空中的异星人飞船一眼：“来一炮轰掉我的脑袋啊?只要你敢，我保证拉这个金甲杂种一起上路。”
　　异星人运输舰上的炮塔始终对着地面上的疣猪运兵车，蓝色的等离子能量球在两端分叉的炮口里闪闪发光，但无论是什么东西在里面操控着炮台，它都注意到了埃弗里的警告，炮塔始终没有开火。
　　“伯恩斯，把那个幸存者拉上车来。”
　　“你难道疯了吗?”
　　金甲异星人停止了疯狂的锤击，它死命推动起疣绪运兵车裸露的发动机，试图让自已脱离这两车相夹的困境，埃弗里又给车子加了一点儿油疣猪飞速旋转的后轮深深陷入了葡萄园的泥土中，车身将金甲异星人夹得更紧了。
　　“快点儿!”埃弗里高声喊道。
　　异星人停止了疯征的锤击，转而痛苦地嚎叫起来，伯恩斯从疣猪车后的机枪塔上跳下来，快步来到受伤市民身边。异星人运输舰上的炮塔在他和埃弗里之间来回旋转着，却迟迟不敢开火。伯恩斯帮助那个受伤的男人站起身来，然后架着他的胳膊将他扶到了疣猪的乘客座位上。
　　“放心吧，你会没事的。”伯恩斯扣住男人位子上的安全带，埃弗里扭过头来对他安慰道，眼前的这个男人几乎赤身裸体——只穿了一件拳击短裤和一件几乎已经被烧化了的白色背心，他的脸上和手臂上到处都是二级或者三级程度的烧伤。男人抬起头来挣扎着想要说些什么，埃弗里朝他摇了摇头，“没事儿放松点，尽量保存体力。”
　　“我上来了。”伯恩斯重新端起了机炮，“现在我们该怎么办?”
　　埃弗里狠狠地盯着眼前的金甲异星人，“一会儿我油门全开你立刻把这个狗娘养的脑袋打爆。”
　　伯恩斯咕哝道：“一言为定。”
　　埃弗里狠狠地踩下油门，疣猪运兵车猛地向后一退，金甲异星人重新哀嚎起来。他瞄到一眼异星人身上的伤势，对方的右腿被撞得血肉模糊，腿上的盔甲被疣猪擅得粉碎，两根骨头裸露在鲜血淋漓的伤口外面。
　　异星人的伤势虽然严重，但正是腿上的重伤，救了它一命——就在伯恩斯瞄准它的脑袋开火时，这个家伙恰巧因为腿力不支而一下子跌到在地，从而躲过了脑袋开花的悲惨命运。埃弗里操控着疣猪急速掉头，速度之快以至于伯恩斯根本无法重新瞄准已经倒地的异星杂种，就在这时，空中的异星人运输舰也开起火来，一串串等离子炮弹在飞速行驶的疣猪身后爆炸开来，两名下士带着他们救出的惟一幸存者加速逃往轨道交通终点站。
　　“上尉!”埃弗里对着麦克风大喊道，“我们正在返回的路上!”
　　“我们已经和那些在空中飞舞的虫子交上火了!”庞德回答道，埃弗里甚至能够听到通讯频道里传来的开火声和叫喊声，“我们现在正在组织最后一批平民登上列车，需要你们来吸引一些敌军的火力!”
　　“伯恩斯，你看到另外一艘异星运输舰了吗?”
　　“在水塔那里!下一个十字路口向左拐!”
　　埃弗里驾驶着疣猪开上了格莱德希姆的中央大道，不一会儿他就看到了那艘盘旋在轨道交通终点站的异星人运输舰，那该死的杂种正在肆无忌惮地扫射。伯恩斯对准异星人运输舰的腹部一阵猛射，对方的注意力很快被吸引了过来。但坡弗里的动作更快，他已经踩下油门，疣猪运兵车呼啸着急驰而去，错失目标的等离子炮弹在车子的身后接二连三地爆炸开来。
　　“它上钩了!”伯恩斯高喊道，“快走，快走，快走!”
　　埃弗里将油门死踩到底，疣猪运兵车呼啸着朝着小镇东边飞速驶去。尽管伯恩斯不住地对其猛射，异星人运输舰还是逐渐追了上来，埃弗里甚至能够感觉到身后传来一阵阵等离子的灼热感。
　　“抓紧了!”埃弗里拉下紧急制动器，猛地将车子转向右边。疣猪的前轮紧缩，而后轮一下滑向了左边，车子绕着水塔打了个转，埃弗里扭过头来想看看幸存者的情况，却发现他已经昏死过去。
　　“你那里现在情况如何?”麦克的声音从埃弗里的头盔中时断时续地传来，面对眼下的巨大危机，人工智能还是显得如此从容不迫。
　　“还能勉强撑上一段时间吧。”埃弗里看到异星运输舰加速超过疣猪，不由得苦笑了两声。异星人运输舰迅速掉头，在倾斜下如暴雨般的等离子能量弹之后，紧接着就消失在格莱德希姆大酒店的后面。
　　“所有人都撤走了吗?”
　　“所有人都安全撤离，现在只剩下你们了。“麦克回答道。
　　埃弗里驾驶着疣猪运兵车风驰电掣般冲向终点站，朝终点站方向远远望去恰好看见一辆货运列车缓缓驶出。正在不断提升速度。“再给我们派一列车厢过来，我们马上就到!”
　　“不过我有一个更好的主意。”麦克回答道，“退回去，返回葡萄园那里。”
　　“那是在找死!”伯恩斯喊道。
　　埃弗里猛地拉住变速杆，“那艘异星运输舰现在紧跟在我们的屁股后边，麦克!”
　　“我知道。”人工智能的回答听起来自信满满。
　　几秒之后，疣猪运兵车冲人了一个勃朗第葡萄园中。“我们到了，下一步的计划是什么?”
　　“距离你现在位置东面两点三公里的地方有一处紧急备用侧线轨道。”麦克回答道，“我会在那里安排一辆货车等你们。”
　　就在这时，异星人运输舰又跟了上来，埃弗里驾驶着车子又躲过了异星人运输舰的一连串射击，继续朝麦克指示的地点驶去。
　　“嗯，这么说吧，其实用‘等’这个词并不准确。”麦克继续道，“你那里现在的车速是多少?”
　　“时速一百二十!”
　　“好极了，就照着这个速度继续开下去。”
　　埃弗里双手紧紧握着方向盘，尽力控制着车身的平衡，葡萄园的道路是如此崎岖不平，他根本无法做到车速和平稳两者兼顾。
　　“稳点!你这杂种!”疣猪在一个深坑里面狼狠颤了一下，车后的伯恩斯忍不住高声喊道。
　　埃弗里满耳充斥着LAAG机炮开火如同暴雨一般的轰鸣响声——以及那些铜质弹壳落在疣猪车板上的清脆撞击声。
　　“不爽就来啃我的屁股吧!”一发灼热的等离子弹滑过两名下士的头顶，埃弗里甚至能感觉到制服上的汗水都要被蒸发殆尽了。
　　“不是说你!是在说我们后面的那个杂种!”
　　异星人运输舰在空中开始了z字形运动，炮弹接二连三地炸响在疣猪运兵车四周。埃弗里心里明白，再这么拖下去异星人终究会一炮轰掉疣猪。
　　“麦克?”
　　“保持车速继续前进!马上就要到了……”
　　异星人飞船的火力变得更猛了，等离子炮弹毫无停歇地落在地面。埃弗里伸出手来抓住受伤男人的脖子一把把他拖到座位前方——在疣猪穿过一片被蒸发的紫色葡萄气雾前把他的脑袋按了下去。
　　‘我们马上就要被烤熟了!”埃弗里高声喊道，他的脸上和身上到处沾满了粘乎乎的葡萄汁蒸汽。
　　突然，什么东西在背后猛然炸开来。
　　“太神啦!”伯恩斯欢呼道。
　　埃弗里没能亲眼目睹异星人飞船挂掉的全过程——它是如何起火爆炸，并一头栽倒在葡萄园上的。但他看清了终结异星人运输舰的“凶手’——大量君特农作物喷粉机器人由北而南一字排开。麦克在这里精心设下了陷阱，指引着那些亚音速的变向导弹沿着异星人运输舰飞行的轨迹向其袭去。运动轨迹单一，注意力完全被疣猪所吸引，导致了异星人飞船的最终覆灭。
　　“侧线轨道人口就在前面。”麦克对埃弗里提醒道，如同刚才什么刺激爽快的事情也没有发生过一样，“我已经停住了货运列车，但我们的主要目标刚刚将它的巡航速度提升了三分之一。”
　　就在疣猪运兵车驶入两块葡萄园地之间的贫瘠土地时，埃弗里掉过头来向南边的候车平台驶去。他看到货运列车从西边飞速驶来，速度渐渐慢了下来，麦克肯定是通过君特机器人的摄像头观察着疣猪运兵车的一举一动——在必要的时候调整货运列车的速度，就在埃弗里驾驶着疣猪驶入候车平台的斜坡时，货运列车恰好停了下来。疣猪运兵车从庞德上尉、希利和一大群新兵身旁驶过，慢慢在车厢一旁停了下来。
　　“希利!”埃弗里从座位上一跃而下，高声喊道，“我们这里有伤员，快点过来!”
　　医护兵已经朝疣猪运兵车飞奔而来，杰肯斯和佛希尔紧随其后。
　　杰肯斯盯着跟前这个遍体鳞伤的幸存市民，脸上的表情极为愤怒，同时更多的是迷茫和不解，“萁他的人在哪儿?”
　　“就剩下这么一个幸存者。”伯恩斯把位子上这个已经神志不清的男人轻轻抱下故到了地板上。希利低头看了看男人的伤势，不禁摇了摇头，他回身从医疗箱里拿出消毒绷带，慢慢把绷带绑在了男人几乎已经被烧焦了的胸膛上。
　　杰肯斯绝望地盯着埃弗里，“我们必须回去，我们必须再回去继续救人!”
　　埃弗里不置可否地拒绝道，“不行。”
　　“不行，你说不行!这是什么意思?”杰肯斯尖叫起来。
　　“士兵，注意你自己的言行!”伯恩斯朝着杰肯斯怒吼道。
　　埃弗里回头瞪了伯恩斯一眼，让我自己来处理这件事情。
　　“异星人的战舰正朝小镇飞去。”他走到杰肯斯身边，“我们现在回去的话就等于是去白白送死。”
　　“但是，我的家人怎么办?有谁去管管他们的死活吗?!”杰肯斯哀嚎道。
　　埃弗里轻轻按住杰肯斯的肩膀，但是对方马上甩开了他的手臂。
　　埃弗里和杰肯斯的目光交织在一起，他发现对方紧紧握住不断颤抖的拳头，他想过安慰，想过瞒骗，想过斥责，但是他最终意识到，告诉杰肯斯一切真相才能让眼前这个已经歇斯底里的新兵恢复理智来。
　　“他们都去世了，我很抱歉。”
　　瞬间杰肯斯的泪水夺眶而出，他跌跌撞撞地爬到旁边的一个货舱后面，乘着升降梯来到赞舱的驾驶室中——假如货舱上升到丰饶星的轨道站就可以和推进器台体成为一艘货运飞船。货舱沿着轨道电梯加速离开了艾达大陆，透过舷窗，杰肯斯看到整个格莱德希姆小镇都被笼罩在异星人战舰巨大的阴影下，等离子光束如倾盆大雨一般朝小镇倾泻而去。
　　格莱德希姆化肥储藏仓库被等离子光束所彻底点燃，熊熊的火焰足以在黑夜照亮整个小镇，炽热的火焰融化了仓库的金属结构，太火燃烧到明天都难以熄灭，最终，埃弗里还是会乘着电梯找到杰肯斯，并且将这个悲痛欲绝的新兵送回他的新兵弟兄们当中，但是现在，他只是静静站在一旁，看着希利小心处理他们刚刚从小镇上抢救出来的最后一名幸存者。
　　看着医护兵手忙脚乱地处理着地上男人的伤口，埃弗里突然意识到今天所发生的一切仅仅是这场噩梦的开始而已，假如欧•西格宁少校的撤离计划仅仅是将丰饶星的人们聚集在奥特加德，那么他们所作的任何努力都无法使地面上这个奄奄一息的男人——还有其他所有惊恐无比的丰饶星难民们最终得以活着逃出生天，最多只是推迟所有人最终毁灭的时间而已。