　　第一章
　　靠近艾普森印第安星系的UNSC运输航线•2524年9月3日
　　丰饶号角号运输舰上的导航电脑肯定不是整艘船上最贵重的部件，至少比船上货物的价值差远了：250公吨的新鲜水果——主要是瓜类——它们被分类装到真空密闭的箱柜中然后整整齐齐地摆放在船舱里，从地板一直堆到天花板。毫无疑问，除了这些，导航电脑的价值也远远不如丰饶号角上最重要的部件——安置在船舱集装箱后部的动力十足的磁力耦合加速器。
　　这个球根状的小小加速器只有船舱集装箱十分之一的大小，乍看之下它有那么一点既不中看也不中用——有着和很久以前地球上曾经使用的远洋货轮一样的怪异鼻子，惟一不同的是远洋货轮在出港之后可以凭借自身动力随心所欲地来往穿梭予大海之中，可是假如缺了加速舱的肖•藤川加速器，丰饶号角号可是哪里都去不了。
　　和最初人类进行太空探索时使用的火箭不同，肖•藤川引擎并不产生任何推进力，而是在时空的流动层面上短暂地撕开一个裂洞，从裂洞中可以通往一条被称作跃迁空间断层的多维空间通道，简称为跃迁断层。
　　假如我们将宇宙想像为一张薄纸，跃迁断层就是将同一张纸压揉为一个紧绷的纸球，褶皱和过度压缩的空间维度极有可能产生不可预知的时间漩涡，这通常会强制肖•藤川加速器从跃迁中跳离——这种把飞船强制带回安全空间的办法常常使飞船距离预定目的地十万八千里之远。
　　一次短距离的星系内跃迁一个小时之内就可以轻松搞定，相距数光年的星系间跃迁可能要花上好几个月的时间，假如燃料充足的话，一艘装备肖•藤川跃迁加速器的飞船用不了一年就可以把所有人类控制的星系都逛个遍，毫不夸张地说，假如不是托拜厄斯•肖和华莱士•藤川在23世纪末的惊世发明，人类文明很有可能仍然仅仅局限于太阳系之内，鉴于肖•藤川加速器如此伟大的历史功绩，许多历史学家都一致认为肖•藤川加速器是人类历史上最伟大的发明，记住，不是之一。
　　实际上，跃迁加速器最无以伦比的优点是安那令人吃惊的实用性，数个世纪过去了，加速器的基本构造仅仅有过轻微的修改，假如保养得够好的话，肖•藤川加速器很少耍性子罢工停业。
　　很不幸，丰饶号角上的加速器恰恰因为故障而使整艘运输舰都陷入了一场可怕的灾难。
　　这次丰饶号角号并没能像预期那样在跃迁空间中一路舒舒服服地从丰饶星直达最近的小曲星系，在半路上它就重重地摔回常规空间——这里充斥着大大小小的陨石和其他危险的星际漂浮物，船载的导航电脑还没有搞清到底是怎么回事，运输舰就翻了一个360度的筋斗——它的加速舱开始大量泄漏,放射性冷却剂。
　　UNSC商业运输部之后不久就会确认丰饶号角号的情况为Slip TermInation Preventable即“可预防性的跃迁中止”，但是运输舰的人类船长们(此时仍然有人类作为运输舰的舰长进行服役或工作)对此却有自己的一套解释，Screwing the pooch——见上帝去了(本意为郑重地诅咒某事，最早起源于美国海军飞行员，原意为飞机因失控等坠落海面失事)不过，这两种理解不可不谓为神似。
　　假如一名人类舰长不走运碰上丰饶号角号现在所面对的突发事件，他十有八九已经被吓得精神错乱了，从超光速飞行中突然减速退出跃迁，这种要命的情况足以令任何经验丰富的人类舰长们手足无措，相比之下丰饶号角号上导航电脑的反应不可不谓迅速精确，它迅速操控推进舱的机动飞行火箭进行了一连串精妙的联氨气体喷射，在这要命的翻滚把推进舱从货舱上甩落下来之前停住了这艘已经半死不活的运输舰。
　　危机被暂时化解了，导航电脑冷静地开始进行受损评估并迅速发现了问题所在，为肖•藤川跃迁加速器提供动力的一对反应堆所共用的废料处理器发生了超载。原本这套系统拥有严密的自我纠错系统，但是疏于护理和年久失修早已把它折磨得奄奄一息，所以当反应堆提供最大出力以启动跃迁时，这套可怜的纠错系统彻底报销掉了。之后的事情就再明白不过了，反应堆出现过热而使肖•藤川加速器被强制关闭，导致了丰饶号角号从跃迁过程中突然跳出。这一切都源于一个简单明了的维护疏漏，导航电脑将这些忠实地记录了下来。
　　假如丰饶号角号上的导航电脑拥有UNSC大型船只所配备的人工智能百分之一的性能，它也许会花些功夫来考虑自己是多么幸运，来想像这场意外本该是多么更加可怕，来浪费几个运算周期去享受自我安慰所带来的那么一点儿快感。
　　此时，寄居在推进舱狭小控制室的导航电脑干净利落地用丰饶号角上的微波激射器对准丰饶星发出了遇难信号，并为之后漫长的等待进行准备。
　　微波信号大约需要两周时间才能抵达丰饶星，导航电脑知道丰饶号角号的糟糕情况不可能在这之前有任何大的改观。还有一点不得不说，运输舰上惟一值得抢救的就是跃迁加速器，可惜它已经几近支离破碎没有任何回收利用的价值了，还不如等放射性冷却剂挥发干净再对船只进行回收．尽管这意味着反应堆加热单元的报废和一船水果被冻成一大坨冰疙瘩。
　　令导航电脑惊奇的是，在丰饶号角号动弹不得仅仅几个小时之后，一个船只信号就出现在雷达屏幕上，导航电脑迅速调整微波激射器向飞速靠近的那艘舰艇发送新的遇难信号，准备迎接意料之外的救援神兵。
　　<\\DCS.REG#H0P-00987111>>>
　　*DCS.REG#(???)*
　　<\我的引擎报废了。
　　<\你能帮助我吗?<\
　　导航电脑开始犹豫到底要不要把这个新的接触信号源认定为一艘船只记录进航行日志，因为它与自己资料有限的数据库中的任何一种已知舰艇外观轮廓都有所不同，尽管对方并没有回应先前发出的遇难信号，导航电脑还是尝试着又发送了几次，经过了几分钟漫长的等待，信号源慢慢进入丰饶号角号入坞摄像机的视野范围之内。
　　导航电脑并没有对目标外观进行精确分析的能力，但从人类的视点来看，这艘飞船像是由粗线绕成的一个怪异鱼钩。在它那钧状的船头后面是节状的船身和如刺般密布的各式扭曲天线，船尾是炽热发光的引擎。整艘船呈现深蓝黑色，在灿烂的银河衬托下，显得更加扎眼。
　　当信号源距离丰饶号角号的左舷只有几千米时，3个深红色的圆点出现在它的船头，起初它们类似于测量丰饶号角号损伤情况的某种信号，瞬间之后就变得耀眼无比，接着丰饶号角号整个船身都哀号起来，各式各样的警报信号瞬间就将导航电脑淹没了。
　　假如导航电脑机警一点，它就可以发现那些圆点其实是具有毁灭性的激光——从而迅速启动机动飞行火箭对这些弹幕射击进行有效规避。但当对方将车饶号角号的推进舱轰成碎片，蒸发掉它的机动飞行火箭并融化掉其中精致的肖•藤川加速器后，它就只能眼巴巴地任人宰割了。
　　慌乱之中，导航电脑迅速将遇难信号标记从“引擎故障”更改为“蓄意袭击”，并提高了发送信号的微波激射器的工作频率，但是对方迅速发现了导航电脑的小把戏，大功率的激光立即扫射过来，漂亮地烤熟了微波激射器的内部电路，彻底断绝了丰饶号角号求救的最后一丝希望。
　　既不能动弹又不能求救，导航电脑只剩下一种选择——等待并静观其变。对方紧接着又发现并干掉了丰饶号角号的外部摄像机，这样，导航电脑就又聋又哑，丧失视力，完完全全丧失了与外界沟通的能力。
　　激光停止了射击，经过了一段令人不安的沉默之后，货舱内的传感器向导航电脑报告：发现船壁破裂。这些传感器比导航电脑还要迟钝。它们还在空虚地高兴着，煞有其事地汇报着有些放水果的箱子被打开了，而这会导致水果的新鲜得不到完全的保证。
　　导航电脑仍然处于一片迷茫不知所措之中，直到一对恶心的爪子试图把它从架子上拉下来然后狠狠摔到地上。
　　稍微聪明一点的电脑也许会利用自己工作生命中的最后几秒来思考一下为什么在UNSC控制的边缘地区会出现如此荒谬的海盗袭击，或是试图理解袭击者们兴奋的叽叽喳喳声到底代表意味着什么，但是导航电脑只是把它最重要的记忆存入到闪存之中——船只从哪里出发、目的地是哪里——紧接着，袭击者把它从架子上狠狠地拽了下来。
　　320小时51分零7点8秒后，负责丰饶星航运事务的人工智能希弗发现并将丰饶号角号的遇难信号登记在案，尽管这只是她一天中所接受到的数以百万计的脉冲信号中的一个，但是不得不说，运输舰未完成的这条遇难信号还是彻底搞砸了她预期中美好的一天。
　　在确认没有其他运输舰存在和丰饶号角号一样的问题之前，希弗暂时关闭了泰尔拉(tiara：罗马教皇的三重冠，冠状头饰)内的所有运输通道，泰尔拉不仅仅存放着希弗的数据库，更是支撑丰饶星7座轨道电梯的中转轨道空间站。
　　希弗明白这样程度的暂停运输可能会使整个星球的航务运输都陷入一片混乱，当货运箱柜在轨道电梯里下降的时候，更多的箱柜可能正在电梯的最下端的仓库里面等待着运输。把一切恢复正常估计要花上一整天的时间，最糟糕的是货运延迟可能会引起希弗最讨厌的那个家伙的注意，从而把他吸引过来……
　　“早上好，亲爱的?”一个男人的声音突然透过扬声器回荡在希弗数据中心内，这是一个存放赋予希弗生命与逻辑的处理器组和记忆组列的房间，它相对来说比较安静，位于泰尔拉的中心地带。话音刚落，丰饶星的另一个人工智能麦克半透明的身躯就出现在全息投影器之上——一个支撑希弗核心硬件的银白色圆柱体。麦克只有半米来高，但他全身每一英寸都散发着美国西部英雄的豪气与魅力——破破烂烂的皮靴，蓝色粗斜纹棉布牛仔裤．齐肘方格布衬衫，潇洒的身姿在烟尘沙土中若隐若现，仿佛他刚刚结束一天的劳作从拖拉机上走下一般。麦克摘下白灰色的牛仔帽，露出一头深色秀发：“运输的停顿是怎么一回事?”他问道，并用手腕擦了擦湿湿的眉毛。
　　希弗意识到了麦克的动作暗示他推掉了其他一些重要的事情专程来拜访自己，不过她也心知肚明，麦克聪明的大脑只分配了一小部分资源来泰尔拉拜访自己，而剩余的麦克——也就是负责丰饶星农业事务的人工智能．仍躲在一个孤零零的地下室里面忙活着自己的事情呢。
　　希弗并没有给麦克面子而显露真身，她仅仅给这“小半个”麦克发送了一条言简意赅的通讯：
　　<\\>丰饶星负责航运事务的人工智能希弗》》丰饶星负责农业事务的人工智能爱克
　　<\升降梯将会于0742时恢复正常。\>
　　希弗希望自己的冷淡使这次不愉快的接触尽早结束，但是越是在这种情况下，麦克越是把希弗的这种鄙视与不屑当作进行深入交流的盛情邀请。
　　“那么，现在还有什么事情我可以帮得上忙吗?”麦克拖长自己懒洋洋的南方口音，慢吞吞地说道，“你知道我会很开心能……。
　　<\升降梯将会于0742时恢复正常。
　　<\我不需要你的任何帮助。\>
　　希弗切断了全息投影器的电源，麦克的形象仿佛卡住了一般，不一会就烟消云散了。接着希弗清理掉了她通讯缓冲器里残留的那点“麦克”，她这么做或许太过粗野了，但是她实在受不了麦克那令人头疼的随意调情。
　　尽管知道麦克刚才的流汗仅仅是模拟的虚拟影像，希弗还是能体会麦克工作的辛苦。当她为丰饶星的货物运输忙得不亦乐乎时．麦克正在为作物的种植和装箱累得头晕目眩。麦克拥有自主的工作序列，接近一百万个半自主劳动机械君特(JUTON)可以帮助他更好地处理那些数不清的琐碎问题。希弗也知道和她一样聪明的麦克，大脑思考的速度快得惊人，就在麦克刚才和自己措讪的短短一会工夫．他可能已经搞定了不计其数的复杂任务：譬如计算下个季度庄稼的收成等等。
　　希弗逻辑核心的运算数列试图帮助她摆脱乱发脾气的坏毛病．但是希弗的理由也无可厚非——这种无任何意义的面对面交谈只适合在同人类沟通时使用。
　　随着21世纪中叶第一个人工智能的降临．一场围绕它们存在的激烈争论就随之展开：它们会不会发展到自身过于聪明而使人类本身的智慧在它们面前变得一无是处?
　　为人工智能增添语言和情感是为了使他们更具亲和力。在慢慢掌握了语言能力之后，他们更像人类了，就像是聪明早熟而又彬彬有礼的人类儿童。数个世纪之后，随着像希弗这样聪明的人工智能问世，人工智能不仅仅要掌攮言语的能力，添加各方面模仿也变得势在必行。因此，人工智能拥有了各自独一无二的虚拟全息影像——就像就像口音怪异的牛仔麦克和发音纯正的具有北欧日耳曼皇室血统的希弗。
　　在希弗刚刚出生——也就是刚刚被安装在泰尔拉上时，她闲暇时经常考虑自己选择的口音是否合适。丰饶星的居民们大都来自地球昔日的中心——美国，他们的祖先来自于北欧的斯堪地纳维亚，所以希弗觉得自己的选择可以拉近她与居民之间的距离。但是这种说话的语气怎么听都觉得有点傲慢，甚至有种高高在上的感觉，希弗曾经后悔这可能会让别人误以为她是一个假正经，不过还好．丰饶星的居民还是很喜欢希弗那口亲切的乡音。
　　对丰饶星的居民来说，希弗是那么神圣不可侵犯，她是联系丰饶星和外界的惟一渠道。尽管如此，她还是尽量避免和居民们直接交谈，她的逻辑运算核心不时地提醒她，对居民们居高临下的谈话或者训话是对自身一种不负责任的放任，希弗决定采纳运算核心的建议．尽量少一些与居民们自我陶醉的交谈。
　　对于一个聪明的人工智能来说，迷失于自我通常会让他们感到深深地沮丧，因为他们永远不可能成为真正的人类，即使他们拥有几近无限的智慧。假如人工智能不对自己的这种沉迷加以自我限制，这种犹豫不安的情绪最终会使它们自身的逻辑程序陷入狂乱，他们会自以为至高无上的神明一般，居高临下地俯视创造自己的人类。这是极其危险的，人们通常在事态变得不可收拾之前先下手为强处理掉这些人工智能，谨防他们的飘飘欲仙对自身及他人造成更大的伤害。
　　麦克在与希弗搭讪这方面的百折不挠已经清楚地表明他有点太放纵自己了，但是希弗并不认为麦克的这种自我放纵源于自身的混乱。换句话说，她知晓麦克死皮赖脸的原因，麦克也多次亲口告诉过希弗：“亲爱的，你微笑时的样子让我沉迷其中不能自拔，我肯定你生气时会更加楚楚动人。”
　　实际上，在麦克骚扰希弗的同时，希弗运算核心的温度瞬间上升了好几开尔文度——这场交流令希弗如此烦躁和恶心。她的感情约束法则认为这是对于麦克骚扰的正常反应，希弗无奈地更换了自身核心矩阵内的冷却剂，开始冷静地考虑对策——假使麦克胆敢再次挑衅，一定让他吃不了兜着走。
　　但是络绎不绝的通讯和报告迅速打乱了她的思维，各地的运输延迟报告层出不穷，泰尔拉空间站的延迟情况最为严重。希弗对于运输系统的全面调整延迟让下级数以千计的低级人工智能忧心忡忡，她迅速调用更多资源来对于运输系统进行处理更新，同时，像一位和蔼的母亲一样，温柔地安慰烦躁不安的子女：
　　<\\>负责丰饶星航运事务的人工智能希弗》全体位于泰尔拉的居民及工作人员
　　<\本次系统延迟为正常情况。
　　<\升降梯将于0742时完全恢复正常。
　　<\我保证你们马上就可以在回家的旅途中了。\>
　　丰饶星于2468年被人类发现，成为UNSC第十七个殖民星球，同时，她也是距离地球最远的殖民地。作为艾普森印第安星系惟一一个适宜人类居住的星球，从丰饶星跃迁到达距其最近的人类殖民地小曲星系大约需要六个星期；抵达致远星，也就是位于波江星座艾普森星系的人类最繁荣的殖民地大约需要两个多月的时间。不管从哪个角度来看，丰饶星都是一个偏僻的交通不便的殖民地。
　　“那么为什么还要来这里呢?”希弗经常对于在丰饶星上学的小朋友们这么问道，不过她从来不对那些泰尔拉的常客——维护自己的工程师提这些问题。
　　其实答案很简单，即使是貌似发达的土地表面改良技术也存在着这样或那样的缺陷，大气环境处理器或许可以为人类提供一个较为舒适的居住环境，但是这些都远远不能完全重新创造一个全新的世界，所以在星系移民热潮和随后肖•藤川跃迁器问世后的一段时间里，UNSC不得不将有限的资源主要花费在那些适宜生命居住的星球，毫无疑问，它们数量稀少而且彼此之间距离遥远。
　　假如不是因为适宜人类居住，没有人愿意大老远地跑到距离地球如此遥远的丰饶星定居，因为在近地殖民地里有太多地方可以容身了。丰饶星的富庶让许多人都大跌眼镜，丰饶星殖民地建立后不到20年，它的农业及牲畜产量就位居所有殖民地之首，足有六个其他殖民地居民的一日三餐由丰饶星供给，而丰饶星的体积却并不怎么巨大，直径4000公里不到的赤道，仅仅只有地球三分之一大小。
　　尽管希弗对于已取得的成绩很是谦虚谨慎．但是丰饶星为人类殖民地所作的巨大贡献是有目共睹，她和丰饶星的居民们有理由为自己所作的一切感到骄傲和自豪。
　　但是，现在的希弗却十分沮丧。刚才调查得出的结论表明是她的疏忽才导致丰饶号角号发生了如此严重的事故。丰饶号角号的推进舱已经超期服役数月，负责小曲星系航运的人工智能本该在船只启航前发现汇报并解决这个问题，但是他却把这件事忘得一干二净，希弗也没有多加留意，所以这次事故也有她的一份责任。
　　希弗决定对所有推进舱重新复查一遍，尽管激活了自己更多的运算数组，希弗给自己设定的0742时期限还是迫在眉睫。刚刚好在0742时，丰饶星的航运系统开始缓缓地恢复运作，希弗松了口气，使所有在升降梯内的货舱都能尽量平稳地开始移动。
　　希弗内心深处回荡起来一种似曾相识的感觉，希弗的逻辑核心，也就是她的“大脑”供体是一个极其享受打扮的女人，她常常陶醉于梳子梳头时那独有的感觉，一天两次的梳妆打扮让她很是满足。制造一个聪明的人工智能经常会产生像记忆一样的副产品——当你探索人类的大脑时，常常会遇到很强的化学干扰，希弗很享受自己控制升降梯上下时肌肉运动知觉痛楚所带来的快感，但是运算法则及时把她从这种虚幻的陶醉中硬拉出来。
　　希弗开启了一条通信附属通道，选中了一个官方DCS损失报告模板，开始给上级书写一份认错报告，并附加上一份丰饶号角号所发送的不完整的遇难信号附件，希弗突然发现报告结尾有一连串错误的数据流，在检查过确定这些错误无伤大雅后，希弗把这份报告发送给了正要跃迁到致远星的运输舰“批发价格号”上。
　　干完这些，希弗把丰饶号角号的事故暂时抛到脑后，把损失报告和其他一些文件压缩储存到自己的记忆晶体内，这下可轻松了，即使是DCS怪罪下来，也要等上好几个月时间呢。
　　于此同时，她还意识到如果想从此摆脱麦克那无休止的骚扰，就必须把自己的本分工作搞好，这样麦克那个家伙才没有理由来继续那单方面的调情。
　　当批发价格号距离跃迁断层进入点(此点即为肖•藤川加速器将船只拉入跃迁空间的理想坐标)还有两千公里时，舰载导航电脑确认希弗发来的报告已经储存完毕，并向希弗发送了一条启程准备完毕的通讯报告。
　　当导航电脑进入自检程序的最后阶段并准备关闭其他不必要的设备时，它收到了一条加急的优先通讯。
　　<\\>负责丰饶星农业事务的人工智能麦克》DCS.LIC#WP-000614236
　　<\嗨，老兄，等下!
　　》收到
　　<\你能帮我捎带点东西吗?
　　》否决
　　虽然微波发射器在短距离内可以精准的传送信息，但是星系间的通讯大都还是要靠船载的记忆晶体来传达。超光速飞行使批发价格号这样的货船成为名副其实的26世纪快递员。
　　实际上，批发价格号已经携带了数不清的信息——从情书到法律文件，DCS都要保证它们被安全地送抵目的地，所以麦克的请求还是很正常的。
　　<\谢谢啦，DCS这几周都在靠我来捣鼓那些q4发射任务。土豆可能要再多些阳光，但是小麦……
　　》*警告!秘密泄露!
　　{DSC>REG#A-16523.14.82}*
　　<\只是把我的一些补充修改加到我们亲爱的女士的文件里面，那些狗屁官样文件没有必要再进行一次修改，对吧?
　　》发现侵犯!你的违法行为已经被记录在案!
　　<\喔!什么!!!???
　　》并且会被递交给DCSs-s-sssssssssssssssssssssss*\\\\\
　　》(…)~等待／报告
　　》(…)
　　》()
　　<\老兄?
　　<\你没事吧?
　　>>对不起，刚才系统发生未知错误
　　>>请重复您的优先请求
　　<\好的，没什么，我们已经准备就绪了，一路顺风，收到了吗?
　　>>确认\>
　　导航电脑不清楚到底是什么原因导致了刚才的异常关机，它把和麦克刚刚的谈话忘得一千二净，人工智能的文件和希弗的报告编码加载在了一起。但是导航电脑却认为它们从来就是一个整体，导航电脑重新检查了一遍跃迁坐标计算结果并启动反应堆为肖•藤川加速器供能，5秒之后，批发价格号的船头出现了一道闪光，时空就此撕裂分离。
　　运输舰进入跃迁空间断层而裂洞却依然存在，它发光的边缘扭曲了周围的群星，裂洞顽强的闪烁着，仿佛只有它自己才能决定何时才要关闭。但是当批发价格号深入到断层空间内部的时候，支撑裂洞的能量就会消失，它就会在伽玛脉冲中崩塌爆炸——量子力学规律决定了它的最终命运。