　　第三章
　　靠近艾普森印第安星系的星盟传教分配船•第23个时间循环
　　达达布死死地盯着异星人飞船上堆得满满的各式各样水果，不禁狠狠地咽了一下口水，他从来没有见过如此精美的食物，更别程有机会大快朵颐了。在星盟内部，达达布的种族——咕噜人，很不幸在森严的社会等级制度中排行垫底，他们曾经为自己能在星盟中争得一席之地而努力奋斗过，但事实证明这些奋斗都是徒劳无益的，所幸，他们并不是惟一被鄙视欺压的种族。
　　放置水果的一个箱子旁边，3个豺狼人正围着一地鲜嫩多汁的西瓜激烈地争论着，达达布试图不惊动他们而悄悄从一边溜过，尽管他是“次级罪责号”上的执事，但在这艘由豺狼人主导的船上，他实在是一个不折不扣的多余存在。即使最乐观的角度来看，这两个种族之间的同盟也是极其脆弱和危险的。经过了漫长的旅行，船上的物资补给早已捉襟见肘，达达布甚至有点担心那些饿肚子的豺狼人有天会把自己煮了吃掉。
　　一个西瓜飞了过来，伴随着一声清脆的撞击声，不偏不倚地命中达达布蓝灰色的脑袋，四溅的汁水沾满了达达布全身。达达布从头到脚都被坚实的盔甲所覆盖，所以这个飞来横“瓜”并没有伤到他什么地方，但是远处那3个豺狼人还是高兴地大笑起来。
　　“这是对我们神圣执事辛苦工作的奖励!”一个豺狼人咧着锋利的牙齿讥笑道，他是这个豺狼人小队的头儿扎尔，他尖脑袋上的深紫色柔软尖刺就是最明显特征，可以让人轻易地把他和另外两个豺狼人区分开来。
　　达达布深深喘了口气，继续大步向前走去，面具里面连接他哈巴狗一样的鼻子和大嘴的圆形输气口因为刚才的撞击而稍有松动。和能在有氧环境下活蹦乱跳的豺狼人不同，咕噜人只能靠甲烷气体过活。这些甲烷储存在达迭布背后一个锥形的储气罐内，通过与储气罐侧面连接的一个导管输送到达达布的面具里。
　　更多的西瓜朝达达布飞来，他不去理会那些漫天乱飞的西瓜飞弹，径直从豺狼人身边走过。达达布的冷淡让3个投手很扫兴，他们重新开始争吵起来。
　　次级罪责号是星盟宁静首相庞大传教舰队中普普通通的一员，传教船通常负责对于星盟控制星域周边的勘探巡逻工作，执事可以说是星盟内部最低贱的官职了，但也是咕噜人们奋斗一生才能达到的最高官职了。高攀不到执事职位的咕噜人们只剩下两种职业可以选择苦役和炮灰。
　　并不是所有咕噜人都可以来传教执事船上工作，达达布之所以在事业上有了如此之大的突破因为他比绝大多数的同类都要聪明，他能更好地理解星盟的神圣诏书并将其解释给他人。
　　星盟并不仅仅是通常意义下的政治或者军事同盟，它更是一个宗教联盟，所有的信众都向他们至高无上的神权领袖——先知宣誓效忠，他们相信宇宙中的某些地方隐藏着一些神迹，而这些神迹中更是蕴含着无以伦比的超神科技，这些遗迹和先进的科技都是由一个已经消失的异星人种族所发明并遗留至今的，他们的名字叫先行者。次级罪责号之所以远离星盟领土，深入未知星空，惟一的目的就是前来寻找这些失落的遗迹和科技。
　　作为一名执事，达达布必须确保豺狼人严格按照诏令上的条款行事，不幸的是，自从他们登上了这艘异星人的运输舰，豺狼人们就炸开了锅，把所有的规矩和命令忘记得一干二净。
　　达达布一边咒骂着，一边沿着货柜查看起来。一些货柜被豺狼人脏兮兮的爪子扒开，他们把这里弄得一团糟，他不得不小心翼冀地避开散落一地的被豺狼人吃了一半的各种水果，心里盘算着这里到底会不会藏有先知们感兴趣的东西。作为执事，他有监督属下工作的义务，至少要祝佑这次搜查——特别是当可能找到某些有用的物品，而它们又属于某个星盟尚不知晓的种族。
　　先知们在专注于搜寻神迹的同时也不断致力于为星盟增加新的信众与追随者。尽管这些工作由同化部门负责，作为神职人员的达达布还是希望一切都按星盟章程来办。
　　作为一名执事，达达布明白现在只有好好表现，将来才有可能得到升迁，达达布做梦都想离开次级罪责号，远离那些令人作呕的豺狼垃圾们，更重要的是，执事们的任务是布道——达达布梦想有一天可以成为族人的精神领袖。这可是一个崇高远大的理想，但是和其他虔诚信徒一样，达达布充满了希望，希望支撑着它的信念，他希望有一天能梦想成真。
　　走廊的尽头是一部升降梯，达达布走了进去，开始研究起控制器来。他伸出毛茸茸的小手，朝他认为是向上的按钮按了一下，结果升降梯真的向上移动了，达达布高兴地咕哝嘀咕了起来。
　　从升降梯里出来，走过一条狭长的走廊，就到了运输舰损坏严重的推进舱，达达布小心翼冀地穿过一扇压力门，突然闻到了一股恶臭，他关掉头盔里面的嗅觉处理薄膜，定睛一看，认出了船舱中央一坨粘乎乎的纤维状物体——他妈的，这些白痴到极点的豺狼人竟然在这里大便!
　　达达布抬起他长有四个脚趾的又肥又厚的脚掌，小心翼翼地穿越豺狼人布下的“雷区”，这些该死的家伙们准是刚才吃水果吃坏了肚子。他正想着，突然感到腿被一个什么东西碰了一下——刚刚试图同次级罪责号对抗的异星人金属盒子。
　　找到这艘异星人的飞船纯粹是瞎猫碰到死耗子。豺狼号(达达布因为对于豺狼人在次级罪责号占主导的现状不满，从而对次级罪责号的贬称)当时正在按计划搜寻神迹，当他们正要启动跳跃程序时，雷达上发现在距离他们不到一个距离单位的地方有一连串电子辐射信号。起初，那个花痴豺狼人女舰长楚尔雅还以为他们可能会遭到不明船只的攻击，但是当他们接近信号源时，连达达布都看出来这只是一艘引擎出了毛病的可怜破船。
　　可楚尔雅还是不放心，希望再次确认这个铁家伙对自己没有任何威胁。在一连串华丽的弹幕掩护后，她派遣扎尔小队登舰一探虚实，顺便干掉那个烦人的乱叫小盒子——确保它永远失去召唤援兵的能力。达达布十分担心兴奋过头的扎尔他们会弄坏船上有助于自己升迁的宝贝，但是他也不敢对楚尔雅明说，他听说过太多和他一样的咕噜人执事因为如此冒犯豺狼人而命归西天，对于他们死因调查的结论如出一辙——不幸的意外。
　　不过还好，最终女舰长还是同意达达布将那个盒子带回来，或许，仅仅是一种小可能概率事件，她也发现了这个小盒子对于星盟同化部门的重要性。她本可以不需要达达布而亲自过来搞定这一切，但是看着盒子上豺狼人的排泄物滴答滴答地流到自己的手上．达达布突然发现这女人还真是他妈的有那么一点先见之明。拿着这个臭哄哄的盒子，咕噜人执事开始慢慢沿原路返回。
　　在躲过豺狼三人的又一次“水果飞弹”招待后，达达布通过登舰通道飞速跑回次级罪责号上面，他马不停蹄地奔到甲烷储藏室(全舰惟一一个是甲烷气体环境房间)，迅速扒下盔甲上的胸带，他退到墙角一个三角形区域里，一根输气管道从墙上慢慢伸出并开始向他的储气罐里输送甲烷。
　　达达布解开盔甲，不停拍着胸口，上颚几乎要从头盔里伸了出来。他脱掉头盔，狠狠地扔到了地上——但是在头盔并没有落地，而是被一个光芒四射的什么东西稳稳地接住了。
　　一个哈洛克(即小说和hw中的星盟单位工程师，下文即称为工程师)漂浮在房间中央，弯弯的脑袋和长长的嘴巴长在充斥着粉红色气体的半透明液囊上，脊骨前方伸出四只前臂——更确切地说是触角，紧紧地抓着达达布的头盔，把头盔放到自己嘴巴旁边的一组深黑色圆形节点前仔细地检查着，然后它开始用两只前臂对达达布比比划划诉说着自己的好奇。
　　达达布把手尽量弯曲以模仿工程师手的形状，<没有，损伤，是我，太累，穿它>，他用手语向工程师比划着。
　　工程师从他液囊一个类似括约肌的电子管中发出了长长的一声叹息，同时，喷气将它送到墙边，工程师把头盔挂到了墙壁的钩子上。
　　<你找到那个装置了吗?>工程师转过身来问达达布。达达布抱出盒子，工程师立即兴奋地触须狂舞，<我能摸摸它吗?>
　　<你摸，可以，想闻，没门。>达达布干脆地回答道。
　　但是工程师既不忌惮盒子上残留的豺狼人大便也不理会达达布刚才的冷笑话，他把异星人战利品卷到嘴巴旁，兴奋地一探究竟。达达布跳到独立食品分配机旁边的软垫货盘上面，解开缠绕在一起的管子，然后把它送进嘴中吸食起来，这些索然无味的液体引不起达达布一丝食欲，“船上的伙食真他妈差。”达达布忿忿地边吃边想。
　　达达布看着工程师还在饶有兴致地摆弄那个盒子，身体的液囊反复膨胀缩小，这怪异的举动到底意味着什么?达达布在整个航行途中都在研究工程师们的肢体语言，可还是一知半解，懵懵懂懂。
　　实际上，光是搞清楚工程师那怪异的名字——“比较轻”就耗费了他N个时间循环……
　　达达布清楚工程师们是如何复制再生的，或者说是如何繁衍后代的。他们从体内器官中分离出自己的后代，简直和让他们在异星人盒子上打个孔那么轻而易举。达达布不得不感叹，世界真奇妙啊!但最令达达布感到吃惊的是工程师父母们能够恰到好处地给自己新出生的孩子们充气，从而令他们在来到这个世界的同时就拥有漂浮于空的本领，这个过程仿佛也在某种程度上影响了工程师父母给孩子所起的名字——“非常沉”，“刚刚好”，“比较轻”……
　　一边吃着平淡的食物，达达布一边用鼻子尽情呼吸着房间内的甲烷，虽然这里的甲烷和自己储气罐里的一样不怎么新鲜，但是最少呼吸起来更加自由舒畅，无拘无束。达达布看着工程师小心翼翼地将触角伸进盒子里面谨慎地向内部探索，不得不再次庆幸有一个工程师陪着自己真好。
　　达达布还是神学院一名见习执事的时候就和工程师们打过交道，但是他们常常独来独往，全身心投入到舰船的维护工作中。所以工程师对着达达布扭动手指时他感到十分吃惊——工程师重复多次咕噜人才明白：哦．这家伙在跟我打招呼问我好呢～
　　突然，比较轻猛地从盒子中缩回触角，他身上的液囊迅速膨胀着，手指不停地敲打弯曲，达达布费劲全力才勉强跟上他“说话”的节奏。
　　<智能!遗迹!坐标!毫无疑问是那些异星人!甚至比我们自己拥有的还多!>
　　<停下!>达达布赶忙打断他，他跳起来，嘴里的食物喷得老远，“再说一遍!”
　　工程师尽力放缓触角扭动的速度，达达布死死地盯着工程师的触角，最终明白了工程师所要告诉他的惊天发现。
　　<你，肯定吗?>
　　<千真万确!我们必须马上把这件事告诉舰长!>
　　次级罪责号是艘不大的传教船，达达布以最快的速度换好甲烷，整理好盔甲，然后和工程师急急忙忙奔赴舰桥……
　　“要么摘掉你的头盔。”女舰长在达达布上气不接下气地汇报完工程师的发现后不紧不慢地说道，“要么试着口齿伶俐点儿再汇报一次。”楚尔雅坐在高高的指挥椅上．淡黄色的皮肤使她成为整个舰桥里最明亮耀眼的物体。
　　达达布清了清嗓子，咽下嘴里残留的食物后继续开始汇报，“这个小东西里面存有和我们船上类似的导航路径坐标……”
　　“是我的船。”楚尔雅打断道。
　　达达布赶忙皮答道，“是，毫无疑问是您的船。”达达布不止一次希望楚尔雅有着和扎尔一样的多刺羽毛，这些雄性豺狼人身上的羽毛会随着他们的心情变化而不断变色。而现在达达布不得不竭尽来全力揣测楚尔雅的心思，和所有的女性豺狼人一样，楚尔雅头上长着深灰色的皮肤硬结组织，远远望去像是层层叠叠的伤疤交错在一起．使她的肩部看起来更加隆起粗壮。
　　“这小东西实际上是某种导航装置，虽然它现在受到了一定程度的损伤……”达达布决定循序渐进，他偷偷示意了一下正在捣鼓墙式控制面板的工程师，“不过它里面还存有其出发地的具体坐标。”
　　比较轻的触角在发光的按钮上飞速进行着操作，不一会，一个空间全息影像就出现在楚尔雅面前的一个全息投影器上，投影器由两个黑色透镜组成，一个放置在铂金的基座上，而另一个嵌入到舰桥之中。
　　“我们现在位于这里。”达达布指着全息影像上一个代表次级罪责号方位的红色三角形，“当我们发现这艘异星人的飞船信号时……”这时影像放大并移动到了另一边(由比较轻控制)，“这里就是我们找到它们时的坐标，而这里，就是比较……您的工程师相信是这艘飞船的出发地点。。
　　楚尔雅转了转红宝石般的大眼睛，死死地耵着全息影像。眼前的未知星系位于星盟领土之外，也就是说那里并不属于自己的巡逻范围。但是先知们相信很久之前先行者曾经是整个银河的霸主，所以可以这么说，每个星系都是神圣的土地——每个星系都可能隐藏着无比重要的神迹和那些无以伦比的先进科技。
　　“那么它的目的地呢?”楚尔雅问道，她长长的舌头在鸟嘴里面打着转儿。
　　达达布赶忙再次示意工程师，工程师轻轻地低叫着并击打自己的两个触角。
　　“恐怕数据已经丢失了。”达达布回答道。
　　舰长紧紧抓住了椅子的扶手，咕噜人竟然学会了工程师的语言——硬生生在自已和属下之间插了一腿，这简直不可接受!她早就想找个借口把达达布踢出船去让它永久作为宇宙垃圾漂浮在太空中，但是面对前方未知的空间和星系，她意识到这个还算本份尽职的小家伙突然身价倍增。
　　“干得非常好!我早就想对你的尽职尽责进行表彰和嘉奖了。”舰长重新坐回到椅子上，“你认为我们该如何对议会汇报这个发现?”
　　“无论如何．我都将遵从舰长您的决定。”达达布小心翼翼地选择着用词，楚尔雅很少问他事情，更别提让他提意见了，“我为先知服务，忠实履行先知的意愿是我无上的荣耀。”
　　“或许等我们对异星人的星系好好探索一番再进行汇报也不迟?”楚尔雅沉思道。“尽我们所能为我们伟大的先知提供更多有助决策的信息?”
　　“我肯定议会会……感谢您为他们所作的进一步的探索和侦察。”达达布并没有冒然说出“允许”这个词，即使是舰长一意孤行将船开离巡逻区域，达达布也对此无能为力。再怎么说，楚尔雅才是……舰长。
　　达达布心里还打着自己的小算盘，无论他们在眼前的未知星系找到什么具有战略价值的东西，都将为自己加官进爵起到关键性的作用。达达布心甘情愿冒这个风险，毕竟和议会的联络可能因为各种原因而中断或延迟。
　　“正和我意。”楚尔雅说道，“我会立即着手确定一条新航向。”她抬起头，“愿我们循他们的足迹不断前进。“
　　“并通往更加光明的前途。”达达布赶忙接着楚尔雅将祝福词说完。
　　刚才的祝福是为了纪念先行者们伟大的预言——他们启动了7个神秘光环后就此从星系中消失得无影无踪。遵循先行者们的足迹前行就可以获得永生不朽是星盟宗教的核心旨意。先知对星盟千千万万的信众们许诺：“总有一天我们会找到神圣光环!总有一天我们将追随先行者而去!”
　　达达布，和数以十亿计的星盟信众们对此都坚信不疑。
　　达达布从舰长那里慢慢退下并示意工程师和他一起离开。他尽力潇洒地回身走开，从打开的自动舱门离开了舰桥。
　　“咕噜小傻子可真是宗教狂热者啊。”楚尔雅等到舱门关闭，打开舰桥内的通讯频道，“带上你们能拿的东西，马上从异星人飞船上返回。”
　　“但是舰长，”扎尔报告到，“这些食物足够……”
　　“马上滚回到自己的岗位上去!”楚尔雅尖声命令道，她仅有的耐心已经完全耗费在那该死的咕噜人身上了，“别去管那些垃圾食物了!”
　　楚尔雅用力拍上频道开关，然后用自己才能听到的声音慢慢地低语道，“用不了多久，我们就会找到更多，更多，更多。”