　　第十四章
　　迅疾移形号上•存在圣迹的未知星系中
　　达达布将胖胖的小手高高举过头顶，近乎狂热地咕哝道：“回收之纪元!”
　　他用眼角的余光瞄了一眼站在一旁的塔塔罗斯，此刻迅疾移形号上的安全指挥官正无所事事地盯着宴会大厅忽明忽暗的油灯发呆。为了不触怒眼前高大的鬼面兽副官，达达布小心翼翼地挪动着步子，以确保自己不会不慎踩到大厅中央镶嵌图阵的最后一个光环。
　　“朝圣之旅和……”达达布提示道。
　　站在镶嵌图阵旁边跟着达达布一起学习的二十个咕噜人仍然没有记起属于自己的台词，他们大眼瞪小眼地交头接耳，然后一齐将不甚理解的将目光投向达达布。
　　塔塔罗斯双手抱肩，不耐烦地哼了一声。
　　“……和伟大救赎!”看到塔塔罗斯脸色不对，达达布赶忙手舞足蹈地补充完整道。即使是戴着笨重的面具，达达布的声音还是在整个大厅里久久回响着。“这些是我们伟大星盟的所有纪元名称!我们必须牢记那些已经成为历史和现在正在进行着的不同纪元——只有这样，我们才能够骄傲无愧地跟随伟大的先行者们踏上他们圣洁的朝圣之旅!”
　　一个宽肩膀的咕噜人——巴帕帕，向前走了一步不解地问道，“朝圣之旅?它通往什么地方?”
　　“通往我们种族伟大的救赎与复兴。”达达布回答道。
　　“那朝圣之旅到底在哪里?”
　　镶嵌图阵上的咕噜人把目光重新转向了达达布，咕噜人执事挠了挠脑袋，费劲地思考着到底该如何回答这个棘手的问题。
　　“其实那个……”达达布声音慢慢小了下去，他需要一点时间来重新回忆——回忆那个他曾经在神学院学习时听到的词汇，那次同样是一个见习执事问了授课的先知这样一个难缠的问题，而先知就是用那个词汇言简意赅的做出了回答。就在达达布冥思苦想的时候，一个名叫宇尔的咕噜人伸出手指抠抠自己的屁股，然后把指头伸到身旁咕噜人的鼻子前。
　　“我想……”达达布尽可能郑重其事地清了清嗓子，“答案应该就是实体论(Ontological哲学理论：存在论，本体论)存在点。”关于这个词的具体意义达达布已经记不太清楚了，但是不管怎么说，达达布非常喜欢这个词的发音，而且很明显，大厅里所有的咕噜人都对这个词语有着非同一般的好感，他们手舞足蹈，欢天喜地地蹦个不停。
　　巴帕帕显得尤其开心，“实•体•论……存在点!”他陶醉地自言自话道。
　　塔塔罗斯身上的通讯器振动起来。  “我们的跃迁跳跃旅程已经接近尾声。”安全指挥官宣布道，“都给我回到各自的岗位上去!”
　　“大家记好啦!”达达布对着四散的咕噜人速成学习班成员们说道，“朝圣之旅虽然漫长但却无比宽广!只要大家对我们伟大的信仰坚信不疑，每个人都有机会踏上那神圣的旅途!”
　　塔塔罗斯叹了口气，他的大腿，胸部和肩膀都被厚厚的亮红色盔甲所覆盖，麦卡布斯希望自己的侄子和他直属的亲卫队做好战斗准备，防止那些异星人在次级罪责号沉没的地方再次设下什么埋伏。
　　“你肯定认为我这是在白白浪费时间。”达达布望着自己同胞远去的身影，灰心地说道。
　　“每一个种族都有需要别人来帮助教导的时候。”鬼面兽恨恨地说道，“但是那些该死的精英战士在各个方面都毫不留情地打压着我们，甚至连船员都专门挑选这种一无是处的白痴给我们!”
　　虽然达达布心里很不愿意承认，但他清楚塔塔罗斯所言不虚。迅疾移形号巡洋舰上所配属的六十个咕噜人出奇的无能——他们中的大多数人既愚笨又懒惰。其中除了极少数的几个人(比方说巴帕帕)之外，大多数都应该被派遣到星盟殖民地去当作佣人和苦役来使唤。简直难以想像这些几近弱智的家伙竟然会被派到迅疾移形号上来参加如此重要的一个秘密任务。
　　达达布虽然并不怎么清楚鬼面兽和精英战士两族之间错综复杂的利害关系，但是他明白麦卡布斯此刻正处在一种局势微妙的境地中——虽然星盟庞大的舰队中有一大把鬼面兽舰长，但是相比之下麦卡布斯却显得特殊许多。达达布心里隐隐感觉到精英战士们并不希望看到麦卡布斯的功成名就，所以为了确保目的达成，他们不得不在巡洋舰的人员和设备调配上做了一些手脚——那些呆头呆脑的咕噜人干事们就是一个很好的例子。
　　自从得到了鬼面兽酋长麦卡布斯的许可后，达达布就开始帮助他做一些自己力所能及的事情。达达布的计划就是利用星盟教义所包涵的伟大神圣力量来感召船员们，激发他们的斗志并唤起他们服从命令的自觉意识。尽管刚才只是那些咕噜人干事们第二次来参加自己的“补习班”，达达布却高兴地发现那些过来听课的咕噜人在各方面的行为举止都已经有了很大的进步和提高。
　　“跟我一起到机库一趟。”塔塔罗斯戴上头盔，对达达布命令道，“酋长希望我现在汇报一下工程师的工作进展情况。”
　　达达布起初根本不敢想像自己在那深不见底的升降轴上攀爬梯子会是一种什么感觉，在零重力条件下的长时间漂流早已耗尽了他所有的体力，达达布生怕自己会突然手软抓不牢梯子从升降轴上跌落下来。但是既然现在的身体情况已经好了很多——他已经能够和其他咕噜人一样在升降轴上下自如了，达达布高高兴兴地来到了升降轴旁。
　　这时达达布发现那里的一段升降轴已经被清洗一新了，虽然没有办法去掉升降轴上的那些刮痕和裂缝，但是升降轴本身经过清洗已经重新散发出崭新的暗紫色光泽。达达布顺着梯子向下爬去，爬到一半时瞥见一个被解锁的武器甲板，他想起麦卡布斯要求新近入伙的工程师把它作为最优先修复的工作对象。
　　麦卡布斯让达达布来机库的惟一目的就是充当自己和工程师之间的翻译，但是还没等鬼面兽酋长说明白巡洋舰上的重型等离子加农炮出了什么问题，工程师就迫不及待地飞过去开始了工作——比较轻麻利地卸下加农炮控制数据组的保护罩，有条不紊地开始了修理。
　　达达布在豺狼号上就已经见识到了比较轻在机械工程学方面无以伦比的神奇天赋，但是一旁的麦卡布斯却看傻了眼，酋长死死地盯着工程师修理数据组的触角，没过多长时间控制数据组就重新嗡嗡叫着再次工作起来。要知道，工程师令人惊叹的维修天赋和那些巡洋舰的前任维修者们——那些漫天乱飞的兵蜂相比，简直是一个天上一个地下，相差了十万八千里。
　　麦卡布斯亲眼目睹了工程师高超的维修技艺后亳不犹豫地让工程师替代了原本由兵蜂霸占的巡洋舰维护岗位，其实那些兵蜂也干不了什么，它们只会拿着清洁用品在巡洋舰里窜上窜下，顶多打扫打扫甲板的卫生。同时，鬼面兽酋长将他们赶走的另一个重要原因是担心这些嗡嗡叫的家伙会影响工程师对于巡洋舰至关重要的修理工作，这是麦卡布斯所绝对不能容忍的。
　　达达布闪到梯子一旁给一个路过的鬼面兽让路，一队身着铜青色盔甲的兵蜂飞了上来，虽然达达布对兵蜂一族并不怎么了解，但是从他们慌张的眼神和消极的动作中，达达布还是感觉到麦卡布斯对于他们的降职处理给予他们极大的打击。
　　说实话，兵蜂确实比那些斯卡拉布幼虫要聪明许多，但是这些虫子也是出了名的一意孤行并且独断专横，达达布开始有点担心这些心情沮丧的家伙会干扰比较轻的工作，甚至对工程师进行什么人身伤害。
　　但是直到目前为止，兵蜂们还没有做出什么出格的事情。想到工程师修理完等离子大炮控制数据组后就会回到机库对那艘受损的幽魂运输舰进行维修，达达布稍稍松了一口气，之前发生在救生舱甲板上的事故刚刚让一打兵蜂葬身火海，他们现在还不太敢回机库，这就意味着工程师暂时还是挺安全的。
　　达达布跟着塔塔罗斯一起来到了升降轴的底部，他跟着大步向前的塔塔罗斯一路小跑来到机库的一角，比较轻已经在运输舰两个被撞毁的运兵室之间建立了一个小小的临时修理场，撞击运输舰的豺狼人救生舱在巡洋舰进行跳跃前就已经被抛入宇宙，但是运输舰仍然保持着当初被撞击时的姿势和位置——运输舰的驾驶舱深深陷入机库的墙壁中，初看之下工程师对于运输舰的修理工作似乎没有什么太大的进展。
　　运输舰左右两个能够搭载大量士兵的运兵室被撞得几乎扭曲起来，运输舰的舱门半开半闭着，勉勉强强支撑着摇摇欲坠的倾斜船体。
　　“在这里等着我给您进行报告!”达达布说着，窜入运输舰当中，“我来看看工程师已经修好了多少东西。”
　　塔塔罗斯没有说什么，麦卡布斯曾经反复交代自己的下属要给予工程师足够的工作及生活空间，比较轻刚刚从逃生舱的那场灾难中稍稍缓过劲来，绝不能让工程师再有任何闪失。
　　达达布看到工程师的第一眼时，一股巨大的内疚感就涌上心头，工程师为了他已经吃了太多的苦，他现在连最基本的漂浮动作都十分吃力，力不从心。工程师扭过头来和他打招呼时身上由于过多排放甲烷而导致肿胀的气囊刮擦着墙壁，这无时无刻不提醒着达达布，工程师为他所作出的巨大牺牲。
　　<你现在感觉好点了吗?>达达布比划道。
　　<还好，我希望这次是你自己一个人过来看我的。>工程师捂住自己的鼻孔，也就是嘴巴上面的嗅觉节点，<说实话，我实在受不了我们新主人那令人作呕的体味。>
　　<那是他们的头发发出的气味。>达达布给比较轻解释道，<我估计他们从来不会想到要去洗一洗自己的头发。>
　　达达布现在感觉经过在救生舱里和工程师长时间的肢体交流，自己现在用手指和工程师沟通的技术也已经有了突飞猛进的提高。为了让工程师节省更多的体力，咕噜人执事尽量精简自己的问题<修理现在进行得怎么样了?>
　　工程师用一只触角做出了一个投掷的动作，<还记得我们用来砸着玩的小石头吗?>
　　<当然．你现在还想玩吗?>
　　<还记得那时发生的事情吗?>
　　达达布愣了一下，比较轻继续道，<那个异星人。那个被我杀掉的异星人。>
　　<那是为了救我才不得已而为之的啊!>达达布的心情顿时沉重起来，他希望眼前的工作能够让工程师尽快忘掉那些发生在异星人飞船上的可怕梦魇。
　　<我知道，尽管如此，我还是很懊悔。>比较轻带着达达布来到了运输舰的深处，<但是我知道该如何补偿我所犯下的罪过!>比较轻高兴地手舞足蹈。
　　<这是什么?>达达布伸着脑袋看着摆放在工程师身后的一个小东西，它看起来很眼熟．但是达达布一时想不起到底在哪见过它。
　　<这是我们象征和平的献礼!代表着我们良好纯洁的意愿!>
　　<你仿造了一个……异星人使用的机器。>
　　工程师背上的一个气囊欢快地喷出气体，<完全正确!我认为，这个异星人使用的机器应该是一个犁耕。>
　　工程师继续长篇大论地赞美着自己仿造的异星人机器的优点，只不过其中夹杂了太多达达布所不能理解的专业术语，咕噜人执事把脑袋凑过去仔细观察工程师的杰作，那确实是一个犁耕，只是比他们在第二艘异星人飞船上看到的那个大机器小了一点罢了，但是比较轻制造的这个犁耕同样可以正常地在田地里工作。
　　达达布呆呆地盯着眼前犁耕机器的轮子。比较轻是从哪里搞到制成这些轮子的原料的?达达布沉思着，突然一个不祥的预感涌上心头，他赶忙来到运输舰一侧的运兵室中，发现其中的两块梯形支撑骨架已经不翼而飞了。天啊，比较轻竟然把这些骨架融化之后做成了那些犁耕的轮子!他一定是从那些前任巡洋舰维护者——兵蜂那里“借来”了自己所需要的焊接工具!
　　达达布往船舱深处走去，里面堆放着成堆成堆从机库甲板上搜刮而来的线圈和电路板，看来工程师不仅仅只满足于制造几个小轮子而已，在比较轻看来，底盘，引擎……一个都不能少!
　　达达布起初的好奇早已被恐惧所吞没，他哆哆嗦嗦地指着地上工程师准备的材料，然后结结巴巴，语无伦次地问道，<酋长，知道，这件事吗?>
　　<难道这件事还要告诉他吗?>
　　<他的命令，是维修运输舰，而不是给异星人做礼物!>
　　<这不是礼物，是我对他们补偿的献礼。>工程师满不在乎地说道，他觉得凭借着自己一枝独秀的高超技能，麦卡布斯也不敢把它怎么样。
　　比较轻怎么会这么笨呢?达达布哀叹道。咕噜人执事突然感到一阵天旋地转，不得不伸出手扶住犁耕勉强稳住自己的身子——刚才甲板的振动说明巡洋舰已经从跃迁断层空间跳高到达常规空间，达达布意识到巡洋舰已经快要到达任务的目的地了，而留给自己和比较轻收拾这个烂摊子的时间显然不多了，他斩钉截铁地对工程师说道．<你必须把这个犁耕绘拆掉!>
　　工程师扭过头来，不解地问道．<为什么要这样做呢?>
　　达达布一字一顿地用手指对工程师比划道，<你，违反了酋长的命令!他，会非常生气!>
　　达达布心里清楚就算麦卡布斯知道了工程师的所作所为，他也不敢拿比较轻怎么样，因为比较轻对于鬼面兽酋长的价值实在是太大了，然而对于自己来说，麦卡布斯很有可能就会……
　　虽然酋长没有当着达达布的面明说，但是咕噜人执事心里清楚自己现在的身分就是一个被羁押在鬼面兽巡洋舰上的囚犯——他还没有完全洗脱自己在次级罪责号上犯下罪行的嫌疑。虽然达达布竭尽全力试图赢得麦卡布斯和塔塔罗斯的好感——譬如为巡洋舰上的那群白痴咕噜人开办“学习班”，但是这一切的努力都不足以博得酋长的欢心。假如麦卡布斯知道工程师拆卸运输舰制造给异星人的小东西这件事，几乎可以肯定他将会迁怒于达达布。咕噜人执事绝望地“憧憬”着自己的未来，即使鬼面兽酋长会对自己网开一面，当巡洋舰的任务结束后他还面临着议会先知们的无情审判……
　　“执事!”塔塔罗斯在外面的甲板上喊道，“酋长要你现在去舰桥一趟!”
　　<向我保证好吗?>达达布颤巍巍地比划道，<你保证把这些小东西拆掉!>
　　比较轻把头扭向了自己制造的犁耕，他伸出触角轻轻抚摸着自己的杰作，<嗯，我现在要加快进度组装我的这些宝贝了，仅仅制成一个这样的献礼不足以对死在我手下的那条生命进行补偿。>
　　“执事!酋长让你现在就赶过去!”
　　<别忘了把运输舰修好!>达达布慢慢向运输舰出口挪动着步子，并给工程师做出了最后的手势。、
　　“运输舰修好了没有?什么时候可以起飞参加任务?”塔塔罗斯问道，快步带着达达布朝着升降轴走去。
　　“呃，工程师在修理过程中遇到了一点小麻烦。”达达布很庆幸塔塔罗斯走到了自己的前面——否则一旦鬼面兽副官注意到自己眼睛里那绝望游离的目光，他一定会立刻明白自己在对他撒谎，“不过我可以向您保证，大人。我们的工程师会很快搞定那不足挂齿的小问题。”
　　迅疾移形号上的舰桥位于整艘船体中部的一层甲板上，这样的设计构想是为了尽量使舰桥——整艘战舰的核心指挥中心隐蔽在厚厚的能量护盾以及坚不可摧的船体装甲之下，这样的位置安排可以确保身处舰桥执掌全局的指挥官们得到最佳的安全保护。达达布紧紧跟在塔塔罗斯屁股后面一路小跑来到舰桥内部，当他进入舰桥的一霎那才发现这里和自己原先的想像有着如此巨大的差距——达达布从来没有想到一艘战舰的舰桥会有如此之大(当然舰桥并没有迅疾移形号上的宴会大厅那么宏大壮观)，大到足以轻松容纳下一整支鬼面兽护卫队待在其中。那一整队身着蓝色盔甲的鬼面兽护卫们和塔塔罗斯一样早已准备就绪，为了星盟的朝圣之旅以及本族的复兴赴汤蹈火，在所不辞。
　　麦卡布斯就站在舰桥全息投影器的旁边，双手紧紧抓着投影器的栏杆。一身金色坚固装甲的鬼面兽酋长看起来好不威风，沃勒努斯和另一个名叫里希努斯的鬼面兽站在酋长两边，直直盯着朝麦卡布斯走来的达达布。
　　达达布向鬼面兽酋长深深鞠了一躬，还没等他站直身子，巡洋舰就剧烈地振动起来——达达布心里清楚这意味着迅疾移形号已经到达常规空间了。麦卡布斯想起宁静副首相在出发之前对他的嘱托和告诫，为了以防万一留一条后路，麦卡布斯决定继续让跃迁引擎保持运转状态以便在紧急情况下可以立即跳离逃生。
　　“过来吧，执事。”麦卡布斯嗅到了一丝甲烷的臭味，对达达布说道。
　　达达布诚惶诚恐地跟着塔塔罗斯来到了全息投影器旁边。
　　“让开点!”塔塔罗斯咆哮道，“到一边去，沃勒努斯!”塔塔罗斯猛地推了一把酋长身旁的那个高个子鬼面兽。
　　“哦，不好意思。”达达布咽了下口水，“真是抱歉。”背着笨重圆锥形储气罐的达达布费劲全力才钻到鬼面兽酋长的面前。
　　“听说你们发现了一些令人难以置信的有趣儿东西，对吧执事?”麦卡布斯喃喃道。
　　“是的，我们汇报给议会的发现确实令人感到难以置信。”达达布扭头看了一眼全息投影器附和道。
　　“你可真是狂热啊，我们的小执事。”
　　“抱歉，酋长，我真的曾经在我供职的那艘豺狼人传教船上看到过那些遗迹。”
　　“哦，当然。”麦卡布斯带着一丝讽刺的口气继续道，“总而言之，我想……这是什么?”
　　麦卡布斯死死盯着全息投影器上突然出现的异星人星球上闪闪发光的亮点——每一个都代表着一处先行者的回收遗迹浮雕图案。“这里竟然会有数十万个发光点?”
　　达达布此时仍在担心工程师会不会继续害人害己的“宏伟大业”，更糟糕的是，整个舰桥都充斥着鬼面兽因为兴奋而愈发浓烈的恶臭体味。这些臭哄哄的气体已经渗入到达达布呼吸面罩上的滤化隔膜之中，一阵难以自制的恶心让达达布感觉到自己的肚子开始翻江倒海起来。
　　“遗迹的数目实在是令人吃惊啊。”达达布强忍住呕吐的欲望，干咳了几下。
　　“令人吃惊?简直是空前绝后的伟大发现!”麦卡布斯大声说道。鬼面兽酋长低声咆哮道，“非常好，好极了!告诉我执事，你认为这个到底是什么东西呢?”
　　麦卡布斯按了一下栏杆上的一个按钮，异星人星球的图像渐渐缩小并暗了下去——与此同时异星人星球所在星系的概略图出现在全息投影器上。达达布看到代表着迅疾移形号的巡洋舰图标恰好位于异星人星球的轨道边上，而一个代表着潜在敌人信号的红色三角形图标就在距离迅疾移形号信号不远的地方静静等待着。”
　　“我想它在等着我们。”酋长说道，“就潜伏在你的那艘豺狼人飞船残骸的周围。”麦卡布斯按了一下栏杆上的另一个按钮，图像聚焦到那个可疑的飞船信号上，显示出可疑飞船的轮廓结构。
　　“这般船的样式看起来和袭击我们的那艘异星人飞船几乎完全相同。”达达布说道，“我想这只是一艘普通的异星人货船，仅此而已。”
　　随着迅疾移形号上的探测器对异星人的可疑飞船开始更为细致的勘测，达达布突然看到货船侧面黑乎乎的船体上好像蚀刻着什么明亮的图案，达达布凑了过去仔细观察。不，不是图案，而是一幅清晰的全息影像。
　　异星人运输舰的四边船体上每一侧都有一幅由一个异星人和一个豺狼人作为主角的全息影像图，在第一幅图上，全副武装的异星人和豺狼人手持武器怒目而视——异星人手持一把类似于步枪一类的武器，而豺狼人则拿着一把制式等离子手枪；在第二幅全息影像图中异星人已经丢掉了手中的步枪转而递给豺狼人一个类似于水果的圆球形物体；而在第三幅图中豺狼人收起了手中的武器接过了异星人递来的“礼物”；最后一幅全息影像图的背景似乎位于一个类似果园的地方，异星人拿来一篮子各式各样的水果而豺狼人正在不慌不忙地从中挑选。
　　“那些异星人给我们发来了象征和平的讯息!”达达布激动地说道，“他们并不希望和我们开战!”
　　异星人运输舰的全息影像继续在投影器上旋转着，咕噜人执事注意到四边船体右下角的地方蚀刻着异星人星球的全息影像，两条交叉的斜线在星球上惟一的一块大陆上标记了一个闪亮的圆点，就在靠近赤道附近的地方，“我想这就是那些异星人希望和我们会面的地方!”
　　“显然它们还想在拂晓的时候和我们碰头。”麦卡布斯咕哝着，又把投影器上的图像放大了几倍。
　　达达布现在可以看到全息影像上的所有细节了，异星人星球的图像上有一条分界线——线的一边是白昼而另一边则是黑夜。分界线在星球表面移动着，恰好在指定会面地点的坐标上面停了下来。
　　鬼面兽酋长重新把全息投影器的影像转回星球轨道上：“但是这里有很多飞船在等着我们啊!”
　　达达布仔细观察全息投影器上新出现的图像，异星人星球高轨道上仿佛屹立着什么建筑，两道精致无比的银色圆弧被七条金色的细线高举在轨道之中，而在异星人建筑的周围密密麻麻分布着数以百计的飞船信号。达达布心里默默祈祷着那些异星人希望进行和平会谈的愿望是真切诚实的，假如在高轨道上的那些信号都是战舰的话，那么迅疾移形号可真是遇上大麻烦了。
　　“不必慌张，执事。”麦卡布斯注意到了达达布的不安，安慰他道，“自从我们到达这里之后，那些飞船还没有移动过位置，而且它们几乎和我们最先发现的那艘飞船一样属于异星人用来运货的运输舰，经过我们探测器的侦查也没有在那些货船上发现什么可疑的武器。”麦卡布斯伸出毛茸茸的手指，“但是执事，过来看这里。就在那些金色细线接触地面的地方。”
　　达达布顺着麦卡布斯的手指望了过去，那些细线的底部分布着不计其数的先行者回收标志，但是在其中却出现了一个独特的先行者标志——一个犹如明亮绿宝石一般的先行者标志恰好位于异星人希望进行会面的地方。
　　“我们截获了一个信号。”麦卡布斯继续道，“我们认为它可能是某种指示灯光一也就是会谈地点的坐标标记。”他扭过头来盯着那个闪烁着绿色光芒的标志，“但是我们的智能发光器显然有自己独特的理解。我希望你给我解释清楚这到底意味着什么。”
　　“呃……这很难说，酋长。”
　　达达布是在撒谎，他清楚地知道这些标志一个代表着“智能”，一个意味着“结合”，还有一个意味着“禁止”。但是最后一个标志，就是那个在钻石顶部不断由黄变蓝闪烁的标志……达达布清了清自己的嗓子，“假如您能让我查阅一下船上的资料库，那么……”
　　“我们没有什么资料库。”麦卡布斯不耐烦地瞪了达达布一眼，“那些精英战士禁止我们使用资料库，所以他们把它从船上卸载掉了。我想，现在只能靠执事你来给我们做出一个合理的解释了。”
　　“那好吧，让我好好想想……”达达布假装冷静下来，开始仔细地观察这些标志。实际上在内心深处达达布早已吓破了胆——他已经知道了!他已经知道我所做的一切了!他现在是在诱我上钩，让我自己乖乖地坦白!
　　但是与此同时，咕噜人执事大脑中尚还清醒的一小部分脑细胞提醒了惊慌失措的达达布，还有一种可能，鬼面兽酋长可能真的不知道这些标志到底代表着什么意思。特别是那个一直闪烁不停的标志更是让麦卡布斯感到困惑不解。这种神秘的标志只有一小部分先知牧师和成绩优异的咕噜人神学院学生才知晓到底代表着什么意思，达达布猛地一个激灵想了起来，他太兴奋了，以至于语气中缺少了对那种标志应有的无上敬畏：“我想起来了!我怎么这么笨竟然会把这么重要的标志忘掉了呢?这些发光点意味着神使!”
　　麦卡布斯猛地转过身来，塔塔罗斯和沃勒努斯吃惊地瞪着达达布，舰桥上其他的鬼面兽也骚动起来，他们面面相觑着，不时偷偷地朝全息投影器上的影像瞄上一眼，舰桥上安静得让人害怕。
　　“真……真的会是神使吗?”麦卡布斯率先打破了这令人窒息的沉寂，“一个圣骨匣和一个神使?”
　　“那您认为伟大的先行者还会有什么东西来保卫这壮丽辉煌的遗迹啊?”达达布回答道。
　　“干得漂亮，执事。”麦卡布斯把一只长满白色绒毛的爪子轻轻放在达达布的脑袋上。
　　麦卡布斯那尖利粗壮的爪子足以轻松捏碎达达布的脑袋，但是达达布意识到酋长把手放到自己头上只是为了表达他对自己工作的赞赏，作为帮助酋长决策的执事和堪比无价之宝的工程师的翻译官，达达布先前的恐惧和顾虑瞬间就灰飞烟灭了。
　　“弟兄们!”麦卡布斯对着舰桥上的鬼面兽喊道，“我们才是被神明真正祝福和保佑的人啊!”
　　鬼面兽酋长从全息投影器旁扭过身来，抬起头来骄傲的喊道。舰桥上所有的鬼面兽都加入到了酋长充满喜悦的叫喊中，他们的声音如此之大以至于舰桥的地板都微微震动起来。但是还有一个鬼面兽没有加入到这吼叫的行列中去。
　　“你能肯定?”塔塔罗斯盯着全息投影器上异星人建在高轨道的弧形建筑问道，“这一定不是一个搭载武器的作战平台?我们的远距离勘测并不一定完全准确，那里面巨大的空间足以容纳大量威力巨大的导弹。”
　　鬼面兽众人的吼叫慢慢停止，而塔塔罗斯不顾这尴尬的寂静继续说道：“我们应该干掉那个平台以及它附近的那些货船。我想我们的定点等离子激光炮就可以搞定他们了，现在还不必让他们见识到我们的等离子大炮。”
　　塔塔罗斯没有加入到祈福的行列中去就是对鬼面兽酋长威信最大的挑战。鬼面兽酋长一生之中曾亲手宰杀过无数胆敢挑战自己权威的家伙，但是这一次，他却异常冷静地转身面对着自己的侄子。
　　“很好，你的职务需要你拥有敢于这样质疑的胆量。但是现在，我们已经亲眼见到了我们伟大的神使存在。”麦卡布斯给了侄子一点时间考虑假若他胆敢再次挑战自己权威的可怕后果，然后继续道，“假如这个星球上真的有神使在等待着我们，我的侄子，难道我们要用血腥的暴力手段来回答他渴求和平的呼唤吗?”
　　“当然不会，叔叔。”塔塔罗斯赶忙回答道，“当然不会，酋长大人。”
　　麦卡布斯哼了一声，现在塔塔罗斯的愤怒正在慢慢消散并转化为顺从——麦卡布斯通过气味做出了判断。
　　“让我们把武器都收回到甲板里去!”鬼面兽酋长按住自己侄子的肩膀，接着拍了又拍，“我们不必让那些异星人害怕我们，不必让他们去隐藏那些我们想要得到的东西。”
　　说完，酋长又吼叫起来，这次塔塔罗斯立刻加入了和酋长一同祈福的行列，达达布也不知不觉地跟着一起大声叫喊起来，他自己也不知道自己究竟为什么要这样做。
　　咕噜人执事可没有傻到把自己抬高到光荣的鬼面兽亲卫队阶层之中，他永远只是一个局外人而已。但是现在他已经名正言顺地成为了巡洋舰上的正牌执事，这一点还是值得为之庆祝一番的。虽然他曾经一时失足帮助过怀有二心的豺狼人，虽然他刚才还为自己的前途命运而感到恐惧担忧，但是现在，达达布终于找到了自己欢呼的真正含义——庆祝他得到那来之不易的执事职位以及对他尊敬敬畏的咕噜人信众们。