　　第十五章
　　丰饶星•2525年2月11日
　　埃弗里总是喜欢在第一抹阳光照射到大地之前就做好所有任务的准备。太阳慢慢从远方的地平线处升起，而他的心情也随之紧张起来。呼吸着室外凉爽湿润的空气，埃弗里知道用不了多久天气就会开始湿热起来，不知道那些异星人会不会喜欢丰饶星这出了名的潮湿闷热天气呢?今天和异星人的碰头应该是一次“气氛友好”的和平会谈，但是万一谈判破裂或者出现什么其他的突发状况，埃弗里就必须带着自己为数不多的部下尽己所能地对远道而来的异星朋友们施尽“地主之谊”了。
　　“你是不是累了，欧西姆?”
　　“没有，下士。。
　　“你从刚才开始就一直在打哈欠，再这么没精打采的我就立刻把你踢回基地去。”
　　“明白，下士!”
　　负责“接待”异星“朋友”的丰饶星民兵们聚集在距离丰饶星首府奥特加德以南一百五十公里远的丰饶星植物园内，这里可是整个星球上仅次于奥特加德购物广场的第二大公园类建筑，同时这里也是欧•西格宁中校所能找到的最为隐蔽也是看起来最为庄重肃穆的会谈场所。要是让埃弗里来决定同异星人谈判的地点，他一定会选择一些更加人烟罕至的地方——而不仅仅是避开奥特加德和其他一些人口聚居区而已。但是特纳总督经过慎重考虑，还是决定冒着被普通平民发现的小小危险将会议地点定在植物园内——这毕竟是人类和外星文明第一次的正式接触，无论如何也要把会议场所尽可能选在那些看起来庄重宏大的地方。
　　埃弗里也不得不承认，丰饶星植物园确实是一座富丽堂皇的壮丽殿堂。
　　植物园坐落于比福斯特峡谷底部呈阶梯状的三层山坡上，最矮的一层紧靠着比福斯特峡谷，上面种植着一片整齐广袤的碧绿草地，在那里峡谷硬生生地突出一大块岩石来——站在那块巨大的石灰岩上，脚下景色宜人的艾达平原风光尽收眼底。在突起岩石的北边有一条风景壮丽的巨型瀑布——沿米密尔(北欧神话中守卫智慧之泉的巨人)河而下的河水由此一泻千里直达奥特加德南部区域的斯莱德尔河中，然后环绕比福斯特悬崖大半周后汇入丰饶星南部大洋之中。
　　埃弗里此时正站在最低一层山坡中央的草地上，从这里恰好无法看到远处那堪称丰饶星自然奇观的大瀑布，几颗郁郁葱葱的玉兰树不偏不倚地挡住了他的视线，但他还可以用耳朵感受到瀑布那“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮美景色——飞泄的水流冲击着瀑布底端裸露的岩石，发出如同惊雷一般不绝于耳的隆隆响声——仿佛在向这个安逸祥和的世界敲响预示毁灭的警钟。
　　埃弗里检查了一下一排Alpha小队的人数，十二名新兵分为两列被部署在一个巨大的X型指示灯两边，麦克所控制的，在运输舰上投射全息影像的君特机器人们就是由这些明亮的灯光来指引方向。
　　新兵们的绿色军服都已经洗得干干净净，脚上的靴子也被擦得油光发亮——假如想完美地融入植物园周围的环境，这样整齐光鲜的打扮可是会帮上很大的倒忙。但是埃弗里知道让新兵们穿上全新的服装业是欧•西格宁中校接待异星人计划中的一部分：让那些异星人觉得自己受到了足够的重视，让它们见识见识人类威严雄壮的军威。
　　欧西姆用手捂住嘴巴，又打了一个哈欠。他和其他新兵们从昨晚一直忙到现在，帮助埃弗里和伯恩斯把那些用于监视异星人行动的探测器隐藏起来，安放在树木之中的大量微型摄像机以及几个小型阿尔戈斯探测器足以将异星人的一举一动收入眼底了。
　　“好了，新兵，给我出列。”埃弗里伸手指了指北边草坪边缘处的几颗玉兰树。在树下青苔密布的岩石群和蕨类植物中隐蔽着1/A小队的预备队员们，斯特森和他的2/A小队则隐蔽在旁边的小河里。
　　“但是下士……”
　　“但是什么?”
　　欧西姆扬起红红的脸颊说道：“新兵欧西姆希望和自己的小队待在一起!”他拉紧了挂着自己MA5突击步枪的肩带，“我希望和自己的战友们一同完成自己的使命!”
　　埃弗里皱了皱眉头，现在距离发电机组区的实战演习还不到48个小时——庞德上尉在演习结束后就向新兵们通报了异星人抵达丰饶星的消息，他在新兵们的庆功晚宴上“不经意”地将异星人来到的消息向新兵们和盘托出——一伙不怀好意的异星人来到了丰饶星，假如在和异星人接触的过程中发生了什么“令双方感到不快”的突发紧急情况，那么新兵们就是丰饶星在得到舰队司令部援助前惟一可以依赖的保护力量。从上尉口中知晓了这个令人震惊的消息后，刚才还欢声笑语的食堂里顿时变得鸦雀无声，埃弗里认为这些新兵们在知道真相之后一定会炸开了锅，大部分人都会开小差临阵脱逃，或者是回家向家人通风报信。
　　但是在庞德上尉宣布完后所有人只是一言不发地呆坐在自己的位子上，没有像埃弗里想像的那样突然起身夺路而逃。等了一会儿之后，在庞德上尉起身询问有没有人想要问他什么问题时，斯特森迫不及待地举起了手。
　　“长官，我们是丰饶星上惟一知道事情真相的人吗?”
　　“恐怕是的。”
　　“我们能把异星人到来的消息告诉我们的家人吗?”
　　“恐怕不能。”
　　“你希望我们对自己的家人撒谎。”斯特森环视了整个食堂一周，“就像你们对我们撒谎一样。”
　　庞德伸出手来按住身旁怒气冲冲的伯恩斯：“假如我们在一开始就告诉你们真相，假如你们在一开始就知道会有图谋不轨的异星人前来拜访丰饶星，你们不还是一样要在这里进行训练吗?”上尉毫不逃避地注视着72双紧盯着自己的眼睛，“就算你们知道真相，事情的发展也不会有任何改变。你们难道会选择逃避服役吗?你们的家人朋友和邻居也不会因此而避免受到异星人丝毫的威胁，总而言之，你们是丰饶星目前惟一可以指望的保护力量了。”
　　然后，上尉扭过头来朝身边的两名下士点了点头：“我们已经尽最大的努力对你们进行了全方位的训练，我想你们也应该准备好应付即将发生的一切了吧。”
　　达斯紧接着站了起来：“我们到底准备干什么，长官，请您说得仔细一些。”
　　庞德示意坐在一旁的希利关掉食堂中的灯光，并打开挂在墙上的录像投影器：“我这就告诉你们一切的真相。”
　　中校已经把和异星人接触的资料“简洁明了”地整理出来，新兵在餐桌旁全神贯注地注视着有关异星人资料的影像——特别是埃弗里头盔录像器记录下来的他在运输舰上和异星人战斗的那段，新兵们看得格外认真。伯恩斯再次从影像里看到那个朝他腹部猛插过来的异星人时心里仍然十分不爽。埃弗里看到自己拔出腰上的M6手枪轰爆另一个异星人的脑袋时也是和伯恩斯一样的感受。当影像播放到他通过登舰通道来到异星人飞船内部追杀那个逃跑的异星人头目时，埃弗里注意到新兵们不时扭过头来朝着他啧啧称赞。
　　其实埃弗里并没有觉得自己在那次行动中表现得有多么勇敢多么无畏，现在回想起来，他自己也知道冒然冲入异星人飞船实际上是很冒险的举动，他同时希望欧•西格宁中校能够让新兵们看到完整的作战影像——让他们看到异星人飞船最后惊天动地的甲烷大爆炸以及那个差点将自己吞噬的可怕火球——让那些新兵知道小心谨慎要比勇猛无畏在实战中划算得多，然而经过中校剪辑的影像在异星人飞船被炸毁，中校的小艇将两名下士安全接回的时候就戛然而止——看着这个胜利的结束画面，新兵们兴奋得开始窃窃私语起来。
　　过了一会儿，当新兵们吃完饭并打扫完食堂卫生后，两名下士和上尉就坐在一起开始讨论如何才能最大限度地保护好植物园的安全，这时埃弗里才意识到那些新兵为什么看完影像后会如此兴奋：从作战录像中他们看到那些异星人可以被干掉——所以也许几颗准确命中目标的子弹就可以让丰饶星免受异星人的侵略。新兵们经过前一阵子的训练已经掌握了一定程度的战斗技巧，他们有信心面对异星人时可以毫不犹豫地将其射杀。
　　不幸的是，还有一些新兵们的自信看起来并不是那么充足。看到欧西姆躲在食堂的角落里不住地瑟瑟发抖，埃弗里走过去拍了拍他的肩膀，把他带到了食堂外面的树林里：“我们必须要给那些异星人留下一个“不错”的印象，对吧?”
　　“是的，我明白，下士。”
　　埃弗里拍了拍欧西姆的后背：“好，这就行了。”
　　就在失落的欧西姆慢慢朝预备队走去时，杰肯斯的声音在埃弗里的耳机里响了起来：“下士，佛希尔在两点钟方向的高空中发现了朝我们快速移动的热能信号。”
　　埃弗里朝西边的天空望去，但是仅凭肉眼什么也看不到：“有几个信号?”
　　“两个。”杰肯斯回答道，“我们是否需要继续对这两个信号进行跟踪?”
　　一排的两个狙击手按照埃弗里的命令隐蔽在植物园东边的花房里——这是一幢十九世纪建筑风格的拥有美妙流线设计的漂亮建筑，曾经是锻铁结构的天花板如今被换成了以钛台金钢板作为骨架，中间铺以数千块长方形玻璃和抗震塑料板的更加“结实”的屋顶。花房矗立在整个植物园最高的一层阶梯上，远远望去如宫殿一般的富丽堂皇，足以让任何人都为之赞叹不已。
　　“不用。”埃弗里回答道，“我想他们很快就会飞到我们这里了。”
　　杰肯斯和佛希尔盘坐在环绕花房穹顶一周的宽敞阳台里，从这里可以将植物园附近天空和地面的景物一览无余，是一个绝佳的监视地点。佛希尔的狙击枪上装备了一个具备红外测距器的狙击镜，但是在任务开始之前欧•西格宁中校曾经一再叮嘱两名下士和他们属下的新兵：无论发生任何情况都要尽最大可能保持克制，避免做出一些可能会让异星人误以为是敌意的举动。埃弗里拉了拉肩膀上挂着突击步枪的挎带，他不知道在一会儿之后的会面中，那些异星人是不是也会和自己一样保持最大限度的克制。
　　“我们的客人来了，上尉。”埃弗里在通讯频道里喊道，“植物园周围的情况怎么样?”
　　“查理小队的队员们(这里指1/C和2/C小队)(EW:Charlie Team，与咱在前文提到的Alpha Team和Bravo Team同理)已经确认没有外人会来打扰我们和异星人的初次约会。”庞德回答道。
　　1/C和2/C小队被部署在植物园正门以及可以通往奥特加德高速公路的后门处。上尉和两名下士可不希望在和异星人会面时有平民出现在植物园里——今天是星期二，因为植物园通常在周末迎来参观高峰，所以今天按常理来说不会有什么人来这里，但是假如在和异星人谈判的关键时刻出现了一个热爱植物并且游手好闲的市民，那么会议的隆重气氛就可能会被破坏殆尽，说不定这个多嘴的家伙回到奥特加德之后还会四处宣扬，在民众中造成相当大的恐慌。
　　“我们的欢迎派对准备得怎么样了?”上尉问道。
　　埃弗里瞟了一眼1/A小队的新兵们，“一切都已准备就绪，长官。”
　　“让我们的新兵放松点，约翰逊，把武器都端端正正地扛在肩膀上，还有再嘱咐他们一次千万不要让枪支走火了啊。”
　　“明白，上尉。”
　　通讯频道里安静了下来，静得出奇。从上游米密尔河流淌下来的河水飞流之下直达瀑布底端，发出震耳欲聋的轰鸣。植物园里充满异国风情的各式鲜花和那些莺莺低语的靓丽鸟儿都是从其它殖民地进口的——引进这些漂亮的八哥和其他一些叫不上名来的鸟儿都是为了控制丰饶星日益增长的昆虫数目，自从鸟儿抵达丰饶星后，农产品受到大规模虫灾侵袭的次数就大大减少了。
　　埃弗里的目光一直死死地盯着远方的天空，突然他隐约看到两个阴影一前一后从天边深蓝色的明亮薄雾中快速穿出，就像敏捷的鲨鱼从海浪翻腾的浅海边上直冲过来。
　　“下士……”杰肯斯结结巴巴地说道。
　　“我看到它们了。”埃弗里扶正自己的帽子，“所有人注意!列队立正!”
　　还没等1/A小队的新兵们回过神来，两艘异星人的飞船已经从薄雾中飞了出来，两个闪耀着紫色金属光泽的飞船慢慢下降至比福斯特悬崖的上空，然后开始绕着植物园盘旋起来。U字形的飞船设计远远望去就像是一个车头后面挂着两个货舱一样别扭，和大多数人类飞船不同的是，异星人运输舰的船舱位于飞船的船尾部分，埃弗里看到两艘异星人飞船的船舱下部都悬挂着一门怪模怪样的球形炮塔。从外观上来看，异星人飞船上似乎没有配备引擎或者类似推进器的东西，埃弗里注意到船体周围褶皱的立场波纹，他立刻意识到这些异星人一定是通过某种先进的反重力技术才使得飞船可以在空中悬浮以及自由穿梭加速。
　　“都退后一点!”看到飞船在草坪上空慢慢降低着高度，埃弗里对身旁的新兵大喊道，“给它让出足够的降落空间!”
　　新兵们手忙脚乱地各自向后退去，异星人飞船随即稳稳当当地停在X型指示灯上面，异星人飞船外壳上无形的力场瞬间将球形灯泡压得粉碎，草皮也被压得深深陷入地中。“重新列队!”埃弗里高喊道，1/A的新兵们迅速回到各自的位置，排成整齐的两列纵队守候在运输舰外。没过多久，运输舰两个舱室中的一个舱门慢慢打开，里面的灯光很暗，埃弗里费了好大劲才看清楚站在门口的那个异星人的模样，他身上穿着厚重结实的坚硬盔甲，比自己在运输舰里碰到的那些小个子异星人要高大强壮得多，假如把自己先前碰到的异星人比作长着秃鹫脑袋的怪异小子，那么眼前的这个异星人足以被称为猩猩兽了。这些浑身是毛的家伙又高又壮，肩膀足有一个成年人身高那么宽大，巨大的手掌足以轻松捏爆埃弗里的脑袋。
　　“长官?”尽管空气里的湿气很重，但埃弗里还是感觉自己现在口干的要命，“情况好像有点不大对头。”
　　“怎么回事?”庞德回答道。
　　“他们并不是我们在运输舰里千掉的那一类异星人，他们看起来要更大，更强壮，而且身上还包裹着厚厚的装甲。”
　　“他们携带武器了吗?“
　　埃弗里抬头望了望异星人身上厚厚的装甲，腹部、胸前和肩膀上的装甲都装备有尖细锐利的刺，这些锋利的利刃足以在肉搏中轻易刺穿任何胆敢前来挑战的敌人。每个异星人的腰带上还插着另一种奇怪的武器，起初埃弗里认为这些短管粗小的玩意儿也是一种刀具，但是他迅速意识到这些半月形的武器是一种远近兼顾的作战利器，实际上这是一种配备了近战刀刃的重型手枪。那个领头的异星人——也就是那个身穿金色盔甲，头戴V字形头盔的家伙手里甚至还拿着一把巨大的战锤，光是那柄石制的锤头最少就和伯恩斯的体重一样沉重。
　　“他们每人都携带了一把重型手枪。”埃弗里回答道，“其中还有一个锤头兵。”
　　“什么?”
　　“长官，他们的头领是一个拿着巨大锤子的家伙。”
　　庞德沉思了一会儿：“还有其他出乎我们意料的地方吗?”
　　领头的金甲异星人走到飞船舱门的边缘，他喷了几下鼻息，并朝2/A小队藏身的地方努了一下嘴——站在他身旁的那些长着尖尖獠牙的蓝甲异星人护卫也闻到了人类独特的体味，他们立刻心领神会地吼叫起来。
　　“难道这些大朋友真的是来跟我们一起野餐的吗……”埃弗里喃喃道。
　　“你说什么?”
　　“长官，我想他们并不是素食生物，我们可能要立刻修改一下计划了。”
　　上尉在通讯频道里与特恩总督、欧•西格宁中校进行了短暂的沟通之后答复道：“不行，已经来不及再另外准备一套方案了，约翰逊，立刻准备把他们带过来!”
　　实际上埃弗里本人对于欧•西格宁和特恩接待异星人的全盘计划也并不完全了解，但是西格宁曾经告诉过他，异星人袭击的第一艘货船里装满了各式各样的水果，由此她和特恩都一致认为水果——这些丰饶星上最为普通的农作物将会是招待异星人最为理想的礼品。同时，就像是麦克蚀刻在运输舰船壁上带有水果形象的全息影响一样，水果和蔬菜将会是表明丰饶星和平富庶形象的最佳代言产品，它们将会成为和异星人对话中最为理想的礼物。
　　但是看着异星人强健的体格，极具食肉生物特征的锋利牙齿以及他们所携带的先进攻击性武器——他们千里迢迢来到丰饶星难道仅仅是为了一顿丰盛的水果蔬菜沙拉大餐吗?埃弗里开始怀疑起来，对方一定是想要其他的什么东西，他同时坚信眼前的这些异星人为了达到目的一定会不择手段。
　　埃弗里慢慢走到异星飞船边上，停在了距离金甲异星人几米远的地方，眼前这个巨大的猩猩人开始眯起眼睛打量起埃弗里来。
　　“达斯，跟我一起过来。”埃弗里说道，“慢一点，小心一点。”
　　1/A小队的队长从队列里走出，慢慢来到埃弗里的身边。埃弗里放下肩膀上的BR55突击步枪，然后抽出里面的弹夹，最后又退出了枪膛里面惟一的一颗子弹，紧接着他把步枪和弹药一起交给了身旁的达斯，异星人目不转睛地盯着埃弗里退弹的整个过程。
　　埃弗里朝异星人摊开手臂：“好了，现在该轮到你了。”
　　身穿金甲的异星人闷闷不乐地喷了口鼻息，然后把肩膀上挂着的大锤子解了下来，递给身旁一个个子稍矮的蓝甲异星人，在下属勉勉强强抱稳锤子后，领头的异星人学着埃弗里的样子朝人类挥了挥自己毛茸茸的大手掌。
　　埃弗里点了点头：“好了达斯，归队吧。”
　　看到达斯返回队列，埃弗里伸出一只手臂放到胸前，然后指了指对面的花房。欧•西格宁中校曾经提醒埃弗里在和异星人的接触过程中尽量不要使用肢体语言，因为文化差异可能会让某些人类表示友好的肢体语言在异星人看来是对他们的一种侮辱和冒犯。但是埃弗里却认为适当地比划比划无伤大雅，他确信自己和伯恩斯在第一艘异星人飞船上制造的“惨案”已经足以让异星人感到震惊和愤怒了，所以就算异星人误以为自己做出了“去你妈的”的手势也无关紧要。
　　埃弗里的手直指花房，直到金甲异星人慢慢开始挪向花房才放下了胳膊。异星人迈着沉重的步伐走向花房——足印深深嵌八草坪足有六英寸之深。看到身材魁梧的异星人走了过来，站在异星人飞船另一侧的新兵们紧张地向后挪动步子，有的甚至已经躲到了玉兰树的后面。
　　“保持镇静!”看到金甲异星人的两个护卫一起朝着花房走去，埃弗里在通讯频道里低吼道。
　　现在异星人三人组终于全部走到了聚光灯下，埃弗里注意到他们的皮毛颜色各不相同，领头的异星人一身银白色的毛发，而站在他身后的一个护卫的皮毛颜色就要深些，最后一个异星人则长着一身棕褐色的毛发。看着那两个人高马大的护卫，埃弗里不禁皱了皱眉头，要是和异星人真刀真枪的干起仗来，单凭这两个大家伙就足以轻松干掉1/A小队的所有新兵。
　　但是直到现在为止，异星人表现得还算彬彬有礼。领头的金甲异星人伸出多毛的手掌拍了拍胸口，指了指埃弗里，然后又指向不远处的花房。埃弗里朝着他点了点头，然后带着他们登上了植物园中间一层的山坡——埃弗里走在最前面，身后跟着金甲异星人和他的两个侍卫。
　　“我们正在前往花房的路上。”埃弗里在通讯频道里说道，“到现在为止一切都按照我们的计划发展着。”
　　山坡上小路的两旁是一片樱桃和梨子林，这些果树已经开花好一段时间了，地上落满了鲜艳的花朵，异星人就在这黄粉交加的花朵地毯上慢慢前进，虽然花香浓郁，但还是掩盖不了异星人身上强烈的体臭，走在前面给异星人带路的埃弗里几乎被熏晕过去。
　　通往花房的石制台阶从中间开始变得开阔起来，台阶旁是一个矩形的喷泉，不过它现在并没有喷水。埃弗里低头看了一眼水池里的水——异星人的另外一艘运输舰的倒影映衬在水面上，它现在仍然在绕着植物园慢慢飞行。
　　来到了花房所在的中间一层山坡，埃弗里看到1/B和2/B小队的新兵们交错站在通往花房的小径上，在他们和山坡阶梯中间——也就是山坡中间的草坪上——摆放着一个堆满各式水果和布料的巨大橡木圆桌。埃弗里扭过头来伸出手臂示意跟在身后的异星人停下，但是异星人已经站在原地，三个高大的盔甲武士死死盯着花房的大门，人类代表团正从里面慢慢走出——特恩，潘德森，庞德和欧•西格宁，伯恩斯走在队伍的最后面。
　　潘德森还穿着那套老式的亚麻布套装，总督则挑选了一件只有在庆典上才穿的黄白相间的泡泡衫。看起来更像一个种地高手而不是手段高明的政治家，队伍在特恩总督的带领下不慌不忙走了过来。
　　上尉和少校都穿着制式军服，庞德是一身海蓝的陆战队军服，而欧•西格宁则是一身纯白的军情局制服，为了让异星人意识到人类性别的不同，少校还特意挑选了一件齐膝的套裙来搭配自己的白色制服。伯恩斯则和埃弗里一样穿着战斗伪装服，他走在队伍最后，警惕地注视着对面的异星人。这些家伙可真是不好对付的敌人啊。爱尔兰下士的眼睛顺着帽檐的边缘仔细打量着那些高大强壮的异星人，心里不觉得暗暗叫道不妙。
　　“非常感谢，下士。”特恩对迎面走来的埃弗里说道，“好了，剩下的就交给我来处理吧。”
　　“是的，长官。”埃弗里转身走到了橡木桌子前面，西格宁、伯恩斯和庞德站在桌子的西北角，而潘德森站在特恩身旁，怀里抱着一个巨大的全息投影板。
　　“欢迎来到丰饶星!”特恩激情澎湃地说道，“我是丰饶星上的最高行政长官。”他拍了拍胸脯，“我的名字叫特恩。”
　　身着金甲的异星人吹了口气作为回答，但是仅凭这声鼻息并不能知晓它到底是什么物种，官阶是什么，甚至连它到底有没有名字都不甚清楚——也许它仅仅是希望总督继续对丰饶星的情况介绍下去。
　　尽管有着几乎不可逾越的语言障碍，但欧•西格宁少校还是认为和异星人进行一些言语上的沟通是有利无害的，最起码可以采集一些供日后进行研究的异星语言样本，同时少校还提醒总督对异星人的情况说明一定要尽量做到言简意赅，要是按照特恩的慢性子长篇大论地说下去，异星人一定会急疯了不行。
　　总督站在一旁等了一会，可对面的异星人首领仍然一言不发地站在原地一动不动。特恩刚想再说些热情洋溢的客套话，欧•西格宁在他身后轻轻地咳嗽了一声，埃弗里知道少校这么做是为了提醒总督不要在对话上消磨掉异星人貌似本就不多的耐心——尽管领头的异星人还能集中精神观看特恩的演讲，但他身上的毛发已经直直地竖了起来——埃弗里并不清楚愈发浓重的异星人体臭意味着什么，但是他确信异星人首领身后的两个身穿蓝色盔甲的异星人身上的恶臭更加浓郁了。
　　特恩不耐烦地瞪了欧•西格宁一眼，然后示意潘德森走上前来。总督的“总代理人”举起全息投影板递到异星人面前，上面正在播放一部赞美丰饶星富庶美丽风光的宣传影片，埃弗里曾经看过这部影片。这和他在来丰饶星途中看过的那个由麦克解说的宣传片几乎一模一样。这一次尽管缺少了麦克那懒洋洋的解说，影片还是很好地展示了丰饶星令人向往的安逸田园生活——农田里成群结队的君特机器人正在工作，排着队等待给磁悬浮列车送货的货车，正在享用丰盛大餐的丰饶星居民——简直是一部赞美丰饶星美好生活的绝佳宣传产品。
　　宣传片继续在全息投影板上播放着，但是埃弗里知道这些玩意儿并不对异星人的胃口，他很清楚，麦克——也就是操控此次会面所有监控仪器的人工智能就躲在花房的下面——他已经开始记录并分析异星人观看过影像之后的反应了。隐藏在附近的君特机器人能够拍到完整的异星人画面吗?它们是否已经忠实记录下了异星人的一举一动呢?埃弗里过去曾经和许多军情局的官员们打过交道，他心里清楚这些家伙们绝对不会放过任何不起眼的蛛丝马迹，埃弗里可以肯定，西格宁在任务开始之前就给麦克列出了一份长长的需要麦克在会面之后回答她的问题清单。
　　埃弗里看着天边再次盘旋而来的第二艘异星人运输舰，心里不由得犯起喃咕来：异星人的耐心已经明显不足了，这样无聊的介绍到底还要持续多长时间?看到异星人已经按奈不住地晃动起身子来，欧•西格宁假装整理了一下高高盘起的头发——实际上是示意正通过君特机器人观察情况的麦克立即停止播放影像——终于，丰饶星赞美篇章停止了播放，潘德森关上全息投影板，把它重新夹回了胳膊下面。
　　金甲异星人朝身后的护卫吆喝了一声，那个身穿蓝色盔甲的异星人立刻从腰带里抽出一个方形的金属面板。异星人头领接过面板递给了特恩，总督礼貌地朝异星人笑了笑，然后将面板拿在手中看了起来。
　　不一会儿他就对身旁的潘德森兴奋地说道：“快看啊，老潘，看到上面的影像了吗?和我们蚀刻在运输舰上的图像简直一模一样啊!”
　　潘德森回答道：“我想这就是异星人从运输舰投影上截取下来的一部分图像。”
　　“你看看他们还在上面还蚀刻了什么其他的东西?”
　　潘德森伸长脑袋，仔细看着金属面板上的画面：“我认为，他们是想要和我们进行某种交易。”
　　“完全正确!”
　　“总督大人。”西格宁插嘴道，“请让我也看一下。”
　　特恩退到桌子旁边把金属面板递给了西格宁，埃弗里也侧过身来和少校一起看了起来。
　　金属面板上正在播放的确实是一段从运输舰钛合金甲板上截取的图像——一个四四方方的正方形截屏，图像上主要表现的是两个人物，两个人物的画面精细程度和麦克最初蚀刻在船体上的全息影像相比简直有过之而无不及。其中一个主角毫无疑问就是眼前这个身着金甲的异星人首领，他拿着同样的大锤子，戴着同样的V字形头盔。另外一个主角则是人类，看起来好象是一个大众脸的男性，但令埃弗里感到吃惊的是，这个人类正在毕恭毕敬地递给异星人头领什么东西——看起来就像是一个外皮满是复杂条纹的大西瓜。特恩突然想到了什么，他回到桌子旁边，伸手从放在桌子上的篮子里面摸出了一个香喷喷的大圆罗马香瓜，特恩抱着香瓜乐呵呵来到金甲异星人跟前，深深地鞠了一躬。
　　“不必客气，我的朋友们，收下我们小小的心意吧。”总督开心地说道，“你们想要多少，我们就可以给你们多少。”
　　异星人接过总督手中的香瓜，放在自己的鼻子下小心翼翼地闻了闻。
　　总督在一旁喋喋不休地咕哝起两个种族之间进行商业贸易的种种好处，但是少校却有点慌了，西格宁紧张地翻开衣服的领子，整个脖子上都布满了汗水：“总督大人，他们想要的并不是我们的食物。”
　　“你在说笑吧，指挥官，你看，我想那个穿着金色盔甲的异星朋友正迫不及待地想要狠狠咬上一口罗马甜瓜呢!”
　　“不对!”西格宁尽量保持自己的冷静，“你来看这里。”
　　埃弗里顺着中校手指的地方看了过去，异星人金属面板的另一边是正面“西瓜”的放大影像，埃弗里猛地意识到这竟然是一幅以奥特加德作为原点所绘制的丰饶星地表结构图，那些埃弗里原本以为是”西瓜”上花纹的纹理竟然是丰饶星地表的细致结构图，上面清楚地标注着丰饶星上的磁悬浮轨道线路．大大小小的公路以及各个主要定居点的轮廓图!异星人已经对丰饶星做了一番细致入微的地理调查，整个地表结构图上画满了大大小小的异星人标记!
　　丰饶星表面上布满了一种奇特的华丽标志，每一个标志都由内含金色连锁曲线的同心圆所组成，埃弗里并不清楚这些标志代表着什么，他疑惑地将头扭向了中校，而西格宁也开始阐述起自己的理解来：“那些异星人，我想他们是想要得到丰饶星上什么特殊的东西，想要得到什么他们认为理应归他们所有的东西。”
　　特恩疑惑地盯着异星人的金属面板，尽力朝异星人挤出了一丝微笑。
　　“总督。”西格宁在一旁喃喃道，“这些异星人是想要我们把整个星球都送给他们。”
　　就在这时，金甲异星人怒吼起来，他胳膊一甩，猛地将香瓜重新扔到了潘德森手中。
　　“别这样，别这样。”总代理人伸出手来试着将香瓜重新递还给异星人，“收下我们的心意嘛。”
　　领头的异星人伸长脑袋又开始吼叫起来，这一次埃弗里可以肯定金甲异星人身后两个小喽罗身上散发出来的臭味更加浓烈了，埃弗里努力抑制住自己想要抽出M6手枪轰爆那两个臭气熏天的异星人的强烈冲动，突然从植物园最低一层山坡上传来了一阵MA5突击步枪的急促扫射声，这是武器走火，还是下面的新兵和异星人发生了武力冲突?埃弗里并不知晓。短暂的沉寂过后，埃弗里听到从小河另一边的树林里传来了一声异星人的嘶哑吼叫。
　　在此之后，原本乐观的会谈局势突然急转直下。身穿蓝色盔甲的高个子异星人突然从腰带上拔出自己的手枪，还没等两名下士做出反应，这家伙就用手中长着利刃的手枪朝潘德森的前胸射出了一条如同燃烧着的镁棒一样的尖锐金属条，总代理人还没来得及叫出一声就倒在了地上，手中的香瓜和全息投影板也一齐掉在了地上，潘德森无力地躺在异星人的脚前，他的嘴巴如同一条就要窒息的小鱼一样机械地张合着，潘德森刚才站在距离金甲异星人最近的地方，于是他成为了异星人的第一个目标。
　　两名下士掏出自己的武器，各自朝距离自己最近的异星人开火——埃弗里对付那个矮个子的异星人护卫，伯恩斯则试图搞定那个高个子的蓝甲杂种，但是他们射出的子弹却根本对异星人厚厚的装甲不起任何作用。实际上，那些子弹甚至连异星人的盔甲都没有击中，每一发射向异星人的子弹似乎都被他们盔甲外面一层无形的能量护盾所弹开，威力十足的子弹仅仅只在异星人盔甲的能量护盾上掀起了一层小小的涟漪而已。
　　“快趴下!’埃弗里朝特恩吼道，这时矮个子异星人护卫已经将锤子重新递还给了身着金甲的头目，埃弗里紧接着一把拉倒呆立在一旁的西格宁，将她推到了自己的身后。
　　金甲银发的异星人首领猛地冲到特恩面前，高高举起了手中的锤子，庞德上尉突然从一旁杀出，狠狠撞向来势汹汹的异星人。要不是上尉的这次突然袭击，总督的脑袋现在已经被大锤子砸得稀巴烂了．但是上尉却被异星人结结实实地打中了，对方的巨锤正中上尉的左臂假肢，猛烈地打击将上尉高高抛向空中，然后重重摔在伯恩斯的北边，足足在草坪上滑行了二十多米。
　　对面矮个子的蓝甲异星人也掏出自己的利刃手枪瞄准不远处的埃弗里，埃弗里趴在地上紧紧抱住西格宁——他用自己的身体来掩护少校。埃弗里对上尉之前所说的话开始有所怀疑，新兵们真的已经被训练好了吗，他们能够勇敢面对这场残酷血腥的生死较量吗?从杰肯斯BR55突击步枪里射出的短促三点射将埃弗里拉回了现实之中，一发子弹恰好击中了矮个子异星人的头盔，那家伙吃惊地扭动着脖子四处寻找朝他开火的人类，并愤怒地吼叫起来。还没等埃弗里反应过来，耳边响起了一阵密集的枪响，1/B和2/B小队所有的新兵开始朝蓝甲异星人狂射起来。
　　沐浴在猛烈的枪林弹雨之中，矮个子异星人护卫踉踉跄跄地向后退去，在人类弹幕的“款待”下它痛苦地扭动着身躯，仿佛置身于一群嗡嗡叫的蜜蜂之中，终于伴随着一道闪光和一声巨响，异星人的能量护盾终于支撑不住爆炸消失了。更多的MA5步枪子弹朝异星人袭来，失去了护盾，异星人只能靠身上的装甲来挡住那华丽的弹幕射击，不一会儿，一缕缕蓝色的青烟和跳闪的火花就出现在了弹迹斑驳的盔甲上。
　　看到自己的同伴处境危险，异星人首领猛地冲了过来将同伴掩在胸前，它那金色的盔甲所配备的护盾似乎更加坚实，两个小队朝它的后背一番猛射，那家伙也毫无畏惧。高个子的异星人护卫发出一声雷鸣般的吼叫，抄起手枪朝那些向自己同伴开火的人类士兵扫射起来。趁着这个空当，金甲异星人首领将受伤的同伴拖下了山坡的台阶。埃弗里不知道刚才异星人的扫射到底对新兵造成了多大的伤亡，也不知道是被异星人击中还是因为过于兴奋，对面的新兵们发出了震耳欲聋的鬼哭狼嚎声。
　　“停火!都给我停火!”伯恩斯大喊道，新兵们盲目的射击，横飞的子弹差点击中了草坪上的伯恩斯等人。
　　“你还好吗?”埃弗里问道，一把拉起躺在地上的西格宁。
　　“不要管我。”西格宁说道，“我很好。”
　　但是看起来少校显然是受到了相当程度的惊吓，这是她那几乎时刻保持镇定的脸庞自从医院的那次谈话后第二次露出了慌张的表情。
　　“1/A小队，快撤退!”埃弗里急得几乎要跳起来了，“快从那架该死的运输舰旁边撤走!”
　　埃弗里已经听到了异星人运输舰上能量武器的扫射声，载着异星人落下的第一艘运输舰上的炮塔朝山坡上尽情地宣泄着蓝色的等离子炮火——它们在为自己的首领和受伤的同伴掩护。
　　“你他妈的要到哪儿去?”看到埃弗里狂奔而去，伯恩斯气不打一处来地吼道。
　　“河边!”
　　“我也和你一起去!”
　　“不行，你要掩护我包抄他们!”
　　“2/B小队，跟我过来!”伯恩斯怒吼道，“希利，你他妈的还待在那里干什么，快去抢救伤员!”
　　埃弗里看到背着医药箱的医护兵跟着蜂拥而出的新兵们一起跌跌撞撞地朝倒在地上的庞德跑去，上尉勉强支撑起身子朝希利摆了摆手——然后指向了已经不再动弹的潘德森。埃弗里将目光收了回来，快速冲进河边的丛林之中。
　　“斯特森，报告情况!”埃弗里在通讯频道里喊道。
　　“我们正在和异星人交火!下士!”通讯频道里满是静电噪音。
　　“坚持住!”埃弗里纵身跃过通往植物园石制台阶，“我马上就到!”
　　埃弗里拼尽全力向河边跑去，终于他来到了小河边上，米密尔河在这里一泻而下汇入比福斯特峡谷下方的激流之中，湍急的河水在山崖上形成了数个旋转的深池，越是接近瀑布，河水就愈发湍急。
　　还没等埃弗里喘口气，第二艘异星人运输舰就出现在他的头顶上方，顺着飞船下降的轨迹，埃弗里看到另一个异星人——一个身着红色铠甲的黑毛异星人从植物园最低一层山坡上的玉兰树丛中窜出，那家伙也拿着一把利刃手枪，正在掩护身边一个背着橙色背包的灰皮肤小东西朝运输舰撤去。躲藏在树林里的新兵用手中的MA5步枪远远地超他们扫射着，但是红甲异星人老练地抄起自己的手枪不慌不忙地反击，新兵们都被异星人的火力压制得抬不起头来。
　　埃弗里迅速拔出手枪朝异星人射光了弹夹里的子弹，他知道仅凭自己这么几颗子弹根本不足以击穿异星人护盾，他只是想要把这异星人的注意力从新兵们身上转移过来。正如埃弗里所料，虽然子弹根本没有伤及异星人一丝一毫，但对方还是被那几颗击中背部护盾的子弹吸引了过来。埃弗里迅速闪躲到一块大石头后面，重新装填完弹药后从掩体后面跳了出来，希望自己至少能够干掉那些小个子异星人，但是大部分异星人都已经安全撤回运输舰上，只剩下一个落单的异星人跌跌撞撞地从树林里跑出，这家伙受了什么伤，一只手臂无力地耷拉在身体一侧，埃弗里正要举枪干掉这个小个子异星人，身着盔甲的猩猩异星人一把抓起受伤的同伴，毫不犹豫地扯下它的面具，一下把它扔到了滚滚落下的瀑布之中。
　　眼前这一幕异星人之间的自相残杀让埃弗里看傻了眼，这时第二艘异星人运输舰重新盘旋，底部的等离子炮塔尽情朝埃弗里宣泄着弹药，他不得不重新躲回岩石之后，还好这样的火力压制并没有持续太长时间，几秒钟之后，伴随着反重力引擎的嗡嗡作响，运输舰停止了射击，并快速退回高空之中，埃弗里小心翼翼地探出头来，这时才发现所有的异星人都不见了。
　　“停火!”埃弗里朝水池对面的玉兰树丛跑去，“我是约翰逊下士!”
　　在他身后，1/B和2/B小队的新兵们仍然在对着从植物园起飞逃走的异星人疯狂地倾泄弹药。
　　“到底出了什么情况?”埃弗里看着蜷缩在树林里的2/A小队新兵们，对斯特森吼叫道。新兵们匍匐躲藏在一块布满青苔的花岗岩后面，原本平整的岩石上现在布满了等离子烧灼的痕迹以及异星人重型手枪所留下的尖锐刺钉，弹孔不时向外冒出一缕缕蓝绿色的青烟。
　　“到底是怎么回事?”埃弗里又问了一遍。
　　可是斯特森和他的队友们好像都变成了哑巴一般仍然呆呆地站在原地一声不吭，甚至没有人敢直视眼前几近暴跳如雷的埃弗里。刚才的战斗让埃弗里的血液中充斥着令人亢奋的肾上腺素，正当他要失去理智时，埃弗里注意到了新兵们的目光都聚焦在不远处草坪上的一块什么东西上。埃弗里费力地眨了眨眼睛，这才发现一个伤痕累累，血迹斑斑的人类尸体横卧在一旁的一块岩石上。埃弗里跑到尸体旁边，发现地上的尸体竟然是欧西姆!欧西姆稚气未脱的脸上沾满了斑驳的血迹，他的肚子被彻底打烂了，里面的器官散落了一地。
　　“我警告过他了，离会面的草坪远一点。”斯特森清了清嗓子，一顿一顿艰难地说道，“我也不希望他受到什么伤害。”
　　埃弗里紧紧咬着牙．但是他知道斯特森不是先知，也不可能知道狡猾的异星人会派遣自己的运输舰在树林后面放下自己的后援。
　　“你看见欧西姆是怎么中弹的了吗?”埃弗里强忍住心中的悲愤，抬起头来问道斯特森。
　　斯特森摇了摇头：“没有看到。”
　　“我看到了，是那些小个子异星人干的好事。”波蒂克喃喃道，他呆呆地注视着欧西姆四溅在地上的内脏，“一个小个子异星人猛地把欧西姆推到地上，然后把他的肚子炸开了花。”
　　“我听到了欧西姆开火的枪声。”斯特森说道，“但是等我们赶过去的时候已经太迟了。”
　　埃弗里站起身来，“这里还有没有受伤的新兵了?”
　　斯特森摇了摇头。
　　“伯恩斯，听到了吗，你那里的情况怎么样?”埃弗里在通讯频道里低吼道。
　　“上尉身负重伤，情况不容乐观，1/B和2/B小队共有三个新兵受伤，其中一个伤势严重，达斯小队的新兵们都安然无恙。”
　　“特恩怎么样了?”
　　“他被吓住了，潘德森就死在他的面前。”
　　“没有受伤就已经是万幸了。”
　　“我认为我们必须马上撤离这个鬼地方，那些混蛋们随时可能掉过头来冷不防杀我们一个回马枪。”
　　“同意。”埃弗里压低了声音，“不过我这里现在需要一个尸体袋。”
　　“谁……”
　　“欧西姆。”
　　“他妈的!”伯恩斯咒骂道，“好吧，我这就告诉希利。”
　　埃弗里摘下自己的帽子，注视着倒在地上的欧西姆，这名新兵紧紧地握着手中的MA5步枪，埃弗里欣慰地看到欧西姆能够在第一时间发现那些该死的异星人，并有机会射出了反抗异星人的第一枪。欧西姆以自己的生命为代价，为自己的战友们敲响了异星人来袭的警钟。埃弗里尽力压制住内心自责自怨的念头，和斯特森一样他已经为保护新兵们做出了自己最大的努力。欧西姆是第一个在抵抗异星人入侵的战斗中牺牲的新兵，不过埃弗里希望他也是最后一个，同时下士心里也清楚，异星人所发动的血腥战争才刚刚开始——更大的伤亡，更多的失败会接踵而来。
　　麦卡布斯随手把重力锤放在运输舰的甲板上，这柄重力锤就是赫赫有名的浸血圣锤(fistofrukt)，这是一柄在麦卡布斯部落世代相传的传奇武器，鬼面兽酋长本应小心呵护这把祖传的神器，但现在里希努斯的伤势实在是太严重了，麦卡布斯相信自己的祖先们一定能够体谅到自己现在的难处，他们会原谅自己的。
　　“沃勒努斯，快一点!”鬼面兽酋长怒吼道。幽灵运输舰战栗着朝天边疾驰而去，即使是身强力壮的麦卡布斯也难以长时间在剧烈摇晃的船舱里紧紧拖住自己受伤的下属。
　　沃勒努斯紧抱着怀里的移动式紧急医疗箱，跌跌撞撞地爬到酋长身边，他把八边形的医疗箱放在里希努斯脚边，然后紧紧压住里他的身体，好让酋长腾出手来用带子将他固定在甲板上。精英战士们的幽灵运输舰上本应配备能够让舰内人员时刻保持直立的静止立场，但是就连这些最基本的科技装备都被那些该死的精英战士们从船上卸了下去，鬼面兽酋长不得不使用最原始的方法来固定住自己受伤的弟兄。
　　“快给我拿一块敷布(外科用纱布)来!”麦卡布斯小心翼翼地解开里希努斯的胸甲，胸甲中间已经深深陷了下去，上面沾满了里希努斯的鲜血。卸下胸甲后，麦卡布斯轻轻抚摸着里希努斯胸膛上棕色的毛发，在他的前胸发现了两个仍在不断出血的小洞，里希努斯的一个肺被异星人那原始的武器击穿了。
　　沃勒努斯递给麦卡布斯一块薄薄的青铜色网眼敷布，假如小心将其敷在伤口上的话，这种特殊材质制成的敷布能够在伤口附近形成一道选择性密封膜。透过这道选择性密封膜，空气可以在里希努斯吸气的时候自由进入它的肺部，同时确保血液不在出气时从体内流出，如果伤者所受的伤害并不十分严重，那么肺部就会有很大的几率重新复原。敷布里还含有一种特效凝血剂，可以迅速止住出血。只要能坚持回到迅疾移形号巡洋舰上去，里希努斯就可以得到船上自动化医疗系统更好的医治了。
　　他们能够就此回到巡洋舰上去吗?鬼面兽酋长自己也不是很清楚。不过直到现在为止，异星人还没有启动什么地对空武器系统，但是麦卡布斯觉得他们很快就会用防空武器来对付眼下正在空中摇摇晃晃的运输舰。这些异星人战士们所使用的武器是如此的落后——其精密复杂程度甚至还不如鬼面兽一族没有加入星盟前所使用的武器，不过这些异星人应该会有导弹或者其他一些大规模杀伤性武器，假如他们连这些家伙都没有的话，那么对异星人星球的入侵可就再简单不过了。
　　“叔叔，您受伤了没有?”塔塔罗斯的声音从麦卡布斯的通讯器里响起。
　　“我没什么事。”鬼面兽酋长拍了拍沃勒努斯的后背，“好好照看照看他。”他朝着身负重伤的里希努斯努了努嘴，“你那边找到什么圣迹没有?”
　　鬼面兽酋长跪下身来，掂起放在地上的浸血圣锤。
　　“没有，酋长大人。”
　　麦卡布斯难以自制地怒吼起来：“但是智能发光器显示这里有数十万个遗迹的信号——就在我们的附近，就在我们的眼皮底下!”
　　“但是我们除了异星人的战士之外并没有发现其他东西。”
　　麦卡布斯踉踉跄跄地穿过运输舰的运兵舱，正在上升中的飞船现在摇晃得格外厉害，鬼面兽酋长费力地抓着墙壁上的栏杆向前走去：“你已经亲自带队对这里进行了彻底的搜查了吗?”
　　“那些白痴咕噜人太兴奋了，他们就像是发疯了一般乱闯。”塔塔罗斯抱怨道，“我们原本计划的突然袭击都让这些弱智低能儿们给搞砸了。”
　　“执事!”麦卡布斯走进船舱深处，不耐烦地喊道，“你那里有什么好消息没有?”
　　驾驶运输舰的是一个名叫力图尔的鬼面兽，麦卡布斯本来应该另找一个更富作战经验的飞行员来驾驶飞船，但是经过再三考虑，麦卡布斯还是把大部分经验老道的鬼面兽老兵们部署到了巡洋舰上，而只带了五个鬼面兽新手来到星球表面。
　　“探测器在我们刚才同异星人会面的时候探测到了高密度的通信传输信号。”达达布尖细的声音从酋长的通讯器里传了出来，他被麦卡布斯特意留在了巡洋舰的舰桥上。
　　“智能发光器经过对信号的分析做出了判断。”达达布顿了一下，“正如我们所料，这里竟然存在着一个伟大的神使!”
　　“先知保佑我们!信号源在哪里?”
　　“信号的源头就位于那个植物园中央的白色建筑内部!”
　　如此之近!鬼面兽酋长心里又惊又喜，要不是因为那个还算聪明的小咕噜人，自己竟然会漏掉如此重大的发现!在星盟社会阶层中只有伟大的先知一族才得以接近位于博爱之城先行者无畏号战舰上的圣洁神使，对于自己这么一个新近加入星盟的皈依者来说，有朝一日能够和神使面对面进行对话简直是一个遥不可及的虚幻梦想，麦卡布斯深深吸了口气，一股无上的自豪感从心里油然而生。
　　“立刻给宁静副首相发信!”麦卡布斯命令道，金甲覆盖下的胸脯因为激动而剧烈地起伏着，“我们已经到达目标星球表面，这里遗迹的庞大数目甚至超过了我们最乐观的估计!与此同时，第二个神使——伟大神明们位于尘世间的代言化身——终于被我们找到了!”