　　第九章
　　星盟神圣首都博爱之城•第二十三疑惑纪元
　　坚韧首相这一次实在是抽得太没有节制啦，他平时可是对这些首相前辈们爱不释手的大烟不怎么感兴趣的，但是早先那拖拖拉拉怎么也不结束的黑夜圣会实在是搞得他昏昏欲睡。现在可好，坚韧首相感到脑袋里仿佛炸开了一般的疼痛起来——准是刚才的烟吸多了。下次绝不碰这些玩意儿了，坚韧先知忿忿地想着，眯缝着眼睛开始给自己的脖子按摩起来，希望牧师能快点帮他治好这该死的顽疾……
　　和大多数稀奇古怪的星盟科技产品一样，先知牧师们的草药理疗波治疗仪被隐藏在某个阴险难找的角落——其实就藏在房间光滑的玛瑙墙壁夹层里。头顶上的天花板上是一盏明亮的全息照明灯，光怪陆离的灯光照射在斑斑点点的墒壁上，一片钻石形状的美丽花朵随着模拟微风的轻拂正在房间里翩翩起舞。墙边是一个高高悬于空中的锌合金柜台——这样牧师(牧师同坚韧首相一样均为先知)就可以舒舒服服坐在反重力椅上千自己想干的事情。
　　“好，搞定了。”牧师边说边从治疗仪的输送管道中取出一个玛瑙色的圆球，把它放到平台上一个黑色的大理石研钵上，接着用槌子慢慢磨了起来。小圆球不一会儿就被磨碎了，一阵薄荷的香味扑鼻而来。看着牧师一点一点磨着，坚韧先知稍稍挪正了自己坐在银色座椅宽大坐垫上的屁股，伸着脖子用力吸着这些可以治好他老毛病的奇异香气。
　　坚韧先知那满是皱纹的手臂向后伸着，努力拨弄着挂在他头上寥寥无几的几根稀疏白发——它们就像是一匹脏兮兮老马的鬃毛一样乱糟糟的。先知小心翼翼地整理着藏在他火蜥蜴般唇缘后的宝贵头发，尽力把它们弄得整齐漂亮一些。
　　先知身上穿的拖到脚趾的华贵礼服和明亮耀眼的长袍令他看起来是那么光彩夺目，他可不用和牧师一样遵循禁欲主义，缘于崇拜先行者的科技而提倡的极度节俭主义，先知牧师的草药理疗波治疗仪就是一个很好的例子。
　　坚韧首相沉思着，草药的奇异清香已经让他感觉好多了，朝圣之旅开启之日，我们将共同踏上那伟大的征途。
　　这句引用自星盟圣经的话语很好地诠释了星盟宗教信仰的核心内容，那些无限崇敬先行者以及他们伟大创造的信众们无时无刻不感到无比的骄傲和自豪——总有一天他们会循着先行者的足迹，踏上先行者们万年之前走过的神圣之路，骄傲地步入宇宙深处那诱人神秘的极乐之境。
　　所有愿意信服于先行者，愿意承认先知至高无上的统治以及宗教地位的人们都有资格加入神圣的星盟，为开启神圣之旅，探寻先行者的遗迹贡献出自己的一份绵薄之力。
　　先知们为数以十亿计的不同种族的信众们勾勒出了一个光明美好的未来，与此同时，如今一些人的欲望还是需要被满足的——譬如权利、财富、声望等——所有的这些都可以被相应地先行者遗留科技所满足。而坚韧先知的责任就是分配好不同种族，不同官职，不同地位之间的信众的需求，决定哪些种族享有哪些权益，而哪些义务又需要由哪些种族来履行。这些繁重的任务经常让坚韧先知头痛不已，深感力不从心。
　　牧师停止了研磨，将那些香味扑鼻的粉末倒在一个小小的白色容器中：“把这些粉末浸泡在您喝的水中，我敬爱的首相，尽量在茶水中长时间浸泡它们，喝了浸泡草药粉末的茶水会让您的头痛好得更快一些。”牧师把装着草药粉末的容器递给了坚韧首相，“愿您度过美好的每一天，我敬爱的首相。”他朝坚韧首相毕恭毕敬地笑着说道。
　　“我一定会为了人民的福祉不断前进，度过一切难关，这点头痛根本算不了什么。”先知微微一笑，慢条斯理地回答道。
　　首相把装满粉末的小小容器放到了自己长袍的衣兜里，在确认这一小瓶粉末确实无毒无副作用之前，坚韧首相才不会立即使用这些小玩意儿。首相这工作可不是随随便便就可以干好的，同时这也是一个极具争议的工作，星盟内部激烈的政治斗争早已为人们所熟知，在任何场合、任何地方、任何人、用任何方式，都可能出于任何目的神不知鬼不觉地暗杀掉妨碍他们生存的任何目标，包括坚韧首相自己。
　　坚韧首相翘起手指轻轻按了几下移动座椅圆形扶手上的全息控制界面，座椅便遵照指令从牧师的柜台回转离开，座椅载着先知加速通过一连串三角形的大门以及几个灯光昏暗的大厅，直接来到室外——来到了雄伟壮观的博爱之城内部。
　　假如从远处的星空进行观察，博爱之城就像是一只游荡在午夜宽广海洋中的巨大水母，它那巨大的圆形穹顶中密密麻麻地分布着大大小小不计其数的港口，通道以及被坚实装甲和厚厚能量盾保护着的威力无穷的武器平台。长长的入港管道从博爱之城巨大的身躯之中延伸出来，无数大大小小的船只通过这些管道进进出出，大多数忙碌穿梭的飞船都是来往于博爱之城和其他星盟都市的贸易商船，剩余的就是隶属于博爱之城卫戍舰队的巨大的巡洋舰和航空母舰，在博爱之城巨大的穹顶内部还隐藏着不计其数的巨型战舰，这些令人生畏的战争机器将博爱之城的军用港口排得满满的，从港口放眼望去，整齐雄伟的舰队不禁让人感叹星盟首都防卫的天衣无缝以及星盟军力的空前强大。
　　博爱之城不仅仅是星盟首都，更是星盟不同种族、不同文化交集的重要场所，星盟中所有种族在博爱之城中都有着大量的常住人口，这些文化背景、科技水平、宗教地位都截然不同的种族在博爱之城里不断磨合发展，与博爱之城外大多数都是单一种族居住的星球与殖民地形成了鲜明的对比。博爱之城上空的空域里到处都是忙碌的飞船和各式各样的机器，每天早晚两趟的公共列车上挤满了工作的星盟雇员们——博爱之城中的早晚由一颗镶嵌在其顶部的人造恒星所控制。
　　坚韧先知凝视着博爱之城内远方的巨大尖顶建筑，每一个尖塔的底部都由一个功率强大的反重力单元所提供悬浮动力——它们工作的原理和坚韧先知的反重力座椅相同。所有的尖塔建筑结构全部相同，从博爱之城底部挖掘的火山花岗岩制成了尖塔的顶部，而塔身则是由金属基座和合金框架所组成。
　　新的一天已经开始了，很容易从博爱之城中拥挤的工作人群中分清各个不同的种族——咕噜人乘坐着拥挤不堪的小艇遥遥晃晃地行驶在大街上，衣着华丽的先知们坐在和坚韧先知相同的反重力座椅上来来回回地乱逛着。那些蓝色皮肤有着鲨鱼一般尖锐眼睛的武士是精英战士一族，他们负责保卫先知们的安全——虽然在很久以前他们并不乖乖听从先知们的命令。
　　先知一族和精英战士一族原本在两个不同的星球上繁衍生息，各自发展进步。而这两个种族的母星上都遍布着大量先行者的遗迹，两个种族都极其崇拜伟大的神一般的先行者——同时也十分尊敬先行者们所遗留的先进科技和那神秘的遗迹。但是只有先知一族敢于拆除伟大的先行者的装置建筑神圣遗迹，分析其中蕴含的先进科技，并将整合起来的科技资料归为己用，制造出符合自己意愿的实用物品来。
　　对于精英战士们来说，先知们的做法简直是对伟大的先行者最不可饶恕的亵渎。但是先知们却对精英战士们的一再抗议不以为然，先知相信对先行者科技与遗迹的不懈发掘是为了更好地了解先行者的伟大智慧，更重要的是，他们坚信通过不断研究先行者们的科技和遗迹，总有一天他们会开启伟大的朝圣之旅，循着先行者们的足迹前往集世间所有美好事物于一体的极乐净土。这种对于先行者遗迹的处置态度上的巨大差别以及宗教信仰上的格格不入使先知和精英两族的关系在很长一段时间里都极度紧张，直到有一天，两个种族因为在一颗位于精英控制星系内的星球上的先行者遗迹的处置问题上发生了激烈的冲突——于是一场血腥漫长的战争不可避免地爆发了。
　　在战舰和战士们的数量上，精英战士拥有先知所无可比拟的巨大优势。精英战士们的武士也更加勇猛强壮，更加迅速致命，更加训练有素。在硬碰硬的地面近身战中，一个普普通通的精英战士可以轻松挑翻十多个的先知。但是大多数的战斗都发生在太空中，在这些舰对舰的战斗中，先知一族拥有着他们的优势——他们利用一艘功能并没有被完全发掘的先行者战舰“无畏号”消磨掉了精英战士舰队中的大量有生力量。
　　在很长一段时间里，精荚战士们一直坚持着自己战前的信念，尽管他们知道按照现在的局势发展下去己方必败无疑，但是他们仍不愿去亵渎自己控制星域中的先行者遗迹——发掘那些遗迹研究先行者们的科技并利用它们去改进战舰，武器以及舰船和战士们的护甲。数以百万计的精英战士们在前线英勇战死，精英一族的高层们终于按奈不住做出了重大让步，为了种族不至于被先知灭绝而许可对先行者的遗迹和科技进行探索与利用。精英战士的科学家们心情沉重地开始了研究工作，最终复制了先行者们的部分科技制造出了一只足以与无畏号匹敌的精锐舰队。
　　虽然发掘先行者遗迹的决定令大多数的精英战士都无比失望，但是精英一族中最睿智的领袖们却领悟到对遗迹适当的发掘并将其科技为己所用并不算是对先行者们十分严重的亵渎与不敬——他们和先知们还是无比崇敬着先行者。而先知一族也不得不做出重大的妥协，他们认识到假如宇宙中存在着另外一个和精英战士一样顽强难缠的对手，和精英们联盟必将可以更好地保护本族的繁衍与发展——当他们专心致力于研究先行者的遗迹与科技时让精英战士们负责自己后院的安全。
　　星盟就在这样一种复杂的合作对立关系下诞生了，尽管这个同盟自诞生之日起就充满了明争暗斗和互不信任，但是星盟成立之初所编纂的星盟法典还是成功地对两个种族进行了责任分工。星盟法典的颁布正式结束了多年的战争。
　　星盟法典的题头这样写道：
　　仇恨充斥在我们的眼中，
　　而我们却对它熟视无睹；
　　战争带来无休止的死亡，
　　没有一方从中受益得利。
　　让我们手挽手，肩并肩，
　　抛弃所有的愤怒与憎意，
　　我们互相帮助共同前行，
　　终有一日踏上朝圣之旅。
　　星盟法典和两族的停战协议在先行者战舰“无畏号”被拆卸退役之日正式生效。这艘古老却无比先进的战舰被拆卸掉上面所有的武器，并被永久安放在当时正在建造中的博爱之城的未完工穹顶之内。
　　坚韧首相并不像其他一些先知那样对宗教虔敬诚恳，或者说是诚惶诚恐地盲目崇拜。虽然他同样坚信朝圣之旅的传说，但是相比之下，他更关心眼下的星盟政治局势，与其说他是一名宗教领袖，不如说他更像是一名比较纯粹的政治领导人。坚韧首相乘着反重力座椅慢慢前进着，望着远方三角框架结构的无畏号在人工恒星光芒的照射下闪烁着明亮耀眼的光芒，首相感觉一股无以言表的自豪与鼓舞感从心底油然而生。
　　和其他星盟所发现的先行者遗迹与物品相比，无畏号无疑是凝结先行者超神科技的结晶作品。举个例子来说，无畏号引擎的工作效率如此之高，尽管先知们只能使其一部分正常运转，但是它所产生的巨大能量还是令人惊叹不已。直到现在它还能绰绰有余地为整个博爱之城提供电力以及动力。坚韧首相心里明白在无畏号坚不可摧的船壳下面，那些错综复杂的电子回路以及仪表器械中隐藏着更多更大的秘密。坚韧首相相信总有一天负责继续研究无畏号战舰的先知们会解开这些的谜团，发现无畏号上所隐藏的所有秘密。(注：无畏号即为光环2中先知搭载前往地球的密钥船“keyship”，在距今大约10万年前，先行者遭遇文明杀手洪魔并与其展开激战，由于超级人工智能ob(详情见后文)的倒戈以及洪魔的压倒性数量优势，先行者不得不建立光环以准备在事态无可挽回时启动光环玉石俱焚。为了维护银河系中的各类生命，留下文明的火种，先行者领导人“图书管理员”  (根据游戏资料推断大致为女性)负责将物种样本保存到先行者最后的要塞方舟，只有密钥船才可以通过定点跃迁进入方舟(光环3中先知即乘坐密钥船抵达方舟)，最终图书管理员将人类送往方舟后为防止洪魔获得密钥船而将自己搭乘的密钥船销毁，催促智者(先行者领导人，推断为男性，根据游戏描述极有可能为图书管理员的恋人)启动方舟，图书管理员最终在地球非洲新蒙巴萨悬崖见证了光环启动时绚美的光晕，见证了那美丽的毁灭霞光。)
　　坚韧首相在尽心尽力保证星盟政府机关正常运转的同时，一个巨大的疑问也在他心头萦绕着，同时这个疑问也是所有星盟成员、先行者的信众们心中的疑团——先行者究竟是何方神圣?他们是如何取得如此令人瞠目结舌的伟大成就的?凡世间的芸芸众生们有无可能超越，哪怕是追平他们的丰功伟绩?
　　坚韧首相突然听到了反重力发生器一声痛苦的哀鸣，紧随其后是一阵持续不停的咕噜人尖声哀嚎，坚韧首相抬头循着声音的来源向上望到，看到一艘咕噜人小艇没有来得及避让，和一组搭载着先知反重力座椅的动力环擦肩而过，差点撞个满怀。
　　博爱之城的穹顶上到处都是这样的动力环，它们在尖塔上来来回回，搭载着过往的先知上上下下。初级先知的反重力座椅所能提供的动力较小，必须依靠二十个以上的动力环连接在一起才能提供足够的反重力立场帮助其上升或下降。高级先知们的反重力座椅只需要7个动力环就可以来去自如，而副首相级的先知只要3个动力环就可以连同反重力座椅提供足够的动力，而对于坚韧首相这种级别的先知，他们功率强大的反重力座椅不需要这样的动力环就可以让先知随心所欲地来往于博爱之城的大街小巷。
　　坚韧首相正在考虑是不是要躲避一下这个直直落下的小艇，博爱之城的飞行管理控制中心已经做出了反应。它们在确认了坚韧首相的身分之后立即强行接管了咕噜人小艇的操控权并迅速控制其躲闪到一边，这突然的转向差点把里面的咕噜人乘客从座位上甩飞出去。
　　坚韧先知的反重力座椅则继续稳稳地高速上升，坚韧先知回过头去，这才发现刚才的咕噜人小艇上是如此拥挤，一些咕噜人不得不坐在座位边缘，而他们又短又粗的小腿则直接在低矮的船舷上缘摇摆着——很明显，这艘船超载情况极其严重。目送着小艇慢慢降落在博爱之城底部烟雾缭绕的富甲烷区域，坚韧首相思考着刚才的超载是一个独立现象呢，还是咕噜人种群再次违反星盟法律过度超生的一个缩影?
　　人口过多自星盟成立以来就是一个影响其发展的重要问题——如今大多数的星盟殖民地都已经满负荷或超负荷运载，人口问题就更加凸显出来，极大地影响着星盟社会的和谐发展。从人口数目上来看，咕噜人无疑是星盟社会中的第一大种族。不计其数的咕噜人们大多数只有一个归宿——被送到战场上作炮灰——所以战争成为了减少并控制咕噜人数量的最重要方式。如果处于和平时期并缺少强有力的监察和控制，咕噜人人口数量的激增对星盟的社会稳定将造成巨大的威胁。
　　当自己还是一名司法仲裁部(星盟负责仲裁和调解不同种族之间矛盾争端的机构)的初级官员时，坚韧首相就曾经处理过一件和咕噜人有关的棘手事件。
　　事情的起因是咕噜人联盟对于豺狼人商船队的控告，咕噜人指责豺狼人商船在航行过程中向咕噜人所在星球的大气层中排放了大量有害废气——而咕噜人们自古以来都从大气层中提炼供给自己呼吸的高纯度甲烷气体。乍眼一看，这是个极其微不足道的小小争端，根本不值得摆上坚韧先知的工作台。但是当坚韧耐着性子展开了进一步的调查之后．他发现了一个令人感到震惊的结果——这些大气中的有毒气体极大削弱了咕噜人的生育能力。
　　那时的星盟已经安逸地度过了一段漫长的和平岁月，咕噜人人口的迅猛增加给临近的豺狼人栖息地以巨大压力。两族本不友好的关系随之日益恶化，咕噜人人口和领地的迅速膨胀导致许多雌性豺狼人不得不在孵蛋期内搬家换巢——孵蛋过程中的生理周期被严重打乱，导致了大量小豺狼人在刚刚出生或者仅仅是一两岁时就突然夭折。坚韧先知曾经告诫自己的上司要对这件事严加监视，警惕两族之间爆发大规模的流血冲突。同时对那些胆敢继续倾倒有毒物质的豺狼人女舰长采取严厉的惩罚措施——她们认为是咕噜人人口的过快增长才导致了大量幼年豺狼人的死亡，因此她们才去执行自己所谓的正义以及所谓的天罚。
　　但是出乎坚韧先知意料的是，司法仲裁部并没有批准自己有关严惩那些豺狼人舰长的建议。仅仅是缴纳了罚金并对咕噜人赔付了相应的伤害损失费后，豺狼人舰长就重新获得了自由之身。更令坚韧先知吃惊的是，在对豺狼人商船加装了必要的有毒物质处理系统并确认它们不会再污染大气之后．司法仲裁部竟然许可它们重新开始从事商业贸易活动!
　　坚韧首相的心中一直是一碗水端平，毫无任何偏袒咕噜人之心。他只是想尽到自己的本分而已——维护正义，主持公道。带着对这不公判决的不满，坚韧先知找到了上司，开始为咕噜人们打抱不平，进行申诉。上司连坚韧先知的话还没听完就一口回绝了他的申诉请求，上司语重心长地告诉坚韧先知，在星盟社会中，牺牲区区几千，几万个阳痿的咕噜人就能降低豺狼人对生存现状的强烈不满，天下哪有这样的好事啊!那些喜欢生育的咕噜人用不了多久就会补齐先前的损失——生出更多的咕噜人来。同时，坚韧先知的上司总结道，任何一个聪明的初级先知都不会为了照顾一群吃屁的小家伙而耽误自己原本一片光明的大好仕途吧? !
　　没有几个人知道这次严重的污染事件，但是当无数的这类事件——无数的咕噜人冤屈和愤懑聚集到一起之后，就变成了一件永载史册的大事件——发生在星盟第39冲突纪元的咕噜人大反叛。这次的大规模叛乱对星盟的影响极其深刻，甚至连星盟的武装力量结构也因为这件事而发生了重大的改变与调整。
　　在这场短暂但无比血腥的内战中，大部分咕噜人的家园都被无情地夷为平地，但是在保卫自己家园的过程中，这些吃屁的小家伙表现出了令人刮目相看的战斗素养，就连身经百战的精英战士们都难以招架咕噜人疯狂的集体冲锋。负责清剿行动的精英指挥官在平息叛乱后饶恕了那些投降的或是被俘的咕嗜人，精荚们给幸存下来的咕噜人发放了更加先进的武器，并对他们进行了系统全面的军事训练，然后将其整合到原有的精英作战体系当中——这些吃屁的小家伙们迅速成为了精英战士的得力助手，从普通的步兵小队到庞大的战舰之中，到处都活跃着他们矮小粗胖的身影。
　　一些先知对咕噜人的忠诚程度很是怀疑，但是无奈星盟法典里有明文规定——精英战士负责星盟所有的安全事务，统筹星盟全部的军事行动。先知们为了保持星盟内部难得的团结，只好放弃干涉精荚所作出的决定的念头。很久以前坚韧先知就明白这么一个简单的道理——一次咕噜人的集体大叛乱最多会使先知们对星盟的统治产生动摇，而假若精英战士们也树起叛旗的话，星盟早恐怕就将不复存在。
　　一连串不同图形组成的全息图标在坚韧首相座椅扶手的显示屏上闪烁着，将首相从沉思拉回现实之中。这些全息图标就是星盟通用的官方语言，坚韧先知一眼就看到了信息的发件人。
　　“唔，不论你要说些什么事情，副首相。”坚韧首相点击了一下确认接收信息的按钮，自言自语道，“尽力把自己的语速控制得慢一点，音调也低一点。”
　　全息图标慢慢消失，一个先知的形象取而代之出现在了显示屏上，单从显示屏的图像中就可以看出宁静副首相要比坚韧首相年轻许多，他的皮肤颜色要更深些——几乎是棕褐色的——他的头冠也不如坚韧首相的那么大。两个肉球挂在先知的嘴角，一对华贵的金制圆环悬挂在肉球之上——这是最近刚刚在未婚男性先知中悄然流行起来的象征着单身贵族的标志。
　　“您现在方便吗?”副首相坐在自己没有坐垫的座椅上，用手指轻轻敲击着扶手，“如果不是因为召开黑夜圣会的缘故，我昨天晚上就该把这件事汇报给您了。”宁静副首相顿了一下，寻找着合适的措辞，“我在想您今天早上——不，我的意思是指现在——您是否有空，我有一些极其重要的发现要……”
　　坚韧首相不耐烦地挥挥手，打断了副首相：“嗯，虽然我还没有仔细去看下今天的会议日程表，不过我估计我的时间早就被排得满满当当了。”
　　“我保证，我会尽可能不多占用您宝贵的时间。”宁静副首相坚持道，“要不我先给您看样东西您再拒绝我也不迟啊。”宁静副首相点击了座椅上面的一个按钮，先行者的浮雕图像——一个圣迹发光点出现在了坚韧首相的显示屏上，坚韧首相愣了一下，随即全身剧烈地抖动起来。
　　和星盟成员们平时交流所用的三角形文字符号不同，这些神圣的先行者浮雕图像可不能随随便便地使用。实际上，它们是如此神圣，如此不可侵犯，以至于任何滥用先行者浮雕图像的行为都将遭到严惩。宁静这个傻小子竟然在没有经过加密的通讯频道里传输这么神圣，这么重要的圣迹，坚韧首相暗暗咒骂着，这简直危险到了极点!
　　“来我这里给我详细汇报事情的经过!立刻就来!”坚韧首相重重地朝座椅的显示屏上拍了一下，结束了和宁静副首相的通讯。他努力抑制住自已将座椅调到最大运行速度的欲望——坚韧首相心里明白如果这么做一定会招致一些不必要的注意——也就是不必要的麻烦。坚韧首相继续慢慢沿着议会圣塔向上前进，不一会儿在顶层一个宽阔的门廊前停了下来。
　　坚韧首相一贯没有和属下闲聊寒暄的习惯，这次他更加没有时间去理会那些看到他立即行出大礼的官员们，坚韧首相从一堆忙着给他下跪叩头的下属中费劲地穿出，他仅有的耐心已经快被他们消耗得一干二净了。
　　门廊通往一个巨大的楼座大厅，大厅的四周摆放着坚韧首相前辈们的一比一大小雕塑，这些雕塑的原材料取自博爱之城的岩石基座，身旁的全息投影介绍着这些前任首相们在任内的伟大成就。楼座大厅的另一端是一个由两名精英战士守卫的升降轴，这两名身穿银白色战斗盔甲的精英战士都隶属于精英战士中最精锐善战的部队：精英之光部队——或者简称为希罗斯(helios：原意为太阳神)部队——取名希罗斯是为了纪念精英战士家乡所在星系的数个哺育其文明的行星群落。坚韧首相慢慢地朝升降轴走去，他甚至可以听到那两个希罗斯手中的能量长矛发出噼里啪啦的静电嗓音。两名守卫目不转睛地盯着大斤前方，时刻提防着可能出现的突然袭击。
　　坚韧首相乘坐升降轴来到大厅最高层，那里只有一间属于他办公室。这样的设计显然包含了对安全的考虑，同时也隐喻着坚韧首相地位的至高无上——高高在上，无人企及。
　　“宁静副首相到了之后立刻带他来见我。”坚韧首相对早已等候在办公室外的一个官员的全息影像说道。“至于原本安排在今天的那些乱七八糟的会议，全部给我推掉也无所谓。”
　　当下属的全息影像慢慢消失后，坚韧首相猛地把椅子拖到房间中央坐下，他的心跳正在急剧加速，而衣袍下面的皮肤也因为紧张而变得又湿又冷。放松，放松点，坚韧先知不住地低语，千万不能紧张!无论如何都不能让那个小政治暴发户看出自己的发现竟然让我——坚韧首相惊慌失措了!
　　不一会儿，宁静副首相就来到了坚韧首相的办公室，他看到坚韧首相安静地坐在椅子上，正在不慌不忙地品尝桌子上的一壶药茶。
　　“哦，首相，您可真伟大，还在带病为我们神圣的星盟日夜操劳着!”宁静副首相做作地笑着，“首相大人，我为在百忙之中占用您宝贵的时间而深表歉意。”
　　坚韧首相朝后仰了仰身子，将壶中的药茶一饮而尽：“刚才的那件事你告诉了其他人了没有?”
　　“向神起誓!我哪能将如此重要之事告诉除您之外的第二个人呢?”
　　到现在为止，这个小家伙还算挺有礼貌的。不过他的这种彬彬有礼到底会持续多久呢?坚韧先知心里暗暗琢磨着，品味着茶水在嘴中尚存的余香。
　　宁静副首相在议会中可是出了名的激进无畏、不拘小节，有时他会代替脱不开身的抑制首相参加星盟最高议会(星盟最高决策会议，与会代表包括先知首相和功勋卓著的精英指挥官们)的会议，面对与会众多老一辈的先知首相和精英指挥官，宁静副首相毫不畏惧，敢于面对面地同前辈们对敏感话题据理力争，展开激烈讨论。
　　坚韧首相心里清楚宁静的果敢干练，毫不拖拉的办事风格和他副首相职务有着密不可分的联系，宁静副首相负责指挥星盟庞大的圣迹探索舰队，特殊的工作性质使他很少有时间待在博爱之城中，大部分时间里他都和那些精英舰长们泡在一起，也许这样的任职经历也为他更增添了一份普通先知所不具备的王者霸气。
　　“发现了多少数量的遗迹存在?”坚韧首相问道，手指轻轻敲打着座椅。先行者的浮雕图案出现在两个先知中间——瞬间成为了房间里最为明亮的物体。
　　对于那些外行人来说，这些发光点不过是一对同心圆而已——小圆在大圆的底部，被一条直线连接在大圆的连锁曲线中。但是坚韧首相知道这些沟壑的含义——在先行者的语言中，它们代表着回收——或者是对于未知圣迹的修复。
　　“信息是由一艘位于我们领地之外的飞船上的智能发光器发出的，尽管当时信息的传输好像有一点不大对劲。”宁静副首相尽力抑制住洋溢在脸上的得意之情，“但是这艘船确实侦测到了数千个遗迹的存在。”
　　坚韧先知感觉到一股逼人的寒气正慢慢沿着自己的脊梁向上窜，假如副首相所言不虚，那么这无疑是星盟成立以来最空前绝后的重大发现。
　　“为什么不直接将这个重大发现报告给你的上司首相，而是先告诉我呢?”坚韧先知控制住自己微微发颤的语调，慢慢问道，“假如抑制首相知道了你对他的不忠，那你的前途可就完蛋了，革职审查将会是他对你最仁慈的处置。”
　　“我愿意冒这个风险。”副首相朝前倾了倾身子，在坚韧首相的耳边低语道，“为了我们——两个人的利益。”
　　坚韧首相觉得宁静这小子的话简直太滑稽了，他差点把刚喝的茶都喷出来。这家伙的厚颜无耻还怪可爱的，但他实在太嫩了，最终还是聪明反被聪明误，坚韧先知暗暗想到。他伸出手指摸向位于座椅扶手上的报警按钮，一旦按下按钮，门口的那两个希罗斯就会立即赶来……
　　“最高议会已经日益疲弊了!”宁静副首相猛地说道，口气毫不畏惧，而且还咄咄逼人，“那些掌权者已经无力掌控大局了!他们的时代已经到此终结!疑惑纪元不会再持续多久，任何稍微有点头脑的人都能看出来，您才是星盟万世后代繁荣昌盛的惟一希望!”
　　坚韧怔住了，他的手直愣愣地悬在半空。宁静说的没错，为了处理前世的遗留问题才有了现在的疑惑纪元，而先前的第39争端纪元同样是因为发生了咕噜人大反乱及类似的血腥内战而得名。自从坚韧接任了首相职位，他就一直致力于维护星盟内部的公正与团结，而圣迹无疑是他力行改革最可靠，最强大的后盾。尽管一向对阿谀奉承不怎么感冒，宁静副首相刚才的直言果敢还是给坚韧留下了深刻的印象。
　　宁静刚才把坚韧的功绩列在星盟伟大主教之上——三个由选举产生的领导整个最高议会的先知领导人。他们可以说是整个星盟最高高在上的人了，任何贬损轻视他们的举动都极其危险。坚韧首相缩回了手，开始觉得宁静的话有那么一点意思了。
　　“我们正处在回收纪元的伟大开端。”副首相激动地说着，“而您，将会是引领我们前进的最佳人选!而我，将会倾尽毕生的智慧忠实地为您服务!宁静将座椅移动到坚韧首相面前，深深鞠了一躬，然后张开了手臂，“您的功绩将永垂不朽，流芳千古!”
　　随之而来的还有，坚韧暗暗想到，那赤裸裸的野心也将永载史册。
　　扳倒星盟主教可不是一件简单的事情，这些老家伙们会不择手段来保住他们得来不易的尊贵地位。即使是坚韧首相动用一切政治资源，也难以和他们抗衡，也难以开启星盟全新的纪元。
　　坚韧首相猛地停住了这些思考，难道自己真的在考虑副首相怀有贼心的想法吗?难道自己也发疯了吗?
　　“在我们进一步准备任何事情之前……”坚韧首相小心翼翼地说道，“我们必须对圣迹的存在进行进一步的确认。我已经准备好了一艘战舰，只要得到您的允许就……”、
　　坚韧首相猛地打了一个激灵，“你想把那些精英也扯进这件事里来?”
　　坚韧的脑袋不安地悸动着，一股深入骨髓的恐慌让他感到头痛难忍。如果那些精英战士将圣迹据为己有的话，谁知道他们会利用圣迹干出什么不可见人的勾当来!坚韧首相的手指再次摸向了报警按钮。
　　副首相猛地上前拉住坚韧的手，不慌不忙地说道：“不，我才没有白痴到那种地步。我另外征召了可靠的盟友，他们集忠实和勇猛于一身，将是完成这项任务的不二人选。”
　　坚韧首相死死地盯着副首相的眼睛，从中似乎窥到了一丝信赖，这信赖也许会将他扯八一条全新的反叛之途，但是副首相的眼中还闪烁着热心和狡猾的光芒，这让坚韧首相犹豫了。
　　坚韧首相按在了座椅的另外一个控制按钮上，茶壶瞬间被回收，里面剩余的液体被蒸发殆尽，“那艘发现圣迹的船怎么样了?”
　　“失踪了，里面的船员结构很复杂，既有豺狼人又有咕噜人。”宁静首相摸了摸下巴，“我认为船上可能发生了叛乱行为，不过这无关紧要。”
　　“告诉你的那些盟友们，假若发现了那艘船上的幸存者——假若他们胆敢偷窃并将圣迹据为己有的话——立刻将他们处死。”坚韧首相又想了一下，“或者，可以饶他们一命，把他们好好看管起来，毕竟是他们发现了如此庞大的遗迹群落，怎么说都要给他们一点小小的，适当的奖励。“
　　宁静深深鞠了一躬：“谨尊圣谕。”
　　终于，牧师的处方发挥了作用，坚韧首相感到自己的脑袋舒服多了，他闭上眼睛，尽情享受着药到病除的感觉，并露出了一丝解脱的微笑——他知道年轻的副首相一定会把这微笑看作是他们长期友好合作关系的良好开端。
　　“如此雄伟的圣迹毫无疑问将对我们的生活乃至生存起到重大深远的影响!”宁静继续侃侃而谈，“任何一块伟大的圣迹都将是对我们虔诚信众最神圣的祝福!”
　　坚韧首相重新坐回到座椅深红色的垫子上。祝福?他不确定这样的祝福是否存在，不过当他成为新的星盟掌权者后，就可以随心所欲地使用圣迹为星盟造福。坚韧舔了舔嘴唇上残留的薄荷清香茶水，到那时就再没有人可以阻止我流芳千古的霸业了。