　　第二章
　　地球大芝加哥工业区•2524年8月10日
　　埃弗里从睡梦中醒来，发现自己已经快到家了。芝加哥——这个曾经是美国中西部心脏的城市，如今已经扩张成为一个覆盖原先伊利诺斯州、威斯康星州和印第安纳州的超级大都会，这里已经不是原先意义的美国领土，至少在公开场合不是。也许这里的一些居民还会认为自己是土生土长的美国人，但是和这个星球上所有的其他居民一样，他们是联合国公民，这种统治上的剧变是必要的，当人类开始踏上大规模的星系移民之路——先是火星，紧接着是木星，然后是其他星系的星球，这种政体剧变就在所难免。
　　坐在从轨道返回大湖宇航基地的军用穿梭机上，埃弗里通过掌上电脑确认了自己两星期的假期，这可是他自从投石机行动后所享受的第一个休假。埃弗里的长官在休假前给埃弗里发了一条简讯，告知了他最后一次任务中战友的伤亡情况，埃弗里的Alpha小队几乎全员毫发无伤，但是Bravo小队可就没有这么走运了，3名陆战队员在行动中阵亡，而伯恩斯下士至今仍伤痕累累的躺在医院之中。
　　简讯里并没有提及普通市民的伤亡情况，但是那辆大卡车爆炸时的巨大威力仍使埃弗里记忆犹新，恐怕不会有什么幸存者吧。
　　他强迫自己不再去想这些可怕的回忆，竭尽全力使自己的大脑保持一片空白，他恍恍惚惚地走进从宇航基地回家的磁悬浮列车中，一会儿之后，当埃弗里从别墅果林站的升降平台走出时，芝加哥晚夏温暖湿润的潮湿空气才让他缓过神来，夕阳在天边炽热地燃烧着，埃弗里闭上眼睛，享受着从密歇根湖吹来的阵阵清风，微凉的阵风开始变得强劲起来，路边的枫树在风中优雅地翩翩起舞。
　　埃弗里拎着大大小小的包裹慢慢地走着，他穿着海军海蓝色的制服，有领子的衬衫，戴着军帽。当他到达theseropian时，全身已经被汗水浸透了，这是一个退休康复中心——至少当他走进闷热的大堂时这里的医用电脑是这么告诉他的，埃弗里的姑妈马希丽在他参军后没有几年就从和埃弗里还是一个孩子时就一起居住多年的，位于黑石大街的公寓中搬到这里居住了，现在埃弗里的姑妈健康状况每况愈下，她需要更多的关心和照顾，更重要的是，没有埃弗里的陪伴，她是那么孤独难耐。
　　当埃弗里等待电梯将他带上37楼时，他瞥了一眼聚集在娱乐室里的或是秃头或是满头银发的老人们，他们中的大部分人都聚集在播放新闻的电视机前，电视里正在播放一起刚刚发生在波江座艾普森星系的恐怖袭击——连串的恐怖爆炸至少使数千名无辜市民死于非命。和以往一样，电视里的政府发言人仍不慌不忙地否认政府的军事打击行动有任何不力和迟缓，但是埃弗里对事实心知肚明，大反乱至今已经吞噬了至少一百万条生命，叛乱者的袭击越来越频繁，而UNSC的打击报复行动也毫不手软，这场令人恶心的内战使人类越陷越深，无法自拔。
　　娱乐室里一个有着深深皱纹和灰色硬朗头发的黑人老人看到埃弗里不禁皱了皱眉，他对身旁一个把轮椅塞得满满的穿着宽松便服的白人女人耳语了几句，不一会所有人都注意到了身穿制服的埃弗里。他们朝埃弗里指指点点，窃窃私语，一些人充满崇敬，而另一些人则对埃弗里不屑一顾，嗤之以鼻。其实为了避免出现这种尴尬的场面，埃弗里在穿梭机上已经换好便服了，但最终他还是为了自己的姑妈而决定换回制服，她等待这一刻已经太久太久，等待有朝一日埃弗里能够衣锦还乡，出人头地。
　　电梯里面似乎比大厅还要热，但是埃弗里姑妈房间的空气却仿佛要结冰一般的寒冷，埃弗里甚至可以清楚地看到自己呼出的白色哈气。
　　“姑妈?”埃弗里喊道，顺手把行李扔到客厅破旧的蓝色地毯上，拿着刚刚在宇航基地买的几瓶免税波旁威士忌酒，他不知道姑妈的医生会不会允许她喝一点酒，但是他知道姑妈原先对冰镇薄荷酒情有独钟，“你在哪呢?”但是没有任何人来回答他。
　　客厅里的墙壁上贴着印有花朵图案的壁纸，一些照片被黏在壁纸上面，其中的几张年代非常久远，一些是姑妈从前经常提及的已经去世的亲戚的照片——照片已经模糊不清了，其余大多数的相片都是姑妈自己的3英寸彩照，它们忠实地记录了姑妈一生中的点点滴滴。埃弗里找到了自己最喜欢的一张，少女时代的姑妈站在密歌根湖畔的岸堤上，她是那么漂亮迷人，身穿蜜蜂图案的条纹浴袍，戴着宽宽的大草帽，正撅着嘴对着相机和正在照相的人——埃弗里的姑父——他在埃弗里出生之前就已经去世了。
　　但是这些老照片看起来好像有一点不太对劲儿，它们的焦距好像都有些问题，埃弗里走在通往姑妈卧室的狭窄走廊里，当他用手抚摸照片的玻璃框架时，吃惊地发现上面竟然结了薄薄的一层冰。
　　埃弗里用手掌擦净了靠近卧室房门的一张全息照片，一个男孩调皮的脸从霜冻之中浮现出来。是我，埃弗里不禁笑了，想起那天姑妈带他去照相——那是我的第一次礼拜，紧身的牛津衬衫勒得他喘不过气来，鞋子因为不合脚而涂抹了大量的巴西棕榈蜡油，那味道他至今难以忘怀。
　　埃弗里慢慢长大了，他穿的大多是远方亲戚们送给姑妈的破旧衣服，这些本来就破破烂烂的衣服穿在逐渐健壮起来的埃弗里身上显然是太不合身了。姑妈总是笑笑：“这是孩子们的天性，亲戚们的孩子也爱玩啊，弄破衣服没有什么可大惊小怪的啦，哪有一个男孩子能一直把衣服穿得整整齐齐呀。然后她从衣橱里拿出针线缝补起来，不过姑妈欣慰的是，她的辛苦没有白费，每次礼拜时埃弗里都是那么潇洒帅气。
　　“看看你现在有多帅。”照这张照片的那天姑妈喃喃道，“多么像你妈妈啊，多么像你爸爸啊。”
　　那时的埃弗里还不明白，英俊的脸庞是他从父母那里继承的惟一遗产，姑妈的老房子和现在的公寓里没有一张埃弗里父母的照片，对于他们，姑妈从来不愿多说什么，一个字也不。
　　“姑妈，你在吗?”埃弗里问道，轻轻地推开了卧室的房门，仍然没有任何回答。
　　埃弗里至今还记得那天父母激烈的争吵，结果是父亲暴怒之下抛下母亲一走了之，而母亲在不久之后也撒手人寰，留下只有6岁的埃弗里……他最后看了一眼照片，穿着白色休闲裤和多色菱形花纹袜子的埃弗里在姑妈的鼓励下，朝着镜头害羞而开心地笑着，是那么天真无邪。
　　埃弗里打开了姑妈卧室的房门。
　　如果寒气逼人的客厅可以比作一个大冰箱．那么卧室就是一个不折不扣的冷冻柜。埃弗里此时的心提到了嗓子眼，当他看到那整整齐齐地摆放在床头的香烟——每天姑妈醒着时每小时都要抽一支，他明白了一切的一切——姑妈已经去世了。
　　埃弗里看到了姑妈的遗体，僵硬地躺在棉毯下面，他脖子后面的冷汗几乎要凝固了。埃弗里走到床边，颓然坐到一张破旧冰冷的椅子上，整整一个小时，他的脑中一片空白，直到有人用钥匙打开了房门。
　　“她就躺在这儿啊。”一个清洁工在走廊里自言自语道。一个披着齐肩金发的凹下巴男人慢慢走进了卧室，“我的上帝!吓死我了!”他看到埃弗里时猛地往回一跳，“你是什么人?”
　　“已经多少天了?”埃弗里问道。
　　“什么?”
　　“她孤零零躺在这里有多少天了?”
　　“听好了，除非我知道——”
　　“我是她侄子，”埃弗里咆哮道，眼睛死死地盯着床，“到底多少天了!”
　　清洁员咽了咽口水，咕哝道：“3天。”
　　他慌忙解释道：“你看，这场意外发生得很突然，而且她并没有——我的意思是我们并不知道她在星系内有什么亲戚……这座公寓是全自动化的，在她去世时房间就自动冷冻起来……”
　　“把她从这儿带走吧。”埃弗里平静地说道。
　　那个清洁工叫来了自己的搭档，一个又矮又胖的男人，两个人一起整理好床铺，轻轻地把埃弗里的姑妈放到担架上面。
　　“你姑妈的个人档案显示她是一个新教婆罗摩西派(小说虚构的一个基督教分支教派)的信徒，对吧?”清洁工边搬边问。
　　埃弗里的视线重新移回床上，他没有理睬清洁工。
　　姑妈的遗体是那么瘦小。她是一个小巧玲珑的女人，但埃弗里记得在社区生活部门把他无情地扔到姑妈家门口时她看起来是那么高大和坚强，在6岁的小埃弗里心中，他的“新妈妈”是那么慈祥、和蔼、温柔、自律。
　　“那么你的联系方式是什么?”瘦高的清洁工问道，“我会通知你处理中心的名字。”
　　埃弗里把手从口袋里面掏出放到大腿上，两个清洁工注意到了埃弗里紧紧握着拳头，关节咯咯直响——他们明白了现在立即闪人才是最好的选择。两个人摇摇晃晃地把担架抬出卧室，磕磕碰碰地从走廊将埃弗里的姑妈抬出了房间。
　　埃弗里的双手仍在颤抖不已。曾经有一段时间，姑妈的健康情况很糟，但是在他们最后一次通话中姑妈告诉他不要担心，那时他恨不得立刻回到姑妈身边，但是上级命令他再执行一个任务。
　　“命运真他妈的是捉弄人啊!”埃弗里诅咒道，当姑妈奄奄一息时，他正搭乘着大黄蜂攻击机在花花公子吉姆酒店的上空盘旋。
　　埃弗里从椅子上起身，快步走到行李那里拿出那瓶刚买的免税波旁威士忌，他抓起制服把酒瓶塞到帽子里面转身走出了房门。
　　“小马驹酒吧。”埃弗里对大厅里的服务电脑问道，“它现在还营业吗?”
　　“每天营业到凌晨4点。”电脑透过电梯楼层选择按钮下面的一个话筒回答道，“女士不需门票，需要我为您叫一辆出租车吗?”
　　“我自己走过去。”埃弗里掏出酒来狠狠地喝了一口，自言自语道，“趁我现在还能走的时候。”
　　不到一个小时这瓶酒就见底了，但酒这东西可是好找得很。一天、两天、足足三天的狂饮，酒吧的老板热情地招待着埃弗里，一点一点地把埃弗里的工资装到自己的口袋，却对埃弗里含混不清讲述的故事毫不热心——除了一个在哈斯特大街酒吧里跳舞的女孩，这个红发美女假装认真在听着埃弗里稀里糊涂的讲述，埃弗里可不管这些，他一次又一次地拿着信用卡在女孩肚脐上镶有钻石的刷卡器上刷着，刷得越多，女孩长着雀斑的脸和懒散的笑容就靠得越近……直到一双大手有力地按到埃弗里的肩膀上。
　　“大兵，不要动手动脚。”一名酒吧保安大声警告道，轻易地就压过了酒吧内喧闹的音乐声。
　　埃弗里把目光从舞台上移开，那个女孩正在舞台上扭动着腰际。那男人是如此健硕以至于肌肉几乎要将外套撑开，他强壮的手臂上青筋暴露。
　　埃弗里耸了耸肩，“我付过钱了。”
　　“不许动手动脚!”那男人冷笑道，两颗白金门牙闪闪发光，“想摸的话……更多的钱。”
　　“多少钱?”埃弗里晃晃悠悠地来到了靠近舞台的一个小桌子，晃了晃手里的信用卡。
　　“500块。”
　　“去你妈的。”
　　“我说过了，如果想摸的话，就要掏这么多。”
　　“已经花了这么多了……”埃弗里喃喃道。UNSC发给他的工资并不怎么丰厚——而且其中大部分都用来帮助姑妈去住进疗养公寓。
　　“哈．看到了吧?”那男人指了指那个女孩，她苦笑着，重新回到了舞台上面。“兵小子，你的花言巧语看起来不太管用啊。”他锤了锤埃弗里的肩膀，“这小美人儿可不是你在艾普森星系用完就扔的那些叛军荡妇们。”
　　埃弗里很反感男人的锤击，很反感被叫做小子，但是有几个人会在意他在战场遇到了什么，经历了什么，失去了什么?
　　“放开你的爪子让我走!”埃弗里咆哮道。
　　“想找茬吗?”
　　“如果你愿意的话，随时奉陪。”
　　保安迅速从皮带里抽出一根铁棒，“出去练练，怎么样?”他手指轻轻一动，铁棒立刻变长了一倍，闪烁着吓人的电光。
　　埃弗里瞬间对那男人失去了兴趣——一对一还他妈抄家伙，真不要脸。他曾经在海军军情局审讯叛军时见过这玩意儿，知道这小东西的厉害，不过埃弗里很怀疑在军情局特工门手里威风八面的审讯利器换到这家伙手里是否还会威力依旧。
　　“来陪我玩玩吧。”埃弗里暗暗想到。
　　埃弗里坐在桌子中央，伸手去拿酒瓶，“我在这里没事，感觉很好。听好了你这狗娘养的……”
　　埃弗里趁势虚晃一下，顺着那男人的力道一把抓住他的手腕反剪过来。他把那男人猛拉过来，肘部狠狠击打过去。舞台上的女孩尖叫着，伴随着她尖叫声的是保安骨头碎裂的声音，鲜血溅满了他的脸和头发。
　　就在那男人跪在地上痛苦尖叫时，他的两个同伴闻声而来，他们穿着同样的衣服，同样是那么强壮——踢翻了所有挡路的东西，瞬间就冲了过来。埃弗里转过身来直面他们，但是……他喝醉了，还没有等他反应过来，脸上就重重地挨了一拳……埃弗里挣扎着，被两个保安架离到酒吧的后门，就在下楼的一瞬间，两个人滑了一下，埃弗里看准机会挣脱开来，然后把刚才自己脸上挨的那一拳十倍返还给了那两个不识相的家伙……埃弗里蹒跚地离开了那片喧闹的灯红酒绿之地。
　　跌跌撞撞地走在大街上，埃弗里身上制服已经脏臭得可以和战地伪装服媲美了，路上的行人对他指指点点，他赶忙跑到磁悬浮列车轨道的支撑柱下躲藏起来，埃弗里往身子下面垫了一块绿色塑料板，很快就昏睡过去。
　　“让我为你骄傲，做好本份之事。”这是姑妈在埃弗里被征募那天对他语重心长的教诲，她粗小的手指滑过埃弗里的脸庞，“成为一个真正的男人，我相信你肯定可以做到。”
　　埃弗里这么多年也一直试着这么做，他远离地球，为了保护姑妈和像姑妈一样的人们而战斗——和那些危及他们生命的杀手、叛军、敌人们不停战斗。但是，自豪从何而来?他成为了一个真正的男人了吗?
　　埃弗里的脑海中出现了那个小男孩，他被拿着引爆器的女人死死抱在怀里——他想像着自己可以射出完美的一击——拯救所有无辜市民和他的陆战队员们。但是在内心深处，他明白．永远不会有那完美的一枪，那颗结束血腥内乱的神奇子弹永远不会出现。
　　埃弗里被一阵彻骨的心寒惊醒，身下的塑料板因为列车驶过的振动而移到了一边，后背靠着冰冷的水泥柱，埃弗里把头深深埋八双膝之间。“对不起，我很抱歉。”他哽咽道，希望姑妈的在天之灵能够听到他深深的忏悔。
　　失落，内疚和愤怒瞬间击垮了埃弗里。
　　当斯中尉顺手关上自己那辆深蓝色小汽车的车门时，力道之大震得四个轮子晃个不停。他已经引那孩子上钩，在一切都要大功告成之时，孩子的父母却不台时宜地出现了．如果不是看着当斯制服的面子上，那孩子的父亲说不定早就对他拳脚相加了。尽管当斯中尉已经远离战场多年，但是骨子里他还是一名令人生畏的UNSC海军陆战队训练教官。
　　当斯中尉重新整理了一下手上的候选人名单——那些在他冷不防的电话询问和街边调查中对当兵感兴趣的年轻人——他安慰自己，战争时期可不是那么好征兵的啊。大反乱愈演愈烈，没有人愿意在这场毫无意义的人类内耗中自白送掉性命，上级交给他的任务简直毫无完成的希望——每月招募5名新兵。现在只剩下一个星期的时间了，而当斯中尉连一个指标也没有完成。
　　“这不是真的吧……太疯狂了……”当斯中尉望着自己汽车的保险杠苦笑起来，上面用红色油漆潦草地涂抹着：叛乱者们，都去死吧!
　　当斯理了理凌乱不堪的头发，现在这样的口号越来越常见了，地球和近地殖民地的人们大都认为结束在波江座艾普森星系内战的最好方法就是撤出UNSC的军事力量，给予那些叛乱者们想要的自由，但是对于那些正在亲历大反乱的艾普森星系的居民们，这无疑于痴人说梦。
　　中尉毕竟不是政客，虽然他很怀疑联合国会放弃武力镇压而对叛乱者们实行安抚政策，但是战争还在继续，陆战队员们都是从志愿者中招募的，而他只剩下几天时间完成上级交给他的配额任务，如果不能召集足够的志愿者，他往后的日子可就难过啦。
　　中尉打开汽车后备箱，拿出自己的帽子和公文包。他大步走向招募中心．突然发现一个男人歪歪扭扭地倚靠在门口。
　　“4889—20114一AI”埃弗里喃喃道。
　　“什么?再说一次?”当斯问道，他听出那是一个UNSC的服役编号，但他实在不敢相信在自己办公室外这个醉得不省人事的脏兮兮的家伙，竟然是一个佩戴4星V型肩章的海军陆战队下士。
　　“怎么，你不相信?”埃弗里抬起头来，“自己去查查看。”
　　中尉扶起埃弗里，他可不会轻易相信一个不明身分的家伙的鬼话。
　　埃弗里打了个饱嗝：“我擅自离开了岗位，呃，大概有72小时了吧。”
　　这句话引起了当斯的注意，他打开公文包，拿出掌上电脑，“再给我说一次你的服役编号。”埃弗里含混地重复着，中尉迅速将其键入掌上电脑。
　　几秒钟之后埃弗里的服役信息出现在屏幕上，中尉吃惊地看着满满一屏幕的战功报告和战地嘉奖，猎户座行动、万花筒作战、混乱雨林清剿、投石机行动……数十个发生在不同星系的任务，它们中的大多数当斯连听都没听说过。埃弗里的个人简历上还附有一条来自舰队通讯频道的优先通讯信息，直接由位于致远星的海军陆战队最高司令部下发。
　　“没有人会关心你擅离职守的。”当斯把掌上电脑放回公文包，“实际上，我很高兴的告诉你，你的调离申请被批准了。”
　　埃弗里充满怀疑地看着当斯，他并没有申请任何调离啊。但是对于此时晕晕乎乎的埃弗里来说，什么事都比回到波江座艾普森星系强得多，他眨了眨眼睛，“去哪里?”
　　“通知里并没有说。”
　　“最好一直都这样。”埃弗里喃喃道，他的头重新靠回招募中心的大门上——大门的玻璃上正好是一名全副武装的陆战队员的海报，上面写着：绝不后退，奋战到底，服从命令。埃弗里闭上了眼睛。
　　“嗨!”当斯叫道，“士兵，你不能睡在这里!”
　　但是埃弗里已经打起了呼噜，中尉摇了摇头，将埃弗里的胳膊架在自己的肩膀上，把他扶到了自己汽车后座上。
　　当斯把车开出停车场，汇入到中午时分拥挤不堪的车群中，他盘算着找到一个开小差的战争英雄是否能与自己份内那5个新兵人头抵消——后座的那个家伙是否能让自己的上司满意?
　　“显示到大湖宇航基地最近的道路!”当斯对汽车命令道。看着汽车挡风玻璃上慢慢浮现的全息影像，当斯摇了摇头，“我要是真这么幸运就太好啦。”