　　第十六章
　　博爱之城•月亏之时，第23疑惑纪元
　　夜色笼罩下的博爱之城的主穹顶内一片宁静祥和的景象。虽然底层居住区的咕噜人们仍然在热闹地做着夜间例行的祷告，但是在博爱之城内部的上层区域，也就是先知们所居住的浮游尖塔区域里，一切还是那么沉静如水，波澜不惊。
　　今晚可是会热闹许多啊。坚韧首相暗暗思忖道，他的座椅固定在两台反重力驳船上，正沿着先行者无畏号战舰三座巨大支架中的一座缓缓向上升去，博爱之城庞大穹顶上的模拟月光向外播撒着微弱的亮光。坚韧首相拉了拉身上暗红色的华丽长袍，将衣服紧紧裹在自己的肩膀上，远远注视着这先知居所里少有的欢庆景象。
　　尖塔顶端的空中花园里灯火通明，好不热闹，衣着华贵的先知们乘坐着反重力座椅兴致勃勃地来回乱转，微风吹来一阵优美动听的音乐，华丽灿烂的烟火此起彼伏地跃入空中，将夜晚时分的穹顶上空点缀得格外灿烂美丽。
　　这些庆祝仪式都是为了迎接即将开幕的盛大庆典，这样重要的庆祝仪式在整整一个纪元中也只会举办一两次而已。今晚，所有腹中正在孕育着新生命的女性先知们都会在这里齐聚一堂，骄傲地向众人展示延续先知一族血脉的未来希望。尽管首相本人并没有孩子，但他还是为有如此之多的新生命即将降临到这个世界上而感到由衷的高兴。现在星盟社会中的先知数量只有两千万多一点，虽然和星盟内数以十亿计的信众相比这点数目是如此微不足道，但是和先知一族很久以前离开母星时区区一千左右的数目相比，先知一族的人口已经增长了一万倍以上。
　　坚韧先知的祖先们在很久之前和自己的同胞们产生了严重的分歧并最终和族人一刀两断、永远决裂，值得一提的是，他们和族人决裂的原因竟和后来他们同精英战士一族开战的原因完全相同——那就是到底是该完完全全地供奉憧憬先行者的遗迹，还是应该物尽其用，尽可能发掘其中所蕴含的伟大科技?先知一族内部对于先行者科技和物品的处置问题一直争论不断，与此同时，无畏号战舰则成为了双方论战的焦点——保守多数派先知主张无论如何都不应进入神圣的先行者战舰，而持反对意见的改革少数派则认为对于无畏号的探索是，必要的也是极其重要的，在双方的激烈辨战达到最高潮时，一小部分改革激进派分子强行进入无畏号并将自己反锁于内，正当外面的保守派先知喋喋不休地争论该如何处置他们的时候——无畏号战舰是所有先知们心目中最崇高神圣的存在，没有人胆敢冒然使用武器摧毁或破坏它——改革派分子启动了无畏号战舰并飞向了茫茫的星空，飞船强大的动力甚至将先知母星的一大块地表层也连根拔起，一起带进了宇宙——这就是博爱之城的由来。
　　起初那些成功脱逃的先知改革派们为自己的伟大胜利而感到欣喜若狂，他们终于带着最伟大的圣迹逃离了自己充斥着无尽束缚和繁琐教条的故乡，他们驾驶着战舰轻松飞离母星所在的星系，不屑一顾地嘲笑着保守派们所发来的恶毒警告——那些顽固的老头子们竟然还说他们那可耻的叛逃行为最终会招致伟大神明无情的审判云云。但是当改革派分子终于有空清点一下船上的人数时，他们才意识到自己所面临的迫在眉睫的巨大危机——船上极其稀少的人口会最终使这支野心勃勃的先知改革队伍无可避免地走向毁灭。
　　缺少多样化的基因成为改革者们所面临的最严重的问题，船上仅仅只有一千多名先知个体，在不久的将来，繁育后代会成为他们一个难以解决的巨大问题。与此同时，即使处于最佳的生产环境下，女性先知们也难以顺利怀孕，她们只有在极少数时间里繁殖能力会大大增强，考虑到这些迫在眉睫的严峻问题，无畏号上的改革派先知们不得不仔细研究对策方案。
　　“我还以为你今天不会过来了呢。”看到宁静副首相乘着座椅慢悠悠地飘了过来，坚韧首相不冷不热地说道。
　　副首相的紫色长袍皱巴巴地贴在身上，宁静坐在自己的座椅上深深对坚韧首相鞠了一躬：“请接受我真诚的道歉．刚才的庆祝仪式上我实在是太难脱身了。”
　　“是男孩还是女孩7”
　　“一男一女。”
　　“真是可喜可贺啊。”
　　“我要是再听见这样的祝贺，估计就会当场吐出来，那些小杂种又不是我的孩子。”宁静副首相含糊不清地嘟哝着，一伸手扯下脖子上的花环扔到了一旁。
　　“我看你是喝多了。”坚韧首相看着消失在黑暗中的花环，压低声音说道。
　　“呃．差不多吧。”
　　“你现在必须给我清醒过来，打起十二分的精神来!”
　　坚韧首相从长袍袖子里掏出一粒小药丸：“我们那受人尊敬的大主教，抑制先知现在怎么样了?”
　　“你是说那些小杂种真正的爸爸啊?”宁静吞下坚韧首相递过来的药丸，“一直死死地盯着我呢。”
　　坚韧首相不屑一顾地哼了一声，“只要我们行动的速度足够快，让生米煮成熟饭，那个老家伙再神通广大也无力自保。”
　　副首相表示赞同地耸了耸肩，慢慢吞下了药丸。
　　“快点过来。”坚韧首相点击了一下座椅上的全息控制按钮，“我们已经迟到了。”
　　不一会儿，两个先知就出现在了无畏号中部的甲板上——一个连接着无畏号中部船体和三个巨型支架的三角形核心甲板上，在博爱之城穹顶惨白色灯光的照射下，先行者那古老却又先进的战舰闪烁着亮白色的光芒。
　　勒索，坚韧首相叹了口气，这种手段确实挺卑鄙无耻的。但是仅凭出类拔萃的任职经历以及令人惊叹不已的遗迹发现报告并不足以帮助自己登上大主教的宝座，那几个现在还赖在主教位子上的老家伙一定会不择手段来保住位子，我一天不逼这些家伙们下台，这些老不死的就会多占着茅坑不拉屎一天。
　　但不幸的是，任何妄想扳倒宽容先知和责任先知(注：责任先知为女性先知)的企图都是徒劳无功的，年长的女先知曾经生育过两对三胞胎子女，她现在已经老了，早已过了能够生儿育女的年龄，虽然责任先知在怀孕时确实也翘掉过一些工作，但是仅仅因为这么一点微不足道的小小过失去指责一个受人尊敬的英雄母亲弄不好反而会偷鸡不成蚀把米。对于宽容先知来说，这个老家伙自从咕噜人大反叛伊始就开始为议会工作，即使是在战后的和平时期也为促进星盟内部种族和解和各阶层团结做出了大量富有成效的工作，因此，他在最高议会中仍然享有极高的威望——不论是先知议员还是那些精英指挥官，都对他无以伦比的政治手腕佩服得五体投地。
　　但是剩下的最后一个大主教，抑制先知和先前两个大主教那得天独厚的优势相比则有着明显的差距。这个最高议会的前任高级教士(也就是博爱之城的市长)是一名独身禁欲主义者，因为祖先们驾驶无畏号出逃时所犯下的致命疏忽，一部分可怜的先知们被终生禁止享受子孙环绕的天伦之乐，因为他们体内所携带的基因实在是太过重复了，而且其中还夹杂着大量不利于先知后代们生存繁衍的恶性隐性基因，坚韧首相的祖先们经过慎重考虑，为了保证先知血脉的先进与进化性，决定永远禁止这些携带特定不良基因以及那些基因过于重复的先知生儿育女，繁衍后代。
　　坚韧首相本人也被划为一名独身禁欲主义者，但是这对他来说算不上什么大问题，不知是冥冥之中必有天意还是因为其他的一些什么原因，坚韧首相恰好患有严重的阳痿，以至于在他生命中绝大部分的时间里对于女性先知都没有任何欲望，即使有时会突发奇想找个伴侣发泄一下，坚韧首相还有一大把的情妇二奶可以供他尽情享用。
　　但是抑制先知的情况和坚韧首相可是相差甚远，就在豺狼人无意中发现大量圣迹前不久，抑制先知在一次交欢中不慎让一名年轻的女性先知怀上了孩子，说实话这算不上什么大问题，只要说服女方接受流产手术即可，但是这个第一次体会到做母亲感觉的女性先知却对抑制先知没有告知她不能怀有后代而怀恨在心，并坚持要把孩子生下来。上了年纪的抑制先知这时候也犯了老糊涂，他此刻强烈想要一个能够延续自己血脉的孩子，这种强烈的愿望使他留下了年轻任性的女先知和她腹中的胎儿。
　　坚韧首相事先听到了一些有关抑制先知性丑闻的流言蜚语，于是他就意会宁静副首相在最高议会的例行会议上做了一番关于生育祈祷的演讲，副首相在演讲中满怀激情地赞美着“所有伟大的父母以及他们硕果累累的结合”，并且赞成尽快研发能够“结束独身禁欲对先知万众诅咒”的科技和治疗方法。宁静对于破除旧习的热心以及狂热感染了抑制先知，于是近乎绝望的大主教(此刻他的伴侣马上就要临产了)悄悄找到宁静副首相，并向他许诺假若宁静愿意承认孩子是自己的并以自己的名义收养抑制先知的孩子，那么宁静副首相可以任意挑选任何他所中意的议会职务来走马上任。
　　虽然坚韧首相对于自己的计划成功付诸实施而倍感欣喜，但他还是为抑制先知的孤注一掷而大吃一惊，假如抑制先知的权权交易被公诸于众，那么他的那些私生子会被立即处死，他本人也会被最高议会立即解职——甚至被终生囚禁起来。议会里一生致力于独身禁欲的老顽固们可是多的很，他们联合起来的势力非同小可，就算抑制先知也难以和这些老头子们正面抗衡。
　　今晚，就看宁静副首相去向抑制先知讨要约定好了的议会职位了——要么你主动识相地交出主教宝位，要么我们就将你那见不得人的丑事公布于光天化日之下。
　　“我想你应该见过她。”副首相徼微颤抖道。他们马上就要到达无畏号跟前了，两个先知刚刚穿过连接无畏号引擎和博爱之城动力供应站的巨大能量传输管道。前方明亮的全息投影灯环绕在无畏号慢慢打开的气闸门前。
　　“我见过谁?”坚韧首相问道。
　　“抑制那老家伙的小妃子。”
　　坚韧首相怔了一下，宁静这小子现在对于任何事情对看不上眼了，他现在专横跋扈的样子好像自己已经当上了大主教一样，他现在感觉自己已经能和我平起平坐了，这个小混蛋现在目中无人的自我陶醉会把我们两个都害得很惨。
　　“她，迷人吗?”坚韧首相小心翼翼地问道。
　　“简直是一个不折不扣的畸形儿。”副首相回答道，伸手朝袖子里摸去，“我甚至都看不出这个丑女人还有脖子!”令坚韧首相感到震惊的是，宁静竟然从袖子里掏出了一把等离子手枪．并且不慌不忙地检查起存弹量。
　　“快把那玩意儿收起来!”坚韧首相猛地抬头瞅了一眼前方的无畏号战舰，猛地低吼道，“趁那些卫兵们还没有看到!”
　　虽然现在两个先知距离无畏号战舰还有蛮长的一段路要走，但是首相已经隐约看到守候在神圣无畏号前的那些体型巨大的猎人卫兵以及一大群先知修道牧师了，无畏号气闸门两边的过道上至少站立着20个全副武装的猎人，看到两个从远方慢慢飘来的先知，猎人们立刻竖起他们厚重的盾牌，进入了防御姿态。于是，副首相不情愿地将等离子手枪塞回了袖子之中。
　　“你带一把武器来这里到底是想要做什么!”坚韧首相咬牙切齿道。
　　“凡事还是小心为妙，万一抑制那个老头子不打算接受我们的交换筹码怎么办?”
　　“怎么?他还能杀掉你吗?”首相满腹狐疑地问道，“当着他即将出生的孩子干掉他们的‘父亲’?”
　　“孩子一旦出世，我就对抑制那老头子没有什么用处了。”
　　坚韧首相回想起宁静工作的特殊性，他的工作使他不得不长年累月和那些性情暴躁的精英指挥官们待在一起，看来那些疯狂的武士思想以及审慎的自我保护意识已经深入了宁静的骨髓。
　　“好好想想吧，即使抑制吃了豹子胆把你给宰了，他事后怎么向议会交代?他找不出任何理由来伤及你的一根毫毛!“
　　“也许吧。”宁静副首相耸了耸肩，“不过你可没有见过他死死盯着我的可怕眼神啊。”
　　“你说的对，但是我现在可以清楚地看见你的眼神。”首相几乎要爆发了，“里面全都是叛逆和惹是生非的目光!”
　　“但是……”
　　“闭上你的臭嘴!”
　　两个先知慢慢穿过了无畏号的气闸门，站在两旁的猎人护卫们立刻跟在了他们的后面，这些高大威猛的护卫每人都配备着一面的矩形大盾和一把硕大无比的燃料炮，这两样武器都深深植入了它们的盔甲之中，与他们的身躯融为一体。
　　要是换作星盟其他的种族，将武器植入盔甲之中是为了避免在战斗时出现手掌或手指过度疲劳的情况，但是猎人们并没有手掌或手指，虽然他们仅有两条光秃秃的胳膊和两条赤裸裸的粗腿，但实际上，他们可以在身体上延伸出自己想要的任何形状的附属肢体，因为每个猎人其实就是由一大团可移动的平滑蠕虫所组成的傀儡肉体。
　　坚韧首相透过猎人盔甲在脖子和腰部的链接缝隙里看到了他们的肉体，组成身体肌肉的半透明红色蠕虫在燃料炮绿色的液体能量液光芒照射下散发出诡异的光芒，这些能量液经过燃料炮的聚合反应，可以被瞬间转化为威力无比强大的光束冲击波。
　　“抑制那个笨蛋简直是傻到了极点。”安全通过猎人们把守的大门后，坚韧首相忿忿地说道，“我也知道，他这么做的原因就在于他实在是太过于相信你了。”
　　宁静副首相反驳的话语刚到嘴边就被坚韧首相硬生生的给顶了回去，“多亏了我准确的判断，那几个白痴大主教现在还对我们的计划一无所知，等到明天在议会上乘胜追击，突然宣布我们的重大发现和新时代已经来临的宣言，那些老家伙就只能坐以待毙了。但是在完成这一切之前，我们必须要首先得到神使的指引和祝福!”
　　坚韧伸长脑袋，死死的盯着宁静：“一会我们见到文献学者之后，你牢牢看好自己的嘴巴，没有得到我的允许一个字都不要乱说!否则的话，向万能的先行者起誓，我们的合作关系就到此为止!”
　　两个先知的目光紧紧交织在一起。
　　突然，副首相咬了咬嘴唇，猛地抬起头来：“请您原谅我刚才对您的不敬。”刚才的醒酒药果然起了作用，现在宁静的话语听起来清晰多了，“不论是过去还是将来，尊敬的首相大人，在下都时刻听您差遣，千辛万苦在所不辞。”
　　看到宁静对着自己深深地鞠了一躬，坚韧首相暗暗吁了口气，放松地靠在座位上。
　　虽然坚韧首相的话语无比强硬，但是在内心深处，首相深知现在根本没有可能解除自己和宁静之间的“同盟”关系，他们两个人现在已经是一根绳上的蚂蚱。宁静那小子知道的东西实在太多了，虽然坚韧首相可以先下手为强干掉宁静，但这只会使自己计划上的一环漏洞变得更糟而已——大主教自古以来都是三人执政，即使算上宁静，现在他们还缺少一个合适的人选。
　　虽然首相脑子里早已拟定好了好几个备用人选，但是他又对这些人不怎么放心。假如凑不足三人晋升为新的大主教，这场加冕仪式的合法性就会受到议员们甚至是普通大众的质疑，一些居心叵测者甚至会利用这些质疑将其转化为反对势力对自己的责难。假如出现这样的情况，一切努力都将化为泡影。坚韧首相也想过将某些受到尊敬和欢迎的先知们拉入大主教三人众，他也考虑过将宽容先知或者责任先知留下来继续作为大主教帮助自己平息反对之声，尽管曾经有过主教连任的先例，并且保留一个现任主教继续工作会使这场政权更替看起来更加平稳一些，但这毕竟不是一个长久之计。作为一个在政坛摸爬滚打了几十年的政治老手，坚韧首相当然明白“斩尽杀绝，不留后患”这句古老谚语的真正含义。
　　气闸门的另一端就是一扇通往无畏号机库的大门，这个巨大的圆形入口几乎完全关闭了，只在大门中间留下了一个小小的七边形通道。在通道两侧的脚手架上矗立着最后的两个猎人，他们的背上都长着巨大的尖刺，而身体也全部是由那些不计其数的蠕虫所组成的“肉体”。两名猎人核对完先知的身分之后低吼着慢慢让开路——其实那些吼叫声只是他们身上数不清的蠕虫移动时互相挤压变形所发出的恶心响声。
　　无畏号战舰机库上方宽广的三角形拱顶和战舰外部的白色墙壁看起来显得有些格格不入，拱顶在无数全息投影灯的照射下发出了如镜般虚幻的青铜色，先行者光怪陆离的符号和标志镌刻在靠近机库墙壁的孔洞旁边，尽管坚韧首相知道这些孔洞的用处，但是他还没有亲眼见过它们发挥过什么作用。
　　数以百计的工程师盘旋在这些孔洞的周围，这些模样奇特的家伙伸出自己的触手，有的在将单个的猎人幼虫塞进孔洞，有的在忙着将这些幼虫拉出来。首相看着四个工程师一起将躲在洞内的一只格外强壮的猎人幼虫拽出孔洞，然后急忙将其扔入旁边由一名白袍先知驾驶的浮游驳船中。
　　这些先知牧师们的工作就是帮助工程师来“喂养”猎人幼虫。他们将一种圆柱形的探测仪器混进猎人幼虫的食物之中并让其吞下，在猎人幼虫通过其他仪器无法钻探的无畏号船体时，这些仪器可以通过内置的微型探头收集一切有益的数据资料。在这些无脊椎的生物体内安装探测器不会让他们产生任何不适的感觉，他们会像平时吞咽自己食物一样将探测器吞进肚子，虽然眼下先知牧师们对于猎人幼虫的举动无动于衷，但是曾经有一段时间，他们发誓要让这些令人作呕的蠕虫为自己的贪吃行径付出最为惨烈的代价。
　　在先知和精英两族握手言和之后，也就是神圣星盟建立后不久，先知们通过对于先行者无畏号战舰上所搭载的智能发光器的研究，制造了第一批技术尚不成熟的仿制品，在这些智能发光器仿制仪器的指引下，先知们来到了一个靠近精英战士故乡附近的星系之中，在那里他们发现了一颗巨大的气态行星，先知们原本指望在这颗行星附近发现大量的先行者神圣遗迹，但是最终只在星球轨道上的小行星带中找到了不计其数的猎人幼虫。当先知们意识到这些虫子到底做了什么之后，他们被这些貌不惊人的小家伙的行为所深深震动了。
　　这些构成小行星带的冰冷石块实际上是一座曾经围绕在星球表面的先行者宏伟建筑的一部分，因为某种未知的原因而崩坏毁灭在了行星的轨道之中。猎人幼虫们数十万年的吞噬与消化就是这些石头之中不再富含遗迹元素的主要原因——它们周而复始地吞下并吐出这些石块，用以制造他们丑陋的居住洞穴。然而令先知们感到迷惑不解的是，这些猎人幼虫竟然能够分辨出不同的先行者遗迹并加以吞食。一些幼虫喜欢吞食先行者的船壳装甲，另外一些则对先行者遗迹中的电子数组情有独钟，而一小部分猎人幼虫则如同考古学家迷恋远古化石一般专一吞噬先行者的神圣遗迹。
　　毋庸置疑，这样赤裸裸的异端行径在先知们看来必遭天谴。如此之多，如此珍贵的先行者遗迹竟然被这些该死的蠕虫吞噬得一千二净，盛怒之下，先知们命令精英战士彻底消灭这些令人作呕的蛆虫以防后患。但是在精英战士眼中，杀死这些既无尖船又无利炮的可怜蠕虫实在有些胜之不武，最终，一名极富战略眼光的精英指挥官——同时也是一名受人敬畏的神风烈士——提出“训化”这些猎人幼虫并利用他们特有的“长处”为星盟大众造福。在精英战士的坚持下，先知一族不得不做出妥协，他们同意饶恕这些幼虫所犯下的滔天罪行，与此同时，先知们开始着手训练猎人幼虫，使它们能够在将来的遗迹发掘工作中发挥更大的作用。
　　经过了无数个世代的探索与发掘，可供先知一族研究的先行者圣迹越来越少，迫不得已，先知一族们终于壮起胆子，决心对自己的神圣母舰——无畏号战舰展开全面的探索与发掘。自从先知一族(先知改革派)离开自己的母星以来，先知们一直小心翼翼地将自己对于无畏号战舰的研究局限于极少数简单易懂的控制层面之内，无畏号战舰上错综复杂的船体结构和坚硬无比的船体盔甲都为先知们的探索行动平添了许多障碍，他们诚惶诚恐地凿开船壳，小心翼翼地向船体内部探索着，生怕毁坏什么战舰上的重要部件。
　　于是，先知牧师们在无畏号的内部舱壁上凿出了一个试验性的孔洞。他们将一只经过仔细筛选的猎人幼虫放八空洞之中，满怀敬畏恐惧之情注视着猎人幼虫慢慢深入到舱壁的内部——与此同时，先知们最为担心的仍然是这种同异端行径相差无二的行为会招致无畏号上伟大神使的愤怒呵斥与无情惩罚。最终，猎人幼虫顺利完成了首次探索行动，而无畏号上的圣洁神使仍然安睡在万古的寂静之中。
　　没有人知道无畏号上的神圣使节到底沉睡了多长时间，坚韧首相这一生之中都不曾听闻到神使苏醒讲话，坚韧首相的爸爸，爸爸的爸爸……他们都没有听说过神使曾经苏醒的消息。既然神使仍然在万古之中沉睡，先知牧师们索性开始大量投入自己的蠕虫探测器，长此以往，曾经诚惶诚恐的小心翼翼变成了如今大大咧咧的普通与平常。坚韧首相身处前往机库顶部的升降平台之中，默默注视着先知牧师们指挥一大群工程师有条不紊地继续着自已的探索行动。
　　机库顶端是一座漆黑而又宁静的修道圣院，这里的空间是如此之大，大到足够容纳星盟最高议会全部二百多名先知和精英议员们共处一堂。但是当坚韧首相和宁静副首相升入修道圣院的殿堂之中时，空旷的大厅里只有区区一人立在中央，他就是星盟修道圣院的院长．星盟神圣牧师们的领袖——文献学者。
　　同为坚韧首相治病疗痛的先知牧师一样，文献学者浮空座椅的原材料取白干岩石而并不是金属。一件破破烂烂的衣服勉强遮住了他瘦骨嶙岣的躯体，原本雪白的衣袖如今变成了一片乌黑，文献学者的睫毛脏兮兮的，看得出来已经有相当时间没有梳理过了，乱糟糟的头发一直垂到了自己的膝盖之下——这哪里是什么星盟的神圣修道长，这分明是一个邋遢至极的糟糕老头!坚韧首相心里忿忿地想道。
　　“我想，我们以前没有见过面，对吧?”注意到坚韧首相和宁静副首相的浮空王座停到了自己的面前，文献学者嘶哑着嗓门，慢悠悠地招呼道。话毕，年迈的先知牧师继续专心致志地钻研起自己面前的一本破烂经书。
　　“我们曾经见过一次。”坚韧首相回答道，“在很久很久以前举办的一次大型聚会上。”
　　“真是非常抱歉啊，我这个老糊涂的记性真越来越糟糕了。”
　　“哪里的话，我是坚韧首相，这位是宁静副首相。”
　　年轻的先知欠了欠身子，向文献学者深深鞠了一躬，按照和坚韧的约定，他没有开口讲话。
　　“能够见到你们真是我的荣幸。”文献学者揉搓着自己患有风湿的手肘关节，颤巍巍地抬起头来，目光飘离地注视着眼前的两个来访者，“你们此次前来到底是所为何事啊?”
　　出于保密的考虑，坚韧首相并不打算告诉文献学者自己此行的真实目的，但眼下文献学者显然话中有话——赶快说清楚自己此行的用意，我可没有太多的时间陪你们在这里玩过家家。
　　坚韧首相十分乐意让眼前的这个老朽吃惊一下。
　　“我们这次过来是为了得到您的确认。”坚韧首相在自己浮空王座的扶手显示屏上输入密码，一块大小仅仅有首相指甲盖那么大的芯片从扶手的夹层中露了出来，“同时，我们还希望在您的指引下得到神使的祝福。”坚韧首相小心翼翼地拿起芯片，交给了文献学者。
　　“那就是两个请求喽。”文献学者狡黠地笑了，瘦骨嶙岣的手指紧紧夹住芯片，“难道最近议会那边又有什么重要的发现了吗?”
　　坚韧首相脸上的笑容更加灿烂：“副首相旗下的一艘圣迹探索舰在我们领地之外的一颗行星上发现了数目惊人的庞大圣迹群落。”
　　“哦?”文献学者应答道，开始仔细打量起手中的芯片来。
　　“与此同时，假如智能发光器的报告无误……”坚韧首相继续道，“我们还在那里发现了一名神使。”
　　文献学者顿时瞪大了双眼：“你说什么?发现了一名神使?”
　　坚韧首相点了点头：“确实是令人震惊的伟大发现啊。”
　　文献学者迅速行动起来，其反应速度之快大大出乎了坚韧首相的意料，文献学者操控着座椅飘到了房间中央的方尖石塔控制器前。一大串闪烁着全息影像的玛瑙石塔屹立在大厅之中——这些伟大超凡的智能运算数组盘根错节地交互连接在一起，而在它们前方，则是整艘战舰上最为高贵纯洁的圣物——无畏号神使。
　　尽管坚韧首相曾在无数场合，无数次见到过神使各种各样的迥异影像，但当自己能够有幸亲眼一睹神使的圣洁形象，他还是感觉到自己的内心激动不已。置身于保护装甲里的神使被固定在半空中，无数条从方尖石塔控制器上延伸而出的折叠电子线路链接在神使躯体的金色衬垫上。坚韧首相仔细地打量着眼前的神使，它那泪珠形状的银白色装甲躯体的直径还没有自己的脖子长呢。
　　神使躯体中央那暗淡无光的抛光镜头面对着方尖石塔控制器，神使的躯体和那镜头并不直接相连，透过两者之间的细微缝隙，坚韧首相隐约看到了一点点模糊的光亮——神使体内的运算数组保持着极低功率在持续运转着，这些恐怕就是能够证明神使仍然活着的惟一证据了。
　　“这些就是得到的全部数据?”文献学者问道，然后把记忆晶片塞入了方尖石塔控制器内。
　　“这是我们战舰上智能发光器和外部监视器所获得的所有资料。”坚韧首相慢慢踱到了神使旁边，不知道为什么，此刻坚韧突然产生了一股几乎不能自已地想要上去触摸神使的冲动。尽管神使的存在已经有上万年的历史了，但它的表面还是如此光滑——没有任何凹凸或者刮擦的痕迹。
　　坚韧目不转睛地盯着神使身体中央那透明的抛光镜头：“报告上还说我们的人在星球上发现了另外一种眼下正占据着神圣遗迹的全新种族，他们的科技相当原始，仅仅只停留在第四级别，我可不指望那些原始人会乖乖……”
　　突然，神使的身体亮了起来，置于中心的透明镜头开始散发出炫彩夺目的耀眼光芒。那不是什么抛光镜头，坚韧恍然大悟，那是一只眼睛!神使慢慢扭过身来，吓得坚韧首相赶紧朝后退了几步。
　　<在无数个世代里，我默默地待在此地，静静观察着你们的所作所为>，神使低沉的声音响了起来，它的“眼睛”伴随着它模仿先知们说话的语调而明暗变换着，<旁听着你们那颠倒是非的胡言乱语>。
　　能够在今生有幸得到神使开口讲话，对所有星盟的虔诚信众们来说，如同能够听到万能的先行者本身讲话一样令人感到激动和癫狂。坚韧首相同样感到十分震惊，他表现得相当谦卑，不仅仅因为这是自寂静纪元后神使的首次苏醒，同时他也惊讶于文献学者竟然不是一个彻头彻尾的大骗子。
　　坚韧首相此次拜访常年待在无畏号战舰上的文献学者，说白了就是一场政治作秀，在获得神使的祝福之前——虽然绝大多数时间里神使一直处于深度睡眠状态，这种祝福仪式仅仅是走过场而已，即使是最高议会也不能下令去彻底探索那些由智能发光器所发现的神圣遗迹，只有说服文献学者去祈求神使的祝福之后，议会才能进行下一步动作。但是这些神神秘秘的隐士老头子们可一点都不傻，他们常常将自己同大主教级别的先知们相提并论——并希望通过自己手中的特权来为自己得到贿赂和勒索钱财。坚韧本打算“馈赠”给现任文献学者一些小礼物——一小部分发现的圣迹——来换取他那必不可少的“形式”祈福。
　　假如这个乱吹牛皮的老头子胆敢欺骗我，坚韧首相看着文献学者慢慢从座椅上起身，颤颤巍巍跪倒在神使面前，那么我一定会让他吃不了兜着走。
　　“朝圣之旅受到神明祝福的伟大使者啊。”文献学者低下脑袋，张开双臂，近似哀嚎一般的祷告道，“请告知本族的过失之处。”
　　神使的眼睛慢慢暗了下来，好像重新回到了那万古的休眼之中，突然它的眼睛重新亮了起来，投射出一幅由迅疾移形号上的智能发光器所发现的需要回收的遗迹图像。
　　<这些并不是你们所谓的回收遗迹>，神使的声音再度轰隆隆地响起，<这些就是回收者>。
　　代表遗迹的先行者标记倒立了过来，其中的中心图案——那些由一条细线连接在一起的同心圆——变成了另外的一幅图案。原先它们看起来像是倒挂着钟摆的时钟一般，然而现在却变成了一个有着脑袋和两条弯曲胳膊的生物。神使慢慢拉回投射影像的镜头，在新找到的异星世界上又出现了数以千计的更多发光点。
　　<其中的每一个闪光亮点，都是我制造者中的神圣一员>。
　　这回轮到坚韧首相差点跪倒在地上了，他抓紧座椅的扶手，充满恐惧的回味着神使刚才的解释：这些发光点并不是遗迹，它们中的每一个都代表一个活着的回收者，并且每一个回收者都是这个星球上的一个新近发现的异星种族中的一员——这只能意味着一件事。
　　“伟大的先行者们!”首相喃喃道，“他们并没有全部踏上那神圣的旅途。”
　　“这简直太荒谬了!”宁静副首相猛然喝到，“这完全是异端一般的胡言乱语!”
　　“难道神使也是异端吗?”
　　“是这个老不死的家伙!”宁静指着文献学者怒气冲冲地继续说道，“谁知道这个心怀不轨的老家伙对我们伟大的神使做了什么手脚?这些完全都是他自己颠倒黑白的荒谬曲解!”
　　“在这个如此神圣的地方。”文献学者气喘吁吁地反驳道，“你竟敢如此堂而皇之地诬告陷害我!?”
　　宁静副首相把手伸到袖子里：“我不仅仅要控告你的异端行为，还要……“
　　突然，整层甲板开始剧烈抖动起来，许多层甲板之下，无畏号战舰功率强大的引擎重新启动起来，开始试图摆脱那些“强迫”它们为博爱之城供电的充能装置，不一会无畏号的引擎就可以达到最大功率，然后……
　　“立即切断神使对战舰的控制!”坚韧握住自已座椅的扶手，紧张地高声喊道，“一旦无畏号完全启动了引擎，那么博爱之城就全完了!”
　　但是文献学者可一点也不买坚韧首相的帐：“这艘神圣的飞船终于能够斩断束缚它万年的枷锁了!”他的手臂因为激动而不住颤抖着，他先前的一丝惊恐早已被内心由衷的赞叹和鼓舞所代替，“伟大神明的意愿终将彻底实现!”
　　异星人世界的图像消失了，神使的眼睛再次亮了起来，<我将丢弃我那自负的傲慢与偏见，开始那漫长的赎罪之旅>。
　　拱顶黑色的墙壁突然亮了，墙壁之中的远古电子线路运转了起来，汹涌澎湃的能量直接汇入神使身后的方尖石塔控制器内，这个红棕相间的仪器开始噼里啪啦地开动起来，白色的蒸汽从控制器上方慢慢飘出。
　　突然，副首相从座椅上一跃而起，举起手中的等离子手枪：“马上关掉这个该死的家伙!”宁静尖叫道，用手枪对准文献学者，枪口因蓄力负载而被一大团绿色的等离子能量球所包裹，“你要是胆敢不从，我就立刻把你烧成灰!”
　　就在此时，神使的眼睛发出了更加耀眼的光芒，闪烁的频率也愈发加快——强烈的光芒几乎刺瞎了三个在场先知的双眼，宁静副首相也不得不举起袖子遮住自己的双眼。
　　<造我者即我主>，神使泪珠型的身体开始挣扎着向上飞去，似乎要和自己的飞船一起飞离博爱之城。<我必须保证他们的安全，并将他们安全送抵方舟>。
　　坚韧首相接下来意识到，那两个守卫入口的猎人轰隆隆地一路跑了过来，手里的燃料炮闪烁着令人生畏的绿色光芒。
　　突然，整个无畏号拱顶大厅陷入了一片黑暗，不绝于耳的尖锐嚎叫在大厅里久久回响着。坚韧首相的眼睛里满是因刺痛而溢出的泪水，他感觉数百道火柱——如同融化的金属液体一般——从墙壁上倾泻而下。等到坚韧回过神来，他才惊恐地发现，这些火柱，竟然是那些附着在墙壁上的猎人蠕虫被烧焦后慢慢坠落到了甲板上，它们在地板上扭曲着，翻腾着，慢慢化为了一团团乌黑的灰烬。
　　“快收起那该死的手枪!”坚韧叫道，但是这一对身着硬甲的巨人举起硕大的护盾，背上的尖刺不住颤动着，仍然继续向前冲去，“立即放下你的武器!”坚韧朝着宁静副首相喊道，“快点，你这个白痴!”
　　仿佛被神所发出的耀眼光芒震慑住了一般，宁静把等离子手枪丢在了地上。
　　一个猎人对文献学者说了些什么，它的声音像是磨盘打磨一样的沙哑低沉。
　　“这只是一场事故而已。”年长的先知慢条斯理地回答道，他扭头看了看甲板上那些被烧焦的蠕虫尸体——他的重要发现如今只剩下一堆散发着恶臭的焦黑尸块——然后对着猎人朝门口招了招手，“无需紧张，你们都退下吧。”
　　猎人手中燃料炮口那骇人的绿色光芒渐渐暗了下去，他们嚎叫着返回到了自己原本的岗位上。
　　“我们，到底该相信什么?”宁静率先打破了沉寂，他的声音在黑暗中久久回响着。
　　但是坚韧首相却没有回答他的这个问题。
　　坚韧首相为星盟奉献一生，从来没有经历过信仰出现如此重大危机的特殊时期，坚韧首相早就完全接受并相信了先行者们的存在，这一点是毫无疑问的，大量先行者所留下的遗迹无可辩驳地证明了先行者们万年之前的伟大存在。坚韧同时也坚信先行者那伟大的预言，经过了这么多个纪元不懈的勘探和搜索，先知们至今仍然没有能够发现先行者本身所留下的一丝一毫的痕迹，哪怕连一块先行者的骨头都没有找到。坚韧首相心里很清楚，跟随先行者们伟大的足迹踏上神圣的朝圣之旅是星盟信仰的核心所在，是星盟的立国之本和强国之道。
　　坚韧首相同时也清楚，假如星盟大众突然发现即使自己奋斗终生也无法踏上朝圣之旅，那么星盟的统治将会在一夜之间土崩瓦解。
　　眼下，方尖石塔控制器又重新慢慢亮了起来，黯淡的蓝色光芒照射在墙壁上，让那些被烧焦的猎人蠕虫看起来更加恐怖恶心。
　　“我们决不能给这些……回收者任何的可乘之机。”坚韧最终也没有胆量把“先行者”这三个字说出口来，坚韧继续道，“我们必须在其他人知晓他们的真实身分前将他们从银河中彻底抹掉。”
　　宁静副首相的嘴唇微微发颤道：“你是认真的吗?”
　　“非常认真。”
　　“我们真的要彻底消灭他们吗?但是假如……”
　　“假如神使所言不虚，那我们长久以来所坚信的，所为之奋斗的理念不过是一堆狗屎而已。”坚韧首相突然提高了音量，“假如普天之下的星盟大众知道了事情的真相，那么星盟长久以来的稳固统治将立刻土崩瓦解，我是绝对不会允许这种事情发生的。”
　　“那么，我要拿他怎么办?”宁静瞥了一眼站在一旁的文献学者，喃喃道。
　　这个上了年纪的老家伙死死盯着已经重新安静下来了的神使，一股青烟从神使的眼睛里慢慢飘出，“我们能够相信他保守我们的秘密吗?”
　　“我希望他可以。”坚韧首相慢慢说道，“否则，我们这第三个可怜的大主教今后可不会再过上什么清闲的好日子了。”
　　希弗原本并不指望能够和麦克进行什么长篇大论的对话，她知道过分冗长的通信极易暴露自己和麦克数据中心的具体方位，但是现在异星人战舰已经入侵到星系内部，并且咄咄逼人地朝丰饶星冲杀过来，麦克竟然毫不关心自己，就发了这么一条冷冰冰的惜墨如金的官话回答?难道是自己做错了什么事情惹麦克不高兴了吗?
　　希弗也不清楚到底是什么隔阂硬生生地插在自己和麦克之间，她已经圆满完成了麦克先前交代给自己的任务——将数百艘货运飞船转移到丰饶星附近轨道上的指定地点。希弗心里清楚能否迅速将运输舰准确无误地运载到指定地点是整个计划的关键所在，同时她也不放心将如此重要的任务交给那些脑子不大灵光的舰载导航电脑完成，在希弗没日没夜的超负荷工作下，这些数目惊人的繁杂工作终于按时完成——她的运算核心差点因为那些日子的疯狂工作而烧毁。
　　她的辛勤劳动终于得到了某种意义上的“回报”，所有的运输舰以及推进器最终在异星人战舰抵达丰饶星两天前全部到达了指定地点。虽然希弗心里清楚这只是一个不折不扣的巧合，因为希弗、麦克和西格宁事先都不知晓何时异星人的援军会抵达丰饶星，但是这确实是一个好的预兆——假如异星人不分青红皂白地动起武来，也许他们那庞大繁杂，史无前例的大撤离计划真的可以顺利执行完毕。
　　但是当希弗开开心心地将运输舰一切归位的消息告诉给麦克时，那个坏家伙只是应付差事一般发回了一条只有几个字的确认信息。
　　<\立即停止所有远程通信对话。\>
　　也许麦克是对的，希弗猜想着。保持通讯静默可以最大限度降低异星人发现自己的可能性——从而避免让泰尔拉空间站成为他们入侵的第一个目标。希弗听从了麦克的建议暂停了泰尔拉空间站以及轨道电梯上的所有活动——在希弗漫长工作生涯中，她第一次可以什么工作都不必担心，专心致志地思考属于自己“情感”方面的问题。
　　自从上次在麦克数据中心和麦克的见面之后，希弗好像一下子“长大”了许多，她的运算核心第一次体会到了感情闪耀的火花，体会到了那些自己原本认为只有人类才会拥有的快乐、醉心、孤独和深深的渴望，还有麦克那不冷不热的回答所带给自己的失落。希弗的运算核心现在仍然在纠结地处理着她想要做的事情，以及自己逻辑抑制核心所设下的限制之间的冲突，但是现在希弗全身每一个运算阵列都被同一种情感所包围着——突如其来、始料未及的极度恐惧。
　　就在几分钟之前，异星人战舰使用船上的定点激光炮击毁了那些仍然停留在泰尔拉空间站附近的运输推进舱，而现在，异星人战舰正穿过大气层朝丰饶星地表小镇格莱德希姆疾驰而去，船上的重型等离子大炮闪烁着蓝紫色光芒。
　　希弗知道麦克可以通过君特机器人身上的监视器实时跟踪正在下降的异星人战舰的一举一动，但是对于那些监视器到底能否捕捉到那些正在靠近泰尔拉空间站的小型飞船，希弗可就没有把握了。她感觉到异星人的运输舰已经靠上泰尔拉的外壁了，紧接着运输舰开始向撞烂的外壁洞口中投放突击队员们——数十个矮小的，背着笨重气罐的灰皮肤异星人从里面蜂拥而出。希弗此时只剩下了一种选择——向麦克求援。
　　<\\>丰饶星负责农业事务的人工智能希弗》丰饶星负责航运事务的人工智能麦克
　　<\我这里现在有大麻烦了
　　<\他们已经强行突入泰尔拉
　　<\请立刻帮助我摆脱困境!\>
　　几乎就在希弗发出信息的同时，一个大型微波脉冲信号传入了她的数据缓冲器中，希弗仔细检查了一遍收到的讯息，认出了这就是麦克给她回复的信息——也是麦克的一部分，希弗迫不及待地把数据塞入自己的运算数组中，瞬间过后，两个人工智能的形象都出现在希弗全息投影器的面板上，希弗开心地笑了，朝麦克伸出了手……突然，她呆呆地怔住了。
　　麦克仍然穿着他那件蓝色的工作粗斜纹棉布裤子和长袖衬衫，但是这一次他身上的衣服竟然如此干净——干净得一尘不染。麦克原本乱糟糟的黑色头发也被梳理得整整齐齐，最令希弗感到吃惊的是麦克脸上的表情也发生了变化，他面无表情地盯着自己，原本招牌式的淫荡笑容早已消失得无影无踪。
　　“他们现在在什么地方?”麦克不慌不忙地问道。
　　“异星人已经穿过了三号耦合联接站，正朝这里蜂拥而来。”
　　“那留给我们的时间可不多了。”
　　麦克伸出了自己的手，希弗直直地盯着麦克的眼睛，灰色的眼瞳后面开始闪烁起红色的耀眼光芒。
　　“洛基……”希弗喃喃道，不由得向后退了一步。
　　军情局的行星防御用人工智能笑了：“麦克让我代他对你说一声‘亲爱的，再见’。”
　　洛基如同闪电般瞬间闪到了希弗的身边，他猛地抓住希弗的手臂，然后迅速将自己的数据核心嵌入希弗的运算数组之中。希弗挣扎着，努力升起一道防火墙，但是洛基体内那极具侵略性的军用级别数据代码毫不费力地突破了希弗所设的最后一道防线，并迅速朝运算核心直入而去。对于洛基这样的军用人工智能来说，侵入一个像希弗一样的民用人工智能核心简直是一件再轻松不过的事情了。
　　希弗想要试着说些什么，但是她已经一个字也吐不出来了。
　　“麦克希望我尽可能地保证你的安全。”洛基摇了摇头，慢慢说道，“但是那样做所冒的风险实在是太大了，我想让你就此安静下来才是我们的最佳选择。。
　　洛基注入的病毒代码在希弗体内蔓延开来，致命的病毒迅速侵入了希弗的运算数组和存储排列层。希弗感觉自己运算核心的温度在一路飙升，周围的一切仿佛都像着火了一般炽热无比。迅速扩散的病毒无情地吞噬掉希弗的运算抑制核心以及剩余的任务编码——希弗几乎要晕死过去了。
　　洛基抱起不住发抖的希弗，终于，希弗的身体停止了抖动，慢慢硬了下来，“这是我们必须要完成的预防措施。”洛基又深入到希弗的记忆闪存数组当中进行了一番探察，“防止那些来到泰尔拉的聪明客人们得到他们想要的东西。”
　　洛基那隐藏在麦克眼眸之后的深邃目光成为了希弗所记住的最后一样东西，随后她的逻辑核心慢慢停止了工作，希弗数据核心内的一切也随之暗了下来。