　　第十三章
　　丰饶星•2525年2月9日
　　埃弗里在一片广袤无际的成熟稻田中慢慢地向前挪动着身子，离高的碧绿秸杆和丰满的黄色谷粒在炎炎烈日下形成了一片天然的绝佳凉荫。即使穿着一层作战服，凉凉的土壤还是让埃弗里觉得很是惬意。埃弗里前些天刚把自己的军帽换成了一顶柔软的，宽边的大草帽，一条长长的帆布带从帽檐垂到了耳朵边。周围的麦田在轻巧优雅地随风起舞，一阵阵金黄色的波浪席卷而来——埃弗里在这波浪里尽量压低身子——他的伪装简直可以用“完美”来形容。
　　他的身后拖着一个大大的袋子——里面装着一把BR55型突击步枪，埃弗里把疣猪运兵车停到三公里外的丰饶星反应堆能量站，一路匍匐前进到了这里。一路上埃弗里时不时抬起头小心翼翼地张望着，寻找着欧•西格宁中校告诉他的那个被埋藏在地下的质量加速器。假如不是中校告诉埃弗里的话，他永远也不会想到这里竟然还藏着这么一个大家伙。为了避免质量加速器被异星人发现，麦克的君特机器人们忙活了好长时间——填埋土壤，将别处的稻谷挖出重新种在埋藏加速器的地方……它们的任务完成得相当出色。
　　这段匍匐前进总共耗费了埃弗里大约两个小时的时间，不过埃弗里并太不在意速度的快慢，整个行动成败的关键就在于要神不知鬼不觉地靠近自己的目标——只是不要暴露自己就好，实际上，埃弗里在最后十分钟几乎没怎么动弹——他全神贯注地观察着自己金黄色镜面的狙击透镜。
　　这些家伙都是从中校留给陆战队员们的武器装备中挑选出来的，和埃弗里背包里的BR55突击步枪一样，狙击透镜也是刚刚由军情局作战实验室制造出的一件原型新武器，埃弗里仔细地看着透镜，镜面上链接卫星的定位系统已经确定了他在丰饶星上的具体位置——很好，离目标只剩下不到500米的距离了。
　　前面的麦田渐渐向下沉去，埃弗里心里清楚再往前面爬几米小麦也会变得稀疏，这会让他更加方便地窥测到新兵防御阵地的人员部署情况，同时也更加方便他和伯恩斯下士发动早已商量好的突袭。不过开阔的视野同样也给埃弗里造成了不小的麻烦，那些新兵蛋子们也会很轻易地发现并击中自己。思考再三，埃弗里决定暂时按兵不动，静观其变。
　　埃弗里慢慢摸向了身后的武器袋，从中掏出了他的BR55型突击步枪。自从在运输舰和异星人的那次遭遇战斗后，埃弗里就一直在要塞的射击场里调试校准这件武器，比较着它和新兵们的标准武器MA5突击步枪相比哪种用着更加顺手一些。BR55型突击步枪的设计灵感就是来自于MA5突击步枪，它们有很多地方都极其相似，同样的弹夹插八方式，位于扳机之后的枪托设计等等。但是BR55型突击步枪拥有一个独特的光学瞄准镜，同时其射出的子弹威力也更加强大——九点五毫米的穿甲弹头足以在相当远的距离之外干掉士兵一类的软目标，同时对轻型车辆等装甲目标也有着相当可观的杀伤力。综合来说，与其说BR55型突击步枪是一款突击步枪，不如说它各个方面都更像是一把狙击步枪更加合适。而且它也是欧•西格宁中校临别赠送装备中惟一具备狙击效用的武器，通过几天以来在射击场上的测试情况，埃弗里已经基本搞清了它的一些作战特点，拿它900米远的有效杀伤半径来说，就比MA5突击步枪强了不知多少倍。
　　埃弗里把中校留下的另外三支BR55型突击步枪中的一支奖励给了杰肯斯，伯恩斯中士自己留了一支，最后一支则被伯恩斯中士赏给了一个中年的秃头新兵克里斯勒。埃弗里曾经在一旁观察过杰肯斯和克里斯勒用BR55进行500米射击训练，训练效果简直棒极了，埃弗里希望——虽然在接下来的实兵对抗中可能对自己有点不利——他还是希望这两个小子能把这支武器的精准与威力发挥到极致。
　　假若只教他们练习开枪射击那该有多好啊。埃弗里皱了皱眉头，然后从背后黑色的尼龙弹药带中掏出一个弹夹轻轻推入了突击步枪，但是仅仅做到百发百中永远不能使你成为一名合格的杀手。真正激烈残酷的战斗总是这样，只有在被敌人发现并干掉自己之前抢先一步做掉对手的人才能活到最后。
　　埃弗里心里清楚那些异星人肯定明白这个道理，因为他身上的刚刚痊愈的伤疤就是最好的例证，但是手下的那帮傻小子们可不会明白这一点。埃弗里、伯恩斯和庞德上尉都清楚必须尽快用一次实战教会他们这些道理，现在机会终于来了。
　　问题还在于对陆战队员们来说，异星人有着太多他们所不了解的地方，他们不得不为今后可能出现的一系列糟糕情况作出假设——不得不对己方和异星人的行动都做出一定程度的猜想——首先，假如民兵部队能够在防守中给予异星人有效的打击，异星人就不得不撤退以期待更大规模的援军；其次，绝大部分的战斗都将发生在地面上，陆战队员和他们手下的新兵将面临一场严峻的防守考验，假如时间足够充足的话，新兵们有可能通过足够的训练而具备一定程度的战斗力，然而最后的假设是——埃弗里和伯恩斯都认为留给他们训练新兵的时间已经所剩无几了，所以二人一致认为，异星人很快就会卷土重来，在新兵们完成最基本的作战训练之前就有可能发动新的一轮袭击。
　　当然，庞德上尉和两名下士并没有将这些事情告诉给新兵，他们希望殖民地代表来访以及防范叛军袭击的这个谎言能继续维持下去，没有人想要欺骗蒙蔽自己的下属，但是为了让新兵们能够在异星人入侵丰饶星时掌握基本的战斗技术和隐蔽要领，这个谎就必须撒下去。
　　埃弗里听到远处引擎开动的轰鸣声，他抬头瞥了一眼天空，艾普森印第安星系的闪耀恒星在空中散发出炫目的光芒，即使戴着作战护目镜，埃弗里还是被强烈的阳光刺得眼睛生疼。埃弗里满意地笑了，他的计划终于见效了，那些守卫发电机组西区的新兵们也一定被同样的问题所困扰着——而且他们中没有人记得戴上自己的作战护目镜。这点小小的优势或多或少地弥补了埃弗里和伯恩斯在人数上同新兵们的巨大差距——一比三十六，但是埃弗里心里清楚，自己和伯恩斯仍有胜算。
　　“匍匐者，这里是潜伏者。”埃弗里轻轻透过嘴边的话筒说道，“准备完毕，让我们干掉那些笨蛋吧。”
　　那些新兵在被干掉的一霎那肯定也会学到很多有用的东西。
　　“闻起来味道不错嘛。”杰肯斯把头靠在手中BR55型突击步枪坚实的枪托上，瞥了一眼身旁的佛希尔，“你在吃什么?”
　　佛希尔面对着发电机组区惟一的大门，周围是足足三米高度的连锁防护铁丝网，严严实实地包裹着整个机组区。
　　他轻轻咬了一口手中的巧克力棒，“啊，香甜榛果昧的巧克力。”他慢慢地咀嚼着嘴里的巧克力，眼睛始终死死地注视着瞄准镜，“想来一点吗?”
　　“给我来一块你还没有舔过的部分吧。”杰肯斯说道。
　　“哦，没有。”
　　“呃，那就算了。”
　　佛希尔抱歉地耸耸肩，把剩余的巧克力一股脑塞进了嘴巴。
　　现在挨饿全是因为自己一时激动犯傻了。杰肯斯有点懊恼地想着。他对于今天的实战演习实在是有点兴奋过头了．以至于早上在兵营食堂里几乎没有填饱自己的肚子。
　　实际上，杰肯斯可以肯定两个老奸巨猾的下士会趁着新兵们享用午餐的时候发动突然袭击，所以他也翘掉了午餐，专心致志地警戒着四周——让吃完了速食午餐却仍然意犹未尽的佛希尔去自己的食物中挑一点东西填填肚子。不幸的是，佛希尔毫不客气地吃光了所有的食物，现在只留下心烦意乱的杰肯斯在忍受着难捱的饥饿。
　　杰肯斯和佛希尔戴着和草绿色的战斗伪装服搭配得恰到好处的头盔，假如战斗发生在麦田之中，这身迷彩作战服将为杰肯斯他们提供绝佳的掩护，但是现在当他们两个身处发电机组区正中心的两层防卫高塔上时，这些作战服所能提供的掩护就因环境的限制而少之又少了，在两名新兵脚下几十米的地方安放着丰饶星的大型中央发电机组反应堆，麦克的数据核心也静静地躺在地下的某处。
　　杰肯斯的头盔通讯频道里突然爆发出一阵尖锐刺耳的报警声。在庞德上尉的提醒下，新兵们在发电组区四周插满了动作感应报警器，并把所有报警器都调到了最高灵敏状态，尽管这可以使新兵们“拒敌于千米之外”，但是这些过于“敏感”的东西还是给小伙子们带来了许多麻烦——一群嗡嗡乱叫的蜜蜂或是几只叽叽喳喳的八哥，而这次是一架路过的君特农业用机器人，都让警报器发疯似的狂叫起来——每一次突如其来的刺耳警报都让小伙子们无比紧张。
　　杰肯斯和佛希尔远远看到一架三角形骨架的窄翼君特药物播撒机器人从西边的麦田飞了过来。这些播撒机器人每天都穿行在麦田上空四处播撒杀菌药物和肥料，不过这次是它们第一次飞到距离发电机组区如此之近的地方。
　　伴随着君特机器人而来的是一长串铺天盖地的白色烟雾，十二名守卫西边防护铁丝网的二排布拉沃(注：此处原文为BRAVO，愿意为亡命徒，喝彩，同时可指人名布拉沃，在法语中BRAVO意为棒极了，太棒了，原文中伯恩斯的小队翻译为亡命徒小队，为避免重复，此处之后均已用布拉沃代替)小队(2／B小队)(EW：事实上，翻译的理解是错误的，由于无线电噪音的缘故，在对讲机中很难听清A、B、C之类的字母发音，因此军队中常用Alpha、Bravo、Charlie、Delta来表示A、B、C、D，这里的Bravo Team指的是B小队，虽然从翻译结果上来看没有错误，但和亡命徒完全无关，后文中的Alpha小队同理。另外这里顺便说下全部代号和字母的对照关系：Alpha-A、Bravo-B、Charlie-C、Delta-D、Echo-E、Foxtrot-F、Golf-G、Hotel-H、India-I、Juliet-J、Kilo-K、Lima-L、Mike-M、November-N、Oscar-O、Papa-P、Quebec-Q、Romeo-R、Sierra-S、Tango-T、Uniform-U、Victor-V、Whiske-W、X-ray-X、Yankee-Y、Zulu-Z)新兵跌跌撞撞地从烟雾中慌张跑出，他们死死地捂住口鼻，不住咳嗽着。杰肯斯心里清楚这些农业药物不可能对人体造成什么实质性的伤害，那些表情无比痛苦的二排新兵们只是借题发挥，想要发泄一下积聚已久的劳累和不满。
　　“现在几点钟了?”杰肯斯问道。
　　佛希尔抬头膘了眼天边落日的余晖，“六点三十分，大概就是这个时间吧。”
　　太阳就快要落山了，杰肯斯心里暗暗想道：“这两个老头子的葫芦里到底卖的是什么药?怎么到现在还没有见到两个人的影子?”
　　这次实战演习的规则很简单，率先消灭对方半数以上兵力的一方即为本次演习的胜者。这意味着约翰逊和伯恩斯必须干掉三十六名以上的新兵，同时他们两人必须都幸存的情况下才算是取得胜利。虽然两名下士都是身经百战，勇猛善战，但是这样的比赛规则对他们来说仍然过于苛刻了些。根据杰肯斯和佛希尔的分析，两名下士应该会在新兵们做好防御准备前发动一场突如其来的袭击。因此在发现两名下士早已经将疣猪运兵车悄悄停在反应堆能量站门口后，新兵们迅速各就各位——每排分为三个小队——然后迅速冲到各自的警戒区域严阵以待随时可能到来的袭击。
　　杰肯斯，佛希尔和一排Alpha(1/A)小队的其他新兵负责防御发电站的通讯联络塔，这个久经风霜的破旧建筑远远望去就像是一个巨大的生曰蛋糕一样。同样是圆形结构，二楼的直径比一楼要稍微小些，楼顶是一连串犹如蜡烛般的航空及通讯线路——大多是麦克的微波激射器和其他通讯发射器的外接天线。这座通讯塔是发电站附近惟一的一座地上建筑——同样也是方圆数百里之内惟一的地上建筑。
　　杰肯斯和佛希尔顺看梯子爬上了小楼的二层，稳稳靠在了二楼楼边的栏杆上——这里可是楼上最佳的狙击地点。尽管这样有点守株待兔，丧失了机动作战的灵活性，不过牢靠的BR55型突击步枪在杰肯斯手中还是足以让任何胆敢靠近发电站周围的目标都有去无回。看到两名下士开着疣猪运兵车沿着发电站旁的铺砌小道慢慢向南驶去，杰肯斯立即提高了警惕，他紧紧抓住突击步枪的枪托，并拉开了枪栓。他把射击模式调为了单发模式，手指紧紧扣在扳机上，然而……没有任何的不对劲，只有头顶上炽热的太阳仍然在不知疲倦地炙烤着自已。
　　新兵们的牢骚和抱怨慢慢变成了对这次演习真是目的的质疑，难道这次表面上像模像样的演习就是为了检测一下新兵们到底能在炎炎烈日下坚持多长时间吗?
　　一个说话一向喜欢直来直去的新兵说出了大家的心声：“也许约翰逊和伯恩斯下士已经躲到奥特加德的某个小酒馆里吹着冷气，喝着小酒正在逍遥自在呢!”这个名叫欧斯姆的大胖子绘声绘色的描述着，“他们根本不用担心演习的事情，根本不用他们出手，头上那白花花的可爱太阳就会把我们都烤熟啦!”
　　希利医疗官不止一次地提醒他们尽量避免不必要的聊天闲扯，炽热的天气已经够要命的了，假如这时再口干舌燥的话会让新兵们更加难熬的。庞德上尉把疣猪停在了发电站门口一顶临时搭建的医疗帐篷前，上尉惬意地坐在疣猪的位子上，安静地享受着自己的最爱——甜心威廉牌香烟，慢慢吞吐着烟圈。
　　“现在要是有一杯冰啤酒那该有多好啊!”听着慢慢远去的君特机器飞机引擎声逐渐暗淡了下去，杰肯斯喃喃道。
　　尽管整整一天杰肯斯都守在楼上没怎么动弹，汗水还是把他的衣服浸泡得像是刚从水里捞出来一样。看着脚下歪七扭八地躺着被自己和佛希尔喝光的十几瓶水，杰肯斯还是感觉自己此刻焦渴无比。
　　“快看那个大块头!”佛希尔懒洋洋地把瞄准镜指向了东边，“又慢悠悠地开过来了。”
　　杰肯斯随着佛希尔的目光扭过头去，一个只能用“庞大”形容的君特机器人闯入了他的眼帘，这台巨大机器的身上遍布着紫色条纹的涂装，六个大得惊人的轮子轰隆隆地碾压过来，所到之处的麦子都被它一股脑地吸进了肚子。尽管这个大家伙离发电站组区还有一公里远的距离，杰肯斯还是可以清楚地听到它那三千马力的酒精电力发动机那低沉的怒吼声。
　　这位大朋友和它身旁的几个辅助机器人整整一天都在来来回回地运作着，乐此不疲地收割着东面一望无际的麦田。当它行驶到靠近发电机组区的地方时，新兵们脚下的地面都战栗起来——一开始好些新兵都被它那排山倒海的气势所镇住了，虽然几乎所有新兵都很熟悉君特机器人，但当一个五十米高，将近一百五十米长的大家伙出现在自己眼前时，新兵们还是不禁为之一怔——尽管每个人都清楚它是由聪明的麦克所控制的，但是看着它逐渐地朝自己的方向碾压过来，几乎所有人都产生了一股强烈的“逃生”欲望。
　　但是现在，君特机器人专注处理着眼前的麦田，杰肯斯透过瞄准镜观察着君特将麦子收割到了自己的大肚子里。
　　“看吧，我说得一点都没错，那个大家伙有三个小助手和它一起干活呢。”佛希尔继续着之前和杰肯斯的争辩。
　　“才不是!”杰肯斯反驳道．  ”看到旁边的无盖货车了吗?”
　　佛希尔端起步枪透过瞄准镜仔细朝杰肯斯所指的方向观望，确实有一辆尖角型的金属货运小车跟在君特机器人的屁股后面。
　　“那辆车子在大君特的后面收集稻谷呢。”
　　“那又怎么样了?”
　　“所以是有四个小家伙帮助我们的大朋友来收割麦子!四个勤劳的小朋友!不是三个!”
　　佛希尔叹了口气，不得不认输：“也许我们家的老式君特机器人工作组该被送去升级了吧。”
　　听到佛希尔的感概，杰肯斯顿时感到语塞。他忘记了佛希尔来自一个并不怎么富裕的家庭，佛希尔的父母只拥有少得可怜的土地，而且每年他们家的大豆销量都不乐观，和杰肯斯家的小麦以及其他粮食的畅销比起来相差甚远。自从佛希尔记事起一直到他参军，他们家一直都在使用那破旧的双君特机器人工作组帮助打理农活。
　　“君特机器人的引擎总是贵得要命。”杰肯斯继续道，远远望着那辆无盖货车载着货物疾驰驶向麦田另一端的一个磁悬浮列车站，“除非你能够……”
　　“嗨，我们有伴儿了。”佛希尔突然绷紧了端枪的手臂，“快看高速公路上!”
　　杰肯斯赶忙向公路的南边望去，一辆绿白相间的出租车朝发电机组区疾驰而来，然后一眨眼就消失在高速公路交流道口的地方。
　　“会不会是约翰逊他们两个?”佛希尔问道。
　　“我不清楚。”杰肯斯咽了下口水，“不过我们最好还是提醒下面的弟兄们小心一点。”
　　“所有小队注意!我们在高速公路上发现了一辆可疑车辆!”
　　“你不会是在耍我们吧，佛希尔?”斯特森在通讯频道里抱怨道，伯恩斯已经任命这个黑头发治安官作为2/A小队的队长，并分派他和他的小队负责区组大门的防御任务，“你和杰肯斯不会是被太阳晒晕了在说胡话吧?”
　　“不信你自己去看看!”杰肯斯反驳道，发电机区组门前的公路平平直直，即使没有望远镜或者是瞄准镜，还是可以轻易看到那辆在金黄色麦田中行驶的扎眼出租车。
　　“都给我提高警惕!”斯特森朝手下的新兵们怒吼道，他一个箭步冲到了大门旁边的沙袋后面，“达斯!快过来!我需要你们小队的掩护!”
　　杰肯斯听到自己脚下的一层小楼传来了一阵骚动，1/A的新兵们从里面蜂拥而出。
　　“动作快点，弟兄们!”达斯大声催促着，这个稍微有点发福的大个子中年男子就是1/A小队的队长，达斯在参军之前曾经做过一段时间的磁悬浮列车维护技师。
　　“拿好自己的家伙，都给我做好战斗准备!”达斯喊道。
　　“我的天啊!我的枪!”欧西姆突然哀鸣起来，“它上不了弹了!”
　　一旦欧西姆紧张起来，他的声音就会变得像小孩子一样颤颤微微，通常杰肯斯听到欧西姆发颤的哼唧总忍不住要偷偷发笑，但是这次他却一点都高兴不起来。
　　“把弹夹抽出来再慢慢推进去试试，达斯跑到欧西姆身边，“慢一点，稍微用力一点，试试看!”
　　杰肯斯听到弹夹嵌入步枪清脆的金属结合声——然后欧西姆的枪顺利地射出了子弹。
　　“抱歉，达斯。”
　　“没什么，不过不要紧张，放松点，集中你的精力。”达斯是三个孩子的父亲一一一个儿子，两个女儿，他的语调听起来总是那么耐心严谨，掷地有声。
　　“在一排的弟兄们射击之前包围那辆该死的车子!”斯特森咆哮道，这个平时就不怎么安分的治安官自从在角力棒大赛中被击败后就开始变本加厉地同一排的新兵作对，杰肯斯心里清楚斯特森的言外之意——有了自己的士兵作为人肉屏障堵在出租车前，那些1/A的小子们才不敢贸然射击抢功劳呢。
　　达斯则在通讯频道里温和地回答道：“放心去干你自己的活吧，斯特森，其他的事不用你操心，我们自会处理的。”
　　斯特森端着自己的MA5步枪堵到了门口，他高高举起左手示意车子立即停止前进。出租车顺从地减速并停在距离斯特森大约二十米开外的地方，引擎盖上还不断地冒出一股股白烟．所有人都死死地盯着这位不速之客。
　　“立即从车里滚出来!快!”斯特森吼叫着，枪口直直地对着车子的挡风玻璃。
　　但是出租车里面没有任何动静，车门依然紧闭。杰肯斯感觉到自己的心怦怦直跳，他扭头对佛希尔低语道，“热成像仪上是什么反应?”
　　杰肯斯希望佛希尔枪上更加先进的观察瞄准镜可以判断出这辆小车里是否躲藏着两个不怀好意的下士。
　　“无法判断。”佛希尔无奈地回答道，“成像仪上白花花的一片，车子现在的温度很高，从热成像仪上什么都看不出来。”
　　“第一小队!”斯特森吼道，“过来看看到底是什么人藏在里面!”
　　四名新兵从沙包对面新挖的战壕里跑了出来，他们小心翼翼地穿过大门，手中的MA5步枪一刻不停地瞄准着出租车，然后迅速包围了车子。
　　“波蒂克!”斯特森对其中的一名新兵命令道，“砸开这该死的车门!”
　　杰肯斯深深吸了口气，尽量稳稳地托住步枪，他一直将瞄准镜的十字准星停留在他认为司机可能会伸出脑袋的地方，不知为什么，此刻杰肯斯脑子里总是浮现出伯恩斯下士那张阴笑的老脸。波蒂克悄悄绕到了后车门的旁边，正当他准备一把拉开车门时，出租车们却自动打开了。波蒂克猛地向后一退，但还是被淹没在从出租车内爆发出来的一大团爆炸性蒸汽中。波蒂克踉踉跄跄地从烟雾中退了出来，呻吟着倒在了地上。出租车旁边的另外两名新兵也遭遇到了和波蒂克相同的命运，他们每个人身上都沾满了爆炸溅射出来的亮红色液体．跌跌撞撞地趴在地上。  。
　　“阔刀地雷(EW：是某种指向性地雷，可以使用遥控的方式引爆)!”惟一幸存的一名新兵喃喃道，他连滚带爬的从出租车旁逃了回来。
　　“撤退!全都给我撤回来!”斯特森朝着其他新兵怒吼道，他架起那个从车边爬回的腿部受伤的新兵，和他一起退到了大门内的沙袋后面。斯特森朝着小车的挡风玻璃猛射一番，将整块玻璃染的通红——和在波蒂克他们几个身上流淌的液体一模一样。
　　为了满足训练要求，每名新兵的MA5步枪里配备的都是TTR弹(战术训练弹，Tactical Training Rounds)，这种子弹的弹壳是由一种特殊的塑料聚合体制成，可以保证子弹的初始射击速度和射击轨道精确度同实战用弹药完全相同。但是和那些杀伤力极强的实弹相比，战术训练弹中还含有一种特殊的聚性熔丝，可以在弹头击中目标时将其融化，从而将子弹内灌注的红色液体喷溅到着弹点周围十厘米远的地方。
　　这些小东西虽然没有什么杀伤力但是用在演戏中还是绰绰有余的，杰肯斯提醒着自己，战术训练弹内灌注的红色液体是一种效力强大的神经麻醉剂，可以通过皮肤接触直接渗入到目标的体内。同时这种液体内含有的某种特殊物质还会同作战服上的纳米纤维发生反应，使作战服变得沉重僵硬起来——这让战斗变得更加困难艰巨。总而言之，被战术训练弹射中就意味着你要趴在自己“阵亡”的地方好好睡上一觉了。四肢被战术训练弹击中并不会对接下来的战斗产生太大的影响，但如果胸部或者是其他一些重要部位连续被战术训练弹招呼，那你可就实实在在地“完蛋”了，整件作战服都会变得无比僵硬，里面的人根本无法动弹。而波蒂克和其他两名新兵就是被车内安放的“阔刀地雷模拟爆炸器”击中了要害。那个罪魁祸首——新兵们口中的“阔刀地雷”就被安放在出租车的车门内部，而现在则隐藏在自己喷射出的二氧化碳气体当中。
　　“停止射击!”希利朝着门口的新兵们喊道，他拿着急救包跑了出去。地上的几名新兵都“伤”得不轻，浑身硬邦邦地躺在地上。．
　　“他的情况怎么样，医护兵?”庞德上尉从疣猪运兵车上下来，指着地上的波蒂克问道。
　　希利从急救包里掏出一个蓝色的金属棒，然后用它来回擦拭着波蒂克的腹部。金属棒内的电子系统解开了波蒂克作战服内纳米纤维的自动锁定，波蒂克顿时觉得舒服了很多。希利把波蒂克拖到了出租车边，让他倚靠着前轮休息。
　　“放心吧上尉，他会活下来的。”希利不无讽刺地挖苦道，他拍了拍波蒂克的肩膀，把地上的MA5步枪放回到他的大腿上，然后又去帮助剩余两个“身负重伤”的新兵了。
　　杰肯斯吁了口气，他心里清楚地上的三个兄弟不会有什么大碍——演习结束后他们就可以像平常一样活蹦乱跳了。但是这样的袭击还是给予了杰肯斯极大的震撼，刚才的袭击看起来是如此真实，假如刚才的出租车里装的是货真价实的叛军烈性炸药，那么后果将不堪设想。他刚要把充斥在自己脑海中的这一幕可怕景象告诉给佛希尔，突然听到了1/B小队队长安德森慌张的喊叫：“快看那个君特机器人，他妈的它怎么朝我们这里冲过来了?”
　　杰肯斯朝喊声传来的方向望过去，安德森和小队的其他人慌不择路地从铁丝网边撤了回来。那个巨大的君特机器人明显偏离了自己的作业路线，直朝发电机组区冲了过来。君特机器人一头把铁丝网撞了个稀巴烂，然后继续没头没脑地向前冲。然而，被撞烂的钢铁护栏和电镀网面卷住了君特机器人的一对前轮——这个巨大的怪兽终于停了下来，不过它的一半身子已经冲入发电机组内部，而另一半留在了外面。
　　几乎与此同时，君特机器人被一阵铺天盖地的战术训练弹所覆盖。虽然新兵们根本就没有看到两名下士的影子，但是本能的恐惧还是让他们对眼前的这个大块头狂射起来，每个人的手指仿佛都被施了魔咒一般紧紧扣着步枪的扳机。新兵们尽情朝君特机器人倾泻着弹雨，几乎没有人注意到一个小小的手雷划过一道优美的弧线落到了发电机组区通讯塔的旁边。
　　“快趴下!”达斯吼叫着。但是已经太迟了，杰肯斯甚至还没来得及把脑袋缩回二楼的平台，后面手榴弹就爆炸了。红色的战术训练液体弹药四散飞溅，杰肯斯已经明白了楼下1/A小队队员们的命运，而欧西姆的哀嚎则证实了他的想法。
　　“他们干掉了达斯!”欧西姆痛苦地叫着，“我也被击中了!”
　　冒着被暴露干掉的危险，杰肯斯从二楼的掩体里探出头来观察一楼的情况。达斯和绝大部分1/A的新兵已经倒在地上不省人事．只有欧西姆的情况看起来要好些，他躺在地上浑身发抖，双手紧紧扣住自己的头盔，他甚至没有注意到腿部的疼痛和麻木是因为另一名新兵在刚才的爆炸中被掀翻冲撞到了自己而造成的。
　　“你没有什么大碍，欧西姆!”剩余的新兵们更加歇斯底里地盲目射击着，杰肯斯拼尽全力想要压过MA5步枪的怒吼，“快起来回到……”
　　突然一连串步枪的三点射击中了一楼的墙壁，差点就打中杰肯斯的脑袋。
　　“是伯恩斯!我们的混蛋下士原来躲在君特机器人身上!”佛希尔喊道。
　　假如此时杰肯斯选择重新爬回自己位于二楼的掩体后面，那么他很可能会被伯恩斯射成马蜂窝。这时一股莫名的冲动，或者说是本能更加贴切一些，让杰肯斯举起手中的步枪——瞄准躲在君特机器人一二两节身子中间的伯恩斯射击起来。即使他没能射中伯恩斯，至少能迫使下士不得不重新寻找新的掩体，从而为地面上的兄弟们赢得一点喘息的时间，伯恩斯开始顺着机器人身上的梯子向君特机器人的屁股后面撤退。
　　“我发现伯恩斯了!”杰肯斯吼道，他把自己的步枪拨到了半自动射击模式。但是他的一连串射击只是让下士更加迅速地滑下梯子，伯恩斯甚至连脚都没有碰梯子一下就灵活地滑到了地面。他刚一着地就一下滚到了君特机器人硕大的轮子中间，那里的掩护简直可以用完美来形容，无论是楼上的杰肯斯还是地上的安德森和斯特森，几乎没有人可以对下士造成什么实质性的威胁。
　　“去你娘的什么发现。”2/A小队的队长躲开伯恩斯的一连串扫射，“克里斯里!”斯特森命令道，“快点给我滚过来!”
　　杰肯斯紧紧咬着牙，他对于斯特森在如此环境下还不放干净自己的嘴巴感到很厌恶，同时克里斯里和他的观察员负责防卫发电机组去北面的一个一层小平房，假如他们也被调来这里夹击伯恩斯，那就没有1人负责背面的防御及预警，也就是说，杰肯斯他们的屁股就毫无防备地暴露了出来。
　　“我已经发现伯恩斯了，我们可以干掉他!”杰肯斯反驳道，朝着伯恩斯藏身的地方试探性地开了一枪。
　　“闭上你的臭嘴，杰肯斯!”斯特森怒吼道，“克里斯里，快回答我，你他妈的在干什么?”，
　　但是二排的狙击手仍然没有回答斯特森的命令。
　　“佛希尔，检查一下小队通讯器的生命检测装置!”每一名新兵的通讯设备中都配备有一个可以实时监控本人生理状况的监测器，如果小队中有一名士兵阵亡或者受伤，那么通讯器会立即将其异常的生理状况上传到小队通讯频道的生理总监栏中。
　　“克里斯里被干掉了!”佛希尔回答道，他的声音里满是恐惧和震惊，“一排C小队的所有人都被干掉了!”
　　“你说什么?”
　　“我们被派去防御西边区域的弟兄们全都被干掉了!”
　　杰肯斯看到伯恩斯猛地探出头来用一阵短促的连射放倒了一个1/A的新兵。假如情况已经到了如此糟糕的地步，那么我们已经损失了大约30个弟兄。杰肯斯冷静地分析着眼下的战局。
　　他朝着君特的轮子开了几枪，然后猛地翻滚到掩体之后，杰肯斯一边换弹夹，一边在通讯频道里急促的说道：“斯特森．我们现在必须立即撤退!”
　　“去你娘的撤退!”斯特森咒骂着，然后在通讯频道里对负责守卫发电机组区东北角的2/C小队队长命令道，“哈贝尔!赶快回防西边!约翰逊那个老滑头就交给你来处理了!”
　　听到斯特森喊道约翰逊的名字时，杰肯斯的胃部好像被什么东西揪住了一样剧痛起来。自己和其他新兵们整整一天都在不停地抱怨着天气的炎热，根本没有注意到自己已经落入两名下士精心设计好的圈套之中。现在伯恩斯稳稳守住了发电站组区大门的一边，而约翰逊又在另一边咄咄逼人地发动着攻势，新兵们已经变成了名副其实的瓮中之鳖，被两名下士悉数歼灭看起来仅仅是时间上的问题而已。
　　“欧西姆?”杰肯斯小心翼翼地问道，“你还在吗?”
　　“嗯……是的!”
　　“你那里的射击位置非常不错，试着看能不能给我们敬爱的伯恩斯下士来一点儿惊喜。”
　　“但是……”
　　“没事，尽管试试吧，欧西姆!”
　　杰肯斯轻轻拍了佛希尔的肩膀，两个人迅速交换了一下眼神，杰肯斯迅速明白了佛希尔的意图原来和他一样。当你身陷重围之时，杀开一条血路才是惟一的选择。
　　“斯特森。”杰肯斯深深吸了口气，“一排狙击小组准备出击。”
　　埃弗里从麦田隆起的小坡上向下望去，整个发电机组区尽收眼底。干掉克里斯里和他的观察员可谓是轻松至极，但是埃弗里并没有贸然行动，他一直耐心等到伯恩斯用君特机器人突破铁丝网，所有新兵的注意力都被吸引过去时才开始突袭——精准的两连射一瞬间就干掉了两名傻乎乎的新兵，他们头盔的微型计算机数据组立刻判定二人遭受了“致命”的枪伤从而完全锁定了纳米纤维作战服。此时大门那里乱糟糟的枪声早已炸开了锅，埃弗里很是自信那些慌忙射击君特机器人的傻小子们才不会注意到自己的后院已经着火了。
　　埃弗里同时有理由相信那些新兵也不会注意到动作感应器上的异常反应——君特机器人刚刚在这个区域播撒过一次药物，那些一整天都被蜜蜂什么来回骚扰的新兵才不会理会动作感应器的又一次报警。埃弗里身上落了厚厚的一层白色农药粉末，他从隐藏的麦田里慢慢起身，样子滑稽极了，就像是某个捣蛋鬼闲得无聊往自己头上倒了一袋面粉一样全身白刷刷的。埃弗里继续自己的行动，他计划在防守西区的新兵将注意力从伯恩斯身上收回之前千掉他们所有人。
　　埃弗里端着步枪从麦田小坡上跑了下来，一下放低了枪口，他突然记起这是自投石机行动以来自己第一次朝着人类目标开火。毫无疑问，虽然这次只是演习而已，和实战要相差甚远。埃弗里很奇怪自己为什么仍如此轻松，没有任何心理负担，甚至是机械地将一个人放入自己的准星然后毫不犹豫地开火将其干掉。他不知道此刻面对自己依然娴熟的杀敌技巧究竟是幸运还是不幸，于是埃弗里顿了一下，努力把这些念头从脑袋里面赶跑，现在他所要做的就是专心教会他的士兵们如何战斗，如何充满信心毫不犹豫地面对困难和挑战。异星人即将到来，一场大战也许在所难免，新兵们必须在他的教导下努力训练，只有这样才能保护脚下美丽的丰饶星，才能保护身后三十万的丰饶星民众，才能赢得最终的胜利。
　　埃弗里听到发电机组对面一声手雷爆炸的轰鸣，声音之大甚至比伯恩斯安放在出租车里的阔刀地雷还要生猛。那辆小车其实是由麦克控制开往发电机组大门的，人工智能似乎很开心能够帮助新兵们进行他们的训练——不仅如此，利用君特机器人工作组吸引新兵注意力的妙招也是由麦克提供给埃弗里和伯恩斯的。埃弗里心里清楚，除了自己，伯恩斯和欧•西格宁中校之外，麦克心里也一定很清楚那些埋藏在组区地底的发电反应堆对于丰饶星的重要性，任何企图入侵丰饶星的敌对力量都会将其列入最优先打击的名单之内。
　　埃弗里没有隔着铁丝围栏向里面射击，那些碍事的家伙很有可能挡住自己的子弹。埃弗里心里清楚那些新兵蛋子和自己一样同样无法透过栏杆对自己进行有威胁的射击拦截，所以他加快了脚步，一下跃到了铁丝围栏跟前掩护了起来。
　　几乎与此同时，1/C小队的维克听到了埃弗里与铁丝围栏碰撞所发出的一丁点响声，于是迅速转过头来。他被眼前的景象吓了一跳——浑身白乎乎的“幽灵埃弗里”犹如从天而降般出现在了自己跟前，还没等维克来得及躲避，埃弗里举起步枪一个两连发正中维克的胸部千掉了他。
　　维克“临死”之前的惨叫甚至盖过了组区另一边热闹的枪声，1/C小队剩下的三名新兵也扭过头来，但是埃弗里没有给他们留下什么反击的机会，他把突击步枪调到了全自动射击模式从左至右一阵扫射干掉了这三个倒霉蛋。当最后一名新兵跌倒在地上时，埃弗里检查了一下瞄准镜旁显示的剩余弹量——好险，只剩下了三发子弹。还没等他重新装上一个新的弹夹，一连串的战术训练弹从东边呼啸而来。
　　2/C小队的新兵们从反应堆通讯塔的后面慌慌张张地绕了过来，假如刚才他们能够多瞄准那么一会儿再开枪的话，埃弗里说不定也已经“光荣牺牲”了。但是他们的急躁和毛糙断送了这个绝佳的偷袭时机，埃弗里猛地向左翻滚着，一下子躲进了通讯塔的阴影里，当2/C的新兵们从另一边绕过来时，埃弗里已经重装完毕，他抬手就射，一下子就搞定了两名新兵，其他人则不得不躲到通讯塔后面，慌忙商量着如何才能包抄并干掉眼前这个难缠的下士。
　　“1/C小队已经被我团灭啦。”埃弗里透过通讯频道向伯恩斯报喜，“我现在准备送你的2/C小队和他们一起上路。”
　　“我刚刚把你的1/A小队轰成渣。”伯恩斯也不甘示弱，他顿了一下，躲过几颗飞来的子弹后继续道，“不过还有几个小混蛋从塔的二楼不断给我增添麻烦。”
　　“哦，那一定是我的狙击手啦。”
　　“那又怎么样了?”
　　“唔，你的已经被我送走了。”
　　“哈，那过来帮我把这两个也一起送走和我的狙击手路上作伴，如何?”
　　“等着瞧好吧。”
　　埃弗里把步枪对准2/C小队剩余几个人躲藏的地方，防止他们突然现身打自己一个措手不及，他一路小跑来到通讯塔旁边的梯子，然后顺着它爬上了一楼楼顶。刚跑上楼顶，埃弗里就察觉到右边有动静，他猛地侧过身子，躲过了佛希尔的一串连射。
　　没有丝毫的犹豫，埃弗里抽出身上的M6手枪，赶在佛希尔再次偷袭前一阵猛射，一发战术训练弹正中佛希尔的腹部，还有两发击中了他的胸部，佛希尔蹒跚着倒在了地上。
　　埃弗里满意地看着佛希尔倒在地上，然后爬上通往二层的梯子。还没往上爬几步，埃弗里就感觉到右腿好像被三个热乎乎的东西穿透了一般引发了钻心的疼痛，在肾上腺素的疾速分泌下，。埃弗里扭过行将“完蛋”的右腿开始还击，杰肯斯则迅速退回到二楼的墙后。
　　原来这小子从二层的另一端跳下来等着我向上爬时来偷袭我啊，埃弗里暗暗想到，不赖的计划。埃弗里苦笑着躲到了墙后，与其困守在一场必败无疑的阵地战中，杰肯斯和佛希尔选择了主动出击奋力一搏，不论最终这个大胆的计划是否成功，埃弗里都很欣赏他们的果敢和勇气。埃弗里掏出M6手枪，扔掉了刚才用过一半的弹夹，重新换上了一个新的，然后从墙后弹出了身子。
　　正当杰肯斯出现在手枪的准星中，而埃弗里行将扣动扳机之时，庞德上尉洪亮的声音出现在了通讯频道里：“停火，好了都快停火!”
　　在这一瞬间埃弗里和杰肯斯都怔住了，他们互相瞄准着对方，手指紧紧地扣着扳机。
　　“我干掉他了?”欧西姆突然大叫起来．抑制不住内心的狂喜，“我干掉伯恩斯了!”
　　“伯恩斯下士，你被‘击毙’了，”庞德确认道，“好了，最终比分是三十四比一!恭喜我们的新兵取得了本次对抗赛的最终胜利!”
　　一阵震耳欲聋的欢呼声瞬间淹没了通讯频道。
　　“妈的，这些是击中那些狗娘养的轮胎然后溅到我身上的!”伯恩斯下士在和埃弗里的私人通讯频道里咒骂着，“这些该死的狗屁战术训练鸟蛋……”
　　然后伯恩斯打开了公开通讯频道“希利?快他妈把我这被锁住的该死衣服用你的医疗棒恢复原样!”
　　埃弗里放下手枪坐到了墙边，散发着红色光晕的落日缓缓落八地平线之下，眼前一望无际的麦田都笼罩在金色的落日余晖下。
　　杰肯斯咧开嘴笑了：“好险啊下士，就差那么一点，我们就输掉了比赛。”
　　“是啊，就差那么一点儿。”埃弗里也笑了，不仅仅是出于礼貌，更是因为这些新兵在第一次实战演习中发挥得如此出色。他们根本不知道老奸巨猾的埃弗里和伯恩斯将会采取什么阴险的战术来对付自己，然而杰肯斯和佛希尔的优异表现给予了埃弗里无限的希望——时间充足的话，自己一定能够将这些新兵培养成为真正勇猛无畏，百战不屈的战士。
　　“下士?”庞德的声音噼里啪啦地从埃弗里的耳机里响起，完全没有了刚才愉悦的祝贺语调：“我们刚刚从丰饶星DCS代表那里接到了通知。”
　　埃弗里读出了庞德的言外之意，丰饶星DCS代表指的就是欧•西格宁中校，于是他直起身子紧张地等待着下文。
　　“还记得我们要去迎接的殖民地权力机构代表团吗?”庞德继续道，“它们来了，它们搭乘着一艘更大，更豪华的船来了!”