　　第六章
　　次级罪责号上•艾普森印第安星系
　　达达布尽量压低自己背着甲烷储气罐的身子，蹑手蹑脚地走进引擎室。他手里紧紧握着一块石头。还有一大堆灰绿色的消化粉末——那是他刚从豺狼人的食堂里偷出来的。放松点……他不断对自己说，并弓着身子蹑手蹑脚地从一堆高低不平的架子后走过——这回可不能让它跑掉了。
　　斯克拉布(scrub)幼虫真是一种奇妙的生物，覆盖在他们浮夸身体上的头发总是在不停地来回舞动着，一路上到处乱碰着那些要不烫得要命，要不就是冷得吓人的机器。达达布突然从蒸汽缭绕的房间中起身吓了斯克拉布一跳，它“砰”的一声从甲板上跳了起来，旋转着飞向安全的地点，从肺出气口发出了痛苦惊慌的颤音。
　　达达布扔出石头，幼虫噗的一声就被砸烂了。达达布扔出的石头继续向前滚着，碰到了次级罪责号引擎的保护罩上，激起了一片闪光，最终停在了一滩粘乎乎的绿色冷却剂里。如果放任幼虫不管，一直让它们舒舒服服地待在冷却剂里，用不了多久它就会把冷却剂喝个一干二净。
　　看着烂成一滩泥的虫子尸体，达达布戴着面罩骄傲地喘息着，他伸出手指炫耀着：“干掉两个啦!“
　　咕噜人执事兴奋地眨着红色的小眼睛，游戏的规则并不复杂，只是用石头砸死到处乱窜的斯克拉布幼虫，越多越好。
　　自从次级罪责号通过跃迁来到异星人星系已经过去好几个时间周期了，楚尔雅舰长小心翼翼地循着异星人运输舰的轨道寻找它的出发地点。在此之前达达布无事可做，他才不相信那几个笨头笨脑的豺狼人会有心情去听他那长篇大论的布道呢。
　　达达布明白工程师在船上的重要性，当工程师们专心致志地投入工作时，任何事情都打扰不了他们。所以有工程师服役的船上，没有什么部件会坏上很长时间，工程师们会在发现问题后的第一时间就完美地解决掉它们。
　　<捕猎!你也，试试>达达布说着，递给工程师一块石头。
　　<我不能这样做。>
　　<为什么?>
　　<我真的不愿意这么做，你继续捕猎吧，看看能不能砸掉第三个虫子。>
　　<只是，游戏!只是，娱乐!>
　　<不，对你来说这是游戏，对我来说这是不折不扣的谋杀。>
　　达达布无奈地叹了口气，虫子就是虫子嘛!何必那么认真!这艘船上肯定躲藏着数以百计的斯克拉布幼虫，假如不清理掉其中的一些，不知道它们还会在船上搞出什么乱子呢!
　　达达布转念一想，难道工程师认为自己和这些虫子有什么相似之处吗?它们都不会说话，只是船上可有可无的部件罢了。对于工程师来说，在船只没有损坏的情况下他就是一个摆设。达达布发现工程师身上的感官气泡鼓鼓的，仿佛是在谴责自己。
　　达达布看着引擎室的四周，突然发现了一个报废的能量块。
　　<现在，不去，杀戮>．达达布指着手中的能量块，<只是，娱乐!>
　　工程师倔强地哼了一声。
　　<试试嘛!>达达布请求道，<就，一次!>
　　工程师极不情愿地用触角卷起石头，随随便便扔了出去，却正中能量块的中心。
　　<一个!>达达布正要重新摆好能量块让工程师再投一次，楚尔雅的声音透过舰内扩音器响了起来。
　　“达达布执事，立刻来舰桥报到!对了，别让那个工程师一起跟过来!”
　　楚尔雅昏昏欲睡地瘫坐在指挥椅上，面前全息投影仪上令人眼花缭乱的图案和数据实在是让她打不起精神来。通过不断侦测，全息屏幕上异星人星系的数据已经十分完备了——所有的行星和小行星，甚至还有一颗彗星都在大屏幕上一目了然。异星人飞船的初始星球在屏幕的正中央闪闪发光，数千个大小相同，形状如一的蓝绿色圆形浮雕图案密密麻麻地分布在整个星球上，楚尔雅呆呆地看着眼前的一切，不知该说什么才好。
　　突然，浮雕和其他的一切都消失了——投影器突然断电了。
　　“小心点!”舰长扭头对扎尔狠狠地骂道，那家伙拿着激光切割器正站在舰桥紫色凹面墙体旁边的一个壁橱那里。
　　“我再说一次，我只想让你暂时断开它和中央控制器之间的连接!而不是把它烧成一堆灰!”
　　“我明白了……舰长大人。”扎尔赶紧屈从地低下脑袋向舰长认错，然后继续用手中的激光切割器鼓捣壁橱中一个有着三个金字塔形结构的装置。三个金字塔中较大的一个尖顶向下，而其余两个较小的尖顶向上，直直地对着那个大的金字塔——三个金字塔都闪耀着诡异的光芒。
　　这就是次级罪责号上的智能发光体，所有星盟舰船上都配备有这种不可思议的装置。它在异星人的星球(丰饶星)上发现了数以千计的浮雕、沟壑和闪光源，其中的每一个都可能代表着一处先行者遗迹。楚尔雅简直不敢相信自己所看到的一切，她兴奋得全身发抖，舌头在嘴里不住地打着架。只要次级罪责号能够偷偷带上一些，她就……
　　豺狼人一族从古至今都是一个母系氏族社会，在星盟进攻豺狼人并试图将他们一同拉入朝圣团的过程中，大批豺狼人在防守小行星要塞的战斗中阵亡。楚尔雅至今仍感觉到祖先的海盗冒险精神在自己的血液中传承并沸腾。
　　豺狼人自古以来以海盗为主业。早在星盟来到之前，他们就在自己海洋密布的星球上四处探险，为了食物和配偶而和其它豺狼人部落大打出手。随着豺狼人社会人口的增长和科技的进步，不同部落之间渐渐消除了彼此之间的距离与分歧，开始协力合作建造能够让他们离开自己母星的宇宙飞船。但是有一些部落仍旧摆脱不了自已身上的海盗习气，它们使用最新科技的宇宙飞船在太空中继续着烧杀掠夺的勾当。
　　具有戏剧性的是。这些四处游荡的宇宙海盗最后成了惟一让星盟军队头疼的抵抗力量。但是一旦母星陷落，这种星空游击战注定长久不了。不得已，几乎所有海盗船长都接受了星盟的招安——只要他们允诺为星盟议会探索星空并传播圣教，就可以保留自己原有的舰船。
　　一些豺狼人觉得这是一个冒险发大财的绝佳机会，但楚尔雅却并不这么认为，在她眼里所谓的传教就是无休止地在太空里漫无目的的乱逛，被上面那些白痴莫名其妙地派去干这干那，然后就是必须一刻不停地搜寻先行者们留下的遗迹——就算真的能找到它们，也不会有一个子儿落到楚尔雅的腰包里。是的，也许在航行中楚尔雅没准走狗屎运可以发一笔小财：比如发现某个被遗弃的星盟殖民地或者是一艘破破烂烂的异星人飞船，但是这些小玩意儿太他妈的不值一提了，楚尔雅才不稀罕这些破铜烂铁。
　　终于让我熬出头啦，楚尔雅暗暗乐着。女舰长知道发现规模如此庞大的遗迹群，她从中中饱私囊一点小东西根本不会有人察觉到，这简直太棒了。
　　楚尔雅觉得脖子和肩膀上的硬结皮肤组织都因为兴奋而微微发热起来，这些硬结组织是豺狼人的一道天然安全护甲．足以保护雌性豺狼人在交配季节不被突然而至的打击所伤害。虽然楚尔雅那方面的欲望并不是很强烈，但是她已经开始盘算起将来美妙的生活了：在星盟黑市上高价倒卖自己偷藏的先行者遗物．用赚来的钱将次级罪责号赎回一段时间，舒舒服服地享受一个梦幻般的交配蜜月长假。
　　楚尔雅惬意地靠在指挥椅上歪着头看着扎尔在一旁忙活一一他正努力搞定智能发光体和船上发信装置之间的线路，楚尔雅盯着扎尔手臂上突起的肌肉，已经看入了迷。其实楚尔雅喜欢那种有着高高个子的豺狼帅哥，但是扎尔那一身充满男性阳刚之气的雄性羽毛更是让楚尔雅为之疯狂，而且扎尔近在咫尺触手可及可以立马搞定，楚尔雅想着想着，不禁全身都激动得沸腾了起来。
　　“舰长大人?”达达布向楚尔雅恭敬地鞠了一躬，然后满腹狐疑地看着旁边捣腾得不亦乐乎的扎尔。
　　“你能从这里发现什么有趣的东西吗?”楚尔雅指着全息成像仪器问达达布。
　　“呃，这是一个拥有一颗恒星和5颗行星的星系。”达达布走近仔细观察了一番，“其中的一颗行星好像……好像布满……先行者……”达达布看着全息投影仪，惊讶得屏住了呼吸。
　　楚尔雅抑制住自己内心的兴奋与狂喜，不动声色地说道：“智能发光器绝不会撒谎!”
　　楚尔雅以前从来不把圣典上的话当回事，以为那些纯粹都是瞎扯淡，不过这次楚尔雅觉得这句话还是有那么一点道理的。每个智能发光器都是由先知们所发现的先行者战舰上的一个神奇装置仿制而来——现在那艘战舰静静地停靠在星盟的首都“博爱之城”不知道有多少个年头了。智能发光器是星盟至高无上的神器，任何无端毁坏它的人都将被处以最轻为死刑的惩罚。
　　女舰长知道咕噜人执事看到扎尔的所作所为后一定会急得蹦起来。咕噜人执事来回跳跃着自己圆锥形的平脚，一蹦一跳地伸着头想要知道扎尔拿着激光切割器到底在智能发光器那里干些什么不可告人的勾当，楚尔雅甚至听到了达达布面具下面焦急的哼唧声。
　　“我必须马上将这些发光点汇报给议会!“达达布气喘吁吁地说道。
　　“不行!”楚尔雅毫不留情地打断了他，“你绝不可以这么做!”
　　扎尔搞定了最后一个线路圈——智能发光器慢慢暗了下来。
　　“天哪!你这个异端!”达达布失声叫道。
　　扎尔听到咕噜人的叫喊后扭过头来拿着切割器走了过来，楚尔雅看到苗头不对立刻制止住了企图烤熟咕噜人的扎尔。虽然楚尔雅不止一次希望扎尔把这个讨厌的咕噜人撕成碎片扔进太空，不过现在不行，现在她需要达达布活着。
　　“执事，冷静点!”楚尔雅说道，“智能发光体没有损坏，我们只是让它暂时休息一下罢了。”
　　“但是议会!”达迭布结结巴巴地说道，“我们怎么向议会和宁静首相解释这一切啊?”
　　“总会有解释的……当捞够属于我的宝贝后，我们就立即将这一重大发现报告给议会。”
　　楚尔雅伸出爪子指向全息投影仪，上面有一个孤零零的发光点没有位于异星人的星球上。也许在外行看来这可能是由某种数据叠加或程序错误造成的，但是楚尔雅与生俱来的海盗般尖锐的视觉与意识告诉她：这肯定是一个被装载在一艘异星人飞船上的先行者遗物。她希望可以像捕捉到上一艘运输舰一样轻松逮住这艘飞船。
　　咕噜人执事被吓得全身发抖，他那蓝灰色的胖身体抖个不停。楚尔雅知道咕噜人的担忧不无道理——如果真的这么做了，自己就是一个不折不扣的异端，只有先知才有资格靠近并使用先行者的遗物。如果毁坏智能发光器意味着死亡，那么公然违抗先知的意愿就意味着被永世诅咒——这可比痛痛快快地死掉难过一百倍。
　　突然咕噜人执事停止了惊慌失措，他盯着全息投影仪，又回头看了看扎尔手中激光切割器发红的尖韧，然后慢慢冷静了下来。楚尔雅明白眼前的这个咕噜人可不是一般的聪明，他已经认识到了自己现在的处境——舰长说出了全盘计划，而自己并没有被五马分尸，这只意味着一件事：楚尔雅需要达达布。
　　“我能为舰长做些什么呢?”达迭布问道。
　　楚尔雅咧开嘴笑了，她的牙齿在智能发光器的余晖映衬下泛着蓝光，“我需要你对议会撒一个弥天大谎。”
　　咕噜人执事没有其他的选择，只好点了点头。舰长选定了一条新航向，直奔搭载先行者遗物的异星人飞船而去。
　　亨利•汉克•吉布森深爱着自己的宝贝运输舰——爱她那粗旷的轮廓，爱她那超低静音工作的肖•藤川跃迁加速器，更爱驾驶着她在茫茫宇宙中惬意地航行。也许有人会奇怪有了导航电脑的帮忙，为什么还要人类舰长来操控船只?汉克会告诉这些人他的答案——他超爱这艘船，胜过爱其他任何人，甚至连他的老婆也不能和这艘船相提并论。
　　人类船长在UNSC贸易船队中还是蛮常见的，他们通常负责驾驶运输舰和一些客轮。汉克就曾经在一艘从地球直达阿卡狄亚星(世外桃源)的豪华游轮上干过许多年，但是游轮上配备了大量的电脑和人手以满足乘客们这样或那样的要求，汉克是一个喜欢独处的人，他不喜欢有人或者那些电脑的合成声音来打扰自己——他更喜欢安静地做自己喜欢的事情。要不是在游轮上工作的工资比较高，他早就辞职不干了。
　　除了不会操控船只进行跃迁(跳跃的进入和跳出点都需要导航电脑进行实时演算)，汉克对船只其他方面的操作早已烂熟于心。他喜欢自己驾驶的感觉，喜欢亲手点燃联氨助推火箭，驾驶飞船从地面上一飞冲天的美妙感觉。特别是驾驶这艘属于自己的船——终结号，更是让他心里美滋滋的。为了买下这艘船，他花光了自己所有的积蓄，还欠下了一屁股债。不过现在，至少他不用为任何人低三下四的工作，他就是自己的老板，时间长了，他也时不时地给那些老客户一点优惠来吸引更多生意。
　　汉克最忠实的客户莫过于君特重工业集团了，这个坐落于火星的超大公司一直致力于研究并生产能够大幅度减轻夜业劳动量的半自动农产机器人。此刻他的运输舰里面就搭载着君特公司最新的原型机——一个可以快速耕地的犁地机器人。这个不起眼的家伙可是贵得吓人，所以当汉克看到控制台上的报警器嘟嘟的叫起来时，他既怒又怕。
　　一艘不明船只从阴影里突然杀出，看来它早就埋伏在丰饶星航道附近了，终结号瞬间就被打残，而汉克却十分幸运地躲过了这一劫，不过突如其来的火炮烧掉了船上的肖•藤川跃迁加速器，把船尾的动力火箭和微波激射器也炸了个精光——船上值钱的部件全部报废……汉克以后几辈子挣的钱都不足以支付船只的修理费，他从来没有听说过在车饶星航道上曾经出现过海盗，所以也就没有再花一笔冤枉钱给船只加装一层防护装甲，现在他有点后悔，这钱好像并不冤枉……
　　汉克紧张地注视着控制平台，另一声警报刺耳地响起——靠近船尾的左舷货舱甲板被突破，他已经感觉到指挥舱的橡胶地板在随着某种东西进入船壳而微微颤动起来。
　　“他妈的。”汉克慌忙取下墙壁支架上的灭火器，他希望那些该死的海盗在进入船舱时没有伤及到那些贵重的君特原型机器人。
　　“很好!来吧!这些狗杂种想要凿沉老子的船!?”汉克怒吼道，把灭火器高举过头顶，“那他们得先把它买下来再说。”
　　次级罪责号上的螺旋突击钻已经在异星人飞船的推进舱上钻出了一个大口子，功率强大的突击钻工作起来把次级罪责号的中心舱映射得通红。
　　透过半透明保护罩看着外面正在与异星人舰船进行亲密接触的钻头，达达布无奈地叹息道：“这个傻女人怎么胆敢这么做?”
　　达达布看着中心舱里的楚尔雅，她此刻正站在扎尔背后，一只爪子紧紧地抓着腰带上的等离子手枪——就像古时的豺狼人海盗女皇——指挥自己属下的小喽啰们准备进入目标的战舰。剩余的两个豺狼人船员站在楚尔雅身后，正挥舞手中紫色水晶剑柄的光束剑。达达布看着他们，心里不禁可怜起这几个傻瓜豺狼人来，他们可不像自己那么聪明，明白花痴女舰长那愚蠢的决定可能会把所有人都引向一条万劫不复的深渊。
　　达达布觉得楚尔雅还是有那么一点可能神不知鬼不觉地偷拿出一些先行者的遗物(尽管一些已被发现的先行者遗物已经被证实十分危险，即使是让操作熟练的先知分析操控它们也可能发生后果极其严重的灾难)。搞到先行者的遗物后，楚尔雅很可能会立即跳跃到星盟的中心领地——在那里有太多的先行者遗物，议会根本无法使用智能发光器发现她那私藏的宝贝——然后迅速找到买主以高价出售。不过达达布心里明白，船上那些无用武之地的目击者们很可能等不到楚尔雅出手遗物的那天就死翘翘了，而他本人，估计在给议会汇报完虚假数目的发光点后就会被杀掉灭口。
　　突击钻慢慢停止了工作，它已经在异星人船只上钻出了一个巨大的口子。
　　“让工程师去检查一下那边的气压。”楚尔雅对达达布说道。气压钻已经慢慢打开，通过钻头的能置盾就可以直达异星人的舰船。
　　咕噜人执事转过身来对工程师示意着，<检查，空气，压力>。在他们登上异星人舰船前，通常需要检查一下异星舰船和突击钻之间的气压是否大致相同，如果两边的气压相差很大，那么冒然闯入就意味着粉身碎骨。
　　工程师默默地从达达布身边飘过，“比较轻”在其他人眼里仅仅是一个有点用处的工具而已。它仔细检查着链接能量盾的控制器，然后满意地长吁一声。扎尔听到工程师确认没有危险的叫声后一马当先地跳了过去。
　　“这里没有危险!”扎尔通过通讯频道汇报道。楚尔雅立即命令另一个豺狼人船员跟上扎尔前进，而自己随后和比较轻一起穿过打开的能量盾进入了异星飞船。达达布深深吸了口气，虔诚地着祈求先知的宽恕，然后跟着它们一起踏上了异星人飞船的甲板。
　　这里面并不像上一艘船一样从头到尾都堆满了各式各样的水果，宽敞的空间里只有一个孤零零的货物：有着六个巨型轮子的庞大机器。机器的前方是一个长满牙齿般尖刺的横梁，比机器本身还要宽上很多，上面密密麻麻分布的每一根尖刺都有达达布身高的两倍那么长。机器的大部分内部结构都被黄蓝色的金属覆盖在里面，但达达布还是看到了很多裸露的线圈和气胎，机器长长的横梁上端印着醒目的标志：J•O•T•U•N(君特)。
　　达达布伸长脖子看着横梁上的标记，他从来没有看到过先行者遗物中有类似的标记，不过这也很正常，毕竟达达布只是一名低级执事，先行者留下的圣迹中有太多他所不了解的复杂谜团了。
　　“让工程师分析一下这东西的结构。”楚尔雅发号施令道。
　　达达布拍手吸引着工程师的注意力，<检查，圣迹!>
　　工程师把气囊鼓到最大，增大漂浮力飞到了机器巨大的轮子上面，开始检查五颜六色的电线。
　　舰长命令扎尔和另外两个豺狼人去检查那些放置在机器后面舱门那里的几个集装箱，三个豺狼人迫不及待地冲过去乱扒起来，瘦弱的爪子在箱子上挠来刺去，不一会他们的身影就消失在从箱子里泄露出的白色烟雾中了。
　　“执事，现在可是证明你能力的绝佳机会。”楚尔雅冷冷的说道，“现在去给我找到这艘船上的通讯装置。”
　　达达布向舰长鞠了一躬，然后迅速跑到货舱后部，升降平台和上次的工作原理一样，所以他不怎么费力就来到了通往指挥舱的走廊，达达布这时突然想起了上次在路上的那摊污秽的大便，他蹑手蹑脚地走进指挥舱，小心翼翼地四处张望。
　　咣的一声，达达布感觉自己的储气罐上挨了重重的一击。他惨叫着踉踉跄跄地往前跑去，紧接着他的胃上又结结实实地挨了一下，甲烷嘶嘶的从储气罐的裂缝中泄漏出去。
　　“饶我一命吧!”达达布尖叫着，双手抱头在地上紧紧缩成一团。他听到异星人叽哩咕噜的用惊奇的语气说着什么，然后踢了自己的腿一下，达达布将护紧脸部的双手闪开一条缝，偷窥着眼前的这个异星人。
　　他又高又壮，大部分身体被一件合体的衣服覆盖着，他龇牙咧嘴地将一个金属圆柱体高举过几乎全秃的头顶——这家伙可不怎么像拥有圣迹的人啊。
　　异星人又狠狠踢了达达布一脚。他愤怒地朝达达布咆哮着，而后者完全听不懂异星人到底想要表达什么意思。
　　“求求你了。”达达布呜咽着哀求道，“我听不懂你是什么意思!”但是他的低三下四更加激怒了异星人，他向前走了一步，用手里的金属圆柱体狠狠的砸了过来，达达布惨叫着捂住了眼睛等待那致命的一击。
　　但是他没有等到那足以送他归西的最后一击，他听到那个金属圆柱体掉在橡胶甲板上，慢慢滚向指挥舱的另一端。慢慢地，达达布松开了双臂。
　　眼前的异星人张大嘴巴，双手紧紧抱着自己的脑袋．摇摇欲坠地站在甲板上，然后他突然失去平衡向达达布跌了过来，达达布迅速翻滚到一侧，异星人脸朝地重重摔在了达达布刚才蜷缩的位置。这时达达布听到了背后传来一声紧张的唧唧声。
　　“比较轻”漂浮在指挥舱走廊上，他的三只触角紧紧护在气囊前面，第四只颤颤巍巍地伸了出来，开始达达布还以为他是因为惊吓而在发抖，然后他发现工程师正试图说什么——他正在努力比划着：<一个>。
　　外面走廊传来一阵嘈杂的脚步声，舰长挥舞着手中的等离子手枪挤开工程师冲了进来，她红宝石般的小眼睛一下子就看到了倒在地上的异星人尸体。
　　“它是怎么死的?”楚尔雅问道。
　　达达布低头看着异星人的尸体，他发现异星人的后脑多了一个小洞。达达布小心翼翼地伸出两个手指进入异星人头上的伤口，他在异星人的大脑中摸到了一小块坚硬的物体，达达布慢慢将它抽了出来仔细端详着：那是“比较轻”最后用来砸能量块的小石头。
　　希弗并不希望在航行过程中过多打扰她属下的那些导航电脑，她逻辑核心的深处还保留着大脑供体的一部分记忆——那是一个整天忙碌到无暇顾及自己刚出生孩子的母亲。当船只位于跃迁空间断层时无法和它们进行通讯联系，所以希弗没有办法第一时间将欧•西格宁最新附加的安保措施告知那些还未抵达常规空间的舰船。
　　<\\>丰饶星负责航运的人工智能希弗》DCS．CUP#一00040370
　　<\保持船只的固有航向。
　　<\保持船只的固有速度。
　　<\一切正常。\>
　　连接丰饶星和其他星球的运输舰在从跃迁空间断层返回常规空间时都要选定一条极其精准的轨道，丰饶星以每小时15万公里的速度环绕艾普森印第安星系运动，比大多数UNSC的殖民星球都要快。所以当船只返回常规空间时，导航电脑通常要重新计算船只集结点并加快速度赶往丰饶星。
　　因此希弗要求所有的导航电脑重新计算轨道，加快速度于丰饶星公转轨道相对较远的地方进入丰饶星。
　　希弗打开通讯频道和另一艘船打着招呼。她同时和数百艘船只进行交流，不断告知他们相关的最新命令，一遍一遍地重复着同样的信息。
　　希弗控制情感的运算数组不断告诫她面对单调重复的回答不要着急上火，但她还是不可抑制地恼怒起来。DCS那个该死的欧•西格宁坚持要她对每艘进入艾普森印第安星系的船只都要重复检查阿尔戈斯数据和其他的一些琐碎的情况。希弗知道她必须忍耐下去——这是DCS对于她上次小小失误的带有羞辱色彩的惩罚。
　　值得庆幸的是，欧•西格宁还算有点礼貌而且工作效率还算蛮高。对于希弗的船只检验报告总是可以第一时间作出放行批示。但无论如何她是一个人类，每天必须保证一定时间的睡眠，这就意味着每天都要有些运输舰在检查完毕前不得靠近丰饶星，这让那些船上的导航电脑更加焦虑不安……
　　<\\>丰饶星负责航运事务的人工智能希弗》DCS．TEU#一00481 361
　　<\终结号，注意了!
　　<\注意保持预定航速继续前进!
　　虽然终结号仍然位于正确的航线上，但是它的航速却以每分钟500米的速度慢慢降低，这种程度的减速足以让它偏离目标丰饶星。
　　<\终结号，听到我说话了吗?
　　<\请在任意频道回答我，这里是丰饶星，请回答。
　　还是没有任何回答，希弗已经确定这艘运输舰已经赶不上集结点了。
　　希弗正要开始着手分析可能导致终结号无端减速的原因时，运输舰突然从希弗的视野中消失了，或者更准确地来说，终结号的单一信号突然变成了无数细小的雷达信号。
　　希弗呆住了，这只可能意味着一件事，整艘船爆炸了。
　　希弗看了看时间，午夜刚过，她接通了欧•西格宁位于奥特加德寓所的通讯频道：“估计她正在睡觉吧。”
　　“早上好，希弗，需要我帮忙吗?”欧•西格宁端坐在书桌前，希弗看到欧•西格宁还穿着她们上次见面时所穿的灰色套装，那头乌黑的长发已经卷成一团，希弗这才发现她的床被还是整整齐齐的，她根本没有睡过。
　　“哪里出了什么问题吗?”欧•西格宁嗅到了一丝异样，机警地问道。
　　“我们又失去了一艘船。”希弗说道．将相关数据打到屏幕上。
　　希弗看到欧•西格宁微微欠着身子，看着屏幕上的数据轻轻张开了嘴巴，与其说她被希弗的消息所惊讶到，倒不如说她早就预感到这样的事情会再次发生，她一直等待希弗来向她报告这样的消息。
　　“船只的名字和航线?”
　　“终结号，从火星出发前往致远星。”
　　“可是有30艘货船在那条航道附近航行啊。”欧•西格宁沉思着，她伸出手指轻轻抚摸着屏幕——希望从希弗所给的数据中找到什么有用的东西。
　　“为什么偏偏是这艘船?”
　　终结号的载货单上只有孤零零的一台君特原型机器人，看着附近的阿尔戈斯探测器对船只爆炸后星尘的分析数据，希弗仍然不确定君特机器人和这次爆炸有什么联系。附近几乎大部分的运输舰都装载着农产品和一些丰饶星居民所需要的日常用品，一些船只上措载的货物是君特机器人的替换零件和其他一些农业用机械。在对数据进行详细的分析之后，希弗发现除了终结号上搭载的是一台君特原型机器人外，好像还有什么地方不太对劲。
　　正要发表意见时，她发现欧•西格宁动了动嘴唇，根据数据运算核心的要求，和人类对话时必须使用正常的言语进行沟通，而贸然打断人类讲话对人工智能来说是一件十分没有礼貌且粗俗无礼的事情，于是她把到嘴边的话咽了下去，并尽力让自己不抢先说出她们共同的发现。欧•西格宁眨了眨绿色的眼睛，一字一顿地解释道，“终结号上有一名人类船员，他同时也是船长。”