　　第十一章
　　丰饶星•2525年1月20日
　　希弗感到自己很孤单，她已经孤零零一个人待在泰尔拉太长时间了。没有其他人工智能来陪她聊天，来共同思考一个眼下正在困扰着她的问题。不久之前，就在希弗的眼皮底下发生了一件莫名其妙的怪事——或者说正在发生一件莫名其妙的怪事，但是希弗仅仅知道这件令人不安的事情的最终结果，而对于这件事情的起因，她至今一无所知。这对希弗的逻辑思考核心数据组来说是一个不折不扣的巨大折磨。
　　从已知开始慢慢深入问题的本质。希弗不断地告诫着自己，她尽力回忆着事情发生经过的一点一滴，把所有相关记忆都从她那最可靠的核心处理器数据组中调用了出来。
　　事情是这样的：欧•西格宁和另外两个陆战队员——约翰逊和伯恩斯在4天前抵达泰尔拉，欧•西格宁以“DCS官方事务”为由要求希弗立即调拨一艘舰船供其使用。希弗遵照欧•西格宁的命令调配给她一艘舰艇，然后三个人乘坐着这艘运输舰“大打折扣号”前往“羞愤漫游号”的所在地，一个小时之后，两艘船都离开了丰饶星近地轨道。
　　然而事情却就此开始变得扑朔迷离起来。
　　从安置在泰尔拉外部的摄像机观察到的影像来看，羞愤漫游号一直和大打折扣号连接在一起——当大打折扣号启动跃迁跳跃前往小曲星系时，羞愤漫游号的三角翼紧紧连接在其货舱的底部。这种船只之间连接起来共同进行跃迁跳跃的情况并不少见，小型的船只依附在装备有肖•藤川跃迁加速器的舰船上，就如同货舱和载有肖•藤川跃迁加速器的推进舱链接在一起成为了一艘运输舰一样。
　　事情奇怪就奇怪在欧•西格宁的快速巡游艇本身就配备有一个肖•藤川跃迁引擎，它不必借助运输舰的帮助就可以独自抵达小曲星系。同时，根据大打折扣号的导航记录，它也从未到过小曲星系。就在大打折扣号进入跃迁后不久，它突然跳出了跃迁空间，并发送出一条SOS求救信号。
　　希弗进入自己的储存数据组中找出了那条通讯记录。  <\\>DCS．REG#BDX-008814530》  丰饶星全体居民  <\警告!本舰出现了医疗紧急事故l
　　<\舰长(奥卡马•查尔斯LIC#OCX-65129981 1已失去处置能力!
　　<\请求紧急医疗援助!
　　【重复信息】
　　人类船员确实可能在跃迁过程中产生严重的不良反应。跃迁断层内的多维空间极不稳定，常常会产生变化无端的时空漩涡。假如船只被卷入这样的漩涡，里面的船员轻则会感到恶心反胃，重则身体剧痛、失去意识。其中最为糟糕的情况莫过于船员——有时连同船只一起——莫名其妙地消失在跃迁空间断层之中。
　　所以，运输舰或其他舰艇通常会根据某一艘刚刚离开跃迁断层空间的舰艇所检测到的“天气预报”来决定在相同地点进八跃迁空间是否安全(假如某段时间恰好没有船只处于跃迁跳跃中，DCS就会放出断层空间探测器来补录“天气预报”)，这样一来，跃迁跳跃就变得安全多了。但是说到底它仅仅是一项预警措施，不能保证“天气预报”时时刻刻都无比精确，因此有时船只在进入跃迁断层空间遇到不可预知的危险后会立即跳跃回常规空间——这是为了防止船毁人亡的悲剧发生。
　　这种紧急跃迁跳离对人类船员也是极其危险的，所以肖•藤川引擎的控制电脑通常会在需要紧急跳离前通知船员提前做好防护准备。但有时情况过于险恶以至于导航电脑在做出预警之前就不得不先行跃迁跳离。当然，对于船员来说，身体上遭受一些伤害总比永远消失在跃迁空间断层中要强得多。
　　但是大打折扣号上没有什么人类船员，也没有所谓的奥卡马•查尔斯舰长，假如希弗的猜想是正确的话，船上的船员只可能是约翰逊下士和伯恩斯下士。希弗努力使自己的运算数据组专注于现有的事实和证据，逻辑核心控制着她尽量不在那令人头疼的证据链推理上耗费太多的时间与精力。
　　从靠近大打折扣号跃出坐标的舰艇留达上，希弗确认欧•西格宁自己的船已经在跃出结束后同大打折扣号分离，并从雷达上消失了——这只意味着一件事，欧•西格宁的小船上配备有先进的隐秘行动装置，可以躲过雷达的监视，这种玩意儿UNSC制式战舰都很少配备，更不用说一个DCS中层官员的私人小艇了。
　　更令希弗感到困惑的是，附近运输舰的雷达显示随后又有一个呈多元三角形状的雷达信号靠近了大打折扣号，而且这一信号在雷达监测器上被标注为“隶属不明，非敌非友”。同时，经过异频雷达收发机和阿尔戈斯探测器的分析，希弗竟然发现这艘不明舰船的船壳材料并不属于任何已知的UNSC建筑原料——希弗怀疑，那根本就不是人类已知或使用过的原料。
　　再仔细想想!希弗逻辑核心的情感抑制运算数据组突然灵光一闪，难道说在那里出现了一般异星人的飞船?
　　如果不是这样，还会有什么更好的解释吗?希弗的记忆数据库中存有所有人类舰艇的外形轮廓图，而那个不明信号与任何一种已知的人类舰艇外形都不吻合。希弗继续着自己的推理，根据不明雷达信号的突然消失，阿尔戈斯探测器对附近区域的元素图谱分析和大打折扣号被切开的伤口来看，希弗认为那个不明信号的船只用自身的等离子武器袭击了大打折扣号，然后又由于不明原因发生了爆炸，爆炸产生了大量的甲烷气体和其他一些不明生物的体征信号!以上的种种证据都表明这不仅仅是一艘异星人飞船，其中更有异星人在飞船之中!
　　希弗此刻无比希望欧•西格宁可以告诉她所发生这一切的真相到底是什么，除了想知道有关这艘异星人飞船的事情，希弗还想搞搞清楚欧•西格宁的真实身分。现在可以确定的是，欧•西格宁绝不是一个普普通通的DCS雇员，她是一名军人。而且从羞愤漫游号所配备的隐秘作战装备来判断，欧•西格宁极有可能隶属于海军军情局。但是自从欧•西格宁重新回到泰尔拉空间站之后，这个女人就变得更加少言寡语。另外，从约翰逊下士的伤势来看，希弗估计欧•西格宁的任务进行得不是十分顺利。
　　就在希弗希望进一步探寻事实真相时，她的情感抑制运算数据组阻断了她的思考路径，阻止她去探察那些不应被知晓的秘密。这一瞬间，希弗感觉到她运算核心的纳米水晶微处理器几乎要燃烧起来，她实在是太渴求知晓事情的真相了。自诞生之日起，希弗第一次感觉到自己受到了如此难以忍受的压迫与拘束——一阵刺痛直插她的运算核心，这些变化都让希弗感到无比恐惧。
　　这时，一条新的信息出现在了希弗的通讯处理缓冲器上。。
　　<\\>丰饶星负责农业事务的人工智能麦克》丰饶星负责航运事务的人工智能希弗
　　<\早上好啊，美人儿。
　　<\我这里出了一点小问题。也许你可以帮上我的忙。
　　<\不介意光临一下寒舍吧\>
　　希弗着实吃了一惊，这可是这么长时间来麦克第一次通过文本通讯和自己进行交流啊。虽然他还在坚持自己一贯的调情作风，但是没有用他那慢吞吞的恶心语调说出那令人作呕的肉麻话语，他确实已经礼貌多了。麦克最后的问题更是让希弗有点儿找不到北。如果希弗没有记错的话，这可是两人交往历史上麦克第一次邀请自己去拜访他的运算数据中心啊。
　　要不是希弗现在的心情差到了极点，或者说内心的恐惧和受压迫感已经让她有些晕头转向了，她才不会压缩自身思考数据的一部分并将之从自己位于泰尔拉的住所利用微波发射器发送出去，但是此刻体内的情感抑制运算数据组已经把希弗逼得忍无可忍，她想逃离这该死的抑制程序的监控，并想找到另一个理性的人或人工智能来诉说自己心中的愤懑。几秒钟之后，“一部分”希弗已经通过微波发射器到达了位于奥特加德的麦克的通讯处理缓冲器里。  <\哦，来的还蛮快的嘛。  <\来吧，随意坐坐看看，我马上就来哦。\>
　　麦克的通讯缓冲处理器里还夹杂着其他乱七八槽的数据信息(大部分是丰饶星农民对于故障君特机器人的报修请求)，希弗的到来也让麦克感到既惊讶又惊喜。不过麦克也确实十分好客，希弗马上被邀请进数据中心处理器数据组的闪存记忆芯片中，希弗发现他已经打开了数据中心的一个全息投影器——她光芒四射的身躯慢慢照亮了原本漆黑一片的屋子。
　　你这是在干什么?希弗的情感抑制运算数据组尖叫道。  去做那些我必须去做的事情。希弗的思考核心反驳道。
　　为了平息体内情感抑制运算数据组的愤怒，希弗不得不屏蔽并重新检查了下降到麦克缓冲处理器里的那部分自我——以证明自己的神智与思考依然十分清醒。假若麦克缓冲处理器里的“那点儿”自己出了什么差错，她会立即抛弃并销毁它。
　　“没事，去忙你的吧。”希弗对麦克说道。她的声音在空荡荡的数据中心里回荡着。全息投影器和数据中心内的自动调温器相连，希弗感觉到房间里挺冷的，于是她拿出一块深红色的披肩盖在了自己裸露的肩膀上，低头整理了一下自己橘黄色的长裙。希弗金黄色的头发看起来乱糟糟的，她小心翼翼地拨弄着自己的秀发，特意留了一缕遮在眉毛之间——该死的情感抑制运算数据组把自己的不安反应在了脸上，并在眉毛旁画出了几道深深的眼线。
　　希弗曾经以为麦克的数据中心会和他本人一样乱作一团，邋遢不堪。不过当操控着数据中心内的摄像机四下观望时，她惊讶地发现这里竟然是那么整齐有序，有条不紊。麦克的储存数据组整整齐齐地摆放在一起，处理器也规规矩矩地放在架子上。希弗暗暗想着，可能是因为这家伙的数据中心太小了，所以看起来才有点像那么回事。也许说不定是麦克那家伙摊上了一个勤劳负责的维护技师才把这里整理得这么干净。不过当希弗仔细观察摄像机传回的画面时，她惊讶地发现这里的一切——地板，电线，处理器，都落满了厚厚的一层灰尘——很明显，已经很久没有人来过麦克的数据中心了。
　　拉回摄像机的镜头，希弗看到房间的天花板上竟然包裹着一层厚厚的A级钛合金，地板上也铺着厚实的橡胶抗震面板。希弗觉得有些怪怪的，一种似曾相我想搞明白的是，如果我把它们关掉会发生什么事情?”
　　通常情况下麦克那些奇怪的行为总会搞得希弗的数据核心不可自制地温度飙升，但是听到麦克这样的问题，这次希弗的数据核心温度瞬间就降了下来，以至于她不得不排出纳米水晶微处理器内的一部分冷却剂才能保证核心温度不至于过低。
　　“这样做会自动触发轨道电梯的安检系统，所有位于轨道电梯内的货舱都会立即停止运动直到系统恢复正常为止。”希弗将披肩紧紧裹在身上，“但是为什么?”她不解地问道，口气已经变得和数据核心的温度一样冰冷，“为什么要这样做呢?”
　　数据中心的全息投影器闪烁了一下，麦克的形象突然出现在希弗的面前——距离之近(希弗的情感抑制运算数据组提醒道她)在人类看来简直是对希弗私人领地极端无礼的侵犯。
　　但是希弗并没有做出什么过于激烈的反应，她心里清楚麦克也没有太多的选择——全息投影器可没有大到能够轻松支持两个人工智能同时出现在版面上。
　　“为了速度。”麦克回答道，和平时一样，蓝色的粗斜纹棉布牛仔裤和齐肘的方格布衬衫，不过这一次他拿着自己的牛仔帽，平时招牌式的猥琐微笑也突然变得羞涩了起来，“我有样东西想给你看看，准确地说是两样东西。”
　　希弗刚要开口问是什么，麦克歉意的耸耸肩打断了她：“看完再提问也不迟哦，我敢打赌你看过之后肯定会有更多想要搞清楚的问题哈。”
　　希弗扬起下巴，轻轻点了点头。
　　麦克打开了处理器文件传输数据组。
　　整整10秒钟的时间，希弗都在拼命阅读瞬间涌入她缓存中心的海量数据：阿尔戈斯对异星人舰艇近距离的检测数据，约翰逊下士和伯恩斯下士在大打折扣号内同异星人交火时的无线电通讯录音，两名下士对于被他们击毙的异星人生物学体征的任务报告以及欧•西格宁中校为预防异星人再次袭击丰饶星而向海军军情局所申请的增援报告附件等等。
　　希弗逐字逐行，一个字节一个字节地仔细阅读完全部的文件——她先前所有的疑问都得到了完美的解答。希弗的情感抑制运算数据组让她享受了一下得到答案后的满足感，然后希弗迅速而警惕地问道：“你是怎么搞到这些文件和数据的?”
　　“嗯，这就是我要告诉你的第二件事情。”麦克不慌不忙地戴上帽子，然后摘下满是油污斑点的绒毛工作手套，舒展了一下手臂，“不过你先要进入我的逻辑核心体，我才会告诉你这一切到底是怎么回事。”
　　希弗低头瞅了瞅麦克粗糙的大手：这家伙八成没安什么好心眼儿。记忆内存泄漏，安全密码丢失——一个人工智能轻轻松松就可以找出一百万个理由永不踏入其他人工智能的逻辑核心。
　　“不用担心啦!”麦克安慰道，“我这里可是很安全的。”
　　“绝•不!”希弗坚决地回答说。
　　“Thus conscience does makecowards of us all。(所以“理智”能使我们成为懦夫)”麦克笑了，这句话引用自莎士比亚的著名剧作《哈姆雷特》——用来鼓励希弗不要再犹豫下去，“丰饶星目前的处境非常危险，”麦克继续说道，“我倒是有一个帮助幸饶星人民的计划，不过我需要你的帮助。”麦克伸出手来，温柔地将希弗拉入自己的逻辑核心。
　　“既然如此，倒不如进去一探究竟。”希弗横下心来和麦克一起进入了他的逻辑核心之中。希弗吃惊地看着麦克的纳米水晶微处理器里竟然包含两块逻辑核心，两块彼此分开但都同时连接到数据中心硬件基座上的逻辑核心。一块正处于工作状态，向外辐射着耀眼的光芒，另一块则是又黑又冷，毫无生气。
　　“你到底是谁?”希弗喃喃道，她蓝色的大眼睛死死地盯着麦克。
　　“现在?我还是原来的那个我。”麦克笑了，“你应该这么问才对，我以后会变成谁?”
　　希弗猛地一个激灵向后退了一步，她尽力稳定住自己的情绪，希弗的逻辑核心试图逃出这里回到泰尔拉，但是麦克眼疾手快地升起了一道密不透风的防火墙，将希弗锁在了自己的逻辑核心里面。
　　“让我走!!!”希弗哀求着，声音了充满了莫名的恐惧。
　　“哦哦，我亲爱的宝贝儿。”麦克握着希弗的手希望让她冷静下来，“没事儿，真的，过来吧，看看我，好好想想，你肯定认识我。”麦克指了指身后的数据中心。
　　希弗眨了眨美丽的大眼睛，慢慢向四周望去：钛合金天花板，防震地板——这里看上去简直像是一个小型要塞。希弗重新检查了自己记忆数据组中的DCS船只数据库，找到了自己想要的答案——麦克的数据中心和UNSC的一种旧式移民船的电子中心指挥舱像极了。
　　“你是……一个舰载人工智能。”
　　“曾经是吧。”麦克回答道，“在很久很久以前。”
　　“凤凰级，斯克德布莱德尼尔号(注：原为一部法国动画片中的潜水艇艇名)。”希弗轻轻念出了自己在记忆数据组中找到的答案，“就是她搭载着第一批拓荒者来到了丰饶星。”
　　麦克点了点头，放开了希弗：“斯克德布菜德尼尔号在丰饶星轨道上待了整整一年，我亲眼看着丰饶星从最初的荒芜人烟慢慢开始建设。一年后人们将斯克德布莱德尼尔号降落到了丰饶星上，我们将船只拆开，取出了她的引擎，那时她的引擎对我们来说太重要了。”麦克指了指脚下的地板——引擎就被埋藏在数据中心的下面，“CA(殖民地权利机构)告诉我们他们不负责当人口增加时为殖民地提供更多的能源，至少在我们停止使用质量加速器前不会……”
　　“你撒谎!”希弗猛地打断麦克，她仔细阅读着记忆库里的DCS船只数据，“斯克德布莱德尼尔号上的人工智能名叫洛基(北欧神话冰霜巨人的后裔-火神)，而不是你!”
　　麦克叹了口气：“这就是为什么我要让你来看它们——这两个逻辑核心的原因。”麦克摘下帽子，抚弄着乱糟糟的头发，“我就是洛基，洛基就是我，只不过我们两个不能在同时上场，不能在同地现身。”
　　为了安抚一下自己的情感抑制运算数据组，希弗做出一副双手抱肩的怀疑样子，但是内心深处，希弗急切地希望着麦克继续说下去——告诉她一切的真相。
　　“军情局把洛基称作行星防御用人工智能，简称为PSI(PlanetarySecuritylntelligence)。”
　　希弗从来没有听到过这样的说法：“他是用来干什么的?”
　　“静静地等待，直到我需要他为止——直到我需要一颗清醒的大脑，而不是一个满脑子都是稻谷生长周期和土壤适宜指数的麦克为止。”麦克顿了一下，“我也需要你。”
　　希弗感觉到头顶的防火墙已经消失，她没有选择立即逃跑，而是留下来继续静静地听下去。
　　“那些异星人一定会回来。”麦克继续道，“我希望在事情变得不可收拾之前做好万全的准备。洛基一旦被启动复苏，我就会暂时消失一段时间。”
　　“欧•西格宁中校本人并不怎么希望我告诉你关于洛基的事情。不过她最后同意我根据情况自己选择是否告诉你事情的真相。在丰饶星上，现在除了你，我和中校外，再没有人知道洛基的存在了，甚至连总督都被蒙在鼓里。中校可不希望被总督抓住什么把柄——使UNSC和丰饶星殖民政府之间本就脆弱的合作更加举步维艰。”麦克重新戴上帽子，“不过最终我还是说服她同意告诉你所有的这些事情。”
　　希弗向前走了一步，双手轻轻抚摸着麦克的脸庞。虽然她不能真切地触碰到麦克饱经风霜的脸，但是她还是通过自己逻辑核心提供者丰富的感官记忆满足了自己的“触觉感”，尽管她的情感抑制运算数据组早已怒火中烧，但是希弗却对它们强烈的反应置之不理，“我再不会害怕什么(注：此处意思为希弗知道事情的真相后，决心再不讨厌和恶心麦克)了。”
　　“我能帮助你做些什么呢?”希弗问道，“你需要我去干些什么呢?”
　　麦克脸上的表情喜忧参半，他拉着希弗的手，紧紧按在自己的胸膛上，一串数据流迅速传输到希弗的记忆库中——一系列位于艾普森印第安星系的不同坐标——麦克希望希弗立即将泰尔拉空间站附近待命的数百艘货运飞船和推进舱部署在那些坐标标注的位置。
　　“我的另一半想要些什么我可说不大准。”麦克诡黠地笑了，将希弗的手抓得更紧，“不过眼前美人儿的玉臂?这才是现在我真正想要的哈。”