　　原著／Joseph Staten
　　译／小乖的小布头序章
　　----------------------
　　轻小说论坛轻之国度自录组录入
　　图源：Evil.Windy
　　录入：Evil.Windy
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息序章
　　UNSC殖民地群波江座•爱普森星系军历2524年6月16日
　　陆战队员们此刻正穿梭在拂晓之际的天空中，两个4人小队挤在一架大黄蜂快速攻击机里，即使装载着全副武装的陆战队员，攻击机的速度仍然没有丝毫减慢，大黄蜂在刚才近一个小时的时间里都在贴着一片广襄的火山地貌的平原飞行，而现在，当飞机来回提升下降以躲避一片因多年前的大火树干已经被烧焦石化的丛林时，埃弗里•约翰逊下士不得不用尽全身力量才勉勉强强地在飞船的甲板上站稳，和其他人一样，埃弗里也穿着厚厚的黑色防冲击装甲，这粗糙的貌不惊人的玩艺从脖子一直包裹到膝盖，可以轻松化解任何看似致命的攻击，他的头盔刚好挡住刚刚理过头发的脑袋，银色的玻璃面罩很地隐藏了他方方的下颚和灰色的眼睛，只有在手腕处才可以看到埃弗里裸露的黑色皮肤，那里的皮手套没有能够挨上衣服的袖子。
　　即使是戴着厚厚的手套，埃弗里的手指仍然冻得直打颤，他不得不握紧拳头来保证血液的正常流通，埃弗里看了一眼头显(头盔显示屏)上的任务钟，上面蓝色的发光数字显示现在的时间为005716，就在这时，飞机滑过了一道山脉的最高峰，任务目标终于出现在了陆战队员们的视野中——一个正在飞速发展的殖民地工业城镇，在这个小镇的某个地方，隐藏着一个叛军的军火库。
　　在大黄蜂的驾驶员告知陆战队员们准备就绪之前，埃弗里和他的队员们就迫不及待地开始了热身活动，挑选武器、装填弹药、系好安全绳索，外面的狂风是如此猛烈，震耳欲聋的呼啸声完全盖过了大黄蜂的引擎噪音，大黄蜂盘旋下降到城镇边缘的一个小山坡上，冀尖的两个推进器仍然在运转着以确保机身的平稳，陆战队员们迅速从飞机上跳下，他们的脚刚一在结霜的石地路面上着地就立刻向目标飞奔而去，埃弗里是Alpha攻击小队的队长，他迅速占据了有利地形，观察着自己的装甲在黎明前的微光中是否会暴露自己的行踪，他明白速度是两个小队是否能够神不知鬼不觉地到达军火库的关键所在，埃弗里迈着轻快的步伐向前疾奔，纵身跃过一道低矮的篱笆，轻巧地跳过一堆堆塑料柳条箱，从废弃的箱子和工具可以看出这里原来是一个汽车维修商店。
　　当埃弗里和他的小队到达商店的前门时，大家都已经累得气喘吁吁，要不是头盔将他们包裹得严严实实，众人的呼吸在刺骨的寒风中说不定早就凝结成霜了。他们并不总是在需要急行军的任务中穿着这么厚实的装甲，更别说这样一次空中突击行动了，但是叛军们已经开始在他们的武器库中设置一些这样或那样的小儿科陷阱，所以指挥这次行动的指挥官可不希望叛军们有那么一点点可能得逞。埃弗里轻轻地用下巴挤压了一下头盔内的压力衬垫，挤压在小队加密通讯频道里造成了一次短暂的静电噪音，这是在告诉Bravo小队的队长伯恩斯下士“我们已经到达指定位置”。Bravo小队现在正位于修理店的后门，当埃弗里听到伯恩斯同样的回答后，便从隐蔽的矮墙里起身，以迅雷不及掩耳的速度向面前生锈的铁门狠狠地踹去，正好一脚命中门锁。军情局的人曾经告诫他们里面的叛军可能会做出激烈的抵抗．但实际上里面的大多数人都是赤手空拳，那些手持自制劣质手枪的家伙所射出的毫无杀伤力的子弹被埃弗里的装甲弹开。就在这个空隙，埃弗里和他的队员们迅速穿过破损的如同烂螃蟹一般的大门，开始手持武器扫视屋内的情况。
　　经验丰富的陆战队员们知道军情局那些呆子们所不知道的，真正的威胁来自那些躲起来不开火的叛军，他们一旦引爆暗处所埋藏的炸药，整个修理店都会被炸上天。一个被埃弗里手中的消声微型冲锋枪三点射打倒的叛军向后重重地摔在一个铁制的工作桌上，四肢在不停地抽搐着。埃弗里看到一个小小的圆柱形引爆器从这个人慢慢松开的拳头里滑落，砰的一声掉落到了地面上。
　　干掉了主要的威胁，陆战队员们把精力重新集中到那些挥舞手枪的“独立者”身上。
　　埃弗里早已习惯这样称呼这些反叛者了，这些杂种试图从联合国太空司令部，也就是所有人类和人类殖民地世界的保护者中脱离自立门户。当然，这些即将被“投石机行动”清剿的杂碎们在陆战队员们中还有一些其他更加简短且更加恶心的称呼，但它们都大同小异，因为它们的作用相同——当你杀一个人时不把他当成人会更容易下手些。
　　这些“独立者”就是敌人，埃弗里这么想，你不杀死这玩意它就会反过来要咬死你。这位年轻的下士在每次歼灭叛军时都要这么唠叨几句，以至于他真的开始相信这些看似荒唐的理论了。
　　虽然埃弗里手中的m7冲锋枪只能算是轻武器。但是它所射出的5毫米全金属包裹的子弹轻轻松松地在叛军的蓝色制服上射出一个个血洞，一些叛军中弹后轰然倒地，另一些则在弹雨的打击下跳起扭曲畸形的舞蹈来，沾满鲜血的尸体随后便颓然地倒在满是油污的地板上。
　　战斗还没开始就结束了，交火只用了不到10秒钟，十几名叛军就已经七扭八歪的倒毙而亡，而陆战队员们连一根毫毛都没有伤到。
　　“他妈的!”伯恩斯下士充满爱尔兰口音的大嗓门在通讯频道里骂骂咧咧，“老子连子弹还没来得及换就全死绝啦。”
　　此刻，在高轨道的轻巡洋舰“游牧者突袭号”上，对于身处狭小作战指挥中心的汗流浃背的军官们，这真是一场不折不扣的精彩演出。在这场矿日持久的猫捉老鼠游戏中，这次战斗可算是干净利落，完美无暇，但是埃弗里还是一如既往地保持着警惕：“启动阿尔戈斯探测器，看看我们还能找到其他什么有趣的东西。”
　　下士把下巴从头盔内部的衬里抬开，继续用一个黑色的布满微型探测单元的塑料仪器在来回扫描着，这是阿尔戈斯探测器的便携版本，一种可以探测到化学爆炸混合物的镭射分光仪，功率更大更强的阿尔戈斯探测器被部署到殖民地的太空发射场，高速公路收费站和磁悬浮列车站里面，所有殖民地的重要交通枢纽都会配备一个。
　　除了不断地改变爆炸物的密度外，“独立者”的爆炸专家们开始学会把爆炸物隐藏在非易失性混合物里．经常出现阿尔戈斯认为没有威胁的物品突然爆炸的情况，比如一块毫不显眼的肥皂等等。军情局只好不断地分析爆炸残留物，并把新增的爆炸物化学成分加入到探测器的数据库，不过这正合叛军的心意，这些家伙总是不停改变他们的爆炸物原料。
　　埃弗里皱了皱眉头，阿尔戈斯在唧唧的叫个不停，试图锁定什么东西，但是刚才的交火让空气中充满了不可见的化学成分，Alpha小队的其他3个队员只能凭肉眼进行搜索，检查修理店里成堆的电子仪器和修理工具，但他们到现在为止还是没有发现任何看起来像是炸弹的玩艺。
　　埃弗里深深地吸了口气，向指挥中心报告了这个坏消息：“阿尔戈斯探测器已经失效，请下达下一步的任务指示，完毕。”
　　下士和叛军打了这么长时间交道，他知道如何做才能让上司得到有用的情报，他也明白一个聪明的陆战队员在没有明确命令的情况下不应该为了完成任务而去违反那该死的条例。
　　“军情局相信你们执行了条例，埃弗里下士。”陆军中校阿波姆回答道，“放手去干吧，我许可你这么做。”
　　就在埃弗里小队搜查维修店的同时，伯恩斯他们几个人把刚刚在交火中生还的4个“独立者”集合起来，命令他们在商店的大厅地板上跪成一排。他们蒙面的头巾都被拿掉，并且被黑色的塑料绳索捆绑得结结实实，埃弗里向戴着头盔的伯恩斯点了点头，后者毫不犹疑地抬起厚橡胶底的靴子，重重地踩在旁边一个叛军的小腿上。
　　停了整整1秒钟，那个男人才痛苦地尖。叫起来，也许他和埃弗里一样在奇怪，为什么伯恩斯的靴子跺到地面的声音完全盖过了自己小腿断裂的声音，那个叛军痛苦地嚎叫着，声音凄惨而悲凉。
　　伯恩斯耐心地等那个男人喘了一口气，才透过头盔的外部发音器问道，“那些炸弹，它们被藏在什么地方!”
　　埃弗里认为踩断他的一条腿已经足以让那个男人屈服，但是那个“独立者”却出乎意料地顽强，他藐视这些所谓政府的走狗，既不乞求饶恕也不痛快地最后一次怒骂到底，他只是坐在地上，愤怒地注视着伯恩斯，下士立即又踩断了他的另一条腿，失去了平衡的男人脸朝下重重倒在地上，埃弗里听到了牙齿被撞碎的清脆响声，就像粉笔摔在黑板上一样。
　　“再不交待，就轮到你的胳膊受苦了。”伯恩斯警告道，他跪在那男人的身边拍了拍他的头。猛地将其压在地板上，“或许我该尝试一些更有趣的新花样。”
　　“轮胎，在那些轮胎里面!”那名“独立者”终于屈服，有气无力地说道，埃弗里小队的陆战队员迅速跑到堆放轮胎的维修店墙角边，把它们轻轻放在地板上．开始仔细地检查起来。埃弗里知道这些“独立者”们的小把戏肯定不只这些，也许那些轮胎本身就是炸弹，叛军可能把爆炸原料混合在合成橡胶面里来生产这些轮胎，阿尔戈斯探测器迅速记录了这些新的混合花样并上传到了指挥中心。
　　轮胎的爆炸物混合配方并不在阿尔戈斯的数据库中，但是军情局的官员们已经对此次任务十分满意了，他们终于赶在叛军前面一步——就在不到一分钟前，数十个巡查通往殖民地首府卡斯巴高速公路的阿尔戈斯探测器中的一个依靠刚刚上传的数据资料成功锁定了一个发出同样化学混合物信号的16轮大卡车，它正准备停靠在花花公子吉姆酒店的停车场里，假如它没有被发现，那些大轮子肯定又会制造一起血腥的焰火表演。
　　当探测器——一个直径一米的由一个隐藏动力轴驱动的圆盘飞到大卡车上面时，它发现了从花花公子吉姆酒店里发出的第二种爆炸源信号，通过探测器上的热成像仪配合阿尔戈斯数据库里的资料，指挥中心认定这信号来自酒店拥挤的食品供给柜台——从离前门3张椅子不远的一个男人身上发出。
　　“大兵们，乘你们的小鸟立即返航。”阿波姆中校命令道，“我们有一个新任务。”
　　“这些俘虏怎么办?”伯恩斯问道，从那个叛军的断腿和满是碎牙的嘴里流出的鲜血已经沾满了他的靴子。
　　回答他的是军情局方面监督此次任务的代表，埃弗里从未见过他，和大多数神出鬼没的军情局官员一样．他也总是尽可能地保持低调，“那个供出情报的人还活着吗?”他问道。
　　“是的，长官。”埃弗里回答道。
　　“把他带回来，其余的就地解决掉。”他的话没有半点犹豫或者是同情，不管是对那些叛军还是他们的处决者都一样。埃弗里绷紧下巴，伯恩斯把m7调到半自动模式朝每个“独立者”的胸口开了两枪，那3个男人直挺挺地向后倒去，躺在地板上再也没有了任何移动，伯恩斯又给每个人的脑门上补了一枪，这样他们可是死透了。
　　埃弗里扭过头去，不忍心去看这血腥的屠杀，他竭尽全力想把那些充斥着叛军蓝色制服上的血洞和伯恩斯冒着白烟的枪口的画面驱逐出自己的脑海，人们常常会重新造访自己早先的记忆，但是这一幕，埃弗里这辈子再也不想回想起。
　　伯恩斯把他们惟一的俘虏扛到肩膀上，埃弗里跟着其他陆战队员们一起走出修理店来到了等待他们的大黄蜂前，他们被投放到这里仅仅只有15分钟就漂亮地完成了任务准备打道回府，大黄蜂的推进器转动起来，循着原路开始返回，不过这一次，飞机在高空全速飞行着，瞬间就掠过了地下的火山地貌平原。
　　指挥中心的官员们正在犹豫现在是否应该让还在监视花花公子吉姆酒店的探测器击毁那辆卡车，他们唯恐它在陆战队员们抵达之前重新返回高速公路，这条四车道的公路挤满了各种各样的车子，探测器所搭载的小型导弹干掉一辆主战坦克都绰绰有余，即使它能够精准地击中卡车的驾驶室，爆炸仍然会波及到卡车的轮胎，所引发的连环爆炸会使周围的车辆和平民在劫难逃。也有官员说在停车场炸毁卡车是个更好的办法，但是阿波姆中校认为横飞的流弹碎片也会伤及酒店内的无辜百姓。
　　幸运的是，利用那个嫌犯从容不迫地吃掉早餐所耗费的20分钟，大黄蜂已经把陆战队员们运抵目的地了，探测器所拍摄的画面被实时传送到了埃弗里的头显上，当那个男人享用第二杯咖啡时，大黄蜂已经在高速公路对面的一栋办公楼旁借着一道烟柱的掩护缓缓降落了。
　　埃弗里头显上的画面是从高角度拍摄的热成像图像，酒店内部一切发出热量的物体都是白色，相反，冷的物体则是黑色的，目标嫌疑人和食品柜台的其他人一样显得异常惨白，那人杯子里已经变冷的咖啡显现出深灰色，这个人要么再继续添一杯咖啡要么现在就得买单走人，但最重要的是，埃弗里注意到这个男人被阿尔戈斯探测仪标注为红色，这说明他身上有爆炸物残留痕迹，埃弗里猜想要么这个男人最近曾经去过那个修理店．要么他可能亲自制造了那些爆炸轮胎。
　　埃弗里乘坐的大黄蜂攻击机旋转着机身，慢慢地正对那个办公楼落下，他拉紧了系在肩膀上的黑色绳索，并慢慢从攻击机的机翼上卸下一挺m99座式高斯来复枪，这种武器可以将弹丸通过电磁加速系统加速进入到2米长的枪管中，这样子弹出膛时就可以拥有极高的速度，这是一种非常实用的反器材武器，可以轻而易举地在远距离摧毁炸弹等军火目标，当然，它对于人类等软目标也是极其危险的。
　　埃弗里把来复枪的支承座放到了自己的抗震装甲上，然后把枪抱到怀里，来复枪的瞄准系统立刻与他的头显建立了无线连接，一条蓝色的细线通过探测器的指引指向目标，这就是m99的射击矢量坐标，5.4毫米的钨弹就将沿着这道轨迹射击，当埃弗里调整着来复枪的角度使其正对目标的胸膛时准星变成了绿色，就在此时．也许是那个男人感觉到一道无形的直线正从自己的身体直穿而过，他把信用卡拍在柜台上，坐在椅子上无所事事地乱转起来。
　　埃弗里用拇指拨起了来复枪的一个电晶体开关，来复枪唧唧叫了两声，电池还很充足，埃弗里深深吸了口气．低语道“已经锁定目标，请求准许开火。”
　　在阿波姆中校许可前的几秒钟里，目标又突然起身开始在酒店的木制双层门那里闲逛，埃弗里看到他为一家四口拉开了大门，埃弗里想像着那个男人微笑着——可能对那一对匆忙追赶自己两个调皮孩子的夫妇说着什么亲切的话语。
　　“请求批准。”阿波姆回答道，“随意射击。”
　　埃弗里重新把注意力集中起来并渐渐扣紧了扳机，他等那个男人又逛了几步，直到确定子弹的飞行路线将穿过停车场而不会伤及无辜，当那个男人来到自己的包前，也许是来拿车钥匙时，埃弗里开火了。来复枪的子弹呼啸着从枪管射出，正好从两栋建筑物中间穿过，它的弹道没有受到风向的影响，以每秒一万五千米的速度径直冲过高速公路击中了目标的胸骨，转眼间，男人就变为了横飞的尸块。
　　两架大黄蜂立即起飞加速穿过了高速公路，埃弗里的小队在空中盘旋提供掩护，伯恩斯的小队则直扑酒店，爱尔兰下士没等飞机停稳就从机舱一跃而出，直扑大卡车而去，粉白相衬的帆布盖着汽车的驾驶室，粗糙的灰色帆布挡在拖车的一边，目标嫌疑人的一只胳膊正好滚落到两个轮子中间。
　　“这里已经安全了!”伯恩斯透过小队通讯频道喊道。
　　“还没有!”埃弗里说到，从探测器的监视录像中他注意到那个死人刚刚坐的椅子旁边还有一个红色警告。“酒店里面还有一枚炸弹。”
　　伯恩斯和他的小队迅速破门而入，酒店里面的食客们呆呆地望着这群仿佛是从自动贩卖机里蹦出来的全副武装的战士，一个女招待甚至还拿出了一份菜谱，伯恩斯粗暴地将她推开，当下士从食品柜台下掏出一个带着金链子的勃艮第网眼钱包时，他的阿尔戈斯探测器开始像一只发怒的昆虫一样叫了起来。
　　就在这时，酒店远处盥洗室的门被打开了．一个身穿裁减不齐的灯芯绒大衣和黑色短裤的中年女子走了出来，正在悠闲地甩着刚洗过的手，她抬头看到了Bravo小队，猛地停了下来，涂着浓浓睫毛膏的眼睛死死地盯着那个钱包——那是她的钱包。
　　“跪下!”伯恩斯咆哮着，“把手抱到你的头上!”
　　就在下士把钱包放到柜台上伸手去掏m7的一瞬间，那个女人迅速跑到刚才那个四口之家囤坐的桌子，一把拉过年纪最小的男孩，他顶多只有4岁，女人勒着孩子的脖子，男孩已经开始有点喘不上气了。
　　伯恩斯咒骂着，声音大到连指挥中心的人都可以听得一清二楚。如果不是因为穿着如此厚重的装甲，他可以易如反掌地放倒那个女人，可是现在她有了人质的掩护又重新夺回了对局面的控制权，“滚回去!”她尖叫着，“听到了吗?”她用另一只手从大衣里掏出一个和先前竣弗里在修理店发现的一模一样的引爆器，她把引爆器放到小男孩的面前，“立即后退要不这些人全都得死!”
　　在这一瞬间，没有一个人敢挪动步子．女人的威胁如同无形的锁链把所有人牢牢地绑在了椅子上。突然所有的人都跳了起来，连滚带爬地向出口涌去。
　　埃弗里通过头显观察到了这一切的混乱，超过30名市民蜂拥挤向Bravo小队，他们被挤得连连后退，无法继续瞄准目标。
　　“约翰逊．快开枪!”伯恩斯喊道，埃弗里乘坐的大黄蜂一直盘旋在酒店上方，来复枪的准星也一直在女人的胸口处来回游荡，但是她的热成像几乎和男孩的完全重合在一起了。
　　突然，约翰逊看到男孩父亲从椅子上站起来，双手抱头向那个女叛军示意他没有任何武器，埃弗里听不到男孩父亲的请求——他们谈话声音太小，Bravo小队的头盔难以接收到，但是他的冷静却使那女人愈发地疯狂起来，她退到休息室，不断地挥舞着手中的引爆器，她已经歌斯底里了。
　　“快干掉她!”伯恩斯喊道，“要不我就要开枪了!”
　　“正在瞄准!”埃弗里说道，但是他一直在等待男孩从女人身前奇迹般地移开。
　　“正在瞄准!”他重复道，希望这可以暂时不让伯恩斯扣动扳机，但他还是没有开火，就在他犹豫的瞬间，男孩的父亲冲上去一把抓住了引爆器。
　　埃弗里只能看到女人向后摔去，那个父亲向前推着那个女人，而他的儿子夹在两者中间．他听到了伯恩斯m7的开火声，然后是钱包里炸弹爆炸的闷响和外面大卡车轮胎爆炸时所发出的地动山摇般的巨响，探测器的视野突然变得白花花一片，埃弗里被闪得睁不开眼，紧接着扑面的热浪和冲击波把他掀翻到大黄蜂的机身上面。
　　埃弗里晕过去前最后记得的是飞机推进器的巨大噪音，那听起来更像是惊悚尖叫而不是痛苦的呻吟。