　　第五章
　　丰饶星•2525年9月21日
　　“马车”刚刚从泰尔拉开始下降时，埃弗里就感觉到一阵似有似无的眩晕感。虽然轨道空间站上的人工重力并不是十分强，但是“马车”仍然要启动磁力结合翼以和3号升降梯的超导电膜电组进行短暂的排斥对冲加速——这样才能从那里顺利下降到达地面。就这样行驶了几千米之后，磁力结合翼才慢慢收回，停止了工作。埃弗里这时才感觉脑袋里面好过一点，现在只需要靠丰饶星自身重力就足以把将“马车”拉扯下去了。
　　透过“马车”内部的扩音器，迎宾电脑告知乘客们此次旅途的终点站是丰饶星位于赤道附近的行政首都奥特加德(Utgard(北欧神话)外宫，指Utgard—Loki统治下约顿巨人之家位于仙宫与尘世之外的部分)，整个旅途大约需要耗费一个小时左右。接着，隐藏在埃弗里座位上方的微型话筒询问埃弗里是否想听听殖民地政府机构对于丰饶星的大致介绍，埃弗里瞥了一跟坐在几个位子之外的希利，这家伙一直在无所事事地摆弄着自己的衣服。为了找个理由不再回答希利那令人不快的问题，埃弗里决定还是选择听听介绍来打发剩余的无聊时间。
　　突然，埃弗里感觉口袋里面的掌上电脑抖动起来，他从口袋里面掏出电脑，打开隐藏触摸板，链接上网络，然后戴上了耳塞。海棉衬垫的耳塞用着感觉正好。外面“马车”嘶嘶的加速声逐渐变成了低沉的怒吼，戴着耳机的埃弗里按下了录音陈述的播放键。
　　“我谨代表殖民地政府当局，热烈欢迎您来到艾普森印第安星系的丰饶之都——丰饶星!”一个男声热情激昂地说道，“我是丰饶星负责农业事务的人工智能，尊贵的客人，叫我麦克就好了。”
　　殖民地政府徽章慢慢出现在埃弗里的电脑屏幕上——一只闪闪发光的雄鹰，周围是17颗星星，每一颖都代表着UNSC管辖的一个殖民星系。雄鹰张开的翅膀下面是一群翘首期盼的殖民者们，他们满怀憧憬地望着一列列朝着鹰嘴飞来的巨型移民船。
　　这徽章寓意着人们要在殖民扩张的过程中团结一致，众志成城，但是对经历过大反乱的埃弗里来说，这些冠冕堂皇的自我安慰纯粹是扯淡。
　　“对于整个艾普森印第安星系的人们来说，丰饶星就是他们赖以生存的食物来源地。”伴随着背景正在播放的丰饶星赞美诗第一章节，麦克懒洋洋地介绍道，“但是，为什么整个星系只有我们才能为大家源源不断地输送鲜美肥美的嫩肉和营养可口的蔬菜呢?”为了更好地烘托气氛，麦克停顿了一下，就在这个空当埃弗里座位对面墙上投影器丰饶星的图像转了个圈，丰饶星的北极地区显示在图像上——
　　被逐渐下陷的大陆包围着的一片无冰深蓝色海洋。
　　“因为我们具有其他地方无可比拟的两个巨大优势。”麦克继续着自己的自问自答，“那就是我们优越的地理环境和宜人的温度气候。艾达(EDDA，古冰岛两文学集之一，1230年问世的古冰岛散文集或1200年问世的古冰岛诗集)大陆覆盖了超过丰饶星三分之二的表面，为我们提供了大量优质肥沃的耕地。两片低盐份的海洋——北面的胡金洋和南面的木宁洋——是丰饶星主要的——’
　　希利拍了拍埃弗里的肩膀，下士摘掉了一个耳机。
　　“你想要点什么东西吗?”希利指着观测窗旁边放着一排食物和饮料的自动售货机问埃弗里。埃弗里摇了摇头：“谢谢，我不需要。”
　　希利从埃弗里面前飘了过去，顺着过道一路到底。在“马车。的尾部存在着足够重力，希利稳稳当当地落下，扶着扶手来到自动售货机前面。还没等他走出一步，脚底就结结实实地打了个滑，摔了个底朝天。埃弗里看出他是在故意出丑——在旅途中给大家找点乐子。
　　希利的玩笑还真管用，坐在埃弗里右边一排位子上的泰尔拉维护技师们乐翻了天，看着动作滑稽的希利，他们又是拍手又是吹口哨，而希利则是耸了耸肩，无奈地笑了笑，继续来到自动柜员机前。
　　埃弗里皱了皱眉，他刚刚加入陆战队时非常喜欢希利这种性格的战友：喜欢开玩笑，到处惹麻烦，善于在教官眼皮子底下惹是生非。但是埃弗里的小队里面并没有太多像希利一样的捣蛋鬼，虽然埃弗里很不情愿承认，但是经过在海军特战部这么长时间同叛军进行作战，他和他身边的战友已经逐渐丧失除了冷酷之外大多数正常人的情感。他和周围这些“正常人群”已经渐渐疏远陌生了。
　　“艾达大陆百分之八十六的土地都位于海平面500米以下，”麦克继续道，“实际上，只有比福斯特(Bifrost：连接天地的彩虹桥)悬崖地区的地势变化起伏较大——通常人们称呼那里为大断崖——它将整个艾达大陆一分为二。请自己透过窗户向下看一看，现在您应该可以看到它，就在奥特加德西边不远的地方。
　　埃弗里摘掉了另一个耳塞．留下麦克继续慢吞吞地自说自话。
　　透过层层叠叠的云层埃弗里刚好能够看到比福斯特悬崖的一角——在胡金洋南面的大陆北部平原在这里急转直下，形成了沿西南方向斜切赤道的深不可测的石灰泥板岩断层。由于观察窗的角度问题，埃弗里并不能直接看到正下方的景色，但是他还是能够想像底下的情景：在明媚阳光的照射下，泰尔拉的7座轨道电梯在奥特加德附近投下了美丽壮观的倒影。几分钟过去后，观察窗外是一片令人眼花缭乱的田园风光：一望无际的绿色、黄色和灰色——不同颜色的梯田纵横交错着，被一条条银色的细线分割开来。埃弗里猜得没错，这里确实是轨道磁力运输系统的一部分组成结构——从7座轨道电梯延伸出7条高速主干道，以它们为中心的交通体系向四周末断辐射延伸，就像一片叶子上的叶脉一样细小而有序。
　　“马车”的电脑再次发话提醒乘客们回到自己的座位上——“马车”就要抵达奥特加德站了。当奥特加德第一座建筑出现在埃弗里视野中时，希利和那些技师们还在一起喝得不亦乐乎，地面的景色没有埃弗里想的那么雄伟壮观，远方的地平线上只有寥寥可数的几座高塔，而且没有一座超过20层楼高，但是每一座看起来都十分时尚漂亮。看来自从埃弗里上次来丰饶星，这里的发展可谓是日新月异。埃弗里还记得自己上次来到车饶星时，整个星球不过只有一小片破破烂烂如贫民窟般的小房子，而整个丰饶星殖民地的人口那时才不过区区五六万人。埃弗里最后看了一眼掌上电脑上的数据，经过短短几年发展，现在丰饶星的人口已经足足超过了30万。
　　突然那些建筑从视野中消失，一切都骤然变暗，“马车”已经到达3号轨道升降器的基座站——一个巨大的方形建筑，它的旁边是一大片仓库，里面堆满了货柜。埃弗里和希利以及那些技师们排队等在行李取出口，在拿到行李后，他们一起从旅客终点站走出轨道升降器萋座站，艾普森印第安星系明亮和煦的阳光照得他们睁不开眼。
　　“这些恶心的农业殖民地，”希利抱怨道，“总是他妈的热死人。”
　　奥特加德闷热的空气再加上两个人身上灯芯绒棉的制服，瞬间就把埃弗里和希利捂得半死。两个人沿着石板斜坡路刚刚走到一条宽阔的林荫大道，漫满汗水的衣服就紧紧地贴在他们身上。这时一辆蓝白相间的出租车停到了路边，后座的全息屏幕上重复着这么一条信息——负责运输：约翰逊和希利。
　　“那还不快开门!”希利发着牢骚，一拳砸到出租车顶上。出租车打开车门，伸出后备箱。放好行李之后，埃弗里坐到了驾驶员的位置，而希利一屁股坐到了后面一排的位子上。仪表板里的风扇呜鸣地吹了起来潮热的空气中顿时多了一股清凉之气。
　　“你们好。”出租车一边启动加入到路上零零星星的车辆之中一边叽叽喳喳地说道：“我被告知要带你们前往……”出租车顿了一下，接着机械地说到：“殖民地•民兵•训练营•格莱德希姆高速公路•第29号出口•目的地是否正确?’
　　希利擦了擦下巴上正在往下淌的汗水，刚才他在“马车”上还没有喝个痛快昵。他含含混混地说道：“是的是的，不过我们要中途停一下，现在先去第十三大街一趟。”
　　“明白，第十……”
　　“等等!”埃弗里打断道，“继续沿着原先的路开到训练营去!”
　　出租车慢了下来，看来它被两名乘客的意见不一搞糊涂了，出租车随后向左开了一段并停靠在路边的一个公园旁——那是奥特加德的中心步行公园。
　　“你到底想要干什么?”
　　“刚才一个技师告诉我在那里有很不错的小妞……我觉得我们应该先——”
　　埃弗里打断希利，“出租车，换成我来驾驶。”
　　“您愿意承担因手动驾驶……”
　　“是的!再给我一张地图就好了。。
　　一个小巧紧凑的方向盘慢慢从仪表板里伸出，埃弗里紧紧地握着方向盘，准备驾驶。
　　“人工驾驶确认完毕。”出租车说道，“请小心驾驶。”
　　埃弗里慢慢踩下油门开始加速，这肘挡风玻璃上出现了一幅熟悉到毛骨悚然的全息地图，埃弗里粗粗扫了一眼，突然回忆起了眼前的这一切。
　　“好了，把地图关掉吧，还有，把那该死的风扇关小一点。”
　　“你看，约翰逊。”希利卷起袖子，含混地说道，“你第一次到这里来，我给你扫扫盲。到这里来参加这个什么殖民地民兵训练到底有什么好处呢?首先呢．你不会莫名其妙地吃枪子儿，其次，这是份比较好混日子的工作。”
　　埃弗里猛地一打方向盘，希利的脑袋重重地撞在车门上，他哼了一声，重新坐好：“在波江座这一身制服可是会送你下地狱，在其他地方，有这一身行头可了不得呢。”
　　埃弗里控制自己深深吸了口气，慢慢地松开油门把车子停了下来，在他的左边，中心公园的喷泉正在向空中喷水，水雾在整个街道上弥漫开来，出租车沾满尘土的挡风玻璃不一会儿就满是了星星点点的污泥，出租车迅速启动擦拭器讲这些污垢清洗干净。
　　“我身上的制服，无论我走到哪里都令我感到骄傲自豪。”埃弗里慢慢说道，“它无时无刻不在提醒我，我是一名光荣的陆战队员，不是那些没上过战场，更别提作战杀敌的海军菜鸟们。我身上的制服经常会让我想起UNSC士兵行为准则，我记得上面明文禁止现役士兵饮用酒精并和平民无端勾搭在一起。”埃弗里等希利慢慢坐直了些，继续道，“最重要的是，我身上的制服让我想起了我那些再没有机会穿上它的兄弟们。”
　　埃弗里的脑海中又浮现起了那他终生难忘的一幕：一队陆战队员如魅影般的闯人一家饭店，在黄蜂攻击机的热成像仪上呈现出一个个煞白的影像。埃弗星扭过头来，死死地盯着希利：“你不尊重这身制服，你就是不尊重我。听懂了吗?”
　　希利尴尬地咽了下口水：“嗯，我懂了。”
　　“从现在开始，请叫我约翰逊下士，明白?”
　　“我知道了。”希利做了个鬼脸，扭过头去看这窗外。他没有把心里想说的说完，埃弗里看着抱着肩膀的希利，心里明白这家伙想说什么——我知道了……知道个大头鬼。
　　出租车已经到达了中心公园长街的尽头，埃弗里加速穿过十字路口，路旁屹立着雄伟壮观的丰饶星议会大厦。这个I型的花岗岩建筑被一圈铁制的栏杆围在当中，前面是一大片经过精心修正的绿色草皮，大厦的屋顶覆盖着被阳光照得发白的稻草秸杆。
　　埃弗里想了想自己刚才对希利所说的话，他稍稍有些后悔。他和希利性格相似，但是自己却像对待一个毛头新兵一样对待希利。我是不是有点伪善呢?埃弗里有点搞不懂，回到芝加哥那三天他也是喝得烂醉如泥啊。
　　埃弗里刚想扭过头去向希利赔个不是。希利喃喃道：“呃．那个约翰逊……下士先生，您能行个方便把车子开到路边吗?我……不对，希利中士他有点醉了，想在路边吐个痛快。”
　　就这样安静地开了3个小时之后，约翰逊他们已经穿过了比福斯特峡谷底部，正疾驰在爱达荷(Ida：Idaho美国爱达荷州)平原上。艾普森印第安星系主恒星橙紫色余辉洒满在笔直的高速公路上。因为丰饶星比较小，所以极目远眺会发现地平线有那么一点点弧线——远方是一片弓形的成熟稻田，然后是爱达荷平原绵延几百公里的果园。埃弗里放下出租车的车窗，新鲜的空气扑鼻而来，将车内的闷热潮湿一扫而光。UNSC军方的地球历现在显示是12月，而在丰饶星现在正值盛夏——恰好是丰收的季节。
　　当艾普森印第安星系的最后一缕阳光消失在地平线后，天立刻就变暗了。高速公路上没有照明灯，附近也没有任何殖民者们的定居点。丰饶星没有自己的月亮，尽管星系内的4颗其它行星距离丰饶星距离都不远，但是那点黯淡的星光根本不足以照亮埃弗里他们前进的道路。借着出租车的前车灯，埃弗里远远望向前方的出口标志，把车开出了高速公路。
　　出租车在坑坑洼洼的砂砾地面上一蹦一跳地前进着，在麦田里面拐了几个弯后，车子驶进了一个阅兵广场，四周是一圈全新的单层建筑：食堂、兵营、车库、电力站还有医疗站——和埃弗里以前见过的那些基地布局差不了多少。
　　就在埃弗里开着车子绕着阅兵场的旗枰转圈时。前灯照到一个男人正坐在礼堂台阶上抽烟，烟味透过出租车窗户飘到埃弗里鼻子里。他立刻就闻了出来——威廉甜心牌香烟，这玩意儿几乎是所有军官们的最爱。埃弗里把车子停下从里面跳了出来，迅速向面前那个抽烟的男人敬礼。
　　“稍息。”庞德上尉深深吸了口香烟，“是约翰逊和希利，我猜得没错吧?”
　　“是的，长官!”两人齐刷刷地回答道。
　　庞德慢慢踱了过来：“很高兴见到你们，让我来帮你们拿点行李吧。”
　　“非常感谢您，不过我们两个人只带了两个包，让我们自己拿就好了。”
　　“轻装上阵，枕戈待旦哈。”上尉笑了。
　　走在上尉后面，埃弗里暗暗观察着庞德——他比自己稍矮一点，但有着更加宽大结实的肩膀。他猜上尉刚刚50出头，但是上尉那健壮的身材，干练的小平头，茶褐色的肌肤都让他看起来更像一个20多岁的小伙子一样，只是，上尉他没有右手。
　　埃弗里注意到上尉将制服袖口卷起，干净利索地扎在了自己的右肘上。埃弗里收回目光．他见过太多被截肢的人了，但是看到一个残疾的现役海军陆战队员确实挺罕见。
　　庞德朝出租车努了努嘴：“很抱歉让你们乘坐一辆平民的汽车过来。我们的疣猪在一个星期前就该到了，都怪那该死的运输舰又一次迟到了。我正在联系其他连排的小队长，他们估计现在正从奥特加德赶过来呢。”
　　”那些新兵们在哪儿?”埃弗里一边忙着从汽车后备箱拿行李，一边问道。
　　“他们星期一才过来，我们可是有一整个星期来准备迎接他们哈。”
　　埃弗里关上后备箱，就在他转身离开的同时，出租车自己启动，电脑控制它开上高速公路原路返回了。
　　“哪个排是我的?“埃弗里问道。
　　“第一排。”庞德用手中的香烟指了指阅兵广场南面两个兵营中的一个说道。
　　希利把行李扛到肩上：“长官，你不会把我和那些新兵蛋子安排住在一起吧?”
　　“只是稍微住一小段时间，现在医疗站被塞得满满当当，什么时候你在里面腾出一块地方，什么时候你就可以搬到那里自己一个人爽了。后勤部的那些傻瓜给我们调拨了我们八辈子都用不完的医疗药品和补给品，他们一定误以为我们的处境和那些在贡品星系(注：此星系叛乱极其严重}的战地医院差不多呢。
　　希利吃吃地笑了起来，而埃弗里却没有。他回想起自己见到的战地医院人满为患的情景，那里再多的医疗物资储备也会在一夜之间被消耗殆尽。
　　“如果你们需要什么就去食堂那里的自动售货机那自己找吧。”上尉继续说道，“去吧，好好休息下。我已经起草好了第097号计划，上面制定了详细的训练内容和日程，确保我们的第一阶段训练行动万无一失。”
　　“今晚还有什么事情需要我们去做吗?”埃弗里问道。
　　庞德咬紧香烟：“没了，大兵，要是有事我们明天早上再去处理就好了。”
　　埃弗里最后看了一眼庞德叼在嘴里的香烟，然后敬了个礼，转身向第一排兵营走去。希利忙跟上他一起走了过去。
　　庞德上尉默默地看着埃弗里和希利远去的背影，他知道，有些事情，不能被动地一直等待。庞德扔掉香烟，朝上面踩了几下后．转身向自己在车库旁边的办公室走去。
　　半个小时之后，埃弗里把带来的行李整理妥当了，所有东西都整整齐齐地摆放在房间的柜子里面——排长住在兵营前门的旁边。他可以清楚地听到希利在兵营另一端，一边哼哼唧唧地自言自语，一边整理着行李和床铺。
　　“嗨．约翰逊下士!”医护兵扯着嗓子喊道，“你有香皂吗?“
　　埃弗里顿了顿，回答道：“看看淋浴台那里有没有?“
　　希利现在的毕恭毕敬让埃弗里脸上挺挂不住的，不过还好，埃弗里很高兴在自己的房间可以听到隔壁希利的讲话声，这样当训练开始时，自己对于那些新兵的心理动向也可以了如指掌。埃弗里明白，一个好的教官应该懂得如何避免每天训练下来筋疲力尽的新兵们把自己心中的不爽和郁闷发泄到别人身上——如何正视并转移自己的愤怒。假如教官对于士兵们的引领是正确的，毫无疑问．他最终会赢得所有士兵的尊敬和爱戴。
　　不过埃弗里也清楚，总有那些小混蛋们想要整自己的时候．至少自己可以听到一些他们那不可告人的计划，并在事情变得不可收拾之前先下手为强。
　　“唉，只在这里睡一晚上就好啦。”希利安慰自己道：“要是明天我还不能把那该死的医疗站清理干净，我就要搬去和那小子住在一起啦。”
　　“你要去上尉那里?”埃弗里把毛毯扔在床上，他要练习一下，好以后教那些新兵小子们如何叠出标准漂亮的行军被。
　　“不是，是另一个排的头儿，他叫什么来着……等等啊，我查查我的电脑。’
　　埃弗里铺平毛毯，干净利索地折叠起来——从前他的教官可是总是夸奖他被子叠得利索啊。
　　“伯恩斯……”希利说道．  ”诺兰•伯恩斯下士。”
　　埃弗里顿时怔在那里，呆呆地，一动不动。
　　“你认识他吗?”
　　埃弗里慢慢叠完被子，他摸了摸床上的枕头和床单：“是的。”
　　“哈．你知道他要来这里吗?”
　　“不知道。”埃弗里木然地把枕头套好。
　　“你们两个是朋友吗?”
　　埃弗里愣了一下，他不知道到底该怎么回答这个问题：“我认识他好久好久了。”
　　“哦，我晓得了!”希利用嘲笑的口吻继续道，“恭喜你们两个老相识阔别多年终于重逢于此啊哈哈，真他妈嫉妒死我了。”
　　埃弗里听到隔壁传来略略的窃笑声和拉行李拉链的声音：“唉。你觉得上尉的胳膊是怎么一回事啊?”
　　埃弗里没有回答希利的问题，他的注意力完全被高速公路上疾速驶来的疣猪战车的引擎声所吸引。疣猪在兵营门口来了个急刹车，然后怒吼的引擎熄了火，接着埃弗里听到一阵急促的脚步声。
　　埃弗里转身来到衣柜前，从里面拿出了自己干净的衬衫和裤子，还有印有UNSC黄铜色徽章的皮带。突然，他身后的房门被一脚踹开，埃弗里感到一阵冷风飕飕地窜进他的脖子。
　　“床叠得不错呀，”伯恩斯下士说道，“妈的，老子在医院里待了整整一个月，是时候该了结先前发生的那一切了。”
　　埃弗里把皮带紧紧的卷在一起，藏在手心，然后关上衣柜门．扭过头来面对着自己先前的好伙伴，好搭档。伯恩斯没有戴着出事那天的银色面罩头盔，那天，埃弗里没能及时干掉饭店里的那个女叛军；那天，伯恩斯失去了3个和自己朝夕相处的战友。眼前的伯恩斯仿佛又回到了那天出事的时候，他的目光飘忽迷离，深蓝色的眼睛是那么令人难以捉摸。
　　“因为这一切的变故，”伯恩斯自嘲地笑道，“我有段时间整天大小便失禁，每次当那些护士们给我换来新的床单和被褥时，她们要不把它叠得紧得要命，要么就让它那么松松垮垮地铺在我的身子底下。”．
　　“很高兴见到你，伯恩斯。”、
　　“不过。”伯恩斯继续着，丝毫不理会埃弗里的问候，“你的这床被子叠得确实棒极了。”
　　爱尔兰下士伯恩斯的脸上布满了粉红色的新鲜伤疤——他的头盔玻璃罩在那次强烈的爆炸中被炸得粉碎。爆炸产生的弹片正中他的面部，给他留下了从左太阳穴到耳朵根部一条长长的缝合细线。他那乌黑的头发在爆炸中被烧得精光——现在那些刚刚长出的都是术后重新移植的头发。
　　“你还活着，我很高兴。”埃弗里说道。
　　“你现在怎么样?”伯恩斯操着浓重的爱尔兰口音问道。经过了这么多年的生死与共，埃弗里已经完全可以听懂这些爱尔兰方言了。但是，他想告诉伯恩斯一件他一直没有机会告诉他的事情。
　　“他们都是好人，好战士。我很抱歉。”
　　伯恩斯摇了摇头：“说这些话太晚了，一点用处都没有。”
　　说时迟那时快，伯恩斯以惊人的速度瞬移到埃弗里面前，张开胳膊狠狠地将埃弗里压死到衣柜上．然后反锁住埃弗里的双手用膝盖死死地顶着对方的肋骨。埃弗里痛得直抽冷气，下意识地一头撞到伯恩斯的鼻子上，伯恩斯呻吟着，松开了手，蹒跚地向后退去。
　　埃弗里一下子闪到伯恩斯背后，用皮带紧紧地勒住他的脖子。伯恩斯的眼腈一下子突了出来，埃弗里并没有想置他于死地，他只是想暂时制服伯恩斯。伯恩斯又高又壮，足足比埃弗里重20公斤，埃弗里必须尽可能快地控制住局面。
　　不过伯恩斯也不是吃素的，他怒吼一声．向前一倾身子，抓住埃弗里的手腕，将埃弗里狠狠摔到房间的墙壁上，力道之大连墙上的夹合板都被震出了细小的裂缝。
　　埃弗里被震得牙齿都快掉了下来，鲜血慢慢从他的嘴角流出。不过每次伯恩斯弓紧身子将埃弗里向墙上撞去的时候，埃弗里将皮带勒得更紧了。伯恩斯大口地喘着粗气，埃弗里看到他脖子上青筋毕露，耳朵慢慢变成了紫色。就在伯恩斯快失去意识之前，他一个倒钩，脚后跟用力踢在埃弗里的腹股沟上。
　　埃弗里也不敢示弱，他看准机会一脚踢在伯恩斯的胫骨上，然后用力将他压倒在床上，伯恩斯的脑袋结结实实地撞在了床角，鲜血四溅。埃弗里抬起拳头正要一击解决问题，一阵剧痛伴随着虚弱的酸楚感席卷了他全身．伯恩斯眨着流淌着鲜血的眼睛，看准了埃弗里的拳头，稳稳接住了那冲向自己脑袋的一击。
　　“那时你为什么没有开枪?”伯恩斯咆哮道。
　　“当时有市民在那里!”埃弗里呻吟着。
　　伯恩斯一拳捣向埃弗里的肚子，然后抓着他的衬衫一路将他推到房门上，埃弗里感到自己的肺都要炸开了。
　　“你接到了不论付出任何代价，立即击毙目标的命令!别忘了!”伯恩斯怒吼着，抬起脚跺向埃弗里。
　　埃弗里从牙缝里努力地向外挤着：“那里有一个孩子，一个小男孩。。
　　“那我的小队，我的人怎么办!你想过他们没有?!”
　　伯恩斯试图一把抓起埃弗里，但是埃弗里左手格挡住伯恩斯的进攻，右手一记老拳锤到伯恩斯的脸上，接着抬起膝盖磕向对方的左肾。但是伯总斯动作更快，他一个回身死死扼住了埃弗里的脖子。’
　　“军队一直在培养你成为一名合格的杀手!他们都要我们成为合格的杀人利器!”伯恩斯将埃弗里摔倒在地上，踩着他的脸。埃弗里此时眼冒金星，他挣扎着想要起身，但是此时任何的反抗都是徒劳无益的。
　　伯恩斯冷笑着：“你没办法逃避这一切的，就像你他妈没办法逃避我一样。”
　　埃弗里就要昏死过去，突然，他听到背后一声清脆响亮的拉枪栓声。
　　“伯恩斯下士!”庞德上尉冷静的说道，“往后退，冷静点!”
　　伯恩斯弯下身子紧紧地勒住埃弗里的喉咙，“我们在解决一些私人问题，这里不关你的事。”
　　“放开他，否则我保证我你的脑袋会在下一秒开花。”
　　”放你妈的狗屁。”
　　“你锗了大兵，”上尉的声音听起来异常冷酷，“我肯定会开枪的。”
　　伯恩斯慢慢松开了手，埃弗里软软地瘫倒在地板上，他看到上尉用右手的义肢握着一把M6制式手枪．他的手指和前臂肌肉组织都反射着钛合金光亮。
　　“我知道那次行动的伤亡人数。”庞德说道，“38名平民死伤，3名你小队的队员阵亡。但是约翰逊下士显然并不需要为这一切的不幸承担责任，他并没有任何的，哪怕是一丁点的失职。这就是我想要让你们两个搞明白的。”
　　伯恩斯握紧了双拳。
　　“你现在暴怒如雷，我可以理解。不过今晚一切的不愉快，都到此结束。”庞德看了看埃弗里，“假如你还有什么事情，现在就可以解决。”
　　“没有，长官。”埃弗里嘶哑道。
　　庞德回头看了看伯思斯：“你有吗?”
　　没有丝毫犹豫，伯恩斯抡起拳头一拳打在埃弗里脸上，“这样子还差不多。”
　　埃弗里吐出一大口鲜血，他并没有逃避伯恩斯，是他自己跟来了——同样是退出投石机行动被调任到这里。埃弗里隐隐感觉到有什么不对劲，这份怀疑和焦虑比白白挨打更让他感到无比的窝火。
　　“约翰逊，这可是最后的机会了。”庞德说道。
　　埃弗里猛地起身，朝伯恩斯撞了过去。
　　伯恩斯的一颗牙齿从空中落地，正好掉在了希利脚下的地板上，他听见声音刚要过来劝劝架，希利小心翼翼的抬起脚跨过伯恩斯的牙齿。
　　“上帝啊。”医护兵盯着地上的鲜血和牙齿喃喃道。
　　“好了，一切就此了结了。”庞德放下了枪，“这是命令。”
　　上尉最后看了两个下士一眼，然后转头关上房门离开了兵营。
　　“呃，牙科方面可不是我的专长啊。”希利弯下腰捡起伯恩斯的牙齿，小心翼翼地说道。
　　“没什么，我们已经把事情说清楚了。”伯恩斯扭头盯着埃弗里，后者正机警地看着他，他朝地上吐了口血痰．”不过我永远也忘不了发生的那一切。”
　　说完伯恩斯慢慢转身离开了兵营。
　　“我看看能不能给你止个痛什么的。”希利说道。
　　”很好。”埃弗里轻抚着下巴，现在他只想多和希利聊聊天，不要让自己犯困睡着。
　　埃弗里扭过头对希利说：“你确定现在要和我住在一起吗?”
　　医护兵停在门口，看到他一脸的笑容，埃弗里第一次感到了一阵放松和宽慰。
　　“和你睡一起还挺不错的，约翰逊。”希利扭头看了看外面伯恩斯的背影，“千万别让我和那家伙住在一起，说不定半夜里他就把我煮了吃了呢。”