　　第七章
　　丰饶星•2525年1月16日
　　第一排的新兵们吃好早饭把盘子扔进食堂的消毒池里，埃弗里带领他们开始了一天的常规训练：沿着格莱德希姆高速公路短跑10公里。经过了两周的身体素质强化训练，这些小伙子们对于这条路已经相当熟悉了——笔直宽阔的道路，两边都是茫茫望不到头的麦地，不过今天埃弗里还是给了他们一点惊喜，排长命令他们每个人都带上25公斤重的行军作战背包来进行这场愉快的晨练。晌午的艾普森印第安星系阳光明媚——或者说是烈日炎炎更贴切一些，白花花的太阳惬意地把光芒洒在战士们的身上，每个人都气喘吁吁，大汗淋漓地享受着这美妙无比的日光浴。
　　甚至连埃弗里这样的老兵也对如此高强度的训练有点吃不消了，自从放假回家到现在，他几乎没有进行过什么像样的训练，从波江座艾普森星系到地球，再从地球到艾普森印第安星系的连续冷冻休眠航行给埃弗里留下了严重的冷灼伤害——冷冻休眠航行时对于休眠者注射的药物可能会对其循环系统造成某些不可预知的副作用伤害，从而导致休眠者的肌肉和关节部位出现不同程度的病变和不适反应。埃弗里感觉自己现在的状况糟透了，而漫漫的行军路程使他的膝盖和肩膀如针扎一般疼痛难忍。
　　埃弗里整理着背上的包裹慢慢退到队伍的一旁，在下属面前掩饰自己身体的不适其实十分简单，因为全部36名新兵都累得筋疲力尽，哪有闲心去理会教官。汗水哗哗地沿着埃弗里的鼻子流淌到他的下巴然后滴到地上，眼前的一个新兵终于坚持不住趴在路边狂吐起来，不一会儿，半个连队的新兵们都连锁反应似的歪七扭八地倒在路边尽情呕吐着早上刚吃下去的食物。
　　杰肯斯，一个有着铁锈色头发的年轻新兵在埃弗里面前出尽了洋相，他蹲在地上，瘦弱的双臂撑在膝盖上，发出一阵阵瘆人的，似哭非哭的嚎叫，听起来像是某种痛苦到极点的呻吟。埃弗里注意到从他脏乱不堪的靴子上慢慢淌下一行黄色的脓水，看着他松松垮垮的鞋带，埃弗里皱了皱眉头，他肯定是脚底长了一个大脓包。不过他心里清楚杰肯斯还面临着一个更大更危险的问题——脱水。
　　埃弗里从行军包里掏出一瓶水扔到杰肯斯颤颤巍巍的手中，“把这瓶水慢慢喝掉吧。”
　　“是，下士!”杰肯斯艰难地喘着气，但他并立即没有喝水。
　　“现在就喝!”埃弗里吼道。
　　杰肯斯立马站直了瘦骨嶙岣的身子，速度之快让沉重的背包差点把他连人带倒。他打开瓶盖，咕咚咕咚地喝了两大口。
　　“我说你慢一点喝。”埃弗里正努力抑制住心中的怒火，“否则你可能会出现腹部绞痛或者别的什么地方不舒服。”
　　埃弗里虽然心里清楚殖民地招募的这些民兵和正规的海军陆战队员们是没办法相提并论的，但他还是控制不住自己总是拿对陆战队员们的标准来要求这些菜鸟。这些人中大约有一半曾经在丰饶星强力部门和紧急状态部门工作过，所以他们或多或少应该可以适应这些高强度训练。但这些菜鸟们还有一个巨大的劣势，他们中的很多人年龄偏大，有些人甚至都快四十岁了．这给训练平添了更多的难度。
　　排队里像杰肯斯这样的毛头小伙子也让埃弗里头疼不已，他们中的大多数人都在农场出生长大，但是因为丰饶星的君特智能工作机械包办了所有的繁重农活，这些小伙子们外不强中也干的身体素质根本无法适应如此高强度的军事训练，更别提上战场了。
　　“希利!”埃弗里指着杰肯斯的靴子喊道，“这个小伙子的脚就要废掉了，你快过来看下!”
　　“马上就来!”希利喊道，他正忙着给几个脸庞被晒黑的胖子倒水，“达斯和亚伯太肥了，我的老天啊，他们是怎么买到自己能穿的这么大号的衣服啊?”医护兵大吵大嚷着，他故意拉大嗓门好让全排都可以听见他的怪腔怪调，一排少数几个肚子里还留着早饭的新兵——同样他们的幽默感并没有被严酷的训练赶跑——略咯的笑了起来。
　　埃弗里皱紧了眉头，他不清楚自己究竟在担心什么——希利在这里活蹦乱跳地耍宝，把他好不容易刚刚营造起来的严肃气氛破坏得一千二净；同时，这家伙竟然跟每个新兵都混熟了而自己却还不得不看着士兵身上的胸牌来点名。
　　“你们的嘴就真的不能闲住吗?你们的腿现在还不够爽吗!”埃弗里猛地打断道。“去拿水来把它们喝光!我现在只想听见你们喝水的声音!这样就能让你们的臭嘴安静一会儿，别吵得我心烦!”
　　36个人立刻拿起水来听从命令对瓶吹，杰肯斯喝得尤其卖力，埃弗里看着杰肯斯的喉结一上一下的来回移动着，心想这孩子连我让他慢点喝的命令都听不懂啊。
　　要塞快车道上隐约传来叫喊声，是伯恩斯和他的第二排回来了，埃弗里甚至可以听到他们有节奏的调子——高唱着海军陆战队的队歌，伯恩斯带头怒吼着，二排的新兵们跟着他一句一句的唱了起来：
　　当我为国捐躯请将我深深掩埋，
　　放置一把MA5机枪到我的脚踝。
　　不要为我哭泣，不要挥洒热泪，
　　请整理好我的PT装备。
　　假如有天早上大约五点时分，
　　大地为之颤抖，天空雷鸣闪电，
　　无需畏惧，不必害怕!
　　那是我的灵魂在向前疾驰!
　　2排慢慢从公路上跑了过来，然后列队走进阅兵操场，庞德上尉就站在操场上，和上次一样他的右臂袖口扎了起来。
　　“立正!”埃弗里喊道。
　　庞德等了一会儿好让一排的战士们有时间站起身来，二排的战士们可以喘上几口气，然后用温和的口吻问道：“刚才热身的感觉还不错吧?”
　　“长官，是的长官!”新兵们乱糟糟地回答道。
　　庞德扭头对伯恩斯大声说道：“我看我们的新兵觉得刚才的热身一点也不尽兴，对吧下士?”
　　“是的，我也觉得他们还想要多玩一会儿!”伯恩斯吼道。
　　“也许10公里对于我们这些头脑发涨的新兵朋友们太小儿科了。”
　　“我很乐意再带着他们出去逛一圈，上尉。”
　　“唔，别急，让我再确认一下。”上尉拍了拍腿问道，“我再问一遍，刚才热身的感觉还不错吧?”
　　所有72名士兵整齐划一地喊道：“是的，长官!”
　　“明天我们继续这么稍微热身一下怎么样?。
　　“明白，长官!”
　　“哦，这回我听清楚啦。好了，解散!”
　　新兵们像被霜打了的茄子一样歪七扭八地呻吟着离开，庞德对埃弗里招了招手：“他们今天跑得怎么样?”
　　“背着那些作战包跑成这样还不错。”
　　“今天下午有什么训练他们的计划吗?”
　　“我打算带他们到稍远的地方拉练。”
　　庞德满意地点了点头，“不错，是时候让他们出去训练一下子了，不过今天下午你还是先把一排暂时交给伯恩斯吧，我们有点事情要办。”
　　“长官?”
　　“是奥特加德的至日庆典。丰饶星总督给我发来两份请帖。”上尉朝伯恩斯那里努了努嘴，一个倒霉的新兵蛋子刚刚没有忍住把一肚子的早饭尽情倾吐到了下士的靴子上面，“这可是一次正规的礼仪活动啊，就是那种女士们都穿长裙礼服的那种。”庞德看着埃弗里笑了，“我感觉你比伯恩斯更适合去参加这种活动。”
　　“我知道了。”埃弗里最讨厌的就是被一群醉醺醺的官老爷们围着七嘴八舌地询问有关大反乱的事情，不过看到穿着那满是呕吐物的靴子开始带领士兵们做俯卧撑的伯恩斯，他不得不承认上尉也许说得很对。
　　同时，埃弗里还想找个机会问问一直萦绕在他心头的最重要的问题——为什么伯恩斯也被转到丰饶星服役?自从他们两个人在兵营里面痛痛快快地干了一架之后，他和伯恩斯就再也没有说过话。埃弗里没有机会去问伯恩斯为什么也来到了这里，也许在去奥特加德的路上，庞德上尉会给他解释为什么UNSC会从投石机行动中抽出两名镇压叛乱的小队队长来这里。
　　埃弗里有种很不好的预感，无论庞德上尉的答案是什么，他都不会喜欢。
　　“我们的派对六点三十分开始。”上尉对埃弗里说道，“把自己收拾得干干净净的，以最快速度和我在车库碰面。”
　　埃弗里匆匆敬礼告退，然后返回自己的连队。
　　“佛希尔、维克，安德森、杰肯斯!”他从掌上电脑上点名道，四个人站了出来，“听说你们四个人从来没抄过真家伙，这不会是真的吧?“
　　”是真的，下士。”四个人犹豫地回答道。
　　队伍里一些年纪稍大的曾经干过民兵或者是巡查官的士兵偷偷笑了起来．他们工作时是佩戴手枪的，杰肯斯他们四个在这些“老鸟”眼里真是太不专业了。
　　“有什么好笑的!假如和敌人交上火的时候，他们几个躲在你们后面，你们还会开心吗?”埃弗里咆哮道。
　　笑声嘎然而止。
　　埃弗里示意杰肯斯四人立即集合：“上尉和我要出去办一点事情，从现在开始你们暂时归伯恩斯下士管理，他会好好照顾你们的。”
　　四个人茫然地面面相觑，不明白埃弗里说这番话到底是什么意思。
　　“他会教你们如何用枪。”埃弗里解释道，“好好打，千万别打到自己人身上啊。”
　　一个小时之后，埃弗里和庞德上尉已经坐在“疣猪”上沿着格莱德希姆高速公路朝东疾驰而去了。艾普森印第安星系的太阳在头顶肆意地散发着强烈的光芒，埃弗里对于这辆“疣猪”配有顶棚十分满意，在战斗区域，缺少车顶和侧门的疣猪运兵车经常使坐在其中的陆战队员们成为敌人的活靶子，不过眼下埃弗里两人惟一的敌人就是那汗津津的深蓝色制服，这种敞开式的畅快构造着实让两人惬意无比。
　　为了更凉爽一些，两个人都脱掉了外套并把衬衫的袖子卷到了手肘那里，庞德还是用衣服挡住了自己那支残疾的手臂，埃弗里猜想可能是因为钛台金结构的关节在阳光的直射下会发烫得厉害吧。埃弗里用眼角的余光看到上尉刮擦着自己那只有问题的手臂，用力挠着关节连接的部位。
　　两个人就这么静静地坐在车里欣赏着外面的美景，高速公路两旁是一望无际的麦田，然后是广袤无边的桃园和苹果园，埃弗里此时不知该如何打破这难堪的沉默，他总不能劈头盖脸的问道“为什么我会被分配到这里?”埃弗里心想上尉这么遮遮掩掩一点有什么其他原因，看来他要耍一些小手段才能从上尉嘴里套出实话。
　　他想了一想，说道：“长官，请原谅我的冒昧，不过我很好奇您的手臂到底是怎么变成这样的呢?”
　　“M-EDF9/21/1……”庞德回答道，他提高嗓门让声音盖过疣猪的引擎，“你对这支部队还是蛮熟悉的吧?“
　　埃弗里在脑海中思索着这串代码，海军陆战队第九远征军第二十一师一营，这应该是在波江座艾普森星系服役的众多部队中的一支。
　　“是的，长官，再清楚不过了。”
　　“嗯，就在那里。”上尉用两根金属手指从口袋里面夹出一根威廉甜心牌雪茄，“我曾经是那里的头儿。”
　　埃弗里看到对面一辆大货车猛地打了一把方向盘，“你在那里都执行过什么样的任务啊?”
　　他尽量使自己的口气听起来自然一点，不过假如庞德上尉所言不虚，那么他过去也是隶属于一支镇压叛乱的精锐前线部队——他出现在丰饶星和自己以及伯恩斯被调到这里一样是那么扑朔迷离。
　　“让我们开门见山直奔主题吧，下士。投石机行动，你和伯恩斯的个人简历上都标明了你们参加过那次行动，两星期前我他妈的和你一样也没有搞明白。”上尉弹了弹烟蒂，“为什么上头送你们这两个可恶的婊子养的家伙来这里?”
　　“我正希望您给我指点一下迷津呢。”
　　“我他妈要是知道才怪呢。”庞德从口袋里掏出一个银色打火机给雪茄点上火，“上面的那些人对我口风很紧啊。”
　　他惬意地吐出一口烟雾，然后把火机放回口袋：“特别是我现在又被降级了。”
　　埃弗里想起来了。对了，他思索着，陆战队营级指挥官军衔至少应该是中校才对——整整比庞德上尉高出两个级别。但埃弗里还是不清楚这一切到底是怎么一回事，特别是庞德的一番解释让他更加迷惑了。
　　“什么降级，长官?”他小心翼冀地问道。
　　“我失去了我的手臂。”庞德慢慢说道，“在波江座第二星系的极乐世界城。”他用脚踩了踩弹在疣猪上的烟灰，“说来话长啊，那时候沃特斯和他的那群狗杂种刚刚打破一切的宁静，开始了无休无止的兴风作浪。”
　　罗伯特•沃特斯上校——或者是UNSC战士们眼里的那个“狗娘养的混蛋”——是一名在波江座艾普森星系出生并长大的海军陆战队军官，不幸的是这个杂种在大反乱刚刚开始就临阵倒戈，投入了独立者们的怀抱。他和他手下的那群变节者们是投石机行动的优先打击目标，到现在那命大的婊子养的还是完完整整的，至今还没有人能找到机会干掉他，虽然埃弗里曾经差点有机会打爆这个白痴的脑袋。
　　“我们那次希望找机会干掉沃特斯的副手。”庞德深深吸了口雪茄，继续道，“指挥中心的那些头儿们希望我海陆并举，全方位突进到城市边缘，争取不战而起到震慑作用，给那些支持独立者们的当地居民一个下马威，迫使他们放弃并赶走那些叛军。但即使处于绝对劣势的情况下，城市居民们仍然意见不一，支持赶走叛军和坚持留住叛军的居民各执一词，互不相让，看到城市里那些支持UNSC中央政府的无辜平民们，我觉得自己有必要作出一些退让，或者说是作出一点谈判的姿态，这样可以赢得更多的民心和支持。”
　　埃弗里叹了口气：“和我自己当时在饭店那里想的差不多。”
　　“可事情的发展完全出乎了我的意料。”庞德摇了摇头，“我曾经对于以和平方式解决这场叛乱很有信心，因为这个家伙——也就是我的目标，沃特斯的副官娶了一名当地官员的女儿，我带领一队全副武装的陆战队员来到那家伙的岳父家，当看到荷枪实弹的士兵站在自己家门口，他岳父一点都没有惊慌，相反他从容镇定地请我到客厅里面喝茶聊天。”
　　庞德朝外弹了下烟灰，“我们刚开始在谈天说地，无所不聊，当时的气氛十分活跃。当副官的老婆给我倒第二杯茶的时候，我开始切八正题，‘我们正在全力寻找你的女婿……你知道我们能在哪里找到他吗……我们保证不会伤害您和您的女儿’等等之类的话。”庞德望着疣猪的前挡风玻璃，顿了一下，“那老头深沉地望着我的眼睛，突然说道，“总有一天我们会取得最终的胜利，无论付出多少牺牲我们一定会笑到最后’。”上尉边说边用自己的义肢比划着，  ”然后他起身拥抱了一下那副官的妻子——也就是自己的亲生女儿——就像这样从口袋里面掏出……我花了整整一秒才看清楚他手里拿的竟然是一颗手雷。”
　　埃弗里不知道此刻该说些什么。庞德的经历让他感到震惊，同时还有一丝悲哀。
　　“我突然明白这老头给我布下的是一场鸿门宴，他决心为伟大的反叛事业献身我倒是可以理解，可为什么要连累自己的家人，白白牺牲他们的生命?真他妈的不可思议。”庞德把只剩一半的雪茄塞到嘴里。“部署在外面的狙击手慌乱之中匆忙开枪，虽然把那老头打成了两截，但是他已经拔掉了手雷的引信。”上尉耸了耸肩，“就在爆炸的一瞬间我扑到在地上……事情从此开始就他妈的愈发不顺了。”
　　埃弗里心里明白庞德所指的不顺是什么意思，之后的行动肯定造成了大量的平民伤亡，高层只好将责任归咎于庞德——他被连降两级。
　　“那些高层曾经想让我提前退役，但是我坚持留了下来。”上尉继续着，“从一点一滴做起，直到有机会来主持殖民地民兵训练这个项目，我已经淡忘了那次的不幸和灾难。”他向埃弗里投去了意昧深长的一瞥，“但是你们两个呢?”
　　埃弗里感到自己又一次语塞，庞德仿佛也在回味过去那些不堪回首的往事，两个人同时陷入了沉默。
　　疣猪行驶到一片苹果林旁边，埃弗里看到了君特——一对体型巨大的采摘机器人，超长的手臂足以使它们够到整棵树上的果子。埃弗里想起了希利曾经和自己排里的一名新兵争论丰饶星上到底有多少个君特机器人，医护兵说什么也不相信丰饶星上平均每个居民都有三个君特机器人来为他们服务——这意味着丰饶星至少有一百万个君特，那个新兵不得不向希利解释君特机器人有许多不同的版本，从最小的农作物养料浇注飞行机器人到像果园里那种巨大的六轮猛兽应有尽有。
　　“真可笑。”庞德打破了沉默，“起初我很怀念过往的那一切，我的士兵们，我经历过的那些战斗，还有很多很多别的东西。可现在才发现那些我经历过的事情是多么疯狂，在一切尚有希望挽救的时候，是我的一个错误决定毁了一切，让更多无辜的人们白白丧命。”
　　埃弗里点了点头，他不知该如何表达自己内心的心情——我懂，我懂这一切的一切。
　　比福斯特悬崖逐渐出现在两人的视野中，到达悬崖的斜坡路段大概还需要半个小时，抬头望去，埃弗里看到前方弯弯曲曲的黑色之字形公路盘旋上升，沿着它就可以一口气直达奥特加德了。
　　悬崖的两边是两条相距数百公里的磁悬浮列车轨道，粗粗的单轨车道从比福斯特悬崖顶端一路向下直达艾达海。埃弗里看到远方一列火车从南边急驰而来，如此之快的车速说明它现在肯定是空载——估计现在正有几百个君特机器人满载粮食和水果在某个车站等待着这趟列车的到来。
　　“说不定上头希望你可以趁着这次机会好好修整一下子?”庞德上尉猜测道。
　　“也许吧。”埃弗里说，可能事情确实没他想得那么复杂，就是这么简单吧。
　　“那么就从今晚开始好好让自己放松一下吧!好好喝几杯，找个漂亮的姑娘跳跳舞、开开心。”
　　埃弗里笑了：“这不会是个命令吧，长官?”
　　庞德乐得直拍大腿，大笑道：“没错，下士，这是一个命令哦。”
　　埃弗里把疣猪慢慢开进丰饶星议会大厦的花园，通过一路的交谈他了解了更多有关庞德上尉的情况。他这么长时间竭尽全力打击那些无耻的反叛者们，连自己大儿子的婚礼和他第一个孙子出生都没能回去看上一眼——他是多么想念他们，亲人在他眼中比自己失去的那只手臂还珍贵无数倍。看着庞德上尉下车穿好衣服，戴好帽子，一丝不苟地整理自己的服装，一丝深深的敬意从埃弗里的心底油然而生。
　　议会大厦的大厅里到处都是衣冠楚楚的受邀者们，打着领结穿着燕尾服的男士们，穿着高领晚礼服的女士们——虽然这些款式的服装在地球和近地殖民地中早已落伍，但它们在丰饶星的上层社会中却是刚刚兴起。看到埃弗里和庞德走进大厅，一些宾客开始窃窃私语起来，下士是他们所见到的第一个参加聚会的陆战队员——或者说是第一个士兵更准确一些。
　　当他们慢慢登上台阶跨进舞池，好奇的目光逐渐冷淡了下来。埃弗里苦笑了一下，我们今天来这里可是让这些贵人们开了眼了，不过看起来我们可不太受欢迎，看起来UNSC在丰饶星对于叛乱的整治不利使我们这些陆战队员并不像在别的星球那么受欢迎啊。
　　“尼尔斯•特恩。”楼梯平台上传来一个洪亮的声音。一只粗壮有力的手从花花绿绿的衣服中伸了出来，“我想你一定是庞德上尉了。”
　　“总督阁下。”庞德在楼梯上立正并向那个说话的那个男人敬礼，然后伸出了手，“很高兴见到您。”
　　“我也很高兴见到你!”特恩握紧庞德的手，一下子就把他拉到了台阶上面。
　　“您不介意我向您介绍我的一名下属吧?埃弗里•约翰逊下士。”
　　特恩又把手伸向埃弗里。
　　“哦，很好，约翰逊?”特恩咧开嘴笑道，“下士，你觉得丰饶星怎么样?”
　　埃弗里自认手劲很大，可特恩的手劲还是让他着实吃了一惊。他的这种惊人力量绝对是经过许多年繁重的农活锻炼出来的——当然，没有自动化机器人帮助的繁重农活。总督精神状态如此之好，实际上他已经年近六旬，是第一批登上丰饶星的殖民者。
　　“丰饶星很不错，长官，在这里让我有一种回家的感觉。”埃弗里笑道，“戮在地球长大，住在芝加哥大工业区。”
　　特恩松开了埃弗里的手兴奋地拍了拍胸脯：“明尼苏达州!我父母以前也是住在那里!我现在还记得很清楚呢!”他笑着引领埃弗里两人来到舞池边，“下士，你在这里可是有很多老乡啊!这里绝大部分人都是从中西部殖民来的，因为那里的土壤条件愈发恶劣，所以我们只好抱着侥幸心理来到了丰饶星，没想到它是如此富庶美丽，哈哈哈!”
　　总督从旁边侍者的托盘上拿了一杯香槟一饮而尽，“请随意吧!”总督走进了舞池，“请跟我来!表演马上就要开始了!我可是给我们的大兵留了两个最佳位置呢!”
　　埃弗里迟疑地看了一眼庞德，但是上尉就毫不犹豫地跟着总督走了进去，埃弗里只好跟着他们一起穿过熙熙攘攘的人群，来到舞池东墙的一扇玻璃门前，进了玻璃门之后三个人来到了一个宽大的阳台上，从这里可以俯瞰整个议会大厦花园，甚至可以欣赏到整个奥特加德中心购物街的美景。
　　跟着特恩来到阳台的扶手处向下望去，埃弗里发现此时整个花园里都挤满了来参加庆典的欢乐人群，连外面的购物广场上都是人山人海，埃弗里看着下面黑压压的人群，他估计丰饶星30万居民中的绝大部分都受邀来到了这里，但是为什么要搞这么一个隆重的庆典呢，他不得而知。
　　“罗尔!”特恩洪亮高亢的喊声震得埃弗里耳朵发麻，“在这里!”
　　总督举起手向人群中挥舞着，其实他不必这么做，他是站在阳台上的人中个子最高的一个，他头上那红灰交加的头发也绝不会被人认错。埃弗里抬起头，看到一个穿着亮灰色亚麻布西装的秃头小个子老头从人群中费力地挤了出来。
　　“罗尔•潘德森。”特恩介绍道，“是我值得信赖的总代理人。”
　　“哈哈，我是总督的律师，总督总喜欢叫我这些怪怪的名字。”潘德森微微一笑，他并没有和埃弗里或者是庞德握手，这可不能怪潘德森没有礼貌，是因为舞池里面欢快的人群已经慢慢向阳台开始移动，熙熙攘攘的人群挤得潘德森抽不出手来。
　　“罗尔在我们这里很有名!”特恩解释道，“他最大的特点就是凡事无论大小都要精益求精，就是他代表我们丰饶星和中央政府进行了建立民兵组织的谈判。”
　　“准确地来说呢……”滔德森扬起了眉毛，“是我代表丰饶星殖民地答应了中央要求我们建立民兵组织的请求。”
　　就在这时，天空中绽放出了美丽的礼花，绚丽多彩的焰火将夜空中的7座泰尔拉轨道电梯点缀得异常壮观美丽，焰火的爆炸搅乱了四周空气的流动，所以从远处看7座电梯仿佛伴随着音乐在微微颤动，犹如仙女在用竖琴弹奏着天籁之音——7根线抖动恰如有人在弹奏竖琴时琴弦的颤动。
　　“好了，各位!”特恩在最后一枚礼花绽放出美丽的蓝绿色烟雾后喊道，“准备开始啦!”
　　总督说完用双手捂住了耳朵，阳台上的其他人也和总督一样把耳朵捂得严严实实，只有埃弗里和庞德还不知所措地傻站在那里。
　　“那是质量加速器所投放的巨型焰火弹!”潘德森解释道，“每次至日典礼上都少不了它们。”
　　突然，整个议会大厦，不，整个城市都变得一片黑暗，紧接着从泰尔拉的中心4号站发出了一道明亮的闪光，紧随其后的是震耳欲聋的礼花爆炸声和翻滚而来的气浪，阳台上的女人们兴奋得尖叫，并紧紧抓住自己被气浪吹得乱抖的礼服，而男人则逞能般地故意不捂住自己的耳朵，超音速的气浪和随后的巨响震得他们耳根发麻。
　　“哦哈哈哈!”特恩开心大喊道，和周围的人一起激动地鼓起掌来，“干得太棒了，麦克，简直是精彩绝伦!”
　　“谢谢您的夸奖，总督大人。”人工智能的声音从放在特恩夹克口袋里的掌上电脑中传出，“不过我还是没能让礼花正好绽放在预定爆炸点。”
　　“哈哈哈哈，真的是很不错哦。这次的超级礼花距离目标爆炸点偏差距离有多远?”总督说着，朝着走廊前面走了过去。
　　潘德森伸出手来指了指特恩，示意埃弗里和庞德赶紧跟上总督。这回总督领着他们来到了舞池的另一端，一群少男少女等在那里——穿着绸缎连衣裙的女孩和穿着亮丽衣衫和鞋子的男孩——旁边是一个堆满各式各样蔬菜水果的圆形桌子，桌子中间是一串美丽的葡萄藤，最上面是一个银白色的全息投影仪，麦克就站在上面。
　　“大概偏差了一英里左右。”人工智能边说边用一条脏兮兮的毛巾擦拭着汗津津的脖子，“不过要是我们亲爱的女士希弗也来看这场焰火表演，她一定会对这一英里的偏差嗤之以鼻。”。
　　“毫无疑问嘛，哈哈，我也是这么觉得!”特恩咯咯笑道，“听着，我很荣幸为你介绍UNSC海军陆战队所属的庞德上尉和约翰逊下士，他们来这里要帮助我们建立一支民兵部队。”
　　“麦克，是我们这里负责农业生产的人工智能。”麦克摸着帽檐向埃弗里两人示意，然后朝天边继续绽放的礼花努了努嘴，“我们的质量加速器有点儿类似海军的磁力加速炮，只是我们的威力要小的多罢了。”
　　“你们应该知道吧?”庞德说道，“我们只在宇宙空间里发射那玩意儿。”
　　质量加速器是将一定质量的物体从星球表面发射进太空的最便捷的方法，而且操作非常简便，只需要一台普通的电脑而不是一个高级的人工智能就可以搞定一切。但是它的缺点也很明显，每次发射物体的重量极其有限。虽然在丰饶星殖民地建立的第一个十年中，它为殖民地的建设作出了巨大的贡献——那时质量加速器的主要任务是将核燃料废物安全地投放到艾普森印第安星系中去，但是随着丰饶星被进一步开发建设，质量加速器显然已经无法满足日益增大的航运压力，于是泰尔拉轨道电梯系统就应运而生了。
　　不过直到目前为止，这样的加速器在海军中还是十分吃香，几乎所有UNSC的主力战舰都配备有磁力加速炮——无论是巡洋舰，还是驱逐舰都被设计成可以搭载磁力加速炮长长的磁力加速线圈。其实磁力加速炮的设计灵感来源于旧时的M99步枪，一支M99步枪一次只能射出一发几毫米长的亚铁铅芯子弹，但是一门磁力加速炮一次可以发射的炮弹足足有十米之长，160公吨之重，这个庞然大物撕碎最厚重的A级钛合金装甲就像捅破一张纸那样毫不费力。
　　“太空?”特恩不屑一顾地嘟囔着，“在宇宙空间那些玩意儿还能弄出声响来?”
　　“假如在发射磁力加速炮时你正好在船舱内部呢?”庞德说道，他用手比划着，“我不知道您是否是一名基督徒，总督大人，不过它听起来就像是教堂的铃铛……”
　　“我是教徒吗?这还用问!”总督立马回答道：“我可是正宗的路德教会出身!”
　　潘德森叹了口气，“上尉，要是知道你会联想到宗教方面的事情，我——作为总督眼里的总代理人，一定会赶在之前想出一个争议少点的话题……。
　　“我现在要给大家讲这么一个故事……”麦克插嘴进来，他提高嗓门好让所有的孩子都能听见他的声音。全息投影仪上麦克的身后出现了一条熙熙攘攘的拓荒之前的美国西部街道，一队蒙面大盗从银行中夺路而出，疯狂地用手中的左轮射击过往的马车。孩子们有的屏住呼吸静静地看着，有的已经兴奋得叫了起来。麦克从裤子口袋里掏出治安官的警星别到胸前，然后对总督几人说道，“想到酒吧间里面继续讨论吗?”
　　“好啊，我觉得不错。”特恩拍了拍庞德的肩膀，“上尉觉得怎么样?”
　　庞德在特恩的重压之下依旧站的笔直，“愿同总督大人同往。”在和总督走进舞池的酒吧间之前，庞德扭头问潘德森，“呃，我给下士下达了一个貌似比较难以完成的任务——让他去找个姑娘一起跳个痛快，你知道有什么合适的人选吗?”
　　潘德森举起手来：“我正好知道有这么一个般配的舞伴!”
　　“非常感谢您的介绍!”庞德说着，朝埃弗里微微一笑，“大兵，玩得开心点哦。”
　　还没等埃弗里来得及说句什么，上尉就扭头离开了。潘德森用手肘轻轻碰了碰埃弗里，“你知道那个有关质量加速器的小插曲吗?”总代理人问道，将埃弗里的注意力从麦克刚才发射的礼花和现在给孩子们讲的故事中转移过来。
　　“长官，什么小插曲?”
　　“麦克和希弗之间的那点小过节?”
　　“不知道。”
　　“哦……”
　　潘德森开始给埃弗里解释起来，在希弗刚被安置在泰尔拉空间站不久的一次事故中，她的数据中心动力组出现了致命的故障，维护希弗的工程师们只有两种选择：要么停止一切轨道电梯的货物运输，或者冒着核心机组超载的危险重新启动数据中心动力组，而后者可能会引爆整个泰尔拉空间站。就在这万分危急的时刻，麦克灵光一闪，建议使用质量加速器将希弗的备用数据中心动力组投射到轨道中去。
　　麦克随后利用质量加速器准确无误地将备用动力组投射到泰尔拉的4号耦台站点，这无疑是一个令人不可思议的奇迹。工程师们修复并重新启动希弗后，当她得知麦克所作的冒险行为后——恨不得一口吃掉麦克这个烂货。
　　“所以她今晚并没有来这里。”潘德森和约翰逊走出舞池，重新回到了阳台上，“每当要出席有质量加速器登场的活动时，她总是找这样或那样的理由来婉言谢绝。唉，我觉得她是有点太敏感啦，她实在是见不得麦克那张得意的嘴脸。”
　　“您说得可真有趣啊，尊敬的先生。”一个女人的声音从阳台的另一边传来，让潘德森猛地一愣。埃弗里注意到了几步之外的那个说话的女人——玲珑有致的披肩搭在裸露的后背上——真是说不出的性感美丽。埃弗里放慢步子好给自己争取几秒时间来整理衣服和发型。
　　“我很抱歉，欧•西格宁女士。”潘德森赶忙回答道，“我刚才只是谈谈有关质量加速器的小问题。”
　　“当然。”欧•西格宁从阳台扶手那里走了过来，面对潘德森说，“如果我没记错的话，是我的部门命令你关闭质量加速器的吧?”
　　“如果我没记错的话，我们拒绝关闭质量加速器是因为您的要求已经侵犯了我们本已所剩无几的那点主权。”潘德森眨了眨眼睛，“私下里来说，您也不是十分希望我们放弃这独特的庆祝方式吧?”
　　欧•西格宁笑了起来，“我并没有抱怨什么。”
　　“我很抱歉。”潘德森赶忙说到，“约翰逊下士?我很荣幸的为你介绍DCS的欧•西格宁代表。”
　　看到欧•西格宁伸出了手，埃弗里犹豫了一下。
　　假如她身上穿的是DCS的正规制服，埃弗里会毫不犹豫地去和她握手。但现在的她是那么楚楚动人，银色的长裙礼服，雍容华贵的漂亮头饰，身上所有的打扮都走到了近地殖民地流行圈服饰潮流的最前沿。顺滑亮黑的秀发整齐地别在耳朵后面，一阵微风吹来，披肩摩擦着她褐色的肌肤发出诱人的沙沙声。
　　“只有那些政治家们才喜欢没事亲来亲去的。”欧•西格宁说着，把披肩按在自己的手肘上，“我肯定算不上一个政治家吧，呵呵。”
　　既然对方这么说了，埃弗里只好中规中矩地和她握了手。她的手劲虽然不像总督那样大的惊人，但是那纤细手臂中所蕴含的力量也是绝对不容小视的。
　　“假如二位不介意的话……”潘德森咳嗽了一下，“我得赶快去解救庞德上尉，他现在肯定陷入和总督无休无止的有关灵魂什么的口水战中不能自拔了……”
　　欧•西格宁笑道：“代我问总督好哦。”
　　潘德森转身走进了舞池，很快就消失在人群中，当周围只剩欧•西格宁和埃弗里两个人的时候，她才开口道：“我其实很想让你好好休息一下，不过你看起来可不像是那种游手好闲，整天无事可做的人。”
　　听欧•西格宁这么一说，埃弗里一时不知道该如何应对。旁边一对配合不怎么默契的舞伴不小心碰到了埃弗里，傻笑着向他道歉。弦乐四重奏乐团开始演奏舞曲，那些看完焰火表演没有到户外聊天的人们开始随着华尔兹乐曲翩翩起舞。
　　“48789-20114-AJ。”她从钱包里掏出一个小型掌上电脑，看着屏幕说道，“这是你的服役序列号，对吧?”
　　埃弗里愣了一下，然后重新集中起注意力，“是的，女士。”
　　欧•西格宁一下子失去了笑意：“猎户座特遣部队小队长，隶属于海军特战部?”
　　“请原谅我冒昧地打断一下，不过那些都是机密……”
　　“我知道。”
　　埃弗里感到自己背上已经向外渗出了冷汗，“我能为您做些什么呢?女士?”
　　“叛军现在正在疯狂袭击我们的货船，掠夺我们的货物，杀戳我们的船员，我需要你来阻止他们的暴行。”
　　“我只是一名普通的殖民地民兵教官，您需要别人来帮您搞定这一切。”
　　欧•西格宁把肩膀上的披肩梳理整齐，一字一顿地说道：“你在芝加哥擅离职守，上面现在怀疑你有玩忽职守的行为，正在对你进行调查。”
　　埃弗里咬紧牙关，“我并没有……”
　　“你再好好想想吧，司令部没有理由无缘无故地把你调离原来的岗位，你难道就不觉得奇怪吗?你以为自己是谁啊?”
　　埃弗里死死地盯着欧•西格宁：“我来告诉你到底哪里奇怪了，DCS的人有权调阅我的档案——你说话的口气就好像你是我的老大一样。”
　　欧•西格宁拿起掌上电脑把屏幕对着埃弗里，好让他看清楚自己的ID以及身分权限。
　　埃弗里看到屏幕上一身戎装的欧•西格宁和现在一样楚楚动人，照片上的她就像一只保养绝佳的武器一般——整洁，漂亮，随时准备至敌人于死地。下面的徽章显示了欧•西格宁的真实官阶和隶属部门：海军军情局三处，少校。
　　“从现在开始，你归我指挥。”欧•西格宁关上了电脑，“下士。收起抱怨准备执行新的任务吧。假如你对我的决定有什么不满，我会立刻安排你重新参加投石机行动。”欧-西格宁的语气不温不火，从容镇定。“明白我的意思了吗?”
　　埃弗里抑制住心中强烈的不满，最终他明白了自己为什么会来到丰饶星，弄清了是谁把他带到了这里，“是的，我明白你的意思了，长官。”
　　欧•西格宁把掌上电脑扔进口袋里面，“在楼梯口那里等着我，等我把伯恩斯下士接到这里，我们就立刻出发。”说完她迅速转身离开，消失在载歌载舞的人群之中。