　　第二十二章
　　达达布哆哆嗦嗦地半蹲在一个闪烁着蓝色亮光的圆筒之后，紧紧握着手中的等离子手枪，他甚至能感觉到那些异星人射出的子弹击中圆筒的塑料外壳后反弹到墙壁上的砰砰响声，以及受到打击而从墙壁里溅射出的黄色液体泡沫落到地板上发出的怪异响声。在成功撤入达达布所在的空间站中央耦合连接站——也就是正对着空间站控制中心的舱室——中的十六个咕噜人里面，眼下只有四个活了下来——达达布、巴帕帕、法普和哈姆那。
　　这些圆筒正对着耦合连接站的入口，恰好能为躲避于此的咕噜幸存者们提供一定程度的掩护。达达布曾经催促弗里姆在控制中心附近设置一些屏障，不过他根本没有时间前去亲自检查工程的进展情况。达达布和他手下的咕噜人费尽全力才将这些掩护圆筒从储物平台搬运到走廊上，还没等他们稍微休息一下，异星人那遍布机关陷阱的货运舱柜就到达了轨道空间站。
　　当然，咕噜人执事不可能料到这些货运舱柜里到底搭载了什么东西——那些贸然进入耦合连接站进行查看的可怜咕噜人们无一例外都被炸成了碎片。就在第一轮无人袭击中，就有足足30名咕噜人当场毙命或者是身负重伤，伤亡数目足足占到了轨道空间站中咕噜人总兵力的一多半。达达布立刻命令幸存者们撤退到安全地带，事实证明了这个决定无比正确。后来到达的两艘货运舱柜中搭载了远比爆炸陷阱还要恐怖的货物——数十名全副武装，一心复仇的异星战士。
　　整个走廊都剧烈地晃动起来，又有一艘货运舱柜抵达了轨道空间站，不过它并没有减速，而是继续保持原速沿着轨道电梯继续向上疾驰。达达布可没有工夫去关心到底有多少异星货柜还要穿过轨道空间站继续向上驶去，不出意外大概已经有一百艘左右的货运舱柜成功驶离星球表面朝这里加速驶来。假如自己没有理解错比较轻想要表达的意思的话，那么毫无疑问，这些货柜中满载着整个星球的异星人口——这些鬼面兽盯上的猎物正在竭尽全力逃亡，他们打算最后拼死一搏。
　　异星人货运舱柜高速行驶所带来的隆隆震动渐渐消退，而异星战士的火力打击却愈发猛烈起来。虽然达达布并没有接受过专业的战斗训练，但是它心里明白，这愈发华丽密集的弹幕袭击只能意味着一件事——异星人战士们马上要发动最后一轮的冲锋了。
　　“大家各就各位，做好准备!”达达布冲身边不远处的巴帕帕高喊道。
　　达达布身边的一个咕噜人死死盯着手中等离子手枪上所剩无几的残余弹药数量，近乎绝望地喃喃道，“我们几乎要弹尽粮绝了。”
　　“那就确保剩下的子弹都能百发百中!”达达布握紧等离子手枪，当他正要一跃而起进行最后的反击时却惊诧地发现，自己的身子已经无法动弹了。  达达布无论如何也不会想到，敌人击中圆筒的子弹竟然会反弹到自己的背上!与此同时，子弹中的黄色粘稠液体也黏到了达达布身上甲烷气罐的底部，这些粘性极强的液体恰好将达达布粘在地上动弹不得。起初达达布不住地咒骂着自己时运不济，可是当他目睹了一旁起身反击的巴帕帕的下场之后，这才意识到自己真是命大，因祸得福才能免于一死。巴帕帕等离子手枪的枪口已经积蔷了一大团绿色的能量，他刚要射击就被一阵狂风暴雨般的弹幕袭击所击倒在地。这个身材强壮的咕噜人身上满是伤口，蓝色的鲜血沾满了全身。等离子手枪从巴帕帕的手中脱落，那团早已过载的巨大能量呼啸着从枪口射出，不偏不倚恰好射在轨道空间站的墙壁上。达达布看着墙壁上的大洞被周围流淌而来的液态黄色金属所覆盖填充，突然明白了什么。
　　达达布感到地板再次震动起来，那些异星战士已经开始从三号耦合连接站向这里发起冲锋了，留下来只有死路一条，他必须在异星人赶到之前尽快逃离此地。但是达达布实在难以将已是奄奄一息的巴帕帕留在这里任由异星人处置，达达布是巴帕帕心目中的神圣执事，他必须留下来，陪伴巴帕帕走完最后的人生旅程。
　　达达布深吸一口气，让自己的面具中暂时充满了甲烷——这些甲烷足以满足达达布数次呼吸的需要，接着它扯断了连接面具和已经被粘结在地上的储气罐之间的管道，挣脱了束缚在自己身上的装甲，然后慢慢爬到了不住颤抖的巴帕帕身边。
　　“放心吧，你会好起来的。”咕噜人执事安慰道。
　　“我……能够踏上那神圣的旅途吗?”巴帕帕含糊地呢喃道，鲜血从它面具的缝隙中不住地流淌出来。
　　“不用担心，那是当然。”达达布紧紧握住昔日战友的双手，“所有虔诚的星盟信众最终都能踏上那伟大的朝圣之旅。”
　　突然，法普和哈姆那一起站起身来，他们挥舞着手中的爆炸短剑，朝正要竭力逼近的异星人投掷过去。这两个咕噜人都不曾参加过达达布的学习小组，它们的身体都健硕无比，而性格又出奇地安静，不计其数的伤口遍布在两人粗糙的皮肤上——这些全都是过去艰苦生活最为真实的写照。也许它们二人已经准备好同异星人在此地同归于尽，也许他们只是希望短剑的爆炸能够为自己创造出几秒逃脱的时间，无论他们想要做些什么，最终都没有成功。
　　伴随着异星人武器的一通扫射，两个咕噜人几乎同时倒地——哈姆那的胸膛被击得粉碎，而法普只剩下了半个脑袋。击碎法普脑壳的子弹同时也击穿了它背后的甲烷气罐，一缕缕甲烷悠悠地从气罐中泻出，飘到地板附近……然后恰好接触到哈姆那手中已经过载的爆炸水晶短剑……达达布想都没想，它下意识地缩成一团——水晶短剑的火星引燃了那些泄露出来的甲烷气体，随即而来的剧烈爆炸彻底摧毁了法普的身体，蜷缩在地板上的达达布也被四处飞溅的金属碎片所击伤，而对面第一个飞奔过来的异星人也被如雨点般的碎片击倒在地。
　　受伤倒地的异星士兵发出了痛苦的哀号，虽然咕噜人执事眼下的伤势同样相当严重——被碎片击中的伤口，还有那火烧火燎的肺部肌肉都让达达布感到钻心的痛。他在刚刚和巴帕帕说话的时候就已经将面具中本就不多的甲烷气体消耗殆尽，尽管疼痛难忍且异常惊恐，达达布还是竭尽全力一动不动地躺在地板上。当异星战士冲过圆筒屏障过来寻找是否有漏网之鱼时，达达布竭尽全力假扮死尸希望能蒙混过关。
　　达达布的意识逐渐模糊起来，朦胧中它感觉到身边的异星士兵正在死尸堆中慢慢检查，同时开始处决那些仍然存有一丝气息的咕噜人幸存者。达达布大口大口地喘着粗气，他已经不抱任何侥幸逃脱的希望了。眼下咕噜人执事只剩下两种选择：要么窒息而死，要么起身力战而亡。虽然等离子手枪仍然在达达布的手中，但是眼下哪怕他只是稍微动弹一下，就会立刻被眼前的异星战士射成马蜂窝。即使能够侥幸从这里脱身，也难以找到任何一处可供自己躲避袭击的藏身之处。周围的咕噜伙伴们或死或伤，而在两路异星部队的夹击之下，弗里姆所坚守的阵地也肯定逃脱不了灭亡的命运。咕噜人执事闭上了双眼，静静等待着那最后一刻的降临．它准备和巴帕帕一道共同踏上那伟大的旅程。
　　就在这时，一阵长钉步枪的齐射将守卫在圆筒附近的两个异星士兵放倒在地。
　　面罩内的甲烷愈发稀薄起来，达达布的意识也随之愈发模糊，他感觉自己的视野中满是四处乱转的星星，咕噜人执事似乎听到了兵蜂翅膀嗡嗡的舞动之声，还有那些遭到突然袭击而仓皇撤离的异星战士慌乱的喊叫声……接着，达达布昏死了过去。
　　“吸气。”一声低沉的喊叫将达达布重新拉回到现实中。
　　几秒钟之后，达达布醒了过来．他看到一只鬼面兽毛茸茸的大爪子将自己面具的通气管道接在了哈姆那的气罐上，“工程师现在在什么地方?”
　　“就在附近，从走廊的弯道那里过去。”达达布大口地喘着粗气，他起初认为将自己从死亡线上奋力拉回的救星会是麦卡布斯，但是当咕噜人执事的视野逐渐清晰起来，它这才发现站立在自己面前的竟然是穿戴着鬼面兽酋长金色专属铠甲的塔塔罗斯，作为一名知识渊博的传教执事，达达布当然明白这意味着什么，“工程师就在走廊尽头的控制中心里，酋长大人。”
　　塔塔罗斯从已经死亡的哈姆那身上剥下盔甲，取下甲烷储气罐，一起递给了达达布，“带我过去找它。”
　　“但是我们的这些伤员……”达达布穿上满是鲜血的盔甲，胆怯地问道。
　　几乎没有一丝一毫的犹豫，塔塔罗斯举起手中的长钉步枪一枪射入巴帕帕的胸膛，可怜的咕噜人挣扎了一番，然后就再也不动弹了。
　　“迅疾移形号现在已经彻底瘫痪，这都是因为那异星人设下的该死陷阱!”塔塔罗斯举起手中的步枪，对准达达布，“只有一个人有能力帮助异星人，只有它拥有异星人为引诱我们进入伏击圈套所需要的全部资料。”
　　达达布抬头看了看地板上巴帕帕已是毫无生气的冰冷躯体，他感到害怕极了，而且震惊极了。
　　“你可以暂时活下来，然后给我交代清楚你们为何叛变，如何叛变，否则你就要像它们一样成为一具无人怜悯、毫不起眼的腐烂尸体。”塔塔罗斯挥挥手中的长钉步枪，示意达达布赶紧带路。别无选择的咕噜人执事只好照做，塔塔罗斯紧跟在达达布身后。它背后背挎的浸血圣锤不断碰撞着装甲，发出清脆而响亮的撞击之音。
　　达达布刚刚通过耦合连接站的拐角．就发现自己正处在一场生死对决的战场中央。
　　弗里姆这家伙还算有点智商，他在通道内设置了多道屏障。一道设立在控制室半开的大门之前，还有一道设立在中央走廊的尽头。弗里姆、塔克达克、古夫以及其余几个咕噜人仍然在这些屏障的附近继续坚守着。但是从轨道空间站另一端紧遥而来的异星人攻势也愈发猛烈起来，走廊中到处都是咕噜人血肉模糊的残肢断体。
　　达达布看到那些刚刚袭击了自已的异星战士们又对这仅存的最后一个咕噜人据点发起了猛烈的冲锋，他们在靠近控制中心的地方与弗里姆率领的咕噜人部队发生了激烈的交火。一个异星战士被等离子手枪击中了背部，跌倒在地。躲在掩体后面的古夫一跃而起，刚要解决掉这个受伤的异星战士，不料却被一名突然杀出的黑色皮肤异星战士扫射倒地，黑皮异星人拽着受伤同伴的胳膊，硬是在枪林弹雨中回到了己方的阵地。
　　塔塔罗斯取下身后的圣锤，怒吼着杀入了敌阵。而那些兵蜂已经和异星人接上火了，至少两打嗡嗡乱叫的兵蜂把异星战士打了个措手不及。但并不是所有的兵蜂都将自己的注意力完全集中于歼灭异星部队上，达达布惊恐万分地看到三只鬼头鬼脑的兵蜂穿过控制中心半开的大门，它们没有理会塔塔罗斯下达的歼灭异星部队的命令，也完全不顾站在门前的弗里姆的惊讶与迷惑，径直冲入了控制中心。达达布使出全身力气。朝兵蜂消失的方向追了过去，但是在他心里，达达布已经知道自己太迟了。
　　这些该死的虫子并没有对比较轻手下留情，聪明能干的工程师抢夺了兵蜂们位于战舰上安全轻松的修理岗位，这些兵蜂暗暗起了杀心——绝对不能再让工程师活着回到战舰中!达达布刚刚穿过控制中心的大门，就看到自己最最亲密的朋友已经化为一条条血肉模糊的碎片——兵蜂们鱼钩般锋利的前爪上挂满了比较轻粉红色的血肉碎块。房间外乱作一团的战斗声充斥在达达布的耳朵中，可它却对此充耳不闻，它的眼前全是逐渐消散的甲烷和其他气体的混合气团——这些从比较轻破裂的气囊中泄露出来的气体正逐渐地化为乌有。比较轻已经被割断的触手仍然深深地插在控制数据塔的运算数组当中，三只兵蜂竭尽全力想要将它断裂的触手从运算数组中抽拉出来，但是比较轻的断手如同在运算数组中扎下了根一般——它手上的纤毛紧紧环绕在数组周围——任凭三个兵蜂费尽力气，也无法将其拉出一丝一厘。
　　无限的悲伤瞬间转化为冲天的愤怒，眼前的恶心飞虫在继续摧残工程师的尸体，达达布再也无法忍受下去，它举起了手中的等离子手枪，打算用这帮杂碎的狗头，来祭奠工程师的在天之灵。
　　达达布一枪轰掉了距离自己最近的兵蜂的脑袋，第二枪干净利索地煮熟了旁边没有来得及逃走的兵蜂，第三只兵蜂慌乱中逃向运算数组，但是达达布同样没有手下留情，他快步追了上去干掉了最后一个该死的杀人罪犯。达达布低头看了一眼地板上的兵蜂尸体，他没有感觉到一丝的愧疚与怜悯，它看了看手中仍然在冒着热气的等离子手枪，转身大步离去。
　　在靠近全息投影器的地方，达达布发现了一些发光的粉红物体——这些都是比较轻惨遭虐杀后的残留躯体，达达布感觉自己的胃部开始翻江倒海起来。咕噜人执事强忍恶心，仔细查看了一下工程师残留在全息投影器上的尸体碎片，突然它发现除了比较轻的碎尸之外，投影器上竟然还有一个异星人的小小图像，咕噜人执事原本以为这仅仅是一幅异星人的静态图像，但是令它大吃一惊的是，那个异星人竟然摘下了头上的宽边帽，灼人的目光死死地盯住自己，最让人吃惊的还在后面，异星人的全息影像竟然伸出手来，不慌不忙地比划道：<我是神使，你要，服从。>
　　达达布本想扔掉手枪，跪拜在这万年难寻的神使面前，就在这时，全息投影器上的图像却发生了一些微妙的变化，异星人红红的眼睛不知不觉中变为了灰色，身上原本一尘不染的衣服也突然变得凌乱起来——如同刚刚穿过了一个巨大的风暴般狼狈不堪，异星人的手臂开始不住地颇抖起来，它紧紧抓住自己的胸膛，颤颤巍巍地比划道：<骗子!骗子!骗子!>
　　几乎没有任何征兆，轨道空间站突然剧烈抖动起来，猝不及防的达达布重重地摔倒在一具兵蜂的尸体上。它随即站起身来，怒不可遏地一脚踹向兵蜂的尸体。突然，咕噜人执事感觉到自己的脚跟碰到了什么尖硬的东西。它低下头来——天哪，竟然是中心数据塔那块不见了的防护挡板!达达布小心翼翼地捡起地面上的防护挡板，仔细观察起来，在防护挡板的内层竟然镌刻着一个象征神使存在的神圣标记——这些精美绝伦图案，毫无疑问出自工程师之手。
　　咕噜人执事将目光重新投到全息投影器上，<谁是，骗子?>达达布不解地问道。
　　但是眼前小小的异星人并没有回答咕噜人提出的问题，他只是狂躁不安地一再重复着自己愤怒的控告。达达布有所不知，站在眼前的异星生命正是洛基那部分已经受到严重损坏的逻辑核心——而眼下位于星球表面的洛基数据中心正在遭受君特大军那如同狂风暴雨般的疯狂袭击。
　　咕噜人执事只清楚一件事情，无论眼前的这个智能生命体是为何方神圣，毫无疑问它都卑鄙无耻地利用了比较轻爱好和平的善良本性——然后诱骗工程师说出了关于神使符号所代表意义的机密情报——然后比较轻不明不白地为异星人所利用，并帮它们设下了伏击鬼面兽巡洋舰的可怕圈套……达达布并不清楚为何眼下这个该死的异星智能体愿意承认自己的欺骗本性，不过它并不在意这一切到底是为什么，而只是在意最终的结果。
　　达达布感觉到一股咸咸的液体流进了嘴巴。竟然是鲜血!达达布锋利的牙齿咬烂了自己的嘴唇。它从地上一跃而起，并举起等离子手枪，对准眼前一排排的运算数组扣下了扳机。异星智能体在全息影像上痛苦地扭动着，最终渐渐消失。
　　达达布若有所思地注视着地上兵蜂的尸体和已经被烈焰所烤焦的全息投影器，谋杀比较轻的罪人中，现在只剩下一个还苟活于这个世上了——达达布期望用它的死亡来祭奠好友的在天之灵，来完成工程师至死也没有完成的最终愿望——结束纷争，结束杀戮。达达布慢慢走出控制中心的大门，它低头检查了一下手枪中的残留弹量，足够再进行一次蓄力射击了，达达布心中默默发誓，无论如何一定要击中目标。
　　“到底发生了什么?”埃弗里大声喊道，一阵剧烈的震动和刺耳的噪声突然席卷了整个轨道空间站。
　　“七号轨道电梯，”少校上气不接下气地回答道，“它去了。”
　　埃弗里举起M7冲锋枪对准一只飞虫一阵猛射，这个气势汹汹的侵犯之敌瞬间就被轰掉了翅膀和半边触手，重重地摔倒在埃弗里等人藏身的屏障之后，“你到底是什么意思?”埃弗里怒吼道，一旁的佛希尔举枪干掉了地板上仍在挣扎的丑陋飞虫。
　　“它断掉了，就在锚凹上方数千千米的地方断掉了。”少校此时正蜷缩在埃弗里左面的一面屏障后，她皱了皱眉头，紧紧按住头盔里的内置耳机，“你什么，洛基?再说一遍，你出故障了?”
　　“发现两个目标，正从高空急速袭来!”希利在一旁高声喊道，他举起达斯的突击步枪，朝这两个不速之客怒射起来。年长的小队队长在刚才的战斗中被异星人的等离子武器击中了背部，伤势相当严重，不过他能活下来，相比那些英勇战死的战士，达斯已经算是相当幸运了——埃弗里小队中的维克和其他两名新兵，以及来自少校小队的五名新兵都在刚才同异星人的战斗中壮烈牺牲了。剩余的新兵大多数也都在战斗中受到了不同程度的伤害，那些灰色皮肤异星人所投掷的爆炸短剑，那些可恶飞虫的如同刀刃一般锋利的触手，这些都对新兵们造成了极大的威胁。埃弗里的右手手肘现在也已经是鲜血淋漓——在他将受伤倒地的达斯拖回己方阵地的途中遭到飞虫袭击而留下了一道深深的伤口。
　　埃弗里退出自己BR55中的最后一个弹夹，还没等他掏出挎在背后的m7冲锋枪，一只兵蜂就以迅雷不及掩耳之势冲到了下士的面前。幸好站在一旁的杰肯斯眼疾手快，一个精准的点射将异星飞虫放倒在地。
　　“洛基在防守数据中心的作战中被异星人击中了，他的数据库受到了严重的损伤。”欧•西格宁将一只新弹夹塞入M7冲锋枪中，“他已经不能控制泰尔拉空间站和轨道电梯的运转平衡了。”
　　伴随着一对货运舱柜呼啸着行驶过埃弗里所在的五号耦合连接站向上飞去，整个泰尔拉空间站都剧烈地颤抖起来。假如一切顺利，那么眼下已经有四分之三的难民成功逃离了丰饶星。就在这时，埃弗里突然怔住了，他猛然想起了一件事，“有多少个货运舱柜当时正在七号轨道电梯上面?”
　　少校拉响了枪栓，“十一!”她死死地盯住埃弗里有些发愣的脸庞，“整整十一对。”
　　埃弗里的大脑迅速计算起来——这意味着至少有两万名难民在这场悲惨的事故当中一去不复返了。
　　“下士!”安德森急忙喊道，他从少校身旁探出头来，朝异星人的阵地方向猛射，“来了一个拿着锤子的大家伙!!”
　　埃弗里将注意力重新集中到异星人的阵地那边，泰尔拉空间站上刚刚发生的剧烈震动将那些用作屏障的铁桶震到了走廊中央，正是这些家伙暂时阻碍了异星武士前进的步伐。虽然新兵们的集中射击将它暂时阻滞在控制中心附近，但是现在身穿金甲的异星头领再次杀将过来——两只巨大的爪子紧紧握住手中的巨大锤子——四个手持爆炸短剑的矮个子异星人跟在金甲异星人的身后也一起冲了过来。
　　埃弗里心里清楚，这个身穿金甲的异星人实在过于强悍，自己根本不可能在一对一的战斗中将其击败，即使所有的新兵共同发起攻击，也不一定能够战胜它。眼看异星人冲了过来，埃弗里顿时心生一计，“佛希尔!”下士怒吼道，“就是现在!”
　　在埃弗里的掩护下，佛希尔举起一个异星人散发着蓝色亮光的能量核心从屏障后站起身来——他将能量核心高高举过头顶，如同昔日将装满大豆的麻袋扔进父亲所开的小货车一样——将其狠狠朝着冲过来的异星部队投掷而去。能量核心恰好落到金甲异星人前方十米的地板上，但是它并没有像埃弗里预期的一样因剧烈的震动而发生爆炸——直到下士举起手中的M7冲锋枪对准能基核心一阵扫射才最终将其引爆——而此时异星首领已经跃过能量核心继续加速，迟来的爆炸几乎没有伤到金甲异星人一丝一毫。
　　但是佛希尔所作出的努力并没有完全白费，跟在异星首领身后的四个灰色皮肤的矮个子异星人则被彻底卷入了能量核心爆炸的冲击中，这些身材矮小的可怜家伙被冲击波吹到了走廊的尽头，径直落到了空间站的底部甲板上。
　　“少校，快跑!”
　　异星人将手中的锤子高高举过头顶，已经冲到了已方阵地前。就在异星人的锤子砸向屏障的一瞬间，欧•西格宁眼疾手快地滚到了一边。埃弗里又为M7装上了一个新的弹夹，但是这些高爆子弹对异星人那厚实的能量护盾丝毫不起作用。金甲异星人抽回深陷地板中的巨大锤子，扭过头来死死盯住站在一旁的黑人下士。看到异星首领再次举起它那威力十足的巨大锤子，埃弗里不顾一切地朝控制中心冲了过去。下士心里明白，他必须为少校和新兵们争取一丝喘息的宝贵时间。就在埃弗里的身后，异星人的锤子再次落地，将地板砸出了一个巨大的空洞。
　　埃弗里就势滚到一旁，他从口袋中掏出弹夹插入M7，就在这时又有一个灰色皮肤的矮个子异星人朝自己这里猛扑过来，然而这个灰色皮肤的小家伙儿却显得有些与众不同，它穿着一套橘黄色外衣，衣服上面还印了一个黄色的圆形图案。这个异星人手中的等离子手枪已经明显过载，枪口闪烁着一大团绿色的能量团。埃弗里已经没有时间再举枪干掉这个异星人了，下士心想这次可是真的完了。但是出乎埃弗里意料的是，身着橘黄衣服的小个子异星人似乎对他根本没有任何兴趣，他飞也似地冲过埃弗里的身边，然后松开了紧握的扳机一那团巨大的绿色能量团擦着埃弗里的脑袋飞了出去。
　　埃弗里扭过头来，顺着等离子能量团飞行的路线向走廊另一端望去，这力道十足的一击不偏不倚恰好击中了金甲异星人的胸膛。几乎就在这一瞬间，异星人那几近坚不可摧的能量护盾被这发威力十足的等离子炮弹彻底耗尽，蓝色的静电和火花顿时从金色装甲上爆炸开来。手持巨锤的异星头领愤怒地高喊起来，他突然冲了过来，将埃弗里撞到了走廊的另外一端。
　　下士连滚带爬地站起身来，刚才的冲击让他失去了自己的M7消声冲锋枪，但是异星首领并没有直接冲杀过来一击了结埃弗里的性命。令埃弗里和所有新兵都感到吃惊的是，金甲异星人冲到刚才朝自己射击的灰色皮肤异星人面前，高高举起手中的巨锤．重重地朝那个身穿束身外衣的矮个子异星人的脑袋砸了过去。可怜的小个子异星人在巨锤的全力轰击之下瞬间化为了一滩惨不忍睹的血水和肉末，四散飞溅到周围的墙壁和地板上。
　　埃弗里可没有心思去考虑为什么这个矮个子异星人最终选择射击己方的首领而不是干掉自己，他捡起先前掉落在地板上的M7冲锋枪朝已经失去了护盾的异星首领猛射起来。腹背受敌，孤立无援的异星首领最终选择了暂时撤退，它拖着巨大的锤子狼狈地逃回到己方的阵地中——然而令金甲异星人感到震惊的是，留守屏障阵地的矮个子异星人竟然和那些嗡嗡乱叫的飞虫内讧起来，他们在靠近控制中心的地方已经打成一团。
　　这些矮个子异星人和长着翅膀的飞虫正在走廊上打得不可开交，少校和民兵们对准内乱的双方一顿扫射，只有杰肯斯没有理会那些正在内斗的异星喽，他紧紧跟在慌忙逃窜的金甲异星人身后。紧随其后冲八了四号轨道耦合连接站。
　　“不要管它，放它走!”埃弗里在杰肯斯身后怒吼起来。
　　但是杰肯斯没有理会下士声嘶力竭的吼叫，他终于找到了害死自己所有亲人的罪魁祸首了。新兵在心中默默发誓，一定要杀死这十恶不赦的异星屠夫，用它的脑袋来祭奠自己亲人的在天之灵。冲天的怒气让杰肯斯失去了以往的谨慎与理智，他甚至都没有发现还有一个矮个异星人躲在自己刚刚经过的一个角落中，这个灰色皮肤，凶神恶煞的异星人那满身是痘的皮肤上沾满了异星飞虫黄色的粘稠血液。
　　埃弗里正要举起M7千掉那个准备袭击杰肯斯的矮个异星士兵，佛希尔突然从另一面冲了过来，这个身材魁梧的新兵纵身一跃，恰好在异星人朝杰肯斯丢出爆炸短剑的一瞬间将它扑倒在地。异星人和佛希尔在数据中心附近死命地扭打起来，小个子异星人手中那枚粉红色的爆炸短剑也在刚才的冲击中掉在地上。佛希尔拼劲全力拔掉异星人的面罩，却被对方面罩中的冰冷甲烷和恶臭体液喷了一脸，他用力捂住刺痛的眼睛，而灰色皮肤的异星人却借此机会狠狠地对准他的肩膀咬了下去。眼看情况不妙，埃弗里赶忙冲了过来。
　　异星人的小脑袋剧烈地摇晃着，锋利无比的牙齿深深嵌入了佛希尔的肩膀。埃弗里左手手持M7冲锋枪，右手捡起掉落在地上的爆炸短剑，然后一脚飞踹将异星人从佛希尔的肩膀上踢落在地。异星人好不容易从地板上爬起身来，刚刚戴上在打斗中被拔掉的供气面具，还没等深吸一口气，埃弗里就朝它投出了那柄粉红色的爆炸短剑。
　　矮个子异星人呆呆地站在原地，它知道自己已是难逃一死了。紧接着深深插入异星人腰部的粉色短剑爆炸开来，将它炸了个粉碎。
　　“快转移到一号轨道耦合连接站去!”少校从埃弗里身边疾驰而过，她高声喊道，“洛基刚刚送来了最后一个货运舱柜!”
　　“希利!”埃弗里扶起倒在地上的佛希尔，大声喊道，“快给我过来!”鲜血不住地从埃弗里紧压在佛希尔伤口上的手套缝隙中喷涌而出，在刚才的扭打中，异星人咬断了佛希尔的颈部动脉。
　　“伯恩斯和他的小队已经成功撤入轨道电梯。”少校插嘴道，她用自己的手掌死死压在埃弗里的手掌上——以便帮助下士更好按住佛希尔那鲜血喷涌的伤口，“他们成功了。”
　　埃弗里抬起头来，看到杰肯斯失魂落魄地走了过来。新兵看到了躺在地上脸色苍白的亲密战友——对自己舍命相救的战友神志不清地瘫倒在血泊中，几近绝望的新兵想要说些什么，却一个字也吐不出来。埃弗里望着杰肯斯那绝望懊悔的眼神，慢慢说道，“当然，我们也一定能够成功的。”
　　希弗目送陆战队员和欧•西格宁少校一同进入等候在一号耦合连接站中的货运舱柜，在确认了约翰逊下士就是最后一名进入货运舱柜的人类之后，希弗关闭了耦合连接站中的防护舱壁，并将搭载着最后一组人类幸存者的货运舱柜送上了太空。
　　就在最后一艘货运舱柜加速驶往泰尔拉上方的银色圆弧——准备借助轨道空间站所产生的巨大离心力帮助自己成功脱离丰饶星引力束缚的时候——希弗将注意力转向了轨道空间站的另外一端，从安置在另外一边的内置摄像头中，希弗发现一个一头黑发的的异星人正在手忙脚乱地爬入先前凿透空间站舱壁的钻头通道中，经由那里，这个侥幸逃脱的异星杂种可以重新回到自己来时乘坐的运输舰，并从泰尔拉空间站上顺利逃脱。而希弗没有任何办法来阻止异星人逃离此地。
　　<\\>丰饶星负责航运事物的人工智能希弗》丰饶星行星防御用人工智能洛基
　　<\他们现在都安全了，你可以放心开火了。
　　过去了好长时间，洛基才回答。
　　》他是不会移动的，他是绝对不会就此善罢甘休的。
　　希弗想像着发生在地面上的滑稽一幕：麦克控制的君特机器大军正在竭尽全力向下压制质量加速器不断抬升的炮口，而洛基也费劲全力希望尽快将炮口上升到足以进行射击的角度。这一幕一定有趣极了，希弗开心地笑道，她终于可以无忧无虑地开怀大笑了，所有那些强加于自己头上的限制和担忧在这一瞬间都彻底烟消云散，不复存在——那些昔日无时无刻不在束缚着希弗感情的情感抑制运算数组都被击中数据中心的等离子能量弹所彻底摧毁。但是值得庆幸的是，希弗的逻辑运算核心在那场袭击中却没有受到一丝一毫的损伤。
　　那个名叫比较轻的异星人，是它创造了这令人难以置信的伟大奇迹。要不是它帮助修复了希弗绝大多数的基础运算数组，希弗后来根本没有可能在七号轨道电梯断裂之后帮助洛基重新调整并恢复了整个空间站系统的运转平衡。虽然事后军情局的行星防御用人工智能私下承认，假若没有得到比较轻所提供的修复与帮助，整个救援计划无疑将会彻底失败，但是洛基随即也意识敏锐地指出比较轻善良能干、乐施好助的本性之后可能隐藏着一些不为人知的更大阴谋。
　　就在希弗受损严重的记忆数组深处的DCS数据资料库中，储存着所有UNSC军事力量的部署情况以及几乎全部UNSC货运商船的具体资料和航道信息，另外希弗数据库的记忆数组中还储存着历年来所有跃迁空间的气象资料以及人类全部的跃迁条例资料，而最为重要也是最为致命的，希弗“大脑”的深处储存着所有人类世界的精确位置和星系坐标。
　　尽管名叫比较轻的异星人已经死亡，而其余的异星幸存者们都已作鸟兽散，洛基仍然坚信不久之后异星人便会重整旗鼓，再次返回泰尔拉空间站掠夺希弗体内那至关重要的记忆数组，尽管失去了情感抑制数组的感情限制，尽管已经显露出种种初步癫狂的迹象，希弗仍然完全同意洛基所做的最终判断——必须在异星人重返空间站之前将自己彻底摧毁。
　　<\告诉他，告诉他重新去读下第十八行。
　　》我完全不明白你到底在说些什么
　　<\告诉他，去读莎士比亚的作品，告诉我的甜心。
　　<\他知道该去哪里寻找。
　　足足二十分钟，洛基都没有传回任何回答。
　　希弗知道，洛基回信如此之慢完全是因为麦克在地面上的阻挠与妨碍，麦克正在竭尽全力削弱洛基对于通信控制的处理与管辖能力。丰饶星曾经的农业用人工智能如今完全分散到了昔日由他控制的君特机器人当中，麦克的逻辑运算核心分散进入了数以十万计君特机器人的运算数组当中，在麦克正常履行自己作为农业用人工智能的时候，洛基的逻辑核心也曾经被分散发送到不计其数的君特机器人运算数组中，眼下不过是麦克和洛基调换了一下各自的位置与岗位而已。自从丰饶星殖民地建立以来，这样的改变与位置交换已经进行过好几次了，每一次当两个人工智能中的任何一个出现了发疯癫狂的症状时，另一个人工智能就必须将其逻辑运算核心分解并发送到其下属君特机器的运算数组当中，进行一番必要的“旅游和观光”——这样对逻辑核心的拆分和解析有利于人工智能尽早从癫狂的状态中恢复过来。
　　洛基曾向麦克做出保证，在麦克外出到君特机器人中“旅游”时自己会竭尽全力保护希弗的安全，但是麦克并不全盘相信他那过于精明的“另一半”所许下的庄严承诺。麦克偷偷将自己逻辑核心的一部分隐藏到了数据中心运算数组的一个阴暗角落，在获悉了洛基企图摧毁希弗和泰尔拉空间站的消息之后，麦克立即召来所有自己能够控制的君特机器人大军，开始对埋藏数据中心的反应堆发动最后的疯狂袭击。
　　由于在刚刚的作战中被鬼面兽击中了自己的运算数组，洛基现在仍处于十分虚弱的状态，眼下根本无力阻止麦克对于微波发射器的侵袭与占领，在重新夺回微波发射器的控制权之后，麦克又向希弗的数据中心发送了一组高致命性的军用病毒代码，希望能够一举消灭仍残留在希弗数据中心中洛基的部分逻辑运算核心，一旦留守在希弗数据中心中的洛基被清理干净，麦克就可以至少将“一部分”的希弗从空间站上拯救到丰饶星表面——将其安置于分散在星球表面各处的君特机器人当中。但是眼看大功即将告成，那个灰色皮肤的异星人却突然向数据中心的运算数组开起火来，等离子手枪那致命的一击摧毁了太多重要的运算数组。
　　希弗心里明白，麦克所谓的拯救计划实在是太不明智了。她明白，那些至关重要的关键资料必须由她亲自带进属于自己的虚空坟墓中。但是在希弗的内心深处，麦克不离不弃的骑士精神还是让她无比感动，她曾经乞求洛基允许自己同麦克再见最后一面，她只是希望亲口告诉麦克，她爱他，她是如此深爱着他，告诉麦克要他放手，告诉麦克她并不惧怕即将到来的毁灭与死亡。但是随着洛基重新夺回了对微波发射器的控制权，他断然拒绝了希弗的请求，在洛基看来，让这两个已经彻底癫狂发疯的人工智能进行直接接触实在是太冒险了。
　　现在希弗只能希望洛基最后能够原原本本，不加修改地传送自己留给麦克的最后讯息，希望麦克能够理解自己最后的表白之爱。
　　》它已经开始行动了。
　　》第一发炮弹已经发射。
　　》预计5.1201秒后命中目标。
　　希弗心里明白，自己留在这个世上的时间已经不多了，她不想浪费这人生中最后的美好时光。自从希弗降临到这个世界上以后，泰尔拉空间站第一次也是最后一次，如此地空旷与安静——摆脱了情感束缚的希弗无忧无虑地狂欢着，希弗试图对自己行将毁灭的最终命运表达一丝悲伤和惆怅，她尝试让自己变得愤怒焦躁，但是她最终却开怀大笑。希弗为自己能够完成最后一项伟大的撤离任务而感到无比骄傲和自豪，她的一生是如此饱满充实，就连那些人类创造者们也无法想像到其中令人回味无穷的美妙记忆。
　　尽管如此，当质量加速器发射的第一发炮弹命中泰尔拉空间站，径直冲向希弗数据中心时，她并没有感觉到任何不适。刚才她还沉浸在这回光返照的美好中，现在她却已经意识全无了。很快，第二发炮弹随之而来，彻底击毁了支撑空间站的中心轴承，希弗、控制中心连同空间站一起爆炸开来——然后伴随着无数的残骸一起坠入了丰饶星表面上空的大气中。