　　第十九章
　　丰饶量•2525年2月22日
　　格莱德希姆被异星人彻底摧毁的消息瞬间就传遍了整个星球，还没等埃弗里乘坐的货运列车穿过艾达海抵迭比福斯特高原，这个可怕的消息几乎已经尽人皆知。等货运列车抵达奥特加德，所有丰饶星的居民都陷入了极度的惊恐中，人们相信异星人不久之后就会展开新一轮的大屠杀。
　　庞德上尉在从格莱德希姆到奥特加德的路上一直忙于和欧•西格宁少校联系，少校告诉他们奥特加德已经被瞬间涌人的大量难民所彻底淹没了，大约有20万从维格朗德附近定居点逃难而来的居民在短时间内进入奥特加德，埃弗里本以为会有大量难民聚集在泰尔拉中央轨道电梯基座旁边的巨型仓库中，但是等列车到站之后，埃弗里才发现那里可以算是彻底的空旷——至少可以说是空无一人，每一个巨大的仓库中都存放着各式各样不计其数的君特机器人。
　　还没等货车停稳，埃弗里就迫不及待地跳了下来，眼前壮观的景象惊得他日瞪口呆，到处都是各式各样，不计其数的君特机器人。一大群黄绿色的装货机器人正在忙碌地运载着贴有绿色标签的大小货柜，货柜里装满了食品饮用水以及毯子等难民急需的物资。装货型君特机嚣人运载着货物加速冲向自己的目的地——虽然车流涌动，但是君特机器人身上的自动驾驶回避系统还是使整个运输过程看起来极其有条不紊。君特机器人的刹车不时发出一声尖叫，在平滑的地面上留下一道长长的印记。
　　这里有一些埃弗里从未见过的君特机器人原型机，比如三轮君特监控用机器人以及蜘蛛型君特维护用机器人等等。君特维护用机器人飞驰在货运列车的前前后后，手臂中的内置焊接机在受掼毁坏的车辆表面一刻不停地修理着，当埃弗里和伯恩斯带领各自手下的新兵从正在忙着维修的君特维护用机器人身边经过时，他们全部不由自主地藏上头盔，遮住脸庞，以防止被那灼热刺眼的焊接火光所溅射烧伤。
　　走出车站，埃弗里和达斯、杰肯斯、佛希尔以及1/A小队所有的新兵登上了等候在门口的一辆疣猪运兵拖车。埃弗里原本以为奥特加德此时的交通一定会非常拥堵，但是出乎下士意料的是，当他们将疣猪开上街道后竟然发现停靠在道路两侧的平民小车和大型货车里全部空无一人，有些车子的引擎还没有熄火，另外一些车的车门还敞开着，只有在街道上来回巡逻的奥特加德警署的蓝白相问的巡逻警车通过扩音喇叭一刻不停地檑放着广播：“请各位市民保持冷静，在得到官方进一步的通知之前待在购物商场中，请不要随意外出。请各位市民保持冷玲静，在得到官方进一步的通知之前……”
　　当疣猪运兵车穿过这些汽车来到真特加德中心购物广场后，埃弗里发现聚集在这里的市民甚至比当初参加至日庆典的人数还要多。但是人们脸上再也没有了当日那种喜悦欢快的神情，香槟美酒和歌舞升平的盛世景象被绝望和恐慌所彻底取代，甚至连人们穿着的服装颜色都发生了巨太变化，放眼朝人群中望去，再也看不到色彩艳丽的华装丽服，衣衫褴褛的人们一言不发地呆坐在广场的草坪上，恐惧的神情写在每一个人的脸上。
　　虽然迄今为止民众并没有因为恐惧而发生大规模的流血骚乱，但埃弗里还是看到四处都有全副武装的警察在忙碌地巡视着，他们头戴钢盔，手持电棍，有些巡警甚至配备了致晕枪械和防暴盾牌。直到驾驶着疣猪运兵车来到丰饶星议会大厦前，埃弗里才发现C小队的新兵们巳经用沙袋将议会大厦的人口加固封锁。新兵们的神色都很紧张他们不时朝人群聚集的广场瞄上一眼，双手始终紧紧抱着怀中的突击步枪。
　　“多留意一下他的情况。”壤弗里在议会大厦前的停车场停下，对佛希尔嘱咐道。埃弗里朝杰肯斯努了努嘴——失魂落魄的新兵一言不发地伫立在议会大厦前方的临时帐篷前，双目无神地望着远方浩渺的蓝天。
　　“千万不要让他做出任何失去理智的傻事来。”埃弗里再次叮咛道。
　　自从新兵们成功从格莱德希姆撤离，自从杰肯斯愤怒绝望地对埃弗里大吼之后，这名新兵就再也没有和任何人说过一句话。愤怒已经被彻骨的绝望所深深掩埋，埃弗里生怕杰肯斯做出轻生之类的傻事，他已经失去了自己的家庭、亲人和朋友，埃弗里不想再让他失去更多。佛希尔会意地点了点头，他背起自己和杰肯斯的BR55突击步枪，朝自己的措档走去。
　　“集台两个排里的小队队长。”庞德上尉命令道，他刚刚和伯恩斯、希利乘坐第二辆疣猪运兵车到达议会大厦，“一旦等我们和特恩总督之间的事情解决，就立即就地召开作战会议。”
　　上尉步履蹒跚地登上议会大厦的花岗岩楼梯，他紧紧握住楼梯的扶手，艰难地向上攀爬，希利见状，快步上前想要帮助上尉爬上楼梯，但是庞德苦笑一下，挥挥手命令希利回去。医护兵措辞强硬地建议上尉不要参加格莱德希姆的撤离援救行动，一丁点的闪失就会使庞德上尉本已十分严重的伤情再度雪上加霜。然而上尉一再声称自己的伤势没有大碍，坚持要参加此次行动。但是现在亲眼目睹到上尉那艰难的挣扎与无力的步伐，埃弗里知道庞德正在倾尽自已生命中的所有能量来完成拯救人民和自己下属的伟大使命。
　　“哈贝尔?你听到了吗?”埃弗里在小队通讯频道里咆哮道。
　　“是的，下士。”身处舞厅阳台的1/C小队队长赶忙回答道。
　　“发现什么异常情况没有?”
　　“这很难说，下士，广场上的人群实在太多了。”
　　经过无数次同叛军杂种们真刀真枪的斗争，埃弗里可以轻易判断出人们的心理变化，敏锐的直觉会在第一时间告知他是否存在危险，不过眼下埃弗里可以断言，广场上的人群在短时间内不会冒然拥入议会大厦并将自己的怒气彻底地发泄到殖民地当局的头上——他们被异星人惨无人道的暴行吓坏了，绝望已经压倒了他们对殖民地政府的不满，市民们此刻已经濒临心智崩溃的边缘。由于担心“暴民”突袭议会大厦，特恩总督还是在埃弗里等人在格莱德希姆执行撤离救援任务时将余下的1/C和2/C小队部署在议会大厦门口以防万一，但是埃弗里心里清楚，真正的威胁还是来自游荡在丰饶星低轨道上的异里人巨型战舰。
　　“让维克接替你继续观察周围的情况，然后立刻下来。”埃弗里对哈贝尔下令道，“告诉他时刻警惕来自空中的威胁。”
　　与此同时伯恩斯也对2/C小队的队长安德森下达了集合的命令，不一会儿两名下士和他们手下六名副手就在议会大厦的议事大厅里集合完毕，就在他们等待庞德上尉赶来的空当里，埃弗里兴致勃勃地讲起他和伯恩斯是如何将那个狗娘养的金甲异星人打威重伤，而伯恩斯——他在车后操控机枪，所以有着更好的观察角度和视野——也眉飞色舞地叙述起异星人运输舰被击落于葡萄园的精彩场最，虽然这些胜利相对于这几天数以千计的巨大伤亡来说是如此微不足道，但是伯恩斯对于异星人运输舰如同狗吃屎一般坠毁在葡萄园的生动描述还是博得了大家的笑声——终于，杂种们也得到了应有的报应。
　　埃弗里放置于内层背心中的掌上通讯电脑突然振动起来，他掏出电脑看到了庞德上尉刚刚发来的一条信息：你和伯恩斯，立刻到特恩的办公室来。埃弗里将电脑递给伯思斯看了之后，两名下士就在几名小队队长意犹未尽的笑声中登上了前往议会大厦二楼的楼梯。
　　特恩总督的办公室位于整座议会大厦的后部，总督的办公室位于二层走廊的最尽头，要经过丰饶星二十四名议会议员的办公室才能来到特恩总督房问的门前，丰饶星议会大厦内部既空旷又安静，两名下士踩踏大理石地板的脚步声在整栋大楼里久久回响。
　　特恩办公室内的待客室里有两名本地警官，他们守卫在进往会客室的内门两旁，两人都身着防暴装甲，手持M7微型冲锋枪，其中的一名警官看了埃弗里和伯恩斯一眼：“根据总督大人的命令……”他朝总督私人助理的空桌子上努了努下巴，“你们必须把随身携带的武器放在桌子上。”
　　伯恩斯心烦意乱地跟埃弗里交流了一下眼神，埃弗里默默地摇了摇头——不值得和这两个家伙较劲。
　　“我想你们两个心里应该明白。”伯恩斯操着一口浓重的爱尔兰口音慢悠悠地说道，“我靠子弹和步枪为生。”
　　他放下肩膀上的突击步枪，解下挎在腰上的M6制式手枪，把两样武器放在了埃弗里的步枪旁，伯恩斯挑衅一般贱笑着：“希望我回来的时候，它们还能原封不动的放在这里。”
　　两名警官有些面露难色，他们退后一步，放埃弗里和伯恩斯进入特恩总督的会客室。会客室整体呈扇形，越往里走内部的空问就越宽敞明亮。房间西侧的墙壁上悬挂了一幅描述早期奥特加德景象的巨大全息投影，一名年轻男子伫立在一座高塔的地基旁，这个又高又壮的男孩满面笑容，尽管没有了那标志性的红色胡须，但毫无疑问他就是特恩总督一确切来说是不到十岁时的特恩总督。
　　“我不知道您葫芦里到底卖的是什么药，总督大人。”欧•西格宁少校说道，她站在特恩的红色抛光橡木桌前，一身浅灰色的高领制服——和上次她去医院探望埃弗里时穿的是同一件衣服。少校那头乌黑的秀发这回盘成了马尾，三条金杠和一枚橡树叶形状的金星印在了制服的肩章上。
　　“在你们做出任何歇斯底里的疯狂举动前。”总督怒吼造，“必须要得到我完全的同意和认可!”
　　总督站在桌子后面，紧紧抓住身旁灰色皮制转椅的扶手，特恩今天穿了一件灯绒芯裤子和一件紧身的法兰绒衬衫——这两件皱巴巴、脏兮兮的衣服足以说明总督已经连续穿了它们好几天。
　　“我们的计划。”欧•西格宁少校冷静地回答道，“也就是你一周前批准的那个计划，假如你现在回心转意，我们仍有相当大的成功几率来彻底执行它。”
　　“你告诉我你已经将希弗彻底关闭了!”特恩愤怒地指着站在黄铜全息投影器上的麦克。
　　“是的，没错。”人工智能从容回答道。
　　“那它们到底是他妈的怎么又联系上了的?”
　　“为了以防万一，我留下了一组运算阵列继续工作以保证在需要时能够让我迅速进入泰尔拉的控制系统当中。”麦克扭头看了一眼欧•西格宁，“毫无疑问，我的决定完全正确。”
　　“在没有得到我本人的批准之前，你他蚂没有任何权力做出任何决定!”
　　人工智能耸了耸肩：“我们为什么不能保留那个运算阵列?真是荒谬!”
　　“荒谬?”特恩推开身旁的转椅朝桌子重重地砸了一拳，“那些混蛋把整个格莱德希姆小镇都给烤熟了!”
　　“准确地说……”麦克反击道，“泰尔拉空间站上的异星人和袭击我们的异星人并不属于同一个种族。”
　　埃弗里的脑子飞速运转起来，希望能够尽快搞清楚总督和少校在争论些什么。异星人登上了泰尔拉空间站?埃弗里有些糊涂，到底发生了什么事’
　　特恩朝庞德上尉投出了愤怒而绝望的一瞥：“我现在到底还是不是这个房间中有资格掌控大局的惟一决策者?”
　　“首先我希望您能够冷静下来，总督阁下。”庞德上尉的脸色惨白，他看起来连站稳都很困难，“我们现在已经没有时间再来争论不休了。”
　　特恩愤怒的嗓音仿佛从牙缝里挤出一般：“上尉，你竟然胆敢对我横加指责，乱下命令!告诉你，我是这个星球的正牌总督，不是那群任由你们摆弄的新兵蛋子!”特恩脖子上面的青筋毕露，脸庞因为愤怒而如同胡须般红得吓人，“在丰饶星上，只有我能够决定该做什么，不该做什么!”总督狠狠瞪了欧•西格宁一眼。“我绝不允许你们如同诱饵般肆无忌惮地践踏丰饶星人民的宝贵生命!”
　　办公室一下子静了下来，麦克摘下牛仔帽梳理自已稍显凌乱的头发：“我很抱歉，总督大人，但计划就是如此，我们必须执行。”
　　特恩有些懵了，对于人工智能的违抗命令感到有些难以置信，趁着这个空当，欧•西格宁少校从背后掏出一把几乎和她手掌一般大小的黑色手枪，对准了特恩的胸口，“根据UNSC殖民地宪章条例内部安全修正案第二条第八款内容的规定，在此我宣布解除你所拥有的一切官职和被赋予的所有特权。”
　　“拉尔斯!芬!”特恩朝着门外高声喊道，门外两名手持M7微型冲锋枪的警官迅速冲进房间将枪口对准了少校。
　　虽然直到现在为止，埃弗里仍然没有搞清楚这场争论到底是怎么一回事，但有一件事他十分肯定，那就是欧•西格宁少校，庞德上尉——也就是埃弗里的顶头上司——与特恩总督并不同属一条战线。知道这个就已经足够了，坦白地说埃弗里十分讨厌两个男人竟然端着武器卑劣龌龊地对准一名女士的后背。所以，当第一名瞥官破门而入的同时，埃弗里抓住他手中的M7冲锋枪一把反转过来，那个警官如同杂技演员一般向前摔去，埃弗里伸出右肘对准那个男人的鼻粱狠狠砸了过去，可怜的警官重重摔在地板上手中的武器也掉落在地。第二名警官见状不妙转过身来刚要开火，伯恩斯身手敏捷地一脚将其踢翻在地，紧接着一个鱼跃猛扑过去。爱尔兰下士的膝盖顶在警官的脖子上，另一条腿将M7微型冲锋枪压在对方的胸前。伯恩斯顿了一顿，给了身子下面的男人一秒钟时间来停止反抗时间过后看到他仍在垂死挣扎，下士微微一笑，一记老拳喂到了男人的下巴上。
　　“我们现在安全了吗?”欧•西格宁连头都没有扭动一下，手枪仍然死死对准特恩的胸口。
　　埃弗里退出了缴获的M7冲锋抢里的弹夹，里面有整整一梭子货真价实的子弹，要是那狗娘养的警官真的抢先开火，少校肯定已经命丧黄泉了，看到躺倒在地板上的男人挣扎着想要起身，埃弗里对准他的肚子狠狠踹了一脚：“是的，长官，我们已经安全了。”
　　特恩眯着眼睛仔细打量起少校来：“你以为自己是谁，欧•西格宁?”
　　“这个星球上的最高军事长官。”少校回答道，然后将自己刚才的话重复了一遍，“根据UNSC殖民地宪章条例内部安全修正案第二条第……”
　　“你可以随意引用任何如同狗屎一般不起作用的条例，无论如何我是绝对不会妥协的。”
　　“总督阁下，您确定要这么一意孤行地走下去吗?”麦克在一旁插嘴问道。   “ 难道你是聋子吗?”特恩握紧拳头狠狠朝桌子锤了下去，其力道之巨大足以将人的骨骼关节震得粉碎，“想听我再重复一遍吗?”
　　少校伸直了自己端枪的手臂，“不。”
　　少校连发三枪，身中三弹的特恩踉踉跄跄地向后退去，红色的液体在他的衬衫上喷薄而出，这一切发生得如此之快，埃弗里猛地扑到特恩的桌子前，与此同时伯恩斯也跑到了总督身旁，特恩总督跌倒在地板上，两名下士将他死死地压制住。
　　“希利!”埃弗里在小队通讯频道里高喊道，“快给我上来!”
　　“根本不需要来这一套。”
　　埃弗里刚想让少校知道她在一名殖民地总督身上留下了三处致命的枪伤，突然他闻到了一股似曾相识的甜昧。
　　“聪明。”伯恩斯评论道。下士摸了摸特恩“鲜血”染红的衬衫，指间沾满了TTR弹粘稠潮湿的残留粘液。
　　“就让他一直这么躺着。”欧•西格宁关上保险把手枪塞回枪套中，“直到我们安全撤离到舰队最高指挥部为止。”
　　突然，庞德上尉有些摇摇欲坠：“长官，我觉得还是有必要把希利叫过来……”
　　还没说完，上尉就跌倒在地．他那只完好的手臂勉强支撑在地板上，埃弗里急忙冲到上尉身旁，少校也跪倒在地板上，她撕开庞德的衬衫，包裹在上尉胸前的泡沫自愈材料已经完全被鲜血染红，这一次可是货真价实的热血。
　　“希利，立刻给我过来!”埃弗里怒吼道，说完扭过脸来面向少校，“长官，事情的发展已经不在我们的掌控中，我可不喜欢这种该死的感觉。我想要知道你所谓计划的具体内容到底是什么，现在就想知道。因为有一点我非常确定，无论您的计划到底有着什么样的目的，您都需要我和伯恩斯去将它付诸实施。”
　　少校深深吸了口气：“好吧。”
　　她仔细地上下打量着埃弗里，复杂的目光中半是敬佩尊重，半是欲言又止：“好吧，洛基，把全盘的计划详细介绍给我们的下士。”
　　埃弗里一时没搞明白少校刚才到底是和谁在讲话，直到他听到了背后麦克的咳嗽声。
　　“好的!”埃弗里扭过头去，发现人工智能一脸微笑，他看起来有些窘迫“我想我们应该从这儿讲起．’
　　巴帕帕百无聊赖地在地板上蹦来蹦去，他一刻也闲不下来，一会儿瞅瞅甲烷气罐中的残留气量，一会儿抓耳挠腮地东张西望——最终，咕噜人执事第N发要求他安静下来，巴帕帕却伸出脑袋斜视着在一旁忙碌的工程师问道：“你觉得，这家伙到底是在干什么呢?”
　　其实达达布也希望自己知道这个问题的答案，巴帕帕一而再，再而三的纠缠让他恼怒异常。比较轻的身体漂浮在异星人空间站上的智能数组前，直到现在为止，工程师还在捣腾着那个黑黑的小盘子。
　　“别管这些，你只要看好走廊里的动静就万事大吉了。”达达布回答道，“估计马上就要完事儿了。”
　　巴帕帕嘟囔了两句，重新退到了控制室门口。咕噜人执事跃过从异星人智能数组上拆卸的防护挡板来到了比较轻的身边。
　　<要来进行一场对话>工程师对他比划道。
　　达达布再攻怀疑将工程师带到异星人的空间站到底是否算得上一个明智的选择，天知道工程师要进行什么形式什么内容的鬼对话。
　　但是咕噜人执事别无选择，他必须在工程师看穿自己的谎言前将其带离机库，要是工程师明白过来达达布许诺将自己的“犁耕”杰作安上武器，它还指不定会捅出什么更大的篓子呢。达达布对于自己辜负了朋友的信任感到很是内疚，但他确实已经走投无路了。当那艘受损的幽魂运输舰如同变魔法一般化为四辆工程师的“犁耕”杰作，迭迭布差点吐出血来。他根本不敢想像假如麦卡布斯知道事情真相后到底会做出何种举动，鬼面兽酋长刚刚在与异星人的交手中吃了大亏，他不会再对任何人的失职加以宽恕，达达布当然也不会是例外。
　　达迭布伸出手指在工程师的感应节点前比划起来，<一切都还进行顺利吗?>但是比较轻并没有理睬他。
　　工程师的四只触手全部伸进了异星人智能小盒子的内部，达达布凑了过去，发现工程师触手的细小纤毛在疯狂运动着——这些纤毛灵巧地将不同颜色的电路结合在一起。达达布注意到一些电路连向了异星人的智能盒子，仿佛在回应工程师触角的修复一般，盒子上一绿一黄的两个指示灯不停地闪烁着。突然，工程师手中的异星人智能数组重新工作起来，达达布看见巴帕帕凑了过来，他可不想让第三个人看到自己和工程师正在进行的“罪恶”行当。
　　“执事!”巴帕帕小声提醒道，“弗里姆和另外两个人朝这里过来了!”
　　达达布举起粗糙的小手，一把将巴帕帕推回走廊：“快去!快去拖住他们!”
　　巴帕帕急忙窜出门外实施阻拦，而达达布也没闲着，他赶忙拽住比较轻的一只触手，工程师轻轻叫了一声，扭过脸来。
　　<快把这些挡板安回原位!>达达布手忙脚乱地比划着。
　　工程师的反应有些迟钝他好像对于达达布的惊慌失措感到有些莫名其妙，<你知道他们都干了些什么吗?>
　　<什么?谁干了什么?>
　　(酋长和他的手下。>
　　达达布已经能够听到弗里姆在走廊里大吵大嚷的声音，咕噜壮汉一把推开巴帕帕径直朝屋里冲来。
　　<过会儿再和你解释!>达达布捡起挡板，一把扔给工程师，然后一路小跑冲向门口。
　　“没有经过我的允许，你没有任何理由从自己的岗位上擅离职守!”迭这布挡在弗里姆面前．
　　“你自己逛来逛去，东张西望的。”弗里姆满腹狐疑地回答道，“为什么偏偏不允许我在这里转转呢。”
　　“因为我是一名宣教执事!议会赋予我进行探索和发现的神圣权力!”
　　弗里姆根本不在乎这些一无是处的狗屁规定：“你探索发现到可以吃的东西了吗?”
　　“没有。”
　　“那发现了什么圣迹了吗?”
　　“当然没有。”
　　“那你到底找到了些什么!”
　　“什么也没有发现。”达达布佯装恼怒道，“在这里浪费时间和你进行毫无意义的对话对我的工作不会有一丝一毫的……”
　　弗里姆冷不防一记老拳直袭达达布的肚皮，受到究如其来的猛烈一击，咕噜人执事踉踉跄跪地跪倒在地。
　　“那我们就没什么好谈的了。”弗里姆径直走进控制大厅。
　　达达布挣扎着想要起身阻挡弗里姆前进的步伐，但是对方手下的瘸腿古夫和独眼塔克达克紧跟在自己老大的身后，达达布倒抽着冷气步履蹒跚地跟在他们身后。
　　弗里姆来到控制大厅，环视四周的异星人智能数组塔有些失望地哼了一声。“什么都没有。”
　　达达布艰难地抬起脑袋，令他吃惊的是，所有的防护挡板都已经被装回原位。比较轻一动不动地悬浮在大厅中央，好像自从来到空间站开始就一直无所事事待到现在一般。
　　“这下你满意了吧?”达达布指着一旁光芒已经逐渐暗淡下去的能量核心，“给我再去弄一个能量核心，我会考虑允许你协助我完成一些力所能及的工作。”
　　弗里姆比他看起来要聪明的多：“那你要跟我一起去取。”
　　达达布叹了口气，“好吧。”
　　看到弗里姆和自己的两个跟班扭头返回，达达布赶紧对比较轻说，<不娶再动那些挡板了!>
　　达达布希望工程师告诉自己鬼面兽到底做了什么事情，但是眼下时间紧迫，只得等到下次见面再说了。比较轻一直等到咕噜人离开控制中心渐渐远去，才长长吁了口气，房间里的能量核心愈发暗淡起来，看来能量已经快要消耗殆尽了，工程师也不想背叛自己的朋友，但是他没有其他的选择，很快，工程师取下了异星人中心控制塔上的控制面板，一根触手伸入智能数组之内，然后来到了房间的全息投影器跟前。
　　<已经，安全，快点，出来。>比较轻仔细而又缓慢地比划着，如同他第一次和达达布对话一般。
　　停了一会儿，一个小小的异星人全息影像出现在房间的全息投影器上。
　　比较轻继续说道，<现在，你可，终于，出现了啊>
　　异星人的全息影像点了点头，然后如同鬼魅一般消失得无形无踪。紧接着星盟代寝着“神使”的符号出现在异星人全息影像刚刚站立的地方，比较轻满意地吁了口气，<什么，时候，其他的人过来?>
　　异星人的全息影像再次出现，他举起右手伸出四根指头，<清晨>
　　<棒极了!>工程师吸了口气，身体稍稍上浮一些，<不久，之后，和平，就会，降临!>
　　房间之内的能量核心几乎就要完全暗下去，而异星人的全息影像也再次消失。比较轻靠到异星人中心控制塔的边上，这里面居住的异星人智能可真是超乎想像的聪明，对方只用了区区半个时间循环就学会了工程师一族的肢体语言。工程师赖以悬浮的气囊因为兴奋而剧烈起伏着，我这里有太多的问题想要去问他了!但是工程师知道眼下时间所剩不多，在能量核心完全熄灭之前，在自己的朋友达达布和那个叫弗里姆的咕噜人回来之前，自己顶多能再问一个问题。
　　<想要，我来，修理?>工程师伸出触手，指了指不远处的控制塔。
　　<不。>洛基迅速查看了一下被自己破坏的希弗的状况，<没有，什么，值得，挽救>
　　能量核心彻底暗淡下来，整个数据中心顿时陷入了一片令人不安的漆黑中。