　　第二十一章
　　佛希尔的脑袋无力地靠在埃弗里的肩膀上，大脑壳新兵几乎在货柜的磁力加速器嵌合到二号轨道电梯交轨的一瞬间就失去了自己的意识，在接触之后短短四秒钟的时间里，运输货柜的上升速度竟然足足提升了三倍!如此之强的重力加速度瞬间就让绝大多数毫无防备的新兵们意识全无，埃弗里还在努力坚持着，他在尽力保持大脑的清醒，埃弗里曾经参加过行星轨道降下作战的HEV训练科目——现在这些训练终于派上了用场，他将膝盖紧紧曲在一起，尽力保持呼吸匀称，以防过多的血液聚集在腿部使大脑因供血不足而缺氧停工。
　　运输货柜的两边是两排呈C字形的巨大视窗，从货柜内部可以全方位三百六十度观察窗外的景色。货柜内部狭小的空间原本只能容纳四人，但是在麦克的组织安排下，君特机器人将货柜内部多余的维护器械以及控制装置进行拆除并加装了12个座位——每个座椅都是从奥特加德市内的出租汽车上拆卸下来。这些座椅并排正对货柜惟一的出口，一旦运输货柜在泰尔拉空间站上顺利停靠，埃弗里和他手下的新兵就可以在第一时间破门而出，迅速实施对空间站的突袭作战。
　　“少校?你还醒着吗?”埃弗里小心翼翼地将佛希尔的脑袋扶正，然后对着麦克风小声说道。埃弗里可不希望吵醒身边还在昏睡的佛希尔——失去意识然后又在外力作用下突然惊醒，那么他的颈部就很有可能出现严重的痉挛与阵痛——而这将会在不久之后的战斗中极大影响射击的准确度。
　　“我还能勉强坚持一会儿。”少校的声音从通讯频道里传来，“希利的意识还很清醒，达斯也在努力坚持，你那里的情况如何?”
　　“全部都美美地睡过去了。”
　　接到了庞德上尉要求自己组织兵力夺回泰尔拉空间站的任务之后，埃弗里就着手从新兵中挑选志愿者进行训练以备作战。夺回泰尔拉的作战任务可谓是凶险至极，埃弗里心里非常清楚，在这场战斗中，必然会出现相当数量的人员伤亡。但是最终，埃弗里还是从一排三个小队的新兵中征召到了远远超出自己预想数目的志愿者。这些自告奋勇的志愿者们，他们每一个人——佛希尔、杰肯斯、安德森和维克，甚至像达斯这样已经身为人夫的成年男子——都心甘情愿牺牲自己的性命来为自己的家人、朋友以及乡邻争取更多逃出生天的机会。
　　运输货柜此时已经从丰饶星表面上空的同温大气层中呼啸而出，没有了大气层的阻力摩擦，货柜的速度愈发加快起来。埃弗里苦笑了两声，拼尽全力想要驱赶走在自己眼前弥漫开的眩晕与黑暗。
　　“约翰逊?”
　　“长官?”
　　“我想我快要坚持不住了。”
　　“明白，设定预警时间为十五分钟。”
　　少校也许能够趁这短短的昏厥时间稍稍休息一下，埃弗里暗自思索道。同自已和伯恩斯以及绝大多数新兵一样，自从异星人对格莱德希姆小镇发动了毁灭性打击之后，少校已经整整四十八个小时没有合眼了。不仅如此，少校几乎从一个月前指挥两名下士伏击侵入运输船的异星人开始就没有安心睡过一次好觉。埃弗里擅长在战场中随机应变，灵活作战，而他对于少校在战略策划上所展现出来的过人才能也感到深深的敬佩与赞赏。
　　当然．只有将埃弗里的战术素养和少校的战略计划完美无暇地结合在一起．这次夺回泰尔拉的反攻作战才有可能取得最终胜利。
　　眼下虽然有七艘货柜各自沿着一座轨道电梯朝着泰尔拉空间站急驰而去，但是只有二号和六号电梯中的运输货柜里载有全副武装的志愿新兵，而其他的五个货柜却是空空如也——这些诱饵运输货柜里面，全部安装有加载了动作感应捕捉器的阔刀地雷。在埃弗里的建议下，这五个诱饵运输货柜会率先抵达泰尔拉空间站，一旦它们在泰尔拉的耦合连接站停下来，就会自动开启货柜的舱门以及耦合连接站中的密闭气压舱门。任何胆敢进入耦合连接站密闭气压舱门中一探究竟的异星杂种都会得到一份令他们终生难忘的惊喜礼物：他们在触发爆炸装置引信的一瞬间就会立刻被送上西天。
　　阔刀地雷中的高能矢量冲击弹不仅能够将在货柜附近巡逻的异星人杀伤殆尽，那些威力十足的冲击弹丸还能够彻底击垮原本就不坚实的耦合连接站气密门附近的防护墙壁。一旦等到民兵小队肃清了盘踞在一、三、四、五以及七号耦合连接站上的异星人之后，这些同货运舱柜舱门相互连接的密闭气压壁接口也就失去了存在的意义，将其炸毁能够方便随后赶来的丰饶星难民更加畅通无阻地通过泰尔拉空间站，从而逃离自己行将毁灭的家园。
　　就在执行突袭作战的前一天夜里，将近二十五万丰饶星难民全部按照安排部署分乘二百三十六艘货运舱柜进入到奥特加德七座轨道电梯的基座平台库房中待命。眼下已经有二十八艘货运舱柜分为十四组开始沿着轨道电梯向泰尔拉空间站急速前进。每隔五分钟，就会有另外一组的七艘舱柜开始向空间站疾驰而去。假如一切计划都能够按照预想顺利实施，那么在洛基向异星人巡洋舰发动突袭之后的九十分钟之内，所有的丰饶星难民都能够安全顺利地从战火纷飞的丰饶星表面撤离到相对安全的外层太空中。
　　当然，护送所有难民安全地撤离到丰饶星轨道上，这仅仅是万里逃难计划中的第一步而已。所有的货运舱柜不仅需要安全无阻地通过泰尔拉空间站，更重要的是在抵达空间站之后，他们还必须要能够安全地继续滑行相当长的一段距离——几乎要沿着平衡重力弧前进几乎一半的路程——只有这样，所有的货运舱柜才能够具备同希弗先前布置在此地的推进器进行顺利对接所需要的足够动力。而假如想在极短的时间里完成规模如此浩大的撤离行动，就必须对泰尔拉空间站及其附属轨道电梯施以远超其负重能力的巨大承载压力——如果要确保轨道电梯不被惊人的离心引力所撕碎，就必须保证泰尔拉空间站和轨道电梯保持极其精密的对称与平衡。洛基一定会被这些纷繁复杂的计算控制搞得头昏脑胀，而埃弗里则在心里默默祈祷它能在关键时刻不辜负少校给予的深切重托，圆满顺利地完成最后的撤离行动。
　　下士感觉到放置在自己内衣口袋里的掌上电脑开始不住地颤动起来，那些作为诱饵的货运舱已经开始减速，它们马上就要抵达轨道空间站了。还剩下十五分钟，埃弗里在心中默默念道，并轻轻拍了拍放置在自己战斗汗衫口袋里的步枪弹夹。这次他仍然选择了自己最为中意的BR55突击步枪，但和以往不同的是，他这次并没有选择惯用的M6高爆手枪，而是特意从少校的秘密武器库中挑选了一把M7微型冲锋枪。M7冲锋枪的结构紧凑，火力强大，是执行此种近距离突袭行动最为理想的作战武器。
　　埃弗里将M7微型冲锋枪那60发一组的弹夹放在了一个不大的挂袋中，然后把装满弹夹的挂袋紧紧系在了自己的胸前。埃弗里满意地拍了拍吊在胸前的挂袋，突然感觉到有个干软的东西紧紧贴在了自己的胸膛上。他小心翼翼地从内衣口袋里掏出了一支庞德上尉的甜心威廉牌香烟，他几乎把它们忘得一干二净——在殖民地议会大厦的舞厅阳台交代完最后一次任务简报与作战部署后，庞德上尉从口袋里掏出两根香烟分别递给了埃弗里和伯恩斯，“等到大家都安全之后，告诉你们手下的小伙子点亮它们。”庞德上尉深情地望着远处宏伟的轨道电梯，以及聚集在轨道电梯基座站附近不计其数的丰饶星难民们，一字一顿地说道。直到现在，埃弗里才猛然意识到上尉心里早就清楚自己不可能再有机会置身于那欢庆胜利的美妙烟圈中，上尉早就抱定了必死的决心，但是现在来看，两名下士和他们手下的新兵部队的情况也好不到哪里去。
　　伯恩斯率领着一支从二排挑选出来的二十人志愿者小队正隐蔽在奥特加德附近的反应堆区域附近，他们的任务就是竭尽全力保证洛基数据中心的安全。就在异星人不亦乐乎地将格莱德希姆小镇熔烧至渣时，君特机器人已经从土壤中挖掘出先前埋在其中的质量加速器发射线圈，而洛基则操控着发掘出来的质量加速器重创了落入己方圈套的异星人巡洋舰，它相信一旦异星人的战舰遭到来自质量加速器的炮弹袭击，那些该死的异星杂种一定会立即分兵朝炮弹来袭的源头冲杀而来。而伯恩斯的任务就是要不惜一切代价拼死守住洛基埋于地下的数据中心，一直到撤离行动结束为止。
　　距离货运舱柜驶入泰尔拉空间站只剩下五分钟的时间了，巨大的刹车齿轮接触在轨道电梯上，整个舱柜都剧烈抖动起来。震动惊醒了倒在墙边的佛希尔，大个子新兵眨了眨惺忪的双眼，意识慢慢变得清醒，埃弗里示意他叫醒仍然睡在一旁的杰肯斯。时间马上就要到了，一个又一个的新兵被叫醒，他们捡起自己放置在橡胶地板上的MA5突击步枪，开始一丝不苟地检查起来。
　　“洛基刚刚延长了货柜之间的发射间隔，从现在开始每七分钟发射一批货运舱柜。”欧•西格宁少校疲惫的嗓音在埃弗里的头盔中响起，“看来我们必须要准备好撑上更长的时间了。”
　　埃弗里的大脑飞速计算起来，眼下大约已经有五十艘货运舱柜开始沿着轨道电梯向上飞速驶来，泰尔拉空间站很难承受住这些重量所导致的巨大拖拉引力，假如空间站过远地偏离同步轨道，那么丰饶星强大的引力将会如同拉扯一根面条一样将轨道电梯拉倒在丰饶星的赤道地表上。
　　“每个人都给我听好了!”埃弗里怒吼道，“看好自己的队友，时刻保持最高警惕!泰尔拉眼下几乎已经彻底丧失了供电来源，所有人都给我睁大眼睛，不要让任何一个该死的异星杂种从我们眼皮底下侥幸逃掉!”
　　埃弗里已经向手下的新兵们交代过此次突袭行动的具体计划了：首先，两支民兵小队会清理完自己负责的耦合连接站附近的异星守卫，然后各自沿着一边开始清扫那些侥幸存活的异星杂种。假如一切顺利，两队士兵就能将空间站上剩余的异星人逼至中央四号轨道电梯耦合连接站，这样两组新兵就可以齐心协力两面夹击，一鼓作气干掉龟缩在中间的残余敌军。
　　“我们在空间站里再会。”欧•西格宁少校说道，“约翰逊?”
　　“长官?”
　　“祝你们好运!”
　　埃弗里解开座椅上的安全带，猛地站起身来。他能够感觉到货柜的上升速度明显放慢了，透过货运舱柜的玻璃窗甚至能看清轨道电梯上那些由碳化微型光纤组成的接触轨道!货运舱柜慢慢停了下来——与埃弗里从前执行过的那些令人紧张无比的空中突袭任务相比，这次的行动实在是过于平静无奇了一一他开始有些担心，这样慢悠悠的进站根本无法让那些新兵的肾上腺素沸腾起来。这是生死攸关的最后一战，而他们必须要打起十二分精神来，埃弗里心里默念道。
　　“第一排的小伙子们!”下士咆哮起来，“准备好自己的武器，都给我打起精神，各就各位!”
　　佛希尔、杰肯斯以及其他新兵们各自拉响了自己MA5突击步枪的枪栓，并将步枪调为全自动射击模式。这些丰饶星所哺育的不屈男儿坚定地站在一起，看到部下们眼中所流露出的坚定与执着，埃弗里突然意识到自己着实低估了这些新兵们坚定的决心和无惧的信念。他们都已经准备好了，埃弗里很满意，现在他只想再告诉他们一件事。
　　“看看那些站在你身旁的伙计!”埃弗里说道，“他就是你值得一生信赖的兄弟，你的生死紧紧地攥在他的手中，而同样的，他的生死也紧紧攥在你的手里，你们一定能够成功!没有什么能够阻挡住我们前进的步伐!”
　　货运舱柜摇晃着停在轨道空间站的连接站中，新兵们分成两队站在埃弗里身体两侧。他第一次有机会近距离打量这些即将与自己同生共死的坚强伙伴们，真是时势造英雄啊，正是那难以捉摸的命运将这群年轻人推到了将会永载史册的风口浪尖上。埃弗里的目光定格在身边的杰肯斯身上，看着那暗淡无光的空洞双目，他突然意识到自己忘记了一件最为重要的事情：那就是给予这群拼死一搏的英雄们以希望。
　　“弟兄们，你们每杀死一个该死的异星杂种。就等于拯救了一千条丰饶星父老乡亲的宝贵生命!”埃弗里的左手抓住舱门的启动开关，右手紧紧握住突击步枪，“我们一定能够拯救他们。每一个幸存的人，我们都绝不会放弃。”埃弗里按下了开启舱门的开关，然后一马当先冲了出去。新兵们怒吼着紧随其后，和他一起冲出了舱门。
　　轨道空间站的半透明防护墙壁让这里比货运舱柜更加明亮一些，埃弗里一边向前飞奔，一边机警地打量了一下四周的环境。幸运的是，直到来到了防护墙壁走廊的尽头。埃弗里才发现一组四人异星巡逻小队。这些戴着面具的小家伙似乎无心恋战，争先恐后地穿过密封门向空间站内部逃之夭夭，刚刚受到了阔刀地雷的热烈欢迎，他们那硬硬的灰色皮肤上到处都是斑斑的蓝色血迹。埃弗里故意放他们逃了过去——在没有搞清楚这些异星小杂种是否有什么后卫部队来保护自己屁股的安全之前，埃弗里可不希望冒然暴露自己的位置。过了一会儿，第五个异星人从后面疾驰而来，他眼角的余光恰好看到了躲在一旁的埃弗里，于是这个矮个子异星人毫不犹豫地举起了手中的爆裂短剑。
　　埃弗里举起手中的突击步枪，一个精确的三点射不偏不倚恰好命中小个子异星人的肩膀，巨大的冲击力将异星人猛地击倒在地。还没等对方从地板上挣扎着爬起身来，埃弗里又对准它的胸口补了一枪，这下这个小东西终于彻底安静了。
　　埃弗里扭过脸来朝右边通往一号轨道电梯的走廊放眼望去，没有发现残余的异星人部队，然后又猛转向右边，毫不犹豫地朝刚才那群慌忙撤退的异星人中距离自己最近的小个子杂种猛射起来。落单的异星人腿部中弹，惨叫着跌倒在地，还没等埃弗里完成致命的最后一击．只见在他身后的杰肯斯举起手中的BR55突击步枪干净利落地一枪轰爆了异星人的小脑袋。
　　“哦也，棒极了!”埃弗里和杰肯斯一起冲进气闸门，“就这么打，让这些狗娘养的异星杂种吃个饱!”
　　但杰肯斯的脸上仍然是面无表情，一脸的冷峻，他死死盯着埃弗里，狠狠地咬住自己的嘴唇。我一定要杀死他们，杰肯斯的目光中充满了愤怒和怨恨，一个活口都不会留!
　　“安德森、维克、法斯罗德，过来把一号连接站的异星杂种给我清理干净!”埃弗里扔掉用了一半的弹夹，重新换上一个新的。你想要把这些杂种全都杀个干净?埃弗里一边在心中默念道，一边紧紧跟在那些慌不择路的异星逃兵身后，那我们两个可要比试一下枪法咯。
　　伯恩斯原本以为异星人会发动一场猛烈的空中突袭——那些丑陋的异星杂种会派遣一艘或者几艘配备了等离子炮的强大运输飞船来突袭洛基的数据中心——考虑再三，伯恩斯决定将新兵们部署到反应堆附近的麦田中，在那里他们可以找到躲避空中火力打击的绝佳掩护。但是当洛基将庞德上尉拼劲最后力气发送的警告——足足有三艘异星人的武装车辆正在朝反应堆组区驶来的消息传送到伯恩斯耳中时，下士立刻将新兵们召回并将它们重新部署到反应堆中央的了望塔上，虽然反应堆组区中心的两层水泥结构小楼能够在异星人的空中打击中为新兵们提供绝佳的掩护，但是如果异星人改变策略发动一场地面袭击，进入高塔利用高度优势与敌周旋才是真正的王道。
　　无论异星人到底选择何种方式发动进攻，伯恩斯的所扮演的角色始终不变，那就是诱饵。
　　站在反应堆组区大门外的疣猪运兵车上，双手紧握着运兵车后座上的LAAG转轮机枪，伯恩斯能够将眼前的景物一览无余，那些异星人的车子正沿着高速公路朝反应堆组区疾驰而来。那些怪模怪样的车子有着巨大车轮，冒着蓝光的引擎以及喷着黄色火焰的加速装置。伯恩斯一直在静静等待着，等待着异星士兵们率先开火，他很是好奇，迫切想要知道这些丑陋的车子上到底配备了什么样的异星武器。但是直到异星人的战车狂奔到距离反应堆组区不到五百米的距离时，他们仍然没有任何开火的意思。就在一瞬间，伯恩斯突然明白了，这些该死的异星人并不打算朝自己射击，他们真正想做的是要用车子前端那锋利的齿轮将自己活生生拦腰斩断。
　　几乎没有任何犹豫，伯恩斯操起转轮机枪朝异星人猛射起来。他尽力压制住转轮机枪剧烈的抖动，子弹如雨点一般倾泻到驾驶第一辆车子的蓝甲异星人身上，眼看异星人的车子就要撞了上来，伯恩斯从疣猪车后一跃而下，还没等他从又热又潮的沥青路面上站起来，身后的疣猪运兵车就在一阵震耳欲聋的爆炸声中化为了一堆废铁——异星人车子如刀刃一般锋利的车头如同割纸般毫不费力地将疣猪拦腰截为了两段。
　　“开火!”伯恩斯对麦克风怒吼道，他在地面上就势一滚，然后冲到了反应堆中心高塔门前的防护沙袋后面。斯特森、哈贝尔、巴尔迪克以及其余十六名新兵一跃而起，他们端着各自的MA5突击步枪朝领头的异星人车辆猛射起来。受到突如其来的猛烈打击，领头的车子在新兵们交错的火力打击下瞬间报废，要不是剩下的两辆车子见状不妙猛冲而来吸引了绝大多数新兵的火力，第一辆车里的蓝甲异星人早就一命归西了。
　　“洛基!”伯恩斯解下自己肩膀上的突击步枪，“你现在的情况如何?”说完他探出头来，一个漂亮的三点射恰好击中了一辆刚刚驶入反应堆组区的异星人车子的引擎。
　　自从人工智能操纵质量加速器给予异星人战舰出其不意的袭击之后，伯恩斯就再也没有听到过洛基开口说话过——质量加速器开火的声音如同两声惊天的震雷，连伯恩斯的耳朵都被震得发麻，更别说那些躲在角落里的新兵了。爱尔兰下士心里清楚，连续使用质量加速器发射两枚炮弹会消耗掉反应堆极大的能量，与此同时，在己方最后一次的任务简报会议上，洛基也已经声明在发射完第一枚炮弹之后自己将会暂时离线一段时间前去检查反应堆的运转情况——以防止在下一次发射炮弹时，反应堆会不堪重负因为过载而爆炸毁坏。
　　“假如出现这么一种情况……”伯恩斯也曾询问过洛基，“嗯，怎么说呢，假如我们的前两发炮弹都没有废掉异星人的战舰，到时又该如何是好呢?”
　　“为了我们所有人的安全着想，下士。”人工智能回答道，“你最好还是祈祷两发炮弹能够把异星人的战舰变成一个半身不遂的残废。”
　　异星人的车子绕着反应堆组区的中心高塔奔驰一周，又重新回到伯恩斯的视野中，下士举枪便射，从异星人身上装甲拼接的缝隙中伯恩斯认出了它原来就是那个在首次和议中跟在金甲异星人首领之后的高个子护卫队员。
　　“大家小心!”伯恩斯对手下的新兵高喊道。异星人驾驶着自己的战车停在疣猪运兵车的残骸上，车头两门长钉步枪发射出高温炽热的金属长条来。异星人战车猛烈的火力压得伯恩斯和其余三个隐蔽在沙袋后的新兵抬不起头来，这些炽热发红的金属长条穿过厚厚的沙袋径直射入对面的水泥墙壁中，有些金属长条甚至将水泥墙壁都击得粉碎，红热的水泥碎片如雨般散落在伯恩斯脚下的沥青路上。
　　“斯特恩!”下士朝隐蔽在屋顶上的2/A小队的队长怒吼道，“让这群狗娘养的混蛋见识一下我们的厉害!”
　　但斯特恩却急忙探出头来，语无伦次地高喊道，“快跑，下士!快!” 
　　伯恩斯下意识就地滚向一旁——恰好在异星人的武装载具拦腰截断防护沙袋前躲到了一旁。异星人车子巨大的锋利车轮径直碾过两名没来得及移动的新兵，然后一头撞上了中心高塔的防护大门。还没等伯恩斯从地上爬起，异星人的车子就开始向后退，准备发动第二轮的冲撞袭击。
　　“都给我撤到建筑物里面去!”伯恩斯一边朝防护大门跑去，一边对仍然在建筑外活动的新兵高声下令道。
　　哈贝尔和另外一个名叫杰普森的新兵成功撤入了高塔之内，但是那个名叫沃兰的新兵可就没有这么幸运了，就在他即将冲人防护大门的一霎那，异星人的战车将其卷入车轮下，伯恩斯眼睁睁看着他瞬间消失，如同猪肉被放进了搅拌机中——一瞬间后，一堆碎肉、骨头以及破烂不堪的衣服碎片从车轮后面吐了出来。
　　“快下楼!”伯恩斯换上一个新弹夹，对哈贝尔和杰普森怒吼道，“快找掩护!”
　　两名新兵顺着狭长的楼梯走廊退到了地下舱室，这里也是洛基数据中心的存放之处。伯恩斯瞅准机会对蓝甲异星人的脑袋射击，一串精准的连射将这个畜生的头盔击落在地，恼羞成怒的异星人调转车头，朝伯恩斯射出了一连串炽热的金属长条。眼看情况不妙，伯恩斯掉头撤回走廊中，并随即发现异星人停止了射击，他扭头一看，对方已经跳下战车，穿过已经被撞烂的安全大门朝自己直冲过来。
　　伯恩斯猛地转过身来，朝身后紧逼而来的异星人狂射起来，虽然子弹无一例外地击中了目标，但是它们全都没能击穿异星人身上那厚实坚固的能量护盾。
　　“该死!”伯恩斯咒骂道．并抓紧楼梯的扶手纵身向下跃去，就在异星人射出致命的炽热长钉之时，他已经稳稳落到地下仓库的地板上，异星人仍然在锲而不舍地追逐着伯恩斯，要不是先前进入的哈贝尔和杰普森早已在躲那里进行伏击，爱尔兰下士根本不可能成功逃离异星人的魔掌。
　　两个新兵等到伯恩斯从自己身边急速跑过后，立刻探出身来朝异星人怒射起来。虽然新兵们手中的MA5突击步枪的威力要比伯恩斯逊色很多，但是他们都将突击步枪调为全自动射击模式，在两挺突击步枪交叉火力的打击之下，异星人的护盾能量被迅速消耗殆尽，尽管身上的装甲已是伤痕累累，多处中弹，但异星人并没有选择暂时撤退，恰恰相反，蓝甲异星人举起手中的长钉步枪，毫不畏惧地冲了过来。
　　异星人的反击着实出乎了两个新兵的意料，猝不及防的杰普森被对方步枪射出的炽热长钉击中了颈部，顿时不省人事地倒在血泊中。哈贝尔虽然转身想要闪躲，但还是被异星人击中了臀部。站在一旁的伯恩斯眼疾手快地扶住屁股已经被炸开花的哈贝尔，他一手举起自己的突击步枪朝异星人还击，用另一只手扶着受伤的哈贝尔向后退。躲过伯恩斯反击的异星人岂肯轻易善罢甘休，它瞅准时机，举起步枪又将两枚红热的长钉射入哈贝尔的胸膛，其中的一枚长钉甚至穿过哈贝尔的胸膛刺入了伯恩斯的二头肌。爱尔兰下士扔掉手中的突击步枪，踉踉跄跄地退八洛基的数据中心。
　　“注意脚下!下士。”洛基在通讯频道中提醒道。但是下士已经将全身的重量转移到脚跟上，眼看大门打开，伯恩斯迅速向后退去，哪成想脚下并不是意料中的平坦地面，高高的门槛将他绊倒在地。伯恩斯仰面躺在地上，目视着数据中心的防护大门缓缓关闭，将追击的异星人杂种阻拦在门外。
　　“刚才真是有够忙的。”人工智能略带歉意地说道，“想要搞定那些飞驰在轨道电梯上的舱柜还真不是一件轻松的工作啊。”
　　伯恩斯将已经昏死过去的哈贝尔轻轻放在地板上，趁着这会儿工夫，下士仔细打量了一下数据中心内部的环境——到处都是泛着蓝光的电脑屏幕，错综复杂的线路与运算阵列，几乎没有人能想到在反应堆组区的地下竟然还藏有一个如此令人瞠目结舌的小型秘密基地，伯恩斯还想再仔细观察一下数据中心内部的结构——异星人突如其来的猛烈撞门声将他拉回了眼下严峻的现实当中。
　　“异星人的战舰现在情况如何?”
　　“和我预料中的一样，现在已经彻底瘫痪了。”
　　伯恩斯从作战背心的附带枪套中抽出了M6制式手枪，虽然现在他感觉自己的二头肌痛得要命，但还是竭力用没有受伤的手臂牢牢地将手枪端平，“我说．怪不得门外的这个家伙像是发疯了一样，肯定是气傻了哈。”
　　突然，数据中心的防护大门滑开了一道缝隙，门外的异星人开始用步枪顶端的利刃撬门。他费力地撬动着，直到缝隙大到足以让自己的手掌伸入其中将门撑开。固守在数据中心里的伯恩斯哪能坐以待毙，他端起手枪朝大概是异星人头部的地方连开数枪。不出所料，门外的异星人痛苦地哀号起来，正在撬门的一只手臂也就势缩了回去。
　　爱尔兰下士兴奋极了，伯恩斯认为异星人的能量护盾已经被自己刚才准确的几发盲射消耗殆尽，但他随即就已经意识到自己实在是高兴得有些太早了。异星人从那道缝隙朝数据中心内部扔出了一根长满尖刺的长条尖棒，这个怪模怪样的东西甚至比下士的手臂还要长出一截，伯恩斯眼角的余光瞥见了这个玩意的尖刺顶部所冒出的滚滚浓烟。“哦，真他妈见鬼。”下士一个侧翻，恰好在长条尖棒爆炸的一瞬间滚到了屋子的另一侧。
　　由于闪避及时，而且数据中心的墙壁吸收了绝大部分的冲击，这次爆炸并没有对下士造成什么伤害。但是同样身处数据中心内部的洛基可就没有那么幸运了。伯恩斯从地上爬了起来，紧紧捂住受伤的手臂，他一眼就看到了异星人炸弹在数据中心墙壁上炸出的大洞，下士甚至能够透过这个被炸出的空洞看到内部洛基那正在滚滚燃烧的运算数组和电路终端。
　　伯恩斯还没有来得及询问一下洛基的受损情况，身穿蓝甲的异星人就已经破门而入，他刚想举起手枪就被咆哮而来的异星人一下撞飞了出去。伯恩斯是一名身材魁梧的彪悍男人，但是眼前的异星人整整高出他一米有余，体重更是比他足足多出半吨。异星人力道十足的一击将伯恩斯撞飞到了数据中心的墙壁上，下士的脑袋正好撞击在距离那个大洞不远的墙壁上。要不是佩戴着作战头盔，他的脑壳恐怕早就被撞开了花。尽管有头盔的防护。这势大力沉的一击还是让伯恩斯失去了意识。他在昏迷前所看到的最后一幕景象就是异星人抓住自己的手腕，连拉带拽地将自己拖出了数据中心熊熊的烈焰。
　　伯恩斯赖以自保的作战头盔和武器都已被异星人收缴除去，对方不费吹灰之力就将他身上的战斗背心撕烂扯下，下士的胸前满是沾满血迹的异星人手印和那令人触目惊心的深深伤痕。他试图挣脱异星人的紧抱，但是面对眼前这个力大无穷的异星蛮人，任何抵抗都是徒劳无益的。异星人伸出拳头，朝伯恩斯的鼻子和颧骨重重一击．然后将几近失去意识的下士拖出了地下舱室，拖到了守候在门外的新兵面前。
　　“停火!都给我停火!”斯特恩高喊道，“你们会射中下士的!”
　　伯恩斯试图离声喊，不，试图命令斯特恩将这个异星杂种连同自己一起射杀掉——但是异星人紧紧扭住了他的下巴，使得那竭尽全力的呼喊最终变为了那难以分辨的愤怒嘶鸣。
　　异星人将倒在地上的伯恩斯拉了起来，接着抽出腰带上的长钉步枪，然后将锋利无比的刀刃刺入伯恩斯的肩膀。虽然步枪前端的刀刃在刚才撬门过程中出现了些许损伤和弯曲，但它还是轻易刺穿了下士的皮肉和锁骨。异星人没有理会伯恩斯夹杂着痛苦和愤怒的低吼，它同样在嚎叫着什么，然后抽出利刃架在下士的脖子，毫无疑问，异星人眼下的意图十分明显：放下武器立刻投降!否则他就要死!
　　绝不能这么做!你们中的任何一个都不能屈服于异星人淫威之下!伯恩斯含糊地诅咒道。但是还没有等新兵放下自己手中的武器，一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声突然传了过来。
　　伯恩斯很难想像到底是什么东西在千钧一发之际救了自己，整整十队的货运卡车密集方队从反应堆组区东边浩浩荡荡奔驰而来，数个编队的农业播种飞机几乎彻底遮蔽了西边的蓝天，异星人显然被眼前君特机器大军的浩荡气势所彻底震慑，它手足无措地抽回架在伯恩斯脖子上的长钉步枪，就在一霎那，高塔上的新兵们毫不犹豫地开起火来。
　　体型硕大的异星人在新兵们猛烈的火力打击下节节后退，暗红色的鲜血从它口中不住地喷涌而出，伯恩斯趁势向一旁翻滚而去。在确认下士已经暂时安全之后，新兵们又干掉了另外一个驾驶战车的异星杂种。眼看情况不妙，最后一个异星人驾驶着战车慌不择路地逃出反应堆组区，仓皇向奥特加德市区逃去。
　　异星人没能逃出太远，两架君特播种机器人从空中俯冲而来，朝仓皇逃窜的异星人射出了两枚精确制导的高爆导弹，一阵绚烂的火光和爆炸之后，异星人连同它的战车彻底从新兵们的视野中消失了，地面上只剩下一个深深的巨大弹坑。
　　“干得漂亮极了!”斯特恩兴奋地吹着口哨。他和巴尔迪克和其余两名新兵架起受伤的伯恩斯，将他小心翼翼地安置在一辆货运卡车上。卡车打开了自己身后的货柜，一大群君特机器人瞬间从货柜中蜂拥而出。
　　“这些家伙到底想要干些什么?”巴尔迪克满腹狐疑地注视着一大群蜘蛛形状的机器人一窝蜂地涌向反应堆组区的高塔中。
　　“管它呢。”斯特恩将伯恩斯在货柜中安置妥当，“我们现在惟一要做的，就是尽快赶回轨道电梯里去。”
　　伯恩斯感觉自己从头到脚都快要散架了，下士眼角的余光瞥见不计其数的君特机器人将反应堆组区中心的高塔围得水泄不通，一些形态各异的君特机器开始鼓捣高塔上的微波发射天线。还没等伯恩斯搞明白这些君特机器人到底在做些什么，他的目光就被西边麦田中缓缓升起的质量加速器炮口所吸引过去，炮口在缓缓上升，直到一个巨大的君特机器人伸出机械手臂死死按住正在上仰的炮口。
　　两辆体型更为硕大的君特机器人也疾驰过来——它们如同两头发情的公鹿一般高高扬起前端的巨大车轮，重重地压在正在抬升的炮口上——直到将炮口重新回到靠近地面的地方——但是这两架君特巨人仍不满足，它们仍然马力全开，时刻提防质量加速器重新抬起炮口来。
　　直到所有幸存的新兵都撤进了货舱之后，货运卡车才收起自已的顶棚，然后开足马力全速驶向位于奥特加德市区的轨道电梯中转站。自此之后，平躺在货舱内的伯恩斯就只能看见那无边无际的空旷蓝天了。