　　
　　[[IMG,f87994bcf457fc2bc822383f5a9e2b85,560,856,51244]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—引导邂逅的是拒绝的惨叫声
　　这究竟是哪一方寻求的结果呢
　　*
　　佐山走到下方道路，一个人站在步道上歪头思考。
　　手上的行动电话没电了。
　　记得离开宿舍时确认过电力储量，不过，现在液晶屏幕是全黑的，即使轻轻摇晃，状况依然没有改善。他心想或许是收不到讯号，但就算走过双线道马路，来到山谷这头的人行步道，手机还是没有任何变化。甚至把IAI小型制品共通的兼用型电池取下重装，也没有反应。
　　「到底怎么回事……?」
　　佐山咕哝着，然后突然想起刚才听见的奇妙声音。
　　是在走下斜坡时听到的一道声音。
　　——贵金属拥有力量。
　　那和扩音器发出的声音不同，就像从耳机传出的低语声。但环顾四周，并没看见任何会发出这种声音的设备。
　　而现在行动电话无法启动。
　　佐山把手机放入怀里。若没记错，再走一小段后沿路应该会有几问餐厅。
　　他决定去那边借电话。为了确认时间，佐山看了一下手表。
　　「停了……」
　　无论是长短针还是秒针，手表全都不动了。
　　他皱起眉头，把手伸进怀里拿出印有IAI标志的记忆卡式录音机，棒状的表面上，有个红色的开始钮。
　　他按下开关。
　　但录音机没反应，佐山明明记得它的兼用电池也充好电了啊。
　　这究竟是怎么回事?才这么一想，佐山便注意到某件事，只见他环顾四周，抬头看向森林。
　　「没半点动静……?」
　　虽然这里的道路本来就鲜少有车辆，可是自从下来之后，却根本没半台车经过。而且，树林的间隙中也没看到半只鸟。
　　佐山猛然想起电车开回白丸的事，一定是出事了。
　　此时，他听到远处有某种打击声。
　　眼前有一道长满树木的斜坡通往道路底下的河川，声音是从斜坡那里传来的。
　　「树木倾倒的声音……」
　　佐山仔细一瞧，遍布斜坡的树林深处，有一棵杉树倾斜突出——仿佛被绿叶包覆的尖塔轮廓，倒向附近的树木。
　　他看了那里一眼，便将视线转往夕阳西沉之处——奥多摩的方向。
　　心想那里才是该去的地方，并点点头。
　　但就在此刻，他听见了异于树木摩擦的声音——
　　是惨叫声。
　　*
　　「——」
　　佐山反射性地抬起头。
　　确实听见的尖叫声让他的身体瞬间紧绷，他立刻停下脚步。
　　佐山吐了一口气，皱起眉头思考。
　　思考的时间很短，只要能回想起过去就够了。从前的记忆：坐上母亲的车，然后被带到这附近来的记忆。
　　「只有我，没办法实现和某人会面的约定……啊。」
　　他喘了口气，把手放在左胸上。虽然还微微残留着过去的痛楚，但靠呼吸控制住了。
　　睁开双眼。
　　眼前的天空染得一片鲜红。佐山看着天色，点点头再次出发。
　　「好。」
　　他回头看向眼下山谷那头的森林，右手松开领带，左臂迅速从上衣的肩膀处抽出。当右臂也抽出时，他的脚已经跨上山谷这边步道的栏杆。
　　踏出一步。
　　佐山将栏杆当作踏板轻巧地跳向空中，并顺势将外套一甩担在肩上，布料响亮地拍打后背在发出拍击声的同时，脚已经踏在斜坡的杂草上。
　　向前走。
　　他用比刚才走路时还快的步伐，放低姿态如滑行般走下斜坡。
　　从树林间隙所见的西方天空，已经能看到太阳已开始下沉了。
　　天黑之后的森林非常危险，得加快脚步。
　　佐山把重心压得更低，斜着跑下斜坡。
　　他跑进森林，在树丛间穿梭，目标是刚才折断的那棵树。
　　佐山伴随着踩断枯枝的声音一直线跑向该处。
　　由于他每天晚上都会跑步，所以呼吸并未紊乱。
　　跑在路况差的地方，而产生的微微紧张感，让他感觉体温持续上升着。可是，身上有个唯一感觉不到热气的部位。
　　左拳，只有那里仍然感到冰冷。
　　佐山「哈」地一声，吐出既非呼吸也非发笑的声音。
　　距离目标地点还有十几公尺，他能听见从森林彼端传来的河流声。
　　地面有几个原本是支流穿过的洼地。佐山一边跑着跳过它们，一边抬起头。
　　他从树林的缝隙看见夕阳已来到奥多摩的山脉上，应该不用十分钟就会天黑了，想必森林会变得一片漆黑吧。
　　佐山提醒自己动作要快。
　　此时，视野在目标大树附近捕捉到微弱的光线，小小的光点分散在地面上。
　　……是旅客丢弃的垃圾吧?
　　佐山否定这个想法。就算要丢垃圾也不会走进这种森林深处，应该会选择邻近道路或河川的位置。
　　他提高警戒，停下脚步，看着落在地上的亮点，发现那是……
　　「金属……?」
　　放眼望去，黑色的金属片以某棵大树周围的南侧为中心四散。
　　刚才从上头看到的断木，距离此处往南大约五棵树的地方。足以让人双臂环抱的粗重树干倒在地上，从这里刚好可以看见它的断面。
　　佐山望着断面和刚才听见断裂声的地点皱眉：
　　「——那是……」
　　话只说到一半就停住了。
　　树木在距离地面约一公尺高处拦腰切断。
　　断面为锐利地斜切，地面根部既没有木片也没有木屑，树干被一击切掉直径五分之四的宽度，剩下折断的五分之一，肯定是先前发出断裂声的来源。
　　佐山闻到仿佛烧焦般的淡淡刺鼻味，仔细一看，断面有些许的焦黑痕迹。
　　为了确认断面，他决定往前一步。
　　右脚好像踏到什么硬物。
　　佐山狐疑地低头，抬起右脚。
　　他一看就知道脚下出现的是什么。这个类似短筒的物体，和散布在周围的金属片是用相同材料制造的。
　　「是枪身啊。」
　　……比在自己叨扰过的田宫家中看到的更长，大概不是手枪用的吧。
　　佐山一边想，一边再度确认脚下。
　　他在地面上发现新的情报。
　　是脚印，而且有三种。
　　其中一个比较久，大小应该和登山鞋的形状差不多吧。
　　另一个形状类似但小了一号。
　　最后一个奇怪的脚印迭在前两个上头，大小超过三十公分。应该是脚趾的位置，却有着像是被钉子穿过的洞。
　　情报不仅如此，地上还有从南延伸到此的黑色液体。
　　痕迹绵延到佐山背后的大树。
　　佐山头也不回地缓和着呼吸。此时，左肩传来有东西掉在上头的触感。
　　他转头确认那像是被人用手指触碰一样的感觉为何。
　　在夕阳微微染成浅红色的布料上，有一个接近黑色的小点。
　　那是什么?
　　仿佛响应他一般，又滴了一滴在他肩上。
　　从上头落下的——
　　下一瞬间。
　　「——!」
　　佐山毫不犹豫地往前、往南，往听见河流声的方向跑去。
　　*
　　佐山之所以不抬头确认，是因为他很明白上头有什么东西。
　　如果往上看会无法确认脚下的状况，导致身体来不及反应，那便是造成危险的瞬间。
　　危险尚未来临，所以佐山才会拔腿就跑。
　　……树上有东西!
　　当他确定的那一刻，身后远处便传来两脚踏到地面的声音。是个庞然大物，那玩意儿的双脚着地时，连沉入地面的声响都传了过来。
　　接着传来的声音越过佐山，响彻整座森林。是野兽的咆哮。
　　……熊吗?
　　否定。那玩意儿将杀死的猎物扛到树上，打算用尸体引诱下一个猎物再袭击。头一个脚印是被放到树上的牺牲者，第二个脚印则是因此上钩的人。
　　虽然自己是第三个人，却是第二个被设计的。
　　……会利用这种计谋的，绝对不会是野兽，而是人。
　　虽然是野兽的咆哮响彻森林，不过……
　　「既然有人类的智能，就把牠当成人类看吧。」
　　彷佛要抓住佐山对着地面发出的呢喃声般，后面的脚步声越追越近。
　　好快。
　　像低音鼓一样的沉重脚步声，只要一步就能追上佐山五步的距离。不过，佐山头也不回，脑中只想着不要减速继续跑。
　　不要回头看。现在需要的不是好奇心，而是向前进。
　　从前方传来的河流声更清楚了。
　　有亮光。此时地面突然以陡坡角度往下切，斜坡的那一头是一片天色微暗的河岸拓展开来。
　　到了这里就能确定对方的模样了，或许是人模人样。
　　当佐山考虑要呼救时，却发现眼前奔走的景象有所异常。
　　他注意到前方的大气变化，和带有些许光彩的晚霞。
　　在通往河川的斜坡上，有一个覆盖住森林的障碍物，那是……
　　「墙壁……！？」
　　正前方的风的确停止流动了，而夕阳的光芒也变得有些蒙胧。
　　再走三步就会碰到应该是墙壁的位置。
　　巨大的脚步声正从背后渐渐接近。
　　应该撞向墙壁吗?不，根本连墙壁存不存在都不确定。
　　有办法确认吗?
　　佐山做了一个假设，然后刻意放慢脚步。
　　他跑到应该是墙壁的位置前转身，仿佛要确定自己是否被追上一样。
　　定睛一看，有个影子冲了过来。
　　那影子形似人类，体型足足超过两公尺，全身覆满黑色的兽毛，腰和胸部的地方，勾着撕破的黑色布料。
　　佐山看着牠厚重胸膛上方的脸。
　　脸型很像狗。竖立着的耳朵下，有双金色的眼眸和呲牙裂嘴的血盆大口。
　　……该称牠是人狼吗?
　　虽然佐山觉得自己的想法很怪异，不过稍纵即逝，毕竟事实就摆在眼前。
　　那么只能采取行动了。佐山在微暗的光线下，垂下双臂、弓起腰，从对方的角度看来应该就像缩起身子。不过，其实佐山正用藏在上衣中的右手探索着后方。
　　照理应该空无一物的空间，抵抗了佐山的右手。
　　这里有面墙壁，类似粗糙蛋壳的触感透过外套传来。从外套沿着墙面被压平这点看来，能确定墙上没有缝隙。
　　接着，敌人来袭。
　　佐山将身体向后仰，让喉咙正对敌人。
　　敌人的右爪朝佐山挥了过来，一副要砍头似地从他的脖子旁划过。
　　「——!」
　　对方龇牙裂嘴地大吼，不过……
　　「给我安静点。」
　　佐山回了这句话，同时顺着墙壁低下身子。
　　人狼的爪子挥空了。
　　牠巨大的身躯立刻撞到隐形的墙上。
　　直接撞击的声音。
　　传来了与其说是肉体碰撞声，不如说是车子粉碎的声音。佐山看见人狼全身被反作用力弹飞的景象，牠的身体在空中转了一圈，才掉到地面发出巨响。
　　野兽就这么倒在地上，同时可听见「喀」的喘息声，以及牠在泥土上翻滚的声音。
　　佐山几乎可说是躺在地面上了，他发现胸前的背心裂开，叹了口气。
　　「弄破这件名贵的衣服了。」
　　他站起身，让肺部吸入新鲜空气。
　　接着仔细一看，才发现人狼甚至没晕倒，只是一副不知道发生什么事的模样。牠庞大的身躯维持趴着的姿势，剧烈喘息着。对牠而言，这面墙也是预料之外吗?
　　……或者只是牠不知道墙的位置罢了。
　　佐山再次冲了出去，必须在人狼回神前找出打倒牠的方法不可。他尽量躲在人狼的死角，沿着隐形墙的边缘往西边跑去。那里对左边的河岸来说是上游，只要跑过几个缓坡，就看不见人狼的身影了。
　　「约定的时间大概早就过了吧。」
　　佐山自言自语，然后看向自己的手表。
　　银制的手表和刚才一样动也不动。
　　当他心想「到底怎么回事?」时——
　　佐山从墙壁的另一头，捕捉到细微的光线。
　　*
　　那是车灯。
　　大概是家族旅行吧。前方二十公尺处，有一台红色的休旅车停在河岸上，旁边可以看见有一家人正收着洋伞和休闲桌的身影，是一对中年夫妇带着两个年幼的姊弟。车灯的光线因为河岸的坡面而倾斜，刚好照着上头的佐山。
　　「喂!在这种地方会有——」
　　佐山才想说「危险」两字，就停下了话头。
　　有点奇怪。
　　细看之下，便能发现这家人完全没注意到佐山的声音，继续整理东西准备回去。
　　……刚刚的叫声没传过去?
　　「——喂！」
　　佐山从他们看得到的位置，站在车灯中央挥手大喊，然而他们还是没发现。
　　……他们看不到我，也听不到我的声音?
　　佐山吸气、吐气，把手放在看不见的墙壁上，再次嘀咕：「情况变得很奇怪呢。」接着，那一家人就在佐山的面前坐进休旅车里。
　　过了一会儿，车子准备驶离河岸，行驶方向是……
　　「这道斜坡的上头吗……」
　　佐山跨步跑去。根据印象，上头有几条山路和下面的河川连接。现在位于佐山左侧的隐形墙壁若延伸到山路上，那么休旅车将会从外头撞上墙壁。
　　那会变成什么情况呢?
　　爬上斜坡后，道路确实存在。
　　那条山路就像被头上的树林压出的自然隧道，是条宽度大约三公尺的泥土路。佐山站在路中间，有着车胎痕迹的小土丘上。
　　当他正擦拭着额头上的汗水时，有一对车灯从正面照来。
　　佐山站在车灯的中间位置，向后退了一步。
　　然而，对方根本没注意到他，维持原速渐渐驶近。
　　……墙壁——
　　被穿过了。可是，休旅车的模样也改变了。
　　淡淡的影子。
　　休旅车轻易地穿过墙，并化为浅绿色的影子，里头的乘客也一样。
　　「……！？」
　　休旅车淡薄的影子，穿过站在山路中间的佐山，他只觉得稍微变暗了一下，既无风也无声。
　　佐山头也不回，只是喘了口气说：
　　「到底怎么回事?」
　　……那台车一定会开到上头的道路，然后再次穿过隐形的墙壁出去外面吧。
　　目的地当然是墙另一头的普通世界。
　　可以确定的是，只有这个空间脱离了正常世界。
　　佐山看到旁边的地上有一颗石头，蹲了下去。
　　他拿起石头。
　　然后佐山看到了，他拿起的石头原先所在的地点，残留着和该石头同样形状的残影。
　　那是不仔细瞧不会发现的黑影。佐山把石头放回去，咕哝着：
　　「存在于这个空间的……是实体?还是影子?」
　　他并不知道。
　　佐山轻轻摇头，停止脑中的议论。现在应该优先处理的是其它事。
　　他深吸了一口气。此时，佐山的身体僵住了。
　　他的耳朵捕捉到某些声音：远方传来的巨大脚步声，和细微的喊叫声。
　　那喊叫声和刚才的惨叫相同。
　　「——还活着吗?」
　　佐山小声说完看看眼前。那里有面斜坡，他是为了逃离敌人才爬上来。
　　不过，佐山用力吸了口气后，立刻冲下斜坡。天色正逐渐由黄昏步入夜晚。
　　*
　　夜晚渐渐覆盖了人烟稀少的学校。
　　这里是尊秋多学院的二年级普通校舍。
　　大树负责傍晚的锁门工作，她人在一楼走廊的西侧逃生门前。
　　衣笠书库位于这里的一楼，走廊大约有四问教室长的部分，被当作仓库使用。
　　「这里是无法地带吗~?」
　　衣笠书库是有四问教室长的大型图书馆，连外头的走廊都无法逃脱书本的魔爪，墙边排放着的书架和柜子上也塞满了书堆。大树走来这里的路上，也是一一躲开或跳过积放在走廊上的书，这几乎已经算是一种迷宫了。
　　至少里头的逃生门附近既没放书本也没有柜子，因为书本和柜子大多都是从那里搬进来的。
　　大树锁上逃生门，从门上的窗户看了一下西边。西方的天空虽然有一片朱红色彩清楚映照出山脉的轮廓，但其它的部分都是由紫到黑的渐层色彩。
　　「没问题吧……」
　　大树喃喃自语，转身背向窗户，她不太想久留在这个不见人影的书本迷宫里。大树边踢飞几本书，边走向中央大厅，逐渐缩短那有四间教室长的距离。
　　这时她不禁想着：「紧身裙走起路来真不方便啊……」
　　从书架间的缝隙，能看见北边窗外的夜色渐渐低沉；相形之下，走廊上荧光灯的白色就变得很明显。映在窗户上的自己，额头上贴了一块OK绷，是被佐山弹额头的痕迹。
　　「那孩子真不懂得客气啊……想成『我是如此受到敬爱』比较好吗?」
　　当她嘀嘀咕咕的时候，旁边的门突然打开了。
　　她吃惊地倒抽一口气回过头去，却被迭在地上的书绊住脚跟而向后倒。
　　「……啊!」
　　她的脚向上拾，本来头部应该会直接着地，不过突然……
　　「失礼了。」
　　戴着黑色手套的手，伴随着男子低沉的声音扶住大树的背。
　　当她心想「好险有人撑住我」的那一瞬间，视界垂直转了一圈。
　　接着用自己的双脚站在地上。
　　「…………」
　　大树搞不懂发生了什么事，只有「我转了一圈?」这句话浮现脑中。
　　她喃喃地「呃」了一声，抬头看向伸手撑住自己腰部的人。
　　「齐格菲……先生?」
　　「没事吧?」
　　用疑问句回答她的是位高大的老人。壮硕的体格包覆在白衬衫、黑色背心及长裤下，带着秃头和白胡须的面容上，绿色的双眼正俯视着大树。
　　齐格菲不发一语地把右手移开大树的腰，然后将左手拿的白色杯子放到嘴边。杯中散发出咖啡的香味。
　　[[IMG,79394a4facebb61df540f59d485d4978,560,845,94566]]
　　大树一面被那股气味吸引着，一面低头道谢：
　　「非、非常感谢你，刚才让我转了一圈的是——」
　　「那是类似日本合气道的招式。不提这个，幸好妳没事。妳是来锁门吗?」
　　齐格菲问完，把视线停在大树的额头上开口说：
　　「重复发问实在很抱歉。不过，那块OK绷是怎么回事?」
　　「啊，是刚才被学生捉弄的。」
　　「校园暴力吗?那可不能原谅，等会儿我教妳祖传的制裁方法吧。就算再顽强的人，只要吃了一记，都会乖乖坦承自己是污秽的魔女。」
　　大树边在口中嘀咕着「为什么我身边尽是这种家伙啊~」一边摇手：
　　「不不，我想是因为他本身从前学空手道学到一个满高的境界，所以才不自觉出手的吧。」
　　「而且啊——」大树搔搔头接着说：
　　「这毕竟是建立在老师和学生彼此了解的情况下，而且我也喜欢和他这样相处。」
　　「是吗?这样我就没有权力插嘴了……结果是个人兴趣的问题吗?」
　　「呃~啊~虽然有点语病，不过算了。齐格菲先生接下来有何打算?」
　　齐格菲从胸前的口袋拿出一张纸，喝了口咖啡说：
　　「因为有些人需要数据协助，而帮人搜寻情报也是我的工作。能请妳帮点忙吗?从这条走廊上，找出名为《从头认识钸元素（注：plutonum，锕系放射性化学元素，原子序数94。广泛用作核反应堆燃料和核武器装料）》的书……」
　　「不了不了不了不了。」
　　大树向后退了一步，丢下一句：「辛苦你了。」并行礼后，走到有名无实的中央大厅，从那里爬上二、三楼及顶楼锁门。
　　从中央大厅望去，就会知道即使有荧光灯的照明，校舍里头还是很暗，毕竟原本就是仅供白天使用为前提的建筑物。大树害怕地叹口气，打开楼梯的荧光灯。
　　白光照亮了浅绿色的楼梯，却更增添一股寒气。
　　这时突然传来齐格菲的声音：
　　「二楼的锁我刚才锁上了，觉得可信就请自便。」
　　「我相信你~」
　　大树朝待在墙壁阴影处，而看不见身影的齐格菲双手合十表示谢意后上楼。
　　她知道这六栋普通校舍和数职员大楼都是战前建造的。
　　「在把图书馆变成那副德行的衣笠·天恭创设之下……」
　　当时，这里应该是正在建设中的出云航空技研东京综合设施的研究数据库。之后为了培育将来的人材，而诞生了尊秋多学院。
　　至于大树现在踩的楼梯……
　　「已经是七十年前建造的东西了吧……」
　　大树随着响亮的脚步声爬到二楼，来到中央大厅看着走廊。
　　这里一片漆黑。在这片黑暗的另一头，西侧有音乐教室，而东侧是逃生门。
　　「我相信他……」
　　她退回楼梯。
　　大树垂下肩膀，边叹气边打开往三楼楼梯的电灯，快步跑了上去。
　　结果她来到的三楼，仍然一片黑暗。
　　大树从中央大厅将头伸进黑暗中，看看西侧的美术教室，接着看看东侧的逃生门。东侧逃生门的照明灯，在远处散发光芒。
　　她呻吟着打开走廊的电灯。荧光灯接连点亮，四周变得一片光明；可是，窗户和教室内反而显得更暗了。
　　大树站在走廊中央，抓抓头说：
　　「算了，没办法……」
　　只能垂头丧气。
　　她毫无意义地踮起脚尖走向东边。
　　此时，背后传来声响，让大树吓得跳了起来。
　　从西侧的美术教室传来了猫叫声。
　　*
　　「喵……?」
　　欲哭无泪、满脸狐疑的大树转向美术教室，弯腰缩起身子。
　　她勉强横眉瞪眼，对空气挥出了两记直拳和上钩拳。
　　「好，有种就来吧~」
　　就这么屏息沉默了几秒后，大树保持架势小声说：
　　「不想来就不要来吧~」
　　一片寂静回应了她。过了一会儿，大树放下手臂，用两手按住膝盖。膝盖在不知不觉间抖个不停，不过已经缓和许多了。
　　「大、大概是外面有猫吧?」
　　她侧头看着美术教室自言自语。
　　同时，可以看见光线从黑暗中，横越贴在美术教室门上的毛玻璃，而且重复两次。那并不是地面车灯的反射，光线由左至右横扫过后，便消失了。
　　「——!」
　　大树抱着身体蹲了下去，过了一会儿，她反射性地用手捣住双耳。
　　「没、没事、没事的~只是单纯的灵异现象。」
　　大树这才注意到自己话中之意，「呜哇」地大叫缩起身体。
　　她心想总之先回到楼梯那头吧，距离大约四公尺。大树的手离开耳朵，用手和膝盖趴着走，并且把视线朝下，尽可能不看美术教室的方向，一步接一步地爬。
　　用膝盖和双手在地上爬行，让大树觉得自己简直就是猫。虽然仍在发抖，但想到自己居然在工作职场做这种事，大树也只能无奈地低头。她伸出代替前脚的右手，才想开口说：「终于到了。」的时候……
　　「喵~」
　　却突然从后方传来回应的猫叫声。
　　「——!」
　　大树连滚带爬地向前飞奔。
　　她将身体卷成一团，用臀部擦拭着地板。彻底提高的警戒心，形成一道防壁挡在她面前。
　　然后她看见声音的真面目——
　　是只黑猫。有一只黑猫坐在半秒钟前她所在的位置，并用后脚搔着头。相对地大树则把手撑在身后的地板上，呼吸急促地看着猫。
　　黑猫的动作虽然很悠闲自在，可是直到刚才为止，牠应该都不在走廊上才是。
　　大树虽然想说「什么时候出现的?」却发不出声音，只吐得出气音。她突然注意到自己眼角流出泪水，接着……
　　「老师，妳没事吧?」
　　这次又是从背后、从美术教室的方向传来声音。是少女的说话声。
　　大树屏息转身，慢慢地抬起头。
　　有一位少女站在那里。
　　少女仿佛模范般标准地穿着学校指定的制服，接近灰色的白金色秀发扎了起来，从背后延伸到腿部。
　　她那紫色的瞳孔，以尖锐的视线俯视着大树，面无表情地张开樱桃小嘴说：
　　「非常抱歉，妳是来巡逻的吧?因为我正众精会神地工作，根本没发现天黑了，加上隔音效果又很好。」
　　「妳是——」
　　「布莲西儿·希尔特，下届三年级生，综合美术社的下一任社长。」
　　「美术」这个字眼，让大树屏住呼吸，她缓缓抬头，把视线转向西边。
　　美术教室。
　　教室的门开着。
　　大树确认敞开的空间那头是一片漆黑，此时，双肩突然被人握住。
　　转头一看，原来是布莲西儿。
　　她弯下腰，动作像是要压住大树一样。
　　细致的脸庞贴近大树开口说：
　　「妳可以来看看我的作品吗?」
　　「作品?」
　　「嗯。」布莲西儿回答，大树认为她的口气中带有些许动摇。然后，布莲西儿用仍然带着踌躇的语气说：
　　「是一幅森林画。虽然昏暗、伸手不见五指又深不见底，却是座丰饶的森林。」
　　*
　　佐山在夜晚的森林里奔跑，他用脚底深深踩入地面的步法跑着。一脚往前跳出，然后踏到地面时，连同障碍物一起踩下。那是跑在阴暗山区时的铁则。
　　「没想到在飞场道场的斯巴达教育学到的东西，会在这种时候派上用场……!」
　　他冲刺的目的地——前方，可以听见树木沙沙作响的声音，以及踩断树枝的跑步声。
　　有人正被那头人狼追赶着。
　　佐山心想得快点才行。
　　以及「虽然不知道你的身分，不过惨叫声的主人啊，我可是为了你才跑回来的。」
　　佐山加快速度，渐渐接近那巨大的脚步声。尽管对方一步等于他跨出五步，但是对方只会直线奔跑，而佐山则是特意穿过树问的缝隙，能多跨一步是一步。
　　他思索着，现在正被人狼追赶的那个人，应该十分清楚脱离这个状况的方法。杉树断面的锐利痕迹，并不是人狼的爪子造成，而是某个人身上带的武器弄出来的。
　　「武器?」
　　佐山对自己的疑问露出苦笑。
　　这里可是日本，哪有可能容许任何人带着破坏力那么强大的武器呢?不过……
　　「——不过，现实就是如此，该说是『欢迎来到只能相信眼前事实的世界』吧。」
　　捕捉到对方的身影和脚步声了，庞大的身躯在树林的另一头奔驰着。
　　佐山凭着前方的脚步声和身材，再次确认敌人。
　　他再度加速，用身体紧贴树干的距离穿过去冲向敌人。途中左右手各捡起两颗石头，然后摊开提在右手的上衣。
　　「今天得跟这件西装告别了啊……」
　　说完，他的视野捕捉到了人狼，和跑在牠前头的某个身影。
　　……女的?
　　那是一位少女。
　　年纪和自己差不多大吧，柔顺的黑色长发随着奔跑而飘动着，身上穿着黑白搭配、很像礼服的衣裳，右手则握着……
　　「荧光灯?」
　　长度将近两公尺的白色棍棒。在它的上端侧面，设置着一个怎么看都像是荧光灯的长形圆筒，上头的青白色残光照亮她的全身。
　　人狼边跑边将手向前伸，她挥动手杖，打算让残光打中牠的手。
　　之后出现一阵类似水花飞溅的声音，而人狼的手被弹开了。
　　虽不知原理为何，但是毫无疑问地，她所拿的手杖就是佐山所想的武器。
　　突然之间，佐山边跑边嘀咕：
　　「——糟了。」
　　这一带是刚才跑过，留有印象的地方。
　　脚下是曾为支流的洼地，地上应该留有数个坑洞。
　　佐山双脚使力向前冲出。
　　同时，奔跑中的少女看到下面的模样。
　　「……！」
　　随着不构成声音的短促喘息，她纤细的身体彷佛被弹开般地飞了起来。
　　那不是跌倒，是自行跳起来的。
　　但是敌人不会放过这个机会。敌人对着在空中失去平衡的目标，像是捞鱼般地打算从左边给她一击。
　　少女挥下手杖用残光来抵挡，但是晚了一步。
　　她的身体，伴随布料撕裂的声音飞了出去。
　　这动作引起一阵旋风，将森林吹得沙沙作响。