　　
　　[[IMG,d0c4ebc43fe3ed283c60d8d038b02d87,560,837,43153]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—陌生的记忆将成为楔子
　　挽留住自己
　　仿佛在诉说什么一般
　　*
　　佐山位在一片草原上。自己的身体并不存在，只有视觉浮现。
　　眺望四周，发现草原的周围环绕着杉树林。头上的天空十分广阔，可以看见森林另一头的山峦连绵。当看见飘过天空的几片云彩时，佐山开始思考。
　　……梦吗?
　　的确是梦。这是个自己的思考能力仍存在，彷佛另一个现实般的梦境。
　　这风景是出自记忆吗?还是夹杂许多东西创造出来的呢?佐山并不知道答案，不过，佐山认为这并不是梦。因为除了风和天空外，森林也时常发出沙沙作响的摇动声，那里存在着只有现实才持有的杂沓动静。
　　既然感受得到风的吹拂，表示触觉是存在的。
　　……那么，也能说话吗?
　　「——」
　　发不出声音，但是能够移动。即便没办法行走，只要把视线向前，做出类似前倾的感觉，就能维持没有实体的状态移动视线。
　　就在此时，右手的方向传来声音。
　　带着无声的疑问回过身去，看到一名男子从远方的森林冲出。他的年龄介于中壮年之间，有着一副混着白发的长脸，细瘦的身上穿着登山用的茶色防寒大衣。皮革制的大衣上附着毛皮，佐山判断那是件昂贵的衣服。
　　他一边跑，右肩背着的背包一边摇晃着。
　　男子往这头冲过来，彷佛被什么追赶似的。
　　他张开嘴，呼出白色的气息。可以听到他说：
　　「果然没错……果然在这里!」
　　那是焦渴而喉咙干涸的声音。
　　男子连滚带爬地跑着，右肩的背包不断滑落。他气喘吁吁地呼出白烟，数不清第几次膝盖跪地时，终于丢弃肩上的背包。
　　身体同时向前倒，右手撑在地上。
　　男子站起身子，再次向前跑，一直线地跑向佐山的方位。
　　当他跑到伸手可及的距离时，佐山发现到两件事。
　　其一，他的衣服不是现在的款式。
　　其二，他没有左臂。
　　不管是皮革大衣还是身上穿的裤子，设计都非常宽松，看不见登山用具常见的任何特征。仔细一瞧，踏在草地上的登山鞋居然是……
　　……军靴?
　　是真皮做的旧货。他穿着那双靴子，身体边跑边晃，左袖里空无一物。因为是宽松的皮制大衣袖子，所以外型硬挺，不这么接近看无法发现。
　　随着男子渐渐跑近，佐山反而不自觉地向后退了一步。
　　佐山心想自己不认识这男人，可是又感觉好像在哪见过他。
　　……这个人究竟是谁呢?
　　曾几何时，他的右手握着一个形似黑色怀表的机器。不过，上头有着数根长短针。
　　接着，佐山看到了他的长相，消瘦的长脸长满胡渣，尽管他气喘如牛，但……
　　……他在笑……?
　　不，那不是笑容，而是喜悦。是人在得以实现愿望，或是获得满足时，才有的表情。
　　……正是我不知道该怎么做才能获得的感情。
　　当佐山这么想的同时，男子经过他身旁。
　　佐山保持仅有视觉的情况，叹了一口气。他已经没兴趣看男子的表情了，因为男子跑过去后，即使转头也只能看到他的后背。
　　然而，佐山仍然回头，为了知道他究竟在寻求什么。
　　……那里应该只有森林。
　　佐山向后退了一步，同时转过身去。
　　然后看到一个巨大的影子。
　　「——？」
　　是一座塔。
　　一座从草原延伸到天上，几乎占满整个视野的巨塔。
　　青黑色的影子那头，存在着缠绕气流的白云。即使抬头仰望，从这里仍无法看到塔顶。由于塔是垂直耸立着，所以从下方不可能确认顶部模样。从此处只能知道，它的整体是由近似长方形构造结合成的复合体。
　　「这是什么?」佐山在意识中喃喃自语。
　　……刚才根本没看到。
　　当佐山在心中提出疑问时，他瞬间找到答案。被创造在奥多摩森林中的隐形墙，也就是概念空间。该不会是自己的视觉穿过了那面墙来到这儿吧?
　　低头一看，刚才那名男子正站在附近。他背对着佐山，站在距离不到十步的位置。在他瞻仰着高塔的脸庞附近，带着热气的气息飞舞在白风中。
　　佐山听得到他的说话声。
　　「果然在这里吗……」
　　他深呼吸后屈膝跪下。
　　他一屁股坐在地面上，只有视线依旧朝上地说：
　　「巴别塔（注：出自圣经故事《Babel Tower》，一群人类想建筑一座直达天庭的高塔，上帝知道后十分愤怒，便分化这群人的语言，中止他们彼此交流的能力，这群人类散居各地，从此不再沟通、交谈与倾听）……昭告概念战争开始的遗物啊！」
　　他的话，让佐山的意识遭受到殴打般的冲击。
　　*
　　佐山弹跳起来。
　　视界中的景象与梦中不同。这里是个天花板很低的狭窄房间，自己身在双层床上铺，身旁有床棉被。露出灯罩外的荧光灯悬挂在天花板下方，而阳光则从身后的窗外射入。
　　房里连阵风也没有，只有浑身的汗水。
　　「这里是——」
　　佐山终于发现，这里是自己的房间。
　　他松了口气摇摇头，觉得这起床的状况糟透了。定睛一看，自己的身体好好地存在着，刚才感觉到的汗水是如假包换的。
　　接着，左臂传来彷佛从体内响起的痛楚。
　　佐山微微皱眉，再次体会到这并不是梦。
　　他低头，某样东西从他的头上落下。
　　「……？」
　　有个大字型的茶色小东西在棉被上动着。
　　他用右手提起那小东西一看，原来是貘。被捉住背后的貘，乖乖地动也不动。看到牠那被白毛覆盖的圆滚滚肚子，佐山想起昨天晚上的对话。
　　「你用梦境的方式让我看到过去吗?」
　　如果真是如此……
　　「那场梦……是现实啰?」
　　被这么一问，貘只是侧着头。佐山不禁苦笑。或许对貘来说，这两者没什么差别吧?自己居然对着一只动物自问自答。不过……
　　……那座塔，果然和其它G有所关联吧。
　　「那个男人称呼它为巴别塔啊。」
　　这方面的事，到了今天下午就会全盘了解吧。大城说他在皇居等我，虽然不知道他想做什么，不过……
　　「在那之前，先和出云、风见一起处理学生会的工作吧。」
　　他自言自语的同时，才想到出云应该知道UCAT的事吧。
　　*
　　新庄身处在移动着的风景中。
　　电车内，穿着橘色衬衫配上白色长裤的新庄，把包包放在膝盖上，坐在最边边的座位。旁边坐着身穿茶色西装的大城·一夫。
　　两人搭乘的是从青梅开往东京的特快车，目前才刚离开立川而已，还在东京的西边。由于在立川站一口气多了许多乘客，所以新庄眼前有一面人墙。
　　新庄抱着膝盖上的包包说：
　　「呜哇~大城先生，人好多喔……为什么会有这么多人呢?」
　　「这还真是个带有色情意味的问题呢，哈哈哈——因为日本人很勤奋吧（注：暗指到东京去花天酒地之意）。」
　　「……什么意思?」
　　大城对颦眉的新庄苦笑，眼镜后的双眼瞇成拱形。
　　「总之，这第一次的东京行，是为了什么理由呢?居然连事前准备都愿意奉陪。我一直以为咱们UCAT的公主是个不出闺房的千金小姐呢。」
　　「那是因为……」新庄像是为了遮住胸部般，轻轻抱住身体，稍微竖起眉毛说：
　　「佐山同学并不知道这件事……所以没关系。而且，反正实战部的大家之后都会跟来吧?怎么可以只有我没来呢?」
　　「妳这么在意他的事啊?」
　　被这么一问，新庄顿时僵住。
　　电车摇晃着，新庄也跟着晃动，不过大城却动也不动。
　　接着抵达的是国分寺站，在电车停妥前，新庄一直靠着大城。车门开启同时，新庄微微对大城鞠了一个躬，然后将身体移回原位，看着再度增加的乘客。
　　新庄对眼前密度提升的人墙发出「呜哇~」地一阵感叹，然后叹了口气。当她偷瞄身旁的大城时，发现大城也正盯着自己瞧。
　　他正等着新庄回答。了解这点的新庄缩起肩膀，蜷缩在座位的角落。
　　「嗯……我很在意他。」
　　并小声地承认。
　　只要承认了，接下来的重点就是理由吧。她以「那个……」为引言，接着说：
　　「仔细想想，昨天我并没有向他道谢……还有，他回去的时候有说那套衣服、手表和钢笔，都是爷爷的遗物。」
　　「他把家人当成陌生人看待——那不就没关系了?」
　　新庄听到这句话，满脸惊讶地看向大城。
　　那是昨晚和佐山交谈时，他所说的话。
　　「我、我昨天明明没有告诉你这件事耶……难道说?」
　　新庄动作简洁地把手伸向脖子和头发中。
　　不过什么也没找到。相对地，大城向新庄说：
　　「希望我告诉妳怎么知道的吗?」
　　「嗯、嗯。」
　　「是吗?妳真老实——不过我绝对不会告诉妳……咦、呜哇、喂，放开我，妳想做什么?」
　　「吵死了。不管大城先生您的地位再怎么高，这可是侵犯隐私权啊。」
　　然后，新庄只把大城的领带束得紧到极限，就把手放开了。
　　「昨晚的那件事，在我心中还残留着芥蒂喔。」
　　「……妳是指，把御言的命和敌人的命，摆在同一个天秤上却无法衡量的事吗?」
　　「嗯——说什么自己是头一次担任前锋，那不过是借口而已吧。那时候如果没有同伴的狙击，事情不知道会演变成怎样啊。」
　　「不对吧，正是因为有人狙击，事情才会演变成未知的状况吧?」
　　新庄听了忽然抬起头，但立刻又垂了下去。
　　「说的也是。」新庄嘟囔着，然后将视线从大城身上栘开。大城看着前方，叹了口气说：
　　「那位狙击的同伴，不是说因为他判断有危险吗?难道妳无法相信同伴讲的话?」
　　「我当然相信啊，可是……我看到敌人胆颤心惊地望着我，还有佐山同学左臂受了伤……」
　　「即使同伴和自己眼中看到的东西相同，想法也是南辕北辙吗……我们什么时候变成在谈论类似概念般的话题啊。」
　　大城说完，把手放在新庄头上，摸摸她的头说：
　　「那做点自己该做的事如何?藉由向亡者献上花束、对生者施恩来偿还自己的罪行吧。」
　　「Tes，我本来就打算验尸结束后去献花，还有，我也打算向先遣部队的死者献花。」
　　「是吗?再来就是对生者施恩了吧。反正即使今天去向御言道谢，妳应该也不会心满意足……这点妳自己也很清楚吧?」
　　「嗯……我该怎么做才好呢?佐山同学的左手，应该会因伤而暂时无法动弹吧。」
　　「妳就代替他的左手吧。」
　　新庄惊讶地转向大城，然后急忙挥手说：
　　「我、我办不到啦，而且那不就等于我们得时时刻刻都在一块吗，我……」
　　「这算是个好方法吧?虽然有点麻烦……新庄·运，并不一定要妳本人去啊。」
　　或许领会到大城的话中之意吧，新庄露出「啊」地醒悟的表情。
　　大城满足地深深点头，竖起右手拇指说：
　　「今天会有很多人来，不管是同伴、御言还是过去的因缘……在那里做出自己的选择就行。」
　　说完同时，传来车内的广播，告知即将抵达三鹰站。
　　特快车离皇居所在地的东京车站还有七站。地板响起煞车声，车身开始摇晃。
　　不过，新庄已经不再动摇了。
　　*
　　提早在学校餐厅大楼吃完饭的佐山，正走向衣笠书库。沿着连接建筑物的穿廊走下去，穿过三年级普通校舍前，就能到达二年级普通校舍的后方。
　　他身上穿着学校制服，不过，衬衫的左袖扣子是解开的。
　　早上在浴室时，他曾经试着拆掉左臂的绷带，伤口却被像是大块白色药布的纸绑住。虽然还是会痛，不过佐山从纸上并未渗出血的情况判断，上头应该涂着强效止血剂吧。
　　走在二年级普通校舍后方时，佐山忽然想起自己昨天曾经过这里的事。他抬头远望二年级普通校舍的一角，也就是昨天和大树谈话的那个逃生梯，心想：
　　「……才隔了一天，情况就变得如此奇妙啊。」
　　昨晚回到学校时，已经超过晚上十一点了。
　　佐山想起在正门前下车时，与田宫·孝司交谈的内容。他行了一个礼说：
　　「时间上方便的话，请您在近期内到寒舍露个脸吧，想必家父、家母，还有家姊一定会都很高兴看到您的。」
　　「刚考完试，那些人应该会连夜狂欢吧。」
　　「家父他们说就算每晚都吵闹也没关系。而且，如果少主您打算回避，田宫家中还留着谕命小姐及少主的房间——」
　　佐山训斥他：「别提到这件事。」
　　田宫家管理着秋川市一带的黑社会。由于佐山的祖父对他们有大恩，所以主动担负起佐山家的保护工作。虽然佐山不知道是何种恩情，不过祖父、父亲，以及自己直到中学前，都受到他们的保护。
　　与其说是家人，不如说是接近上司和下属的关系。
　　田宫家的每个人，都和相信祖父一样地信任自己。
　　虽然不觉得困扰，但是……
　　「我该怎么回报他们呢……」
　　他在口中喃喃自语，然后继续跨步前进。他看向左腕的手表，想知道现在是几点。
　　从UCAT拿到的黑色手表上，长针和短针指出现在是早上八点三十二分，集合时间是九点整。但是佐山认为出云和风见应该已经到了，因为两个人无论何时都是一组的。
　　「一男一女住在学校宿舍的同间房里，也真是不合常理啊。」
　　佐山露出苦笑。虽然不大清楚详细情况，不过他知道先前曾经引起满大的争论，毕竟是IAI的继承人做出的事嘛，不引起话题才奇怪。
　　「……出云是归国子女，现在其实已经二十岁，然后风见的双亲也同意了。不光是这样，他们甚至冒了很大的风险。」
　　虽然佐山跟他们是因为学生会选举才开始来往，不过在那之前，彼此都听过对方的传闻。
　　「我们到底是从哪儿牵扯上的?今后又会变得如何?真令人费解哪。」佐山无奈地苦笑。
　　从远方校舍后的树丛里，传来雏鸟乞食的声音。佐山一边听着鸟叫，一边从后门进入二年级普通校舍。
　　他走向一楼西侧的衣笠书库。当穿过微暗的中央大厅时，佐山注意到有两个影子从正门的方向走近。
　　是少女和猫。
　　灰发紫瞳的她身穿西装外套，脚下的猫则是全黑的。
　　佐山曾经见过她。
　　……是在三月，举行学生会和各社团交接仪式的时候吧。她是美术社的——
　　布莲西儿·希尔特。
　　她的服装、发型，甚至表情，都和交接仪式时一模一样。
　　在布莲西儿面无表情的脸上，只有视线转动着。
　　她看着佐山的左臂。
　　两人交错而过，佐山对无声远去的她投以一瞥。
　　……她好像在估计我手臂受伤的程度。
　　就算看见绷带和固定带，也不觉得好奇、惊讶或是害怕，眼神就像是看到习以为常的东西一样。佐山一面记住这股视线，一面走向书库的入口。
　　*
　　布莲西儿一进美术教室，便立刻从内侧锁上门。
　　外头的声音消失了，她松了一口气，往窗户一瞧，发现窗帘也是拉上的。
　　她一和脚边的黑猫四目相对，马上握住右手上的青色石头，弹了一下指头。
　　随着弹指声，布莲西儿问黑猫说：
　　「发生什么事了?我以为你昨晚就以黑猫的模样消失了呢……」
　　「我去参加集会了，1st-G的和平派成员里，也养了许多像我这样的使魔。我去和他们稍微交换一下情报罢了。」
　　「——那，知道些什么了?」
　　黑猫点头道：
　　「日本UCAT的大城·一夫预定今天会前往皇居。然后，明天和平派似乎将会紧急与UCAT进行全龙交涉的事前交涉。」
　　「……那个大城是白痴吗?若就这样一口气进行下去，刚被和平派踢开的『王城派』，一定会急着采取行动。」
　　「是啊，大家都说『王城派』已经是走投无路了……他们内部的意见似乎无法一致，所以鹰派如果绑架大城·一夫失败，鸽派就能够说服大家接受投降。」
　　「毕竟他们……手中没有概念核，不像我们的领导者——哈根老翁持有一半的概念核。」
　　「那太难了。而且1st-G崩坏的时候，门在王城和市街附近打开，逃到UCAT附近的王城内人士受到保护后，持有概念空间技术的贵族们立刻逃走，成立了『王城派』。不过，他们手上并没拥有概念核……被分成两半的1st-G概念核的任一半都没有。」
　　「没错，为了保险起见，国王将1st-G的概念核分成两块，操纵文字概念的那一半，被放进哈根老翁的机龙——法布尼尔改的武装概念炉里。然而……」
　　布莲西儿垂下头。
　　「操纵世界构成概念的另一半，却从王城地下的概念设施被抢走了，是那名夺取雷金老师所做的圣剑格拉姆的Low-G男子干的。而且雷金老师为了保护概念核，最后和法布尼尔融合，随着概念核一起被反应炉吞进去了。」
　　「我听说过这件事。」黑猫接着说：
　　「照妳所说，战斗发生在王城地下的设施对吧?当初在场的有国王、公主、法布尼尔和那名Low-G男子。当城里的人赶到时，一切已经结束，世界也开始毁灭了。他们看到死去的法布尼尔和国王，以及重伤的公主时，判断——Low-G男子已经将概念核从法布尼尔身上的反应炉传送给圣剑格拉姆，并逃之夭夭了……」
　　「嗯。和平派的法佐特等人，那时候从满身是血的古特伦殿下口中听到这个世界即将灭亡了。然后古特伦殿下令号召全王城与市街的人，她告知了我方的败北，以及要大家快从那两个门逃往Low-G。」
　　布莲西儿叹了一口气后，拨了拨头发。
　　她向前走到摆放在美术教室中央的画架。
　　上头有幅反复重画的画布，中央为了画上小屋和人们而留下了空白。看着那片空白部分，布莲西儿说：
　　「这座森林也完全消失了，被那个Low-G来的男子，以及他夺走的圣剑格拉姆消灭。他似乎是使用格拉姆中的世界构成概念，把1st-G毁灭的。」
　　「怎么办到的?」
　　「因为1st-G是个平面世界。我们的宇宙是个半球形、有尽头的封闭世界……根据预测，世界构成概念失控的lst-G，会持续向内侧收缩成一点后消失。」
　　布莲西儿双眼微张，嘴角浅笑。
　　「我们就因此失去了许多同胞的生命及故乡，以及最重视的所有一切，换来的是败北与从属少道——直到现在，格拉姆依然被封印在IAI本社地下，根本无从出手。不过值得庆幸的是，全龙交涉即将展开，我们可以和他们交涉，解开格拉姆的封印……」
　　她睁眼看着猫，不疾不徐地说：
　　「六十年——真的是一段相当长的时间吧?」
　　*
　　衣笠书库约有四间教室长。
　　里头的宽度大约为两间教室左右，因为加上突出校舍的部分，所以空间并不小。
　　它的构造像船体内壳，中央部分是越往内越低的阶梯状，每阶段的空间，都足以放上高大的书架及四人坐书桌。底部的长方形空间十分宽敞，除了排放桌椅外，也摆了观赏用的植物。
　　书库内有四个人正利用着设置于底部的桌子。
　　一个是把制服上衣挂在肩上的佐山。
　　他对面坐的是穿着便服的风见。身穿黑色运动夹克的出云则坐在风见的左边。
　　然后出云的对面，也就是坐在佐山左侧的，是穿着睡衣的大树。
　　佐山一边单手整理着桌上的文件，一边说：
　　「——意见大致上归纳好了。从去年的情况来看，还是同意拉拢新生的地点在宿舍走廊，最不会有争议……吧．」
　　「得先明言规定宿舍的门不算在走廊之内才行啊。记得吗?去年学生会就是因为没有事先讲明，结果土木研究社在宿舍门上钻洞，作为招生的手段。」
　　「还用『如果不入社我们就扔炸药进去喔』的热烈招生手法。那时候入社的学生后来呢?」
　　「隔天举办了迎新集训，他们因此被带到群马的水坝工地过了一个月。」
　　「回来就变成了货真价实的土木研究社一员吗?真是恐怖的洗脑，今年非得阻止不可。」
　　风见看着旁边的出云，一边点头同意，佐山也看向身旁的大树。
　　大树低着头，把两手放在膝上轻轻握住，双眼闭着，身体微微前后晃动，看来正在打盹。
　　对面的出云则是挺直身体，双臂交叉看着前方……熟睡中。
　　「出云的奇特举止还真是方便的技能啊，特别是在开冗长的全体会议时。」
　　「而且质疑和应答大致上都是由身为副会长的你，和身为会计的我来应付，还要这学生会长干嘛……不过我改变一下话题喔，佐山，你肩膀上的那个是什么?」
　　当风见看向他的左肩时，原本正在睡觉的貘抬起头。
　　风见问：「是生物吗?」然后把手伸向牠，貘先是两眼盯着她看……
　　「啊，别过脸去了……」
　　风见惋惜地说。佐山先看着貘低头，然后转头看向风见。
　　她微微往前坐，把手交叉在脑后。
　　「别在意，风见，牠大概是因为还不习惯环境吧。」
　　「奸想摸牠喔~因为我们家有养鸟，所以不能再多养猫或狗了——啊!」
　　风见嘴巴张得大大地，看着佐山左边的大树。
　　大树在佐山左侧大大地摇晃，还来不及阻止，她的额头就用力撞上桌子。
　　一道坚硬的声响传来，接着额头靠在桌上的大树发出声音。
　　「咿……」
　　「啊，佐山，你看，老师快哭了，快想个办法吧。」
　　「比如说?」
　　「比如像是温柔地安慰她，让她冷静下来，或是一击打昏她之类的。」
　　「如果全部都做，想必会非常惊人吧。」
　　「呜哇啊啊啊啊~」
　　「哇，哭了。」
　　佐山正打算扶起大树时，才发现自己的左臂没办法随意使力。
　　佐山在无可奈何之下，只好把身体转向大树，用右手拍她的背。
　　「大树老师，妳怎么了?」
　　问完，低头哭泣的大树干咳了一声，接着说：
　　「因、因为……突、突然磅的一声嘛，让、让我吓了一跳嘛（注：这句话为日本已逝知名搞笑艺人三波伸介的代表笑点）。」
　　「最后那句话是多余的，应该说妳在哪学到这句话的?算了，总之抬高脸让我看看吧。」
　　「为、为什么?你这么想看老师的哭脸吗?」
　　「不，我是怕妳因为激烈的冲撞，造成门牙折断或是鼻梁骨凹陷就糟了。真的变成那样，就得赶紧送妳去整形了——别担心，是我家里黑道认识的整形外科，连小指头都呜啊!」
　　不知不觉绕到身后的风见，给了佐山后脑一掌，使得他从椅子上滑落。
　　「妳怎么可以这样对伤员呢，真是过分的学生会会计呢。」
　　「住口。好啦老师，妳的脸应该没事，所以请起身吧~」
　　佐山叹了口气，离开假装安慰的现场，风见使眼色要他坐在椅子上。他往正面一看，出云正全神贯注地熟睡着，根本没办法交谈。
　　手腕上的表显示现在早上十点半，约在市中心碰面的时间是下午一点，就算坐电车去，现在也太早了。
　　佐山百无聊赖地走向桌旁的阶梯区，随便站在其中一个书架前。
　　那里放着辞典般的精装书，书柜上缘贴着「神话学」的牌子。仔细一看，排着一系列共十一本的黑皮书，作者的部分用金线标着「衣笠·天恭」四个字，出版社为出云文书局。佐山看着这两个名字说：
　　「风见。」
　　「什么事?现在情况正好，所以长话短说吧。」
　　「是有关那个睁眼睡觉的男人家里的事……妳有从他那里，听到任何关于IAI的事吗?」
　　「IAI的消息吗……没有耶，他本人只说过，进了大学要努力用功而已。」
　　「是吗?」佐山并没追问下去。
　　可是，不知为何，他感觉到彷佛符号般的东西存在。
　　昨晚，在IAI内部名为UCAT的组织里，听到十个异世界的事情。第二次世界大战时，发生过被称为概念战争的战事，还听说全部的异世界都已经被消灭。
　　今天早上甚至梦到出现名为巴别塔之巨塔的怪梦。
　　然后现在，自己身在这个受到IAI强力支持的学校，而眼前的神话书共……
　　「十一册……」
　　异世界共有十个，再加上这个世界，就变成了十一。
　　……我的思考也跟着跳跃过头了?
　　他不禁为自己的思考感到发笑，正督促自己要多加注意时，传来大树的声音：
　　「——你对那边的书有兴趣吗?」
　　回头一看，额头红肿的大树正提起身子，风见在她的背后比出OK的手势，佐山用视线表示了解后，与大树双目相对。
　　「这些书有什么特别的吗?」
　　「嗯。这边的书，都是这所学校的创办人写的书喔~」
　　不用妳说，看也知道。不过，佐山并没有打断大树。
　　大树拭去眼角的泪水，并用睡衣的袖子擦擦桌面，然后叹了一口气说：
　　「衣笠·天恭。我刚到这所学校的时候，校长曾经仔细告诉过我喔~虽然名为创办人，却只有名字出现过。他从战前就和出云公司有密切的关系，而在军事及神话学上也非常有名——你们知道一高（注：旧制第一高等学校，东京大学的前身之一）吗?」
　　风见摇摇头，佐山回答说：
　　「就是现在的东大吧。」
　　「他似乎担任过那里的教授喔。为了研究日本神话，他踏遍出云地区（注：位于日本岛根县东部，日本神话的发源地），也因此与出云公司搭上线。」
　　「哦~真是知识渊博……头一次看到老师妳真的像个老师呢。」
　　「怎么不光是这个黑道少年，连风见同学都说这种话~!」
　　佐山无视大树的愤怒，抽出衣笠的书。他拿出来的是第一册。
　　仔细一看，发现书的内文是横式撰写的。他用不习惯的右手拿着书，书的封面已经被磨破了。佐山单手胡乱翻开一页，里头首先是一张世界地图，接着使用黑白相片和图片，详细写着以北欧传说为中心的文字。一看底页的再版数，发现是昭和九年的初版。
　　……是贵重物品呢。
　　翻开一看，内容尽是丰富的插图和采访相片，不过……
　　「没有半张衣笠氏本人的相片……」
　　「齐格菲先生说过，他在日俄战争中受了伤，所以除非有必要，否则都拒绝照相。」
　　「那位老人清楚他的事吗?现在……他似乎不在的样子。」
　　「齐格菲老爹最近早上老是跑去喂宿舍后头的鸡，还有那附近的鸟，所以今天先帮我们开好门了。有想知道的事，不妨去那里问他看看?」
　　出云混着呵欠的说话声，接在风见的话后头。
　　「因为他是IAI派来的，或许知道不少事吧?据说大约十年前，前任负责人去世后，他主动揽下这里的管理和企业方面的情报调查工作。」
　　出云向上伸直双臂。
　　「所以，千里，你们现在谈到什么?弓道部招揽新生时，把人当靶射的事吗?」
　　「那是往前数第七个话题了——现在则是在讨论如何处理老在睡觉的笨蛋。」
　　大树连忙远离带着笑容、举起双拳的千里身旁。
　　她拖着脚下的拖鞋，走到佐山身旁。
　　身上仍是整套睡衣。
　　大树无视背后传来的肉体连续捶打声，看着佐山手上的书。
　　「佐山同学对某件事有兴趣，还真难得呢~老师觉得这是好现象喔。」
　　说完她打了一个呵欠，一边用手遮着嘴巴说：
　　「昨天说的事，有稍微找出答案吗?」
　　「妳指的是什么事?」
　　「如果自己认真起来会如何之类的——啊~呼~」
　　「这是个该边打呵欠边问的小事吗?」
　　「啊，抱歉抱歉，可是脸色太沉重老师也受不了啊~我的座右铭是要认真地、不要钻牛角尖，同时又轻松地过活。只是，不知道你记不记得住呢~」
　　「？」
　　大树伸出手指数着佐山刚才看的书本，然后从他身前滑过，指头停在第十册的地方。
　　「万一佐山同学哪一天能够认真起来，或是找到能让自己认真的人，记得不要伤害到彼此，也不要感到害怕喔，然后……」
　　她又打了一个呵欠，擦擦眼角接着说：
　　「不大敢尽全力的人，一旦认真起来——会使出非常强大的力量，因为，心中想着无法全力以赴的人，经常希望自己能够使尽全力。」
　　停了一拍后——
　　「所以你绝对没问题的，老师敢挂保证。」
　　「大树老师，我了解了……不过最后一句话是多余的。」
　　佐山站在「唔~」地嘟哝着的大树面前，看看自己的手表。马上就要十一点了。
　　……坐每站停车的电车慢慢前往市中心，然后在那边吃中餐打发点时间吧。
　　佐山点点头，心想该出发了。
　　到了皇居之后，除了大城，或许还能遇见新庄。
　　回想起UCAT和她的事，佐山忽然考虑到刚刚大树在这里说的话。
　　……能够使出全力啊。
　　那么出发吧。
　　风见正在侧头仰望自己的大树后面，用拳头殴打着出云。
　　佐山对她说：
　　「风见，我先离开了，没问题吧?」
　　「去死去死去死!好啊，你先回去吧——你还不准回去!」
　　「到底哪一句才是给我的回答啊……」
　　他露出苦笑，仔细一瞧，被书架隔开的窗户外头，是个大晴天。
　　虽然听得见捶打声、看得见大树微微僵硬的表情，不过外头却已是个春暖花开的季节了。