　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,d20d71f34e3ec8db1fab0710985ea5ef,560,872,49455]]
　　了解自我者的特权
　　在于得到限制自我
　　不再需要仰赖他人
　　*
　　含放着花苞的樱花行道树，在晴空下排列。
　　被行道树夹在中间的道路前方，有一面环绕着广大土地的水泥墙。位于墙壁西侧的入口设有石制门柱，上头刻着「尊秋多学院」五个大字。
　　挂着「春假中」假期行程广告牌的大门没人进出，就这么开放着。
　　穿过大门，中央大道的两旁依旧种了许多樱花树。
　　樱花花苞满满地延伸至此。继续向前走，右手边可看到半公顷大的综合运动场，左手边则是可当作礼堂的白色武道馆。
　　位于正面尽头处的并不是校舍，而是教职员大楼。
　　校舍以教职员大楼为中心，向四方坐落着。虽然仍算同一所学校，但是除了主要的六栋普通校舍外，其它则是分成各专门科系使用的校舍。像是考虑到环境，而环绕在树丛中的校舍，或是备有贮窖的研究设施，甚至还有附设柏油试车跑道的校舍。
　　学生宿舍则在这些校舍的环绕中林立。
　　该校使用的校地遍及全市四分之三的土地，校内有数座商店街、农场以及工厂，许多市镇上的居民生活于此。
　　而所有的设备，绝对都会有一个记号。
　　IAI——代表出云航空技研的记号。该公司正是维持这所学院的幕后推手。
　　不过由于正值春假，所以校内人烟稀少．
　　即便是位于西侧靠近正门的普通校舍，状况也是大同小异。
　　紧邻教职员大楼北边的普通科二年级校舍里，有一个人影。
　　那是站在二楼逃生门楼梯间的少年身影。
　　*
　　明明是春假，他仍然穿着学校的制服外套，还把衬衫的扣子扣到衣领处。
　　已定型的后梳发型两侧，各带着一撮白发；而头发下有着锐利的眼神及表情。
　　他的双眼看着天空。
　　那是一片晴朗的天空。除了洁白的薄云外，上头还有盘旋在上空的飞机。
　　「横田（注：位于东京多摩地区西部，一般称它为横田基地，是美军在东亚极为重要的空军基地之一）的美军也和我一样全年无休吗?喜欢高处这点，也和我一样呢。」
　　「连休假也不回家这点都一样。」他补充说明。
　　少年举起左臂，袖子因而掉了下来。留有白色伤痕的左拳中指上，戴着女用戒指；而在露出的左手腕上，戴着一只银制手表，上头的长短针指出现在是下午两点半。
　　他用戴着表的手，从怀里拿出一张纸片。
　　『佐山·御言先生——为了完成贵祖父已故佐山·熏氏所预留的权利转让手续，冀求您能于三月三十日下午六点，前来奥多摩IAI东京综合设施。』
　　那是封邀请函。简短的字句后面记载了IAI的地图及邀请人姓名。
　　「IAI局长，大城·一夫啊……」
　　……就是那位老人家吧?
　　他是在祖父去世时，第一个赶来参加葬礼的中年男性。他的身材高姚、满头白发，在IAI时总是穿着白袍。是一个跟佐山讲过几次话，还要求佐山称呼他为老人家，并乐在其中的男性．
　　「不过……」佐山望着纸片喃喃自语。
　　「身为职业股东（注：同时拥有数家公司的股份，然后出席各家公司股东会议，做出杯葛议事，妨碍公司决策等行为，藉此从中获得利益者》的祖父，在IAI究竟持有多大权力呢?」
　　佐山转头一看，注意到身后是安全门和墙壁。铝门虽然擦得很干净，墙上却沾满了沙尘。他带着好奇心走近墙壁伸手碰触后，墙上的沙子因此掉落，并留下痕迹。
　　「嗯……」
　　正当他拭去指上的灰尘时，逃生门轻轻地打开了。
　　一位穿便服的年轻女性从门缝中探出头，绿色的双眸在短短的茶色浏海摇曳下，望着佐山刚才站的位置。此时佐山对狐疑地歪着头的女性说：
　　「大树老师，我在这边。明明放春假妳却留在学校，想必很闲啰?」
　　听到这番话，大树皱起眉头转向佐山说：
　　「说我很闲……你也一样吧?竟然在这种地方眺望天空享受青春。话说佐山同学啊……」
　　「什么事?有疑问就尽管直说吧。」
　　「好，第一个问题……你为什么还是用那种态度对老师说话?」
　　「那是个人特色。妳要是怀疑这点就算妳输了，大树老师——那，妳还有其它疑问吗?」
　　「那第二个问题。如果在春假殴打学生，你觉得算是校内暴力案件吗?」
　　「只要消息不外漏就没关系，妳打算殴打谁?能让大树老师生气，也是十分不简单呢。」
　　「接着是最后一个问题……你有照过镜子吗?」
　　「我可是每天都有仔细照镜子呢。真是的，妳居然问我这种废话。」
　　「对你这种充满独创性的学生提问，老师我还真是个笨蛋呢……不对，你这种个人特色在和人相处时不会出问题吗?」
　　佐山听到老师讶异的话语，只是将手放开墙壁后使劲地甩动，让衣袖上的布料啪啪作响。
　　「放心吧，我对所有人都是这种态度，将来也打算继续维持下去。虽然有点任性，但我可不想让人说成是个翅膀刚长硬，就跩了起来的男人——虽然这样会让大树老师徒增辛劳。」
　　听到最后一句话，大树只能垂下肩膀苦笑。
　　「这句话你不妨也说给其它老师听听吧?啊啊，还有，虽然不知道为什么，不过你下学期的导师还是我。」
　　「妳明明只是个没什么发言权的新进教师，还能成功选到优秀的学生啊?看来很努力嘛。」
　　「我可是被其它老师硬塞了像你这么独特而优秀的学生耶，你好歹同情我一下吧?」
　　佐山把手放在大树肩上，表情认真地点头说：
　　「大树老师，妳会求他人同情就表示这辈子完蛋了——或许已经到了无可挽回的程度。」
　　「抱歉老师已经快抓狂了所以请你别讲下去了。」
　　说完，大树半闭眼睛走进逃生梯，抓抓头说：
　　「和你说话果然很累人啊。」
　　「因为你不管对什么事都很认真。」大树补充说明。佐山听了微笑说：
　　「认真？我只是——」
　　「不是吗?你不但在校内选举中当上副会长的位置，成绩也很优秀吧?」
　　佐山点头称是，然后交叉双臂稍作考虑。三秒之后——
　　「我从来没认真过耶……也完全不想使出全力。」
　　「……咦?」
　　佐山无视大树存疑的反应，耸耸肩说：
　　「——基本上，在学校发生的事情，都老是在我认真前就结束了。我记得以前曾被祖父骂过：『别在这种小地方当上老大就心满意足啊!』呢。」
　　「啊啊。」大树听了点点头，把身子靠在逃生梯的楼梯问扶手说：
　　「你的爷爷是个很厉害的人啊，我们当然没办法跟他比。」
　　「没错，我不过是当上这个学院都市的副会长罢了，跟能够从暗处强力痛击日本经济的祖父相较之下，算得了什么呢?」
　　「算得上相当了得啊。」
　　「可是实际上……那根本不足以测试我本身的能力。副会长选举时，对手在最后被逼到绝境，甚至为了博得支持而脱光了跳舞，却仍然不是我的对手。」
　　「……那个时候是你趁对方光着身子跳舞时，用冲天炮射他屁股的吗?」
　　「不，那是在会长选举中获得压倒性胜利的出云干得好事。他为了提高命中率，还特地用铁管代替枪管发射，做出根本无法想象是即将升上三年级该有的行为。」
　　「那我还是别问是谁在那之后引爆舞台了吧……」
　　「别问比较好。大树老师，妳也渐渐学会做人处世的道理了嘛?」
　　「是是。下届学生会的顾问也是我，光想就让我觉得不安啊……」
　　「但是——」大树皱着眉头呼了一口气问：
　　「上学真的这么无趣吗?」
　　佐山听完，停止动作。
　　他从正面和大树的绿色瞳孔对上了视线。
　　隔了一会，佐山微微摇头说：
　　「我对校园生活并没有怨言。虽然不管是学生会选举还是考试，都没办法使我认真，只能得出学校很狭隘的结论，却不能因此就说校园生活无趣。我理所当然会觉得学校很狭隘，但我想学校还是有它的乐趣存在。」
　　「你真是个复杂的孩子呢……」
　　大树梢稍停下谈话，倚着身后的扶手往后仰望天空。
　　相较之下，佐山看了一下手表。现在两点五十分。
　　「大树老师，我想我该回宿舍了。」
　　「然后准备外出?」
　　「是啊，换个西装，然后去拿类似祖父遗言的东西。」
　　佐山打开逃生门，大树连忙离开扶手，冲进被开启的门内，并随着佐山关上门的动作，一同进到校舍。
　　*
　　佐山和大树并肩走在走廊上，教室的墙壁上贴着去年最后的校内新闻。那是第一宣传部发行的周报，以前往IAI采访的报导为主要内容，还刊载了IAI的录取率等几条新闻。
　　大树在比佐山低一点的视线高度上看了看报导，停下脚步。
　　「在太阳系外发现极可能有生物居住的星系反应……哇，感觉好厉害喔~」
　　「只是发现罢了，看这里的报导妳就会知道是件难事。」
　　佐山指着另一篇报导。报纸上的照片里，有一座倒在宽广柏油路上的巨大机械山。
　　「他们似乎做了高达八公尺的双足步行机器人，结果却大大失败。关节部位的耐力太脆弱，光是行走就从膝盖部位开始断裂……即使有新发现，没有运用它的技术也是毫无意义。」
　　「哦~就像是虽然看到靓妹，但不懂得把妹技巧也是白搭吧……」
　　「妳这么聦明真是太方便了。那是在某个场合用过的借口吗?」
　　「没有啦。去年圣诞节的时候在一群朋友里面……等等，不对啦!」
　　佐山注意到，大树正抬头盯着自己的脸瞧。
　　为什么大树要凝视自己的脸呢?他稍作思考。
　　「——我露出笑容有这么稀奇吗?」
　　「不，与其说是稀奇，不如说是有趣吧。」
　　大树再度跨步前进，佐山也跟着她的脚步。大树问道：
　　「我可以问你爷爷的事吗?」
　　佐山点头应允，没什么好隐瞒的。
　　他们边走边谈。
　　佐山说到祖父在二次大战时脱离战火，参加了某个研究计划。
　　「——那项计划似乎和当时仍被称作出云航空技研的IAI有所关联。战后祖父以当时的门路及许多发现为基础，介入财经界，从事职业股东的工作。」
　　「职业股东啊。」
　　「当时似乎做了相当过分的事……然后每当报纸上头注销他的名字时，他都会这说——」
　　大树点头接着说：
　　「『佐山这个姓以恶徒自居』，对吧——我曾经在周刊上看过一次喔。」
　　「没错，祖父是个彻底的大恶徒。他让自己变得更恶质，以便对付视自己为敌人或坏蛋的巨大对手。然后……这也是我不想认真起来的原因之一。」
　　「原因?」
　　「若我要贯彻『佐山这个姓以恶徒自居』——我还不够成熟。为了让我能执行必要的恶行，祖父彻底训练过我。不过，我只学到这个方法，祖父就过世了。」
　　「所以……你并不知道自己所做的恶行，是否真的有所必要是吗?」
　　「嗯，毕竟我还不想死，所以或许会有使出全力的时机到来吧。可是，我认为在无法判断是否必需这么做的情况下使出全力，是一件很可怕的事情。」
　　佐山一边说，一边将右手放在左胸上。
　　在他把手伸进上衣，紧压胸口的同时，大树没有转过来看他，直接说道：
　　「你也是有你的辛苦之处啊。」
　　佐山点头同意。
　　「……那，还可以问你父亲的事吗?」
　　「为什么?」
　　「因为去年当你的导师时，我并没有问。虽然——」
　　她垂下眉梢。
　　「我想……这还是身为教师该问的事……」
　　佐山点点头，轻轻压着左胸，呼吸一次之后——
　　「不用担心，事情很单纯。比起这个，我反而想问大树老师妳掌握了多少情报?」
　　大树被这么一问，微微抬起头，交叉双臂说：
　　「佐山同学的父亲是你祖父的养子，然后和你母亲一块进入IAI工作。可是他却在一九九五年底的关西大地震中去世。你母亲则是，呃……带着你——」
　　大树说到一半突然闭上嘴巴，佐山不禁苦笑。
　　「在我说『不用在意』前，得先修正一下妳手中的情报，父亲是参加IAI派遣的震灾救援队时，身陷二次灾害之中全军覆灭时去世的。」
　　佐山停了一拍，高举闲置的左手。他的左拳带着伤痕，戴在中指的女性戒指上的珍珠，在微暗走廊中绽放淡淡的光芒。
　　或许是走在前头也看得见光芒吧，大树回过头来。
　　可是，佐山的视线并未放在她身上，而是看着手上的戒指。
　　「『快前往重要的人等着你的地方』啊……」
　　随着深思话中之意，左胸产生了某样东西有所动静的感触。
　　是痛苦。
　　而且还足以将胸口磨得嘎吱作响。
　　来了。
　　接着他看到了。看到大树脸色苍白、抬头望着自己的模样。
　　「佐山同学，你、你没事吧?」
　　佐山甚至无法点头示意，他领悟到自己已经停止呼吸了。当身体向前弯的时候，忽然发现有人支撑着他的胸部。
　　大树从下方抱着他的身体。
　　「啊……」
　　他在听到大树的声音时，全身的感觉也跟着恢复了。
　　佐山首先感觉浑身无力，接着恢复了呼吸，后背和双脚立刻渗出汗水。
　　他膝盖使力站起身子，大树依然维持着稍稍伸出手的姿势。
　　「你、你没事吧?」
　　「我没事。」
　　「真的吗？OK？You are OK的吗？」
　　「我很OK，不过妳那英文用错了。」
　　身体状况已经毫无疑问地渐渐恢复正常了，佐山接着点头说：
　　「没事了，妳安心吧，这应该是压力导致的狭心症，谈到这种话题特别容易引发。」
　　「那为什么要告诉我——」
　　「妳不是想听吗?这个老师好过分啊，竟然忘了这回事。」
　　「啊~那是因为，呃……」
　　看到连忙挥手否定的大树，佐山再次露出微笑。
　　「妳在否定什么呢?仔细想想吧，要说什么是我的自由，而愿意撑住我也是大树老师妳的自由啊。我认为妳做了一件好事，妳觉得呢?」
　　「只是，我要先强调一点。」佐山抽离抚者胸前的右手。
　　「母亲经常对我说：『如果你将来可以成器就好了。』不过我本人的意志呢?然后，在这种谆谆教诲下长大成人的孩子，目前却处在不晓得自己办得到什么的状况。所以我想特别提出：『这是要我怎么办啊!』的论调。」
　　「的确是这样没错……不晓得自己办得到什么事啊……」
　　大树颔首垂肩，和佐山视线相对，充分咀嚼过话中含意后说：
　　「老师终于明白佐山同学为什么总是这么极端了。」
　　「姑且容许我不忽略妳刚刚的发言而问妳吧，妳是说谁极端?」
　　「咦?你没听清楚吗?我已经说得很白了耶?难道长在你脸部旁边的是鼻子吗?」
　　佐山的左手在电光石火之间，弹了一下认真提问的大树额头。
　　他站在拉长声音尖叫、蹲下身子的大树跟前，抚着下巴说：
　　「——原来还是有对学生说话很过分的老师啊。」
　　*
　　结果，佐山过了四点才离开宿舍。
　　光是穿上祖父留给他的三件式西装、准备纪录用的记忆卡录音机和印鉴，就花了不少时间。他在宿舍的柜台写下外出时间便离开了。
　　太阳还高挂在天上。
　　他走过位于普通校舍区和宿舍间，总是用来当作教职员停车场的碎石广场前往正门。
　　从可以当作快捷方式的二年级普通科校舍深处的树上，传来雏鸟的啼叫声。
　　就在此时，佐山听见雏鸟叫声外的其它两种声音。
　　其中一种是从校舍二楼的音乐室传出的风琴声。
　　「平安夜……吧。」
　　记忆中，星期六日偶尔会听到这个声音，不过这还是头一次在特定地点听见。虽然佐山怀疑究竟是谁在弹奏，但是从有条不紊的音色来看，应该不是学生。
　　然后，有另一道声音在风琴的乐声中渐渐靠近他。
　　声音从正门传来，那是四行程摩托车引擎的低沉运转声。佐山喃喃自语：
　　「是出云和风见吗?」
　　然后走到校舍西侧的柏油路上。
　　举目可以望见教职员大楼，以及广大的运动场和武道馆。佐山看到教职员大楼旁有两个坐在摩托车上的身影。明明是大排气量的车子，黑色休旅摩托车却平稳地从道路上骑了过来。
　　上头坐着一位穿着茶色薄外套的健壮青年，和抱着背包、留着一头中等长度头发的少女。身穿白色无袖上衣的少女，暴露出来的背部正好对着佐山这边。
　　两人在行驶的摩托车上交谈着。
　　青年似乎突然发现佐山，他那张略微修长的脸庞上，露出了亲切的笑容。
　　「唷。」
　　他举手打招呼，然后把车骑到佐山的身旁。
　　超过一百八十公分的壮硕身材，稳稳地以双脚撑住机车后停下。
　　后座的少女在车身轻轻摇晃之下，把身体靠在青年的背上。
　　[[IMG,14fe6ce191b66e9a8dd7c2f9543af823,560,841,93669]]
　　青年背部承受着少女的重量，嘴角露出微笑抬头说：
　　「喂，笨蛋佐山你要去哪?去展现你的毒舌吗?」
　　佐山抵着额头叹了一口气，语气困扰地说：
　　「出云，我和你不同，我的脑袋很正常。我根本没有说过刻薄话吧，你这个死烂邪门歪道。」
　　「是是，真是感谢你连春假都维持这种个人风格。」
　　「毋须言谢——不过，学生会的三巨头凑在一起，居然是聊这种话题，这是该怎么办啊。」
　　出云听了这番话，只得露出苦笑点点头说：「说得好。」
　　此时，靠在出云身后的少女，转头面向佐山说：
　　「我记得佐山你是……要去IAI吧?」
　　「啊，是啊。那你们呢?」
　　「我们?那当然是要回宿舍去和千里卿卿我我——咕!」
　　出云才说到一半，整个脑袋就往上翻了过去。仔细一看，那位名为风见的少女，从后方压着出云上仰的脑袋和下巴。出云的颈部关节出现奇妙的声响，身体就这么缓缓向后倒。
　　「觉，不对啦，佐山是要问我们上哪儿去了啦。」
　　虽然风见这么对他说，但是出云只是把头靠在她的腿上，一动也不动。
　　看着这幅景象的风见，安慰了出云一番后，把放在旁边的黑色背包举高给佐山看，笑着说：
　　「我们刚刚去市中心了，为了买全连祭要用的新乐曲和衣服之类的东西，果然待在东京的边陲地带，会连文明都忘了。」
　　「……原来如此。不过，结果你们两个即使升上三年级，还是同房间吗?」
　　听到佐山这么问，风见稍稍考虑一下，为难地说：
　　「没办法，自然而然就变这样啰。就算加入其它室友，对方也会有所顾虑：而且在宿舍里，我的定位早就是大姐头了。之前还发生过学弟只是擦肩而过，就向我道歉的事呢……」
　　「……妳的脸色好像变得跟水泥没两样了。」
　　低着头别过脸去的风见，垂下肩膀回答：「啊，抱歉。」然后随意地用单手打了靠在大腿上动也不动的出云。
　　「你可不能变得像他一样白痴喔?因为他滥用IAI小开的权限……」
　　「妳不是也挺享受他滥用权力造成的好处吗?」
　　「就是因为我有自觉才更生气啊——至少学生会的工作得好好干哪。」
　　风见抬起头，看了佐山一眼。
　　「对了，佐山，我想在二年级校舍的图书馆——衣笠书库进行本届学生会的首次任务，你有时间吗?我想，春天的邀请祭和全连祭的对策会议由我们几个来处理就够了。」
　　「今天的话……我回来也不知道多晚了。」
　　「好吧，因为我们明天还会再去市中心一趟——那就明天早上九点衣笠书库见吧。」
　　佐山点头应允后，看着旁边的校舍。
　　「——衣笠书库啊……」
　　从这里可以看见二年级普通校舍一楼。这栋校舍西边有一块四间教室长的范围向外突出，突出的深度则是一间教室宽，也就是说包含在校舍内的四间教室在内，这里总计有长宽达八间教室大的空间。
　　从窗户往里面看进去，可以看见木制箱子的背面，还有厚实木板所形成的书架影子。
　　里头是图书馆。
　　八间教室大的空间几乎都被书塞满了，甚至连走廊和地上都变成藏书处。衣笠书库就是这样的一个大型图书馆。
　　看着书库窗户的佐山，听到风见的声音：
　　「在这所学校创办人建造的图书馆里，进行首次任务也不坏吧?虽然图书馆的管理员齐格菲老爷爷感觉有点冷漠，不过可是个愿意招待我们喝茶的好人。当初在选举的时候也受到他很多照顾，我甚至想把那里当成我们的基地呢。」
　　「今年的会计说起话来就是不一样。」
　　「我想会长和副会长也相当不一样。不过……如何呢?我们算是配得上你自尊心的前辈吗?」
　　「我认为，光现在这句发言就足以让我们在自尊面彼此竞争了——不过，至少本学院里面没有比妳们更合适的人选。支撑秋川市的IAI企业长子出云·觉，以及和他同居的风见·千里，都是无可救药的问题学生。」
　　「你们不可能不晓得世间如何评论自己，即使如此，你们仍旧我行我素，实在值得尊敬。」
　　风见听到佐山的话露出贼笑，然后看着腿上的出云说：
　　「还好啦，别人怎么说我不管。觉虽然有点问题，却不是个坏人……」
　　「妳也是啊，风见。」
　　「那你也差不多啰?恶徒家族。」
　　风见一边抬头，一边由下往上看了一遍佐山那穿着西装的身影。
　　「虽然看起来挺人模人样的，不过还是有点难吧?」
　　「什么东西有点难?」
　　「有点难以想象是什么样的人会站在你身边，就像觉对我来说一样——我有点无法想象什么样的人，才能平衡你的白痴之处。」
　　「不可能有人具备能和我抗衡的力量。」
　　「不是这个意思啦。」
　　风见满脸困惑，轻轻前后甩手苦笑说：
　　「我是说对等的平衡点。如果同等，不就只能放在天秤的同一边吗?你所需要的是对等。」
　　佐山思考风见话中之意，然后回答：
　　「……这样的人对我面言，不是敌人就是累赘吧?」
　　「那我对觉而言既是敌人又是累赘啰?」
　　风见带着微笑反问他，佐山放松肩膀力量。
　　「我并不知道这个问题的答案，所以无法相知道答案的妳争论。」
　　「哎呀，真坦率。」
　　「风见，我本来就是个坦率的人，只是偶尔会因此莫名其妙地牵扯到麻烦。这就是古人说的那个什么——廉洁正直者不得好报，古人真是说了一句名言啊。」
　　「呃，这个嘛……就姑且当作你的脑内宇宙如此认为吧。」
　　只能苦笑的佐山看了看风见后说：「也罢．」
　　「——好，我认同妳和出云之间的关系。不过我想问题点应该在于，对我来说是否真的有这种人存在，以及我是否该让这种人待在自己身旁吧?」
　　「问题点?」
　　「佐山这个姓以恶徒自居。什么人适合待在坏蛋身旁呢?」
　　风见并不回答，只是垂下肩膀叹了口气。
　　「你真是个复杂的家伙呢。」
　　「刚才大树老师也这么对我说。」
　　「大家都这么觉得吧。你究竟什么时候才会认真起来呢?」
　　「我没认真过，所以也不晓得……就算想认真，不够成熟的我也只会害怕自己。」
　　「……佐山，你真复杂。」
　　「同样的话不用重复两递。」
　　佐山一边笑着说，一边轻拍了像是睡着般一动也不动的出云背部。
　　「你早醒过来了吧?赶快回去进入你们糜烂的日常生活吧。」
　　风见吃惊地向下一看，出云睁开眼睛说：
　　「唷。」
　　「唷个屁，醒了就赶快爬起来啊。」
　　「没有啦，因为千里妳身上很香嘛。」
　　出云躺在满脸通红的千里腿上，高兴地眉开眼笑。
　　佐山轻笑了一声，拍了拍风见的肩膀，准备转身离去。
　　他走向正门。
　　此时，佐山看见一道人影。
　　在二年级普通校舍的一楼楼梯上，有人从二楼定了下来。
　　那是位身材高挑的年长男性。他身上穿着黑背心、黑长裤及黑手套，顶了个秃头，下巴蓄有胡须。
　　「图书馆管理员齐格菲·索恩伯克吗?」
　　佐山因为学生会的工作，曾经跟他有过数次交谈的经验，是个说话精简扼要的人。
　　佐山边走向前边喃喃自语：「他会离开衣笠书库还真稀奇。」
　　重新环顾周围，映入眼帘的是学校即将进入仲春的景色。
　　「真是安静呢……」
　　背后传来阵阵肉体被连续捶打，以及出云断断续续的惨叫声。
　　*
　　夕日渐渐西沉。
　　在这个斜阳照射的时间，即便是被群山围绕的森林，夕晖仍如流风般穿过叶隙。
　　在这座以杉树为主的森林里，有个影子落在其中一棵树前。
　　那是坐在地上的人影。
　　阳光从侧面照着坐在地上的中年男子，剪得短短的头发似乎被什么淋湿而反射着光芒。沾湿他头发的液体，顺着额头流下，染黑了他的左脸。
　　他身上穿着类似黑白相间的军服，左肩和左脚的部分已经撕破，看得见黑色液体随着急促的喘息流了出来。
　　他伸出左手拨弄地面。被血染遍的视线什么也看不见，只好用左手在地上摸索。
　　费了一番功夫，才从落叶及石头间捡起了某样东西——
　　一把侧面刻着德语的铁制长枪。
　　他紧紧抱住枪松了一口气，然后将手指伸进右边腰包。
　　「这里是通临一号，现在位在奥多摩·白丸间的三号据点附近山中，成功阻止了一名敌人逃走，也成功读取了自弦振动，已经传送过去。目前——只剩我一个人，其它全灭。请加快脚步。」
　　有个闷闷地混着噪音的女人声音回答：
　　『——Tes（注：UCAT所用的符号，了解之意）。特课正急速前往中，医疗队也送过去了，尽快撤退。』
　　「虽然我也想回答Tes，不过没办法，我的脚受伤了。治疗用的器材和术式也一块被打碎了，现在只剩下最擅用的武器。之所以说加快脚步，是因为我不是要特课来救援……」
　　他吸了一口气，挥去汗水后继续说：
　　「敌方是1St—-G的革命军一派。没错，就是第二大势力的『王城派』人狼，大概是来和和平派交涉的吧。他们可能带着1St—-G式的贤石，所以在这个世界都化身为狼了。」
　　『尽量别说话——五分后将展开概念空间，赶到你那边去。』
　　「哈，记得要让银弹能生效。还有小妹——不，应该是大姊吧?妳不会对我们感到抱歉吧?」
　　对方不发一语。他低头说：
　　「算了，是我们活该决定要来的，毕竟我们普通课当初是有选择权的……对吧?」
　　仍然没有半点响应，但是他继续说：
　　「妳们是哪里的部队?就算是特课，有女性的部队应该不多。记得最近才组成一个……里头有UCAT所养的奇特少女和美人的部队，确实是IAI的——」
　　话说到一半就打断了。他睁开眼睛，靠着背后的树干站了起来。
　　「话说如果我回得去，麻烦拿花出来迎接我吧，那可是凯旋归来呢。妳知道现在是什么大肆绽放吗?」
　　『——Tes，现在是獐耳细辛（注：毛茛科，原产地为欧洲。在日本，因叶片形似三枚心形组合，且叶端尖锐，而得「三角草」之名）之类的吧。』
　　「不是啦，这里说的是我自己。」
　　他哼笑了一声，把右手伸出腰包，将抱在左方的长枪换到右手，用嘴咬住背带，以枪托和右手握把做三点支撑，然后看着前方。
　　前方传来风声。
　　射入森林的夕晖里，有个巨大的身影，左右摇晃着身体渐渐走近。
　　他像是顺从风声般，在毫无任何信号暗示下扣了扳机。
　　枪声如同夕阳一般笼罩整片森林。
　　*
　　佐山在开往奥多摩、行驶于山谷的电车里睁开双眼。
　　他直到刚才都还在打盹，原因出在夕阳照着身后十分舒服。而清醒的理由则是——
　　「——电车停了啊。」
　　佐山环顾车内，乘客只有自己和坐在稍远座位上的两个人而已。
　　其中一位是穿着黑色西装的白发男子，另一位则是坐在男子身旁，同样身穿黑色服装的白发少女．可能是父女吧，两人正并肩望着窗外。
　　佐山受到他们影响，也跟着往外看。
　　窗外一片奥多摩的群山景象。每座山的形状都很浑圆，没有半座低伏的小山。
　　「这里大概是白丸附近，还没到第二个隧道的地方吧。再过一站就是奥多摩了……」
　　他对这里很熟，看着外型相似的山形说：
　　「我曾经在那几座山上，被飞场老师强迫跑步啊。」
　　……如果不记得这里的地形，大概要到春天才会被人发现吧。
　　佐山点点头，看向自己的左拳——手骨附近的皮肤上，有个白色放射状的伤痕——他盯着左拳中指上的戒指。
　　「那个时候，母亲也是带我到这附近下车的吧……」
　　他咕哝地说。看一下手表，发现已经是下午五点半了。IAI面会的时间是下午六点。
　　算过时间后，佐山下定决心站起身，拉拉西装领子整理过后，走向坐在远处的那两个人。白发男性注意到他而抬起头来。虽然对方戴着太阳眼镜，不过可以感觉眼镜下的视线正看着自己，佐山稍稍打个招呼说：
　　「不好意思，你知道电车为什么会停住吗?」
　　「——停车信号亮了。解除之后，好像会回到白丸吧。」
　　男子以带着些许期待的口气和声音说道。佐山发现他比外观看来年轻，乍看之下会以为他已经上了年纪，但仔细一看就知道他顶多刚步入中年。
　　隔壁的少女，则是黑色连身服配上白色围裙的女侍打扮，应该不是他的女儿。
　　……这附近住了很多从前的大地主。
　　佐山定晴一看，发现少女拿着一根能够固定手腕的行走辅助手杖，但对她来说似乎显得过长。不过，佐山决定不要追问太多他们的事，现在该知道的是……
　　「电车为什么要开回去呢?」
　　「大概是发生事故了吧?」
　　「原来如此。」佐山颔首同意，心想对方也不知道详细情况吧。
　　此时，坐在男子身旁的少女转头望向佐山。在她那双眉持平、不露神色的表情里，只有近紫色的黑眼珠，窥视着佐山的眼眸深处。
　　少女吐了口气后，开口以些许成熟的声音说：
　　「——失礼了。」
　　佐山回了一句「没关系」，便转身背向两人。
　　当他将对面的窗户打开时，背后传来了和刚才相同语气的声音：
　　「你要下车吗?」
　　「我不能回去，因为有人在等我。」
　　「你太操之过急了，说不定马上就会恢复行驶啊?俗话说得好，『后悔莫及』呀。」
　　「虽然我不知道你是哪来的忠告之神，但请容我说一句：喜悦也和后悔一样是莫及的——谢谢你替我担心，不过我很熟悉这里的地形，而且，这世上有危险的东西存在吗?」
　　「的确……啊，这世上确实是没有危险。」
　　男子说完，太阳眼镜下方的嘴便维持着微笑闭上。
　　在他将脚从座位伸直出去的同时，佐山也将脚伸出窗外，跳了出去。
　　佐山落在支撑铁道的砂地上，往车外、往沐浴在夕阳余晖下的山野而去。
　　「——」
　　佐山不再回头看斜坡上的电车，走向眼下广大的森林里。
　　他笔直踩下路边的杂草，缓缓地往下走。
　　经过数次呼吸的行走距离后，身体没入森林延伸出的影子中。由于太阳西沉，从旁射来的光与影，在佐山身上画出阴影的格子，他对这里的光与空气仍记忆犹新。
　　「我已经两年没往返奥多摩了呀，飞场道场是否还健在呢?」
　　当他喃喃自语时，背后传来铁轨的碰撞声。
　　警笛响起，电车开始行驶。声音的前进方向是上方，也就是白丸的方位。佐山藉由驶离的车轮声，确定自己做了正确的选择。
　　「好。」佐山点点头，加快脚步前进。
　　*
　　白丸站是个无人车站。
　　电车一停到细长的月台，三三两两的乘客便不耐烦地走出月台。
　　佐山刚才询问状况的那两人，则待在远离无所事事的人群之处。
　　单手拿着手杖的白发男子站在月台外侧、民房阴影处的卡式公共电话旁。
　　而女侍打扮的少女则拿着绿色电话的听筒，站在他身前。
　　少女从围裙里像拿扑克牌般取出一迭电话卡。
　　她迅速在绿色电话前排放好磁卡，转头对男子说：
　　「至大人，您为什么不带手机呢?」
　　「我是个谨慎的人啊，Sf。好好记住，电话铃声可能会引起心脏麻痹啊。」
　　「若是由我代为携带，不知您意下如何?」
　　「不行，妳还没学会诈称不在的技术，没办法假装回答我不在妳身边。就算让妳带手机也是毫无意义的，知道吗?」
　　「Tes，我理解这根本毫无意义。」
　　叫做Sf的少女一边看着他，一边停下排放磁卡的手。电话卡是依使用度数来排列顺序的，使用度数孔数相同的卡片，全都整整齐齐地重迭在一起。
　　Sf不加思索，拿起其中一枚剩余度数最少的，放进绿色电话里。
　　她使用右手的五只手指瞬间完成拨号，数秒后……
　　「我是Sf，登录号码为960812B，请转内线0013。」
　　然后将听筒交给身旁的男子。他接下听筒之后说：
　　「我是大城·至。希比蕾，全龙交涉部队出发了吗?是吗?我们刚刚才遇到一个有趣的笨蛋。等一下会发生一件愚蠢的事，穷极无聊、伪善与伪恶的世界将会展现在眼前——不懂?确实，对尚未觉醒的妳和Sf来说，是不会懂的吧。」