　　
　　[[IMG,c893628e44387cdc857cb8f81ed2354f,560,842,44842]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—究竟什么才是敌人
　　是历史、人，或是常识
　　还是包含了上述一切
　　*
　　全身的感觉告诉自己，脚下的方向——也就是事务区的窗户方向才是地面。连一动就会痛的左臂也不例外，它和刚才一样自然地垂下——只是现在是往窗户方向下垂罢了。用右手试着碰触衣角，也都是往脚下的方向下垂。
　　「这是怎么一回事?」
　　佐山开口询问。
　　「我不知道你们是否真的有控制重力的技术，不过这太诡异了。为什么光是接触到我，任何东西都会同样把我双脚着地的方向当成地面呢?」
　　佐山仰望变成在头顶上的机库，发现墙与天花板的连接处，设置了数个斜坡。大概是为了让大型器具或拖车能自由移动吧。
　　佐山降低视线，新庄的视线也正好与他的视线同高，却呈垂直。
　　「新庄同学，不好意思，请让我确认一下。」
　　佐山走近发出「咦?」声音的新庄，然后点了点头，牵住新庄的手。
　　不过，新庄仍站在对佐山来说是墙壁的地面上。
　　「看来妳不会掉到这边来啊。」
　　「别、别随便尝试这种危险的事啦。」
　　「我做好接住妳的准备了，别担心。」
　　「真的可以安心吗……」
　　大城露出苦笑。
　　「只要人不跳到空中，地面的设定就会随时更新——也就是说，在这个空间里，世界将脚底的方向当成下方，有关引力的概念会受到变更。」
　　佐山理解了之后放开新庄的手，他看着大城说：
　　「这份力量……是什么?」
　　「御言，我反问你吧，这份力量该如何说明?我甚至想召集世界各地的学者专家，试问他们：『能够如此顺利改变世界的力量，究竟为何?』呢。」
　　「他们会说：『这是个戏法。』吧。」
　　「你说对了，不过这现象的确是事实。我再问你一个问题……他们将这个事实，判断为戏法的依据为何?」
　　「这问题连想都不必，因为这个现象违反了物理法则吧。」
　　「嗯，确实如此。在这力量之下，连可因重力而扭曲的光线，都只能往地面和设定奸的方向曲折，即便它不是真正的地面。不过御言啊，你所说的物理法则，是哪个世界的物理法则呢?」
　　「当然是这个世界的物理法则。」
　　「那我问你，假使真有异世界，把它当成『异』的基准是?地形?大气?生物?还是文明?」
　　听到问题，佐山发现了所有的答案。过了一会儿，他说：
　　「……你是想这么说吧?有一个物理法则与我们完全回异的世界。然后，我现在所看到的力量，正是那个世界的法则吧!」
　　「就是这样——这个世界的物理法则，只适用于这个世界。在物理法则相异的世界里，这个世界的物理法则当然会被彻底颠覆。」
　　「但是，还是有绝对的事物存在吧，像是光之类的。」
　　「不对不对，连它也是根据这个世界的物理法则所创的，像是『光线射出后，会四处飞散』。为什么会照这个理论走?就算光线违背这个法则也未尝不可啊?」
　　「这——」
　　「在这个世界，光线四散是『理所当然的现象』吧?然而……」
　　大城往佐山走近一步，两人的视线垂直交会。
　　「若光线变成难得出现『理所当然的现象』，又会如何呢?」
　　「——」
　　「因为我们只认识这个世界，所以会认为它是绝对的。不过，实际上还有很多其它的世界。假如这个世界的规则和其它世界相比之下，是个十分例外的现象，又会如何呢?」
　　「……会因为我们不清楚其它世界的状况，所以认为就算真的有，也应该和我们一样。」
　　听到佐山的答案，大城苦笑说：「说的也是。」
　　「不过，其它世界是其它世界吧?本质上根本完全不同。所以我们的『理所当然』，与其它世界的『理所当然』，基本上是大相径庭的。」
　　「举例来说……」
　　佐山望向脚下。
　　「好比有一个把重力设定为『这种现象』的世界?」
　　大城点头同意，然后把脚踏到对侧的窗户上站了上去，抬头看向佐山说：
　　「十个异世界与这个世界的概念，就像一个个齿轮一般，我们称之为G（Gear）。从1st到10th—-G，有着各自的特征。就像这样——我们对它们的『理所当然的现象』无计可施。还有，你知道这样的力量该如何称呼吗?」
　　大城不等佐山回答就说了：
　　「『概念』啊!『概念』!连物理法则都能支配的力量，一切真理的终结，那就是『概念』!」
　　*
　　大城的话，让佐山倒吸了一口气，他环顾脚下及周围。
　　「也就是说，这里是凭借着『双脚正着地』的概念，有效利用着地下这个狭窄的空间了?走进这里时，我所听到的那股声音就是概念吧?」
　　「那是将概念抽出、劣化复制并集合收缩之后，制作出的概念条文。每一个概念都是很微弱的，要凝聚成概念条文的层级，始能化为声音使人听得见——事实上，这里还附加了更多微弱的概念，只是听学见它们的声音罢了。」
　　大城接着说：
　　「像这样附加概念的特殊空间，我们称之为概念空间。然后，我们认定概念的真面目是可变性固定周期的振动波——称之为自弦振动。」
　　「内容越来越艰深了，自弦振动吗……」
　　佐山思考着。
　　大城说，异世界是概念回然不同的世界。
　　「也就是说，所谓的异世界……就是自弦振动的振动数各自相异的世界吗?」
　　「没错，而且各个世界所有的物体，都同时持有该世界的自弦振动，及物体本身的特定自弦振动。分成该世界的母体自弦振动，与个别的子体自弦振动。」
　　佐山颔首说：
　　「就像分母和分子的关系吗?分母为所属G的证明，分子则为他的个性。」
　　「没错，分子不同代表他们是个性相异的存在：而若分母不同，即便是同样的存在，也处于不同的世界中。我们与异世界并不是平行，而是多重异相的关系。根据记录，要来回彼此的G，需要能变更自己所持有的母体自弦振动的『门』。」
　　佐山想起环绕在森林的那面透明墙。
　　「傍晚的那个……是母体自弦振动完全错开的空间吗?」
　　「有些不同。若母体的自弦振动完全错开，该空间将会彻底消失在这世界上。」
　　「不过……」大城竖起食指。
　　「如果母体自弦振动只错开一部分，会变得如何呢?」
　　「这时候，错开的物体将会分化成两个，同时存在于现实及异世界上。也就是说……并不会从现实这边消失。」
　　佐山记得在森林拿起石头时，它原来所处的地点，还留着淡淡的残影。
　　「那座森林……重复存在于现实与异世界吧?而且，恐怕是因为后者自弦振动的量较少，所以受到振动的密度差影响，才无法出去。原来是这么一回事。」
　　「是的，你很聪明，那就是概念空间。由于它只是暂借自弦振动的一部分，模拟出异世界的环境，所以和现实是连接在一起的，而且制作起来或回到原来世界都比较容易。」
　　说完，大城现出左腕的手表。
　　「刚才进入这个概念空间时，有用到这个。我们所戴的手表叫做自弦手表，当它察觉到概念空间之墙时，就会调整持有者的母体自弦振动，可是个小型的『门』喔。」
　　「可是，为什么我没戴这只手表，也能进到森林里的概念空间呢?」
　　「因为有人偷偷读取御言你的子体自弦振动啊，将森林化为概念空间时，就已经事先把你的自弦振动登入在里头了。制作概念空间时，是可以办到这种事的。」
　　大城说完，向佐山道歉。
　　并看着佐山的左臂。
　　「我们似乎有些操之过急了啊。原本是打算为你安排一场临时的『到校参观』，却因为部队的动作有些生疏，害你受了伤。」
　　「不过也因为如此，我才能遇到新庄同学，和她说这么多话。」
　　听到这句话，新庄垂直地看着他，并露出困惑的表情。
　　佐山不免苦笑。
　　大城对他说：「先下来吧。」
　　佐山点头同意，跳下新庄所在的通道侧。
　　大城也回到原来的通道，然后看着天花板说：
　　「可以只恢复这条通道的状态吗?」
　　话一说完，左腕的手表开始震动。
　　周围的景色立刻改变，左右的楼层变得一片空白。
　　不仅事务区里并排的桌子和机库内的维修设施，连构成墙壁和天花板的物体也消失了。
　　那里连灯光也没有，只是个宽敞的黑暗空间。
　　「这是本来的地下空间喔，大家都是在概念空间内工作的。」
　　*
　　佐山试着把脚贴到窗上。
　　然而，脚底的引力已经失效了。
　　他同时发现原本应该掉在地上的扳手也消失了。
　　自己已经回到现实空间了。
　　佐山叹了一口气，看着无人的空间。
　　聚精会神一看，可以看见人们、桌子和机械的模糊影子。
　　然后佐山想起森林里的那场战斗。
　　「——万一，在概念空间内有所损坏时，会怎么样?」
　　「自弦振动是该物质的存在概念，如果存在概念的一部分被破坏，并不会少掉该部分，而是减少自身的存在率。另外，毕竟只使用了原本的几成，并不会一口气导致全体崩坏。不过……」
　　「若不断地抽出、遭受破坏，总有一天损害会波及本体吧?但是，至少远比看着世界就这么毁灭来得好。对了，人类也能分化进入概念空间吗?我想这样就能避免死亡了。」
　　「的确办得到，不过我们不会这么做。所谓的一部分，就如字面上所说的一样，在概念空间内的东西，会比原来的东西劣化许多。因为它是依赖加载那一瞬间的情报，所以生命力很薄弱，未来有所改变能力也是零……或许该说它不会成长，而且只要有任何动作，就会慢慢损坏吧。正因如此，所以它很难长时间留在概念空间中，不早点解除，里头的东西会渐渐自我损坏。」
　　「所以概念空间里才没有动物吗……」
　　「作为概念空间的构成要素，尽量都是不会做出自主性动作的地形物。这样一来，也会减轻资料的负担……尽管植物也是有生命的，不过我们没办法考虑到这么深入。」
　　大城苦笑说。
　　「因此，在里头活动的物体，都会送入百分之百的存在率，以避免自我损坏——刚才让你看的UCAT的概念空间，就是此种应用方式。首先将空白地带概念空间化，再从外面把建材送进来。虽然在空调和水源管理的循环系统上会很麻烦就是了。」
　　说完，他看向左右两旁窗外空荡荡的景象，佐山也跟着望向那个一片漆黑的空间。
　　「——原来如此，所以才无法回避血流如注的情况。为了谨慎起见，我先问清楚，存在率大约被破坏到什么程度，本体才会无法继续存在呢?」
　　「至少要保留五成。若超过五成以上的存在率被破坏，本体就会被消灭。今天的森林是约取出两成的自弦振动做成的，如果以同样方式做了三次概念空间，并且破坏里头的森林，那么存在崩坏率将达到六成，现实这边的森林也会因为某个原因而自然崩坏。像是地层滑动、火灾啦，甚至直接消失。我们无从得知结果如何，只知道它的命运就是此种下场。」
　　听完大城的话，佐山开始思索。
　　然后皱起眉头说：
　　「难不成，真的有发生过这样的事……」
　　「任你想象吧。你可以想看看世界各地三不五时发生的自然灾害，原因究竟为何。不过，你知道这规则和什么相通吗?」
　　佐山回想起在这里得到的情报，以及刚开始的那一句话。
　　「——是你刚才说过的概念战争吗?」
　　大城颔首示意。
　　「G失去五成以上的概念就会灭亡，所谓的概念战争，就是互相抢夺概念。」
　　「把概念从各G抽出，再夺取它，导致该G灭亡……是这样吗?」
　　「没错，而且现在各G的概念，已经化为密度远超过概念条文的概念核，并被带到这个世界来。也就是说……所有的G都已失去概念而灭亡了。」
　　佐山理解了状况之后接着问：
　　「无法创造概念吗?」
　　「我可以告诉你，我们曾经有一段时间研究过该技术，不过……并没有留下任何成功的例子，现在大概只能劣化复制吧。就这点来说，成为抽出概念条文的原型——概念核的存在本身是很重要的。」
　　大城露出笑容，并摊开双手环顾左右楼层。
　　「……你已经清楚事情的来龙去脉了吧?佐山翁他们以战后编组的UCAT一员身分，与概念相异的十个G交战并夺取概念，将它们全数消灭。然后，我们现在的主要任务，就是保护各G的难民们并与其交涉，以及镇压恐怖分子与隐蔽伪装。不过……」
　　「不过？」
　　听到佐山反问，大城露出微笑。过了数秒，他提出佐山祖父遗留下的东西作为回答：
　　「——唯一仅存的这个G，由于并未持有任何东西，所以称之为Low—-G，而本G现在正面临危机。我们身为概念战争的赢家，必须与其它十个G的残存者进行战后交涉，齐心合力度过该危机才行。」
　　大城稍停了一拍后说道：
　　「全龙交涉……佐山翁说将本Low—-G代表者的权利，让渡给你。」
　　*
　　夜晚的楼梯。
　　挂在尽头的逃生门灯光，照亮了绿色墙壁及白色阶梯。
　　这里是往尊秋多学院二年级普通校舍顶楼的楼梯。
　　有两道脚步声爬上楼梯。
　　脚步声的主人分别是一个人与一只动物，他们毫不犹豫地往上爬。
　　其中一个是身穿西装外套、摇曳着灰色头发的少女，另一只则是黑猫。
　　是美术社社长布莲西儿，以及她的黑猫。
　　脚步声很快到达尽头。打开门锁后，门也随之开启。
　　两道影子伴随着空气的拍打声冲到外面去。
　　迎接两人的，并不是黑夜。
　　是光芒。
　　布莲西儿停下脚步，面无表情地仰望天空。
　　很亮。浮在空中的青白色月光，迎接从黑暗阶梯出来的她。
　　这里是顶楼，头顶上是宽广的夜空及月亮。
　　晚风在四周吹拂。
　　感觉到风的拂动，布莲西儿忽然微微张开双臂，吸了一口气。
　　她边想「真是冷冽的空气」，边将大气吸入肺腑之中。
　　「这个G多余的东西还真不少呢。」
　　说完，她将右手伸入制服口袋，拿出一样东西。
　　伸出来的右手上，有一颗指头大的青色石头，夹在食指和中指间。
　　她紧握住石头后回转手臂，将左臂伸向前方，而右臂伸往后方。
　　然后，脚下的黑猫跳到她的左臂上。
　　布莲西儿先将右手握拳，再用拇指于空中写字，接着说：
　　「虽然被人打扰所以晚了点，开工吧。」
　　她面无表情地说，然后弹了一下右手拇指。
　　猫咪随着清脆的声音变换身形。牠弯曲身体，像丝线般解开。