　　
　　[[IMG,96cec6bb9cb3d7c77b3763c9e4db25c3,560,855,57048]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—邂逅是束缚的开始
　　所以相遇只是一瞬间
　　紧接着的永远是束缚和分离的二选一
　　*
　　尊秋多学院的普通校舍区东北侧，有一栋三层楼高的四角形建筑物。
　　这栋平坦的建筑物有露台，一部分为砖造；正面是往地下一楼的入口，入口有一面广告牌，上头写着「中央学校餐厅大楼」。
　　春假期间，只有地下室开放。
　　在通往地下的宽广楼梯墙上贴着标示牌，上头用粗体字写着「二十四小时营业」，还一并写着「不过，深夜和假日为小规模营业」。
　　走下楼梯，穿过横列着八面玻璃的大门后，来到一片微暗环境中。
　　接着会看见排放在大厅的餐卷贩卖机，与数面广大的布告栏。
　　从大厅往内走，是个大约五十公尺见方、被白色墙壁包围的空间。里头只立着固定间隔的四角柱，以及埋在它们中间的许多张八人座桌子。
　　不过，现在里头没什么人影，除了角落的卖店盖着防水布外，整个大厅只有东侧墙面的柜台附近还有灯光。
　　待在里头的人影，除了桌子那头有少数几个穿着便服和制服的客人外，还有几位身穿红色橄榄球衫的学生。此外，在柜台那头还有一名身穿制服的少女和黑猫。
　　那名少女就是把灰色头发甩至身后的布莲西儿。
　　她把手放在柜台上看向厨房。
　　接着，她等的东西来了。
　　穿着罩衫的老妇人，拿来了一个边长三十公分的正方形纸箱。
　　箱里铺着布巾，角落还分别放着水和晒干玉米粒的盘子，小鸟在里头又蹦又跳。
　　「真是辛苦呢。要是再大一点，我想应该就不会有问题了。」
　　老妇人说道。布莲西儿在她递出箱子前抢先行了个礼，并伸手接过。
　　她的手上摆着那个箱子。
　　「……」
　　布莲西儿紧抱住纸箱。
　　箱里的小鸟抬头仰望着她，微微侧头的动作，让布莲西儿露出笑容。
　　此时传来老妇人的声音：
　　「真令人怀念啊，我小时候也有抓到过呢。」
　　「是吗?」
　　「是啊，我这个老婆婆也是有过像妳一样年轻的时代喔。」
　　布莲西儿沉默不语，脚下的黑猫用前脚轻轻拍着她的左小腿。
　　布莲西儿在柜台下，用左脚脚尖踢飞黑猫。
　　完全没发现的老妇人看着小鸟说：
　　「那是战后没多久的时候吧，我偷偷拿了父亲从黑市到手的小麦和酒，然后用酒浸泡麦粒。」
　　「然后把它……喂鸟吃?」
　　「是啊。在远处放一粒麦，如果牠吃了，再渐渐越放越近。这样接连吃下去，等到靠近我的时候，已经变得不大会飞了。」
　　「因为喝醉了吗?」
　　「是啊，不过抓到的隔天牠就会消失了。我记得父亲好像还会露出很可惜的表情说『看起来很好吃呢』——之后他被我拿木棒打昏了就是。」
　　布莲西儿无视后半的言论，紧闭着双唇，走回来的黑猫这次换轻拍她的右小腿。
　　她用右脚脚尖踢飞黑猫，然后稍微放低视线瞪着他。
　　倒在地上的黑猫正看着自己。
　　不过视线一交会，黑猫忽然缩起身子向后退。
　　当她把头往旁边一歪，心想「我的眼神有这么恐怖吗?」的时候。
　　忽然感觉到背后有影子，那才是黑猫退后的理由。
　　「……！？」
　　布莲西儿把箱子摆在柜台往后看，有一个被黑色背心包覆的胸膛，正在眼前伸手可及处。
　　她吓了一跳，为了把握状况，退了一步抬头看。
　　在黑色背心上方，白色衬衫的衣领那头，有一搓白色胡子和一颗秃头。
　　布莲西儿非常清楚他是什么人。
　　柜台那头的声音比她更早做出反应。
　　「哎呀，索恩伯克先生，今天真晚呢。」
　　他——齐格菲·索恩伯克站在布莲西儿的身旁，弯下高大的身躯，把餐卷放在柜台那头。看到餐卷的老妇人说：
　　「要哪一种?」
　　「焗饭。」
　　「啊，呕吐饭吗?不知道还有没有米呢。」
　　「就算是俗称，厨师还是别用那种称呼法比较好。」
　　「不知道为什么，我就是没办法叫它焗饭，因为我只从母亲那里学过作菜吧。」
　　「焗饭是家庭料理，并不是什么羞耻的事。」
　　「是吗?」老妇人响亮地笑着，不过齐格菲还是维持一贯表情。
　　布莲西儿忽然喘不过气，静静看着他。
　　齐格菲忽然转向她。
　　这动作让布莲西儿警戒起来，右手悬在半空中，而左手伸进外套口袋内。她面无表情，双眼紧盯着他。
　　然而，齐格菲的视线并不是对着她。
　　他看的是柜台上的箱子，里头的小鸟抬头望向他，叫了一声。齐格菲以眼神回望，开口说：
　　「——布莲西儿·希尔特同学。」
　　被叫到名字，布莲西儿不禁咽下口水。
　　「你怎么知道我的名字?」
　　「妳借书的时候，即使向图书委员道谢，也绝对不会向我开口说谢。只要管理借书卡，自然就会记住妳的名字。」
　　「……你是想卖人情给我就是了?」
　　「不，那只是我记得妳的理由罢了——我不会勉强妳道谢，因为那是妳的骄傲和选择。」
　　说完，齐格菲把视线转回柜台。
　　「图书馆还开着，里头生物、动物类别的书架有数导饲养方法的书，赶快去借吧。」
　　「这是命令吗?」
　　「是为了那只小鸟……不过，在有猫的环境下养鸟，还真令人不敢恭维啊。」
　　「请不用担心，我的黑猫对我很忠诚。」
　　一说完，黑猫用前脚轻轻拍打她的右小腿肚，布莲西儿用右脚跟把黑猫向后踢飞，接着抱住纸箱。
　　齐格菲并没有看着她。
　　布莲西儿退了一步，拉开些许距离。
　　齐格菲明确地回答了这阵沉默。
　　用无视和沉默回答。
　　「…………」
　　布莲西儿转身朝向入口的方向。
　　她跨步离开，黑猫连忙跟在她的脚下。
　　低头一看，箱里的小鸟正侧头仰望着她。
　　布莲西儿盯着小鸟，没有回头。
　　她在依然难以呼吸的状态下快步离开了餐厅。
　　*
　　普通校舍区的北侧并列着白色建筑物，以十为一列地纵横伫立着的建筑物，每一栋看起来都像是三层楼高的校舍。
　　不过，排列在南侧的窗户比学校的要小，数量也更多。
　　从任何一个窗口看进去，都能看见窗边的两个书桌以及墙边的双层床。
　　这里是学生宿舍。
　　现在，宿舍正被夕阳染红。
　　有一道人影走在红色的阳光与建筑物构成的深蓝色影子之中。
　　那是身穿灰色西装的佐山，他快步走过排列在学生宿舍西南侧的建筑物。
　　他走到上头挂着「第四普通科宿舍真·男生宿舍」广告牌的白墙入口。
　　并在那里停步。
　　他看了看手表，现在是下午五点三十分。和大城谈完有关明天与1st-G进行的事前交涉事项后回来，已经是这个时间了。
　　往下一看，从口袋里出现脸的貘正打着瞌睡，然后……
　　「?」
　　佐山突然把视线转向东侧——并列在校庭的学校餐厅大楼方向。那儿有动静。
　　视线前方，可以看见有一位抱着纸箱的少女，正走向普通校舍。
　　……是今天早上擦身而过的美术社社长啊。
　　这个时间她还要继续作画吗?
　　「真是辛苦了。」佐山呼了一口气，然后心想自己等会也应该要去拜访一下图书馆的齐格菲，以及位于女生宿舍的出云和风见才行。
　　他把视线转回来，抬头望向自己的房间，也就是二楼东侧角落的房间。
　　下一秒钟，他的表情忽然改变，皱起眉头说：
　　「……灯开着?」
　　因为夕阳反射，所以窗户里头十分明亮，可以清楚看到里头。
　　白天前往皇居的时候，他不记得自己出门时有开灯。
　　「是什么人呢?」佐山决定赶紧进入宿舍里。
　　同时从前方传来大树的声音：
　　「啊，佐山同学。」
　　她穿着衬衫配上紧身牛仔裤，拖着拖鞋从正面入口走出来。
　　「真是凑巧。」
　　大树走下正面入口的矮阶梯，伴随着小石子的声音走到佐山眼前。
　　「大树老师，有什么事吗?我目前有急事，得赶紧前往现场才行。」
　　「嘿嘿，又是这种坚决的口气。不过听完老师的话，保证你不会吃亏——喂，等一下~!」
　　忽视她的存在而继续前进的佐山，被大树拉住袖子。
　　「可以请妳不要拉住我的袖子吗?再怎么说，这也是高价物品。」
　　「我觉得用金钱衡量事物，是不好的行为喔`」
　　「这是意大利制的，要日币七十二万。」
　　「呜哇~对不起啦~!我先讲明，老师可没有能力支付这么贵的东西喔~」
　　「我知道。还有，我想妳别把学校餐厅大楼的卖店前当作固定座位比较好。」
　　「因为老师喜欢果酱面包嘛~春假期间卖店没开实在很可惜……等等，听别人讲完再走啦~」
　　这次换成手被抓住。佐山叹了口气，和大树两眼交会，点头说：
　　「虽然很失礼，不过贫穷是会传染的；所以大树细菌别靠近我。」
　　「你这么说，我就不告诉你有一个住宿生要和你住同一个房间的事了~!」
　　「妳这么说，只是告诉我妳是个重度白痴罢了。」
　　「咦?」大树重新考虑自己刚才的发言，佐山细心地解开她的手。
　　「总之，那是怎么一回事?那栋宿舍奇迹般诞生的单人房，可是幸运抽中的大奖哪。」
　　「我就不过问佐山同学是干预那奇迹和幸运到什么程度了……总之，那奇迹和幸运就到今天为止!你觉悟吧。」
　　佐山无视大树伸长手指告诉他的话，继续往前走。结果马上又被拉住手。
　　「你为什么一直忽视我的存在!」
　　「不，该怎么说，妳要转达的事已经说完了吧?就是有住宿生要来。」
　　佐山说完，大树竖起食指，轻轻咋舌道：
　　「听好了，我先告诉你一声……对方还不熟悉你啊，你可别做出一些不妥当的言行举止。」
　　「最近的大树老师脑袋好像怪怪的呢?我几时有过不妥当的言行举止?」
　　「现在不就正在——!」
　　佐山伸出右手手掌，制止大树继续说下去。
　　「放心吧，妳想说的我都理解——意思就是要我尽宾主之礼。」
　　大树点头肯定，却盘起手臂说：
　　「虽然你说的没错……毕竟你是佐山同学嘛，所以……」
　　佐山一发不语地用右手弹了正嘀嘀咕咕的她的额头。
　　*
　　佐山在柜台交出返家申请，换了拖鞋后爬上楼梯。
　　口袋里的貘抬起头爬到他的肩膀上，大概是感觉到接近睡觉的床了吧。走到转角处之前，它一直在肩上紧盯着前方。
　　佐山很快地上楼，离开楼梯问踏入走廊后，最左边的就是自己的房间。
　　在荧光灯亮过夕阳的走廊下，佐山看到自己房间的房门敞开着。
　　在门旁的走廊角落可以看到数个纸箱，那是搬家的行李。
　　佐山不发一语地走近。
　　房里传出了些许声音。是打开纸箱，拿出里头东西的声音：也可以听见衣物重迭和迭起书本的声音。那些声音让佐山感到很怀念。
　　……去年自己也曾经制造出同样的声音。
　　他靠近过去。
　　看得到门缝，也可以窥视寝室里的情况。
　　接着，人影从另一头跨出脚步冲了出来。
　　是个身材纤细、个头娇小的人影。
　　站在纸箱中的身影，用拖鞋蹬了一脚停住冲势。
　　「——啊。」
　　宽松的衬衫和裤裙式的七分裤因惯性摇晃着，另外还有比那些布更长的东西摇曳，就是绑在头后的柔顺黑发。
　　对方拾起头，睁大双眼看着佐山。
　　佐山认识对方的长相。
　　「…………新庄同学?」
　　他的疑问让对方「啊」地张大嘴巴，听起来的声音也和新庄一样。
　　她的声音中充满了困惑，让佐山不禁想到——
　　……这里是男生宿舍。
　　不过，佐山又陷入思索。
　　万一是新庄本人希望能和自己一起生活，那会是如何呢?
　　新庄是UCAT的人。这所学校恐怕不只跟IAI，就连UCAT也有很深的关联。
　　实际上，还有出云和风见这两个先例。那两人除了表面说出的情报外，也和IAI及UCAT有很深的关系吧。
　　而UCAT又刚好正在追问自己是否愿意接受全龙交涉的权利，甚至可以认为新庄现在会出现在这里，是为了让自己接受的手段之一。
　　该怎么办?该怎么办呢?佐山自问了两次，又不禁觉得不对。
　　先不论大人们的想法为何，但是名为新庄的女性来到这里，是无法抹灭的事实。
　　佐山回想起在皇居前的桥上，她所说的那句：「就算回到宿舍，你也别太惊讶喔。」
　　……办不到，这已经可以算是惊愕了。
　　佐山问她是不是礼物时，她点头示意，还说非得这么做才行。
　　那时候，自己究竟回答了什么呢?
　　……我会欣然接受的。
　　「原来是这么一回事。」佐山得出结论，一切的答案都在那时候就出现了。
　　至此，佐山已经毫不迷惘、也不大费周章了，他判断一切的事情都应该依照她的希望发展。
　　佐山满脸正经地点点头，微微摊开双手说：
　　「来吧——扑进我的怀里吧。」
　　对此，新庄露出安心的表情，鞠了个躬说：
　　「感谢你这如传闻般的不妥言行——我是新庄·运的弟弟，名叫切。」
　　。
　　佐山就这么摊开手臂一动也不动。
　　新庄．切满脸笑容地站起身。
　　不过，他立刻困惑地低眉，把右手向前仲。
　　而佐山维持着摊开双手的姿势，流畅地放低身子并九十度旋转，用摊开的右手握住新庄的右手回礼。
　　一摸到他的手，佐山便发现新庄的右手上并没有戒指。佐山一边起身一边说：
　　「……弟弟?」
　　「嗯。」
　　新庄用比刚才稍微松懈的声音，笑着点头说：
　　「你没从姊姊那里听说吗?她要我在佐山同学手臂的伤治好前留在这里。」
　　说话的声音和口气都跟新庄一样，连手掌的感触也相同。
　　佐山在心中丈二金刚摸不着脑袋，然后放开了他的手。
　　「……你从姊姊那里听说过多少我的事?」
　　「当她差点遇到交通事故时，你冲出来保护她，结果惯用手受伤之类的。因为姊姊工作很忙，所以她没办法替你做些什么……」
　　「这样啊。」佐山颔首同意。
　　……他不晓得UCAT的事吗?
　　「不好意思，我可以确定一件事吗?」
　　听了他的提问，新庄侧着头回答：
　　「嗯，可以啊，是什么事?」
　　「不是什么了不起的大事。」
　　说完，佐山站到新庄眼前，缓缓贴近他的身体，用右手摸着他的右胸。
　　「咦?啊、呀，你——你这是做什么?」
　　随着他轻微的抵抗，肋骨和单薄胸膛的触感传到手掌上。
　　新庄在稍稍绕住背后的左臂中打算抽离自己的身体，不过佐山却……
　　「不要动。而且刚才是谁说可以的?」
　　「可、可是，我、我并没有想到你会……」
　　新庄耸耸肩，放弃退后。
　　佐山「嗯」地点点头，把手滑向新庄的左胸。他试着用手抚摸它，白色衬衫布料下的肌肤既薄又硬，也没什么弹力，完全不像昨晚看到的新庄胸部。
　　……是个男人。
　　佐山稍梢沉下身子，右手离开他的胸部。新庄发出轻微叹息声，而佐山仿佛为了夺走在此产生的弛缓间隙，将右手抓住他的腰部并且固定。
　　当新庄接着发出叫声的同时，佐山把右耳抵住他的胸前。
　　[[IMG,5c881c059a75f1b6204e4cbf0308c5f7,560,845,107945]]
　　
　　可以听见新庄微微加快的心跳声。
　　听起来和昨晚听到的一样，气息中也同样带着些许甘甜的味道。
　　然而耳朵抵住的胸部感触，却和昨晚看到的大相径庭，既浅又硬，完全是男人的胸部。
　　佐山带着疑惑问说：
　　「嗯……你的胸部，一直都是这样的吗?」
　　「那、那是当然的啊……」
　　抬头一看，他正微红着脸俯视佐山，轻轻咬着下嘴唇，露出眉头深锁的表情。过了一会，他随着颤抖的呼吸说：
　　「可、可以了吗?还是要继续?我、我不想让人一直这样靠着自己的胸部。」
　　佐山并不回答，他握住新庄在空中甩动的手腕，绕到自己的身后。
　　「咦?啊……佐、佐山同学?」
　　佐山变成被新庄轻轻抱着的姿势，听着他胸部的心跳声。
　　不过还是没任何改变，还是男人的感触。就算现在心跳变得越来越强，再继续确认下去也毫无意义。
　　佐山「嗯」地点点头后抬起脸。
　　……她说过是双胞胎吧。
　　佐山在心中再次确认后，起身看着前方。
　　满脸通红、愁眉不展的新庄站在那里。佐山盘起双手，对「呼」地吐了一口气的新庄说：
　　「放心吧，这并没有什么好奇怪的。」
　　「不，佐山同学，我觉得你的行为已经够奇怪了啊。」
　　「首次见面就说出这种话，还真是唐突呢。」
　　「这句话你应该照着镜子说吧……」
　　佐山断言道：「没这回事。」
　　「因为刚刚在下头大树老师才叮咛过我，我已经有注意了。」
　　「……我可以问问看你注意了什么吗?」
　　佐山坦白地回答他的问题：
　　「别做出不妥当的言行举止。」
　　佐山无视新庄讶异的反应，重新伸出右手，然后……
　　「在我左臂的伤治好前，或许我们都得在一起了。在那之前我们就好好相处吧，新庄同学。没什么，简单得很，我可是因为和周围的家伙比起来——实在太缺乏个性而苦恼着呢。」
　　*
　　夜晚的美术教室里。
　　布莲西儿一面上色，一面喂小鸟吃东西。她在画布上涂上森林的绿色，每当听到小鸟空腹的叫声时，就喂牠饲料。
　　她用镊子前端夹住晒干的玉米，沾水弄湿后伸向小鸟，如果不用镊子轻轻夹住，就没办法把饲料放进小鸟口中。
　　脚下的黑猫说：
　　「妳真是乐在其中呢。」
　　「至少在牠睡着前，非这么做不可。」
　　「我想今晚有必要去根据地一趟，妳打算怎么办?」
　　「虽然不是定期联络，不过说的也是……我似乎该问问接下来如何应对会比较好。若只是件小事，你一个人飞过去应该就很足够了吧。」
　　黑猫点头同意。
　　「恐怕大家都已经注意到『王城派』的行动了，根据地现在应该充满活力地讨论着接下来该怎么办之类的。」
　　「不管再怎么讨论，只要圣剑格拉姆被收藏在IAI本社的地下，我们就无计可施……哈根老翁并不乐见攻坚作战之类的。」
　　「像法夫那这种没见过战争的第二代家伙们可是冲劲十足呢。」
　　这时小鸟发出叫声。
　　布莲西儿用镊子夹饲料喂给牠吃。
　　小鸟咽下饲料后吐了一口气，歪头看着布莲西儿，但布莲西儿面无表情地说：
　　「……好可爱。」
　　「不用特意小声说啦。」
　　黑猫垂下肩膀。
　　「不过，妳为什么对这么拘泥于这只小鸟?」
　　「我才没有拘泥呢，我只是在认为大自然的原则很重要的同时，也觉得生命很可贵。」
　　「妳说的话很矛盾。」
　　「是啊。」布莲西儿拿起镊子和画笔。她运笔到异于森林的一角，也就是至今空白、有着小屋和许多人们的那个地方。
　　「你想听一些陈年往事吗?」
　　「嗯。」
　　「从前……当我还小的时候。」
　　「那是几百年前了?啊，抱歉!啊啊啊!笔的后面是尖的啊~！」
　　「你吵死了。总之，那时候有一个人，救了我们的森林和附近的街道——出事原因出在机龙失控。同化的时候，强烈的拒绝反应让搭乘者发狂了。街道几乎全毁，机龙追赶着逃入森林的人们飞进森林。」
　　黑猫一句话也不说，只是点点头。
　　布莲西儿边替小屋涂上黑色的底色，一边说：
　　「那个人受了伤仍然继续作战，最后一个人取得了胜利。就在那时，他不知道是吃错了什么药……捡起了一只受伤的鸟，让大家照顾牠。」
　　黑猫望着画布，在渐渐被涂黑的小屋前，有几个用木炭画出的人影。
　　有在小屋里读书的老人、在小屋前和飞鸟嬉戏的少女，以及一名女性。
　　距离她们稍微右侧的位置，有着木炭线条被擦掉的痕迹。
　　可以微微看出是一个男人的轮廓。
　　黑猫将视线从那些线画转到布莲西儿身上，然后再看向飞鸟的木炭线条。
　　「也就是说——」
　　他侧着头说：
　　「妳想让那双翅膀再一次展翅高飞?类似这种感觉?」
　　「不是的。」布莲西儿混着失笑地说。
　　「这只是一幅画，并不是事实。我们的世界灭亡的时候，那只鸟已经从笼子里逃走……」
　　她叹了口气，然后不发一语。
　　扩散在周围的沉默让黑猫不禁颤抖，布莲西儿轻轻发出笑声。
　　「呼。」布莲西儿小小呼了口气，她以彷佛含笑般的颤抖声音说：
　　「如果那个人在，我想结果会不一样吧。不过，他明知道世界会毁灭却仍救了那只鸟，那为什么不看顾到最后一刻呢?即使是一下子也好，对在一起那么久的古特伦殿下也是……究竟是为什么呢?」
　　这个没有发问对象的问题，让黑猫睁大双眼。
　　「妳说的那个人，果然是……」
　　「嗯，从Low-G来的魔法师。从1st-G夺走圣剑格拉姆、消灭那片大地和天空的男人。同时也是杀害我家人般存在的人们，然后逃走的敌人。」
　　布莲西儿说出了他的名字：
　　「齐格菲·索恩伯克——我们最大的仇人。」