　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—若牵引等待的人儿前来
　　就会变成有所期盼之人
　　不再等待，而是自己有所期盼
　　*
　　太阳西沉，建筑物及人的影子变得稍稍倾斜。
　　位于东京西边的尊秋多学院校舍群在地上形成的影子，也同样变得歪斜。
　　学院西侧的二年级普通校舍后方的阴影中，包含着两个影子。
　　是布莲西儿和黑猫。
　　布莲西儿没打断气喘吁吁的黑猫的话语，黑猫卧在地上小声地说：
　　「哎呀，真是我这辈子最慌张的一次了，跟踪监视对象，结果看到他们在战斗，还遭到意料之外的射击。根本不该全身光溜溜地假装散步跑过去呀。」
　　「仔细一想，你也变成一只和1st-G历史有深厚关系的猫了。总之，能逃回来就好。」
　　「妳在担心我吗?还真是感谢啊。」
　　「是啊，我可不想白费至今与你建构出的良好关系啊。」
　　「我现在才知道，原来『良好』在这世上有这么多不同涵义……」
　　布莲西儿对叹气的黑猫说：
　　「总之，让你得阻止我前往学校餐厅的紧急报告是什么?」
　　「就是『王城派』投降的消息啊，鹰派虽然全员出动，但还是惨败了。」
　　「全员惨败?UCAT派出哪些人?」
　　「我们一直监视的是谁，妳应该很清楚吧?对我来说，今天『王城派』的恐怖行动，只是追踪他时附带看到的豪华赠品罢了——那场战斗他也有出面喔。」
　　布莲西儿仿佛为了确认自己监视对象的名字般喃喃自语：
　　「……齐格菲·索恩伯克。」
　　「不过，他只是客串的，主力部队是其它人。」
　　听到这句话的布莲西儿表情变得生硬，黑猫口气中带着笑意对她说：
　　「是这所学校的学生会长、副会长，以及会计……他们似乎是全龙交涉部队的成员喔。另外还有一名自动人偶，不过似乎也只是客串的。该怎么办?」
　　「你问我该怎么办……如果成为敌人，也不过就是出事时得和对方战斗罢了。」
　　话说完，黑猫闭上嘴，他缓缓调整呼吸，仰望着布莲西儿。过了一会儿开口问：
　　「办得到吗?就算是妳，也对他们毫无恨意吧。」
　　「不过如果是敌人，那也是无可奈何的吧?」
　　「或许对方刚刚才和妳擦身而过，甚至和妳打了招呼也一样?」
　　「你觉得在战场上会打招呼吗?」
　　布莲西儿说完，黑猫抬头紧盯着主人瞧。
　　片刻后，他点点头说：「是这样啊。」然后低头微微张嘴说：
　　「但是妳直到现在仍记得齐格菲教的歌曲。」
　　布莲西儿叹了口气，手插腰侧着头说：
　　「虽然我不知道你想说什么，不过别太让我困扰。」
　　稍作考虑后，她对垂头丧气的黑猫说：
　　「或许在战场上的确会变成敌人，不过除了齐格菲，全龙交涉部队应该还在编组中。若是这样，其它人就尚未确定会成为敌人吧?不是吗?」
　　「嗯，我从副会长那里听到很多情报，全龙交涉部队尚未统整完毕。」
　　「这样根本就还不确定事情发展吧。和消灭1st-G的齐格菲等人不同，我不认为我们会去杀害尚未确定是战斗人员的无辜人士。」
　　「是吗……嗯，那就好。」
　　布莲西儿面无表情地回看仰起头的黑猫，她一句话也不说。不过黑猫……
　　「这就是妳指的良好关系?」
　　「从自己口中说出可是最糟的喔。」
　　布莲西儿单手轻触脸颊苦笑着，过了一会儿放下手说：
　　「不过，『王城派』应该会回到自己的故居——和平派里吧，UCAT应该也会建议他们这么做。若要准备与我们对谈的场合，就非得强化担任中间人的和平派不可。」
　　「真是复杂呢。」
　　「是啊，『王城派』也真是悲哀。如果这么小的战斗就能满足，那他们早该放弃斗争；或许他们本来就想回到和平派吧。」
　　「所以在此草草引起骚动然后被抓。一来贯彻自己的主张；二来让自己接受后，再与和平派整合。妳的意思是这样吗?不过原因为何?」
　　「为了荣誉……所以我们无法嗤笑他们，毕竟『王城派』多少找回了被灭亡的我们原先持有的荣誉感，所以没有荣誉感的我们无法嘲笑他们。」
　　布莲西儿点头说：「走吧。」然后走向学校餐厅。
　　为了打断黑猫的话，布莲西儿握住右手的青石，打算在空中写字。
　　此时，她听到一股微弱的声音并停下动作。
　　「有叫声?」
　　听到她这么说，黑猫环顾四周说：
　　「——那里传来的。」
　　她把脸转向三年级普通校舍前的行道树上。
　　从最旁边一株的下面，可以听见小小的高音叫声。
　　布莲西儿小跑步过去，看到一只羽毛刚齐、还不会飞的雏鸟，在树干下重复地拍打翅膀。
　　鸟啭在午后的阳光下回荡。
　　*
　　佐山和大城坐在广场东侧休息处的长椅上。
　　新庄去报告状况而不在身旁，佐山为此轻轻叹息。
　　放眼望去，周围的景色和1st-G的骑士们出现之前没什么两样。
　　石墙既没崩塌，休息处也没被破坏。直到现在佐山才实际感受到，刚才全部都是概念空间中发生的事。
　　UCAT的员工穿着各式各样的制服四处走动。
　　战斗后，骑士们全部投降，概念空间被中和解除的同时，UCAT的运送车伪装成搬运公司、花匠、流动摊贩和保全公司，从皇居东侧的坂下门（注：现在宫下厅的正门）驶入。
　　从车上下来的每个人，都是为了配合伪装，制服才会不统一而五颜六色。
　　依佐山看来，搬运公司是调查组，而花匠是医疗组，至于流动摊贩则是维修组。保全公司就这么站在广场门口担任警卫工作。
　　佐山望着骑士等人被穿着搬运公司制服的人带走，坐在他左边的大城．一夫开口说：
　　「那些骑士们是1st-G激进派的其中一支。」
　　「你说过明天要与和平派暂定交涉吧，也会做出如此大规模的部署吗?」
　　「不要紧，和平派是希望彼此交涉的。不过……」
　　「不过?」
　　以来来往往的制服员工为背景，大城对佐山竖起右手两指。
　　「你从新庄那边听说过了吧?1st-G有两个概念核。」
　　「似乎分别被封印在一把剑，和叫做机龙的东西里。」
　　「没错，一个收藏在IAI总公司地下——也就是UCAT西方分部的圣剑格拉姆里；另一个则在……所在地不明的最大激进派团体『市街派』，所拥有的机龙法布尼尔改里。成为改装型后，它的动力炉似乎分为运转用及武装用，而概念核封在武装动力炉里，非常麻烦。」
　　「法布尼尔啊。」
　　佐山曾经听过格拉姆和法布尼尔这两个词。
　　……欧洲的叙事诗。
　　「尼伯龙根的指环（注：华格纳的代表著作）吧。祖父曾带我去看过以它为题材的歌剧，虽然回家后因为感想不和而大打出手——但是为什么会出自于它?」
　　「关于这方面我之后再和你说明，那只是旁枝末节的小事。总之，真正的交涉对手是持有另一半概念核的激进派，在这种时候——」
　　「最好让和平派站在调解的立场。明天的事前交涉，就是为了这件事吧?」
　　「没错，我们想尽可能别引起争端……我们所冀求的是从他们身上拿到概念，再将之释放。虽然拒绝的人很多，不过我们已经反省曾经消灭各G的事，不打算再次引起战争。」
　　佐山无视竖起右手拇指的大城说：
　　「也就是说——你要我平息对方过去的遗恨，同时保证会解放概念，以防止世界负面化?还真是只顾自己方便地把事推到我身上呢。」
　　「全龙交涉就是为了这个目的进行的交涉。」
　　大城张开五指说：
　　「全龙交涉被佐山·熏——也就是御言你的爷爷，设立了五个条件。」
　　他弯下拇指说：
　　「第一：同意条件的各G代表对佐山·御言提出的探查，不得泄漏自己所属G以外的情报。有关各G崩坏的情报，原则上必须由佐山·御言一行人自行调查、判断，禁止其它人加以指导。」
　　说完，大城窥视着佐山的表情。
　　「有什么问题要问的吗?」
　　「我打算之后一次提问，可以吧?」
　　大城微笑着说：「表情真吓人啊。」接着弯下食指。
　　「第二：UCAT的关系者，除了全龙交涉的开始前提情报，以及介绍友好G的代表人士外，禁止指导、公开全G的情报及有关其崩坏的情报。」
　　接着弯下中指。
　　「第三：虽然对增补协助者一事不加以干涉，可是禁止强制对方协助。」
　　再弯下无名指。
　　「第四：佐山·御言一行人行动期间，UCAT必须采取全力协助的态势。」
　　最后弯下小指。
　　「由于6th-G、10th-G的交涉已经完成，所以不需要重新与这两个G交涉，与其它G的交涉是十万火急之况，必须尽快并采取各种手段。」
　　说完，大城微微向下摊开双臂，侧着头问：
　　「怎么样?」
　　佐山点点头，用手抵着下巴回答：
　　「单刀直入地说会有所弊病，所以我决定婉转一点说——我的祖父是个大笨蛋。」
　　「喔喔，真敢说啊。那我也可以婉转陈述吗?」
　　大城抱着头说：
　　「太严苛了啊~」
　　「你的意思是要我忽视这些条件?」
　　「…………」
　　「一方面要我赶紧交涉，却又不让我知道对方的情报等等一切，是要我瞎子摸象吗?万一因为缺乏知识而犯错，那家伙打算怎么处理?下地狱去吧——啊，他已经在地狱里了啊。」「先冷静下来吧。听好了，我会把肯定全龙交涉的G的代表一一介绍给你，而且我认为佐山翁的真意是不要让御言你们吸取过去的知识，而是靠自己累积经验……你怀里的貘，也是佐山翁的点子。」
　　大城边伸手摸貘的头边说。佐山则回答：
　　「管他点子还是什么，我还没办法完全相信现在的状况。」
　　佐山颔首。他赫然发现自己虽然一再抱怨，却同时渐渐涌起干劲时，不禁苦笑。
　　并认为自己真是不够冷静。
　　……明明还在尚未决定是否要接受的阶段啊。
　　这个想法让他冷静下来。问题不在于自己是否要接受让渡的权利，而是不知道的事情太多了，还处于刚起步、需要他人一一教导的状态。佐山认为最大的问题在于所谓的「采取所有手段」，指的便是以互相搏命为前提的状况。
　　的确，在激进派持有概念核的状况下，无法保证能以交涉来解决。
　　全龙交涉是防止世界落入负面概念而灭亡的交涉。
　　因此无法推托战斗，而且还有冒险的价值。
　　……不过，我真的能够成功完成任务吗?
　　怀疑。
　　这是再怎么想也无法解答的问题，因此佐山摇头甩开疑虑。
　　他切换心情，决定问大城关于1st—-G的事。
　　「我想接下去听刚才的话题。战斗中，我看到骑士长枪上的书里，有着佛旦王国的字眼，而且刚才也从你口中听到圣剑格拉姆和法布尼尔之类的名字……那是?」
　　「出自于以北欧和德国为中心，广为流传的英雄叙事诗『尼伯龙根之灾』，以及它的起源，北欧传说『佛尔颂英雄传说』。」
　　左后方传来齐格菲的声音。
　　*
　　回头一看，出云与风见也在，而齐格菲站在他们中间。两人的装备都已解除，收纳到流动摊贩的大阪烧店铺内。
　　佐山紧盯着三人。
　　「那是什么意思?为何异世界1st-G，会存在着与这个世界的叙事诗相同的词呢?」
　　「你为什么会认为那是我们世界的东西呢?」
　　被这么一问，佐山无话可回。对此，齐格菲点了一下头说：
　　「护国课曾经配置在出云航空技研之下，并从中选出有能力的研究人员和测试飞行员。『魔法师』也从德国来到这里，着手地脉的改造计划。可是，当日本与世界连接上，并启动设备将世界的地力传人日本时，在日本各地发生了异变。」
　　「异变?」
　　「——世界各地传说中的怪物及世界，都顺着地脉出现在日本。为了改造地脉，我们增加了与其它G的接点率，将概念空间以日本的十个地点为中心连续展开，双方偶尔会交战。最后我们了解到……」
　　停了一拍。
　　「在改造日本地脉的十个地点出现的十个G文明，分别与地脉接点对应的地区传说、神话或文明十分相似。」
　　「这也就是说……」
　　回答的人是风见，她无奈地摊开双手说：
　　「——就是这样。这个Low-G产生以来，曾与各G交叉数次；每当那个时候，便会持有数个接点。这个Low-G根本是各G负面概念的汇集地，不过也正因如此，得以持有其它各G的所有文化特性。」
　　只说了这句话，风见便从齐格菲的眼前走过，把手放在出云的肩上，接下去说：
　　「我算是在半推半就下成为UCAT一员的。在概念空间里，体力和臂力的不足也都能想办法弥补——佐山，你扯上这件事的理由是什么?」
　　「不知道，或者该说根本没任何理由吧。」
　　「是吗?」风见点头示意，然后把右手比成枪的模样，瞄准佐山的头说：
　　「昨天晚上，我们也在那座森林里喔。而且最后决定狙击的是我。」
　　「…………」
　　「虽然我只是顺应状况加入的，不过已经有很深的关系了。佐山，记好了，若想重新考虑就趁现在吧。还有……」
　　风见放下指枪，牵起出云的手走了出去。
　　「咦?要回去了吗?」出云被风见牵着走。
　　出云连忙向佐山挥手，风见也跟着苦笑地挥手示意，她一面走向伪装成街头现烤比萨店的推车，脸上的表情从苦笑转变成微笑，叮嘱道：
　　「不管怎么样，在学校的时候记得装作和平常一样啊。」
　　她只说了这句话，就转头背对佐山，拖着出云离开了。
　　佐山把视线从他们离去的背影，转到齐格菲身上。
　　高大的老人也正望着他们两人。
　　大城·一夫代替佐山和齐格菲早一步开口说：
　　「她十分顾虑了御言你的心情啊，风见真是个好人呢。」
　　「真是难以理解她干嘛要装出一副坏人样。对了，老人家，你知道『老人冲冷水（人老又爱逞强）』这句话吗?」
　　佐山的措辞，让齐格菲的嘴角微微露出笑容。
　　「真是怀念的口气。虽然在学校的时候没什么机会和你交谈，但看来你充分继承到佐山的个性了啊，佐山的孙子。」
　　「说是孙子，其实是佐山养子的儿子。」
　　佐山的回答让齐格菲由微笑转变成苦笑。
　　齐格菲的苦笑让佐山的左胸有股沉重的感觉，他立刻联想到理由。齐格菲在战斗中也说他原本是护国课的一员。
　　……他应该知道祖父的事吧。
　　这份想法，让他从别的角度对齐格菲发问。
　　「为何消灭1st-G的男子，会变成图书馆的管理员?」
　　「那里存放着有关概念战争的资料，一来是UCAT的委托，二来是我决定代替前任管理员调查某件事情。虽然在这之前，我是在德国UCAT从事武器测试员的工作——」
　　大城接着他的话说下去：
　　「却因为他本身的能力太过强大，导致无法调查出武器的基本能力——所以在九年前，前任管理员去世时，我们请他来到久违的日本。」
　　「那么……你也和全龙交涉有所关联啰?」
　　「我所牵扯上的，只有1st-G的交涉罢了，并没有权利干涉其它的事。」
　　说完，他梢梢放低视线，自言自语地说：
　　「因为我所消灭的，只有1st-G。」
　　*
　　迎着阳光的树干下，小鸟拍动翅膀在地面跳跃。
　　而布莲西儿和黑猫站在牠的前方。
　　黑猫快步接近小鸟，动作慌张地回头看向布莲西儿。
　　「怎怎怎怎怎怎怎么办！？我、我看到不得了的现场了!怎么办?牠真可怜，能、能为牠做些什么吗！？可以吃掉牠吗！？」
　　「最后那句才是你的真心话吧?」
　　半睁眼询问的布莲西儿蹲下身子。
　　仔细一看，小鸟正仰着牠黑色的脑袋啼叫着。白色胸部的中央，有一道像领带般的黑色羽毛，显得格外醒目。拍打着地面的小小翅膀，主要由黑色构成，再带点绿色。
　　虽然体型还略显娇小，但羽毛的颜色已经完全表现出成鸟前的模样了，蹲坐着的布莲西儿微微蹙眉说。
　　「我们不能和牠扯上关系，这是自然界的原则……你看上面。」
　　猫和布莲西儿抬头一看。白杨树的树枝上，有一个小小的黑色半圆形固体。是鸟巢。不过从那里头……
　　「——没听到半点鸟叫声对吧?其它的雏鸟和双亲都已经离巢了，而这孩子恐怕是没办法飞行。或许事实上牠能飞，只是因为想不起来该如何展翅高飞，或是力量梢嫌不足，所以才变得不会飞。」
　　「妳真清楚呢。」
　　「因为我以前养过一只受伤的鸟。」
　　「那再养一次如何?」
　　「不行……喂、那是什么眼神，我说不行就是不行，绝对不可以。」
　　「可是布莲西儿啊，我搞不懂耶。妳说什么大自然的原则，但妳之前不是违背过一次了吗?」
　　「啰唆。」
　　说完，布莲西儿伸出手打算握住黑猫的尾巴，不过黑猫小跳步躲开了。牠边发出拨动碎石的声音，边绕到拍打着翅膀的小鸟正面。
　　布莲西儿皱眉，黑猫的身影让小鸟停止拍打翅膀及啼叫。
　　布莲西儿把手向前伸。
　　「来吧，我接下来要去餐厅，一个准备你的饲料也不行。」
　　「不用了，饲料这里就有了。」
　　布莲西儿站起身，叹了一口气。
　　「你打算干嘛?」
　　「妳所说的大自然原则，不就是这个意思吗?我刚好肚子饿了，最近也累积了不少压力，想趁机发泄一下……就这么简单不是?」
　　「喂。」布莲西儿踩着碎石往前走，黑猫往后退了同样距离。
　　她开口问：
　　「……如果我离开，你打算怎么做?」
　　「当然是顺从自己的本能吃掉牠。」
　　「也就是说，在牠饿死前，只要我没看着牠，你就有机可乘是吧。」
　　她向下看。对此，小鸟停止拍动翅膀，仰望着布莲西儿。
　　然后轻轻叫了一声。
　　「…………」
　　她无言以对，不过眉梢却微微舒展。
　　小鸟做出反应。牠微微抬起身体拍动翅膀给布莲西儿看，并一面仰望着她一面啼叫，细微的鸟啭毫不间断。布莲西儿听着乐音，低下头去。她垂下肩膀叹了口气，接着针对黑猫开口：
　　「我说啊……真的可以吗?」
　　「嗯。」
　　「我都还没说出内容，别立刻就回答『嗯』啦！」
　　「虽然妳说的没错，那个……这件事让妳的压力减轻了吗?」
　　「嗯。」布莲西儿垂下肩膀回答，然后举高右手，竖起食指说：
　　「我说啊，这责任可是很重的喔?可不是一件小事喔?」
　　「……印象中妳让我成为使魔时，似乎相当随便。」
　　「闭嘴。」
　　「真是的。」她嘟哝着再次蹲下身子，把手伸向小鸟，小鸟毫不犹豫地用翅膀拍动地面，跳到她的手掌上。或许在微微握起的手掌内让牠感到安心吧，小鸟安心地待在手掌凹陷处轻声鸣叫。
　　布莲西儿看着小鸟，喃喃自语说：
　　「我还是做了……」
　　「啊，啊，妳打破了大自然的原则!真不应该啊，布莲西儿同学!」
　　虽然她想好好处罚黑猫，但手现在没有空闲。黑猫对满脸通红、咬牙切齿的她说：
　　「呜哇，这就是人生首次胜利的心境吗!接下来就是我的——呜喔！」
　　布莲西儿用脚尖把黑猫踢飞后，背对着黑猫走了出去。
　　黑猫连忙跟上她。
　　「妳要去哪?」
　　「学校餐厅，应该可以拿到牠的饲料和纸箱之类的东西吧。」
　　「我的饲料呢?」
　　「顺从大自然的原则去抓老鼠吃如何?我可以介绍不错的下水道给你喔。」
　　她无视黑猫满脸嫌恶的表情叹了口气，然后看着手中张嘴啼叫的小鸟。
　　「不过，的确不该这么做的，不理牠才是顺从大自然的原则。」
　　「那就让身为大自然野兽的我吃了牠吧。」
　　「仔细想想，你根本不算是自然界的生物吧!」
　　*
　　皇居东侧有座坂下门，伫立在已开始倾斜的阳光下。
　　佐山和新庄坐在横跨护城河的渡桥栏杆上，看着从门内撤离的伪装运送车群。
　　风见、出云和齐格菲一块儿坐上前面的伪装车辆回去了。
　　Sf正在维修班车辆中接受简易修理。佐山想起准备修理前面无表情的她，紧握着打算独自回去的大城·至的手不放。
　　为了听取和明天1st-G事前交涉的简报，现在佐山正等着出席撤收前会议的大城·一夫。他问身旁的新庄：
　　「新庄同学，等会儿妳要直接回去吧?」
　　「嗯，我会参考佐山同学的意见，稍微逛一下再回去。」
　　「在大城先生回来前，我就先陪陪你吧。」新庄这么说，佐山轻轻点头。
　　「谢谢。」
　　「没关系啦，而且我今天又没帮上忙……真抱歉。」
　　「没什么好抱歉的，反正妳也有在后方协助；只会强出头并不代表很有能力，不是吗?」
　　「或许吧……咦，我有帮上忙吗?」
　　「昨天晚上妳把大腿借我躺，在那之后告诉了我许多事，今天也通知了我们危险正逼近的事，现在还这样陪着我聊天。」
　　他的话让新庄深深叹了一口气。
　　「该怎么说，或许我不适合这种工作吧。」
　　「没这回事。」
　　佐山回答，而且想起昨晚自己也说过同样的话。
　　……我似乎偶尔会不由自主地想否定她的话。
　　佐山多少知道理由为何，但是他并不想再深入思考下去。
　　所谓深深介入，就代表自己要和对方有所关连。
　　左胸稍稍疼痛。
　　那是失去曾经和自己紧密相连的父母时所得到的痛楚。
　　佐山望着新庄。
　　新庄低着头沉默了一阵子。
　　「那个……」
　　然后缓缓抬起头，微垂眉，侧着头对佐山说：
　　「——为什么佐山同学今天会到这里来?」
　　「什么意思?妳昨天不是告诉我很多情报吗?」
　　「因为你想想看，佐山同学毕竟还没接受全龙交涉的权利吧?再说又发生像昨天那样的事。如果到此收手，就不会遭遇到危险了吧?」
　　佐山看到新庄的视线正对向自己的左臂。
　　「……为什么?」
　　其实他知道原因，只是他不确定新庄是否能理解。
　　不知道。
　　佐山在心中嘀咕：「真是不可思议。」去年，出面竞选那问所谓狭小学校的学生会副会长．并且在众多的学生面前演讲，取得胜利。而现在，不过只在一个人面前说话……
　　「——」
　　佐山注意到自己无话可说。
　　他自问大概过了多久呢?
　　不过他看向新庄，发现她仍然眉头深锁地望着自己。
　　她正等待着。
　　回报这份期待的答案，是一个小小的动作。佐山不经意地把自己的手，放到斩庄抓着栏杆的手上。新庄的手指虽然颤抖了一下，却没有拒绝。佐山点头说：
　　「……我的手掌现在感觉如何?」
　　新庄稍稍低下视线。
　　在相迭的手下，佐山感觉到新庄的手缓缓动着。
　　她小小声地，仿佛回问般回答：
　　「……很热，而且鼓动着。」
　　「那是刚才战斗的残渣，还有——」
　　佐山心想。
　　昨晚妳身上的心跳和体温，并不是这个样子。
　　虽然有着高昂的温度，但却更平静、更深沉。
　　佐山一边了解着这份差异，一边告诉她：
　　「我认为，我想要获得比这更多的东西。」
　　「刚才的战斗明明已经十分胡闹了，你觉得还不够?」
　　「完全不够，而且我觉得……自己真的要认真起来吗?」
　　「为什么?为什么不想全力以赴呢?」
　　佐山望着新庄，她的表情就和昨晚谢罪的表情一模一样。
　　佐山无视她的视线，别开脸回答：
　　「佐山这个姓以恶徒自居，这是祖父的敦诲……我是为了实行它而被养育成人。面对确定的邪恶和敌人时，我的力量会以比对方更恶劣的行为击溃对手，不过……」
　　他点头继续说：
　　「我在想，我的恶行是否真的必需存在——我是可以全力以赴，可是我对自己的抉择感到害怕，我认为自己无法维持下去。」
　　「你……没有自信吗?」
　　她的问题让佐山沉默不语。
　　不过，新庄并不继续追问下去，她只是摇摇头。
　　「我觉得佐山同学的确十分厉害。可是，谁也无法预测会变成怎样。刚才，大城先生正希望你试试看，但是搞不好会死；不过现在佐山同学却说害怕自己认真起来。」
　　新庄喃喃说道：
　　「既然这样，我觉得……你还是不要和全龙交涉扯上关系比较好吧。」
　　*
　　佐山看着新庄。
　　两人视线一交会，迭在下面的新庄手指就变得有点僵硬。
　　「那、那个，说实在的，看着佐山同学会让我感到害怕。头一次相遇时，你为了保护我而主动上前战斗。刚才也是……」
　　佐山发现左胸的痛楚渐渐加剧，不过他并没让右手离开新庄的手上，感受着带着些许湿气的体温。
　　「战败会死，就算胜利也会感觉到自己的恐怖，并且遭受敌方的憎恨……吗?然而，那或许是UCAT所冀求的吧。」
　　「……咦?」
　　佐山回应她的疑问。
　　「把憎恨全部推到我一个人身上，只要我一死，世界不就变得轻松多了?这么一来UCAT就毫发无伤了，不是吗?」
　　听了他的话，新庄露出稍稍惊讶的表情说：
　　「怎、怎么可以这样!我不要佐山同学变成那样!」
　　她竖起眉毛大喊，响声贯穿了佐山的身体，让他不禁想着：
　　……妳真是个稀有动物啊。
　　或许是注意到自己的话中之意，新庄再次低下眉梢，脸颊也变得有些红润，侧眼看着佐山。
　　佐山忍不住露出笑容。
　　左胸的疼痛不知不觉消失了，感到舒畅的佐山说：
　　「就和妳告诉我这样会死掉一样，新庄同学，对我来说——妳的做法才像在自寻死路。」
　　「是、是这样吗……?」
　　「正是——该开枪的时候不开枪、为了告诉我有危险，而毫无防备地冲到战场上，老做这些事不死才奇怪。」
　　新庄被这么一说，困扰地呻吟着。
　　「呜~」从喉咙发出声音、思考着的新庄，并没有注意到一件事实。
　　……如此危险的妳我，为何参与了两次战斗仍活着呢?
　　没人能回答佐山的问题，只有新庄的呻吟变回原来的叹息。
　　她回过头，用那双黑色瞳孔盯着佐山看，张开小嘴说：
　　「或许你说的没错，我也这么认为。只为了寻找父母而加入战斗、根本完全派不上用场……」
　　她说到一半就停了，然后过了一会，选择字汇接着说：
　　「佐山同学是为了胜利而战斗的吧?」
　　「嗯，祖父是如此灌输我的……战斗非得取回损失的代价不可。身为恶徒，就得消灭自己认为是敌人和恶党的对手。」
　　那是面临战斗时的态势。
　　不过佐山认为，那无法构成战斗的自信。
　　新庄听了佐山这番话，小声地自言自语：「真厉害。」然后紧接着说：
　　「如果我也能说出这种话就好了……因为我不像佐山同学。我在面临战斗时，并未抱持应有的姿态。」
　　「但是我不像妳是为了寻找双亲……我没有能够支撑自己判断的自信根源。」
　　说完，新庄低声呢喃：
　　「我们刚好相反呢。」
　　然后露出苦笑。新庄仍然眉头深锁，脸上的苦笑加深。
　　「真的和我相反呢。我总是想该怎么做才能不用这么卖力，希望自己更有力量，对事情能够有余力。」
　　听了新庄的话，佐山陷入思索。他沉默了一会儿之后开口：
　　「我们的确是对比呢，新庄同学。妳能谨记这件事吗?」
　　「……咦?」
　　「什么意思?」新庄偏着头。
　　佐山并不回答，只动了右手。
　　他把自己手下的新庄左手，从桥的栏杆上提了起来。
　　佐山用自己的右手包覆着纤细柔软的手指。
　　一瞬间，新庄打算抽回手指，不过佐山将手指轻轻掐入手掌。
　　「啊……」
　　随着这叫声，新庄的手指肌肉紧绷。不过，她很快地只把最基本的力量留在手上，然后弯曲起来，交给佐山掌控。就像伸出被握住的手一样，新庄慢慢地回握了佐山的手。
　　佐山实际感觉到彼此的双手正用微弱的力量相连着，定睛一瞧，新庄正低着头，眼珠向上望着自己。两人视线一相对，她的肩膀稍稍颤抖了一下，口气慌张地说：
　　「那、那个啊，刚才你说的……是什么意思?叫我要谨记。」
　　佐山回答：「答案再简单不过了。」
　　「妳对于我的意见，一定是我怎么想也得不到，也就是另一个角度的答案。」
　　「……咦?」
　　「不用想得那么难。就算完全相反，只要不介意就没差，不过……我希望妳能记得这个事实，我们是自然而然地冀望彼此互补，懂吗?」
　　「就算问我懂不懂……我该怎么做才好呢?」
　　新庄露出一副哭笑不得的表情，佐山以笑容响应她。
　　就在此时，驶离的伪装车辆间，有一个站立的人影对他们挥着手。是大城·一夫。
　　佐山叹了口气看看左腕的手表，时间已经逼近下午四点了。
　　「大城先生在叫我们喔。」
　　新庄彷佛为了取得确认般地说，然后跳下栏杆。
　　佐山也跟着跳下栏杆，正对着她。
　　新庄看着彼此相握的手，低着头往下说：
　　「那个，今天啊，就算回到宿舍……你也别太惊讶喔。」
　　「妳送了什么礼物给我吗?」
　　「嗯，可以这么说吧……虽然是刚刚才决定的。我烦恼了很久，果然还是非得这么做才行。」
　　「虽然不知道妳送了我什么，但我会欣然接受的。」
　　新庄听了佐山的话抬起头，愁眉不展的表情缓缓改变成笑靥。
　　新庄瞇细的双眼里映照出的太阳，不知何时已化为落日。
　　两人在渐渐泛红的阳光里，同时缓缓解开紧握的手。