　　
　　[[IMG,6d9f68b346c209a99435c632751f91b3,560,841,40846]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—难解的事实在太多
　　简单的事总是过少
　　所以至今仍陷入思考的窘境
　　*
　　佐山知道世界正往左、往南倾斜。若听到的声音是正确的，在这个被构成的概念空间内，一切事物都将往南掉落。
　　他在一瞬间确认了四周以及自己本身的状况。
　　正面西侧是广场，立足点只有铺在草皮周围的石头。背后是休息处的墙壁，再过去有树林斜坡及展望台。左手方的南侧只有道路和庭院树。
　　能够当成有效立足点的只有身后的树林。
　　佐山瞬间抱起新庄。
　　「佐、佐山同学!?」
　　佐山没时间回答她，把自己的身体转往左边，跳向南侧的庭院树。
　　身体霎时直直掉落。
　　地面已化为墙壁。佐山落在庭院树上后，立刻跳至左边斜坡，往展望台的方向跳跃。
　　得快点。
　　让他这么想的理由，立刻出现在眼前。新庄在佐山臂中，看着上方的休息处。
　　「呜哇^：」
　　玻璃的破碎声从头上划过，休息处里的收银台和桌子，从倾斜的地面滑落，在入口发生激歼灭冲撞。
　　地面成了墙壁，原本只是放置在其上而未固定的东西，现在全成了自由落体。
　　来了。背后撞破休息区大门的桌子，和放置于广场上的长椅全部掉了下来。
　　还不只如此，广场北侧有着瞭望台的巨大石墙已经完全崩塌，化为巨石的海啸。
　　从背后蜂拥而来、彷佛汹涌海浪般的掉落声，一瞬间成为怒涛滚滚的巨浪。
　　佐山奔跑着，一见到东侧斜坡出现在眼前，他立刻全力一跳，目标是覆盖斜坡的树林，那里应该会有落脚处。展望台的扶手正好适合当作踏板。
　　跳跃。
　　他在半空中，一面在心里说「抱歉」，一面将新庄先丢进树林里。
　　新庄虽然屁股先着地，至少来到其中一棵树了。佐山一边看着她，一边落在树林的地面——也就是变成墙壁的泥土上。他轻轻蹬了一下墙，调整自己的姿势，然后站在新庄上方一株横向突出的松树树干上，接着回头看。
　　同时，其它三人跳进位于他们下方的树林里。
　　大城·至被Sf抱在怀里，跳到附近的树上。
　　而气喘吁吁的大城·一夫，才刚注意到自己手上仍然拿装着果汁的杯子时，北侧崩塌的石墙海啸，便直接撞上休息区，甚至穿越广场。
　　「……」
　　新庄抓着位于佐山下方的树干，看得出来她因为天摇地动的声音而缩起身子。
　　全部都在一瞬间发生。
　　轰隆声与扬起的灰尘消失后，刚才所有在自己周围的东西都消失了。无论是坐过的长椅、位于身后的树丛，或是休息区，都不留痕迹地被撞毁了。
　　隆隆声已经往下方的南边去了，它与那里的树木激烈碰撞，掉落物有些穿过林木，有些则被大树挡住而停了下来。
　　佐山心想这下子麻烦大了。
　　接着立刻又否定这个想法，毕竟已经躲过敌人的首波攻势。敌人并不棘手，能应付得来。
　　他点头肯定，此时眼前站着一个黑影。
　　是Sf。她站在树干上，望着草皮几乎都被翻过去的广场。
　　「敌人来了。」
　　定睛一看，确实有一群身穿深绿色外套的人们，垂直站在地面上向他们走近。
　　「——Sf，敌人为什么能够垂直走在地面上?」
　　「是贤石。它是将概念的自弦振动触媒进行结晶化的东西，能够在不让拥有者的母体自弦振动变调的情况下附加概念上去，同时也可作为概念兵器的燃料。我判断敌人身上带着某种概念劣化复制后的贤石。」
　　随着她的话语，旁边的松树树干忽然裂开。
　　佐山心想「是子弹吗?」并且注意到站在广场中央附近的数名敌人，正拿着类似手杖的东西对着这边。
　　接着他听到声音，似乎是指挥那些人的男子所发出的。在深绿色的外套下，穿着同样颜色的钟甲、一副骑士模样的男子大喊：
　　「不过来吗……!」
　　他大叫的同时，可以听见类似德语发音的字句。佐山了解那才是他本来说出的语言，他们似乎正处于一个可相互沟通的概念空间内。
　　「真是方便的力量呢。」
　　Sf点头肯定：「不要用错方向，的确如此。」此时从下头传来大城·至的声音：
　　「喂，Sf。」
　　是从比坐在自己下方树干的新庄再低约三公尺的地方传来。至穿着黑色西装，躺在大城·一夫坐的树干旁边——也就是展望台的扶手上。他盘起腿，双手在脑后交叉说：
　　「赶快解决吧，我开始计算三分钟啰。」
　　「Tes，那么佐山大人，请拿着这个。」
　　Sf从怀里拿出一个黑色的铁块，是手枪。
　　「看起来是把平凡无奇的手枪呢。」
　　「子弹是对1st-G的专用武装。1st-G的母体概念持有赋予文字力量的能力。东西被文字定义后，成为被赋予力量的强大存在，就像刚才和您说明的一样——」
　　说完，Sf从怀中拿出手帕及原子笔，在手帕上写下「炎」字。
　　然后。
　　「手帕慢慢……烧焦了?」
　　手帕上写字的部分，渐渐烧焦，从茶色变成黑色。
　　「写下的字表现力越丰富，越能将该字的力量具体化，并施加于目标对象上，在其世界的概念下实现可能产生的现象。所有G都办不到的只有无敌化、长生不灭和复活吧——总之，在他们的概念下战斗时，不在武器刻上文字，就无法发挥原有的力量。」
　　「这把枪里的子弹刻了什么?」
　　「全部的子弹都写着『子弹命中后立刻追加一发』。只要击中一次，接下来的子弹就会加入自动追踪功能，请您善用这个力量。我要去回收放在咖啡厅的东西，由于配戴着自弦时钟，所以应该被拉入这个概念空间中了。」
　　「会不会和刚才那些石头一起掉下去了?」
　　「不，虽然我有仔细观察，却无法确定是否掉落。我判断它流到北侧斜坡残存的庭院树中——我需要三分钟才能确保它。」
　　「妳的意思是，要我在那之前牵制住敌人?」
　　「Tes，就现状来看，我还无法判断佐山大人您的重要性，所以才麻烦您这个任务。顺带一提，我的最优先级分别是至大人、新庄大人、佐山大人，以及待在远处的一夫大人。」
　　「喂~为什么只有我受到特别待遇啊?」
　　「臭老爸，家人要摆在最后啊。快去吧，Sf，要是我死了，就是妳办事不力。」
　　「Tes，若这也是您的要求，那我之后会替您实现的。」
　　话一说完，Sf便绕到佐山身后，开始向上移动。她抓住从土墙上长出的树干，然后吊在上头，一边摆动身体一边取得平衡，渐渐向上爬。
　　种满树木的斜坡原本只是个隆起的小山丘，现在抬头一看，会让人有种像是悬岩般的错觉。Sf选择了这个斜坡的背光面，从敌人看不见的位置上去。
　　内心感叹着Sf行动确实的佐山，忽然注意到手中枪枝的重量。他缩起肩膀往下一看，发现新庄正满脸通红、两眼注视着上面的Sf。
　　「怎么了吗?露出那种表情。」
　　「咦?啊，那个，因为她站在我正上方的树枝上嘛，所以那个，她是个成、成熟女性?」
　　「成熟?哪方面啊?」
　　佐山不禁苦笑。往下看，能发现新庄现在并没有带着武器，而大城·至则是看不出有任何打算战斗的意愿，至于大城·一夫，已经不是可以当作战力期待的年纪了。
　　新庄看着广场的方向大喊：
　　「啊，他们过来了!」
　　「来了吗?」佐山把拿着枪的手，放在身旁的地面上，然后点头想到自己需要一些策略，以及在这么不利的立足点上该如何战斗。
　　他唐突地看向右手，然后将右臂笔直伸向成为墙壁的原地面。
　　接着佐山看看脚下，双脚正踩在距离地面很近的树根上。
　　「以这行星的南方为下侧吗?」
　　「……咦?这句话怎么了吗?除了这个峭壁状况，还有其它的改变吗?」
　　「有一个理论上的陷阱。」
　　佐山嘴角浮现微笑，仔细一看，至和大城也露出同样的笑容看着他。
　　「原来如此，这两个邪恶的家伙似乎也注意到了。不过敌人还没发现，连妳也误会了——只要引诱对方后针对该处下手，或许还有办法。」
　　*
　　1st-G的「王城派」总共十一名。为了扇状包围目标藏匿的森林，他们开始各自敞开。以负责指挥的骑士为首，他左右各有一名身长超过三公尺的大型人种随从；随从左右又跟了一名包着外套、手持木杖的女性；女性身后则各有两名戴着四角无边帽的男性。
　　然后，待在一行人最后方的两名弓兵丢掉外套，从背后露出两对翅膀，他们振动羽毛，自前方吸气再从背后喷出。
　　随着响亮的喷气声，两人同时像仰卧般向后倾倒。当四枚翅膀水平地摊在地面上时……
　　「!」
　　他们的背上进出风声。
　　四枚翅膀的一击，将弓兵弹到自己头上的半空中。
　　当他们飞到十五公尺高的地方时，身体微微向后仰，让翅膀向后倒维持滞空型态，对准森林的方向搭箭拉弓。
　　身为一行前导的骑士，在弓兵下方敞开外套露出双臂。
　　他的右手拿着长管枪只，左手则是盾牌。这把由木头与金属制成的长枪，上端放的不是弹匣，而是一本黑色的精装书。书页并不是纸，而是用画布的材质做成的。
　　骑士抚摸着头盔下的白色胡须说：
　　「——看来对方没有响应，我们就单方面进击吧!」
　　说完，他打算将长靴向前踏出一步。
　　就在此刻，他们眼前森林的最前方树干侧面，有两个人影垂直站着。
　　身穿茶色西装的年老男子站在前方，而穿着灰色西装的少年站在他身后。
　　少年缓缓地推着老人的背。
　　那被向前推的瘦弱身躯，发出「啊」的叫声，然后从森林往广场的方向跳下去。
　　他的行动让骑士登时僵住。对敌人来说，这座广场应该形同悬崖峭壁才对。
　　一瞬间，骑士原本打算抬头看空中的弓兵，却停下动作。
　　老人紧贴在广场的地面上站立着。
　　那里是广场的边缘地带，有许多石头排列在草原边缘的地方。
　　老年人用脚尖站在薄薄的石头上，张开四肢紧贴地面。
　　接着，身着西装的少年也跳了下来，手上还拿着附有吸管的纸杯。
　　两人紧贴地面，慢慢往骑士的方向移动了大约三公尺。
　　然后，两人停在距离约五公尺的地方。
　　老人微举双手，维持趴在柏油地面的姿势，仰头望向骑士一行人，露出带些困惑的微笑说：
　　「喂~不好意思……可以请你们暂时回去吗?」
　　「——办不到。」
　　骑士马上回答，口气很平稳。
　　彷佛对这个答案作出反应般，站在老人身旁的少年说：
　　「不是办不到吧?」
　　*
　　佐山仰望站在左手边墙上的骑士。从头盔的颜面部分无法看到他的双眼，不过看得见嘴角。佐山一面集中精神，试着从那里窥探骑士的表情，一面在内心叹气。
　　……只有交谈方面保有理性是吗?
　　回答的速度、平稳的说话口气，让佐山判断对方是经历过不少大场面的人。
　　佐山藏起紧张的表情，开口说：
　　「——若没有沟通的意愿，你们特地准备这种交谈用的概念，就失去意义了。照我看来，除了屠杀外，你们应该还有其它目的吧?」
　　对佐山所说的话，骑士把长枪的枪口对准他们。
　　「如果我说，那个目的是为了强迫你们求饶呢?」
　　「看来最近的骑士大人，也会做出山贼般的行为呢。」
　　「我们是为了复仇而战——我所指的，只是要应受报应者，注意到生命的珍贵罢了。你居然说这份慈悲心是山贼般的行为?」
　　「是否为慈悲心是骑士大人你自己认为的吧?你觉得会有人赞同这种想法吗?」
　　听到这句话，骑士紧闭双唇，佐山发现这点，却面不改色地说：
　　「你了解现在自己正位于何处吗?复仇的现场?还是时代交替的舞台?你觉得是哪边呢?若是后者，你认为是由谁来决定一切判断的?假使说是自己来决定，那就烧掉所有史书吧，因为后人没有阅读它的意义。」
　　骑士把长枪枪口对准他们，动也不动。
　　佐山看到他把手指放在看似扳机的按钮上，继续说：
　　「到底何谓慈悲为怀的骑士呢?我认为必须是个不单知晓普遍公认的慈悲之意，还要拥有骑士身分并去实践它的人。不过事实究竟为何呢?」
　　「——」
　　骑士露出苦笑，同时把手指离开长枪的扳机。佐山点头说：
　　「感谢你这份慈悲之心。」
　　「这是理所当然的，不过……在这种状况下，你有何所求?」
　　听到他的疑问，佐山移动疼痛的左臂，将握着纸杯的左手放在大城肩上。
　　然后对骑士说：「你知道吗?」
　　「今日在这里的大城·一夫，担任日本UCAT的全部长一职，他的脑中塞满了重要的机密，而且最近随着年龄退化，让他的忍耐度变低，情报也藏不住了。」
　　「嗯。」
　　虽然大城从旁使了个眼色，不过佐山完全忽视他。
　　「今天我特地把四肢健全、身穿便服、近来鲜少露脸的大城·一夫带到这个皇居来。接下来将要来场特别服务，为这贵重品来个……」
　　「用来当作人质吗?」
　　佐山回答骑士的提问：
　　「不。」
　　佐山将疼痛的左手所握着、装有果汁的纸杯，高举至大城的脸旁。杯子上有着一个用钢笔写的「毒」字，突出的吸管已经伸入大城的右耳中了。
　　[[IMG,be43c6b814647f60b7c4adfc1dca9ffa,560,829,98343]]
　　
　　佐山直视着骑士头盔上的脸部，对看到这个情况紧咬牙根的骑士说：
　　「或许是来场公开死刑喔。」
　　*
　　佐山看到骑士不由自主地往这儿踏了一步。
　　然而，骑士只踏出那步就停了下来。
　　他回头瞥了和自己做出同样姿势的同伴们一眼。
　　「何必如此愚蠢。」
　　然后苦笑说：
　　「想杀就杀吧，这么做只是省了我们下手罢了。」
　　「就算我说因为这个大城·一夫重新认识到自己的穷酸本性，所以希望能亡命到1st-G，也一样吗?」
　　「——少胡言乱语!」
　　骑士的叫声，让大城颤抖了一下，他大喊说：
　　「救命啊啊啊啊啊~我还不想死啊啊啊啊!该怎么办才好~!好痛痛痛痛痛!」
　　佐山把用力踩下的脚，离开大城的脚上。然后小声说：
　　「老人家，你太急躁了。」
　　一看之下，骑士彷佛在窥视他们般地身体微微前倾。
　　佐山认为自己选错人了，还是应该找新庄来演才对。至少可以期待让她惨叫之后，会发出怎么样的叫声呢，真是可惜。
　　……后悔也来不及了吗……！？
　　佐山立刻切换情绪，反正下次再实行就好了。
　　然后，佐山轻轻握着左手上的杯子，并现给对方看。
　　「决定如何?我可是准备好啰。」
　　这么问，是为了不给骑士再多加考虑的空间。
　　佐山判断骑士真正的目的并不是战斗。
　　他们这次来皇居，是因为知道UCAT的重镇会来到此地吧，那么他们的目标就是大城·一夫。而且佐山判断，他们打算把大城逼迫到进退不得的状况，再和他交谈后，进行某种行动。
　　……恐怕是绑架，或是进行附加书面证据的强制交涉吧。
　　佐山在心中点头肯定，如此告诉骑士：
　　「仔细听好了，万一你们对我们施加任何危害，我就会处理掉这个老头。也就是说，如果不幸失去这个可怜的老头，就是你们的责任了。」
　　「……可是杀害他的是你吧。」
　　「不过就现状来看，你们也并不打算阻止我杀掉他吧，骑士大人。」
　　他特地把最后一句话加重语气，让骑士听了咬牙切齿，然后接着说：
　　「你一边宣言自己慈悲为怀，却一边眼睁睁看着可悲的老人家因为即将被人从耳中灌入毒药，而吓得屁滚尿流，仍完全不打算伸出援手吗?这么一来，UCAT会先处罚我，不过，你们同样也会受到谴责。这份责任将会波及到所有1st-G的残存者喔。」
　　他吸了一口气继续说：
　　「什么慈悲为怀嘛，骑士的名称只是虚有其表吧……为了自己的胜利，今后你就丧失一切信用，受人轻视地活下去吧，骑士大人。」
　　骑士「唔」地发出呻吟。
　　「……那个毒液是真的吗?」
　　「你不相信自己的G的力量吗?这可是利用了百分之百的原料，还添加颗粒呢。」
　　「还放了颗粒啊。」
　　佐山点头肯定，然后右手从口袋里拿出钢笔，在杯面的「毒」字上头，再加上「剧」字。
　　「怎么样，这下变成剧毒了吧?因为含有丰富铁质，所以最适合运动后饮用喔，接下来该怎么做呢?」
　　听到佐山的话，骑士一瞬间退后。
　　「等等。」
　　他压低身子，叹了一口气说：
　　「——差点就被我们自己的G的法则骗了，仔细想想吧。」
　　他重新架起长枪，枪口指向佐山他们，然后对他们说：
　　「你是写在容器上吧。难道Low-G能建构出让容器上的文字，也赋予内容物效果的法术?里头只是单纯的液体吧?」
　　「你想试试看吗?」
　　佐山浮现笑容，骑士因此停下动作。
　　两人沉默对看了一会，佐山带着笑容问：
　　「试想看看，若这位老人家从耳中飘出白烟，你能对历史负起责任吗?假如脑袋溶化掉，人就死了喔，当然狗和猴子也不例外。」
　　骑士听了这句话，微微往后弯下身子，带着胡须的嘴角露出笑容。
　　他「哼」地嗤笑了一声说：
　　「哼，有种就倒吧，然后就证明了那不过是你的谎言，之后我会立刻开枪的。」
　　骑士的话语和笑容让佐山判断演得太过火了。
　　因此，佐山决定采取行动。
　　「——那我就不客气了。」
　　他用右手上的钢笔，在闪闪发光的「剧毒」下，加上一句「的容器」。看到这个状况，大城盲的吓得瞠目结舌，大叫说：
　　「啊啊啊啊啊!快住手啊~！刚刚没有串通好这段啊~」
　　「住嘴马上就结束了乖乖惨叫还有快给我哭!」
　　正当佐山打算把左手杯中的液体，强行注入大城耳内的时候……
　　有一个人对大城最后的那句话有所反应。
　　是骑士。
　　*
　　骑士刚才露出的笑容，已经从嘴角上消失殆尽了。
　　他大喊着：
　　「住手!」
　　然后一口气缩短与佐山他们的距离。
　　他只发出两个脚步声，就越过五公尺的距离，在泥土地煞住脚步。
　　靴子抓住砂地的声音，以及外套飘扬产生的风声同时出现。
　　深绿色的外套飘动着，里头的盔甲和装饰品接连发出金属碰撞声．然后，他停在该处不动。
　　佐山的眼前，站着一个架起长枪的影子。
　　佐山以贴在地面的姿势，抬起头仰望着骑士。
　　骑士在伸手可及的位置，把长枪对准他们的方向。不是对着大城，而是佐山。
　　由此可见，他们的目标确实就是大城。
　　可以看见装在枪上的精装书封面文字为何。那是形似英文字母，但完全不同的语言。虽然不会念，但佐山知道它的意思，上头写着：
　　……佛旦王国灭亡调查书。
　　佐山自问：「是纪录1st-G崩坏的调查书吗?」然后想到好像有一部作品里，也出现过同样名字的国王。正当他打算回想作品名称时，便因考虑到现在的状况而打消念头了。
　　仔细一瞧，他发现书本的页面缝隙里，偶尔会露出青白色的光芒，仿佛心跳一般。
　　佐山一边目不转睛地盯着那道光芒，一边开口问：
　　「怎么了吗?骑士大人，我认为这么做，可以让你省了很多功夫耶。」
　　「——你在盘算什么?」
　　「我只是想把剧毒，倒入眼前这位老人的耳里啊，怎么了吗?」
　　「我叫你住手。」
　　「我说我拒绝。」
　　「为什么?」
　　骑士提出的问题，大城也颔首同意。
　　「为、为什么你这么坚持想杀我呢?御言。」
　　「吵死了——骑士大人，让我反过来问你，你冀求什么?」
　　听了佐山的疑问，骑士过了一会儿回答：
　　「复仇。」
　　佐山在内心点头，并思考着。
　　……这或许是真正的想法没错，不过他应该很清楚那无法实现。
　　佐山一边想，一边看着骑士身后的那些人。包括骑士总共十一人，每个人身上都充满着紧张的气氛。然而事实上包含骑士在内，每个人都年岁已大。
　　也就是说，他们人力不足。
　　就算在这个战场靠杀戮取得胜利，在组织方面的支撑力，也没办法让他们达成最终胜利。所以才藉由这场战斗取得人质，把之后的交涉作为真正的舞台。
　　佐山望着骑士的白须。若1st-G是二战时被消灭的，那已是距今六十年以上的事了。
　　当时的希望是复仇，而现在又是如何呢?
　　他的脑中浮现「残存党羽」一词。
　　不过，这反而让他精神抖擞，无后路可退的人是相当可怕的。
　　因此，佐山慎选用字告诉对方：
　　「我们明天将与1st-G的和平派进行暂定交涉，到时候我们也会连你们的事一并考虑，所以能否请你今天暂且退下呢?」
　　「你要我们退让?」
　　「难道骑士的剑是无法回鞘的吗?若在此你不愿收起武器，之后不管经过任何交涉，遗恨将会波及1st-G的所有人，包含你身后的那些人。」
　　「为了荣誉，剑也是有无法收回的时候吧，不是吗?」
　　他彷佛为了确认般，心平气和地问，佐山听了吸了口气。
　　……胜败就看这一刻了。
　　稍做考虑后，佐山开口：
　　「所谓的荣誉，是为了你一个人吗?还是为了等待着你的众多同胞呢?」
　　*
　　佐山的话，让骑士哑口无言。
　　他无话可说，同时从下巴附近发出紧咬牙根的声音，尽管如此……
　　「——」
　　骑士的枪口微微抖动着，他抽动白色的胡须开口说：
　　「卑贱之G的人，想向1st-G的骑士解说荣誉为何吗?」
　　佐山没有露出任何笑容，摇摇头对骑士说：
　　「是我先问你荣誉为何的，所以需要听到解释的应该是我才对。」
　　停了一拍。
　　「请告诉我答案吧——以从容不迫的态度，说明你们的荣学究竟是什么。」
　　听了佐山的话，骑士的胡须露出微微的笑容。
　　然后他的枪口，渐渐往下移动。
　　就在此时，骑士忽然抬起头，全身充满了紧张感。
　　骑士向后退了一步，视线强烈地对着佐山的方向。
　　不过，他盔甲下的双眼，并不是看向他的脸，而是他背后的广场南侧。
　　佐山把视线栘到那里。
　　眼前，广场南边因石墙掉落而受到强烈损害的广大森林里，有一个小小的影子。
　　是只黑猫。
　　和己方一样坐在松树干上的黑猫，两眼紧盯着这里。佐山很清楚，骑士确实是对那只黑猫有所反应。
　　他心想好像在哪见过那只猫，不过立刻摇摇头。
　　……现在不是想这回事的时机。
　　他回头一看，发现充满紧张气氛、分散的那十一个人，每个都屏气凝神看着黑猫的方向。
　　现场一阵即将爆发般的沉静。让气氛告一段落的，是交谈中的骑士。
　　「——抱歉了。」
　　嘀咕般的话语，并不是对佐山说的。
　　可是，他却猛举起枪口后急停，立刻扣下扳机。
　　佐山同时间采取行动。
　　*
　　在森林里的新庄，确实看见了充斥紧张感的情况。
　　她确认了1st-G全体的视线前方有一只黑猫。
　　「那是——」
　　坐在下方展望台扶手的至，接在她的话下说：
　　「1st-G魔法师所用的使魔，负责联络。也就是说……那群笨蛋到现在才发现自己正被人监视着，而且已经逃不掉了。」
　　至露出苦笑。
　　「1st-G崩坏后，来到Low-G的分为三派：法佐特的和平派、从和平派手上带走概念空间技术分枝出的『王城派』以及持有机龙法布尼尔改的『市街派』；而这些家伙是毫无特色的『王城派』……老爸居然拚死拚活应付这种杂鱼，真是不划算啊。」
　　「为什么我的四周都是些说自己父母坏话的人啊……」
　　新庄在至看不见的角度皱眉叹气，手上握着佐山交给她的手枪。即使紧紧握住冰冷而沉重的铁块，也完全无法熟悉它或是让它暖和。不过……
　　「毕竟他已经托付给我了。」
　　佐山先前说，他会让骑士单独走向自己，万一交涉决裂，他会举起右手，到时候再开枪。
　　现在，骑士正从敌人扇状排开的阵形前端走向佐山。他的作战是当交涉决裂时，就立刻抓住骑士。
　　从这里看来，佐山所处的位置是距离前方约十五公尺、下方约五公尺的地方。若要使用手枪狙击，对外行人来说，刚好是接近极限的程度。
　　因为手枪的子弹旋转速度较低，所以发射时弹道会下降，一定会产生误差。
　　而且骑士左臂上拿着盾牌。对她来说，那面盾是个阻碍，不过佐山却说：
　　「交涉决裂时，我会让那面盾移开，使对方的身体朝妳的方向大开空门。」
　　真的办得到吗?新庄侧着头想，但是她立刻舍去这个疑问。
　　现在场上的人正使尽全力啊。骑士往后退了一步，稍稍低下头。
　　似乎正说些什么，然后立刻举起长枪。
　　同时，佐山有所行动。
　　他朝骑士挥下左手，把手上纸杯中的液体泼向骑士。骑士用盾牌拨开佐山扔过来的纸杯。
　　新庄看见骑士毫无防备的半边身体。
　　佐山高举右手，是信号。
　　「就是现在……!」
　　新庄对准目标，准备拙下扳机。目标是身体，瞄准那里是自己的极限了。
　　但是，忽然从下方传来声音。
　　「为什么不瞄准头部呢……妳从以前就那么天真啊。」
　　是至的声音。
　　「射击躯干万一被钟甲弹开该怎么办?如果没解决对方，他搞不好会死喔。」
　　听到他说的话，让新庄握着枪把的手开始抖动。
　　突然之间，新庄想起昨晚的事，自己什么也无法办到的那一瞬间。
　　藉此，新庄奋力扣着扳机，心想得赶紧开枪才行。
　　她强迫着自己。至同时收起笑容，语气强硬地大喊：
　　「——杀了他！」
　　新庄肩膀颤抖，硬是扣下扳机。可是从她的动作并没有产生任何反应。
　　既无枪声、也没反作用力，甚至没有子弹飞出，什么都没发生。
　　扣着扳机的手指被勾开，枪把从手中垂下，她失去握住枪的力量。张开的手中只留下护弓（注：枪枝扳机外头那圈防止误触扳机的环）勾着手指的手枪，以及颤抖。
　　新庄并没有开枪，当她发现这点时……
　　「啊……!」
　　手上的颤抖传到肩膀上。
　　接着，传来自己以外的枪声。