　　
　　[[IMG,1eafae7b88181369845ae4dcb54f9cbb,560,842,53668]]
　　 录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—一个、两个、三个字编织成词
　　那是专属于歌手本人的词
　　是有听众才能成为歌曲的重要歌词
　　*
　　大树望着森林的画。
　　美术教室的正中央有一块被清空的区域。立在那里的画架上，有一幅飘出松节油气味的大型画布，布上画着一片森林，不过……
　　「妳不断重画吗?」
　　听到问题，站在美术教室窗边洗手台的布莲西儿转过头来，边洗笔边回答：
　　「我在上头加笔，然后不断地重复上色。还不到修改阶段，而是尚未完成。」
　　「所谓的画……不是上完色就无法涂改了吗?」
　　「会依使用的画材和选择的表现手法有所差异。除此之外，自己选择的完成形态也有关。」
　　大树「嗯」地点头，望着在黑暗中，被切割出一块方形景致的森林。由于还在制作途中，所以有些地方上色比较随便，但深邃的昏暗森林，正摊开在画布那头。
　　大树一瞬间有种自己快被吸进去的错觉，连忙起身。
　　「太靠近会沾到颜料喔．」
　　布莲西儿用染成黑色的毛巾擦拭着手和笔。大树对着她的背影问：
　　「其它社员呢?」
　　「春假留校、还待在美术教室作画的只有我。因为隔音效果好，所以我常独自使用这里。」
　　大树点头回应。布莲西儿在她眼前，从裙子口袋中拿出一个小瓶子。
　　是护手霜。
　　从背后看她在手指上抹着护手霜，大树叹了口气。
　　低头一看，黑猫正在脚边抬头望着画。
　　猫也理解这是什么吗?大树边想边看向黑猫的视线标的，那是画着宽广深邃森林的一角——整张图唯一没下笔的地方，上头没有颜料，还看得见画布的料子。
　　「这个空白的部分——要放什么进去?」
　　「小屋。」
　　布莲西儿背对着大树，独自点着头。
　　「森林之所以不是树木群，而是森林的理由，就是因为有人类到来。由于有人，所以林木不再只是集中于一地，而会被人细数、被人牢记。所谓森林——」
　　她说到此稍作停顿。
　　「是我在这个国家第一个学会的字眼，我认为它的表象意义很棒。」
　　「原来如此，妳崇尚自然呀……我也相当喜欢植物喔~像是芹菜之类的。」
　　听到最后一句话，布莲西儿的手指停止动作。大树并不了解动作的涵义，仔细确认着画布上的空地。定睛一看，可以看见用炭笔轻轻画出的小屋以及四道人影．其中三人相当清楚，分别是在小屋中看书的老人、在小屋前和小鸟玩耍的少女及女性。
　　虽然剩下的那位应该是男性，不过却看不大清楚，因为草稿线被粗暴地擦掉了。
　　但是，可以确定那个看着女性和少女的位置，的确有人坐着。
　　「布莲西儿同学，在小屋里的是什么人啊?」
　　「虽然人们来到森林，但是住在这里的人们有被称为隐者的人物，以及他的弟子，和寻求庇荫而来到此地的人们——隐者指的是贤者，这里住着担忧世界的人们。」
　　「原来如此。」大树盯着画不放，边站起身边想着事情，然后轻声说：
　　「是个设定狂啊……」
　　「妳刚说了什么?」
　　「不不，我什么也没说喔。」
　　大树看向布莲西儿，发现她也正盯着自己。
　　她的双眼像是注视着什么般瞇了起来。
　　「老师，我从刚才就一直很在意，妳额头上的是?」
　　「啊啊，这个?刚才被学生捉弄了一下。」
　　「校园暴力吗?那可不能原谅，等会儿我教妳姊姊真传的整治方法吧。不管再蠢的人，只要吃了一记，都会找回老实的自我。」
　　「为什么这所学校都是这种怪人啊~」大树在心中喃喃自语。
　　「不用了，他已经够老实了。而且如果他认真起来，可不光这样就了事呢。」
　　「这所学校有如此凶暴的学生吗?」
　　「凶暴?不——他可不凶暴喔。」
　　大树这么说，然后嘴角浮现一丝笑容。
　　「他在国中二年级的时候，虽然打到空手道无差别级（注：空手道比赛的层级中，不分体重的一种）的决赛，却因为拳头碎裂而败北。之后，祖父教了他职业股东的所有知识，现在成绩则经常维持全校第一。说到他的问题——」
　　大树吸了一口气。
　　「就是因为知道自己的能力，知道自己的认知有所偏差，所以无法认真。与其说是凶暴……不如说他是无处可去的力量集合体吧。」
　　*
　　人狼打算向飞舞在半空中的猎物追加第二击。
　　牠面对着飞在空中，身体弯成<字型的少女，奋力向前踩出一脚。
　　霎时，有一个人影冲进少女和人狼中间。
　　人狼还记得，那是刚才日落前自己追赶的猎物：是自己用力撞上墙壁，跌个狗吃屎后，不见踪影的猎物。那个猎物仿佛要遮住少女的身影般，两手空空地张开双臂。即使穿着背心，但白色的衬衫在漆黑的森林里，仍然格外显眼。
　　牠为了攻击少女，打算使用准备好的右手。而眼前这个跑来碍事的少年，只要贯穿他的腹部，再扔了他的尸体就行。既能用鲜红染色白衬衫，又能以这色彩妆点一下这座朴素的森林。
　　人狼一瞬间就下好判断。然而，意料之外的变化比牠的判断早一步到来。
　　眼前。
　　有个类似墙壁的东西，从下方往牠的脸上飞来。
　　「——！？」
　　牠分辨出那是上衣。
　　人狼心想：「从哪来的?」少年虽然摊开双手，但并没拿任何东西，那么答案只有一个。
　　那就是脚，只剩下那里有可能办到了。他冲进来的时候张开双臂，以白衬衫吸引对方的注意力，并事先把外套钩在脚尖上，伺机由下方踢出，让对手比较难立刻察觉。
　　晚了一步。
　　外套盖住牠的脸，突出的鼻子吸入少年衣服里残留的奇特花香，使得牠搞不清楚方向。人狼甩动脑袋想弄掉上衣，但它却像紧抱着脸一般卷在头上。
　　当人狼心想「为什么甩不掉?」时，跑步中的小腿遭受到一股冲击。
　　牠的身体浮上半空中。
　　*
　　佐山看着人狼脚被绊倒，就要跌个狗吃屎：牠四处乱挥的爪子，刚好擦到佐山的左臂。
　　臂上传来一股痛楚，不过佐山并没去确认伤口，他转了个身。
　　重要的不是野兽，而是那位少女。他开始和快要跌倒的人狼并驾齐驱。
　　……捆在脸上的上衣不是那么容易就能松脱的。
　　他把石头放进个别绑起来的两袖和衣服下方口袋里，之后只要有东西飞进敞开的衣服里，石头的重量就会让袖子紧抱着猎物，这是撒网原理的应用。
　　……纵使如此，也只能争取到一点时间罢了。
　　他非常了解这件事。
　　半开的眼中看到一片虚空，少女的身影顺着抛物线轨道落下。
　　左边，人狼的脚恰巧陷入遍布四周的坑洞，一口气加速牠跌倒的动作。
　　佐山无视那巨大的身躯撞击地面的声音，把手向前伸往掉落中的少女下方。
　　构不到。以这种速度掉下来，少女不可能没事。
　　佐山使劲蹬地，伸长手臂，伸直手指，终于抓住少女的裙子。
　　他吐了口气，硬把少女拉了过来。
　　少女失去力气的身体，彷佛扑进佐山张好的臂弯般掉了下来。
　　佐山确实撑住了她落下的身体。
　　仔细一看，她的右手还拿着那根长杖。佐山刻意让脚在地上滑了一段，以便煞车。然后以棍住少女肩膀的右手，奋力摇晃她纤细的身躯。
　　「——妳没事吧?」
　　佐山的脚挖起许多泥土才停住。少女对于他煞车中的问题，没有开口，而是用行动回答。
　　她微微睁开眼，将视线移到佐山身上。
　　少女流了满头大汗，在散乱的头发中，用那含着些许泪水的瞳孔看着佐山，然后……
　　「咦……?」
　　睁大了双眼。
　　*
　　佐山随着她的视线，转身看清状况。背后的人狼正好把披在脸上的上衣撕破丢弃，准备起身。她确认敌人后，再次抬头看看佐山。
　　「你、你是——」
　　话说到一半，她忽然看了自己的身体，发现自己正被人抱着。
　　「……呀!」
　　少女大声叫喊。佐山看了才发现，她的衣服——用黑白素材做成、类似紧身衣款式服装的躯体部分被纵向撕破，那道呈一字的裂痕从胸部延伸到肚脐下方，暴露出大片肌肤。
　　她连忙用手遮掩那随着急促的呼吸上下摇晃，冒出汗水的浑圆胸部和肚脐。
　　佐山用不稳定的姿势，看着蜷缩身子的她。
　　……糟了，刚刚应该先确认的。
　　佐山点点头，先提出现在首要的问题：
　　「有方法打倒那个敌人吗?」
　　「咦?那、那个，你是什么人?」
　　「我没兴趣和妳在这进行哲学问答。问题只有一个，答案也只有一个：怎么打倒那个敌人?」
　　她吸了口气。可是，人狼已经站起身走向这里，她只好开口说：
　　「——贵金属，和它无关的武器没法生效。」
　　佐山对她的话中之意抱有疑问，不过，他决定舍弃那份疑问。
　　相信她吧，因为她了解现在的状况，光这个理由就很足够了。
　　他相信了。
　　所以佐山把她放到地面上，先让脚着地，然后一面从背后撑着她摇摇晃晃的身体，一面看着敌人。
　　「妳的名字是?」
　　「……新庄。」
　　她带着些许犹疑，把姓氏告诉佐山，佐山在口中重复咀嚼。
　　回神一看，人狼已经起身，把身体倾向他们准备冲刺。下一秒钟，力量将会往这里撞过来。
　　眼睛确认到的那一瞬间，佐山向前站出，新庄的声音从后面传来：
　　「等……等一下!在我的同伴来之前不要妄动啊!」
　　佐山挥动左臂代替回答，红色液体一口气从指尖向地面滴下。背后自称新庄的少女大概是看到这个情况，倒抽了一口气。
　　从她紧张的模样，佐山重新理解到，自己所剩的活动时间不多了。
　　刚才被擦到那一击，意外地严重。
　　然而，他完全不迷惘，边感觉着左臂的沉重，边向前走了一步。
　　拉好被血染湿的左袖，重新扣上扣子，微微举起沾到血的右手。
　　他弹了一下手指，鲜血化为飞沫喷出。
　　「听好了。」
　　他的视线放在背心的胸前口袋上，那里有两支钢笔。
　　「瑞士制，前端是银做的，也就是贵金属——接下来就让那家伙尝点苦头吧。」
　　话一说完，佐山蹬地向前冲出。
　　直直冲过去。
　　在敌人冲刺前非得先缩短距离不可，理由在于体重差别。若敌人冲过来，在牠还没停下来前，我们就已经被击溃了。而且我的身后还有名为新庄的少女。
　　她是否能战斗还是个问题。虽然她拿的手杖确实就是切断树木的武器，但她只用过一次：切断树木，仅此而已。
　　无法持续使用的理由是出在机器上呢?还是她的身上?
　　佐山回想起抱着新庄时，她那渗着些许泪水的黑色瞳孔。
　　……答案是后者。
　　佐山如此判断。她应该是个天真善良的人，所以得把她主动攻击的机率排除在计算之外。
　　必须考虑的，只有贵金属这个词。
　　和人狼之间的距离大约三公尺，仍然是自己攻击不到的距离。
　　不过，人狼一面做出前倾姿势，一面高举左臂。似乎已经做好横扫佐山，然后冲向新庄的进备了。
　　佐山用鼻子「哼」了一声，将右手放进背心胸前的口袋里，那里有刚才给新庄看过的两支钢笔。他拔出其中一支。
　　并把它扔了出去。
　　从不到两公尺的地方投掷，速度飞快，目标是人狼的眉心。
　　人狼用高举的左手从旁捉住钢笔，此时忽然从牠的掌心喷出青白色的火焰，并冒出黑烟。
　　人狼甩动左手，抛开钢笔，左侧腋下露出空隙。
　　佐山冲向那里，右手灵巧地解开右边袖子的扣子，再从背心抽出另一支钢笔，彷佛全身撞过去一般，把钢笔插进入狼的胸膛里。
　　一瞬间。
　　人狼采取与至今截然不同的反应。
　　牠解除为了冲刺而保持的前倾姿势，站起身来．
　　「——！？」
　　是假动作，人狼做出准备冲刺的动作引诱佐山。
　　由于人狼提起身子，导致佐山的攻击被躲过。
　　右手只刺到空气。
　　然而，人狼的左臂继续甩动着，右臂也保持起身的动作，完全没有摆出攻击架势。和佐山被躲开攻击相同，对方也无法取得攻击的时机。
　　双方的条件应该是一样的……如果佐山的对手是人类。
　　佐山看见了。人狼决定不依赖双手，选择第三种攻击模式——
　　尖牙。
　　人狼张大了嘴。
　　即使夜里也看得一清二楚的血盆大口里，胡乱排列着微黄的牙齿。
　　所有的事都在一瞬间发生。
　　佐山举起右手刺向半空中，人狼张开的下颚便脱落了。
　　*
　　这一瞬间，人狼看到了一个东西。
　　猎物握着笔的右手，回到下方正准备重整态势。
　　人狼心想：「没用的，当你再次把拿着笔的手伸回来的时候，我的牙齿早已咬住你的脸了。」
　　可是，视野里出现了一个奇怪的东西。
　　对方握着的笔和自己的下颚之间，飞来了一个像是湿润的黑石头的东西。
　　那是从猎物向上挥的右腕袖口中掉出来的东西。
　　是什么呢?
　　在判别出是什么东西前，它已经飞入人狼的口中了。
　　有血的味道，而且是人血。
　　当人狼想着「真是怀念的味道」时，便领悟到飞进自己口中的是什么玩意了。
　　是手表，少年戴在左腕上的那只手表。
　　「——！？」
　　对于「为什么这东西会在这儿」的疑问，记忆回答了牠。
　　牠想起了那只手表有银制的部位。还有，眼前的猎物在冲过来之前，曾经用右手重新拉好染血的左边袖子。
　　他就是那时在右边袖子设下圈套的。接着装出拿笔刺过来的动作，好扔出手表。
　　一切都是预测到牠会用牙齿攻击的行为。
　　人狼将可说是银制炸弹的手表，咬在牙齿中间，看向前方。
　　视野捕捉到少年的动作。
　　他弯曲高举的右手，看起来像是做好准备了。
　　他已经拾起右膝。
　　然后用左脚蹬地，跳了起来。
　　顺势将右脚向正上方——人狼的下颚顶出。
　　无法躲过。
　　强烈碰撞。
　　牠的口中爆发强烈疼痛和高温，视界被青白色的火焰覆盖。
　　「!」
　　在大叫的同时，胸部被笔深深插入，传来尖锐的痛楚，身体被更猛烈的火包围。
　　牠听见少年的声音：
　　「尝到苦头了吗?」
　　*
　　少女新庄对眼前发生的一切，只说得出一句话：
　　「骗人……居然把那个敌人……」
　　她喃喃自语，但是马上重新握好手杖。她不是握住前端，而是将装设荧光灯的侧面，像是射箭般对准敌人。
　　眼前，在着地后向后踏了几步的少年对面，熊熊火焰裹住了人狼的脸和胸部。少年原想站稳身子，身体却失去力量而跪在地上。
　　但是人狼还能动。
　　几乎化为青白色火炬的野兽边仰天长啸，边往这里踏出一步。
　　少年扭动身体，硬是站了起来，但是，他的左臂依然无力地下垂，而且拱着背，一看就知道他的呼吸非常急促。
　　新庄用力握紧手杖，再不快点搞不好会失去少年。
　　从握把中心部位的洞里，垂下一个附锚的细锁炼。
　　只要握住锚一拉，内部的发电机就会供应荧光灯力量。这个空间附加了「贵金属带有力量」的概念，而发电机是由受洗过的银板和金线圈制作而成的。从那里接收力量的荧光灯，发出的光芒将会是——
　　「水银构成的圣光」。
　　虽然作为贵金属的力量稍嫌不足，但是经过反射板所汇集的光线在有效焦距内，仍具有刀刃般的力量。
　　新庄迅速握住锚，看着前方。
　　少年摆出架势，而人狼举起右臂。看到这副景象，新庄反射性地大叫：
　　「不可以……！」
　　发出叫声的新庄，看着人狼。
　　接下来，新庄看见了感情。
　　看见了人狼脸上浮现的感情。
　　*
　　佐山看着人狼的动作。
　　……还能动啊!
　　他这么想着。对既不恐惧也不惊讶，却发出感叹的自己苦笑。
　　「原来如此。」佐山心想。他气喘吁吁，但脑中仍在思考。
　　还可以，我还可以继续下去吧。
　　对于「继续什么?」的疑问，答案他早巳了然于胸。
　　就是拿出真本领。
　　他还没达到足以认真起来的地步，不过是用简单的圈套，换来负伤罢了。
　　接下来才是重头戏。
　　在他导出「该认真了」这个答案的瞬间，他知道只要打垮眼前的敌人，挺到最后就行了。不管使用任何手段都没关系，因为眼前的是——敌人。
　　尽全力击溃对手，这是身为恶徒的祖父灌输他的概念。
　　动吧。为了完成自己的恶行，他瞬间确认了插在人狼胸口上的钢笔。
　　不管是抬腿踢它还是怎么样，得先转换到下个动作。
　　他是这么打算的。
　　佐山首先听见了举起杖的金属声，接着是新庄的声音。
　　「不可以……！」
　　和阻止的话语出现的同时，佐山看见了一种感情。
　　人狼越过自己头顶看着新庄的表情，确实是扭曲的。
　　抗议、愤慨、死心、悲伤、怒气，以及怜悯。
　　既包含这些感情、同时也不包含任何这些感情的表情，使野兽的脸变得扭曲。
　　看到这表情的佐山，稍微减缓了自己的动作。
　　……真的有必要抹杀这只野兽的感情吗?
　　我的恶行，究竟是否正确呢?
　　不够成熟。
　　然而，佐山还是咬紧牙根，采取行动了。
　　*
　　新庄也正看着人狼的表情。
　　当她领悟到牠会露出这种表情，是因为自己，和自己手中拿的武器时——
　　「……啊。」
　　不禁发出声音，而且突然停止拉锚。
　　仔细一看，少年已经采取行动，踢出右脚。
　　但是太慢了，不知是否来得及。
　　现在，人狼只要全力攻击，少年将会随着自己的攻击一块儿被毁灭。
　　现在，假如自己没有拉下锚，或许会失去少年。
　　只有开枪一途了。
　　但她仍在犹豫。
　　她并不知道犹豫的意义为何，只知道这是一直仍存于自己心中的一丝踌躇。
　　有任何其它的好办法吗——与为了战斗而行动的少年相异的做法。
　　不会失去任何一方的办法。
　　想不出来，领悟到自己无能的她，从视野中看见晚了一步采取行动的少年。
　　新庄看着他的动作，再与自己比较。
　　……他和我不同。
　　新庄如此认为。就在此时，人狼的身体微微颤动，开始有所行动了。那是为了挥下右手?或是其它行动而做的准备动作?新庄无法判断。
　　「不、不行……!」
　　[[IMG,f09f345324a3a1f0210f9f973fadbc08,560,835,93572]]
　　
　　新庄即使大喊着，也无法拉下锚，勾在锚上的手指正发着抖。她什么也没办法做，只能任凭细锁炼摇晃发出声音。
　　「——!」
　　新庄声嘶气竭，决定拉下锚。
　　之后，手指立刻放开锚。
　　失去支撑力的锁炼发出响声。
　　随着「啊……」的声音，从她圆睁的眼睛流下泪水。
　　接着，人狼的身体被突如其来的白光从旁贯穿。
　　*
　　新庄眼睁睁看着宽十公分左右的白光，由左往右，穿过人狼的躯干中央。
　　狙击。
　　空中响起仿佛拍打肌肉的细微声音，人狼就这么僵住不动。
　　过了一会儿，牠的身体向后倾斜。
　　人狼望着昏暗森林的上空。
　　「——」
　　牠的叫声从张开的下颚和牙齿问缝隙划过天空，那是既有着抗议意味，也算是带着深深情感的吶喊。
　　接着，人狼移动自己的右手，将尖锐的爪子举到脖子上，奋力挥了下去。
　　削去肌肉、切断纤维质的声音。
　　流出鲜血、冒出血泡的声音。
　　人狼在这两种声音与喷出的血沫笼罩之下倒了下去。
　　肉体毫不客气撞上地面的声音传来。
　　人狼巨大的身躯依然带着青白色的火焰，在地上躺成了大字。
　　往旁边一看，少年打算踢出而抬高的腿，就这么停在半空中。
　　*
　　往奥多摩的电车开始行驶了。
　　窗外早已一片漆黑，从反射着车内景象的玻璃窗外，可以看见山的黑影及深蓝色的夜空。
　　车内人烟稀少，只有两道人影反射在窗上，一位是身穿黑色西装的白发男性，另一位则是女侍打扮的白发少女。是被称为至的男子与被称为Sf的少女。
　　少女紧握着放在膝盖上的铁杖。
　　「这时候，状况大概结束了吧?」
　　「是啊，虽然老爸叫我后天进行与1st—-G的事前交涉……」
　　「死了很多人。」
　　「是啊，觉得如何?」
　　「可以作为交涉材料。」
　　至听了露出苦笑。
　　「笨蛋，妳应该说『不会让他们白死的』才对啊，记好了，对外要这么说。」
　　「Tes。不过我判断，那是解释起来相当难以理解的表现方式。」
　　「就是因为难以理解才好啊，我以前也是这样。」
　　「那么请容我直说，我判断这是您的个人要求。」
　　「……妳还真是优秀的家伙呢，Sf。」
　　话一说完，至眺望窗外景色。
　　「瞧，奥多摩到了，把手杖交给我——然后照我的要求去做吧。」
　　*
　　佐山和新庄选择了被她切断的大树树根，作为稍事休息的地方。
　　他让新庄从右边搀扶着自己，一起定到那里。
　　「我想刚才那一击，应该是我同伴的狙击……他们大概马上就会来救我们了吧。」
　　说完那句话后，她就一直垂头丧气。而一靠着树干坐下，佐山该做的事就来了——首先得让左臂止血。
　　佐山拜托新庄用手上荧光灯的残光照明，好让自己进行处理。
　　他用力咬住衬衫左肩的布料将它撕开，接着把破掉的袖子放在地上后，举起左臂。手肘以下已经毫无感觉了，肩膀也很沉重。仔细一看，血分别从手肘的上下部位流出。
　　佐山赶紧抓起住放在地上的袖子，用牙齿咬住其中一侧，再用另一侧绕过腋下裹住肩膀。他放开咬住的那头，在动脉的位置打了个结，再将手指穿过绳结下方绞紧布料。
　　他注意到新庄嘴巴微张看着自己。
　　「吓到了吗?」
　　「啊，不是，只是觉得你的动作好熟练呢。」
　　「我以前曾在一个叫做飞场道场的地方修练过……就是离这里再往上走一点的地方，我曾在那里以亲身体验的方式学过。」
　　看着新庄点头称是，佐山发现她抱着自己的身体，正微微颤抖着。
　　新庄忽然移开视线，小声地说：
　　「抱歉。」
　　她抱着膝盖。这套紧身式服装，是以具备防护效果的裙子和护肩，来连接各部位的挂载点，就像现代式的铠甲。深色的丝袜包覆着她抱着的膝盖和清楚可见的大腿，上头看起来似乎印着某种图形和文字。
　　新庄紧抱膝盖的模样，与其说是遮掩暴露的身体，看起来更像是为了缩小自己的存在。她翘起脚尖，缩着膝盖说：
　　「我应该开枪才对吧。」
　　针对她半是询问的话，佐山头靠着树干向上看。发现森林的影子只让夜晚显得更加黑暗，连星星都看不见。然后他回答：
　　「妳是这么认为的吗?」
　　说完，新庄转向佐山，愁眉不展地说：
　　「如果是你，在那种时候……最后还是会选择开枪吗?」
　　「虽然只是假设，但是我想我的确会选择开枪……妳为什么不开枪呢?」
　　「我不是不开枪喔，而是没办法开枪。」
　　「没办法开枪?」
　　「嗯。」新庄颔首回应。
　　「你最后采取了行动对吧……可是，我一看到敌人的表情，脑中就一片混乱，不禁去想有没有什么好的解决方法。」
　　「妳把我的选择，归类为错误的选择吗?」
　　佐山心想她是想不到办法，所以才选择让时间流逝吗?
　　结果，敌人遭受狙击，然后自杀了。
　　佐山在内心吐了一口气。
　　真是天真的想法，所以才产生最坏的结果。
　　不过他认为，那是自己无法办到的思考方式。如果是身为恶徒的自己所做不到的思考模式，就表示……
　　「实际上，果然我是错误的一方，而妳的想法才是正确的吧。」
　　「我是正确的?可是，或许我会害你遭受危险——」
　　佐山把脸面向新庄，和她的视线交会，制止新庄继续说下去。
　　「听好了——妳把我和敌人的性命摆在同一个天秤上而迷惘，那是正确的。」
　　「没、没这回事，我只是没办法判断哪个比较重要，所以才无法动弹。」
　　「只有错误的人能够判断人命轻重。」
　　佐山苦笑。
　　「妳做了一件正确的事，根本没必要说抱歉。只是这件事会被拿来求偿。」
　　「但、但是，我很在意呀，我……」
　　佐山瞇着双眼，在视线中看着她的表情说：
　　「为什么妳要露出那么不安的神情呢?事实上，像妳这样的人要生存下来可是很困难的。不管怎么样，既然妳活下来了，妳都该对自己的正当性抱持自信。」
　　听到佐山的话，新庄想说些什么而张开嘴巴。
　　佐山认为她一定是要否定说出自己的论调吧。
　　所以，佐山比她更早一步说：
　　「妳的膝盖可以借我一下吗?用这个来赔偿损失便足够了。」
　　针对她半是询问的话，佐山头靠着树干向上看。发现森林的影子只让夜晚显得更加黑暗，连星星都看不见。然后他回答：
　　「妳是这么认为的吗?」
　　说完，新庄转向佐山，愁眉不展地说：
　　「如果是你，在那种时候……最后还是会选择开枪吗?」
　　「虽然只是假设，但是我想我的确会选择开枪……妳为什么不开枪呢?」
　　「我不是不开枪喔，而是没办法开枪。」
　　「没办法开枪?」
　　「嗯。」新庄颔首回应。
　　「你最后采取了行动对吧……可是，我一看到敌人的表情，脑中就一片混乱，不禁去想有没有什么好的解决方法。」
　　「妳把我的选择，归类为错误的选择吗?」
　　佐山心想她是想不到办法，所以才选择让时间流逝吗?
　　结果，敌人遭受狙击，然后自杀了。
　　佐山在内心吐了一口气。
　　真是天真的想法，所以才产生最坏的结果。
　　不过他认为，那是自己无法办到的思考方式。如果是身为恶徒的自己所做不到的思考模式，就表示……
　　「实际上，果然我是错误的一方，而妳的想法才是正确的吧。」
　　「我是正确的?可是，或许我会害你遭受危险——」
　　佐山把脸面向新庄，和她的视线交会，制止新庄继续说下去。
　　「听好了——妳把我和敌人的性命摆在同一个天秤上而迷惘，那是正确的。」
　　「没、没这回事，我只是没办法判断哪个比较重要，所以才无法动弹。」
　　「只有错误的人能够判断人命轻重。」
　　佐山苦笑。
　　「妳做了一件正确的事，根本没必要说抱歉。只是这件事会被拿来求偿。」
　　「但、但是，我很在意呀，我……」
　　佐山瞇着双眼，在视线中看着她的表情说：
　　「为什么妳要露出那么不安的神情呢?事实上，像妳这样的人要生存下来可是很困难的。不管怎么样，既然妳活下来了，妳都该对自己的正当性抱持自信。」
　　听到佐山的话，新庄想说些什么而张开嘴巴。
　　佐山认为她一定是要否定说出自己的论调吧。
　　所以，佐山比她更早一步说：
　　「妳的膝盖可以借我一下吗?用这个来赔偿损失便足够了。」
　　他打算再说一遍。就像佐山得以不用失去自己和她的呼吸与心跳，她也不想让敌人失去同样的东西。
　　不过，他却发不出声音，让身体动弹的余力已经慢慢消失殆尽了。
　　在渐渐远离的意识中，佐山思考着，从新庄身体的体温和节奏，所获得的安心感究竟为何?那令人怀念，却无法回想起来的东西，到底是什么呢?
　　*
　　当少年闭上双眼时，新庄感到有些焦急。
　　可是，当这份焦急牵动身体时，新庄注意到他的眉毛抽动了一下。
　　他还活着，只是睡着罢了。她抱持着些许自律，训诫自己怎么会想到这么不吉利的事。佐山将耳朵和脸颊靠着她的身体入眠，新庄用手指梳理着他的前发。
　　他的表情改变了，让新庄感到放心。
　　「是我太自抬身价了吗……」
　　新庄松开遮住胸部的另一只手，把双手分别放在他的头上和内侧肩膀，轻轻地抱住他。一碰到他，新庄就发现到他的体温很低。
　　新庄告诉自己，他不会有事，然后看看他的左臂。大概是因为他用右手绑在腋下的布够紧吧，止血的效率很好，血已经慢慢停止渗出了。
　　新庄把视线停在他的左手，沾满血的左手中指上，戴着一只女用戒指。
　　「……咦?」
　　伴随着疑问，新庄看向正抱着他肩膀的右手，然后脱掉手套，中指上有一只男用戒指。新序露出微笑，觉得这简直就像情侣打扮一样。渴望战斗的他，与躲避战斗的自己。如此相反的两人，居然在这种地方相似。
　　想到这点而会心一笑的同时，新庄注意到某件事实，那就是自己还没问过他的名字。
　　「你是……」
　　当她看着佐山安祥的睡脸时，突然从背后传来两道踩踏泥土的脚步声。
　　新庄彷佛为了隐藏他的身体般覆盖在他身上，她以带着警戒的动作转头过去。
　　在距离数步的地方，有两道人影站在黑暗之中。
　　一个是带着长枪的纤细身影，另一个是带着宽长板子的巨大身影。
　　巨大身影对着新庄开口，是男人的声音：
　　「干嘛摆出那种表情，不是有伤员吗?赶快带他走吧。」
　　吸了一口气：
　　「在这个世界，只要没死就有得救——」