　　
　　[[IMG,227f00ceb18a6ab590e0b8b6097ad03c,560,849,52245]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—从天上俯瞰的视线
　　事实上被高处所束缚着
　　与它的快意无关
　　*
　　夜晚开始降临的时候，佐山和出云等人一起待在衣笠书库中。
　　内部中央为向下阶梯状的书库里，有三个围着桌子坐的人影。
　　桌子东侧的是佐山，而出云和风见坐在他的正对面。
　　管理书库的齐格菲正在柜台泡红茶。
　　穿着西装裤配上衬衫的佐山，把裹着绷带的左臂放在桌上。
　　他等到手腕上的黑手表指到六点，才开口说：
　　「来吧，就让我洗耳恭听这究竟是怎么一回事吧，风见、出云。」
　　他用锐利的眼神看着正面，坐在那里的是个体格壮硕的黑夹克男子——出云。
　　「啊~我觉得好像要开始某种审问，是我的错觉吗?」
　　「真是凑巧呢，出云，我也觉得开始了。我们就融洽地努力下去吧。」
　　「真讨厌的努力呢……」
　　身穿无袖上衣的风见坐在出云旁，眼睛半开望着两名少年。
　　「不管怎么样都好啦，就认真明快地来吧。不这么做可是会遭受天谴的，应该会吧。」
　　「就是这么回事，出云。就认真明快地开始审问吧。」
　　「也就是审问玩法吗?关于这个，晚上和千里曾经……呃，该怎么形容呢，就是……」
　　台词说到一半，开始揉捏着空气的出云，忽然从佐山的视界中消失了。
　　接着，右手边响起撞击声。
　　「——」
　　佐山心想发生什么事往右边一看，便见到倒在对面书架下的椅子和出云。出云在阶梯状的地板上滚动，一圈、两圈，到了第三圈才停了下来。
　　他大字状地趴在地上一动也不动。佐山确认过他的模样后，把视线转向风见。
　　风见把手伸到桌下，仍坐在椅子上。
　　当她狐疑地注意到佐山的视线后，才伸出桌下的手，整理一下紊乱的衣服。接着终于看了大字形倒在地上的伙伴，装模作样以手掩嘴说道：
　　「啊啊，果然有天谴啊……上天希望觉来个五体投地呢。」
　　「虽然我的眼睛没看清楚，不过天谴仅限在桌下吗?」
　　「嗯，这就是所谓的『举头三尺有神明』吧。」
　　「提倡暗杀吗……不过神明的吐嘈还真是直接呢。」
　　「是啊是啊。那你决定怎样?我心目中的神是主张赏了右脸一巴掌，也要赏给左脸的喔。」
　　佐山调正领带。
　　「好了，那就照风见的神所愿，来谈正经事吧。」
　　「好你个头!」
　　出云站起身子，指着风见说：
　　「万一我受伤怎么办！？」
　　「你不是毫发无伤吗……」
　　「为什么呢?」风见口气无奈地说。出云看看自己的身体，开口道：
　　「——好吧，那就算了。」
　　佐山眼神中带着「翰的可以吗?」投向出云，出云耸耸肩点头响应，然后坐回椅子上。
　　佐山看着两人又回到并排坐着的样子，眼神看向出云。
　　「我从以前就觉得好奇了，你为什么这么耐打啊?」
　　「啊，别在意，那是因为稍稍做了点保护措施。」
　　「托那个的福，觉一点也不知道反省，害我会不自觉对其它人也做出同样反应。」
　　「之前千里在电车上被色狼摸屁股时，实在很恐怖……」
　　觉严肃地说：
　　「她用座位旁边的扶手让色狼坐三角木马，对方的两腿之间就这样不断被……」
　　「灭绝恶行、色狼该死，就算对方求饶也绝不原谅——这是上个月女生宿舍的标语喔。」
　　风见「嗯」地点点头，呼了一口气，然后突然击掌发出清脆声响。
　　「好，OK！来吧！认真谈吧!单刀直入地说，我和觉进入UCAT是两年前的事了：那时候的骚动结束了10th-G和6th-G的全龙交涉。还有，我的双亲是普通人，和UCAT及IAI都毫无关系……怎么样?」
　　「感谢妳言简意赅的说明。」
　　「没有啦，因为这种事隐瞒也没意义嘛。」
　　听到风见的话，从背后的柜台那头传来齐格菲的声音。
　　「出云家果然和那两个G绑在一块了吗……」
　　「什么意思?」对佐山的疑问，出云笑笑地告诉他：
　　「6th-G和10th-G是我爷爷消灭的喔。」
　　然后出云问佐山说：
　　「说来话长啦。你的室友还可以吧……?不打算和他打好关系吗?」
　　「嗯，等会我要替他介绍学校内部……他是新庄同学的弟弟，你们知道吧?」
　　「啊……我只有——听说了一点点吧。」
　　「他不清楚UCAT的事。现在正在整理行李，反正还有时间吧。」
　　「是吗……那千里，帮我拿世界地图——我快速讲给你听。」
　　*
　　风见拿的是上课用的大型地图，摊开来有一公尺见方的布制地图。
　　她拿着其中一头摊开它，布上散发出微微的木头香味。
　　染着淡淡古色的日本全图摊放在桌上。对面的出云望着佐山，面无笑容地开口说：
　　「事实上，我也很久没听到爷爷以外的护国课消息了。虽然UCAT把这方面的情报保管在资料室，但没有许可无法进入——齐格菲爷爷是前护国课成员，应该清楚以前混乱时期的事吧。」
　　佐山发现出云的视线缓缓向上，看着自己的身后。
　　他转头一看，齐格菲正捧着镀银的盘子。
　　放在上头的四个杯子散发出红茶的香味。
　　「虽然想去咖啡店，但毕竟没办法立刻去。」
　　风见第一个接住递过来的茶杯和茶碟。
　　「德国也有相当多红茶呢，以前我去旅行的时候喝过不少。」
　　接住杯子的出云皱起眉头说：
　　「妳、妳怎么时候变成国际人士了……」
　　「在遇到觉之前啊。国中的时候因为父亲工作的关系到处飞来飞去，会讲英文也是那时候的经验所赐……你有必要露出那种表情吗?佐山不是更恐怖，我记得是十二国……」
　　「十三国语言。那只是被祖父灌输进去的，说不上是自己的能力。」
　　佐山接住杯子，抬头看着齐格菲。
　　「那个祖父也完全没讲过有关自己或你的事。」
　　「大概吧。就连出云和风见，也是头一次听说是我消灭1st-G的吧。」
　　「当然啦。对了爷爷——你能够帮上多少忙?」
　　「最基本的回忆，还有补充你们知识的程度吧。」
　　风见听了他的话轻轻吹声口哨，齐格菲听到那声音则微微皱起眉头，不过她腼腆的微笑让他解除了不快的表情。风见放下杯子说：
　　「真是难得的好感觉啊。事实上，虽然我们和UCAT有着两年左右的关系，却得不到太多情报，觉明明是IAI的继承人，但是他父亲来见他的次数——」
　　「千里。」
　　一被叫到名字，风见立刻闭上嘴，然后说了声抱歉。出云点点头，佐山也跟着点头。
　　「因为你品行不好，所以双亲也有许多考虑吧。」
　　「你到底是想打圆场还是不想打圆场啊……」
　　「算了，就到此为止吧。」出云把手放在地图上。
　　「你在皇居听过神州世界对应的理论了吧?日本和世界相连，这个情况现在仍持续着。说起来，十个G灭亡后，战败的日本减缓了地脉的加速度，承受了世界的异变而免于被占领。」
　　出云偷看齐格菲的表情。眼前的这名老人，只是单纯地点点头。
　　佐山判断出云的情报是正确的，心想：「就算让他担任老师也没问题吧。」
　　「——接下去说吧，首先我想知道的是十个G的细节。在皇居的时候，你们不是说各G会对这个世界的神话、传说和文化有所影响吗?事实上1st-G就是——」
　　「改编自北欧神话中的佛尔颂英雄传说，脍炙人口的『尼伯龙根之灾』吧。打倒龙的英雄，遭到自己的妻子及从前的情人背叛而失去性命。齐格菲这个名字也有出现，正是那位英雄。」
　　出云点点头，右手轻敲日本近畿及山阴地区（注：中国地区以北的区域，现在的鸟取、岛根县及山口县的北部）的中间。
　　「总之那就是1st-G，你知道1st-G概念核的行踪吧?」
　　「嗯，一半被藏在圣剑格拉姆里，收放在IAI本社的地下，也就是UCAT的西分部……另一半则在激进派的机龙——法布尼尔改里头。」
　　佐山轻轻交叉双臂。
　　「机龙……啊，出云你有见过吗?」
　　「我曾经看过一次，但不是法布尼尔型的。简单来说就是龙型的机械，全长大约有三十公尺以上，似乎还有能飞的厉害机龙喔。」
　　「就概念战争来说，它是单体最强的兵器。」
　　齐格菲说道：
　　「如大城所说，我用格拉姆杀害的法布尼尔，是只有搭载一个动力炉的型号。只要破坏它，机龙就会死亡。不过，改型有两个动力炉，喉咙的武装用动力炉封印着重要的概念核，万一演变成战斗，就算破坏武装动力炉——」
　　「还是有可能会被仍然可运转的法布尼尔改击溃吗?」
　　「机龙就算没有武装，光靠那巨大身躯，就是足以战斗的武器了。」
　　听了齐格菲的话，佐山点点头。
　　……要是接受全龙交涉的任务，就得和那种家伙交手吗?
　　佐山不免苦笑。他想起新庄。运傍晚说的话。或许自己会死。
　　的确有这种可能性，不过现在是搜集情报的时间。佐山把手抵住下巴说：
　　「接着说下去吧，2nd-G呢?」
　　「啊，2nd-G很好懂，它就是日本。」
　　出云举起手，指着地图这边日本伊豆半岛的位置。
　　「被认为是古事记和日本书纪原型的G，而概念核似乎是名为八叉的炎龙。2nd-G的人们已经几乎归化这里了，应该是很好应付的交涉对手吧。」
　　「而3rd-G呢……」出云把手往旁边指向濑户内海的位置。
　　「3rd-G是希腊神话的原型，我不是很清楚它的概念核……似乎被分成两半。其中一半是个名为堤丰的家伙所有，所以——」
　　「所以怎样?」
　　「你见过名为武神的巨大人型机械吗?看过了吧?3rd-G正是它与自动人偶的世界，所以我认为堤丰应该是武神吧。问题在于剩下的那一半还没有找到，而如果你接受全龙交涉，搜查工作也会交到我们手上吧。」
　　「另外别忘了有可能和武神发生战斗。」出云补充说明。
　　佐山昨晚在UCAT的地下停机棚看过它，是个全长超过八公尺的铁巨人。
　　……机龙也好、武神也罢，怎么都是一堆夸张的玩意啊。
　　佐山再度了解到或许会死的意义。
　　「4th-G呢?」
　　出云对不讨论危险，只是不断要求情报的佐山露出苦笑，然后把手指向九州岛岛。
　　「非洲——概念核是传说住在密林深处的木蛇穆可奇的雏形，现在似乎正由UCAT保管……然后5th-G是美国。」
　　他指向北海道。
　　「我曾听说5th-G是机龙的G。其中一半的概念核似乎是什么厉害的武器，而被UCAT保存着；剩下的另一半还是下落不明。」
　　「6th-G已经解决了对吧?」
　　「对，它是以印度神话为原型的世界，使役名为弗栗多的龙来治理的G。如果在UCAT里看到印度系国家的人，就先当对方是6th-G的人吧。」
　　出云笑着缓缓移动手指，指着日本的东北地区。
　　「我听说7th-G是中国，不过概念核是什么玩意，我们就不晓得了。」
　　「该调查的事情也太多了吧……」
　　「你就想成是任务吧。接下来，8th-G是澳洲，相对于四国。拥有概念核的石蛇瓦姆那比被保管在IAI总公司的地下，也就是UCAT的西分部。」
　　「西分部意料外地保管了很多东西嘛。」
　　风见提起身子，一一指向中国地区的德国、濑户内海的希腊、四国的澳洲及九州岛岛的非洲。
　　「西分部收集了这些，似乎是判断如果有万一，放在就近位置可以派上用场。实际上是怎么样呢?齐格菲爷爷。」
　　「实际上就如妳所说的……不过之后的确难以采取行动，因为各G的残存党羽都计划夺取其它G的概念核。」
　　「就算战争结束，斗争依然会持续下去，说起来也是理所当然的——再来，9th-G呢?」
　　「9th-G是中东地区，据说可能是祆教神话的原型，似乎有个名叫札哈克的超大机龙。9th-G败北后，概念核被保管在UCAT的地下。最后，虽然10th-G已经解决了……」
　　「说吧。」
　　出云指着近畿上头一带。
　　「一般认为，10th-G是异于1st-G的北欧神话原型。1st-G与其说是神话，不如说是以民间传奇为蓝本，而10th-G完全是神的世界。」
　　「原来如此。」佐山颔首表示了解。存在于世界十个地点的神话以及与对应的G，还有……
　　「虽然7th-G详细不明，不过所有G的概念核都和龙有所关联吧?」
　　「是啊。还有，概念核被收藏在武器中的情况也很频繁。被分为两半的状况下，不是都分别装在龙和武器内吗?」
　　佐山思考着。
　　……龙，以及打倒它的武器之间的关系。
　　力量与抑制、财富与权力、敌人与英雄，这些都是原始的象征。
　　「集合十个G的龙，就是全龙的意思啊。」
　　「所谓的全龙，不就和圣经上的默示录上所说的恶魔之龙意义重迭吗?现在，父亲在活动企划中调查这方面的消息，所以我多少知道一点。全龙是持有所有野兽模样的……」
　　「他们希望我们成为那种东西吧。」
　　出云盘起双臂。
　　「虽然只是我的推测……所谓的全龙交涉，是面对十个G的龙，然后拿着能够打倒牠们的武器，与牠们进行对等交涉吧。」
　　*
　　佐山原本想点头同意出云的话，最后却不了了之。
　　还不知道的事情太多了，在此同意他的推理未免太早。
　　……而且，在这些G的说明里，似乎带着些涵义。
　　他感觉出云他们的说明，并没有下意识以外的失误。对他们来说，知道的事情很明确，不知道的事情也很明确。
　　不过，总觉得有什么决定性的缺口。到底问题出在哪呢?
　　「嗯……」
　　佐山盘起手臂，看着日本地图，然后……
　　「?」
　　盘着手臂的胸前，有个小小的东西在衬衫口袋里动了动。
　　是貘。大概在口袋里睡醒了吧，牠仰望着佐山。
　　风见叫了声「呜哇」，露出一脸很想摸的表情，不过佐山无视她的反应。他摸着貘的头，要牠乖乖听话。
　　当貘把身体钻入口袋里时，佐山忽然发现到自己格外在意的原因。
　　今早，佐山在貘让他看到的梦里看到一座遗迹。
　　他立刻把想法转成话语。
　　「——巴别塔。出云，你知道巴别塔的存在吗?」
　　被这么一问，出云抬起头和风见面面相觑。
　　「真是吓我一跳——那是我们也几乎只知道名字的存在，你为什么会知道它?」
　　「这只貘让我在梦里见到那座巨塔的模样，它在这份地图的哪里?」
　　这么一问，出云和风见再度彼此对看。
　　看到两人眉头微皱的表情，已经足以预测答案为何了。
　　「你们也不晓得吗?」
　　「嗯。说到巴别塔，我只知道它恐怕存在于日本的中东、大阪一带吧；还有……巴别塔和Low-G持有的圣经神话有所关联。」
　　「还说得真是肯定啊，明明就不大清楚。」
　　他接着说：
　　「也就是说……Low-G持有不受其它G影响的神话啰?那就是……」
　　「没错，就是圣经神话，一般认为它是Low-G原创的神话。」
　　出云露出苦笑，指指背后的书架。那是今早佐山看到排放着衣笠·天恭撰写的书的书架。
　　「你还记得今天早上看到的书吗?那是十一册神话学的书。一到十册对应与这个G的并列存在——然后，你知道第十一册是以什么为题材吗?」
　　「……圣经吗?」
　　「嗯，是啊——日本拥有世界地脉的风水，虽然不知道是伫立在日本的巴别塔会影响到中东地区那头，还是中东地区会影响到大阪方面，不过……事实上它的确存在着。」
　　「关于巴别塔，真的不知道它的详细情报吗?」
　　「就算想要调查，情报也完全被封锁了，反而只能说它是存在着。明明是我们自己G的东西，真不知道为什么要藏匿它。」
　　听到风见耸肩的声音，佐山露出苦笑，心中点头想着：「原来如此。」
　　……这两个人也一样，认为自己身在谜中，所以这两年间费尽心思做了许多调查吧。
　　到现在总算有能让自己接受的事。
　　「所以UCAT的用语才会包含圣经相关的言语吗?像把了解称为Tes——Testamcnt，契约的意思，同样可以表示圣经之意。」
　　「没错。包含Low-G的圣经，神话的原型从一到十，合计共有十一个G。以那里那位爷爷为首，护国课进行了歼灭它们的行动。」
　　「所以才被称为Low-G（最低下的G）吗?为何要如此卑下呢?」
　　齐格菲点头说：
　　「事实上，其它的G是由自己世界的自弦振动数定下号码来互称，那是在概念战争持续进行之下所诞生的符号，所以我们也考虑过这点。美国UCAT为了胜利、为了正义，提议把自己的G定为Law-G，可是……」
　　「可是?」
　　「前述的天恭教授说那拼字错误，从那之后就变为Low-G了。」
　　「这是搞笑吗……」
　　佐山吐了一口气，接着吸了口气问道：
　　「……总之，我的祖父是消灭了这些G中的哪一个呢?」
　　齐格菲什么也不回答，只是放低视线。
　　看到他的反应，佐山的胸口开始疼痛，他不由自主地皱眉，深深吸了口气。
　　或许是注意到自己的异状吧，眼前的出云也皱起眉头，他身旁的风见开口问说：
　　「佐山?难道你……」
　　他们知道自己的病况，因此风见从椅子上站起来走近佐山。就在此时，背后衣笠书库的入口打开了。
　　「请问佐山同学在吗?」
　　传来一个声调略高的声音。
　　「——」
　　佐山抬起头，看向跟齐格菲同侧的书库入口。
　　便服模样的新庄·切站在那里，他摇曳着束起来的头发看向佐山等人。
　　新庄张大眼看着书库内部，在找到佐山后瞇起眼睛。
　　「工作做完了吗?」
　　被这么一问，佐山立刻点头，然后注意到一件事实。
　　……狭心症停止发作了?
　　他并不知道原因为何，只确定新庄的存在是一个契机。
　　佐山在内心苦笑，思考这究竟是怎么一回事。
　　他站了起来，回头看向出云和风见。风见嘴角露出笑容：
　　「快去吧，你要好好对待头一个室友喔。」
　　佐山听着风见的声音点头示意，同时双脚走向新庄的方向，走向那侧着头的笑容方向。
　　*
　　在黑暗的美术教室里，布莲西儿停下动笔的手。
　　看看手表，现在是晚上七点半。
　　「还真是精神集中了好一阵子呢。」
　　说完，她看向旁边。小鸟正睡在作业桌上的纸箱里，环绕起来的抹布中央，中间有个鸟巢般的凹陷处，牠正用脚勾着取代落脚用树枝的笔低头睡着。
　　布莲西儿望着牠，甩甩自己的脚。下头传来声音：
　　「——好痛，我好不容易才睡着的耶，又怎么了?」
　　黑猫在地上发出一阵脚步声，布莲西儿往下一看，牠黑色纤细的身躯，正站起身仰望自己。
　　布莲西儿伸出食指抵在嘴唇前，而黑猫……
　　「妳想挖鼻孔吗?」
　　她轻轻地踹飞黑猫。
　　黑猫背对着她躺在地上，然后开始抱怨，不过布莲西儿无视牠。她起身确认箱内的饲料和水，然后把几颗饲料事先泡在水里，接着弯腰提起黑猫的脖子。
　　「——来，走吧，去根据地。」
　　「啊?那小鸟呢?没问题吗?」
　　「牠正在睡觉，所以要趁现在。」
　　布莲西儿把黑猫放到地上，走向置物柜的方向。目的地是美术教室的后方，美术社社员用的置物柜。她边走边弄松制服的领带，然后脱掉上衣。
　　她把脱掉的上衣挂在手臂上，走到置物柜前面。一碰置物柜的门，门就开了。
　　「抱歉了，『镇魂之曲刃』，现在还不是你出场的时机。」
　　折迭放在置物柜内的巨大镰刀，开始从周围呼唤光球，布莲西儿一面看着它产生淡荧光色的光芒，一面握住折放在置物柜下方的布料。
　　她拿起布料，单手摊开它。黑猫说出了它的名字：
　　「魔女的黑装束。」
　　从手上垂下的是一套黑色的连身裙配上黑色三角帽。
　　布莲西儿抽出黑装束，取而代之地，把抱着的上衣塞入置物柜里。
　　空出来的那只手，熟练地脱下制服的裙子，解开衬衫的扣子，并随着衣服的摩擦声，把它从身上脱掉。
　　中途勾到右边的袖口，她用牙齿咬住扣子，并且解开它。
　　穿在身上的仅剩下黑色内衣和丝袜。
　　她再一次轻轻抖动黑装束，并且摊开它。
　　黑装束并没有缝制衣领或是胸襟。她吸了一口气，缩起身体将裙摆往下拉。恢复呼吸之后，胸下的剪裁和腰部的缝褶创造出的形体和身体完全一致，产生不需要皮带的融合感。
　　她从连身裙胸前口袋取出埋有青色石头的首饰，挂在脖子上。
　　然后高举三角帽，双手把它放在头顶上。
　　「——穿好了。」
　　布莲西儿连镜子也不照便开始行动。她连折都没折，就把脚下的衬衫和裙子塞进置物柜。
　　「啊。」
　　由于「镇魂之曲刃」勾住了衬衫，只好连忙解开它。
　　布莲西儿满脸通红地往下看，刚好抬头的黑猫，急忙摇头说：
　　「我、我什么也没想喔!我也没笑喔!我根本不觉得妳是笨蛋还是猴子之类的喔!」
　　「——那就好。」
　　她静静地回答，关上置物柜，在周围飞舞的淡淡光芒也跟着消失了。
　　布莲西儿再次环顾四周，确认没有留下半点光芒，接着看向从左边数过来第三个的打扫用具放置柜。
　　她走近过去打开木门，从里头取出一支扫把。那是长约一公尺半的双手用扫把，刷子的部分被塑料花纹的封套包着。
　　布莲西儿用单手回转它，一边确认稻草的部分有没有松脱。
　　「真的没问题吗……大扫除的时候，有一年级学生把它拿来当重金属的吉他玩。」
　　「不知道是谁突然用手刀对准那名一年级生的延髓劈下去，让他当场昏倒的喔……」
　　「那、那是因为我有点慌乱嘛，临时又想不到其它办法。」
　　「可是那记手刀是妳使上腰力全力一击的耶。」
　　「吵死了，总之我们快去快回吧。」
　　布莲西儿跨出脚步，黑猫叹了口气跟在她后面。
　　她打开美术教室的门锁，踏入走廊、走向楼梯，目的地是顶楼。
　　*
　　一爬到顶楼，就感受到风和月光。
　　布莲西儿仰望闪耀着青白色光芒的月亮，皱眉说：
　　「看来似乎有点难办呢，飞上天很容易被看到啊。」
　　她低头看看自己的装扮。黑装束反射了月光，染上了淡淡青色。
　　落在顶楼地板，拿着扫把、戴着三角帽的黑影，也变成深蓝色。
　　布莲西儿哼了一声，从背心口袋拿出一个皮制的四角形小袋子。上缘的角落被折了起来，构造上只有那个唯一的开口。
　　黑猫看着袋子，尾巴往上颤抖。
　　「妳的驾驶技术明明就很差……即使这样，妳还是执意要做?」
　　「我说啊，如果自力前进，声音和光芒或许会被看到吧?」
　　「Low-G还真是不方便呢……」
　　布莲西儿只对嘀嘀咕咕的黑猫回了一句：「是啊。」便把袋子的开口朝下。
　　倒出来的是沙子。
　　布莲西儿走向顶楼西侧的角落，左手拿着扫把，右手轻轻摇摇袋子里的沙。
　　她突然开始哼起歌，是圣歌「平安夜」的旋律。
　　彷佛她发出的歌声混进风中般，沐浴月光而闪耀白色光芒的沙子，渐渐落在顶楼。
　　就算被风吹拂，沙子也不会散开，垂直地飘落地面。它们根据布莲西儿的脚步和手势，显现出了一个图案。
　　那图案的真面目是一个文字，一个被写在一公尺见方内的1st-G文字。
　　同样的字从顶楼中央延伸到西侧角落，垂直排列了四十个；接着排列了二十个别的文字。
　　布莲西儿写完六十个字后，把袋子拿到耳边轻轻摇晃，确认量并没有减少太多后满意地点点头，把袋子塞回口袋。
　　她走回原来的位置，也就是黑猫所处的地方，站在头一个字上，对着西边天空说：
　　「好，走吧。」
　　说完，布莲西儿从口袋拿出一颗前端连着细锁炼的青色石头，她把那条锁炼绑在扫把中间的部分。
　　她将扫把刷的部分接触地面，用右脚轻轻踏在握柄和刷子的连接处，将抓住握柄的右手往前伸，扫把和自己的身体形成一个倒三角形。
　　她随便地提起黑猫的脖子，把牠和扫把前端一块儿握住。
　　「我不要在前面啊啊啊啊!」
　　「吵死了。」布莲西儿话一说完，轻轻一蹬放在地面上的左脚。
　　写下的第一个字刚好在那里。
　　踏步声响起的同时，排列着的六十个字产生了异状。
　　那是淡淡的光芒和移动。前面四十个字的沙子放出微微的蓝光，后面的二十个字则是发出橙色的光芒。接着，以后面的二十个字为首，合计六十字的板子动了起来。
　　由六十个文字创造出来、全长六十公尺的板子，从布莲西儿的脚下往天空微微倾斜。
　　过了约三十秒，产生出来的是用前端高达三公尺的文字构成的倾斜台。
　　只要不爬上顶楼，即使是旁边的校舍也绝对看不见低矮的倾斜台。
　　就像是为了洗去文字的背面，从东边吹来一阵风。
　　接着，布莲西儿再度踏下脚下的文字。
　　一切都在瞬间发生。
　　脚下的文字产生了风，而且它并不是吹拂的微风，而是推动物品的强风。
　　「——！」
　　仿佛被墙壁般质量的强风推动脚下和背后，把她和扫把及黑猫往前推，朝着斜坡那头弹出。
　　迅速飞出之后，布莲西儿首先感觉到的是大气的厚重以及速度。
　　她放低身子，眼中只看得到前方的景色，以及位于脚下高速流窜的字列。通过的文字失去了光芒，回归沙子的模样洒落在地面。在这一瞬间，一开始的四十个字全部四散。
　　当这四十个字到达剩下的二十个字，也就是橙色文字上方时，布莲西儿的身体浮了起来。
　　身体一直线地加快速度。
　　从背后推挤的强风从更背后的斜侧、从臀部下方推了过来。
　　她看见倾斜的前端。确认前方是西边的星空时，便把身体放得更低，用全身夹住扫把。
　　在不到一次呼吸的时间内，所有的文字四散在地面，而布莲西儿往空中射出。
　　轰隆声拍打着身体。
　　「呜！」
　　虚空。
　　没有东西可以支撑身体，她瞬间了解到这点。
　　身体的五感被惯性殴打而消失中。
　　不过，所有的感觉立刻回归到身上，从衣领搔动脖子的晚风十分寒冷。
　　「……啊。」
　　当微暗的视界渐渐恢复时，眼下经过许多并列着的民房。
　　扫把以高速、仿佛削落腹部般地持续掉落。因为布莲西儿的姿势是用全身紧紧夹住扫把握柄，而扫把的状态仍然左右激烈地摇晃不已，无法稳定下来。
　　布莲西儿抬起头，确认扫把的刷子部分。看到微弱的青白色光芒从花纹封套内侧发出后，她放开用左手往握柄按住的黑猫。
　　在风中流过眼下的亮光正接近海边，她一瞬间下了判断。
　　她希望能上升，所以……
　　「——改变成飞行型态。」
　　布莲西儿握住卷在扫把上的石头，用脚勾在刷子上，把它压往地面的方向。
　　依此原理，扫把的前端会朝向天空。
　　这便是起点。
　　彷佛为了响应她一般，刷子部分的花纹封套变成自律驱动。
　　发出光芒的刷子部分朝下，往地面展开。
　　握柄底部的左右及上半部发出光芒，变化为如羽毛般细致的固定翅膀。
　　只要有了冲力和翅膀，并决定往上飞，扫把的前进方向就一定会是天空。
　　虽然流动的夜景从眼下渐渐逼近，但布莲西儿却无视可见的街景。
　　「要走啰——！」
　　扫把的尾端忽然产生光爆。
　　清脆的响声。
　　扫把的前端产生水蒸气的圆环，允许往天空加速。
　　伴随着类似大炮的声音直率地弹向天空。
　　飞了起来。
　　当她想到会有反作用力时，视界已经在高处了。
　　虽然扫把持续上升中。
　　「——」
　　广布在下方的光之海迎接布莲西儿的沉默。
　　东京。
　　然而，布莲西儿在风中露出苦笑看着天空。她望向西边的星空，那片看不见月亮的高空。
　　她紧握住右手的石头，更加快速度，一切都是为了往西边上升。
　　前进。冲向夜空，全身的感觉在空中划出一条弧线，希望奔向西方。布莲西儿认为那类似被放逐到天空的感觉是一种喜悦，所以她继续加快速度。
　　黑猫似乎在叫着什么，她回了个笑容后，黑猫便沉默了。
　　往前，然后往上。
　　直到安定在自己冀求的高度前，在云层下方行进的速度，是不会减缓也不会停下来的。