　　
　　[[IMG,50d219f825f2137d96d8671787d26e11,560,845,51141]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—若犹豫是伪善或者勇气
　　那决断就是伪恶或无谋
　　不管哪边，都不属于恶行
　　*
　　骑士挥动盾牌，弹开泼过来的液体。
　　飞过来的浅黄色液体，一碰到盾牌就产生白烟，将盾的表面腐蚀出数个洞。
　　「真是恐怖的剧毒啊……!」
　　大城点头同意骑士的话。
　　「他真的打算把那种东西灌进我耳内吗——！」
　　骑士无视大城的话，扣下长枪的扳机。
　　装在上头的书本，从侧面施放出青白色的光芒。
　　书架长枪从灌注思想的文字列中，取出其中的热量。
　　比起用文字附加某种能力，这方法虽原始，但是力量却更为强大。
　　开枪射击。
　　长枪的枪口向上跳了一下，飞出一枚光弹，但目标并不是趴在眼下的两人。
　　而是黑猫。
　　一瞬间，直径达五公尺的黄白色子弹，划出一道由上往下的弧线，飞向广场南侧。
　　放电声被命中的破碎声盖过。
　　破裂。
　　「——！」
　　广场南侧因此扭曲、崩塌，卷入树木和土石而收缩。
　　有效范围二十公尺见方内的所有物体紧接着全喷上半空中。
　　怒涛般的巨声响起。
　　但骑士却说了：
　　「这种威力不可能让牠消失……」
　　然后看向眼下的两人。
　　「来吧!你愿意当我的对手吗?即便在此染上污名，那也是我最后的荣耀!」
　　趴在地面上的少年，小声地嘀咕说：
　　「你也决定好自己要走的路了吗……」
　　「——什么?」
　　骑士反问。不过他又立刻重新架起长枪，集中在战斗上。
　　装载在长枪上的书，全部的书页都闪耀着青白色的强光。
　　只要扣下扳机，就能抹消紧贴在悬崖峭壁上的两人。
　　「……抱歉了。」
　　骑士这么说。
　　此时，少年回答他：
　　「你不需要道歉。」
　　说话的同时，少年忽然站起身子。
　　少年站在对他们来说，应该是峭壁的地面上。他双脚着地提起身体，放低身子站了起来。
　　「什么……！？」
　　骑士吓了一跳，架起盾牌说：
　　「你这家伙!难不成取得了和我们同样的概念——！？」
　　少年没有回答便跳了过来。
　　骑士背后的同伴也采取行动，做好准备；不过还是晚了一步。
　　跳过来的少年绕到他们的左侧，也就是北方。骑士虽然想用长枪瞄准他，却完全跟不上。
　　少年背向他轻轻跳跃。
　　使出一记回旋踢。
　　直接命中。
　　用脚踝踢出的这一击比预料中沉猛，强力地命中了骑士的左肩。
　　骑士的骨头嘎嘎作响，身体浮了起来。
　　「呜。」
　　他忍了下来，并且放低姿态着地。即使他打算把右手的长枪转向少年的方位，却因为身体麻痹而只能对准正前方。
　　骑士一边警戒着少年的踢腿，一边转了个身，把盾牌往少年的方向伸出。
　　仔细一看，少年的动作从飞踢转变成四肢着地的模样。
　　他徐徐抬起身体，往广场的北方跑去。
　　正当骑士打算追赶时，大型人种的随从看着骑士的背后大喊道：
　　「快看那个!」
　　骑士听到厚重的声音转头一看，老人——大城·一夫，同样放低姿势朝广场南侧跑去。
　　「这是为什么呢?」他不解地喃喃自语。
　　明明设定南方为下，地面应该变成垂直才是。
　　自己与同伴是因为所持贤石的效果才能站着，但是为什么连不可能持有贤石的敌人，都以低姿势跑在这个垂直的地面上呢?
　　「到底是为什么呢……?」
　　*
　　广场北侧，有一排未受到石墙崩塌影响的行道树。
　　它现在是从地面延伸出的立足点。Sf带着一组户外咖啡座，站在树干上能够从远方眺望战斗的位置。
　　她灵巧地把洋伞、携带用的冰桶，以及桌椅摆在树干上，听着骑士响彻空间的疑问。
　　Sf轻轻颔首。
　　从怀里拿出一枚子弹，侧面写着「子弹．命中追加一发」。
　　「是理论上的疏忽。」
　　她将子弹放在置于树干的桌子上。
　　子弹刚摆在桌上时虽然是静止的，但是很快就加速滚了下去。
　　「——这个广场看起来虽然像是一面墙，事实上只是一面斜坡。」
　　Sf像是在确认般地说：
　　「将南方转变成下侧，的确很符合平面世界的1st-G居民做出的天真判断……毕竟因为地球是圆的，而日本位于北半球。」
　　Sf俯瞰眼下开阔的广场，佐山冲进敌阵中央，以回避运动为主战斗着。他跑在倾斜四十度左右的斜坡上，不断重复回避及攻击。
　　佐山的攻击方式很单纯，跑到敌人北侧，往斜坡下侧，也就是南方落下，利用全身的重量使出直线踢击或是回旋踢。
　　对佐山西言，即便能够站起身，毕竟还是处于斜坡上。
　　所以他放低姿势，反而因此能够轻易躲过敌人的攻击。被夹攻的时候，只要全力跳向南侧，就能利用斜面增加飞行距离。看了他的做法，Sf点头说：
　　「为了夺取先机，他甚至趴在斜坡上，假装那是墙壁……」
　　话一说完，Sf把冰桶的提带挂在肩上，然后伸手拿起洋伞。
　　她骤然往头上一看，看到有翅膀的弓兵注意到自己。
　　Sf略带惊讶地打开抱在右边的冰桶。
　　头上的弓兵把手放在弦上。弦的中央部位有一块写着字的布，弓兵使劲拉扯它，布和弓之间便出现一支光箭。
　　对方并不立刻射出箭，而是把布往右拧。
　　弓弦绷紧，弓发出嘎叽声，而且光箭一口气增为三支。
　　这才射击。
　　光箭射出的声音近似笛声。
　　对于这从天而降的高音三重奏，Sf轻轻行了个礼说：
　　「非常感谢这常见的攻击方式。那么，回礼就平凡点吧。」
　　说完，她从冰桶内抽出两把金属制、类似长杖的东西。
　　Sf从冰桶内的罐装果汁里翻出的，是一把机关枪及它的枪身。
　　她单手提起沉重的枪身，装填一排弹链，第一发子弹瞬间卡进弹仓。
　　「它的生产数超过四十万，是很平凡的。」
　　说完，Sf朝天空扣下扳机。
　　*
　　佐山领悟到自己正渐渐被包围，敌人的行动慢慢恢复统整。
　　戴着四角无边帽的僧侣老人，和披着斗篷的年老女魔术师，和他保持着不远不近的距离。两名大型人种的随从，趁这段时间开始绕向北边，看起来是为了不让他取得有利位置。
　　不过这样正好。佐山一面甩掉额头上浮现的汗水，一面这么想。
　　至少能把敌人带离新庄所在的那座森林，而且大城·一夫也已经逃走了。
　　这么一来，这个战场上已经没有任何需要挂心的事物了。然后，佐山心想——
　　……新庄同学果然没开枪。
　　骑士攻击自己的时候，即使做出信号，新庄的射击依然没有传来。即便在预料内，他仍然有些惊讶。
　　佐山一边觉得新庄真是个老让他大吃一惊的家伙，一边四处奔跑。
　　不管对什么事，新庄同学都很认真。
　　「甚至连迷惘的时候都不例外。」
　　正因为太过认真，所以今天也无法扣下扳机。
　　他蓦然想起今早学校发生的事，想起大树告诉自己的话。
　　……不大敢尽全力的人，一旦认真起来——会使出非常强大的力量……啊。
　　「因为，心中想着无法全力以赴的人，经常希望自己能够使尽全力。」
　　佐山认为新庄一定也经历过那种时期吧。
　　……那我呢?
　　「我——」
　　能够认真起来吗?
　　魔术师的手杖前端，在抱持着疑问的佐山视线前方发出光芒。与其说是光的残像，不如说是被燃烧的空气，就这么化为文字。那是佐山不认识的文字，不过他却能理解涵义。
　　火焰。
　　当他理解时便跳了起来，往南边，也就是斜坡的下侧跳跃。
　　下一秒钟，刚才自己所处的位置竖起了火柱。
　　伴随着空气燃烧声，红色的火焰化为三重螺旋往上喷。螺旋的前端在空中四散，火柱气势凌厉地延烧后消失。
　　佐山着地。
　　同时明白敌人的布阵已经完成了。
　　北边，位于眼前的僧侣及魔术师分居两侧，而两个大型人种随从自人群中央靠近。他们身高约三公尺，身穿深绿色外套，配上轻装的钟甲，手上拿着黑色小刀。
　　虽然反应不快，却可依靠小刀这种容易使用的武器来弥补。
　　他们过来了。
　　佐山对此做好准备。从正面硬碰完全没有胜算，必须奔跑加上迂回前进。他放低身子，深吸了一口气，忽然看向动作不灵活的左臂和左拳。
　　拳头的伤痕和戒指纳入眼帘中。
　　他试着握紧左拳，却只传来刺痛感。
　　尽管是虚假的痛觉，对自己来说却是货真价实的痛楚，而且拳头无法挥动。
　　下一瞬间，佐山将视线从左拳上栘开，全力奔跑。
　　他缩起身子然后伸展，让身体向前弹出。
　　在此同时，佐山从头上看到落在地面上的影子。
　　是弓兵。
　　……大事不妙。
　　佐山在心中喃喃自语。
　　敌人的目的不是由大型人种随从进行攻击。
　　而是让他们包围自己，再由上空扫射。
　　「呜。」
　　佐山吸一口气，然后扭曲身体。
　　为了能够多少避开由上方传来的攻势，他打算滚到地面闪躲空中的攻击。
　　然而，掉下来的既不是弓，也不是箭。
　　掉落的是翅膀。
　　「——!」
　　随着肉体被击中的声音，刚才佐山所待的地方，掉下了拥有四片巨大翅膀的身影，那是应该飞在空中的弓兵。仔细一看，他们翅膀与身体的连接处正喷着血。
　　佐山膝盖着地，正心想发生什么事时，某道声音早一步传来。
　　是枪声。
　　佐山抬起头朝向北方，也就是对他来说是上方的位置看去。
　　仰望天空，又有一对翅膀慢慢落了下来。
　　另一个四翼弓兵，同样带着染血的翅膀，落入了东侧的树林中。
　　至此，大家首次看到……
　　北方有一个黑白交杂的色彩，从远处的行道树跳下。
　　「是Sf吗……」
　　她左手拿着机关枪，右手握着洋伞，右侧腋下夹着一个大冰桶。
　　虽然手上拿着和她身体不成比例的行李，她却没从斜坡冲下来，而是跳向空中。
　　甚至不在乎四片翅膀往森林坠落。
　　她也跟着落下。
　　下一秒有位魔术师做出反应，用手杖在空气中写下文字，形成光之枪后投向Sf。
　　光芒带着尖锐声飞去。
　　Sf彷佛向它迎去般地做出一个动作，她举起并打开洋伞，随着空气拍打声，Sf的身体就像被洋伞提起般飘浮着。
　　光之枪从她的脚下划过，穿越远方的草皮。
　　爆发命中声的同时，Sf放开洋伞。
　　接下来就是一直线。
　　藉由重力加速度的引导，Sf的脚底猛力撞到佐山左侧的大型人种随从。
　　传来一阵撞击声。
　　「……」
　　随从正好转过身，侧腹部被Sf双脚及全身的重量直接击中，身体因此浮了起来。佐山退后一步，接着随从头朝下自空中着地。
　　先是铠甲，然后是肉体，发出连续的巨大碰撞声响后才停了下来。
　　那名随从动也不动。
　　取而代之的是，刚登上舞台的纤细身影动了。
　　白色的短发配上黑色连身服及白色围裙，微微提起裙摆的身影，站在佐山前方行了一个礼。
　　「我判断您毫发无伤真是太好了。」
　　正是Sf。
　　*
　　佐山发现到，Sf行礼同时，周围已经重新布阵完毕。
　　少了一名随从后，骑士补了进来，而两名魔术师往后方退去。
　　承受他们视线的Sf，打开冰桶将左手伸了进去。布奸阵的敌人听见冰块的碰撞声及水声，都全神戒备着。
　　不过，Sf看也不看他们一眼，单膝着地对着佐山说：
　　「佐山大人请用这个，这是连运动的间歇时间都很适合使用的新产品。」
　　那是运动饮料的宝特瓶。佐山伸手拿起后，Sf行了个礼，再度将左手伸入冰桶内。
　　「各位就请用这个吧。」
　　语毕拿出闪耀黑光的SMG（注：冲锋枪）。
　　她回转身体，连续射击。
　　「!」
　　火药的声音使得骑士及随从们连忙举起盾牌和护腕来格挡，但还是太迟了。
　　他们的身体随着金属声后退，然后被击飞。
　　佐山起身。青白色的烟雾包围着自己与Sf，周围的布阵稍稍散开，一名魔术师就此倒下。佐山边打开宝特瓶的盖子，边将视线送往那头。
　　「他还没死。对方也持有相当的防御能力，所以似乎无法给予他们太大的打击。」
　　说完，佐山注意到Sf的右袖裂开了，那正是她已经受到某种攻击的证据。被撕破的黑色布料下，露出来的手臂是……
　　「机械……?」
　　佐山边让宝特瓶内的柑橘味液体流人体内，边提出质问。
　　[[IMG,eca39b6db4343e331d4efda068df5eab,560,843,96632]]
　　
　　他视线前方的Sf手臂是由类似精缅盔甲的珍珠色物质做成，连接上下臂的肘关节较为纤细，中间埋着黑色的树脂材质。
　　Sf头也不回，把左手的SMG扔到地上说：
　　「我是德国UCAT利用3rd-G的技术做出的自动人偶——SeinFrau。这个被组装成至大人专用的身体，无论在任何恶劣天候或是恶劣条件下，都有办法出门购物及接待客人。靠着贤石交换，轻巧的外部装备能持续行动二十四小时，即便是突发性的无理难题也——」
　　「那种深夜节目般的台词不用再说下去了。」佐山把暍光的宝特瓶递还给Sf。
　　「妳的战斗能力有多强?」
　　「据德国UCAT所言，德国国民是世界上最优秀的民族。汇集他们的技术制造出来的我，拥有最强的战斗能力。」
　　「我记得那个最为优秀的右派国家，不是在第二次世界大战中惨败了?」
　　「优越者不需要冀求胜利的欲望，为了永远的强盛，可以舍弃胜利。」
　　「这是谁的名言?」
　　「——我并不知道，它只是根深蒂固地刻在我体内。」
　　说完，Sf把右手的机关枪换到左手，枪口抵着眼前的地面。她将枪口往旁边移动，枪的前端在地面划出一道弧。
　　「吾名『必须存在之女』，因他人期望『存在』而诞生于世的非人哉。来吧——带着你们诞生的理由前来吧。万一它比我存在的理由更为薄弱，你们将无法继续『存在』于这个世上。」
　　地上的弧，随着她回转脚踝逐渐成为圆形。
　　「我为了主人而生。我身上的铁化为他的骨骼，我的炼等同于他的肉，我体内的油相当于他的血，我的决断献给他的心。不过只有一点，是我这种机械无论如何都无法为之献身的。」
　　弧线连结成圆形，她把枪口再次摆在那个接点上。
　　「眼泪……毫无感情的我无法响应这点。所以我不希望主人流泪，我冀求的只是不需要泪滴的结果。」
　　她提起枪口。
　　「以铁代骨、以炼代肉、以油代血，以决断献给内心，而泪水——」
　　吸了一口气。
　　「以无欲替代。」
　　话一说完，Sf朝向并排的敌人扣下扳机。
　　*
　　新庄坐在树干上。
　　手上的颤抖渐渐平稳下来。可是，手指还没恢复力气。
　　「偏偏在这个时候才……」她喃喃自语地说，心想着自己到底缺少了什么呢?
　　下方传来声音：
　　「训练成绩良好，担任后卫时，进行的掩护范围射击也很优秀。不过——担任实战在眼前进行的前锋时，就无法开枪吗?妳打算脱离全龙交涉部队吗?新庄。」
　　新庄倒抽了一口气。
　　看到新庄如此反应，下方传来笑声：
　　「——哼，干嘛愁眉苦脸?难道妳不知道虽然我身为监督，却无法独自做主的事?毕竟妳是老爸推荐加入的成员，所以妳的进退，如果没有老爸的许可和妳本人同意，是无法变动的啦。」
　　听到他的笑声，新庄眉间揪起，紧咬住牙根。
　　「你为什么总是这样!从捡到我的时候就是……」
　　「我告诉妳吧。」
　　他带着笑意说：
　　「因为我什么都知道，却什么都不懂。」
　　「喏!」至出声告诉新庄：
　　「笨蛋们有危险了，好歹做些妳办得到的事吧。」
　　看着广场的新庄，注意到他话中之意。
　　随着枪声移动的佐山和Sf周围，有数个被他们击倒的影子。
　　可是，其中有几个渐渐恢复动作。是一开始被Sf打倒的随从打算起身，而被其它敌人挡住的佐山他们是无法看见的。
　　新庄从树干上站起来。
　　「佐山同学……!」
　　*
　　Sf右肩朝前，冲向从前方扑来的骑士。
　　她右手仍抱着冰桶，一瞬间缩短了自己与骑士的距离。
　　骑士把枪对准她。
　　迎面而来的Sf稍稍抬起并且挥动左手的机关枪。
　　她将自己的机关枪撞向敌人的枪身。
　　枪管发出金属碰撞声。
　　Sf顺势压下骑士的长枪，然后往前进。她用奔跑中的右脚蹬地，再用左脚踏住长枪垂下的枪身。
　　骑士的长枪，从前端斜插入地面。
　　Sf如握手杖般撑着左手的机关枪，然后向前冲。
　　她将机关枪插在地面后放手，再将踩着骑士长枪的左脚踏出一步，并抬起右脚登上长枪。
　　接着顺势踢出上抬的右脚。
　　这脚一直线地迅速踢出，目标是骑士的脸。
　　判断在一瞬之间。
　　骑士放开长枪。
　　他手中只留下长枪的背带，并向后跳跃。
　　「!」
　　骑士一边后退，一边强拉背带。依旧插在地上的长枪，就这么把脚踢到一半的Sf一块儿拖了过去。
　　虽然传来些许阻力，但长枪仍然被拔出地面。
　　「！？」
　　把放在长枪上的左脚当作轴心的Sf身体被从脚下向后一抬，整个翻了过去。
　　即便如此，她仍踢了被抽走的长枪一脚，高高地往后跳向空中。
　　然而为时已晚。
　　骑士早已利用背带拉回长枪，并将它握在手上。
　　他瞄准翻向空中的Sf。
　　正当他准备拙下扳机时。
　　Sf在空中缩起身体，灵巧地转了一圈。
　　往后飞的Sf做出仿佛蹲在半空中的姿势，因为她脚下有一个支撑点。
　　那就是刚才她当作手杖般插入地面的机关枪。
　　Sf把右脚踩在朝天伫立的枪托上。
　　接着伸直身体跳了出去。
　　裙子翻动空气，骑士放出的光弹从她的脚下穿过。
　　Sf跳得老高。
　　她在空中把冰桶甩到头顶上，以此为支点再侧翻了一圈。
　　在骑士的身后着地。
　　骑士将盾牌对着身后的Sf，而背对骑士的Sf同时从冰桶内拿出某物并扔出。
　　她光靠着手腕的力量，就将一个圆筒状的巨大影子穿过腋下丢出。
　　骑士反射性地挥动盾牌，从侧面拨开空中飞来的东西。
　　随着与沉重感不符的柔和声音，盾牌弹开了某个物体；正确来说，物体是被盾牌弹回了Sf的方向。
　　骑士顺势回身，打算把长枪对准Sf。
　　就在此时，骑士确认到朝向自己扔来的东西究竟为何。
　　是个五百CC的宝特瓶。
　　「……啥?」
　　Sf在他发出讶异声时站了起来。
　　她的身体已经朝向骑士，左手放在冰桶内，而视线放在骑士空空如也的躯干中央上。
　　随着冰块撞击声，她从冰桶抽出一根长长的铁块。
　　是把散弹枪。
　　Sf把枪身往前甩，利用反作用力上膛。
　　再用弹回来的反作用力拙下扳机。
　　枪声。
　　子弹首先打破飞在骑士和Sf中间的宝特瓶。
　　接着直接命中骑士的胸部。
　　撞击声。
　　骑士仿佛挨了一记上勾拳般往后飞去。
　　此时，广场传来声音。
　　「——佐山同学!」
　　转向声音来向的Sf，看见一个巨大身影。
　　那是刚才自己打倒的随从。一直趴着的巨大身躯爬了起来，并朝这里扑来。
　　要刚结束射击的Sf做出闪避动作，是不可能的要求。
　　而且随从手上还拿着一把小刀，连喘口气都来不及就会命中。
　　「我判断即将完全损坏。」
　　Sf面无表情地说，为了准备接受冲击，她放松身体的力量。
　　下一秒钟，来自侧面的一击将冲刺的随从打飞。
　　「……！？」
　　是佐山。
　　佐山从Sf的斜右后方，利用从斜坡落下的劲道，全力使出回旋踢。切开风压的脚后跟，划出一道锐利的圆弧，命中随从的侧腹。
　　与其说是打击声，不如说是穿透声吧。
　　随从的身体失去直线前进的力量。
　　但使出这一击的佐山，受到强烈的反作用力影响，半被弹开地飞到半空中。他以趴着的姿势着地，然后呼了一口气。
　　他的眼睛并没有看着Sf，而是望着森林的方向。
　　新庄正站在那里的斜坡上。
　　了解佐山焦点放在何处的Sf，重新纠正自己的判断。
　　「我判断将遭受中度损伤。」
　　接着，冲过来的随从与Sf交叉而过。
　　发出切断纤维的声音。
　　Sf右肩以下的部位飞上半空中。
　　冰桶同样地失去支撑力而摔到地面上。
　　佐山回头问：
　　「会痛吗?」
　　「不会，我并没有痛觉。只有无法待在至大人身旁，才会让我感到痛楚。」
　　回答的同时，她的右臂落在土地上，往斜坡下滚了两、三圈。
　　然后Sf看见了。
　　背后的随从一边口吐鲜血，一边准备进行下一次攻击。
　　Sf回转身体准备迎击，不过她的双眼却微微瞇了起来。
　　在冲过来的随从身后，凭借僧侣写下的文字站起身的骑士，正把长枪对准这里。而且他的身后，还有另一名魔术师，正用光在空中写字。
　　魔术师的视线并不是放在自己及佐山身上，而是朝向森林，对准从那里出现的新庄。
　　背后传来佐山行动的迹象，Sf也跟着采取动作，不过……
　　「……！」
　　比起Sf拿着散弹枪的左手和佐山的行动，随从的突击、骑士的射击，以及魔术师的投射似乎快了一步．
　　他们三个连续施放出力量。
　　*
　　佐山看到力量飞了过来。
　　不过并不是迎面而来，是由正上面，从冲刺的随从头顶过来。
　　「你在干嘛啊……!」
　　是位女性。
　　身穿白色轻装，两手提着长东西的女性，脚踝与随从的后背产生激烈碰撞。与其说是着地，不如说是把对手当成桩打入地下。
　　当他了解女性拿的是单刀长枪以及盾牌时，已经传来一阵庞大身躯撞击地面的声音。
　　随从彷佛被一把等同他身体大小的槌子击中，毫无反弹地倒在地面上。
　　他手中的小刀插在地上，位置刚好在距离Sf眼前十五公分的地方，也就是她的脚前。
　　不过她得以逃过损坏之虞，佐山也毫发无伤。
　　佐山心想「究竟是怎么一回事?」接着想起两件事。
　　位于随从身后的骑士和魔术师。
　　骑士应该发射长枪的子弹了。
　　可是，着弹同时会破坏目标范围二十公尺见方的光弹，却没有飞到这里来。
　　佐山微皱眉头往远处看。
　　倒在地上的随从背后，有一个人影站在那里，同时还有另外一个影子。
　　是一名青年．
　　他身穿白色大衣，两手提着巨大的单刀剑。
　　为了掩护身体，他将白色大剑握柄朝上往下架着，剑刀上发出青白色的电流。
　　佐山认识这两个人。
　　像是为了再度确认佐山的记忆般，Sf望着他们两人说：
　　「出云大人、风见大人，您们来得太慢了。」
　　「别这么说嘛……不过因为没赶上，害得妳的右臂变成那样，这点我道歉。」
　　抱着曲线状长枪和盾牌道着歉的是风见。
　　虽然和新庄昨晚的打扮相同，不过他们腰上多绑了环状的布，以及背上多背了一个对折式的包包。
　　风见对佐山露出和学校同样的笑容说：
　　「哎呀?你好像不是很惊讶呢。」
　　「当然，从你们平时的奇特举止来看，这点小事根本不算什么。」
　　「那还真是太可惜了。」
　　这是出云的声音。
　　他背对着佐山，以右手臂放下巨大的剑，然后转过头说：
　　「全龙交涉部队实战班，出云·觉——这样自我介绍有没有很帅气?怎么样?」
　　佐山完全忽视他。
　　他在意着某件事，那就是魔术师的法术，它无庸置疑地飞往新庄的方向了。
　　佐山担忧地慢慢转头。
　　接着在他视线中的森林前，有一个长发摇曳的人影。是新庄。
　　还不只有她。
　　新庄身旁有着一个熟悉的影子。这位身穿白衬衫配上黑背心与黑裤的高大老人，除了黑色手套外手无寸铁。佐山默默地说出他的名字：
　　「衣笠书库的管理员齐格菲·索恩伯克……」
　　老人点点头并转向这里，绿色的瞳孔对上佐山，然后白色胡须动了：
　　「这个称呼方式得再加上一句话，那就是『前护国课顾问·魔法师』。」
　　「还需要再追加另一个称呼吧！？」
　　骑士喊道。
　　所有人把视线集中到骑士身上，骑士奋力向齐格菲举起长枪。
　　「那就是消灭我们1st-G的大罪人！」
　　距离最近的出云，立刻对他的声音及动作做出反应。
　　「我就叫你住手了嘛~」
　　他边说边从侧面挥出大剑，单刀剑轻易地顺势奔驰过空中。
　　然而，响声并不是因为击中骑士的铠甲而产生的。
　　是魔术师。
　　「什么！？」
　　年老女性把手杖当作盾牌，站在骑士前面挡住出云的剑。
　　手杖因此弯曲并立刻断裂，而且击飞了她的身体。
　　以此为代价，骑士扣下了长枪的扳机。
　　装在长枪上的书奏出金属声，放射出光芒。
　　发射。
　　光线划出微微弧线飞向齐格菲。
　　就像是为了从上方殴打他一般。
　　齐格菲轻轻挥动右手。
　　接着从手掌内掉下某物。
　　是纸。
　　齐格菲向前踏出一步。
　　他大幅度挥动右臂，目标首先是飞过来的光线。
　　那是膨大至直径五公尺的力量集合体。
　　他随性地用右手的纸片打下去。
　　紧接着——
　　充满力量的光芒骤然消失。
　　在众人的注目之下，齐格菲再度踏出一步。
　　「!」
　　并冲了出去。
　　他的右手拿着写有文字的纸片，并将它举至头顶。
　　直到刚才仍是一片空白的纸，现在却是一部以坚毅字迹记载的被害调查书。
　　虽然无法阅读文中之意，意境却传进脑海里。
　　那是街上及某个地区的死亡人数和详细。
　　齐格菲边跑边紧握纸片。
　　从被卷成筒状的纸片里头伸出一把光刀。
　　「憎恨之力吗?」
　　所有的动作都在瞬息之间结束。
　　齐格菲冲进骑士的怀里。
　　骑士架起长枪开了一枪。
　　不过，他的攻击只擦过齐格菲的腋下。
　　放低姿态的齐格菲，就这么挥下高举的光之剑。
　　这一击的目标是骑士的长枪。
　　攻击轨道留下光的残像，切断声近似劈开石头的声音。
　　被切断的长枪前端，装填书本之处垂直滑落。齐格菲一面看着这幅景象，一面站起身子挥出左手。
　　骑士丢弃长枪，摆出架式。
　　可是齐格菲的左手并没有朝向骑士挥去。
　　他用左手抓住从空中落下的书本。
　　然后顺势把书递给骑士，开口说：
　　「——别弄丢它，书是很重要的宝物，即使遭到滥用时也一样。」