　　
　　[[IMG,7b70d410b8a1b554e4fdd705098afb33,560,841,48480]]
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—若过去出现在眼前
　　旁观着它的自己究竟为何
　　一定连本人都算不上吧
　　*
　　佐山从秋川搭上电车，摇晃一个小时后抵达了东京车站。
　　走出车站，直直走就是皇居了。
　　「他们叫我到……东御苑城中心的遗址啊。」
　　身穿灰色西装的佐山从正门进入，穿过高度将近十公尺的石墙中间，往丘陵上走。
　　里头很宽敞，他经过带有冷冽空气的石墙阴影下，爬上坡道，一步步走向深处。
　　走上柏油坡道后，来到铺设草地的广场。
　　这个两百公尺见方的广场，四周被松树林围绕，北边有个巨大的瞭望台。草皮被柏油路分成两半，所以出入十分自由。
　　从包围广场的林外远方街道，有如投掷进来似的，传来梦中低语般的细微城镇嘈杂声音。
　　而广场则空无一人。
　　佐山停下匆促的脚步，呼了口气。
　　左胸口袋里的貘仍然沉睡着，左腕的手表显示现在下午十二点五十分。赶上约定的时间了，再来就是找人。
　　……新庄同学在——
　　佐山环顾毫无人烟的周围，接着注意到自己刚才的想法。
　　不是新庄，应该得找大城才对。
　　他不禁苦笑，胸腔微微上下的震动幅度，影响到左手。
　　此时，耳边突然传来草的沙沙声。
　　有风。
　　风从广场的东边吹来。佐山转头看向休息处所在地，发现位于展望台斜坡的树林，叶子被山丘下吹来的风轻轻摇曳着。
　　微风吹动林木，而空气流动着。
　　水泥建造的休息处西墙的长椅前，有个展现出风儿舞动感觉的人物。
　　与吹拂的强风嬉戏般的模样。
　　漆黑的长发，细致柔亮的发束，随着风如波浪般起舞。
　　拨起秀发的橘色衬衫与撑住那纤细身材的白色长裤，在层层的风中转着圈。可以看见她的肩膀、她的后背，与相反侧的肩膀。她缓缓拾起头，长发随之摇曳。
　　微微瞇起的黑眼珠，与梢梢看得见牙齿的双唇。
　　佐山眼中带笑地与她双目相对。
　　对方停下脚步，面带微笑开口：
　　「佐山同学。」
　　佐山也跟着开口：
　　「——新庄同学。」
　　风放出最后一击，使得那头乌黑亮丽的秀发飘摇……
　　「——」
　　向上飞舞，然后落了下来。
　　接着，新庄用手缓缓将披在肩上的头发拨到身后，黑发彷佛从肩上洒下般，一一落到身后。
　　然后新庄再次看向佐山，面露微笑地侧头说：
　　「该说午安吗?像这种时候，该说什么才好呢?」
　　听到她的疑问，佐山点头示意。仔细一看，微笑的新庄背后，大城正坐在长椅上对着这里竖起右手大姆指。佐山无视他的存在，对新庄说：
　　「能见到妳真是太好了，新庄同学。」
　　*
　　话题在午后的阳光中开始，地点位于大城坐的长椅上。
　　大城与新庄分别坐在长椅左右，佐山被夹在两人中间。
　　新庄并起膝盖坐着，身旁的佐山坐满长椅，把手肘顶在两膝上。相对地，大城则姿势不端庄地盘起一条腿，搁在长椅上。
　　佐山首先开口提问：
　　「虽然说要告诉我概念战争及全龙交涉的详细内容，但为何要特地叫我到这里来呢?」
　　「如果我说是为了增加可信度，你能理解吗?其实我这张脸还满有影响力的，从刚刚开始，这里就被我包下来了。」
　　「UCAT连这种事都办得到?」
　　「现在不就实践了吗。本应约在皇居里比较合适，但因为之前放烟火的事而被禁止进入了。」
　　佐山无视他的话环顾四周。上来之后，确实没见过半个客人。
　　只是右手边——位于无人的广场北侧有一座露天咖啡厅，里头有移动式的白色调理台、三组上头印着UCAT标帜的白色洋伞及桌椅。
　　虽然老板不在，却看得见洋伞下有两位客人的身影。
　　「连警卫我都请他们下去了喔，因为这是重要的时间。」
　　说着，大城把手伸进怀中摸索，拿出黑色的零钱包，然后直接把它扔到新庄手中。新庄满脸疑惑地问：
　　「呃~这是要……?」
　　佐山点头说：
　　「这就是俗称的零用钱。」
　　「哇，我头一次拿到耶。」
　　「嗯。高兴归高兴，还是要小心。那个寂寞的老人，认为用钱可以买到人际关系呢。」
　　「……怎么感觉和我知道的零用钱有点不同?」
　　「别在意，快去买喝的吧，只能用三百日圆喔。」
　　「那，新庄同学，我要冰红茶，新庄同学妳就买自己想喝的吧。」
　　「啊~御言，借问一下，为什么没有我的份?」
　　「那个咖啡厅的招牌上有写『饮料一杯一百五十曰圆』啊。」
　　「——什么!日本的物价什么时候变得那么贵!太令我惊讶了!」
　　「老人家，快回去奥多摩的深山里吧，东京是个危险的城市啊。」
　　「你们俩感情真好啊……」
　　新庄露出苦笑，握着零钱包起身，从里头拿出四百五十日圆后还给大城。大城拿回零钱包后，声音认真地说：
　　「我要热的年糕红豆汤喔~」
　　「虽然我觉得不会有，但我会努力找找看……」
　　听着新庄踩在碎石地上的脚步声远去，佐山叹了口气说：
　　「好吧，等饮料送来后就听你说明吧——有关概念战争的事。」
　　*
　　布莲西儿对着大片的画布运笔作画。
　　她在调色盘上调出绿色，然后在已涂了数层颜色的森林上修饰出绿叶。脚边的黑猫蜷缩着身子说：
　　「这幅画花了妳不少时间呢，明明连半点时间都不愿花在化妆上的。」
　　「你自傲的黑毛想被涂成绿色吗?」
　　质问的口气带着些许笑容。黑猫抬头看到布莲西儿的眉毛微竖，不过嘴角却稍稍上扬。
　　可以听见她正哼着歌，布莲西儿无意识下唱出的旋律，是圣歌——平安夜。猫一边动动耳朵听着她的歌声，一边问：
　　「画画这么快乐吗?」
　　牠这么一问，歌声立刻停了下来，不过布莲西儿的画笔并未暂停。
　　「——嗯，它是我向古特伦殿下学到的技术中，唯一持续下来的。画画一定很快乐吧。」
　　「可是，都是我不认识的风景呢。」
　　黑猫低下头说。布莲西儿停下手边动作，低头看着黑猫，不过黑猫却伸了个懒腰。
　　布莲西儿带着苦笑垂下双肩，她将调色盘和画笔放到旁边的桌上说：
　　「你想知道1st-G是怎么样的世界吗?」
　　听到问题，黑猫稍作思考后，抬起下颚摇摇头。
　　布莲西儿颔首，然后将黑猫抱在胸前，站起身。黑猫连忙问：
　　「不画了吗?」
　　「你才差不多该去做事了吧?刚才我在下面看到监视对象出去了喔。」
　　「监视明明是妳的工作，跟踪却总是我在负责……而且，我好歹是这里出生的，并不是1st-G的生物。」
　　「别畏畏缩缩。不过既然你这么认为，工作前我就告诉你一件事吧?有关1st-G的事。」
　　「嗯~」黑猫思索着，过了一会才点头同意。布莲西儿微笑地说：
　　「好好，仔细回想，自从仪式那次之后，这还是头一次对你说明吧?有关我从哈根老翁那里听来的事……」
　　「大多是片段情报就是了。因为了解事实的人，会自然地省略理应知道的部分。」
　　「说的也是，真抱歉啊。」她走近教室后方的黑板。
　　黑板上有一层薄薄的白色粉笔灰，布莲西儿将右手放在上头，缓缓地画了一个横椭圆形，然后在椭圆上画了个半球体。
　　「这就是1st-G，下方是地面，上方是宇宙。」
　　「呜哇，真是偷工减料——痛痛痛痛!啊~!妈、妈妈~！！」
　　「你本来是被人丢弃的猫，根本不记得母亲吧?」
　　「真、真没礼貌，我当然记得。」
　　「好啊，那你说说看，如果说得完整我就帮你找。」
　　「呃……我记得……她年纪比我大，而且是母猫……好痛痛痛!饶了我吧~!」
　　布莲西儿叹了口气，接着用指甲弹了一下黑板上的椭圆形。
　　「懂吗?总之这是1st-G。」
　　在黑猫打算开口说话前，布莲西儿用指甲刮过黑板，趁尖锐的声音让黑猫发抖缩起身子时，她继续说明：
　　「它基本上是个飘浮在空间中的桌状大地，太阳在白天的时候于天空盘旋，夜晚则回到原来的位置沉睡，此时世界会变得一片黑暗……不像Low-G，还有月亮之类的可照耀大地。」
　　「就像叫了一个没有配料的披萨一样吗……没有月亮……没有蔬菜之类的不是很乏味吗?」
　　「请说它是质朴之美。反正本来就没那些东西，所以根本不会在意——不过，土地的确是狭窄了点啦。但是人类和动物可以配合彼此做调整，一起生存下去啊。」
　　「很和平吗?」
　　「嗯，虽然概念战争持续了很久，不过国王只准备了两个敌人比较容易入侵的门……即便有派出骑士和机龙参加战争，也几乎没进行任何侵略，我们以此为傲。国王的主张是我们要存活到崩坏时刻，到那时，世界将会制裁我们吧。」
　　「崩坏时刻吗……照这个世界的时间来说是一九九九年——在全部的G发生冲突的崩坏时刻，只有持有最多正面概念的G得以存活。照布莲西儿妳的说法，1st-G是没办法留存下来的吧?因为只是防御……」
　　「那正是值得夸耀之处，为了保护自己而战，为了那份荣耀而战——国王极度厌恶为了消灭对手而战，因为就是概念战争使得王妃去世。」
　　「那位国王会把公主交给雷金老翁，是因为公主长得很像王妃吗……」
　　「没错。在那之后，我在森林中被古特伦殿下捡回家……然后过了一段时间，那个Low-G男子，开了暂时性的门来到这里。」
　　布莲西儿看向身后那块巨大的画布，只剩一个地方还没上色。
　　「…………」
　　布莲西儿不发一语地往美术教室后方走去，来到美术社的置物柜前。
　　她将手放在上头写着「社长专用」的置物柜门上说：
　　「世界封闭起来而碎裂的景象非常惊人呢。我们知道就算取回圣剑格拉姆，也已经无法挽回倾向负面的世界了，所以我们在门边看着世界的末日，直到它消失的那一刻为止。」
　　「…………」
　　「你知道国王只准备了两个能通往其它G的门，以及带着危险的觉悟，模仿5th-G制造机龙们的理由吗?国王自从在概念战争中失去王妃后，就一直费尽苦心守护1st-G，这一切都是为了最低限度的攻击与防卫。他将这作为1st-G的骄傲，想尽办法要生存到崩坏时刻到来为止。」
　　「假使崩坏时刻到来，你们有什么打算吗?」
　　「万一1st-G消失，就带着骄傲向胜利的G投降——就算投降了，但至今的奋战方式绝对会受到肯定。」
　　她露出苦笑，进而两边嘴角同时上扬，转换成微笑。
　　「1st-G深知自己是个弱小的G……所以其它G才会针对这点。如果真的被消灭，那就只是个光顾着逃避战事的G罢了，根本没有任何可自傲之处。」
　　说完，布莲西儿捶打置物柜的门。
　　接着发出铰链的声响，门自己开启了，长形的置物柜里头放着……
　　「1st-G的概念兵器『镇魂之曲刃』。」
　　它是把刀刃可折迭的巨大镰刀。那长到仿佛可在原野锄地的柄上，垂直伸出一段支撑用握把。作为镰刀之命的刀刃，由上面的装饰连接处往前后突出，分别可以向下折迭，但是前面的刀刃部分，长度就超过一公尺。而且这把巨大镰刀的能力，还不光只在它的形状上。
　　微弱的光点开始集中在被开启的置物柜周围，那是形似荧光的青白色光球。一个个闪闪发亮的光点在置物柜周围飘动，并划出残影，然后变得越来越大。
　　布莲西儿望着上头刻着形似文字图案的刀刃说：
　　「这把镰刀是用刀刃把灵魂保存起来、类似冥界的东西。它是曾任冥界管理局局长哈根老翁所持有的武器……」
　　黑猫将手伸向周围的光点打算触碰它们，却穿了过去。布莲西儿浅笑说：
　　「碰不到的啦．不过大约十年前，我就开始在这个Low-G看到这么多光点了；在那之前如果不运用概念空间，根本什么也看不到——这个G，正一步步地踏入负面概念中，所以各G的概念核开始有昕反应。」
　　「古特伦殿下她们的灵魂，也在这把镰刀里头吗?」
　　「大概吧。可是，收纳在里头的数量虽然应该不少，但并不能明确看到里头的模样。不过，如果刚好碰上什么机缘，让里头的人能把古特伦殿下送出来，那又是另外一回事了。」
　　说完，布莲西儿弹了一下指头。
　　接着，置物柜的门慢慢关上，周围的光点也随着消失。
　　布莲西儿将猫放到地上。
　　「好了，接下来该做事了——你应该知道监视对象去哪了吧?不管是概念空间还是哪里，快运用使魔被赋予的能力追上去吧。」
　　*
　　很快地，新庄双手拿着三个杯子回来了。
　　她带着些许惊讶的表情，偷瞄着身后的咖啡厅说：
　　「真的是UCAT的店耶，大家还真闲呢……」
　　「为了附加说服力，我希望妳能说他们正努力工作着。」
　　佐山坐在无奈摇头的大城身旁，接下附有吸管的杯子，从溢出的香味来判断，里头应该是纯红茶，而新庄点的似乎是柳橙汁。
　　「没有卖大城先生要的热年糕红豆汤……所以我买了百分之百纯果汁。」
　　「原来如此，真是考虑到健康的选择，谢谢妳了。」
　　大城竖起右手拇指，当他发出声音吸了一口吸管时，新庄追加一句话：
　　「不过是盐渍牛舌口味就是了。」
　　随着她说的话，大城立刻呛到喉咙，佐山无视大城的反应，笑着对新庄说：
　　「的确是个十分有趣的选择，不过那可不是果汁啊，而是榨出来的汁。」
　　「……不，因为是UCAT的店嘛，可是含有果粒、活用食材做出的呢。顺带一提，是那家店的人叫我拿来的。」
　　仔细一看，在洋伞下有两个人因为被影子遮住而难以辨别身分，其中一人高举着单手。
　　大城跪在长椅前的地上说：
　　「是那家伙干的好事吗……」
　　「认识的人?」
　　「之后再替你介绍。别管他，我们去看今天选在这里的理由吧。」
　　大城坐到长椅上，看着佐山的胸前，貘从西装口袋中探出头来。
　　大城将手伸到貘的头上，貘乖乖地让他抚摸。
　　「牠有让你看到过去了吗?」
　　「牠让我看到了奇怪的梦。」
　　「咦?是怎么样的梦?」
　　佐山低吟一声，点头回答：
　　「在四周环绕森林的草原上，有一个气喘吁吁的独臂老头渐渐逼近，然后我看到背后有一座巨大的高塔。」
　　「从解梦的角度来看，我想独臂老头是佐山同学的本性，而巨大的高塔是个性下流的程度……该怎么办才好呢。」
　　「我下流到连自己都无法一眼望尽的程度吗——真是不简单啊。」
　　「不对吧……算了，你现在说的那个梦，其实还欠缺了许多情报吧?」
　　「的确，梦里看到的男子，身上穿的服装全都是从前的样式，大概是……战前的东西吧。还有，那名男子称呼那座高耸入云的塔为巴别塔，那是什么东西?」
　　听完佐山的话，大城浮现笑容，竖着右手拇指说：
　　「真不简单，看来貘已经承认你是主人了。貘会让饲主看见无意识下寻求的真实。因为牠会把当时的意志，转化成你的话语来传达，所以有可能看到其它G的过去。但是，如果你不希望见到就无法看到，这点你要牢记啊。」
　　大城站起身子，把双手插进西装口袋内。
　　「第二次大战前，所有的决定都是从这里开始。然而，事实上在昭和初期的时候，就有一位学者发现到巴别塔，并且开始行动。」
　　「他是谁?」
　　「以IAI的前身——出云钢铁的技术顾问身分加入的他，原任教于一高，也就是现在的东大。同时也是你们学校的创办人，并身兼出云社护国课的提案人——衣笠·天恭。」
　　大城接着说：
　　「他在近畿地区（注：包含京都、大阪、兵库、奈良、和歌山、滋贺、三重的二府五县）发现一个遗迹，那就是巴别塔。在御言你看到的梦境后，他进入了巴别塔——他说那是未知的遗迹，不过每个人都半信半疑，那是因为只有他能够出入巴别塔。」
　　「真是令人难以置信，你的意思是那个遗迹有安全防护机关?」
　　「没错。因为不知为何，只有身为发现者的他能够穿过那个机关，所以当时谣传，或许是他为了独占那些知识而动了小手脚。然而，他却不要求任何回报，把内部的情报全数告诉了出云公司，大家因此不再怀疑他。之后，出云公司立刻在航空产业及电子产业上，远远抛开其它公司，站上军方特殊研究机关的位置。然后——就在此时……」
　　他用脚尖轻轻蹬着地面。
　　「在此做出了一个提案。时间是一九三二年，在整军备战的日本中，当时地位最高的人正烦恼着某件事——即这个国家的人，真的认同他吗?」
　　「…………」
　　「那位地位崇高的人物，便与过去曾经跟随自己的军人商量。他愿意多尽一分力量，从世界列强中保护这个国家。但是能不能让本国以神国（注：对日本的尊称）之尊，而有一番作为呢?」
　　大城降低视线。
　　对此，佐山知道自己的视线和他重迭了。
　　然后，左胸的口袋中有东西在动弹。
　　是貘。
　　貘从口袋里采出身子。
　　接着，他看到了过去。
　　*
　　广场上的佐山化为仅剩视觉的存在。
　　广场的形状有所不同，周围的树丛变低了，道路上铺的也不是柏油，而是泥土。
　　佐山心想，这里是过去吧。
　　刚才还是咖啡厅的地点，有一组桌椅。
　　两个人影正坐在白色的大洋伞底下。
　　佐山让视点前进，然后看到了。
　　一位是穿着白衬衫配上茶色裤子的中年绅士。
　　另一位则是身穿白色军服的年长军人。
　　军人把两张地图摊放在桌上。
　　那是以日本为中心的世界地图。
　　军人开口说话，听起来有两股声音，与过去的话语不同的某个未知声音，将话语所含的意义，化为自己的言语在脑中响起。
　　「——出云航空技研里，有一位被称呼为天恭教授的老教授，他主张名为『神州世界对应论』的奇特理论。据他所说，从地脉的风水来看，日本持有世界风水的关键。」
　　「哦~」
　　中年绅士点点头，将眼镜推到鼻子上方。
　　「他还说了什么?」
　　「是。根据他的理论，日本——也就是神州（注：对日本的尊称）的形状是与世界各个大陆相对应，那些地方全都持有各自的地脉，而所有的通道偶然与这个日本相连。」
　　年长的军人从胸前拿出钢笔，用手压着地图说：
　　「请注意。接下来，我会把地脉相连的对应地点标示出来。」
　　中年绅士颔首示意的同时，军人首先把钢笔放在日本的位置上。
　　他用钢笔的墨水画出一个圆，范围涵盖本州岛岛的东北到中部地区；接着从东亚一带，画出一个上至苏联，然后经过中国直达缅甸的圆，并用线将两者连接起来。
　　「本州岛岛东北至中部，与东亚相对应。东北的沿岸等同苏联的沿岸，而东京湾化为黄海，伊豆半岛是泰国，静冈是印度，伊势湾则是波斯湾，纪伊半岛对应阿拉伯半岛。」
　　「那原先位于世界上的日本，又是对应哪里呢?」
　　「日本和菲律宾是对应伊豆七岛。就世界地图来说，支撑日本的富士山，刚好位于印度上方的圣母峰。」
　　军人接着画圆围住近畿至中国地区（注：包含本州岛岛西部、冈山、赓岛、山口、岛根、鸟取五县的区域），然后圈住欧洲，将两个圆连起来。
　　「琵琶湖对应里海（注：位于前苏联与伊朗之间的内海），接近封闭形状的大阪湾则是黑海。儿岛半岛（注：位于冈山县南部，用人工连结起来的半岛）是希腊，吴市（注：广岛县南部的城市）外围则为意大利半岛，对马岛（注：九州岛岛与朝鲜半岛中间的岛屿）是英国，岛根半岛（注：位于岛根县东北方，面对日本海的半岛）为挪威，佐渡岛（注：日本第六大岛，位于日本海中）则是北极的群岛。」
　　军人话说完，稍作停顿。
　　然而，绅士却什么也不说，仍然不发一语。
　　数秒后，军人的手再度移动，他把九州岛岛与非洲大陆画圆并相连。
　　「除了马达加斯加是对应种子岛周边外，这两者的形状本来就有些相似。」
　　「那四国是对应澳洲吗?」
　　「您说对了。」军人把四国和澳洲画圆连接，接着再把北海道和南、北美洲同样圈起并相连。
　　「北海道的渡岛半岛（注：位于北海道西南部，突出在津轻海峡上的半岛）对应着阿拉斯加，我们认为中部为北美，根室（注：北海道东部的半岛）与北方四岛则是南美洲。南极因为冰块的重量，土地几乎都在海面下，就日本的风水来说，等于太平洋上的海底山脉。」
　　「原来如此，这就是神州世界对应的内容?你要我对这么荒诞无稽的事采取什么动作?」
　　「是。照天恭教授所说的理论，整体会对个体造成影响，而个体也会对整体造成影响。只要把日本作为世界地脉的通道，掌握世界的风水，就能从此左右整个世界。」
　　「具体来说要怎么做?」
　　「如同万物皆由声音般的波构成。以风水而言，地脉正是世界所抱持的振动，也就是波。只要强化振幅，经由日本活络世界的地脉，将世界各地的地力集中到日本，然后守护它就行了。」
　　军人话说至此，中年绅士彷佛催促他快继续说似地猛点头。
　　军人微微颔首。
　　「出云航空技研设置了一个名叫护国课的单位，并且打算在日本各地配置地脉活性化的设备。关于这些设备，出云航空技研已经编列出预算，随时都可以动工。而且他们已经掌握了地脉及世界各国的流向，打算就此提升日本的地力。」
　　「也就是说，他们一面观察世界的走向，一面壮大这个日本吗——让日本强大到即使沉人海底，仍然有办法重新兴盛吗?」
　　绅士说的最后那句话，让军人不禁稍稍倒吸了一口气，不过他仍然点头示意。
　　这小小的动作让绅士了解他的意思，问说：
　　「他们有什么要求吗?」
　　「只有一个，那就是让护国课成为绝对不可侵犯干涉的单位。」
　　「那么，我希望能看看他们的成果。」
　　「那就让他们推测一周内的世界动向给您看吧……现在，世界正激烈地动荡着，等他们猜中再相信也无妨。」
　　「到那个时候——我会承认出云航空技研护国课的成立。」
　　「我了解了。还有，虽然是特例，如果能够操纵宫内省手下的神社寺庙，那么地脉改造或许可藉由祭神仪式来进行，然后再将每月的报告当作占卜结果提出吧。」
　　军人把地图慢慢折起来。
　　随着折纸的声音，过去一一对折。
　　佐山的意识也缓缓地折回现实面，并清醒过来。
　　*
　　「——喔。」
　　佐山回过神来，发现自己仍坐在长椅上，右边的新庄似乎也见到同样的梦境，她脸色发青、两眼无法定焦地面向前方。
　　「啊……」
　　新庄双肩颤抖地看着他，像是为了让她放心般，佐山点点头。
　　在左边瞇起双眼笑着的大城，用和表情相反的懒散语气说：
　　「建造巴别塔的文明似乎已经完成了概念理论，衣笠教授根据从那里得来的知识，选出用来测试空间干涉振波的地脉——对日本的高层随便编了一个『为了保护这个国家』的谎。结果，也不知道是真的解读了地脉走向，还是单纯地预测，出云航空技研成功猜到纳粹夺取德国政权，以及日本退出国际联盟的事实。护国课因此成立。」
　　「这么一来，刚刚那是——」
　　佐山话说到一半。
　　从前方传来一句话，仿佛要打断他的台词一般——
　　「刚刚那个便是开端。」
　　「！？」
　　佐山反射性地往前方投射尖锐的视线，那里有着两道人影。
　　两个曾经见过的人。
　　是昨天驶往奥多摩的电车里，那位白发的男性以及女侍打扮的少女。
　　唯一和那时不同的是，身穿黑色西装的他，将身体重心放在右手的手杖上。他露出和电车中看到的同样笑容说：
　　「怎么样，就像想都没想过的故事吧?地脉确实把世界与日本连接在一块，不过却不知道它会带来什么。因为当时谁也不知道概念战争的存在，所以被当成是天方夜谭。」
　　佐山站起身子，心想这人真是没情调的家伙。
　　「你是什么人啊，一身黑衣，而且连个招呼都没打，看来是个没品味又没礼貌的——」
　　说到一半，他的右手被人拉扯。回头一看，原来是新庄正握住他的右边袖子。
　　新庄眉毛低垂，摇头说：
　　「这个人是全龙交涉部队的监督大城·至，也就是那边那位大城的儿子。」
　　「什么……?这个没品味的家伙是监督?」
　　提问同时，佐山看向他父亲——身穿茶色西装，手上正拿着盐渍牛舌汁的大城·一夫。两人的视线一相对，他立刻竖起右手拇指。佐山无视他的动作，把视线转回全身黑衣的至身上。
　　「没品味的血统可说是不相上下啊……」
　　「佐山同学，这件事和现在的状况无关啦。」
　　当新庄轻拍佐山肩膀时——
　　「非常抱歉。」
　　随着声音，至身旁的女侍有所动作，她站到至和佐山之间，视线环视周围。
　　「虽然会劳烦到各位，但可以容许我打断一下吗?刚才出现了奇怪的子体自弦振动，是我系统内没有登录到的——从那边传来。」
　　她望向佐山右方——也就是西北方看去。
　　是那座铺着草皮的广场。而且除了在场这些人，其它人应该都被疏散出去了。
　　不知何时，那里出现了人影。
　　一群深绿色的影子。
　　显示色彩的是影子们身上各自穿上的外套颜色。
　　细数之下共十一人，无法单纯断定那是「人」群。佐山的眼睛判断有些影子看起来根本不是人形。
　　……昨天那家伙的同伴啊。
　　女侍目不转睛盯着对方看，开口问自己人：
　　「你们没带着任何概念兵器或武装吧?」
　　大城·一夫点头肯定。
　　「带那些东西来该是妳们的任务吧。」
　　「Tes。现在敌方正读取我们及周围空间的子体自弦振动——已完成。相对于此，在下方待机的我方援军正急速前进中，约五分钟后会合。虽然会劳烦到各位，但请撑过敌方采取的任何攻击措施。」
　　「在这五分钟内吗?」
　　「不，只需三分钟……这段时间内，我会使用预先准备好的武器。」
　　「真是个果敢勇猛的女侍，妳叫什么名字?」
　　「敝人叫Sf。」
　　Sf面无表情行了个礼，佐山颔首响应。
　　「虽然妳的名字和主人一样没什么品味，不过妳的选择倒是充满判断力，所以我会稍微改变对妳的评价。」
　　「感谢您的夸奖——来了，是概念空间，性质为普通型，是文字系列。」
　　随着口气冷静的话语，全体看见了敌人。
　　站在深绿色团体前头的女性，双手提着两根长约三十公分、铁管般的东西。
　　「那是1st-G的家伙们使用的概念条文凝聚物。」
　　至的声音仍然带着些许笑意。
　　接着，女性放开铁管，从空中掉下的它落在草地上。
　　着地的同时，管子彷佛花朵般绽开。
　　从内部出现的是……
　　……铁板?
　　一捆小如诗签般的金属片。
　　金属片上头似乎刻了某种文字，它随着管子绽放散开在空中。金属片的数量超过数百片，如风雪般在半空中飞舞。
　　从两根铁管中放射出的金属板彼此相互撞击，发出光芒与声响后，渐渐消失踪影。
　　接着可听到一阵尖锐的声音。
　　纤细的金属声彷佛弹奏铁琴般，又像报时的钟声般。细小的金属声互相连结，转变成浑重的运转声。
　　佐山发现声音正穿过己方人员之间。
　　同时，他听见声音，那是告知世界变化的声音。和昨晚进入森林时，以及走进UCAT通道时听见的声音相同，是他有所印象的声音。
　　那是自己的声音。
　　自己什么也没说，可是，耳边却传来和自己相同的声音。
　　佐山领悟到世界正透过自己告知变革。
　　其它人应该也透过自己与世界联系上了吧。他带着如此想法倾耳静听，世界的确这么说：「我正渐渐脱离常轨。」
　　数个无法听取的声音连续重复后，构筑起空间的基石。
　　然后，一道通晓意义的宣告划过，那是由数个概念集束而成的荒唐理论——正是这个概念空间内适用的概念条文。
　　·——星球以南边为下方。
　　·——文字是力量的表现。
　　两道声音，正是概念条文的复合展开。
　　左腕的手表仿佛回应般开始振动。仔细一瞧，刚刚听到的那两句话，化成红字走过文字盘的黑色表面。听到的声音被化为言语读出的下一瞬间……
　　世界如文字所示地颠覆了。