　　自第一次参加试镜那天以来，又过了好一阵子。
　　已经到了街上四处都挂着灯彩装饰的季节。
　　天气预报的内容一天比一天寒冷。
　　人们的步调似乎也随着加快了。看着手牵着手阻挡在前方，同时以牛步缓慢前进的情侣，将冰冷的双手插在口袋里，看起来十分忙碌的人们，不禁在内心狠狠咂嘴。
　　而我当然属于后者。是看起来很忙碌的族群的成员之一。
　　今天是公开录音彩排的日子。最近，听说从头到尾彻彻底底排练一次的彩排又称为总彩排。不过这种称呼怎样都无所谓啦。
　　我已经相当习惯这份工作了。因为是公开录音，所以必须在观众眼前侃侃而谈。但我已经没什么不安的感觉了。
　　在后方支援的，都是和我十分熟稔的工作人员，所以工作起来也很得心应手。
　　不过，面对明天这场公开录音，我也变得有一些紧张了。
　　因为终于要结束了。
　　我还是觉得没什么真实感呢。
　　可是…………不对不对！
　　等到明天的活动结束之后，再来沉浸于感伤之中吧。
　　彩排结束的时候，刚好是夕阳西下的时分。
　　话虽这么说，但因为我跟音无小姐来到这里的时候，就已经接近黄昏时刻了，所以实际上并没有经过多少时间。
　　我们其实没有什么事前准备好做呢～大概也只会确认节目流程和站立的位置之类的。只能做一些活动当天也会再确认的小事情。
　　尽管如此，我们还是刻意在活动前日的放学后，聚集在这里排练。
　　毕竟是最后一集了嘛。
　　「大家辛苦了！」
　　在完成今天该做的所有事情之后，我们出声慰劳工作人员。
　　工作人员们也一致回以「你们也辛苦喽！」，三三两两地离开了。
　　这时，我听到一个熟悉的声音。
　　「良人大人、小圆，你们辛苦了。」
　　「咦，时雨小姐？」
　　「时雨，你怎么来了？」
　　「因为我刚好经过附近，所以就过来替你们打气。」
　　啊啊，她怎么会如此温柔呢。时雨小姐那颗体贴的心，温暖了我被冻僵的身体呢。她身上也穿着古里学园的制服。看来应该跟我们一样，是在放学后就直接前往工作现场了吧。
　　「呀喝～阳阳也来喽！」
　　哎呀呀，原来都到齐啦。比时雨小姐稍晚一些现身的阳菜乃妹妹，则是一身葛蕾丝女学院的制服打扮。
　　你们要上学又要工作，感觉好忙碌呢。虽然我也没办法说别人就是了。
　　「嘴上这么说，但你其实是来见某人的吧，时雨？」
　　「哎呀，这我倒不否认哟。」
　　那个某人到底是谁呢？嗯嗯？
　　不管是在学校，或是在舞蹈教室接受训练课程时，如果音无小姐和时雨小姐同时在场，感觉就会上演开始争夺我的戏码呢。虽然我不知道她们俩究竟是认真的，或是在调侃我而已啦。
　　察觉到最近经常涌现的不祥气氛后，我原本想佯装去找工作人员搭话，趁机离开这里——不过，在我这么盘算的时候，刚好听到了一个呼唤我的声音。
　　感觉她总是会在绝佳的时机现身呢。
　　有些快步朝这里走来的人是芹泽小姐。因为她穿着窄裙，所以要快步走或许有些辛苦吧。不过，身为男性的我，在看到她迈开步伐时紧紧贴在大腿上的窄裙布面，忍不住心跳加速了。
　　「村人，你辛苦了。」
　　「你也辛苦了。」
　　芹泽小姐同样和音无小姐、时雨小姐以及阳菜乃妹妹简单打过招呼。她们三个现在会遇到芹泽小姐的机会也比较少了吧。毕竟如果事务所不同，就很难碰头了啊。
　　她们或许也有一些想聊的事情吧。不过，除了问候以外，芹泽小姐并没有提及其他的事情，而是只向我报告了一件事。
　　「关于前几天那场试镜的结果……」
　　「啊，已经出来了吗？」
　　一开始虽然有些失败，但多亏了流星先生，我后来总算是重新振作了起来。所以，后半段的表现我想应该还算可以。虽然很紧张，但我也表演得很开心。或许没有做得很出色，但应该有充分把自己表现出来吧。
　　那么，结果呢？
　　那场试镜的结果究竟…………！
　　「是的…………那个……虽然有点难以启齿……」
　　喔，原来如此。
　　我懂了。
　　「啊～这样吗？对不起。」
　　「不！请你不要道歉！」
　　难得芹泽小姐替我争取到了这样的试镜机会呢。是吗～原来落选了啊。
　　不过，这又是为什么呢？我感觉没有受到太大的打击耶。
　　是因为我已经全力以赴了吗？
　　如果一开始跌倒的时候没能爬起来，而试镜就在这样的情况下结束的话，我或许会相当不甘心吧。可是，我最后还是顺利展现了自己的全力。
　　「咦～阳阳觉得前辈表现得很不错耶～」
　　谢谢你，阳菜乃妹妹。光是听到你这么说，我就很开心了。
　　「良人大人，请您不要太沮丧哟。」
　　不会啦，时雨小姐。我才不会因为这点事情而灰心丧志呢。
　　「哎呀，如果因为一两次落选就一蹶不振，那也不用妄想当声优了啦。」
　　就是说啊，音无小姐。这点我也心知肚明呢。
　　「那个…………我想顺便问一下，最后是谁被选上了呢？」
　　「咦？呃，被选上的人是…………」
　　啊，芹泽小姐好像有点不好开口的感觉。
　　「因为在作品完成之后，你迟早也会知道，所以我就先告诉你好了…………」
　　芹泽小姐说出了一个我有听过的名字。
　　真的假的啊？竟然是那个令人火大的男人带来的新人之中的男孩子？
　　…………可恶。可恶！
　　听到这样的结果，就真的让人很不甘心了。
　　那个男孩子没有错。可是，我就是不想输给他。我不想输给那家伙的事务所啊。
　　是不是一开始的失败太糟糕了呢？
　　如果那时没出错的话，我或许也会有机会吧？
　　「咦～是他喔？太奇怪了吧？绝对是前辈比较适合那个角色才对呀！」
　　因为阳菜乃妹妹当天也在场嘛。
　　「嗳，会不会是那家伙又在背后搞鬼啊？因为自己的事务所很有名气，所以就用自家的招牌当作筹码之类的！」
　　「这个…………恐怕无从得知了。如果真的是这样的话，我就必须为了自己的能力不足跟村人道歉。」
　　「等等，你在说什么啊！怎么…………」
　　怎么可能有这种事情呢？
　　我原本想这么说，到最后却没有说出口。
　　这种事情或许真的有可能发生—那个男人可疑到甚至让我涌现了这样的想法。虽然没有证据，但总之他就是个相当可疑、相当惹人厌，又相当令人火冒三丈的男人。
　　可是，倘若真的是那个男人暗中动了什么手脚，替自己的新人争取到角色的话，这也不是需要让芹泽小姐道歉的事情啊。
　　…………啊！不行、不行，我得把思考模式切换回来。
　　就忘了这件事吧。跟那种家伙扯上关系，一定没好事。应该说，如果老是为了这件事郁郁寡欢，感觉就好像会让那家伙称心如意一样。我可不想这样。
　　反正都已经结束了嘛。
　　「对不起，村人。我之后还得赶去其他地方……」
　　芹泽小姐一边看手表一边这么说道。感觉她很忙呢。我想也是啦。因为她匆匆忙忙成立的那间事务所，人手压倒性的不足嘛。
　　「不会不会，反正我这边的工作也结束了，现在正要回去呢。谢谢你亲自过来告诉我这个消息。然后，这次落选了真的很不好意思。以后也要拜托你了！」
　　「好的，请交给我吧！」
　　喔喔，好可靠啊。听到芹泽小姐这么说，感觉就能放心了呢。
　　我们目送芹泽小姐快步离去的背影，也准备回家。
　　我暂时和音无小姐分开，先去收拾自己的东西。
　　因为我只是去拿丢在舞台后方的行李，所以马上又回到刚才的地方，跟时雨小姐和阳菜乃妹妹碰头。
　　我环顾四周，发现工作人员们似乎都已经离开了。
　　大部分的照明用灯光也已经熄灭，四周变得有点灰暗。
　　在这样的环境下，我们从正面抬头仰望明天即将站上的这个舞台。
　　亦近亦远的这座舞台。明天，迎接广播节目的最后一集之后，我还有机会再次站上这样子的舞台吗？
　　「嗳。」
　　在我之后随即回来这里的音无小姐，从后方开口呼唤。
　　转身之后，我发现她看着我，所以应该不是在对时雨小姐或阳菜乃妹妹说话。
　　「嗯？」
　　「试镜的时候发生什么事了吗？」
　　「呃，没有啊…………」
　　「我也想知道呢。」
　　连时雨小姐也……
　　其实也没有什么特别值得一提的事啦。毕竟我们也没有证据能指出，那个男人就是一切的幕后黑手啊。
　　虽然我是这么想，不过……
　　「请听阳阳说吧！就是啊～那天……」
　　「喂，阳菜乃妹妹！」
　　「因为……！反正阳阳跟前辈不一样，没办法变成一个成熟的大人啦！阳阳绝对不会原谅那个人！」
　　阳菜乃妹妹不顾我的阻止，将试镜时发生的事一五一十告诉了音无小姐和时雨小姐。
　　「是喔……原来发生过这种事。」
　　「的确不能原谅呢。」
　　喔喔，时雨小姐生气了。真罕见呢。而且是为了我动怒耶。
　　「可是啊！毕竟我们没有证据，而且也不能做什么来反击嘛！」
　　这是我再三用来说服自己的一番话。
　　结果现在又说了一次。
　　「到头来，我也只能默默忍下来而已啊。」
　　原来业界也有会干这种勾当的人呢。这可是一个宝贵的教训呐。虽然没办法预防，而且我也还不知道下次再遇到相同的事情，究竟该如何应对就是了。
　　「良人大人，您真是太令人心疼了。」
　　突然——
　　我被某种温暖而柔软的东西给包裹住了。
　　「等等，时雨！你在干嘛啊！」
　　「哇哇……哇……时雨小姐？.」
　　我被她紧紧抱住了。因为实在是太突然，我一开始还搞不清楚时雨小姐做了什么呢。
　　哎呀呀，时雨小姐。我内心那些诸如愤怒、悲伤或是憎恨等糟糕的想法，都不晓得蒸发到哪里去了呢。
　　现在的我，脑中竟是一些「好温暖啊」、「有股好香的味道喔」、「某个柔软的东西顶到我了呢」之类的。就某方面而言，大概也算是一种糟糕的想法？
　　「时雨，你让开啦。」
　　音无小姐像是要挤走时雨小姐似地凑了过来。
　　「安慰这家伙可是我的工作呢。」
　　「哎呀，这是谁决定的呢？」
　　「是谁决定的都无所谓吧！」
　　「如果良人大人愿意的话，跟小圆一起我也无所谓哟。只是，要论优先顺序的话，当然还是我在前面。」
　　「啥？你在说什么啊？当然是我在前面啦！不对，应该说……三……三三三人行什么的，你到底在说什么鬼话啊！」
　　住手、住手啊。前几天好像才发生过类似的事情耶。
　　还有，你冷静一点啦，音无小姐。你的思考朝奇怪的方向发展了耶。这种妄想应该是由我来负责才对啊。
　　「哦～前辈！你们是什么时候开始变成……？」
　　「等等，阳菜乃妹妹。虽然我不知道你在想什么，但绝对不是你所想的那样喔。我什么都没有做喔。」
　　「没什么、没什么。那么，因为阳阳之后还有工作，所以差不多该告辞喽！请你们三位好好享受吧！」
　　享受什么啦！
　　你绝对是误会了什么吧！
　　不要带着一脸贼笑离开啊！
　　喂，给我站住！
　　唉唉～阳菜乃妹妹走掉了啦。
　　在她离开之后，这两人仍然一左一右地拉扯着我的手臂不放。
　　那个……我也想回家了耶……
　　「更何况，你可以在这种地方跟男人拉拉扯扯吗，时雨？」
　　的确。不同于学校或是没有其他人在场的舞蹈教室，虽说工作人员几乎都已经全数离开了，但现在应该还是有几位留在附近才对。
　　虽然我很信任这个广播节目的工作人员，但也无法保证这样就不会闹出奇怪的传闻。
　　「等真的发生问题时再说喽。」
　　语毕，时雨小姐终于松开我的手臂，并往后退开一步。
　　这样好吗？
　　怎么可能好啊。我可是个已经臭名远播了耶。
　　要是时雨小姐也因为我而被人说三道四，那就真的太过意不去了……呃，我这样的想法，感觉跟音无小姐还真像呢。
　　「小圆，那你就没关系吗？」
　　「我没关系啊。」
　　音无小姐也终于放开了我。
　　可是，接下来这句话还是让人感觉很落寞。
　　虽然我内心还抱持着「或许过一段时间她就会改变心意了」这样的淡淡期待，但音无小姐果然还是没有撤回这样的决定。
　　「反正我马上就要退出业界了。」
　　她说这句话的语气听起来有些寂寞，应该不是我的错觉才对。
　　「而且啊，我打算在明天说出来。」
　　「咦？明天？」
　　要说什么？——虽然不用这么问也知道，但如果没有听到音无小姐亲口说出来，我还是不愿意相信。
　　「嗯。我明天会趁活动的时候，宣布我即将退出业界的事。」
　　音无小姐笔直地望向舞台这么说。
　　这样啊…………
　　因为也会关系到工作，所以这件事原本还没有公开。但终于要…………
　　「小圆……」
　　「别说了，时雨！」
　　「可是！」
　　如果在观众面前发表出来，一切就真的结束了。
　　想要挽留音无小姐的话，就只有现在了。
　　尽管音无小姐表示「别说了」，但我还是有无法接受的地方。
　　退出业界——这真的是音无小姐自己思考过后做出的决定吗？
　　倘若音无小姐是真的、真的很想辞去声优一职、很想离开这个业界的话，那我也没有办法加以阻止。
　　可是啊，在我看来，音无小姐感觉并非真心想这么做耶。
　　因为我一直在她身旁看着她，所以能够理解呢。
　　「音无小姐。」
　　「干嘛？你也还想劝我吗？」
　　「嗯，没错。因为源太先生拜托过我了。」
　　「…………啥？」
　　音无小姐露出吃惊的反应，时雨小姐则是满脸的不解。对不起，你一定觉得一头雾水吧，时雨小姐。就算说明，其他人恐怕也很难听得懂。所以，虽然会让你觉得好像被排除在外，但我还是要继续说下去喽。
　　「它之前曾对我说过『小圆就拜托你了』呢。那个源太先生这么对我说喔。」
　　溺爱音无小姐到极点，相当排斥其他男孩子靠近她的傻父亲。那样的源太先生，却把音无小姐托付给我。
　　你知道这代表着什么意思吗？
　　「我哪知道这种事情啊。」
　　「你之后没跟源太先生说过话吗？」
　　「因为我没遇到它啊。而且，我也已经看不到它了。」
　　「是喔…………那只章鱼到底是何方神圣呢？」
　　只有音无小姐和我看得到的存在。可是，不知为何，后来时雨小姐和阳菜乃妹妹也能看得到它，反而是音无小姐变得看不到了。
　　在那之后，我就再也没遇到过源太先生了。或许已经无法再见到它了吧。搞不好已经回天国去了呢。如果音无小姐无法看到自己，那么源太先生或许也没有理由继续留在人世了吧。
　　我个人的推断之一，是认为源太先生或许是演艺界之神那类的存在。只有在音无小姐身边，而且拥有才能的人才看得见它。感觉是动漫里头很常见的桥段嘛。
　　虽然这种假设等于是在说我本人也拥有演艺方面的才能，但就让我稍微得意忘形一下吧。这样的话，时雨小姐和阳菜乃妹妹能看到它的理由也说得通了。
　　相较之下，决定退出业界的音无小姐就变得看不到它了。
　　我是这么想的啦，但音无小姐又如何呢？
　　「天晓得。」
　　「什么天晓得……你不是叫它爸爸吗？」
　　「嗯，因为它出现在我的面前时自称是我爸，再加上它也很了解我的事情，所以我就这么认为了。」
　　「只是因为这样？」
　　「只是因为这样。」
　　因为这样，就相信那只章鱼是你爸喔？
　　我记得音无小姐曾经说过，源太先生是在她懂事前就过世了。发现自己的家庭和别人不同，并为此耿耿于怀的她，在成长到多愁善感的年纪之后，倘若有个自称是父亲的生物出现在自己眼前，就会忍不住想要去相信——我的确可以理解这种心情啦！
　　对了，音无小姐从以前就一直是这样呢。
　　这不是透过工作而培养出来的，而是她原本就选择了这样的生存方式。
　　「音无小姐…………你到底打算默默接受这些不合理的事情到什么时候啊！」
　　我不禁提高了音量。
　　音无小姐大概也吓了一跳吧。她的肩膀微微一颤。
　　「不管是那只章鱼、之前的照片，还是芹泽小姐的事情，你都全盘接收，做出看起来很善解人意的决定！我明白这是你的过人之处，可是，你自己的想法又怎么样呢！什么才是你真心想做的事情啊！」
　　「我…………我不是说过了吗！我是依照我个人的意志，才会决定退出业界啊！」
　　这一定是骗人的。
　　在事务所要求芹泽小姐主动提出辞呈时，音无小姐并没有想过要退出业界。我认为音无小姐那时所说的才是真心话。不是在顾虑他人的情况下说出口，而是音无小姐本人真正的心声。
　　「喔，是吗？那我就再问你一次！不管几次我都会问！这就是你真心想做的事情吗！你难道不是害怕周遭的人因为自己而受到伤害，所以又打算做出这种看似圆满的决定吗！」
　　「不是！才不是！」
　　我的语气不知不觉变得像是在责备音无小姐。听到她的呐喊之后，我才回过神来。
　　大概是因为她实在太顽固了，所以我也忍不住恼羞成怒了吧。
　　音无小姐明明没有做错任何事啊。
　　是这个环境不愿意放过她。将名为音无圆的这名少女卷入其中的一切，迫使音无小姐选择这样的生存方式。
　　「音无小姐…………」
　　「虽然大家都对我很温柔，但现在的我却没有办法用笑容来回应。我没有任何能够回应大家的东西。现在的我一无所有！」
　　好想否定。好想替音无小姐否定她这样的想法。
　　然而，现在的我，只能默默倾听从音无小姐的内心满溢而出的这些感情。
　　「没有人会喜欢这样的我。尽管大家现在都还很关心我，但在后浪不断推前浪的这个业界，我马上就会被所有人给遗忘。这个业界并不会停下脚步等待裹足不前、不愿抬起头来，或是哭哭啼啼的人。」
　　或许真是如此吧。在之前那场试镜中，流星先生也说过这是个竞争相当激烈的业界。
　　「你也是这样，对吧？反正，跟既不是偶像也不是声优的我比起来，你一定还是觉得时雨比较好吧？」
　　这样啊。虽然嘴上说想要追求平凡女孩子的幸福，但其实这才是你真正的想法吗？
　　既然如此——
　　「…………也对。那我就告白好了。」
　　「咦…………？」
　　你的表情还挺惊讶的嘛。
　　「我要跟时雨小姐告白。」
　　语毕，我朝时雨小姐瞄了一眼。她看起来也很吃惊的样子。因为实在很难为情，所以我只是匆匆看了一眼而已。不过，我很确定她露出了惊讶的表情。
　　「啥…………！你是白痴吗！快点放弃啦！你只是被玩弄而已。再说，你们怎么可能真的交往啊。时雨可是偶像声优耶。要是这件事曝光了，说不定又会变得像我们之前那样呢！」
　　刚刚还说反正我一定比较喜欢时雨小姐什么的，现在却这么慌张地企图阻止我啊。
　　音无小姐拚命想要让我打消告白的念头。该说她是爱逞强，还是不够坦率呢？总之，很像音无小姐的作风啦。
　　「那感觉还挺辛苦的呢。不过.应该也无所谓了吧？反正我已经被大家视为一个坏蛋了嘛。而且，我也察觉到时雨小姐应该喜欢我的事实呢。」
　　当然，在说这句话的时候，我并没有看着时雨小姐。这种得意忘形的话，哪有办法直视着本人的脸说出来啊。
　　「啥？你未免也太自恋了吧！想自以为是也该有个限度！」
　　「没错，我就是很自恋！自以为是又怎么样？谁有权决定『时雨小姐没有理由喜欢上我』这种事？既然没有确认过，那我就没有理由否定她的心意。要不然的话，岂不是对时雨小姐很失礼吗？…………更何况，如果真的是我会错意，反正到时候丢脸的也只有我而已啊。我早已经习惯被大家耻笑了。」
　　语毕，我深呼吸一口气，下定决心，打算转而面向时雨小姐的时候，音无小姐这次伸出手制止了我。
　　「等……等一下！为什么？如果换成我…………换成我的话，就能成为你一个人的音无圆了啊…………」
　　我解开紧抓着我胸口的音无小姐的双手，走到时雨小姐面前。
　　抱歉，这是我必须做个了断的事情。必须将一切摊出来说清楚的事情。
　　音无小姐的热度从我的胸口消失。从外界吹过来的寒风冷却了一切。
　　我的胸口……心脏所在的位置，冰冷到传来刺痛的感觉。
　　「时雨小姐。」
　　「是。」
　　「我有一件事必须告诉你。」
　　「是。」
　　时雨小姐闭上了双眼。
　　仿佛已经察觉到我接下来所要说的答案一般。
　　「………………………………对不起！」
　　我感觉到音无小姐瞬间屏息的反应。
　　「我没办法回应时雨小姐的心意！」
　　我以足以响彻整个会场的音量这么说道。终究还是说出来了。
　　时雨小姐随即出声回应了我。
　　「这样……呀。」
　　她的声音在颤抖。
　　时雨小姐的声音在颤抖。
　　尽管是个微弱又无力的声音，但我还是确实听到了。
　　对不起。真的很对不起。
　　睁大双眼而淌着泪水的时雨小姐再次这么开口：
　　「我可以询问您理由吗？」
　　「是…………因为我有喜欢的人了。她是我一直、一直都很喜欢的人。直到现在是这样，未来也会是这样。无论她变成什么样子，我都希望自己能继续喜欢她。我的心里已经有了一位这样的女性。」
　　「这样……呀…………」
　　时雨小姐深呼吸一口气，设法将眼泪收回去，又问道：
　　「我可以……再多依赖您的温柔一点吗？」
　　「…………呃？」
　　「您的心意让我非常开心，不过…………呵呵，是您会错意了。对我来说，您…………只是一位很好的异性朋友而已。」
　　「啊…………啊，这样啊～哈哈哈。果然是我误会了吗？哎呀～真令人难为情呢。」
　　「…………谢谢您。」
　　该道谢的人是我才对，时雨小姐。
　　「那个…………不好意思，我今天就先失陪了。」
　　「好的。」
　　「那么，明天见。我会来声援你们的。」
　　「真的吗！谢谢你！那就明天见喽。」
　　在深深一鞠躬之后，时雨小姐转身离去。
　　好娇小的背影啊。
　　我是不是伤害这个娇小的背影了呢？现在的我，已经没有资格再追过去了。
　　「音无小姐。」
　　我在原地伫立了片刻。
　　然后，没有回头，这么对她说道：
　　「我不希望你离开这个业界。不过，如果你是真心打算这么做，我就不会再反对。」
　　「………………………………」
　　她没有回应。但现在这样也无所谓。
　　「拜托你。请你考虑到最后一刻吧。」
　　「………………………………我知道了。」
　　好，现在这样就行了。
　　只要能让音无小姐愿意再重新考虑一次就好了。
　　无论她最后得出的结论为何，我都不会再持反对意见。我已经做好心理准备了。
　　「好期待明天的公开录音呢。」
　　最后，我以这句意味深远的话回应音无小姐。
　　这是我第几次的公开录音呢？
　　直到目前为止，都是被一波波不断涌来的紧张感笼罩，在莫名其妙的状况下开始，又在兵荒马乱之中结束的公开录音。
　　当然，今天的我同样也很紧张。不过，似乎又有哪里不一样。大概是激励自己的方式，或是整个心态都不同了吧。
　　而音无小姐似乎也是如此。在休息室里一边看剧本一边开会的时候，她的表情感觉也比以往都更来得认真。
　　跟我比起来，音无小姐或许有着更多、更深的想法吧。这是因为，她今天就要发表退出业界的宣言了。
　　昨天，在提出希望她能重新考虑一次的要求后，我便没有再做出逼迫音无小姐给答案，或是一直追问的行为。
　　我也已经做好觉悟了。
　　无论音无小姐的答案为何。无论她选择了什么样的道路。
　　啊，不行不行。虽然我实在很难不去思考音无小姐的事情，但今天可是广播节目的最后一集了呢。无论如何，都得让特地前来的观众看得开心才行。
　　绝对不能搞错最重要的东西。这是我在前几天的试镜学到的事情。
　　我比以往更慎重地确认剧本的内容，但这次的剧本却也比以往的更薄。这是怎么搞的啊？以往的剧本都已经是薄薄的几张A4纸而已了耶。
　　今天这场活动的内容，几乎都是以闲聊构成。除此以外，剧本上只有稍微注明了一如往常的节目流程。
　　我就把这当作是一种信赖的表现吧。工作人员们或许是想要表示「接下来就交给你们喽」的意思吧。
　　没办法了。那就看看收到的来函，等时间到来吧。
　　因为我已经把列印出来的份全都看完了，所以打算去跟工作人员借电脑，把没有预定要在节目里头使用的来函也看过一次。
　　提出这个要求的时候，工作人员显得有些困惑。他可能在思考该不该让我看吧。
　　我明白让他感到困惑的理由。因此，我诚恳地拜托对方让我看那些来函。
　　打开电子邮件的画面后，我发现自己的直觉果然是正确的。
　　那些让工作人员犹豫该不该给我看的信件内容。
　　哎呀～比想像的还多耶。但毕竟这正是我所期望的结果，所以早就有所觉悟了啦。
　　是啊是啊，那张照片也是我请别人拍摄，由我本人上传的呢。没错没错，就是这样喔。我就是想红啦。但我可没有占音无小姐的便宜喔。再说，那个音无小姐怎么可能会乖乖就范，变成我的人啊。
　　诽谤中伤的信件从以前就有收到过。愈是受欢迎的节目，就愈会收到这类东西。没收到才算奇怪呢。不过，今天的这类信件很明显比以往都要来得多。而且几乎全都是冲着我来的。
　　音无小姐也看过这些信件了吗？虽然我觉得她应该都会主动拜托工作人员，让自己看过所有的来函才对。
　　我这么想着，望向音无小姐。不知为何，她正茫然地凝视着半空中。尽管已经绑起代表进入工作模式的单边马尾，但却有些心不在焉的感觉。
　　「音无小姐。」
　　「…………啊，嗯？」
　　「你还好吧？」
　　「嗯…………只是有点紧张。」
　　真难得呢。
　　呃，不过说得也是啦。毕竟这是她重返业界之后，第一次要在人前露脸的工作嘛。当然会紧张喽。毕竟之前发生过很多事，所以她可能也有点胆怯吧。
　　那么，身为她的搭档主持人，这时就应该体贴地说几句能够缓和情绪的发言吧。就像以前音无小姐对我做的那样。
　　尽管这么想，但我却想不到该说什么好呢。
　　因为我也很紧张嘛。没有余力能够顾及别人呢。真是没出息。
　　所以，休息室里突然传来的嘹亮嗓音帮了我一个大忙。
　　「前辈！小圆前辈！两位辛苦喽～！」
　　「良人大人、小圆，日安。」
　　是阳菜乃妹妹和时雨小姐。她们昨天说会过来替我们加油，结果真的来了呢。明明也没有要担任特别来宾，却还愿意这么做，实在是令人感激不尽啊。尤其是我跟时雨小姐，昨天还发生过那种事情嘛。
　　我轻轻阖上笔记型电脑，将它交还给工作人员。我大致上了解听众的反应了。再看下去其实也没什么意义。
　　时雨小姐和阳菜乃妹妹在空位上坐下来。同时，直到刚才都在和我们开会的工作人员，现在离开了这个房间。
　　这个只有我们四人的空间里，充满着一种不可思议的氛围。
　　为了以前隶属的事务所使出的卑鄙手段而火冒三丈的少女。尽管昨天发生了那种事，仍然愿意前来声援的温柔少女。即将发表退出业界宣言的少女。还有以声优身分开始踏出步伐的我。
　　不是剑拔弩张的感觉，也不是沉重的感觉。虽然还是会紧张，但比起紧张的情绪，我更期待接下来的这个舞台。
　　「终于来到最后一集了呢，前辈！」
　　「就是说啊～」
　　[[IMG,b8e6fc06a3af8cb6e8bc7d902c93ab9f,800,1294,114530]]
　　「这是前辈的第一个广播节目呢。过去也经历过不少辛苦的事情吧？」
　　「哈哈哈。你干嘛故意说这些催泪的话题啊？我可不会哭喔。」
　　如果搞得离情依依，就不像我的作风了嘛。因为我希望自己能够带着笑容耍笨到最后一刻，所以拜托不要让我陷入感伤之中啊，阳菜乃妹妹！
　　我很努力想把这种事情留到最后的最后再来思考耶！
　　「小圆前辈…………」
　　「嗯？」
　　「呃，那个…………」
　　关于阳菜乃妹妹想要询问音无小姐的问题，以及她难以启齿的理由，我都能够理解。
　　阳菜乃妹妹一口咬定上传那些照片，以及雇用小混混的幕后主使者，就是她之前隶属的那间事务所里头的成员。
　　所以，基于她的立场，阳菜乃妹妹或许也有点后悔吧。
　　例如「都是因为自己跳槽，才会发生这种事」之类的。
　　或是自己听从事务所那些人的要求，以和音无小姐对立的形象作为卖点而出道的事。
　　因此，她才无法直截了当地问出口吧。
　　而代替阳菜乃妹妹发声的人，是时雨小姐。
　　「小圆，你已经决定好答案了吗？」
　　没有比这更直接的问题了。
　　「嗯…………因为我从很久之前就已经决定了。」
　　这样啊～
　　那么，这样或许也不错吧。毕竟是音无小姐反覆思考所得出的答案。
　　音无小姐说出答案后，房间里头沉默了下来。同一时刻，外头传来了敲门声。
　　「不好意思～打扰喽。」
　　工作人员踏进里头。这就代表……
　　「请两位准备上场吧。」
　　要开始了吗？最后一集要开始了啊～
　　不知道有多少人过来捧场呢？
　　因为音无小姐会现身，所以，就算世间对我的观感再怎么差，应该也不至于只有三三两两的观众吧。
　　「那我们走吧。」
　　我拿起剧本，准备追上早一步起身的音无小姐的动作。
　　「小圆。」
　　就在要离开的时候，时雨小姐出声呼唤了音无小姐。所以我就先一步踏出房间，在门外等待音无小姐。
　　我们之间只隔着一道薄薄的墙壁。她们的对话声从开着的大门传了出来。
　　「干嘛？」
　　「虽然不用我刻意说出来，你应该也很明白，不过，我还是给你一个忠告好了。良人大人之所以会决定成为专业人士，都是为了你，而不是为了他自己。倘若你真的打算在这场活动中发表退出业界的宣言，就请你趁这个机会，好好将良人大人的身影烙印在自己的眼中吧。」
　　「这种事情我当然明白…………」
　　「你很害怕吧？发生那种事之后，这是你第一次必须在观众面前亮相的舞台活动。」
　　原来如此。音无小姐感觉会有些不同于往常，是因为这样的理由啊。仔细想想，这其实也是理所当然的反应嘛。
　　「………………………………」
　　音无小姐沉默不语。毕竟这不是能够探头偷看的气氛，所以我也只能待在走廊上想像里头的情况。现在，音无小姐究竟露出了什么样的表情呢？
　　「不要紧哟，你就把一切都交给良人大人吧。他一定会好好保护你。」
　　「…………我走了。」
　　「好的，请你慢走。」
　　从房里走出来的音无小姐和我四目相交。
　　一秒、两秒，或是三秒。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　仅是这样短短的两句话，仿佛就让我明白了一切。
　　我们俩跑上舞台。
　　情绪也随之高涨。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　欢呼声也跟着涌现。听到这般如雷贯耳的音量，我就放心了。
　　我从舞台朝下方张望，看到挤得水泄不通的人群之后，不禁打从内心松了一口气。
　　太好了。大家愿意来捧场，真的是太好了。
　　底下的观众还是老样子，几乎都是男性。不过仔细看的话，也会发现几名女性零星的身影。尽管欢呼声听起来粗里粗气，但听在我的耳里，跟女性兴奋的尖叫声没什么两样。
　　这真的很令人开心，不是吗？
　　我和音无小姐站在舞台中央的桌子前。虽然也能请工作人员替我们准备椅子，坐着来主持目，但在我提出「希望能站着做完这集节目」的要求后，他们也答应了。而音无小姐也爽快地表示愿意配合。她一定也认为这样更适合我们吧。
　　我们将剧本和矿泉水瓶放在桌上。
　　那么，要开始喽。
　　「大家好！我是音无圆！」
　　再次响起的喝采。大家这样扯开嗓子呐喊没关系吗？节目才刚开始而已呢。我甚至忍不住开始替观众担心了。
　　不过，太好了，音无小姐。
　　看来，不管是过去或是现在，你的粉丝都同样支持着你喔。
　　好，等喝采声稍微变小之后，就轮到我了。
　　「大家好！我是村人B！」
　　趁着为音无小姐欢呼的声音还没完全消散，我元气十足地跟着出声打招呼。不过……
　　「哇啊啊…………」
　　会场里头的热度感觉瞬间降了下来。这反应也太明显了吧。
　　虽然我也没有期待自己能收到跟音无小姐同等的欢呼声啦。可是，以前公开录音的时候，为我喝采的声音应该更多才对耶。有很多人都愿意帮忙炒热气氛啊。
　　就算没有出声欢呼，但至少也拍一下手嘛。
　　我希望多少也能有人这样欢迎我啊。
　　……………………咕。
　　虽说已经做好觉悟了，但这样的打击实在不小呢。
　　尽管如此，台下还是有人愿意为我鼓掌。虽然音量不大，也还是有人愿意为我欢呼。
　　唯一发出热烈欢呼声的，是我学校的那些朋友所在的位置。我爱死你们这种不会察言观色的个性啦。
　　距离舞台最近的第一排观众席，则有着爱好和霜月小姐的身影。她们俩这次也占到了不错的位置呢。这就是金钱的力…………不对不对，是赞助商的力量吧。
　　而在这片视野的角落，时雨小姐、阳菜乃妹妹和芹泽小姐正在后台看着我们。
　　在这样的逆境之中，还是有这么多人愿意为我加油打气。
　　想灰心丧志的话，等到活动结束后再说。
　　快笑。
　　我在内心这么命令自己。
　　快笑出来。
　　我在内心对全场的所有人这么说道。
　　我会露出笑容。就算被人泼了水，我也会对你们露出笑容。然后，你们就看着像只落汤鸡的我，尽情地放声大笑吧。
　　苦笑、嘲笑、冷笑。无论动机为何都无所谓。
　　我会带你们走向会心一笑的那个瞬间。
　　现在才刚开始呢。
　　「谢谢、谢谢，感谢各位三三两两的掌声。我是村人B。虽然在这个会场上把气氛搞冷了，但在网路上可是炙手可热的话题人物喔～」
　　「你又说这种…………」
　　音无小姐，你是顾虑我才这么说的吗？那么，接下来可要请你协助我喽。
　　「音无小姐，你知道这种情况要怎么形容吗？」
　　「咦？」
　　「音无小姐，这时候要耍宝啊！」
　　「咦？…………呃，腹部宣传？」
　　「没错没错！我们的市场专门用腹语术来叫卖…………呃，这个耍宝也太有梗了吧！不是啦，是负面宣传啦。」
　　「咦？没问题吗？这个会场有没有符合消防安检之类的呀……」（注：日文的「负面宣传」字面上的意思为「放火行销」）
　　「没有真的要烧起来啦！」
　　不要讲这么可怕的话好吗！虽然我刚才说就算被人泼水，我也会维持笑容，但要是有人丢了什么着火的东西过来，那可不是笑的时候了啊！
　　就把它当作一个梗来提醒一下观众好了。
　　「大家都没问题吧？应该没有把易燃物之类的东西带进来吧？」
　　「应该不要紧吧……因为看起来好像没有菜贩在场嘛。」
　　「我不是在说柿子啦！要是有人扔柿子过来，吃掉不就好了吗？」（注：「易燃物」的日文发音同「柿子」）
　　「原来不是喔？毕竟柿子的季节也过了呢。现在正值产季的是什么啊？」
　　「是什么呢…………？」
　　「蛋糕？」
　　「因为圣诞节快到了嘛。是说，扔蛋糕有点不妙耶！感觉会变成偶尔能在电视上看到的砸派企画啊！」
　　虽然这样也很有趣就是了啦。如果真的要这样玩，我也会做好正面被砸脸的觉悟就是了啦。
　　不过，应该不可能刚好有准备吧。
　　「那不然……礼物？」
　　「因为圣诞节快到了嘛！是说，请你不要这样若无其事地索求礼物好吗！」
　　「也是喔……因为看起来好像没有圣诞老人在场嘛。」
　　「要是有就吓人啦！」
　　「或是穿着迷你裙圣诞装的女孩子之类的？」
　　「这个就希望她在场了呢！我不需要什么礼物，请直接扑向我的怀抱吧！」
　　不过很遗憾，现场并没有这样的女孩子！
　　「原来如此。所以，村人想要的礼物是女孩子。」
　　「等等、等等。你在说什么啊，音无小姐？真是太见外了～我想要的东西，一直都是粉丝们的欢呼声和掌声啊。而且刚才的有点不够热烈嘛。」
　　尽管我试着这么说，但台下仍没有再次出现欢呼声或掌声。真是令人落寞啊。
　　「不过，这也都是我咎由自取啦，哈哈哈。」
　　就把这个也当作梗带过吧。
　　「那么，因为今天这场公开录音来得比较突然，我们没有太多的时间，所以就马上让节目开始吧。麻烦你了，音无小姐！」
　　「好的！『广播的法则』最终回，公开录音特别企画！马上就要开始喽！」
　　在发表节目和赞助商的名称之后，节目进入了第一段广告时间。
　　哎呀～打从一开始就有点不受控制呢。
　　赶快来喝点水吧。
　　如果是参与者较多的广播节目，就能趁其他人在说话时喝水；但毕竟这节目只有我们两个人而已。然而，尽管如此也并非完全无法喝水。在我口渴的时候，音无小姐会特别制造能让我喝水的空闲时间。
　　可是，因为今天是公开录音嘛。台下的观众也都在看着。
　　所以，还是趁广告时间再喝好了。
　　话虽这么说，但因为我还是颇在意观众们的视线，因此选择转过身喝水。
　　就在这时候，音无小姐随即朝我靠了过来。她也背对着观众，以不会被麦克风收到的音量和我搭话。
　　「你在傻笑个什么劲啊？你为什么还笑得出来啊？」
　　怎么，原来是这个啊。
　　你特地趁广告时间背对观众跟我说话，我还以为是什么重要的事情呢。
　　谢谢你这么担心我。不过，我并不在意喔，音无小姐。
　　「因为我已经觉悟了。我能像这样露出笑容，都是托你的福。因为我一直在身旁看着你到现在，所以才能露出笑容喔。」
　　「…………真像个笨蛋。」
　　「哈哈哈。不然你也笑一个嘛，音无小姐。」
　　「嗳，你为什么能表现得这么开心呢？」
　　「…………当然是因为我觉得很开心啦。你为什么问这么理所当然的问题啊…………啊，抱歉，刚刚那个是在耍宝吗？」
　　「…………是真的啦。你干嘛这么认真地回答啊？应该要吐嘈我才对吧。」
　　咦？她刚刚…………
　　「啊～我太大意了。」
　　「好啦，广告要结束喽。」
　　「OK！」
　　我好像看见了音无小姐久违的那个灿烂笑容。
　　虽然只有一刹那。
　　公开录音果然很棒呢。舞台活动最棒了。
　　一开始有些战战兢兢的音无小姐也是。只要正式进入了状况——
　　就无法忘记这样的乐趣。
　　在广告结束后，台下响起了掌声。
　　是音无小姐主导的。看到她拍手，台下的观众们也很热情地配合。
　　这样就可以顺利带入节目了。真是感激不尽。
　　「最后一集的节目终于开始了呢，音无小姐。」
　　「动画早就播放完毕了，没想到这个广播节目还能持续到今天。」
　　「啊，对喔。因为这是宣传用的节目嘛。」
　　「嗳，村人！这一点很重要耶！」
　　自从动画播放完毕之后，我们在节目中除了替DVD或BD做宣传，就没再提及作品本身了嘛。说实话，我真的忘了呢。
　　不行，这样不行。
　　毕竟这是最后一集，所以也得谈谈这方面的话题才可以呢。要是没有这部作品，这个广播节目也不会存在了啊。
　　有没有什么能跟作品扯上关系的提问…………
　　「那么…………在本作中，波伊尔和夏璐璐使用了各式各样的超能力来打倒敌人。如果是你的话，会想使用什么样的超能力呢，音无小姐？」
　　听到我的问题，音无小姐歪过头「唔～」地开始思考。
　　片刻后，她似乎想到了什么。
　　「应该是无论面对多难拒绝的事情，都能明确拒绝的能力吧。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「因为日本人个个都是没问题先生（Yes Man），无法直接用NO来回答别人嘛。」
　　「超NO力？拜托你不要讲这种冷笑话，认真回答我的问题啦！」
　　「NO！」
　　「啊啊，音无小姐马上就学会超NO力了。」
　　「那你又想使用什么样的超能力呢，村人？」
　　「这个嘛…………我想要能够轻飘飘地在空中飞翔的能力。」
　　「噢，就是本人虽然还熟睡着，身体却会自己行动的那个吗？」
　　「不是梦游症啦！是浮空！」
　　「你想用这种能力养个小萝莉吗？」
　　「不是扶养！是浮空！」
　　「就算没有那种能力，你也一直都很飘忽不定啊。」
　　「你很没礼貌耶！尽管看起来是这副德性，但我可是个意外可靠的人喔。我有脚踏实地在生活呢。」
　　「咦？可是我们站在舞台上面耶。」
　　「那是一种比喻啦！」
　　「啊！我现在可以稍微使用超能力了哟。」
　　「啥？怎么会突然变成这样啊？」
　　「我一瞬间看穿了村人心中的想法喔。你刚才说谎了对吧？」
　　「你……你在说什么啊？」
　　「听到我问你最想使用哪种超能力的时候，你脑中最先浮现的，应该不是在空中飞行的能力才对吧！」
　　惊！
　　「请你不要说这种奇怪的藉口来找碴啦。」
　　「你这个人啊，最先想到的一定是透视能力吧」
　　「咕…………！」
　　这哪算超能力啊！你只是因为了解平常的我才这么说，但这压根儿不是超能力好吗？
　　「果然是这样呢。」
　　「我无法否定！真不甘心！」
　　「可是啊，女孩子的裸体之类的，是因为平常都藏在衣服之下，所以能看到的时候才特别珍贵。要是有超能力，所以变成随时都能看得一清二楚，那应该马上就会厌倦了吧？」
　　「这个嘛…………因为我没试过，而且也没有看到腻的经验，无法妄下定论呢。」
　　「因为啊，像手就是一直都会裸露在外的部位嘛。就算看到手也不会令人亢奋吧？」
　　「我觉得一部分的特定爱好者应该会兴奋喔。」
　　「OK～那现在就先不论这些特定爱好者的情况吧。」
　　「我赞成。」
　　不然就没完没了啦。
　　「所以？你认为呢？」
　　诸如襁褓时代的记忆，或是为了留下后代子孙的本能等，如果撇开这些象征女性的部位不谈的话，光是内衣和腿，会厌倦的可能性恐怕就不是零…………吧？
　　「这个…………感觉很难说呢。」
　　我不知道。真的不知道。
　　「刚才也说过，因为我个人还没有能够看到腻的经验…………啊，对了！对男性来说，这感觉会成为一个相当重要的问题。所以，为了验证，就请音无小姐来帮忙吧！」
　　「NO！」
　　「啊啊，是她刚才学会的超NO力！」
　　不知道是不是我的错觉，欢呼声好像变得比较热烈了。而且还是在我开口吐嘈之后。
　　很好。
　　不用在意那些不买帐或是冷眼相待的家伙。
　　因为，人们有时就是会没办法对喜欢的东西坦率表达喜欢的感情。
　　可是，如果觉得有趣，你们就尽管放声大笑吧。我会努力将能够忽略周遭反应的东西，传达给你们。
　　因为欢笑会互相感染。
　　我会慢慢让笑容回到你们的脸上。
　　我会让你们觉得，那些不愿意买帐的观众，反而才是不懂得察言观色的人呢。
　　「如果再继续讨论这个话题，感觉音无小姐的超NO力会愈来愈强大，所以我们就进行下一个问题吧。」
　　那么，呃……
　　「《波伊尔·夏璐璐的法则》这部作品，是从男主角波伊尔被敌方组织逮捕，变成小孩开始的一连串故事。那么，音无小姐的孩提时代又是怎么样的呢？」
　　这还真是个广范围的问题耶。
　　「孩提时代啊～」
　　我忍不住在脑中想像了音无小姐背着小学书包的模样。真是危险啊。如果我跟音无小姐再早一点相遇的话，我搞不好就会变成萝莉控了呢。
　　「因为你那时候已经开始工作了，所以应该过得很忙碌吧？」
　　「我也有去公园玩啊。」
　　「哦～有点意外耶。」
　　「有学识的人，或是经历过波澜万丈的人生的人，说出来的道理果然不同凡响呢。」
　　「竟然是去听演讲吗！太厉害了吧，你从小就去听这种励志演讲？好啦，不要说谎了啦，真是的。」（注：「公园」和「演讲」的日文发音相同）
　　「好吧，刚才那是开玩笑的。但我真的有去公园玩啊。」
　　「你都玩什么样的游戏呢？」
　　「婆媳战争之类的。」
　　「是指扮家家酒吗！这种设定一点都不像小孩子会玩的游戏耶！」
　　「或是爱情跷跷板之类的。」
　　「这是哪门子公园啦！很糟糕耶。我才不想看到让一群小孩子玩这种游戏的公园。」
　　「公园的每个角落里，都充满着戏剧性呢。例如一整天都坐在长椅上，看起来像是个上班族的大叔。」
　　「小孩子请不要去触及这种戏码！拜托你！」
　　我很明白你是个早熟的孩子了。
　　「话说回来，你今天怎么啦，村人？一直问一些跟作品相关的问题！」
　　「因为今天就是广播节目的最后一集了啊。」
　　「感觉就像忘了这是用来宣传动画的节目，现在才慌慌张张地想要补救一样呢！」
　　喂，快停止这种精辟的说明语气啦。
　　「别说出来啦！唉唉，等一下要挨骂了。」
　　「有什么关系，反正是最后一集了啊。」
　　「感觉好像丢一堆问题给制作单位去善后一样耶。」
　　「就跟你说不要紧了嘛。之前我们也在节目之中说了很多有的没的话题，但从来没有因此挨骂过吧？」
　　「……………………的确！因为制作单位一开始就做出了让外行人来主持广播节目的乱来行径嘛。很难再出现更糟的表现了吧。」
　　「『很难』和『更糟的表现』啊。原来如此。」（注：两者日文发音相近）
　　「我不是在搞笑啦！」
　　住手、住手啊。我没有刻意这样讲好吗？只是碰巧听起来很像冷笑话而已啦。这种很顺就说出口的感觉最让人难为情了啦！
　　「那么，接着就来回顾一下本节目吧。」
　　「我觉得…………这是个把工作人员的恶搞企画，淋漓尽致地呈现出来的节目呢。」
　　「你最没资格说了啦！你不也一直都是那些恶搞企画之中的加害者吗，音无小姐？」
　　「对啊。有什么问题吗？」
　　「喔喔，她完全承认了自己的恶行呢。真是坦荡荡。」
　　「那你有什么感想？」
　　「我吗？」
　　要我回顾这个广播节目啊……
　　因为我也料到节目应该会这样进行，所以，我其实事先准备了一样东西呢。
　　接下来，就是该如何起头的问题了。
　　「这个嘛…………因为我一直是音无小姐的粉丝，所以在确定即将跟你一起主持广播节目的时候，我真的超级紧张呢。」
　　「因为村人最喜欢我了嘛～」
　　「对啊。」
　　「咦……咦？你不害臊啊？怎么没有随便敷衍过去？」
　　「现在这么做也没用吧？我们俩的事情都已经在很多地方传得沸沸扬扬的了，到了现在才否定也没什么意义啊。」
　　「感觉很没意思耶～」
　　「什么叫很没意思啊！难得我这么坦率了耶！好，那我就更说得更清楚明白一点吧。正在收听本节目的各位听众～村人B最喜欢音无圆了喔～！」
　　「等等，你是认真的吗！」
　　「当然是认真的喽。喜欢喜欢、超喜欢。爱死你了啦☆」
　　「好轻浮！感觉超轻浮的耶！」
　　「为什么啊！我是如此深爱着你呐！」
　　好，就是现在。
　　我将手探进口袋，把事前准备好的那个东西拿出来。
　　「所以呢，其实我今天写了情书带过来喔。」
　　「啥？」
　　这不是开会讨论后而准备的。音无小姐并不知道我写了这么一封信。
　　「什么什么，你怎么了啊，村人？」
　　「哎呀～因为我实在按捺不住自己的心意了嘛。所以昨晚就洋洋洒洒地写下来了。」
　　我把摺成小张的A4影印纸摊开。
　　可以的话，其实我也想去买几张好看的信纸回来写呢。但因为我真的是昨天晚上临时起意，所以没能准备好。
　　「我可以在这里念出来吗？」
　　我一边摊开纸张，一边询问音无小姐。
　　「是……是可以啦…………唉唷，干嘛啦？讨厌～感觉很难为情耶。」
　　我自己也觉得很难为情啊！再加上又是这样的内容！
　　不过，既然都写好了，就让我念出来吧。
　　「————音无小姐：
　　自『广播的法则』开播以来，经过了九个月的时间。回想起来，在短短九个月之中，竟然能发生那么多点点滴滴，不禁让我感到惊讶。
　　第一次和音无小姐相遇，是在这个节目的录音室里头。
　　当然，那是我初次上广播节目，紧张得不得了。陷入了完全不知所措的状态之中。
　　而这些全都是工作人员害的。真受不了，怎么能这样对我啊。」
　　我的眼角余光瞄到音无小姐轻轻笑出来的反应。
　　「不过，能像现在这样笑着谈论当时的状况，全都是托这个广播节目的福。
　　同时，也是托音无小姐的福。
　　音无小姐高度的热忱、音无小姐面对广播节目的态度，以及最重要的一点——也就是广播节目本身的乐趣所在。
　　音无小姐教会了我这一切。不对，她不是用教的，应该说，她是将这一切直接在我的眼前表现出来。
　　自由奔放的音无小姐，为了耍宝而卯上自己的全力。
　　无论是痛苦或难受的时候，站上舞台的她永远带着笑容。
　　我想，一定有很多人被她这样的笑容所拯救。绝不会有人认为这是一种困扰。为了看到这样的笑容，甚至不惜付出任何努力。在音无小姐身边的人，全都是这样的存在。
　　所以……所以…………请你永远保持这样的自己吧，音无小姐。
　　我打从心底尊敬这样的你。」
　　啊～总觉得没办法好好念完耶。可恶。
　　但是，现在可是公开录音呢。声音都会被录下来。
　　可不能让吸鼻子的杂音也一起被录进去呐。
　　还剩下一点点，就努力念完它吧。
　　「能够跟音无小姐相遇——
　　跟这个广播节目相遇——
　　跟所有工作人员相遇——
　　跟各位听众相遇——
　　我真的很幸福。
　　谢谢大家！」
　　然后，也感谢你们让我和全新的自己相遇。
　　「————以上，我是村人B！」
　　在我将念完的信摺回小片的时候，周遭传来了热烈到令人吃惊的掌声。
　　应该是今天最响亮的一次。
　　我细细咀嚼着这个幸福的滋味。
　　为了让自己无法忘怀，我将只有这一刻能体会到的感动，注入身体的每个细胞之中。只要能拥有这段回忆，无论接下来会遇到多么难受的事情，我都不会气馁。
　　都能够继续走下去。
　　而这波掌声，正是待在会场的粉丝们和我的信产生共鸣后，为音无小姐送上的鼓励。
　　因为，你看嘛。得知音无小姐即将退出业界的工作人员们，也在拍手呢。学校的同学们、爱好、霜月小姐、时雨小姐、阳菜乃妹妹、芹泽小姐……所有人都在为你鼓掌呢。
　　「你如果…………如果以为这种东西就能打动女孩子的芳心，那可是大错特错喽！」
　　看着升温到最高点的会场，音无小姐一边说出逞强的发言，一边轻轻擦拭自己的眼角。我可不会忽略这一瞬间喔。我会连这一幕也牢牢记起来。
　　不过，一直维持这种催泪的气氛也有点怪怪的。
　　毕竟我们的「广播的法则」不是这样的节目嘛。
　　所以，就回到一如往常的风格吧。
　　「咦～怪了。我已经苦读了将近三十本教人怎么桃花朵朵开的书了耶。」
　　「你还去读了那种书？」
　　对不起，我说谎了。我没读过那种东西。
　　但是，这时候就假装真的读了吧。
　　「这不是理所当然的吗？因为我也想有女人缘啊。」
　　「啥？等等，你刚刚才说过喜欢我，现在居然又讲这种话？」
　　「那个跟这个是两码子事情啊。」
　　「好过分！太过分了吧！」
　　「别这么爱吃醋嘛，小圆。」
　　「好烦！不但很过分还很烦！呜哇～总觉得烦躁起来了！」
　　「所以，你要跟我交往吗？」
　　「谁要跟你这种人交往啊！」
　　「呜哇！我被甩了！过分的人是你吧！这样简直跟公开行刑没两样啊！」
　　「起头的人是你耶！」
　　「唉～亏我正值想要理解爱的年纪呢。」
　　「啊，是喔。那我就告诉你吧。『I』就是『我』的意思啦。」
　　「不是那个I啦！就算是不擅长念书的我，也知道I、My跟Me的文法好吗！」
　　应该知道…………吧？
　　既然在这里大放阙词，之后可得好好研读这部分了呢，哈哈哈。
　　在我内心微微出现动摇的同时，音无小姐又一下子扭转了话题。
　　「那个啊……其实我也写了一封信过来呢。可以念出来吗？」
　　「咦？是这样啊？」
　　做出这番发言的音无小姐，手上拿的是列印出来的节目来函。
　　骗人，你哪有写什么信啊。
　　你打算用即兴表演的方式，来念这封不存在的信是吗？
　　「可以念出来吗？」
　　「请便、请便。」
　　「————村人：
　　和你相遇之后，已经过了几个月。感觉时间一转眼就消逝了呢。
　　刚开始的时候，我一直在思考你究竟是哪个村落的居民。」
　　「真的假的啊！这种事情怎样都好吧！」
　　「因为实在太过在意，就连晚上也都只睡了八个小时。」
　　「明明就睡得很饱！」
　　「得知你并非真的居住在村落里头之后，我因为打击实在太大，结果陷入了昏睡。」
　　「还睡啊！」
　　「一开始，我真的很不安。从年纪来说的话，我的资历其实算长了；但这还是我头一次和一个外行的男孩子一起主持广播节目。」
　　我想也是啦。这种事情如果经常发生还得了啊。
　　「然而，在正式开始录节目以后，村人一直很有干劲，也愿意配合工作人员有些坏心眼的企画。结果，我也主持得愈来愈投入，想要录更多更多的内容。每次录完这个节目，都让我变得筋疲力尽，回到家之后就倒头大睡呢。」
　　「我是能够让各位夜夜好眠的安眠好汉村人B！」
　　在被我吐嘈的同时，为了假装在看信件内容，视线也一直在手中的纸张上游走的音无小姐，此时稍微停顿下来。
　　她深深吸了一口气，然后吐出来。
　　音无小姐带出来的这段片刻的空白，让会场的气氛围之一变。
　　「然后呢，看着村人拚命努力的模样，我不禁想着……
　　我以前也是这个样子呢。
　　所见识、接触到的一切都新鲜不已，所以就一股脑儿地努力，不管做什么，都有确实在向前进的感觉。
　　而且，有人愿意看着这样的自己，愿意和自己一同乐在其中。
　　原来这是一件非常幸福的事情呢。
　　村人、工作人员、所有愿意支持我的人——
　　谢谢你们让我回想起来。
　　谢谢你们让我再次看见梦想。
　　以后…………以后，我也将以音无圆的身分继续努力下去！
　　各位！请多多指教喽！」
　　在震耳欲聋的欢呼声中，我愣愣地杵在原地。
　　咦……
　　咦咦？
　　嗳，音无小姐。你的意思是……
　　你这番话……以及它背后的意思，我可以直接照着字面上来解读吗？
　　抬起头来的音无小姐望向我。
　　带着笑容。
　　错不了。这是她发自内心的笑容。
　　因为，我现在的心情也是如此雀跃呢。
　　就是啊。音无小姐的笑容一定得是这样的才行嘛。
　　「我说啊，村人。你的吐嘈也太多了吧！」
　　「…………哈哈哈。哎呀，还不是因为你这封信一开始的部分太不正经了！」
　　前半段啦。
　　虽然我被完全出乎意料的后半段将了一军就是了。
　　「我都特别回你一封情书了耶。」
　　「刚才那是情书吗！」
　　「人家也正值想要理解爱的年纪呀。」
　　「刚才那封信里头有爱的表现吗！」
　　「明明就有！我也希望有一天能跟理想的男性相恋，然后结婚之类的啊！」
　　「哦～原来音无小姐也憧憬婚姻啊。」
　　「会啊会啊。我有时也会思考自己想办一场什么样的婚礼呢。」
　　喔，她是在铺梗对吧？
　　今天毕竟是节目的最后一集，所以我们也试着带来稍微有点不同的气氛；不过，还是以往的风格最适合这个节目呢。
　　那么，我也顺着她的梗继续发展话题吧。
　　「你又来了。光用说的很简单，但举行婚礼其实是很浩大的工程呢。你真的做得到吗，音无小姐？」
　　「做得到啊。我希望婚礼上可以放飞鸽。」
　　「啊～白色的那种鸽子吗？」
　　「没错没错。从婚纱的裙摆底下一口气窜出来！」
　　「为什么变得像魔术秀一样啊！」
　　「然后我的心也会飞向新郎。」（注：日文的「心」发音接近「鸽子」）
　　「不用说这种巧妙的双关语啦。是说，你打算怎么跟自己的丈夫相识啊，音无小姐？」
　　「就…………那个吧。反差萌。」
　　「反差萌？」
　　「不是说不良分子做善事会有种反差萌吗？」
　　「是耶。」
　　最经典的例子大概就是在下雨天时，替被丢弃在路边的幼猫撑伞吧。
　　「如果做出那种行为，绝对能秒杀异性的心。」
　　「这种反差萌的确存在没错啦，但说出来感觉就会穿帮了吧～」
　　「所以呢，我从今天要开始变成不良分子。」
　　「我觉得不良分子应该不是想当就能当的耶…………」
　　「好啦～今天要来干些什么坏事呢？」
　　「如果还得这样思索的话，不要干坏事就好了嘛…………」
　　「咕嘿嘿嘿，我要约在减肥的人去吃烧肉。」
　　「啊，好过分！你一定还打算怂恿对方点大碗白饭吧！」
　　「我要把香菇巧克力送给喜欢竹笋巧克力的人。」
　　「音无小姐！你这么做足以引起小规模的宗教战争啊。」
　　「我要把柿种米果里头的花生全都吃光，再送给喜欢花生的人！」
　　「虽然这疑似是都市传说，但吃太多花生好像会流鼻血喔，还是请你小心一点吧。另外，有些人收到这种礼物是会开心的。」
　　「到了这把年纪，我还是要相信圣诞老人的存在，以此去索求礼物！」
　　「竟然反过来利用自己纯真的心！就某方面而言，这是最暴虐无道的行为啊！」
　　啊啊，好开心啊。
　　如果这种闲话家常的聊天就可以，我随时都能够上场喔。
　　当然，前提是身旁有着音无小姐这个存在。
　　如果对象是她，我感觉就能一直聊下去呢。
　　聊到连时间都抛诸脑后。
　　最后的广告时间结束了。
　　这一刻终于来临了。
　　虽然很舍不得，但总不能让节目一直持续下去。
　　说出那句台词吧。
　　「音无小姐，时间好像差不多了。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　我其实也跟大家一样，很想大喊「咦咦咦咦咦咦咦咦」呢。但这也没办法啊。
　　「哎呀～都已经是最后一集了，却还是没能好好读几封信呢。」
　　「真的很不好意思！不过，我想一直有在收听本节目的听众应该早就预料到，最后一集的风格铁定也会一如往常！」
　　「这就是本节目的醍醐味嘛。」
　　「嗯…………说得好听一点的话啦。」
　　接着是最后的宣传时间。原作小说、动画的DVD或BD等。因为已经重复说过好几次同样的内容了，所以除了新的资讯以外，就算不看剧本，我也能顺利说明呢。
　　毕竟我也主持好几集节目至今了嘛。
　　「那么，宣传到此为止！」
　　我和音无小姐轮流念出剧本的内容。
　　念完之后——
　　「最后的工作也结束了呢，村人。」
　　「就是说啊。」
　　「接来只剩收尾而已了呢，村人。」
　　「就是说啊。」
　　「你从刚才就一直重复同一句话耶。」
　　「就是说啊。」
　　「…………呵呵。那么，因为村人好像也已经到极限了……」
　　「我……我没事啦！我还能再战好几回合耶！」
　　真……真的不要紧啦！
　　你在说什么啊，音无小姐？
　　都说我……不要紧……了嘛……
　　「村人。」
　　「…………是。」
　　「持续收听『广播的法则』至今的各位听众————」
　　在音无小姐说完这句话之后，我也接着开口。
　　「真的非常感谢大家！」
　　「我是主持人村人B。」
　　「我是主持人音无圆！」
　　
　　[[IMG,ef09da912e7985a41f2177cd2280013b,800,1232,129933]]
　　啊啊，结束了。
　　终于结束了。
　　果然还是结束了呢。
　　不可思议的是，我没有落寞的感觉。甚至还可能涌现了远超过这股落寞的成就感。
　　今天晚上就寝的时候，或许就会感到一丝丝落寞了吧。
　　水分！快点来补充水分吧！
　　我拿起几乎还满满的矿泉水瓶，以将它整瓶倒过来的状态牛饮。我将头往后仰，上半身也跟着往后倾。
　　小心别洒出来了。小心……
　　「噗哈！」
　　喝得有些喘不过气之后，我停下来休息片刻。结果，身旁的音无小姐望着我说道：
　　「嗳，虽然我刚才在舞台上说了一堆…………」
　　「嗯？」
　　「……………………我喜欢你。可是，我决定再继续从事这份工作，以一名偶像声优的身分继续活跃下去。」
　　「嗯。」
　　「所以，我现在无法跟特定的对象交往。」
　　「…………嗯。」
　　「尽管如此，你还是愿意喜欢我吗？」
　　「那当然！」
　　这不是理所当然的吗？
　　就像我昨天说过的啊。我希望自己能一直、一直继续喜欢你呢。
　　「啊！可是，怎么办啊，我刚才在舞台上说了那些话耶。请工作人员在后制编辑时，剪掉那一段好了？」
　　「行不通啦。已经来不及喽。这可是公开录音呢。要是刻意剪掉某些内容，状况反而会变得更不妙喔。」
　　「可是～」
　　「没关系啦，反正听起来也很像节目效果。」
　　「是吗？网路上会不会又出现有的没的批评啊？」
　　「你干嘛在意那些网路言论啊？」
　　喔？你现在会说这种话啦，音无小姐？
　　「我们是为了谁而努力做好节目？不要光看『网路』，要看『人』才对。」
　　说着，音无小姐伸手指向从后台可以微微窥见的观众席。
　　「在那里支持我们的人，以及在网路上发表感想的人，全都愿意看着我们。然而，你不关心这些人，反而老是关心网路上的负面批评，这样可是本末倒置喔。」
　　音无小姐所指的方向有着笑容。
　　我们有让他们感到满足吗？
　　我们有让他们充分享受到乐趣吗？
　　足以厘清这些疑问的表情就出现在那里，而且还为数众多。
　　不愧是音无小姐。她所说的话就是不一样呢。
　　就是得这样才行！
　　「好啦～今天的庆功宴可要好好热闹一下了！毕竟是最后一集节目了嘛！」
　　「好耶，听起来真不错！」
　　这也是这份工作的醍醐味之一吧，嗯。
　　我们不适合悲伤的情绪。这里可不是会一直沉浸在感伤之中的工作现场呢。
　　而是个能让人打从心底觉得真的、真的很棒又很开心的广播节目现场！