　　离开建筑物之后，一个女孩子朝我跑了过来。
　　很可爱。非常可爱的女孩子。
　　年纪应该比我小吧？看起来个头娇小而弱不禁风。
　　「良人先生！」
　　竟然知道我的名字啊。请问你这位美少女是何方神圣呢？
　　「呃……那个…………」
　　有些忸怩的举动也好可爱呢。
　　看来她好像有什么话想对我说，但又迟迟说不出口。
　　那么，就由我主动对她说几句温柔的话吧。
　　「你先冷静一点。我不会离开的。」
　　我环顾四周，没有看到其他人的存在。不要紧。不会受到打扰。
　　「那个…………我最喜欢你了！」
　　这还真令人吃惊呐。
　　真的假的啊？
　　哎呀～伤脑筋耶。
　　现在的我是一名男性偶像声优。要我跟特定的女孩子交往，恐怕有点……
　　而且要是对自己的粉丝出手了，那就更……对吧？
　　「那个……呃…………对不起！」
　　直到前一刻，都只能畏畏缩缩地以细微声音说话的那个娇小身躯，突然提高音量喊道。
　　同时，我的手臂被她用力拉了一下。
　　在身体失去重心的那个瞬间——
　　一股柔软的触感落在我的脸颊上。虽然只有一瞬间，但那个触感带着温热感。不，等等。在一瞬间被碰触到的地方，现在缓缓涌现了热度。
　　那是一个吻。落在我脸颊上的亲吻。
　　太感动了。这样的美少女，竟然主动做出为我的脸颊献上一吻这般需要勇气的行动。
　　没有比这更令人开心的事情了吧。
　　「对……对不起！因为我实在情不自禁……你吓到了吧？」
　　「不会，哈哈哈。虽然有点吃惊，但谢谢你。」
　　我收到你的心意喽。原来你这么喜欢我啊。
　　顺带一提，刚才那是不可抗力的意外喔。因为不是我主动的呢。完全是被突袭了啊。
　　…………不过，其实我的身体也没有瘦弱到被这么纤细的女孩子一扯，就会失去重心啦。我是为了对她的勇气表达敬意，才会任凭对方做出这种事。
　　「请问…………」
　　那个女孩子再次对我开口。
　　哎呀呀，脸红成这样。是因为害羞还是紧张？抑或是两者都有呢？你看起来就仿佛快要哭出来了呢。
　　「可以……请你紧紧抱住我吗？」
　　唔。
　　这点举动应该不要紧吧？
　　反正也不是要跟她发生男女关系，只是拥抱一下无妨吧？
　　演戏的时候，拥抱的戏码可说是稀松平常。而且依据国情不同，在某些国家，这其实只是一种打招呼的方式呢。
　　「那就轻轻抱一个喽。」
　　我展开双臂。
　　于是那个女孩子有些害羞地缓缓朝我靠近…………
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咦，什么什么？
　　突然传来一阵暴动声！
　　呜哇，有一群女孩子朝这里冲过来了。刚才明明连半个人都没看到啊！
　　我在一瞬间被包围了。而且，每个女孩子都好可爱。
　　有穿着低胸上衣，摇曳着一头大波浪卷发的性感大姊姊。相较之下，也有打扮不会太华丽，气质稳重而长相甜美的大姊姊。感觉很适合运动短裤，元气十足的短发少女。看起来八成是个图书股长，行为中规中矩的眼镜少女。看似个性强硬，不过要是交了男朋友，就会十足变成一个小女人，感觉会担任学生会会长的帅气少女。另外，还有背着小学书包的女孩子、穿着女仆装和护士服的一堆女孩子。
　　虽然每个人都属于不同类型，但大家全都非常有魅力。
　　而我，就被这样的一群女孩子抓住肩膀、揉来揉去、摇来摇去。
　　「等……等……等……等一下！按顺序！按顺序来。不要紧，我还有很多的时间。」
　　不知道她们是否没听到我说的话，抓着我摇晃的力道变得愈来愈强。
　　「各……各位……请你们冷静.」
　　啊啊，糟糕，我的意识渐趋模糊了。
　　我必须将自己的爱献给她们所有人才行啊。
　　现在可不是失去意识的时候…………
　　「赶快给我起床啦————————————————————！」
　　「…………啊！」
　　我猛然睁开双眼。
　　出现在视野里头的，是带着满面微笑的时雨小姐，以及揪住我肩头的音无小姐。
　　这里…………是哪里啊？
　　是我的房间。我的床。
　　「原来是梦啊…………」
　　我的意识终于清晰起来。
　　同时，方才的梦境从逐渐从脑中散去。关于那个梦的记忆变得很模糊，让我想不起来。到底梦到什么了呢？总觉得是个让人颇开心的梦耶。
　　我支撑起自己的上半身，重新确认目前的状况。
　　时雨小姐在这里。她穿着制服，坐在我的床畔。
　　音无小姐在这里。她穿着制服。刚才抓住我的双肩猛力摇晃的人，应该就是她了吧。然后，爱好也在这里。她穿着葛蕾丝女学院的制服，还带着一脸奸笑看向我。
　　我望向时钟。是早上。现在比我平常的起床时间还早一点。
　　为什么音无小姐和时雨小姐会一大清早就出现在我的房间里头？
　　「真是的，一刻都不能大意呢。」
　　「你不也是吗，小圆？你为什么会来良人大人的房间呢？」
　　「因为我们是邻居啊。就算早上来叫他起床，也没什么好奇怪的吧？」
　　「那么，我过来催促和自己感情融洽的公子起床，应该也不奇怪吧？」
　　我的常识消失无踪了。
　　可是，我好像能理解刚才这段对话内容。
　　她们是来叫我起床的吗？恐怕是爱好让这两人踏进我房间的吧。这家伙……她绝对是抱着看好戏的心态。
　　「哥、哥，怎么样？」
　　「什么怎么样啊…………」
　　我直到前一刻都还在熟睡啊。
　　「让女孩子来叫自己起床，不是连作梦都想梦到的情境吗？」
　　既然这样，身为妹妹的你应该先来叫我起床吧。
　　妹妹、青梅竹马、住在隔壁，跟自己有斩不断的孽缘的女孩子、同班女同学、正在交往中的女朋友——一般情况下，难易度应该是像这样逐渐提升的啊。
　　「啊，哥，难道你希望做妹妹的我来叫你起床？」
　　「也不是希望你这么做啦……但一般来说，应该是你最先来叫醒我才对吧？因为我们是一家人啊。」
　　「我知道了，哥。那我下次会跨坐在熟睡的你的身上叫醒你。如果这样你还起不来的话，我就用摆动腰枝的方式把你摇醒。」
　　「拜托你用正常一点的方式叫我起床吧。」
　　「用正常的方式叫不醒你啊。」
　　「不会啦。如果没有睡眠不足，我都会起来。」
　　「你不是一直都睡眠不足吗？」
　　「的确。」
　　在我跟爱好对话时，音无小姐跟时雨小姐似乎还在继续针锋相对。
　　「所以……爱好，这是怎么一回事？」
　　「呃～最先来我们家的是时雨小姐。不过之后门铃马上响起，小圆小姐也来了。我跟小圆小姐一起进入你房间时，看到时雨小姐好像跟你黏在一起，我想说会不会发生什么事了。」
　　黏在一起…………？
　　我突然回想起方才的梦。虽然不是全部，但我想起了梦中某个在一瞬间发生的事情。
　　落在脸颊上的那个柔软触感。
　　那是梦…………吗？
　　我将手贴在脸颊上，死命地在记忆中翻箱倒柜。
　　然而，爱好却又说出妨碍我集中精神的发言。
　　「真的是好险喔～如果我们再晚个一步回来房间的话…………这就是所谓的千钧一发……不对，应该说是千钧一膜吧？」
　　「你又在大清早说这种…………这次我可不会吐嘈你喔。」
　　「咦？一般男生到了早上，不是都会进入随时能上场的备战状态吗？」
　　「谁在跟你讲这个啊！」
　　这是一种生理现象啊，我哪有办法！
　　「你真的从一大早就很有精神耶。」
　　「这句话我要原封不动的还给你哟，哥。」
　　「我都说不是在讲这个了吧！」
　　虽然才刚起床，但看到异常乐在其中的爱好，我的疲劳感瞬间涌现。
　　想到这种人是我妹妹，就让人觉得好悲哀啊。
　　前几天也是，我跟她说「高木家的爷爷好像因为心肌梗塞，结果在半夜被救护车载走了」，结果她却回我「咦？失禁捆绑？好变态哟」。（注：「心肌梗塞」的日文发音近「失禁捆绑」）
　　唉，我真希望这家伙只存在于我的梦里啊。
　　「我还是给你一点忠告吧。别对我以外的男人做出这种发言比较好喔。」
　　虽然是个变态妹妹，但身为哥哥，总还是会担心她啊。
　　「不要紧啦～不过，如果要被对方袭击了，我会像这样…………朝那里『砰』地攻击！让他破蛋！」
　　我感到一阵无力。真是白担心了。
　　不管遇到什么状况，这家伙一定都能够坚强地存活下来吧。
　　话说回来，这还真是一个吵吵闹闹的早晨啊。
　　「呃～那么，我想准备一下了。可以请你们先出去吗？」
　　我把女性阵营从房里赶出去，匆匆忙忙换上制服。随后，当我一把拎起书包，打算一如往常地踏出房间时，突然又打消了这个念头。
　　还是检查一下书包吧。得确认爱好没有偷塞一些奇怪的东西进去才行呢。
　　真受不了。我以前根本不需要整理书包耶。这可是我平日把课本都丢在学校的成果呢。
　　嗯，在大略检查过后，我确定里头没放什么怪东西。
　　好，出去吧。
　　我走向厕所和洗脸台。虽然我平常总是在换衣服前完成洗脸刷牙等动作，徂今天毕竟情况有点混乱。
　　脸洗好了。那么，现在该怎么办呢？
　　客厅传来音无小姐、时雨小姐和爱好的交谈声。
　　我干脆就这样偷偷摸摸出门好了？总觉得只有今天得这么做比较妥当呢。因为我经常省略早餐，所以这部分倒不成问题。
　　幸好客厅大门现在关着。想在不被大家发现的状况下踏出家门，应该是轻而易举。
　　既然这么决定了，就马上付诸实行吧。
　　我蹑手蹑脚地前往玄关，将音无小姐和时雨小姐的鞋子移到一旁，拎起自己的那双鞋。
　　就在我如此慎重行动的时候，客厅传来一个宏亮的声音。
　　「哥哥好慢喔。我过去看一下好了！说不定他正在厕所里解决什么需求呢。」
　　有够鸡婆！
　　就各方面而言都很鸡婆！
　　人在玄关的我，被打开客厅大门而踏到走廊上的爱好抓个正着。
　　因为我们的眼神在一瞬间交会，所以我抱着一线希望，用食指抵着嘴，对她发出「嘘～」的暗示。
　　然而，她却再次提高音量喊道：
　　「咦？哥，你在做什么啊？」
　　吾妹…………我们都已经住在同一个家里超过十年了，你多少也察言观色一下吧。
　　「嗳，你要上哪儿去啊？」
　　什么上哪儿去……当然是去上学啦，音无小姐。
　　「良人大人，请让我与您同行吧。」
　　这样啊，时雨小姐…………嗯，也是啦。毕竟我们的目的地相同嘛。
　　于是，在无可奈何的状况之下，我们就三个人一起前往学校。呃，把这种情况说是「无可奈何」，感觉好像很对不起对她们俩的粉丝；可是，自从上次的训练课程以来，我就一直有种不太妙的感觉呢。
　　她们俩以将我紧紧夹在中间的方式行走着。稍微拉开一点距离会不会比较好啊？万一后面有想要超前的人，或是有人从反方向走过来，感觉我们会很挡路耶。不过，我这样的担忧终究只是徒劳。因为现在时间还很早，所以路上也没什么人。
　　时雨小姐在右，音无小姐在左。尽管是左右逢源的状态，但这两朵鲜花都是玫瑰。我感觉自己的左右侧不断被玫瑰的刺扎来扎去。
　　「良人大人。」
　　「是！」
　　「我昨天梦见您了呢。」
　　「哦～这样啊。是个什么样的梦呢？」
　　「我和您手牵着手走在一起的梦。」
　　「这样啊。感觉真不好意思耶，我竟然还跑到你的梦里去叨扰。」
　　「没这回事哟！我在想，这说不定是预知梦呢。」
　　时雨小姐一边说，一边带着些许害臊的表情，确实地朝我的手偷瞄了一眼。我的右手现在拎著书包。这……这样的话…………我是不是要改用左手拿书包比较好啊？
　　可是～这么做感觉又太明显了。不然这样好了。不是改用左手拿，而是改背到肩膀上。这样就很自然了吧？
　　嘿咻。
　　「啊～好啦好啦！现在已经天亮喽！快点从梦里清醒过来吧！」
　　将书包背到肩膀上之后，音无小姐以极为强硬的态度打断了我跟时雨小姐的交流。
　　「嗯…………小圆。」
　　「我也有梦到你喔！」
　　真的假的啊？说谎可是不对的行为喔。
　　「我梦到你偷窥我换衣服，被我痛殴一顿。」
　　「我衷心期待这不是一场预知梦…………」
　　啊，不过，请务必让我看到她换衣服的这部分成真吧。
　　「不过，梦真的是一种不可思议的东西耶。在梦里的我，竟然就这样穿着内衣，跨坐在你身上挥拳呢。一般的女孩子应该会先设法遮掩自己的身体，之后再这么做才对吧？」
　　「一般的女孩子应该不会对男生拳脚相向吧…………」
　　我觉得你的着眼点不太对耶。
　　在我这么吐嘈音无小姐的时候，左手突然传来一股温暖又柔软的触感！
　　我吃惊地望向左方，发现时雨小姐不知何时绕到我左边，主动握住我的手。
　　「呵呵。」
　　「啊，谢谢。」
　　谢什么谢啊。我连自己在说什么都搞不懂啦！
　　「咕唔唔…………」
　　啊啊，我完全不敢往右边看。我仿佛听见了虽然看起来很可爱，但个性却猛狞无比的野兽的低吟呢。
　　「嘿！」
　　我猛地被拉往右方。是音无小姐勾住我的手臂而拉扯着。
　　「小圆，请你不要拉扯良人大人好吗？」
　　「想对这家伙做什么，都是我的自由吧？」
　　「为什么啊！我可不是你的所有物耶！」
　　我的手臂又被拉扯了。这次是时雨小姐。她以几乎环抱住我整只手臂的方式拉扯着。
　　总觉得我的手臂碰到某种柔软无比的东西了耶。我这么想着而朝左方一瞥，发现我的手臂把时雨小姐的胸部挤压到变形了。
　　不对，应该说是被夹住了。我的手臂被夹住啦！
　　「唔～喝啊！」
　　啊啊！音无小姐也同样用我的手臂挤压她的…………
　　她……的…………
　　呃……………………是时雨小姐获得了压倒性的胜利喔，音无小姐。虽然这样的结果不用凭触感也一目了然啦。
　　「小圆，你这样让良人大人很困扰呢。可以请你放开他吗？」
　　「说这种话的你才应该放开他吧，时雨？你那些多余的脂肪让他很痛苦耶。」
　　「哎呀，可是这样很温暖哟。换成你恐怕无法像我这样包住良人大人，替他取暖吧？」
　　「啥？」
　　「好痛好痛好痛好痛好痛！」
　　音无小姐！人的肘关节没有办法往那个方向弯好吗！
　　「小圆，这样良人大人太可怜了。的确，透过摩擦或许会产生热度没错，但洗衣板的摩擦力太强了。」
　　「你说谁是洗衣板啊！」
　　说着，时雨小姐用身体夹住我的手臂，微微上下晃动了几下。我的手臂被磨蹭着。这种触感是怎么回事啊？已经完全不是「舒服」两个字能形容的了。
　　光是手臂就这么舒服了，那…………喔，不成。可不能一大早就妄想这些有的没的。
　　「我说，你们俩冷静一下啦！」
　　尽管路上的行人很少，但也不是完全没有耶。从刚才开始，旁边经过的人就一直盯着我们瞧耶。虽然主要都是我被瞪就是了。虽然我什么都没做，但却只有我被瞪了啊。
　　另外就是……因为她们俩都紧紧抱住我的手臂，所以我的指尖不时地会碰到她们的制服裙摆呢。要是我的手腕转个方向，感觉就能摸到一些东西了耶。
　　怎么办呢？如果时雨小姐说「我来温暖您的指尖吧」，将我的手指夹在她的双腿之间的话，那该怎么办啊！音无小姐说不定会轻抚过我的手背，说「好啦！你再把手伸到里面一点啦！」之类的……之类的！
　　[[IMG,20d96cce34c36a6312b9c23bfdb38307,800,1288,88329]]
　　————————我是白痴吗！
　　无法做出这种行为的我，理所当然地伸直着十只手指头。宛如硬梆梆的铁丝一般，伸得直挺挺的呢！
　　每当我踏出步伐、每当我的手臂被拉扯，就会感受到裙摆的触感！
　　「真是不堪入目啊，时雨。竟然用自己的肉体诱惑男人。你高雅稳重的大和抚子的形象呢？如果粉丝看到了，铁定会大失所望吧。」
　　「我并非对每个人都会这么做哟。因为对方是良人大人嘛。平日清纯保守的淑女，只有在自己心仪的公子面前，才会表现出积极的一面。这不就是所谓的大和魂吗？」
　　「我完全没听说过这种道理耶！」
　　最后，时雨小姐和音无小姐终于停下脚步，将我狠狠挤在中间，开始争辩。
　　快来人救救我啊。
　　我卡在幸与不幸之间，就快被这两者给压扁了啊。
　　不管是谁都好，快来救我吧。我在内心如此祈祷的那个瞬间——
　　口袋里的智慧型手机传来了震动！
　　「等等……对不起，手机！我的手机响了，所以拜托先放手吧！」
　　听到我这么说，她们俩才终于松开手。我从口袋里掏出手机。在这么完美的时问点打电话过来的，究竟是谁呢？
　　喔，荧幕上显示着芹泽小姐的名字。不愧是芹泽小姐。
　　我稍微和那两人拉开距离，将手机贴近耳畔。
　　「喂？」
　　「喂？早安，你现在方便讲电话吗？」
　　不愧是芹泽小姐。就算是这种一大清早的时段，她的说话语气听起来也干练无比耶。该怎么说呢，她的一举一动，都会让我不禁想在前面加上「不愧是」三个字啊。不愧是芹泽小姐。
　　「是的，我终于得救了。」
　　「什么？」
　　「不，只是我自言自语而已！你找我有什么事吗？」
　　「其实————」
　　「是……是…………咦？试镜？」
　　那天，芹泽小姐捎来了一个令人开心的消息。
　　关于试镜的消息。
　　我终于！终于能够参加人生第一次的试镜了！
　　虽然我已经开始接受训练课程一阵子了，但这么快就能参加试镜，我想应该也是特例吧。毕竟我没有获得什么奖项，也没拿过任何冠军头衔嘛。光是有机会参加，就要谢天谢地了。
　　真要说的话，感觉芹泽小姐其实也可以帮我争取到一两个工作机会。当然，是透过某种高压手段就是了。
　　但我可不能这样依赖她。因为，要是我在工作上的表现差强人意，就会连带砸了芹泽小姐的招牌啊。
　　我得靠自己的实力，完成能获得周遭认同的工作。
　　所以，我今天必须接受为了参加试镜而规画的训练课程。
　　我目前正在前往舞蹈教室的路上。
　　我把试镜时会用到而事先拿到的剧本小心翼翼地夹在透明资料夹里头，放入书包。这个剧本似乎也会依试镜内容而变来变去。听说，到现场才看到真正的表演台词的情况也很多。
　　而能够事前拿到剧本，实在让我这个超菜鸟等级的新人开心不已。真是太感激了。
　　不对，或许是芹泽小姐特别为我找来了这样的试镜机会也说不定呢。
　　「良人大人，请您加油喔！」
　　「没问题啦！不要畏畏缩缩的，尽全力表现自己就好了！」
　　把我夹在中间行走的时雨小姐和音无小姐，分别说出了为我打气的话语。在不用工作的时候，她们俩真的都一直陪在我身边。虽然这么做令我很感激，但有时会出现很恐怖的一瞬间，所以我反而也得顾虑很多情况呢。
　　最近的气温转凉了很多。风迎面吹来的时候，会让人不禁缩起肩膀。
　　「良人大人，这阵子的天气变得相当寒冷，请您多注意自己的喉咙哟。」
　　「也对呢。如果在试镜前因为感冒而发不出声音，那就没戏唱了嘛。而且，你最近因为有在接受训练，所以喉咙可能会比平常来得疲劳。」
　　「啊～也是喔。以后围围巾好了。」
　　围巾被我塞哪儿去了呢？记得我应该有一条才对。
　　「既然这样，我来织一条给您吧！」
　　时雨小姐「啪」一声轻轻将掌心合十，面带微笑地说道。
　　「呃，可是这样麻烦你…………有点不好意思呢。」
　　「不会。织围巾这种事，在工作的休息空档也能做呀。」
　　听到时雨小姐这么说，我忍不住开始想像画面。
　　在录音或广播的空档编织围巾的时雨小姐。而且是为了我、只为了我这么做。她或许会被同个工作现场的人调侃呢。而在这种时候，时雨小姐或许会腼腆地回答那些人「这是秘密」。
　　好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！
　　我没有织过围巾，所以也不太清楚。不过，我觉得那应该得花上不少时间吧？这样一来，待在家里的时候大概也得继续织。在晚上睡前，或是洗完澡之后，坐在床上一边想着我，一边织那条围巾。
　　好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！
　　嘿嘿嘿嘿……………………
　　「小圆，你有织过什么东西吗？」
　　「……………………啧。」
　　音无小姐咂了咂嘴。而且，不知为何还是看着我的脸这么做。
　　「亲手织的围巾之类的也太沉重了吧？沉重过头了耶。」
　　「是的，因为里面包含着心意呀。我想，如果是良人大人，一定具备着能够承担这股重量的器度呢。」
　　「怎么样？你很开心吗？」
　　「您觉得如何呢，良人大人？」
　　等等，我现在正在妄想有着一身白皙肌肤的时雨小姐，以围巾缠住全裸的自己，对我说「这是送给您的礼物」呢。啊啊，时雨小姐！围巾那些不计其数的空隙会让你走光啊！
　　「喂。」
　　「良人大人？」
　　「……………………啊！」
　　因为太高兴，所以我又陷入妄想的国度了。
　　「从你那副好色模样看来，你刚才妄想的内容，八成不只是收到围巾的情境而已吧？」
　　音无小姐，你的直觉也太敏锐了。
　　「如果良人大人希望的话，我也可以照您刚才想像的内容去做哟…………」
　　你说这种话可以吗！自己这么说或许很奇怪，但我刚才想的可是很不得了的画面耶！啊啊，总觉得身子也暖和起来了。准备运动结束啦。我随时都能开始接受课程喔。
　　同时，我们刚好也抵达了舞蹈教室。
　　今天也要继续努力喽！
　　在踏入更衣室之前，我从门板上的圆形门眼朝舞蹈教室里头望。
　　有个人影在里面。
　　「怎么了？」
　　看到我杵在原地，走在前方的音无小姐转头问道。
　　「不…………」
　　语毕，我打开舞蹈教室的门。因为我认识里头那个人。
　　「哥哥……」
　　在我身后朝教室里头望的时雨小姐，有些惊讶地唤道。
　　没错。出现在舞蹈教室里的，是天乃川流星先生。他是时雨小姐的哥哥，同时也是相当受女性欢迎的偶像声优。
　　他被归类在名为「型男」的人种，有着能够发出型男美声的喉咙。虽然身形纤瘦，却并非弱不禁风，而是有着恰到好处的结实肌肉。跟我简直是完全不同的生物。
　　「你来啦。」
　　流星先生从地板上起身。他刚才是在做仰卧起坐吗？当然，他爬起来的时候，并没有像个老头子般发出「唉唷喂呀」的声音。
　　他到底已经待在这里多久了啊？闪亮的汗珠从看似做过肌肉训练的流星先生额头上渗出。唔唔唔，这招我也想学起来呢。我也想淌着闪闪动人的汗水啊。
　　「时雨和小圆也一起吗？」
　　唔…………我记得这个人很中意音无小姐呢。
　　流星先生是个彻彻底底的女性主义者，对所有女性都相当温柔，而且还能把让我感觉超级难为情的台词轻松说出口。听到他若有似无地称赞女性的发言，时常让我觉得很烦躁。
　　然而，因为他从孩提时代就意识到「清新的形象对男性偶像来说相当重要」这一点，所以对女性的免疫力完全是零。尽管俘虏了众多女性的心，实际上却不擅长和女性相处的男人——这个人或许也满可怜的呢。
　　「小圆。」
　　看吧～开始了。反正他一定又想找什么藉口拚命称赞音无小姐了。八成会说些「你让满月都相形失色。要是不小心，可能会让玉兔们吃醋喔」之类的吧。
　　啊～我又开始烦躁了。
　　我擅自想像了流星先生的发言，擅自烦躁起来。不过，结果和我的预测大大不同。
　　「你今天就先回去吧。」
　　而且还是一句跟我所想的内容完全相反的台词。
　　「时雨，你也是。」
　　若是换成平常的流星先生，他一定会先开口赶我回去，我就会吐嘈他「为什么得接受训练的本人要被赶走啊！」这样。
　　面对感觉和以往不太一样的流星先生，我和时雨小姐不禁困惑起来。
　　只有音无小姐有些怯懦地对流星先生开口了。
　　「那……那个…………」
　　「好久不见了呢，小圆。」
　　「好久不见。之前那件事，我真的感到相当抱歉…………」
　　过去，音无小姐曾经和流星先生传出绯闻。当时，流星先生为了袒护她而采取的行动，让自己必须面对在家中闭关思过的处分。
　　让自己做出这种事情，而后好不容易返回业界的音无小姐，最后做出的那个决定——关于这点，流星先生是怎么想的呢？
　　「没关系，我只是做自己想做的事情罢了…………我不会否定你的想法，也不会对你的决定表示反对意见。倘若这是你的决定，你就应该依据自己的信念而行动，小圆。」
　　「是…………」
　　这番话听起来像是在肯定音无小姐的一切，但又仿佛是将她一把推得远远的感觉。
　　「我能说的只有这些。好了，你们回去吧。」
　　流星先生的这句话带着不容辩驳的魄力。
　　「好的，那我们就先告辞了。」
　　「哥哥…………良人大人就麻烦你了。」
　　「哼。真要说的话，我其实根本没有义务接受这种请求呢。」
　　音无小姐和时雨小姐离开了。她们大概认为坚持留下来也是没用的吧。
　　留在舞蹈教室里的人，只剩下我和流星先生。
　　意思是，今天由他来担任我的指导老师吗？我压根儿没想过他会接下这样的任务呢。
　　「是芹泽小姐拜托你的吗？」
　　「不是。」
　　不是？
　　流星先生只回以短短一句否定。那他今天又为什么愿意过来指导我啊？
　　另外，如果音无小姐也在场的话，我倒还能够理解。我以为他八成又想趁这个机会，拚命跟音无小姐示好呢。
　　可是流星先生刚才亲口要音无小姐回去耶。现在这里没有女孩子，只有两个大男人。
　　「你会对音无小姐下逐客令，让我还满意外的呢。」
　　「我喜欢有魅力的女孩子。」
　　「不用这样宣言我也知道啦。」
　　能够如此光明正大地表示自己喜欢追着女孩子的屁股跑，反而让人觉得很痛快呢。
　　「在你看来，现在的小圆有魅力吗？有绽放出光彩吗？」
　　「……………………咦？」
　　「好啦，快去换衣服。要开始上课了。」
　　「好……好的！」
　　他问「现在的音无小姐有没有绽放出光彩」？
　　这种事情就算不问也…………
　　换好衣服回到舞蹈教室之后，首先进行的是一如往常的伸展运动。
　　接下来是训练口齿清晰度和发音的练习————原本这么想的我，却被流星先生给赶出了舞蹈教室。
　　「你去跑步。」
　　一开始，他只丢下这句话。
　　看到我因为无法理解而呆站在原地，流星先生又订了一个目标出来。
　　「去绕着这建筑物跑个五圈。」
　　搞不懂啊。虽然搞不懂，但应该也只能先照着他的指示去做了。
　　「好……好的…………」
　　「用冲的！」
　　「是！」
　　要我这么做，一定是有某种用意存在吧？应该不只是单纯想要整我而已吧？我只能相信流星先生了。
　　舞蹈教室所在的这栋建筑物其实并不算大。然而，因为旁边马上就是其他大楼，所以这栋建筑物本身的外围并没有可以通行的巷弄。
　　要绕这整个区块一圈…………喂，这可有得跑了耶。
　　不过，既然对方都叫我用冲的了，那也只能卯足全力跑喽。
　　我马上就开始气喘吁吁。就算我把速度放慢到跟慢跑差不多，这段距离还是很长啊！
　　这……这么做到底有什么意义……
　　进入最后的第五圈时，我跑步的速度已经变得跟走路差不多了。但我还是勉强跑完了全程，返回舞蹈教室。
　　若说这是准备运动，那未免也太累人了吧。
　　然而，在里头等着我的流星先生又用短短一句话对我发出指令。
　　「呐喊吧。」
　　「啥？」
　　「我接下来会从一数到八。在这段期间内，你要持续呐喊出声。」
　　「呃，这……」
　　八秒有点久耶！
　　「你现在是一名战士，接下来即将参加可能会牺牲性命的重要战役。你的身体不断打颤，同时又动弹不得。为了驱赶这样的恐惧，你决定出声呐喊。来吧！」
　　「那……那个…………」
　　「呐喊吧！」
　　唉！真受不了！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「一……二……三…………」
　　数得也太慢了吧！这样绝对会比八秒还要久啊！
　　没办法啦。我会没气啦。啊啊，我的声音愈来愈微弱了…………正当我这么想的瞬间，流星先生好像也发现了这一点。
　　「声音太小了！多用点腹部的力气！重来一次！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「一……二……三…………」
　　我可是刚从外面跑步回来耶。这已经不是肺活量之类的问题…………
　　「好了，现在场景转移到战场上。你被敌人的剑砍伤，鲜血从皮开肉绽的伤口喷出。为了忍住这样的痛楚，使出吃奶的力气呐喊吧！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊……」
　　没办法，根本撑不到八秒。
　　「不行。你再去跑个三圈吧。」
　　「咦咦？」
　　「快去！」
　　「咕…………是。」
　　再三圈。
　　当然是用冲刺的。
　　秋天刮起的风还来不及将我身上的汗水吹干，新的汗水便不断地涌出。
　　我在体力已经濒临界限的状态下，再次回到舞蹈教室里头。
　　想当然耳，流星先生并没有给这样的我休息的时间。
　　「好了。现在，你终于打赢了那场重要的战役。为胜利喝采吧。发出足以震撼这条残存下来的生命的吼叫声吧！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　「哼，这样还差不多。」
　　「呼……呼……呼……」
　　我的头有点晕晕的。完全就是缺氧的状态。
　　下半身也有点使不上力气。这或许是我第一次绞尽全身的力气大喊也说不定。
　　唔唔……绞尽全身的力气大喊吗……
　　虽然还是似懂非懂的感觉，但我或许有点能理解了。不过，现在的我没有半点能够用来思考这种事情的余力。
　　我不禁一屁股瘫坐在地上。
　　这是什么体育科系的做法啊？也太吃力了吧。
　　「被两名美少女团团围绕的你，倒是一脸挺幸福的表情嘛。」
　　「……………………啥？」
　　我一边调整自己的呼吸，一边抬头望向流星先生。不对，我或许稍微瞪了他一下吧。
　　「我听说了前几天在广播节目上发生的那段小插曲…………在确定要出道之后，你就满足了吗？踏入这块只有极少数人能够踏入的领域，你就以为自己已经来到终点了吗？」
　　那怎么……怎么可能…………
　　怎么可能有这种事啊。连我都想嗤之以鼻了。
　　「呼……呼…………你在说什么啊，流星先生？既然要做，目标当然就是最高点啦。」
　　「哦？」
　　也就是说，我要超越眼前的流星先生。尽管现在的我仍然只能从下方抬头望着他。
　　「在竞争这么激烈的业界，就算目标是第一名，也经常只能夺下第三名或第五名。在这种情况下，如果一开始便只把目标放在第三名，可能一瞬间就会被挤出前十名了。所以…………要做的话，就必须以第一名为目标。」
　　这或许是极为得意忘形的一番发言。
　　对流星先生来说，或许是一番会让他认为「身为菜鸟的你没资格说这些吧」的发言。
　　可是，将自己的想法亲口说出来……将它化为实际的言语后，感觉干劲也随之涌现了。
　　没错，言语足以打动人心。
　　那么，至少现在……
　　只有流星先生跟我两人在场的现在……
　　就让我说些得意忘形的发言吧。
　　「再说，出道并不是我的终点，甚至应该说是起点才对。终点并不是一个结果，而是众多结果累积而成的东西。」
　　「那么，之前在广播节目上的发言，就是你所谓的众多结果的其中之一吗？」
　　原来流星先生也听到了啊。
　　说得也是啦。令人庆幸的是，那次的发言引发了不小的话题呢。
　　利用音无小姐炒作知名度的行为。
　　透过背地里的小动作来出道的村人B。
　　结果啊，这个话题似乎闹得沸沸扬扬的呢。
　　因此，我的学校生活也变得相当难熬。以前跟我交情不错的朋友，现在找我搭话时，都会很明显地表露出同情；有些完全没说过话的人，则是会朝我投以冰冷的眼神。
　　不过，我早就对这些事情有所觉悟了。彻底的觉悟。
　　直到前阵子，舆论原本都只是一面倒地指责音无小姐；但现在，网路上出现了不少替她抱不平的声音。虽然并非所有的负面批评都因此而消失，不过，至少已经能看到表示同情或「音无小姐太可怜了」之类的留言。我这么做是值得的。
　　相较之下，批评我的言论多了很多。这比我想像的更难熬。当自己也站上饱受批评的立场后，才能体会这是多痛苦的一件事。尽管如此，现在可不是说丧气话或是一蹶不振的时候。
　　「流星先生，你也会瞧不起我吗？」
　　「不，我倒觉得你很有胆识呢…………好了，站起来吧。要继续了。」
　　哈哈哈，不愧是流星先生。他是个很明辨是非的人呢。
　　「是！」
　　我起身。我还站得起来。虽然已经感觉到疲劳，但还有力气继续努力下去。
　　「把剧本拿过来。」
　　「是。」
　　我拿起试镜时要用的剧本。
　　然后发现流星先生手上也有同样的东西。
　　「我也会参加这场试镜。」
　　「这样啊。」
　　当然，流星先生争取的是主角，我争取的则是个小配角就是了。
　　「听好了，演技的基本在于想像力。虽然到了后制录音的阶段时，就能看到实际的图面，但也经常发生图面这时尚未制作完成的情况。所以，必须事先确实想像自己的角色。」
　　即使是在没有图片可看的状态下，也得透过文字来好好想像当下的场景或角色，并确实进行配音呢。
　　「更何况，广播剧CD是完全没有图面可以看的。」
　　的确。
　　只有文字呢。必须光靠角色的台词来让故事发展下去。
　　如果有原作的话，倒还能透过事先阅读的方式来预习啦。
　　「如果把文字照本宣科地念出来，那就只是在朗读罢了。改变、抹去台词原本的意思，或是诠释出远超过台词本身的意思，就是我们这些专业人士的工作。」
　　原来如此。就像嘴上说着「讨厌」，但其实却表现出「喜欢」的感觉那样吗？
　　就像「人家对你才没有感觉呢！」这句著名的傲娇台词一样吧。让台词不再只是一句台词，而是将它所蕴含的意义呈现给观众。
　　「另外，我再告诉你一件重要的事情。」
　　「是。」
　　「一开始进行配音时，就依照自己所想的尽情表现吧。因为，比起增强气势或感情，压抑它们比较简单。」
　　也就是说，不能一开始就畏畏缩缩的喽。
　　在导演发出指示时，就算能压抑住感情，但想要增强它就很困难了，是吗？
　　「你在心中牢记这些要点，试着配音一次吧。」
　　「是！」
　　尽管我尝试念了好几句台词，但还是完全无法判断自己的演技如何。
　　可是，听到流星先生念同一句台词的时候，感觉果然就不一样了。很明显的不同。
　　「不要过度集中在角色本人身上。现在是什么样的场景？自己所扮演的角色身处什么样的立场？他是对谁说出了这句话？」
　　必须思考的事情实在是太多了。
　　明明只是一句台词，但却必须为了它在脑中建构出整个世界，并让自己身历其境。
　　我反覆念着同一句台词。
　　有时也会觉得「刚才那样念好像不错」，为了不要忘记这种感觉而继续重复念。不过，在这么做的同时，念出来的感觉又会慢慢产生变化。
　　我有时会刻意加以改变，有时又会保留同样的表现方式。
　　在重复太多次而陷入混乱的时候，我会请流星先生示范一次给我参考。我已经不知道拜托他示范过几次了。
　　并非只是把台词念出来就好，必须让大脑全速运转。而为了加强自己的想像，有时还得配合台词摆出动作，因此也会活动到身体。
　　配音真的是必须绞尽全身力气的工作呢。
　　好困难。
　　不过，也很开心。
　　…………可是，也相当辛苦。
　　然而，却十分有努力的价值。
　　跟发音以及矫正口齿不清的练习一样，演技的练习也必须每天反覆进行才可以呢。
　　哎呀～我根本一头栽进去了嘛。
　　因为我练习得相当投入，所以这天的训练课程一下子就结束了。虽然我也有想再多练习一下的念头，但因为舞蹈教室的使用时间一开始就已经规定好了，所以也无可奈何。
　　最后，我在更衣室一边换衣服，一边试着问了流星先生这样的问题：
　　「流星先生，要怎么做才会让自己有粉丝呢？」
　　说实话，我不认为现在的我会有粉丝。我完全成了个坏人角色。不管从哪个角度看，都不是什么好东西。可是，或许有些人反而会喜欢这样的存在嘛。
　　「唔…………那我就告诉你追求好女人的方法吧。」
　　流星先生拥有许多女性粉丝。不，或许已经不是「许多」能够形容的了。
　　好歹我也是个男人嘛。如果能拥有女性粉丝，绝对会很高兴呢。当然，就算是男性粉丝，我也会很高兴就是了啦！
　　可是啊，我并不是想了解该如何追求对方之类的耶。
　　「咦？你刚才有在听我说话吗？」
　　流星先生无视我的吐嘈，迳自说了起来。
　　「那就是成为一个好男人。首先，你必须成为能让对方变成好女人的好男人才行。」
　　「……………………原来如此，谢谢你。」
　　想要拥有粉丝，就得在工作上有出色的表现。他是这个意思吧。
　　我今天从流星先生身上学到太多东西了。我脑中不知已经涌现几次「原来如此」了。
　　就是这些我必须学习的地方，造就了流星先生高水准的表现吧。
　　直到之前，我都忍不住别扭地嫉妒他，而未能以平常心看待流星先生这个人；不过，将他视为一名声优界的前辈之后，我才意识到他其实既出色又值得尊敬的事实。
　　这样当然会受欢迎喽。
　　毕竟他可是这么努力，而且所作所为都经过了一番考量嘛。
　　今天的我，便是从他身上学到了一部分这样的东西呢。流星先生将长年以来透过努力所获得的知识和技术，传授给我了。
　　我想再次向他郑重道谢。
　　「流星先生，今天真的非常感谢你！」
　　我由衷地这么想着。
　　虽说是试镜会场…………不过，感觉似乎跟平常录节目时使用的录音室没什么两样。
　　我在最靠近会场的车站和芹泽小姐会合。
　　刚成立新事务所的她想必很忙碌吧。不过，芹泽小姐仍愿意陪着我去参加第一次试镜。虽然她主要的目的应该是拓展业务啦。这大概也是她的工作之一吧。
　　证据就在于，她今天也是一如往常地穿着套装现身。呃，虽然我也没看过她做套装以外的打扮就是了。
　　相较之下，我的穿着极其平凡。果然还是要穿得正式一点比较好吗？可是，要说正式服装，我大概也只有制服而已呢。去找音无小姐商量之后，她给了我「只要不是会发出怪声的衣服都OK」这样的答案。
　　所以，我便以很普通的打扮过来了。但我还是有避开比较破旧又皱巴巴的衣服，选择了比较新的穿上。
　　「你辛苦了。」
　　「噢，良人。」
　　现在距离约好的时间还有十分钟。我提早来果然是对的。因为芹泽小姐一定会早到嘛。
　　「那我们走吧。」
　　「是！」
　　我和芹泽小姐并肩走着。
　　啊～好紧张喔。都还没抵达目的地，我就已经开始紧张了。
　　在开始上广播节目之后，我也体验过各式各样的状况，所以还以为自己比较有胆识了呢。但这恐怕又是另一种紧张感吧。
　　「你现在的状况怎么样？」
　　「不……不要紧…………大概吧。不过有点睡眠不足就是了。」
　　其实我根本彻夜未眠啊！原本还打算早点睡，但却完全睡不着啊。
　　所以，我干脆一大清早起来做发声练习。
　　「不需要太紧张，只要用平常心来表现就可以了。」
　　「好……好的。」
　　没错没错。练习时就像正式上场，正式上场时就像练习。
　　之前，音无小姐曾经说过「只要使出全力，就不算失败」这样的话。不过，如果在正式上场时使出全力，最后仍然失败的话，当然还是不会有第二次的机会。
　　再说，「使出全力」其实意外困难呢。毕竟日常生活中很少会发生必须如此的事情嘛。
　　如果想要使出全力的话，就得做能够让自己使出全力的练习。而我应该也做了不少这样的练习才对。
　　「音无小姐告诉我，就算在这场试镜中落选了，芹泽小姐也会马上替我找到其他工作，所以没关系。要是因为一两次没被选上就灰心丧志，那也别想当声优了。她是这么说的。」
　　这番话是我对着自己说的。好让自己明白「现在可不是穷紧张的时候」。
　　不过，芹泽小姐似乎感受到了话中的其他意思。
　　「这样呀…………那孩子仍然愿意相信我吗？」
　　那当然啦。你在说什么啊，芹泽小姐？
　　「所以，那个…………你特地替我挑选了这份工作，如果我落选的话，真的很抱歉！可是，就如音无小姐所说的，我相信芹泽小姐能够再替我找到其他的工作机会！」
　　要是没有这种程度的信任，将来可无法一起努力下去呢。
　　「你也愿意如此信任我吗，良人？」
　　「这不是理所当然的事情吗？我没有必须怀疑你的理由啊。」
　　「…………可是，我曾经瞒着大家那种事……」
　　啊，你说那个啊。可是，那跟工作一点关系都没有，不是吗？
　　过去的事情让它过去就好了。而且，我也不讨厌以前的芹泽小姐呢。不但一样是个美女，感觉还有点帅气耶。
　　虽然我也能明白她感到不安的心情就是了。
　　所以，我就对芹泽小姐这么说吧。
　　「我会专心致志地抬头向前走，而不会往下看。所以，关于脚下的一切，我想交给芹泽小姐来负责。至少，我相信你能为我做到这一点。」
　　当然，我得学习的事情还多得很；不过，我还是必须表现出自己有所成长的一面。
　　如果不这么做，就会让辛苦替我找来工作机会的芹泽小姐颜面尽失了。
　　姑且不论能不能获选，在最坏的情况下，我至少也得让大家感受到「村人B这个新人未来或许值得期待」。
　　我要透过言语和态度，将自己信任芹泽小姐的想法传达出去！
　　受到他人的信赖。
　　然后变得能够再次相信自己。
　　请你就这样重拾自信吧。
　　「…………谢谢你。」
　　「不会不会。不好意思，我好像说了有些得意忘形的话呢。」
　　我啊，最近还挺得意忘形的喔。我想让自己尽可能这样下去呢。
　　这里的确跟普通的录音室没什么两样。
　　这是我踏入室内一步之后的感想。唯一不同的地方，大概就是里头的宽敞度和人口密度吧。
　　这里比我录广播节目的录音室还要大，也比我只去过一次的动画后制录音现场再大一些。
　　试镜的方式分成很多种，而今天似乎是要让所有人齐聚一堂表演的样子。不是将每个角色的配音时间错开，而是刻意让大家同时进行。这么做，或许也有让各个角色对戏看看的用意在里头吧。听说，一场试镜大会，可能会有高达八十位的声优一起参加。今天就是这种程度。
　　从年轻人到有点年纪的人，形形色色的人聚集在这里。
　　有像我一样看起来紧张不已的人，也有跟要好的同伴在一起轻声闲聊的人。还有刻意避开人群静静读着剧本的人。那样的人，应该都已经顺利融入作品的世界里头了吧。
　　其中，也有一些我单方面认识的人。
　　有很多尽管是声优，但仍然一看脸就能够认出来的名人。尽管我今天只是来参加一个小角色的配音选拔，但必须和那些人在同一个舞台上竞争的日子，总有一天还是会到来吧。
　　…………不行不行，现在可不是给自己这种压力的时候。
　　「村人。」
　　「…………啊，是！」
　　听到芹泽小姐的呼唤声，我不禁有些慌张起来。
　　不行不行。因为她改用艺名叫我，所以我一瞬间还没能察觉呢。说得也是。都已经踏入录音室了，我得调适一下心情才行。
　　在芹泽小姐的介绍下，我开口向其他工作人员打招呼。
　　大家原本都在处理手头上的工作，但却愿意停下动作来好好看着我。
　　只不过…………该怎么说呢？或许是我想太多了吧。可是，我总觉得哪里怪怪的。与其说是看到一名新人，大家的眼神反而比较像是看到某种稀奇的东西。
　　有些人不时朝这里偷瞄，有些人则是光明正大地盯着我看，还有些人喃喃说着「噢，你就是那个……」之类的。
　　我果然出名了啊。虽然是臭名远播的状态就是了。
　　话说回来，我也感受到了工作人员以外的人投射过来的视线呢。光是菜鸟新人的身分就已经够让我无地自容，这下感觉更难熬了。
　　毕竟，芹泽小姐的过去，以及我在广播节目中提及的那件事，都成为引起热烈讨论的话题了嘛。这种情况暂时也无可奈何了。
　　不对不对！可不能认为这是无可奈何的事情啊。我得先让今天在场的人见证到我拥有工作能力的事实，让他们能够相信我跟芹泽小姐才行！
　　挽回自身的名誉。
　　为此，我得在工作上有出色的表现。这可是流星先生前几天的教诲呢。
　　「前辈！」
　　在我打完一轮招呼之后，某个称呼我为「前辈」的熟悉声音传了过来。哎呀呀，在这种地方，我会有什么后辈吗？
　　转头之后，我发现站在那里的人是阳菜乃妹妹。
　　「咦？」
　　「阳阳也有来参加这场试镜哟。」
　　「原来是这样啊。」
　　看到熟悉的面孔，觉得原本紧张的情绪也放松了一些。
　　啊啊，阳菜乃妹妹。只有今天，我觉得你看起来仿佛女神般的存在呢。
　　「阳菜乃妹妹，现在应该是我变成后辈才对呢。」
　　「啊，对喔。那就请你帮阳阳捶一下背好喽～」
　　「突然变得好不可一世！」
　　「开玩笑的啦，前辈就是前辈呀～」
　　啊啊，你真是可爱呢，阳菜乃妹妹。虽然不会帮你捶背，但我就摸摸你的头吧。
　　我这么想着，不自觉地伸出了手。
　　然而，在我的手即将碰触到阳菜乃妹妹的头的时候——
　　「哎呀，你这次想把这个女孩子当作自己的利用对象吗？」
　　我的手停在半空。原本因为阳菜乃妹妹登场而稍微缓和下来的空气，再次变得紧绷。
　　对着我说出来的这句话。
　　很明显是在攻讦我的这句话。
　　朝声音传过来的方向望望吧。尽可能不要摆出怒目相视的表情。就像只是看着街上来来往往的人群那样看向对方吧。
　　「你就是村人吧？」
　　谁啊？出声的是个我不认识的男人。他戴着一副淡色镜片眼镜，下巴蓄着一些胡须。看起来约莫二十五岁上下吧。或许是因为年轻，给人感觉更可疑。
　　对于一个和自己初次见面的人，这样的感想或许相当失礼；不过，既然对方主动挑衅，那我也没必要以礼相待啊。
　　「嗨，芹泽小姐。」
　　「好久不见了。」
　　他跟芹泽小姐认识啊？那就是工作人员喽？
　　「阳菜乃，你过得还好吗？」
　　喔？他还认识阳菜乃妹妹啊？
　　「…………是的！阳阳过得非常好，也非～常开心哟！」
　　虽然嘴上这么说，但阳菜乃妹妹的表情看起来并没有多开心。
　　「这样啊，那就太好了。」
　　听到阳菜乃妹妹的回答，那名可疑男子回以不带半点感情的客套话。
　　「前辈，虽然应该没什么必要，但阳阳还是替你介绍一下好了。他是阳阳在前一间事务所的经纪人。」
　　前一间事务所？…………噢，原来如此。
　　之前，某间赫赫有名的演艺事务所为了挖掘新人偶像声优，而主办了一场全国试镜大会。阳菜乃妹妹便是在那场试镜中获得优胜而顺利出道，可说是宛如灰姑娘一般的经历。
　　但那并非是一间主打声优的事务所。它原本以承接电视节目和性感写真方面的工作为主，只是看中了这阵子的声优热潮，才开始将触角伸入这块区域。
　　因此，好不容易出道了，却接不太到声优工作的阳菜乃妹妹，在芹泽小姐的劝诱下，便跳槽到现在的事务所来了。
　　原来这个人是她的前经纪人啊。
　　那还是打声招呼好了。虽然对方看起来不是什么善类。
　　「我是前阵子刚以声优身分出道的村人B，请多指教。」
　　「噢，我知道。我听说过不少你的事呢。」
　　语毕，他将原本站在自己背后的几个人领到前方来。
　　「我这边也有几个新出道的孩子呢。因为有个新人拿下冠军之后就不见了嘛。」
　　很明显的话中带刺。
　　他身边一共有三个新人。一个男孩子和两个女孩子，看起来年纪都和我或阳菜乃妹妹相仿，应该也是国中生或高中生吧。
　　我依序向他们打招呼。这三人似乎也跟我一样，是头一次前来参加试镜。我完全能体会他们心中的紧张和期待呢。
　　「不过，你这边看起来也挺辛苦的嘛，芹泽小姐。难得拉拢了才华洋溢的新人，接下来正是最重要的时期才对啊。」
　　「…………是的，谢谢您的关心。」
　　芹泽小姐不带感情地淡淡回应。她内心应该已经很烦躁了吧。
　　「我记得你好像成立了新的事务所？其实也用不着这么做啊，来我们这里不就好了？」
　　「不，您的好意我就心领了。」
　　「现在也不算晚喔，你要不要重新考虑一下？不然，你也可以把之前由自己负责的那些女孩子一起带过来啊。」
　　这……这个人在说什么东西啊？
　　「这么做实在有点…………」
　　「对吧，阳菜乃？你也可以再回来这里啊。」
　　就算只是在开玩笑，这也让人笑不出来呐。
　　可是，既然芹泽小姐都按兵不动了，那我也不要出声反击会比较好吧。在试镜会场与人发生争执，只会对形象造成负面影响而已。
　　————然而……
　　「别装出一副什么都不知道的样子。」
　　呃，喂喂喂。冷静一点啊，阳菜乃妹妹。怎么是你动怒了啊？芹泽小姐都忍下来了耶。
　　「反正一定是你们做的吧？」
　　嗯？做什么？
　　阳菜乃妹妹，你在说什么啊？
　　「那件事……还有之前的事情，都是你们做的。」
　　「嗯？你是指什么事情呢？」
　　尽管嘴上这么说，阳菜乃妹妹的前经纪人脸上却浮现了令人厌恶的笑容。
　　那件事，还有之前的事情？呃，到底是哪些事啊？
　　「你该不会真的以为做出这种事情，就能够让阳阳跟小圆前辈等人变成自己旗下的艺人吧？这样的话，又是为了什么？只是迁怒而已吗？不过，这样的手法未免也太难看了。」
　　「等等、等等，我从刚才就不明白你在说些什么耶。」
　　「差劲透了。阳阳绝对不会回去你那边。」
　　「我可是为了你才这么提议的呢，你还真是不坦率啊，阳菜乃。换作是我们的事务所，别说是偶像或声优了，就算要把你栽培成女演员，也不成问题喔。」
　　「啥？阳阳又不想成为女演员。再说，一开始是你们要阳阳表现出跟小圆前辈对立的态度，并以此作为卖点呀。」
　　是……是这样吗！那么，难道阳菜乃妹妹在试镜大会上获得冠军时，对音无小姐做出的那番挑衅发言也是…………？
　　「……………………你那时不也演得很开心吗？」
　　「少……少啰唆！因为…………因为那时的阳阳还是个小孩子啊！」
　　「哦？你的意思是，现在的你已经是大人了吗？你看起来跟这个男孩子感情不错嘛，该不会就是他让你变成真正的女人了吧？」
　　「啥…………啥？才没有这种事呢，你在说什么啊！」
　　等等、等等，现在是怎么一回事啦？我完全无法进入状况耶。
　　「前辈，你快点告他！只要被打伤的你提出控诉，这些家伙就……」
　　「等……等一下啦！」
　　听到阳菜乃妹妹突然把话题带到我身上，我忍不住焦躁起来。而且她还要我去告人。
　　「哈哈哈！提出控诉什么的，这还真是事态严重呐。我可是因为担心你才这么说的耶。更何况，你们有证据吗？」
　　什么？所以阳菜乃妹妹认为，这家伙就是一切的幕后黑手吗？
　　话说回来，阳菜乃妹妹之前好像说过感觉知道犯人是谁的发言嘛？
　　也就是说，芹泽小姐的旧照片、音无小姐跟我的偷拍照，还有我遭到攻击一事，都是这家伙在背后牵的线？
　　「只要稍微调查一下，一定马上就能够找到证据了！」
　　「哈哈哈，你果然还是个孩子呢，阳菜乃。」
　　就是…………
　　就是这家伙？
　　找小混混攻击我的人。
　　让芹泽小姐被迫辞职的人。
　　让音无小姐伤心落泪的人。
　　……………………就是这家伙。
　　肩膀上那个几乎已经完全痊愈的伤，突然又开始痛了起来。
　　我回想起总是帅气俐落的芹泽小姐首次展现出来的疲倦面容。
　　以及直到现在都一直逞强，努力装出若无其事的模样的音无小姐。
　　一切的一切，都在我的内心升温。
　　无论经过多久的时间都不够。
　　这份不知该对谁宣泄出来的情绪，我只能一股脑儿地将它咽下。
　　然而，我却无法将这样的情绪消化殆尽，而是再三地反刍它。
　　面对连自己都感到不快的这种情绪，我试图透过全心投入训练课程的方式来遗忘它。
　　在广播节目上说出那番话之后，看到网路上愈来愈多诽谤、中伤我的言论，我试图将一切归咎于那个连长相都没看过的犯人，藉此逃避。
　　……………………这家伙……就是犯人？
　　「嗳，前辈！」
　　阳菜乃妹妹扯着我的手臂摇晃起来。
　　我当然想扁他啦。就算会因为这样而被警察抓走，我也完全、绝对不会后悔或反省。
　　的确，我们没有证据。但这种事情怎样都无所谓。
　　对方有可能就是主谋。相当可疑。只要这样就够了。
　　可是，我——
　　「嗳。」
　　我向刚才已经打过招呼的男人身边的三名新人搭话。他们虽然无法理解这些对话的内容，但因为感觉到气氛不太对劲，所以都不敢出声。
　　面对这样的他们，我丢出一个理所当然的问题。
　　「声优的工作开心吗？」
　　「是的！」「啊，是的！」「很开心！」
　　闪闪发亮的双眼，以及精神百倍的回应。
　　「这样啊。那么，试镜加油喽。」
　　要是在这里引发争端，一切就结束了。
　　我、芹泽小姐、这些孩子，以及大家的未来，都会划下句点。
　　所以，我必须装作毫不在意。
　　我对那三名新人的鼓励并不是谎言。
　　可是……
　　可是…………！
　　我绝对不能输。
　　既然好像已经打过一轮招呼了，我也进去隔间吧。我不想再看到那个人的嘴脸了。
　　在我这么想的时候，有人轻拍了我的背一下。
　　「流星先生。」
　　他是什么时候来的啊？刚抵达录音室的时候，我没看到他的踪影呢。
　　「……………………」
　　竟然闷不吭声啊。也对我说几句体贴的话吧？这样的话，我对流星先生的好感度会一下子飙升耶。虽然这大概也不会让他觉得开心就是了。
　　也罢。
　　我跟流星先生一起穿过厚重的大门。
　　这里就是属于表演者的世界了。是个不容外头的人说三道四的领域。
　　我要让你们见识我的实力。
　　我要让你们认同我的努力。
　　朝向小家子气的做法所无法抵达的高度。
　　踏出————自己的第一步。
　　走进隔间里头之后，我在角落读剧本来打发时间。我没有跟阳菜乃妹妹、流星先生或其他任何人说话，只是专注于剧本的内容之上。专注于想像角色和情境。
　　直到正式上场的前一刻，都一如往常地让自己放轻松，我觉得这样的做法也不错。因为没有过度紧张，所以能够充分发挥实力。这样很好。不过，我总觉得「沉浸于自己想像出来的小世界里头」这样的方式，好像比较适合自己呢。当然，因为我的经验也没有丰富到可以做比较，所以也只是模模糊糊有这种感觉而已。反正每个人的状况都不一样嘛。
　　只是，我仍然感觉到自己被异常众多的目光所包围。不只是来自隔间外头的目光，隔间里头也存在着。
　　尽管已经有所觉悟，但这种被其他人拉开一段距离的感觉，还是让人如坐针毡呢。
　　隔间里头有几位虽然不至于让我变成粉丝，但也还满喜欢的声优。一想到连他们都用这种眼光看我，实在很难熬。
　　为了让自己忽略这些视线，我再次投入剧本的世界之中。
　　在这么做的同时，时间也不知不觉地流逝。然后，试镜终于正式开始了。
　　「呃～接下来…………」
　　我静静地听着工作人员的说明。
　　这次的试镜似乎不是让每个人轮流单独表演，而是将多个负责不同角色的人，编成一个小组同时演出。听说这部作品很重视角色之间的互动，所以才会采用这样的做法。
　　当然，之后应该还会多次替换小组成员，再重新表演。
　　因为我是第一次参加试镜，所以也不确定这样的做法究竟算是常见或罕见。但不管甄选的方式为何，我都会全力以赴。这点不会改变。
　　工作人员以乱数决定了我们的分组结果。
　　喔，我一开始是跟流星先生同组耶。这让人感到有些放心呢。阳菜乃妹妹在其他组吗……她好像也没跟那些我暗自决定「绝不能输给他们」的新人同组呢。
　　话说回来…………前来参加主要角色试镜的声优，都是一些相当有名的人呢。以小组的形式来表演，就是要我跟这些人一起配音的意思喽？
　　呜～好紧张啊。
　　如果换成平常的我，早就跟他们要求握手或签名了才对！
　　不行，可不能表现出这种追星精神啊，太难看了。我现在可也是一名新人声优了呢。
　　「接下来，我们会发新的剧本给各位。」
　　……………………嗯？
　　「角色本身的设定没有更动，只是改变了一些台词而已。稍后的试镜，就请大家以新的剧本来演出。」
　　喂喂喂，等等、等等。
　　这是什么意思啊？
　　那之前收到的剧本呢？我现在手上拿着的剧本没有用了吗？
　　那么，我为了这天练习的那些台词…………
　　虽然角色的设定没有变，但如果台词不一样，诠释的感觉也会有所不同耶。
　　是要我们透过新的台词，来表现自己已经在练习时掌握住感觉的角色吗？
　　居然有这种事！
　　「那么，我们再给各位一些确认新剧本的时间…………」
　　我接过新的剧本。
　　然后随即翻开。
　　有部分是跟之前的内容完全不同的新台词，一部分则是我练习了好几次的旧台词。
　　练习的成果，以及是否已经确实抓到角色的感觉，并顺利依据角色形象念出新的台词——这种甄选方式可以同时确认到以上两点。
　　这对新人而言很吃力呢。
　　再说，主角们的台词都会比较多，但我这种小配角的台词根本没几句啊。不对，也不是台词愈多就愈好啦！
　　等等、等等，没时间思考这些事情了。
　　得快点确认内容才行。
　　我所饰演的角色，是在什么样的状况下、对谁、说出什么样的话。我必须想像剧本里所没有交代的事项，把重点写在空白处才行。
　　呃……呃……不行啦！我完全无法集中精神啊。
　　面对出乎意料的突发状况，我陷入了不知所措的状态。
　　「好的。那么，请各位开始。」
　　咦，好快喔！我还没全部看完一遍耶。
　　而且，不幸的是，我们是第一个表演的组别。
　　没办法啦。我还没做好心理准备啊。
　　无论我多么慌张，该开始的还是开始了。
　　从流星先生的台词起头，大家开始顺畅地对话起来。
　　好厉害。每个人的情况明明都是一样的啊。明明都拿着才刚入手的剧本啊。这就是经验多寡的差异吗？
　　面对眼前流畅不已的演出，我忍不住目瞪口呆。
　　我有办法加入吗？有能力加入这段流畅的对话之中吗？
　　那里是个完整的世界。只透过自己的声音来表演的人们所诠释、打造出来的世界。
　　很遥远。那是个对我来说遥不可及的世界。
　　仿佛只有我从这个世界被切割、排挤出来一般。
　　明明和这些人站在同一个舞台上，但我却有种从观众席抬头眺望他们的感觉。
　　然而，我被迫从这样的思绪当中回神过来。
　　要轮到我了。马上就要换我念台词了。
　　惨了。糟了。完蛋啦！
　　怎么办？我的脑中一片空白耶。
　　该怎么做才好？
　　这家伙是个什么样的角色啊？其他工作人员会觉得这家伙是个什么样的角色呢？
　　人在紧张的时候，都会不自觉地咽口水。但如果连能够咽下去的口水都分泌不出来，又该怎么办啊！
　　不妙，我觉得愈来愈口干舌燥了。
　　可是已经没有喝水的时间了。
　　得上啦！
　　「——————————————————！」
　　怎么搞的啊。完全不如练习时那样顺利啊。
　　就连我都能感觉到自己的表现很糟糕。
　　我的演技之中没有这整个世界。只是被念出来的那句台词，仿佛孤伶伶地浮在半空中。
　　而且，我一个人的失败，打乱了整体的步调。
　　在一开始的时候，工作人员便有说明这场试镜相当重视角色之间的对戏。
　　也就是说，我的失败会变成所有人的失败。
　　无法顺畅进行的对话。
　　微微带着异样感的气氛。
　　仿佛看着节奏感差劲的跳步的那种不适感。
　　我……我得重新振作起来才行。
　　可是，该怎么做呢？我的下一句台词是什么？
　　「………………………………」
　　咦？大家怎么都看着我？
　　呃！轮到我了吗？
　　糟糕！呃……呃……我的台词在…………
　　「暂停、暂停，我们从头再来一次好了。」
　　外头工作人员出声打圆场。
　　不过，现在可不是松一口气的时候。反而该说我整个人已经跌落谷底了。
　　「对……对不起。」
　　虽然我勉强挤出了赔罪的字句，但因为声音实在太微弱，无法确定究竟有没有传出去。
　　相反的，周遭此起彼落的声音传入了我的耳里。而且都不是替我担心的声音。
　　「喂，这样未免也太夸张了吧？」
　　「听说他在广播节目上自吹自擂了一番，但其实连基础都没打好嘛。」
　　「就是他吧？传闻跟音无小姐…………」
　　「没错没错，就是芹泽小姐旗下的那个。反正他八成是硬要参加，就不知天高地厚，悠悠哉哉地过来了吧。」
　　「话说回来，最近音无小姐承接的工作量也变少了呢。感觉是预料之中的事情啊。」
　　可恶。
　　我完全无法反驳。就算反驳了也无济于事，甚至连在内心怒骂都做不到。这样只会让我觉得更难堪而无地自容。
　　我明明必须获得认可啊。这也是为了芹泽小姐。
　　我明明不能在这里输掉啊。这也是为了那个人。
　　我明明不可以失败的啊！
　　「喂。」
　　「是……是！」
　　听到有人突然出声喊我，让我吓了一跳。
　　是刚才还在说我闲话的那些人，现在想直接对我说些什么吗？
　　我战战兢兢地将视线从剧本上抬起来，发现呼唤我的人是流星先生。
　　「不要过度意识到你是在表演这件事。你的角色现在身处于何种状况之中，又抱持着什么样的感情？这些你不是都再三练习过了吗？」
　　流星先生是因为看不下去，所以才开口给我建议吗？毕竟我们是同一组的嘛。
　　然而，周遭的人却企图阻止这样的流星先生。
　　「你也没必要帮他缓颊吧，天乃川？」
　　「就是啊。更何况，要是在这种程度下出道了，之后只会更辛苦而已呐。这孩子不是才念高中吗？要放弃的话，还是趁早比较好啦。」
　　「对啊，天乃川。这也是一种温柔的表现呢。」
　　或许事实真的就像这些人所说的吧。
　　在试镜时就表现得这么糟糕，那正式上场时岂不是更不堪设想了？
　　「唉…………」
　　流星先生重重叹了一口气。
　　看到被说成这样仍不回嘴的我，他或许也懒得再管了吧。明明让自己亲自下海指导，却因为一点突发状况就手足无措、无计可施的我.....
　　「可以先安静一下吗？」
　　咦？我什么话都没有说耶。
　　流星先生刚才那句话是对着谁说的？
　　「实力不够，或是努力不足，这些当事人心里最清楚。不过，就我所知，像这样因为其他前辈把门槛拉高，让企图涉入的人数因而减少，最后便逐渐衰退下来的文化或领域，为数其实还不少呢。」
　　难道……他是在替我讲话吗？
　　「这个业界是个弱肉强食的世界。只要人口增加，竞争理所当然会变得激烈。能幸存到最后的只有极少数的人。正因如此，为了成为那些极少数的人，大家都拚命在磨练自我。我认为，这样的现象，能够造就让整个业界的水准提升的结果。」
　　没有一个人出声反驳流星先生的发言。
　　「我不知道这么做是不是为了自保，但可以不要过度表现自我吗？身为一名前辈，应该让后辈涌现『啊，这个人果然很厉害呢』的想法才对吧？」
　　
　　[[IMG,53006c31bb6fe8d2b2ba9769ef057f7d,800,1300,85399]]
　　所有人都专注地听着流星先生的言论。
　　批评我、批评芹泽小姐，以及批评音无小姐的声音全都消失了。
　　在安静下来的录音室里头，流星先生的这番话慢慢渗透到我的心中。
　　「稍微冷静一点了吗？」
　　「…………啊，是的。」
　　这么说来……
　　虽然我现在还是很紧张，但已经不像刚才那样惊慌失措了。仿佛像是在愣住的时候，一切又重新被整顿了一次的感觉。
　　「我明白你也有自己的想法，但别把自己逼得太紧了。」
　　流星先生这么说道。
　　「将感情直接表现出来吧。把角色的情绪化为自身的所有物，率直地表现出来。就算呈现出来的感觉和导演设想的形象不一样也无所谓。试着透过角色来表现你自身的感情吧。」
　　「跟导演设想的形象不同也没关系吗？」
　　我反问流星先生的语句，流畅到连我自己都大吃了一惊。刚才的我，明明还是那么害怕发出声音呢。
　　「无妨。在收到工作人员的指示之前，就依照你自己的想法来表演吧。」
　　「噢…………」
　　这样真的可以吗？
　　可是，这么做的话，感觉就会在这场试镜落选了耶。
　　或许是察觉到我不太能接受这种说法的反应了吧，流星先生对着我这么问：
　　「你是为了什么而表演？」
　　「咦？呃…………」
　　为了什么……而表演？
　　「为了被他人看好？为了让自己的努力获得认可？」
　　为了芹泽小姐？为了音无小姐？为了让那些家伙刮目相看？
　　……………………不，都不是。
　　我觉得不对。我想不是这样。
　　应该有着什么更基本的理由才对。
　　快回想起来啊。
　　以往在广播节目上做的那些事情。
　　从舞台上看到的观众们的脸。
　　他们的脸上带着什么样的表情？
　　我是为了什么而努力至今？
　　「不是。」
　　没错，不是这样。
　　诸如「你吃了不少苦头呢」——
　　或是「你想必有不少考量吧」之类的——
　　我并不是希望让其他人对自己抱持这样的想法。
　　不管对方是观众或工作人员，都没有关系。
　　我不是希望他人认同我的努力，而是希望自己能逗他们开心。
　　为愿意看着我的人——
　　带来最棒的娱乐效果。
　　「流星先生，非常感谢你。」
　　「哼，你可别误会了。我并不是在袒护你。我是因为喜欢这个业界，才会投身其中。因为怀抱着憧憬，觉得可以为此赌上自己的人生，才决定闯进来。正因如此，我也希望『声优』对现在的小学生、国中生、高中生…………甚至是年龄更长的人们来说，都是一个充满梦想的职业。我可不希望他们认为，这是个像你或其他新人一样没出息的家伙到处跑的世界呢。」
　　是的，我也这么觉得。
　　所以，大家才会露出笑容。无论再怎么痛苦、辛酸，都会露出笑容。
　　为了让其他人开心，也为了未来的新人。
　　我不也是如此吗？
　　因为希望自己能像那个崇高又值得尊敬的存在一样——
　　因为这份憧憬，现在的我才会出现在这里，不是吗？
　　……………………好，我还能拚下去。
　　我一直看着。同时也在那个人的身旁感受着。
　　好几次、好几次跟她一起坐在麦克风的前方。
　　一心希望听节目的人能够笑开怀，而为此拚命努力的同时，自己也开始从中获得乐趣的那种感觉。
　　只要秉持着那种感觉就可以了。
　　「刚才真的相当抱歉！麻烦重新来过一次吧！」
　　我感觉自己从丹田发出的声音，让我完全无法想像这是属于自己的——而且还有着跟刚才彻底相反的正面意味。