　　「好的，那么村人B的『这里是广播之村』要开始喽！各位听众，感谢你们转到这个频道。我是主持人村人B。请大家多多指教！」
　　高中毕业之后，我正式开始从事声优的工作。
　　目前，我还没有能称之为代表作的作品，也没被提拔去替主要角色配音过。陆陆续续配过几个小配角之后，才终于稍微习惯了动画的录音工作。现在的我大概就是这个程度吧。
　　虽然我也心知肚明，不过这真的是个很严苛的业界呢。尽管如此，我还是一个人搬出来住，一边打工，一边持续着声优的工作。
　　高中毕业之后，就算跟音无小姐待在相同的业界，但只要没有接到同一个现场的工作，我们其实很难见到面。虽然也可以主动联络约她出去玩啦，但毕竟音无小姐一直都很忙嘛。
　　至于让她忙碌不已的理由，果然还是三名偶像声优一起组成的女子团体「山月桂」吧。这个女子团体的人气水涨船高，现在，除了日本以外，好像偶尔也会到国外开演唱会的样子。
　　其实，她们三个似乎真的打算在热潮稍微冷却后，就跳槽到芹泽小姐的事务所去。但这个计划目前还没实现。总之只要团体还没解散，她们或许就必须一直待在目前的事务所里头吧。
　　也因为这样，上一次和她们本人见面，不知道已经是多久之前的事了呢。虽然CD封面或是杂志的性感写真，都能够看到她们的身影就是了。
　　跟音无小姐一起主持广播节目，感觉好像已经变成相当久远之前的事了。
　　现在回想起来，那段日子真不是盖的耶。虽然当时的我也这么觉得啦……不过，山月桂的三名偶像竟然就在自己的身边呢。这样的状况，现在绝不可能再次发生了。
　　再加上无法见到面的时间也变长了，尽管踏入了同一个业界，对我来说，她们似乎变成了更遥不可及的存在了。
　　和总是在最前线绽放光芒的她们不同，我在芹泽小姐的诸多协助下，总算接到了主持某个小型FM广播电台的固定节目的工作。
　　在小小的录音室里头，主持人只有我一个的广播节目。一星期只播一次的广播节目。
　　而今天，就是录制这个节目第一集的日子。
　　「哎呀～我好紧张喔！担任过很多广播节目的特别来宾的我，现在终于初次主持冠名节目了呢！而且还只有我在讲话。到底该说些什么呢？其实我已经陷入混乱了！」
　　总之，我保留了自己活泼而亢奋的主持风格。
　　「该怎么办呢？要聊什么好？各位听众有什么想询问的问题吗？毕竟我的每一天并没有大家所想的那么有趣呢～」
　　既然是自己第一个冠名节目，好歹也事先想想要在节目上聊什么吧——或许我会收到这样的吐嘈呢。
　　我也不至于什么都没想啊。多少还是有准备一下啦。
　　可是，如果只是把事先准备的台词念出来，感觉就跟朗读没两样了。能够听到主持人将当下的想法化为言语，才是广播节目的精髓所在吧。
　　所以，我希望能依据每次做节目时的气氛来随机应变。
　　首先，就用我事先准备好的内容来助跑吧。
　　这是我回老家时发生的，有点丢脸的事情。
　　「对了，之前啊，我第一次去体验猫咪咖啡厅。
　　当天，我跟普通人一样充分享受过后就回家了…………但却把那间店的收据忘在客厅的桌子上，然后就被我妹发现了。
　　她拿着那张收据来找我，还说什么『哥，你终于也开始出入这种店了吗？』这样。
　　正当我纳闷她在说什么的时候，我发现收据上写着『平日收费多少钱、折扣时间多少钱』之类的说明文字。而且那间店的地点还在歌舞伎町！
　　各位应该也知道吧？歌舞伎町是个有很多声色场所的地方嘛。
　　结果，我只好拚命跟妹妹解释：『不不不不不！不是啦！我去的不是那种店啦！』
　　但她完全不愿意相信我呢。
　　真是败给她了…………呃，不好意思，用这么没营养的话题来当第一次的开场闲聊。
　　啊！说到没营养的话题，我又想到一个了呢。
　　那也是在我家客厅发生的事情。那时，我跟我妈、我妹一起在看电视。
　　后来电视上出现了一位女演员，结果我不经意地这么开口了：
　　『啊，我有看过这位女演员呢。她叫什么名字来着？』
　　于是妹妹这么回答我：
　　『她是拍A片的啊。』
　　这简直……简直……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　真是的，要丢脸也该有个限度吧。竟然在家人的面前说出自己看过那位女演员啊。」
　　我带着慌乱的心情滔滔不绝地说着，同时望向手边的码表。
　　时间过得比我想像的还要慢。
　　一个人说话原来是这么困难的事情吗？
　　在之前参加音无小姐现场直播的节目之后，我就没再独自主持过节目了呢。直到目前为止，虽然我也曾为了宣传自己参与的作品而上广播节目，但基本上都会跟业界的前辈，或是同样身为新人的声优一起嘛。
　　是说，该怎么办啦？我已经没有话题可以聊了耶。
　　事先准备好的梗也马上就用光了。
　　「听到这里，我想各位也差不多了解到村人B是个什么样的人了…………」
　　还有没有梗……有没有可以用的梗啊？
　　这时，工作人员递了一张纸给我。得救了！
　　「好的，本节目马上收到了一封来函。
　　『你好，村人！』
　　是的，你好。谢谢你的来信！
　　『恭喜你有了自己的冠名节目。因为要一个人不停地聊下去应该很辛苦，所以我就写了这封信过去。』
　　哎呀～不好意思，让你这么费心。这封来函马上就帮了我一个大忙呢。
　　『可以的话，我真希望自己现在就能过去帮助你。』
　　请帮帮我啊！拜托来当我的聊天对象吧！开玩笑的，哈哈哈…………」
　　在我边读信边搞笑时，刚才把这封来函递给我的工作人员，突然又戳了戳我的肩膀。
　　「嗯？嗯？什么事？」
　　察觉到自己下意识出声回答的反应，我不禁在心中暗自骂了一声「糟糕」。看来我真的还满紧张的呢。
　　幸好这是预录的节目。刚才那段可以在后制编辑时剪掉。
　　所以，有什么事吗，工作人员？我还在读信耶。
　　外头？他为什么指着外头？
　　我随着他的指示，对待在隔间外头的工作人员们投以视线，但大家却连看都不看我。就连基于今天是我第一次主持节目，所以就陪同我过来的芹泽小姐，都没有看向我这边。
　　嗯？不对，是谁进来录音室了吗？
　　是迟到的工作人员？还是广播电台的高层啊？
　　呃……喂喂喂！
　　怎么了？怎么回事？你为什么要过来这边？现在正在录音耶！
　　她……她踏进隔间里头来了啊！
　　怎么办，节目可以继续进行下去吗？还是要暂停？
　　「大家好！我是身为声优但却没有声音的音无圆！」
　　「呃…………咦？」
　　为……为什么？为什么音无小姐会出现在这里？
　　「怎么啦，村人？你一脸活见鬼的样子呢。」
　　「还问我怎么了……这才是我该问的问题吧。你怎么会在这里？」
　　「因为我听说你要开始主持节目了，所以就过来加油啊。」
　　「噢…………」
　　这个人在说什么啊？
　　你的身分不适合来上这种地区限定的FM广播电台的节目吧。
　　「你刚才不是大喊『帮帮我』吗？」
　　「呃？咦……咦？」
　　等一下，这是什么意思？
　　「所以这封来函……」
　　「是我寄的。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「造成你的困扰了吗？」
　　「不不不！我怎么可能会困扰呢！」
　　是不困扰啦，只是被吓了好大一跳而已…………
　　「这样啊？那就好。很久不见了呢。」
　　说着，音无小姐一脸理所当然地在我的对面坐下。
　　「好……好久不见。」
　　我们偶尔、在非常罕见的情况下，会在工作现场擦身而过。不过，像这样坐在同一张桌前的状态，真的是暌违已久。
　　「干嘛，你怎么啦？感觉变得好疏远喔。」
　　「呃…………因为你是业界的超级大前辈嘛。」
　　「哎呀呀，突然就溜须拍马啦？你也愈来愈像这个业界的人了呢，村人。」
　　「没这回事啦！我只是有点吃惊，所以一时之间变得手足无措而已！」
　　隔间外头的工作人员都带着贼笑望向我。就连总是冷静又犀利的芹泽小姐，也很罕见地轻轻笑了起来。
　　工作人员透过耳机向我介绍「这位是特别来宾音无圆小姐」。现在介绍也太慢了吧。
　　这样啊……原来都是事先安排好的吗？
　　「呃……我来跟各位听众说明一下。制作单位似乎瞒着我偷偷邀请了特别来宾。她就是音无圆小姐！」
　　「大家好、大家好！我是音无圆。顺带一提，其实是我主动说要来上这个节目，所以才会过来的喔。」
　　唔唔唔，这样啊。
　　太感谢了。我真的很开心。
　　她竟然愿意来上我这个没什么知名度的新人所主持的节目。
　　先在内心感谢她吧。然后，等录音结束之后，再好好向音无小姐致谢一次。
　　「村人，你老了呢。」
　　好，前言撤回。谁要向她致谢啊。
　　「请你说我成长了好吗！」
　　现在的我当然跟高中时代不一样啦。不过，说是变老了，未免也太过分了吧？
　　「至于音无小姐…………还是老样子呢。」
　　「等一下！你刚才是看着哪里说出这句话啊！」
　　「啥！不是啦，你误会了！」
　　嗯，虽然看起来的确没有什么成长就是了。当然，因为隔着衣服，所以真相其实我也不清楚啦。不过，从杂志的性感写真看来，应该没有什么突破性的变化才是。
　　不过，她变漂亮了呢。高中时代的她与其说是漂亮，其实比较接近可爱；但现在的她，又变成一名具备不同于以往的魅力的女性了。
　　呃，当着音无小姐的面思考这种事的我，果然现在也还是一如往常地喜欢着她吧。
　　但因为很难为情，所以这种事我绝对不会说出口就是了。
　　「村人，你现在还是村人B吗？」
　　「什么意思？」
　　「可以升级成村人A之类的啊。」
　　「因为我还是个新人村人嘛。」
　　「你想自诩为新人到什么时候啊！」
　　「至少也当个五年的新人吧…………」
　　「那不然这么做吧？每过一年，你就改名成村人C、村人D这样。」
　　「麻烦死啦！而且很扰民耶！」
　　「随着时间一年一年过去，就变成了村人W。」
　　「这样让人感觉有点不爽耶，好像被人瞧不起一样！」
　　因为网路上的「W」有「（笑）」的意思在嘛。
　　「村人WWW」
　　「啊～好烦喔～音无小姐，你是来做什么的呢？是来替我加油，还是来捉弄我啊？」
　　「来捉弄你啊。」
　　「竟然马上回答！」
　　「抱歉抱歉，其实是…………啊，果然还是来捉弄你的。」
　　「那你何必再讲一次啊！不需要一直重复啦！」
　　这种感觉好令人怀念啊。
　　感觉能够自然而然地一直讲下去呢。
　　而且，最重要的是很开心。负责说话的一方竟然能这么开心呢。在收听的人，一定也都能感觉到吧。
　　「不过啊，由村人担任主持人，而我是特别来宾，感觉有点不可思议呢。」
　　「说得也是呢。」
　　的确。这种立场颠倒的感觉是怎么回事啊？
　　让人不禁回想起以前呢。
　　「啊！不过，我是整人计划里头被整的对象这点，还是没有任何改变耶！」
　　「啊哈哈，这么一说也是喔。」
　　「啊哈哈什么啊，真是的…………」
　　「对了，山月桂马上又要推出新歌了哟。」
　　「喂喂喂！竟然突然开始打广告！拜托你顾虑一下节目内容的安排好吗！」
　　你也接得太顺了吧。真的是什么都能讲、什么都不奇怪耶。
　　「音无小姐，你不用这么心急啦。这是我的广播节目，主持人就是我呢。我会把话题带往能让你好好打广告的方向啦。」
　　「真的吗？你会帮我发表七月十日推出新单曲的消息吗？」
　　「当然会说喽。我之后会确实把七月十日推出新单曲的消息公布出来。」
　　「没问题吗？是七月十日喔。这里是最重要的地方喔。」
　　「我知道啦。山月桂的新单曲会在七月十日发行，对吧？」
　　这段闹剧是怎样啊？
　　总之，我们俩不断重复着新单曲上市的日期。
　　「是说，我想去听山月桂的演唱会耶。」
　　现在想想，我一次都没去过呢。因为她们太受欢迎，所以总是抢不到票啊。如果拜托音无小姐的话，不知道能不能至少拿到一张票呢？就算是内部人士专用的座位也无妨。
　　「咦，是喔？来呀、来呀。」
　　「我要去、我要去。」
　　「我跟你说喔。如果加入粉丝俱乐部，会比较容易拿到票呢。」
　　「你不是要直接给我票喔！」
　　「真拿你没办法。那一张十万圆。」
　　「贵死啦！怎么，山月桂的演唱会有贵宾席之类的座位吗？」
　　「只要洒下十万圆，你就能得到距离舞台很遥远，又会被附近的机械挡住视线的内部人士专用座位喔。」
　　「那我努力抢一般入场还比较实在！」
　　「我知道了。不然就附说明事项吧。」
　　「啥？」
　　「十万圆，让你负责开唱前的说明事项，再给你内部人士专用座位。如何？」
　　「为什么付了十万圆以后，我还得负责当演唱会的解说员啊！」
　　「真拿你没办法耶，不然也让你担任主持人吧。」
　　「所以，到底为什么是我要付钱啊！我是拿钱的那个才对吧！」
　　「这个节目的酬劳怎么样呢？」
　　「这个嘛…………谁会说啊！现在还在录音耶！」
　　差不多要告一段落，进广告了。因为这还只是暖场闲聊而已。
　　可是，音无小姐的闲聊却止不住。
　　唉，算了。反正很开心嘛。而且因为这是预录节目，后制编辑时总会有办法的吧。
　　能够觉得工作得很开心，是相当幸福的事情呢。更何况，今天还是跟音无小姐搭档。
　　「对了，村人。你想好这个节目的招呼语了吗？」
　　「咦？不，还没呢。」
　　「那你觉得『山月桂的啦～』如何？」
　　「你动辄就在替自己打广告耶～拜托别这样啦。从下一集开始，一定会有听众在来函里头故意写上这句呢。」
　　「抱歉抱歉。说得也是呢，毕竟这是你第一个冠名节目啊。各位听众！请你们听好喽，绝对不要在来函里头写下『山月桂的啦～』寄过来哟！听好了，绝对不能这么做喔！」
　　「你是在埋梗吧！其实是在叫大家绝对要这么写吧！」
　　话说回来…………真是的，这个人还是一点都没有变呢。
　　简直到无药可救的地步了。
　　因为，她就是这么爱被吐嘈啊。
　　[[IMG,66e843217cbfb741f1c4fde1d9eab008,800,1236,104387]]