　　「那么，我接下来要向各位报告关于以后的事情。」
　　身穿套装伫立着的芹泽小姐，依旧集俐落干练于一身。
　　这里是都内某间舞蹈教室。打过蜡的地板光滑无比，还有着整面都以镜子打造而成的墙壁。我们几个应芹泽小姐的要求，在这个跟学校教室差不多大的空间里集合。
　　不同于站在镜子前方的芹泽小姐，我、时雨小姐、阳菜乃妹妹和音无小姐四个人，则是席地而坐。
　　除了音无小姐以外，包含我在内的三个人因为才刚放学，所以身上都穿着制服。这阵子向学校请假的音无小姐，似乎是被芹泽小姐从目前住宿的饭店带出来，所以只有她穿着便服。
　　不同类型的美少女穿着制服并排坐在地板上。包括便服打扮的音无小姐在内，她们三人都穿着裙子。
　　也就是说呢——
　　身为一个单纯男孩的我，面对眼前这片没有染上半点污渍的镜子，实在很难不去在意身旁这些女孩们的裙摆呢。和镜子相较之下，我的双眼完全被名为欲望的污渍所蒙蔽了啊。
　　包含站在前方的芹泽小姐在内，大家的表情都十分认真。
　　因为最近的情况不适合搞笑，所以涌现这种杂念是不对的。尽管这么想，但我毕竟还是个男孩子嘛呜哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　阳菜乃妹妹穿着她就读的葛蕾丝女学院的制服。因为我妹也是念这所学校，所以葛蕾丝的制服基本上我已经看习惯了。不过，阳菜乃妹妹好像有把裙子再改短一点的样子。
　　葛蕾丝是一所名媛学校，校规应该也会比较严格才对……她这么做真的没关系吗？总觉得有点担心耶。
　　她还在头发的两侧绑上了蝴蝶结。比起校规，阳菜乃妹妹或许更重视自己身为偶像声优的形象也说不定吧。
　　时雨小姐则是穿着古里学园的制服。这理所当然也是我看习惯的打扮。因为古里学园也是我就读的学校。
　　在我的感觉，时雨小姐的制服裙长，会比学校里的女学生所穿的来得更长一些。虽然我没有实际去测量过，也不知道真相究竟如何就是了。虽然我的确很想实际去测量看看就是了。
　　不会过短的裙子，一如时雨小姐稳重而纯洁的形象呢。
　　然而，在她坐在地板上的现在，因为平常被裙摆遮掩住的部位变得若隐若现，所以也带来了超强的破坏力。毕竟是平常无法窥见的部分嘛。
　　而身穿便服的音无小姐，下半身则是一条偏短的裙子。尽管接近冬天了，她仍是短裙加一双裸腿的造型。这样应该很冷吧。现在的她，并没有像工作时那样将头发高高扎起。或许是培养出来的毅力，也深深影响了自己的穿着风格吧。
　　又或是她只有这种类型的服装？我记得音无小姐曾说过，每次举办活动的时候，她都得去买新衣服嘛。
　　朴素的服装不适合穿上舞台，但她也不会特地另外去买平常穿的衣服，那样太浪费了。这样一来，采用低调华丽的设计，不仅能穿着站上舞台，平常也能够穿着的服装……如果她的衣柜里净是这样的衣物，倒也不无可能呢…………
　　不过，无论理由为何，裸腿果然是最棒的。
　　尽管天气很冷，也要迷你裙加裸腿的坚持，实在是大伟大了。
　　在寒冬看到这种打扮的女性，我都会在心中默默致上谢意。因为说出口感觉会像个变态，所以我都只在内心这么做而已。然而，这么做有可能无法让对方察觉我的心意，因此我会将意识集中于那双裸腿上，同时默念着谢词。啊，不过，将意识集中于裸腿的行为，好像也不会局限于特定季节呢。
　　另外啊，我觉得穿紧身裤、裤袜和大腿袜也很可爱。很可爱喔！
　　站在眼前的芹泽小姐便穿着黑色的裤袜。嗯，十分性感。我觉得这样也非常不错。
　　可是，最理想的还是裸腿了吧。最后终究会变成裸腿对吧。正因为有裸腿，才能够衍生其他蛊惑人心的穿搭属性嘛。少了裸腿的话，就无法针对女性的美腿高谈阔论了啊。
　　喔，不成不成。我的思绪一下子飞到老远的地方去了。
　　不同于其他人，只有我不够正经。不过现在的我表面上看起来也是一脸认真啦！
　　因为我已经豁出去了。就各方面而言都是。把很多迷惘都抛诸脑后了。
　　我已经做好觉悟了。
　　接下来只差付诸实行。
　　「首先，良人，你的伤势怎么样了？」
　　芹泽小姐这么询问我。今天，那个蝴蝶造型的发夹也在她的后脑杓闪闪发光。
　　在芹泽小姐昔日的照片外流时，那个发夹便是让我认出她的关键。尽管如此，她还是执意配戴那个发夹。看来，那或许是芹泽小姐相当重要的东西。
　　说不定是当初交往的男性送给她的东西？唔唔，真想向她深入打听一下呢。
　　「虽然还有点痛，但已经不要紧了。」
　　我一边这么回答芹泽小姐，一边转动自己的肩膀。被那群小混混攻击的时候，我的肩膀因此受伤了。
　　尽管还有点肿，活动时也会疼痛，不过已经没有大碍了。真的。
　　在受伤之后，阳菜乃妹妹和时雨小姐也相当担心我。她们想必有从芹泽小姐那里听说事情经过了吧。她们俩要应付打过来询问的电话，又要在学校里不停被追问这件事，总觉得对她们很过意不去呢。
　　说到为我担心的人，当然还包括了当下也在场的音无小姐。而且她似乎认为，我会受伤都是她的错。
　　我完全没有这么想啊。
　　不过，正因如此，我才要振作精神，用坚定的语气回答「不要紧」。
　　或许是感受到我的用意了吧，芹泽小姐无语地点了点头。
　　「这样呀…………之后，我问过了那几名男性。」
　　我不认为他们会从实招来耶。尽管被芹泽小姐逮到的当下，他们就已经被痛殴一顿了，但在那之后，那几个小混混一定体验到更恐怖的经历了吧。
　　「他们只是碰巧在街上被某人叫住，听了对方的委托内容之后，因为觉得很有意思，所以就答应了。似乎也收了不少酬劳的样子。」
　　「…………咦，就这样？」
　　片刻后，阳菜乃妹妹打破沉默问道。
　　「就这样而已。」
　　「是喔。什么嘛～结果还是不知道幕后黑手是谁喽！」
　　「我都做到那种程度了，他们还是没有招出来，应该是真的对指使者一无所知吧。」
　　喂喂，芹泽小姐，你到底……到底对他们做了什么啊？虽然相当在意，但我还是不要过问太多好了。
　　「有报警吗？」
　　「我从以前就不奢望条子能帮上什么忙。」
　　哈哈哈，芹泽小姐，感觉你已经不打算继续隐藏这样的自己了呢。在网路上引起那么大的骚动，或许她也看开了吧。
　　看来，芹泽小姐也做好各方面的觉悟了。
　　另外，关于那几个男人，我也掌握到了一些情报。
　　古里学园的校刊社社长嘉保芽爱璃——我委托她替我调查这方面的情报。嘉保芽爱璃原本以「学校里头的所有情报都会汇集于她的手中」闻名，现在，她的实力终于也开始渗透到外界了。这实在太可怕了。她是个让我绝对不想与其为敌的存在呢。
　　嘉保同学告诉我的情报，就跟芹泽小姐所说的一样。她还说没办法再深入追查下去。
　　连嘉保同学都这么说了，想必就是真的没办法了吧。
　　「算了，反正要是报警，八成又会引起另一场骚动吧。这样感觉又正中对方下怀呢。」
　　我沉默着对阳菜乃妹妹的低语表示同意。
　　都已经在网路上闹成那样了，要是再出动警察，事态恐怕真的会演变到非同小可的程度。尽管让人很不甘心，但关于我遭到攻击一事，大概也只能忍气吞声了。幸亏当时有芹泽小姐出马，让我肩膀以外的部位得以幸免于难。
　　话说回来，那几个男人还真是意外的老实耶。他们大可在收了钱之后就跑得不见人影啊。毕竟他们也只是为了找乐子而行动的嘛。就某方面而言，他们也实在是了不起呢。
　　至于执行这一连串计划的主谋也是。竟然把钱用在这种地方，想必是个经济状况还挺宽裕的人吧？在背后穿针引线的，通常都是某个出人意表的大人物？不，应该不可能吧。因为这些行动超级小家子气啊。
　　「不过，对方也真缠人耶～」
　　就是说啊。我完全同意阳菜乃妹妹的看法。
　　不但拍下我和音无小姐一起上学的照片，又把芹泽小姐的昔日旧照挖出来，最后甚至还找人攻击我。
　　可是，我也不得不说，对方这么做还是带来了效果。
　　现在，诸如主张抵制音无小姐的耸动发文，在网路上变得很常见了呢。
　　秀出和音无小姐的过去有关的照片，然后说「她的形象从这阵子开始不一样了」；或是将自行录下来的广播节目内容上传到网路，再表示「她的声线从这时开始变得莫名性感起来，搞不好有男人了」之类的找碴行为，一连持续了好几天。
　　令人难过的是，做出这些事情的人，全都是音无小姐的粉丝。因为，会持有她的旧照片或是广播节目的录音档，就代表这些人是从以前就很喜欢她，才会收集这些东西吧。
　　而且，倘若只是谣言传得沸沸扬扬也就算了。实际上芹泽小姐确实陷入了被迫辞职的窘境，就连音无小姐都开始考虑要退出这个业界了。
　　要是只有自己被当成目标还无所谓，可是，如果连周遭的人都因此受害，就不能再继续这份工作——音无小姐似乎是这么想的。
　　如此一来…………虽然很不甘心，但这么做完全是让设计陷害她的主谋得逞了啊。
　　就没有其他办法了吗？
　　至少必须让粉丝们再次相信音无圆才行。
　　不对。我正是为了所谓的「其他办法」，才会做出这个决定。
　　接下来，芹泽小姐想必会针对这件事加以说明吧。
　　「呃～另外，关于我本人之后的安排……」
　　芹泽小姐端正了自己的衣领。或许是因为感觉到紧绷的气氛，音无小姐和时雨小姐也跟着坐直了身子。
　　「小圆、时雨，还有认识时间比较短的阳菜乃。这段时间真是受你们照顾了。我芹泽优花…………将在今天从事务所离职。」
　　果然只能这么做了吗？
　　不过，芹泽小姐的语气还真是干脆呢。仿佛只是一如往常地交代工作细节那么冷静。对她来说，辞职应该也是个令人万分煎熬的决定才是啊。
　　这间事务所，同时也是已经过世的音无小姐的父亲所属的事务所。是芹泽小姐基于对音无源太的憧憬而投身的工作场所。得从这样的地方离职，我认为一定是让人相当难受的事情。
　　「芹泽大姊……」
　　时雨小姐像是想出言安慰似地呼唤了芹泽小姐的名字。我认为她其实也已经料到这一点了。只是，在实际听到芹泽小姐本人说出这个决定后，她或许觉得自己的发言应该更慎重，所以还在思考该说些什么吧。
　　「是喔。」
　　尽管反应听起来一派轻松，但阳菜乃妹妹的内心应该也是百感交集吧。虽然顺利出道了，却无法和事务所建立起良好的关系。这时，出声挖角她的人，正是芹泽小姐。
　　「……………………」
　　音无小姐则是沉默不语。她还无法完全接受这个事实吗？
　　以前，她曾经说过「偶像声优音无圆是由大家一起打造出来的」这种话。如果缺少了其中一员，音无圆这个人物就无法成立。对这样的她而言，身为经纪人的芹泽优花，想必是极为巨大而重要的存在吧。
　　所以，面对因为自己而被人翻旧帐，还因此丢了工作的芹泽小姐，音无小姐的心中充满了愧疚。她想必自行背负起根本无须背负的责任了吧。
　　她们三人都没有继续开口。
　　感谢芹泽小姐一直照顾自己到今天的想法、为了她的日后担心的想法、对于这样的结果感到不甘心的想法——又或者是这些想法全都满溢在心头，所以让她们无法好好整顿思绪，决定该从何说起。
　　芹泽小姐或许也察觉到她们三个的心情了吧。看着她们的样子，就算芹泽小姐没有明确说出口，我也有这种感觉。
　　所以，她没有等音无小姐三人开口，便继续往下说。
　　「然后…………我成立了一间新的事务所。」
　　前一刻还感伤不已的气氛，似乎瞬间变得完全不同了。
　　没错。那个芹泽小姐怎么可能因为跌倒，就无法从原地爬起来呢？
　　她怎么可能会默默地吃亏，就这样让一切结束呢？
　　「不过，目前工作人员还只有我一个而已，旗下的艺人也只有一名，还是一间小规模的事务所就是了。」
　　「咦……咦！是谁呀？」
　　阳菜乃妹妹望向音无小姐。但后者摇了摇头，然后直接将视线投向我这边。
　　「咦…………？」
　　阳菜乃妹妹和时雨小姐跟着一起望向我。
　　哎呀～真伤脑筋呢。受欢迎的男人可是很辛苦的呐。大家别这么专注地盯着我看嘛。
　　「那么，容我向各位介绍。」
　　在芹泽小姐的催促下，我从原地起身。
　　走到她的身旁后，我朝另外三个人轻轻一鞠躬。
　　「我是最近刚以专业艺人的身分正式出道的村人B。虽然还有很多不了解的地方，但我会尽最大的能耐努力，请各位多多指教！」
　　「咦咦！」
　　喔喔，这么坦率的反应真让人开心啊，阳菜乃妹妹。
　　「…………哎呀。」
　　时雨小姐则是优雅地以手掩嘴，一双眼睛瞪得老大。她这样的表情可是相当罕见呢。
　　看来这两人事前并不知情喽。她们可能只听说了我被小混混攻击而受伤的事情吧。
　　「……………………」
　　音无小姐则仍然面无表情地沉默不语。看不出来她现在在想些什么。不过，反正我亲口向芹泽小姐表示「我想成为专业艺人」的时候，她正好也在场嘛。
　　「总之，目前的目标是参与动画的配音工作！」
　　真希望我哪天能说出「我是替村人B配音的村人B」这样的自我介绍呢。想必会引来「那啥啊？」之类的反应吧。
　　「所以，我今后会和良人…………啊，不对，和村人一起努力，也请你们多多指教。」
　　听到芹泽小姐打算结束这个话题的发言，阳菜乃妹妹慌慌张张地出声阻止。
　　「请……请你等一下啦！」
　　「有什么问题吗？」
　　「怎么可能没有呀！咦？原来还可以这样做吗？」
　　「可以。因为成立事务所这件事本身并不会太难。」
　　「或……或许是这样没错啦.」
　　这的确是个颇为强硬的手段。
　　因为芹泽小姐的人脉很广，所以她从之前工作的事务所离职，转而自己成立一间新事务所的消息，应该也马上就会传开了吧。基于她过去的传闻曝光，现在对她抱持负面观感的人，恐怕也不在少数。
　　尽管如此，芹泽小姐还是做好了觉悟。在这种情况下，决定从零重新出发的她，接受了我提出的请求。
　　再说，我觉得其实不需要太过悲观。除了那则奇怪的传闻以外，芹泽小姐本人高明的工作手腕，在业界里头应该也很有名才是。如果是曾经和她共事过的工作伙伴，也一定会有抱持着「她的过去什么的根本无所谓」这种想法的人存在。
　　「芹泽大姊。」
　　这次开口并起身的是时雨小姐。她以流畅的动作抚平裙摆，然后从正面望向芹泽小姐。
　　「那么，也能够让我加入那间事务所吗？」
　　时雨小姐的表情相当坚定。看来她并不是在开玩笑。
　　「时雨…………你的心意我很感激，但现在不行。已经确定要让你担任固定班底的节目，以及之后会安排参与的新节目，数量不是很多吗？如果现在突然更换事务所，事情会变得很麻烦。最后，我做出了主动离职的决定，不能给事务所里头曾经照顾过我的人添麻烦。」
　　她一定是不想做出恩将仇报这样的行为吧。
　　「那让阳阳过去！阳阳没担任什么固定班底哟！」
　　阳菜乃妹妹猛地举手，并站起身子来。不过…………你啊，把这种话讲出口，自己都不会觉得哀伤吗？
　　「阳菜乃，你才刚换事务所没多久呢。挖角你的我说这种话或许很奇怪，然而，如果在短期间内一再更换事务所，会对你的形象造成负面影响喔。」
　　「噗～」
　　「而且，那里真的是工作人员还只有我一个的小型事务所而已。我没办法独力负责这么多名当红的艺人。」
　　连芹泽小姐都会感到吃力啊？她应该不至于顾虑到大家的感受，所以就撒谎吧？阳菜乃妹妹或许还需要比较多照顾没错，但是时雨小姐……这种说法可能有些不负责任，但就算放任不管，时雨小姐也会好好工作吧。
　　另外，毕竟还有一个得耗费比较多心力的新人嘛。当然就是在说我自己啦。
　　「小圆，你就一如以往地继续工作，没问题吧？」
　　芹泽小姐会不会其实在暗自期待呢？期待音无小姐也做出像时雨小姐或阳菜乃妹妹那样的发言。期待音无小姐表示自己想加入芹泽小姐成立的新事务所，并和她一起努力下去。
　　又或者，就算音无小姐没有表示要换事务所，至少也提出希望芹泽小姐复职，让她们俩继续以往搭档工作的生活——
　　然而…………
　　「我…………已经…………」
　　音无小姐垂下了头。
　　「小圆…………」
　　「对不起。我已经不想再看到周遭的人因为自己而遇到危险了。」
　　她垂着头说出来的这句话充斥着悲壮感。音无小姐至今一直以演技谋生。这样的她所编织出来的字句，有着更为沉重的情感。
　　芹泽小姐已经好好教训过这次攻击我的犯人了。而且想必是让对方吓到死都不敢再对我动手的程度吧。然而，我们目前仍未能确认幕后黑手的身分。这样一来，我们也无法判断对方今后会采取什么行动。
　　音无小姐最害怕的一定就是这种情况吧。只因为和自己扯上关系，就被人揭露过去的事情或隐私，甚至实际受到伤害——想到这种事日后还有可能再次上演，她的内心必定相当不安。
　　「不过，不用担心我。我已经决定了。就像芹泽小姐下定决心那样，我也决定了自己该何去何从。」
　　音无小姐突然从原地站了起来。
　　还带着一脸仿佛没有半点迷惘的表情。
　　就好像刚才那些消沉的话语都是演出来的一般。
　　「我还是打算辞去这份工作。目前由我担任固定班底的工作，以及已经开始进行的新工作，我都会确实做到最后。不过，在这些工作结束之后，就是真的结束了。我不会再去参加试镜，也不会再接新的工作。至于由我主持的广播节目，就请制作单位安排到这一季结束。啊…………这方面虽然可能会给广播电台添麻烦，但因为我至今已经做出诸多贡献了，所以至少可以自己决定退出这个圈子的时间点吧。」
　　我完全无法判断哪部分是她的真心话，哪部分又是她在说谎。
　　然而，倘若都只是演技，音无小姐真能用这种毫无后顾之忧的表情说出这番话吗？
　　「话说回来，你为什么会想要正式出道啊？」
　　「咦？我吗？」
　　音无小姐看着我点了点头。怎么突然把话题扯到这边来啊，吓我一跳。
　　「因为…………」
　　因为啊，音无小姐…………
　　「哎呀～因为听说音无小姐要退出业界，所以我觉得可能是个好机会！你想想，我在广播节目上的表现，似乎也获得了不错的评价嘛。再加上我之前又参加过音无小姐现场直播的节目，如果利用一下这方面的人脉，就算是个新人，或许也能够主持什么冠名节目呢。」
　　「啊！原来你的目标是那种节目吗！这倒是挺有胆识的耶。看来你也变得很坚强喽。」
　　音无小姐猛地拍了拍我的背，力道强得足以让人往前倾。那个……不好意思……我肩膀现在还有点痛耶。
　　「好，我明白了。那就由我来把你训练到能够独当一面吧。」
　　「啥？」
　　「芹泽小姐，你不是说人手不够吗？我来帮你培育新人好了。由原本是专业声优的我，亲自下海让你的身体学习这～种事情还有那～种事情。」
　　别用那种奇怪的说法啦，会让人有点心跳加速耶。
　　「听好喽。要是想取代我，我可不允许你用半吊子的能力来工作哟！做好觉悟吧！」
　　呜哇…………
　　话说回来，她干嘛突然燃起满腔的热血啊？
　　…………嗯，虽然点火的人是我啦。
　　不过，我没想到火势会往这个方向蔓延呢。
　　从第一线退下来，日后致力于培养新人的工作？
　　那个音无小姐？
　　到了一定的年龄，或许可以选择这样的生存方式没错啦。但还是现任声优，事业也如日中天的音无小姐，想退居这样的位置，应该还太早了吧。
　　「芹泽小姐，这样可以吧？」
　　「呃…………」
　　「如果聘请专业的老师，就得另外再花一笔钱。才刚成立的事务所恐怕没有这样的经费吧？我可以免费指导他哟。如果是我无法确实指导的内容，当然还是请别人来教比较妥当；不过，只要是我的能力所及的范围，我都会好好指导他。我这么做，也算是为了答谢一直为我努力到今天的芹泽小姐。好吗？这点事情就交给我。可以吧？」
　　「……………………」
　　芹泽小姐沉默了下来。
　　由现任的声优来指导自己，当然是很令人开心的一件事情。我听说专科学校也会有这样的课程。而且，一如音无小姐说的，从经济相关的角度来看，这样的提议应该求之不得吧。
　　「那就这么决定喽！」
　　音无小姐将芹泽小姐的沉默视为同意的表现，满足地点了点头。双手扠腰的她，已经给人一种教练的感觉了。
　　「小圆前辈，那我们的女子团体要怎么办呀！」
　　「啊，这个…………对不起了。」
　　音无小姐将手轻轻搁在阳菜乃妹妹的头上。
　　「不过，就算少了我，时雨和阳菜猪两人还是可以支撑起这个团体。还是说，我不在的话，你就没有自信了？」
　　「怎……怎么可能！山月桂才不会因为少了小圆前辈一个人，就跟着失去人气呢！」
　　阳菜乃妹妹挥开音无小姐的手，一如往常地出言反击。
　　「对吧？而且…………我刚才也说过了，我会把已经接下来的工作全数完成再离开，所以并没有要马上退出业界。我们暂时还能三个人一起举办活动啦。」
　　「唔…………」
　　音无小姐巧妙地利用阳菜乃妹妹的个性，反过来说服了她。
　　「也跟你说声抱歉喔，时雨。」
　　「不会…………你真的决定这么做吗？」
　　「嗯，我决定了。」
　　「这样呀。」
　　两人的眼神都未曾从对方脸上移开的一段对话。时雨小姐或许是企图窥探音无小姐真正的心意，但却被后者正面接下了传达过来的意思吧。
　　没有一丝动摇。
　　所以，她也只能接受音无小姐的这番决心了。
　　「再说，这样可是少了一个强敌耶。你应该更高兴一点啊，时雨。」
　　「不，我没想过这种…………」
　　结果时雨小姐先垂下了头。
　　「好啦，因为我退出业界的时期差不多也决定了…………大概就在过年那时候吧？啊，正好可以专心来准备大学入学考嘛。总之，直到那天……直到最后，我都得使出全力、鼓起干劲来工作才行！」
　　说着，音无小姐伸了个大大的懒腰。
　　「首先，必须把这阵子告假的工作补回来。原本跟你一起主持的广播节目也延宕了，得赶快录最后一集才行。啊，山月桂也出一张纪念我引退的CD吧。然后再来办个告别演唱会之类的！好啦好啦，没时间了，接下来可有得忙喽！」
　　音无小姐从口袋里掏出手机。
　　「我得打个电话通知事务所要返回工作岗位的事。还有刚才提到的关于以后的安排。啊，我从明天开始也会正常去上学哟…………不过，为了自保，我还是随便带几个防狼警报器、防狼喷雾跟电击棒在身上好了。」
　　这哪是「随便带几个」啊，根本准备得超充分好吗？完全是全副武装吧。
　　虽然多注意一点总是比较好没错啦。
　　音无小姐一边将手机靠近耳畔，一边远离我们的所在位置。
　　在我望着她离去的背影的同时，阳菜乃妹妹的声音传入耳里。
　　「小圆前辈是认真的吗？」
　　「不知道。不过，她这个人一旦做出了决定，就很难改变心意呢。」
　　「总觉得莫名烦躁耶！阳阳要先回去了！」
　　毕竟阳菜乃妹妹也是音无小姐的粉丝嘛。亲眼看到、亲耳听到本人因为这一连串事情，而打算退出业界的决定，我能明白她内心五味杂陈的感受。
　　失望？不甘心？
　　这种闷闷的感觉是怎么一回事呢？
　　我觉得，阳菜乃妹妹一定很想超越音无小姐吧。正因为是自己最喜欢的偶像，所以她应该会希望自己有一天能站上和对方相同的高度，甚至爬得比对方还要高。可是，音无小姐却做出这种仿佛赢了就走人的决定。
　　「大家辛苦了！」
　　阳菜乃妹妹拎起书包，大步离开了舞蹈教室。
　　「良人大人。」
　　时雨小姐恐怕也不太能接受这样的事实吧。
　　「我想请问您一件事情。」
　　「好的，是什么事呢？」
　　「您刚才提到了自己出道的动机。那个…………是骗人的对吧？」
　　「呃，那个是……就是…………哈哈哈。」
　　竟然吐嘈这个地方啊。
　　不过，现在的我只能这么说了。因为我不能把时雨小姐卷入这件事里头。
　　「是真的啦。我没有在骗人喔。」
　　「这样呀。」
　　我还以为时雨小姐会不死心地继续追问，但她并没有这么做。
　　不对。
　　「如果需要我的帮忙，还请您尽管开口哟。」
　　我得到强而有力的回应了。
　　既然这样，我就马上来接受她的好意吧。
　　「对了！那么，如果你能在空闲的时候指导我，我会相当感激呢。」
　　「好的，这点小事情不成问题。」
　　真是太可靠了啊。
　　音无小姐，再加上时雨小姐。我竟然有幸接受，这两位当下超受欢迎的女高中生声优的亲身指导呢。
　　要是她们俩愿意协助教导我，那我就更不能出错了。得加油才行呢。
　　「课程就在这个地方进行可以吗？」
　　时雨小姐提出的问题，最后是芹泽小姐回答了她。因为我也还没听说相关的安排嘛。
　　「没错。为了迎接正式出道的日子，良人每天都必须来这间舞蹈教室上课。」
　　「好的，我明白了。」
　　每天啊。但说得也是喔。
　　我倒觉得这样搞不好还不够呢。
　　「尽管如此，还是请你要一如往常地好好去上学喔。」
　　「是的，当然了。」
　　我当然会喽。我再明白不过了啊。因为我一直在音无小姐的身旁，看着身为专业人士的她一路上的努力嘛。
　　喔？音无小姐好像讲完电话了。
　　「抱歉！因为对方说想和我当面谈谈，所以我现在要过去事务所了。而且我也还没跟新的经纪人打过招呼呢。」
　　[[IMG,382e0c3f108958b77b8b489a30fbfc5e,800,1227,94581]]
　　事务所那边应该也陷入一片混乱了吧。毕竟当红的摇钱树之一突然说要辞职不干了啊，虽然在开除芹泽小姐的时候，他们应该也已经预料到这种发展了就是。
　　「那明天学校见喽！」
　　「等等，小圆！我开车送你到事务所门口！」
　　芹泽小姐追上打算离开舞蹈教室的音无小姐。
　　「良人，我会再联络你开始上课的日期！」
　　「好的，我知道了。你们路上小心。」
　　「我已经交代过这间教室的租金会一口气付清的事。你们回去的时候，记得跟楼下的结帐柜台…………」
　　「芹泽大姊，这件事我明白，就交给我吧。」
　　「不好意思。那就麻烦你了，时雨！」
　　语毕，芹泽小姐匆匆忙忙地离开了。
　　被留在舞蹈教室里头的时雨小姐和我。气氛一瞬间安静下来。
　　「那么…………我们也回去吧。」
　　「说得也是。就这么办。」
　　反正继续留在这里也没用啊。
　　我一边关上门，一边凝视着这间舞蹈教室。
　　接下来，我就要在这里度过魔鬼特训的每一天了。
　　放马过来吧。
　　我就做给你看！
　　今天是录广播节目的日子。
　　不过，我现在造访的录音室，不同于以往录「广播的法则」的那间。虽然我和音无小姐共同主持的「广播的法则」也还有录音工作，但今天不一样。
　　在俗称小鱼缸的隔间里头，音无小姐已经坐在麦克风的前方说话了。
　　这里是她的冠名节目「音无圆的耳朵穴位按摩」的录音现场。
　　而且还是佳评如潮的现场直播。
　　没错，我现在正以特别来宾的身分待命中。
　　我一边听着音无小姐轻快的开场闲聊，一边环顾四周。
　　我是第二次踏进这个录音室工作。同时也是第二次参与现场直播。
　　好怀念啊。那时真的很辛苦呐。总觉得好像已经是很久以前的事情了。音无小姐因为身体济适而倒下，后半段节目几乎由我独挑大梁呢。
　　虽然当下很紧张，但也是让我获益良多的一次体验。
　　工作人员好像也都还是那几位。不过，除了少数例外，这种工作配置本来也不会轻易更动就是了。
　　虽然我一直都很感谢「广播的法则」的工作人员，但我更感谢这里的工作人员呢。之前的现场直播出状况时，他们尽全力支援我，而这次特别来宾的安排亦是如此。
　　一般来说，我觉得应该会很排斥才对。
　　在刚回到工作岗位的音无小姐主持的节目上，找集各种传闻于一身的我担任特别来宾。
　　而且，这个节目似乎也收到了不少中伤、诽谤音无小姐的信函。
　　然而，我再三拜托芹泽小姐和工作人员之后，终于得以担任这集节目的特别来宾。
　　大家都是一些心胸宽广的好人，真的帮了我很大的忙。
　　话说回来，这里的工作人员好像都已经得知音无小姐要退出业界的事情了。虽然还没决定正式公布消息的时间，但音无小姐似乎都会主动告知和广播节目、动画相关的各方面的熟人。
　　说不定，这些工作人员是希望能在音无小姐辞退之前，尽可能炒热广播节目的气氛，所以才会愿意让我担任特别来宾。
　　至于我这么坚持要以特别来宾的身分出现，当然是有理由的。
　　就是宣传。
　　我有两件必须公布的事情。
　　在我努力做好心理准备的同时，开场部分的内容结束了。音乐和广告一起被播放出来。
　　「那么，村人B。麻烦你进去做准备。」
　　「是！」
　　我干劲十足地回答并起身。结果，原本在和工作人员说话的芹泽小姐随即向我走近。
　　芹泽小姐今天跟在我身边呢。不是音无小姐，而是我。现在，芹泽小姐可是我的经纪人喔。因为还不习惯，所以总觉得有些不可思议耶。
　　这样的她悄声对我开口说道：
　　「真的可以吗？你其实不需要做到这种程度喔，良人。」
　　不知道是不是我多心，总是冷静帅气的芹泽小姐，今天的声音似乎压得比平常更低。她或许是真的在替我担心吧。虽然跟她身为经纪人的立场也有关，不过我想她一定更担心我本人。
　　我得打起精神回答她才行。
　　至少让她的忧虑减少一些。
　　「不要紧，请让我上场吧！因为这是我自己决定的事情！」
　　「呵呵呵。你跟某个人很像，都爱逞强呢。」
　　「哈哈哈，你说的某个人是谁啊？」
　　我笑着答道，然后望向已经待在隔间里头的音无小姐的身影。
　　好啦，我也该踏进那里头了。
　　「请各位多多指教！」
　　我大声向工作人员们打过招呼之后，便走进隔间。
　　来到音无小姐的正对面。属于我的固定位置。
　　进入工作模式的音无小姐就坐在麦克风的另一头。嗯，她还是跟平常一样呢。
　　因为是久违的现场直播，所以在走进隔间之前，我原本还紧张得不得了；然而，一旦在麦克风前坐下，感觉又截然不同了。
　　一定做得到。我甚至涌现了这样的想法。
　　我戴上耳机，将手伸向麦克风切换器。
　　准备OK！
　　「好的，回到本节目，我是音无圆。」
　　广告结束后，音无小姐说出了这句开场白。
　　接下来则是——
　　「那么，一如我刚才在开场闲聊时稍微提到的，我们今天邀请到一位特别来宾哟！」
　　呼唤我上场。
　　「赶快来向大家介绍一下吧。欢迎你！」
　　「好的～！我是村人B，请各位多多指教！」
　　「你是第二次担任本节目的特别来宾呢，村人。」
　　「就是说啊！好久不见了，各位听众！」
　　虽说是第二次来参加，但这毕竟是音无小姐的节目，所以不认识我的人应该也很多。于是我稍微做了点简单的自我介绍。
　　「那么，你今天怎么会想来上这个节目呢？」
　　「咦？我是来玩的啦。」
　　「来玩？」
　　「对啊。」
　　「嘴上这么说，但你其实是有什么消息要宣布吧？」
　　你这种回应的方式感觉很阴险耶。好，那我可不客气喽！
　　「不，怎么会呢。宣布消息这种事…………可以吗～？」
　　「你压根儿打算这么做吧！」
　　「那当然啦，因为我是被托付了很多事情而来的嘛。呃……」
　　那么，就赶快来把该做的事情解决吧。首先是第一个消息。
　　呃～剧本、剧本……
　　「在大受好评的动画《波伊尔·夏璐璐的法则》播放完毕后，该动画的宣传用广播节目『广播的法则』终于也即将迈入最后一集了。而这次的最后一集，将以公开录音特别企画的形式为大家呈现！」
　　「喔喔～！真的吗？这也太厉害了吧？」
　　「就是说啊！……呃，你应该也知情吧，音无小姐？你是主持人之一吧？」
　　「呃，是这样没错啦。但我想炒热一下气氛嘛。」
　　说得也是。
　　这种既定演出很重要呢。
　　「然后，节目成员包括音无圆小姐和我村人B…………说不定还有其他特别来宾喔。」
　　「喔喔喔？特别来宾的身分目前还是秘密吗？」
　　「是秘密！可能会有，也可能不会有！」
　　「说穿了，就只是还在安排而已嘛。」
　　「别说出来啦！你刚才想炒热气氛的那片用心跑哪儿去了啊！」
　　我开口吐嘈音无小姐，然后确实将举办日期和地点念出来。
　　「原来如此。真令人期待耶，村人。」
　　「真的呢。因为终于迈入最后一集了。」
　　「好的～那就请各位务必前来捧场喽～」
　　「麻烦大家了～」
　　其实，这场活动还有很多没有办法在广播节目上说出来的原委啦。虽然原本已经录好最后一集了，但在暂时停止更新节目后，工作排程因此出现了大幅度的变动。会改成公开录音的方式，一方面也是为了向听众表达歉意。工作人员们好像也因此忙得昏天暗地呢。
　　「呃～咦？村人，你应该还有一个消息要公布吧？」
　　看着剧本的音无小姐有些刻意地开口问道。
　　没错没错，今天也要把这件事说出来呢。终于要公布了呢。
　　哎呀～真的让人很紧张耶。
　　「是的。关于另一个消息…………虽然有点不好意思，这其实是非常个人的情报。」
　　刚才的消息还跟音无小姐有关，但接下来这个消息就完全只和我有关了。
　　「期待期待～」
　　「那个…………呃，其实也不是多值得期待的大消息啦。」
　　不要再提高难度了啦！
　　那么，我要公布第二个消息了喔。
　　「其实呢，直到目前为止，我村人B都是以一名外行人的身分在参加广播节目。」
　　「咦，是这样喔？」
　　「对啊！我可是外行人耶。至于我会加入广播节目的前因后果，我想网路上应该都查得到，就请有兴趣的听众自行搜寻吧。」
　　「就是『自己Google啦废渣』的意思吗？」
　　「我可没提到『废渣』两个字耶！」
　　因为这是现场直播的节目啊，我只是不想把时间耗费在说明上而已嘛！
　　好了，接着说下一句吧。
　　要是说出这句话，我就真的、真的无法回头了。
　　我深深吸了一口气。基于是现场直播，所以无法占用太多时间。
　　无论带着正面或负面的意义，这种频频催促的感觉都在后方推动着我。
　　好～我要说喽。
　　「现在，我即将正式以专业人员的身分出道！」
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　在音无小姐热烈鼓掌的同时，某处还传来了「登登登登～」这种让人有些脱力的音效。是工作人员为我放出来的吧。
　　「是的，我将以村人B这个艺名…………以一名新人声优的身分起步。」
　　「原来如此、原来如此！」
　　「就是这样！然后，我加入了音无小姐的前经纪人所成立的新事务所。」
　　……………………喔？
　　这一刻，隔间外头好像顿时骚动了起来。
　　毕竟所有人都知道，说到音无小姐的前经纪人，就是因为旧照片曝光而掀起一阵风波的芹泽小姐嘛。
　　大家大概想着「你竟然说出来了啊」这样吧。
　　嗯，但我就是要说出来。
　　「原来如此。那么，我跟村人以后就是要在同一个擂台上竞争的对手喽。」
　　音无小姐的反应似乎也跟其他工作人员差不多。她若无其事地跳过事务所的相关内容，试图把话题岔开。不过，反正我也没有打算深入介绍这方面的消息，所以倒是无所谓啦。
　　「什么同一个擂台啊！我可彻底是个菜鸟呢。」
　　「不不不，在这个业界啊，只要出道了就是一样的喔。不管敌人是个经验多么老道的资深艺人，你都必须跟对方站在对等的位置上战斗。」
　　呜呜…………虽然我脑中很明白这一点，但被她这么一提醒之后，总觉得好像整个胃都缩起来了呢。
　　「我……我会努力的…………」
　　「你已经选好出道作品了吗？」
　　「不，还没有。我接下来打算努力参加各种工作的试镜活动！」
　　就算我真的在某次试镜时入选，如果被人问到那是不是我的出道作品，我恐怕也无法确实回答「没错」呢。毕竟我已经上过好几次广播节目了啊。而且也帮动画配音过一句台词呢。
　　不过，以专业人士的身分出道之后的第一份工作，也就是我接下来接到的工作，理论上就是我的出道作品了吧。
　　「这样啊。那就真的请你多加油喽！」
　　「遵命！」
　　「那么，首先就请你在本节目好好表现一下吧。」
　　「好的～」
　　我的消息暂时先公布到这里。
　　在节目的尾声，我还会挪用一点时间来公布最后一件事。但在这之前，我可不能忘了以特别来宾的身分炒热节目气氛这项重要的工作呢。
　　「今天呢，我们打算用『最近想尝试的事情』这个主题向听众募集来函。你有没有什么想尝试一下的事情呢，村人？」
　　「这个嘛…………嗯，老实说，我现在最想优先尝试一下的，应该就是声优的工作了。」
　　「这倒也是呢。」
　　「要说除此以外的事情…………」
　　什么都可以啦。
　　有没有什么让人灵光乍现的好话题……
　　早知道在正式录音前就先想好了。我在这方面还是太天真了啊。
　　满脑子都想着得确实公布情报，完全没有多余的心力思考接下来的节目进行呢。
　　好啦，没时间想太多了。这可是现场直播耶。
　　有没有……有没有什么好点子啊！
　　「啊，我最近还满想玩玩看躲避球呢。」
　　为什么是躲避球啊…………连我都不禁吐嘈自己了。
　　「啊～那个呀。可是我觉得你比较适合足球耶。」
　　不愧是音无小姐。就算是对方临时掰出来的内容，她也能顺利接下去聊呢。我得好好跟她学学才行。
　　「咦？是这样吗？我的什么地方让你这么觉得啊？」
　　我给人感觉像足球选手吗？这让人有点开心耶。
　　「因为你不是喜欢被人用脚踹吗？你很想被踹对吧？」
　　「竟然是这种原因！不是啦，我并非想变成那颗球，而是想玩躲避球这种游戏啦。」
　　「啊，你不否定想被人用脚踹的部分呀？」
　　「但对象仅限美少女…………唉，我都说我想玩的是躲避球游戏本身了嘛。」
　　「啊～好的好的。原来如此啊，你早说嘛。」
　　「我从一开始就是这样说的好吗！」
　　「要玩躲避球就找我吧。」
　　音无小姐轻轻拍了拍自己的胸口。
　　「喔，看来你很有自信嘛。」
　　「我们马上来玩玩看吧。」
　　等等、等等，你没头没脑地说什么啊？
　　「就算你说要玩，但我们手边也没有球啊。」
　　还有，这是广播节目耶。听众看不到画面耶。
　　「那就用想像的嘛。」
　　「想像？妄想躲避球啊，感觉很难耶…………」
　　「让我用挥动球拍的华丽动作来献丑一下吧。」
　　「原来如此，我已经开始感到不安了呢。」
　　虽然很莫名其妙，但我们进入了在广播节目的录音室里头玩妄想躲避球的模式。你是要我怎么配合啦？
　　至少也把眼前的纸张揉成一团来充当球吧……啊，不行，这是还没念的来函呢。
　　「话说回来，你知道躲避球的游戏规则吗，音无小姐？」
　　虽然应该不至于不知道，但毕竟她刚才提到了球拍啊…………
　　「这点常识我当然知道啦！就算被球砸到脸，只要有流鼻血，就不算出局。」
　　「没流鼻血也不会出局啦！而且，要是一名偶像声优被球正面砸到脸而流鼻血，就某方面来说真的是出局了耶！」
　　「另外，就算没能接下球，只要球落地后三秒内把它捡起来，也不算出局对吧？」
　　「三秒钟定律不适用于躲避球啦！」
　　「好～那我要丢喽～」
　　音无小姐缓缓地把桌上的纸揉成球状，朝我丢过来。
　　喂，那是来函耶！是听众寄过来的珍贵信件耶！可以这么爽快地把它拿来代替球吗！
　　「嘿！」
　　虽然音无小姐奋力一扔，但那毕竟是纸做的东西。那个纸团轻飘飘地朝我飞来，被我顺利地用手接下。
　　「我接到了。」
　　因为这是广播节目，所以得出声说明现况才行。
　　「那接下来换我丢喽。喝啊啊～」
　　被我扔过去的纸团，同样也在半空中缓缓飘向音无小姐。她以双手捧住下坠的纸球，然后开口问道：
　　「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入棒球社？」
　　「不要挖角啦！都说是在玩躲避球了！」
　　「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入手球社？」
　　「这是躲避球！」
　　「你的臂力不怎么样呢。」
　　「那干嘛还跟我搭话！拜托你认真一点啦。」
　　「知道啦、知道啦。」
　　语毕，音无小姐将捏着纸团的双手藏到背后，然后又随即朝我伸出握成拳头的双手。
　　「猜猜在哪一边！」
　　「左边！」
　　「答对了！恭喜你！」
　　「赢啦——————————！呃，这是在玩什么啦！」
　　「猜猜球。」（注：日文发音接近「躲避球」）
　　「无聊死啦！这有什么好玩的啊！」
　　我又不是很年幼的小孩子，已经不会觉得这种游戏有趣了啦。
　　「你的直觉挺准的呢。有没有兴趣成为赌徒？」
　　「才没有！」
　　话说又回来了，音无小姐小小的手掌，没办法彻底包住那团纸啊。根本一目了然嘛。完全露馅了啊。
　　「躲避球就到此为止了啦！」
　　我放弃了。更何况，这本来就不是能在录音室里头玩的游戏。
　　那么，就回到话题的一开始，反过来询问音无小姐同样的问题吧。
　　「那你呢，音无小姐？你最近有什么想尝试的事情吗？」
　　「我呀，最近对打工（Arbeit）有点兴趣呢。」
　　「打工？」
　　「没错，我想尝试一下打工呢。」
　　你应该没时间去打工吧？
　　噢，原来如此。是指退出业界之后的打算吗？
　　「所以，把你的手伸出来。」
　　「啥？」
　　「嘿！」
　　「好痛！」
　　我被咬了！突然就被咬了！
　　啊，原来是这个意思吗！因为太突然了，我一瞬间还没能搞懂呢。
　　总觉得连吐嘈都很难为情了耶。不过没办法，我还是会吐嘈就是了。
　　「竟然是咬（Bite）的意思吗！怎么，你想当吸血鬼喔？」
　　「不是，是美少女吸血鬼。」
　　「不要自己讲好吗？」
　　「开玩笑的啦。不是咬人，而是去打工，当工读生。」
　　「那刚才的算什么啊.唉唉，都留下齿痕了呢。」
　　虽说是开玩笑，但她咬得挺用力的呢。
　　「然后啊，直到目前为止，我虽然参加过很多次试镜，却没什么去面试的经验呢。」
　　「噢…………」
　　是喔？呃，不对，其实事实怎样都无所谓啦。这只是在替接下来的话题铺梗而已嘛。我察觉到音无小姐的企图之后，重新将身子微微往前倾。
　　好了，集中、集中！
　　「所以啊，我今天想来进行面试的练习，可以请你帮忙吗？」
　　「原来如此。我明白了，那就由我来扮演面试官吧。」
　　「不要，我想扮演面试官呢。」
　　「那刚才铺的梗有什么用处啊！」
　　「想要顺利通过面试，就得先彻底了解对方。否则岂不是对自己很不利吗？」
　　「嗯…………？」
　　「而且啊，你之后不是要正式出道吗？这是个练习自我介绍的好机会呢。」
　　「噢，的确如此。」
　　不愧是音无小姐，竟然还替我设想到这一点啊。
　　「所以，我是面试官，你是前来接受面试的人喔。」
　　「噢…………」
　　「好，开始！」
　　虽然还是很莫名其妙，但总之开始了。
　　呃～那就从敲门后踏入房内的地方开始演好了。
　　「叩叩叩。」
　　「我们没有在征狐狸喔，请回吧～」
　　「我不是在模仿啦！这是敲门声！」
　　「因为实在太像了嘛。」
　　「真正的狐狸才不会发出『叩叩叩』的叫声好吗！」
　　「抱歉抱歉，从头再来一次吧。」
　　「…………叩叩叩。」
　　「本公司希望前来接受面试的是身心都很健康的人。」
　　「我不是在咳嗽！这是敲门声啦！又不是去看医生。」
　　「下一位病患请进～」
　　「就说不是在看医生啦！」
　　也差不多该让我进去房里了吧。至少让我进去啊。
　　「叩叩叩！」
　　「请进～」
　　「打扰了。」
　　喔，终于愿意让我进去了。
　　「啊，不行哟，村人。这是在面试呢，你得更活泼地表现自己才行。」
　　「活泼？」
　　「没错没错，就像谐星那样。好啦，打起精神再来一次！」
　　「您好您好～！我是村人B。希望您至少能把我的长相和名字记起来喔！喂，这种面试太奇怪了吧！」
　　「那么，请你先就座吧。」
　　「是…………」
　　刚刚那样可以喔？
　　「等等。谁说你可以坐在椅子上的？坐地板吧。」
　　「啊，不好意思。我想放弃在这里打工了，再见。」
　　「等……等……等一下！」
　　「这很明显是血汗企业吧。竟然一见面就要人坐在地上。」
　　「对不起、对不起。请您在这边的沙发就座吧。啊，我马上替您准备饮料。」
　　「突然变成VIP等级的待遇了！这样就某方面而言也很可怕耶。音无小姐，拜托你把状况演得普通一点吧。」
　　「知道啦、知道啦。那么，请你在那张普通的椅子上就座吧。」
　　「好的。」
　　「那么，你的名字是？」
　　「我叫村人B。」
　　「很普通呢。」
　　「啊，是的…………」
　　「那么，普通的村人……」
　　「不要一直普通普通的讲啦！让人有点受伤耶！」
　　另外，自己这么说或许有点微妙，但我觉得村人B这种名字应该不算普通吧？就现代社会的观点来看。
　　「音无小姐，你认真一点演啦！」
　　「等等、等等，所以我该怎么做才好？」
　　「一般参加面试的时候，不是都会事前递交什么东西吗？」
　　「死亡证明书？」
　　「递交这种东西还得了啊！接下来可是要一起好好工作的伙伴耶。」
　　「贿赂？」
　　「才没有递交这种东西！我可是光明正大地前来接受面试的耶！不是啦，音无小姐。是履历表啦。」
　　「啊！履历表啊。」
　　「没错！面试官都会一边看履历表，一边针对内容提出质问。」
　　「你有取得什么专业证照吗？」
　　「啊，不好意思，我一张证照都没有呢。」
　　「那么，你今后有没有打算取得什么东西？」
　　「这个嘛…………」
　　「例如取得天下之类的。」
　　「又不是信长！我没有那种野心啦」
　　「这样啊。顺带一提，我想取得英检三级的证照。」
　　「是在比什么啦！而且这又没有很了不起！」
　　这样下去不行。这根本算不上在面试。而且我也没能自我介绍。
　　「音无小姐，你这样不行啦！」
　　「咦～」
　　「你听好喽。我接下来会确实教你面试的步骤，你先把这些记起来吧。」
　　「是～」
　　音无小姐有些不情愿地答应了。
　　「首先要敲门（Knock）。」
　　「铿！快点飞奔过去吧！这球接得到喔！」
　　「谁叫你挥棒打击（Knock）啦！又不是要加入棒球社！」
　　「知道啦、知道啦。是『叩叩叩』对吧？」
　　「没错。然后里头的人会出声回应你。」
　　「里面有人～」
　　「啊，不好意思…………又不是在排队上厕所！去面试的时候，里面的人会跟你说『请进』啦。你也要出声回应对方一句，再开门进去。」
　　「还在营业吗？」
　　「当然啊！现在不是在跟你面试了吗！干嘛一副跟熟识的居酒屋讲话的态度啊！」
　　音无小姐甚至还规规矩矩地做出掀起门帘而踏入店内的动作。这明明就是广播节目，听众看不到耶。
　　「应该是『打扰了』才对吧？边说这句话，边踏入面试的房间。」
　　「原来如此啊。」
　　「然后呢，我想房间里头应该会有椅子。这时你要站在椅子旁边。」
　　「顺便问一下，不能站在椅子上面吗？」
　　「绝对不行！」
　　「就算有什么万一也不行…………？」
　　「没有！不会有什么万一啦！」
　　「啧，真遗憾。」
　　「我不知道你是想替什么万一做准备啦，不过，站在椅子旁边之后，面试官应该会跟你说声『请坐吧』。」
　　「做什么？」
　　「叫你坐下啦！」
　　「要做菜的话，我喜欢荷包蛋加酱油呢。」
　　「谁管它啊！这种情报怎样都无所谓啦！」
　　啊～真是的，我明明想仔细地向她说明，音无小姐却老是插嘴搞笑。
　　「啊，村人！」
　　「这次又有什么事啦？」
　　「时间好像差不多了。」
　　「咦？」
　　呜哇，真的耶。
　　我不自觉地望向时钟，发现时间过得比我想像的还要快。毕竟一开始用了部分时间在公布情报上嘛。
　　因为这是现场直播的节目，所以特别来宾能参与的时间有限。而且，这个节目的时间原本就不算长。
　　「等……等一下啦，面试根本都还没开始…………」
　　「呃～虽然很可惜，但由于时间关系，特别来宾的单元也差不多该结束了…………」
　　「咦，真的吗？」
　　不过，这也没办法呢。
　　其实，我还有最后一件事要做。这和我的出道宣言有点关系。
　　不能在这种地方拖拖拉拉了，我得把时间用在那件事上面才行。
　　「请你最后再说几句话吧。」
　　来了。音无小姐提醒特别来宾离场的台词。
　　我就是在等这一刻。
　　当然，公布广播节目公开录音的消息，也是我重要的工作之一；然而，我会再三拜托芹泽小姐和工作人员，让他们答应找我担任特别来宾，其实都是为了接下来要做的事情。
　　「好的！这个嘛……因为我已经决定要出道了，所以感觉不好好加油不行呢。所以喽，正在收听本节目的高层人士！我诚心期待您的工作邀约喔！」
　　「啊，这种打广告的方式太诈了吧！」
　　「我也是拚上一条命在做耶！要是一开始的冲刺就跌倒了，那该怎么办啊？」
　　「啊～你之前好像有说过要把我当成垫脚石之类的话嘛？」
　　如我所料，音无小姐延续了这个话题。她继续耍宝下去了。
　　这样的话，我也要继续聊下去喽。
　　「我怎么会说这种.或许真的说过了吧。」
　　「居然承认了！」
　　「无论做任何事，都需要制造话题性嘛。感觉就像『跟音无圆一起主持广播节目的那个村人B竟然……！』这样。」
　　音无小姐朝我使了个眼色。她八成是想暗示我「这方面的情报不要提太多比较好」吧。
　　不过，我反而要背其道而行。
　　要不然，我的所作所为就没有意义了。
　　「前几天也是啊。我们不是被人拍到了照片吗？」
　　「啊…………就是说呀。真的很难为情呢。」
　　「既然要拍，真希望对方可以从正面的角度好好拍一张耶。」
　　除了固定的听众群以外，今天的现场直播应该也有其他人在听。
　　引发众多话题的音无圆和村人B，在音无小姐复出之后，又再次在广播节目中同台。
　　偶像声优音无圆的地下情人曝光的报导——这便是一连串事情的开端。在她跟流星先生的八卦完全被世人遗忘之前，这篇绯闻爆发了出来。
　　我相信，现在应该有很多人正竖耳仔细收听，企图发觉任何足以用来攻讦的蛛丝马迹。
　　而且，我刚才也提过自己会加入芹泽小姐成立的事务所了嘛。
　　我要好好利用现场直播这个特殊的状况。
　　只要是曾经说出口的内容，就无法更正，也无法事后剪接。
　　不管工作人员和周遭的人再怎么阻止我，只要在麦克风前把说出一切，目的就达成了。
　　每分每秒都是关键。互为主持人、主持人和特别来宾、演出者和工作人员。每个人都在这个广播节目的收录现场相互较劲着。
　　今天，展开攻势的人是我。
　　「拍那种背影的话，就没有办法确定另外一个人一定是我了嘛。如果能清楚拍到脸，就可以让大家记得我了呢。」
　　「这方面的话题还是就此打住吧。」
　　喔，工作人员终于也出声制止了。
　　音无小姐好不容易返回工作岗位，所以现在没有必要再旧事重提——这点我也很清楚。真要说的话，网路上那种花边新闻，原本就不应该在本人主持的广播节目里拿出来说嘴。
　　不过，抱歉了。我必须跟其他工作人员道歉。
　　只有这件事我绝不能让步。
　　「其实，那张照片是我拜托朋友拍的呢。」
　　「…………啥？」
　　「喔，你吓到了吗？是个让人错愕的真相对吧！」
　　连音无小姐都没能在第一时间做出反应。她一脸「你这家伙在说什么啊」的表情。
　　「喂……喂，怎么办啊？」
　　糟糕。要是工作人员从外头关掉麦克风，那就没戏唱了。
　　我对着隔间外头伸出自己的掌心。
　　等等。拜托你们。
　　再一下子就好了。请再等我一会儿。
　　「其实啊，我本来是想让他拍下我跟音无小姐的合照，好让我拿出来炫耀。不过，之后朋友来跟我道歉，说他当时没办法偷偷从正面拍照，所以结果就只有那张背影的照片了。」
　　看来我似乎免于麦克风被关掉的命运了。毕竟，如果我的说话声音突然中断，听众也会觉得很奇怪吧。
　　而且，在发生这种状况时，必须最优先采取行动的经纪人芹泽小姐，却只是在外头一语不发地看着事情的经过。她这样的反应，或许也让工作人员感到不知所措了吧。
　　「呃，那个…………」
　　听到我完全出乎意料的发言，音无小姐也相当动摇。
　　「我原本想在出道后拿那张照片来炒新闻呢，结果却在我不知情的情况下外流了。我的电脑该不会中毒了吧？虽然最后同样掀起了话题，所以倒也无所谓啦。」
　　如果只是想出名，有个很简单的方法。
　　做坏事就行了。
　　「就是这样，抱歉引起了一番骚动。我是村人B。村人B！请大家多多支持村人B！」
　　「你……你在选举吗！」
　　唔，音无小姐，你的吐嘈有点不够力呢。
　　不过，这种有些慌张的语气很不错喔。听众一定也感受到你的不知所措了。而且，这样一来，也能够让他们了解到我在节目上的这番表现有多么失控。
　　「音无小姐，清场吧。」
　　「…………啊！那么，谢谢村人今天来参加本节目！」
　　可恶的工作人员。
　　可恶的音无小姐。
　　竟然用这种强硬手段啊。
　　要是她说出这句送客的台词，我也无计可施了。
　　但我应该有好好表现了吧。
　　适时收手也很重要嘛。
　　那么，我就告退喽。
　　「啊啊，音无小姐下逐客令了！谢谢各位！我是村人B。」
　　趁节目进广告的时间，我开口询问面无表情而沉默不语的音无小姐。
　　「我搞砸了吗？」
　　「这……这还用说…………不，我是……觉得无所谓啦……」
　　反正我都已经决定要退出业界了——
　　我在内心试着补充音无小姐所没说出来的部分。我想应该是这样没错。
　　「是吗？那就好。」
　　「可是，你……」
　　音无小姐欲言又止。她或许已经发现了我的用意吧。不过我不会等到她明白说出口。
　　我无视音无小姐的反应，对她轻轻挥手并说了一句「那就这样啦」，然后走出隔间。
　　迎接完成工作的我的人，是一群面有难色的工作人员。
　　哈哈哈，这也是我初次体验到的状况吗？不对，应该是在闲聊一直进行得不顺利，感觉没能好好发挥的第一次录音之后，我就不曾有过这种经验了呢。这样的感觉还真是久违了啊。
　　「请问，在外面说话的声音会传到隔间里头吗？」
　　「不会喔。」
　　是喔。那么…………
　　「对不起！我没有按照你们的指示来。可是……可是…………」
　　如果对他们鞠躬，待在隔间里头的音无小姐就会发现我异常的行为举止。所以，我只将视线移往下方，希望能用说的来向工作人员们表达我的想法。
　　「我觉得这样是最妥当的做法。真的很对不起大家。」
　　就算我的所作所为都是为了那个人，但让节目内容变得很奇怪，我仍然得负起责任。
　　所以就主动谢罪吧。尽管可能无法获得原谅，但还是必须为自己擅自做出的行为致歉。
　　片刻的沉默。
　　只听得到广告的短暂时间。
　　在其他节目的一段广告播完后，忙着操作电脑的某个工作人员开口了。
　　「我们马上收到了很多邮件呢。你是在有所觉悟的情况下这么做的，对吧？」
　　至少，让矛头稍微指向我这边。
　　至少，道出音无圆是受害者一事，藉此博取一些同情。
　　我对声优这份工作有兴趣，但并没有必要用这种赶鸭子上架的方式出道。尽管如此，让我想采取这样的行动、认为非得采取这样的行动不可的理由，就是为了音无小姐。
　　「是的。」
　　「…………我明白了。辛苦你了。」
　　虽然不知道工作人员们是否愿意原谅我，不过，这个节目的现场直播仍持续在进行。
　　「好，广告要结束喽！」
　　工作人员们纷纷回到工作上。
　　尽管我还是觉得很过意不去，但之后就交给你们了。
　　要是我继续待在这里，可能也会让工作人员们无谓地顾虑我。
　　「那我就先告辞了。大家辛苦了！」
　　我走到隔间里头的音无小姐看不见的位置，奋力朝工作人员们一鞠躬。接着，就宛如逃跑一般离开了录音室。