　　那个男人气势凌人地站在快要崩坏的洋馆里。
　　单手插在口袋里，轻轻扭转脖子一圈后，他露出了魅惑异性似的迷人笑容。
　　「怎么啦?别躲了，出来吧!多亏了你，害我们的工程赶不上时间，大家伤脑筋得很呢!刚才那几招只是牛刀小试而已，可不能就这样玩完了喔!」
　　他朝着空无一物的空间喊道。
　　洋房一楼的大厅里，家具的残骸散乱一地。忽然间，男人听到了喀哒声响。
　　「……嗯?」
　　一副西式盔甲矗立在男人附近，墙边则有一尊大理石像和一座大型立钟。这三样东西，突然朝男人飞扑过去。
　　「Welcome!!」
　　男人抛了一个媚眼，合掌一拍，以曼妙的舞步将重心移到脚后跟上。
　　将食指和中指靠在唇上后，他念道：
　　「召唤——」
　　男人的眼睛眯成了一道弧形。
　　「『暴风与尘埃的精灵』!」
　　如送上飞吻般将两指往前一伸，迅速在空中画出魔法阵后——
　　男人的背后倏地出现一道身着黑衣的未知物体。
　　「～」
　　那东西高高举起了手上的大镰刀。
　　「～」
　　举起镰刀后，物体忽然向前加速，一边发出巨响一边穿过盔甲、大理石像和立钟之间。然后就在下一秒——
　　铿!
　　砰!
　　咚磅!
　　盔甲、大理石像和立钟依序发出破裂的声音，化成碎片。
　　挥下镰刀的同时，黑衣物体的身影也渐渐淡去，融化在空气中。
　　男人开口说道：
　　「啊哈哈，讨厌啦，怎么一直丢家具过来嘛。听说这个案子是受诅咒的洋馆，人家好兴奋说，跑来一看却是这个样子，很无趣耶!到底是什么东西嘛?再不出来，我就去找你了喔!」
　　男人踩着轻快的步伐走向楼梯。
　　「……唉呀?」
　　察觉异状的男人抬头一看，发现头上的水晶吊灯正发出恐怖的嘎嘎摩擦声。
　　「来这一套啊～」
　　水晶吊灯发出啪嚓一声，轰然落下。这盏水晶吊灯并不是普通的照明器具，其重量高达数百公斤；若被如此沉重的玻璃堆砸在身上，恐怕连成年男性都会轻而易举地被压扁。
　　面对这样的危险状况，男人仍是一派悠闲的神情。
　　「召唤——」
　　他的两根手指头再次轻靠在嘴上。
　　「『纯白与冰雪之圆舞』!」
　　男人的手指如送出飞吻般朝头顶一伸，画了一个魔法阵。
　　「～」
　　他的脚下霎时发出一阵白光，一条巨大的白蛇从里头窜出。它的身躯不断洒落晶亮的碎冰，一边朝水晶灯冲去。
　　水晶灯眼见就要砸到男人头上了。
　　白蛇持续吐出冰冷的气息，一边扭曲着身体向上爬。
　　当白蛇与水晶吊灯在同一条轨道上交会的下一秒——
　　「咻～～」
　　眼前出现了令人难以置信的景象，连男人自己都惊讶得吹起了口哨。
　　水晶吊灯突然停止掉落，就这么悬在半空中。正确来说，是大厅中央的地板冒出直径约三公尺的冰柱包覆了整座水晶吊灯。水晶吊灯在冰霜中微微透出光芒，仿佛一件以冰柱封包起来的展示品。
　　「……你的力量总是这么恐怖呢，托托。」
　　男人抬头望着冰柱，摇头说道。
　　「……」
　　他半眯起眼睛，回头问道：
　　「嗳……你为什么还在这里?」
　　仔细一瞧，刚才的大蛇如冰淇淋般蜷成一团，抬头睥睨着男人。
　　「事情办完就赶快回家啦!这不是被召唤的精灵的美学吗!」
　　但白蛇却只是轻轻地摇摇头，看起来有点可爱。
　　男人双手插腰，斜眼睨着白蛇说道：
　　「……怎么?难道说自从上次之后，你就……」
　　白蛇闻声，脸竟微微红了起来，又点点头。男人见状叹了口气，一副莫可奈何的模样。
　　「唉哟～看来事情越来越麻烦了。」
　　「……」
　　白蛇不语，只是用一对深邃的眼睛盯着男人。男人没办法，只好耸肩说道：
　　「也是啦～我没有可以制约你的权力。再说，你常常帮我做事，平时也很少听你提出什么要求，好吧，我答应你。」
　　男人咧嘴一笑。
　　「但是呢……」
　　他倏地伸出食指，警告道：
　　「话先说在前头，那孩子有很多对手哟!」
　　才刚说完，白蛇的轮廓忽然开始变形，由固态变成一团气体。
　　「……」
　　白雾散去，一名表情冷酷的少女取而代之站在男人面前。
　　那是一名拥有一头柔顺白发的少女，看来大约只有十三、四岁，身穿一袭复古风格的洋装。
　　[[IMG,fc00f46c755b9288dc438c253c2e6e2d,400,579,61925]]
　　少女的身上萦绕着一层白雾，一边朝男人的方向走过去，握住了他的手。
　　她拉拉他的手，于是男人苦笑道：
　　「好好好，不过要等一下喔。我得先把这里清干净才行，你也会帮忙吧?」
　　「……」
　　少女没说话，只是将拳头靠在自己的胸口上，作出了「包在我身上」的姿势。
　　之后，两人在馆内绕了约一小时，但仍毫无斩获；只有一些家具像唤起记忆般偶尔朝男人飞去，但都被名为托托的少女一瞬间冰封住，挡了下来。
　　「这么小气的攻击，看来应该是低等的器具灵，但找不到藏身处还真伤脑筋呢～」
　　男人环抱双臂低语道。
　　然后，他瞥见房间角落地上有一面手拿镜。
　　望着手拿镜，男人眯起了眼睛。
　　「……就说嘛，这也有可能。」
　　少女抬头仰望男人，一脸讶异。
　　「若真是这样，那也太狡猾了。也许还有其他未知的能力呢，还是小心一点吧!」
　　语毕，这名男人——萨蒙＝时二郎——便走向那面手拿镜。为了避免看到镜面，他用自己的上衣盖住镜子，然后连同衣服将镜子轻轻拿起……
　　这就是事件的开端。
　　
　　
　　那天，直到那一刻为止，得以黏在雅人身边的吉儿一直沉浸在幸福中。雅人在帐篷里盘着腿看杂志，吉儿就舒舒服服地靠在他的膝盖上，看起来十分享受。
　　「呵呵!」
　　她嘻嘻笑着，脸上写满喜悦之情。
　　这个时候，雅人不会轻易离开吉儿，所以她可以尽情撒娇，想抱就抱、想在他身上磨蹭就把脸凑到他肚子上磨蹭一番，爱怎样就怎样。
　　就在吉儿打从内心品尝幸福的时候，帐篷外吹来一阵冷风。
　　「……」
　　吉儿完全无法想像下一秒发生的事情。一名白发美少女竟闯了进来。
　　「……」
　　美少女的视线转到吉儿身上，凝视了好一阵子。
　　「……」
　　接着，她揪住吉儿的肩膀，往旁边一推。
　　「什、什么!你干什么?」
　　但美少女没理会目瞪口呆的吉儿，径自抱住了雅人。
　　「哇!托、托托!」雅人起身惊叫道。
　　吉儿傻了。莫大的打击使她全身僵硬，双手因而还维持着抱住雅人的状态，悬挂在半空中。
　　「……」
　　美少女紧贴着雅人，一动也不动。
　　「……」
　　她满意地点点头。接着，雅人的监护人——萨蒙＝时二郎也进来了，脸上还带着罕见的尴尬神情。
　　「嗨、嗨～不好意思，我们家托托忽然很想你，所以就跑来了。陪她玩一下吧，好吗?」
　　说完，萨蒙＝时二郎瞄了吉儿一眼，问道：
　　「……吉儿，请多指教啰!你没事吧?」
　　但吉儿只是从头到尾抖个不停。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　然后，她发出了一串意义不明的惨叫声。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　吉儿不停挥舞着手脚，时而朝校长、时而朝雅人逼近。她将脸凑到两人的脸上，不断发出不成任何一国语言的哀嚎声。
　　「～～～～～～～～?」
　　吉儿本人似乎是想问：那个白头发的是谁?为什么黏着我的雅人?
　　「啊、不是啦，她是那个……呃……」
　　雅人被不断贴过来的托托磨得受不了，支吾其词了半天，就是找不到一个好借口。
　　一旁的校长则半露笑容说道：
　　「呃～托托是我在两个月前——也就是你来的稍早之前——跟我订下契约的精灵。」
　　即使知道吉儿可能连一句话都听不进去，校长仍迅速抓住托托的衣服，一边对被强行拉开的吉儿说明原委。
　　「呃～不晓得你知不知道这件事，我的名字是*萨蒙，而我就如其名般，是使用召唤术的灵能师。」（编注：音同英文summon，有召唤之意。）
　　顺便一提，吉儿已经滑进了雅人和托托中间，挡在托托面前。她死命抱住雅人的头，将全身毛发都竖起，对着托托发出恐吓的呜呜声，就像一只宣示主权的灰色小猫。
　　但托托只是冷冷地盯着吉儿，不为所动。
　　「……」
　　托托哼地冷笑一声，接着又目中无人地用头顶不断摩擦雅人的身体，宛若一只我行我素的白色小猫。
　　「唔嗯～～～!」
　　愤慨的吉儿奋力从中抄球，托托则卯足了全力向前钻动。
　　灰猫和白猫之间引起了一场争夺战，谁也不肯相让。不敢出手的雅人只能冒着冷汗，杵在原地。
　　校长半阖着眼，以说明公务的口吻继续说道：
　　「呃～托托是我在斯堪地那维亚时认识的。她是修炼了数百年的蛇精，是冰雪的化身，等级为魔神。本来以我的程度是不可能跟这样的高等精灵缔结契约的，但不知道为什么，她似乎很喜欢我，所以我们订了契约，再加上她很善良，常常免费帮我做事呢!」
　　但吉儿只顾着用头疯狂拦截托托的头，而托托也不断往前顶，两人的头在空中敲得喀喀作响。
　　「喂、喂，你们两个，快停下来!」雅人出言制止道。
　　校长的眼睛眯得越来越细了。
　　「在你来到这个世界稍早之前，我曾在小雅雅面前召唤托托，想不到她竟非常喜欢小雅雅，所以这次帮忙的代价就是让他见雅人一面。」
　　但吉儿一句话也没听进去。她持续抵抗，托托也不甘示弱地继续挺进。两人最后变成了两颗糯米丸子，在同一支竹签上挤得水泄不通、拼个你死我活。
　　「嘎～!」
　　「呜喵～!」
　　两人间的激战已经到了似乎能听到两只猫互呛对叫的程度。
　　一旁的校长仿佛进入了冥想阶段，渐渐闭上眼睛。
　　「所以，我实在没有立场去命令托托做些什么……」
　　最后，他微微张开眼睛，说道：
　　「请多指教啰，吉儿!」
　　校长下了结论的那一瞬间，从头到尾没在听的吉儿突然抬起头，扬声抗议道：
　　「绝～～～～～对不行!我才不要!」
　　结果，这场骚动一直持续到晚上才平息。
　　萨蒙＝时二郎硬是拉走了托托，回到自己的家中。他就住在耸立于市中心的一栋高级公寓里。
　　托托忍着呵欠，看来似乎有点疲倦。
　　萨蒙＝时二郎望着托托，问道：
　　「累了?」
　　说完，他投以一个微笑。托托抬头看了他一眼。
　　「……」她点点头。
　　校长说道：
　　「没办法，你和吉儿在各方面都势均力敌，会累也是难免的。」
　　托托疑惑地歪着头。
　　「……」
　　「算了。你休息一下吧，我还有别的事要做。」
　　托托又点点头。
　　「……」
　　接着，维持实体姿态的托托直接走向萨蒙＝时二郎的寝室。
　　萨蒙＝时二郎苦笑道：
　　「我的意思是，请你像个正常的精灵般，回自己家里睡觉好吗……」
　　被下了逐客令的精灵，通常会突然消失，或躲在暗处才对吧?
　　看样子，托托打算以实体的状态在这里待上一段时间。
　　「也罢，不是什么太大的问题。」
　　萨蒙＝时二郎耸了一个肩后，便将目光投射到客厅桌上的布条上。里面是一把在洋馆执行除灵任务时捡到的手拿镜。
　　「呼。」
　　他缓缓走向桌子。
　　过了一会儿，客厅发出了一阵刺眼的光芒。
　　雾峰高校校长萨蒙＝时二郎就这么消失了……
　　稍后，天色已经完全暗了下来。吉儿在帐篷里泪眼婆娑地望着雅人，呜呜咽咽地说：
　　「雅人，你怎么可以摸她……」
　　「唔……」
　　雅人坐如针毡，伸出双手解释道：
　　「那、那种状况下没办法啊，我是不得已的!」
　　「雅人!」
　　吉儿捏紧了衣摆，叫道：
　　「摸就是摸!不管!」
　　说完，她抬眼瞪着雅人。
　　吉儿的模样，与其说像女人责问恋人是否劈腿，倒不如说像小猫不满主人疼爱其他动物般更为贴切。
　　就连说的话也像小猫一样：
　　「不然，你给我十倍的摸摸!」
　　说完便抱住雅人的脖子，一边喊着「讨厌讨厌」。
　　雅人露出苦笑，只好依了吉儿：
　　「乖，乖喔～」
　　「嗯～」
　　「乖乖。」
　　「雅人大笨蛋!」
　　「对不起嘛。」
　　「……」
　　吉儿的声音越来越小，缩成了一团。
　　「嘿嘿。」
　　「果然不出所料，简单的几个动作就能使吉儿心情好转。抱着雅人的吉儿蹦蹦跳跳地叫道：
　　「雅人!雅人!」
　　就在两人沉浸在令人会心一笑的两人世界里时——
　　「……」
　　托托伴随着一阵冷风，忽然闯进帐篷。
　　「……」
　　她抓住吉儿的肩膀，将吉儿往后推倒在地上后，便换自己凑上去紧紧扒住了雅人。
　　「……」
　　托托心满意足地点点头。在后面的吉儿一阵哑口无言，惊愕地坐在地上。
　　一会儿后才弄清楚状况的吉儿抖个不停，唰地一声站起来叫道：
　　「你又来做什么!」
　　「?」
　　听到这句话的托托露出了「什么意思?」的表情，狐疑地歪着头。一边的雅人则全身飙出冷汗。
　　「……」
　　托托看看雅人，又看看吉儿，脸上毫无表情。
　　「……」
　　啪的一声，托托突然拍了一下掌心，更奇妙的是，连吉儿堵在中间硬要掰开两人这样的举动都不加以反抗了。
　　她在帐篷地上跪坐下来，姿势相当端正。
　　觉得奇怪的雅人问道：
　　「托托，校长呢?」
　　「……」
　　托托只瞥了雅人一眼，就是不开口说话。雅人只好将头伸出帐篷外，但左看右看，还是没有其他人的踪迹。
　　到处都感觉不到萨蒙＝时二郎的存在。
　　雅人回头望着托托，以严肃的表情问道：
　　「托托，你一个人来的吗?校长没跟你一起?」
　　托托点头回应。此时吉儿靠到雅人身上，细声问道：
　　「雅人，这家伙不会说话吗?」
　　「唔～这个嘛，我也不道。」
　　雅人的表情有点困扰，似乎不知道该怎么回答。
　　说完，他转向托托，定定地看着她的脸。
　　「你是出来帮校长买东西的吗?」
　　托托摇摇头。
　　「来这里玩吗?」
　　托托又摇摇头。
　　「唔嗯～」
　　雅人迷惑了。
　　「到底是来做什么的呢……」
　　他交抱着双臂，百思不得其解。
　　「该、该不会打算一直赖在这里吧?不、不可以!雅人是我的!」
　　吉儿焦急地圈住了雅人的头。看到吉儿的动作，托托不禁眯起眼睛瞪了一下，然后双手一摊。
　　「喔?」
　　「!」
　　眼前的景象让雅人和吉儿惊愕不已，几乎要屏住了气息。托托的手心上突然冒出一座似乎是萨蒙＝时二郎的小小冰雕，作工非常精美细致，使雅人不禁哑了喉咙，赞叹其身为冰雪化身的实力，就连对托托充满敌意的吉儿也发出了感佩之声。
　　托托将冰雕放在手心上，直盯着雅人。
　　「呃，你好厉害……所以，这个是校长吗?」
　　雅人指指冰雕，确认道：
　　「是这个意思吗?」
　　托托颔首。然后眼神一转，视线又回到冰雕上。
　　结果——
　　「哇!」
　　「!」
　　在托托斜眼望向冰雕的那一瞬间，冰雕在两人面前突然消失了。
　　这是在一秒内发生的事。
　　「消、消失了……」
　　雅人低喃道。过了一会儿，他回过神来说：
　　「也就是说，校长消失了?是这样吗，托托?」
　　托托沉默了好一阵子，终于大力地点点头。
　　面对如此肯定的回答，雅人和吉儿不禁面面相觑，充满了疑惑。
　　「……校长消失了?」
　　状况尚未明朗化，谁也不知道发生了什么事。究竟是什么意思呢?
　　「是指字面上的意思吗?也许是校长没说一声就出门了?」
　　雅人问道。但托托猛摇头，否认了这个猜测。然后，她握住了雅人的手。
　　「……」
　　托托用力拉了拉雅人的手。虽然面无表情，但从那手劲来看，状况似乎已经到了迫在眉睫的地步了。一脸疑惑的雅人只好问道：
　　「嗯?什么?你想干嘛?」
　　忽然，雅人像是领悟到了什么似地惊呼起来：
　　「难、难不成，你要我去你家?校长他家?」
　　托托点点头，态度十分肯定。
　　「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　雅人突然爆出一串怪异的惨叫声。
　　「不!我不去!放过我吧!」
　　雅人疯狂摇头，四肢发软，像痛恨看牙医的小孩般不断往后退。
　　吉儿以及托托，都吓了一跳。
　　过去在校长的家里，雅人身上究竟发生过什么事?
　　看到两个少女都张大了嘴盯着自己，雅人这才惊觉自己的失态。
　　「咳嗯!」
　　雅人咳了两声掩饰尴尬后，便满脸通红地说：
　　「好、好吧，既然你坚持，那就去吧。不过在此之前……」
　　他的表情变得有些认真起来。
　　「可以再告诉我一些详细的内容吗……只是，你真的不会说话吗?有没有什么可当成线索的东西?」
　　只见托托将手指按在额头上，抬头望着帐篷的顶部思考了一阵子之后——
　　「……」
　　啪地一声，托托又拍了一下手心。
　　「～」
　　接下来的动作，让雅人和吉儿不禁倒退三尺。
　　「哇!」
　　「你、你干什么?」
　　托托突然张大嘴巴，开始吐出某种东西。正确来说，托托的嘴里似乎连结了其他空间，而她正要透过这条通道取出某种物品。不过在他人看来，就只是一名少女在呕吐而已。
　　「你、你真的是一条蛇呢……」
　　雅人冒着冷汗说道。吉儿也左右晃着脑袋，不敢相信眼前的情景。
　　「……」
　　啪哒!托托吐出的物体掉在地上。
　　「……」
　　她指着那物体，洋洋得意地看着雅人。
　　雅人拿起了那物体。
　　「……玩偶?」
　　他歪着头，露出疑惑的表情。
　　那的确是一尊玩偶。而且给人一种毛骨悚然的感觉。玩偶的腹部严重隆起，杏眼圆睁，身体半裸。是一尊法式玩偶。
　　雅人将玩偶拿在手上。突然间——
　　「我是波波。陪我玩吧。」
　　玩偶忽然开口说话了，而且眼珠子还不停地左右转动。
　　「呜哇!」
　　雅人手一软，差点让玩偶掉在地上。
　　「怎么回事?这玩偶有说话功能吗?」
　　他拿稳玩偶，将它倒过来看看。
　　「讨厌啦～」
　　玩偶发出了奇妙的叫声。
　　「我是波波。陪我玩吧。」
　　「好、好恶。」
　　面露嫌恶的雅人以指尖揪住玩偶的一小角，将它拿得远远的，让它尽量远离自己的身体。吉儿也举起了拳头放在嘴边，惊吓得睁大了眼。
　　只有托托仍不为所动。雅人瞄了托托一眼，问道：
　　「怎么?这就是线索?」
　　托托点点头。接着，又有了下一个动作。
　　「……」
　　嗯呕!托托又要吐东西了。雅人赶紧将玩偶放在地上，准备接起托托的第二个呕吐物。
　　「嗯?镜子?」
　　那是一面古老的手拿镜。雅人一边将镜子翻来翻去仔细端详，一边问着：
　　「托托，这是什么?跟校长失踪有关吗?」
　　「……」
　　托托偏着头思考了一下后，又在手上做出校长的冰雕。停顿几秒后，校长的冰雕消失，取而代之的是另一个跟地上的玩偶一模一样的冰雕。
　　霜雾在空中飞舞，凉意逼人。
　　「唔嗯。」吉儿半睁着眼，感到有些佩服。
　　「喔喔，原来如此。也就是说，校长消失了之后，只剩下这个玩偶的意思吗?」
　　雅人做了如此的理解。
　　托托点点头，又指指镜子，皱起眉头。看起来相当可爱。
　　「嗯……我也觉得原因可能出在镜子身上，刚才拿着它时就觉得不太舒服了……咦?」
　　雅人忽然惊呼起来。
　　「这是什么?」
　　刚才镜子还能照出雅人的身影，但现在却……
　　「校、校长?」
　　镜中竟然渐渐浮出萨蒙＝时二郎的身影。而就在同一时刻——
　　「!」
　　镜面突然发出一阵强光，惊愕的雅人瞬间被吸入镜中，萨蒙＝时二郎的身体则被弹出镜外。
　　「雅人!」
　　率先反应的吉儿起身飞扑到镜子面前。在她眼中，镜子里的萨蒙＝时二郎似乎与雅人互换位置了。
　　「雅人!雅人!」
　　吉儿不顾形象地大声呼喊。托托见状，赶紧上前制止。
　　「～」
　　她从背后扣住吉儿的身体，但一切都太迟了。
　　「!」
　　就在下一秒，镜子又发出强烈的闪光。
　　这次同样换吉儿被吸入镜中，雅人的身体被弹了出来。托托呆滞地望着倒在地上的雅人和萨蒙＝时二郎。
　　然而，更令人惊愕的事还在后头。
　　「咕叽!」
　　镜子发出怪声，渐渐蠕动起来，没一会儿，镜子边缘竟长出了黑色的四肢。
　　「咕嘎嘎嘎嘎嘎!」
　　接着，镜子伸出两只脚站了起来，然后一边晃动着身体，一边得意地狂笑了好一阵子。当镜子的视线移到托托身上，两人四目相交的时候，镜子便突然不动了。
　　「……」
　　「……」
　　明明只是一把普通的手拿镜而已，但镜面却流下了一条汗水。而且仔细端详的话，还可以发现镜面边缘有一部分是裂开的，就像动物的嘴巴。
　　看样子，由于托托不会讲话，镜子似乎完全忘了另一个人的存在。
　　「……」
　　托托也沉默了好一阵子。
　　她看看倒在地上的雅人和校长，又看看镜子。
　　「!」
　　突然间，托托顿悟了这把镜子就是罪魁祸首，便高举双手，将所有力量集中在掌心，准备将它冰封起来。但镜子的行动却快了一步。
　　「咕嘎嘎!」
　　镜子张开两只脚往帐篷外逃跑，同时发出愉快的笑声。
　　「咕嘎嘎嘎～」
　　接着奋力一跃，两只手向下一挥。
　　「!?」
　　突然间，帐篷内的家具产生了异状。
　　说是家具，其实也只是一些棉被、木箱、锅碗瓢盆和衣服之类的东西而已。这些东西忽然应声浮起，朝托托飞了过去。
　　托托伸手一一挡下。虽然没造成伤害，但托托的视线被遮住了几秒，手拿镜确实争取到了些许逃亡的时间。
　　定神下来后，帐篷内早已没了镜子的身影。
　　托托在一瞬间本想冲出去追赶镜子，但在看到倒地的雅人和校长之后，还是放弃了追击。
　　「……」
　　托托走向两人。就在此时——
　　「唔……」
　　雅人和校长（看似如此的两人），渐渐醒过来了。
　　雅人还无法理解究竟发生了什么事。
　　「唔……」
　　只记得一阵强光照在自己身上，然后晕倒。
　　他试图爬起来，坐在地上。
　　「咦?」
　　那是什么?
　　对面有另一个自己正在慢慢爬起来。
　　「?????????????????????」
　　雅人的脑袋里爬满了问号，然后像是忽然想起什么似地往下一看，赫然发现自己的手变成了别人的手。
　　不是平常的手，不是自己的手。
　　而且手指异常粗大，手毛十分浓密……
　　还有，这是什么玩意儿?这只金表也太没品味了吧?
　　身上穿的衣服也完全不一样……
　　雅人又摸摸自己的脸。脸上的凹凸起伏过于分明，还长着原本没有的粗硬胡子。太不对劲了!
　　分明有问题!
　　就在这个时候——
　　「雅人～?」
　　另一个自己正露出不安的表情，环顾着四周。
　　的确没错。
　　那个人，是我……
　　他是外神雅人。
　　那么，现在的我又是谁?
　　「暧。」
　　那个自己说话了。这样的形容似乎有点复杂。简而言之，就是拥有外神雅人姿态的某人正对着自己问话。
　　「怪怪生物，雅人去哪里了?」
　　「怪怪生物」——?
　　所有的疑问都在瞬间连成了一条线。
　　对面那个人的外表是「我」，其实内心是我的福神——「吉儿」。
　　当吉儿称之为「怪怪生物」时，指的就是雾峰高校校长——萨蒙＝时二郎。
　　也就是说，现在的自己……变成了萨蒙＝时二郎。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　他疯狂地嚎叫起来。
　　雅人在地上不断打滚，就像卡夫卡的荒诞小说《蜕变》中的主角——戈勒各尔·萨摩扎（早上醒来后发现自己变成了一只大毒虫）般万分厌恶自己。接着，雅人又弹跳起来，向一直平静地望着事情经过的托托提出问题。
　　「托托，我是不是变成校长了?我的模样是萨蒙＝时二郎吗?你确定?」
　　托托用力点点头。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」（插花：若是有一天，我变成了怪叔叔肥王…………囧）
　　雅人再度抱着头在地上打滚。
　　「咦?怪怪生物，你是怎么啦?」
　　吉儿不安地抬眼问道。雅人叫了起来：
　　「不是!我不是怪怪生物!吉儿，你摸摸自己的身体!我是雅人啊!不，你才是雅人……唉唷，怎么这么复杂啦!我的长相是校长，可是内心是雅人!而你的外表虽然是我，其实是变成了雅人……唉唷!我在说什么啊!」
　　吉儿瞪大了双眼，惊讶不已。
　　从雅人的角度来看，眼前的这个人长得跟自己一模一样，会感到浑身不自在也是正常的。
　　吉儿战战兢兢地摸了自己的脸一把。
　　「真、真的耶!是雅人!我变成雅人了!」
　　吉儿的表情浮现短暂的喜悦，但随即担心了起来。
　　「我、我们该怎么办?」
　　雅人试图调整呼吸，对自己说道：
　　「冷静下来!外神雅人，你要冷静!」
　　「雅人!」
　　吉儿一脸担忧地靠到雅人身上。
　　自己的身体贴在自己的身上，紧抱着自己。
　　那触感不怎么柔软，有点粗粗的，给人一种快晕船呕吐的感觉。
　　「呃，简而言之……」
　　雅人绞尽脑汁整理事情经过，高声下了结论。
　　「问题出在那把镜子上……被镜子的光照到后，我们就变成这样了。托托，镜子呢!?它在哪里!?」
　　托托领会雅人的意图后，便指指帐篷外面。又在手上重现镜子落荒而逃的模样。
　　雅人摆出了一张苦瓜脸。
　　「这样啊。看来，那镜子八成是妖怪，而且拥有让人变身的能力。慢着，我照镜子的时候，校长正在镜子里面——」
　　他看了吉儿一眼，又继续说道：
　　「你还记得被强光照到时，谁在镜子里吗?」
　　吉儿立刻回答：
　　「就是你呀，雅人!」
　　她答道。雅人点点头，更加脑力全开。
　　「也就是说，镜子能够夺走照到镜子光芒的人的身体，同时使其变成另一种姿态。一开始的时候，校长在镜子里，所以我变成了他。接下来换吉儿被夺走身体，变成了我。看来，在镜中只能保有一副身体。」
　　雅人咬了咬牙齿。
　　「所以，现在在镜子里的是吉儿的身体。得想办法拿回来才行!」
　　然后，他向下望着玩偶，低语道：
　　「这么一来，这个玩偶可能就是校长了吧。当他照到镜子光芒的时候，这个玩偶就在里面，一定是这样吧……」
　　看到校长凄惨的下场，雅人不禁鼻酸。
　　「我是波波。陪我玩吧。」
　　玩偶的声音听来格外凄凉。
　　「好!」
　　雅人毅然决然地握紧拳头。
　　「我们一定要逮住那面镜子!」
　　吉儿和托托发出「喔!」的一声，一同高举拳头。
　　「来是来了，不过……」
　　雅人一行人来到了夜晚的街头。在他们居住的相生市是唯一称得上比较热闹的地方。小酒店和居酒屋栉比鳞次，入口处挂着霓虹闪烁的招牌。
　　「托托，方向对吗?」
　　雅人担忧地问道。
　　托托肯定地点点头。她一路上不时停下来闻闻空中的味道，一边引导着雅人来到这里。就像警犬以气味追踪犯人，托托似乎也能以些微的灵气追出敌人的下落。为了尽早逮住镜子，现在也只能相信托托了。
　　就在这个时候——
　　「唉呀，这不是时二郎吗?」
　　一名画了浓妆、疑似风尘女子的女人向雅人打招呼。
　　她身着和服，似乎是酒店的妈妈桑。
　　「好久不见了。这么久没来店里，我们家那几个都很想你呢～只要你来，大家都能玩得很开心说。」
　　说完，妈妈桑瞄了雅人（萨蒙＝时二郎的身体）一眼，笑道：
　　「哟～」
　　她露出了不怀好意的笑容。
　　「他是你的新伴侣吗?怎么这么嫩呀。」
　　雅人这才发现，外表是雅人的吉儿正握着自己的手，看来就像是一名少年和萨蒙＝时二郎正亲昵地牵着手。
　　「哇咧!」
　　雅人连忙甩开吉儿的手。吉儿不悦地鼓起了腮帮子。
　　「暧暧，不可以这样喔。怎么可以因为害羞惹人家不高兴呢～」
　　妈妈桑责备道，又露出有点惊讶的表情。
　　「……时二郎，这样不像你喔。平常的你，应该不会为这点小事害羞才对啊。」
　　雅人狼狈地倒退了几步，仍想不出好借口。
　　「不、不是这样的!先告辞了!」
　　说完，便拦腰抱住吉儿和托托，加速逃离了现场。
　　妈妈桑杵在原地，一愣一愣的。
　　即使取回自己的身体，也绝不会再踏进这里一步了。雅人一边喷泪，一边心想道。
　　以萨蒙＝时二郎的姿态走在街上的雅人深刻体会到一件事情：萨蒙＝时二郎这个如夜禽般捉摸不定的男人，其实拥有极广的人脉，到哪里去都吃得开。
　　不论大街小巷，总有人举起了手向自己打招呼。比如说——
　　「哟，阿时，你要去哪里呀?下次找小末和阿吉一起喝一杯吧?」
　　正准备关店的卖鱼大叔叫住了雅人，如此说道。
　　「喔，时二郎先生，上次真是谢谢你了，我的腰好多了呢!这给你，拿去吧!」
　　卖菜的欧巴桑说完，便塞了一些桃子给雅人。
　　「萨、萨蒙先生，上次的联谊，谢谢您了!」
　　面包店第二代老板向雅人致谢。
　　「啊，时二郎叔叔，你要去哪里?叔叔要去哪里?」
　　补习完正要回家的小鬼头们凑上前来，围着雅人问道。
　　「唔，萨蒙，上次你想看的《相生市历程》终于进货了，下次来拿吧。」
　　二手书店的老爷爷拍拍雅人的肩膀说道。
　　萨蒙＝时二郎在男女老少之间都拥有极大的人气，而且引人注目。雅人就读的雾峰高校也是如此，全校没有人不认识他。不过以他的校长身份来说，这也是理所当然的吧。
　　「那种怪胎为什么会是校长呢?」
　　有人不禁提出这种疑惑。
　　「我们的校长挺妙的，也很风趣呢～」
　　也有人这么说。
　　就某种意义上来说，也许算得上是德高望重吧。
　　在暗巷里，萨蒙＝时二郎的长相也同样受用。一名看起来不太正派的金西装男子向雅人攀谈起来。
　　「喔，时先生。你好吗?上次多亏有你在，才能和他们一拍即合、达成协议，谢谢你了。下次让我请客吧。」
　　不知道为什么，连貌似小混混的男人也来凑一脚，鞠躬哈腰地说道：
　　「呜!是时二郎大爷!嘿嘿嘿嘿，上次真不好意思，那件事我已经抽手不干了，您就放过我吧!」
　　就在这时候，胸口的手机突然响起。雅人一接起电话，手机那头便传来了美国人滔滔不绝的说话声。
　　「Hey～时二郎，谢谢你给我这么特别的情报。芝加哥家族的老大要我跟你问好哩。下次有机会再干一场大笔的吧!」
　　雅人听了，连忙挂断电话。太恐怖了。
　　「这个人，平常到底在做些什么啊?」
　　雅人不禁冷汗直流。萨蒙＝时二郎的私生活充满了谜团。雅人对萨蒙＝时二郎的认识，也仅止于七年前的状况而已。
　　据说萨蒙＝时二郎年轻时一直在国外流浪，召唤术也是在那时候学会的。
　　总之，不论过去如何，今天雅人终于了解到一件事情：在光明与黑暗的世界里生活的两种人，都十分仰慕萨蒙＝时二郎。
　　「真的很诡异……」
　　雅人歪头心想。
　　「那个死变态校长，好几次我都想掐死他哩，可是实际上怎么会是这个样子呢……」
　　不知道为什么，萨蒙＝时二郎似乎特别爱欺负雅人。虽然在紧要关头萨蒙＝时二郎还是会出手相助或是提出中肯的建议，但从比例上来看，挖苦和恶作剧的次数还是占了大多数。虽然本人曾对此表示「讨厌啦～这是因为『爱』呀，对喜欢的人，人家就是忍不住想欺负他嘛～」这样的说法，但对雅人来说，萨蒙＝时二郎的爱情表现总令雅人忍不住想痛殴他一顿。
　　「你的主人很受欢迎呢，除了『我』以外。」
　　雅人回头望着托托说道。
　　「……」
　　托托露出了雅人从未见过的灿烂笑容。
　　看到托托这样的表情，雅人变得有些害臊。
　　「嗯，也许因为是爸爸好朋友的关系吧。」
　　他一边说，一边把脸转向旁边。
　　附带一提，雅人从头到尾都没发现吉儿（身体是雅人）的心情越来越恶劣，表情已渐渐扭曲起来。
　　萨蒙＝时二郎在本市广受爱戴，但也有例外的时候。雅人穿过了市中心后，便撞上了那个「例外」。
　　「啊，阿时……唔～这个男生是谁?这么快就找到新情人了?大笨蛋!下流的男人!你只是想跟我玩玩而已，对不对?」
　　一名漂亮的大姐破口大骂，还把手上的饮料罐扔向雅人。
　　看样子她似乎是喝醉了。
　　「呃、呃，不是这样的……」
　　雅人解释道，同时发现吉儿正拉着自己的衣袖，便赶紧挥开吉儿的手。
　　「我、我走了!」
　　说完，雅人便拦腰抱起吉儿和托托，再度逃之夭夭。
　　「那、那个人，是男的还是女的?」
　　雅人吓得心脏砰砰跳，一边狐疑问道。
　　再顺道一提，此时的吉儿（身体是雅人），脸更臭了。
　　接着，一行人来到了雅人常去的公园。托托抽动着鼻子使劲闻了一阵子之后，便回头望着雅人自信满满地点点头。看来，镜子妖怪就在不远处了。
　　「很好，接下来就是想办法把它揪出来……」
　　雅人喘一口气，正想开口如此说道，却忽然发现吉儿（身体是雅人）紧握拳头，嘴角下垂，红通通的一张脸转向另一边。
　　终于察觉吉儿异状的雅人赶紧上前关心，问道：
　　「你、你怎么了，吉儿?」
　　吉儿以怨恨的眼神答道：
　　「雅人，你是不是讨厌吉儿了?」
　　她的五官突然扭曲起来。
　　「呜～你不要讨厌人家嘛!」
　　吉儿抱住了雅人。她是不会「流泪」的；如果可以，想必现在已经啕嚎大哭了吧。
　　「雅人～不要讨厌我，好吗!」
　　吉儿不断地重复着同一句话。
　　雅人忽然觉得胸口一阵刺痛。
　　一个拥有自己长相的人一直黏过来真的非常恶心，便下意识不断敬而远之，但仔细想想，她的内心还是吉儿啊，为什么现在才想到这一点呢?
　　纯真无邪、总是优先为自己着想的善良少女。
　　眼前的雅人，内心世界是这样的一名少女。
　　只不过是外表改变了而已，却遭到如此冷漠的回应，吉儿一定感到相当不解而痛苦吧。
　　即使长相完全变成雅人，吉儿的态度仍始终如一，全心全意地对待自己，一直努力跟在身旁。
　　可是看看自己，对这样的吉儿做了些什么?
　　雅人在心里责备自己，叹了一口气。
　　他苦笑说：
　　「对不起，吉儿。」
　　他用力拥住吉儿，轻轻抚摸她的头。
　　「真的很抱歉，我没想那么多，对不起。乖，不哭了。」
　　「呜～」
　　吉儿用更强的力道回抱雅人。
　　「雅人——」
　　她抬眼望着雅人，不安地说：
　　「你不讨厌我吗?」
　　雅人微笑答道：
　　「怎么会呢，我从没这样想过。」
　　说完，又伸手摸摸她的头。吉儿的脸瞬间涨红起来。
　　「……嗯。」
　　然后，她露出了阳光般的灿烂笑容。
　　「我……我也最喜欢你喔!」
　　吉儿激动地抱住雅人的肚子，将脸凑上去不断摩擦。
　　就在此时，雅人发觉了一件事。
　　到目前为止，场面还相当感人，但是晚上的公园里还有其他观众在场。维持萨蒙＝时二郎状态的雅人，和那个观众对上了眼，接着便愣住了。
　　那名观众，就是正在带狗散步的二之宫良子。
　　顺带一提，连她的爱犬帕司提儿也不禁目瞪口呆，定定地看着两个大男人……
　　如瀑布般从额头上流下来的，是什么东西呢?
　　
　　[[IMG,768551a3624ea0ea463b649fe206f441,400,579,63338]]
　　对了……是汗水。这叫冷汗，一点儿也没错。
　　雅人的脑袋不停打转，努力研究现在的状况。倒是吉儿完全没发现二之宫良子的存在。
　　雅人在心中套用公式，验证结果。
　　（呃～我现在是人妖校长，吉儿是我。）
　　也就是说——
　　（从二之宫同学的眼中看来，我正和那个人妖校长热情地抱在一起。而且是在晚上的公园里。）
　　喔喔!
　　绝望啊!
　　本来这一幕够震撼绝望的了，但雅人又忽然想起刚才的状况可能都被听到，便开始回想对话内容。
　　『你不讨厌我吗?』
　　『怎么会呢，我从没这样想过。』
　　『我……我也最喜欢你喔!』
　　完了!我的人生毁了!
　　「……」
　　雅人无言地望着二之宫良子，但她却只是浅浅一笑，双手在胸前交叉，然后——
　　「……」
　　二之宫良子身体一僵，往后倒下，撞到地上的后脑勺发出了砰然声响。雅人吓得不禁缩起身子。
　　在裙摆翩然飞舞的那一瞬间，雅人看到了白色的布料……
　　「二、二之宫同学!」
　　雅人慌张推开吉儿，奔向二之宫良子。吉儿也在同时察觉异状，转头看发生了什么事。只有托托一脸严肃地环视着四周。
　　忽然间，托托像是发现了什么，欲作手势对雅人打信号。
　　但在这之前——
　　「嘎嘎嘎嘎!」
　　草丛突然沙沙作响，接着，长出手脚的镜子从里面钻了出来。
　　「嘎嘎嘎!」
　　镜子随着叫声射出强光。雅人不禁发出「啊」的一声。
　　被雅人扶起的二之宫良子沐浴在强光中。转眼间，雅人怀里的二之宫良子变成了吉儿。
　　「!」
　　雅人见状一惊，一旁的托托则高举双手准备发动攻击。
　　「～」
　　但因吉儿在攻击范围内，托托犹豫着该不该出手。这时候吉儿冲上前去。
　　「可恶的家伙!」
　　不过，镜子的动作仍快了一步。
　　「嘎嘎～」
　　镜子再度挥手，让强光照在吉儿身上。
　　「呀!」
　　被强光照得眼冒金星的吉儿跌进了草丛里。
　　「嘎嘎嘎嘎!」
　　看到吉儿跌倒，镜子一阵捧腹大笑，接着便蹦蹦跳跳地逃走了。雅人见状急忙起身追赶，不过他看到二之宫良子（身体是吉儿）仍不省人事，只好停止动作。
　　托托看看雅人，又看看镜子，判断以后还有追击的机会之后，便走向了雅人。
　　就在此时——
　　「雅人～」
　　全身沾满树叶的吉儿从草丛中露出脸来，一副狼狈的模样。雅人一看到吉儿的脸，吓得眼珠子都快掉出来了。
　　吉儿的身体，已经完全变成了二之宫良子……
　　一开始，吉儿还没察觉自己身上发生的异状，直到看见雅人惊愕的表情的那一刻为止——
　　「?」
　　她摸摸自己的脸颊。
　　「!」
　　又摇了摇丰满的双峰，波涛汹涌。
　　「!!!」
　　吉儿也露出了惊讶的表情。
　　「这是怎么回事!」
　　错愕的两人，发出了同样的感想。
　　「喂喂!吉儿，你打算揉到什么时候啊!别玩了!」
　　雅人红着脸对吉儿喊道。此时一行人为了追赶镜子，正一边朝公园内移动。一路上吉儿不断把玩自己的胸部（也就是二之宫良子的胸部），对这样的尺寸感到惊叹不已。
　　吉儿时而握起胸部，时而揉搓拿捏，感觉非常煽情。
　　而且还偶尔做出了某种举动。
　　「嗯～」
　　吉儿蹙起眉间，脸上微微泛红，抬眼瞧了瞧在旁边的雅人。
　　请你停下来吧……
　　雅人感到腰越来越沉重，快跑不动了。
　　他抬了抬背上的二之宫良子（仍在昏厥状态），清清喉咙说：
　　「吉儿!不可以!不准玩!」
　　「……」
　　走在前头的托托闻声便转过头来，用不悦的表情瞄了吉儿（身体是二之宫良子）一眼。敏感的吉儿立刻就知道托托轻蔑的眼神还带了几分羡慕，忍不住露出了胜利的微笑。
　　「呵呵。」
　　尝到胜利滋味的吉儿故意放大动作，强调胸部的姿势越来越夸张。托托见状，不禁为之气结，再加上刚才希望能带二之宫良子的吉娃娃一起同行，却被雅人拒绝，将吉娃娃绑在原处，使托托一气之下便转头离去，将速度落后的雅人等人远远抛在后头。
　　「啊，托托……」
　　雅人举起手来想叫住托托，但是——
　　「雅人——」
　　一旁的吉儿抱住了雅人的身体。柔软、极富弹性和份量十足的触感从手肘上一并传了过来，让雅人的脑海瞬间变成一片空白。
　　「怎、怎么了?」
　　雅人问道。
　　「这双鞋，好痛喔……」
　　吉儿皱着眉头，似乎有点痛苦。
　　「喔喔。」
　　雅人看到她的鞋便理解了。那是一双鞋跟很高的露后跟淑女鞋，和吉儿平常穿的不一样。
　　「喔，嗯。」
　　雅人微微红着脸说道：
　　「那、那么，我们走慢一点吧……」
　　说完，雅人便牵起吉儿的手，虽然托托独自走在前头，但以她的实力，即便遇到敌人也应该没有问题。
　　摸到雅人的手，吉儿开心的笑了，脸颊也红了起来，但仍不肯放开雅人，一对胸部在雅人手臂上轻轻挤压着。
　　「雅人——」
　　吉儿的口吻极为认真。
　　「如果我的胸部就是这么大的话，你会更疼我吗?」
　　「啥!」
　　雅人的心跳指数瞬间破表。破坏力也太强大了吧。
　　几近二之宫良子的完美外表。
　　太可爱的长相、饱满圆润的胸部，以及吉儿毫无防备的、纯真无邪的表情。
　　俗话说得好：相由心生。二之宫良子平时清纯娇羞的神情也许不是因为长相，而是从她的内心反映出来的态度吧。
　　听说气质也会影响行为、说话语气和视线，所以二之宫良子那楚楚可怜的淑女气质应该也影响不小吧。
　　此时的雅人，深刻体会到了这一点。
　　而现在，眼前的这个人虽然拥有和二之宫良子一样的姿态，内心却是吉儿。光是如此，便显得比本人更加柔弱、稚嫩、可爱。
　　或是说，就像一只惹人怜爱的小动物。
　　「啊，呜……」
　　雅人声音沙哑了。
　　不妙，真的不妙。
　　「呃、呃……」
　　冷静点!镇定下来!雅人不断思索该怎么回答。
　　「不、不对哟，吉儿。」
　　过了一会儿，他终于找到了答案，答道：
　　「吉儿，你是你，她是她，这一点是永远不会改变的。」
　　吉儿的眼睛有点湿润，双颊渐渐泛红。
　　「嗯。」
　　她乖巧地点点头，拉开了身体。
　　「我就知道你会这么说～」
　　吉儿耸着肩笑道。她将手放在背后，开心地跳来跳去。看到这样的反应，雅人傻了，魂也飞走了。
　　这是怎么一回事?
　　是因为外表是二之宫良子的关系吗?
　　吉儿的一颦一笑宛如正值花样年华的少女般惹人注目、美丽动人。这样的一举一动虽然异于平常的二之宫良子，却拥有同等的魅力，足以令人驻足叹息。
　　最近，雅人深刻地体会到，其实吉儿拥有连她自己都不知道的多种面貌。
　　不，也许不只吉儿如此，说不定连二之宫良子和最近认识的天草沙代也是这样吧。
　　女人真是深不可测啊!雅人吸了一口气，如此心想道。
　　此时，吉儿似乎感应到雅人的想法，便眯起眼睛直盯雅人，眼神中带着罕见的娇媚。
　　「可是——」
　　说着说着，又抱了过来。
　　「我还是想让胸部变大一点，因为——」
　　她吐出了芬芳甜蜜的气息，又闭上眼睛紧抱住雅人，胸部往他的身体推挤。
　　「因为，只要这样抱着雅人，雅人一定会更高兴……」
　　吉儿娇嗔道，又在他身上磨蹭了两下。
　　雅人觉得自己快喷鼻血了。不妙，真的相当不妙。如果在这个时候抱住吉儿，接下来的局面可能会变得一发不可收拾!
　　
　　[[IMG,4ced2ba9dc7a2e12d5daf57f601a1bb0,400,579,62748]]
　　就在雅人的脑袋快短路的时候，突然发生了一件让他瞬间清醒的事。
　　一名身穿西装的男人从转弯处一闪而出。
　　「喂，良子!你没事吧?你回家的时间晚了一分十一秒，所以哥哥我跑来……咦?」
　　那个男人一脸错愕，全身僵硬地站在那儿。
　　他的下巴几乎要掉到地上。一点儿也不夸张。
　　接着，那个男人——也就是二之宫速彦……
　　二之宫速彦发出了「唔～」的一声，然后往后倒下，晕倒模式和妹妹如出一辙。倒地的轰然巨响让雅人不禁紧闭双眼。
　　这个人的长相跟二之宫同学不怎么像，但……
　　雅人瞄了背上的少女一眼。
　　这两个人，果然是兄妹。绝对没错。雅人真的这么觉得。
　　就在此时——
　　「嘎嘎!」
　　镜子从另一端全力加速，蹦蹦跳跳地朝雅人笔直冲来。
　　「嘎!」
　　顾不得被雅人发现，镜子一味向前逃跑。
　　「嘎嘎嘎!」
　　然后，在逃命的镜子后面，出现了托托的身影。
　　「……」
　　托托轻轻张着双手，宛如低空飞过的猛禽伸出了爪子。
　　「……」
　　虽然拥有一张稚气而美丽的面孔，但此刻的托托却没有任何表情。她以飞快的速度无情地追赶着，双脚不断发出哒哒声响。
　　「……」
　　更恐怖的是，就在她的眼睛发出锐利光芒的那一瞬间——
　　「哇!」
　　「什么?呀!」
　　刀刃般的冰锥从托托的身体一一飞出，如散弹枪般往四面八方射去。雅人见状赶紧抱住了吉儿和二之宫良子，以二之宫速彦为盾趴在地上，一边抗议道：
　　「喂，喂!托托!暂停，暂停啊!」
　　但托托完全没听进去。
　　她面露凶光，脸上浮现弱肉强食的凶残笑容。
　　「嘎!」
　　镜子陷入了混乱，一阵手忙脚乱。
　　「嘎嘎!」
　　被托托逼得走投无路的镜子一心只想逃命，自然无法顾及后面的雅人。
　　「嘎!」
　　为了拉开距离，镜子施法浮起公园的椅子，欲牵制这名恐怖少女的行动。但——
　　「～」
　　托托伸手随意一挥，空中便突然吹起一阵媲美北极暴风雪的冰雪飓风，飘在空中的椅子瞬间被冰封起来。
　　坦白说，这种只会要浮起家具或改变外表等小手段的低等器具灵，根本不是她的对手。
　　托托是真正的魔神，冰与雪的魔神。
　　每次当她伸手一挥，周围便逐步被结成了冰块。很快地，地面变成了一片如镜子般平滑的溜冰场，树木的枝头也结成了冰霜，瞬间化为一片零度世界。
　　咻咻咻咻咻。暴风雪以托托为中心，毫无忌惮地狂吹着。
　　「喂～!托托!托托啊!」
　　风这么大，托托一定听不到任何声音了。雅人只好回头望着吉儿说：
　　「不行，她已经完全失控了。吉儿!再这样下去镜子会被托托弄坏的!我们得设法抓住镜子!」
　　吉儿一边拼命摩擦裸露在外的手臂，一边点头答道：
　　「嗯、嗯，好!」
　　二之宫速彦的身上已经开始积雪，眼看着就快冻死了。背上的二之宫良子（身体是吉儿）的状况也令人担心，得速战速决才行!
　　「我的五元硬币——」
　　雅人从自己的胸口口袋取出了厚厚的钱包（也就是萨蒙＝时二郎的钱包）。只取用一点点而已，应该没关系吧。
　　正想取出零钱，却发现——
　　「什么?只有信用卡?」
　　更不巧的是，连万元或千元钞票也没有。
　　「没有!都没有!」
　　吉儿也跟着在雅人（萨蒙＝时二郎）的身体上摸索起来。然后，她摸到了外套里的口袋。
　　「雅人!这里有硬币!」
　　吉儿抽出零钱包，一边叫道。
　　「谢啦!吉儿!」
　　他从吉儿手上接过零钱包，两人的手指碰了一下。
　　好冷。
　　吉儿的手指似乎快冻僵了。
　　「我……」
　　吉儿腼腆地说，脸上还带着一丝落寞。
　　「我好想再维持这个状态一下子喔……」
　　雅人听了，不知该说什么才好。但吉儿随即又说道：
　　「雅人!快啊!」
　　她下定决心点点头，抬头望着雅人。雅人看到她的表情，立即答道：
　　「好，我们上啰，吉儿!」
　　他将钱包里的零钱全数倒在地上。吉儿微笑着，又摇摇头。
　　「这样就够了。」
　　斩断了内心的纠葛后，吉儿抬起头来。
　　「只要能帮助雅人，这样就够了!这就是我身为福神最好的证明!」
　　她伸手指向天际。
　　「兑币神技!」
　　吉儿呐喊的那一刹那，浮在空中的百元、五十元和十元硬币全部变成了五元硬币。雅人也在同时将双手高举至背后，高喊道：
　　「光之阵啊，包围吧!」
　　无路可逃的镜子抱着头蹲在地上不停地发抖，等待毁灭性的那一刻到来。
　　无数的冰柱悬浮在空中，接着一齐冲向镜子。冰柱的尖端十分锐利，对道行尚浅的镜子来说，冰柱势必能轻易贯穿自己的身体。
　　啊啊，早知如此就该乖乖就范，一开始就把那栋洋馆交出去不就没事了吗?镜子心想。
　　然而，一切都太迟了。
　　仿佛眼泪的水滴缓缓浮上镜面。
　　但在下一瞬间，一阵耀眼的光芒将镜子四周团团围住。
　　「光之阵啊，包围吧!」一股声音高声喊道。
　　镜子惊愕地睁大了眼。（插花：好萌的镜子==）
　　猛然袭来的冰柱被挡了下来，化成碎片。金光闪闪的光圈成为镜子的盾牌，弹走所有的冰柱，同时阻隔了寒气。
　　「呼。」
　　过了一会儿，动弹不得的镜子才发现自己已经被接近的少年抓住了。
　　虽然外表不同于以往，但温柔的眼神依旧如昔。少年走向镜子，温和地问道：
　　「你……愿意帮我们恢复原状吧?」
　　少年盯着镜子说。
　　「嘎。」
　　一直恶意捉弄人类的镜子，此时居然乖乖地点了一个头。
　　一场变身意外，终于结束了。
　　虽然意外看似已经结束，但后续的处理仍让一行人花了不少功夫。先让所有的人恢复原状后，校长便难为情地说：
　　「真不好意思啊。竟然着了那种低等灵的道，可见我的功力还不够呢!」
　　他向雅人道歉。
　　雅人眯着眼睛，故意调侃道：
　　「是啊，校长也会出这种错，真稀奇呢!」
　　校长将手搁在下巴上，叹口气说：
　　「是呀～那时我也觉得可疑，但那是镜子嘛，人家想看看自己的模样，所以照了一下，就变成那个样子了。小雅雅，还有吉儿，这次欠了你们一笔人情债。有什么我能做的尽管说出来吧，我愿意尽我所能帮你们一次忙。」
　　被这么一说，雅人的双眼立刻闪闪发光，希望校长能帮忙介绍肥缺。没一会儿又想起二之宫良子的事，便连忙要校长也帮忙解开误会。
　　校长发出了苦笑，点头答应。
　　「吉儿，你呢?有什么需要帮忙的吗?」
　　校长转向吉儿问道。
　　听到校长的好意，吉儿陷入了一阵沉思……
　　二之宫良子醒来后，雅人和校长便以「练习话剧」如此毫无说服力的理由说明事情原委。而二之宫良子也全盘接受了。
　　因为晕了过去，所以完全不记得发生了什么事，既然自己最信任的校长都这么说了，就一定没错，再加上——
　　「他喜欢的是女生。你应该知道他喜欢大胸部吧?」
　　听到这句话，自己也颇有同感，不禁红着脸笑了起来。
　　而且雅人的神情相当慌张。
　　是呀。外神同学怎么看都不像是有那种兴趣的人，自己也真是的。
　　二之宫良子想着想着渐渐羞红了脸，变得客气起来。
　　「嗯，没关系的。大致上我都了解，倒是外神同学你……」
　　她抬眼望着雅人，说道：
　　「突然晕倒给你添麻烦了，不好意思……」
　　雅人连忙挥手，以示无碍。
　　此时，二之宫良子开始认真检讨一件事：自己究竟是受了什么打击才会昏倒的?
　　一旁的吉儿和托托则一直处于对立状态。
　　「都是因为你，事情才会变得这么麻烦!」
　　吉儿对托托谆谆教诲道：
　　「我们是为了帮助人类才会站在这里的!但你却大闹一场，不听雅人的话!要是雅人和我不在场，你知道下场会变成怎样吗!你有在反省吗：：」
　　被训斥了一顿的托托鼓着脸颊，心有不甘地挥动着双手。
　　「笨～蛋!」
　　托托脱口说道。
　　「你、你……」
　　吉儿睁大双眼叫道：
　　「你会说话不是吗!?」
　　两名少女吵成了一团，就像两只争吵的小猫在不停喵喵叫。
　　二之宫大哥醒来后开始追杀校长以及洗心革面的镜子成为校长的私人物品，都是后来发生的事了。