　　那天早上，雅人一走出帐篷便察觉一股异样的气氛。一只黑猫从他眼前经过，雅人满腔狐疑地咦了一声，不禁停下脚步。
　　结果，他看到了——
　　「喵～」
　　一只、两只、三只……不知从哪儿冒出来的无数黑猫，一只接着一只从雅人的右方慢慢踱步到左方。
　　这些黑猫不断涌现的程度，光用「集合」二字恐怕还不足以形容。
　　清一色的黑猫就像澳洲羊群般成群结队地向前走着，堵住了雅人的去向。
　　而邻近的树木枝头上——
　　「嘎!」
　　一只乌鸦叫了一声。雅人睁眼环视四周，才发现所有的枝干上全都是乌鸦。
　　「嘎嘎嘎嘎!」
　　乌鸦们开始齐声鸣叫，一边挥动着翅膀。
　　雅人的额头微微渗出了汗珠。
　　我还记得……
　　这种感觉，记得可清楚了……
　　自从吉儿来了之后，这种感觉便几乎不曾复现，但现在——
　　「呜、呜呜……」
　　一阵闷热的风吹在雅人脸上。
　　「五元」术师外神雅人是天下第一的倒霉鬼，灾难与霉运在他身上只会越演越烈，似乎永远不会好转，是彻头彻尾的带衰体质。
　　虽然平常倒霉的事已经够多的了，但每月总有两、三次衰运特别集中的时候。
　　就如字面上的意义所示般，灾难接二连三地降临在雅人身上。
　　「糟、糟了!」
　　雅人忽然觉得一阵口干舌燥。最近的日子还算顺利，差点就忘了有这回事……
　　看来，今天就是那个日子了。
　　「啊、啊呜……」
　　该、该怎么办才好?
　　逃吧!先逃再说!
　　雅人想着想着，开始慌张地东张西望起来。摇摇晃晃地往前走了几步后，突然听到啪的一声——两只脚的鞋带竟然都断成了两截。
　　「咿!」
　　正当雅人要发出惨叫声的时候，背后同时响起球被击出的清脆声响。
　　而在同一时间，他也听到了有人这么喊着：
　　「啊，同学!危险啊～!」
　　这就是灾难的开始……
　　清早，在雅人抵达校园之前，在晨练的棒球社击出的棒球不偏不倚地打中他的后脑勺，接着是足球社踢出去的球接连击中脸部和肚子，然后田径社扔出的铅球和标枪（勉强闪过）也像撞邪似地一一飞了过来。
　　他在一阵翻滚和跌跌撞撞后，总算踏进了校园里。
　　好不容易穿过了摔角同好会的飞身踢攻击，背后却冷不防被骑着脚踏车上学的女学生撞个正着；正要钻进校舍时，看板突然崩落倒向自己；走到换鞋的地方时被一堆学生推挤，接着鞋柜上不知从哪来的哑铃从天而降，漂亮地击中脑袋。
　　浅尝濒临死亡的滋味之后，雅人换上了室内鞋，但鞋里却暗藏图钉。
　　雅人痛不可当，一阵乱跳，一不小心撞上拿着水桶的老师。那时恰好遇上书法课结束，那桶水是用来洗毛笔的——水，不用说，自然是黑色的。
　　见老师连忙道歉，雅人正想摆手表示无碍，但湿濡的地板却让雅人滑了一跤。他的身体在空中转了半圈后落地，头部受到重击。
　　「啊呜～～～～～!」
　　摔在地上才没多久，摔角同好会的一群人正好从外面回来了。他们无视脚下的物体，践踏而过……
　　「……嗨，早啊。」
　　雅人拖着残破不堪的身体，走进教室说道。但不知为何，眼前竟出现一只野狗（好像是从外面跑进来的）咬了他一口。
　　「嘎呜嘎呜!」
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在接受一连串令人难以置信的衰运洗礼之后——
　　（哈、哈哈……）
　　他的意识越来越模糊。
　　（就跟平常一样……吧?）
　　总之，还是先想想如何安然度过这一天吧……
　　之后不管是上课或休息时间也都一样没什么好事，乖乖坐在位子也能有意外发生。不是日光灯脱落砸在头上，就是椅子的脚断掉，让他一屁股跌在地上。换教室上课的时候也是，在路上遇到摔角同好会邀约入团，被死缠烂打了一阵子之后还招来了女同学异样的眼光。上厕所时也同样倒霉，遇上水管爆裂，连逃出校园的野狗也来凑上一脚，跑回来猛咬雅人。
　　「嘎呜嘎呜!」
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　多灾多难的时光一分一秒过去，逐渐向上累积。在更衣室换衣服准备上体育课的雅人感触良多地说道：
　　「这就是人生啊……」
　　「嗯，总是会有这种日子的。」
　　在一旁以平淡的口吻答腔的是雅人的好友——桐岛藤治。
　　蓬松凌乱的褐色头发，晒得黝黑的肌肤，打扮还算讲究，称得上是位帅哥，但浑身上下却散发出一种随便、粗鲁的气息。
　　更糟的是，桐岛藤治的女人运特别差。
　　「唔。」
　　雅人对这样的应答不太满意，遂转向桐岛藤治。
　　虽然实在不想说出来，但刚才遭遇的灾难等级已经不是用「总是会有这种日子」这样一句话就能打发的了，更何况自己还正处于现在进行式呢。
　　是朋友的话，应该还有更好的安慰方式吧。
　　结果，桐岛藤治将那对褐色的眼睛投向雅人，看起来似乎很疲倦。
　　「哼。」
　　他冷笑一声，叹口气，拢了拢头发说：
　　「我说你啊，能捡回一条命就很不错了。哪像我，很快就要小命不保啦!」
　　说到一半，他突然停下来，胆颤心惊地张望四周。
　　「……不在吧?应该OK吧?」
　　雅人一头雾水，问道：
　　「你、你是怎么啦，藤治?」
　　桐岛藤治露出了疲惫的笑容，说：
　　「我被特大号的麻烦东西缠上了。」
　　「啥玩意儿?特大号?」
　　「就是似有若无的那东西啊。」
　　见雅人瞪大了双眼，桐岛藤治只好说：
　　「看我的动作，这是提示。」
　　说完，他在胸前垂着双手，吐出了舌头。
　　「什、什么?」
　　雅人心头一惊——他不可能知道的啊!?
　　桐岛藤治应该不知道自己是灵能者，所以不会拿「那个」来提这件事才对……
　　「这是提示?你、你是说，『幽灵』吗?」
　　雅人战战兢兢地问道。桐岛藤治只是静静地摇了摇头。
　　他露出窝囊的表情，说道：
　　「其实……」
　　桐岛藤治望着远处，继续说下去：
　　「算是活着的。」
　　「怎、怎么会有这种东西?」
　　「听好了，我跟你说……」
　　仔细一瞧，更衣室里已经没有其他人了。学生在外面喧闹的嘈杂声远远地传了进来，使静默的室内更显寂寥。桐岛藤治以沉重的口吻开口说了：
　　「……那是在我如往常参加联谊的时候发生的事情。那时正在下雨。」
　　有如鬼故事的开场白。
　　「嗯嗯。」
　　雅人点点头。
　　桐岛藤治参加联谊，就跟另一名好友山口亮亚看A书、以及动物都要呼吸一样自然——即使他总是遭遇到悲惨的下场。
　　曾有一次联谊发生了火灾，桐岛藤治帮忙救火，还被迫对八十六岁的老婆婆人工呼吸；还遇过联谊的女生当中竟然有人是俄罗斯间谍，害他被调查局架走；要不然就是因对方认错人，差点被日本刀砍成两半……
　　就女人运之差这一点来说，其程度可说远远凌驾了雅人。
　　桐岛藤治深吸一口气，问道：
　　「……你知道我家在哪里吧?」
　　雅人笑答：
　　「我不是去你家好几次了?」
　　桐岛藤治点点头。
　　「那，你应该知道我家前面有一间旧公寓吧?」
　　雅人头一偏，想想后答道：
　　「嗯，知道吧。」
　　桐岛藤治压低了音调，说：
　　「我想你应该知道，那间公寓前面有一个凹陷的角落吧?有一只小猫就被丢在那里受风吹雨打，在木箱里喵喵叫。就是有这么冷血的人，太过分了。」
　　「小猫?」
　　这故事好像在哪听过，雅人心想，一边催他说下去。
　　「然后呢?」
　　看起来不太正派、心地却非常善良的桐岛藤治说着：
　　「兄弟，我可是超爱动物的，怎么可能放着不管呢，所以我就抱起那只小猫啦。」
　　「嗯嗯。」
　　「就在这个时候，一个跟我差不多同年的女生打着红色的伞从公寓走出来了。这女生超～恐怖的，一头及腰长发又黑又亮，还穿着纯白的一件式洋装，感觉就很不吉祥。」
　　「嗯、嗯。」
　　「要打比方的话，像什么呢，女鬼吗?而她对我笑了——她嘴里一阵咕哝，不知在说些什么。可能是『从窗户看到这只小猫的时候，你已经站在那儿了。无法丢下它不管，看来你比外表来的有爱心呢。』之类的话吧。总之我吓得要死，也没听清楚她说些什么……因为过于害们，我抱着猫就赶快溜回家了，一路上还一直清楚感觉到那女生的视线从背后投射过来。」
　　「……」
　　桐岛藤治抱起了头，样子相当苦恼。
　　「本以为小猫有人照顾就没事了，谁知道……」
　　他叹了一口气。
　　「从此之后，那女生就一直出现在我的周围。去便利商店买东西的时候，她躲在架子后面对我微笑。我们的住处都在同一个方向，所以放学后她就在我身后十公尺左右的距离跟着我回家。半夜醒来也是，无意间望向窗外的时候，竟然看到她隔着两道窗户正对着我微笑……后来我才知道，这女生独自住在正对面的房间里。呜呜、呜呜……她盯着我的房间到底有几小时了?」
　　雅人流下了几滴冷汗。
　　「呃、呃，这个，我该说些什么吗……」
　　桐岛藤治絮絮叨叨地继续说下去：
　　「因为实在太缠人了，所以我发了脾气，要她适可而止，没想到她塞了一封信过来，上头写着『藤治同学，我喜欢你。』还夹了一堆黑发在里面，恐怕就是那女生的头发。之后每次遇到的时候，她就像诅咒一样一直念诵『我喜欢你』这句话。还有上次早上，她突然抱住我，那感觉黏黏滑滑的，黏到受不了。再来到了晚上，她疯狂打电话过来，铃声响个不停，害我就算塞住耳朵还是能听见那家伙的恐怖笑声；还有那张苍白的脸，闭上眼睛也没用，就是会浮现在眼皮底下。不论我到哪里，那家伙就跟到哪里，呜呜、呜呜……」
　　桐岛藤治说着说着，眼神越来越空洞。
　　嘴上老挂着『我喜欢你』，总是跟在自己后面——这样的行为好像还满熟悉的。雅人想到了自己的状况，不禁暗自庆幸，由衷感谢神。吉儿，谢谢你，幸好是你……
　　最重要的是，打从刚才开始，雅人一直很介意一件事……
　　「我、我问你，藤治，那个人长什么样子?」
　　「啊?」
　　桐岛藤治吊起眼珠子，一脸狐疑地说：
　　「刚才不是说了吗?就是一头黑发，表情阴沉的女生啊。」
　　「呃～是不是五官很标致的和风美人?」
　　「啥?」
　　桐岛藤治听了有点生气，答道：
　　「我没看那么清楚啦……也许是吧?」
　　「还有……」
　　雅人吞了口口水，继续问道：
　　「……眼睛下面是不是有一颗痣?」
　　桐岛藤治顿时脸色发青。
　　「该、该不会……」
　　「呃～那个人，从刚才就一直站在你后面……」
　　此时，一个声音响起：
　　「初次见面，你好～」
　　仿佛从影子里钻出来似的，一名少女突然从背后现身，抱住了桐岛藤治的脖子说道：
　　「我是藤治同学的女朋友，户川菊子～」
　　以鬼气逼人的声音打完招呼后，她的嘴角微微上扬，露出了微笑……恐怖到极点。
　　真的非常惊悚。
　　雅人回道：
　　「这、这样啊。不打扰你们，我先离开了。」
　　说完，雅人移动颤抖的身体，转向右边，直接离开了更衣室。
　　「喂、喂!兄弟，别丢下我一人啊!」
　　桐岛藤治嘶吼着，向雅人不断求救。
　　「呜呵呵!藤治同学，我们是第一次在学校碰面吧～?我也是这里的学生哟～你没发现吗?」
　　菊子边说边抱住了桐岛藤治。
　　明明没有风，门却啪哒一声自动关了起来。门后发生了什么事，雅人不敢再多想。他摇摇头，缓缓走向走廊。
　　桐岛藤治的哀嚎声从身后微微传了过来。
　　雅人在心中双手合十，默默念道：
　　（藤治……祝你幸福。）
　　这两人的关系，看来还会持续好一阵子吧……
　　「喔，藤治的那个跟踪狂女友啊。」
　　后来，雅人把此事告诉了山口亮亚。他抖动着娇小的身躯，发出了豪爽的笑声。
　　「男女之间的缘分很奇妙。这件事我也听说过了。现在只是被跟踪而已，没什么实质上的损害，只能静观其变。」
　　山口亮亚一副不拘小节、以大局为重的模样。
　　「跟踪狂女友」——雅人在心里点点头，十分认同这个命名。
　　「别提这个了，我比较担心你。今天的状况似乎特别严重?」
　　山口亮亚盯着雅人的脸问道。
　　才一个早上而已，雅人就在上化学课的时候碰上玻璃烧杯爆炸的意外。之后不小心滑了一跤，堆叠的椅子便随后跟进，成堆砸在自己的身上。原本就没几个钱的钱包也不见了，只好哭丧着脸四处寻找。
　　衰运似乎没有踩煞车的倾向，只是一味地加速前进。
　　「虽然我知道这是你的常态……但亲眼目睹实在令人难过啊。想好好安慰你一下，所以就找你出来了。」
　　雅人听了十分感动。午休时，山口亮亚突然把雅人叫到走廊上，开口说的便是这些体贴的话。
　　或许是因为家里是寺庙的缘故吧，这名少年对些微的情感变化相当敏感，拥有与年龄不符的成熟心智和从容老成的态度。被周遭的少年尊称为「和尚」一点也不夸张。
　　除此之外，还有另一个被同年级的男同学如此尊崇的原因……
　　「你看。」
　　他打开自己的置物柜，随便取出一个纸袋说道：
　　「这是从我的『极乐收藏』里精心选出的，好好抚慰受伤的心灵吧!」
　　「咦?这、这是?」
　　打开纸袋一看，里面全是大量的A书。和尚——也就是山口亮亚，拍拍雅人的肩头，那温柔的眼光似乎在说「什么都别说了，好好欣赏就是了」。然后，他将置物柜上锁，一边说道：
　　「情色是男人最好的解药。」
　　「不、这个……」
　　「失去了，再『站』起来就好了。」
　　「说什么鬼啊!」
　　「尽情享用这第一次的、绝无仅有的乐趣吧!」
　　「喂～!在学校给我这种东西，很麻烦耶!」
　　但山口亮亚没听进去，只是爽朗地挥挥手便回到教室里了。烦恼不已的雅人抱着纸袋，念道：
　　「这么多，教我怎么处理啊～」
　　这就是男同学崇拜山口亮亚的另一个原因。
　　无畏众人的眼光，大胆放纵的色情爱好者。
　　以他的作风，在学校心平气和地交易这类东西并不是什么太困难的事，但雅人只是一介凡夫俗子而已，要是被女生看到这种东西，尤其是被喜欢的对象看到的话……一想到这，雅人不禁冷汗直流。
　　就在这个时候——
　　「那、那个，外神同学。」
　　好死不死，一个声音突然从背后响起。雅人吓得垫起脚尖，顿时全身冻结。匆忙将纸袋藏到背后答道：
　　「二、二之宫同学?」
　　雅人战战兢兢地回头。
　　外神雅人的意中人，就站在那儿……
　　关于二之宫良子的姿色，桐岛藤治曾经下了如此评论：「可爱」这两个字穿着衣服在路上走。
　　雅人心神领会，觉得这样的形容非常妙。
　　的确，与其说「美女」，二之宫良子的感觉更接近「可爱」。以这个角度来看，年幼的吉儿可称得上是「美人系」了吧。而二之宫良子的身上有一种类似无尾熊或猫熊的可爱气质。
　　首先是大大圆圆的眼睛，以及该年级公认第一、可与A级偶像比拟的完美脸蛋。虽然外表看起来可能有点柔弱，但事实上却非常坚强、温柔。行事低调，气质出众，还有一副前凸后翘、比例完美的好身材。
　　尽管条件高人一等，也从未见她自恃甚高、骄傲自大的模样，总是十分谦虚。
　　此外，虽然二之宫良子好像是富家千金……
　　但她精通家事厨艺，对金钱的态度应该也很正确。
　　简而言之，二之宫良子可说是男人心目中的理想对象。假使有「理想老婆全国排行榜」这种东西，虽然这么想似乎有点偏心，但雅人认为她一定能拿下第一名。二之宫良子的魅力就是如此与众不同。
　　「外神同学，我，呃……」
　　雅人的心脏剧烈跳动着。
　　最近雅人和二之宫良子的交情变好了一点。但也正因如此，这样的状况反而让人感到无法理解。
　　每当雅人被灾难缠身时，她总会露出担心的表情，或离开位子前来关心，但在作出这样的举动后，却又移开目光，或回到座位上，甚至离开到别的地方去。总之就是僵硬不自然的模样。
　　而且，从早上开始，二之宫良子很明显地在避着雅人。
　　可是那双眼睛却不停追逐着雅人，看起来似乎很担心。
　　究竟发生了什么事?
　　还是说，她讨厌我了?
　　想得到的可能性太多了，但以她的个性，应该会优先考虑自己的安危吧……这么想是不是太美化自己的地位了?
　　跟那些灾难比起来，现在更关心的是二之宫良子的想法。说穿了，其实只是习惯了这样的命运而已。
　　可是——
　　我可不习惯被二之宫良子嫌弃!也不想习惯!
　　「怎、怎么啦?」
　　雅人强作镇定挤出变调的声音问道。但她似乎有些紧张，让雅人也不由得紧张起来。
　　「那、那个……」
　　二之宫良子的食指轻靠在唇办上，一张脸红通通地转向旁边，一副吞吞吐吐的模样。光是如此，就能让雅人不顾形象地扭曲五官、直夸可爱。简直可以拿来配三碗白饭了。
　　不妙，差点就要看傻眼，错过她说的话了!
　　见雅人终于回了神，二之宫良子开始切入主题：
　　「其实，今天我……」
　　话说到一半时，突然啪地一声——
　　背后的纸袋发出断裂的声响，破掉了。雅人的脸也绿了。啪沙啪沙!全是桃色照片的大量杂志从袋中滚了出来，散落一地。
　　「……」
　　「……」
　　在场的少男少女对看着彼此。
　　过了一会儿，二之宫良子露出无力的微笑说：
　　「这种书，你收藏得还真不少呢……」
　　[[IMG,d5a8bf9e5bde80a5a864d43787620809,400,579,75404]]
　　说完，她立刻转身，跑步离开了现场。雅人双手捧住双颊，作出有如孟克的名画『呐喊』般的表情。这样的姿势维持了数秒后……
　　「NO～～～～～～～～～～～～～!」
　　雅人突然变成了外国人，一阵哀嚎。
　　在各方面遭受重大打击的雅人疲倦到极点，仿佛连五脏六腑都在喊累。奇怪?不是已经习惯遭遇灾难了吗……
　　只要事情一扯上二之宫良子，雅人就会像现在这样轻易受挫。他遇到的衰事通常会让人沮丧万分，但其实只要咬咬牙就过去了。不管是肉体上的疼痛，或失去家园和财产，都能笑着撑过去。只要懂得放手，就能继续走下去；有所觉悟，就能超越任何痛苦。
　　但是当二之宫良子对他微笑，用温柔的声音对他说话，让他拥有了两人独处的甜蜜回忆时，他开始害怕二之宫良子有一天会突然讨厌自己。
　　心好痛。
　　将A书放在自己的置物柜后，雅人一边啜泣，一边走向厕所。
　　其实自己暗暗知道心痛的原因出在哪里。问题就在……
　　原本只是在远处默默仰慕着这名可爱、体贴、胸部又大（这点很重要）的女生而已，但当两人的交情越来越好后，便渐渐开始为她所吸引。距离越接近，就越了解二之宫良子的好。
　　知道雅人穷得没饭吃，刻意准备餐点送来。
　　她真的好可爱。
　　腼腆的表情和动作尤其惹人怜爱。一起去看电影的那段时光，是雅人最幸福的时候。这样的好女孩，全日本恐怕没有第二个了吧。她本来就是一朵悬崖上的花朵，想摘也摘不到。
　　可是，还是想跟这样的女孩有更进一步的关系，变得更亲密……
　　别痴人说梦了……
　　像我这样的人，怎能作这种奢求呢……
　　雅人深深叹了一口气。
　　他进入男厕，走到便器前面，正要解放时——
　　「嗳，你不觉得良子今天的样子怪怪的吗?」
　　隔壁的人很自然地向雅人攀谈起来。
　　雅人转头过去一看。
　　「!」
　　二之宫良子的亲哥哥——二之宫速彦已经捷足先登，正站在那上厕所。
　　他穿着一袭西装。
　　「～～～～～!」
　　雅人陷入了恐慌状态。
　　咦?
　　为、为什么?
　　这里不是学校吗?
　　你来这里干什么!?
　　「～～～～～～～～～!」
　　各种吐槽在脑海里一闪而过，却始终说不出半句话。看到雅人一味挥舞着双手，二之宫速彦不禁皱起了眉头：
　　「……你的排尿方法真奇特啊，外神。」
　　二之宫速彦一脸严肃，口吻带点责备。
　　雅人像呛到似地捶了几下胸口，呼吸总算稳定下来。
　　「你、你、你想做什么?这、这里是学校耶!」
　　终于能开口问清楚了。只见二之宫速彦摆出理所当然的表情说：
　　「这是为了良子!」
　　「什、什么为了良子……」
　　所以我才问，为什么会在厕所啊……
　　「你根本不懂。」
　　二之宫速彦左右摆动食指说道。拉上裤子拉链后，他突然转向雅人。
　　这副模样……真的有点变态，但本人似乎没自觉。然后，他直接走向洗手台。
　　将手洗干净后，用力甩掉手上的水珠，再拿出用熨斗烫得平顺的纯白手帕仔细把手擦干。一连串的动作看起来非常帅气。
　　表面上是个细心讲究的帅气男人……事实上却是一个患有重度恋妹症的傻瓜。
　　端正的五官，坚韧的表情，高挑的身材拥有日本人少有的适度肌肉，整个人散发出如好莱坞明星般的风采。
　　只看外表的话，一百名女性当中应该有一百人能感受到他的魅力。
　　不过，一旦知道他的脑袋里装了什么东西，这一百人恐怕都会退避三舍吧。
　　二之宫速彦的精神世界就是如此异常。顺道一提，就雅人所知，他的西装里绣满了妹妹二之宫良子的电脑加工刺绣。
　　「呃，您说我不懂，请问是什么事呢?」
　　雅人曾因二之宫良子而被速彦用电锯追杀过，所以对速彦感到相当棘手。
　　不过，今天的他看起来冷静多了。二之宫速彦点点头，竖起一根手指头答道：
　　「嗯。从今天早上开始，良子看起来就怪怪的。就我所知，良子必定在七点二十四分醒来，但今天却提早起床，早餐也提早二分十四秒吃完。带吉娃娃散步回来后，冲澡的时间也比平常多了四十二秒，眨眼的速度也从四秒一次变成……」
　　雅人冒出了一身冷汗。
　　这个人，果然很怪……
　　真要说的话，奇怪的不是二之宫良子，而是这家伙的脑袋……
　　不过速彦完全没察觉雅人惊吓的表情，自顾自说道：
　　「她似乎在隐瞒着什么。难道说……」
　　他投以一个微笑。
　　「该不会跟你有关系吧?外神?」
　　说完，速彦突然将头凑近雅人的脸。
　　一阵寒气从雅人身上吹过。
　　不是在笑吗!
　　为什么表情在笑，眼睛却没笑呢!
　　雅人用尽全身力气使劲摇头。
　　「怎、怎么会呢!这次真的跟我没关系!」
　　二之宫速彦眯起知性的双眼，仔细观察了雅人的表情好一阵子。
　　「好吧，看样子你没说谎，只好再观望一下了。」
　　他耸肩说道。
　　「咦?观、观望?」
　　雅人擦掉身上的冷汗，一边问道。
　　「这还用说吗?当然是在一旁守护着良子。如果那孩子有什么心事，我当然要帮忙!」
　　说完，他打开厕所的窗户，将一只脚踩在窗缘上。
　　「再会了，请别告诉良子我问及此事。」
　　「呃、那个，那工作呢?您不用上班吗?」
　　听到这句话，二之宫速彦回过头来，用最灿烂的笑容答道：
　　「良子比较重要!」
　　他竖起了大拇指。
　　然后，雅人还来不及阻止，就眼睁睁地看他——
　　「哈!」
　　从窗户跳了下去。
　　这里，不是三楼吗……
　　碰到二之宫速彦后，雅人的疲劳又更严重了。这个人根本就是自己与二之宫良子之间的阻碍。
　　只要有他在，想跟二之宫良子有更深入的关系简直比登天还难。不，即使排除速彦这个因素，像自己这种货色也没有什么可以夸耀的特质能吸引对方。
　　「那么好的女孩，怎么可能会看上我……」
　　希望跟她有结果?别痴心妄想了。
　　雅人重叹一口气，继续往前走。
　　当他往前一踩，准备下楼梯的时候——
　　「咿叽!」
　　雅人突然感到一阵痉挛，脚抽筋了。
　　「哇～～～～～～～!」
　　他从阶梯上摔了下去。砰!
　　喀!
　　砰喀!
　　身体和头部被撞得乱七八糟。
　　「好痛痛痛痛……」
　　摔得差不多之后，滚落终于停止。
　　「啊呜呜呜……」
　　雅人摸了摸腰部，眼中的泪水不停打转。这次衰运持续的状况十分严重，雅人不禁缩起身子。
　　「呜呜呜～」
　　就在此时——
　　「雅、雅人!你没事吧?」
　　一个惊讶的声音响起。
　　「发生什么事了?怎么一副要哭出来的样子!」
　　他的「幸运女神」浮在空中，正睁大双眼望着他。
　　不知道为什么，雅人突然有一种感觉。
　　只是看到她而已，如此而已。
　　「吉儿～!」
　　一股安心的感觉自雅人心里油然而生。
　　说明事情经过后，吉儿的表情越来越阴暗。
　　忽然，她飞扑到雅人身上。
　　「对不起!雅人，真的对不起!吉儿都没有发现!」
　　雅人吃了一惊，转而安慰吉儿：
　　「啊，没有啦，这不是你的错啊!」
　　但吉儿扭曲着五官，只是自责道：
　　「不，吉儿是你的福神，却没有及时发现，是我不对。可怜的雅人，太可怜了。要是吉儿早点来学校就好了!乖乖，不哭不哭喔。」
　　吉儿抱住了雅人的头。
　　「没事，已经安全了。」
　　她闭上眼睛，轻抚雅人的头发。
　　「吉儿已经来啰，放心吧，乖。」
　　
　　[[IMG,e419968be0ff38c627265a7fa5bd6db5,400,578,58304]]
　　雅人有点吃惊。平常总是向自己撒娇的、宛如幼儿般的女孩，在此刻反而变成了女人，以温柔的手指和充满怜惜的声音抚慰着自己。
　　这样的吉儿，究竟隐藏在她心中的哪一部分呢?
　　虽然心中充满疑惑，但在她怀里让人很放心，有一种安全感……
　　「雅人!」
　　吉儿忽然精神饱满地大叫，然后转到雅人的正面，直盯着他的脸。
　　「嗳，我不是说要让你得到幸福吗?」
　　「嗯、是啊。」
　　一头雾水的雅人点点头。吉儿咧嘴一笑：
　　「我不想这么做了。」
　　「什么～～～～?」
　　雅人不禁发出悲嚎。倒是吉儿反而越来越开心，说道：
　　「不是啦!我的意思是，不只是让你得到幸福而已，还要让你得到『特大号的幸福』!」
　　雅人傻了，说不出半句话。
　　吉儿的眼里闪耀着光芒：
　　「雅人，我可以确定一件事，虽然现在是这个样子，但你绝对可以突破现状，脱胎换骨的!」
　　「……啊?什么?」
　　「一定可以突破现状，不可能一辈子都这么倒霉、这么平凡。」
　　「所以呢?」
　　「雅人，我相信你是日本最高强的灵能者，上次遇到那个奇怪的女人的时候我就知道了。没错，你是日本第一!」
　　「!」
　　雅人的脑袋开始混乱起来。
　　「呃，那、那个……」
　　吉儿以强而有力的口吻缓缓说道：
　　「不过，世人还不了解你的实力，他们都太小看你了，那个女人也是这样。你还没得到应有的评价，所以我要在让你得到『特大号的幸福』的过程中获得他人的认同，让你成为『全日本最高强的灵能者』。对，就像那个怪女人立刻认同你的实力一样!」
　　雅人吓了一大跳。
　　「吉、吉儿，你干嘛突然说这些?」
　　但吉儿只是露出一副不可思议的表情反问道：
　　「像你这么棒的人，为什么要如此贬低自己的身价呢?」
　　「咦、咦～?」
　　「雅人!」
　　吉儿又冲上去抱住雅人，开心地说：
　　「雅人，跟我一起得到『特大号的幸福』吧。我会使尽全力帮忙的!一起去吧!我会带你到最合乎你实力的地方去!」
　　雅人沉默了。
　　「而且，不是只有灵能者这方面而已，钱也是一样。虽然现在住在帐篷里，但只要我的力量变得更强，就能招来更多的幸运，也能住在更棒的豪宅里了。我们一起住，一起变成有钱人吧!就跟你的实力一样，变成『全日本最有钱的富豪』、不输给二之宫良子的大富翁!」
　　「……」
　　雅人叹了一口气。
　　「吉儿……」
　　他紧紧地回抱吉儿，终于知道自己跟她在一起时为何感到如此放心了。
　　因为吉儿总是相信着自己。
　　深信不疑、直言无讳!
　　「只要有你这份心意……」
　　他脸上自然流泄出了笑意，今天厄运带来的阴霾，瞬间一扫而空。
　　「只要有你这份心意，这样就够了。」
　　吉儿回以一个笑容，但一下子又回到稚气天真的表情：
　　「那么，我也只要现在的『抱抱』就够了。雅人，跟我一起得到『特大号的幸福』吧。雅人……」
　　吉儿将身体往后一挺，双眸散发出耀眼光芒。
　　金黄色的灵气充满全身后，放声呐喊——
　　「雅人!」
　　露出了自信满满的神情。
　　「你所有的厄运，由我全数化解!我喜欢你!」
　　忽然间，金色的光芒包围了雅人的身体。
　　「啊呜?咦?」
　　雅人吓得闭上眼睛，又戒慎恐惧地慢慢睁开，微微吃了一惊。
　　「嗯?这是怎么回事?」
　　吉儿也微微偏着头。
　　「不知道耶……」
　　吉儿的身体不用说当然是金色的，但连雅人的身体也像洒了金粉般闪闪发光。
　　这是什么呢?
　　不过，不是令人不舒服的感觉。要打比方的话，就像阻塞的喉咙突然通畅、沉重的身体忽然变轻快了一样。
　　连心也变得开朗起来。
　　「这是你的力量吗?」
　　「嗯、对呀……」
　　吉儿用拳头轻靠在小嘴上，看起来没什么把握，但随即又笑咪咪地挥舞着双手说道：
　　「应该是吧!这么一来就能躲过灾难了!我用『幸运招来』祈求解除你的厄运，结果就是这样啰!」
　　「喔、喔喔～」
　　吉儿的能力似乎越来越精进了。雅人露出赞叹的眼神，睁大了眼睛说：
　　「吉儿，谢谢你!」
　　他伸手用力摸摸吉儿的头。
　　「嘿嘿。」
　　吉儿就像小动物般靠了过来磨蹭着雅人的身体。然后祈祷消灾解厄的成果很快就出现了。
　　「方便说句话吗?外神同学。」
　　班级大姐大——佐野夏美，在一旁叫住了雅人。
　　佐野夏美的身高是148公分。
　　小小的身体却拥有大大的心胸，有别于娇小纤细的身材，个性干脆果断。不仅深受班上女同学崇拜，也深得男同学信赖；雅人、桐岛藤治和山口亮亚也都对这名少女另眼相看。
　　最重要的是，她是二之宫良子的好朋友。
　　这样的人找上了雅人，叫他过去讲话。雅人只好歪着头跟了过去。
　　一路上，佐野夏美一直嗤嗤笑着，一边说着「二宫最近比较积极了呢」之类的话。看来她找雅人不是要讲什么坏事。
　　到底是什么事呢?
　　顺道一提，佐野夏美看不到雅人身上如金粉般的灵气，自然也看不到吉儿。
　　雅人转头看了吉儿一眼。吉儿正动作夸张地摊着双手。
　　意思是——我也不知道。
　　总之只能跟着去了吧。过了一会儿，两人来到了家政科准备室前。
　　「那么，我就到这里了。快进去吧。」
　　佐野夏美举起一只手说道：
　　「记得称赞她喔～外神同学～」
　　说完，她露出大叔般的关爱眼神，拍了拍雅人的腰，发出豪爽的呵呵笑声后便扬长而去。
　　这——究竟怎么搞的?
　　满脑子问号的雅人带着狐疑的眼神打开了家政科准备室的门。
　　「那、那个……」
　　朝思暮想的那个人，就站在那儿。
　　「外神同学，不好意思，把你叫出来了。」
　　二之宫良子腼腆地笑着，低着头，脸上红通通的。
　　「!」
　　雅人惊得说不出话来，只是一味摇着头。
　　「……」
　　吉儿微微眯起了双眼。
　　雅人照二之宫良子说的赶紧关上门后，二之宫良子竟主动靠过来，将门上了锁。
　　「真、真的很不好意思。」
　　二之宫良子一副极力辩解的模样。
　　「这么突然，一定很匆忙吧?」
　　「不、不会的。呃，有什么事呢?」
　　雅人故作镇定，摆出了一张笑脸，但完全破音的声调却藏不住内心的紧张。
　　二之宫良子表情复杂地说：
　　「今天早上，哥哥的样子一直很奇怪。」
　　「啊?」
　　「嗯，这只是我的感觉而已，该怎么说才好呢……呃～说出来不准笑我喔!」
　　「嗯，好。」
　　「也许是我看错了，不过总觉得哥哥好像一直从教室窗户和走廊上监视着我呢……呵呵，哥哥又不是壁虎，应该不可能吧。」
　　（就是有可能!你没有看错!他在监视你!就在窗户外面啊!）
　　雅人在心中呐喊着。
　　二之宫良子苦笑说：
　　「就算是哥哥，也不可能做出这种事吧。到学校来就太夸张了。」
　　「啊、啊哈哈哈……」雅人发出了干笑。
　　她叹了一口气，说道：
　　「今天看你发生了很多事，本来想找你的，但我怕哥哥来搅局，所以变得有点神经质……人家都做好带来了说。」
　　二之宫良子抬眼望着雅人，满脸歉意。
　　「真的很对不起。」
　　她说了一声道歉。雅人听了又猛摇头，但随即发觉不太对劲。
　　「咦?」
　　他惊愕地问道：
　　「『带来』?什么东西?」
　　被这么一问，二之宫良子的脸红成了一片。
　　她转向旁边，答道：
　　「呃，我不是多管闲事喔，只是今天太起劲，便当的配菜做太多了。」
　　难、难道说……
　　「所以……」
　　二之宫良子深吸一口气，下定决心说道：
　　「我也做了你的便当!」
　　说完同时，二之宫良子从背后迅速递出了一个可爱的便当盒。
　　雅人一惊。
　　果然如此!
　　「真、真、真的吗?」
　　「嗯、嗯，真的。」
　　二之宫良子怯怯问道：
　　「我、我是不是太多管闲事了?」
　　「有没这回事!」
　　雅人突然放声大喊，把二之宫良子吓得目瞪口呆。
　　尴尬的雅人咳了两声，自以为很酷地说：
　　「没这回事。」
　　他笑了笑，摆出自以为帅气的姿势，又露出两排洁白的牙齿。
　　「我会好好享用的，二之宫同学。」
　　但那张酷脸很快就跨掉了。
　　「超超超超超～～～～～～～～～～～～～～超赞的!」
　　雅人将便当紧紧拥在胸口，发出了嘿嘿笑声，脚上还踏着类似线控人偶般诡异的小跳步。
　　「我好高兴!超开心的!呀～～～～!『特大号的幸福』!」
　　这样的表现，才比较像平常的雅人吧。
　　二之宫良子将粉拳轻放在小嘴上，轻声笑了出来，看起来也很幸福。
　　但此时，旁边传来了一阵嘘声。
　　「哼～」
　　眯起眼睛的吉儿眼神明显转为冷淡，念念有词道：
　　「『特大号的幸福』是吗?这样啊。」
　　这时，覆盖在雅人身上类似金粉的灵气已经开始消失了。他并没有发现这一点，也没发现吉儿正对着自己咬牙切齿地抗议着。
　　「雅人是笨蛋!明明只有我才能带给你更多的幸福的!」
　　吉儿小声埋怨道。
　　然后，又传出了另一种声音。
　　滴啰哩!
　　滴啰哩、滴啰哩、滴啰哩!周围飘出了一阵奇妙的音乐。雅人、二之宫良子和吉儿纷纷停止动作，伸长了脖子四处张望。
　　突然间，垃圾桶轰然倒地，声音就是从那传出来的。
　　那音乐宛如将送葬进行曲、欧陆音乐和前卫音乐全部混在一起煮成的大杂烩般糊成了一团，总之就是令人非常不舒服。
　　到底是怎么钻进去的?
　　然后，一颗人头从垃圾桶里忽然钻了出来。
　　「你给我听清楚，好好记住。」
　　只露出一颗头的二之宫速彦提着音乐播放器一边爬出垃圾桶，一边说：
　　「这首歌就是深爱妹妹的『哥哥的主题曲』。外神雅人，我只说一次，从今以后，只要你听到这首歌……」
　　他露出了般若女鬼般的凶狠笑容。
　　「尽管逃就对了!」
　　被这么一恐吓，雅人吓得腿软，二之宫良子不禁尖叫起来，吉儿也被吓得睁大了眼。
　　「不可原谅……」
　　等身体整个钻出来后，二之宫速彦狂叫道：
　　「绝不饶你～～～～～～～～!」
　　他举起小型电锯，不由分说便杀了过来。噗噜!噗噜!双手不断启动电锯，一边发疯似地咆哮着：
　　「你手上的便当，没收收收收～～～～～!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　就如二之宫速彦所说的，雅人开始上演了逃亡记……
　　之后的状况是一片混乱。雅人在狭窄的家政科准备室里四处逃窜。他跳上桌子、在空中翻了一个筋斗、降落，接着便如跳跳球般在桌子间跳来跳去。
　　雅人死守着珍贵的便当，说什么也不肯放开。
　　二之宫速彦则顶着一张发狂的笑脸一边追逐着便当，一边将周遭的物品锯成了碎片。
　　「站住住住住住住住住～～～!把你手上的东西交出来来来～～～!」
　　简直就是一头怪物。
　　
　　[[IMG,b088962ad5162a7bf5ab250d4b50f128,400,578,58523]]
　　一旁的二之宫良子则从头到尾都在生气，怒骂道：
　　「真是的!哥!你好讨厌!」
　　垃圾桶或椅子都行，总之抓到什么就丢什么，二之宫良子拿东西不断扔向自己的亲哥哥。
　　「不要对我的外神同学这么过分!」
　　看那股狠劲，搞不好事实上她还挺强的……?
　　听到这场骚动，刚才带雅人过来的佐野夏美又跑回来探个究竟。
　　「喂、喂，这是在干嘛!发生什么事了?」
　　看清楚后，她愣住了。
　　此时，又传出了另一种声音。
　　「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　桐岛藤治发出惨叫往这里冲了过来，背后紧黏着他的跟踪狂女友——户川菊子。
　　「呜呵呵，别想逃～藤治同学，你逃啊，尽管逃吧～」
　　「哇啊——!甩不开!拍不掉!谁来帮忙拿掉这东西啊啊!」
　　他像拍掉烫手的星火般使劲挥动着手脚。至于雅人那边的混乱状况，他根本无暇理会。
　　紧接着——
　　「嗯?你们在做什么?」
　　有和尚之称的山口亮亚也来了。
　　「哈哈，好热闹啊!」
　　将手举至眼睛上方看热闹的和尚豪爽地笑了起来。
　　最后，连这个人也现身了。
　　「喔啦啦啦啦啦啦啦啦!吵死人了!」
　　雅人的班导——今上小百合老师出现在众人面前，杏眼圆睁地骂道：
　　「你们几个，到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　今上小百合怒吼着。但状况早已一发不可收拾，越来越混乱。
　　虽然场面乱糟糟的，但似乎也很开心。
　　吉儿用羡慕的眼神盯着他们。好想加入他们。
　　「好好喔……」她咬着手指喃喃自语道。
　　眼前热闹喧嚣的景象，更加让吉儿下定决心要达成某个愿望……