　　草薙护堂和显圣二郎真君在河边小屋前面开始了战斗。
　　这是军神韦勒斯拉纳所挥动的弑神之剑，与中国高贵的破邪之神所驱使的变化术之间的对抗。
　　“吾以言灵之技，将正义显现于世！”
　　咏唱起神圣军神的咒文，护堂让一部分的‘剑’加速了起来。
　　一千个以上宛如夜空上的明星般闪烁着光辉的光球包围在护堂的身边以及头顶上方。
　　那里面的十几个光球朝着二郎真君飞去。
　　本来会受到这些光球攻击的应该是三眼的美青年。但如今他的姿态却是一名健壮的老人。
　　对方变化成了护堂也认识的，隐居的‘不从之神’须佐之男。
　　（呵呵。这是为了将你所使用的剑之言灵破除所作的功夫，好好见识一下吧。）
　　飞翔而至的‘剑’群全部命中在须佐之男／二郎真君身上。
　　不过护堂却皱起眉头。单单只是击中罢了。
　　却无法对目标带来丝毫的损害。‘剑’居然一点作用都没有！
　　（这些言灵是斩裂显圣二郎真君的刀刃……既然如此，倘若变化成其他的神明的话，那就应该多少可以承受得住吧。如此看来这个想法似乎是正确的。）
　　“看来确实是呐。不过，变化也是会有极限的吧？”
　　完全变化成与自身毫无缘由的神格。
　　不管是多么精通变化之术，也不可能长时间地保持下去。护堂定眼凝视起来。凝视着这个外貌和老神须佐之男一模一样的存在。
　　操纵言灵之剑的‘战士’化身，本身就具有看穿敌人本质·性质的能力。
　　如今的二郎真君可说就像是以变化之术编织出须佐之男的神格，就如同外衣披挂在身上一样。
　　这样似乎就能够在短时间内得到骗过韦勒斯拉纳的‘剑’的效果——
　　护堂发觉到一点。他看到这身衣裳上有一丝裂缝的地方。二郎真君本来的神格在这丝毫的裂缝之中渗出。
　　只要能够看到这些的话——就必定能够斩除！
　　“吾乃最强，击破一切敌人者！所有的邪恶啊，皆畏惧于吾吧。”
　　怀着确信咏唱起言灵之后，接近十个左右的光球开始加速起来。接着光球群就纷纷杀到须佐之男／二郎真君面前，在即将贯穿那强壮的身体时——
　　（疾！显化无限之大神通，灵通显现！）
　　须佐之男的嘴巴动了起来，吐出了二郎真君的低语声。对方也咏唱出了言灵。
　　就在这时候暴风神的外貌开始发生变化，数秒之后就转变成了新的姿态。
　　“又变成我认识的人啊！”
　　护堂如同呐喊般说道。
　　这次二郎真君变化成了身穿黑色大衣，目光凌厉的老人。
　　那是有着知性的外貌以及有着一双散发出祖母绿色眼光的虎之瞳的——昔日的敌人，德扬斯达尔·沃班的姿态。
　　并且，就在二郎真君披上‘沃班’这件魔王之衣的瞬间。
　　护堂已经看不到那一丝裂缝了。由于二郎真君的本来神格隐藏在变化了的姿态之下，所以又再次看不到了。
　　在惊愕不已的护堂面前，‘剑’群击中了沃班的肉体。
　　又再次命中。却还是没有效果。似乎是由于护堂看不到那丝裂缝的缘故，所以‘剑’无法斩入二郎真君的神格里面。
　　这是为了封锁‘剑’之言灵的对策……！
　　护堂对于这种小伎俩露出不甘服输的尖锐视线，对此沃班的脸容浮现出了与他毫不相符的清爽微笑。那位老人确实是不可能露出这样爽朗的微笑的。
　　这一点正是对方内里实为二郎真君的证据。
　　既然如此的话，护堂定目凝视起来。为了要看出相似的变身术上的一丝破绽。
　　不过，在这之前二郎真君就作出了行动。
　　（疾！）
　　伴随着一声简短的言灵，对方再次进行了变身。
　　这次所变成的姿态并不是Campione。而又是神明。
　　护堂吓了一跳。那是让人怀念的银发幼女。虽然穿着现代风的衣服，可是其身体之中却散发出如女王般的支配者气息。这是昔日曾和护堂战斗过的黑暗蛇之女神。
　　二郎真君变化成了不从之雅典娜，同时——
　　（照魔之光，于此显现。破邪显正·外道烧身之灵验啊，削弱邪恶之物！）
　　年幼的雅典娜额头上纵向裂开。第三只眼睛出现在那里。这只眼睛突然闪耀出光芒。
　　在这瞬间，护堂感觉到咒力正从自己的身体中流失。
　　“咕——！”
　　这第三只眼睛似乎带有从Campione夺走力量的灵验。
　　护堂想起了傍晚那时候的事。
　　自己和二郎真君初次对峙的时候，也曾被对方这样抽掉了咒力。
　　既然这样的话，他马上提高体内的咒力。为了对抗‘眼睛’所发出的灵验。本来Campione的肉体就对咒术·权能有着极强的耐性。只是不被对方有可乘之机的话，那就不会被抽掉全部的咒力。不过，话虽如此护堂还是咂了咂嘴。
　　他感觉到自己体内的咒力正一点一点地慢慢流失。
　　真不愧是‘天敌’。看来无法完全防御住。随着咒力的流失，在护堂身边周围闪耀的‘剑’之光球也一个接着一个地不断消失。
　　而且还有来自敌人的反击。
　　（呵呵呵，差不多该是我这边发动攻势了吧。）
　　变成了三眼的雅典娜边如此喃喃说着边迫近而来。
　　雅典娜／二郎真君以闪电般的速度跳到了护堂的面前。显现于女神右手上的，是刀身前端分成三叉的刀刃。
　　这是二郎真君的武器·三尖刀——敌人以此刺向护堂的心脏！
　　必杀的突刺以惊人的速度袭来。
　　护堂在千钧一发之时跳往左侧，勉强算是避开了攻击。
　　Campione在战斗之中能够得到超乎寻常的集中力，受此恩惠的护堂能够以野兽之上的反射神经到处乱窜。
　　“感觉他应该能够和东尼那白痴势均力敌地战斗呢……”
　　眼看到对方这凌厉的攻势，护堂呻吟地说道。
　　就算称其为剑魔·剑仙也不为过的天才剑士，同时身为Campione的萨尔瓦托雷·东尼。他认识到二郎真君在武艺方面的实力到达能够和那个男人匹敌的水平。
　　以操纵神速的‘凤’之化身进行对抗——最好还是别这么做吧。
　　这种水平的高手应该连神速也能够看穿。所以这么做也没什么意义。
　　（由于已经习惯了这幅身躯的缘故，因此动作应该不会像是稍前那么笨拙了。来吧，堂堂正正地一决胜负！）
　　“既然你都说要堂堂正正，那我希望你别使用那种莫名其妙的变身啊！”
　　二郎真君脸上挂着微笑无视了护堂的反驳，再次作出变身。
　　这次则是变化成了雅典娜的少女成长姿态，身高和手脚一下子增长，身上的衣装也变成了简朴的古代服饰——那是恢复了原貌的雅典娜。
　　见此，就在护堂打算要再次找出变身术破绽的时候。
　　二郎真君突然扔掉了手上的三尖刀。而伏兵也在与此同时出现。
　　惠那朝变化成雅典娜的二郎真君斩去。
　　为了不阻碍刚才护堂所操纵的‘剑’，和战场保持了一段距离等待着突击机会的太刀之媛巫女带着漆黑的神刀·天丛云剑发起了攻击。
　　“咿呀呀呀啊啊！”
　　惠那以八相的架势挥动起了神刀。这是即将使出浑身力量的一刀。
　　恐怕这是完全没考虑过防御，只集中精神在讨伐敌人之上的必杀之剑。而且惠那已经将天丛云剑的神气呼入了身体里，处于神灵附体的状态。
　　然而，雅典娜／二郎真君轻轻地扭转身体，相当从容地避开了斩击。
　　非但如此，他还在与惠那身体交错的那瞬间如鞭子一样地挥动起右手一闪。轻而易举地就以手背将媛巫女的身体推开了。
　　（噢噢。姑娘啊，相当凶猛的气势呐！）
　　“咕——！”
　　“没事吗，清秋院！？”
　　护堂对被神的一击弹飞，倒在了地上的同伴呼喊道。
　　惠那在回答之前就已经迅速地站起了身，再次架起了神刀。她看来没受到什么损伤的样子，动作轻快，表情上充满了霸气。
　　“什么事都没有喔，王。完全没事。”
　　惠那以满不在乎的声音报告了平安。
　　“二郎真君之神在刚才也说过了吧。绝对不会弄伤惠那就取得胜利。所以应该不会有什么危险的。”
　　“可不能尽信那家伙所说的话啊。口头约定什么的是有可能会食言的。”
　　“嘛。不过呢，惠那倒觉得这个神明应该不会食言。怎么说好呢，该说是绝不会做出那种违背道义的事情吧……”
　　训诫了惠那之后，被她如此反驳道。
　　护堂稍感惊讶。其实自己暗地里也抱持着和她相同的印象。
　　纵然神格的本质部分是善良的，以不从之身在地上流浪的同时也会渐渐歪曲，终将会成为带来灾难的凶神。明明这才是‘不从之神’才对。
　　（呵。无需去在意这种小事。）
　　保持着第三只眼睛睁开的状态，雅典娜／二郎真君露出了微笑。
　　（你们的考虑是正确的，我二郎可不是那种会打破自己所立之誓的无耻之徒。要不我就立下不伤你一分一毫的誓言吧！）
　　如此宣言之后紧接着，二郎真君的手上显现出了新的武器。
　　首先是左手上的弓。以及右手上的，拳头般大小的铁球。破邪显正的武神将铁球搭在弓弦上，将弓弦拉到底。
　　将代替箭矢的铁球射出——这是名为弹弓的中国式远射兵器。
　　嗖！弓弦的声音响起，铁球飞出。目标当然就是草薙护堂了。而且，这个铁球还边啪嚓啪嚓地释放出青白色的雷电边飞翔而来！
　　就在护堂和惠那为作出迎击而摆好架势的时候。
　　“eli，eli，lema sabachthani！主啊，您为何舍弃于我！？”
　　护堂和惠那两人听到了已经相当熟悉的言灵。
　　“白天我称颂你时您不给于回应。夜晚时您也只是沉默——”
　　这是被称作赤色恶魔的少女的王牌，各各他的言灵。
　　果如所料，从树木的阴影之中跳出的艾丽卡身上披着以往那件红与黑的披肩，手上拿着狮子魔剑Cuore di Leone。
　　“然而御身可是神圣的存在，伊斯兰诸多赞歌中所称颂之人啊！”
　　如今，这把魔剑上正寄宿着憎恶与绝望的言灵。
　　若是一般的人类在近距离接触到的话，说不定会当场死亡。艾丽卡以寄宿着这种力量的Cuore di Leone从正前方将放电的铁球斩落。
　　闪电啪滋啪滋地四散，被斩开两半的铁球在地面上翻滚着。
　　迟来的少女回头露出一个爽朗的笑容，脸上带着一如既往的华丽开口说道。
　　“好像让你们久等了呢，护堂。还有惠那小姐。”
　　“你倒是相当从容不迫呐。”
　　护堂反而相当从容地对终于到来的‘同伴’说道。
　　这可是和以往的模式完全不同的战斗，但自己竟然可以还保持一如以往的态度——
　　单单只是因为艾丽卡来了，就能让自己有这种心情。
　　“因为我也是会有与其他人有约的嘛。很难能做到双方都应酬好的。不过也没什么关系吧。虽然不能带一百万援军过来就是了。”
　　艾丽卡以勇敢无畏的，让人联想到雌狮子的态度断言道。
　　“正如你所知的，单是以我艾丽卡·布朗特里一人就具备取代百万援军的价值了。我会连同迟到的那份补偿回来的，护堂！”
　　就算是已经迟到，也能将那个场面里的主角地位收入自己囊中。
　　艾丽卡的这个登场充分地发挥出了她这种天生的特技。
　　对于艾丽卡的出现，刚才还是雅典娜姿态的武神变回了原来的样子。
　　这是身材高大的美青年，同时也是三眼武人的显圣二郎真君的再度登场。
　　（草薙护堂的直臣聚集而来了么。既然如此，那我也不得不再度以真正面目示人了。）
　　“聚集？”
　　“嗯。怎么能让艾丽卡一个人抢先立功呢！”
　　以凛然的语气作出回答的，正是时隔数小时再次听到的莉莉娅娜的声音。
　　她手上拿着乔纳森之弓，走到了护堂的身旁。
　　是这样啊，护堂如此说着点了点头。她们是接到了护堂他们几小时之前所送去的信件，而从东京赶来奥秩父这边的吧。
　　到达了这座山附近就以魔术搜索出护堂的所在位置，然后再依靠莉莉娅娜的飞翔术——
　　若是如此的话，那理所当然她应该也在的。果如所料，身穿巫女装束的佑里也正小跑着奔来。
　　“护堂同学，关于二郎真君大人我有些重要的话……”
　　一来到护堂的身旁佑里就如此说道。
　　“关于那位大人……真君的真实身份！”
　　听到这番话的护堂吓了一跳。他马上将目光转向其他的同伴。艾丽卡，莉莉娅娜，还有惠那都点了点头。
　　意思是表示她们能够暂时坚持一段时间。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惠那首当其冲地架起天丛云剑，朝着二郎真君突进。发出如火焰般的斩击。
　　真君迅捷地避开了这个攻击，艾丽卡盯准了这个机会以Cuore di Leone发出突刺。而且是三连刺。
　　虽然这三段突刺也都一一被躲开，不过二郎真君的体势也因而有了些崩坏。
　　艾丽立刻跳向右方，以此空出位置来让莉莉娅娜射出弓箭。
　　乔纳森之弓所射出的青白色光之箭上当然也寄宿着大卫的言灵！
　　（呵呵呵呵。真是相当不好应付的姑娘们呐！）
　　二郎真君以极快的速度挥动右手，以手刀将光之箭斩落。
　　这确实是只有武神才会拥有的，正如文字所形容那般的神技。
　　接着，这次是惠那再度以天丛云剑从大上段挥来的斩击。使出浑身力气的跳斩。
　　二郎真君以双手接住了神刀，展现出空手取白刃的秘技。
　　惠那·艾丽卡·莉莉娅娜也各自开始发出连续的攻击。
　　而另一方，二郎真君则是施展出各种各样的神技，将三人的攻击全部避开，挡开，防御下来。
　　不过，艾丽卡她们却还不至于被对方反杀。这是由于真君只是一味地作出防御的缘故，不过同伴们却成功得争取到了时间。
　　在这期间，护堂听了佑里所说的话。
　　“是看出了那家伙是怎样的神了吗？”
　　“是的。在这里显现的二郎真君大人并非‘不从之神’。那位大人可说是……‘真正的神明’。”
　　听到佑里的这个天启，护堂一时瞪目结舌。真正的神明。那是指什么神明吗。
　　“护堂同学也知道的幽世是个被称为生与不死之境界的地方。所谓的生之领域，就是指现世。并且，不死之领域正是神明们本来所在的世界。”
　　佑里以快速的语调解说着世界的构成。
　　“不死之领域内并不存在‘不从之神’。众神们以来到现世的契机而产生扭曲，变成了和本来的存在形式有所差异的‘不从之神’。在这里所显现的神明是只存在于不死领域里的真君大人的……应该是分身吧。”
　　“你说分身？真正的二郎真君的分身？”
　　“是的。总感觉那是不死领域里的真君向地上输送神力，以此让分身作出行动的。我觉得是这样的。”
　　“那么说来，那家伙曾说过‘简陋的身体’什么的呐。”
　　他不觉得佑里这种猜测是错的。护堂点了点头。
　　原来如此。这完美地体现出了讨伐邪恶的善良武神所应有的姿态。
　　“要是这样的话，那他就绝对无法成为‘白马’的攻击目标呐。”
　　至今为止所感到的遗憾得到了证实。护堂叹了口气。老实说自己还是稍微有些期待的。
　　想着那位俊美的神明迟早都会暴露出‘不从之神’的本性的吧。
　　这样一来的话，和对方战斗起来也会简单得多了吧。
　　“之前所感觉到的护堂同学的‘天敌’果然就是……”
　　“看来就是这家伙吧，确实是相当难对付啊，真的。”
　　“那个，护堂同学？虽然您这么说但脸上的表情却相当冷静呢。”
　　“唔，嗯。大概都是多亏于万里谷你所以才能下定决心吧。”
　　被一脸不可思议表情的媛巫女询问的护堂露出苦笑。
　　“该说是让我下定了尽量不想要尝试的手段的决心吧。不然还真不想要这么做啊。”
　　“不过，就算要阻止也阻止不了的吧？”
　　这次是轮到佑里叹了口气，护堂则是挠了挠头。
　　“既然这样的话，我就只能说这么些话了。请您小心一点……！”
　　“啊啊。我尽可能做到平安无事归来的。那就这样！”
　　佑里所说的话感觉就像是贤妻目送去决一场无谋胜负的废材丈夫的感觉。
　　边对她视线里所流露出的温柔心怀感激，护堂边奔向神和同伴们所在之处。
　　在刚才和惠那一起呆过的小屋前面经过，来到了昨晚走山路的时候也来过的溪流边处。
　　艾丽卡·惠那·莉莉娅娜三人正包围着二郎真君。
　　这终究还是由于对方只采取防御所以才能坚持到现在的吧。
　　在不断地躲避着少女们所击出的魔剑·神刀·光之箭的同时，真君也终于作出攻击了。
　　首先是发出‘哈！’的呐喊声，以此将莉莉娅娜束缚起来。接下来以中指往惠那背后一戳。太刀之媛巫女就弯曲膝盖瘫软了下来。
　　最后如挥鞭一样活动起手臂，以手背击打艾丽卡。
　　金发的美少女虽然已经用Cuore di Leone防御，但还是因承受不住而被大大地击飞。
　　恰好飞到正好跑来的护堂面前。护堂马上接住了她。
　　“没事吧，艾丽卡？”
　　“嗯，还算是。倒是你已经准备好了？”
　　抱着的艾丽卡身体没有任何伤势。对方确实是真正的善良武神。二郎真君刚才所发的誓言对惠那以外的人也适用，并打算要贯彻到最后。
　　“嗯。接下来就要一决胜负了。所以有件事要你帮忙。”
　　二郎真君脸上带着浅笑，笔直地盯视着护堂。
　　同伴的少女们已经再也无法阻止他的脚步了。所以护堂简洁地如此说道。
　　“那么做的话会有相当大的危险。所以要麻烦你了。成功的话就能捡回一命，好好加把劲吧。”
　　“这还真是笼统过头的指示呢，不过你就感谢我艾丽卡·布朗特里吧。”
　　艾丽卡脸上浮现出的微笑里包含着雌狮子的勇猛以及女王的荣耀。
　　“我会让你见识到我必定是能够回应你所期待的女人！”
　　“啊啊，拜托了。”
　　短暂的作战会议结束，护堂朝着二郎真君奔去。
　　终于是一对一决胜负了。对于最终局面的到来，二郎真君面露微笑。
　　（呵呵，已经得知我的正体了么。）
　　“在这里的只是你的分身，真正的你正躲藏在其他地方吧？”
　　（要隐藏起来还真是遗憾。真正的神是绝对无法来到现世的。不，在出来的那时刻起就已经成了不从之身了呐……）
　　二郎真君的分身以之前那种不可思议的低语声如此喃喃说道。
　　这个声音恐怕就是从不死之领域传来的吧。
　　（我对与我的旧识有所因缘的你有些兴趣。所以想着要稍微来试探一下你。恰好那时候巫女们也胡乱摆弄了我的符咒呐。）
　　“真是的。要是这样的话，就别把我以外的人们卷入进来啊！”
　　护堂边如此说着，同时把意识转向天空。
　　刚才所制作出来的‘剑’之光球还有数十个漂浮在高空上。
　　“上吧！”
　　随着一声简短的言灵让‘剑’同时行动起来。
　　瞄准的当然就是二郎真君。光球不断地命中目标。不过，由于真君再次变回雅典娜的姿态所以还是不起作用。
　　边承受着‘剑’之言灵的击打，二郎真君边以雅典娜的脸容露出微笑。
　　（草薙护堂。这样可无法战胜我……）
　　“我当然知道。所以……拜托了，清秋院！”
　　向依然屈膝撑地的媛巫女提出要求。惠那马上就察觉到护堂的想法。
　　“嗯。天丛云，到王那里去！”
　　漆黑的神刀从惠那的手上消失，取而代之地则是在护堂的手上显现。
　　自称为弑神者‘搭档’的，剑姿态的神明。护堂边紧握着日本刀构造的剑柄边盯视着雅典娜／二郎真君。
　　善良的武神终于摆脱了‘剑’的攻击，拉起了弹弓作出射击！
　　铁球被击出。以那攻击轨道来推测，瞄准是草薙护堂的额头。铁球切裂着风飞来。不过，护堂却冷静地作出回避。
　　他就即将被铁球击穿额头的瞬间使用出了‘凤’的化身。
　　这是只有受到高速攻击的时候才能使用的化身。使用这个化身期间，自身以外的东西会减速，只有护堂能得到压倒性的加速，并且身体也会变得轻盈的神速跳跃之化身——
　　切裂着风飞来的铁球一口气减速，护堂轻而易举就避开了。
　　不过，使用了这个化身的话护堂的心脏就会承受到剧痛，身体不久之后就会变得无法动弹。
　　（呵呵。你是否能够在剩下的时间内将我打倒呢。）
　　看出了护堂的行动出现了限制时间，二郎真君露出笑容。
　　同时他也从雅典娜的姿态变回了本来的美青年。他是认为护堂已经失去了‘剑’，所以就没有变身的必要了吧。
　　正如他所说的那样，剩下来的时间很少。
　　所以护堂打算要一口气地决出胜负。
　　护堂随意地架起天丛云剑，将剑锋指向二郎真君，然后笔直地突刺过去。以‘凤’的神速一直线地攻击！
　　（哼。就算是再怎么如闪电般神速，我也能够看穿！）
　　不过，二郎真君却口吐豪言并挥动起右拳。
　　就连神速也能够识破的武术招式。这是以前萨尔瓦托雷·东尼以及罗濠教主也曾施展过的秘技。不过，果然是因为对方是‘简陋的身体’的原因吧——
　　二郎真君的拳头并没能将护堂打倒。成了两败俱伤的状态。
　　护堂以天丛云剑刺穿了二郎真君的左侧腹。
　　二郎真君所挥出的勾拳砸在了护堂的左肋骨上。
　　“咕哈！”
　　承受了如此可怕的一击，护堂感受到剧烈的痛楚。
　　感觉就像是被闪电劈中了一样。虽然被击打到的只是肋骨附近一带，但可怕的冲击却奔驰在全身上下。不过总算是活了下来。
　　另一方面，天丛云剑也已经深深地刺入了二郎真君的侧腹。明明神刀都已经刺入到根部了，对方却一点出血都没有。
　　（唔……相当不好应付啊。）
　　传来了二郎真君从容不迫的低喃声。果然这个并不是实体吧。
　　对此护堂露出狰狞的笑容。这样一来就能够实施‘那个策略’了……
　　他鞭挞起自己疼痛的身体，猛踢地面跳跃了起来。
　　（唔——！？）
　　护堂带着依然被穿刺着的二郎真君跳跃。
　　‘凤’的化身并不单只有神速的运动性。跳跃力和身体轻盈程度也会大大增加。拜这个能力所赐，护堂以神速跳到了溪流之中。
　　水面上的流水相当急速，只有凹凸不平的岩石。由于这是在相当高的山头上流淌的源流河川，所以水并不太深。顶多就只有淹没到膝盖或腰部左右的程度吧。
　　在溪流之中的某一块岩石上着地之后，护堂再一次跳跃起来。
　　这次是朝着河流的方向，尽可能向更高的，更远的地方为目标。
　　（究竟有何企图，草薙护堂！？）
　　拜‘凤’的大跳跃所赐，能够俯览到眼下源流的水流状态。距离护堂和惠那两人休息的小屋三十米左右的地方有一条相当急湍的瀑布。
　　虽然那里的水流宽度狭窄，并没有能称为名瀑的浑厚感，不过距离瀑布底部的距离相当长。落差看来应该有四、五十米左右吧。
　　那就是鱼类难以游动的瀑布吗。护堂点了点头。这正如从惠那口中所听说的那样。
　　‘从这里再稍微到下流一点的地方，有一条急湍的瀑布。那里水流是就连岩魚也难以游动的。所以这一带的鱼会相当少喔。’
　　尽可能地以更高更远的距离跳跃，终于到达了瀑布的上空之处——
　　这时护堂也终于使用出王牌。可以的话还真不想要这么做。
　　“为了胜利，快来到来吾之跟前……”
　　失去了跳跃的势头，边自由下落着边咏唱起言灵。
　　空中的护堂下方之处的瀑布发出流水下落的轰隆声。
　　“不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧——！”
　　只能将让民众遭受苦难的大罪人设定为目标。这就是‘白马’的化身。
　　并且，这次的目标是——草薙护堂自身。
　　（呼、哈哈哈哈。就算不惜要牺牲自己，也要将我讨伐吗！）
　　明明如今是夜晚，东方的天空之上却照射出了拂晓的曙光。
　　与护堂一起被这个光芒染上了蔷薇色，并被天丛云剑贯穿着身体的二郎真君，竟然发出了愉快的大笑。
　　（你、你原来还有自己是民众的大罪人这种自觉呐！）
　　“要、要你管！所以我才不想用这种方法啊！”
　　（不过，这样一来就等于是与我同归于尽了吧？）
　　二郎真君边朝着遥远下方的瀑布自由下落边如此说道。
　　是没有了抵抗的意思了吗，他实在是相当老实。在这瞬间，带着秤砣的铁锁从地面上飞来，一圈一圈地缠绕在护堂的右脚上。
　　二郎真君（唔！？）地一声瞪目结舌。护堂吐出了一口安心的叹息。
　　“艾丽卡那家伙，总算是做到了呐……”
　　就在如此呢喃道的瞬间，铁锁嗦地一声将护堂的身体拉动了起来。
　　这是艾丽卡以锻铁术所制造出来的锁链，从地面上投到空中之后，将护堂的身体牵拉起来的。
　　接着，太阳的闪光从东方的天空之上飞来。护堂专心地默念起来。尽可能地减少破坏的规模，减少，减少地不断默念。
　　要是毫无顾虑地就击出‘白马’，就会重蹈把巴勒莫港化成灰烬的过去。
　　不过要是把威力缩到最小的话，就能控制在破坏两、三艘游艇的范围。而最大限度的破坏规模由于没想过要去尝试所以还不清楚就是了……
　　由于途中减少了威力，所以闪光的大小一口气缩小了。
　　这样做的好处是，由于被锁链牵拉起来的本来目标——草薙护堂的位置大大地偏离，使得奔驰于空中的火焰闪光之洗礼直接通过。
　　就这样，只有二郎真君被光与热吞噬进去。
　　（呵呵呵。真是相当充实的一夜，草薙护堂。若日后我们还有逆縁的话，拿出真本事来再战一次也不错呢，再会了！）
　　护堂几乎没能听到俊美的武神所遗留下的这番话语。
　　刚才的一幕已经耗尽了运气了吧。将护堂从绝境里拯救了出来的锁链松脱了，他就这么朝着眼下的瀑布下落。应该是坠落。
　　唯一可说是拯救的，是自己朝着瀑布一直线下落这点吧。数秒之后，边以全身体会着可怕的冲击力，护堂边沉没于水中。
　　而且，心脏还感受到最大限度的痛楚。身体也正要开始硬直起来。这全都是‘凤’使用过后的副作用。
　　难道说，这次才是要面临死亡了吗。死亡的恐惧袭向护堂。嘛，自从成为Campione以来，自己就已经重复体验过十几次类似的恐怖体验。
　　这已经可说是司空见惯的恐怖体验了。
　　即便如此——护堂充满感慨地思考起来。真希望偶然能有些只需要适当使用一下十化身就能战胜的敌人。若是那样的对手，那不需要每次都艰苦到这种地步了……
　　边打从心底地祈求着这种愿望，护堂边再次面临着死亡。
　　“没事吗，草薙护堂！？”
　　并且，有人伸出了援助之手。
　　救助了弑神者的当然并非什么拯救女神，而是朋友的舍身。
　　莉莉娅娜迅速地跳入了瀑布之中，从水中把护堂拉了上来。果然这种时候能够飞空的银发骑士行动是最快的。
　　在瀑布底下被莉莉娅娜支撑着身体，护堂总算是勉强地坐落了下来。
　　很快就会进入完全的束缚状态了。再这么下去的话绝对会被淹死的。而且全身都湿透了。虽然是这样一副狼狈的样子，不过护堂还是拼命地动起舌头。
　　“总、总算是活下来了……谢谢你救了我。不过……”
　　由于溺水而吞了好几口河水以及惯例的硬直，所以不能很好地说话。
　　尽管如此护堂还是勉强地对她表示了谢意，并且这么说道。
　　“想、想要去救助溺水的人、却反而因此而遇难的情况常有发生……要小心一点……”
　　“不需要担心。我可是魔女。多少还是懂得几个能够免于溺水的魔术的。魔女不只是天空，还擅长于在水中游泳。”
　　由于莉莉娅娜呵呵地微笑起来，受此影响护堂也对她露出笑容。那么说来，能够在水中畅游的人鱼确实是相当优美。
　　自己似乎是拜此所赐而九死一生。怀着感激的心情对莉莉娅娜点了点头——这时护堂发觉到一件事。他慌张地想要移开视线。
　　莉莉娅娜身上竟然只穿着内衣。遮挡着她那纤细肢体的是紫色的两件套。
　　“很、很抱歉。我想这样子救起你来会容易一些。所以下水之前就迅速地脱掉了衣服……”
　　“笨、笨蛋……这应该是我要道歉的地方吧。你不需要谢罪、才对吧。”
　　莉莉娅娜由于害羞而以双臂遮挡着自己的胸部。
　　另一方面，护堂的身体开始硬直了。所以很难转开视线。
　　正因如此，银发的女骑士拼命地缩起身子，想要避开护堂的目光。
　　但她却突然地一惊，反而向护堂的脸挨近。
　　“那、那个。我有个提议……”
　　明明她只是这么提问罢了，但声音却带有莫名的妖艳感。
　　平时那种凛然气质就像是虚假的一样。对此护堂咕噜地吞了口气。
　　“草薙护堂。你的身体状况似乎相当不好。我认为需要施加治愈的魔术。”
　　“诶……！？”
　　“这、这只是治疗行为啦。请你无论如何都要接受！”
　　“就、就算你突然间这么说也……”
　　尽管护堂想要制止，莉莉娅娜还是缓缓地将嘴唇挨近了过来。
　　她打算要嘴对嘴施加魔术。就算想要避开身体也无法顺利地活动。更进一步来说的话，也确实被正以湿润的瞳孔凝视着自己的莉莉娅娜那美貌所吸引了——
　　
　　[[IMG,2728dd50c9bf9631ee1366436cd7f7fc,515,598,29091]]
　　
　　就在即将要就这么接受银发骑士的要求之时。
　　“请等一下，莉莉。既然大家都在场了，你总不能抢先立功吧？”
　　“抢、抢先立功什么的我才没这么想过。我只是担心主君的身体而已。”
　　艾丽卡如贵妇人般优雅地提出意见，莉莉娅娜虽然多少带有些惊慌，却还是以骑士的凛然口气提出反驳。大家不知在何时已经从上游的方向来到了这里。
　　艾丽卡和惠那，甚至连立下功劳的祐理也边喘着气边朝这边走近。
　　“再说，要说是抢功的话我认为清秋院惠那才是第一个。”
　　瞄了一眼惠那那无忧无虑的脸容，莉莉娅娜如此说道。
　　“草薙护堂不知在何时得到了二郎真君的知识。那么能够担任教授工作的，除了你之外别无他人了。”
　　“嗯。所以这根本算不上是抢功喔。”
　　惠那反而相当愉快地无视了女骑士的谴责。
　　“如果那时有除惠那以外的人在的话，惠那也就不用那么做呢。”
　　“不过……”
　　“那、那个，各位。现在应该把这件事先搁置起来才对呀。护堂同学可是从那么高的地方摔落下来，而且还溺水了喔！？”
　　祐理开口插话道。她的语气稍微有些怒意。
　　“首先应该要照顾一下护堂同学然后再——”
　　“虽然这么说也对，不过这种时候应该不需要太在乎顺序吧？”
　　另一方，艾丽卡也以从容的笑容作出回答。
　　“这个人——草薙护堂是个在各种各样的方面都相当荒唐的人，不过要说特别荒唐的就是‘杀也杀不死’这方面吧。”
　　“这么说虽然似乎也是没错的，可是艾丽卡同学！”
　　愤然地想要说服众人的祐理对自己的关怀让护堂感到高兴。
　　嘛，身为有良识派的她之所以也‘这么说虽然似乎也是没错’这么说漏嘴，都是因为受到这个场面下的气氛所感染的。
　　不管怎样，全身湿透的护堂感到寒冷异常，肩膀都使不出力气。
　　四个女生们的争论也好，和奇怪的神明战斗也好，甚至像这样差点死掉，对自己来说都是常有的事。算不上是什么轰烈的事件。
　　护堂深深地吸了口气，对几位女生的争吵莫名地感到一丝高兴。
　　然后，在幽世的一隅——
　　两位贵人在吹刮着暴风的深山之庵里相对而立。其中一位是被称呼为须佐之男的老神，原‘不从之神’速须佐之男命。
　　他是与日本王权有着深厚联系的暴风神，也是天丛云剑的正当所有者。
　　“那，真君。你是怎么看待那个小鬼的？”
　　“是个鲁莽并且不成熟的家伙呐。不过，结合起最后那种横蛮的干劲来看，还真不愧是弑神之者。说来——”
　　对须佐之男的问题作出回答的，正是俊美的武神·显圣二郎真君。
　　“那个沉眠的御子……就我来说着实是难以判断其是否有着战胜弑杀魔王之者的器量。”
　　二郎真君所拥有的《高贵的流浪英雄》之相。这个也是被以‘最后之王’这个异名称呼的英雄神所有着的相。
　　“你是感觉到了些什么而满怀期待啊。”
　　“哈哈哈。我认为那个不羁之徒不该止步于与齐天大圣交战。日后若有机会的话，我会着实地将其退治。”
　　二郎真君轻轻一笑之后，对须佐之男诉说道。
　　“要是如此，那我就不可在此倦怠了。”
　　“噢噢。各种方面都给你添麻烦了呐。抱歉了。”
　　几乎在这番话说出来的同时，二郎真君就从草庵里消失了。
　　真正的二郎真君，其本体只能存在于‘不死之领域’。
　　这次他只是受到显圣之符的呼唤，因而将御灵的一小部分降临至地上。
　　而且，这个幽世是通往不死之领域的归途。
　　走在归途上的二郎真君是由于受到须佐之男的招待才和对方聊了一番。
　　望着消失的真君，须佐之男愉快地一笑，把酒杯斟满。
　　
　　                                                                                     完