　　鹿乃子与玛德莲夫人
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：万城目学
　　翻译：涂愫芸
　　图源：求匿名
　　录入：二狗
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,43ea98f36e3dbeaaa8f2514f07635a63,704,1000,126880]]
　　
　　猫会听人话，只是你不知道；猫会说人语，只是你听不懂。
　　猫会变成人！只是你从没发现……
　　天才万城目学三度入围「直木赏」，最温暖、最打动人心的奇幻杰作！
　　「爸爸，我为什么叫鹿乃子？」
　　「因为鹿说这个名字好。」
　　「鹿？爸爸会说鹿话？」
　　「我不会说鹿话，但是我认识的那只鹿会说人话哟！」
　　是因为受到自称能跟鹿说话的父亲影响吗？六岁的鹿乃子也始终相信，家里的一猫一狗其实都听得懂人类的语言。她甚至认为，去年自己跑来她家的猫咪玛德莲夫人，和老狗玄三郎是一对夫妻。
　　对于鹿乃子这种不知是敏锐观察还是异想天开的结论，玛德莲夫人实在不知该说什么好，因为，鹿乃子全说对了！不只是自己和玄三郎会听人话，常在空地上聚会的那些母猫们也都懂。倒是自己身为猫族，理应不解狗语，她和狗丈夫却独独听得懂彼此说的话，这简直是前所未闻！
　　只能说，一切都是命中注定吧！玛德莲夫人叹口气，低头看看自己现在的模样。要不是那天突然下起大雷雨，她也不会吓得躲进鹿乃子家，因而邂逅了玄三郎，听他谈起那个「岔尾猫」的传说。玄三郎说：
　　「很久以前，传说猫活得太长，尾巴就会分岔成两条，变成人类。」
　　怎么可能？大概只有天真的鹿乃子才会相信这种事吧！听完之后，玛德莲夫人就像平常一样沉沉睡去了。没想到一觉醒来，却发现身后长长的尾巴出现了惊人的变化……
　　【中文版自序】
　　玛德莲夫人，你好吗？万城目学
　　总有一天，我要写一篇关于小女孩的故事。
　　一个很活泼、很淘气、有点无厘头，眼睛却闪闪发亮的小女孩的故事。其实写男孩也可以，但是一想像故事里的画面，我总是忍不住将突然站起来望向远方的主角写成小女孩，私自认为比起小男孩更能呈现那种果决。而以我自己的经验来说，小学低年级的男生都呆呆的，也不太会做白日梦，大概是很清楚这一点才这样决定的吧！
　　另外，我也想写猫的故事。
　　我住的地方有很多流浪猫，到处都看得到猫咪。这些家伙看起来自成一个社会，个个都有自己的原则。每一只看起来都不惹人怜爱，不但像游民一样大剌剌地横越马路，只要和它们对上眼，还会大吼恐吓你，都是这样的不良猫咪。我想它们一定生活得很苦，一直用宽容的心观察它们，看着看着，便决定有一天要为它们写小说。猫虽然嚣张得有点可恨，但真的是很令人玩味的生物。
　　并且，我也想写一次和历史无关的故事。
　　以往，我的故事总是以京都、奈良和大阪为舞台，通常也利用当地历史来开展故事情节。不过我在写前一部作品《丰臣公主》的时候，心里就有一个计划：为了让自己的作品更多元、更广阔，我得用其他手法完成至少一部作品。
　　整理了这么多的想法之后，我写了一部小说，就是有小女孩和猫，也不把特定地区的历史当作舞台背景的小说。
　　实际付诸行动到小学参观时，我被孩子们充沛到不行的精力冲昏了头；还到猫咖啡店，逗弄着那些动也不动的懒猫。创作过程中，甚至在因为兴趣而参加的五人足球比赛中弄断了脚后跟的阿基里斯腱。我就是在这样热闹丰富的日子里完成了这本书。然而更让我觉得充实的，就是有幸能将这个故事越洋传达到台湾。为此，我应该去向住家附近的猫咪道谢才是，但我在写作期间搬了家，再也见不到它们，这成为我心中的遗憾。
　　被我拿来当玛德莲夫人范本的那只矮胖的红色虎斑猫，不晓得现在是不是也过得很好？
　　目录
　　序章
　　第一章　鹿乃子
　　第二章　玛德莲夫人
　　第三章　鹿乃子与铃铃
　　第四章　鹿乃子与玛德莲夫人
　　终章
　　序章
　　没有风，正方形空地上的茂密矮草却窸窸窣窣地晃动着。
　　一条淡淡的线像船驶过海面的水痕，穿越绿色的地毯，草沙沙摇曳，受到惊吓的昆虫振翅飞起。为了享受阳光而努力挺直花穗的浅红色小花根部，有个圆滚滚的身影轻盈地奔驰而过。
　　从很久以前，就有三个旧轮胎堆在空地一角。全身淡褐色毛的生物从草丛里倏地冒出来，看着往上堆的轮胎，先蹲下来，把所有力量放在后脚，然后无声地弹跳起来，才刚跳到轮胎上，头上就有声音说：
　　「你好，玛德莲夫人。」
　　「你好，和三盆。」
　　「希望今天会是好天气。」
　　「我也希望。」
　　「玛德莲夫人，我跟你说，我又学会了新词呢！你有没有听过『猫舌头』这个词？」
　　「嗯，听过。」
　　「把怕烫的人称为猫舌头，一点都不合理，又不只猫怕烫，狗、老鼠也都怕啊，谁不怕嘛！这世上恐怕只有人类会把食物加热来吃。生物的舌头本来就不该用来舔热的东西，怎么会有猫舌头的说法呢？太奇怪了。」
　　对和三盆的这种想法，玛德莲夫人一点都不意外，吐气般笑笑，小心地绕过轮胎的橡胶部分半圈，确认过脚下的味道后，慢慢地坐下来。
　　玛德莲夫人是只猫，是所谓红虎斑的淡褐色猫。
　　和三盆是灰毛带黑色斑纹的灰黑虎斑猫。有一面白色的墙耸立在玛德莲夫人正前方，厚约十五公分，和三盆就端坐在那面墙上，故意呈现身体右侧带点哲学味道的灰色斑纹。她半眯着眼睛，往墙壁的延长线望去。
　　与空地衔接的民宅屋顶上，有只三花猫像被和三盆的眼神吸引似的，轻盈地跳到墙上，踩着沉稳的步伐沿着墙壁走过来。
　　「你好，和三盆，祝你今天平安愉快。」
　　「你好，米开朗基罗，也祝你今天平安愉快。」
　　接着，被称为米开朗基罗的猫往墙下看。
　　「你好，玛德莲夫人。」
　　「你好，米开朗基罗。」
　　「我最近都没去你家，你先生还好吗？」
　　「嗯，托你的福，他很好。」玛德莲夫人边用前脚洗着脸边回答。
　　米开朗基罗喃喃说道：「这样啊……」就在和三盆前方一公尺的地方，以同样的姿态端坐下来，打了一个大呵欠。
　　猫儿们三三两两地走过来，聚集在正方形空地上，全都是母猫。
　　彼此问过早安后，猫儿们各自在老位子坐下来，悠然地注视着前方。
　　谁都没开口说话。
　　只有偶尔会有谁没头没脑地冒出一、两句，谁再接着附和两、三句，然后又归于寂静。
　　成双的蝴蝶时而依偎，时而分开，啪哒啪哒地拍振翅膀，掠过草尖，从猫儿们头上飞走了。
　　「一大早就这么亲热。」
　　问过早安后就没再说过话，蹲坐在旧轮胎下面目不转睛地看着蚂蚁的糖糖，抬起头对着天空哼叫了一声。
　　「各位，听我说嘛！」
　　糖糖是这附近最老的猫，今年十四岁。她忽然深深叹口气，佣懒地把尾巴从右边甩到左边，滔滔不绝地说了起来——
　　我家的电视突然改变了形状。那里原本是我最喜欢的地方，躺在箱子上，可以感觉到微微的震动和热度，实在太舒服了。可是有一天，几个陌生的男人大模大样地进入客厅，把那台电视抬走，搬来了像板子一样薄的东西，听说那也是电视的一种。我突然失去了家中的最佳场所，家里的人不但不同情我，还争相表示欢迎那东西的到来，说再也不会被我的尾巴阻挡，总算可以好好看电视了。平常口口声声说我是家里的一分子，在这种重要关头就变了样。呜呼，我都这么老了，还要遭受这种待遇，怎么会有我这么不幸的猫啊！
　　激动控诉的糖糖悲痛之情溢于言表，周围的猫却都没什么反应，连一句应和都没有，只是默默地听着前辈的话。
　　老实说，这件事她们非但不是今天第一次听说，而且是听过很多次，已经听到耳朵长茧了。
　　糖糖家换电视不是最近的事，而是大约三个月前了。猫的三个月，比人类的一年还长。糖糖是花猫，年轻时的美丽毛色现在几乎褪了色，变成蒙上薄薄雾气般的白色，上面有黑色斑点四处分布。近半年来，糖糖的痴呆现象急速恶化，所以不管她重复说多少次，猫儿们都会默默地聆听她无处可发泄的怨气，以表示对这附近最资深前辈老糖糖的敬意。
　　「快到早餐时间了。」
　　抱怨完一长串后，糖糖忧郁地从地上站起来。
　　「对了，玛德莲夫人。」正要钻进草丛时，糖糖突然又扭头说：「不知道可不可以拜托你一件事。」
　　一直望着其他地方的玛德莲夫人从轮胎上往下看。
　　「最近隔壁家开始养小狗，从早到晚都汪汪叫个不停，吵得我都不能好好睡觉。所以可不可以请你先生问问那只小狗，为什么要那样叫？」
　　「这件事很简单，糖糖。」
　　「太感谢了，玛德莲夫人。下次散步到我家附近时，请务必帮我问。各位，我先告辞了。」
　　糖糖轻轻摇晃白色尾巴，弓起了身体，消失在草丛里。
　　「这件事是第一次听说呢！」墙上的和三盆等闻不到糖糖的气息才喃喃说道。
　　「不赶快照她的话去做，她就会每天来拜托哦！」正前方的米开朗基罗笑嘻嘻地接着说。
　　「啊，不过不一定要她先生去，玛德莲夫人也可以跟糖糖一起去，由她直接跟小狗说。」
　　「不行啦！米开朗基罗，玛德莲夫人说的外国话只有她先生听得懂。」
　　「咦，是吗？」
　　「应该是吧！」
　　「为什么呢？狗之间不也都是说同样的话吗？太奇怪了。」
　　「你问我，我也不知道。」
　　「只有她先生听得懂，那就是……谈情说爱之类的话？」
　　「哎哟，可以那么说吗？」
　　从墙上投射下来的目光带着某种意味，夫人也不知道有没有察觉，毫无反应地站了起来，打呵欠时前脚并拢，缓缓地伸直了丰满、圆胖的身体。那模样就像放在烤箱烤网上的糯米团被拉长，柔软中带着弹性。在说起话来尖酸刻薄的猫儿们之间，夫人的伸懒腰也是大家公认的高雅。
　　「对了，玛德莲夫人，你家那个小女孩上小学了吧？」和三盆问。
　　「嗯，今年春天。」
　　「那孩子还成天吸着大拇指吗？」米开朗基罗从旁插嘴说。
　　「最近好像没看到呢！」玛德莲夫人伸完懒腰说。
　　「可能是因为人类的孩子上学后，会突然长智慧吧！以后一定会更活泼好动。」和三盆说。
　　「是吗？」夫人喃喃说着，在旧轮胎边缘并拢脚尖，看着下面说：「那么我先告辞了，各位。」
　　「再见，玛德莲夫人。」
　　猫儿们异口同声地道别。夫人背向大家，从旧轮胎跳了下来。
　　穿过草丛，就是空地旁的狭窄道路，夫人沿着墙壁小跑步，从穿越住宅区的道路向前走。在朝阳的照耀下，有辆赶着去车站的脚踏车从夫人旁边快速骑过。
　　过了十字路口，有栋老旧的两层楼建筑，玛德莲夫人从夹在水泥墙中间的大门底下钻进去，穿过狭窄的庭院，走向角落里的狗屋。
　　红色屋顶已经褪色的古老狗屋旁，有只拴着狗链的狗正把屁股朝向她站着。
　　「我回来了。」夫人说。
　　「哦，回来了啊！」
　　狗毛凌乱，一看就知道上了年纪的柴犬这才注意到夫人，微微抬起了头。
　　夫人正在舔狗屋旁那个银色碗里的水时，从屋内传来踩过地板的趴躂趴躂声。
　　「我走了！」玄关的门打开，一个小女孩背着红色书包冲出来。小女孩在伸手拉开大门的同时，用脚尖在地上咚咚敲了两下说：「我走了，玛德莲、玄三郎！」
　　说着，她对庭院角落挥了挥手。
　　听到叫喊自己的尖锐声音，夫人还是把头埋在碗里，玄三郎也一样，还是将屁股朝向大门。
　　「那孩子最近好有精神。」女孩像旋风般离开后，老犬喃喃说道。
　　「嗯，真的呢。」夫人把脸从碗移开，对丈夫的话表示同意。
　　听力远比人类好很多的玛德莲夫人用后脚搔着肩颈处时，还听着铅笔盒在女孩书包内摇晃的声音。
　　那个铅笔盒上，有女孩用签字笔豪迈挥洒的名字，写得东倒西歪。
　　半年前把突然出现的红虎斑猫取名为「玛德莲」的女孩，名叫「鹿乃子」。这个好听的名字，是爸爸、妈妈在六年前替她取的。