　　第一章　在边境上
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　森林公园里有条长板凳，尤里安．敏兹知道那一向是杨威利所喜欢的地方。自从他的师父骤逝后，尤里安不知不觉地每天都要到这条长凳上面坐一坐，在那里消磨一些时间。尤里安和杨一样，从来没有想过和死者通灵之类的事情，不过为了要让自己的精神支柱能够得以现实化，无论如何这也算是一种必要的仪式吧。 
　　尤里安虽然没有对任何人提过，不过他每天都要到长板凳上坐一坐的习惯，没有多久就成了众所皆知的事情。那一天，一名有着黑色卷发的少年，在犹豫了很久的一段时间之后，终于走到尤里安的面前，对着他说：嗯，请问您是尤里安．敏兹中尉吗？ 
　　亚麻色头发的年轻人静静地点点头之后，这名少年那黑色的眼眸立即闪闪发亮起来，他的脸上出现一片红晕，呼吸也急促了起来，少年所有的憧憬，在他的全身表露无遗。我从以前就晓得你￣￣啊，不，我从以前就知道有关中尉您的事情。能够与您见面，真是觉得非常光荣。虽然您稍稍比我年长，不过您却很了不起，我非常尊敬您。"你几岁呢？十三岁。 
　　砂漏中的砂正在往上倒流，时光在尤里安的眼前倒转。随着回忆的底片，往日的情景一幕又一幕地呈现出来，尤里安的身高也一点一点地缩小，仿佛有一只黑色的眼眸从他的头上望着他，那一对眼眸不是这名少年的，而是一双沉静、柔和、温暖、充满知性的眼眸。您知道吗？杨上校。我想您一定不知道吧？什么事？尤里安。我，真的非常地尊敬上校喔！没错，您看，您果然不晓得吧？ 
　　啊，眼前站在这里的不就是几年前的自己吗？尤里安的心里这么样地想着。当年的自己，一定也是用这样的眼眸注视着杨威利的；注视着那位已经成为故人，堪称宇宙第一的魔术师。自己是多么地向往、多么地敬爱他，总希望自己能够像他那样，至少，能够成为他影子的一部分，追随在他的身旁。然而，这样的自己，现在成了另外一名少年所憧憬的对象。我并不是一个像你所想像的那么伟大的人。只不过是很幸运地能够跟随在杨提督的身边，让自己一直置身在一个胜利者的旁边罢了，也就是说我只是运气好而已哪！"不过，您才十八岁，就已经成了伊谢尔伦军的司令官，不是吗？这可不是一个光凭运气好就可以胜任的工作哟。我非常尊敬中尉，不，司令官您喔，真的！"谢谢你，我会试着努力看看的。 
　　尤里安于是伸出自己的手，他从自己的经验里面知道，这就是少年所希望的。而这名少年则因为他所崇拜的英雄能够和他握手，整个脸感动地涨红之后就离开了。尤里安于是又重新坐回长板凳上，闭上了他的眼睛。 
　　这么一来，就可以将先人的志向传承下来吧！杨威利的志向，由自己承接下来。就算无法承接杨全部的志向，不，就算只有一点点，自己也算分担他的志向吧！由年长的人传承给年少的人，由先人传承给后继者，志向的火炬会一直这样地传递下去吧？！将这个火炬视为贵重之物的人，绝对不会让这个火苗熄灭，而且有责任将这把火交到下一个接棒者的手中。 
　　这是在宇宙历八零零年八月，伊谢尔伦共和政府成立三天后的事情。 
　　当时尤里安十八岁。不管是他的实际年龄，或者是他所曾经有过的经验，或是他所被赋予的责任，他都已经不再是一个少年了。 
　　有一部分的历史学家，嘲笑伊谢尔伦共和政府是一个"由孤儿和寡妇组成的联合政权"。无论如何，伊谢尔伦共和政府开始成立的当时，这样的嘲笑确实有其存在的理由。 
　　一生未曾失败过的杨威利死后，他的妻子菲列特利加成了共和政府的主席；而受他监护达八年的法定被监护者尤里安则成了军部司令官。这是经由众人商议决定下来，但这样的决定与其说是最好的，不如说是仅剩的唯一选择，尽管如此，他们仍然无法避免地要受到一些来自非当事者的批评与责难。 
　　这些当事者都知道他们这样的决定，确实有受人非议之处。但是一个团体如果没有核心的话，就只有走向瓦解一途了，惟一能够作为这个团体核心的，就只有杨威利所遗留下来的形象。不管是亚列克斯．卡介伦的行政处理能力也好、华尔特．冯．先寇布的勇猛也好、甚或是达斯提．亚典波罗的组织能力与行动能力、奥利比．波布兰的空战能力、维利伯尔．由希姆．冯．梅尔卡兹的名望等等￣￣这一切都是让核心能够巩固的要素，但是本身却无法成为真正的核心。他们本身也深深地明白到这一点，这或许是值得后人赞赏的地方。以杨威利为首的这一党人，真正的奇迹不在于他们总是能够以少胜多，而在于杨死后，他们内部并没有产生任何的权力斗争，这才是真正的价值所在。" 
　　后世的历史学家中，有人抱持着这样的看法。事实上的确也是这样，在杨死后，尽管有大批的人脱离了伊谢尔伦，但是没有任何人一个人企图要除去菲列特利加或是尤里安来夺取政权。这种事实非常罕见，但是却也没什么好解释的，总之这可以说是绝无仅有的，所以又有人从其中找到了可以用来嘲讽而不是赞赏的话柄了。伊谢尔伦已经没有什么价值了，有谁会喜欢在那样一个不毛的边境上称王呢？结果，杨威利的幕僚们当然就是把这个长满荆棘的王冠塞给他的寡妇和遗留下来的孤儿喽，他们那些人只不过是被放逐到边境上的流亡者罢了￣￣" 
　　面对这些充满恶意的攻讦，尤里安心想，确实也是这样的，自己这些人确实都在边境上。不过所谓的边境并不是银河帝国或是自由行星同盟的边境，而是全人类社会的边境。全宇宙中，这里是惟一不把莱因哈特．冯．罗严克拉姆当作是效忠对象的人们惟一的集中地，是一群不跟随压倒性之大多数的异端者所聚集的圣地。像这样的地方，只能够存在于边境上。尤里安认为，所谓的边境，是距离揭开时代序幕的地平线最接近的地方，因此对尤里安来说，边境这个名词是足以自豪的。 
　　离开森林公园之后，尤里安朝着办公室走去，在电梯的门口，遇见了那位有着"淡红茶般颜色"的头发，身穿战斗机驾驶员服装的少女。你好啊，克罗歇尔中士。你好，敏兹中尉。 
　　相遇的这两个人，仍然很拘谨地互相打招呼。仍然？或许两上人就永远这样子继续下去也说不定。卡琳、也就是卡特罗捷．冯．克罗歇尔中士对于尤里安的态度，甚至算不上是安定的同盟或是协商关系，或许用树立在薄冰上的"中立"来形容会恰当得多。 
　　不过，至少在这极少数的同志之间，能够不互相争吵、仇视，应该就算是一件好事。无论如何，尤里安留在伊谢尔伦上，而卡琳也留在这儿，因为在他们各自的心中，有些贵重的东西，有些想要去实现的事情，而在这些相当当中，一定会有某部份重叠。以目前来说，这样也就足够了吧。 
　　两人互相说了一些没有什么意义的话之后，卡琳把话题转到故人的身上。杨提督这个人，说实在的，看起来一点都没有什么伟大的地方，不过，他却支撑了半个宇宙，包括在政治上、军事上还有在思想上。" 
　　尤里安静静地没说一句话，因为对他来说，甚至连表示肯定的动作都是不需要的。这真是令人难以相信呢！自己竟然能够和他同在一方，虽然相处的时间很短，不过却有了自己就是历史见证人的一种感觉，真是不可思议！"你曾经和杨提督说过话吗？只有几次而已啦，都是一些没有营养的话，不过很不可思议呢，和他说完之后就忘了的那些话，现在竟然可以很清楚地回想起来呢！" 
　　卡琳用着她的一根手指轻轻地按在她的唇上。说真的，杨提督还活着的时候，我根本就没想到过他是这么样伟大的一个人，现在他死了，我才感觉有些明白。我们顺以直接感受到提督的气息，而以后时间过得愈久，他的气息也会变得愈强，终有一天会将历史吹得改变方向吧￣￣" 
　　说完这些话之后，卡琳轻轻地举起她的一只手，然后就从尤里安的身边离开了。卡琳一脸懊恼着自己话说得太多了的表情。不过她的眇伐仍然是充满了活力与韵律感，教人看着就觉得舒服。目送着她离开之后，尤里安不觉地调整了一下头上黑色扁帽的角度，然后朝着自己本身可以发挥作用的那个方向走去。 
　　三个世纪以前，亚雷．海尼森在一万光年的长征途中过世了，残留下来的人们，固然为此而叹息悲伤，但是仍然继续向那一片未曾踏上的土地迈进，并没有就此中止了他们所决定要进行的旅程。同样地，现在残留在伊谢尔伦的人们，也要暂时将泪腺的活门关闭起来，继续向现在和未来前进。 
　　就算亚雷．海尼森死了，尽管杨威利也这么去了不再回来，历史仍然未曾停留下来，人还是要继续活下去，虽然权力更换了支配者，但是理想却一直传承下去。只要人类没有灭亡，前人的行为就会变成记录留下来，不断地向后人诉说以前所曾经发生的故事吧。 
　　以前不晓得是什么时候，杨曾经对尤里安说：我想所谓的历史，就是全体人类所共有的记忆，尤里安。虽然所回想起来的事情当中，或许会有些令人觉得不愉快，但是无论如何，这些事情却不是人们可以加以漠视或者遗忘的，不是吗？" 
　　想到这里，尤里安叹了一口气。回想起杨临终时候的事情，令尤里安觉得难过，但是如果把这些事情遗忘了，却令尤里安更难以忍受。 
　　　ＩＩ 
　　后世的人们当被问到"杨威利在自由行星同盟的军部当中，最后是什么职位？"之时，几乎全部都以一种理所当然的口气回答，是"同盟军最高司令官"呀，或者是"同盟军总司令官"等等；也有人更详细地回答，是"统合作战本部长兼宇宙舰队总司令官，简称叫最高司令官。这些答案其实都是错误的。杨的职位，从七九六年年度到七九九年退役是为止，一直都是"伊谢尔伦要塞司令官兼要塞驻留舰队司令官"。 
　　宇宙历七九九年四月，当巴米利恩会战开始的时候，杨所指挥的兵力，事实上可说是同盟军全部的兵力。至少，有能力可以作恒星间航行的舰艇，还有其舰艇上的乘员，几乎全部都集结在杨的麾下，纳入他的指挥当中。而这一切，全部都是在宇宙舰队司令官亚历山大．比克古元帅认可下所完成的。 
　　所以，不管是就法律理论而言，或者是就军部指挥系统而言，没有任何一个人能够批评杨所进行的是不当的行为。不过，要满足在这世界上所有的人是不可能的，所以，还是有人批评"杨是一个胆小的人物，如果没有法令上的根据，他什么事情都没办法做"。 
　　不过，就杨个人的观点来看，这种对于个人的责难或是中伤，他根本没有办法一一加以理会。因为姑且不论杨本身自我反省时的倾向如何，他总是认为行动和创造应该要比批评来得优先。 
　　既然杨是这样的一种相当，尤里安当然也是如此，所以现在他必须要有所行动了。过去杨在有所行动的时候，总会一面问自己说"这样做是不是正确的，没有其他的做法了吗"，而现在尤里安同样地会对自己提出问题，只不过他的问题，和他的指导者稍微有些不同。如果是杨提督的话会怎么做呢？杨提督还活着的话，是不是会赞同我的想法呢￣￣ 
　　恒星灭亡了以后，仍然继续存活的行星群－－杨威利死后的伊谢尔伦共和政府，正是这样的情况。许许多多的人，在绝望之余，感觉到庆内已经曲终人散了，于是纷纷离开伊谢尔伦，其实这也是理所当然的。好歹总算也有六十万以上的人留了下来。好奇的种子毕竟还是源源不断的。 
　　亚典波罗一面让纸杯里面漫升上来的咖啡热气湿润着他的下巴，一面语重心长地说出了这句话。最近他为了要确立尤里安的指导力量，一直四处奔走，就在这一天，因为有个民间的有力人士说道"如果杨提督还活着的话，倒也还可以留下来，但——"，于是他便很"郑重"地将这个人撵了出去。像那种不知觉悟的家伙，是没有必要请他留在这里的，如果是立体ＴＶ那种无聊的电视剧，或许还可以因为观众哭喊不止，让死去的主角重新活过来，可是我们所活着的世界，不是可以那么样随心所欲的，失去了的生命，绝对是不可能再回来的。也就因为如此，生命是显得如此宝贵且无可取代，但这就是我们所生活的世界呀！"名演说！这真是一场名演说哪！ 
　　和他同座的奥利比．波布兰拍手大声地说道。亚典波罗中将如果投对胎的话，真可以成为那个优布．特留尼西特的后继者哪，可惜呀可惜，可惜你穿的是军服呀哪！"真谢谢你喔，有朝一日我如果当上了元首，一定会颁给你一个特留尼西特纪念奖。 
　　尤里安在一旁笑了起来，看到这幕景象，让他觉得安心多了。 
　　尤里安想起了杨威利刚刚过世的时候，第一次见到奥利比．波布兰的情景。 
　　那时波布兰独自一个人，和一打以上的酒瓶，一起缩在他的屋子里面。当尤里安和亚典波罗一走进屋子的时候，酒精和臭气像浓雾一般地向他逼过来。 
　　原本奥利比．波布兰的人格是由三种要素－－大胆无畏、爽朗和潇洒所形成的，但现在他所给人的印象是，这三个要素全部都已经随着酒精蒸发掉，而支撑精神的骨骼此时也完全地裸露了出来。一个自认且众人也同意此观点的美男子，此时竟然没洗脸、没刮胡子、更别提要在床上招待女子，这时的他，就好像是一只蜘蛛，在他的屋子四周挂满了用酒精、绝望、愤怒所织成的蜘蛛网，自己就蜷伏在网的中心。当见到这两个人闯入他的室内，这只有着人类的躯体而且愤怒的蜘蛛，甚至没有要从桌子旁站起来的意思。哼、酒精的毒好像已经蔓延到脑部了的样子，我不想看到的幻觉竟然也出现在眼前了，瞧那副臭脸，看了就讨厌￣￣"波布兰中校，请不要再喝酒了，这样对你的身体不好啊！——￣￣中校，我拜托你了。闭嘴！你这小子。 
　　波布兰的声音，虽然大而且尖锐，不过却缺乏中气。除了杨威利以外，凭什么我还得要听其他人的命令？我总有权力选择要让谁对我发号施令吧？这不就是所谓的民主主义，不是吗？" 
　　他于是伸出自己的手，想要抓住大玻璃杯，可是他的手一摇，玻璃器皿和威士忌酒瓶便和桌子表面猛力地相互撞击，波布兰那充满酒精的绿色眼眸注视着他眼前所发生的情景，于是又重新拿起一瓶酒，正打算要打开瓶盖的时候，尤里安用他的两只手按住了波布兰，就在他正极力搜索却找不到应该要说些什么的时候，经过了大约三秒半钟，亚典波罗这才第一次开口说话。波布兰中校，我先向你正式报告吧。杨威利元帅过世以后，由尤里安接替成为我们的指挥官。" 
　　一听到这句话，击坠王的眼中射出一道绿色电光，洞穿了尤里安和亚典波罗。所以我先对你说明白。波布兰中校，今后不得再有对尤里安的指挥权抱有任何异议，或者再有任何损伤司令部威信的言行举止。就算尤里安允许，我也绝对不允许的。"——￣￣不服吗？如果不服就离开伊谢尔伦，凡是不能帮助尤里安的家伙，没有必要请他留在这里。"——不，没有不服。 
　　经过瞬间的沉默之后，波布兰回答了这句话。接着他用两手扶着桌子的边缘，摇摇晃晃地用力伸着他的脚，好不容易终于成功地站起来了。对不起哪，尤里安。比起我们，你的心境更是不好受吧。 
　　此时的奥利比．波布兰或许想这么说吧，但是他并不是一个会将这种话说出口的人，他只是沉默地走向浴室，大约经过二十分钟之后，才又出现在尤里安他们的面前。脸色仍然很不好，但是服装仪表已经完全整理妥当了，他看着尤里安，然后恭恭敬敬地对他行了一个礼。你好，司令官，从现在开始，我会彻底洗心革面，今后也请你不要嫌弃￣￣ 
　　从那次以后，波布兰再也没有在他人的面前失去理性，而且也从未再怠忽过他身为一个空战队长的职守。要接受才干考验的，不只尤里安一个人，我们全体的人，在失去杨威利之后，是否仍然能够保持我们原来的希望、统一和计划性，所有的人，都必须接受历史这样的质问。" 
　　亚典波罗对于往事的追述，等于是将残留在伊谢尔伦上的年轻一代，所抱持的意识加以整理，他所表现出来的叙述并无过与不及之处。在永远地失去了杨威利这个巨大的支柱以后，他们这些环绕在尤里安四周的人，都必须要重新自我质问，自己还朋其他的人究竟是为什么而战。即使亚典波罗所说的豪语"侠气与醉狂"是出自他的真心，但是至少这句话所导致的结果是不能够加以漠视的。 
　　尤里安有一天对亚典波罗说出了一个想法。什么？要让帝国制定宪法？ 
　　亚典波罗一听见尤里安所说的话，立即将心中所感受到的惊愕叫了出来。但是再仔细一想，这确实是在众多的选择当中，一个相当有力的作法。无论如何，"宪法"应该可以成为由君主专制迈向人民主权的一个里程碑，不管它的内容是如何地不民主。说的也是呀！我们也并不是非要采取急进的作法不可。如果能够以由立宪制度，慢慢地征服银河帝国的话，也未尝不可呢！" 
　　如果只是用说，那么就太简单了，尤里安在内心里面苦笑着。不过，尤里安的心里面并没有非要固守在伊谢尔伦要塞，与压倒性的银河帝国大军作战，来个宁为玉碎不为瓦全的相当。尤里安的思考方式受到杨威利的影响，但是同时也具有杨舰队全体所特有的精神色彩。因为，唯有将健全的民主共和政治这个思想遗产，成功地流传给后世之后，"侠气与醉狂"的豪语才算是真正的划下句点。 
　　让银河帝国本身的体制由专制国家转换成立宪国家，如果能够做到这样的话，或许就可以更有效率地促使全人类社会成为单一国家的日子早些来临也说不定。鲁道夫．冯．高登巴姆夺取了单一的民主共和政体，然后使它变质成为一个单一的专制国家，把这个程序反过来的话，难道就没有办法做到吗？ 
　　当尤里安循着这样的思绪前进的时候，脑子里面的思考路线好像被什么给绊住了，但是他还未能确认那是什么，在沉默了数秒钟之后，亚典波罗转换了话题。对了，尤里安，喔－－不是，敏兹司令官，以现在的时间点而言，皇帝举大军来攻伊谢尔伦回廊的可能性，还是很低吗？"我个人是这样认为。费沙回廊现在已经成了全宇宙的新中枢，皇帝应该正在努力地从事全宇宙体系的重编工作吧！"不过，皇帝是嗜战的。在他厌倦了和平之后，可能就会以完成宇宙统一为藉口，开启战端，不是吗？"我想应该不至于会这样吧。如果杨提督还健在的话，或许会刺激皇帝的战斗意志也说不下，但是￣￣" 
　　但是如果对手尤里安．敏兹的话，尤里安心想，皇帝就不太可能会有什么战斗意志了。这种相当事实上并不是尤里安的自我嘲讽，而是对于自我的客观体认。杨在尚未领导艾尔．法西尔的撤退行动之前，一直是默默无名的，现在的尤里安也是一样，他的名字没有任何的权威性，也没有任何的影响力。如果说一定要分个差异的话，只是尤里安可以借用已故指导者的名号，但是杨不行。尤里安早已认识到自己是永远没有办法及得上杨的。不过，或许正因为他对于自己有这样的认识，所以他踏向未来的脚步，才能够经常地表现出有目标且具安定性也说不定。 
　　此时的菲列特利加．Ｇ．杨，正在她的房间里休息。她那颜色像是榛果一般的眼眸，凝视着放在床边桌上的相片－－她死去丈夫的相片。 
　　在相框里面的杨威利，仿佛正绽放着稍微有些羞赧的微笑，回视着菲列特利加。她回想起与他第一次见面的时候，杨威利看起来就像是一个初出茅芦与与人头地或是功绩彪炳等形容词绝缘的年轻军官。从第一次见面到最后分离的这十二年里面，在心头累积了不知多少的往事回忆，然而留在脑海里的记忆之多与思念之深，远远超越了所拥有的这些事实。 
　　他当时是艾尔．法西尔驻留舰队当中被遗留下来的中尉，被赋予了重大的责任，虽然一副想要紧闭着嘴唇的表情，却仍默默地将三明治送到嘴边。后来顺利地从帝国军的手中逃脱，平安无事地回到海尼森行星宇宙港的时候，菲列特利加一面用眼角看着相互拥抱的父母，一面四处搜寻着那位"被遗留的中尉"的身影。最后终于在群众当中发现了他，但是在一日之间被捧为英雄的他，满脸困扰为难的表情，一直伫立在大众传播媒体的包围当中，她甚至没有办法可以靠近他。而且，不久之后，她的父母就已经在呼唤她了。当时她十四岁，那一次对菲列特利加来说，是"刚开始的结束"——。 
　　如今的事态对于杨威利来说，或许也有些无可奈何也说不定，自己的妻子坐上了革命政权的首席，自己的养子成了革命军的司令官，而自己本身早成了民主共和政治的守护神，连死了都还有意务要在精神上拯救他们，并且还要拥护他们革命的正当性。连死了都还要叫你工作，你大概想要这么说吧，不是是呢？不过，如果你还健在的话，那么我们就不会被赋予这样沉重的任务了呀！" 
　　这样想着，菲列特利加心里明白，这样的逻辑论调，其实也是从杨那里学来的。全部都是因为你的缘故哪，杨威利，全部都是因为你。我之所以会成为军人是因为你。帝国军为了增加一个军事据点而建造的伊谢尔伦，曾几何时竟然成为民主主义的最后一个堡垒也是因为你。而大家之所以会永远留在这里，继续追逐庆典的梦，也都是因为你。你知道吗？如果你自觉这都是你的责任，那么就快快活过来吧！" 
　　当然，死者是不可能再重回到人世间来的，而此时还活在世上的人，也不可能再像过去一样。流逝的光阴绝不可能逆回。 
　　杨在生前的进修曾经说，正因为如此，光荫其实比价值一兆的宝石还要来得宝贵，而且生命也不应该随随便便地抛弃。对于一些主张灵魂不灭、生死轮回而轻视肉体死亡的宗教，杨经常以他独特的表达方式批评说，如果死亡真如他们所说一般那么样美好的话，他们怎么不让自己走进死亡试试看呢？又没人会拦着他们。偏偏眷恋人世的，就是抱持这种观念的人哪。 
　　想到这里，菲列特利加又独自低语起来了。请你活过来吧，就算违背了自然法则，但是就这么一次的话，上天会宽恕你的。如果你真能活过来，这一次在我死以前，决不让你再死去！" 
　　想到这里，菲列特利加仿佛清楚地看到，杨对着他爱用的那顶黑扁帽，咕哝咕哝地说，就算你这么说，我也真是没办法啊。一想到自己到目前为止所杀害的人数之多，真的是感到很害怕。只死这么一次的话，恐怕也没有办法补偿吧？这个世界真是充满了不均衡哪。" 
　　这几句话同样也是杨威利所曾经说过的话。但是不管再怎么样，人类终究会成为利已主义者。菲列特利加并不希望杨去弥补他的罪过，就算吸取其他死者的生命，菲列特利加也希望他继续活下去，作一个长命百岁的薪金小偷。我真的是失去了你了。不过，如果我的生命中从一开始就没有你，而不要到后来再失去你的话，相形之下，现在我的幸福多了。你或许杀了几千几百万的人，但至少你让我得到了幸福。" 
　　杨最后临终时所说的话，菲列特利加并没有能够听到。但是这一点却是她惟一不觉得遗憾的地方。因为她明白杨所想要说的一定是"对不起"或是"谢谢"，或许就是"对不起"这一句话吧。这没有必要让任何人相信，因为只有她能够明白。 
　　　ＩＩＩ 
　　由于不满分子和脱离者都已经让姆莱中将全部集中带走了，所以残留在伊谢尔伦要塞的人，此时应该是像磐石一样的坚定不移。但是，这一切还算不上是完美无缺的，特别是当酒精一进入人体的时候，原本处在打盹状态的不安，就会在一片沉寂当中，像蛇一样狡狯地扬起脖子向四处张望。有一天，一名喝得半醉的军官，在中央指挥室的门外附近，抓住了尤里安，开始对他胡搅蛮缠。这一幕恰巧让卡琳看见了，而且还听到了一句不能让人置若罔闻的话。这下子你可抖起来了吧，连杨提督的生命都没有办法保住，算什么司令官嘛！ 
　　以前卡琳在反驳尤里安的时候，这一句是她唯一没有说出口的庆，因为她明白这种言词是绝对不能说出口的。因为杨的过世，尤里安本身所感受的伤痛，比任何人都要来得深刻，虽然他一直在谴责自己，但是其他人没有道理可以盛气凌人地去斥责他。如果要追究为何没有能够保住杨提督的性命，那么卡琳、还有伊谢尔伦要塞上任何一个人，都应该要负起一部分的责任。像"没有能够守护杨提督的生命"这种鲁莽、不体谅他人的责难，证明了谴责他人的人，比被谴责的人，还要气量狭隘。而且，最重要的是，杨提督根本一点都没有要谴责尤里安．敏兹的意思，可能还会因为没有能够等尤里安赶到，而向他致歉呢！" 
　　卡琳心想，这么一想起来，愈觉得那真是一个不可思议的人。前些天卡琳对尤里安所说的那一番话，确实是出自她的真心。当杨还在世的时候，一点都没有感觉到他会是这么样伟大的人，但是随着时间一点一点地过去，日子一天天地经过，卡琳愈来愈能够明白。原来，所有的人，包括自己、尤里安、波布兰中校，还有曾经是母亲短暂爱人的那个男人，全部都是只有在杨威利手心中的时候，才能够舞出绝妙的旋律和舞步。 
　　卡琳的内心认为，原来杨提督不但是"伊谢尔伦式精神"的出发港，而且还是它的母校。虽然所有的人迟早都必须毕业，但是却仍然想要让过去的欢乐再多停留一会儿。 
　　不过，此时的她，并没有让自己沉浸在思索的深渊当中，而是选择浮出水面，立刻采取行动。因为她一方面看着脸上充满了苦笑，一直默默忍受那名男子对他谩骂的尤里安，已经感觉到有些着急了。她于是甩了甩那像是淡红茶颜色一般的头发，然后踩着充满韵律感的步伐，走近了那两个人。迎面而来的这两双视线一直注视着她，但是她一点都没有畏缩或犹豫。敏兹中尉，你为什么沉默不语呢？ 
　　卡琳对着尤里安追问道。你现在可是受了不正当的责难喔！如果是我的话，早就给这家伙二十四个大板了。为了那些信赖、支持你的人，你应该要保护自己本身正当的权利不是吗？" 
　　这个时候，尤里安和那名纠缠他的男子，各自以不同的表情，沉默地注视着这名少女驾驶员。￣￣这、或许有些多管闲事，我明白这一点，可是￣￣ 
　　这时卡琳的声音，被另一个两倍音量的声音给盖掉了。那名醉汉，又开始继续他被中断的骚扰行为。不管怎么说，杨提督就是杨提督。难道能够因为地球教徒的暗杀，就这么难看地死去吗？如果是因为和皇帝莱因哈特正面作战，而壮烈牺牲战死的话，还像是个英雄一生的结束嘛，怎么能够死得这么窝囊呢？" 
　　就在这一瞬间，尤里安的脸色整个地变了。每当他一感觉到杨被人给批评了的时候，尤里安的感情频道立刻就会自动切换。你再说一次看看。你是说被暗杀的人，比战死的人还不如是吗？ 
　　尤里安所说出来的这句话，事实上已经不是单纯的声音，而是所有怒气的结晶了。这时前来骚扰的男子脸色也变了，因为尤里安的言词刺激了他内心的恐怖。喂、喂、尤里安，不，司令官大人，部下我虽然行为恶劣，不过您还是不能揍人喔！ 
　　这时，一只手放在尤里安的肩膀上。这虽然是一个不经意的动作，但是却有一道像是波动的东西，从那手掌里传过来，抑制了尤里安的怒气。尤里安的视线，于是从对方的手掌到手腕，再从手腕到肩膀，最后被那像是阳光在跳舞一般的绿色眼眸给吸引了过去。波布兰中校—— 
　　那名男子张开口好像想说什么似地，击坠王对他笑了笑，但是所展露出来的却是不怀好意的笑容。这个时候，你好歹也稍微用一下你那贫瘠的想像力，好好想想看，你之样子口无遮拦地去斥责一个年纪比你轻年得多，但是却要背负更重责任的人，看在周转的人的眼里好看吗？"——啊，算了，你退下吧！如果尤里安真的生气，那么你早就变成一团肉球了。我可是为了你的健康着想，才这么多管闲事的哟！" 
　　那名男子嘴里咕哝咕哝地走出去之后，波布兰回过头来，用他那绿色的眼眸，看着在旁边站着的尤里安和卡琳，然后很豁达的笑了。嗯，看来你们这两个年轻人好像有空的样子哪，是不是可以让在下我陪你们到那边喝杯咖啡什么的呢？" 
　　后来，当这件事传开的时候，华尔特．冯．先寇布对亚列克斯．卡介伦说：尤里安知道自己还不够成熟，不过还是接下了司令官的职务，主要是因为他想要以他自己的方式，来完成没有能够守护杨提督的这个责任，换言之，他是想要承继杨提督的理念，然后加以实现。没有办法了解到这一个程度的人，还继续留在伊谢尔伦的话，不但没有必要而且也没有意义。应该要让他们全部离开这儿吧！" 
　　卡介伦听了对方这番听起来似乎正确的言论之后，另外提出了他不同的观点。我也是希望让这些人能够离开这里，但是将所有异议分子予以排除的这种做法，事实上就违反了民主政治的原则不是吗？"难道所谓的民主政治，就是将权力者本身的规则章程，予以法令条文化的体制吗？ 
　　先寇布的嘴边浮现一丝苦笑。权力者哪，也就是那个尤里安哪。杨威利是个看起来一点都不像是英雄的人，如今他的得意门生也要效仿他是吗？" 
　　先寇布停止说话之后，卡介伦也沉默了。空调系统所吹送出来的新鲜空气，在他们两人之间，缓缓地绕着。 
　　此刻的他们，已经从永远失去杨的冲击当中，完成精神上的重建了。但是，就算春天来临了，冬天的记忆依旧还是会留存。而他们那无畏而耿直的精神色彩，也因为曾经受到冰河侵蚀而留下了痕迹。 
　　自从宇宙历七九六年的年底，杨威利就任伊谢尔伦要塞司令官以来，一直到他过世为止，总共历经了大约三年半的时间。虽然在一段期间当中，曾经因为短暂的放弃而有所中断，但是和现在比较起来，几乎要令人感到难以置信的是，在那一段时间中，曾经是那么样地充满了活力与整体感，处处都充满了光与热。年轻的一代，或许都相信那样的日子将永远一直地持续下去，而较为年长的，像是卡介伦或先寇布等人，几乎都还不到四十岁，他们也不认为过去那一段"庆典的季节"会这么样快地结束了。 
　　像是痛恶沉默似地，卡介伦开口了。尤里安对于先人没有任何的嫉妒心，这是身为一个后继者很难得具备的一种资质。希望他能够一直这样继续成长下去。" 
　　先寇布一面对卡介伦的话点头表示赞同，一面重新将黑扁帽戴回头上。借用一下杨威利说话的语气，应该是这样子吧。以后历史会怎么说呢？尤里安．敏兹是杨威利的弟子，或者说杨威利是尤里安．敏兹的老师，总之，还不晓得会是怎么的一个说法。"不过现在可以确定的一点就是，我们这些人，全体的人都一样，是一群死到临头还不放弃的人。先寇布中将您的意见呢？"可惜我提不出反对意见哪！ 
　　先寇布笑了笑，然后扬起一只打个招呼之后，便离开了卡介伦的办公室。因为他还有责任要训练这些残留在要塞上的人，如果在量的方面处于少数的兵力还未能达到精锐的话，这些士兵就没有什么意义了。而卡介伦也再度开始自己的工作，他的责任就是要负责喂饱这些少数的人。 
　　　ＩＶ 
　　尽管早期帝国军应该不会发动攻击，但是却不能疏于准备，随时要能够以军事力量对应对方的攻击。尤里安自然不消说，另外梅尔卡兹、亚典波罗、波布兰等人，也都全部埋首于编制、补给、人事、设施管理等各项作业，每天过着极为忙碌的生活。 
　　特别是年轻的一代，也变得勤勉起来了，这固然是因为他们所感受到的使命感所致，另外还有一个无法否认的事实，那就是他们想藉着忙碌，好使自己能够远离杨过切的那一段记忆。杨提督生前的时候，忙着准备庆典，现在他死了，得要费力气来收拾遗留下来的难题。" 
　　达斯提．亚典波罗回想着过去，说出了这几句话，不过有一天，他从司令官中走出来，将正在检查港湾设施的尤里安找了回去。他的表情非常僵硬，一点都不像平时的他。您怎么了？亚典波罗中将，您也有感到害怕的事情吗？ 
　　亚典波罗默默地将脸转向萤幕，尤里安的视线也随着往萤幕的方向望去，然后就被吸引在那上面无法离开了。他的理性打从心里面想要去否定他的视觉所传送过来的情报。这萤幕上所显示的，真的是帝国所作的人事安排吗？ 
　　在那萤幕上面，所出现的是一个非常眼熟的笑脸。一个曾经迷惑了几十亿同盟市民、有权有势者以及支持者的笑脸。优布．特留尼西特￣￣ 
　　尤里安的嘴里，吐出了自由行星同盟前任元首的姓名。他此时的声音，不仅仅像是低语时的声音，更像是肺部机能急速降低、连呼吸都有困难样子。新领土总督府高等参事官优布．特留尼西特，这句话就像是刚睡醒的噩梦，竟然变成了事实。皇帝的人事安排的确出人意料之外，不过这名男子才真叫人吃惊。不知道他的内心究竟是怎么样想的，就算只有在表面上，也真亏他竟然还能够那样笑出来。特留尼西特这个混帐，比我们所想像的还要更像是一个怪物啊！" 
　　亚典波罗这几句感言，正好刺激了尤里安脑子里的记忆细胞。杨威利生前，非常讨厌特留尼西特那种愚弄众人的政客面目，不过，另一方面，也对他在其他方面的阴险作为，感到极为可怕甚至还有些恐怖感。 
　　菲列特利加一直在旁边沉默地凝视着画面，尤里安试着询问她的看法。在知道这样的一个消息之后，杨夫人您还能够保持平静的心情吗？不，实在是很难平静下来。不过，不静下心来好好想想也不行呀！究竟这人事安排代表着什么样的意义呢？" 
　　事实上的确也如菲列特利加所说，如果这是一道不为任何人所期望的人事安排，照理讲，应该是不可能会发布出来的，既然发布了，那么这究竟是任命的人还是被任命的人的期望呢？究竟是谁、到底有什么目的，使得这道人事命令能够成立呢？如果这单纯只是特留尼西特厚颜无耻的权力欲望，那么尤里安就觉得安心多了，但是看一个问题不能仅看它的表面，就像看植物是否健康，不能光看开出来的花朵，因为真正有问题的，是在于它的根部，还有种植的土壤。不过，到目前为止，尤里安还不具备可以看穿其底细的能力，主要是因为所汇集的情报太少了。根据不充分的情报，然后引导出较有利于自己的结论，这种愚蠢行为是杨特别加以警惕避免的。尤里安希望自己能够成为杨的后继者，哪怕是只有在态度上，也要能够做到这一点。 
　　杨的去世，将尤里安对于未来的愿望作了些许微妙的修正。但是到现在为止，他还没有对任何人说出来。尤里安打算在这一切全部结束之后，从政战两方面退隐，然后以一名历史学家的身分，为这个时代作见证。 
　　但是，在这之前，尤里安必须要先完成两件事。其一、与历史上最伟大的征服者，也就是莱因哈特皇帝对抗，将民主共和政治的种子，散布于历史的土壤当中。这不仅是尤里安的理想，同时也是杨威利的遗志。 
　　另外一件事，就是要为杨报仇。 
　　尤里安一面责备自己没有拯救杨威利，另一方面，他也绝不会那些计划谋杀杨的歹徒。 
　　不管杨是因为战斗也好，或者是因为阴谋也好，而死于莱因哈特皇帝手中的话，那么尤里安唯一所能够选择的路，就只剩下憎恶莱因哈特并且将他打倒而已。由于敌我双方的军事力量悬殊，如果无法经由战斗取得胜利的话，那么就只能抑赖那应该要避而不用的恐怖行动了。尽管这样的选择，可能违背了杨生前的意志，但是尤里安势必无法放弃这条路。 
　　所以杨实际上是为地球教徒所杀的这个事实，使得尤里安得以从对莱因哈特那种无益的憎恨当中被释放出来。而这个事实，对于后世历史的展开，也有着不少的影响。 
　　Ｖ 
　　优布．特留尼西特接受了皇帝亲自下达的人事命令之后，即前往行星海尼森，就任"新领土总督府高等事务官"的事务，当时是新帝国历零零二年的八月十日。 
　　姨周遭的关系者所知道的，一直到去年为止，特留尼西特曾经是"新领土"主权的代表人。但是自由行星同盟这个国家的名字，已经从现实的地平线上消失了。过去曾经以武力千辛万苦想要使这个国家免于瓦解命运的两闰名将，亚历山大．比克古元帅以及杨威利元帅，都已经逝去。但是特留尼西>Transferinterrupted!背鱿衷谧芏桨滤箍ǎ耄扪纤У拿媲啊?这种使祖国枯委而死的寄生木，究竟还有什么面目到这里来呢？ 
　　尽管心里面这么想，罗严塔尔并没有将内心的想法说出来。但是他的金银妖瞳却闪烁着冷淡的光芒，他的视线像一把利刃似的，正横切过特留尼西特的脸。 
　　罗严塔尔和特留尼西特，这次并不是初资凶面。去年帝国军急袭海尼森行星，强迫同盟政府签下"城下之盟"的时候，便是由三位帝国军最高干部：渥佛根．米达麦亚、希尔格尔．冯．玛林道夫以及罗严塔尔接受特留尼西特投降的。他们三人彼此之间的性格、思考都各不相同，但是对特留尼西特的行为感觉到丑陋而非高尚这一点，却是一致的。不要说是赞赏，就连去认同都很困难。这一回，特留尼西特极度厚颜无耻地顶着帝国高官的头衔，回到他的祖国，罗严塔尔心底那块嫌恶的画布，好像被一只粗大的画笔又加上了一道。 
　　特留尼西特的致辞极为冗长，但是罗严塔尔的精神连一点都没有感应到。他的致辞最后是这样结束的：罗严塔尔元帅不但是银河帝国第一重臣，而且还是声望最高的名将。当然没有必要用到像我这般智慧贫瘠的人，但倘若有朝一日能为阁下略效绵薄之力，实为光荣之至。" 
　　先入为主的观念和原有的偏见，已经使得罗严塔尔原本锐利的头脑有些模糊不清了。就在这位金银妖瞳的总督，几乎要在特留尼西特这番极为巧言令色的言词当中犹豫不决的时候，他立即察觉到危险的阴影。至少，罗严塔尔本身是这么想的。 
　　此时的嫌恶感，发生了生理化学反应，已经转变成杀意，不过罗严塔尔还能够控制这种情绪，或许是因为强烈的情感，碰触到理性的界限，反而产生了抑制反应。 
　　这位金银妖瞳的名将，过去曾经因为对内务省国内安全保障局长朗古大声叱喝，而招致了朗古对于自己的憎恨。当时是因为没有将朗古的存在看成一个威胁，还另外还有一个最主要的原因，是当时他感到他最亲密的朋友米达麦亚元帅受到侮辱，所以将单纯的怒气一股脑儿地全发动了。罗严塔尔为了他亲密的朋友，就算有再大的危险，他也公冒险冲过来，而米达麦亚也同样是如此地在对待他亲密的朋友。 
　　但是这一回就不是这样了，罗严塔尔感受到他有必要对自我加以武装，面对阿谀奉承而且愈说愈起劲的特留尼西特，他以一种纯粹形式上的礼仪去应对，在短短的时间内就让他退下去了。此后不久，他将辅佐军事的查阅总监贝根格伦上将，传唤到他的面前，并且指示：监视特留尼西特，照我想，那家伙一定又在策划着什么阴谋。 
　　贝根格伦稍稍地皱起眉毛。他当然不是想违背上司的指示，只是觉得没有必要对特留尼西特这种人太在意。这一点我也知道，不过，你试着改变一下观点然后想想看，杨威利尚且死于非命，何以那个特留尼西特能够健康地活着？" 
　　贝根格伦接受了上司这种辛辣的见解，不过他那看起来极为认真的脸上，却浮现出担心的表情。元帅、总督阁下，改正知道这或许是无用之言，但希望能事先唤起阁下您的注意。说说看，自从你成为我的辅佐人员以来，我不记得你曾经让我听过任何无用之言。 
　　查阅总监对上司的信赖一鞠躬表示感谢之后，即热心地进言道：特留尼西特再怎么样，也没有办法和阁下您相提并论。阁下乃罗严克拉姆王朝之重臣，支撑帝国之躯，无论如何，恳请阁下务必多多保重自己。" 
　　罗严塔尔的眼里，充满了黑与蓝的笑意，其中有一半以上是装出来的。就是因为想保重自己，所以才要你去监视特留尼西特呀！不过，还是谢谢你的忠告。原来就一直极为明敏的皇帝，为何会信任特留尼西特这种人，这是卑职唯一觉得不可思议的事情。不过，皇帝这种作法，或许有像卑职这种人，再怎么想也不会懂的考虑吧￣￣ 
　　也许不见得是这样吧？罗严塔尔心想。莱因哈特皇帝所知道的只是因为有特留尼西特这一号人物的存在，使得他精神上的沃野被水给弄脏了而已。如果可能的话，最好能够将这一号人物从现实给除名，但是无论如何，总不能够以厌恶为理由就将人杀掉吧。对罗严塔尔来说，也是同样的情形。 
　　此时罗严塔尔的脑海中，描绘出的不是皇帝而是军务尚书巴尔．冯．奥贝斯坦那张白里泛青、而且犀利异常的脸。那一个为了帝国与皇帝，一直企图想要将所有的障碍物给除去的男子，现在是不是正在计划着要如何让罗严塔尔把特留尼西特给除去，然后再以此为藉口，将罗严塔尔加以处决呢？不管再怎么说，特留尼西特这家伙到底也是拿皇帝敕令来就任的，就算他有罪，我也不能自己作主就把他处决掉，眼前绝对不可怠忽监视，我想时间应该不需要太久，但总之先这么做就是了。" 
　　只说了这么几句话之后，罗严塔尔就让他的心腹查阅总监退下了。整人办公室只剩下他一个人，这位同时也以相貌俊美闻名的青年元帅，搔了搔他那暗褐色的头发，陷入一片沉默之中，好像在思考着什么似地。后世有许多的历史学家，认为这个时候的奥斯卡．冯．罗严塔尔堪称"宇宙第二的实力者"。帝国中央的兵权，此时划分为二，分别由奥贝斯坦以及米达麦亚两位元帅掌握。而罗严塔尔的军事独裁权力，虽然仅限定在"新领土"内，但是在多位帝国的重臣当中，却是最强且最大的。和他们比起来，奥贝斯坦并没有掌握实战部队，而米达麦亚则因为靠近权力中央，凡事都得要请示皇帝。拥有这么强大的权限与实力，应该要以哪个目标为志向呢，现在这个时候，甚至罗严塔尔自己也不明白。 