　　第五章　乌鲁瓦希事件
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　新帝国历零零二年，宇宙历八零零年的九月下旬。 
　　这一年的夏天，对银河帝国的人民来说，是一个平静而且爽朗的季节，现在已经要接近尾声了。战争在长期、持续的消耗之后，终于要迎向它的结束，许多人的父亲、丈夫、兄弟、爱人、儿子，终于要从长久的远征归来。据说一到达故乡的宇宙港，就和前来迎接的爱人一起直接赶到结婚典礼会场的年轻士兵，有数万人之多。 
　　但是乌云却在这个时候悄悄地笼罩在地平线上某个不为人所知的一端。 
　　云层的产生并不是人民的责任，可是一旦云层散布开来又变成豪雨的时候，人民却无可避免地要被豪雨所打湿。人民没有参与起因的权力，可是却又被迫要负担结果，这就是与民主共和政治有所不同却又与封建制度有些许差异的情况下，所建立的专制政治的罪恶所在－－这是杨威利在生前对尤里安．敏兹所说过的话，不久之后，尤里安就已经深切地体会到杨所说的这些话，是多么真实的预言。 
　　当尤里安等人被封锁在伊谢尔伦要塞的时候，为他们带来珍贵情报的，就是民间许多的通讯网，以及波利斯．高尼夫所组织的“封锁突破集团”里的每个人。 
　　现年三十一岁的波利斯．高尼夫，并不是伊谢尔伦共和政府的正式成员，也从来没有担任过任何公职，因为他一生下来就是费沙自治领的公民。不过当这个特殊的政治地位在银河帝国的武力胁迫下趋于瓦解的时候，就已经不再有任何的法律或条文可以保障像波利斯．高尼夫这种人物的权力了。 
　　这位勇敢的独立商人，不但不因为自己是“不属于任何组织的存在”而有所不妥，反而还以这种身分为乐。他拚着性命突破帝国军层层的封锁网，归集情报，秘密运送物资，这种种的行为并不是因为受命于某个人，而是基于个人的自由意志，所以他由其中获得无上的快感。对他来说，去成为哪个人的上司或臣下，也就是去取得一个法律上的地位，还不如去成为与某个人相等的朋友来得有意义。就好像达斯提．亚典波罗热中于革命战争似地，波利斯．高尼夫也一直固执于“自由独立商人”的立场。他认为所有的一切只要不是义务而是他想做的就可以去做，而且他还曾经说过“心理的利益比物质利益还为重要”之类的话，所以也有人认为他所具有的资质，与其说是一个商人，不如说是一个冒险家。如果让奥利比．波布兰来评论的话，他一定会一针见血地说“那家伙反正就是喜欢惊险恐怖的生活”。 
　　“以前我大概也说过吧，我和高尼夫这个姓氏，天生就是八字不合，这个姓氏的家族，一定是天生有种不能和安分守已的人共存的遗传特质。” 
　　一面说着这种恶毒的话，一面却又关心着那个听说是在海尼森行星上的伊凡．高尼夫家族的安危，而频频向波利斯．高尼夫打听消息的就是波布兰。这位有着绿色眼眸的击坠王，却反而对自己这个波布兰家族没有表现出任何关心－－至少表面上是如此的。 
　　奥利比．波布兰和达斯提．亚典波罗两个人，共同被后世的人视为伊谢尔伦共和政府中，具有“爽朗庆典气息”的代表人物。除了那一段曾经流露出伤心的短期间之外，这个评语应该是正确的吧。不过，达斯提．亚典波罗的记载当中曾经提到，尤里安时代的波布兰与杨时代的波布兰有些不同，从侧面上可以看出他是有意识地想要带动这种爽朗的气息。不过几乎所有的都不是能够让他人如此看透的浅底容器，所以达斯提．亚典波罗之所以能够察觉到这一点，想必是因为他本身的言行和心情，与波布兰有某些共通的部分吧。 
　　波布兰在青少年当中，是个极有声望而且备受欢迎的人，这是当时同一个时代的人所一致共有的证言。少年士兵还有已成家的将兵家里的孩子们，总是喜欢围绕在这位爽朗、潇洒、无畏的青年身边听他说话，甚至连他戴帽子的方式、走路的样子，都有许多青少年喜欢模仿。至于他和异性间的关系，则是众多的父母亲不希望自己的儿子去模仿的地方吧。另外如果说到姑娘的话，波布兰只会把“女人”而不是“女孩”当作对象的这个事实是众所皆知的，使得这名男子反而意外地获得别人对他的信任。 
　　“￣￣所以说呢，这样好吗？各位青少年朋友，以后就称呼我是深谋远虑、品行端正的波布兰好了。” 
　　“不是叫采花大盗波布兰吗？” 
　　“咦？你们也知道这种无聊话啊，是不是从亚典波罗中将那儿听来的？” 
　　“不是！是从卡介伦中将那儿。” 
　　“这种来自老一辈人的误解，是年轻的改革者注定要背负的宿命。大家一起站起来吧！把他们统统赶进对过去的追忆里面吧！” 
　　￣￣因为波布兰同时也肩负着要把空战技术教授给这些孩子们的责任，所以他的声望以及他对青少年的一种极为自然的统率力和说服力，的确是一种极为难得的特质。当亚典波罗两手交叉在胸前看着波布兰带领着一小队少年少女，往战斗机驾驶员的培训所走去的时候，便喃喃地说道： 
　　“这家伙如果是出生在和平时代的话，大概会出人意料地作个幼稚园老师吧？让他作个孩子王还真是恰当哪！” 
　　亚典波罗一面挖苦地说道，一面却有着发自内心的感动。这使得他身六的尤里安不由得露出自然的笑容。 
　　“波布兰中校都能够摇身一变，从采花大盗变成幼稚园老师了，亚典波罗中将何不也放弃独身主义呢？” 
　　“是独身主义不放弃我啊！毕竟我和独身主义也交往这么多年了，倒也舒不得弃之不顾哪！” 
　　其实如果亚典波罗有这个意思的话，那么他一定早就拥有一个可以与他的地位、个人魅力相称的家庭或者爱人了。不过此时他的心境，大概就像是一艘暂时还不需要港口的船吧。 
　　亚典波罗手里抱着文件往自己的办公室走去之后，尤里安也走进隔壁的自己的办公室里去，他的桌子上放着几封投书信函。利用投书来发泄不满或者表示意见的这种方式，是尤里安所接受的。在这些信件当中，固然有些建设性的内容，不过也有一些尽是对于尤里安个人的恶言恶语。 
　　“一个不能公然对指导者表示恶意的社会，便称不上是一个开放的社会。” 
　　因此，尤里安从来不曾企图要堵住别人对于他的批判或责难。他只有在杨被人恶意中伤的时候，才会有忘我的反应产生。关于这一点，可以从卡特罗捷．冯．克罗歇尔等人证言中得知。 
　　杨威利在世的时候，在他身旁的尤里安，看起来仿佛是个比黑发魔术师有着更丰富判断力的天才型人物。但是在杨过世之后，这个印象便改变了，虽然说这是因为看的人本身的情感有了变化，而不是尤里安变了，不过和这位有着亚麻色的头发与纤细容貌的年轻人，总是奉着杨威利语录这一本圣经，俨然像是个辛苦努力的布道家也脱不了关系。 
　　尽管如此，尤里安绝不阴郁，同时也不强硬。他没有莱因哈特皇帝那么样华丽、充满热力的自信，不过却是依着一种极为自然的作风，成为杨的后继者。 
　　在这段时期，他本身作为一个政务人员的基本态度就是“等待”。 
　　“帝国的人民，在过去这将近五个世纪的岁月中，已经习惯了被统治、被支配。所谓的政治对他们来说，就是被迫去做一些事情、或者靠别人为他们去做些什么事。但是当罗严克拉姆王朝在岁月的风化作用当中，开始走上自然崩坏的下坡道路时，就是民主共和制开始变得有意义的时候了吧。” 
　　所以尤里安认为现在需要做的事就是等待。以伊谢尔伦共和政府本身目前的状况，要成为一个可以促使情况发生变化的核心，而且是一个积极的核心，力量还是过于薄弱。尤里安甚至认为，在行动之前，或许得要用上好几个世代储备力量才行。 
　　不过在另一方面，尤里安凭藉着本身的感性与理性，知道状况的变化正急遽地加速。所以除了以长期的观点来经营共和政府之外，同时也要设想一些可以对应短期性变化的方法，这也就是为什么，尤里安等人可以在宇宙历八零零年的后半期以来，创造出一个有效成果的原因。 
　　“￣￣尤里安从不曾说过任何一句属于他自己的话。他所有一切发言和知识的源头，都在杨威利的语录里面。所有的一切都不是经由他的创造而是经由剽窃得来的。只因为他比杨活得更久，所以就不当地独占了所有的光荣。” 
　　这种对尤里安个人近乎残忍的毁谤，达斯提．亚典波罗有着反对的意见。 
　　“尤里安．敏兹不是作曲家，而是一个演奏家。他不是作家，而是一个翻译。而尤里安的愿望，也就是让自己成为一个最优秀的演奏家，或者最优秀的翻译。他从不曾隐瞒过任何一句话的出处，所以没有道理指责他是剽窃，因为世界上绝不可能有任何一首不经由演奏却能够叫人感动的名曲。” 
　　而尤里安则终其一生，不曾试着要为自己辩护。当然也有些历史学家，从他始终可以忍住那种为自我辩护的冲动和欲望，并且坚持自己扮演杨威利的后继者、介绍者之角色的这些地方，发现到尤里安的确有他的不凡之处。无论如何，杨威利的生涯、事迹和思想，能够以近乎完整的形式被记录下来并流传到后世，尤里安．敏兹绝对是功不可没的，这一点没有任何人能够予以否认。虽然有人对于尤里安记录的正确性与客观性，多少提出了一些疑问。 
　　不管怎么样，后来事态的改变，却使得尤里安和他的同僚们不需要等待那么久的时间。 
　　十月中旬的时候，“封锁突破者”也就是波利斯．高尼夫，为伊谢尔伦带来一个重大且具有冲击性的情报，这是继五月底，高尼夫告知有人企图要杀害杨威利的暗杀计划之后，又一个无形爆炸物。这个情报的内容就是，“银河帝国新领土总督罗严塔尔元帅反叛莱因哈特皇帝￣￣”ＩＩ 
　　“皇帝陛下及随从等一行人，将顺路前往干达尔巴星系的乌鲁瓦希行星，凭吊大亲征时阵亡者的墓碑，以慰藉英魂，之后再前往海尼森。” 
　　这是莱因哈特这闪亲临新领土的旅程中的一个预定行程。其余具体的内容是临时决定的，因为莱因哈特本身原本就不喜欢死板的行程表，所以除了在十一月上旬回到帝都的事情是已经预定好了的之外，其余的行程都是具有弹性的。 
　　主要的随员的缪拉一级上将、鲁兹一级上将、修特莱中将、奇斯里准将、流肯少校以及少年艾密尔．齐列，没有文官随行，可以说是一个特征，同时也是个缺点。其他的成员就是医生、总旗舰伯伦希尔以及护卫小舰队的搭乘员。 
　　后世有人批评莱因哈特，是一个“皇帝军人而不是军人皇帝”，从他担任旧王朝提督的时候开始，比起在宫廷里为众美女环绕，他宁可在宇宙战舰的舰桥上或者在周遭的军事设备当中，与将兵们同在一起。或许士兵们也认为，他们的皇帝身穿黑、银相间的军服，比周围环绕着穿着丝绸衣裳与宝石的公主，还要更为华丽耀眼吧。 
　　皇帝一行人，比预定的行程还要早一天，也就是在十月七日，到达乌鲁瓦希行星。 
　　乌鲁瓦希行星，在人类居住的条件上，和费沙有些类似。气候较寒冷，水资源极度宝贵。为了满足屯驻在此地的将兵对于水的需求，这个行星上有一个大约八十平方公里的人工湖，而以这个人工湖为中心，面积大约六百平方公里的人工绿洲，可以说是这个行星上全部人类的生活圈。过去这个地方，是由于已故的卡尔．罗贝尔特．斯坦梅兹元帅率军屯驻，现在则是由隶属于新领土总督府的五十万名治安军驻守在这里。一旦总督府所在地的行星海尼森发生变故的话，那么在帝国新首都费沙的救援到达之前，这里便需要扮演军事行动中枢的角色。这也就是为什么把治安军总兵力的一成，放在这个半沙漠行星上的缘故。 
　　皇帝一行人首先接受乌鲁瓦希基地司令官阿尔夫雷特．亚罗伊斯．维库勒中将的欢迎，然后与高级军官共同进餐，接着再转移到邻接司令部的迎宾馆时，已经是二十一点十分了。虽然名为迎宾馆，也同样有着罗严克拉姆王朝的特性，那就是完全没有华美的外表，大厅里所张挂的油画，也都是观摩比赛中获得优胜的士兵作品。仅仅只有这种程度而已，要是太过复繁复的话就令人觉得有些讨厌了。 
　　缪拉等人在二十二点四十分，从图书室兼谈话室的房间退出。不过因为睡眠的妖精还没有开始向人人耳语，所以莱因哈特便从书架上，取下“自由行星同盟建国史”的第一卷，然后在沙发上坐下来开始阅读，贴身侍者艾密尔．齐列将一杯柠檬水放在桌上，然后也躬身退下了。二十三点三十分，房间的门忽然又打开了，艾密尔紧张的脸，又再一次出现在皇帝的面前。 
　　“怎么了？艾密尔。” 
　　年轻的皇帝笑着对少年问道。米达麦亚曾经嘲弄地说，“艾密尔崇拜皇帝，从头到皇帝踩在脚下的地面也都同样崇拜吧！”虽然是句玩笑的话，却也几乎将事实完全指出来了。 
　　“陛下，鲁兹提督与缪拉提督，说是有非常紧急的事情，可以让他们进来吗？” 
　　少年看出此时的皇帝，其实很欢迎有人能够打破这一段无所事事的时间。于是克涅利斯．鲁兹高大的身躯便出现在门口。 
　　“臣惶恐之至，恳请陛下立即准备出发离开这里。警备兵的动态有些不稳定。” 
　　鲁兹的双眼闪耀着藤色的光彩。这是这名沉着、坚实的用兵家，每次在紧张或者兴奋的时候，就会出现的一个特征。同僚毕典菲尔特就曾经笑说鲁兹是一名“玩扑克牌时必须要戴太阳眼镜的男子”，虽然这种玩笑并不适合现在的气氛。莱因哈特苍冰色的眼睛注视着鲁兹，合上书本之后站了起来，艾密尔随即把上衣呈递给皇帝。 
　　忠实的奈特哈特．缪拉，此时正伫立在门外，守护着年轻的君主，为了要向皇帝敬礼，只得用左手拿着枪。 
　　“辛苦了，缪拉，不过到底发生了什么事情？” 
　　莱因哈特一面用手将落在额头上的金黄色头发往上拨起，一面如此问道。奇斯里坐在驾驶座上，而鲁兹则坐进助手座位。其他的两辆地面车，则由其他的亲卫队员分别乘坐，不过还是有部分人因坐不上去，只得留下来。地面车开始奔驰之后，莱因哈特立刻开启他那端丽的嘴问道： 
　　“修特莱呢？流肯怎么了？” 
　　莱因哈特这个性急的问题被缪拉报以沉痛的表情。 
　　“臣下不知道，陛下，而且连我们本身现在的处境也不明白。” 
　　“可是却知道处于危险是么？” 
　　莱因哈特有些讽刺地低语着，随即有一道探照灯的光，以白得刺眼的光线切割着莱因哈特秀丽的脸庞。同时地面车的周围也因为遭到好几条能源光束的射击，顿时冒起了白烟。凭藉着奇斯里的驾驶技术以及地面车本身的回避系统，使车身免于被直接击中，不过此时莱因哈特却也不是不承认缪拉等人的判断是正确的。手上持有武器的武装士兵队伍，此时正浮现在车头灯的前方以及车内的红外线萤幕上。而背后也有好几道车头灯散发出光束以及警报声紧追了上来。 
　　“一个连队前来送行了哪。” 
　　“要加害银河帝国的皇帝以及两名一级上将，竟然只动用区区一个连队，真是太小看我们了！” 
　　克涅利斯．鲁兹像是有些无可奈何地低语着。他两眼的藤色光彩此时已经消失了。因为危险已经得到确认，所以紧张也就随之消除，并且逐渐地恢复日常的平静刚毅，宛如一个身在第一线的军人。 
　　突然间，大约有五名的武装士兵，出现在车头灯的正前方。 
　　地面车的速度正要减低的时候，竟发现士兵们把荷电粒子来福枪的枪口，朝向这边发射，在这一瞬间地面车又立刻加速，车身受到一阵柔软冲击，而车窗外则有士兵方才被撞得飞起来的身体，正快速地落下。 
　　“失礼了，陛下。” 
　　缪拉把自己的身体，压在皇帝以及艾密尔的身上，一道光束射线，仅瞬间之差，从右边车窗贯穿到左边。缪拉那砂色的头发，有几根和军服背部的表面，已经一起碳化了。 
　　“缪拉！没事吧？” 
　　“臣惶恐，陛下，微臣背部的皮很厚，请陛下无须担心。” 
　　缪拉一面说着拙劣的笑话，一面撑起身子，然后拔出枪，把视线投向窗外。 
　　“不过就眼前看来，整个基地都像是要取陛下性命的样子。” 
　　“那么，你想说的是罗严塔尔背叛朕了是吗？” 
　　莱因哈特的声音之中，充满了像是要结冰的气氛。激动的表现，并不只有热风或者雷鸣，暴风雪同样也是其中之一。不过缪拉此时毫无畏缩神色地回答皇帝的质询。 
　　“微臣无意说任何贬低僚友的言词，但是支有保护陛下免于危险的义务。如果微臣有涉嫌毁谤之罪，尔后自当主动请罪，请陛下此时先以已身的安全为重。” 
　　将认真严肃的言词呈现具体化的视线，也同样出现在艾密尔少年的身上。年轻的皇帝凝视着贴身侍者的这名少年，脸上露出微笑。 
　　“不用做多余的担心哪，艾密尔，朕现在已经决定让自己死在一个看起来很漂亮的地方。皇帝陵墓在什么乌鲁瓦希，不好听。” 
　　地面车突然以大幅度的转弯，避开一辆企图要冲撞上来的地面车，使得莱因哈特金黄色的头发像波浪似地拍打着车窗，缪拉比右边的车窗用枪射击。而皇帝则一面调整着身体的姿势，一面开口说道： 
　　“假设罗严塔尔真的已经反叛的话，那他的计划可是一点泄露的缝隙都没有哪！现在朕和你们都不是自由之身了，不是吗￣￣？” 
　　鲁兹和缪拉同时沉默不语，因为莱因哈特给人的感觉像是和他自己的理性及感性对话似的，而且就算是在对他们说话，这语气也未免太奇怪了。 
　　鲁兹仍然用单手拿着枪，然后用另一只手调整在助手位置上的通信系统，好不容易，终于勉强联络上总旗舰伯伦希尔。虽然有杂音的干扰，不过还可以确认那的确是舰长德利兹的声音没错，此时的伯伦希尔，同时也受到地面上的攻击，正在交战中。ＩＩＩ 
　　军用宇宙港此时早已被“叛乱部队”所压制住了，了解到这一点之后，莱因哈特所乘坐的地面车，立即一个急转弯，切换前进的角度，往人工湖的方向驶去。而原本尾随在后的地面车，不知在什么时候已经失散，早已不见踪影。 
　　橘红色的光线一直朝地面车行进的方向向波动着，这一次企图要加害莱因哈特一行人的行动，已经不能说是小规模的了。 
　　“伯伦希尔已经暂时离开了宇宙港，要在湖面上着水。” 
　　鲁兹说明着。 
　　好不容易抵达人工湖之后，湖面上整片为水注和飞沫所覆盖，环绕在湖四周的森林，正以火焰和浓烟侵略着夜空的领域。闪耀着纯白光芒优美的宇宙战舰的身影，正在看不见的水面上滑行过来。这艘不可侵犯的船－－美丽的伯伦希尔，正前来迎接它唯一的主人。 
　　到达靠近湖岸的地方以后，皇帝一行人抛下了地面车，朝着已经着水的伯伦希尔的方向飞奔过去，这时有许多条人影，从侧面树林的暗处里跳了出来，缪拉已经把枪口对准人影的那一瞬间。 
　　“陛下，陛下平安元事，多谢奥丁大神的保佑。” 
　　因为这个声音，所有的人终于都明白了。那个脸上涂着黑炭的男子，原来就是皇帝的次席副官肯少校。如果身分表白稍微慢一点的话，皇帝的忠臣不但射杀了忠臣，而且连苦笑的时间都没有。 
　　流肯和修特莱等人，同时都接到一则谎报，说是“皇帝已经脱离了”，不过随后不久，他们也发现这原来是一则谎报，立刻就开始四处寻找皇帝了，因为想到万一的可能性所以便先赶到人工湖这边来。 
　　“修特莱中将等人，在前方恭候陛下。” 
　　“那么，立刻让伯伦希尔出发吧！” 
　　“不，请等一下。” 
　　以尖锐的声音制止下一步行动之后，鲁兹的两眼又开始产生藤色的光彩。 
　　“如果此次叛乱行为并非突发性质的话，那么只怕敌人已经在行星轨道上等着我们了。” 
　　鲁兹所指出的重点，让一行人同时都屏住呼吸，众人顿时鸦雀无声。时间上和空间上都变得非常狭小，而且极度凝重的沉默，最后被皇帝的声音所打破。 
　　“鲁兹，你所说的敌人是指什么人？” 
　　莱因哈特的声音因为不悦而显得有些尖锐。 
　　“大概是指罗严塔尔吧，因为没有确凿的证据，所以你也同样不说出真正名字是吗￣￣” 
　　“臣仅藉由缪拉提督方才的说法，新领土总督罗严塔尔元帅，有责任要保护皇帝陛下在新领土的安全。但是依照如今的事实，如果要说他不应该受到批评的话，非常地遗憾，臣下实在不这么认为。” 
　　鲁兹本来不是一个会有这种思考方法的男子。这位耿直的军人，无疑是受到“罗严塔尔元帅企图造反”这种谣传的影响，尽管他原本和罗严塔尔之间绝无任何不快，不过正因为如此，更不得划清他身为一个公务人员的界限。 
　　“总之，请先登上伯伦希尔吧，陛下。如果要继续留在地面上的话，那么在舰内至少会安全许多。至于对策是否等进入舰内之后再议。” 
　　缪拉居中调和皇帝与鲁兹之间的气氛，由于他正确的建议，同时帮助了他们两个人。于是一行人，在交错着黑暗与橘红色光线的森林中前进，而环绕在卫星周围的大气层，也像是一阵冷气、一阵热气的瀑布，正由上往下倾泻着。火焰带来气流，而气流则运送着浓烟，群飞乱舞的火焰一同对着人耳朵，高唱着胁迫的歌声。 
　　突然间，有几条像是从森林那一片黑暗中用剪刀剪下来的黑影，从他们的前后跳出来，并且高声盘问着来者何人。原来是隶属于治安军的士兵。其他的五个人，在皇帝的周围筑起人墙，但莱因哈特那闪闪发亮的金发，仍然成为士兵们视线的焦点。 
　　“皇上￣￣” 
　　莱因哈特正面的士兵喘息似地叫了起来，内心无可隐藏的敬畏，不只经由他的声音，更从他全身上下流露出来。他虽然把枪口对准皇帝，可是力量却好像从他扣住扳机的手指头上快速地流失。 
　　“看来你多少还有一点正气哪！没错！朕就是你们的皇帝。” 
　　莱因哈特试着要往前踏出一步。缪拉见状立刻想要阻止，可是却反而被皇帝抓住他的一只手腕，莱因哈特昂然地让自己的胸膛坦露在士兵们的枪口前方。这时，所有的光亮和黑暗，仿佛都只是为了要强调这一位年轻人的俊美与权威的附属品。 
　　“你们开枪好了，莱因哈特．冯．罗严克拉姆只有一个，所以历史上杀他的人也只有一个，只是这一个人会是谁呢？” 
　　缪拉立刻挺身要阻挡在皇帝的前面保护皇帝。可是莱因哈特却第二次，冷静但有却强而有力地，将这位忠实提督的身躯推回去。 
　　从过去到现在，莱因哈特完全不需要像高登巴姆王朝那些大贵族出身的指挥官，以故作威风的方式来教士兵服从自己。他那无与伦比的功勋与将材，使他独占士兵们的信仰与忠诚且受之无愧，至于他那随风飘扬的金发，宛若天神般俊美的容瘢，更是众人热烈崇拜的对象。 
　　“如果莱因哈特皇帝的相貌丑陋的话，那么士兵对他的崇拜心一定会低落许多。” 
　　这是某些人心怀恶意的见解，不过又有些人表示了相反的意见。 
　　“如果说莱因哈特皇帝是因为相貌俊美，所以他的敌对势力都应该要败给他，这是毫无道理的。士兵对于他的崇拜，在质和量上都与他的实力相称。” 
　　无论如何，这个时候，这个场合，士兵们的确是让莱因哈特的权威给压倒了。原本对准他胸口的枪，已经有些因为畏惧而左右上下地颤抖着，看样子是无法达到他们原来的目的了。 
　　又有一道热风使气流产生新的旋涡，橘红色的光投照在这群互相面对面的人身上，取代这橘红色光波的黑影出现的同时，响起了一声大喝： 
　　“你们到底在干什么！皇帝的首级可是值十亿帝国马克啊！” 
　　煽动性的喊声，刺着几个人的欲望和动作，几个枪口看起来好像已经不再颤抖的时候，有一名士兵，从他那些与皇帝为敌的僚友身后，抢行一步发难。 
　　“皇帝万岁！” 
　　那名士兵在大喊的同时，便开枪射杀那些在前一秒钟还是与自己在同一战线的僚友。 
　　错综的枪火停下来的时候，地面上已经倒下了七具尸体。站着的有八个人，那就是莱因哈特一行全体的人，以及那名高呼“皇帝万岁”的士兵。保护皇帝的缪拉的右手腕被击中，奇斯里的右侧面颊和流肯和左手指头受轻伤，但是没有人死亡，这或许可以说是不幸中的大幸吧。 
　　那名士兵于是放下枪，跪在地上，请求皇帝饶恕他的罪，莱因哈特对着他问道： 
　　“你叫什么名字？” 
　　“是的，陛下，是的，卑职是麦恩荷夫下士。卑职虽是遭人唆使，但是将枪口瞄向陛下，卑职罪该万死，恳请陛下恕罪￣￣” 
　　“可以。从现在开始，你就是上士了，只要你能够将我们带到伯伦希尔战舰，明白吗？麦恩荷夫上士。” 
　　麦恩荷夫脸上心荡神驰的表情，像个梦游症患者似地，他立刻走在前头，为皇帝等人带路。他所走的是一条通往湖边的捷径，那里好像连地面车都无法通过似地。 
　　在森林里大约走了一分钟之后，大火与浓烟已经都被抛在后面，可是一道突如其来的光束，却从前方飞快地窜过来，命中了这位刚刚才晋升的上士，在他的脸部中央打穿了一个洞。不幸的士兵还没有倒下去之前，鲁兹立刻便拨枪还击，那名击中麦恩荷夫的男子，自己同样被光束射线贯穿了脸部的中央，连惨叫都还来不及发出便横倒在地上。 
　　这时，鲁兹地着右手腕缠绕着已经被血濡湿的手帕的缪拉低声说道： 
　　“如果只有这个人就好办了，可是一定还会有其他人赶过来，这是可以想见的，所以我留下来阻止他们，请你保护皇帝安全地乘上伯伦希尔。” 
　　“不要说这种蠢话，鲁兹提督。” 
　　“喂喂喂，好歹我也比你年长五岁，应该不至于愚蠢吧？我只是尽到年长的人所应尽的责任。” 
　　“对不起。” 
　　缪拉循规蹈矩地为自己的无礼道歉。 
　　“不过，我同样也有责任，而且你还有未婚妻哪，我没有什么负担，就让我留下来吧！” 
　　“你的右手腕受伤，把你留下来有什么用？” 
　　“可是￣￣” 
　　“你只要把你应该负的责任完成，其他形式的话就不要再说了，如果你再这样的话，那么我就把你的左手腕也打伤来回敬你。” 
　　缪拉不再作坚持了，一来因为时间很宝贵，二来他不得不承认鲁兹的说法是正确的。后续的敌人一定还会源源不断地杀过来，一定得要留下某个人，为皇帝一行人争取一些时间，就算只有些微的时间。方才乘坐地面车逃走的时候，与皇帝一行失散的亲卫队，让缪拉感到深地地懊悔，但是再多说也无济于事。原本还想要向麦恩荷夫询问这些谋杀行动，是受到哪个人的唆使，但是却同样地失去了他，缪拉感到无限的遗憾。 
　　奇斯里等人要求该由他们留下来，但遭到鲁兹的拒绝，反而把他们的能源弹匣接了过来。 
　　莱因哈特知道鲁兹已经不会再改变主意的时候，便用他那白晰的手，紧紧抓住鲁兹的手。但是如果还继续在这里依依不舍的话，那么等于把鲁兹的忠诚给糟蹋了。皇帝到底有皇帝不能踏错的脚步。 
　　“鲁兹。” 
　　“是，陛下。” 
　　“朕不希望在你死后，才把你擢升为元帅。再怎么迟都没有关系，你一定要赶来。” 
　　“卑职原本就打算要活着从皇帝的手中接过元帅杖。过去承蒙陛下赐予诸多与陛下共同建国的苦劳，当请陛下无论如何将今后的安乐与荣华分赐臣下。” 
　　鲁兹并不是在逞强。他充满微笑地回答着皇帝的话，然后将视线投向缪拉。“铁壁缪拉”了解地点点头，因为莱因哈特站在鲁兹的前面，一点没有想移动的样子，他只得恭谨地抓住皇帝的手腕。 
　　“走吧！陛下。” 
　　莱因哈特那头金黄色的头发，在火焰的映照之下，显得格外地华丽耀眼。 
　　“鲁兹，枪无法射击的时候就投降吧！罗严塔尔应该晓得何为对待勇者之道。” 
　　鲁兹向皇帝一鞠躬，但是没有回答好或者不好，他目送着皇帝等人的背影，当莱因哈特最后一次回过头来看着鲁兹的时候，鲁兹对着他那白晰的脸庞再行一次礼之后，并没有加快他的脚步，反而让他的身体躲在路旁的大树后面藏起来。 
　　但是鲁兹耐心的极限并没有受到考验，大约经过十秒钟之后，便大约有一小队的人紧追了过来。鲁兹一个人阻止他们的前进，于是乎一场枪战开始了。 
　　追踪的人看起来显得有些胆怯，他们固然知道鲁兹是一位声名极高的名将，但是怎么也不会想到他竟是一个奇准无比的神射手。 
　　短短二分钟的时间，鲁兹凭着他一个人的枪，打倒了八个个，而且其中一半是立即死亡。在敌方逐步逼近的猛烈炮火之前，鲁兹的沉着仍然像是没有缺口的刀锋，他的身子半藏在大树干的后面，有时还有闲暇把顺风飘送到过来的火灰拂开，展现出一夫当关、万夫莫敌的雄风。当对方高呼着要他投降的时候，他的回答是这样的： 
　　“这是一个千载难逢的机会，不管你们是死也好，是活也好，就让你们开开眼界，好好地看着，罗严克拉姆王朝的一级上将是怎样的一个死法。” 
　　鲁兹用他一贯平静的声调放声说道，而他本身的精神也仿佛同样的平静，他的把手臂伸直，然后扣动扳机。 
　　鲁兹的意志于是化成能源体，从枪口迸裂出来。袭击的人忘了已方的人数，好像在与对方一对一决斗似地拚命射击，接着竟像是要逃开那奇准无比的射击似地，冲进森林里头，露出被火焰追得跳起来的丑态。 
　　一面装填着密封的、同时也是最后的一个能源弹匣，鲁兹竟然还为着其他的人担心着，为什么伯伦希尔还没有离开湖面呢？ 
　　火焰猛烈地摆动着，在那一片红与黑、火焰与黑暗竞相彼此吞噬的上方，银白色的耀眼光芒压过了一切，鲁兹仰起脸，他那像是箭一样锋利的视线里面，出现了凡是银河帝国的军人都绝对不会盾错的宇宙战舰那优美的身影，在地面上几十道光束射线的紧追不舍之中，像是一只白色的巨鸟，正无比自豪地振翅高飞。这名男子从地面上，正赞叹地仰望着巨鸟的身影。 
　　就在忘我的那一瞬间，克涅利斯。鲁兹看见一道细细的白光，钻进了自己的左锁骨下面，他真实地感觉到那道光线，由左肩胛骨的侧面贯穿到自己的背部。疼痛的感觉从一个点迸裂开来，然后迅速地扩散，自身体的内部占据了整个身体。鲁兹只踉跄了半步，稍微地皱着眉头，然后再度扣动扳机，击中两名敌人，让他们滚落到燃烧的火焰当中。鲁兹用自己的左手按住穿着军服的胸部，感觉到有一股令人觉得不舒服的黏稠感。已经变成黑色的血液，像是几条黑色的小蛇，从鲁兹的指缝间爬窜出来。 
　　此时鲁兹以同样的姿势，扣动他手中仿佛突然变重的扳机，于是又有一名敌人，在身后的火焰背景之中，跳着死亡的舞蹈，但是从斜向射出来的还击闪光，却在此时贯穿过鲁兹右侧的头部，鲜血从耳朵涌出来。火焰迅速在忠臣的视线里消失，取而代之的是一片黑暗。 
　　“皇帝陛下，从您手中接过元帅杖的约定，已经无法实现了。臣下愿在天上接受您的责备。不过那会是在很久、很久以后的未来——” 
　　不屈的勇将不曾再站起来。袭击的士兵看见他倒向那已经开始起火燃烧的大树根部，知道他已经受了致命伤，但是他们仍不敢靠近过去，直到大树燃烧的枝叶，落到鲁兹头上的时候，才确认他们所畏惧的神射手真的已经死了。ＩＶ 
　　乌鲁瓦希行星上所发生的变故，当然立刻就传到身在海尼森行星上的奥斯卡．冯．罗严塔尔的耳中。当他获知这个消息的时候，竟然茫然不知所措，但是不一会儿之后就恢复了。 
　　“无论如何，以最快的速度找到皇帝等人的行踪，并保护皇帝的安全。另外格利鲁帕尔兹上将即刻前往乌鲁瓦希，以恢复当地的治安并查明事实的真相。” 
　　除此之外，罗严塔尔就没有再发布其他的命令。如果他能够确保皇帝的安全，那么事情还有转圜的余地，还能够向皇帝解释、说明，要是皇帝一旦再回到费沙的话，那么罗严塔尔只怕要成为叛逆的罪人，只有接受皇帝的处决了。姑且不论是否会被皇帝处决，无论如何，自己要为自己从来不曾做过的事情而受到罪人待遇，绝不是罗严塔尔本身的矜持所能够容忍的。况且，一定是有着令人讨厌的人物在皇帝与他之间从中作梗。 
　　尽管来自乌鲁瓦希的报告，在量的方面非常地贫乏，而且明显地缺乏整合性，但是不久之后，至少有一个凶讯已经确定了。那就是皇帝的随员，克涅利斯．鲁兹一级上将死亡的消息。 
　　“鲁兹死了？” 
　　罗严塔尔的声音，首度出现裂痕，他清楚地听到他背后的那一扇门，紧紧地被人关闭起来的声音。不仅仅是他的退路被堵死了，而且现在可以通往未来的一条路也已经被封闭。事到如今，要将已经造成的误解忘却然后彼此和解的可能性已经失去了，罗严塔尔不禁绝对地这么想。 
　　“总督阁，您怎么了？” 
　　军事查阅总监贝根格伦上将，用他那已经丧失血色的脸面向长官。他是一位勇者，如果现在当场命令他死的话，他大概连眉毛动不都不会动一下吧，但是他现在得花费好大的力气，才能够勉强克制住自己的恐慌。 
　　“就像你已经听到的了，贝根格伦，看来我将要成为罗严克拉姆王朝的第一个叛逆者了。” 
　　“不过，总督阁下，尽管确实是有一些毫无前例可循的不幸事件，但是如果将阁下您毫无所知，向皇帝陛下说明事情原委的话——” 
　　“没有用的！” 
　　罗严塔尔愤愤地说，从他的声音里面，可以看出他连自己的命运都豁出去的态度。他是无辜的，但是他无辜的身躯，为何非得要死得这么卑屈，又如何毫无辩解的余地呢？真的是太没有价值了！这种不甘心的想法，在罗严塔尔的胸中，像涨潮似地充满了他整个胸腔。难道自己过去在皇帝的麾下出生入死，就是为了今天的这个下场吗？ 
　　“向皇帝低头没有关系，不，对做臣下的人来说，这也是应当的，但是￣￣” 
　　罗严塔尔紧紧地闭着他的双唇，但是贝根格伦已经可以猜测上司心里面想着但是却没有说出来的话。这位金银妖瞳的提督所想要说的是“要向奥贝斯坦或者朗古那种人低头，是绝对不可能的”。对于军务尚书奥贝斯坦元帅的反感，是贝根格伦与长官所共通的情绪，所以不需要再特意地陈述自己的意见。两人之间的沉默之歌，演奏了大约三个小节之后，罗严塔尔低声地说道： 
　　“如果自己是出于自愿才成为叛逆者倒也无妨，但是被迫出于无奈地变成一个叛逆者，这我可不干！” 
　　罗严塔尔那只黑色的右眼漾着几乎是沉痛的眼神，但是另一只蓝色的左眼则闪烁着接近激烈的霸气。罗严塔尔对于出乎意料之外的事态，总是没有一般凡人恐慌失惜的可怜相，这也就是为什么他经常会遭人误解的原因。罗严塔尔在这一方面的表现，和他所反对的奥贝斯坦有着些许相似的地方，但是如果经人这么指出的话，他或许会觉得无可奈何吧。 
　　“对了，贝根格伦，你打算怎么办？” 
　　“打算怎么办是指——” 
　　“如果你打算对皇帝竭尽忠诚的话，那么你现在就把我杀了，否则，恐怕我会变成皇帝的一个灾厄吧。不，现在我已经沦落到这种处境了￣￣” 
　　罗严塔尔的自我嘲讽显得有些偏颇，查阅总监极为担忧地注视着长官的嘴角。 
　　“我打算要走的路只有一条，那就是放下武器与阁下一起前往谒见皇帝，将阁下与阴谋叛乱无关的事实，向皇帝陛下禀明。” 
　　“贝根格伦，我曾经被皇帝质疑过是否有叛逆的企图，如今是第二次，这已经太多了。不只有我是这么想，皇帝也会这么想吧？” 
　　“只要嫌疑经证实不是事实的话，那么就算是第二次、第三次，皇帝的误解都可澄清的。现在不应该因为如此而不尝试着去解释。” 
　　罗严塔尔的理性，可以谅解部下这番正确的言词，但是无法衡量的火焰仍然在胸中若隐若现，并且映照在他两只不同颜色的眼眸。 
　　“贝根格伦，单枪匹马前往谒见皇帝是可以，但是难保在途吕或者在面谒之前，不会被军务尚书或者内务省次长暗杀啊！” 
　　“——” 
　　“我的名字被记载在军务尚书的整肃黑名单当中，被后世人怜悯耻笑的这种死法，我绝对无法忍受。” 
　　如果要这样的话，宁可－－罗严塔尔说到一半，用力地咬着嘴唇，强忍住即将倾泻而出的激情。 
　　“——总而言之，如果我真遭人不当之诬陷，那么这一定是身在费沙的内务省次长朗古，那个伪装成人形的害虫所阴谋筹划出来的结果。” 
　　话题一转之后，罗严塔尔吐出这几句话，他深信这几句话绝对没有错，不过后来事实证明也是如此。 
　　“就算事实不是如此也无妨。我自己要这么想，就让我这么想吧。如果是像杨威利那种用兵的艺术家倒也就认，如今自己竟被那种人渣的手载上手铐，然后从此了度余生，那么也未免太过悲哀了￣￣” 
　　罗严塔尔又猛然地想到。 
　　战争结束之后，自己其他的僚友，难道就应该要像被套上黄金项圈的狗在宫廷中并而立，在用宝石所堆砌起来的狗栏里，贪婪地享受酒色与睡眠，以此终养残老吗？难道自己应该要甘于这种境遇，在和平与安逸之中，一点一点地逐渐腐朽吗？ 
　　如果在杨威利的话，应该可以在和平的年代中，过着和平的生活方式吧？尽管他本身一直希望过着如此的生活，但是这样的心愿却始终没有达成，他就过世了，但是在另一方面，存活在这世上的人，却又尽是将和平视为无所作为、而没有耐力来忍受这样的日子。从对人们充满恶意的这一点看来，造物者或许是公平的吧。 
　　“你是为了让我们夫妇不幸才出生的。” 
　　这是罗严塔尔的父亲结着他幼小的儿子所说的话，而这也的确是事实，不需要去反驳。正因为有他的存在，所以父母亲才遭遇不幸，虽然说他并没有这个意思。 
　　“或者，我也可以拥有一个家庭，过着和平安乐的生活呢！” 
　　事实给人的想法并非如此。 
　　过去曾经对他付出真情、真心爱他的女子，已经可以编成一个中队了。而且几乎每一个人都具有一定的美貌，要论哪个人够资格作为一个妻子或者母亲的话，那么至少也有一个小队的人在及格以上吧。 
　　没有达到水准以上的，是男的这一方，不管是要作为人家的丈夫或者父亲，罗严塔尔都远在及格之下，而且又从不曾想要努力地填补这个缺陷。 
　　“罗严塔尔家族，到我这一代就绝后了，幸好没有其他的兄弟姐妹，也没有留下令后人为难的血统。” 
　　罗严塔尔在一次喝醉的时候，曾经对他最亲密的朋友渥佛根．米达麦亚如此信口说道。翌日他又到米达麦亚的家中，并且带了一把花束，低声地说着“送给尊夫人”，大概是因为他事后想起米达麦亚夫妇到现在还没有小孩，自己却又说那种无缘由的话，所以感到后悔吧！米达麦亚明白这一点，而且也能够谅解自己的这个朋友无法老实向人谢罪的心理，所以便假装认真地把花束接过来，然后亲手交给妻子。 
　　米达麦亚夫妇已经结婚许久还没有小孩，而不想结婚也不想生子的自己，竟然有小孩出世了，这样的一个事实，让罗严塔尔不得不更加深信造物者原来对人们是充满恶意的。自己这一对颜色不同的双眼，冷淡地看着自己的出生－－或者同样冷淡地看着自己的死亡吧！罗严塔尔想要用自己的眼睛，看着自己即将要死的那一瞬间。历史上曾经有过一段苛烈的插曲，叙述一个古代的名将，他亲手挖出自己的眼球，好让自己能够亲眼看着故国的灭亡。 
　　“少年时代之所以会让人觉得幸福，是因为他们还可以不用知道自己真实的本色。” 
　　罗严塔尔曾经对着渥佛根．米达麦亚这么说道。 
　　“帝国军的双璧”过去曾经一起到一所幼年学校演讲，为少上们充满热情钦佩的眼光所包围。他们两个人，同样都是对演讲之类的行为感到害怕的类型，所以便早早地结束了演说，坐在校园一角的一棵大偷树底，与学生们一起联欢。 
　　米达麦亚当时听到这一句话的时候，曾经用他那双灰色的眼眸望了僚友一眼，不过他一句话都没有说，因为那时正忙着一一地回应那一群因为兴奋脸夹呈现着红潮的少年们，热情希望能够与他们握手的要求。待告一段落之后，他才出声对着僚友说： 
　　“这应该说是酒醉或者说是清醒呢？到底是哪一种状况？” 
　　“啊！无论如何，如果能够在酒醉的时候死去，那应该是一种幸福吧！” 
　　这是罗严塔尔的真心话，不过“酒醉”这个字眼里面，或许还包含一些好比爱着某一个人或者竭尽忠诚这些情绪在里头吧？但是这些更进一步的想法，罗严塔尔并未再向他人说出。 
　　“所谓的贵族，就是一群不可救药的人。终有一天，一定会在人类社会中消失吧！” 
　　这样的想法，从少年时代开始，就已经在罗严塔尔的精神世界中根深蒂固了。他知道他的母亲，是如何在贵族社会中的微暖潮湿地带，过着自我摧残、精神颓废的生活，他不想要知道的事情，却还是无可避免地知道了。 
　　但是，过去的五个世纪以来，所培养出来的臣民意识－－高登巴姆王朝是神圣不可侵犯而且是永不毁灭的这种先天洗脑的成果，却像是无形的铁环，套在罗严塔尔的脚踝上，就算他可以将大地一脚踢开，却怎么也没有办法让自己飞翔起来。 
　　所以当他知道莱因哈特企图要打倒高登巴姆王朝篡夺帝位的时候，罗严塔尔所感受到的冲击，不可谓之不大。过去他一直无法超越的心理障碍，却由一名小他九岁、乘着黄金的羽翼飞得又高又远的年轻人给超越了。 
　　“所谓的伟人和所谓的平庸之辈，志向的差距竟然是如此之大！” 
　　一分的自我嘲讽、九分的赞赏，让罗严塔尔改变了自我的人生航行。他把密友米达麦亚以及自身的命运作为赌注，押在金发的年轻人这边，结果赢了、成功了。但是眼前的成功，今后是不是能够永久持续，还存在着太多的不确定因素。况且，皇帝一行人在乌鲁瓦希行星遭到袭击，鲁兹提督又不幸身亡，要怎么做才能够让已经失去的再重新恢复呢？ 
　　唯一的希望，就是亲自用他自己的手，来保护下落不明的皇帝一行人。如果不这样做的话，那么要向皇帝解释乌鲁瓦希行星上的袭击，不是出自罗严塔尔本身意志的这个机会，只怕要永远地失去了。不！或许还是有也说不定，但是那将会是在自己已经成为囚犯，然后请愿的时候，无法以一种与皇帝对等的立场来说明原委。 
　　“米达麦亚，我多么想要再与你一起对饮哪！可是我已经亲手把这个可能给摧毁了￣￣” 
　　罗严塔尔在内心低声呐喊的时候，伴随着悲伤而来的激痛，像针一样地刺痛着他的心。我的朋友啊！有着蜂蜜色头发的“疾风之狼”啊！你一定会赌上自己的性命，为我向皇帝辩护吧。但是恶运超越了你的善意，正在挑拨着皇帝与我之间的关系，我为了我自己的矜持，我为了我自己的矜持，不得不放手一搏。 
　　在作战时，我将竭尽所能与智慧，尽最大的努力求取胜利，如果不这样的话，那么就是对皇帝失礼了￣￣。 
　　一想到莱因哈特皇帝，罗严塔尔并不感到痛苦，甚至有一种异常激奋的感觉，顺着罗严塔尔的脊椎窜流而上，然后有种战栗感随之而生，罗严塔尔终于勉强地克制住体内的热气，强硬地切换他关心的方向。 
　　“特留尼西特怎么了？” 
　　这个质问，让贝根格伦感到惊愕。因为只要一提到这个专有名词，金银妖瞳的总督，一定无法克制住心中那股厌恶的不快感。为什么在这个时机，会提这个相称的名字呢？ 
　　“那人有用处吗？阁下。” 
　　贝根格伦有些刻意地反问。 
　　“那个家伙有个那个家伙的用处，不过不是什么好的用途，因为是令人讨厌的用途，所以就先把它完成吧！叫那个家伙进来！” 
　　“这得要透过民事长官传话才行，要通知他吗？” 
　　“不，没这个必要。” 
　　这名有着金银妖瞳的男子，竟然也有些胆怯。总督府的民事长官优利乌斯．艾尔斯亥玛，是死于乌鲁瓦希行星的克涅利斯．鲁兹一级上将的妹婿。面对大伯的死，以及罗严塔尔为他的死所必须要负起的责任，他怎么也无法平静吧？鲁兹过去曾经在罗严塔尔的麾下担任副将，从事伊谢尔伦的攻略战，是一名值得信赖的男子，应该是为了保护皇帝才英勇战死的吧？终生与污名无缘，是个了不起的男子。 
　　和鲁兹对照起来，那个将污名化为液体，然后涂布在全身的人物，三十分钟之后，出现在总督办公室。罗严塔尔每次一见到这个优布．特留尼西特，都不禁要对培育他、使他成功的政治制度发出冷笑。 
　　“民主共和政治的迂腐，总是让民众感到心焦，如果能够在办事速度上，满足这些民众的话，那么也不见得要拘泥在民主共和制吧。——” 
　　罗严塔尔对于民主共和政治的偏风与侮蔑，往往可以从行政的末端层次上得到证实，因为政府官厅与公共机关原先明显恶化的服务水准，现在已经逐渐提升了。 
　　“地下高速铁路已经照着时刻表在行驶了，区公所窗口的办事员，过去一直是一副傲慢的样子，现在也变得亲切起来了。” 
　　总督府接到许多像这种从小处着眼的报告。用看的就可以了，所谓的公仆，虽然害怕权力者的处罚，可是要他们为民主主义的主我，也就是市民们牺牲奉献，那是不可能的￣￣。 
　　特留尼西特仍旧是以一种无可非议的绅士态度，向总督致意，罗严塔尔也形式上地答礼。 
　　“我有些事想要你去做，希望你能够帮忙。” 
　　“请尽管吩咐。” 
　　“对了，以前我一直有一件事想要问你，你不是这么说过？自己过去之所以一直做出各种遭受他人非难的行为，全都是为了要促进民主共和政治的健全发展，为拯救世人敲响警钟，还有￣￣” 
　　“不愧是罗严塔尔元帅，承蒙您能洞察我的本意，真是不胜感激。” 
　　“什么——？” 
　　“这全是开玩笑，我没有兴趣装成一副殉教者的样子，我过去的所作所为，很遗憾地，都是为我个人的福祉。” 
　　此时站在罗严塔尔面前的这名男子，正是一个“勒紧领带的愚众政客”，除此之外还能够用什么字眼来形容他呢？罗严塔尔到现在，已经不认为这名男子除了天生就具有缺德政客的坏胚子之外，骨子里还有什么其它的组成因子。过去罗严塔尔就曾经对贝根格伦说过，杨威利死了之后，特留尼西特一定还会活着，而现在，罗严塔尔自己死了以后，这名男子就同样会继续活下去吧，然后像他过去腐蚀民主共和政治吸吮民主共和制的骨髓似地，开始让专制政治枯死，然后贪婪地吞噬专制政治的尸体吧，这种事情是必然的，如果没有人愿意负责把这个祸害处理掉的话。 
　　罗严塔尔于是将头转向查阅总监这一边，对着总监发布命令，这时的罗严塔尔已经不再介意表面上的礼仪，像是在指着什么脏东西似地，用下巴指向特留尼西特说道： 
　　“把这只阴沟里的老鼠监禁在适当的地方，他不过是一只会说人话的老鼠，没有必要与他交谈。不过如此让他饿死的话，事后的回味大概不会太好，所以不要忘了喂饲料啊！” 
　　士兵架走了特留尼西特，他没有一点恐惧的神情，就算他是虚张声势，或许也值得一点赞佩吧。 
　　罗严塔尔微低着头，很不愉快地沉思着，接着忽然很快地抬起头来。 
　　“贝根格伦！” 
　　“在！” 
　　“马上派遣使者到伊谢尔伦要塞，把这些话转达给他们。告诉他们说假使帝国军要通过伊谢尔伦回廊的时候，他们能够加以阻止的话，那么旧同盟领全部的支配权就让给他们。” 
　　查阅总监目瞪口呆的表情好像波浪似地，在原本沉着坚毅的脸荡开。罗严塔尔凝视着他的表情，笑着说道： 
　　“你不用惊讶，我想要的是帝国的支配权，至于旧同盟领的话，就让给民主共和主义的那些余党吧！” 
　　罗严塔尔放话的时候，充满了霸气的光彩，宛如一代枭雄。这个时候，罗严塔尔已经不再回顾背后的那一道门，而是往前方迈进了吧。 
　　“不管怎么样，总没有人会为自己招臻军事上的不利，先采取决策总不会有错，如果他们希望的话，我们还可以把出卖民主政治的叛徒－－也就是优布．特留尼西特活生生的、或者是首级附赠给他们，这一点不要忘记。” 
　　贝根格伦好像有什么话想说，可是却又像改变了主意似地把嘴巴闭起来，对长官敬礼之后，便走出总督办公室。罗严塔尔搔了搔他那近乎是黑色的深棕色头发，然后又再度恢复沉思的姿态。Ｖ 
　　以上的事情，并非全经由波利斯．高尼夫传送到伊谢尔伦，他所带来的情报，只到“罗严塔尔叛乱、皇帝行踪不明”的阶段，尽管如此，已经是很珍贵的情报了，而且从高尼夫船长可以比过去更容易地“突破封锁”这一点，也可以证明新领土治安军的混乱状态。 
　　接获他的报告之后，伊谢尔伦的干部们，对于状况产生变化的期望变得热切起来，都希望事态都能够有更进一步的发展。 
　　尤里安过去曾经对亚历克斯．卡介伦明白地说过。只有在伊谢尔伦回廊的两端，产生不同的政治性、军事性势力团体的时候，伊谢尔伦要塞才能够产生战略性的价值，只不过这种变化可能要在半个世纪以后的未来才会出现。 
　　可是这个变化根本不需要半个世纪，从杨威利意外去世以后，到现在还不到半年的时间，时间的刻度似乎缩到一百分之一以下的，情况的变化是何其激烈啊！不过再回头过来想想的话，莱因哈特皇帝自从以罗严克拉姆伯爵的身分登上历史舞台以来，根本也还不到五年的时候。或许现在的历史脚步，已经不是一条悠悠的大河，反而更像是一道足以将万物吞噬的洪流吧！ 
　　尤里安搔了搔他那一头亚麻色的头发，此时掠过他胸中的感慨，并不是非常开朗的。他感觉到他所直接、间接认识的许多人，仿佛都在这个历史整体加快脚步的时代中，匆匆忙忙地活着，然后匆匆忙忙地死去。莱因哈特皇帝也好，罗严塔尔元帅也好，大概也都免不了要走向这条路吧！尽管他们是自己的敌人，不过却也都是充满了光彩、世间难得的人才哪！ 
　　“怎么样呢？尤里安，是不是要藉着这次机会，改善一下我们所处的状况？” 
　　华尔特．冯．先寇布，向杨提督的后继者询问他的意见。 
　　“我想我们是一定要这么做，可是￣￣” 
　　可是如果判断错误的话，整个伊谢尔伦的航行方向恐怕就要大乱了，而且这个决定，与民主共和政治本身的命运，有着密切的关系。莱因哈特皇帝与罗严塔尔元帅之间的抗争，终究只是专制支配体制内的权力斗争，所以不伊谢尔伦共和政府的立场而言，当然想要利用这个间隙，获取渔人之利。尽管如此，尤里安仍有个无法忽视的疑问。 
　　“罗严塔尔是一位古今少有的名将，不过他真有办法能胜过莱因哈特皇帝吗？梅尔卡兹提督？” 
　　从刚刚一直两手交叉在胸前的维利伯尔．由希姆．冯．梅尔卡兹，回答这位年轻的司令官说道。 
　　“依照我个人认为，罗严塔尔是一个懂得随着自己地位的攀升、舞台的逐渐宽广，而随时充实自己实力的人，我认为利普休达特战役以前，不全然是因为经验的差距才败给他，当然，他还是无法及得上莱因哈特皇帝。不过，如果能避免双方正面作战，等待补给的极限的话，可能还会有活路也说不定。” 
　　尤里安低声地喃喃说道，他现在正试着利用他尊敬的老师所给予自己的提示为基础，然后构筑出自己思考的金字塔。尤里安注意到有一个应该要堆上去的大石头，他用提问的方式在自言自语的。 
　　“——可是，暂且不论罗严塔尔元帅的才干如何，他的部下是否会同意对莱因哈特皇帝兴起叛旗呢？” 
　　尤里安这个问题，同样也是演出这出阴谋剧的地球教团内部所不能忽视的。莱因哈特既不是昏君，也不是暴君，士兵们更是把他当作军神一样地崇拜着，罗严塔尔元帅尽管从拥五百万以上的兵力，但是其中有几成愿意把对于他个人的忠诚，放在一个比对于皇帝本身的信仰心还要优先的位置呢？ 
　　如果杨提督还活着的话￣￣一开始想到这里，尤里安赶忙在心底深处摇摇头，过去长年累月培养起来的依赖心，竟是如此地顽固哪。 
　　“自己想一想啊，尤里安，用自己的脑袋。” 
　　尤里安仿佛又听见杨对自己说话的声音。杨过去总是用手指尖轻轻戮一下少年亚麻色的头发，然后这么说道。 
　　尤里安深思着，卡介伦、先寇布、亚典波罗、波布兰，以及梅尔卡兹等多位幕僚则静静地看着尤里安的表情与姿势，菲列特利加也是。甚且不在这个现场的生者与死者，也一定是在追循着他思考的轨迹。 
　　新帝国历零零二年、宇宙历八零零年十月，“罗严塔尔元帅叛乱”的消息，好像是一道强烈的雷光，撕裂了整个宇宙。杨威利的死并没有为宇宙带来永久的和平，仿佛更像是把人们推进一道昏暗的深渊里去。 