　　第八章　因剑而亡
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　“不幸内战的产生，现在似乎将带给我们一个小小的幸福，也就是有了内战的结束。虽然说只是一个比没有结束还好一点的结局￣￣” 
　　耶尔涅斯特．梅克林格一级上将在通过伊谢尔伦回廊，并且抵达新领土宙域的时候，在日记里如此地记载着。过去仅有少数人，能够在没有引发战火的情况下，从旧帝国本土这一方，经由伊谢尔伦回廊前往旧同盟领土，如今梅克林格也有资格将名字列在这少数人的名单当中了。 
　　当伊谢尔伦共和政府同意帝国军通过回廊的时候，这位富有智慧和理性、属于战略家型的指挥官，不免也感到些许意外。他把这个消息，报告给费沙方面的莱因哈特皇帝知道的时候，这位有着醒目金发的年轻霸主，也因此而沉思了好一段时间。倒不是因为莱因哈特或者梅克林格将尤里安评估得太低，而是因为他们对于尤里安的存在和力量完全不知情所以根本无法产生任何先入为主的观念。 
　　“既然他们应我们的要求让我们通过，那么你就率军通过吧。看起来我们应该要感谢杨威利为我们留下了一个通情达理的后继者。对方或许还会有其他的考虑，不过就把那些都当作以后的事吧！” 
　　皇帝这么说道，梅克林格当然就遵照皇帝的指示进行，不过幕僚人员当中，当然也会有人表示担心。 
　　“万一伊谢尔伦要塞发射雷神之锤，那么我们整个舰队岂不全完了。这一点请你留神。” 
　　“艺术家提督”的上唇有着修刮得极为整齐的胡须，而此时在那胡须之下，好像显露着一点苦笑。 
　　“留神就可以让雷神之锤失去效用吗？如果这样的话，那么我一定会非常留神的不过我认为，现在我们已经没有这种权利了￣￣” 
　　自己的人虽然不安，不过那些固守在伊谢尔伦要塞的共和主义者，应该也是自己一样的不安吧？因为就算他们逞一时之快，让梅克林格舰队成了雷神的祭品，结果也只是徒然招来帝国军全面的报复罢了。而且他们或许还不免要担心，梅克林格会不会是想趁要塞松懈之际加以攻击。 
　　“老实说，在我自己的心理上，希望的成分比自信的成分还要稍微多一些。这个时候，如果要塞上的杨威利还健在的话，那么此时这个心理万分的比例就会反过来了，或许根本还可以向对方寄予完全的信赖。这是我自己内心的希望，希望杨威利年轻的后继者，不会被冲动役使，而让野比理性来得优先。” 
　　后来的情形倒不是因为尤里安感应到梅克林格的愿望，而是尤里安自制的结果。这位有着亚麻色头发的年轻人，深深地明白一旦同意了帝国军的要求，就绝对不能再节外生枝，以免损害了双方信赖关系。 
　　“帝国军若有任何背信行为，我们可以立即攻击，即使有舰炮的射击，也不至于损伤伊谢尔伦要塞的外壁。但是到了那个时候，我们可以对全宇宙发表他们可耻的行为。” 
　　尤里安在要塞的中央指令室，仔细凝神地注视着主萤幕上的动静。此时帝国军梅克林格舰队，正以整齐的行列通过“雷神之锤”的射程。他们之所以刻意将航路设定于经过距离要塞极近的地方，正是要以行动证明他们对尤里安等人的信赖吧。 
　　达斯提．亚典波罗此时正在尤里安的身旁，用纸杯装着咖啡轻轻地啜饮状，他凑近尤里安耳边低声说道： 
　　“看来帝国军是不会攻过来了。既然如此，我们何妨用雷神之锤，轻轻摸一下他们的头呢？” 
　　“不用太浪费，只要稍微放一下烟火就行了，不过如果要让烟火看起来壮观一点也行啊！” 
　　奥利比．波布兰那绿色的眼眸上，荡漾着充满爽朗神采的表情，不过却是好占的。虽然他充分理解尤里安这次不主张上阵的构想，不过假设有什么危险的突发事件的话，他大概也不会有什么失望的感觉吧？ 
　　另外伫立在波布兰旁边的梅尔卡兹，与立在梅尔卡兹身旁半步的舒奈德，始终都沉默不语，或许他们在心中也有有什么话想说吧？ 
　　“通过中的帝国军送来电文。” 
　　负责通信的监控员前来报告。送到尤里安手中的通信文是这样说着的： 
　　“银河帝国军一级上将耶尔涅斯特．梅克林格至伊谢尔伦各政府与军部的代表人：谨在此向各位所表现出来的善意致谢，并期待今后双方关系的正常化。此外，我答军并向各位伟大的指导者杨威利元帅的神圣陵寝，以敬礼方式致敬，但愿能够为贵方接受。” 
　　“总而言之，敌方和我方尽是一些感伤主义者。伊谢尔伦是神圣之墓，是吗？” 
　　华尔特．冯．先寇布的视线扫过尤里安的侧面。 
　　“那么，司令官阁下，你认为这些感伤主义者的同志们，可以看出将来的展望吗？” 
　　“是的，的确是能看到的，不过那些不会是一条平坦的路，这是我看到的。” 
　　尤里安的这番话，与其说是出自预测不如说是出自期待。这虽然是杨威利曾经劝诫过的事，不过此时的尤里安，对于历史潮流的方向与速度的掌握，的确是经由皮肤的感觉，而不是理性，而且似乎已经正确地预测出归结点了。 
　　“说起来，宇宙就像是一个剧场。” 
　　杨威利曾经过这样的话。各个大大小小的悲剧，在这个时空的舞台上演出，开幕、闭幕，然后更换主角。而自己所被允许参与演出的这一出戏－－以壮丽的梦想和大量的流血来装饰的、鲜红与金黄的历史剧－－已经逐渐在接近尾声了，尤里安有这样的预感。只是尤里安身为杨的弟子，对于自己这种并不是根据理性和认知能力分析得来的预感，感觉到有些羞，所以并不想多说。 
　　尤里安所预测的这种历史剧其中的一幕，在相隔五千光年的虚空中，有了一个剧烈的转变，那是在帝国的客人离开伊谢尔伦回廊以后不久后所发生的。ＩＩ 
　　十二月七日。 
　　罗严塔尔军后退时，米达麦亚军紧追不舍，罗严塔尔军的后部，此时已经陷入米达麦亚军的射程之内。这种情势的发展，原本应该是追击与反击相互交替展开的，可是一场突如其来的混乱，却攫住了正要进入反击态势的罗严塔尔军。 
　　“格利鲁帕尔兹舰队向我军发炮射击。” 
　　监控员的惨叫声，飞快地闪过罗严塔尔的听觉神经。 
　　跟在听觉神经之后，是视觉神经遭到闪光的攻击。尽管入光量已经在调整之中，但是整个萤幕仍然充满了像是脉搏般跳动的白浊光芒。通信回路连续呼叫着战舰和战斗群的名称，并告知了通信中断的消息。充满恶念与杀意的巨大能源，在“托利斯坦”的周围炸裂开来。 
　　“这个自以为有点聪明的小子，原来从一开始就在暗中等待这个机会啊！” 
　　这个苦涩的体认，让罗严塔尔几乎说不出话来。他过去所思考的战略与战术，一直只把莱因哈特皇帝与米达麦亚当和对象，根本没有意识到这种小人物的小阴谋。格利鲁帕尔兹的背信行为，随即造成群情激愤的反噬。 
　　“卑鄙小人！难道我们会袖手旁观让你独占功劳吗？我们送你去当同路人，到天上去向战死的人道歉去吧！” 
　　士兵们如此怒吼着，而其中反击最为猛烈的部队，正是克纳普斯坦的旧部，这种情形只能说是一种讽刺吧。他们正哀悼着自己战死的司令官，遂将他们的情感全部发泄到格利鲁帕尔兹的身上。 
　　而格利鲁帕尔兹本身所率领的舰队，也并非上下一心。有些不幸的舰艇，对突来的命令感到惊讶，正在犹豫着该不该攻击的时候，竟然遭到反击，平白被炸碎四散到宇宙中。也就因为如此，事态急速地奔向残破的深渊，士兵的悟性与本能相互起冲突，遂演出苛烈的大内哄。 
　　格利鲁帕尔兹的背信，为这个原本以华丽色彩所描绘的内战历史画，染上了一大片污渍。过去不管是在能力上或者道义上都绝少受到他人责难的格利鲁帕尔兹，也是一个受到众人期许他能够集大成的学者。甚至连渥佛根．米达麦亚，也曾经教诲他麾下的拜耶尔蓝说，光是打仗还不足以成为一名真正的军人，要多学学格利鲁帕尔兹，放宽自己视野。 
　　但是，后世的历史在提到拜耶尔蓝的时候，则称他是“米达麦亚的后继者，一位有能力、诚实、清廉的军人”。说到格利鲁帕尔兹的时候，则将他的罪名定为“应遭人唾弃的背信者”。因为他最后一段生涯－－还不到他人生的百分之一，所采取的行动，使得他过去生涯的功绩，全部都遭到否定。而他也因此加入那幅不幸人们的群像中。 
　　米达麦亚对于眼前所展开的这场混乱中，在刚开始的一瞬间难以掌握它的意义。但是当透过监听通信，听见在这一片混乱当中，冒出一句“叛徒”的时候，他全部都理解了。“疾风之狼”年轻富有朝气的脸庞，顿时因为激愤而涨红了。他完全无法料想到这场由他与密友使出所有的智慧与能力交点的这个战斗，竟然会出现如此丑恶的局面。 
　　在那一片色彩纷杂的混乱当中，炮火都对准了罗严塔尔的旗舰托利斯坦，一枚磁力炮弹此时正由一点钟方向，翰托利斯坦发射过来。 
　　“托利斯坦”躲过了这一枚磁力炮弹，可却又另一枚飞弹，从托利斯坦回避的方向发射过来，在飞弹与旗舰相对速度增加的状态下，穿透了“托利斯坦”的外壁，并冲进旗舰内部，然后爆炸了。 
　　罗严塔尔的视野内，最初是上下剧烈地振动，接着又左右大幅地摇晃着，一道强烈的闪光似乎将所有舰内的物体都染白之后，紧接着燃起了场橘红色的大火。在这一场巨响和暴风之中，罗严塔尔挺直身子站着，可是指挥席却倒了下来，正好压住罗严塔尔的一条腿。此起彼落的爆炸声，几乎要震破人鼓膜。 
　　就在视线与听觉乱成一片的时候，罗严塔尔那黑与蓝的眼眸，注意到一个既没有光也没有影的物体，正朝着自己袭击过来。如果指挥席的座位并没有压住他的一条腿，那么要避开这个物体应该没有什么困难。可是他卓越的反射神经，却也有些违背主人的意志，那个物体的冲击，直刺进他的左胸膛，连贯成一直线。 
　　陶瓷的细长破片扎进左锁骨底下所产生的热痛，一直窜流到他的后背。幸运躲过这一劫的副官瑞肯道夫少校，从这一片烟雾与混乱当中，看到司令官被陶瓷长枪刺穿的身影，不禁惊呼一声。 
　　“阁下！” 
　　“不要喧哗，受伤的是我不是你！” 
　　罗严塔尔在这个时候，仍不忘用手梳拢他那有些零乱的头发。 
　　“副官的任务当中，应该没有代替长官发出尖叫声这一项吧！” 
　　金银妖瞳的名将，露出内心正在忍受繁杂思绪而非痛苦的表情，用力把将近四十公分长、贯穿了锁骨底下的陶瓷破片给出来的那一瞬间，鲜血立刻像是细流般地泉涌而出，军服的正面马上就濡湿了一片，而他的双手看起来，更像是用红色的布片裹起来似地。 
　　“看来不管眼睛和皮肤的颜色再怎么不一样，血的颜色还都是一样的，是么！” 
　　陶瓷的破片扔掉之后，喷出来的血已经顺着身体流到靴尖，滴到地板上去了。而后背同时遭陶瓷破片刺穿的小伤口，在背筋收缩前的短短时间内，也已经形成了一条红色的涌泉。罗严塔尔受伤的地方，说起来其实只是纯粹地偶然，不过却和死去的克涅利斯．鲁兹的伤口在同样的部位，就这一点来说，主张命运主义的人，或许已经从其中看出了特殊意义也说不定。 
　　令人感到惊叹的是，罗严塔尔将指挥席的座位推开时，鲜血也跟着大量地涌出来，然而他竟然还能够面不改色地挺直着身体，至少从他的表情和动作，丝毫看不出有任何苦痛，这可说是一股近乎傲慢不逊的刚毅。军医应少校的呼声赶了过来，立刻急急忙忙地为罗严塔尔进行治疗，而瑞肯道夫少校在军医的旁边看着，脸颊的肌肉因愤怒而不由自主地颤动着。 
　　“阁下，我们让格利鲁帕尔兹那个背信者知道，卑劣的人要如何被打进地狱的炼火。” 
　　“放他走！” 
　　“可是￣￣” 
　　“现在让他苟且活下去，对他来说反而是一件不幸的事情。皇帝和米达麦亚难道会饶恕那种人吗？哎，怎么样了？” 
　　后面这个疑问是针对那位正忙着施行治疗的军医问的。军医的双手也已经沾满了司令官的鲜血，他一面用手背擦拭着额头上的汗，然后回答说： 
　　“连结心脏和肺部的血管，有部分已经受伤。现在已经用冷冻疗法先加以止血，把伤口接合起来，不过还是必须要立刻进行正式的手术。” 
　　“手术这玩意儿我可不喜欢。” 
　　“阁下，这应该不是喜欢或讨厌的问题吧？这攸关阁下的性命哪！” 
　　“不！这是一个超越喜欢或讨厌的问题，军医，穿着睡袍死在医院的病床上，这样的死法不适合我，难道你不这么认为吗？” 
　　苍白却又傲慢不逊的平静笑容，阻止了军医的异论。这个时候，罗严塔尔的脑海里，浮现出过去一些死者的名单。齐格飞．吉尔菲艾斯、坎普、雷内肯普、海伦法特、舒坦梅兹、鲁兹以及敌比克古、杨威利，每个人的死法，都配得上他们生前的名誉。而自己呢？奥斯卡．冯．罗严塔尔将以什么样的方式加入他们的行列呢？过去他从没有如此深刻地思考过这个问题，不过现在或许已经有人开始在为他打扫通往天上的路了。 
　　利用冷冻闻法做好止血处置，并用绷带和冰袋覆盖在伤口上包扎好，然后注射抗生物质。 
　　“辛苦了，其他伤患的治疗就拜托你了。” 
　　让军医退下之后，罗严塔尔把指挥席重新扶起来然后坐下。事实上，受伤的人并不只他一个，整个舰桥仿佛已经成了一个血与肉的展示场：一个还只有十几岁的士兵，正一面哭叫着妈妈，一面找着被旋风削走的一只手臂；在另一个角落，有些士兵流着疼痛与恐惧的眼泪，用两只手试着把已经狼藉的内脏，再从腹部的伤口塞回去。 
　　一名担任随从兵的幼年学校学生，满头金褐色的乱发，他按照听从上级的吩咐，正努力把脏污的桌面擦拭干，可是却忍不住抬起他几乎快要哭出来的脸。 
　　“阁下，这样对您的伤口会有不好的影响啊，请您不要太勉强自己了。” 
　　“你不用担心，倒不如拿干净的军服和衬衫来让我换，连续五分钟闻着自己的血腥味，我已经快反胃了！” 
　　托利斯坦舰内的火灾已经被扑灭了，可是旗舰的战斗和防御能力，却也已经明显地降低许多，不得不立刻从战场上脱离。这是在十二月七日八时四十分。罗严塔尔军已经接近溃乱的边缘。可是凭着总指挥官沉着的统御，还是有部分的舰艇成功地随着旗舰脱离战场。 
　　“罗严塔尔元帅，当时只靠着定时注射镇痛剂和造血剂，竟然还能端坐在指挥席的座位上，继续指挥全军。更换军服的时候，还将衣服的领子折整齐，表情仍然和平时一样丝毫没有改变。尽管身体上承受着难以想象的苦痛，可是他所作的判断与指示仍然十分精确。我得以亲眼目睹一个真正勇敢的人，是如何发挥他的毅力，不禁以自己能够接受罗严塔尔元帅的指挥，而深深引以为傲。虽然只有短短的时间，可是我已经完全忘记自己正与伟大的莱因哈特皇帝敌对的可怕事实。” 
　　连后来作了上述这段证明的副官瑞肯道夫少校，也没有否认当时罗严塔尔的脸逐渐失去血色。后来罗严塔尔因为暂时脑贫血而陷入昏迷状态，部下们急忙要把他从指挥席上扶到病房的时候，他又恢复了意识，把部下痛斥一番之后，再度坐回原来的位置。在部下的眼里看起来，他似乎是在向死神挑战，不禁更加深了内心的敬畏。不过他们也都觉悟到，如此的毅力既是建筑在肉体的牺牲之上，那么司令官的余生恐怕不长了。 
　　格利鲁帕尔兹的背信行为至此已经暴露出五重的丑态。第一、袒护罗严塔尔对莱因哈特皇帝的叛逆行动，虽然只有在表面上。第二、出卖罗严塔尔，尽管曾一度立下誓约。第三、背叛的时机选择极差。第二、背叛的行动本身没有成功，反被罗严塔尔击破。第五、在毫无贡献的情况下，却向极为憎恶他这种背信行为的人要求降服。格利鲁帕尔兹选择了瓦列作为他要求降服的对象，显然是因为考虑到米达麦亚是罗严塔尔最亲密的朋友，不过他这个考虑的结果，却只是更加深了他人对他狡诈的坏印象。 
　　米达麦亚并没有会见这个不名誉、无耻的投降者，因为他没有把握当自己见到他的时候会说出什么样的话来。ＩＩＩ 
　　从军官学校毕业后这十三年年，罗严塔尔曾经参加过大大小小超过二百次的战役，以及多达三十回的私人决斗。当他是一名战士的时候，远比身为用兵家的他，更富有攻击性，并且喜欢让自己暴露在危险中。不过，或许是因为他那极具有贵公子气息的端正面貌上，有着一对金银妖瞳，给人极强烈的印象，所以人们才会特意想要从他的为人当中，看出其性格的两面性也说不定。不过无论如何，在过去那些不管是公或私的战斗当中，罗严塔尔始终都不曾身负重伤。在战斗和决斗之外与人互殴的时候，能够将拳头打在他脸上的，只有一个人，那就是渥佛根．米达麦亚。 
　　对罗严塔尔来说，这次的负伤让他感觉到这一生的晚钟已经开始敲响了。当他一想到自己竟然被格利鲁帕尔兹这种人由背后袭击的时候，自嘲的念头或许比对年轻背叛者的憎恶，还要来得更为强烈也说不定。 
　　虽然不晓得罗严塔尔已经身负重伤，不过米达麦亚军也了解到旗舰托利斯坦刚刚被飞弹击中。所以当托利斯坦中弹脱离战场，以后的事态等于已经完全决定了。 
　　降服的人，并不只有格利鲁帕尔兹。许多受伤或者已经疲于战斗的舰艇，此时已经停止动力，并且放弃对抗的意思。如果此次战斗的对象，是大贵族联合军或者自由行星同盟军的话，那么他们或许还会执拗地继续战斗下去也说不定，可是这次的对手，却是昔日共同拥护“黄金狮子旗”的战友同志。 
　　“吾等并非背叛罗严塔尔元帅，而是希望归顺皇帝，回归帝国军人的正道￣￣” 
　　听见这些军官在投降所申述的主张，毕典菲尔特一级上将回答说： 
　　“不要强词夺理了，他们只是因为吝惜自己的性命罢了！” 
　　而大部分的下级士兵所表现出来的，就与这些一心一意想要使自己的行为正当化的高级军官大不相同，他们显得极为单纯率直。一名因受伤而为医疗船所收容，年纪只有十几岁的年轻士兵，在接受询问的时候回答： 
　　“我们以自己的性命与疾风之狼、黑色枪骑兵作战，所以对罗严塔尔元帅的义理也已经尽了，出院以后，我想在皇帝麾下从事军务工作。不过，像我们这种小兵，会不会要受军事审判呢？” 
　　米达麦亚接获这个报告的时候，并没有愤怒的表情，看到部下们的眼里，反而更像是受到深刻的冲击似地。米达麦亚体会到士兵所说的话，其实正适切地、丝毫无过与不及地道出了士兵们参与这场内战的心理，而这场内战其实并没有任何意义。对于士兵们的心理上来说，战争已经结束了。能够在叛旗之下，统率士兵直到这种阶段，或许只有罗严塔尔才做得到，不过相对地，我也应该看作是罗严塔尔已经达到极限了。对于士兵们来说，主君是皇帝莱因哈特，不是罗严塔尔。士兵们没有义务在罗严塔尔败北之后，还要与他共同走向灭亡的命运。 
　　“结束了￣￣” 
　　米达麦亚低声地自语着，并且像是他本身遭到败北似地垂头丧气。 
　　米达麦亚的预测是正确的，原本多达五百五十万人的“新领土治安军”，不断有士兵投降或脱离部队，正快速在解体之中。 
　　米达麦亚军的进击，因为这些投降士兵的舰艇群，反而受到妨碍。米达麦亚于是把管理整顿这些投降士兵的权责，委托给布罗上将。由于投降士兵当中，负伤的人相当多，而且还有些舰艇尽管已经半毁，却仍然顽强地抵抗着，所以要收拾这些残局，看来得花费不少工夫。米达麦亚质询一名受伤被俘虏的军官。 
　　“你们的司令官罗严塔尔怎么了．” 
　　“他现在正逃往巴拉特星系的海尼森行星，阁下。” 
　　米达麦亚皱起了他的眉头，或许是因为“逃往”这个字眼刺激了他的神经。不过他说出口的却是另外一件事。 
　　“他可能准备在巴拉特星系东山再起，立刻做好追击准备。” 
　　罗严塔尔或许已经死了，这样的推测并不是现在才产生的。当面临第二次兰提玛利欧会战的时候，不，应该说是在更早以前的时候，罗严塔尔就将败北和死亡看成同一件事，一旦战败，他绝对无法再活下去。这不仅仅是米达麦亚的想法，更是曾经与罗严塔尔作战的所有将帅们一致沉痛的体认。 
　　“总之，我们的人生传记，不管翻到哪一页，都是用血记录下来的文字，已经到了这种地步，就算用再厚的人道主义来粉饰，还是无法消除血的痕迹啊！” 
　　就连猛将毕典菲尔特，也不禁怅然若有所失地对着战友瓦列这么说道。 
　　“不过，在这一生中，有些事情最好能够无须经历。像是和战友互相残杀的这种事情。如果，皇帝命令你来讨伐我的话，你会遵照皇帝的命令吗？” 
　　“会啊。” 
　　瓦列几乎是立刻明快地回答了这个问题，以致毕典菲尔特反而有些怯懦地说道： 
　　“像这种问题，你起码该表现出有些烦恼之后再回答吧！” 
　　“问题本身不好，出题的人自己应该反省。” 
　　瓦列本身无法在意这种假设的问题。因为甚至连帝国军双璧中的一个人－－罗严塔尔这种宿将当中的宿将，都无法摆脱这种悲惨的命运。莱因哈特皇帝对于将帅们的信赖感，将会产生什么样的变化，这种想象不禁让我感到不安。毕典菲尔特现在虽然说是“如果”，可是又有谁能够说，有朝一日这个假设不会变成事实呢？ 
　　十二月十一日。耶尔涅斯特．梅克林格一级上将所率领的舰队，在通过伊谢尔伦回廊之后，和渥佛根．米达麦亚元帅的本队会合了，地点是在干达尔巴星系的外缘，也就是那个可以称为因缘际会之地－－乌鲁瓦希行星所属的星系外缘。 
　　梅克林格虽然没有直接参加战斗，可是因为他通过伊谢尔伦回廊之后，随时可以切断罗严塔尔的后背，使罗严塔尔军感到威胁，然后后退，对于已方赢得战略胜利仍有所贡献。 
　　米达麦亚、毕典菲尔特、瓦列并没有在乌鲁瓦希行星的帝国军基地着陆，他们直拉率军往海尼森行星的方向继续进击，而梅克林格则屯驻在乌鲁瓦希行星上，负责秩序的重建与维持。在导致克涅利斯．鲁兹元帅惨死的皇帝遇袭之后，格利鲁帕尔兹的驻留也在短短的时间内便结束了，如今又而临罗严塔尔军败走的事态，这个乌鲁瓦希就像是一艘在动荡不安的大海中漂浮的小船。梅克林格的才干与声望，以及他所率领的舰队本身的武力，成了一个为乌鲁瓦希带来安定的主要因素。在一场匆忙不过却极为确切的商议中，梅克林格向米达麦亚表达了自己想尽快对前些日子的皇帝遇袭事件进行调查的意愿。 
　　“我想日前在乌鲁瓦希，企图要加害皇帝陛下的主谋者，应该不是罗严塔尔元帅。” 
　　正确说来，罗严塔尔已经被褫夺元帅称号了，可是这些不得不采取与他敌对立场的将帅们，并无意直呼他为罗严塔尔。唯一例外的是米达麦亚，不过这是他以前就养成的习惯，并不是特意迎合皇帝的处置。 
　　“为什么这么想呢？梅克林格提督。” 
　　“第一、与他的为人不符。第二、与他的能力不符。” 
　　“嗯￣￣” 
　　米达麦亚皱起眉头，一片像是困惑的阴影笼罩在他那朝气蓬勃的脸上。 
　　梅克林格的主张确实是正确的。罗严塔尔如果想要兼任驾皇帝企图举起叛旗的话，应该会从正面堂堂起兵，与皇帝一决雌雄吧！如果不是这样的话，那么叛逆的原始动机根本就不成立。就算他想要不择手段，只企图掌握权力的话，其实可以在皇帝到达海尼森行星之后，再加以办禁或杀害就算成功了，根本不需要在皇帝出巡的途中，在乌鲁瓦希这种地方，对皇帝发动那种没有把握的袭击。而且又怎么会在伯伦希尔战舰飞离乌鲁瓦希的时候，袖手旁观地任由它脱离行星。罗严塔尔如果真有意的话，绝不可能让皇帝一行人脱逃的。 
　　在最初的时候，米达麦亚就对这一回的“叛逆”事件感觉到有些怪异，或许就是起因于这些矛盾、不协调的现象也说不定。只是，以他此刻的立场，他必须要重视的是结果而不是原因，所以只得委托留驻在乌鲁瓦希的梅克林格查明究竟，然后赶忙率军前往海尼森。 
　　梅克林格将直属部队配置在乌鲁瓦希的各个地方之后，一面完全掌握基地、一面让宾雪中将协助自己进行调查。宾雪中将的面貌像是个朴实的农民，是梅克林格最为信赖的幕僚人员。 
　　“如果罗严塔尔元帅本身没有袭击皇帝的话，为什么不大声主张自己是冤枉的呢？” 
　　“你也知道，罗严塔尔是一个极度自豪的男子。要他向人解释自己是因为某个人的阴谋，现在正被人推上牺牲者祭坛的这种话，他是绝对说不出口的。” 
　　或许罗严塔尔是想寻使自己相信，自己之所以背叛皇帝，完全是基于自己的意愿，是因为受到野心的驱使所致。这是梅克林格的一种想法。罗严塔尔应该是那种与其高喊冤枉、祈求皇帝饶命，宁可选择挺身一战的男子。 
　　“￣￣两个人的野心，共存在同一个时代，看来银河系好像真的太狭小了。” 
　　梅克林格一面慨叹着，一面仍感到有些难以说服自己的地方，罗严塔尔为何放任袭击皇帝的犯人不管，不去追究犯人的罪名与刑责呢？ 
　　“不过，就算真的是这样，罗严塔尔元帅为什么没有惩罚乌鲁瓦希行星上这个不幸事件的主谋者呢？这一点我想不通，你有什么看法？” 
　　“会不会是因为事态的发展太过于急速，以致没有充分的时间来进行周密的调查呢？” 
　　梅克林格有一半想法也是这么认为，不过还是有些无法释怀，所以便向一些遭到逮捕的罗严塔尔军的军官，询问和这个疑点相关的问题，然后又对乌鲁瓦希的士兵进行调查。结果发现当时接受罗严塔尔的命令，前来乌鲁瓦希镇压这个事件并进行调查的格利鲁帕尔兹，不但没有报告正确的实情，反而将一些可以证明此事件乃地球教团余党之阴谋的证据隐藏起来，然后向长官报告说犯人不详。聪敏的梅克林格明白到这些详情之后，格利鲁帕尔兹的思考与行动也就是串连起来了。 
　　应传唤出现在梅克林格面前的格利鲁帕尔兹，脸上的表情可以划分成不安、不满与期待这三等分。不安与不满是因为自己出卖罗严塔尔的功绩没有受到诸位前辈的赞赏，而期待则是因为相信梅克林格一定会认可自己在身为一个军人以外所具备的资质。 
　　不过，梅克林格却严厉谴责他，是一个利用地球教徒的阴谋，造成罗严塔尔的叛逆，企图为自己谋求利益的罪犯。 
　　“格利鲁帕尔兹，不管你是作为一个军人好了，是作为一个学者也好，都是个前途受人期许的人才。就算你不出卖他人，不卖弄权策，迟早还是可以获得更高的地位与权限，可惜你却因为沉迷于自己的野心，以致最后毁了自己的名节。” 
　　梅克林格这些暗示死亡的言词，使得格利鲁帕尔兹的体温急速地下降，冷汗由内侧濡湿了衬衫。 
　　“你犯下了双重的罪名。先是背叛皇帝的隆恩，接着又辜负罗严塔尔元帅的信赖。如果你将真实的情形向罗严塔尔元帅作正确的报告，那么这场叛乱或许还没开始就结束了，你竟然为了一已之私，让上司背负叛逆的污名。” 
　　遭到弹劾的青年提督，试着为自己辩护，说自己的所作所为完全是为了皇帝好，罗严塔尔叛逆是一个事实，他的败北，不也是因为自己奉献心力才造成的吗？ 
　　“你以为皇帝会希望靠背叛行为来取得胜利吗？” 
　　梅克林格的声音充满了沉痛。 
　　“——不，就是因为有这种想法，你才会出卖罗严塔尔元帅。区区鼠辈的智慧，怎么能够度量狮子的心胸呢？原来你终究也是一个无法成为狮子之友的人哪！” 
　　格利鲁帕尔兹还想要继续为自己辩护的时候，张开的嘴巴却只是一直发抖着，无法再说出任何一个字。他低头头，垂着肩膀，仿佛已经自觉到自己的过去和未来都一起失去了。卫兵从左右两边将格利鲁帕尔兹架走之后，梅克林格充满疲惫地叹口气，为格利鲁帕尔兹的才能和前途感到惋惜。他知道罗严塔尔的叛乱，是因为地球教团余党的阴谋以及格利鲁帕尔兹更进一步利用该阴谋的野心，所造成的一个无可挽回的结果，但此时米达麦亚元帅却为了该不该将这个事实的真相告知皇帝，而犹豫不决。ＩＶ 
　　回到海尼森行星之后，罗严塔尔军的数量，已经减少到原有总数的一成多，只剩下舰艇四千五百八十艘，将兵六十五万八千九百名。没有回来的人一半是战死或受伤了，另一半是被俘虏或投降了，其他极少数的人则下落不明。 
　　这是一次彻底的惨败。不过罗严塔尔的统率能力之强，却也可以从战败部队的秩序井然、行动整齐划一上得到证明。当然，这已经可以说是落日的最后余光，照耀在断崖边缘上的一点点光亮而已。 
　　被炮弹击伤的旗舰托利斯坦在回程上作跳跃飞行的时候，振动的程度比平时更为激烈，罗严塔尔左胸的伤口也因而裂开，再度造成大量出血，意识又陷入昏迷不醒的状态，不过后来经过紧急输血，罗严塔尔总算重新恢复意识，他仍然继续指挥，而且丝毫不紊乱地统率着败军。贝根格伦等人试着劝他移乘到医疗船，或者其他没有受损的舰艇上，但是罗严塔尔拒绝了。 
　　“缪拉舍弃了旗舰之后，之所以会受到赞赏，是因为他在激战旋涡中继续指挥。如今我战败溃逃，若连旗舰也舍弃的话，那么我奥斯卡．冯．罗严塔尔的名字，将变成胆小鬼的代名词。” 
　　罗严塔尔笑笑地说道，最后还是没有把他的司令座迁移到别的舰艇上。 
　　如果一般普通人的话，此时早已在昏睡的斜坡上逐渐滑落到死亡的深渊了。但奥斯卡．冯．罗严塔尔仍有着清晰的意识，而且一直到最后，他始终都没有失去他一贯冷彻的理性与强韧的自制心。关于这一点，所有的直接证言全部都是一样的。 
　　“罗严塔尔元帅，一直到死亡前的那一瞬间，始终都是罗严塔尔元帅。” 
　　当他从地面车上下来，走进总督府大门的时候，衬衫、军服和仪容都和平常一样的整齐，除了脸色极差之外，没有任何线索会让人联想到他即将与死亡拥抱。 
　　罗严塔尔的高级幕僚人员当中，此时还有贝根格伦、宋年菲尔斯跟随在司令官身旁。其他巴尔豪瑟与修拉已经战死，而狄塔斯多夫则在负伤后弃械投降。超过四千名的将兵，携带武器集结在总督府，愿意为总督誓死效忠，竭尽他们的义务和责任感，直到总督死去为止。 
　　“是吗？真没想到，这个世上的笨蛋还真多哪！” 
　　镜子中的另一个罗严塔尔此时正对着自己冷笑地说道，其中最笨的一个就是你啊！尽管他对着那些人冷笑着，但另一方面他也感觉到自己不能让忠实的部下为自己个人的愚蠢行为牺牲，支撑着这个男子的两道精神支柱之一－－深广的理性这样告诉他。他让自己濒死的身躯在总督府的办公桌后面坐下来之后，随即传唤被软禁的民事长官艾尔斯亥玛。鲁兹的妹婿走进办公室之后，看见总督的脸色感到十分地惊愕，一时间只知呆呆地站着，罗严塔尔苍白着脸对他笑着说： 
　　“我失败了。本来是没有颜面见你的，不过我还是厚脸皮活着回来了！” 
　　“那是您的运气不好。” 
　　“不，就算再有一次机会还是会得到相同的结果。看来这就是我的才干和能力的极限了。” 
　　如果皇帝莱因哈特不存在的话￣￣罗严塔尔本身比谁都明白这是一个毫无意义的假设。 
　　“民事长官，我想拜托你一件事，要不要听听看呢？” 
　　“您请说。” 
　　“我希望你能够到总督府，全权掌管所有的政务和事务。我擅自开启的事端，却推给你来善后，我很过意不去。不过不管是到了谁的手里，都不能随便敷衍统治者所交付的责任，是吧？” 
　　艾尔斯亥玛恭谨地答允罗严塔尔的请求，退出办公室之后，罗严塔尔又向副官瑞肯道夫少校指示下一个他要传唤的人。 
　　“把特留尼西特叫来！看到那个人虽然会让我觉得不舒服，不过正好可以练习一下如何忍耐死亡的不悦啊！” 
　　瑞肯道夫对于总督在这个时候所想传唤的人，感到十分地意外，脸上的表情好像是想要反对似地，不过大概又想说自己不能够和已经濒死的长官唱反调，所以便立刻遵照命令，把特留尼西特带过来。 
　　此时主动召见的一方和应传唤被召见的一方，呈现极为明显的对比。主动召见的人，已经濒临死亡，苍白的脸上黑与蓝的两只眼睛在闪烁着，他的眼光仍然不失锐利，只是已经不像平常那样的强而有力了。 
　　而被召见的人，仍然仪表堂堂、生气盎然，而且血色丰润，有着充分的可能性，可以实现他这个少壮的政治动物满怀的野心。虽然他比罗严塔尔至少还要年长十岁以上，可是两者距离死亡的数值，显然是相反的。 
　　“真高兴看到你这么健康，高等参事官。” 
　　“托总督阁下您的福。” 
　　在充满恶意的应酬话之后，是一阵短暂的沉默。这个时候，和罗严塔尔的声音比较起来，特留尼西特的音量显得中气十足，音调也更有抑扬顿挫。 
　　“我丑态就如你眼前所见的。我陷入专制主义的陷阱，发动了这场无谓的叛乱，将以不受任何人赞赏的死法结束我的生命。你所信奉的什么民主主义，大概和这种悲喜剧无缘是吧。” 
　　罗严塔尔的论点显得极不分明，不过特留尼西特并不认为罗严塔尔怀有什么特别意图，反而认为那是他在即将死亡前的昏迷状态下所说的话。他的嘴边于是闪现出浅浅的笑意。 
　　“民主主义也不是什么了不起的东西，看看我就知道，元帅，像我这种人都能够掌握权力，操纵其他人的生杀大权，如果这不是民主共和政治的缺陷，那么又应该叫做什么呢？” 
　　特留尼西特的舌头，又开始加快回转的速度，自我陶醉所散发出的臭味，开始压过科隆香水的香气。 
　　“这也真是奇怪，听起来你好像很憎恨民主主义。不过，你之所以能够获得你所希望的权力，正是因为你将民主主义的制度做最大限度利用的结果，所以说起来民主主义正是你的恩人，你不应该这么样贬谪它的，不是吗？” 
　　“如果专制主义能够给予我权力的话，那么专制主义同样会变成我的恩人。我会以更真挚的赞美，比我崇尚民主主义更为真挚的赞美，来信奉专制主义。” 
　　“这么说来的话，你也有心在罗严克拉姆王朝，当个宰相掌握权力是吗？” 
　　“如果皇帝也这么希望的话。” 
　　“然后你就会像过去使自由行星同盟枯死一样，也让罗严克拉姆王朝枯死，是吗？” 
　　这真是个怪物，罗严塔尔在苦痛的脉动之中想着。这是一个和军务尚书奥贝斯坦不同种类的怪物，一个利已主义的怪物。这名男子啃蚀了民主主义，全然只是因为他偶然地归属在那个阵营之中，一旦他身在专制主义阵营的话，也同样会以相似的手法，将专制主义啃蚀掉吧。这名男子的精神，就像是一只以利已主义为核心的变形虫，蠕动着不固定的外貌，贪婪地吸取着其他人的生命。 
　　“为了这个目的，你也宁可为地球教所利用，不管是宗教、制度，甚至是皇帝。对了，当然包括你所背叛的那个皇帝，固然他是有些才能，不过距离一个完整的成人还太远，他其实只是一个不成熟的小弟弟哪。这个金发的小弟弟一副高傲自大的样子，想必罗严塔尔阁下也觉得可笑，是吧？” 
　　在这一番滔滔不绝的能言善道之中，优布．特留尼西特等于已经用舌头签下了他自己的死刑宣告书。令人感觉到奇妙的是，他似乎从来没有想过自己是否会被罗严塔尔所杀，他认为罗严塔尔没有理由要杀他，更何况杀了他，罗严塔尔也不会得到任何好处。 
　　罗严塔尔以看来近乎优雅的手势，其实是倾注了全身的力量，拿起一把枪，瞄准特留尼西特胸膛的时候，这位自由行星同盟的前元首，脸上依然堆满了笑，甚至连子弹已经贯穿他胸膛的正中央时，他还是在笑着。当剧烈的疼痛支配了他所有的神经，喷出来的血液已经使他那身成套定制的高级西服变色的时候，他的表情才有了变化。不过呈现在他脸上的并不是恐惧或苦痛的表情，看起来却像是在谴责这个加害他的人，怎么能够不依照他的计划和计算，竟然做出这种非理性的行动。不过当他一张口的时候，取代那千万句美丽的词藻，从嘴巴溢出来的，却是由肺部逆流上来的一百ＣＣ血液。 
　　“你想要愚弄民主共和政治也好，想要腐蚀国家也好，或者要欺骗市民也好，这些事和我一点关系都没有，可是￣￣” 
　　罗严塔尔那两只异色的眼睛，用苛烈的眼光鞭打着特留尼西特的脸，使得自由行星同盟前任元首的身躯，因此而踉跄地站不稳脚步。 
　　“可是，我不能容许你，用那肮脏的舌头，把秽物涂抹在皇帝的尊严之上。我并不是‘服侍’那位被你侮辱的人，我也没有‘背叛’他。” 
　　当罗严塔尔闭起嘴巴的时候，优布．特留尼西特已经失去了站立的力气，滚倒在地面上。他的两只眼睛望向天空，充满了失望与失意。这企图用一种资质，来操纵两种不同体制的稀有男子，尽管内心怀藏着极大的可能性，可是却因为这名濒临死亡边缘、有着金银妖瞳的男子，给夺去了他的未来。一名已经不需要再拘泥于任何正当理由或法律的人物，随着私人感情的奔放，把这名稀有的男子击倒了。这名可以在莱因哈特皇帝面前或者在已故的杨威利面前，完美地守护着一已的性命与地位的自保人才，因为一名失败的叛逆者的“暴行”，不得不从这个时空舞台上退场。要能够破坏特留尼西特那种像九命怪猫的不死性，只有这样的行动才能奏效。 
　　此时滚倒在地面上的，已经不再是优布．特留尼西特了。倒不是因为他死了，而是因为他没有办法再卖弄他的嘴皮子，特留尼西特一旦无法再活动他的舌头、嘴唇与声带，那么他就已经不再是特留尼西特，而只是一堆失去了人格的细胞集合体。罗严塔尔松开枪！不应该是枪从他的手中掉落，和地板产生了猛烈的碰撞。 
　　奥斯卡．冯．罗严塔尔在自己临死之前，为那些应该是在他死后才会展开的历史，做了些许的修正。众人了解到这些事是在他死后，因为要揭穿特留尼西特那些不得已被中断的野心与构想的全部内容，还需要不少的时间。Ｖ 
　　让人将特留尼西特的遗体收拾掉之后，累积在罗严塔尔身上的无数疲劳，仿佛一只无形的手，使劲地想要从背后将罗严塔尔推下死亡的深渊。可是这个时候，属下支进来报告说有客人来访，罗严塔尔心想这人来的真不是时候，不过他却连做出不可思议的表情都没有力气。 
　　“希望这个人不要打扰我哪！” 
　　罗严塔尔的声音，当然有着些许苦笑的意味。不过他此时的内心有种债务已经全部清偿还毕的安然。 
　　“我不是一下子死亡，而是逐渐地死去。我正在好好享受这种过程，希望不要来阻挠我最后的乐趣才好。” 
　　已经失去血色的皮肤上，有着些许冷汗冒了出来。受伤以来这一个多星期的时间，自己正逐渐死去的这种感觉，真是非常奇妙。这股从身体中央扩散到全身各个角落的痛觉，已经成了他感觉中不可缺或的一部分，如果这种痛觉失去了，那么罗严塔尔的内部，大概就要变成一片虚空、完全崩溃了吧。 
　　杀害特留尼西特这个人，在罗严塔尔折身心上造成了庞大的负担。此时的他就好像是一位奋力杀死毒龙的骑士，疲惫了，身心耗尽了精力，只能一心一意想要得到和死亡直接相连的睡眠。不过一个冷淡得如同从钟乳石上滴落下来的水滴同样冰凉的女人声音，阻止他进入睡眠。 
　　“好久不见了，你终于还是成了一个大逆不道的罪人。” 
　　罗严塔尔扬起他的视线，努力聚合他视野的焦点，然后才看清楚这名女子的轮廓。不过视觉要实际进入理性的领域，却需要五秒钟的时间。 
　　“￣￣原来是立典拉德的遗族啊！” 
　　好不容易推开笨重石头所堆砌而成的记忆之门之后，罗严塔尔低声地说道。或许是因为她总夸光地强调自己的“身份”，所以她的出身才比爱尔芙莉德．冯．克劳希这个名字还令人印象深刻吧。 
　　“你被你自已的野心给绊倒、击溃了，我特地来看你将会如何悲惨地死去。” 
　　这个在罗严塔尔记忆中的声音流进了他的耳朵。这个披着甲胃的声音，听起来却有些不安定的奇妙振动。 
　　“那么真是辛苦你了￣￣” 
　　这个认真的、缺乏热度的反应，或许有些出乎爱尔芙莉德的预料吧。 
　　“再等一会儿，你的愿望就可以实现了。反正，我也想要满足一下女性的期望。” 
　　想要说些恶毒的话，似乎也得要有些力气才行。这名女子的脸上或许已经露出憎恶的凶光。他虽然想要观察得更仔细一些，可是却力不从心。罗严塔尔对女性所抱持的一种否定情感，是从人生的出发点上就已经开始培养到现在的，不过此时好像也随着生命逐渐地蒸发了。 
　　“——不管怎么样，是谁带你到这儿来的呢？” 
　　“是个亲切的的人。” 
　　“名字呢？” 
　　“你不认识的。” 
　　“说的也是啊，确实不是我所认识的哪￣￣” 
　　罗严塔尔接着好像还想说些什么似地，不过侵入他听觉里面的一个声音却制止了他。在还没有搞清楚那究竟是什么声音的时候，罗严塔尔有些发愣，而更觉得奇怪。怎么会呢？现在这个时候，在这样的一个场所，怎么会听到婴儿的哭声呢？ 
　　他于是将仅存的一点生命力，全部集中在他的视力上，这才注意到爱尔芙莉德原来不是自己一个人，手上还抱着一个出生大约半年多的婴儿。 
　　婴儿有粉红色的肌肤、褐色的头发，此时正努力想把眼睛张大似地，静静地看着这名毫无期待的情况下变成父亲的男子。左边的眼珠是大气圈最上层的天空颜色，右边的眼珠也是－－同样的颜色。 
　　罗严塔尔听见自己浓重的呼吸声音，这样的呼吸是因为自己的内心有着什么样的感情呢？罗严塔尔不明白，在没有弄明白的情况下，他便开口问道： 
　　“是我的孩子吗￣￣？” 
　　这或许是个自然且早已在预料中的问题，不过这名女子却有些不知该如何回答男子提出的问题。经过一阵默静之后，她连另外一个没有被问到的事实也一并回答了。 
　　“是你的儿子。” 
　　“你来这儿是为了让我见这个孩子吗？” 
　　女子并没有回答。不过罗严塔尔自己也已经没有把握自己是不是真的有出声问出这个问题了。在罗严塔尔的视野中，荡漾在婴儿眼里的天空色愈来愈扩大，好像要把父亲的全部人生给包含进去似地。在罗严塔尔的内心最深处，好像有个人在对着婴儿说话。 
　　￣￣你的祖父和父亲，看起来似乎不同，其实却都是一样的。父亲的人生似乎比祖父来的浩大，不过本质都一样没有改变。而你会走出什么样的人生呢？罗严塔尔家的第三代，会继续在不毛的荒野上撒种灌溉，或者￣￣或者过着比祖父和父亲更为明智、充实的人生呢￣￣ 
　　“今后你有什么打算￣￣？” 
　　苦痛的程度像水涨一样地上升，将罗严塔尔从回想中拉回到现实世界。死亡这一件事，基本上是一个难得的状态，不需要再为自己的未来担忧，可是活着的人，却迟早必须要和未来相互拥抱。 
　　爱尔芙莉德还是没有回答。如果罗严塔尔同样还具有原本的锐利和明敏，或许可以发现她脸上此时的表情，会是他未曾看过的。不过这名男子已经即将要失去了自己，而这名女子也即将要失去这名男子了。当确认到这将是自己过去从未曾经历过的一种失去时，不知这名女子是否能够承受。罗严塔尔用尽他最后的一点点生命力，试着将他的思想用言语表达出来。 
　　“古代好像有个了不起的家伙，似乎曾经说过这么一句了不起的话。他说一个人临死的时候，如果能够有个可以把孩子托付给他的朋友，是人生至高无上的幸福——” 
　　一滴冷汗滴落在桌面上，就好像是又一滴生命力流出体外了。 
　　“去见渥佛根．米达麦亚，把这个孩子的将来托付给他就可以了。那将是这个孩子一生最好的保障。” 
　　比起这名女子和自己的组合，那一对夫妇更有资格来作为孩子的父母亲。尽管如此，他们之间却没有小孩，而自己却和这名女子生下了小孩。宇宙生命诞生的掌管者，一定相当无能，或者生性喜欢对人冷笑嘲讽。 
　　罗严塔尔的视野逐渐为黑色的窗帘所遮掩了，现实的情节与意识也一点一点地褪去。 
　　“如果你想杀我，现在就动手吧！否则就永远失去这个机会了。没有武器的话，就用我的枪吧！” 
　　幽暗的视线再度恢复明亮的时候，大约已经过了五百秒的时间了。死神似乎不接受罗严塔尔前往他的国度，不过这名有着金银妖瞳的男子凭着他的理性和感性，知道死神的拒绝只是暂时的现象，桌耶放着一条女用的手帕，手帕已经完全为他的汗水所湿透了。自我嘲讽的想法，让他又再度冷汗直流，冷汗好像流水似地从脖子流落到衣领上。这就是所谓的调落，看来我已经连被杀的价值都没有了￣￣ 
　　罗严塔尔轻轻抓住手帕的时候，担任随从的少年胆怯地走进办公室来，他金褐色的头发零乱着，满困惑的表情，手臂里抱着刚才的婴儿。 
　　“那位女士走了，她说要我把这个婴儿交给米达麦亚元帅￣￣怎么办好呢？阁下。” 
　　少年的表情和声音，让罗严塔尔的脸上露出微笑。哎呀、哎呀！母亲自己走了，然后把小孩留下来。两代都是这样，你示免和父亲太相像了吧！ 
　　“抱歉了，在米达麦亚还没来到这里之前，麻烦你抱着那孩子。啊，还有，那边的柜子里有威士忌，然后再帮我拿两个杯子来，好吗？” 
　　罗严塔尔的声音极为微弱，只勉强达到听得见的程度。此时的罗严塔尔，对着自己发出生涯中最后的冷笑，因为他凭着最后仅剩的一点意识力，发觉到自己在濒临死亡的时候，原有的棱角逐渐失去了，不过这名少年当然不可能发现罗严塔尔内心的自我嘲讽。像奥斯卡．冯．罗严塔尔这种男子的死法，也使自以为道德的道德家们为他啼泣说“那个人死的时候，已经变成一个善人了呀”，会这样吗？这真是有些愚蠢啊！不过这或许是好的结果也说不定哪！每个人有每个人各自不同的生，也有各自不同的死。不过至少我所敬爱的极少数人，会拥有更美丽的死亡呀——。 
　　少年用一只手抱着婴儿，然后用另外一只手取出两个杯了放在总督的桌上，接着再把颜色像是落日余晖的液体注入杯中。少年有肺与心脏虽然已经快要迸出胸腔，不过了还是完成了长官的命令，然后退到墙角的沙发上。 
　　罗严塔尔两只手臂顶着桌面，然后把脸朝向杯子，不，是把脸朝向那个应该坐在杯子对面的友人，他无声地对着虚空说道： 
　　“未免太迟了啊，米达麦亚￣￣” 
　　美酒的香气，缓慢地淹没了逐渐失去亮度与色彩的视觉。 
　　“我原本想活着到你来到为止，可是已经来不及了，是吗？疾风之狼，你有辱这个夸大的名号哪￣￣” 
　　坐在沙发上的少年，见到这名被褫夺元帅封号的男子，那个有着接近黑色的深褐色头发的头往前倾的时候，摒住自己的声音和呼吸站了起来，却一时不知该如何处置在自己的臂弯中睡着的婴儿。不过他随即将那小小的躯体放在沙发上，赶忙跑向桌子旁边，把自己的耳朵贴近那微微动着的嘴边。 
　　这名少年慌忙地、拼命地在笔记上写下那轻微搔动着鼓膜的几句话。之后少年就呆呆地拿着笔，然后凝视着那苍白、端整的脸。死亡已经无声地振动着翅膀笼罩在这名男子的身上了。 
　　“￣￣元帅，罗严塔尔阁下￣￣” 
　　少年低声地呼唤，可是没有任何的回答。 
　　十二月十六日十六点五十一分。奥斯卡．冯．罗严塔尔享年三十三岁，与他过去和他在敌对阵营的杨威利出生于同一年，也死于同一年。 