　　第九章　无休止的安魂曲
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　“银河帝国军的双璧”奥斯卡．冯．罗严塔尔与渥佛根．米达麦亚，在第二次兰提玛利欧会战中的用兵对决中，究竟是孰胜孰败呢？历史年表中的记载是“新帝国历零零二年十二月，第二次兰提玛利欧会战，罗严塔尔战败而死”，不过当事者却有不同的见解。 
　　“表面上看起来或许是旗鼓相当，不过我身边有瓦列和毕典菲尔特辅助，罗严塔尔那边却没有任何帮助他，所以到底谁才配得上胜利者的名号呢？根本无须议论。” 
　　每当有人称他是“第二次兰提玛利欧会战的胜利者”，米达麦亚总是会说这些话来予以纠正。不过，在战争之后，他仍然还存活着，这是一个客观的事实，而且罗严塔尔确实也是比对方还早退兵。 
　　米达麦亚和毕典菲尔特、瓦列、拜耶尔蓝，一起在海尼森行星的宇宙港着陆的时候，前来迎接他们的分别是文官和武官的代表，民事长官艾尔斯亥玛和副查阅总监里裘中将。米达麦亚从他们的口中，得知他最亲密的朋友已经死了。他表情毫无改变地接受了这个悲讯，不过当他接着被告知优布．特留尼西特的死讯时，在还未得知死因之前，就叹着气说道： 
　　“啊，原来罗严塔尔已经替皇帝在新领土上作过大扫除了嘛￣￣” 
　　在总督府等待他们的，是贝根格伦上将、宋年菲尔斯中将以及瑞肯道夫少校等人。最初的时候，没有卸除武装的士兵，还把枪口对着米达麦亚这班人。 
　　“你们这是干什么？竟然把枪口朝向总督的挚友、皇帝代理人，你们懂不懂礼节啊？” 
　　头部包裹着带血绷带的宋年菲尔斯这么大声一喝，士兵们这才以举枪礼让他们通过。这大约是在罗严塔尔死后两个小时的事。当他们进入办公室的时候，里面有一名死者与两名活着的人在等待他们。 
　　“罗严塔尔元帅，一直在等着米达麦亚元帅。可是，最后还是￣￣” 
　　为米达麦亚等人说明事情经过的少年，忍不住地哭了起来，而他手臂中抱着的婴儿，好像在与他呼应似地，也大声哭起来了。这一行人当中最年轻的拜耶尔蓝，于是一面笨拙地哄着他们，一面把他们带到隔壁房间去。 
　　米达麦亚无言地脱下自己的军用披肩，盖在死去密友的肩膀上。 
　　奥斯卡．冯．罗严塔尔临死的时候，留下了些临终遗言，不过这其中多少有些前后不一致的地方。 
　　根据当时尚为幼年学校的学生，为罗严塔尔担任随从兵的海因里希．朗贝兹所写下来的记录是： 
　　“吾皇、米达麦亚、胜利（编注）、死” 
　　（编注：此字原文为‘ＺＩＣＫ’，和齐格飞的开头发音类似，在德文中有‘胜利’及‘万岁’之意。“ 
　　这是罗严塔尔临终前所留下的遗言，不过众人对于胜利这个词的含义有着些许的疑问。有人认为他单纯只是在说“胜利”这两个字，也有认为他所说的是“皇帝万岁，就算自己死了”；另外还有人认为他在说“齐格飞．吉尔菲艾斯死了之后￣￣”，可是说了一半就断气了。当时十四岁的朗贝兹曾经说：“当时自己所记录的，只是一些可以听得懂意思的话，意思不明的意思就没有记录下来了。无法负责向他人解释。”之后他一生再也没有提到这个话题。 
　　——就这样，奥斯卡．冯．罗严塔尔在这个由时空和人类所组成的戏剧上退场了，不过却也产生了一个问题，那就是他死后所遗留下来的这些人应该要如何处置。 
　　对于罗严塔尔生前的这些幕僚人员，最好能够尽力地帮助他们，这不只是米达麦亚也是帝国军的将帅们共通的心情。原因之一，应该是因为格利鲁帕尔兹所带给众人的印象太过于强烈，所以将帅们的嫌恶与憎恶全部集中在他的身上，对一向罗严塔尔竭尽忠诚的人，反倒是同情感较为强烈。 
　　“将请求皇帝予以宽大处置，故勿寻短见。” 
　　米达麦亚作了如此的宣言，而将兵们也都听从米达麦亚的指示，不过却有一个人例外。原本在罗严塔尔麾下，担任查阅总监的汉斯．艾德尔特．贝根格伦上将自杀了。 
　　“吉尔菲艾斯元帅死了，罗严塔尔元帅也死了。我除了到天上向他们两位致意之外，活在这世上已经没有乐趣了。” 
　　布罗上将被挡在那道关得死死的门外，他透过ＴＶ电话，拼命地想要说服贝根格伦，可是贝根格伦却回答他说： 
　　“请帮我转告皇上，忠臣名将如此相继地失去，想必是很寂寞的事。接下来是不是轮到米达麦亚元帅了？如果以惩罚的方式来回报臣下的功劳，能够为王朝带来繁荣的话，那么就请皇帝今后还是继续这么做吧！” 
　　过去从没有人对莱因哈特发出过如此痛切的谴责。切断ＴＶ电话之后，贝根格伦扯下了军服上的阶级章扔在地上，然后将手枪的枪口顶住自己的太阳穴，随后便扣了扳机。 
　　新帝国历零零二年、宇宙历八零零年十二月十六日，“罗严塔尔元帅叛逆事件”或者称为“新领土战役”结束。渥佛根．米达麦亚使这个内战“在年底以前有个了结”的预言兑现。 
　　有关于战役的处理，米达麦亚已经得到皇帝的批准。他遂于当天立刻从行星海尼森出发，回到费沙向皇帝报告内乱已经结束。海尼森行星暂时由瓦列驻守，其他相关者的葬礼也由他经手办理。乌鲁瓦希行星则由梅克林格暂时驻守，并负责维持新领土的治安。毕典菲尔特则与米达麦亚同行。 
　　罗严塔尔的“叛逆”，并没有连结旧同盟的残存势力，所以这场战乱迅速平息的结果，使得反帝国势力没有蠢动或者起义的时间。过于庞大的兵力如果长期驻守在这里，反而会造成反效果，所以大军必须于短时间内撤出，以便尽早恢复常态、重新恢复秩序。 
　　但是，除了这个正当理由之外，米达麦亚其实还有个私人的理由。离开总督府之后，他乘着地面车直接前往宇宙港，和瓦列道别之后，便命令“人狼”即刻出发。似乎想要尽快离开这个吸尽友人鲜血的不祥地，就算早一秒钟也好。而那名抱着婴儿的海因里希．朗贝兹也随同他们出发。 
　　当“人狼”旗舰的上下乘员，都忙着为出港作准备的时候，米达麦亚在舰桥一处光线朦胧的地方，背对幕僚们伫立着。幕僚们都避免发出声音，站和他保持着些许距离的地方，从背后注视着帝国军现在仅存的一璧，这位已经成了无价至宝的年轻元帅的背影。身穿黑色质地上有着银色装饰华丽军服的他，肩头竟微微地颤动着，蜂蜜色的头部向前低倾。呜咽的声音，微弱地、真的很微弱地顺着空气调节机的风，飘过幕僚们的耳边。 
　　在忠实的卡尔．爱德华．拜耶尔蓝上将的胸中，感性正在向理性低声地说着： 
　　“看见了吗？我这一生大概永远忘不了这幕光景吧！疾风之狼竟然哭了￣”ＩＩ 
　　奥斯卡．冯．罗严塔尔的死讯传送到莱因哈特皇帝的手边时，金发霸主便预期内战已经终结了，所以便由“影之城”踏上回归费沙之途。 
　　莱因哈特接到这个死讯，是在帝国军总旗舰伯伦希尔上皇帝的个人室内，而优布．特留尼西特的死亡也在同时报告上来，这个消息虽然很意外，不过和罗严塔尔被预期的死亡比较起来，还不足以让莱因哈特的精神感到有任何丧失。因为莱因哈特与特留尼西特的精神轨迹，在从来没有交叉过的情况下就分道扬镳了，而且也没有带给莱因哈特任何的结果，这情形和杨威利截然不同，当然和罗严塔尔也不一样。他的精神轨迹曾经与莱因哈特交叉，而且也曾经共同行经那通往宇宙的深渊和人类社会的边缘，这是个充满鲜血与火焰的旅程。 
　　“唯有我亲自上阵，才能够教罗严塔尔感到满足吗？——” 
　　在这一段述怀之中，有着连莱因哈特本身都没有察觉的欺瞒。真想作战的不是别人，而是他本身不是吗？罗严塔尔的用兵，其实有着让罗严塔尔亲自率兵亲征并予以击破的价值不是吗？米达麦亚接受出征的命令，那潜伏在莱因哈特内心的好战欲望，难道没有些许失望的感觉吗？啃蚀敌人之后，这只有翼狮子就变得连已方的血都想要吞噬不是吗？罗严塔尔的霸气，正是因为感应到这只有翼狮子的咆哮才点燃的不是吗？ 
　　这一切都是在推测之中。人的心不像初级数学，无法利用方程式来得到正确的解答。 
　　“陛下，您感觉如何呢？” 
　　贴身侍者少年艾密尔．齐列，端着放有热牛奶的托盘，走进皇帝的房间。莱因哈特在床上半坐起来，仿佛想让少年安心似地点点头。 
　　“还好，对了，你的烧伤好些了吗？” 
　　乌鲁瓦希事件发生的时候，艾密尔．齐列的左手在燃烧的森林中，受到轻微的烁热。 
　　“小勇士光荣负伤了哪！” 
　　皇帝这么说着，一面还亲自为少年的灼伤抹药。这是在已故的齐格飞．吉尔菲艾斯元帅还是个少年的时候，曾经有过的荣誉。 
　　“已经好多了，陛下。” 
　　是么，莱因哈特再一次点点头，展现在他脸颊上的微笑，就像是美之女神用小指尖按在他的脸颊上。 
　　被后世俗称为“皇帝病”的发烧，仍然间歇性地侵袭着莱因哈特。这像是一种胶原病，表面上虽然只是发烧，其实年轻的生命力已经在内部逐渐地损耗当中。不过，在表面上，莱因哈特容貌的俊美并没有丝毫折损，白晰的皮肤反而显得更白了，而且由于体内的热度，使得他白晰的皮肤像是在洁白纯净的雪地上，撒上了几片蔷薇的花瓣，好像可以让阳光透过去似地。勉强说起来，这其实给予他人一种无生命的印象，不过不可思议的是，这种印象当中，毫无憔悴的成分。 
　　莱因哈特接到罗严塔尔死讯的当天，立刻恢复了罗严塔尔曾经一度被褫夺的元帅封号。因为就算任命罗严塔尔担任总督是一个错误的决定，不过授与他元帅的封号本身并没有错误。像贝根格伦那样身在罗严塔尔麾下，始终没有背叛他，而且最后战死或者自杀的人，也并没有被追夺原有的阶级。而对格利鲁帕尔兹那种双重背信的行为，莱因哈特有股无法忍受的嫌恶感，在追夺他上将的阶级之后，即命他自杀。在第二次兰提玛利欧会战之中，无奈战死的克纳普斯坦，并没有被褫夺原有的阶级，这种差异其实是命运弄人的讽刺结果，不过活着的人并不晓得这其中的内幕。 
　　这些处置如果还有遭人非难的余地，应该不是基于法规或理性的不当，而是感情下的产物吧？不过这些处置如能摆平大多数相关者的情感，就不会产生什么特别的问题。 
　　就这样，除了讨伐军还没有回朝之外，罗严塔尔的叛乱几乎都已经解决了。 
　　在这之前，莱因哈特曾经想要赐予和死去的克涅利斯．鲁兹有婚约的那名女子，每年十万帝国马克的年金，可是却遭到婉拒了。理由是，她已经做了十年护士，足以维持自己一人的生活，况且和鲁兹并没有正式成婚，不宜接受年金的赠与，惶恐之余，谨向皇帝隆恩拜谢。她平静地拒绝了。 
　　不过，专制君主这类的人，在自己的好意遭人拒绝时，都不禁会感到不快，甚至连莱因哈特也有着如此的精神倾向。将他的不悦劝解开来的，是留在费沙的玛林道夫伯爵千金希尔德。她向皇帝指出，鲁兹的未婚妻是一位有着自立精神、十分难得的女子，而这正是吸引鲁兹的地方，她并向皇帝建议，设立一个纪念鲁兹的基金，由政府每年提供十万帝国马克，作为随军护士的培养经费与奖金。而鲁兹未婚妻的名字，列入基金营运委员名单当中。 
　　希尔德对于政治的感受度丝毫没有减弱，让莱因哈特感觉十分高兴。 
　　“许久不见了，玛林道夫伯爵小姐应该还好吧？你一不在身边，大本营的事务就延迟了，真令人头痛。” 
　　这番话固然不是虚言，不过莱因哈特可能也不见得全然坦白，因为他或许也藏匿了一些事实。莱因哈特自觉到她对于自己来说，是一名必要的女性，毋宁说是把她当作一名难得的、智慧的进言者。 
　　此时希尔德已经怀有近四个月的身孕了，经医师诊断的结果，预产期是在明年六月十日前后，她的父亲玛林道夫伯爵也知道了这个事实。 
　　“哦！我要当爷爷了是吗？” 
　　玛林道夫伯爵有些不知所措地微微笑着，两天之后，他突然向女儿宣告： 
　　“希尔德，我打算在明年年初辞去国务尚书的职务。” 
　　“爸爸，为什么呢？——” 
　　玛林道夫父女之间，到现在为止，让对方感到惊讶的，经常都是女儿所扮演的角色。不过，经过八月底那个晚上之后，玛林道夫伯爵已经确实地认清了女儿的界限，为了帮她补足界限，才有了这个出乎*>Transferinterrupted!务尚书这个大任，一直有着很好的成果。而且也没有引起皇帝半点不悦，您怎么会有这个决定呢？” 
　　一旦和自己有关系的时候，希尔德这个聪明的女儿，也会有些考虑不到的事情。 
　　“是这样子的，希尔德。就算你拒绝和皇上结婚，可是一旦生下孩子，那么你还是会成为皇帝嫡子之母，而我则是他的祖父。身在这种立场的人，坐在宰相级的位置上，从来没有过任何好的结果。” 
　　希尔德一面同意父亲考虑的正确性，一面又担心着是否有适当的人选来接替父亲的职务。在此，父亲又再度出乎女儿的意料外了。 
　　“对了，我想推荐米达麦亚元帅。” 
　　“咦？不过，他是纯粹的军人，不是政治家呀！” 
　　“我能够做的，米达麦亚元帅没有道理不能做。这样说是开玩笑的，不过希尔德，我认为国务尚书这个阁揆的位置，比军务尚书还要适合他这个人，你的看法怎样呢？” 
　　父亲平静的主张或许是正确的也说不定，希尔德想着。在国务尚书这个职位上，所需要的应该不是阴谋或策略的能力，能够像米达麦亚元帅这么样富有见识、信义，并且处世公正的人应该是很稀有的。只是皇帝会同意这样的人事安排吗？这该会是问题所在吧！ＩＩＩ 
　　内务尚书欧斯麦亚，经常很难断定自己究竟是幸运或者不幸。 
　　当他在边境地区转来转去，负责行星的开拓与地方警察制度的整备，经常抱怨自己的才干没有得到应有的评价。后来为伟大的皇帝提拔为内务尚书，一场欢喜之后，却遭到次长海德里希．朗古觊觎自己的地位，时时担心着有进一日会被迫下台，真是不安之至。还好朗古被自己阴谋的拐杖打碎了膝盖，现在终于下狱了。欧斯麦亚最近总算得到心理上的安定。 
　　海德里希．朗古连日来，在宪兵队本部接受审问，宪兵总监克斯拉还经常亲自审问，可是一直都没有办法得到满意的供述。朗古那张孩子脸，充满了近乎傲慢的表情，甚至还厚脸皮地扬言：可以恢复地位的时候，可要让我知道啊！ 
　　“你还记得你过去是怎么对付嫌疑犯的吗？如果还有记忆的话，那你应该知道最好不要再强辩了。不然呢？我们也可以把你过去独占的有效询问法，用在你身上试试看。” 
　　遭对方如此威胁的时候，朗古的脸色稍微有了些变化，不过还是没有一点愿意积极招供的意思。只要一想到招供的最好，等待自己的将会是一场极刑，那么封住他嘴巴的那扇门只怕会愈来愈厚吧！ 
　　十二月下旬的时候，罗严塔尔元帅的死讯也流传到监狱中，朗古一听见这个消息，眼睛立刻瞪得大大的，并且足足狂笑了一个钟头，宪兵们一面感动恐惧，一面又感到阴森可怕。 
　　在这之后，朗古的招供便开始像奔流似地流泄出来，不过他所说的话不像是招供，却像是自我辩护和转嫁责任两者登工起来的奇怪化合体，他口所宣泄出来的流水，全部都流向“我是牺牲者”的这个湖中。根据他的证言，自己是一个连一毫克私心都没有，对皇帝竭尽心力的忠臣，结果之所以会招来他人的误解，完全是因为被卷入费沙前自治领主安德鲁安．鲁宾斯基毒辣的阴谋所致。鲁宾斯基如果听见这些话的话，或许会装聋作哑地说，“我才是被卷进他阴谋里的人呢。” 
　　朗古因此主张，鲁宾斯基那家伙应该经自己先受到处罚。而他接着又牵扯到军务尚书巴尔．冯．奥贝斯坦元帅，朗古说，如果不是因为他给予沉默的谅解，那么自己根本什么事都做不成，所以应该要追究军务尚书的责任，这简直就是唆使检察官逮捕国家重臣嘛。 
　　克斯拉表面上无视于和军务尚书相关的发言，不过他根据朗古的招供，曾经派遣宪兵队突袭击鲁宾斯基的秘密住所。 
　　不过，费沙前自治领主安德鲁安．鲁宾斯基的踪影，早就从那儿消失了。大概是在朗古遭到拘禁的前后，就已经察觉到会有危险，所以逃之夭夭了。朗古本身的沉默，结果为鲁宾斯基争取了逃亡的时间。 
　　在这前后，朗古的妻子前来请愿，要求释放她的丈夫。和宪兵总监克斯拉会面的时候，她一面哭着，一面解释她的丈夫是一个多么善待妻子和孩子的好丈夫。 
　　“朗古夫人，你的丈夫之所以遭到告发，并不是因为他是一个好丈夫、好爸爸，也不是因为他私人方面有什么过错才下狱的，请你不要误解。” 
　　克斯拉如此地回答她，并且同意让她和狱中的丈夫见面。会面之后，目送着边哭边离去的夫人背影，克斯拉不禁想每个人的一体两面有着什么样的差距。公和私、两张不同的脸。以家庭生活来说，朗古一定远比莱因哈特或者罗严塔尔来得要充实得多。 
　　现在，银河帝国军现存的元帅有两名、一级上将有六名。莱因哈特即位之后，雷内肯普、海伦法特、舒坦梅兹、鲁兹、罗严塔尔相继去世，建国的宿将们感到浓厚的寂寥气氛。 
　　目前仅存的两名元帅当中的一名－－军务尚书巴尔．冯．奥贝斯坦，在罗严塔尔叛乱的时候，没有机会发挥他的手腕。他原本也依照他自己的方式，拟订了几个平定叛乱的方案，不过却被后世对他抱持否定态度的历史学家，冷讽为“埋葬对立者时杀人不见血”，不过在生前，他是一个根本不介意他人如何评价自己的人，死后恐怕也是一样的吧！ 
　　“米达麦亚元帅宁可亲手讨伐他的密友，你明白这其中的意义吗？” 
　　奥贝斯坦对着他的幕僚中的安东．菲尔纳提出这个问题，这是在米达麦亚回来以后的第二天，也就是在接近年底前的一天。菲尔纳因为在这位冷彻、严格、无私的尚书手下，所以便成了后世一个重要的证言人，向后世证实军务省的事务从未延迟过一瞬间。 
　　“这个嘛，卑职才浅无法得知，敢问尚书阁下是如何的看法？” 
　　“如果皇帝亲手讨伐罗严塔尔的话，米达麦亚恐怕禁不住会对皇帝产生反感。君臣之间一旦产生裂痕，恐怕会进而扩大，导致无可挽救的结果也说不定！” 
　　“啊——” 
　　菲尔纳模棱两可地答覆着，一面注视着军务尚书毫不在意的说话时，那仿佛用刨子削成的侧面脸。 
　　“不过，如果是自己担任指挥官，前往讨伐罗严塔尔的话，那么朋友之仇就是在自己身上，也就没有理由怨恨皇帝了，他是这么样想的，他就是这样的一名男子。” 
　　“您有如此的想法，是否是因为有什么证据呢？” 
　　奥贝斯坦微微摇晃着他那头半白的头发。 
　　“这是我个人随意的见解，不知符不符合真实情况。只是￣￣” 
　　军务尚书好像有些苦笑的样子，菲尔纳突然觉得有些难以置信。 
　　“只是，我好像也变得爱说话了。” 
　　从此以后，就再也没有听见军务尚书的薄嘴唇，泄露出任何一个和罗严塔尔的叛乱有关的字眼了。ＩＶ 
　　新的一年即将开始的前一天，也就是新帝国历零零二年十二月三十日，宇宙舰队总司令官渥佛根．米达麦亚元帅，回到帝国新首都费沙。虽然是凯旋归来，不过却带着极为凝重的表情，这名有着蜂蜜色头发与灰色眼眸的年轻元帅，完全不像是个凯旋者。 
　　“就算只有米达麦亚元帅，只要能够平安无事就好了。谨向您的凯旋表示贺忱。” 
　　前来迎接的奈特哈特．缪拉，以砂色的眼眸望着战友并致意之后，向战友伸出他那只业已痊愈的右手，米达麦亚无言地握住他的手。而出现在后面几步的毕典菲尔特，肩头上也同样充满了怅然若有所失的寂寥。 
　　两个人于是前往大本营，向皇帝莱因哈特作战事报告。一度退出之后，莱因哈特又把米达麦亚叫回来。年轻的皇帝，此时离开了办公室的桌子，窗外微弱的阳光，照耀在他那金黄色的头发上，他对着正向自己恭敬行礼的元帅，露出迷朦的笑容，说着出人意料的往事。 
　　“米达麦亚，你还记得五年前的事吗？朕和吉尔菲艾斯一起住在林贝尔克．谢特拉杰的时候，你曾经和罗严塔尔一起来过。” 
　　“是的，陛下，臣记得很清楚。” 
　　米达麦亚觉得自己的呼吸好像快停止了，莱因哈特用他那白晰的手指，将他前额的垂发给拨回去。 
　　“那个时候，在那个屋子里交谈的四个人当中，还活着的人，就只剩下你和朕了。” 
　　“陛下￣￣” 
　　“你不可以死。如果连你也没有了，就没有人可以以身作则，来教导帝国军究竟什么才叫做真正的用兵了。而朕也失去了宝贵的战友。这是命令，绝对不能死！” 
　　这或许根本只是莱因哈特的利已主张。不过，米达麦亚在这个时候，却能够与这位有着耀目的金黄色头发、历史上最伟大的霸主，不，应该说是这名与自己一起战斗、推翻高登巴姆王朝、征服自由行星同盟的年少战友，共同拥有相同五年前，旧帝国历四八六年的五月十日，正是气候从晚春进入初夏之际，风云即将变色的那一个晴朗日子。米达麦亚和罗严塔尔一起造访了莱因哈特与吉尔菲艾斯两人所租来的一间屋子。商量着如何排除那些企图要伸出格里华德伯爵夫人，也就是安妮罗杰身旁的那些宫廷阴谋魔掌。当时围靠在桌子旁的四个年轻人，在那之后，征服了全宇宙，到了现在，半数已经归天。而活着的人，必须背负起继续生存下去的义务，为了将死者的记忆永久保存下去的目的，也为了将他们的霸业传诸于后世——。 
　　米达麦亚一面忍耐着脸上的热度，一面从皇帝身前退下。他相信此时正看着窗外一动也不动的皇帝，也一定和自己一样。 
　　退出大本营之后，回到自己家里以前，米达麦亚前往玛林道夫伯爵家拜访。而海因里希少年手里抱着罗严塔尔所遗留下来的孩子，也随同前往。米达麦亚要求和希尔德会面，向她说出事情的经过情形之后，便提到自己造访的目的。 
　　“如您所知，我们夫妇没有孩子，所以我想把这个孩子当作自己的小孩来抚养，如果伯爵小姐能够帮忙说服陛下许可的话，那么就真是太感谢了￣￣” 
　　“抚养罗严塔尔元帅的小孩——” 
　　“是的，不过就法律上来讲，这是大逆犯人的孩子，父亲的罪或许会牵连到小孩，不过这个由我来承担，您觉得怎么样呢？” 
　　“有关这一点，我想您应该不用担心的，元帅，因为这孩子并非法律上的嫡生子，所以父亲的罪不会牵连到孩子身上。况且罗严塔尔元帅的孩子，由米达麦亚元帅您来抚养，一定会培育一位很了不起的名将。” 
　　在明快地回答了之后，希尔德对着少年和婴儿笑着。 
　　“我没有任何异议，我很高兴能够替您在皇帝面前帮忙说话。不过，我倒是忽然想起一件事￣￣” 
　　“啊，什么事呢？” 
　　看到米达麦亚脸上的表情，好像慢动作摄影似地筋肉正在紧缩的样子，希尔德觉得很是有趣。 
　　“是您夫人的想法呀！米达麦亚元帅。您的夫人是不是和您有相同的想法呢？” 
　　被这么一问，帝国军的至宝顿时面红耳赤。 
　　“这真是粗心大意，我还没有跟内人提起这件事，不过，内人应该会答应的吧？” 
　　“如果是您的夫人，她一定会很高兴地答应唷！” 
　　“我也是这么相信，所以才忘了问内人的意思。” 
　　米达麦亚本人并无间向人叙述自己和妻子之间的事情。“疾风之狼”接着又说为罗严塔尔担任勤务兵的这名少年，最近几年失去了双亲，所以如果可能的话，也一并和妻子商量，把他收养在米达麦亚家。谈话告一段落的时候，米达麦亚起身准备告辞的时候，希尔德把他叫住。 
　　“米达麦亚元帅。” 
　　“什么事？伯爵小姐。” 
　　“您身为帝国军的至宝。陛下的身旁已经变得愈来愈空虚，请求元帅，今后仍如往常一样，守护着皇帝陛下，拜托您！” 
　　“我没有什么才能，远比不上已成为故人的齐格飞．吉尔菲艾斯或者奥斯卡．冯．罗严塔尔。只是侥幸地存活下来了，实在承担不起如此过度的称呼，不过请让我和你约定，我会连他们的份，也一起效忠于皇帝。我在此立下誓约，无论皇帝意欲如何，我的忠心绝对不变！” 
　　将那有着蜂蜜色的头深深地低下之后，年轻的元帅，转过他那不甚高、身穿黑银军服的身躯，从这个在不久的将来，将成为银河帝国皇妃的女性面前走远了。 
　　艾芳瑟琳．米达麦亚，在丈夫生还的喜悦之后，感到有些惊讶。丈夫在和她接吻之后，便有些犹豫地说道： 
　　“艾芳，其实有个可以说是礼物，我把它拿回来，不，带回来了￣￣” 
　　他对着妻子露出如此紧张的情绪，是拿着黄色蔷薇向妻子求婚以来的第一次吧。只是他这次手里拿着的，却是个出生不到八个月的婴儿。从丈夫那令人担忧的手里，把婴儿接过来之后，妻子一面温柔地哄着孩子，一面她那发亮的紫罗兰色眼眸望着丈夫说道： 
　　“这是从哪个高丽菜田里捡到的呢？渥佛？” 
　　“不是，这个，怎么说——” 
　　“我知道，你是从那个叫罗严塔尔的高丽菜田里捡到的是吧？” 
　　丈夫无言以对的时候，妻子便加以说明，在他还没回来之前，玛林道夫伯爵千金就已经经由ＴＶ电话说明事情的经过了。 
　　“我认为你会把这个孩子带回来是理所当然的。所以我会很高兴地当这孩子的妈妈。不过唯独有一件事，拜托你一定要让我作决定，就是让我决定这孩子的名字，好不好呢？老公？” 
　　“嗯、好是好啊，不过你想取什么样的名字呢？” 
　　“叫做菲利克斯，您还满意吗？” 
　　“菲利克斯——” 
　　帝国军最高勇将知道这是古早、古早时代的语言，代表着“幸福”的意思。当然，他的妻子也知道，或许早已经把这个名字放在胸口上好几年了吧？为了还没有出生的孩子，为了不知何时才会出生的孩子，为了最后或许根本不会出生的孩子￣￣。 
　　“菲利克斯是个好名字，就这么决定了。这个孩子，从今天开始就叫做菲利克斯．米达麦亚。” 
　　当他长大成人，有了自己的判断力和价值观的时候，再让他冠上亲生父亲的名字也可以，且要让他知道，他的亲生父亲是一个自尊自豪的人，全宇宙中只向一个人屈膝的男子￣￣。 
　　想到这里之后，米达麦亚忽然想起了一件事情。他赶忙推开起居室的门，看到那名幼年学校学生，呆呆地站在堆着婴儿用品的玄关，打了一个小喷嚏之后，好像很冷似地朝元帅笑着。Ｖ 
　　几乎是和渥佛根．米达麦亚在同一个时刻，另外还有一个人知道自己当爸爸了。这个人是莱因哈特．冯．罗严克拉姆，一名身为银河帝国最高主权者，二十四岁的年轻人。 
　　大本营是在九月上旬迁移的，此时玛林道夫小姐千金以私人的身份，前来皇帝个人的起居造访的时候，莱因哈特示意希尔德在起居室兼图书室里的圆桌旁坐下，并且让贴身侍者艾密尔送来鲜奶油咖啡之后，透过窗户，眺望着那一片仿佛含有冰晶石的寒冬碧空，然后说道： 
　　“今天满冷的，伯爵小姐，你没有感冒吧？” 
　　对于这名外表无与伦比、金发华丽的年轻人来说，这已经是最温柔的表现了。希尔德也知道这一点，所以她微笑地、若无其事地、不过却具有决定性的一句话，此时从她僵硬的嘴唇间滑落出来。 
　　“要是感冒了可不得了的！陛下。因为感冒会伤害肚子里的孩子。” 
　　莱因哈特的瞳孔扩大了。眼里映照着窗外寒冬中的天空心脏希尔德的身影，白瓷般的脸颊涨得通红。血液乘着无数的思想在体内循环着，必须要经过好长一段的时间，血液才能够在脑袋里把思路迸裂开来。当莱因哈特终于调整好自己的呼吸与心脏鼓动的时候，他张开他那端丽的嘴唇，丰富的感情化成有韵律的声音流泻了出来。 
　　“再一次请问你，你愿不愿意和朕结婚呢？玛林道夫伯爵小姐。” 
　　莱因哈特并没有问出像“孩子是谁的”这种愚蠢的问题，这或许正可以证明莱因哈特的精神构造，原来还是可以救药的。 
　　“朕终于明白你对于朕来说是很重要的。这几个月的时间，让朕明白到这一点。你为朕所和的进言从来没有任何错误，而且朕认为你来配朕有点可惜了￣￣” 
　　莱因哈特的容貌，是个在艺术上洗炼的造型美最登峰造级的表现，不过在求婚的这个时候，却距离洗炼有几光年距离之遥。而且后面所说的话，也只是说出自己本身的心情，并没有对希尔德的心情加以揣测。不过，希尔德能够理解，这全然无损这名年轻人的诚实性，因此他就是这样的一个人，他是战争的天才、政治上的伟人，不过却不是恋爱或情欲的名人。他那华丽的创造力与表现力，是用在战场上放光芒，而不是用来丰富闺房情趣的。这样的一个选择了自己，而自己也希望能够为他所选上。希尔德充分了解莱因哈特的缺点，而且也像她贤明的父亲所洞察到的一般，把这些缺点当成是难得的特质。 
　　“是的，陛下，我接受，如果我可以的话——” 
　　希尔德最初是想要直接前往奥丁，会见莱因哈特的姐姐，也就是格里华德伯爵夫人安妮罗杰。但是知道自已怀孕了之后，就不能再从事星球间的航行，因为希尔德一点都不想伤害到莱因哈特在她体内的分身。所以十一月中的时候，她才让超光速通信延长至奥丁行星的佛洛依丁山庄，然后在安妮罗杰的山庄之间，设置了热线。 
　　“玛林道夫伯爵小姐，不，希尔德，谢谢你能够喜欢我弟弟。 
　　安妮罗杰知道事情经过之后，对着希尔德如此说道。那声音中充满了温暖的、颤抖的感情，像是会发出声音的春天暖阳正全面照耀着自己。 
　　“能够有你这样的人在弟弟的身旁，弟弟就会幸福了。无论如何，莱因哈特的事就拜托你了。” 
　　莱因哈特拜托了－－这句话，是安妮罗杰第二次向人说出，希尔德便是第二个人。第一个当然就是已故的齐格飞．吉尔菲艾斯。 
　　“莱因哈特没能有个爸爸。” 
　　安妮罗杰此时对希尔德所说的，其实是一种比喻性的说法，希尔德明白这一点。安妮罗杰所谓的“父亲”，是指人格形成期的父性要素。对一个少年来说，可以作为对抗、反驳、克服之对象的父亲是将男人与母性的要素带开，为之带来精神自立性的一种精神存在。可是，莱因哈特的情况是，他亲生的父亲显然是太过于卑微的存在。 
　　对莱因哈特来说，母性要素的个体存在，当然就是姐姐安妮罗杰。而将少年期的他与母性要素带开的，本来应该是父性要素，可是事实上却是皇帝佛瑞德李希四世，也就是高登巴姆王朝的专制权力，那是以全人类规模，仅强调了父性之否定性面的一种存在。 
　　莱因哈特人格上的特异，即是由此孕育出来。他本身并没有察觉到，不过打倒高登巴姆王朝，其实和他的人格形成期中的超越父性，应该是于同一种行为。而莱因哈特在打倒高登巴姆王朝之后，对他来说，他只能不断与强大的敌人作战，然后把敌人打败，从中获得他心理上的生命价值。所以安妮罗杰对于莱因哈特只知道战斗而不知恋爱的心理态度感到担忧，更祈祷莱因哈特不要只是追随着姐姐本身的影子，这也就是她刻意和弟弟保持距离的缘故。只是，她无法明白地说明这一点，而且她本身与已故的齐格飞．吉尔菲艾斯之间，也纠缠着太过奇妙的心理联系，莱因哈特说不定已经为姐姐和自己离别的言词受到伤害了。所以安妮罗杰对于希尔德的谢意，其实是兼具双方面的。 
　　后世有些历史学者，断定安妮罗杰对于莱因哈特的感情不足，并且以此对她加以谴责，而这些历史学家几乎都是清一色的女性，这是个饶富趣味的现象。因此，男性的历史学者们，有时候也会对异性的同业者，发出严厉的批评。 
　　“——归根究底，教人不得不以为她们（女性历史学者）只是单纯用放弃母性的这个观点，来判断格里华德伯爵夫人的行动。伯爵夫人大概必须一直挨在年纪已经超过二十岁的弟弟身边，不知分寸地撒娇，插嘴国政，继续妨碍弟弟的精神自立，才能够教她们感到满足吧？当然，在她们这些人的看法中，伯爵夫人十五岁时被专制君主强行夺走贞操，在那之后大约十年的时间里，仍一直受到束缚的事情，根本不能说是什么牺牲的行为，是吧？” 
　　当然也不能因此断定男性历史学者的评价是完全正确的，最后只能互相作个可能性高低的比较，不过无论孰是孰非，所有人都不能否定安妮罗杰对莱因哈特的影响。此时的安妮罗杰，如果说声“不同意弟弟和玛林道夫伯爵小姐之间的婚姻”，那么莱因哈特尽管苦恼，还是会以姐姐的意思为优先吧。可是安妮罗杰并没有这么做，反而鼓励希尔德，为弟弟的将来能够托付给这么一个聪明年轻的女性而高兴，并且祝福他们。而她的判断，也确实有助于把历史导向一个具有建设性的方向，这一点是众人所无法否认的事实。ＩＶ 
　　在生与死、光明与幽暗混在一起的某个银河系角落，有一群培育了过去了八百年来的憎恶与偏执意念的人正秘密地潜伏着。他们以宗教性的团结心和湿度偏高的阴谋作为武器，企图以各种方式来干涉历史，他们所有的一切作为，都是为了得回地球母星的光荣。最近看起来，所有的目的已经快要达成，而且新一代的指导者仿佛也已经产生了。 
　　那就是地球教的大主教德．维利。 
　　年纪轻轻的面容上，原本应该因旺盛的野心而绽放出精力的神情，此时却笼罩着一片近乎阴惨的深刻阴影。 
　　杨威利与奥斯卡．冯．罗严塔尔相继地加入死者行列的时候，他的阴谋看起来确实是已经接近完全的成功了。让坐上幽暗宝座之后的他，可以为所欲为地宰割整个宇宙的未来。但是紧接着，竟然传来了优布．特留尼西特这匹重大的战马已经失去的消息，他于是感觉到教团干部们投射在他身上的目光，开始弥漫着不信任的烟雾。对于德．维利在教团内急遽上升的地位，与急速扩大的权限，感到非常不愉快的某个大司教，更是将他的不安刻意藉由高昂的声音表现出来。 
　　“我们失去的还不只是特留尼西特。皇帝就快要结婚了，而且结婚的对象是玛林道夫小姐，据说也已经怀孕了￣￣” 
　　每说一个字眼，嘴角边都迸裂着恶毒的泡沫。德．维利于是稍微将视线岔开，忍受着这股不愉快的压力。声音的主人，仍然刻意地放大音量，滔滔不绝地说着。原本他所赞成的是暗杀莱因哈特皇帝的计划，所以此刻他当然热心地追究着德．维利变更计划的责任。 
　　“如果皇帝的孩子出生了，那么罗严克拉姆体制不就将以该子嗣为核心，继续维持下去了吗？那罗严塔尔元帅的死，不，甚至是杨威利的死，到最后都变成是在为那金发小子除去灾厄的根源，不是吗？” 
　　在上气不接下气地说完这话之后，声音的主人沉默了。于是一个低沉的笑声，打破了这片充满瘴气的寂静。 
　　“各位到底是在慌什么呢？皇帝的孩子根本还没有出生嘛。一旦生了，就生了，有了子嗣也不见得一定会对皇帝有正面的帮助啊！” 
　　德．维利当着众人的面笑着，藉着笑容所表现出来的自信，固然有些许的夸张，不过也是他内在确实拥有的自信。宇宙是何其地宽广，就算再玩弄几兆亿个阴谋，也不会让空间显得拥挤啊。 
　　杨威利的后继者尤里安．敏兹，在这一年，因为没有参与战斗而得到他人对于他身为指导者的正面评价。明年这一年，他的声誉将会因为参与战斗而更为升高吧！ 
　　尤里安不明白。不过，他原本的志愿是希望成为一名军人，所以他相信有些战争是无可避免的。讽刺的是，自从杨过世以后，尤里安的志愿也产生了微妙的变化，他现在更希望自己能够走上另外一条和军人不同的人生道路，而且这样的心情，在内心水池里的水位愈来愈升高。 
　　前些天，接获银河帝国的名将奥斯卡．冯．罗严塔尔的讣闻时，杨威利那稳静的声音，好像立刻在尤里安脑海里的某个角落里响了起来。 
　　“在我的指挥之下，死了几百万名的将兵，尽管他们都不想死，尽管他们之中的每一个人，都想过着和平富裕的人生，像我就是这样。如果我们应该要珍爱的每个人，都能够不死就解决的话，那么战争本身或许就不见得有那么样的可恶了￣￣” 
　　尤里安吐出的气非常深、也非常多。虽然他从不曾与罗严塔尔身处于同一个阵营，虽然这名有着金银妖瞳的名将，经常都是杨和尤里安的敌手，可是尤里安可以体会到，罗严塔尔的死，其实就是一颗巨星的陨落。在这个令人惊愕的短短时间内，一个时代是不是又将要过去了？在有某些人死亡或者诞生之后，这个时代是否就将结束了？时光本身化成一阵旋涡，好像要充满尤里安体内似地，让尤里安喘不过气的感觉正一阵一阵有节奏性在侵袭着他，尤里安于是从森林公园的长凳上站了起来，以稍快的步调走开了。在这个时候，尤里安还不晓得优布．特留尼西特已死。 
　　走出公园之后，尤里安的周围充满了喧哗，那是属于和平的喧哗。伊谢尔伦要塞所有的人员，正忙着准备欢送宇宙历八零零年、迎接八零一年的庆典。这一年是杨元帅逝世之年，原本有人主张中止庆典的举行，但是菲列特利加．Ｇ．杨却把这个意见驳回。 
　　“他生前的时候，从不曾讨厌过任何同伴之间的庆典和喧哗。毋宁说为了了，请热闹地举行庆典，拜托各位！” 
　　达斯提．亚典波罗与奥利比．波布兰两个人，一面走一面又在互相消遣对方。当他们发现显得太过于年轻的革命军司令官的身影时，令人感到十分爽朗地对着他喊道： 
　　“喂，尤里安，明年会帮我们制造上阵的机会吧？” 
　　“我们期待着唷，司令官大人。” 
　　“与其问我们不如请你们去问皇帝吧！那么答案会比较确切一些唷！” 
　　￣￣在尤里安的脑海里，日历正快速地往回翻着，四年前的情景又浮现在他眼前，那是伊谢尔伦要塞第一次欢度新年庆典时的情景。那时和现在，都一直在尤里安身旁的菲列特利加、卡介伦一家人、先寇布、波布兰、亚典波罗。现在这一次的人，有梅尔卡兹、舒奈德、施恩．路史、波利斯．高尼夫、波布兰、马逊以及卡琳，也就是卡特罗捷．冯．克罗歇尔。 
　　那个时候，杨威利还在，姆莱还在，派特里契夫还在，费雪还在，伊旺．高尼夫都还在。可是如今，除了回到时海尼森行星上的姆莱之外，在尤里安的有生之年，是再也见不到其他人了。不过，尤里安得承接他们的意志，并使他们的意思开花结果。“自由、自主、自律、自尊”是民主共和政治的小小嫩芽，为了让这个嫩芽能在宇宙上生根，尤里安必须要为即将来临的春天作准备。 
　　“尤里安，庆典开始了唷！如果好了我们就一起去吧！菲列特利加还有卡介伦一家人在等着哪！” 
　　这是卡琳的声音，尤里安注意到其中有某个值得纪念的改变。那就是她第一次单只叫他名字。他于是点点头，稍微有些刻意地回答说“走吧，卡琳。”这名少女的父亲在距离稍远的地方，目送着这两名年轻人并肩走去的身影，脸上的表情好像内心在说“哎哟、哎哟”似地。他的表情上笼罩着一片酒精的淡淡云雾，他已经为哀悼那一个没经由他的手即战败而死的敌手奥斯卡．冯．罗严塔尔，喝了好几杯了。一名不知名的年轻女子，正偎靠在他那宽阔的肩膀上。 
　　￣￣宇宙历八零一年、新帝国历零零三年，罗严克拉姆王朝的第三年已经开始了。今年的一月中，莱因哈特皇帝就要正式迎娶希尔德．冯．玛林道夫伯爵小姐为皇妃了吧。有些人正期待着这场婚礼，当然也有些人不然。就在前一年，宇宙间所建立起来的秩序，是否会永远持续下去，或许终究只是暂时浮现在历史洪流上的泡沫呢？决定性的一年已经来临了。 
　　