　　
　　
　　第五章 为了某人，为了自己
　　
　　
　　托亚冲进山崖的瞬间，身体并没有承受到想象中的冲击，反而被柔软又粘稠、像果冻一样的东西给接住。
　　“…………！”
　　托亚本能地想要扭动身体，但是手脚都被困住，丝毫无法动弹。紧闭的眼镜也就这样被紧压着，连眼皮都睁不开。
　　他唯一可以感觉到的是，在这非常粘稠的物体中，身体以刚刚冲进来的劲道缓慢地移动。
　　（哇啊……好恶心，难怪刚刚罗杰一直无法顺利把手拉出来。）
　　托亚感觉自己就好像漂浮在无重力空间，但和爱德华牵着的手一施力，对方立刻用力回握。只有对方的手传来的温暖，伴随着真实感。
　　也许是因为陷入些微恐慌中的缘故吧，托亚还以为维持这个状态已经很长一段时间，但实际上只过了数秒。
　　突然，托亚感觉到自己好像漂浮在空中，下一瞬间，他就以脸部着地的姿态，趴到在坚硬的地面上了。
　　“好痛！”
　　他倒下时，因为无法抵抗这突如其来的冲击，就这样牵着爱德华的手往下拉。正当托亚想要赶快站起来掌握现况时……
　　“哇啊！”
　　爱德华发出讶异喊叫的同时，从上面“掉了下来”。被当成垫子的托亚，连惨叫的时间都没有，就像乌龟一样被压得扁扁的。
　　“呀啊！”
　　被爱德华拉下的罗杰有摔在两位少年身上。
　　“啊啊啊啊！？”
　　最后被罗杰拉下的西瓦直接堆上来，形成壮观的四龟叠罗汉。
　　四人当中个子最娇小、又被压在最底层的托亚，几乎无法呼吸。
　　“呜……呜呜呜呜。”
　　不过，正当他以为机子要窒息而死时，最上层的西瓦迅速站起身，依序扶起罗杰和爱德华，在千钧一发之际救了他一命。
　　“好、好痛苦……我还以为我会死呢。”
　　托亚难过得没办法立刻站起来，只能坐在地上猛喘气。爱德华他们不可思议地看着周围。
　　眼前应该是刚刚穿过的山壁……不，是看起来像是山壁的物体。应该是魔物为了隐藏爱德华他们现在身处的空间，所设下的吧。
　　“得记清楚这里的位置，回去的时候，这里大概也是出口吧……不过……”
　　爱德华看看天空、看看地面，歪着头想。好不容易站起来的托亚以及其他两人，也都满脸不可思的表情。
　　“明明跨过了那么夸张的“墙壁”，但是这里和我们来的世界，感觉上没什么差别耶。”
　　就如同爱德华所说，包围他们的景色，就是森林。天空晴朗，土壤潮湿漆黑，周围有延绵的树丛。就好像是被刚刚的山壁阻断的小路，一直连接到这里一般。
　　不过，有一点倒是和原本的森林不同。
　　他们现在身处的场所，安静得令人感到恐惧，根本听不到鸟鸣声或是风吹过树梢的声音。只要他们沉默不说话，就是个完全安静无声的世界。
　　罗杰有点害怕地低声说：
　　“会不会太安静了一点？我的背有点发凉耶。”
　　“罗杰少爷也是？”
　　“我也是，有种毛骨悚然的寒气。你呢，托亚？”
　　“…………”
　　托亚并没有回答爱德华的问题。
　　“托亚？”
　　爱德华重新叫唤并朝托亚的脸看去，吓了一跳。托亚的瞳孔变成银色了。体型娇小的少年，用双臂紧紧抱住自己的身体，将头稍微侧倾地看着树丛深处。
　　“……托亚先生？没事吧？”
　　“……有人在，我听得到声音。”
　　托亚屏息，用食指抵住嘴唇，其他三人也安静不说话。不过，别说托亚提的声音了，根本一点声音都听不到。
　　但是托亚却自言自语似的用细微声音呢喃：
　　“好像在生气……”
　　“在生气？谁？”
　　“罗杰哥哥，安静点。托亚正在听这个世界的家伙发出的声音。”
　　“谁的？”
　　“这点就还不清楚，戒指的补强终究比不上托亚与生俱来的能力。”
　　“……嗯。”
　　罗杰虽然表情似懂非懂，不过还是沉默了下来，紧盯着托亚。托亚好像想接收遥远国度传来的电波一样稍微挺直背脊，接着开口说：
　　“哪边。那条小路后方，有谁在等着……走吧。”
　　说完他一步一步地迈开毫不迟疑的脚步向前走，托亚感觉得到，听得到爱德华他们无法察觉的“某人”的气息与声音。
　　“跟着托亚走吧，现在只有这个办法了。”
　　老杵在现场也不是办法，三人只好跟在托亚身后，往树丛深处前进。
　　途中，罗杰不安地看着左右的树丛。
　　“是我多心了吗？好像有人在看我们耶。”
　　托亚干脆地肯定他的感觉。
　　“嗯，有东西在树荫和树丛里，虽然不知道是什么，不过似乎有很多。”
　　“什、什么！？”
　　“不过，看起来应该是没有加害我们的打算。只是对方的确认为我们很碍事，所以最好别走离这条路。”
　　罗杰畏畏缩缩地走在小径正中央。爱德华也一边感受投射在皮肤上的实现，一边留心托亚的状况。
　　“没事吧？如果不舒服要马上说喔。”
　　不过托亚却爽快的摇头。
　　“不，没事……虽然我是用猜的，不过爱德华，充斥在这附近的东西，以及在道路那端等着我们的某人，好像都不是魔物。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。说不定，昨天假装成小宝宝的家伙也不是真正的魔物。不过要是问我他们到底是什么，我也不太清楚。”
　　“也就是说，没有感受到恶意的感觉啰？”
　　“嗯，至少没有那种对人类的憎恨。大概因为如此，我才没感到不舒服……该怎么说呢，就好像是漂亮到让人浑身不自在的感觉吧，有点类似这样。”
　　“……原来如此。太过洁净或是太过庄严，而让人无地自容。原来这就是连我也隐隐约约感觉到的不安感。”
　　“大概……因为对方似乎很生气，所以反而感觉更不自在。不过我也不清楚为什么那么生气，所以还是有点恐怖呢……差不多要到了。”
　　托亚说自己没有不舒服似乎不是谎言，他的脸色并不差。不过稚嫩的脸庞，还是因为紧张而僵硬。
　　虽然说可能不是魔物，不过一行人现在正朝着对自己没抱持好印象的对象前进，内心肯定会感到害怕。
　　“……一起走吧？”
　　爱德华希望能帮托亚舒缓这种情绪，很自然地伸出手。
　　还以为托亚会生气回嘴说别把我当小孩子看，但没想到托亚竟主动、坦率地握住爱德华的手。
　　虽然牵起了手，但是托亚并不能和爱德华共享内心的恐惧。然而就算如此，从伙伴手心传来的温度，还是让两人紧张的情绪冷静不少。
　　“……真令人羡慕呢。”
　　西瓦看着感情融洽的两人，开心地眯起眼睛。并肩而行的罗杰，惊讶地斜眼看着西瓦。
　　“我可不和你牵手喔。”
　　“……那当然……”
　　西瓦正想要说出我才想拜托您别牵我的手这句话时，又把话咽了下去，因为他看到表情严肃不断警戒四周的罗杰，反而忘记紧张而笑开了……
　　
　　
　　
　　
　　如同托亚所说，没走多久，树丛突然左右移开，众人面前出现如梦幻般的光景。
　　眼前出现一座小湖，如镜子般的湖面呈现犹如土耳其玉般的蓝色，上头还有漂浮着淡淡白雾。
　　湖水虽然透明得有点恐怖，却看不见湖底。
　　四人站在湖畔，被冰冷清澈的空气包住全身。
　　“这里是……”
　　“呼唤我们的人，就在这里。”
　　托亚放开一直牵着的爱德华的手，走到湖边。
　　“托亚，危险！”
　　“没关系，不危险……你们呼唤了我们对吧？我们来啰！”
　　托亚朝着水面提高音调喊叫。
　　“西瓦、罗杰哥哥，请后退。”
　　爱德华让两位成人退到距离湖水稍远的地方等待，手伸进上衣口袋。
　　口袋里放的是，为了保险而一起带来的「光之剑」。
　　万一状况真的不对，他打算和即将现身的「某个东西」战斗，好让其他三人趁隙逃跑。
　　湖水中央不断冒出泡泡声，打破这阵似乎可以听见自己心跳般的寂静。波纹沉稳地在水面扩散开来。
　　屏息注视水面的四人面前，出现一位年轻美丽的女性。
　　她虽然是从水中出现，但身体丝毫没有被被打湿，平稳站在水面上。
　　长长垂下的头发闪耀着银色光芒，白皙的肌肤下透出淡蓝色，狭长的眼睛也和湖水一样是土耳其玉般的蓝色。
　　具有光泽的银色薄布，包裹住纤细到几乎要折断的身体，那布料并不是制作成洋装，而像是用一块很长的布料在身体上缠绕好几圈罢了。
　　女性的表情既冷酷又生硬，直瞪着四人。那如冰山般的美貌，有着不可冒犯的气质和威严。
　　托亚虽然被震慑住，但还是提高音量询问：
　　“我们来了喔！你到底是谁？为什么会在这里？”
　　“污染圣域的人类之子，为何踏入我等的庭院？”
　　女性的声音如银铃般优美，同时也带有几乎刺穿耳膜的强烈振动。
　　爱德华握住在口袋中的「光之剑」，站在托亚身边。
　　不过，在他开口之前，女性无血色的嘴唇浮现了嘲笑般的笑容。
　　“愚蠢的人类之子啊，你手上的东西属于我等这方，就算能用以斩妖除魔，也无法伤害我。”
　　“！”
　　爱德华惊讶的把手从口袋里拿出来。
　　“你到底是谁……？如果你不是魔物，为什么可以站在水面上？”
　　女性盛气凌人地回答这个问题：
　　“你们什么也不知道啊，人类之子。我等为精灵，比人类还要早生在这片土地上。我等的母亲是风、是水、是树、是土。”
　　“精灵……”
　　四人口中重复同样的话语。
　　「我统治着住在这片土地上的所有精灵，我没有名字。但在遥远的过去，人类之子称呼我为芮吉娜。」
　　“芮吉娜，我们也可以这么称呼你吗？那你是精灵……也就是这里的领主。我是爱德华·格莱斯顿，就是你所说的「人类之子」中领主的儿子。这位是托亚站在后面的是西瓦和我的哥哥罗杰。”
　　爱德华把手从口袋里拿出来，强调自己没拿武器，恭敬有礼地介绍一行人。接着，边小心选择用词边询问：
　　“在不知情的情况下贸然地闯入你的领域，对于这点我衷心道歉。我们是来找小宝宝的，或许你知道这件事？”
　　听完爱德华的话，女性……芮吉娜轻轻举起垂下的双手。接着，左右手的掌心间，浮现了小宝宝的身影。
　　小宝宝就这样浮在半空中，晃动紧握在胸口的拳头、提着小脚，可证明这不是幻影。
　　“啊！”
　　托亚发出惊讶声，正打算向前踏出脚步，却察觉前方只有水而紧急停步。芮吉娜冷酷地垂下视线看着小宝宝说：
　　“遥远的过去，我等和人类之长缔结契约。人类立下誓言，将这片森林视为圣域且永远归我等所有，人类之子不可进入。而代价是我等治理这块土地的大自然，让灾难远离这片土地。在这漫长的时间中，人类之子履行契约，我等也在此地寂静的生活着……但是，竟然出现了残忍地砍到圣域树木，甚至豢养家畜的愚蠢之徒。”
　　“……爱德华，她说的是希金斯！”
　　托亚脱口而出。爱德华点头，看着芮吉娜美丽的脸孔，和抱在她手上的小宝宝开口说：
　　“芮吉娜，我正在寻找那个「愚蠢之徒」的宝宝。你手上的该不会是……”
　　芮吉娜一副理所当然地眨眼点头。
　　“侵犯圣域的人类之子，必须要用性命赎罪。这是自古以来的契约。为了不留下那种愚蠢的人的血脉，我夺取了他的婴儿，这是属于我之物。她虽是人类之子，确实纯洁无垢的生物。只要待在这儿，婴儿就会停止生长，以永远洁净的生命，慰藉我的无聊。”
　　“可是，那是……！”
　　正当爱德华想要回嘴时，西瓦走到他身边。他平日温厚的语调不知消失到何处，用毅然的态度这么指责：
　　“但是，有掳走婴儿并用魔物调换的必要吗？婴儿的母亲发现自己的孩子被换成不知正面目的东西，因此感到非常害怕。父亲虽然认为那是自己的孩子，但在砍到孩子在眼前变成魔物的景象，受到了极大的打击……我想希金斯他应该不知道这里是圣域吧？”
　　“连我们也不知道那片森林是精灵的圣域。连身为领主儿子的我也不知道！领民更是不肯能知道。”
　　不知何时走上前的罗杰也这么说。
　　芮吉娜第一次皱起眉头。
　　“关于这个状况，我也有错。奉命把孩子抓来的树精，生来就爱恶作剧。他大概是幻化成婴孩的样子，享受人类之子的生活吧。虽然我不知道此事，不过，让对方遭受无谓痛苦，的确是我的责任。”
　　托亚趁势喊着：
　　“既然如此！这次的帐就抵消，把小宝宝还来！”
　　但是，芮吉娜的回应却冷淡无比：
　　“那可不行，触犯禁忌一定得付出代价。”
　　四人脸上浮现绝望的神情。不过，芮吉娜用带有挑衅意味的眼神依序看着四人说：
　　“不过……”
　　“不过？”
　　四人的声音完美重叠。芮吉娜看了看手上的小宝宝……安洁莉卡，嘴角上扬。那是庄严又残酷的微笑。
　　“不过，如果可以给我和这纯洁无暇的小婴孩生命相同价值之物，并发誓再也不会侵犯我等之圣域，我可以把这赤子还给她的父母。”
　　那大概是承认自己错误的芮吉娜做出的最大让步吧。
　　“和小婴孩的命具有同样价值的东西？那是什么？”
　　爱德华心想如果芮吉娜想要什么东西，只要想办法弄到手就好了。芮吉娜冷酷地对这么询问的爱德华说：
　　“答案自己去想……我就等人类之子时间的一天吧。超过这个时限，我会关闭通往这条湖的道路，你们将永远失去带回赤子的机会。”
　　她关上双手手掌，原本应该存在于该空间的小宝宝，轻易地消失无踪。
　　“请等等，芮吉娜，这样根本没剩下多少时间！”
　　“那就放弃吧……去吧，不请自来者。”
　　芮吉娜似乎对爱德华一行人失去了兴趣，草率地单手一挥。瞬间，笼罩着湖面的白雾，以猛烈地气势袭向爱德华他们。
　　四人用双手遮住脸部，想抵挡住那阵风。不过，立足的地面突然消失，他们只感觉身体漂浮在半空中……
　　接着，当强风停止吹息，他们张开眼睛一看……自己已站在森林的入口。
　　回头一看，就可以看到希金斯的小屋。
　　四人目瞪口呆看着彼此以及四周。
　　“大家都没事吧？看来，那个女人不是人类这点是毋庸置疑的了。她手一挥，就可以把我们吹到这里来。”
　　爱德华也边用手梳整被吹乱的头发，边表情严肃地点头同意：
　　“嗯，不过，就像哥哥所说的，我们谁也不知道这片森林是圣域，到底是怎么一回事呢……等父亲回来，得确认真想才行。”
　　“不过，爱德华少爷，如果老爷知道这件事情，应该不会给与希金斯居住的权利吧？”
　　爱德华听到西瓦像是帮父亲说情般的话语，露出苦笑。
　　“我并没有责怪父亲的意思，只是我们的尽快了解真相，并讨论如何应对。毕竟这关系着安洁莉卡的性命呀。”
　　“和小宝宝的生命有同等价值的东西……大家必须要好好想想这个问题吧？我完全想不出来会是什么。”
　　爱德华边赞同托亚充满困惑的话语，直接了当地说：
　　“我也是呢。西瓦和罗杰哥哥一定也一样吧。这件事情需要身为领主的父亲，以及下任领主亨利哥哥的意见……总之，先回宅邸去吧。我们没时间了。”
　　
　　
　　
　　
　　当天夜里，格莱斯顿家召开了家族会议。
　　定期会议结束后返家的主任雷纳德，加上在半途迎接雷纳德归来的长男亨利，一家人齐聚在会客室。
　　这次，西瓦和托亚也以一同见到「精灵领主」的人类身份出席。
　　虽然格莱斯顿家的人想法都极具弹性，但是当他们从爱德华一行人口中得知「婴儿诱拐事件」的真相时，还是隐藏不住惊讶的神色。
　　“这实在是很难立刻相信，从小爱幻想的爱德华就算了，连极端现实主义的罗杰都说亲眼看到，看来是真的了。”
　　担心的长男亨利用认真的口吻这么说，并窥视者表情严肃、闭上眼睛陷入沉默的父亲。
　　“父亲大人，您知道位于希金斯住处附近的森林，是精灵们的……呃……”
　　“圣域。”
　　罗杰立刻出口提醒。
　　“对，您知道那里是圣域吗？”
　　雷纳德终于张开眼睛，沉重地开口回答代表大家提出疑问的长男。
　　“很可惜，我不知道那里是那种地方。知道方才为止，我都还以为精灵的存在只是单纯的传说呢。”
　　“土地账册上记录父亲许可希金斯在那个地点居住，不过却驳回饲养家畜的申请。到底您为什么驳回他的申请呢？”
　　雷纳德愁苦地叹了口气后回答：
　　“在今年累月的时光流逝之中，由历代领主传承下来的知识，会被增加、删减而有所变化。大概，这件事情也是在长年累月的岁月当中失去的知识之一吧……绝对不可以让人住在那片森林。你们的祖父……上任领主曾经严格嘱咐我。不过，连他也不知道理由。”
　　罗杰的眉间出现几条皱纹，用略带责备的口吻说：
　　“那么，丽人领主便在不知所以然的情况下，都不使用那块土地吗？”
　　“没错，那里原本就是偏僻、交通不便的土地，连想要开垦的人都没有。不过，年轻贫穷的希金斯大概到处寻找可用的土地吧。他说他喜欢那块领地内税金最便宜又安静的土地，希望可以让他在森林旁边盖房子和畜牧。”
　　爱德华回想起希金斯那用废弃木材花费心思建出来的小屋，询问父亲：
　　“那为什么只驳回畜牧申请，不干脆连居住的许可都不给呢？”
　　“因为我不知道那片森林是被如此圣神的契约所保护着的场所。而且，我翻阅账册，发现那儿只有能盖一座小房子大小的土地，我就只给与居住的许可……没想到希金斯竟然擅自砍倒森林的树木，私自养起家畜。从他口中听到这件事的时候，我也不知道会是如此滔天大罪……”
　　“……原来如此……”
　　众人终于了解事情的来龙去脉，陷入了沉默。
　　对几位兄弟来说，知道雷纳德并不知晓祖先和精灵缔结契约的事实，让他们感到轻松几分。不过就算这样告诉芮吉娜，她也不可能平白把小宝宝归还吧。
　　菲莉西雅用非常开朗的声音说话，试图想要打散沉重的空气。
　　“可是，还好小宝宝还活着……而且平安无事呢。这是值得高兴的事情，对不对？”
　　“嗯，没错，毕竟生命可贵……不过，那位精灵领主说了什么呢？”
　　回答雅黛儿提出的问题的人，是一直乖乖坐着的托亚。
　　“要拿和小宝宝的生命具有相同价值的东西才能交换，各位认为那是什么呢？精灵有喜欢的东西吗？”
　　在座的人互相交换视线，所有人的脸上只有困惑的神色。因为没有人知道精灵喜欢的东西，也想不出来。
　　罗杰懊悔地敲击着桌面。
　　“就算那小宝宝还活着，但回不到双亲身边还就跟死了无异。她会永远被那个可恶的精灵女当做玩具耶。”
　　罗杰说出这句毫无经过修饰的事实，让一度和缓的空气，再度变得沉重。
　　打破沉默的是雷纳德毅然的声音：
　　“和生命具有同等价值的东西，也就只有生命了。”
　　“生命……”
　　雷纳德点头回应众人的询问，斩钉截铁地宣告：
　　“让我代替那个小婴孩吧。”
　　“父亲大人？您的意思是？”
　　坐在隔壁的亨利，脸色大变地探求父亲话语的真正涵意。雷纳德冷静并淡淡地说：
　　“就如同精灵女王主动承认自己的错误，我也必须要承认自己的错误。虽然说是不知情，但允许希金斯在那边居住的不是别人，就是我自己。”
　　“可是父亲大人，未获得许可进行畜牧，甚至擅自砍伐森林树木则是希金斯犯得罪。”
　　“这件事，他们所受到的惩罚已经够了……第一个孩子，而且只是个小婴孩就被抢走的痛苦，比起自己赴死还痛苦吧。再说，他们才是真正毫不知情的人。”
　　雷纳德依序看过每个家人无话可说的脸，就好像解释给小孩子听般缓缓地说：
　　“领民的罪，必须要由领主承担。无论何时，领主都必须要保护领民。领主就是为此位居领民之上的……把昔日和精灵缔结契约的“人类之子”子孙，而且是现任领主的生命当做贡品，再适当不过了。”
　　“等等……这太胡来了吧。”
　　托亚惊慌失措地看着在场的人，但是亨利、罗杰、雅黛儿、菲莉西雅……甚至连西瓦都一句话也没说，只有爱德华铁青着脸站了起来。
　　“父亲大人，请别就这样舍弃自己的性命。只要大家一起想，一定会相处好方法，一定有什么可以让芮吉娜满足的……”
　　“安静！”
　　令托亚惊讶的是，用威严口吻盖过爱德华说话声音的竟是雅黛儿。
　　“母亲大人……”
　　这个举动令爱德华感到十分震惊，真个人目瞪口呆。他凝视着平日温柔，但现在却露出严厉表情的母亲。
　　雅黛儿凑近雷纳德身边，静静地说：
　　“爱德华，你什么也不懂呢。所谓的领主，无论何时都必须要有为领民牺牲生命的觉悟。”
　　“可是……”
　　“就算对方只是个小婴儿，领民就是领民，是关系着未来的重要生命。当领民的生命遇到危险时，痛惜自己的生命不顾牺牲的领主，谁会依赖、谁会信任呢？”
　　“……母亲大人，您无所谓吗？父亲大人正主动说要牺牲生命……”
　　“怎么可能无所谓。不过，那是唯有领主才能办得到的。我、亨利、罗杰……甚至你都无法代替领主……从我嫁给雷纳德那一天起，我早已觉悟到这一天可能到来。”
　　“……”
　　在母亲眼神的指示下，亨利沉稳地教诲无话可说的爱德华：
　　“你从学校毕业后立刻就到托伦拉生活，因此没有必要考虑出生于领主家应有的立场。你会这么震惊不是没有道理的……就算是我们，也不可能完全不在乎地就把父亲大人双手奉上。不过，大家都了解这是正确、也是不得不做的事情……母亲大人和菲莉西雅也都知道。”
　　“可是……我好痛苦，一想到你会做出同样决定的日子说不定也会到来，我就……看来，对于领主的妻子，我的觉悟似乎还不足够。”
　　菲莉西雅低下头低声这么说。亨利宛如安慰怀有身孕的妻子般，抱住她娇小的肩膀。
　　“爱德华。”
　　雷纳德呼唤咬着嘴唇俯首的小儿子，爱德华惶恐地抬起头看着父亲。
　　“我是个幸福的男人，有亨利和罗杰两个儿子在。就算现在我不在了，他们也可以好好的守护这个家、守护领民，雅黛儿和菲莉西雅也会如献身般地支持我的儿子们吧。你身边也有西瓦和托亚这两位可靠的人陪伴，我没有任何遗憾……啊，不对，没能看到你顺利完成成人仪式，倒是有点可惜。”
　　“父亲大人……”
　　“所以，爱德华，应该由你送我去。我和你相处的时间并不长，至少我想看着你的脸，离开这个世界。”
　　“……”
　　“其他人就在家里等爱德华归来吧。各位对这个家来说都是缺一不可，不可以随便让自己身陷险境……你会陪我去吧，爱德华。”
　　“……是。”
　　爱德华大概已经了解不管说什么，父亲都不会改变决定吧，他只能懊悔地从喉咙挤出这简短的回答……
　　
　　
　　
　　
　　就算继续下去，也只会延长家人的悲伤罢了。
　　说完，雷纳德便开始准备前往离世之山……也就是那座湖。他穿着正式服装，在爱德华陪伴下，离开常年居住的宅邸。
　　搭上马车之前和家人一一拥抱道别的雷纳德，现在表情十分平静，朝着芮吉娜等待着的湖迈开脚步。
　　一直不发一语陪伴父亲的爱德华，终于忍不住开口：
　　“父亲大人，我不希望您就这样死去……不，我不希望任何人因此死去。”
　　雷纳德年迈的脸庞泛起充满慈爱的笑容。
　　“我知道。让你……不，让大家伤心，对我来说的确很痛苦。”
　　“既然如此……！现在还可以回头，还有一点时间。我拜托您，想想其他的替代方法……”
　　“爱德华，你现在这种想法，不仅身为领主的儿子不应该有，以身为一个人来说，也是不正确的想法。”
　　雷纳德用平静且严厉的语调说着：
　　“不论对方是谁……是人类或是精灵，不管对方是否诚实，你都应该拿出最大的诚实态度面对，这就是所谓的尽心。”
　　“尽……心……”
　　“我就是秉持着这种态度活到现在，我希望能贯彻到生命的终点。相信总有一天你也会了解这个道理。”
　　“我……”
　　“走吧，我想早一刻让小婴孩回到母亲的怀里。”
　　雷纳德如同安慰爱德华一般轻拍他的肩膀，再次迈开脚步。爱德华只能看着父亲无比硕大的背影，静静跟在后方。
　　
　　
　　
　　
　　芮吉娜早已在精灵之湖等着。手上抱着安洁莉卡。
　　“没想到来的挺快的嘛，找到代替赤子的东西了吗？”
　　芮吉娜露出宛如享受人类痛苦的残酷笑容，让爱德华忍不住移开视线。只要直视她，就会忍不住激昂起来。
　　不过雷纳德却右手贴胸，毕恭毕敬地打招呼：
　　“我是马佛德的现任领主，也是这位爱德华的父亲雷纳德。能与知晓我等祖先的精灵女王会面，实在是无比光荣。”
　　芮吉娜似乎感到有趣地眯起蓝色的眼睛。
　　“喔，领主亲自出马呀？挺值得钦佩的呢……虽然不像和我缔结契约的初代格莱斯顿那样，不过也算是个不错的男人呢……那，你要用什么交换这个赤子呢？”
　　爱德华屏息，雷纳德则走向水边。
　　“用我自己。请让我用领主的生命，挽救赤子的生命。”
　　“……喔？真有趣。不过，我不需要像你这种老翁伺候我。就把你的生命拿来当作这个森林的养分吧，这样也可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　雷纳德没有意思犹豫，立刻回答，芮吉娜满足地发出笑声：
　　“有趣。果然，就算经过几百年，人类依旧是非常有趣的生物。竟然愿意为了其他的生命，牺牲自己的生命。不管活多久，我等精灵还是无法理解这种心情呢……那么，就让我看看你的觉悟吧，受死！”
　　芮吉娜优雅地举起右手，指向水面。接着，方才还波浪都没有的湖面，瞬间便兴起了激烈的漩涡。
　　“……父亲大人！”
　　不禁想要一把搂住父亲不放的爱德华，在转过头来的父亲的视线下，身体好像被弹开般瞬间僵住了。
　　“父亲大人……我、我……”
　　“……再见了，爱德华，好好的走出你自己的道路吧。”
　　雷纳德说完，毫不留恋地跃下漩涡。
　　“父亲大人！”
　　爱德华宛如解开身上束缚般，跑向方才父亲身站的位置。父亲的身体就在他眼前被剧烈的漩涡卷下，眨眼间消失在水底。
　　“啊……啊啊……”
　　爱德华沮丧地跌坐在地面，发了疯似地盯着父亲消失的水中。
　　不过，漩涡不一会儿就消失，雷纳德的身体并没有浮上水面。
　　“父亲大人……这……这种事……”
　　泪水从爱德华蓝色的眼睛止不住地流下。泪滴不断落在湖面，和天蓝色的湖水融合消失。
　　“……呵呵……呵呵呵呵……”
　　茫然不知所措的爱德华，一听到芮吉娜愉快的笑声，立刻愤怒地站起身来。他握紧着双拳，用充满血丝的眼睛，狠狠瞪着精灵之长。
　　“有什么好笑的！夺取人命有这么开心吗？”
　　不过芮吉娜依旧抱着小婴孩，打从心底开心地笑着。那张笑脸，已经不是方才那充满冷酷、愤怒以及嘲笑的笑容，而是令人感到温暖的笑。
　　“人类之子所表现出来的清高实在不错，真是令人舒服。”
　　“……芮吉娜……”
　　芮吉娜看着惊讶的爱德华，用仍残留些微笑意的白皙嘴唇接着说：
　　“我已经看到了领主的志气。我之所以和初代的格莱斯顿缔结契约，是因为那个男人诚恳相待，现任领主身上的确流着相同的血脉呢……让我想起久久没忆起的初代领主。和那个男人交谈，带给我许多的快乐呢。”
　　“芮吉娜，那么，你愿意把安洁莉卡……”
　　“嗯，赤子将会依约归还……连你父亲一起。”
　　“咦？”
　　芮吉娜对惊讶的爱德华嫣然一笑。
　　“精灵是对不忘礼节者心胸十分宽大的种族，你的父亲是个杀了十分可惜的英杰。这次就网开一面，让他的生命延续吧……不过，我决不允许这样不敬的事情再度发生，绝不可让你的子子孙孙遗忘圣域之事。了解吗？”
　　“是……是的，我答应你，我会让希金斯去别的地方居住。他开垦的树林，我们会重新种植树木……所以，拜托你。”
　　“可以了。离开我的庭院吧，人类之子啊。我们应该不会再见面了。”
　　芮吉娜就像数个小时之前把爱德华赶走那样，举起单手好像挥赶小飞虫般在空中挥动。
　　“等等…………！把父亲大人和安洁莉卡还…………！”
　　不一会儿爱德华便被突然刮起的暴风卷起，他连抱怨没履行约定的时间都没有，身体就被卷至空中。
　　“呜！”
　　等暴风停息，可以张开眼睛的时候，爱德华又被吹回森林的入口。
　　周围一片漆黑，只有希金斯住家曳漏的些许灯火和月光，将周围隐隐约约地照亮。
　　“父亲大人！父亲大人！安洁莉卡！”
　　爱德华拼死命地呼喊父亲和小宝宝的名字。
　　“冷静点，我在这里。”
　　“哇！”
　　声音从出乎意料的临近处传来，爱德华不禁惊讶地发出喊叫。出现在他眼前的是全身湿透，手上还抱着安洁莉卡的雷纳德。
　　“父亲大人！”
　　雷纳德撩起被水濡湿的刘海，发现爱德华一副好像看到幻影的表情，破颜一笑。
　　“如你所见，我还活得好好的……我以为要溺死了，不过精灵之长心胸很宽大，小婴儿也平安无事。”
　　看到一派轻松地这么说，并且在安洁莉卡脸颊上亲吻的雷纳德，爱德华眼中终于流下了开心的眼泪。
　　“太好了……您没事就好。”
　　雷纳德单手抱着安洁莉卡，举起另外一只手，紧紧抱住爱德华。
　　“做的好。你顺利完成委托，保护了小婴儿的平安。”
　　“……不过父亲大人，我最后仍没办法凭自己力量带回安洁莉卡，还是依靠您的力量……”
　　“但是你已经尽力了，这才是最重要的，爱德华。人光靠自己的力量，什么也做不到。”
　　“……是。”
　　“只要所有事情都付出真心，任何人都会开心地将力量借给你，都会在紧急时刻依赖你，也会在意外接触到人的温情。我希望你成为这样的人。”
　　爱德华很久没有像这样被雷纳德抱在怀里，他边用全身感受父亲强大的力量，边闭上眼睛静静倾听。
　　“不管在世界上的哪个地方都好，我希望你成为一个不会让抚养你长大的马佛德的人们丢脸的男人……这就是我对即将迎接成人仪式的你，所保持的期待。”
　　爱德华宛如咀嚼父亲话语一般，沉默了好一会儿。接着，他静静地从雷纳德身边退开，在他面前跪下。
　　“父亲大人，请原谅行为轻率的我。”
　　“爱德华……”
　　“过去，我虽然嘴巴上说什么了解身为领主儿子的义务，但是其实内心一点也不了解。今日的父亲大人，亲身为我示范了所谓领主应有的觉悟。”
　　爱德华用十分尊敬的眼神，抬头看着虽然那年迈，但仍然充满力量和威严的雷纳德。
　　“我认为，我现在终于取得了举行成人仪式的资格。”
　　“嗯，我也认为现在的你，不管到哪里都不会丢脸……我期待你顺利完成仪式。”
　　“是！”
　　“来吧，尽快把平安带回的小婴孩送回双亲身边。”
　　“……好的！”
　　爱德华深深点头，接着从雷纳德手中稳稳地接回安洁莉卡。她的体温，终于让爱德华的脸上泛起笑容。
　　
　　
　　
　　
　　接着，终于到了六月三十日……也就是爱德华第十九次的生日，必须举行“成人仪式”的日子到来。
　　这天是个晴朗无云的大晴天，很适合举办户外活动的日子。
　　在哥哥们以及西瓦的帮助下，仪式及之后举办的宴会等相关准备事宜，都已经完全安排妥当。
　　举行仪式的露台用各色花朵以及天鹅绒装饰，中庭设置了数个巨大的帐篷，有关准备提供客人享用的食物，则在葛雷哥莱的指挥下逐步进行。
　　随着仪式即将开始的中午时分渐渐接近，领民们一同到来，面对露台的前院里，人多到拥挤不堪。
　　格莱斯顿家的人们，以及以贵客身份受邀来访的临近领主们，整齐坐在设置在最前方的特别席上。
　　“有很多客人来呢，爱德华少爷。”
　　爱德华小心翼翼，不让正式服装产生皱折地站着看讲稿，并毫不客气地对从帘幕缝隙偷看外面状况的西瓦说：
　　“都是为了仪式后的宴会而来的吧。”
　　“您又说这话种强词夺理的话……”
　　“让我掩饰一下我的害羞嘛。”
　　爱德华害羞地苦笑，再次将视线落在讲稿上。
　　“讲稿没问题了吗？”
　　“我也不知道耶。虽然有亨利哥哥的帮忙，昨天晚上试写了一份原稿……不过实在有点夸张，和我的性格不合。”
　　“仪式用的词语，大都是那样呀。”
　　“我知道。只是，这种讲究排场的话语，很难感动人心。”
　　“其实，您不用努力写这种讲稿。只要是发自真心的话语，一定可以将爱德华少爷的想法传达给大家。”
　　“……真是这样好了”
　　自己担任主角的重大仪式就在眼前，连爱德华似乎都紧张了起来。
　　他从刚刚开始就一直看着天花板深呼吸，不然就像是熊一样在房间里打转。
　　正当西瓦思考着该怎么让他放松时，托亚敷衍地敲个门就闯了进来。
　　即使是像今天这样忙着筹备宴会的早晨，被父亲吩咐照顾托亚的葛雷哥莱，似乎也没有因此偷懒。
　　托亚平时总是垂散着的刘海，现在往上梳整得十分整齐，身上还穿着烫的十分平整的外出服装，和擦得发亮的鞋子。
　　大概是露出了那意料外宽的额头吧，今天的托亚比往常看起来成熟。
　　“喂，外面好多人耶。中庭串了好大一块肉，就这么转转转地烤起来了呢！仪式差不多要开始了吧？爱德华，你都准备好了吗……呃……”
　　因为是客人，所以没有让他帮忙准备成人仪式，因此有很多时间可以到处看吧。兴致勃勃边说边走进房间的少年，一看到爱德华的样子，大笑了起来。
　　“噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你那什么打扮？啊，受不了，别吓死我啊。笑死人了，肚子好痛……！”
　　“别在这个筋骨眼上笑我啦！”
　　爱德华难得满脸通红地对爆笑到蹲了下来的托亚生气。
　　“可、可是，爱德华，你那身装扮……嘻——嘻——！好像是哪国的王子喔！”
　　托亚甚至忘记自己身穿正式服装，整个屁股坐在地板上，一直抱着肚子大笑。
　　“托亚！我也不是自愿这样穿的好不好！可恶，既然如此，干脆搔你痒让你笑死算了。”
　　“不可以，爱德华少爷。”
　　西瓦在千钧一发抓住蠢动着两手手指，打算要抓托亚搔痒的爱德华衣领。
　　“那样会弄脏这身干净的衣物，请站好别动。”
　　“唔唔唔。”
　　爱德华虽然懊悔，但只能无可奈何地照做。
　　“托亚先生也是。在仪式之前就把衣服弄脏，哥哥会哭喔。而且你不需要笑得这么夸张，难道你觉得爱德华少爷不适合这身打扮吗？”
　　“是、是、是很适合啊。虽然适合到不行，不过感觉很像是图书中的王子嘛……唔呼呼。”
　　因为不想被西瓦训斥，托亚一边笑一边从地上站起来。
　　“如果像王子，那干嘛笑我。”
　　“就因为太合适了嘛。”
　　“……虽然应该是称赞，但是听起来一点都没有被称赞的感觉。”
　　爱德华绷着脸，看着眼前的大镜子。
　　映照在镜子当中的是，穿着全身纯白衣裳的金发碧眼少年。
　　只不过，那身“衣服”高级的恐怖。
　　丝质衬衫的领口装饰着华丽的蕾丝，背心上还有用黄金丝线缝制的刺绣。
　　长摆上衣的肩膀宽度、袖子以及身体部分的尺寸都十分贴身，因此腰部也毫不留情地被束缚得紧紧的。
　　不过，连接同为白色系的膝上裤，和坚硬有光泽的黑色靴子之间的白色裤袜，才是让托亚爆笑到跌坐到地上的原因。
　　爱德华头上甚至还戴着有羽毛装饰的宽边帽，简直就像是以“很久很久以前~”开头的童话里出现的王子。
　　“现在我终于知道，爱德华讨厌成人仪式的理由了。”
　　“没错，真不敢相信，现在什么时代了还得穿这种衣服……西瓦，真的得穿成这样出现在大家面前吗？这是不是罗杰哥哥的恶作剧？”
　　“应该没这回事吧。虽然颜色不同，不过亨利少爷和罗杰少爷成人仪式那天，也是穿着同样款式的衣服喔。来，最后请系上皮带。”
　　西瓦把镶满宝石的腰带，小心地围住爱德华的腰部。那条腰带以及垂挂在腰带上的银质精致刀鞘长剑，都是格莱斯顿家代代相传的宝物。
　　往后退一步，检查爱德华上下装扮的西瓦，表情陶醉地说：
　　“太完美了，早知道应该请画匠来。不只照片，应该也要画张肖像画留念。”
　　“别开玩笑了。我怎么可以让我这副样子流传后世。如果要画肖像画，我一定要穿像个侦探的服装，比方单眼镜或内有机关的手杖。”
　　爱德华愤然地把两手指关节折得啪啪作响。和身上华丽的衣服形象不符的巨大声音，在休息室内回响。
　　“单眼镜就算了，有机关的手杖算侦探拿的东西吗？”
　　“……别提这个了。宴会没问题吧？昨天检查才发现数量不够的酒，已经补足了吗？宴会上要是酒不够喝，可是会发生暴动的耶。”
　　“请放心，哥哥今天已经从隔壁村购买满满一马车的酒来了。料理方面，临时雇佣的厨师们，手艺似乎比想象的还要棒，那方面已经万无一失。哥哥有尽力准备，请别担心。”
　　“说的也是，葛雷哥莱做事不会有闪失。”
　　“哥哥心思比我还要细腻。对了，时间差不多了……”
　　大概是亲子之间的心电感应吧。就在西瓦这么说时们被敲响，进房的是管家哈利。
　　哈利虽然平常把大部分的实际工作交给长男执行，但由于今天是格莱斯顿家的一大盛事，因此就为地充满干劲工作。
　　今天他被任命为成人仪式的进行负责人，不过光是这个工作似乎无法满足他，一早就，开始来回于各处激励佣人们。
　　“爱德华少爷，准备好了吗……喔喔，真是英俊呀，干脆考虑骑白马参加好了。”
　　老管家一走进休息室，就发挥程度不输给儿子的「溺爱少爷」表现，爱德华不禁用收按抚太阳穴。
　　“连你都拿王子的话题笑我呀，哈利。在成人仪式开始之前，我就已经丢脸得想要把这身衣服给脱了呢。”
　　“不可以。要是您做出这种事，裁缝师会忧愤而死的。再说，时间已经差不多了。请您登上露台，向等待的大家打招呼吧。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　爱德华上下摆动肩膀让自己放松，将打招呼的讲稿放进上衣口袋。接着用手轻压帽檐，朝托亚致意：
　　“我走了。只要把从这次事件学到的事，用充满决心的言语说出来就好了吧……托亚，你会看着我吗？”
　　托亚微笑挥手。
　　“我会在台下长大眼睛看的。加油啰，爱德华。”
　　“嗯……我出发了。”
　　听到托亚这么说后，爱德华心满意足地点点头，在哈利和西瓦的陪伴下，踏着稳健的步伐离开房间。
　　在登上露台的前一刻，西瓦再一次检查了爱德华的服装，最后边整理帽子的角度，边看着爱德华的脸。
　　“我在这边等待，请用您自己的方法向大家打招呼。”
　　“我知道了。”
　　“爱德华少爷。”
　　正要转过身上台的时被这么一叫，爱德华讶异地回头。西瓦脸上浮现温和的微笑并这么说：
　　“我十分开心您可以了解这仪式的真正涵义……您现在已经是位了不起的成人了。”
　　稍微有点惊讶的爱德华，立刻以笑容回应，拍了拍西瓦的双臂。
　　“我也这么希望……如果你说的是真的，那有九成是你的杰作呢。”
　　爱德华丢下这句话，大步登上露台。
　　一看到他出现，站在露台一端的喇叭手，立刻吹奏起响亮的喇叭声。骚动的群众，听到这雄壮的音色后，也立刻沉默。
　　就在鸦雀无声的寂静中，爱德华缓缓走近扶手。
　　眼前有担心地看着他的家人、股价般紧盯着他的贵客，以及数不清的众多领民。
　　众人的视线好像长枪般深深刺着爱德华。虽然其中有善意也有恶意，但对现在的爱德华来说，不管哪一种视线都具有相同的压力。
　　虽然老早就壮起胆了胆子，不过一旦一个人登上台后，膝盖还是紧张得直发抖。
　　（真糟糕……）
　　这样下去，别说开口打招呼了，一定连声音都会丢脸地颤抖吧。
　　大家吞下口水，等待爱德华开始打招呼。爱德华越是想赶快开始，就越是焦急。他喉咙紧缩，舌头无法动弹。
　　不过，就在这个时候。
　　爱德华看到混在不知姓名的领民当中，不断跳跃并挥着手的托亚。
　　脸上挂着笑容的托亚，似乎想要告诉爱德华什么，一股脑儿地一直指着自己身边。
　　爱德华沿着他的指示移动视线，不禁小小地惊呼出声。
　　在那儿的是抱着安杰莉卡的希金斯和玛莉。两夫妇把小宝宝加载中间，露初洋溢幸福的笑容，爱德华的紧张不可思议地消失了。
　　应该说，他想说的话语都在心中。
　　爱德华把一度取出的原稿再次塞进口袋。
　　虽然很对不起昨天晚上一起熬夜努力的兄长，不过现在爱德华已经不需要原稿了。
　　“今天很感谢大家为了我聚集在这里。我之所以能够平安迎接成人仪式的到来，都是因为有以家人为首，保护我、教育我、引导我的人们，以及居住在这片土地上的人们。我由衷地向大家致上谢意。”
　　这段形式上很冠冕堂皇的演讲，获得满场喝彩。等拍手声止息后，爱德华再次开口：
　　“我一直认为，对这个家来说我是不必要的人。有两位出色的兄长继承父亲，所以我认为和他们年纪相差距离这么大的我，在这片土地上没有可以做的事情……”
　　爱德华再度看着希金斯一家人，希金斯和妻子露出温暖的笑容看着爱德华。
　　“不过，可敬的父亲亲身教会我，不应该在意有或没有，尽力完成自己应负起的责任才是最重要的……我现在，在伦托拉当私家侦探。”
　　因为这是乡下，所以私家侦探这个职业大家并不熟悉吧。许多听众都互相对看，低声讨论那到底是怎么样的职业。不过，爱德华完全不受这片嘈杂影响，继续说：
　　“总有一天，我会让大家以爱德华·H·格莱斯顿是马佛德人为傲。我答应大家，我会秉持着诚实的态度完成每一项工作。此外……”
　　爱德华说到这，突然停了下来，缓缓巡视挤满前院的群众。
　　他要将这些和祖先们经历过数个世纪，持续生活在这片土地上的人们的脸孔，深深地烙印在自己的眼中。
　　“虽然我还年轻，不过我身上还是留着领主的血脉，如果有需要，我会回到这儿，努力为大家工作，我在这里……用祖先传下的这把剑发誓……！”
　　爱德华拔出腰上的剑，高高举起。白银的刀刃在日光的照射下闪闪发亮。
　　在一瞬间的沉默后，响起不绝的掌声和欢呼声。
　　视线中的每张笑脸，证明他的心意已经传达到听众的心底。
　　“……谢谢……！”
　　爱德华把剑收回剑鞘，身体挺出扶手外，两手放在嘴旁，尽力喊叫。
　　虽然他的声音可能被掌声盖过，或许连坐在最前排感慨万千的双亲都没听到。
　　不过，这已经不重要了。
　　爱德华抬头看着和内心一样晴朗的青空，露出最璀璨的笑容挥手……