　　
　　
　　
　　
　　第一章 一切的一切
　　
　　
　　六月，满溢着鲜明翠绿的伦托拉。
　　居住在这个大国安葛雷首都的大城市里的人们，熬过漫长严寒的冬季，度过春寒料峭，现在正歌颂着一年之中最为舒爽的季节。
　　城镇中四处可见的公园里，挤满来到室外享受阳光或散步的人们，连街角也有贩卖色彩缤纷花朵的小贩并列。
　　就在这洋溢欢乐气氛的住宅区一角，从福格斯街25号的二楼窗户里，传出了和爽朗这个字眼完全不搭调的声音。
　　“唉唉唉，无聊，无聊啦——！”
　　声音的主人是爱德华·H·格莱斯顿。
　　他身为地方领主的三男，去年以优秀的成绩，由全国知名的住宿制男校——巴尔福校毕业，现在是十八岁的年轻精英。
　　不过，这位不愿被“富家子弟”这种无聊框架束缚住的特殊少年，和周围人们认为他应会升上大学继续学业的预测、及加诸于他身上的期待背道而驰，他毕业后，立刻来到伦托拉。
　　接着，在平民住宅区的某间小公寓二楼，开了一间规模极小的侦探事务所。
　　现在，这间事务所旗下的工作人员有三人。
　　除了是所长也是侦探的爱德华之外，还有从爱德华出生，就以守护者的身份服侍他，现在则担任助手兼照顾生活起居的二十七岁青年，西瓦·爱特伍德。
　　另一位是刚满十七岁的少年托亚·赤星，他是爱德华在巴尔福校时代的学弟，就在他因校内发生的幽灵事件被冤枉成犯人时，爱德华主从解救了他。
　　他便因为这样的缘故退了学，并碾转来到事务所，现在则以实习助手的身份，和爱德华主从一起生活。
　　继承母亲异国血统的托亚，有着象牙色的肌肤以及黑发黑眼。
　　他不只由母亲身上继承了特异的容貌，还能看到不属于这个世界的东西……也就是那些在世上徘徊的死者灵魂以及妖孽，偶尔甚至还能和他们交谈。
　　因为这种常人没有的能力，周围的人便害怕、甚至疏远他，因此托亚在母亲死后，一直把自己关在壳中，避免和其他人有所牵连。
　　不过，自从认识爱德华主从两人之后，少年的命运因此改变。
　　自己的特殊能力可以帮助解决事件，甚至帮助某人……有时候甚至可以拯救幽灵或妖孽。知道这件事之后，他开始对自己有了自信。
　　而现在，托亚已经完全恢复原本应有的面貌，变成一个开朗且充满元气的少年了。
　　“爱德华少爷，既然有时间喊无聊，看点书如何呢？”
　　西瓦边劝勤奋地持续整理书架，边对着宛如坏掉的唱片或鹦鹉一般，不断重复叫喊着“好无聊”的主人说道。
　　“看书？”
　　爱德华把双脚挂在扶手上，姿态难看地瘫在沙发上，眯细他明亮的湛蓝色眼睛回问。
　　西瓦边把收集报纸报导的剪报本重新以时间顺序整齐排列，边说：
　　“就是您老是在床上看的书呀，与其每天晚上在床上看到睡着，还不如利用像今天这种没有工作的日子看……”
　　“你说什么啊？那不是白天看的书。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，因为那是非常难懂的法令相关专业书啊。”
　　“……我倒认为是很适合在白天钻研的书籍。”
　　“缺乏想象力就是你的缺点了，西瓦。专业书籍的用途不只是用来学习知识。”
　　“您的意思是？”
　　“只要看一会儿这东西，睡魔就会来袭，效果比什么安眠药都还快还有效，可以立刻陷入沉稳的睡眠中呢！”
　　爱德华突然坐起来，用叙述常识的口吻这么说。拥有可可亚发色以及灰色眼睛的朴实守护者，沮丧地垂下肩膀。
　　“既然如此，那请先盖好棉被，准备万全之后，再开始读那本了不起的「睡眠导入书籍」。每次都好像晕倒在床上一样入睡，身为一位绅士，这样太……”
　　“啊——我知道了，知道了啦。”
　　一直默默地听着两人对话的托亚，看到爱德华嫌啰嗦地皱眉阻挠西瓦继续发牢骚的表情，不禁笑了出来。
　　“我呀，一沾床就睡着了，所以不太清楚，爱德华真的是那样睡的吗？”
　　西瓦把最后一本剪报本放回橱柜，走近托亚正坐着阅读参考书的那张桌子。
　　“是的。通常少爷就坐在床上，手里拿着书，垂着头睡着。”
　　“可是早上的时候，我看他都穿着睡衣睡得好好的呀？”
　　“那是我半夜……”
　　“是爱特伍德先生帮爱德华打点好的？我完全没发现呢。”
　　西瓦苦笑着对拿着铅笔瞪圆眼睛的托亚说：
　　“那是因为托亚先生和爱德华少爷都睡得很沉呀。以前的小少爷就算了，现在要把已经长大的爱德华少爷抱进棉被里就寝，实在是件苦差事呢。”
　　爱德华盘腿坐在沙发上，用怄气的表情回嘴：
　　“我又没有拜托你做那种事。”
　　“要是让宝贝小少爷感冒，老爷一定会骂「有人跟着怎么还会让这种事情发生！」的。”
　　“我已经是成人了耶，西瓦。你要把我当小孩到什么时候啊？”
　　“在父母眼里，小孩永远都是小孩呀。对守护者来说，小少爷不管几岁都还是小少爷。”
　　“既然这样，就算我老到步履蹒跚，你还是要把我当小孩对待哦！？”
　　“如果您到了那个年纪，行为表现还是那种一副要别人当您是小孩子的态度，那我也不得不那么做了。”
　　“哼！”
　　看到西瓦一派悠闲地回嘴，爱德华愁眉苦脸地呻吟。托亚看到此景便笑了出来：
　　“啊哈哈哈，爱德华输了~！”
　　“这又不是比赛，哪有分什么输赢！”
　　虽然嘴巴上这么说，但是生性不服输的爱德华，表情写着大大的不满。西瓦把手放在止不住笑的托亚头上，若无其事地如此补充：
　　“不只爱德华少爷喔。”
　　“啊？”
　　“你也一样，睡觉的时候常常会踢被子。让爱德华少爷好好地就寝时，我也都会顺便帮你把被子盖好呢。”
　　“天、天啊……”
　　“哈哈哈，你跟我是一丘之貉嘛，托亚。”
　　“呜呜呜，对不起，爱特伍德先生，我竟然在不知情的情况下给你添了麻烦。”
　　西瓦对着才刚嘲笑完别人没多久，就沮丧地垂下头道歉的托亚露出微笑并摇头。
　　“请别说那是麻烦。比起爱德华少爷，帮托亚先生盖棉被真的只是件小事……对了，数学的学习，有什么进展吗？”
　　被这么温柔地询问，托亚才恢复精神点头回答：
　　“嗯！早上到现在已经看十页了。”
　　“很好呢……啊，对了，爱德华少爷。今天早上收到的信，上面写些什么呢？”
　　“……喔喔。”
　　听到西瓦的问题，爱德华显得有些不耐烦。托亚歪着头看着两人的表情。
　　“信？”
　　“托亚先生去杂货店买报纸的时候送来的。是老爷……爱德华的父亲寄来的。”
　　“爱德华的爸爸寄来的？老家发生了什么事情吗？”
　　托亚一脸担心地出声询问，爱德华绷着脸正准备回答他的问题。就在这个时候，敲房门声静静地响起。
　　西瓦打开房门，首先进房的是位年轻女性。
　　那是海莉叶·马绍尔，这间公寓的女主人。
　　和西瓦同年的她，结婚没多久丈夫就意外身亡，现在是一个女人家照顾四位住宿者的生活。虽然是位楚楚可怜的温柔女性，但却具有从稳重外表意想不到的坚强，此外，似乎也是位拥有怪力的人士。
　　“马绍尔小姐，需要帮忙吗？”
　　西瓦的声音比平常还稍微高亢了些。
　　他和海莉叶都不讨厌彼此，但是西瓦对恋爱显得胆小，而海莉叶又非常拘谨。因此两人的关系迟迟没有进展，其他三位住宿客则时而温和、时而着急的在一旁看着这两人。
　　“不，我是带客人来的。”
　　海莉叶轻轻地拎起长摆洋装退向一旁，接着走进房间的是位体格纤细的少年。他的身高并没有很高，不过因为手脚较长，所以看起来有点像水黾或稻草人。
　　“嗨，大家好。”
　　这位有着小麦色散乱头发加上淡褐色眼睛，并戴着幽默圆框眼睛的少年名叫艾文·布鲁克，是爱德华在巴尔福校时代的同学。
　　“布鲁克先生，欢迎光临。你出来散步吗？”
　　西瓦调正姿势，很有礼貌地迎接艾文入内。
　　“啊，对，散步兼办事。我没有先约就跑来，不知道有没有打扰到各位呢？”
　　“不会，今天没有委托人要来，所以请您别介意，既然布鲁克先生来访，我们也终于可以从爱德华少爷的「好无聊！」中获得解放呢……马绍尔小姐，不好意思了……”
　　就算不用询问，大家好像也都知道西瓦接下来想要说什么。海莉叶笑着点头。
　　“嗯，刚好用茶时间也到了，我马上去准备。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　“那真是太好了，因为爱特伍德先生泡的茶比我好喝多了呢。”
　　目送着对话令人会心一笑，转身离开房间的两人背影，艾文将手杖往大衣架上一挂。
　　“格莱斯顿、赤星，午安。好一阵子不见了，过得好吗？”
　　走过室内的艾文，用独特的慵懒口吻这么说，托亚边手忙脚乱地收拾桌面边打招呼：
　　“午安，布鲁克！用茶时间好像马上要到了，来这边坐吧。爱德华你也来，别老那副呆样，过来啦。”
　　“我知道了啦。不过，托亚你还真亲近布鲁克呢。”
　　爱德华苦笑着站了起来，打了一个大大的呵欠。托亚红着脸回嘴：
　　“什么亲近！别吧我说得好像狗或小鬼头！我是尊进布鲁克，因为他懂很多事情，还拥有许多稀奇的物品，而且会发明了不起的东西！”
　　“啊哈哈哈，我还是生平第一次听到有人说尊敬我呢，被说成怪人的次数倒是数也数不清，真是光荣。”
　　艾文用讨人喜欢的无防备笑容这么说，并在托亚对面的座位坐下。
　　艾文从学生时代开始就把自己关在房间里，不分昼夜进行一些莫名其妙的研究，甚至引起爆炸……
　　虽然本人的个性十分不拘小节又温和，无奈外在实在稀奇古怪，因此除了爱德华之外的学生都避着艾文。
　　不过他并不单纯是个疯狂科学家。
　　对化学、生物、自然史、历史、甚至炼金术都十分有兴趣的艾文，在累积各种知识及经验的结果下，终于发明出过去从没人研发成功的鲜艳紫色染料。
　　现在，穿着用该染料染成的洋装的女性，在安葛雷随处可见。
　　家人为了极端欠缺生活能力的他申请了专利，因此他靠着染料的专利获得莫大的财富，那金额之大，若过着普通的生活，大概可以让他一辈子都衣食无忧吧。
　　因此，现在艾文在爱德华住的地方附近租了一间小房子，和老管家两人一起生活，尽情埋首于喜好的研究以及收集珍品中。
　　“居然说是生平第一次……好过分呢，布鲁克。学生时代，我应该也曾说过你的集中力以及奇特的想象力值得尊敬吧。”
　　爱德华也在托亚身旁坐下，开玩笑地抱怨。艾文解开外套的纽扣，摆出舒服的姿势微微歪头回想。
　　“是吗？不过，不管你有没有说过，你都是我最好的朋友。我才尊敬你呢，格莱斯顿，竟然能和我这种「怪人」来往那么久。”
　　“谢谢你的称赞。不过我并不认为你有多怪，因为我也被周围的人认为是怪人。”
　　“呵呵，那我们是同病相怜咯。不，应该说是同类相乐吧。”
　　“啊——过分！我也是怪人！让我加入！”
　　托亚小孩子一样，举起单手正要插进两人之间时，房门再度打开。
　　去准备茶点的西瓦以及海莉叶回到房间。
　　“久等了。”
　　迅速将茶具陈列在桌上的西瓦，熟练地将红茶倒入所有人的杯中。房内不一会儿就开始弥漫着令人舒服的芳香。
　　“好香的味道，马绍尔小姐，今天的点心是什么？”
　　被托亚这么一问，海莉叶将访客用的漂亮点心盘摆在桌子中央。
　　“是昨天托亚帮我做的草莓果酱塔，还有珍藏的水果蛋糕。因为有客人来，所以我两种都端出来了。”
　　“太棒了！你看，这个草莓果酱，是我负责摘掉草莓蒂的喔。”
　　托亚自豪地指着装饰在塔上的鲜艳红色果酱，海莉叶露出温柔的笑容点头。
　　“嗯，托亚常常帮忙，真是帮了我不少呢……那我先离开了。”
　　因为海莉叶还得把茶点端给另外一位住在三楼的房客，所以很快就离开了房间。西瓦分配好热茶和甜点后，自己也走到桌子这儿来。
　　“那么，特别来找我有什么事情呢，布鲁克。”
　　幸福地将草莓果酱塔塞进嘴巴里的艾文，听到爱德华的询问后，先喝了一口热茶才接着说：
　　“啊，对了对了，好像看准了用茶时间才来，实在不好意思……不过我是真的有事才来的，其实就是想要聊聊有关……那把「光之剑」的事情。”
　　“咦？”
　　艾文口中说出意料之外的话语，让托亚瞪大了眼睛。不过爱德华却边享受着西瓦冲泡的热茶，边简洁的说明：
　　“这阵子因为没有接到会需要使用「光之剑」那种和妖魔有关系的委托，所以我把东西寄放在布鲁克那里。因为我想如果可以了解那东西的构造，不就更容易使用了吗？”
　　“啊，原来如此，说的也是。到现在为止，好像只要接近魔物，光之刃就会冒出来。不过不一定每次都会这样吧？”
　　“没错，那你研究出什么了吗，布鲁克？”
　　众人都对艾文投以期待的视线，他圆框眼睛下的淡褐色眼睛困扰地眨了眨。
　　“没有啦，你把东西放在我那儿也还没多久，而且你说过那东西是借来的吧？所以，我希望在不让东西受到损伤的情况下进行调查工作。”
　　“啊，谢谢你的用心，因为我打算总有一天要把东西还给原本的主人……不过，光从外观来看，能看出什么吗？”
　　“啊哈哈，你刺到我的痛处了。不过，我还是有发现一些事。”
　　艾文露出好像真的有点被刺痛的表情搔着头，以微妙的视线朝上斜看着爱德华。
　　“就和从你那听来的一样，这是件年代相当久远的东西呢……今天，我是为了说明才能把这个也带来的。”
　　艾文边这么说，边从上衣口袋拿出一个布袋，里面放着用破旧布块包裹的「光之剑」。
　　虽然说是剑，但是现在只是个银制、且有美丽雕刻的剑柄罢了。当妖怪接近时，自然会出现可取出妖魔的不可思议光刃。
　　“有关这一块布，从花样看来，应该是铺在神殿祭坛的布没错。虽然受损严重看不太出来，不过布的表面上有微妙的凹凸吧？”
　　“啊——真的呢！”
　　挺出身子端详布的托亚，发出佩服的声音。艾文戴上白手套，轻轻地用指尖抚摸布的表面。
　　“这是利用特殊织法织成的布料呢。在横线上用较紧的纽线编织，洗涤之后纽线会松开，形成这样的凹凸感。这是曾在南方的马基司流行的织法，但是这项技术在两百年前就失传了。”
　　“也就是说，这至少是两百年前的布咯。”
　　“没错，我想剑本身也差不多古老吧。你看，刀柄的部分有刻着几何状的花样吧？”
　　“你是说这个由四角形连接形成的花样吗？”
　　“对对，这个花样意味着世上的事物永远都有关联。我也得知这个图样在两百年至两百五十年之前经常使用。”
　　托亚佩服地低声呢喃：
　　“好厉害喔。你翻书查的吗，布鲁克？”
　　“嗯。只要去伦托拉中央图书馆，几乎什么事情都可以查得出来。赤星有空也可以去图书馆看书喔。”
　　“嗯、嗯。我不太会念书……不过我会去看看的。”
　　如果是尊敬的艾文说出来的话，托亚好像就会乖乖的听进去，只见他温驯的点头。艾文单手撑住脸颊，用无忧无虑的口吻说：
　　“不用看那种难懂的书，看一些你觉得会很愉快的书就好了。不管是什么领域的知识，我想对侦探工作都会有帮助……先别说这个了，我发现这把「光之剑」的构造十分有趣。”
　　“有趣的构造？”
　　不只托亚，连爱德华、还有到方才一直静静听着三人对话的西瓦，都一起将身子朝艾文的方向探去。艾文把自己的茶具移到一旁，将「光之剑」摆在宽阔的空间。
　　“因为不知道这到底是什么东西，所以我一直胡乱把玩，后来才发现这个刀柄上有机关。应该说，这个刀柄是一个盒子。”
　　“盒子？到底什么意思，布鲁克？”
　　“也就是说，刀柄并不是完全用银制成的、但也不是镀上去的。喏，仔细看喔……嘿！”
　　用两手拿着「光之剑」的艾文在指尖施力。下个瞬间，一直盯着看的三人口中发出惊讶声。
　　喀嚓。
　　随着细小的声音响起，刀柄从中间分成两块。接着从中出现可以恰巧收纳在刀柄中的长方形玻璃……不，是无色透明的石块。
　　“这是什么？”
　　艾文伸出手制止托亚那不禁想要触摸石块的手，接着用戴着手套的手轻轻举起石块。
　　“虽然不会造成直接的伤害，不过还是别用手碰触比较好，毕竟还不清楚这是什么东西。”
　　“啊，嗯，抱歉。”
　　“银盒子应该是由一位技术高超的工匠所制造的吧。因为从外部几乎看不到接缝，所以之前没发现也是理所当然的。”
　　西瓦紧盯着石块，开口说：
　　“这块石块……是水晶吧？”
　　艾文暧昧地歪头。
　　“可能是。因为透明度真的很高，看起来是块很棒的「幻影水晶」。”
　　“幻影？”
　　爱德华和托亚的声音，完美重叠在一起。艾文慎重地拿着石块，让窗户的光线透过它。
　　的确，以为应该是透明的石块正中央处，有个半透明的朦胧影子。
　　“存在于透明石块里的淡淡影子，通常被称为幻影……也就是亡灵。很漂亮吧？当一度形成的结晶体再次扩大时，会把吸附于表面的微小粒子直接吸取到内部，才会形成这样的幻影。这样你们了解原理了吧？”
　　两位少年又同时点头。
　　“这块幻影水晶带有淡淡的蓝色。只要改变光线射入的角度，你看，蓝色就会变得很明显吧？真的很漂亮呢。”
　　就如同艾文所说的，只要稍微移动石块，水晶的中央就清楚浮现一个蓝色的影子。看起来就像是陡峭的山脉棱线。
　　爱德华边注视着颜色和自己的瞳孔很相似的幻影水晶，边询问艾文：
　　“然后？你的意思是银盒子只是要保护这块石头的东西，其实最重要的……「光之剑」的实体，是这块石头？”
　　艾文慎选文字缓缓回答：
　　“嗯——虽然我还没有确切的证据，不过应该是如此吧。因为我不认为这种机关只是为了想装门面或异想天开而做的，而且银这种金属从以前开始，就是被用于保护、装饰神圣物品的金属。之所以能产生可驱魔的刀刃，我推测应该是靠这块石头的力量……只不过，如果要证明这一点，无论如何都必须针对这块石头进行调查。我就是为了商量这件事情而来的。”
　　爱德华皱起他漂亮的眉毛。
　　“你该不会想打碎这石头吧？”
　　“怎么可能啊！”
　　艾文将石块放回布上，举起双手做出否定的动作。
　　“这是你寄放在我这的东西，若这颗石头真的潜藏着某种力量，那更应该慎重行事。如果因为石块遭到损伤，导致难得的力量受损，那就糟了。”
　　“如果真是那么厉害的石头，这么做说不定会遭到报应。”
　　“对呀对呀，你说的没错。”
　　艾文严肃地点头赞同托亚，并将滑落的眼镜向上推。
　　“所以，我希望你让我使用碎屑。你意下如何呢，格莱斯顿？”
　　“碎屑？”
　　“对。不管是可以将石头收藏得多么完整的盒子，内部都不可能不对石头造成损伤。经过长年的岁月，有几块小碎片因此剥落。我一块也不遗漏的将小碎片都收集起来了，希望你可以让我利用那些碎片进行调查研究。”
　　爱德华听完解释后，终于松开愁眉。
　　“原来如此。你觉得呢，西瓦？”
　　“嗯，如果是这样，物品原本的持有者应该也不会持反对意见吧？”
　　“这样石头也不就会报复你。虽然会造成你的麻烦，不过这件事可以拜托你吗，布鲁克？”
　　艾文的眼睛因开心而闪烁。
　　“当然咯！那我回去之后就立刻磨碎最小块的碎片试试。哎呀，整个人都兴奋起来了呢。所以呢，「光之剑」就先还你吧。把这么重要的东西一直放在我这儿，我心里会很沉重……先把它好好地放回盒子里……好，搞定。”
　　不过，就在艾文把石块收回银刀柄之中，让刀柄恢复成原来的模样并用布包裹起来的期间，他脸上的笑容消失了。西瓦把茶杯重新摆在他面前，边添热茶边悄悄地问：
　　“布鲁克先生？您还有什么在意的事情吗？”
　　“啊……嗯，就是……”
　　艾文将收在布袋里的「光之剑」交给爱德华，双手合掌手指交缠地放在桌上。看起来就像是研究者般的纤细指尖，焦躁地用指腹拍打另一只手的手背。
　　“布鲁克？”
　　“啊——嗯，那个，就是……这是题外话啦。”
　　刚才开心的样子顿时消失，艾文难以启齿的将视线落在桌面说：
　　“是有关克莱门斯·麦克弗森学长的事情，虽然有点觉得是我多管闲事，不过我还是尽我所能收集情报，结果……”
　　“你知道了什么吗，布鲁克！啊……抱歉，忍不住急躁了起来。”
　　爱德华用不同于往常的尖锐声音询问艾文，看到艾文胆怯的样子才突然回过神来，边道歉边喝茶好让自己冷静下来。
　　“没关系啦，我只是稍微吓了一跳。不过我要说的内容并没有多愉快，那我说咯。”
　　艾文虽然有些被吓到的感觉，但头还是以歪倾似点头的角度摆动。
　　“之前我也告诉过格莱斯顿，会倾泻大地力量的能量点……就是古时候的人们进行祭祀的地点，这个国家到处都有这样的地方。还有，好几次有人目击到很像麦克弗森学长的人，出现在这一点的地点。”
　　“嗯嗯。”
　　爱德华严肃地点头，托亚和西瓦也不发一语地倾听两人对话。
　　“我并不清楚详细的情报来源，不过我从炼金术的研究伙伴们那儿，得到可信度相当高的情报。麦克弗森学长现在，是「博德一族」的一员……不，不只是一分子，听说是第二把交椅呢。”
　　“那个崇拜超自然现象的宗教团体？布鲁克，你是不是搞错了……”
　　“虽然我也不敢相信，不过在那个宗教团体当中，他的称号叫做「邪眼的克莱门斯」特徵是银色长发和深蓝色的瞳孔。名字一样就算了，但是和他一样有独特外表，又同样叫克莱门斯的应该别无他人吧，格莱斯顿。”
　　“……嗯。的确，身为一个侦探，却因为感情因素而主观地做出否定，这太不像我了。抱歉，布鲁克，继续说吧。”
　　爱德华重新调整坐姿并深呼吸，闭上眼睛。大概是想让躁动的心稳定下来，尽可能以冷静的态度听取好友为自己带来的情报，并加以分析吧。
　　艾文被西瓦以视线催促后，再次开口说：
　　“我对超自然现象其实不太了解，我只是转达我所听到的事情。听说这个「博德一族」从很久以前就存在，是那些有点痴狂的支持者组成的小型超自然现象研究会。不过数年前更换领导者之后，就开始崛起了。”
　　“更换领导者？”
　　“嗯。博德其实是研究会创始者的名字。创始者过世后，同好们轮流接替领导者的位置，不过工作内容只是负责举行会议、编写研究论文集这类的事情罢了。但自从现在这位领导者上任后，突然开始举办一些奇怪的活动……这也是它被人当做超自然现象宗教团体的原因呢。”
　　“奇怪的活动是……在能量点做了些什么吗？”
　　艾文“嗯……”地应声，盘起手说道：
　　“有关那方面呀，虽然还没有听到什么具体的事件，不过「博德一族」现在好像打着相当危险的口号进行活动呢。譬如「把安葛雷还给古老的主人」之类的。”
　　“把安葛雷还给古老的主人？古老的主人是谁？以前的国王？”
　　“啊，不是那个意思喔，赤星。不是那样，而是更早更早……指的是那些在人类之前掌控这个世界，却被人类驱逐，堕落成黑暗生物的妖怪。”
　　“好像是这么一回事喔。”
　　“人类怎么可能会这么希望……啊……抱、抱歉，爱德华。”
　　托亚慌忙地闭上嘴，爱德华用少见的严肃表情说话：
　　“麦克弗森学长说过，他正从黑暗中召唤魔物并加以驯养。他想以找寻可以听从他的命令行动，并可以发挥出强大力量的魔物。如果他的目的是想要培育出许多强大的妖怪，然后把妖怪放到世上攻击我们人类……”
　　“就可以了解麦克弗森先生这一阵串行动的原因了……虽然他的想法很难让人理解。”
　　西瓦兼顾到爱德华的心情，小心翼翼的回应。爱德华烦躁地拨起金色的波浪刘海。
　　“不过，那位学长为什么会做那种事情……”
　　在爱德华的记忆当中，还清楚残留着巴尔福校时代温暖的守护者自己，并以温柔态度相待的克莱门斯·麦克弗森少年身影。
　　虽然说还算是少年，但对当时才十三岁的爱德华来说，比他年长四岁的克莱门斯看起来十分成熟。由于和亲哥哥的年纪差距很大，所以对爱德华而言，克莱门斯是他认识的第一位“年纪相近的哥哥”。
　　态度总是很文静，脸上始终挂着稳重微笑的克莱门斯，却在数个月之前的再度相逢中，完全变了一个人。
　　虽然外表一点都没变，但是端正的脸孔浮现冷酷的嘲笑，全身散发出令托亚恐惧的憎恶意念。这股憎恶深沉到可以透过妖孽带来各种祸害。
　　爱德华回想起克莱门斯冷淡的口吻，以及那冷人感到冰冷的深蓝色眼睛，低声说：
　　“学长他说：「魔物再次横行人间的日子即将来临。人人将会过着畏惧魔物、四处逃窜、不敢作声的生活。我做的都是为了那样的时代来临。」布鲁克，我想「博德一族」第二顺位的领导者应该是麦克弗森学长没错，我也这么认为。”
　　听到爱德华沉痛的声音，艾文虽然有点犹豫，但还是表达同意。
　　“嗯……不过，还不是百分之百确定嘛，今后我也会努力四处打探消息。对了，其实过没多久，我应该会获得有力的新情报哦。”
　　“有力的新情报？”
　　“炼金术的研究伙伴帮我牵的线，我最近刚认识曾待过「博德一族」的人，很厉害吧？虽然她本身也是个令人玩味的人物……”
　　“她？是位女性？”
　　“嗯。是位可爱的婆婆喔，非常可爱。”
　　艾文用假装秘密的口吻这么说，嘻嘻地发笑。其他三人则以疑惑的视线互相对看。
　　“布鲁克，你说的那位可爱婆婆……和那样的人见面不会危险吗？”
　　托亚代表三人丢出这样的疑问，艾文用毫无担忧的笑容摇头。
　　“一点也不会呀。她本来就是因为看不过「博德一族」的做法才退出的，本人也是位挺有美丽的人呢。”
　　“我还是第一次听见你用有魅力这个字眼形容女性呢。”
　　“呵呵，说不定喔。总之，她是位特殊到我前所未见的人。我已经和她见过几次面了，好像终于开始对我敞开心房了呢。”
　　“敞开心房……果然，对方也有相当的警戒心呢。”
　　“因为那毕竟不是可以随便对任何人说的事情啊。她说如果我获得了她的信任，她愿意告诉我「博德一族」的详细情形。对了，她也很想见你这位当事人呢，格莱斯顿。我和她约好五天后见面，到时要不要一起去？你也想会会她吧？”
　　虽然艾文如此邀约，爱德华却一脸可惜地摇头。
　　“抱歉，布鲁克，五天后我不行，我有事。”
　　艾文有点惊讶地挑起眉毛。
　　“喔？总是主张打铁要趁热的你竟然会这么说，真稀奇耶。是不是接到什么重要的委托？”
　　“不，不是委托，是我自己的事。”
　　“你的事？”
　　爱德华拿起放在外套内口袋的白色信封，在手上晃啊晃。
　　“我老家的父亲寄来紧急回乡的命令。”
　　听到这句话，托亚和艾文两人对看，西瓦则是一副心里早已有底的表情点头。
　　“原来如此，一定是因为那件事吧？”
　　爱德华烦躁至极地耸肩。
　　“是啊。我是三男，和哥哥们的年纪差距又大，我还以为应该不用再这样了。”
　　“我不是跟您说过好几次，那是不可能的吗？不管您几岁，都不会自行回家，所以老爷才会焦急到写信来啊。”
　　“看来的确是如此啊。上面写着不管有什么事情，明天一定要回老家一趟，父亲难得态度这么强硬呢。”
　　“您怎么还能一派轻松的表示佩服呢？喝完茶之后，得马上开始准备行李了。”
　　“说的也是。虽然我完全没那个劲，不过还是不能违反家里的活动。”
　　“等、等一下啦。你们两个人别一直讲，至少稍微说明一下，让我和布鲁克了解状况嘛。”
　　“啊，抱歉。其实，一个礼拜后的六月三十日，是我的生日。”
　　“咦，真的？那不是快到了？得好好地庆祝呀。”
　　托亚这么说，艾文则是露出怀念的微笑。
　　“对了，每到你的生日，老家都会送来巨大的蛋糕，请宿舍的所有学生吃对吧？我每年都很期待呢。”
　　“确实有这一回事。总之，格莱斯顿家的男孩，十九岁时一定得举行某种仪式。”
　　“仪式？怎么样的仪式？”
　　“就是所谓的成人典礼、十九岁生日时要召集领民举行宴会，在大家的面前，以领主儿子的身份说出自己的决心。”
　　托亚满脸不可思议地左思右想。
　　“等等，为什么在那种不上不下的年龄举行成人典礼？我们的法律不是规定二十岁才是成人吗？虽然以前好像也有人说过十八岁就算成人……”
　　“以前的说法是，领主的儿子必须要比其他人多经历多一年的人生修行，现在的说法则是，要比大家早一年负起责任。也就是所谓的依照状况穿凿附会啦。”
　　“爱、爱德华少年，你怎么可以这么说……”
　　“我说的都是真的吧，西瓦。算了，不管哪种说法，反正应该只是形式上的东西，招待领民以慰劳平日的辛劳，并希望今后也继续努力。不就是这么一回事？”
　　“喂，你怎么可以说「应该」呢。爱德华，你不是有两位哥哥吗？你至少也看过他们的成人典礼吧……”
　　“两位哥哥的年纪都比我大很多啊。在我懂事之前，两人早已办过成人典礼了，我只听他们提过。”
　　“是喔……”
　　托亚的黑眼因好奇而闪耀，和他相对比之下，爱德华则是扫兴地把信封丢到桌上。
　　“因为如此，我必须要立刻回家履行我的义务。抱歉喔，布鲁克。”
　　艾文笑着挥手。
　　“这点小事没关系啦，都是事出突然嘛，这次我就一个人去和她见面谈谈。在把你引荐给她之前，我得多了解一些事的详细情况才行，不用担心啦。「光之剑」和麦克弗森学长的事情，就交给我吧。”
　　“那实在太好了，不过千万不可以逞强喔，布鲁克。尤其是学长那方面的事情好像有点棘手，绝对不可以做出危险的事情。”
　　爱德华表情严肃地叮咛。不过艾文还是不改常态，一派轻松地说：“没问题啦。”
　　“我又不是侦探，才不会故意让自己身陷险境呢……对了，你的成人典礼才需要多多加油呢，格莱斯顿。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　“爱特伍德先生，可以再帮我添一杯茶吗？说了这么多，口都渴了呢。”
　　“抱歉，我没有发现您的杯子都空了。”
　　西瓦慌张地喝光手上的茶，把草莓果酱塔塞进嘴里。艾文开心地笑着说：“果然看准午茶时间来是对的。”
　　爱德华看着和托亚愉快地聊着果酱制作过程的艾文，不让两人发现地轻轻叹了一口气……
　　
　　
　　艾文离开后，托亚一边帮忙收拾茶具，一边朝着仍瘫在椅子上的爱德华问：
　　“喂，爱德华。”
　　“……”
　　不过爱德华好像没发现有人叫他，表情严肃地朝着天花板。托亚纳闷地提高音量：
　　“爱德华！”
　　“！”
　　突然回过神的爱德华，立刻恢复原本开朗的表情，看着托亚说：“什么事？”
　　托亚有些不满地两手叉腰。
　　“我才想问你怎么了呢，干嘛发呆？”
　　“……因为布鲁克在短时间之内带来大量的情报嘛。为了不要忘记它们，所以我正在脑中反刍。怎么了？”
　　“什么怎么了，你明天不是要回家吗？要去多久？”
　　“这个嘛……成人仪式是在生日当天举行，如果说隔天回来……应该是七月一日吧。”
　　“是喔……那要看家挺久的呢。”
　　听到托亚不安的语句，爱德华轻挑起眉尾。
　　“看家？”
　　“不是吗？爱特伍德先生会跟你去，所以我得一个人看事务所啊！”
　　“……你在说什么啊？反正手上也没案子，让事务所暂时歇业就好了。你也要跟我们一起去啊，托亚。”
　　“咦？”
　　托亚似乎没有想到事情会如此发展，一脸茫然。看到托亚那好像完全傻住的呆滞表情，爱德华笑着说：
　　“你该不会以为我要让你留下来看家吧？”
　　“不，因为我……是局外人……”
　　“别说什么局外人啊，托亚，你可是我重要的伙伴耶，我一直很想把你介绍给我的家人们认识。这正是个好机会，不嫌弃就一起来吧。虽然那边什么都没有，不过是个被大自然包围的休闲乡下地方喔。”
　　托亚手拿着好几个叠在一起的盘子，稚气的脸突然散发光彩。
　　“真的？我也可以去？不会打扰到你？”
　　“一点也不会，我家人也很好客，他们一定会很开心。”
　　“太棒了！我要去、我要去，那我也要去！啊，对了，爱德华老家很远吧？明天要带便当去吧？我去跟马绍尔小姐说。”
　　话才刚说完，托亚就端起放着茶具的盘子，飞奔出房间。
　　“哎呀哎呀，希望不要跌下楼梯，把马绍尔小姐自豪的茶组摔个粉碎了。西瓦，发个电报告诉爸爸，告诉他我明天要回去，还要带托亚一起去。”
　　西瓦满脸不放心地对苦笑着的爱德华说：
　　“好的，我明白了，交给我办吧……对了，爱德华少爷，您担心布鲁克先生吗？”
　　“……什么事情都瞒不住你呢。”
　　“那是当然的，您以为我在您身边待几年了呢？”
　　西瓦有点愤慨地这么说，爱德华露出略带叹气的无力笑容。
　　“说的也是呢……不过，我并不是胡乱担心。因为其实布鲁克并不像他的外表那样随性，是个很值得依靠的家伙。”
　　“那为什么要露出那样的表情呢？和托亚先生讲话的时候也不是很专心呢。”
　　“没什么。”
　　“没什么？”
　　西瓦不接受暧昧不清的回答，紧盯着爱德华的脸看。爱德华轻轻耸肩。
　　“总觉得心中有点不安，只是这样罢了。”
　　“心中……不安吗？”
　　“把「光之剑」的分析工作交给他准没错，关于这件事我毫不担心。不过有关学长的事情……这件事情不仅牵涉广泛，而且对手是超自然现象宗教团体这种摸不清底细的人。”
　　“的确，人类会本能地惧怕自己无法理解的东西。但是爱德华少爷，布鲁克先生从以前开始就对炼金术或超自然现象一类的事情很有兴趣。他和我们不一样，应该很了解跟那团体联系的方法吧？”
　　西瓦提高了音调以鼓励爱德华。
　　“……就如同你所说的，西瓦。既然都拜托他处理事情了，我应该要相信我的好友，不然这样对布鲁克很失礼。”
　　“您说的是。对了，爱德华少爷，现在请先为即将到来的成人典礼担心吧。”
　　“……唔。”
　　西瓦用戴着白手套的食指指着爱德华畏缩的鼻尖。
　　“别唔了，您知道吗？老家的人因为您在平民住宅区当侦探，都认为您……一定变得很邋遢。所以您一定要让他们能以您这个在都会独立维生的儿子，感到骄傲的英姿返乡才可以。”
　　“就算你这么说，西瓦，不管我怎么掩饰，也藏不住真实的样子吧。”
　　“我不是要您假装。以您的为人到哪里都不会丢脸，但问题是外表。很可悲的是，人总是会用外貌来评判一个人。”
　　“外貌，你是说衣服吗？”
　　“是的。必须要穿着珍藏的正式外出服装。我会在送出电报回来后，着手准备爱德华少爷和托亚先生的外出服装。而爱德华少爷您……”
　　“……要我做什么？”
　　“请和托亚先生一起去一趟理发店。毕竟这是托亚先生第一次和宅邸的人见面，而您又是仪式的主角，必须要以不让领民失望的英挺少爷面貌出现才行。”
　　“……哎呀哎呀，那得趁天黑之前早点去，我去叫托亚。”
　　“感谢您配合。”
　　被西瓦这么催促，爱德华烦躁地站起身来，拖着沉重的脚步离开房间。边走下楼梯，边吐出不知道今天第几次的叹息。
　　虽然刚刚为了不让西瓦担心所以故意假装，但其实心中的不安仍无法抹去，呼吸时就好像有个铅块挤在胸口般痛苦。
　　“……布鲁克，拜托你要小心……”
　　没人听到那宛如祈祷般的低喃声音，被他的脚步声盖过……