　　
　　
　　第四章 遥远的昔日约定
　　
　　
　　“爱德华少爷？”
　　爱德华被守护者熟悉的声音呼唤名字，才突然回神抬起头。
　　“……你刚说了什么吗？”
　　“说过了，说了好几次。我说您差不多该休息了。”
　　爱德华从小只要开始认真想起事情，就会因精神过于集中而完全听不到周围的声音。早已习以为常的西瓦，苦笑着整理枕头的形状，并掀起棉被一角。
　　“已经这么晚了喔？”
　　“刚刚凌晨。待在老家的时候，得在规定的时间用餐，所以必须要过着规律的生活。”
　　“……说的也是。我看是不可能睡满八个小时了……托亚呢？”
　　“刚刚我有去看过他，不过他好像已经睡了。晚餐也有好好地吃，我想应该不用担心。”
　　“是吗？这次恢复得倒是挺快的。”
　　“是的。一开始他脸色铁青着实在让我吓了一跳，不过后来马上就能自行走路了。”
　　午后，拜访希金斯家的爱德华一行人，和他的太太玛莉以及两人的小宝宝安杰莉卡会面。
　　那时，托亚那双可以看到不存在于这世界的生物的银色瞳孔，立刻看穿了小宝宝就是魔物。
　　“不过，托亚还真是厉害。我就在那么近的距离看，都没发现那个小宝宝是魔物。要不是因为罗杰哥哥已经把我的惊讶都表现出来了，而且在委托人面前必须要假装冷静……如果只有我一个人在场，说不定会吓到腿软呢。”
　　爱德华在西瓦的催促下爬上床，有点不甘心地这么说。西瓦一边帮爱德华带上睡帽，一边点头同意：
　　“恩。我也吓到话都说不出来，对托亚先生的行动以及结果感到吃惊。”
　　“恩。”
　　西瓦看到总是开朗活泼的爱德华露出不符合他性格的沮丧样子，如此安慰他：
　　“托亚先生的特殊才能是遗传子母亲的稀有能力，那是就算我们再怎么强求都无法获得的呢。”
　　爱德华表情郁闷地说：“我知道。”接着把身体滑进棉被中，将头摆在大羽毛枕头上，双手垫在头部下方。
　　“不过，不能和同伴共享同一种感觉，实在是很难过。至少想要能感受到魔物的气息，应当是很自然的想法吧。不过……还是对不起希金斯的太太”
　　“因为让她看到了呢，看到了哪个有点像有不是太像婴儿的恶心魔物……不过，她之后比希金斯也早一步恢复冷静。”
　　“我像是因为她知道自己认为那小宝宝是假货的想法没有错误吧。不过，却不知道真正的安杰莉卡到底在哪儿。大概难过得锥心刺骨，十分担心吧。今晚那对夫妇，应该会度过一个难以入眠的夜。”
　　“现在希金斯和太太交换角色，变成她陷入精神错乱的状态了……爱德华少爷。”
　　“恩？”
　　帮爱德华盖上棉被的西瓦，有些犹豫地这么询问：
　　“今后您打算怎么做呢？”
　　“被罗杰哥哥问同样的问题时，我回答他我还在思考，现在也是……总之，先回头审视今天的成果。”
　　爱德华从头下方抽出右手，用手指边数边继续说：
　　“恐怕是六天前的晚上，某个人把安洁莉卡和魔物调换。魔物伪装成小宝宝的样子，留在夫妇的身边。魔物被托亚揭穿真面目之后逃了出去，在附近森林的崖壁失去了踪影。真正的安洁莉卡的行踪则毫无音讯……完毕。”
　　“虽然这和我们的调查没有关系，不过罗杰少爷已经证实希金斯擅自开垦自家附近的土地，并饲养家畜呢。”
　　“这件事情我倒是忘记了，到底是为什么不能再那个地方饲养家畜？这点得询问父亲呢。”
　　“说的也是，我个人认为希金斯没有恶意。”
　　“我也这么认为。如果住家周边有没有使用的土地，就算没获得许可，稍微用一部分也无所谓吧……我想任谁都会这么想。至少，对因小孩行踪不明而心慌意乱的夫妇来说，这不是需要立刻兴师问罪的问题，虽然说有用来畜牧，不过规模也十分小。”
　　“没错。不过，没有登记的土地就不会被征收税金。如果他们逃税漏税，就算金额有多小，都会产生不公平的问题。罗杰少爷大概是害怕这样的问题发生吧。”
　　“……不过这应该是领主辅佐官的工作范围才是。算了，这件事情就交给哥哥和父亲处理吧，罗杰哥哥也要我专心于眼前的工作。我们的工作就是将小宝宝……将真正的安洁莉卡找回来，平安送到父母身边。”
　　虽然爱德华好像说给自己听一般，淡淡地这么说，但说起话来却不像往常般干脆。西瓦担心地询问：
　　“小宝宝是不是被魔物带走了呢？”
　　“我不知道，现阶段可以说是生死未卜。希金斯的小屋看不出有被侵入的痕迹。如果说是被魔物诱拐，还真不知道从哪儿开始着手调查……”
　　西瓦将爱德华那双露在棉被外的手，轻轻放进棉被底下。
　　“疲劳的时候再怎么想，效率也不会提升。请先好好睡一觉吧……说不定到了早上，就会浮现不错的想法喔。”
　　“希望如此，你也早点休息吧。”
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　因为爱德华已经闭上眼睛，西瓦把床边的灯火熄灭。接着拿起灯台，安静地走出房间……
　　
　　
　　
　　
　　咚咚！
　　已经安稳地沉浸在睡眠世界中的爱德华被敲门声吵醒。
　　“请进。”
　　爱德华起身回应后，拿着灯台的托亚畏畏缩缩地走进来。
　　“……您还醒着？”
　　托亚反手把门关起来。并且用很愧疚的声音小声询问。爱德华充满困意地揉了揉眼睛，不开心地回答：
　　“我当然是在睡觉。”
　　“说的也是，抱歉……不过，可以打扰一下吗？”
　　托亚露出迷路小孩的脸孔这么说，爱德华也只好苦笑着点头。
　　“可以啊。你有什么话要说吗？还是身体不舒服……”
　　“啊，不、不是那样。”
　　身穿睡衣的托亚慌忙制止正打算下床的爱德华，光着脚丫子啪哒啪哒地走进床铺。
　　仔细一看，托亚单手抱着一个羽毛枕头。
　　“你要睡沙发也可以。不过既然这张床这么大，两个人睡应该足够吧。”
　　“这的？可以吗？”
　　托亚虽然这么问，不过却不等爱德华回应就开心地跳上床。
　　他把带来的枕头放在爱德华枕头的旁边，迅速钻入温暖的棉被。
　　“你连拖鞋都没穿就来了？脚冰的跟冰块一样呢。”
　　爱德华碰到托亚刚钻进棉被时冰冷的双脚，蹙起了眉头。
　　“穿拖鞋太麻烦了拉，我不喜欢。这里的走廊好光滑，赤脚走路也很舒服呢……对了，不好意思喔，把你吵醒了。”
　　“我是无所谓啦……”
　　爱德华用托亚拿来的灯台的光看了一下墙边的时钟，再度将头躺在枕头上，面露惊讶的神情。
　　“已经一点半了喔？到底怎么了？做噩梦了吗？还是身体真的不舒服？下午碰到魔物的时候有被妖气影响吧？”
　　“啊，没有啦，这次没事。那家伙只是个小角色，完全没事。”
　　“可是你不是跌坐在地上吗？那时候的脸色很差呢。”
　　“应该说是紧张的关系……那时候的我眼中看到的是小宝宝和魔物的身影互相重叠。所以一开始的时候想说宝宝是不是被魔物附身，才会使劲摇晃。不过触摸到之后，一点也感觉不到人类的气息，于是……”
　　“确定魔物幻化成小宝宝的样子，才往地上摔的吗？”
　　托亚扭扭捏捏地点头。
　　“我想说如果魔物没有受到这张程度的攻击，可能不会露出真面目。还好后来的事情很顺利，不过当时他的外表还是小宝宝的样子对吧？也就是说我得在父亲的面前，把小宝宝摔倒地上耶？我可是紧张得要死呢。”
　　爱德华也想起当时希金斯和托亚两人拼命的样子，深深点头。
　　“嗯，说的也是呢，很抱歉让你留下不好的回忆……嗯？不过。你既不是做梦，又不是身体不舒服，又为什么要来我的房间……该不会是尿床了？那得赶快处理才行。”
　　“你……我、我才没有尿床咧！”
　　突然被爱德华怀疑尿床，托亚把整个身体转向爱德华，满脸通红地挥着手否认。
　　“我没尿床，也没有做噩梦！身体也没有不舒服！问题都不在这里啦。”
　　“问题都不在这？”
　　托亚不好意思地低声说：
　　“在那个房间我静不下来。”
　　“静不下来？你不喜欢那个房间吗？该不会是不喜欢窗外的风景或是床的软硬度吧？那我帮你换其他房间……”
　　“我——都——说——了——不是这个问题啦。”
　　托亚将一侧滑嫩的脸颊埋在枕头当中，满脸烦恼地表白：
　　“不是房间的问题啦，是我不喜欢一个人待在那么大的房间里。”
　　“……？我不太懂耶。”
　　“因为，小时候和母亲一起住的家，只有一个房间，不论何时都和妈妈一起睡觉。进入巴尔福校的时候，住的也是八人房对吧？”
　　“……啊啊。”
　　“一个人住在宽阔房间的经验，我只有过一次……就是待在鲍德温家的短暂时期。因为这个缘故，就算我想睡，脑中还是会浮现当时住在那儿的回忆……”
　　托亚紧咬嘴唇，闭上嘴不再说话。
　　母亲死后，由亲生父亲鲍德温公爵收养的托亚，因为有着明显遗传自母亲的五官以及特殊能力，被宅邸的人们……原本应该称为家人的人们疏远，甚至厌恶。
　　平时性格多话的托亚，并不怎么提鲍德温家的事情，大概是因为没有什么值得告诉他人的美好回忆吧。
　　“原来如此。”
　　“呃，你不要误会喔，让我住那么大的房间，又对我那么好，我真的很开心。可是……昨天虽然努力忍耐睡了一晚，可是今天实在没办法睡。所以才……”
　　爱德华微笑着对拼命解释的托亚点头。
　　“我懂了。今天晚上就别忍耐吧，谢谢你来找我。”
　　“真的吗？你难得可以回到家中自己的房间好好休息，我会不会打扰到你呢？”
　　“的确，我从小就睡在这房间里……不过真不可思议，睡前我也会有一种不舒服的感觉。”
　　“真的？”
　　爱德华用手当枕头躺卧，一幅自己也不了解的表情笑了出来。
　　“在巴福尔校就读时，放长假回来这儿的时候总有种松了口气的感觉。“啊啊，终于回到自己家”的感觉。可是，现在却有些无法冷静，甚至感觉是到了别人家呢。”
　　“别人家？”
　　“真奇怪耶，明明才住不到一年，但是伦托拉那间狭窄的事务所，对我来说好像已经变成“自己的家”了。”
　　“自己的家……吗？”
　　“嗯。早已经习惯身边总是有人的感觉，或是听得到其他人声响的那个狭窄公寓。每天晚上，耳边都可以听到你的鼾声呢。”
　　“喂……我才没打鼾呢。”
　　爱德华看到绷着脸抗议的托亚，发出含糊不清的笑声。
　　“哈哈，我开玩笑的啦……不过，我说的是真的。你来了之后，连我都冷静了下来。”
　　“那太好了……对了，爱德华。”
　　“？”
　　托亚在黑暗中偷瞄爱德华的脸这么说：
　　“谢谢你喔。”
　　“干嘛平白无故这样说啦？只不过是让你和我睡同一张床就这么感谢我，我反而不知道该怎么办呢。”
　　托亚看到银惊讶瞪大眼睛的爱德华，害羞地缩起脖子。
　　“不是谢这件事情啦，你曾在我就读巴福尔校时骂过我吧？叫我不要撒娇、不要自怜。”
　　“……是有这件事吧。那时我骂的乖僻小鬼现在不知道跑哪儿去了呀？”
　　爱德华的口吻带点开玩笑的意味，不过托亚却严肃地点头。
　　“妈妈死后，我被接到鲍德温家。当那个家的人……连爸爸都把我当累赘的时候，我真的很难过、很受伤。所以为了不想再受伤，不想再和任何人有所瓜葛，我把自己封在壳里。”
　　“……嗯嗯、”
　　“不过，那样做并不会改变什么，还是听得到他人讨厌的话语，冷漠的视线还是会刺痛身体，但我却不知道怎么从自己制造的壳中走出来、”
　　“托亚……”
　　爱德华担心地看着托亚，但黑眼少年淡淡地继续说：
　　“孤单很想雨，会慢慢渗透，让身体和心灵都冻结，无法动弹。你和爱特伍德先生把那样的我带去温暖的房间，让我烘干身体、去除坚硬的外壳，把我带到外头的世界来……所以我现在非常幸福。”
　　爱德华也静静地露出微笑，回答他：
　　“我很高兴你这么说喔，我还以为我太多管闲事了。”
　　“才没那回事呢，我真的很感谢你。我无意义地逞强，你却还愿意帮我……如果不是这种状况下，我会害羞地不敢告诉你，所以才要趁现在。”
　　“我才要谢谢你。”
　　“为什么要谢谢我？”
　　“因为你让我感到很开心。西瓦也总是这么对我说，我想他一定很开心。”
　　说完，爱德华把一双手从温暖的棉被当中伸出来。用那双手抚摸托亚的头。托亚有点后悔地提高嗓门：
　　“什么嘛，干嘛摆出哥哥的样子！我们才差两岁，不，在到你生日之前才差一岁而已！”
　　爱德华不在意地对极力顶撞的托亚大笑：
　　“不过生日到了之后，我会比法律规定的再早一年成为大人。你还只是个小孩子呢。”
　　“唔——那在法律上还得当一年的小孩嘛。”
　　“提早也没什么不好。我已经充分享受过快乐的孩童时光了，没有遗憾。”
　　“好奇怪的说法，什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思啊。出生后我备受家人和西瓦守护、疼爱、宠爱到现在，差不多到了把我得到的关爱送给其他人的时候了。长大成人不就是这么一回事吗？”
　　“是……这样的吗？”
　　“对啊，所以你还有当小孩的权利。”
　　“啊？这什么怪道理啊！”
　　“嘘。现在是半夜耶，不要发出那么大的声音。”
　　爱德华牵制不禁提高音调要喊叫的托亚，沉稳地说：
　　“西瓦对你的宠爱和照顾超乎正常范围……我想你应该不会笨到没发现吧？”
　　托亚瞬间哑口无言，接着害羞点头。
　　“嗯……嗯。的确，有时候会这么想。我一个人就可以办到的事情，爱特伍德先生常常会帮我做。可是……”
　　“可是……？”
　　托亚把脸埋在枕头里咕哝：
　　“虽然有点难为情，不过心里总是有一丝开心，所以没有对他说我自己可以做。”
　　“不说没关系，西瓦不是把你当小孩子看，他一定只是想让你重拾孩童时光。”
　　“孩童时光……？”
　　“你母亲死后，就没有人对你付出关爱。就算有那样的人在，关爱之情也被你那坚硬的外壳弹开，根本传递不到你身上。”
　　“……嗯。”
　　“在你长大成人之前，西瓦希望补足你不足够的关爱，所以他才会对你那么好。我想那家伙自己应该也没有察觉到这一点吧，因为人通常最不了解自己了。”
　　“是……这样的喔……”
　　托亚脸上弥漫温和的微笑。
　　“听到你这么说挺开心的呢。”
　　“所以别长大，再多享受一点当小孩的快乐……别提这个了，托亚。难得你来找我，我也有事情想找你商量。”
　　“找我？该不会是安洁莉卡的事情吧？”
　　爱德华点头这么说：
　　“记得我说过罗杰和我追赶魔物，到森林尽头的山崖边跟丢了吗？”
　　“嗯。你说魔物撞向山崖，接着就消失了吧？”
　　“明天我想要再去一次那个地方。你也一起去，用那特殊的眼睛帮我看一下魔物消失地点的周边一代好吗？”
　　托亚一副理所当然的样子点头。
　　“那还用说。我可是你的实习助手，当然要去啊。因为，没有其他找寻安洁莉卡的线索吧？”
　　“没错，虽然还不确定安洁莉卡是否是被魔物掳走的，可是先找出逃逸的恶徒才是搜查的基本吧。”
　　“也对。好，我去。你为什么要露出那样愧疚的表情呢？”
　　爱德华坦率地向满脸不可思议的托亚说明内心的不安：
　　“因为牵扯到魔物的事，就必须要拜托你，这样会增加你的负担。明天我也会带「光之剑」去，万一得和魔物交战，就由我出场……虽然对你很抱歉，但在那之前就拜托你了。”
　　“别说对不起！让我了解自己的力量一定可以帮助他人的不就是你吗？虽然也会因此有痛苦的回忆，不过比关在壳里的时候好得多了，这可是很正当的生存意义呢！”
　　托亚说完，就用拳头拍打自己的胸口。
　　“托亚……”
　　“所以拜托你别露出那种表情啦。对我下达指令是你的工作，因此，你不需要和我做一样的事。知道吗？”
　　听到托亚诚恳的话语，爱德华的嘴角终于露出微笑。
　　“嗯，说的好。本想安慰你，没想到最后是我被安慰，我还不够成熟呢。”
　　“成人式好像来得太早了？”
　　“你这家伙还真敢讲。”
　　托亚扭动棉被下的身体，用两手防御爱德华开玩笑地戳过来的手。在一番天真的打闹后，两位少年终于陷入安稳的睡眠当中……
　　
　　
　　
　　
　　隔天早晨，熟睡的两人在西瓦“稀客来访！”的怪异通告下醒来。
　　看来，一大早就有意料之外的客人来访爱德华。西瓦只说“见了面就知道是谁”，并没有告知对方来历。因此少年们慌张地着装，争先恐后地跑下楼梯。
　　啪哒！
　　两人打开客人正等着的会客室大门后闯入，接着同时说出映在眼睛内的人物姓名：
　　“碧玉！？”
　　优雅地坐在长椅上，在满脸困惑的哈利和葛雷哥莱父子注视下，愉快品茶的是……住在海丽叶公寓三楼的女性，碧玉。
　　国籍不明、本名不明、年龄是最高机密的她，有着波浪般的黑色长发，加上褐色肌肤，以及比宝石还要具有魅惑力的翡翠色瞳孔。
　　除了充满异国情调的美貌，还有该凸就凸、该凹就凹，比例火辣无比的身材、让她不只受到男性，就连女性都会投以羡慕的眼神。
　　除此之外，那诱人的躯体更是用了足以凹现线条的奢侈薄纱包裹着。如果深处托伦拉就算了，看在生活于刺激较少的乡下淳朴人们眼里，简直是个大冲击。
　　曾在爱德华事务所和她见过一次面的葛雷哥莱还勉强撑得住，年迈的哈利则用右手掩着心脏。看来，这位露出美丽肌肤的女性风姿，大概让他受到几乎要引起心脏病发作的强大冲击吧。
　　不过，已经习惯碧玉这身打扮的托亚和爱德华，则用惊讶又开心的声音，迎接这位意料之外的访客。
　　“哇啊，碧玉！怎么了，竟然到这儿来了？”
　　“欢迎你远道而来。不过，你怎么知道这里呢？”
　　碧玉今天镶有贵重蛋白石的发髻将头发松松地结成髻，身穿以深红色丝绸缎子以及大量昂贵蕾丝制成的合身洋装，将自己装扮得十分艳丽。她朝走近的两位少年抛出飞吻。
　　“海丽叶告诉我的饿，之后我搭乘深夜列车慢慢晃过来。”
　　看到爱德华和托亚用亲切的态度和碧玉交谈，老管家终于松了一口气。
　　不过，因为主任刚刚不在家，再加上儿子葛雷哥莱证实她的确是爱德华的熟人，所以才无可奈的的将碧玉带往会客室。
　　无论是让人吓破胆的穿着也好，异国情调的五官也好，一位随从都没带这点也好，怎么看她都不像是上流阶段的人。
　　但她身上都装饰些昂贵到惊人的物品，可怜的哈利不知道该如何判断眼前这位不可思议的人物，整个人陷入混乱。
　　爱德华和托亚并肩在碧玉对面的椅子上坐下，较晚进入会客室的西瓦，用眼神对父亲和各个示意接下来让他接手。葛雷哥莱便带着内心动摇不已的哈利，若无其事地走出会客室。
　　爱德华确认现场只剩下自己人之后，开口问碧玉：
　　“你的来访让我又惊又喜，不过到底为什么来这儿呢？公寓发生了什么事情吗？”
　　“该不会马绍雨小姐她？”
　　西瓦但心地从两人身后发问。
　　碧玉一边喝茶，一边挥挥单手
　　“不是啦，海丽叶很好。她说要趁你们不在的时候彻底打扫事务所，现在可有干劲的呢。”
　　“那为什么呢？啊，该不会是因为有空，所以来玩的？”
　　碧玉听到托亚的玩笑，用涂成红色的指甲戳他的脸颊说“这也是原因之一……”并朝爱德华偷瞄了一眼。
　　“你的朋友昨天来公寓了呢。就是那个瘦瘦的、戴个眼镜，但很随和的男孩。”
　　“你说布鲁克吗？他怎么了？”
　　爱德华端正的五官突然窜起紧张的神色，不过碧玉却扬起鲜红的嘴角摇头。
　　“没有啦，没什么异状。他把这个东西托给海丽叶，并说现在发明正处于最佳境，实在抽不出身，所以可不可以麻烦把这个东西交给爱德华。早上才回家的我，刚好碰到他们两个。”
　　“布鲁克有东西要给我？”
　　“对。你看，就是这个喔。”
　　碧玉从身旁的包包中拿出一个小布包，用手指捏起顶上打结处，将布包放在爱德华的掌心。里面的东西大概相当轻吧，并没有感觉到有什么重量。
　　“可以打开吗？”
　　“当然，是给你的耶。对了，他还附上这封信，说里面写着注意事项，所以先看这封信吧。”
　　“注意事项……？”
　　爱德华接下对方递上的信封，赶忙打开放在信封内的信纸。
　　托亚和西瓦也探头看去。
　　白色的信纸上有着一看就知道是艾文亲手书写的，无视于底线存在的潦草字迹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亲爱的莱格斯顿
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在老接的生活如何呢？希望你过得快乐。
　　我还是老样子。因为我重要的研究进入了关键阶段，所以我把这个东西拜托别人。
　　这是很重要的东西，所以会委托公寓的房东小姐。
　　如果她到了你那儿，请好好向她道谢。
　　
　　
　　
　　
　　其实，是有关那把「光之剑」上的石头。
　　你说过可以让我调查那个碎片吧？
　　虽然调查仍在进行中，不过我想「光之剑」的主体应该就是那个石头。
　　原理还没有察明，但我把我自己当实验对象进行测试后，真的奏效了。
　　和这封信一起送过去的东西，就是用于实验的东西。
　　我从碎片当中选了比较大的那块，试着做成戒指。
　　毕竟我不是宝石工匠，请原谅我把它做的这么粗糙
　　以实验结果来说，只要戴上这个戒指，灵感似乎会有某种程度的提升。
　　如你所知，我是个毫无灵感的人。不过戴上这个，夜晚走在街道时，竟然在暗巷看到女幽灵，吓得落荒而逃了呢。
　　
　　
　　
　　
　　你说过「光之剑」对魔物会有反应吧？
　　所以大概碎片和本体都会因为魔物而产生作用吧。
　　不过，石头会对人体造成什么作用，或是用什么原理制成的，我还完全不了解。
　　所以，希望你最好避免经常使用，有必要的时候再戴上就好了。
　　其实我本来打算等你回来再交给你，但是我心中总觉得有一点不对劲。
　　虽然不知道是为什么，不过我觉得立刻把这东西交给你比较好。
　　大概是这个戒指给我的灵感使然吧？
　　说不定你们在老家也扯上了什么骚动呢。
　　总之，希望这个戒指可以派上用场。如果没有用上也无所谓，你就当做是我这个发明家的一时性起吧。
　　碎片还剩下几个，有需要的话，你就一直拿着那个戒指吧。
　　很抱歉拉你们下海做人体实验。你若是用过了，请一定要向我报告使用结果喔。
　　就这样了。
　　请多保重，祝平安归来。成人式也要多加有喔。
　　等你们回来之后，我会更详细地维你们说明那位“可爱老婆婆”说的事。
　　敬请期待吧。
　　
　　
　　你永远的朋友
　　艾文·布鲁克
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“戒指……？”
　　看完信的爱德华，赶忙揭开布包的结，并倒过来。
　　三只戒指咕噜咕噜地滚落在爱德华的掌心。没一直都是将那透明的石头碎片，镶在粗糙的银色底座上的东西。
　　“好、好丑的戒指！”
　　托亚忍不住轻笑出来。
　　虽然已经在信中解释过，但就算撇开呈现不规则形状的碎片不说，镶宝石的底座也很粗糙，套环部分的粗细和大小完全不一样。
　　就连小孩子用弹簧和金属丝做的玩具戒指，看起来都比较漂亮。
　　碧玉看着用手指夹着戒指套环部分，拿到面前认真观察的爱德华，感觉十分有趣地接着说：
　　“我还没说完。海丽叶现在忙着大扫除，刚好我暂时没有客人要来，所以我就接下把戒指送给你的工作了。正好我也对你老家有兴趣呢，爱德华小少爷。”
　　“谢谢，真的很感谢你呢。布鲁克的第六感也不可忽视，如果那时戒指带给他的灵感，那更是该庆幸了……对现在的我们来说，这是最棒的礼物了呢，碧玉。”
　　爱德华湛蓝的瞳孔，因喜悦和兴奋而闪耀。碧玉妖媚地转动她翡翠色的眼睛，露出笑容。
　　“这样就好……那么，我该要你怎么回礼呢？既然让你这么开心，那我应该也可以期待你的回报啰？”
　　“碧玉，我只是个贫穷的私立侦探。如果做出太无理的要求，我这年轻人可无法实现喔？”
　　碧玉身为一位高明的占卜师，顾客当中不乏著名的政治家和大富翁。若被要求与她的金主们同等级的奢华礼物，那爱德华可吃不消。
　　就在爱德华叮咛碧玉时，会客室响起敲门声，而们几乎同时打开。
　　在这个家中，会做出这种多此一举的动作的只有一个人，那就是罗杰。
　　“爱德华，听说有客人来找你？那时无所谓啦，不过父亲不在家，至少跟母亲、亨利或是我先讲一声比较好……哇啊！”
　　边抱怨边走近房内的罗杰，一看到碧玉的身影后发出了奇怪的声音，整个身体都僵住了。
　　连正打算辩解这是意料之外的拜访的爱德华，看到哥哥那副样子，也愣住而不知该说什么。
　　这是爱德华第一次看见哥哥彻底呆滞的神情。
　　总是稳稳架在鼻梁上的眼镜大幅度滑落，狭长的眼镜睁大的程度令人不可置信。还有老是看似不悦、呈现へ字型且紧闭着的嘴也张得老开，简直就像是图画当中蠢蛋的模样。
　　“罗……罗杰哥哥……”
　　“罗杰少爷？”
　　在爱德华和西瓦客气的呼唤下，罗杰才突然回过神来。一回过神来的时候，手上的文件就发出啪沙啪沙的巨大声响滑落到地上。
　　“唉——呀……”
　　托亚不得已，只好从椅子上站起来收拾掉到地上的文件。不过罗杰似乎完全没有察觉，只是长大嘴巴凝视着碧玉。
　　“爱德华……这位女士是？”
　　爱德华看着行为诡异的哥哥，做了形式上的介绍：
　　“哥哥，这位是碧玉，和我住在同一间公寓的女性、职业是占卜师，这次是特地帮我把布鲁克交付的东西送过来的。碧玉，这位是我二哥罗杰。”
　　“哎呀，爱德华的哥哥？两兄弟的感觉还差真多呢。看起来像是个很一板一眼的男人，感觉挺不错的，真是诱人。”
　　碧玉说出和事实符合的感想，坐在位置上慵懒的举起右手。
　　“你好……爱德华……那个……受你……照顾了。”
　　总是快嘴，说话毫不留情的罗杰，不知为何表情像是失了魂一样，边结结巴巴地打招呼，边抓住碧玉的手。将嘴唇凑近那光滑手背的他，轻轻地握着碧玉的手，目不转睛盯着她的脸。
　　“……喂，西瓦，哥哥有点奇怪耶。”
　　爱德华担心地和西瓦交头接耳，西瓦也满脸困惑地低声回应爱德华：
　　“他不是会做出那种粗鲁举动的人，到底怎么了呢？”
　　不过，当事人碧玉却毫不动摇，满脸兴致地抬头看罗杰。
　　“因为他是可爱的爱德华小弟嘛，我和乐于照顾他呢……那么，你还有什么话要说吗？”
　　“呃……像您这么美丽的女性，从事占卜那种不入流的工作实在太可惜了。女性外出工作虽然值得钦佩，不过但愿您可以做更……”
　　令在场的人更加惊讶的是，罗杰竟然就这样看着碧玉的脸，缓缓地这么说。对初次见面的女性来说，这种话实在明显十分失利。
　　“等等……哥哥，你在干嘛！”
　　这番话就连爱德华听了都脸色大变，但碧玉用画着美丽妆容的翡翠眼睛，直率地接受罗杰的热情视线，并以独特的沙哑声音回嘴：
　　“哎呀哎呀，竟然说占卜师是不入流的工作。难不成你只是外表看似聪明，其实表里不一的愚蠢男人？还是你是个心灵没有多余空间，接受神秘世界的心胸狭窄男人？或者……你该不会是对自己无法理解的事情，就视而不见的胆小鬼？”
　　“你……”
　　罗杰被这辛辣的言语反驳得哑口无言。碧玉用指尖戳着罗杰的胸口，嫣然一笑。
　　“占卜是以数学、科学和名俗学为基础的一门出色学问喔，是利用过去几百年累积下来的庞大资料为基础加以统计，再将分类出的各种类型套用于每个人身上……这样说明之后，你那个死脑筋满足了吗？”
　　“……这……”
　　“面相和手相都是一样，占卜的基础就是统计学。不过，如果不知道解释那些资料的方法，被测的那个人，就会觉得那是十分不可思议的庄严神谕。换句话说，这和所谓的魔术一定有机关的道理一样。了解吗？”
　　“…………”
　　这下罗杰真的说不出话了。不过，他的嘴巴虽然闭上了，视线却完全没有从碧玉的深红色嘴唇上移开。
　　“………他到底怎么了………？”
　　托亚不顾满脸困惑呢喃的爱德华，脑里浮现昨天早上菲莉西雅说的话。
　　“如果不是才貌兼备的女性，她好像就不会有兴趣。而且要美到令人屏息，还要聪明到可以说赢那个罗杰的人才好。”
　　虽然托亚当时听到后了立刻笑说不可能有那种人，不过恰如丈八灯台——照远不照近。
　　“有……那种人，完全符合条件的人就在眼前……”
　　托亚的自言自语和罗杰呢喃“实在太棒了”几乎是同时的事。
　　“哥哥，你到底……”
　　罗杰完全无视爱德华怀疑的声音，突然在碧玉脚边跪下。他再次用双手捧起碧玉的右手，用比刚才更热烈的吻，亲吻碧玉涂成鲜红色的指甲。
　　“我终于找到了。您正是我理想中的女性……美丽、高雅而且头脑清晰！这根本是天作之合！啊啊，碧玉，你就是我命运中的女性！活了三十五年，我终于找到了。”
　　“啥……！？”
　　看见之前一点绯闻都没有的哥哥突然大变，爱德华差点从沙发上跌下来，西瓦甚至怀疑是不是做梦，用力地捏了捏自己的脸颊。
　　只有很能接受这个状况的托亚看着两个人。
　　“哎呀呀，这求爱台词古板到令人吃惊，内容也挺不错的，很有新意呢。”
　　对于已经听腻装腔作势的美丽词句的碧玉来说，罗杰那毫无技巧可言的直率言语，反而让她听得很舒服。她很自然地用刚刚那被亲吻过的右手指尖，轻柔触摸正跪在地上抬头看着自己的罗杰脸颊。
　　“不过，你不是不喜欢占卜师吗？”
　　罗杰一刻也没有将他的视线从碧玉妩媚的笑容上移开。
　　“请原谅我方才的失言，我的确很愚蠢。不论多么神秘的事物，一定有他的道理。这是你方才用那简短的语句明确地教导我的。”
　　“你喜欢我的声音？”
　　“是，非常喜欢。你的脸庞、声音以及那了不起的睿智，一瞬间溶化了我凝固的内心，我很感谢你。对了，你还有时间吗？若你不介意，是否可以一起用早餐？我们家厨师做的蛋包非常好吃呢。”
　　碧玉用自己的指尖，推回戴在连脖子都泛红、急切邀约的罗杰脸上的眼镜，并开怀地点头。
　　“呵呵，很不错呢，那我就接受你的好意好了？”
　　“当然，请将手给我。用餐前让我为你介绍庭院吧。”
　　罗杰起身后，毕恭毕敬地牵起碧玉的手，挽她起来。虽然碧玉本身就高，而且穿着一双高跟凉鞋，不过和比爱德华高的罗杰站在一起倒是挺合适的。
　　碧玉一副理所当然的样子挽着罗杰的手臂，两人就这样边开心地交谈边走出会客室。
　　被留在现场的三人，只能目瞪口呆地看着两人的背影离去。
　　“西瓦……我怎么觉得一早起来就看到了世上难得一见的画面。”
　　“我也这么想……稀奇度和昨天的魔物不相上下……不、原来罗杰少爷也是凡夫俗子呀。”
　　托亚听到爱德华和西瓦之间的对话，扑哧地笑了出来。
　　“终于见到吸引他的人，让他兴奋了起来吧？这是好事啊。碧玉好像也挺开心的。”
　　这句可说是再中肯不过的常识性评语，让爱德华和西瓦迟钝地点头。
　　“说的也是……嗯嗯，托亚先生说的没错。”
　　“嗯，从出生到现在，我还是第一次看到那样笑容全开的罗杰哥哥。说的也是，身为弟弟，祝哥哥幸福是理所当然的……只是，对方是老江湖的碧玉。让我有点担心。”
　　托亚少见地用说教口吻对担心哥哥的爱德华说：
　　“这种事，不交往看看怎么知道呢？总之，有个开头至少就不错了。对了，爱德华你应该先把这件事情知会其他家人比较好吧？要是突然在早餐桌上看到碧玉。大家会吓到腿软吧？”
　　“嗯嗯，没错。有客人来访和……那个，罗杰哥哥突如其来的初恋，必须要在上餐桌之前知会母亲和亨利哥哥比较好。我去一下。”
　　爱德华说完，就拿着装有戒指的小布包跑出房间。离早餐时间只剩下十五分钟，必须赶忙进行台面下的工作。
　　房内剩余的两人相互对看。西瓦先深深吐一口气，调整情绪开口说话：
　　“那么我先去餐厅，得赶快增加碧玉小姐的座位。”
　　托亚也点头，将罗杰丢下不管的文件堆积在桌子上。
　　“……那，我也去啰。”
　　“要做什么？”
　　“那还用说，侦探助手的修行啊。”
　　“啊？修行……吗？”
　　“没错。我得跟踪那两个人，好好调查他们进行的顺不顺利、聊了什么才行。拜啰！”
　　说完，托亚也轻快地朝罗杰他们小时的庭院方向走去。
　　“……哎呀哎呀，我有预感今天又是充满波折的一天……”
　　一大早就为了不必要的事情搞的身心疲惫，让西瓦无力地摇头，步履蹒跚走向餐厅……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　约三个小时后……
　　爱德华一行人再次以希金斯的小屋为目的地，在茂密的树林当中行走。
　　打头阵的不是爱德华，而是罗杰。
　　和昨天完全不同，罗杰今日得意洋洋地走着，爱德华隔着点距离边看着他的背影边走，有些不安地向身旁的托亚细语：
　　“碧玉吃完早餐就回去了，怎么罗杰哥哥还这么开心？”
　　托亚听到后得以的挺起胸膛。
　　“啊，我知道为什么喔。”
　　“……为什么？”
　　“嘿嘿——就在爱德华忙碌地四处说明时，我在跟踪庭院里散步的那两个人呢……”
　　“喂，又不是工作，怎么可以打探别人的隐私？”
　　托亚虽然被爱德华从鸭舌帽上戳，但他一点也不生气，反而嘿嘿笑着回嘴：
　　“那，你不想知道那两个人的情况啰？”
　　“呜……咳，这、这个嘛，身为他的弟弟，我有必要知道。”
　　走在最后方的西瓦，听到用正当的道理为自己的好奇心做辩解的爱德华，边克制不要发出笑声，边若无其事地拉长耳朵。
　　托亚一副要向伙伴报告宝贵情报的表情，悄悄地说：
　　“那个啊，他们在庭院散步的时候，罗杰邀请碧玉待到爱德华成人礼举行，因为那是爱德华首次登台。”
　　“那个人竟然用我当借口。”
　　“有什么关系呢，代表他很喜欢她嘛。不过碧玉却说她吃完早餐就要回去了。罗杰的表情瞬间变得好失望，超可怜的。结果接下来，碧玉就在罗杰鼻头上一吻……”
　　“亲吻？”
　　“嗯，还说了什么……幽会？”
　　“幽会……？啊，幽会啊。”
　　“没错没错！说了类似幽会就是要短暂才美的话。希望你在无法见面这段时间，变成更棒的男人，欢迎来拜访我之类的。”
　　爱德华一副好像鼻子被醋瓶子打到的模样，呻吟着：“别开玩笑了。”
　　“她这么说，哥哥一定回有空就来伦托拉的。那个人做事可不是普通的规矩，他肯定会在年度行事历上，安排要来拜访碧玉的日子。”
　　“有什么关系嘛。既然是弟弟，就应该要帮助哥哥的恋情啊。”
　　“那么啰嗦的人要是有事没事就出现在我家，我那受得了啊。再说，碧玉可是多情女郎耶，根本不是罗杰哥哥那种木头人可以应付的。要是被伤到变成不信任女人的下场该怎么办？总结来说，如果碧玉要和罗杰哥哥在一起，以我的立场来说……”
　　和走在前方的罗杰那抖擞的步伐向对照，爱德华脚步沉重，边碎碎念边向前走。
　　“爱德华少爷那么说，不过哪天要是罗杰少爷来事务所，一定会尽一切努力让碧玉和他能顺利进展的。”
　　“嗯，我也这么认为。兄弟眼来就是这样有点像又不太像呀，爱担心的性格就超像的。”
　　西瓦和托亚看着两兄弟的背影，一起憋住声音地暗笑。
　　
　　
　　
　　
　　虽然路上的气氛这么悠闲愉快，但一跨过「祈雨桥」，整个气氛都变了。
　　连从早就因初恋而心情如同飞上云端的罗杰，也终于重拾往常的冷静，询问弟弟：
　　“喂，爱德华。今天不用去拜访希金斯夫妻吗？”
　　爱德华摸着身上的口袋，拿出放有艾文委托碧玉带来、那只装有戒指的布包。
　　“嗯。现在，在什么都没查到的情况下露脸，也只会让他们想起昨天的事情，受到二度打击罢了。幸好有亲近的人陪伴着他们，所以在获得确实的结果之前，线把这件事搁着吧。”
　　“……说的也是。那么，要开始进行搜索啰？首先，大家先一起重新沿着昨天我俩追赶魔物的路线走一遍？”
　　爱德华点头，在还没打开袋子口袋前这么问哥哥：
　　“哥哥，我很清楚你是个彻底的现实主义者，一直以来都打从心底不相信幽灵或是妖怪这种事情……虽然小时候会拿这种事情捉弄我。”
　　“那又怎么了？”
　　“我怕哥哥把昨天的魔物和托亚银色的眼睛硬说成都是幻觉。因此，在进行搜索之前，有件事情我想要问清楚，哥哥能相信那是现实吗？”
　　罗杰做出他的习惯动作，推推没有滑落的眼镜，用毫不迟疑的口吻回答：
　　“老实说，到今天早上我还在怀疑，猜想是不是什么团体催眠让我们看到奇怪的幻影。不过，不过多么不可理解的事情，都有他的道理在，我之前只是不了解这个道理罢了。和碧玉交谈过后，让我焕然大悟。都这把年纪了，我才终于了解这个道理。那个人根本就是女神啊！”
　　“……唉……”
　　“逃避不可理解的事情，根本不会有精神上的成长。解开谜题，了解事情的道理，才是成为匹配那个人的男人的成长之道！放心吧，爱德华。这次的案件，哥哥会陪着你解决的。”
　　看来，和碧玉的相逢，对罗杰来说是人生的一大转机。
　　爱德华看到昨天只是单纯的“监督者”，今天摇身一变成积极参与安洁莉卡失踪案件的哥哥，有点犹豫地解开布包的结，取出三只戒指排列在手掌心。
　　“那么，请先拿一只戒指带上。”
　　“嗯哼？真丑的戒指啊。那个都行吗？”
　　“是的。西瓦，你也是。”
　　“好的。”
　　罗杰和西瓦各拿一直戒指后，爱德华将剩下的最后一只戒指带上右手中指。
　　“这样就好了。托亚你有自己的眼睛，所以不需要戒指。做三个刚刚好呢……哥哥，我的好友艾文·布鲁克制造的这个戒指，好像有提高人类灵感的功效。先别讨论琐碎的道理和真实度，因为刚好我们需要追查魔物的气息，所以向借这个机会让大家试用看看。”
　　“……原来如此。虽然有点可疑，不过试试也没损失。”
　　“你讲的也太露骨了，不过的确如此。那么，先从小屋后方往那个森林中的悬崖去吧。托亚和西瓦也都没意见吧？尤其托亚，你要集中精神跟着走。”
　　“我知道啦，交给我吧！”
　　接着一群人从希金斯夫妇家的小屋后方，走进放牧驯养家畜的围栏内。
　　他们避开悠闲吃着草的羊群，边看着地面边往前走。昨天罗杰和爱德华追逃跑的魔物时踩扁的牧草，指出他们经过的路径。
　　“到现在为止……没什么奇怪的呢。托亚，你觉得呢？”
　　“嗯——我也没什么特别的感觉……只是……”
　　托亚看向前方辽阔的森林，表情有点不安。爱德华发觉托亚脸上表情细微的变化，开口对少年表达关心：
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　托亚边朝森林走去，边暧昧地歪着头。
　　“不，不是那样……该怎么说呢，这个森林的感觉不太一样。”
　　“不一样？怎么个不一样法？”
　　“嗯……不是魔物随时会出现的那种不舒服的感觉。应该说，空气有点紧张，就好像被克雷特校长点名一样。”
　　“…………？很严肃的感觉吗？”
　　“啊，没错，有种不敢擅自登门拜访的感觉……你没有那种感觉吗？”
　　“我没什么特别的感觉……西瓦和罗杰哥哥呢？”
　　两人分别表示没什么不一样的感觉。
　　“嗯——虽然戴着戒指，可是大家却什么感觉也没有，是因为我太专注吗？”
　　虽然托亚困惑地这么说，爱德华却直接了当的否定他的困惑：
　　“不。就算戒指可以提高灵感，但终究比不上你与生俱来的能力吧。你要相信自己的力量，一有什么感觉就告诉我。”
　　“嗯，我知道了！”
　　“好，那继续前进把。”
　　他们踩着蓬松如绒毛地毯般的青草，穿过牧草地走出围栏。接着，朝托亚形容“有庄严感”的森林迈开脚步。
　　森林中，数目的数值郁郁葱葱地茂密生长，遮住了阳光，显得十分昏暗。爱德华一行人排成一列，走在勉强可以让一个人走过的小径上。
　　昨天拼命奔跑，身上的衣服都被灌木丛勾破的罗杰和爱德华，今天则是一边探寻着魔物的气息，十分注意地缓慢向前行。
　　“好像越来越紧张了……身体有僵硬的感觉呢。”
　　托亚小声地对就走在前方的爱德华说，爱德华这次也同意少年的说法。
　　“虽然没有理由，不过我能理解……昨天一点都没有这种感觉，果然是这戒指的效果吧……啊，就是那里，我们昨天就是在那个悬崖跟丢魔物的。”
　　问题的地点就近在眼前，一行人加快脚步。
　　的确，眼前是座高高耸立，截断小径的悬崖。当然，小径两侧长满了茂密的树丛，但是并没有被践踏的凌乱痕迹。
　　罗杰指着山崖，想西瓦和托亚说明：
　　“我和爱德华把魔物追赶到这儿。接着正想抓住那家伙的时候，魔物就朝着山崖……没错，朝这附近冲撞，接着就消失……哇！”
　　正打算敲击魔物冲撞的岩石时，罗杰发出毫不掩饰的悲鸣。爱德华一行人也“啊”地发出惊讶声。
　　罗杰那敲击外表褐色土壤的右手，竟然就这样陷入土壤当中。就好像无底沼泽一般，罗杰的身体在没有物体阻挡冲击的情况下，手腕、手肘都渐渐越陷越深。
　　“哥哥，危险！”
　　“罗杰少爷！”
　　“哇啊啊！”
　　爱德华慌忙抓住哥哥的左手，压低身体拉住他，西瓦则抱着爱德华、托亚抱着西瓦的腰部，使劲往后拉。
　　虽然感觉有种粘稠的抵抗力，但在三人的拉扯之下，还是把罗杰的身体拉了出来。
　　“哇啊啊啊！”
　　因为这冲击，四个人一起向后摔倒在地上。
　　“哥哥，没事吧！手、手还在吗？”
　　“…………嗯嗯……还好……还在，还可以动，没问题。”
　　罗杰没发现自己的眼镜被震掉，不可置信地看着自己的右手。其他三人看到他的手还可以握拳张手，也都松了一口气。
　　爱德华触摸哥哥的右手，蹙起眉头。
　　“……真奇怪，刚刚明明陷入土壤中，可是手和衣服一点都没有弄脏。”
　　西瓦有点畏惧地看着山壁。
　　“爱德华少爷，山壁上也没有罗杰少爷手所形成的凹洞呢……咦？希望不是我看错……崖面上的土壤是不是散发着微微的光芒？”
　　“你说什么？”
　　爱德华回头看着西瓦所指之处，罗杰和托亚也将视线移往同一个地方。
　　的确，在森林的灰暗光线中，虽然很细微，不过悬崖的一部分……方才罗杰的手腕陷入之处的土壤，散发着细小闪耀的光芒。
　　“托亚？”
　　托亚兴奋地直点头。
　　“我看的很清楚！只有那部分的土壤在发光！爱德华，这不是普通的山崖，一定是魔物用来通行的道路。他们是故意隐藏起来，不让普通人类看见呢！这后方一定有什么在！”
　　“……刚刚你觉得这片森林有庄严的感觉，说不定就是从这里散发的。”
　　爱德华把戒指拿了下来。拿下戒指的瞬间，光芒便消失，山崖就如昨日所见，看起来一点也没有可疑的迹象。
　　“……原来如此，布鲁克说的似乎没错。因为戒指提高了我们的灵感，所以今天我们才可以看到这蓝色的光芒。”
　　罗杰边小心地转动右手确认，边用令人意外的冷静声音说：
　　“虽然我吓到了发出丢脸的叫声，不过当我的手被土壤吸进去的时候，并没有感到疼痛，也不觉的有碰到什么尖硬的物体……说不定这后方并没有土壤，而是一个隐藏的空间。”
　　“真的吗，哥哥？”
　　“嗯……如何？要进去吗？”
　　过去行事万分谨慎的哥哥竟然提出这样的提案，让爱德华惊讶地瞪大了眼镜。
　　（碧玉话语的力量，还真是厉害呢……）
　　不论何时都很认真严肃的哥哥，似乎非常认真且贪心地想要一探真相。不管动机为何，能获得兄弟的理解和帮助，对爱德华来说都是非常大的助力。
　　“因为没有其他找寻安洁莉卡的线索，不去不行了西瓦，你留下来，万一发生什么事，立刻和宅邸联络……”
　　“我拒绝。哪有放重要的主任进入险地却布相伴的守护者呢？”
　　西瓦干脆地拒绝爱德华的吩咐。
　　“……那么，托亚……”
　　“我不要，我对这方面的感觉最敏锐，所以我更应该走在最前面。我得看清楚里面是怎么一回事。”
　　托亚的话十分有道理，让爱德华布知道该怎么反驳。哥哥也不可能愿意一个人留在这，身为侦探的自己更不可能肚子留下。
　　“没办法，既然谁都布退让，在这里浪费时间也没用……虽然以战术而言，这个决定十分愚蠢，但还是大家一起进去吧。不过，这山崖后方有什么，谁也不知道。就算能平安到另一侧，谁也不能保证可以回来。大家都接受吗？”
　　三人都信誓旦旦地点头。
　　爱德华在无可奈何之下做出指示：
　　“那么，托亚，你走最前面，接下来是我，再来是哥哥，西瓦殿后。所有人手牵着手走……如果前面的人发出制止或惨叫声，还在后面的人就立刻放手。接着跑回宅邸把事情通知大家……懂了吗？这是身为负责人的命令。”
　　爱德华故意不对哥哥使用敬语，用严厉的声音这么说。确定其他三人……尤其是被任命殿后的西瓦点头同意后，爱德华牵起托亚的手。另外一只手牵起哥哥，罗杰和西瓦牵手，四人站在崖壁前面。
　　托亚神色紧张，深深压下爱用的鸭舌帽。
　　“好……大家准备好了吗？”
　　虽然想要发出强而有力的声音，但是实际上发出的声音却有点高昂。爱德华使劲握住托亚的手激励他。
　　眼前山崖散发出的光芒，看在托亚的眼里，似乎带着对入侵者的警告。托亚比其他三人还强烈地感觉到那拒绝人类进入的压力。
　　虽然是自己提出要打头阵的，但托亚还是两脚发软。
　　不过，他一想到生活在悲惨中的夫妇就希望小宝宝可以平安归来。就像菲莉西雅所说的，他想要保护母女之间的羁绊。
　　（我得加油……大家都在一起，一定没问题的！）
　　托亚在心中暗自这么对自己说，并深呼吸。接着……
　　“走啰！”
　　这次用紧张的声音如此宣布后，少年朝着发光的崖壁，笔直前进……
　　