　　
　　第二章 气氛柔和的时间
　　
　　
　　隔天早晨九点。
　　爱德华、托亚以及西瓦搭上街头的出租马车，前往伦托拉东站。
　　爱德华穿上珍藏的外出服，手持鸭头手杖。走在身旁的西瓦手上提着一个大行李箱。
　　总是喜欢穿休闲服的托亚，虽因身着不习惯的外出服及向爱德华借来的略大帽子，而显得有点手足无措，但还是充满好奇地四处闲逛，观看车站内部。
　　“九号月台对吧……喔，真是稀奇耶，列车已经进入月台准备了呢，太好了。”西瓦松了口气地说道。
　　安德雷的列车，基本上行事很随性……这是好听的讲法。事实上就是有不怎么依照时刻表运行的倾向。行车时间大幅延误是家常便饭，毫无预告就停驶也是稀松平常的事情。
　　“这是个吉祥的预兆呢。上次返乡的时候，就是因为列车延误，结果在车站等了三个小时。对吧，西瓦？”
　　“那时真是受不了呢。”
　　“你们还真能等呢。要是我，一定会先回家。”
　　爱德华满不在乎地回应表情惊讶的托亚：
　　“那时是为了报告创立侦探事务所才返乡的。情绪正兴奋，而且也正好是进行侦探修行的机会。所以那三个小时，我都从那边那间咖啡厅，一直看着往来的行人呢。”
　　“哇啊，换做我才受不了呢。”
　　“观察人们对侦探是种很好的训练喔，你偶尔也该试试。”
　　“呜……等、等我有那种兴致再说。”
　　虽担心好友艾文，也对即将来临的仪式感到麻烦，但是能和许久不见的家人再会，还是挺高兴的吧。和恢复爽朗笑容的爱德华相对照，昨天还那么高兴的托亚，表情略显不悦。
　　西瓦只是默默地看着这两人的样子。
　　
　　
　　过了约二十分钟，预定前往爱德华故乡马佛德的列车，比原定时间稍微晚一点使出伦托拉东站。
　　车内十分空荡，因此爱德华一行人得以独占四人的车厢隔间。
　　车掌前来检票时，三人舒适地坐在面对面的长椅式座位上，而列车正穿越包围伦托拉都市的古代城墙，驶向郊外。
　　伦托拉周围并没有高山，只有和缓的山丘绵延直到地平线的彼方。
　　如绿色绒毯的牧草地、长满翠绿新叶的树丛，还有缓缓流动的河川以及小池塘。四处可见群聚吃草的羊群，看来就好似从天而降的的白云。
　　“爱德华，到你家要多久时间？”
　　黏在窗边看着外头景色的托亚，好像突然想起什么一样回头问道。
　　舒服地坐在对向座位的爱德华，充满困意地眯起那和天空同色的眼睛回答：
　　“这个嘛，到马佛德大约要四个小时，从车站再坐四十分钟的马车吧。”
　　托亚发出“哇啊”的可怜声。
　　“很漫长的旅程耶。”
　　“所以才要早点出发啊，因为我希望在下午茶时间之前到家。”
　　“原来如此，午茶啊，你家一定有茶室吧？”
　　“虽然只是个小茶室，不过还是算有吧。那是用玻璃帷幕做成的，可以沐浴到日光，十分舒服喔。”
　　“像温室那样吗？”
　　“就像是有窗帘的温室吧。虽然马绍尔小姐的点心很棒，不过我老家的厨师做的甜点也很不错喔，你可以好好期待……西瓦。”
　　“好，马上来。”
　　只是一个招呼，西瓦好像就了解主人的要求。他把身旁的大包包拉近，从包包内拿出毛毯，接着站起身来，用毛毯盖住爱德华腰部以下的部位。
　　“要不要把遮光窗帘拉下来呢？”
　　“不，不用。看不到窗外的景色，会很无聊吧。我想睡的时候，在什么环境下都睡得着，别在意。”
　　爱德华说完，拉下帽子的帽沿，盘起双手闭上眼睛。不一会儿，平稳的呼吸声便传到坐在对面座位上两人的耳里。
　　“睡着了。”
　　“因为起床习惯不好的爱德华少爷，今天早上很努力地早起吧。”
　　“昨天晚上好像兴奋到没怎么睡呢。”
　　西瓦和托亚对看，用窃窃私语的声音交谈，并嘻嘻地笑。西瓦很自然地压低音调对托亚说：
　　“你也睡吧，休息到午饭时间如何呢？”
　　“不了，我没关系……嗯，如果爱特伍德先生不想睡，有件事情想拜托你。”
　　“好的，什么事呢？”
　　比托亚高一个头的西瓦，将上身稍微倾向托亚的方向，托亚小声地说：
　　“那个，我想请你告诉我爱德华老家的人们的事情。昨天晚上虽然拜托爱德华告诉我。可是，他却一副觉得很麻烦地说「见了面就知道」。”
　　“啊啊，原来如此。说的也是，见面之前，先告诉你有什么样的人可能比较好。”
　　“嗯，不然我这么笨，说不定会搞不清楚谁是谁。”
　　“你又这么说，你是位很聪明的人呢，不然怎么能跟着爱德华少爷呢？”
　　“嘿嘿，是、是吗？”
　　“没错。不过，宅邸里有很多人……首先是爱德华少爷的双亲。父亲是雷纳德老爷，母亲是雅黛儿夫人。”
　　托亚一边念着被告知的名字，一边“嗯嗯”地点头。
　　“爱德华少爷有两位哥哥。较年长的是亨利少爷，第二位是罗杰少爷。罗杰少爷还是单身，亨利少爷则有一位名为菲莉西雅的夫人。”
　　“你说的哥哥，年纪都比爱德华年长很多吗？”
　　“是的。亨利少爷年长二十岁，罗杰少爷年长十七岁。”
　　“差那么多！？那就是说……嗯，大哥现在三十九岁，二哥现在三十六岁咯？”
　　“亨利少爷三十九岁没错。不过罗杰少爷还没过生日，所以现在三十五岁。”
　　“年纪真大……这么说，爱德华少爷从小备受宠爱咯？从他父亲的角度来说，他几乎就像是自己的孙子吧？”
　　“这么说也没错。双亲只有在迫不得已的状况下才会严厉责备，平常对爱德华少爷十分地温柔。严格说起来，感觉两位哥哥好像才是履行父亲角色的人呢。”
　　“那妈妈的角色就是由爱特伍德先生担任咯？”
　　“是啊。我父亲常告诉我，守护者对主人来说，必须是亦父亦母，亦师亦友的存在。虽然我一直如此警惕在心。不过感觉上，还是扮演母亲角色的情况比较多呢……我想，我一定是个很啰嗦的母亲吧。”
　　西瓦怀念地露出微笑，并接着说：
　　“家人就只有以上几位了，其他还有许多佣人。我的父亲是管家，哥哥是他的助手。”
　　“你说的哥哥，是前阵子有来侦探事务所的葛雷哥莱先生吗？”
　　“是的。谢谢你还记得我哥哥的名字……大概就这几位了吧。我想今天的午茶时间，大家应该都会到。”
　　“是……是吗？”
　　托亚不安地搓揉着两手臂，西瓦惊讶地看着托亚稚嫩的脸庞。
　　“托亚先生，怎么了吗？你看起来没什么精神呢。昨天你可是那么期待能去爱德华少爷家拜访的啊。”
　　大概是因为继承较多母亲的血脉，五官轮廓并不是那么深的缘故吧，托亚虽然十七岁，但是看起来比实际年龄还要小。托亚沉下那仍带稚嫩的脸蛋，乖乖坦白：
　　“因为在那之后我想了很多，结果紧张了起来。”
　　“为什么要紧张呢？大家都是很好相处的人。而且之前，爱德华少爷也请同学去宅邸玩过好几次。”
　　“所以才紧张啊！啊……糟糕。”
　　托亚不禁提高音调说话，接着赶紧慌张地掩住嘴巴。不过爱德华睡得很沉，似乎没有因此醒来。少年松了一口气抚摸胸口，再次低声地说：
　　“因为所谓的同学，都是些上流阶级的少爷们吧？像我这种粗野的人去，大家一定会吓一跳……说不定还会讨厌我呢。”
　　“托亚先生……”
　　“我自己是早就习惯被那些上流社会的人当白痴，所以无所谓，但是如果爱德华和西瓦也因此被……”
　　“不可以这样。总是贬低自己身价，是你的坏习惯呢。”
　　西瓦用手指堵住托亚的嘴巴让他安静，并用灰色的眼睛紧盯着满脸困惑的少年。
　　“你根本没有必要因此感到自卑，而且本来就不应该用一个人的出身判断他的价值，这一点老爷比谁都清楚。”
　　“你说的……是没错啦。”
　　“请仔细想想，你要见的是教育出那位爱德华少爷的双亲哦，你认为他们会用那样的成见看你吗？”
　　“唔……”
　　“你已经去把头发剪得十分清爽，也很适合这身打扮。怎么看都像是位年轻有为的绅士。”
　　“可是这副躯壳里面装的是这样的我耶。”
　　“我说的就是真实的你。你也是位不可貌相，经历过许多辛劳的人啊。我想少爷家的人一定会喜欢真实的你的。”
　　西瓦用白手套抚整好满脸担心的托亚的头发。接着好像说给小孩子听一样，加了这句话：
　　“我保证，请相信我。”
　　听到西瓦这么说，托亚也终于露出了酒窝。
　　“嗯，谢谢……希望爱德华的家人喜欢我，我也不会硬逼自己装乖的。”
　　“谢谢你的用心。那么，请先稍微注意自己的坐姿吧。像这样动来动去的。会把外套的背上弄得都是皱褶哦。”
　　“哇，抱、抱歉。”
　　听到西瓦突然开始犯起“母亲般唠叨”的毛病。托亚立刻挺直背干，乖乖照做。
　　“很好。如果一直保持这样就太棒了。”
　　有点怨恨地看向诚恳褒奖自己的西瓦后，托亚把视线移往仍在熟睡中的爱德华身上，并歪着头想。
　　“不过爱德华为什么这么讨厌庆祝成人的仪式呢？”
　　“少爷真的那么反感吗？”
　　“嗯，睡觉前还说他一点兴趣都没有，很奇怪耶。因为，不就只是在大家面前打声招呼，告诉大家自己成年了而已吗？爱德华在巴尔福校的时候，好几次代表宿舍演讲，他应该很擅长在大众面前说话才对。”
　　西瓦脸上浮现有些恶作剧的笑容。
　　“我想少爷应该不是讨厌打招呼，而是其他的……”
　　“还有其他的？”
　　“虽然不是什么大不了的事情，不过我大概知道他在讨厌什么。应该是因为看过兄长们举行仪式时的照片吧？”
　　“照片？怎么样的照片？”
　　“这个嘛，实际看过仪式后，托亚先生应该就了解了。”
　　“什么嘛，爱特伍德先生真爱搞神秘，这点和爱德华挺像的。”
　　“因为我们是少爷及其守护者嘛，自然会有点相似。”
　　“哼，感觉好像把我排除在外。”
　　“……”
　　“？”
　　每次托亚这么开玩笑或装孤僻的时候，西瓦都会立刻规劝或是道歉，这次却很不自然地陷入沉默。发觉到这个异状的托亚，有点犹豫的开口说：
　　“爱特伍德先生？抱歉，因为我乱说话惹你生气了？”
　　“咦？啊、啊啊，不，没那回事，只是有件事情让我有些在意。”
　　“是什么事情让你在意呢？”
　　西瓦盯着沉睡中的爱德华看，有些困扰又略感悲伤地说：
　　“昨天，爱德华少爷说成人仪式只是「形式上的东西」。不过，其实根本不是那回事。身为领主的儿子，成人仪式具有相当深的含义，是个很重要的仪式。爱德华少爷却完全不了解这一点让我深感叹息、非常在意。”
　　托亚盘起手臂，歪着头思考。
　　“我是不太了解状况啦。不过，为什么不告诉爱德华就好了？就像往常一样对他说教。”
　　不过西瓦却浅浅微笑垂下视线，轻轻摇头。
　　“不了。如果少爷年纪还小就算了，但现在他已经是名副其实的大人了。我想我应该别再这样对他啰嗦说教了……而且这种事情，应该不用人说也要理解，少爷得自己想通才行。”
　　“是这样的吗？”
　　“是的。所以，就算我嘴巴痒，也不得不按捺下来，静静地守护少爷。我只能祈祷在仪式举行之前，于老家度过的那一个礼拜之中，爱德华少爷可以自己发觉到这件事情。”
　　“是喔……”
　　“所以托亚先生也请忘了我这愚昧的行为。”
　　“嗯，我知道了，我不会多嘴的。啊，对了，那我刚刚的丧气话你也要帮我保守秘密喔？”
　　“我知道了，彼此彼此咯。”
　　说完，那灰色的眼睛终于恢复往常的温柔笑意。托亚才松了一口气，开心地点头。
　　
　　
　　一过上午十一点，西瓦便温柔但不留情地叫醒爱德华。
　　“虽然时间有点早，不过请用午餐吧，因为下了列车，还得忍耐一阵马车的摇晃。”
　　之前，前往住在古老城堡的委托人那儿时，托亚曾经严重晕车，搞得身体不舒服。西瓦还记得这件事情，所以想趁还在搭乘摇晃不剧烈的列车时，悠闲地用餐吧。
　　“唔……已经这么晚了喔？我睡得好沉啊！睡醒之后，肚子还真有点饿呢。”
　　虽然只睡了很短的时间，不过似乎睡得很熟的爱德华，表情显得十分爽快。
　　“我也是！虽然我没睡，不过我也饿了。”
　　“你不饿的时间很少吧，托亚。”
　　“我正在发育嘛！”
　　虽然外表看起来比实际年龄小。但是托亚应该不可能再长高了。不过，对“矮子”这个字眼有些自卑的少年，还是不放弃这一丝希望。
　　爱德华边嗤嗤笑着，边催促守护者。
　　“说的也是，就让正在发育的托亚吃饱一点吧。”
　　“您说什么啊？为了迎接即将来临的重大仪式，爱德华少爷也应该多吃一点才是。而且马绍尔小姐她准备了我们三个人吃也吃不完的份量呢。”
　　打开膝上午餐篮的西瓦口中所说的话，一点也不夸张。
　　虽然篮子是携带用的小篮子，不过里面装的料理多到盖子差点盖不上。
　　“哇啊，看起来好好吃喔！”
　　托亚朝篮内偷看，发出开心的欢呼。西瓦若无其事地制止把手伸进篮子里面的少年。
　　“我帮你分，请稍等。”
　　说完，西瓦从包包内取出两块大手帕，接着摊开它们，熟练地将手帕一角塞进爱德华以及托亚的衣领。
　　“……这样感觉好像小孩子的围兜喔，西瓦。”
　　“总比弄脏衬衫来得好。来，两位请拿起盘子吧。”
　　西瓦轻易地带过爱德华的抱怨，让两位少年拿着放在篮中的小盘子。接着将篮内的料理，一道一道盛在盘子上。
　　炒得焦黄的洋葱淋上白身鱼做成的奶油酱、包着熟蛋的派、冷牛肉水芹三明治、鸡肉小红莓果冻三明治，还有腌花椰菜红萝卜及小苹果充当甜点。
　　“真丰盛呢。”
　　“我昨天点了我想吃的东西，马绍尔小姐真的做了耶，鱼派！”
　　托亚坐在满心佩服的爱德华对面，立刻开始大啖起最爱的鱼派。
　　冷牛肉水芹三明治是爱德华的最爱、鸡肉三明治则是西瓦的。海莉叶为了做出可以用手拿着享用，而且符合个人喜好的料理，还特别早起准备。
　　“得带点礼物回去送马绍尔小姐。”
　　“真的呢，希望可以找到她喜欢的东西。”
　　爱德华和西瓦一边谈论这个话题，一边拿起自己喜欢的食物……
　　
　　
　　
　　
　　三人搭乘的马车抵达格莱斯顿宅邸，已经是午后两点的事情了。
　　出来迎接的是几位穿着整洁制服的女佣人，以及一位站在她们前方，一身黑色制服的老人。
　　“欢迎回来，爱德华少爷。看到您健康的样子，我打从心里感到开心。”
　　在玄关大厅迎接一行人的老人，绽放衷心的微笑，不过还是十分有礼数地向爱德华敬礼。
　　整齐向后梳的平顺头发虽是全白的，但从可可亚色，以及凹陷的灰色眼睛看来，托亚立刻就看出他是这个家的管家……西瓦的父亲。
　　爱德华表示慰劳地拍拍老人瘦弱的肩膀。
　　“我回来了，哈利。大家都还好吗？”
　　“是的，老爷、夫人，以及其他人都过得很好。”
　　“你的家人和其他佣人呢？”
　　“是，托您的福，大家都没什么改变。”
　　大概是因为年长担任管家工作吧，老人的背脊仍然挺得笔直，声音也很有力道。
　　“那真是太好了。啊，我自己回房就可以了，反正有西瓦跟着，你不用操心。就麻烦你带客人到客房。”
　　兴致勃勃地比较着管家和西瓦的托亚，听到爱德华的话之后吓了一跳。
　　因为他以为自己会跟爱德华住在同一间房间。
　　“咦？啊？我住其他房间？”
　　爱德华爽快地点头。
　　“这里和伦托拉狭窄的公寓不一样，有客房啦。既然来这里玩，就应该过得舒适点。”
　　“嗯……嗯，可是要我住客房……”
　　“你是客人，使用客房是理所当然的吧？接下来就拜托你了，哈利。”
　　“遵命。”
　　“下午茶时间再会咯，在那之前你就在房里好好休息吧。”
　　丢下这句话后，爱德华踩着轻快的脚步，爬上宽阔玄关大厅中的楼梯。西瓦也用眼神向父亲以及托亚示意后，跟着爱德华离去。
　　（哇啊……什么嘛，竟然丢下我跑掉！）
　　突然变成孤零零一个人的托亚，全身僵硬地站在大厅。管家哈利恭敬地向这样的他说：
　　“托亚·赤星先生您好，我是担任管家的哈利·爱特伍德。儿子西瓦平日受您许多照顾，十分感谢。”
　　事前记住来访客人的姓名，对管家来说是理所当然的。不过，不常和这种人接触的托亚，突然被初次见面的人以全名称呼，脸上的困惑怎么也掩饰不住。
　　“唔……啊、我、这、我……”
　　“专程从远方前来，一定很累了吧。我这就带您去客房，请往这边走。”
　　“啊，好、好。”
　　“请注意脚下。”
　　哈利先走上楼梯，边回头留意托亚的举动。
　　（那应该是我想说的话吧……）
　　被以托亚的年龄来说，足以当他祖父的哈利这样恭敬地接待，并以谦恭的言词交谈，让不适应上流阶级交往方式的他，好不容易才挤出根本不成文句的字句回应。
　　但是哈利完全不会鄙视这样的托亚，反而亲切地为他介绍房子各处，并配合托亚的步伐，保持微妙的距离向前走。因为对方的贴心，让内心动摇不已的托亚，终于得以重拾冷静的态度。
　　（对喔，用这种态度说话也是他的工作之一吧。要是我表现出不舒服的样子，他反而不好做事……我得习惯才行。）
　　“这就是赤星先生的房间，请进。”
　　托亚被带到二楼面向中庭的一间房。
　　和朴实刚毅的领主之家外观印象相符合，这内部空间宽广、天花板挑高的房间虽然简单，但装饰得十分有品味。
　　房间的摆设似乎年代久远，显得有些厚重，窗帘、衣橱以及亚麻桌巾类的东西都统一使用淡蓝色系。室内似乎被彻底打扫过，地板蜡打得光亮，显得一尘不染。
　　“好大的房间……！”
　　托亚站在房间中央，茫然地看着四周。
　　“谢谢您的称赞，您喜欢吗？”
　　“不是喜不喜欢的问题，而是让我使用这样的房间，太浪费了……”
　　看到托亚满脸手足无措的表情，哈利正担心地想要说什么。不过，就在此时，背后敞开着的门传来敲门声。
　　“我把赤星先生的行李拿来了。”
　　说完，一位和西瓦同样有着可可亚色头发和灰眼，但较为年长、身材结实的男性走进房间。这个人也穿着和管家一样全黑的衣服，手戴纯白手套。
　　托亚对那位男性的脸孔有印象。
　　“嗯，要小心地拿……赤星先生，这位是我的长男亚兰·葛雷哥莱·爱特伍德。虽然是个不肖子。”
　　“父亲，我已经和赤星先生见过面了。因为要帮老爷办事，而前往伦托拉的时候……”
　　“喔喔，没错，没错。我完全忘了这件事……赤星先生，住在这里的期间，这位葛雷哥莱会负责照顾您，有什么需要请跟他说。”
　　“啊、唔、好、好。谢谢。”
　　“那我先告辞了。”
　　老管家说完便深深一鞠躬，接着离开房间。
　　好不容易从和哈利单独相处的紧张感当中解放，让托亚松了一口气。
　　葛雷哥莱用他壮硕的身体做出完美角度的敬礼，向松了一口气的托亚打招呼：
　　“好久不见，赤星先生。看到您如此健康，令我无比开心。”
　　虽然是不输给父亲的刻板招呼方式，但曾和葛雷哥莱见过一次面的托亚，用跟方才完全不同的轻松态度回应：
　　“好久不见！你看起来过得也不错呢。前阵子的小鸟，谢谢你了。”
　　葛雷哥莱听到托亚这么说，虽然面色有些不好意思，但还是礼貌地低下头。
　　“不，能帮得上忙最重要。那种小事，请您赶快忘了吧。”
　　之前为了替爱德华的父亲处理事情，来到安葛雷的葛雷哥莱，曾在回程时顺道视察爱德华的状况，而来到侦探事务所。
　　刚好他来的时候，附近杂货店老板的女儿不小心让钟爱的小鸟逃了出来。
　　在努力找寻小鸟的爱德华一行人面前，用巧妙的口哨唤来害怕的小鸟，并保护得毫发无伤的人，就是西瓦那年长六岁的哥哥，葛雷哥莱。
　　虽然托亚一开始因葛雷哥莱那粗犷的容貌以及客套的举止感到无趣，不过现在知道他个性耿直，又有喜欢小鸟这令人意想不到的可爱兴趣，因而对他抱有亲切感。
　　托亚笑眯眯地说：
　　“我绝对不会忘记的。你帮了个大忙，我真的很开心呢嘛……咦？对了。”
　　“什么事？”
　　托亚倾着头看着葛雷哥莱的严肃的脸孔。
　　“刚刚，你爸说你叫亚兰·葛雷哥莱·爱特伍德？”
　　“是的，那是我的全名。”
　　“那他为什么都不用第一个名字称呼你，而是用中间的葛雷哥莱叫你呢？难道你讨厌亚兰这个名字吗？”
　　“不，不是那样。”
　　葛雷哥莱边把托亚的行李搬到床铺旁的平台，边用十分拘谨的口吻回答：
　　“爱特伍德先生的每代长子，都必须要继承亚兰这个名字。”
　　托亚在柔软蓬松的大床上坐下，歪着头想：
　　“那么，刚刚的管家先生也……”
　　“是的，父亲叫做亚兰·哈洛德。因为爱特伍德家的长男，代代都在格莱斯顿家担任管家的工作。为了好区分，在这个宅邸里都用中间的名字称呼。”
　　“原来如此，那么……”
　　“是的。老爷比较喜欢用昵称称呼，所以都叫我父亲哈利，叫我葛雷哥莱。但是，我对这世代继承下来的名字十分自豪，因此在这个宅邸之外经常使用亚兰这个名字。”
　　“喔——用两个名字喔，不会觉得麻烦吗？”
　　“习惯就不会觉得麻烦了。如果可以，请赤星先生也叫我葛雷哥莱。”
　　“知道了。啊，你也叫我托亚就好了，没关系。”
　　虽然这样的举止言行是上流阶级不可能做出来的，不过托亚率直的说法，并不会让听者有不愉快的感觉。葛雷哥莱苦笑着委婉告诫天真的少年：
　　“我很感激您这么说，不过这样无法当其他佣人们的典范，我本身也会有点……呃，困扰。所以可以的话，我希望能称呼您赤星先生。还是说，您不满意这样的称呼呢？”
　　“啊，说的也是。抱歉，你叫我赤星就好了。应该说，看你方便就好了。”
　　“谢谢您。您的行李就这些吗？若您不介意，让我趁您用茶的期间，帮您打开行李，将衣物归位吧？”
　　“没关系，不用了，反正没带什么大不了的东西，回头我自己弄就好了。”
　　“是吗？啊不，可是西装不可以弄皱，让女佣帮您把衣服挂进衣橱吧。”
　　虽然是对容貌和散发的气息完全迥异的兄弟，但喜欢照顾人这一点倒是很像。如果连这点要求都拒绝，葛雷哥莱可能会困扰得不得了吧。察觉到这一点的托亚，爽快地点头。
　　“那就麻烦了。”
　　“遵命。那么，请准备一下。茶点应该都准备好了，静待各位光临。”
　　“知道了。可是，我不需要准备什么啊。这身衣服不行吗？是不是得盛装打扮才行？”
　　在托亚的坦率询问下，葛雷哥莱脸上严肃的表情也稍微和缓。
　　“不，用晚餐的时候再盛装打扮就可以了。不过，清洗一下脸和手会比较妥当。来，请往这儿走。”
　　“我有那么脏吗？”
　　“不是那么一回事，只是在吃东西之前，没有比清洁更重要的事情了，也请您漱漱口。您的头发有些乱，让我来帮您整理。”
　　“……”
　　“怎么了呢？”
　　“不、不，没事。”
　　“那么，请。”
　　“吃点心之前要洗手、漱口、梳头，把我当三岁小孩喔？真是。”
　　托亚边用葛雷哥莱听不到的声音小声抱怨，便被对方“强行带往”盥洗室。
　　
　　
　　
　　
　　托亚在葛雷哥莱的带领下进入茶室时，格莱斯顿家的家人已经齐聚一堂。围着大桌子坐下的一家人，视线一致落在托亚身上。
　　“呜。”
　　少年惊慌失措地杵着。
　　“嗨，你就是托亚·赤星吧。”
　　缓缓站起身来的是，做在背对窗户位置的年迈男性，年纪大概快要七十岁了吧。虽然栗子色的头发里参杂了相当多的白发，不过体格依旧魁梧壮硕，表情虽温和却又带点精悍，褐色的瞳孔也炯炯有神。
　　“我是爱德华的父亲雷纳德，我从爱德华以及西瓦寄来的信上听说过你的事情呢。很高兴终于见到你，谢谢你的来访。”
　　说完，男性——雷纳德朝托亚伸出右手。坐在他身旁的娇小女性也站了起来，贴近雷纳德。
　　这位女性年约六十岁前后，身上穿着绛紫色的优雅洋装，将和爱德华一样闪耀的金色秀发简单札着。
　　若说她年轻时是绝世美女应该很容易想象，因为她现在依旧十分美丽。尤其是明亮的湛蓝眼睛，散发着一股让看着不一会儿就入迷的蓬勃光辉。
　　“啊，这个，我……”
　　托亚的嘴巴像金鱼一样一开一合。虽然初次见面的招呼方式已经事先演练过好几次，但是一被大家的视线关注，就突然什么也说不出口，连脚都发软走不动了。
　　不过，早已就坐的爱德华看透托亚的状况，迅速站起身，揽着托亚的背，把他带往双亲面前。虽然这好像是女性的护花使者才有的动作，不过谁叫托亚的脚步一动也不动，这也是不得已的做法。
　　“托亚，这位是我父亲，以及母亲。”
　　光是有爱德华的陪伴，对托亚来说就好像吃了一剂定心丸。他赶紧深呼吸放松心情，重新打一次招呼：
　　“呃……我是、托亚·赤星。那个，我……”
　　“他是我巴尔福校时代的学弟，现在和西瓦一同担任我助手的工作。”
　　爱德华口若悬河地接着讲完自我介绍的后半部。托亚猛点头，并和雷纳德握手。
　　“谢谢你来，我是爱德华的母亲雅黛儿。爱德华这么任性，有没有造成你的麻烦呢？”
　　女性……雅黛儿以稳重的语调和温柔的微笑这么说，并主动用两手握住托亚的右手。
　　“……啊……”
　　那双手的柔软以及温暖，让托亚突然想起已故的母亲。胸口突然难过得无法言语，只是一味地摇头，表达没那回事。
　　“……是吗？听你这么说我就放心了。我真的很高兴可以和你见面。”
　　大概已经从爱德华的信当中得知托亚的过往身世了吧。她似乎从托亚的表情上读出内心的情绪，转头看着身旁的丈夫。雷纳德也点头，将粗壮的手摆在托亚的肩膀上。
　　“既然是爱德华的助手，那等于是我们的家人。你就把这当作自己家，好好享受吧。喔，对了。既然是家人，那就不可以用对外人的态度对赤星咯，雅黛儿。”
　　“说的也是呢……可以叫你托亚吗？”
　　被雅黛儿以试探性眼神看着的托亚用力点头。
　　“好的，我也希望那样！”
　　“那么，就这么办吧。大家也这么做吧……来，爱德华，向托亚介绍你的哥哥们。”
　　“是的，母亲大人。”
　　雷纳德和雅黛儿就座，爱德华则把托亚带到桌子的对面。那里有一位女性和做在她两侧的两位男性，他们在托亚走过来的同时站了起来。
　　“托亚，这位是我年长的哥哥亨利，旁边这位是亨利的年轻夫人菲莉西雅。”
　　“嗨，赤星……不对，托亚，谢谢你和我弟弟交朋友。”
　　爱德华的介绍后，那位叫亨利的男性，用随和的笑脸和托亚握手。
　　他和父亲雷纳德有着一样的栗色头发和褐色眼睛，体格也和父亲一模一样，感觉骨架又大又粗壮。不过和眼神锐利的雷纳德不同，亨利的眼神稳重，散发一股随和的气氛，会让人联想到巨大的熊布偶。
　　他的妻子菲莉西雅，年轻得令人觉得她才二十多岁。深褐色的秀发呈现漂亮的卷度，还有一对茶色的玲珑双眼，是位可爱的女性。
　　“托亚，你好，我是菲莉西雅。”
　　大概是体贴因紧张而表情僵硬的托亚吧，菲莉西雅轻快地、用以一个淑女来说是最大极限的坦率口吻打招呼。
　　“你、你好。”
　　托亚虽然有回应，但是他的视线却不是看着菲莉西雅的脸蛋，而是紧盯着更下方。穿着可爱粉色洋装的她，腹部明显的隆起。
　　亨利察觉到他的视线，开心地为他说明：
　　“嗯，我太太现在身怀六甲。不知道是将来的继承者呢，还是可爱的小公主，全家人都很期待呢。”
　　“是喔……有小宝宝啊？”
　　托亚表情惊讶，根本不知道自己这样有些不礼貌，一直凝视着菲莉西雅隆起的腹部。爱德华边笑边轻轻戳了戳托亚的头。
　　“喂，托亚，被你这样盯着看，菲莉西雅和肚子里的宝宝会害羞吧。”
　　“啊！对、对、对、对不起。”
　　菲莉西雅对于终于回过神来，满脸通红直道歉的托亚呵呵地笑。
　　“爱德华，你讨厌啦。被这么可爱的孩子凝视，我和小宝宝高兴都来不及了，怎么可能会害怕呢？”
　　“可、可爱……？我吗？”
　　这意料之外的称赞，让托亚惊讶地睁大了眼。
　　“对呀，比靠爱德华信中所写内容想象的，还要可爱上许多呢。哎唷，光是看到你的脸，我就不禁开心了起来。”
　　菲莉西雅的动作不像是恭维，但也看不出真意。她两手捧着脸颊，陶醉地看着托亚的脸蛋。
　　“可……可、可、可爱，怎么会……”
　　“很可爱啊，有种像小狗的感觉呢。”
　　“小狗……！？”
　　如果被平民区的那些家伙这么说，一定会怒火中烧吧，但是被身怀六甲，自己也符合可爱这个形容词的少妇这样称赞，托亚实在不知该如何反应，整个人僵住。
　　亨利满脸笑容看着开心的妻子，爱德华也坏心地笑，压根儿不打算出手相救。
　　（可恶，死爱德华！竟然给我看好戏！）
　　正当托亚在心中放肆咒骂时……
　　“哎呀哎呀，嫂子就是最喜欢打骨子里可爱的东西了。太接近她的话会遭遇到危险喔，托亚，你要小心为上。”
　　听到了这样冷淡的冷静的声音。托亚抱着被拯救了的想法，看向声音的主人……另一位男性。
　　“我是次男罗杰，欢迎光临格莱斯顿家。”
　　说着典型事务性欢迎词，同时将手伸出的是，这个房间内唯一散发利落气息的男性。
　　很明显，长男亨利像父亲，三男爱德华像父亲，至于罗杰则相对于这两者，似乎综合了双亲的特性。
　　遗传自父亲的栗色头发梳理得很服帖，遗传自母亲的湛蓝瞳孔，则隐藏在眼镜之下。
　　体型虽不像父亲和哥哥那样健壮，但也不算纤弱，也就是所谓的标准身材。五官端正，不算是抢眼的美男子。他全身上下都算是“中庸”……除了那比父亲都还要锐利的眼神。
　　“啊……请、请多指教。”
　　罗杰笑也不笑，透过眼镜投以冷酷的视线，让托亚有几分胆怯地回应他的招呼。
　　等托亚的介绍结束后，女佣们在绝妙的时间点将盛有点心以及三明治的盘子端进房间。
　　一行人纷纷入座，静静等待杯子被注入芳香的热茶。托亚在爱德华的催促下，也在他身旁的位置落坐。
　　铺着白色餐巾的桌子上，陈列着以切得跟纸一样薄的面包夹小黄瓜作成的高级三明治，使用大量奶油制成的饼干，以及还温热的松饼。
　　就在如此祥和的气氛当中，刚刚还很紧张的托亚终于放松心情，开始和格莱斯顿家的家人欢谈起来。
　　不久，雷纳德就好像看准了家人们和托亚混熟的时机，发出几声轻咳。
　　虽然这绝对不是威胁的举动，但在座的人立刻停止交谈，端正坐姿。雷纳德的举止和口吻虽然沉稳，但却不可思议地带有魄力。
　　（这是什么呢？这就是所谓领主大人的威严吗？）
　　托亚照着在列车上西瓦所教的，伸直背脊坐着，静静等着雷纳德开口说话。
　　雷纳德一一巡视在座所有人后，将视线落在爱德华身上。
　　“家人很久没有聚在一起，实在是件很开心的事。让我再说一次，爱德华，欢迎你回来。”
　　“谢谢你，父亲大人。”
　　爱德华优雅地以眼神回礼。
　　不过坐在他旁边的托亚，感觉到爱德华微妙地开始散发紧张情绪。
　　对谁都毫不胆怯的爱德华，不只十分尊敬父亲，甚至有一点畏惧。
　　雷纳德静静的用响亮但低沉的声音说：
　　“那么，一个礼拜之后，终于要举行爱德华的成人仪式了。自从罗杰的成人仪式完成后，至今已经过了十七年，对我们家族来说是久违的盛大活动。”
　　“那个小小的爱德华终于长大成人了吗？真是光阴似箭呀，父亲大人。”
　　“嗯，说得没错。出生之后差点哭过头而死的小婴儿，竟然长这么大了。”
　　不只雷纳德，家族所有人都点头深深赞同亨利的话，让爱德华难为情地扭动身体。
　　“爱德华，这个仪式的目的是，让格莱斯顿家的男人向领民们报告，在大家的支持下，自己已经平安成人，并表达感谢之意。你要记住这个道理，迎接当天的到来。”
　　“是的，父亲大人。”
　　爱德华露出奇妙的表情点头。
　　“明天开始就得在庄严肃穆地着手进行仪式的前置事宜，原本应该要当事者的你一个人指挥。当初亨利和罗杰也做得很好。”
　　突然没继续说下去的雷纳德，说了“可是——”接着看往墙边。
　　“西瓦。”
　　“啊，是。”
　　和哥哥一起站在墙边的西瓦，被突然这么一叫，紧张的程度也不输给爱德华，回应的语调显得有点高。
　　“这次就请你帮忙爱德华。”
　　“是……”
　　“父亲大人，这！”
　　罗杰在西瓦还没回答之前，就用尖锐的声音提出异议。
　　“什么事，罗杰？”
　　“打断您说话实在不好意思，但是曾经说过身为领主的儿子，必须要学会如何擅用人力。而成人仪式就是最好的练习场合，也可以说是成人后第一道考验的人，不就是父亲大人您吗？”
　　“嗯，你说的没错。”
　　看来，雷纳德早就预期到严格又神经质的次男会这么说，他毫不动摇地点头。
　　“那么，又是为什么只允许爱德华获得别人的帮助呢？虽说他是么子，但是您要宠他到什么时候呢……”
　　“嗯，不用那么生气，这并不是偏袒。”
　　雷纳德苦笑着告诫罗杰，并看着身旁的妻子。雅黛儿露出冷静的微笑，接下去说：
　　“其实前阵子，有位领民提出一件奇妙的申诉事件。”
　　“奇妙的申诉？我什么都没听说啊？”
　　罗杰不满地蹙眉，亨利和菲莉西雅也互相对看。
　　“嗯，因为是刚刚发生不久的事情。他所说的内容，是现实主义者的罗杰听到，一定会说愚蠢而一笑了之的神秘事件，不过因为他的态度很急迫，让人不认为是他多心。如果想要查出到底是怎么一回事，那这工作理应委托私家侦探进行……所以雷纳德想出一个主意。”
　　“什……什么？”
　　话题突然转向出乎意料的方向，不知罗杰，连爱德华和托亚，甚至处于中间立场的西瓦也惊讶地瞪大眼睛。
　　“母亲大人，您说的私人侦探该不会是？”
　　“当然是你呀，爱德华。谁叫你不知道自己受上天的恩宠，不选择升学跑去当私家侦探。现在应该磨练得不错了吧？”
　　被挂着温柔笑容的母亲不留情讽刺，爱德华不好意思地用食指搔搔脸颊。
　　“是的……那个，虽然才初出茅庐，但我一直很努力，希望有一天能成为名侦探。”
　　“那么，就让你来证明你说的话吧。爱德华，让我当你的委托人。在举行仪式之前，解决村人的问题，让我对你这个儿子放心。这是为了成为独当一面的成人的考验，也是身为领主儿子，首次能为领民服务的机会。你觉得如何呢，罗杰，这样算宠他吗？”
　　“……不……那个，很抱歉，我不知道父亲大人有这样的打算。”
　　罗杰伸手推了推眼镜。虽仍有不满，但还是老实地道歉。雷纳德露出带点恶作剧意味的眼神，看着爱德华。
　　“那你怎么想？要接受我的委托吗？新手侦探先生。”
　　爱德华惊讶的表情上，渐渐浮现往常那无畏的笑容。白皙的脸颊稍显红润，站起身的爱德华直率地看着父亲。
　　“我知道了，我接受。老实说，比起默默举行成人仪式，调查案件比较适合我。幸好，我的两位助手都在这儿呢。”
　　“嗯，那么就这么决定了。爱德华，一旦接下，就要负起责任彻底执行。”
　　“是，我知道。”
　　“西瓦，还有托亚，请你们多多帮忙爱德华。”
　　“遵命。”
　　“是、是的！”
　　西瓦和托亚态度都有些紧张地回答。
　　“亨利和罗杰也是，仪式的事宜就拜托你们多给些建议了。”
　　“交给我吧。身为长男，怎么可以让我可爱的弟弟丢脸呢。”
　　亨利边说着可靠的话语边拍着胸膛，罗杰则不发一语，只是耸肩回应。
　　“那么，把那个有事情想要申诉的男人叫来吧，我让他在其他房间等。”
　　雷纳德满意地点头，拍了拍手。
　　即刻离开房间的哈利，带着一位年轻的男性回来。
　　那位年轻人身穿看似农夫装扮、且洗了又洗的衬衫以及短裤。以使用为目的的皮靴，鞋尖已经破洞。
　　长相老实的他显得十分憔悴，脸色也很差。
　　“抱歉让你久等了。来，请坐。”
　　雷纳德站起身，主动走向年轻人，拉着他的手让他在空位上坐下。
　　“老爷，让我坐的话，椅子会被我弄脏的。”
　　“你乱说什么。你脸色这么难看，让你站着说话说不定会晕倒。”
　　“抱、抱歉。”
　　年轻人走进房间时的态度比托亚方才还要紧张，因此身体无意识地猛晃。菲莉西雅拿了一些烤点心和三明治放在盘子上，摆在年轻人面前。
　　“来，请用。希望喝点茶可以让你冷静一些。”
　　“太浪费了，少奶奶。”
　　“别客气，你也似乎客人呀。”
　　虽然女佣帮年轻人的茶杯倒了茶，但是年轻人看也不看一眼，用求助的眼神看着雷纳德。
　　“老爷，我……”
　　“我知道，已经决定好了。我的小儿子爱德华会听你的申诉，并保证会协助你。”
　　“小少爷？”
　　“是啊。”
　　爱德华点头，看着年轻人试图让他安心。
　　“我在伦托拉当私家侦探。你知道侦探吗？就是帮人们顺利解决各种困扰事件的工作。所以你放心，可以麻烦你把之前对我父母说过的内容，重新再告诉我一次吗？西瓦、托亚？”
　　“是，我已经准备好了。”
　　西瓦即刻拿出随身携带的小笔记本和笔，站在爱德华身后。托亚也用眼神表达出“我有仔细在听”的意思。
　　“可是……我不知道小少爷和大家会不会相信我，我很担心您会不会认为我和我太太的头脑有问题。”
　　虽然爱德华那么说，但是年轻人依然十分担心，眼神充满彷徨。
　　爱德华为了让年轻人好说话，移向斜侧方和他相对，毫不在意家人们正注视着自己和年轻人的视线，将双肘撑在桌上，脸上浮现随和的笑容。
　　“来，别客气。我是从找猫咪到驱逐魔物，什么案件都接的万能侦探喔。不管你说什么稀奇古怪的事，我都不会把你当白痴或是生气的。我答应你……愿意告诉我吗？”
　　“…………好。”
　　大概是看到爱德华充满自信的态度，才终于鼓起勇气吧。年轻人用颤抖的手拿起茶杯喝了一口茶，接着开始诉说了起来：
　　“那么，请您听我说。我的名字叫做希金斯，太太叫玛莉。我们去年刚结婚。呃，小少爷知道祈雨桥吗？”
　　爱德华抬头看着天花板思考了几秒钟，接着“啊啊”地点头。
　　“在村外偏远地区的浮桥吧？”
　　“是的。我在过了那座桥的不远处砍倒树丛，盖了自己的家，还养了一些牛羊……那个，生活虽然穷困却很幸福，两个月之前小孩也出生了。”
　　“哎呀，恭喜！是男孩，还是女孩呢？”
　　菲莉西雅因为自己也怀孕，因此立刻做出反应。
　　“是女孩。虽然每对父母都这么说，不过我的女儿真的可爱得不得了，大家都说像我太太。”
　　虽然年轻人的脸上瞬间浮现开心的表情，而且音调也提高了，不过表情又立刻恢复忧郁，沮丧地低下头。
　　爱德华边用眼神请嫂嫂别说话，边问那位年轻人：
　　“听你所说，感觉挺一帆风顺的，不是吗？那么，让你如此无精打采的烦恼，到底在哪呢？”
　　“就是……问题出在小宝宝身上。”
　　“小宝宝？是健康上有什么问题吗？”
　　“不，她是个圆圆滚滚的可爱小胖娃……啊，应该说曾经是才对。”
　　年轻人……希金斯犹豫的寻找着适当的字眼，爱德华蹙眉。
　　“曾是？我听不太懂耶。她很健康吧？还是……”
　　“还不会绑架了？被诱拐？”
　　托亚忧心的从一旁插嘴询问，希金斯无力的摇头。
　　“不是那样，小宝宝现在和我太太一起待在隔壁村庄的娘家。五天前的晚上开始，一切突然变得很怪。我不知道该怎么做才好，因为实在不知如何是好，所以今天才来找老爷商量……”
　　“冷静点，先深呼吸……好，到底是怎么一回事？我知道你在为小宝宝担心，可是我完全搞不懂小宝宝出了什么事。”
　　“老实说，我也看不出来小宝宝到底出了什么问题。因为我怎么看，都觉得她是我可爱得不得了的宝贝女儿。可是，我太太她……”
　　希金斯说到这就噤了口。咬着下唇经过一阵烦恼，接着又喝了一口茶，好像下了什么决心般抬起头来。
　　“你的太太？”
　　希金斯直瞪着爱德华，突然冒出一句话：
　　“我太太怕到吓哭了，她说那不是我们的小孩。”