　　究竟，要是没有米丽露这个无能大胸部……喔，相反了吗？要是没有无能大胸部又不算妖精的色妖精米丽露带路，我们是否能抵达森林之都阿鲁诺图呢。
　　结果相当值得怀疑，或者该说，十之八九会无法抵达这个地方吧。
　　米丽露不停将巨大树木、泉源、沼泽等地方作为标记点，不断变换前进的方向。
　　据说由于幻影森林的地面布满了大大小小的裂缝，因此要是稍微弄错前进的方向，就会不小心走进死路。说起来，光是因为茂盛树林就让眼前的视野无法看清楚了，所以一旦迷路就完蛋了，很有可能会陷入无法离开森林，就这样徘徊到死的情况。
　　也就是说，这里是天然形成的防卫要冲。被自然守护着，也就意味着被保护，并且缩在这里不离开的意思。
　　从外观看来虽然很美好，却也是闭塞的、排外的，并且蔑视自己以外的其他生物。说不定即便在同族之中，也尽是说些「那家伙的地位比我低」、「那家伙是废物」等轻视对方的话，又或者是没说出口却在心里如此认为的可恶家伙。
　　我还不知道自己对妖精的臆测足不是正确。
　　只不过，毫无疑问地，妖精居住的阿鲁诺图是个美丽的都市。
　　该说是树上都市吗？以巨大树木的树枝作为地基铺满木板，建筑物就建造其上。由于大型建筑物会将树干当作是柱子运用其中，所以看起来应该是不用担心会坍塌。
　　巨树和巨树之间架着吊桥，吊桥大部分不是直线的，而是勾勒出完美的曲线。这种东西到底是怎么做出来寸啊。
　　建筑物和吊桥上四处吊挂着装满发光香菇的笼子，风一吹，这些笼子就会在风中摇曳。笼子里吊着不知道是玻璃制还是其他材质的风铃，随着笼子晃动，澄澈的铃响层层交叠在一起，就这样静静地响彻四周。
　　除此之外，各个角落也装饰着大量的花，就算只是闻着各种香气也不会感到厌烦。
　　这座城市的落成，就像要给视觉、听觉、嗅觉心满意足的刺激，让来访的人们感到心旷神恰一样。
　　尽管居民是乘坐升降梯抵达树上，但一举一动相当流畅，丝毫感受不到任何做作不自然的感觉。阿鲁诺图的居民们，在所有事情上都具备着高度的审美观，这件事是无庸置疑的。
　　正因为如此，我想这里的居民应该也更加傲慢吧。
　　米丽露过于卑微的态度，是不是就是妖精傲慢所导致的极端反应呢？所以我想，是不是因为妖精过于高傲自大，所以被某些理由迫害的米丽露，才会不得不让自己变得异常卑微。
　　我猜对了。
　　阿鲁诺图颇为宽广，但是人口密度似乎很低，所以我们搭乘升降梯上来之后，有段时间完全没有过到其他人。
　　最初遇到的妖精是个从吊桥对面走过来的垃圾妖精，虽然连在人类里已经算是身材相当好的，伊兹卡，站在她身边都会显得存在格外渺小，是个拥有绝佳身材的超级大美女，但是说到底，也就是个垃圾。
　　「唉呀，我还以为是哪位呢，这位不正是梅尔裘里安家族里的耻辱小姐吗？你怎么又不知害臊地出来献丑呢？唉呀呀，怎么还把这群看起来脏兮兮的野狗给带来呢。啊，原来不是狗是人类呀，因为长得太像了，害我不小心就弄错了呢。」
　　「那、那个，嗯……」
　　米丽露只顾着一脸慌张，连一句完整的话都说不好。
　　不过，还真是厉害啊，垃圾妖精。
　　一般来说，当人们在说别人的坏话，又或者是怀抱恶毒的思想时，内心丑陋的一面就会显现在脸上。所以不管再怎么美丽的女人，当她口出恶雷时，脸部的表情就会因为扭曲而显得丑陋。
　　但是眼前的垃圾妖精却完全没有发生这种情形。明明嘴里说着粗鄙的辱骂，外表却依旧是超级大美女。
　　大概是因为这个原因，所以我并没有觉得很火大，但是米丽露可是服侍我的仆人耶，侮辱米丽露就等同是在侮辱我。
　　「喂，你这个垃圾妖精。」
　　「垃圾妖……？」
　　垃圾妖精竖起柳眉。不过，就算这样依旧是超级大美女。
　　「你、你这句话是在说谁呀，应该不是在说我吧。」
　　「嗯，就是说你喔，就是你。除了你以外也没有其他人了吧，连这点小事都不懂吗？如果是这样的话，就算跟你说再多也没用嘛。也就是说，你缺乏能够和我对话的智力吧。」
　　「你、你这个失礼的东西！区区一个人类竟敢……！」
　　「喔——喔——终于变丑了耶。」
　　「你说丑！？你说谁丑了！」
　　「所以说啊，就是在说你嘛，垃圾妖精。」
　　「呀……！」
　　「那、那个，如月殿下……」
　　米丽露插进我和垃圾妖精之间——当她打算这么做的时候，突然猛地跌倒扑到我身上。
　　「啊！」
　　「唔……」
　　无奈之余只好接住她，结果却被肉、肉、肉的洪水给吞噬，我竟然差点就溺毙了。
　　「……该死，就算是无能大胸部，大胸部毕竟还是大胸部嘛。」
　　「真、真是万分抱歉……！因为我是无能大胸部……要是我能成为好的大胸部就好了……！」
　　「好的大胸部？那是怎样的大胸部啊。」
　　「咦，这个……我也不太晓得……不对，我说的不是这个！那位小姐可是六咒之一兰多罗瓦露家族的继承人——雅黎蕾儿殿下呀……！」
　　「雅拉蕾拉？」
　　「是雅黎蕾儿殿下！」
　　「怎么又是个麻烦的名字啊。所以，那又怎样了？」
　　「六咒在阿鲁诺图是和七剑、五弓齐名的名门家族呀……！对雅黎蕾儿殿下的失礼举止会被问罪……」
　　「已经太迟了喔。」
　　雅黎蕾儿吹响像是笛子的东西。说像是笛子，其实大概就是笛子吧，笛子发出让人无法联想到笛子的声音。是一种宛如敲打音叉时发出的声音。
　　「……啊啊，怎么会发生这种事……！」
　　米丽露捣住脸蹲了下来。
　　雅黎蕾儿放下嘴边的笛子。
　　「就算你逃跑也没关系喔，要是你认为自己能够以被追捕的身分逃离幻影森林，那就尽管试试看吧。」
　　「被、被追捕……？」
　　胆小鬼伊兹卡已经在不停发抖了。
　　桃比奈指着吊桥的前方。
　　「啊，有人过来了唷——」
　　「哼——」
　　我双手盘胸。
　　有人正打算穿过吊桥来到这里。不只一个人，看起来似乎有七、八个人，所有人都穿戴着光彩夺目的整身盔甲，分别拿着长枪、剑、甚至还有盾牌。头盔上还装有像是尖尖耳朵的装饰，理所当然地，大概是妖精吧。这是妖精的军队。
　　「你就尽量后悔吧，人类。」
　　雅黎蕾儿用腹黑到不行的轻蔑眼神瞪着我。像这样能让人感到颤抖的美，大概是因为雅黎蕾儿就是这类型的妖精吧。像这样俯视他人、讽刺或反击，对雅黎蕾儿而言必定是再普通不过的事情了。
　　「谁会逃跑啊。」
　　我直接坐下来，双脚盘腿。
　　「要是对垃圾妖精叫垃圾妖精也是罪的话，就随便你们来抓我吧。我不会逃跑也不会躲藏。」
　　「看来似乎只有胆量相当大呢。」
　　雅黎蕾儿打从心底感到愉悦似的「呵、呵、呵」地笑了。
　　就连这种表情都只有美人一词可以形容，这一点让我更火大了。
　　该死的垃圾妖精。
　　——然后，我被关进监牢了。
　　伊兹卡和桃比奈应该也顺带被关进监牢了才对，但我并不晓得详细的情形，因为我们没有被关在一起，伊兹卡和桃比奈似乎是关在其他地方的样子。
　　巨树的洞穴中有阶梯，只要沿着阶梯往下走，就能看见一个狭小的房间，它现在就是我的房间了。
　　要说这里有多狭小的话，那就是没办法站着。因为天花板非常低，所以只能坐着。也没办法伸展手臂，在抬起手肘与屑膀位置呈水平线之前，就会撞到左右两侧的墙壁，当然也没办法躺下来。出入口虽然是木制的格状门，但上面布满了荆棘，所以连碰触都不行。
　　包括魔剑•搜魂剑在内，身上的行李全都被没收了。
　　系在升降梯旁边的铁木真现在怎么样了呢？
　　还有就是米丽露了。
　　虽然米丽露反抗妖精军队，直到最后一刻依然试图阻止我们被抓进监牢，但我想她应该是没被关起来才对，因为米丽露并没有对雅黎蕾儿出舌不逊。啊，不过要这么说的话，伊兹卡和桃比奈也一样嘛。
　　雅黎蕾儿称米丽露是梅尔裘里安家族最大的耻辱。
　　梅尔裘里安家焜。
　　雅黎蕾儿听说是六咒里的其中一门——兰多罗瓦露家族的继承人。继承人，指的应该就是继承主位的人吧。
　　六咒、七剑、五弓。
　　在阿鲁诺图里，拥有十八个名门世家，梅尔裘里安也和兰多罗瓦露一样，会是这里面的其中之一吗？．
　　难不成，米丽露同样也是梅尔裘里安家族的继承人吗？明明是继承人，因为那家伙是无能大胸部，所以才会被所有人看不起、受尽鄙视——老实说，在被妖精军队抓住前，我也曾经想过这一点。如果雅黎蕾儿是权威人士的女儿，那么米丽露应该也是一样，所以哪怕我被抓进监牢也总会有办法解决吧。
　　当然也有大闹特闹这招可用。只要挥一挥搜魂剑就能杀死一、两名妖精了，而且要是知道只是擦伤就会死的话，对方应该也会感到畏惧才对。虽然顺利的话应该早就逃走了，但是一下子突然和整个妖精族为敌感觉也不太好啊。
　　话又说回来，说是辱骂也有点太夸张了。嗯，反正早晚也会被释放吧——会被释放的吧？
　　啊咧？
　　好奇怪耶？
　　怎么没人过来呢？
　　啊咧咧……？
　　该不会，我这辈子就要被关在这里了吧？
　　我会死掉的耶？