　　翌日，为了伊兹卡和桃比奈学习新魔法一事，我们分别前往了神官公会及魔法师公会。接着，在七天之后。
　　在欧鲁达那北门前方，我听了三次的钟声，现在是上午十点钟。
　　「很慢耶。」
　　「……话说，这是怎么回事？」
　　伊兹卡抬头看着我。
　　「啵喔——」
　　不用说，身高比伊兹卡还矮的桃比奈也一样。
　　被人仰望的感觉还真是美好啊。
　　「你问我怎么回事，用看的就知道了吧。」
　　我心情很好的低头俯视伊兹卡。
　　「这是马呀，马。难道说你把马看成是鹿了吗？这种行为可是笨蛋喔。」
　　「……我当然知道这是马啊！」
　　伊兹卡微微地鼓起脸颊。你是小孩子吗？而且这动作也不适合你好吗？
　　「我是在问你这匹马是怎么回事！」
　　「当然是买来的啊，我怎么可能去当偷马贼啊。」
　　「哇呼——」
　　桃比奈凑了过来，不停地抚摸马背。
　　就算被人摸了，我的马——铁恩迪哈凯沃也没发出任何嘶鸣声，只是微微地摇了摇尾巴。铁恩迪哈凯沃的个性很不可爱，这是它多数缺点中的其中一项。
　　其他缺点大概就是它是匹年纪挺大的老马。身体虽然相当健壮，看起来也不像年老衰弱的样子，但是据说在各方面都已经有某种程度的老化了。
　　不只如此，随着年纪的增长，个性也变得越来越顽固，据说颇难应付的。嗯，虽然相处的时间还很短，但确实有这种感觉。
　　还有就是毛色也不好。虽然听说原本身上的毛发是美丽的深茶褐色，但是据说上了年纪后就开始抗拒修整保养，也因为这个原因，整体看来显得脏兮兮的。
　　再来就是由于年纪和个性的关系，它几乎已经不跑了，就算用马鞭鞭打它的臀部或踢它的侧腹，甚至用缰绳使尽办法驱使它，它也依然当作耳边风理也不理。一般情况下，它几乎不会奔跑。
　　「在欧鲁达那的南边，座落着不少农村——或者该说是农家，一直延伸到天龙山脉的山脚下附近。我在那一带逛了又逛，这才——」
　　说着，我用掌心拍了拍铁恩迪哈凯沃的脖子。
　　结果，铁恩迪哈凯沃晃了晃它的头，对着我怒目而视。
　　我不服输地瞪了回去。虽然不太清楚所谓的御马术该怎么做，但要是被看扁了就输了，说不定会助长它的气焰。这家伙肯定是这种个性。
　　过没多久，因为铁恩迪哈凯沃率先转开了视线，所以我决定原谅它。
　　「这才发现了这家伙。因为当时它的主人说它没什么用处，觉得很困扰，所以我就说要免费接收它，结果它主人说什么『这样不行』之类的狂妄瞎扯，最后我只好用一锡巴把它买下来了。」
　　「一锡巴……？」
　　伊兹卡眨了眨眼。
　　「这听起来不是挺便宜的吗……？」
　　「谁知道啊。总之，这家伙是我的跟班，大概就像是你们的同事吧，所以要好好跟它相处啊。听见没，铁恩迪哈凯沃，快打声招呼。」
　　「嘶嘶。」
　　铁恩迪哈凯沃相当人性化地把头撇向一旁。
　　……这家伙。
　　「多多指教唷——我是桃比奈唷——」
　　桃比奈一边说着这样的话，一边不停地摸着铁恩迪哈凯沃，结果一旁的伊兹卡「噗哧」喷笑了出来。
　　「我说你呀，该不会是被小瞧了吧。」
　　「怎么可能，铁恩迪哈凯沃是个害羞的女孩耶。」
　　「……咦，这匹马是女孩子吗？」
　　「是啊。」
　　「但是，那种名字……」
　　「很帅对吧。」
　　「该不会是你取的吧？」
　　「当然，想也知道是我吧，因为它原本好像是叫什么玛丽亚还是莫莉亚之类的菜市场名啊。」
　　「不管怎么想都是原本的名字比较好吧？太长了啦，什么铁恩迪哈凯沃，这名字也太长了。」
　　「铁恩迪哈凯沃……」
　　桃比奈看着正上方把食指含在嘴巴里。
　　「铁、铁恩、迪、哈、凯、沃——嗯，迪卡沃？」
　　「难道说桃比奈你……」
　　我皱了皱脸。
　　「是那个吗？你是在思考简称还是昵称之类的吗？」
　　「嗯，对对对对，对唷——」
　　「那样的话，叫铁恩迪或哈凯沃就好了吧。」
　　「噗——噗——再简短一点嘛！」
　　「什么啊，说什么简短一点。」
　　「简短一点嘛！」
　　「好——吧，再短一点是吧，短一点，嗯……」
　　我摸了摸铁恩迪哈凯沃头上的毛。
　　「好，决定了。你说得对，铁恩迪哈凯沃这个名字确实是有点长也不好叫，你从现在起就改叫铁木真吧。」
　　「呜喔——」
　　桃比奈的双眼绽放出光芒。
　　「好简短！铁木真，好帅唷——」
　　「……明明只有铁这个字还留着。」
　　伊兹卡跟之前一样很罗唆。
　　「你是呆子吗？不只铁吧，恩的发音J、不是也在里面吗？」
　　「这顺序……算了，随你高兴吧……」
　　「不用你说我也会随我高兴好吗？」
　　我拉起了缰绳。
　　「好啦，走罗，出发了。」
　　「等一下。」
　　伊兹卡真的很罗唆。
　　「干嘛啦。」
　　「你说出发，是要出发去哪里？」
　　「啊？」
　　我指着北边。
　　「那边啊。」
　　「……也许的确是那边没错啦，毕竟南边是天龙山脉嘛。」
　　「我不特地说明你就不知道要跟上来吗？真是个麻烦的跟班欸。」
　　「我才不是跟班呢。」
　　「跟班！跟班！跟、班——」
　　「桃比奈率直的这一点好棒啊。真的，又可爱，跟伊兹卡不一样呢，差好多啊。」
　　「反正我就是不可爱啦。」
　　「像这样恼羞成怒倒是显得有些微妙的可爱啦。」
　　「咦……」
　　「开玩笑的。」
　　「……！」
　　伊兹卡的脸整个涨得通红，双眼带着水气朝地面跺了跺脚。嗯，像这样露出泫然欲泣的模样倒也挺可爱的。
　　「听好了，我只说一遍，听清楚知道吗？」
　　没办法，我只好说明了。
　　「往北边走就会碰到半兽人部队驻守的戴德黑监视堡垒，我们之前已经去过那个地方了吧。然后呢，从那里再稍微往北边前进，就会抵达一个叫疾风荒野的广阔平原。据说这里居住着半人马，听懂了吗？半人半马，听说上半身是人类，下半身却是马呢。」
　　「呜喔——」
　　桃比奈高兴到不行。
　　「半小马马！小——马马唷——摇啊摇、摇啊摇！」
　　「……你高兴就好。桃比奈，但是你也用不着拼命摇屁股啊。」
　　「不——屁股摇啊摇？」
　　「对啦，不屁股摇啊摇不屁股摇啊摇。」
　　「我了解啦——唷呼。」
　　「很好，所以呢。」
　　我又一次指向北方。
　　「在疾风荒野的另一边，听说有个叫幻影森林的大型树海，我决定要去那里。」
　　「……大型树海？幻影森林？」
　　伊兹卡似乎感到相当不安。因为她是胆小鬼嘛，所以才会无药可救的感到害怕。
　　我点点头接着说：
　　「没错，距离幻影森林大概有三百公里左右吧。嗯，粗估差不多十天就能抵达那里，至于粮食什么的——」
　　我拍了拍挂在铁恩迪啥凯沃——也就是铁木真马鞍上运货袋中的行李。
　　「我已经准备好了。真不愧是我啊，设想得太周到了，百无一失到我下面都要湿了。不对，我下面才不会湿哩。」
　　「湿了湿了——湿湿咻——咻——」
　　即使桃比奈似乎相当高兴的又跳又叫，但这家伙肯定没搞清楚我那句话的意思。
　　「……十天……三百公里……」
　　伊兹卡脸上满是茫然无措，一副快要昏倒的样子。
　　「咦……等……等……咦？三百……咦？骗人的……吧？怎么可能会那么远……怎么可能……咦……？」
　　像这样被击垮的模样让我觉得特别有趣。
　　「我没骗你喔。」
　　我露出微笑说道。
　　「我没必要特地说谎骗你们吧。我们的目的地是幻影森林，移动距离大约三百公里，要是有什么东西是必要的，就趁现在赶快买一买。行李有铁木真负责载运，所以用不着担心。」
　　「我不要。」
　　伊兹卡宛如喃喃自语般地说。
　　「……不要，我才不去，我不想去，为什么我要去那种地方。那里远得要命，而且还很莫名其妙。我不去，我不要去。」
　　「哈喵……」
　　桃比奈蹲在伊兹卡的前面，歪着头看向伊兹卡。
　　「伊兹兹卡卡卡，不去吗？」
　　「不……」
　　伊兹卡紧咬着嘴唇。
　　「不去。桃比奈也一样，不要去比较好喔。像幻影森林那种地方，不晓得会出现什么东西，一定会很危险的……」
　　「嗯——但是我打算去幻影森林了说，这大概就是幻影森林心情吧——」
　　「那、那就随便你好了！」
　　「别管她了，桃比奈。」
　　我以手势示意桃比奈站起来。
　　「就算勉强带着不想去的人去也没用嘛。我们走吧，就我、桃比奈还有铁木真，两人一马一起走吗？」
　　「嗯……」
　　桃比奈犹豫了几秒后，站起来走向我身边。
　　我坐在马上摸了摸桃比奈的头，踩在马钟上的脚夹了夹马腹，然后对铁木真下达指令。
　　「好了，前进吧，铁木真。」
　　不过，这家伙应该会听从我的话吧。
　　虽然我有些担忧，不过幸好，铁木真很赏脸的走了起来。很好很好，桃比奈也一边不断回头张望，一边跟在载着我的铁木真后面往前走。
　　「别管她了，桃比奈。」
　　我开口警告后，桃比奈就不再回头去看了。
　　那么，究竟能忍耐多久呢？有好戏看了哩。
　　一。
　　二。
　　三。
　　四。
　　五。
　　……喔？
　　意外的顽强嘛。六。
　　七。
　　八。
　　九。
　　差不多是时候了吗？
　　十……
　　「等一下！」
　　我拉了拉手中的缰绳，铁木真听话的停了下来。
　　回过头，伊兹卡以一副即将颓然倒下的姿势抱紧了锡杖，眼里盈满了泪水。
　　「我、我也要去！我不去的话，你们也会很不方便吧！我毕竟是神官嘛！而且我还特地学会了光之奇迹呢—真拿你们没办法，我就跟你们一块去吧！都说我要去了，等一下呀……！」