　　「啊——吃得真饱啊。」
　　拍了拍肚子，感觉就像是怀孕似的膨胀着。
　　「您还好吗？」
　　米丽露微微地皱起了眉，一脸担忧地低头看着我。
　　「嗯——我也不知道耶。」
　　「您、您觉得不舒服吗！？我、我该怎么……」
　　「没啦，我没事。」
　　「……太好了。」
　　「我这样怎么看都是吃太多而已吧，当然没事啊。」
　　「因为对象是如月殿下，所以我会担心的。」
　　米丽露用异常认真的表情这么说，然后轻轻地抚摸着我的头，用她的手指梳理我的头发。
　　我用鼻子哼了哼。
　　「是这样吗？算了，你要担心还是要干嘛都随便你吧，不过，要在不造成我困扰的范围里喔。」
　　「我明白了。」
　　米丽露笑容可掬地对我点头。
　　顺带一提，我现在在米丽露家事先为我们准备好的寝室床上。
　　更进一步详细说明的话，就是我在一张特别大的床上，躺在米丽露的大腿上。因为米丽露一直拜托我配合她做这件事，所以我只好答应让她的大腿当我的枕头。
　　桃比奈刚才从床上滚了下去，直接躺在地上睡着连醒都没醒来。
　　伊兹卡则是睡在床的角落。她像猫咪一样弯曲着身体缩成一块，发出了轻浅的呼吸声。
　　因为使用外面套上罩子，里面装有会发光蘑菇的笼子作为房间的照明，所以显得有些昏暗。
　　在那之后，伊兹卡施展完光之奇迹便倒了下去。
　　由于魔法并不完整，所以我并没有完全康复，但算是勉强回复到不会马上死掉的程度。也因为这样，全身上下都让我觉得真他妈的痛到完全不想动，虽然死不了，但伊兹卡的意识还没恢复，桃比奈只会在那里嬉闹个不停，米丽露也只会在那里走过来又走过去的，所以我只好自己想办法。说是靠自己，但以我当时的状态来看，单凭自己的力量还是太勉强了，所以我让米丽露冷静下来，让她从阿鲁诺图把巫医带来。
　　然而，来的巫医偏偏是那个高傲得鼻孔朝天的雅黎蕾儿。尽管我当时甚至想说果然还是要死掉了吗？但是出乎意料，她确实地帮我治疗了，而且连铁木真也帮我治好丁。
　　「为什么啊。」
　　我开口询问，然后雅黎蕾儿露出了打从心底感到厌恶的表情。
　　「你以为我是什么人呀。」
　　她回答。
　　「要是连这点程度的伤口都治不好，那可是有损兰多罗瓦露家族的名声的。况且，不管对方是像你这种低劣的人类还是矮人，能救治的人就要去救，这是身为巫医应有的态度，同时也是荣耀喔。虽然对低贱的人类而言大概是无法理解吧，不过话又说回来了——」
　　雅黎蕾儿朝奇美拉的尸体瞥去一眼。
　　「没想到你们竟然能完成拔祸之仪。我不认为这件事能只靠米丽露小姐的力量就完成，因为据说这是连那位莉莉亚殿下都无法独力完成的事。你们究竟是什么人？」
　　我告诉她，我们只不过是大英雄和他的侍从们罢了。
　　雅黎蕾儿露出了怪异的表情。
　　接着，我们让耗尽魔力陷入昏睡状态的伊兹卡趴在铁木真的背上回到阿鲁诺图。我们击败奇美拉的消息很快就传开了，许多妖精都出来迎接我们。在那些人当中，当然也出现了米丽露父亲的身影，我的预测说对了。
　　父亲跑了过来，不顾周遭人的存在抱紧了米丽露，他的眼中浮现了泪水。看吧？所以我不是说了吗？我会让你后悔得哭出来。虽然我可以选择大声嘲笑他，但我没有这么做。反正米丽露看起来好像很高兴嘛，嗯，我就放你一马吧。
　　因为我们回来得实在太早了，所以只好草草地准备，然后开始了庆祝胜利的宴会。
　　我在这场宴会看见了妖精新的一面。
　　妖精也和普通人一样，他们并不是整天都表现得很拘谨或是态度高傲，他们也会有嘻笑失控的时候。
　　不论老少，他们快活地喝酒、歌唱、欢笑、交谈、跳舞。
　　而且妖精也有各种类型的人。在这之中，也有想要听听我们的英雄事迹，或是跑来勾肩搭背的人。尤其是数量稀少的年轻男妖精，对我们特别友善。女妖精虽然大多维持着高傲的态度，但还是有些人会请我喝添加了生药材和蜂蜜的酒，或是邀请中途醒来的伊兹卡和桃比奈加入跳舞的行列。
　　因为米丽露这次立下了大功，所以有关她的评价似乎好了很多。至少，现在已经没有看到妖精会直接在她面前嘲讽她了。甚至还出现了非妖精身材的妖精围绕在米丽露身旁，讨论要创建什么「健康的妖精会」。只不过，嗯，即使是在健康的妖精里，米丽露的大胸部也是无人能敌的。
　　那对大胸部此刻就在我的上方。
　　感觉稍微一抬起头就会碰到额头了。
　　「喂，米丽露。」
　　「是的，如月殿下。」
　　「让我摸你的胸部。」
　　「咦……」
　　米丽露眨眨眼睛，接着微微地弯下身。
　　「那、那么……请摸吧。」
　　「嗯……」
　　谁让你用胸部盖住我的脸了啊。反正也不会很难受啦，就这样吧。
　　我维持这种姿势，就这样度过了一段时间。
　　虽然要说舒服也很舒服啦，但总觉得好像傻子喔。
　　「……已经可以了。」
　　「咦？已、已经可以了吗？就只是……这样而已吗？」
　　「你还打算要我做些什么啊。」
　　「啊，那、那个，只、只要是如月殿下期望的事情，不管什么事我都……」
　　「都说已经可以了吧。」
　　「是、是的……」
　　米丽露露出一脸欲言又止的表情。明明想说什么直说就好了，却迟迟不肯开口。我叹了口气。
　　「我说你啊，接下来打算怎么办？」
　　「……怎么办指的是？」
　　「你是妖精，而且也是梅尔裘里安家族的继位者对吧？」
　　「是、是这样没错。」
　　「我和伊兹卡还有桃比奈却不同，虽然这也是理所当然的啦。」
　　「我……」
　　米丽露用手掌包覆我的脸颊触摸着，然后抿了抿嘴唇。
　　「……我要服侍如月殿下，关于这一点，今后也不会改变。您会觉得……困扰吗……？」
　　「要是觉得困扰我会把你赶走。」
　　我闭上了眼。
　　「我累了，我要睡了。」
　　「好的。」
　　闭上眼之后，我一下子就睡着了。
　　醒来之后，才发现我侧躺着被米丽露抱在怀里。
　　米丽露的手环抱着我的头，我的脸几乎整个埋在米丽露的胸口，这让我有些呼吸困难。我说你啊——才想开口说些什么，但是我闭上了嘴。
　　快稳住呼吸啊，我还在睡，就当我还在睡，假装睡着了，快点啊，要是不这么做就糟了……我的直觉这样告诉我。
　　我竖起耳朵，没有任何声响，很安静，但是有动静，有某种生物在这里。
　　就在我的背后。
　　就在床边。
　　对方不只是出现在这里而已，如果是那样的话是不可能会有这种感觉的。这种感觉？是哪种感觉？心脏就像碰触到冰块，冰冷又危险。
　　虽然不知道是什么人——但在我身后的那个家伙，发出了像是在吸气的声音。虽然非常微弱，但我总觉得好像听见了。
　　「……！」
　　我连同米丽露一起滚向一旁，接着抓起手边的枕头丢了过去。
　　那家伙沉默地将枕头斩落。
　　是剑，那家伙手里拿着剑。
　　照明的灯光还亮着，房间并不是全黑的。由于那家伙全身都被黑色包覆住，只露出一双眼睛，所以无法办别对方的真面目，唯一能辨识出来的，就只剩对方的身形像是人类而已——只是相似，说到底，也就只是相似而已。对方的手，不是人类会有的手。
　　他的身上有四条手臂。
　　「……是追缉者……」
　　某段话从我的脑海里涌现。
　　「小心……不死族……他们一定会想办法……夺回它……」
　　那是名为萨奇的男人，在临死之际留下的一段话。
　　那家伙手里拿的——是那把剑。
　　红铜色的剑身。
　　「搜魂剑一—！？」
　　他没有说话，沉默地试图挥剑砍向我。我能确实躲过对方的攻击吗？总之，就结果看来我已经不需要躲开了。
　　「哈哒——！」
　　是桃比奈。不晓得她是什么时候醒来的，桃比奈滑行铲向他的脚。
　　那家伙在「嘿」地跳开的同时，桃比奈已经展开了下一波的攻击。踢腿、踢腿、踢腿，异常凌厉的连续踢腿迫使对方不得不专注于闪躲。然而——
　　「桃比奈，小心！那家伙手里的剑是搜魂剑！要是被那把剑伤到可是会死的啊！」
　　「唔咪——！」
　　桃比奈立刻退开，握着手杖摆出了备战姿势。那家伙，会怎么做？
　　他往后退。
　　「目……标……完……成……」
　　低沉而嘶哑的声音——是他发出来的吗？
　　然后他笑了，虽然脸部遮住了看不清楚，但我觉得他应该是笑了才对。
　　「你……」
　　我试图开口叫住对方，明明就算这么做也没有任何意义。
　　他转过身，速度非常地快。
　　房门打开大约三分之一的缝隙，他离开了房间，房门关上。
　　「闪一边去，米丽露！」
　　把还在睡梦中半缠着我的米丽露推开后，我从床上跳了下来。桃比奈已经率先追了过去，现在才刚打开房门。我也随后到走廊上，桃比奈左看右看地寻找对方的身影。
　　「唔——是哪一边呢？」
　　「追丢了吗？」
　　我说出了显而易见的事实，摇了摇脑袋，真的假的啊。
　　骗人的吧。
　　该不会是在作梦吧。
　　「……不是梦啊。」
　　是现实。
　　我回到了房里。
　　「如月殿下……？」
　　终于醒来的米丽露侧坐在床上。
　　「……咦？什摸？怎摸啦……？」
　　伊兹卡也跟着起身，不过似乎睡迷糊了。
　　我环视了房间内的情况。
　　因为灯光昏暗，所以我也不是很确定，不过，除了原本斜立着靠在墙边的魔剑·搜魂剑之外，其他地方我想应该都没变。
　　「没什么事啦。」
　　我在床缘坐了下来。
　　「只不过是搜魂剑被偷了而已。」
　　「……啊，是喔。」
　　伊兹卡「啊」的打了个哈欠，在床上趴下之后又马上跳了起来。
　　「你说被偷了——搜魂剑吗！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！？」