　　「太贵了吧！」
　　在发出喊叫声的我的面前，一个体格异常雄壮的男人表情严肃地抱胸站在那里。
　　这男人搞不好是个暴露狂，因为他下半身穿着像是皮制比基尼的服装，上半身还缠绕着皮带，让人质疑穿上这种防具有意义吗？像这样光明正大、丝毫无羞耻心地露出乳头的男人，铁定是个暴露狂没错。
　　我一边小心避免让暴露狂靠近自己，一边说道。
　　「八鍚巴？你这是黑店吧。算便宜一点，一锡巴差不多吧。」
　　我向他砍价。
　　暴露狂用鼻子哼了一声。
　　「但是，这个价格是定好了的。」
　　「那你就改掉这个规矩啊，变革吧，改革吧，大叔你来成为时代的先驱嘛。」
　　「我的名字不叫大叔。」
　　「不是啊，没人说你的名字叫大叔啊，是因为你是大叔所以才叫你大叔的好吗？」
　　「我不是大叔。」
　　「那，大哥哥？」
　　当我改变称谓后，暴露狂微微地红了脸颊。这样也行？不是吧。
　　那么，再换个称呼又会怎样咧？
　　「这位大哥？」
　　我开口换了个称谓后，暴露狂的脸有些放松了。要再推一把吗？
　　「呐，我说大哥啊。」
　　我刻意装熟地缩近了和暴露狂之间的距离。
　　「战士公会的……那个什么？是初学者集训营吗？就是那个为期七天的，不参加就没办法加入对吧？而且不只是战士公会，不管哪个公会都一律是八锡巴对吧？是商业协议吗？这已经过时了啦。像这种东西，要进行架构改革啦，架构改革懂吗？我说大哥，这时候就要由你来大刀阔斧地改变它啊。大幅的降价，然后大幅降低新进成员的入会门槛，就是要靠这种方式，这个业界才能不断地引进新血，然后变得活跃起来对吧？这就是竞争力啊，竞争力懂吗？果然还是要靠互相切磋竞争才行嘛。让咱们一起掀起滔天巨浪吧，好吗，大哥？」
　　「不、不是、但是……」
　　「没什么但不但是的啦，就是现在，要干一票就得趁现在啊！」
　　「唔，嗯……」
　　「就叫你要想一想嘛，大哥。这可是个好机会耶，让咱们打破限制吧，彻底打破八锡巴的高墙。行吧？就算我一锡巴吧。俗话说得好，老板说了算嘛，大哥你肯定能办到的啦。我看好你，你肯定能改变这个世界！」
　　「可、可是……」
　　「别犹豫了，当你还在犹豫不决的时候，就已经被不断政变的世界给抛到脑后了喔，就算这样大哥也觉得无所谓吗？」
　　「不、不是……不对，你稍等一下，这位小兄弟。」
　　暴露狂将他那只又大又厚实的右手往前一伸，然后用左手揉了揉太阳穴和眉心一带的位置。
　　「……这可不行啊，小兄弟。公定价格不是我能擅自作主改变的，要是我这么做，应该维持的秩序就会……」
　　「大哥，对你来说秩序这东西难道比革命更重要吗？」
　　「我们也有我们的信誉要顾啊，小兄弟。」
　　「算了，是我看错你了，我不会再拜托你了。」
　　我背对暴露狂，从战士公会飞奔出去。
　　「……该死，感觉就快要成功了说。这么一来，暗黑骑士公会、圣骑士公会、猎人公会，再加上刚才的战士公会都失败了啊。怎么不管哪个公会都一样啊，连便宜一点都不肯，一群狼狈为奸的家伙！」
　　所谓的公会，是类似同业互助会的一种组织，要想在欧鲁达那这个地方工作，就必须先加入其中一个公会。
　　就好比说，假设我现在拥有盖房子的技术，但是不加入木匠公会的话就不会有人委托我工作，而且就算私底下以便宜的报价去接案，万一事情曝光后果也会相当严重，会被木匠公会视为眼中钉而狠狠教训。
　　这种情况不只出现在木匠或商人的领域，像是战士、猎人之类的，甚至就连作为圣职人员的神官都拥有所谓的公会，而且不缴钱就不能加入。入会费一律是八锡巴，根本就是黑店嘛。
　　我在欧鲁达那的南区快步走着，四处游荡、穿梭其中。
　　在南区，有刚才去过的战士公会，还有像是铁匠、皮革匠人、纺织工人、裁缝师、石匠、木匠等专业人士居住在这个区域。工匠街、摊贩村有着栉次鳞比让他们大展身手的工房，义勇兵团赤月的事务所也在这里。
　　北区除了有边境军司令本部，和好像只要去找就什么都找得到的大型市场之外，市场附近还有盖了成排旅馆的花园大道，和名为天空巷弄的饮酒街，以及设有神官公会和圣骑士公会的路密爱里斯神殿，里头甚至还有猎人公会。
　　用来划分北区和南区的，是耸立于欧鲁达那中心点的壮丽建筑物——望天楼。在这里居住着欧鲁达那的领主，也就是被称为边境王的边境伯爵——格兰•维德伊。
　　整天楼的前方是广场，市场就在它附近。
　　由于东边是闲静的高级住宅区，同时也彼称为东町，魔法师公会就位在这里。
　　与它相对的西边，则是毫无秩序又脏乱的贫民街。在西町里，有着盗贼公会和暗黑骑士公会。
　　被城墙围绕的欧鲁达那并不是个宽广的城市，相反的，这座城市其实还挺小的。排除东町，就算说其他地区的人是挤在一起过日子，大概也不算太夸张吧。
　　那就拓宽城市，或是建造其他城镇就好啦。然而，这里头其实还是有着就算想这么做也办不到的理由。
　　据说在守护欧鲁达那的城墙外，人类以外的其他种族，和怪物之类的生物势力很活跃。我们这些人类是生活在欧鲁达那及其周边，以及几个紧邻要塞的弱小势力。
　　不过，欧鲁达那的南边也有座非常高耸险峻的天龙山脉，听说山脉另一边有人类的王国。
　　那个王国名为阿拉巴吉亚。
　　说明白点，欧鲁达那就只是阿拉巴吉亚王国的对外办事处。
　　因此对人类而言，天龙山脉的另一边才是本土大陆，而这边则是边境地带。
　　将据点设在欧鲁达那的边境军任务，是在边境尽可能扩大人类的势力范围。义勇兵团赤月的定位，似乎是这项任务的特别行动组织，或是独立的流氓兵团。
　　而我，则是这个组织的见习人员之一。
　　总而言之，目前就是这样啦。
　　「公会、公会吗……」
　　我低声喃喃自语，双脚自然而然地往天空巷弄的方向走去。
　　天色渐渐暗了下来，虽然以继续寻找公会的行程来说已经很晚了，但是号称欧鲁达那唯一繁华区的天空巷弄，此刻正展现它热闹非凡的样貌。
　　没多久，我的视线停在一间酒馆上。这间显得奢华壮丽的店家就位在天空巷弄的深处，外观看起来收费很昂贵，上面用金色的文字写着：班兹酒吧。
　　「欢迎光临。」
　　嘴上蓄着胡子的男人语气优雅，或者该说是故作优雅地出来迎接我。他穿着黑色上衣，脖子上围了一条红丝巾，下半身则穿着一条像是紧身裤的长裤，大概是服务生之类的吧。
　　胡子男满脸笑容地微微躬下身，把手伸了过来。这是什么意思啊？
　　虽然不知道对方想要做什么，但我还是回以微笑，然后对胡子男的掌心「啪」地拍了一下。
　　「……呃？」
　　胡子男看起来似乎有些愕然，但我不管他，直接走进了店里。
　　「这、这位客人！」
　　「好了好了，就说不用特别招呼我了。」
　　随便敷衍慌张地追上来的胡子男，我站在店里四处张望。
　　墙壁上挂着画作之类的装饰，天花板吊挂着灿烂夺目的灯具，地上则铺着地毯。有着刺绣的沙发、长沙发，以及厚重的桌子整齐地摆放着，盛装打扮的男男女女各自饮酒、进食，或是相互交谈。
　　不管怎么看，这都是间高级店家。
　　尽管我原本只是想稍微看看里面的情况，但就这样子离开好像也挺没意思的。我找了个没人的沙发坐了下来，对不肯学乖又追了过来的胡子男说：
　　「对了，先来杯酒吧，来杯味道好的。」
　　「不是，所、所以我说这位客人……」
　　「快点端酒来啊。」
　　「但是……」
　　「喂喂喂。」
　　一名男子突然走了过来。
　　身上穿着一件质地光滑的衣服，手里端着酒杯，腰上则挂了一把剑，体格看起来还不错。这男人也是义勇兵吗？
　　不对，应该不是。
　　「这间店什么时候连义勇兵也能进来了？」
　　那男人以像是讥讽的表情俯视我。说像是讥讽，其实对方根本就是一副瞧不超人的态度。
　　虽然我也不是不火大，但这家伙明显就是想藉由侮辱的言词激怒我，所以没必要特地踩进对方设下的陷阱。
　　「从现在开始罗。」
　　我悠闲地翘着脚倚进沙发里，把手放在沙发上。
　　「话说，你是什么东西？」
　　男人表情危险地眯起了眼。
　　「看来你好像不知道什么是说话的礼貌呢。」
　　「是啊，方便的话就由你来教教我吧。」
　　「你这话是什么意思？你是在挑衅我吗？」
　　「我可没这个意思。」
　　我耸了耸肩。
　　「我是说真的。这里的作风不会是刻意刁难连左右部分不清楚的小鬼，然后再找人围殴吧？更何况，你看起来也不像是会做那种事的野蛮人。」
　　「那当然。」
　　嘴上虽然这么说，但对方看起来似乎有点困惑的样子。因为我的反应和他预想的不一样，所以正在犹豫谈怎么办才好。对方现在大概就是这种厌觉吧。
　　「义勇兵不该出现在这间店里吗？」
　　我再次环视店里的模样。女人是负责接待客人的员工，男人是客人吗？在场大部分的人不是竖起耳朵偷听我和男人之间的对话，就是偷偷窥视我们。
　　不过，这间店的女人穿着打扮还真是风骚耶。不只胸前大大地敞开着，裙子侧边也开了相当高的高衩，甚至可以隐隐约约看见大腿内侧。而且这里所有女人的妆都浓得要命，都能和布兰甜心一较高下了。
　　「难怪，还真是美妙的景色。」
　　「你没搞清楚就进来了吗？」
　　「是啊，我只是挑了间乍看之下最高级的店进来看看罢了。」
　　「有趣的家伙。」
　　男人「哈」地笑了出来。虽然是苦笑，但是没有感觉到敌意。
　　「那个，安东尼先生……」
　　胡子男试图插进我们的对话，名为安东尼的男人开口说：
　　「今天就算了，就当作是我带来的同伴吧。」
　　说完，他让胡子男退下，在我旁边坐了下来。
　　「我叫安东尼，全名是安东尼•贾斯汀，隶属边境军第一旅战士连队，和你们义勇兵不同，是正规军人。」
　　「我叫如月，多多指教啊，安东尼。」
　　「你还真是个狂妄的小鬼啊。」
　　「这你就错了，我只不过是不知道礼貌这东西罢了。」
　　「我可以如你所愿的教你喔？」
　　「到时候再说吧，安东尼。」
　　「你这家伙……」
　　安东尼现在大概在算计着什么。
　　我让他很火大这件事是肯定的，他肯定很想要击垮我。只不过，比起对我发火，装成游刃有余的样子，才能演好一个拥有宽大度量的男人，这样一来，说不定就能受到女人的欢迎。我猜安东尼脑袋里想的，大概就是这一类的事情吧。
　　这家伙不是什么有风度的人，只不过是个想装大人物的小人而已。既然这样，干脆就让对方装个痛快吧。
　　侍者把酒端了过来，几乎透明的玻璃杯里，此时正摇曳着褐色的液体。酒杯里的酒很少。
　　只不过是稍微抿了一口酒，我差点就要咳了出来。勉强忍住咳嗽的欲望，像要融化嘴里的酒般，慢慢地将它吞进喉咙。
　　「怎么样？」
　　安东尼眼神带着恶意地说。
　　「这酒可是相当不赖的蒸馏酒喔，味道还不错吧？」
　　「勉强还可以吧。」
　　我咧嘴一笑。这玩意儿能叫好喝？
　　简直难喝死了。
　　话说回来，现在的重点可不是这东西好喝还是难喝，要是再喝一口，我肯定会直接醉倒吧。
　　虽然在气氛的催化下点了一杯酒，但我果然不应该碰酒这种东西。而且，我以前有喝过酒吗？感觉好像没喝过，不过因为想不起来，所以也没办法很肯定地做出结论。
　　「算了，你就好好品尝吧，搞不好这是你最后一次在这间店里喝这种好酒了。」
　　安东尼大笑着说出这句话，周围的客人和接客的女人也跟着附和似的笑了出来。
　　的确，就像安东尼说的，这次搞不好就是最后一次了。
　　「……反正我也不想再喝这种东西第二遍。」
　　「你刚才说了什么吗？」
　　「没，我什么也没说，你听错了吧。」
　　「哼。」
　　安东尼把酒杯放在桌子上，然后紧盯着我不放。
　　「话说回来，你身上穿的还真是简便啊，你连剑都没有吗？」
　　「毕竟我还是新人嘛。」
　　「那你应该什么都不知道吧？正好，就由我来教你吧。」
　　「那就拜托你啦，安东尼。」
　　「区区一个义勇兵……」
　　安东尼在一瞬间恨恨地磨了磨牙。
　　「听好了，如月。像你们这种义勇兵啊，说到底，也只不过是用完就丢的棋子罢了，就算里头有几个知名的家伙在，但对那些人和我们正规军而言，你们顶多只能当作祭品。」
　　「但是这里是边境不是吗？」
　　「那又如何？」
　　「对本土大陆的人来说，你们这些边境军不也是用完就丢的棋子吗？」
　　「少说得好像什么都懂一样！本土大陆那些腐臭的懦弱份子，他们根本没有勇气、野心、和荣耀，我们才是人类里的精英！本土大陆的那群蠢货，只要为输送物资给我们，像拉马车的马一样拼命干活就好！那群家伙是只能做到这种事的懦弱无能份子！你们说，我说得对吧！」
　　在安东尼高声对周围的人喊话之后，有好几个人都跟着大声回应了。
　　输送物资吗？从欧鲁达那也能清楚看见的天龙山脉，并没有将本土大陆和边境地带完全隔开，正因为穿越山岭似乎是件相当严苛的事情，所以肯定有其他路线才对。这家伙说的话也是有点用处的嘛。
　　「喝了它，如月。」
　　安东尼粗鲁地抓住我的肩膀。
　　「反正像你这种义勇兵马上就会死去。今天你很幸运，本来没有这间店的会员证是进不来的，而且义勇兵也无法成为这间店的会员。将在这间店喝一杯的回忆收进心里，然后去死吧。但是啊，在死之前至少也要杀死一只半兽人喔，这种程度的工作就算是你应该也办得到吧？感觉你胆子挺大的嘛。」
　　「半兽人……吗？」
　　我端起酒杯轻轻地碰了碰嘴唇，假装在喝酒的样子。
　　「好啊，我就试试看吧，安东尼。」
　　「是吗是吗？加油啊，义勇兵。喂，在场的各位！」
　　安东尼举起了酒杯。
　　「让我们为这位即将在明天死去的年轻义勇兵乾杯！」
　　「乾杯！」
　　「乾杯！」、「乾杯！」
　　「乾杯！」、「乾杯！」、「乾杯！」
　　「乾杯！」、「乾杯！」、「乾杯！」、「乾杯……！」
　　军人们喝着酒将女人抱进怀里。有人无赖地强吻对方，还有拉扯对方的裙子，让酒杯里的酒快要翻倒的女人露出胸部，然后被拍开手的人，甚至还有人刻意靠过来跟我搭话。
　　「快去死吧，义勇兵。」
　　「死了要记得让其他人把你的尸体好好烧掉啊，不然可是会在不死之王的诅咒下变成僵尸呢。」
　　「我教你怎样死得痛快一点吧，义勇兵。总之啊，听说只要在死的时候保持微笑就好啦。我没问过死掉的人，所以也不知道是不是真的啦。」
　　「翘辫子后记得回来啊，义勇兵。我请你喝一杯，啊，不可能吗？」
　　「因为你们除了去死之外什么能力都没有嘛，义勇兵。」
　　「去死这种事就算没有能力也办得到，所以这就叫无能是吧，义勇兵。」
　　「明天去死吧。」
　　「今天就死吧！」
　　「就算你现在死在这里也没关系喔，因为义勇兵就算死了也没人会在乎啦。」
　　「乾杯……！」
　　「敬义勇兵凄惨又没价值的死亡！」
　　「乾杯啦！」
　　「乾杯！」
　　我在被这些人提起的时候适当地敷衍几句，虽然不是不觉得恼怒，但为每句话发火感觉也很蠢。回过神时，我发现安东尼已经不在身旁，于是我决定离开这间店。
　　走到出入口时，我被胡子男逮住了。
　　「非常感谢您今日莅临本店。」
　　明显就是只做表面功夫的殷勤态度，我有种不好的预感。
　　「您的东西都有带在身上吗？那么，就麻烦您到柜台结帐吧，义勇兵先生。」
　　「结帐……」
　　虽然我打算让安东尼帮我付钱，但是却找不到那家伙的身影。不过就算找到他把他拉过来，要让他主动开口帮我付钱也挺困难的。没办法了。
　　「多少钱？」
　　「好的，加上入场费总共是五锡巴。」
　　「五……」
　　就在我想把手伸进口袋拿钱时，动作停止了。
　　从布兰甜心那里得到的皮革袋子中有九枚银币和八十枚铜币，在市场吃饭花了二十卡帕，还剩九锡巴八十卡帕，这是我仅存的所有财产了。
　　竟然要五锡巴……？
　　欧鲁达那存在着所谓的公会，虽然前面已经说过了，但所谓的公会就是同业互助会，不只木匠和商人，就连战士、魔法师之类的职业也拥有公会。
　　战士公会掌握着像是剑术这类的技能，而魔法师公会则是指导参与者施展魔法，然后以技能不能外传为由独占这项技术。
　　也因为这个理由，根据从布兰甜心那里听来的情报，义勇兵加入某个公会获取战斗技巧才是常规——与其说是常规，不如说如果不这么做的话，就会被视为没有用的人。
　　事实上，伊兹卡已经加入了神官公会，桃比奈也参加了魔法师公会。
　　不过那两个家伙参加的公会，都是由我依据她们的个性和角色替她们拍板决定的。虽然伊兹卡嘟嘟哝哝不断地抱怨，结果当我说「好吧，那你自己决定吧」之后，她又说「果然还是神官好了」，简直莫名其妙。
　　不管怎么说，我原本也打算加入其中一间公会，要不是这些公会一致要求加入者必须支付八锡巴，让我觉得他们根本就是在赚黑钱的话，我应该早就加入某个公会了。
　　虽然没有仔细计算过，但是只要有十卡帕似乎就能勉强支付一天的饮食花费。一锡巴等于一百卡帕，所以十锡巴就等于一百天的份了。八锡巴，要我用八十天的伙食费支付加入公会的费用？少跟我开玩笑了。
　　说是这么说啦，但站在公会的立场，毕竟多一个人加入就能多赚一份钱嘛，所以只要方法恰当，总归能让对方算我便宜一点吧？
　　虽然今天进行得不太顺利，但明天还是有机会的。
　　原本应该还是有机会——才对。
　　加入公会后，为了参加为期七天的初学者讲习课程必须缴纳八锡巴，光是如此就让我觉得贵得肉痛了，结果这家伙竟然跟我说只是进来点一杯酒就要五锡巴？
　　「给我等一下，我说你——」
　　正当我想开口抗议的时候，我发现胡子男身后站着两个体格异常魁梧的男人。
　　双人组的打扮跟胡子男差不多，但是却又不一样，这两个家伙不是单纯的服务生。是眼睛，他们的眼神很危险。眼神透着一股冷酷，显得混浊而且带有恫吓的意味。不只如此，他们的腰间还悬挂着短剑，两人动作一致将手摸向剑柄，仿佛随时都会拔出剑来。
　　看来是打算干掉我的样子呢。
　　「我知道了，五锡巴是吧。」
　　我叹了口气，从皮革袋子里掏出五枚银币。虽然想过把钱丢在地上让他们捡，但做了之后又能怎样呢？不过是让自己显得悲惨而已。我将银币递给胡子男之后，把这问店远远地抛在后头。
　　「班兹酒吧吗？」
　　我回头看了眼这间滑稽的酒店，然后笑了。——混帐东西。
　　什么班兹酒吧啊，什么会员制啊，什么正规军的军人啊。被看扁了，被耍得一蹋糊涂了啊。算了，也只有现在了。给老子仔细看好，我可不是会在见习义勇兵身分停滞不前的人啊。接下来的这段日子，我会让你们看到我的成长。义勇兵？才不是这种渺小的东西哩，老子会成为英雄给你们看，而且还是那种不管过多久都会被人们歌颂的大英雄。笑吧，尽管大声笑吧安东尼，能笑我就只有现在了。之后可就不同了，总之，就是那样，嗯。
　　我从口袋掏出皮革袋子，提不起劲去看里头的东西。
　　「……该怎么办才好呢？」