　　我转过身。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！？」
　　「喔喵——？」
　　伊兹卡震惊地大叫，桃比奈也张着嘴一脸呆滞的表情，但是我没去在意。
　　「你们就好好加油吧！」
　　我跑了起来，一边跑一边不时回头看几眼确认情况。
　　不管是伊兹卡还是桃比奈，都没有心情理会我了。伊兹卡的对手是寮棚半兽人，桃比奈则是迎战了望塔半兽人，两人又是闪躲又是防守的，已经自顾不暇了。
　　值得庆幸的是，半兽人并没有追过来，是想解决伊兹卡和桃比奈后再来追捕我吗？就算不是这样，背对面对自己的敌人还是很危险，就算敌人很弱小，我也不想让对方从背后攻击啊。
　　一切都跟我想的一样。
　　只要到这里应该就没问题了吧。我巧妙地脱离了危机。
　　「别怪我啊，伊兹卡、桃比奈。」
　　我在附近的树荫下躲了起来。
　　「我可不能被那种地位低下的半兽人打败。不管怎么说，我可是即将成为大英雄的男人啊。」
　　我将手抵在膝盖上，调整呼吸。
　　很好。
　　我将魔剑•搜魂剑从剑鞘里拔了出来。
　　搜魂剑的剑身用一句话来说虽然算是红铜色，但是用即将日落的太阳染红的天色来形容或许更加贴切。
　　剑身上雕刻着既不像文字也不像图样的图形，定晴一看，才发现上头的图形微微地闪烁着红色光芒。
　　发黑的剑锷及剑柄，看起来应该是包裹着一层薄薄的像是皮革之类的东西。是因为这样才发黑的吗？要是把这层东西撕开的话，里面搞不好会更华丽也不一定。
　　目不转睛地凝视这把剑，就会不自觉地被吸引。有种会被吸进去的感觉。
　　「魔剑是吗？」
　　这把剑并不是一看就能猜出性质的剑，但是越仔细看，就越能感觉出这确实是把魔剑。
　　萨奇和米涅在一个叫做旧伊苏玛珥王国的地方获得了这把魔剑，结果两人却在不死族的追杀下命丧黄泉。最后，萨奇将灵魂献给了这把剑。
　　不要输给魔剑了。萨奇在死前留下了这句话。
　　我不认为魔剑本身拥有所谓的意志，或是拥有会引起悲剧的谜样力量。至少，我并不相信。
　　只是如果这世界上存在着埋藏强大力量的东西的话，就一定会出现渴求这样东西，或是被这个存在诱惑的人，接着便会展开争夺。夺走、再夺回、互相抢夺、互相残杀，大概就是这种连锁效应，交织出了所谓的魔剑命运的血之历史吧。
　　萨奇说的那句「不要输给了魔剑」，里头的涵义也许就是别被这种命运给吞噬了。
　　事实上，萨奇本身就在被吞噬之后陷入了永眠。我不会踏上他的后尘，老子才不想跟他走上相同的道路哩。
　　我走着，压低身体，不打算用跑的，尽可能不发出声音。嗯，跟快走是差不多的速度。
　　只要前方有树我就向前靠过去，尽量在树与树之间悄然移动。
　　就是这里。
　　我将背靠在树上。
　　呼吸，很平稳。脉搏，很正常。开始行动吧。
　　我从树荫走了出去。
　　依旧不打算奔跑，但是走得很急。
　　等我察觉后，才发现视野已然变得狭窄。看来我好像是在紧张的样子，我竟然也会感到紧张啊。感觉像是心脏猛然缩紧那样，我停止了呼吸。什么时候，究竟是什么时候停止的？我不晓得，我没有印象。我也想过要逼迫自己呼吸，但是又放弃了。好了，去吧，就这样直接去吧。
　　我沉默地刺出搜魂剑。
　　朝着此刻正打算砍向伊兹卡的寮棚半兽人背部。
　　搜魂剑像是穿透布料般，贯穿了寮棚半兽人身上贴满鳞片状金属的盔甲。
　　然后，当它刺进寮棚半兽人包裹在盔甲里头的身体时，流了进来。
　　某样东西，流进了搜魂剑。
　　宛如脉搏的跃动，宛如血液。
　　我，看到了。
　　那些雕刻在搜魂剑剑身上像文字又像图样的痕迹，「噗通」地，有那么一刹那，散发出的红色光芒令人不舒服地闪烁得越发强烈了
　　「啊……呜……呃……」
　　寮棚半兽人渐渐地停下动作，同时全身变得放松了。
　　当我拔出搜魂剑后，寮棚半兽人也跟着瘫倒在地。
　　「……如月……？」
　　伊兹卡瞪大双眼愣住了。
　　「你那什么怪异的表情啊。」
　　我轻轻地叹气，总算是赶上了吗？
　　「好好一张美丽的脸都被你给糟蹋了。」
　　「才、才不美呢，一、一点也不美呢……」
　　「就跟你说这我知道啦。」
　　「也是啦！」
　　「你干嘛一脸气呼呼的啊。」
　　「我才没有生气！话说回来，你不是逃跑了吗！？」
　　「笨——蛋。」
　　我开始奔跑起来。还没有结束。
　　「我这个大英雄，怎么可能会丢下自己的跟班逃跑啊。那种事情，一看不就知道是计谋了吗？」
　　「什、什么叫做跟班啊……」
　　「好了好了，快跟上来。这个策略只能用一次，你去支援桃比奈。」
　　「我当然会去，用不着你来告诉我！」
　　「既然这样你就快点去啊。」
　　「你真的让人很火大耶！」
　　伊兹卡猛地朝正和桃比奈缠斗的了望塔半兽人冲了过去。
　　「气死我了！气死我了！气死我了啦……！」
　　「歇啊达哈！？」
　　了望塔半兽人似乎有点被这个突兀的猛攻吓到了。
　　「喔——喵喵喵喵——」
　　桃比奈见状也跟着转守为攻，了望塔半兽人不禁畏缩了。
　　「——乌达！？傣姐戈吓！」
　　「很——好，不赖嘛你们。」
　　我窃笑着，跟我的计划一样。
　　虽然形势对伊兹卡和桃比奈有利，但这种情形不会一直持续下去，因为这两个人都没有足以决定输赢的力量。因为不管怎么攻击都没办法彻底打败了望塔半兽人，所以用不了多久就会因为疲劳而被扭转情势，所以这时候就是我该出场的时刻了。
　　被气势压制，再加上还无法完全适应二对一的状况，要绕到了望塔半兽人的背部，并不是什么太艰难的任务。
　　——虽然我是这么想的啦。
　　「拉嘎塔！都安达咻！」
　　了望塔半兽人一下左边、一下右边地跳来跳去，跳着挥舞刀和盾牌。虽然应该只是因为暴怒而开始胡乱暴走，但是像这样四处乱窜也让人无法轻易靠近。
　　在这段期间，了望塔半兽人似乎也渐渐地冷静下来了。他开始频频将背靠向树木，以避免被围攻的可能性。
　　再加上，伊兹卡和桃比奈动作的质与量大幅地减弱。
　　「……呼……累死人了噗……」
　　「……呼……呼……呼……呼……」
　　桃比奈就算累垮了仍不减其可爱度，而疲累至极的伊兹卡，看起来楚楚可怜的感觉也还不错。
　　现在好像不是说这种话的时候啊。
　　「好吧，没办法了。」
　　我将搜魂剑的剑锋指向了望塔半兽人。
　　「喂，半兽人，你表现得很好，虽然是敌人，但是干得很漂亮，我在这里称赞你。」
　　「……如月？」
　　伊兹卡态度迟疑地看着我。
　　她的表情显得十分的憔悴，满身大汗，表情难受的模样虽然让人觉得很可怜，但不知道为什么，看到这样子的伊兹卡，就会让我不禁产生「如果让这家伙遇到更凄惨的状况，会是什么情形呢？」的幻想。说真的，这到底是怎么一回事啊。该说是会引起我嗜虐的心情吗？难道说我有那方面的兴趣？虽然我没什么感觉就是了。
　　还有，以客观的观点来看，有种多余的情色感。
　　「已经差不多了吧。」
　　我耸了耸肩。
　　「半兽人，虽然语言似乎是不通啦，但你看起来也不像是笨蛋，多多少少也能理解吧？我不杀你，你就乖乖地去其他地方吧。」
　　「你是认真的吗？」
　　我朝询问我的伊兹卡点点头。
　　「是啊，我是认真的。而且三对一要说卑鄙也挺卑鄙的，这可不符合大英雄跟他的跟班的形象呐。」
　　「不符合——呐——」
　　像是有什么事让她觉得好笑似的，桃比奈「呜呼呼」的发出笑声。
　　「可是……」
　　制止开口想要说些什么的伊兹卡，我对了望塔半兽人发出宣言。
　　「快走吧，半兽人。活着回去，然后在半兽人界广为宣传大英雄如月的名字。嗯？半兽人界？有这种东西吗？算了，随便啦。总之，你可以走了。喂，我叫你走啊。伊兹卡、桃比奈，你们两个都退开，把路让出来。」
　　桃比奈说着「喵——唷。」
　　超乎想像的有精神……你已经恢复了吗？体力真好啊，这家伙。
　　伊兹卡也一脸无奈地从了望塔半兽人身旁退了开来。
　　了望塔半兽人凝视着我。从眼神来看，它应该是能理解我所说的话才对，只不过因为无法判断话中的真意，所以感到怀疑。对方现在大概是这种感觉吧。
　　我放下举起来的搜魂剑，平静地接受了望塔半兽人的视线。
　　没多久，了望塔半兽人放下举起的刀，目不转睛地看着我，慢慢地走了过来。
　　从了望塔半兽人有别于人类的瞳孔中，我看见了和人类相近的情感和思考在动摇。
　　假如我学会了半兽人的语言，又或者半兽人学会了人类的语言，肯定就能充分进行沟通。对方并不是野兽，也不是未开化的野蛮人，当然，也许它们和人类是不同的，但即使同样是人类，也会有各种不同之处。
　　我在某种程度上应该能够理解半兽人，而半兽人应该也能以它的方式来理解我。只要我们愿意，我们就能互相理解。
　　所以，我才会有这样的感觉。一边祈祷，我在心里想着「是这样子对吧」。
　　因为如果我是你，我也许会这么做啊。
　　「嘎那咻多。」
　　在擦身而过之际，了望塔半兽人说了这句话。大概，是道别时的招呼语吧。
　　通常，在听到「再见」这句话的时候，大部分的人都会下意识的回过头。我也这么做了。
　　了望塔半兽人面向我，挥出了手中的刀。也是啊。
　　我早就知道了喔，早就想到你大概会这么做吧。所以，我也准备好了。我不得不准备。
　　你不信任我，我也无法完全信任你，即使并不是没有其他选择，但是最后，我们也只能这么做。
　　我将剑刺向了望塔半兽人。
　　搜魂剑猛地刺进了望塔半兽人的腹部，吸取它的灵魂。
　　刹那间就吸尽了一切。
　　了望塔半兽人朝着我倒了下来。
　　已经死了。
　　我在短短几秒钟感受到了望塔半兽人的重量，之后推开它使其倒向前方。
　　「永别了，半兽人。」
　　虽然想过再多说一两句话，但我却想不出恰当的词汇。
　　仰望天空，我闭上双眼。
　　我杀死了半兽人。义勇兵在杀死半兽人后才算独当一面，听说第一次杀死半兽人，俗称「童子兵毕业」。虽然也曾想过如果是女性义勇兵的话又该怎么形容，但这样一来，我算是光荣毕业了。虽然不是首战，但在首战第一天就杀死了两名半兽人，老实说，真是个伟大的功绩。
　　但我却无法感到高兴。
　　也没有满足的感觉。
　　「也就是说，我这个大人物已经厉害到不会为这种事感到高兴了吧。」
　　[[IMG,87df4f0e60e609ce139fe61a5f2f91fb,709,1000,149876]]
　　我喃喃地说道，然后睁开了双眼。
　　重新转向前方之后才发现，伊兹卡和桃比奈正在看着我。
　　「我们赢了。」
　　我扬起一边的嘴角，笑了。
　　「你们也干得相当漂亮。嗯，虽然是多亏了我啦。快点深深地感谢我，努力的崇拜我这位大英雄吧。」