　　然而，抛弃米丽露的决定对父母而言是个异常沉重的选择。
　　首先第一点是，米丽露是他们好不容易才怀上的孩子，同时也是他们期盼已久的继承人。说到这个所谓的继承人，又是件复杂的事了。
　　七剑、六咒、五弓世世代代都只将能力授予后代其中一个孩子。一个家系中会有一名家主，继承人——据说正式的名称是继位者，每个家系都会有一个继位者。
　　继位者并不是随髓便便任意决定人选的，而是由家主提出「我想让他或她成为继承人」，再聚集七剑、六咒、五弓的家主们一起宣布承认这个人选，之后才是透过庄严肃穆的仪式来确立继位者。
　　即使继承人并不一定是家主的亲生孩子，但却必须有其他家主的承认才算是正式生效。在没有特殊因素的情况下，不能将继位者替换成其他人。具体而言，只有发生继位者死亡或是失踪超过十年的情形，才能在其他家主的共同认可下，废除现任继位者资格，并重新立下新的继位者。顺带一提，如果没有继位者而家主死亡的情况，则是由其他家主协议选出家主的样子。
　　不管怎么说，只要确立了继位者，在家主死亡前基本上是不会变的。
　　所以家主们才会犹豫不泱。自己无法生育，身边还有优秀的弟子，而且还是亲戚关系，干脆就让这个人来当继位者吧。可是，搞不好会在确立继位者后生出小孩，要是这样的话，还不如选自己血脉相承的人担任下一任家主呢。但是说不定会像现在这样一直生不出小孩呀，要是还没确立继位者就死去，其他家主就会作主替自己选择下一任家主了。
　　米丽露的父亲在爱女年满六岁时，就马上确立了继位者。
　　唉唷——我的女儿可是天才耶，我女儿不是也表现出她聪慧的一面了吗？所以没问题了吧？这可是我女儿耶，而且还很可爱耶，没问题对吧？
　　原本应该是没问题才对。延续了米丽露七岁时的荣耀，父亲虽然被女儿一击击败，但是原本也应该继续得意下去才对。
　　看吧看吧看吧看吧看吧看吧看吧——！果然是天才对吧——！简直是太天才了啊——！我的女儿好厉害啊——！真的好厉害呀——！我也好厉害呀——！我的判断真是太棒了———真是敏锐到一个不行啊！太棒啦！
　　然而米丽露却掉进了巧克力的陷阱，不小心变胖了。在提及什么剑术才能的话之前，别说是被其他人在背后指指点点「那种人才不是妖精呢」，最后甚至演变为被人光明正大地说是胖妖精了。
　　继位者什么的，已经什么也不是了。下任家主什么的，已经是想也不敢想的事了。
　　然而，他们也没办法更换继位者了。
　　果然还是应该选择弟子的啊——应该选金市利安的啊——早知道就让他当继位者了啊——而且我之前也想过干脆就让他继位的说——在生下女儿之前啊——他也算是有才能的说——个性也不赖——还是个帅哥啊——早知道就该选择他当继位者的——对吧——对吧——对吧——对吧——
　　但是，再怎么役悔也已经太迟了。只要米丽露没有死去，或是失踪超过十年以上的话，他们就不能重新立下其他继位者。
　　米丽露的父亲和母亲，她的双亲就这样抛弃了他们的女儿。就好像是不把无能大胸部的色妖精当作妖精，更别说承认她是望族中的一员了。像那种大胸部，才不是我女儿哩。
　　但是即使这样，米丽露依旧是继位者，她依然保有继承人的身分。这已然是难以改变的事实了，不过啊——
　　就算是无能大胸部，色妖精也还是色妖精啊。
　　不对，我说错了。
　　妖精也还是妖精，女儿也还是女儿啊。
　　会沉迷于巧克力这一点，追根究柢也是雅黎蕾儿老爸的错不是吗？就算是无能大胸部，举例来说好了，不是还有大胸部或是大胸部又或者是大胸部的优点不是吗？应该不需要那么在意吧。
　　——虽然我是这么想的啦，但毕竟我又不是妖精，那个，那叫什么？是叫做价值观吗？以妖精的眼光来看，这些事就算我插嘴大概也没什么意义吧。虽然我觉得简直就是垃圾啊，但是垃圾也有垃圾的垃圾嘛，虽然垃圾再怎么样也还是垃圾啦。
　　就因为那种垃圾妖精的垃圾情感和垃圾歪理，米丽露被迫站在一个非常非常微妙的立场上。
　　作为不该出现在妖精里的妖精，虽然被这些垃圾妖精不断地侮辱，却还是勉强拥有身为望族继位者的待遇。如果不是继位者说不定也不会被嘲讽到这种地步，但是米丽露却是真正的继位者，就因为保有继位者的身分，也就被侮辱得更惨。虽说如此，却也没办法说一句「我不干啦——」就辞掉继位者的身分，因为这在律法上是不被承认的。
　　听说米丽露也尝试过要努力。也就是说，她试着要减肥。米丽露也努力过了。
　　所以她才勉强维持了现在的体型，听说她曾经暴肥得更严重过。
　　可是不管她再怎么努力，也无法到达纤瘦的妖精比例，因为她总是会忍不住开始吃的关系，尤其是无法忍受不吃巧克力。据说情况严重的时候，会连睡着的时候也一直吃巧克力，可以说是到了无能为力的地步。
　　她为此感到疲惫不堪，对这样的自己感到绝望，最后，米丽露放弃了。
　　放弃自己，甚至产生了想要就这样死去的念头。只要自己死了，父母的烦恼也会跟着消失，也就能立下新的继位者了。那就去死吧。
　　该怎么做？
　　上吊、刺死、跳崖……米丽露研究了各式各样的手段，却迟迟无法踏出那一步。她怨恨这样怯懦的自己。
　　然后，最后的方法就是，她选择什么柬西都不带——当然，就只有她一个人独自离开阿鲁诺图，徘徊在幻影森林之中。
　　幻影森林乍看之下虽然具有神秘感而且还很安静，但是却栖息着许多像是「奔影」这种危险的野兽，还有敌视妖精的树人。名为祸津兽的可怕怪物也会徘徊出没在森林里，还有有毒的昆虫啊蛇啊之类的生物，和很多有毒植物。
　　只要不回阿鲁诺图的话，应该就能死掉吧。就算不想死，应该也会不小心死掉吧。
　　倘若没有肚子饿到不行倒卧在地被我们发现的话，米丽露此时也许已经如愿死掉了。
　　但是我很庆幸那时候没有死掉，米丽露这么说。我那时候送给她的随身乾粮，对当时的米丽露而言，听说真的是既美味而且绝无懂有，好吃到让她觉得很幸福。活着真是太好了，听说她打从心底这样想。
　　她还是不想死。对于让她察觉到自己心情的我，再多的感谢都不够，只要是为了报答这份恩情，她什么都愿意去做，不管什么她都想去做。据说，笨蛋无能大胸部色妖精是这么想的。
　　所以为了释放被抓进监牢的我，米丽露达成了交易。
　　缠着早就放弃自己的父母，拜托父亲使用七剑梅尔裘里安家主的身分，让我的罪责一笔勾销。要是愿意实现自己的请求……米丽露提议。
　　她说「我愿意实行拔祸之仪」。
　　对于不是垃圾妖精的我来说，我真的完全听不懂她说的拔祸之仪是什么东西。但是在妖精的世界，基本上没有垃坡妖精会不知道什么是拔祸之仪，意思就是这是个众所皆知的仪式。
　　虽然称之为仪式，但似乎不是穿着既定服装叽哩咕噜咏唱咒语、跳着舞蹈，然后用一句「好的，大家辛苦罗」就结束的活动。拔祸之仪如同其名，是拔除灾祸的仪式。灾祸听起来虽然很笼统，但在这个情况下，指的是具有特定威胁的存在。
　　还记得我刚才提到幻影森林偶尔会有名为祸津兽的可怕怪物出没吗？
　　事实上，这个生物存在本身就代表了威胁。
　　祸津兽，又名奇美拉。
　　是个有着狮头、山羊头和身体、以及毒蛇尾巴的巨大怪兽。
　　虽然听说有人谣传这是树人为了骚扰妖精而从异世界召唤到这里的怪兽，不过由于那些树人似乎也相当害怕奇美拉，所以无法明确知道这个传闻究竟是真是假。
　　嗯，由于对方是就算害怕也不为过的怪物，别说普通的妖精没办法与之较量，听说就连七剑、六咒、五弓的家主，在单独对上它们的时候连一分钟都支撑不了。
　　而且，奇美拉很喜欢妖精。
　　说喜欢可不是指那种「我恋爱了」、「我好爱你喔」的喜欢，而是奇美拉相当喜欢妖精吃起来的味道。
　　因此要是被发现的话，最后一定会被攻击。被抓住的话，连骨头都会被啃得一干二净。
　　当然了，要是出现这种野兽，对妖精而言是个糟糕透顶的事。因为如果失去幻影森林的恩惠，就无法拥有妖精目前的生活。但是他们也不晓得什么时候会过到奇美拉，要足不小心碰到它们，就只能做好死亡的觉悟，所以奇美拉才会是祸津兽。
　　幸好奇美拉的种族数量不会太多，不过要是不偶尔努力清除一下，就有可能会繁殖增加。
　　杀死奇美拉，为阿鲁诺图带来安宁的生活，这就是所谓的拔祸之仪。
　　据说，在奇美拉第一次出现的时候，七剑决定举兵征讨，六咒祈祷胜利降临，五弓则展现了会带来好运的远射绝技，这个仪式就从踏上征途的七剑完美杀死奇美拉后开始了。至此之后，拔祸之仪就由七剑时不时地举行，但是不管怎么说，随着妖精的衰退，七剑也渐渐地弱化了。包括米丽露的父亲在内，七剑的家主就只剩下一些老爷爷老奶奶了。也因为这样，在这种趋势下，渐渐变成「就算不是家主也可以唷，如果是有勇气挑战奇美拉的人也没关系唷」的形式。但是由于热爱冒险的人也不是那么多，在最近，大概是一年前还是两年前吧，修德拉尔姆的继位者莉莉亚虽然成功挑战了拔祸之仪，但距离上一次的拔祸之仪也已经过了二十年左右。而且莉莉亚因为某些因素离家出走，参加过拔祸之仪的人就只剩下七剑的长老——古尔多家族的家主，鲁欧卡拉了。
　　而米丽露即将挑战那个拔祸之仪。这件事代表什么呢？意思很明显，米丽露会战败，然后死在奇美拉的嘴里。
　　即使如此，她还是要独自面对奇美拉，藉由达成华魇的死前一战，保有身为梅尔裘里安家族继位者的荣耀。不管在哪里大概都是这样吧，没有人会做出侮辱死人的事情。无法成为妖精的无能大胸部丰满色妖精，即将以出身自勇敢望族的伟大妖精身分死去，米丽露的父亲也许会在短暂的悲恸之后确立新的继位者吧。
　　我重新获得自由之身，米丽露则从轻蔑、自卑及绝望中得到解脱，父母会为此感到高兴，家族也能继续傅承，垃圾妖精们则会献上祝福。一切都会顺顺利利的。
　　好主意，这真是个绝妙的构思啊。米丽露，亏你还能想到这种方法啊。
　　在餐厅听完事情经过后，我走向从椅子上站起来的米丽露。
　　米丽露低着头。接下来，该怎么做才好呢？
　　我很不爽。嗯，虽然因为我被关起来所以才会变成这样的说法也是成立，但我并不这么认为。就算没有发生这次的事情，米丽露总有一天还是会选择去死吧。更何况，我们实际上也发现差点死在路边的米丽露了。
　　所以这件事说起来并不是我的问题。我不是对自己感到火大，我也没有兴趣沉浸在自我谴责、自怜自哀的情绪里，那会让我觉得很烦，而且也很恶心。
　　那么，原因是因为垃圾妖精吗？
　　这也是原因之一。虽然阿鲁诺图是个美丽的都市，但我还是讨厌妖精。越是了解他们，就越加深他们令人厌恶的想法。垃圾妖精确实让我很火大。
　　只不过，比起他们我更气米丽露。我没办法原谅米丽露，虽然很想直接一拳揍下去，但这样做好像又不是我想要的，就算那样做我的心情也好不起来。
　　我把手放在米丽露的头上。
　　米丽露微微一颤。
　　在说话的时候，米丽露一直不停用手抚摸我留在她胸口上的齿痕，就连现在也一样。
　　「米丽露。」
　　「……是，是的。」
　　「你是我的仆人。」
　　「是、是的，这、这是当然的，就如您……所说的那样。」
　　「明明是我的仆人，为什么随随便便就想去死啊，而且也没有先跟我报告一声。」
　　米丽露没有回答。她的肩膀上下颤动，短促地呼吸着，看起来像是在忍住泪水。
　　「我不会原谅你的。」
　　我移开放在米丽露头上的手。
　　「执行拔祸之仪就算不是一个人也没关系吧。」
　　「……咦？」
　　米丽露终于抬起了头。
　　「啊……是的，那、那个……因为原先就是七剑负责执行的仪式，所以参与的总人数最多可以到七人……」
　　「四个人。」
　　「是……咦？」
　　「我、伊兹卡、桃比奈、还有米丽露，就以包括你在内的四个人来执行。」
　　「等……！」
　　伊兹卡开口抗议到一半又放弃了。
　　「欧——呀——！好棒唷——！」
　　桃比奈不知道为什么擧着手高兴地欢呼着。
　　「那、那种事……！」
　　米丽露眼眶带泪地摇着头。
　　「不可以……奇美拉是非常可怕的魔物呀……！就连那位莉莉亚殿下，都是借助人类里非常厉害的义勇兵们的力量，才勉强完成了拔祸之仪呀……！这太危险了……！」
　　「少罗嗦，我说要做就会去做。」
　　「可是……！」
　　「米丽露，你好像完全没搞清楚状况嘛。」
　　我扬起嘴角笑了。
　　「你的主人可是一位大英雄啊，不过是区区的奇美拉，算不上是我的对手，我两秒就能杀掉它了。」