　　掉下去了，我和伊兹卡往下滑落着。
　　幻影森林的地面可说是布满了大大小小永无止尽的裂缝，在疑似是死路的地方也有很多这种裂缝。我看准了伊兹卡和我之间也有小小的裂缝，其实是打着逃进裂缝的主意。虽然勉强算是和我计划的一样，但是并不是没有其他的隐忧。毕竟我也不晓得裂缝有多深，要是非常深的话，嗯，在某种程度来说也是挺不妙的。所谓的某种程度，指的就是死掉也不是不可能的程度。
　　所以这是一场赌局。虽说如此，倒也不是没有其他的方法，因为缝隙不是太大，所以我事先也预测到这个缝隙应该不会有问题。如我所料，我们向下滑落不过三公尺左右就到达缝隙底部了。
　　「唔。」
　　屁股撞到的地方要说痛也是挺痛的，但这点程度倒也不算太严重。
　　这是那个吧。
　　与其说是缝隙，其实更像是个凹洞。
　　为了避免伊兹卡碰到搜魂剑，我用力地举起右手，左手则是维持像是抱住伊兹卡的姿势。
　　「伊兹卡，你还好吗？」
　　「……呜……」
　　就在伊兹卡扭动身体正打算回答我的时候，上方傅来了奇美拉的吼哮声。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　奇美拉在凹洞附近游荡，似乎是在寻找我们。
　　伊兹卡一边发抖一边紧紧抓着我。我想要啧一声，但是忍住了。
　　「没问题的，反正那家伙也进不来嘛，放心吧。」
　　「放……心……」
　　「啊啊，没错。」
　　「……没问……题……我、我……没问……题……？」
　　「伊兹卡？」
　　不对劲，虽然说出口的话也很怪异，但是伊兹卡发抖的频率很不寻常。话说她刚才的模样也很奇怪，是什么？这家伙怎么了……？
　　「我说你……」
　　我吓了一大跳。是我环抱在伊兹卡背后的左手，湿答答、湿黏黏的，很温热。是血。
　　我用左手探向伊兹卡的背部、脖子以及后脑杓。
　　「呜……」
　　伊兹卡发出了呻吟。这是当然的，出血很严重。是从头部流下来的吗？血流得很多啊，肯定是强力撞击才会这样。
　　「没、没事……的。」
　　伊兹卡对我摇摇头。
　　「我……没事……所以、不用太……这点小伤……」
　　「不是啊，我说你要是受伤了就赶快治好啊。这怎么看都已经是重伤了吧？你没事干嘛硬着头皮强装镇定啊。」
　　「没……没事的，我又……又不痛。」
　　「应该是已经感觉不出疼痛了吧？你那伤口很不妙吧。」
　　「……我说了没事的。」
　　「根本不是没事好吗？好了好了，你现在就赶快用魔法治好它，要是失去意识可就完蛋了喔。你学会了对吧？光之奇迹。如果是那招应该一下子就能治好了，快点啊。」
　　「不可以。」
　　「啊啊？」
　　我放开伊兹卡，很想一边瞻仰她那张愚蠢的脸一边痛骂她，但我还是放弃了这个举动。伊兹卡撞到头身体摇摇晃晃的，还是尽量避免移动她比较好。对了，明明已经陷入无法动弹的状态了吧，那她还在这里说什么鬼话啊。
　　「你是笨蛋吗？什么叫做不可以啊，你会死耶，还不快点治好伤口。」
　　「不可以。」
　　「为什么啊！？」
　　「……因为我……是神官。」
　　「喔喔说得也是啊，你是神官嘛。那又怎样？」
　　「我不能……让大家死掉，不想让你们死掉。」
　　「我完全听不懂你在说什么啊，你那是什么奇怪的理论啊。」
　　「光之……奇迹是……」
　　伊兹卡哈、哈、哈地喘着气，看起来极度痛苦。
　　「只能、使用一次而已。因为是……高级魔法，我目前只能……使用一次而已。我怎么可以……用在自己……身上……」
　　我笑了，只能笑了。
　　那是什么啊。
　　那是什么关心的点啊，还真是值得钦佩又伟大的情怀啊，以为已经够格自称是神官了吗？你是认真的吗？这不是很怪吗？那是什么东西啊，什么鬼啊。
　　「……我、不想让大家、死掉……不希望……你们死掉，不管是桃比奈、米丽露、还是你……都不希望、你们死掉……所以，我……」
　　「伊兹卡。」
　　我环抱伊兹卡的左手微微缩紧。
　　「这是命令，你现在马上使用光之奇迹，不然我就揍你，快点。」
　　伊兹卡拒绝了。也是啦，没办法了。
　　「……拜托你。」
　　我颤抖着声音。我的演技还真是高超啊。
　　「拜托你，伊兹卡。要是你死了的话，我……会撑不下去的，真的会撑不下去的。伊兹卡，拜托你好吗？」
　　「……如月。」
　　「拜托你施展魔法好吗？拜托照我说的做……」
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　「我明白了。」
　　嗯，大概就是这样了吧。伊兹卡稍微离开我身上，将五只手指抵在额头上勾勒出五星，然后中指抵在眉间勾勒出六星。
　　「光啊，以路密爱里斯的守护之名……光之奇迹。」
　　那个魔法确实是光之奇迹。伊兹卡全身包覆在一阵耀眼夺目的光芒下，然后光芒转瞬即逝。仅只如此，魔法展现的效果却十分显着。伊兹卡睁开双眼呼出一口气。
　　「——已经治好了耶，好厉害喔。」
　　「那不是你的魔法吗？」
　　「练习的时候虽然也有用在自己身上，但那时毕竟不像现在这么严重嘛。」
　　「所以我不是说了很严重吗？」
　　「那、那种事……」
　　伊兹卡晃了晃脑袋眨眨眼。
　　「……可是，身体好没力，这样一来就没办法再使用魔法——」
　　「不需要啦。」，
　　我对她扬起了一边的嘴角。
　　「游戏结束了，差不多该由我来解决这一切了。」
　　「你又开始说这种话了……啊。」
　　虽然伊兹卡从我身上跳了开来，但是这里可是空间狭小的凹洞，她的背马上就撞上了后面。
　　「……好痛。」
　　「傻子。」
　　「罗、罗嗦啦。」
　　已经恢复成平常的伊兹卡了嘛。我用鼻子哼了哼，凝视伊兹卡。
　　「喂，我只说一次，你听好了。」
　　伊兹卡的眉毛皱了起来。
　　「……要我听好，什么事？」
　　「闭上嘴听我说就好。」
　　「我会听嘛。」
　　「你的责任感很强，并不是半途而废的人，脑袋也不差，虽然有时候很蠢，但是这也可以说是你人很好。你要注意这一点，因为这代表了你容易被利用。」
　　「……咦？喔，嗯。」
　　「还有啊。」
　　「等、等一下，什么叫做蠢啊。」
　　我无视她。
　　「你是有能力的，作为神官也挺可靠，运动神经不错所以也能稍微战斗个一咪咪。神官也有护身术这个技能吧？只要把这个技能疯狂加在身上，你就能变得更厉害。」
　　「咦？什么？等一下，如月？你、你怎么了……？」
　　伊兹卡一脸慌张的模样。
　　我再度无视她。
　　「还有你的身材不错，败给妖精……我觉得这句话可以说是错误的啦，因为她们太瘦了嘛。还有啊，脸蛋也不错，是个美女，长得也可爱。」
　　「咦？咦！？什么……可……那种事……咦！？你说什么呀，咦咦？咦！？」
　　「有点自信吧。」
　　我摸了摸伊兹卡的头发，轻轻地拉了一下。
　　伊兹卡微微地皱着脸。
　　「……」
　　她的下颚抬了起来。
　　「听懂了吗？伊兹卡。少在那里罗罗嗦嗦拖拖拉拉的，你可是个好女人耶。因为这句话是我说的所以不会错啦，不管何时都给我抬头挺胸。」
　　没有等伊兹卡回答，我的手很快地从她头发上移开，开始攀爬眼前这个过于陡峭的陡坡。伊兹卡开口叫住我，理所当然地，又被我无视了。转眼间回到地面上之后，我发现奇美拉就在一个距离不算远的地方。
　　桃比奈和米丽露躲起来似乎还没被找到。
　　我舔了舔嘴唇。来吧，我提起精神准备迎战。