　　……可恶。
　　给我适可而止啊，我说真的。
　　伊兹卡、桃比奈、还有我都已经感到疲惫不堪了。
　　我们像现在这样藏身在树荫里已经有一段时间了，多亏如此，呼吸已经平复下来，但身体却没力了。
　　该死的半兽人。
　　竖起耳朵仔细聆听，该说是脚步声吗？隐约可以听见踩过草和枯枝之类的东西所发出的声音，以及盔甲发出的「铿锵」声响，同时还有半兽人的谈话声。虽然不是非常的近，但也离得不远了。
　　从戴德黑监视堡垒的半兽人营地到欧鲁达那的北方森林为止，我们应该跑了差不多两、三公里了。
　　老实说，我一开始还很天真的以为这两个半兽人撑不了多久就会放弃追杀我们，结论是我猜错了。由于半兽人固执地硬是追了过来，所以我们在不得已的情况下只好逃到森林里。
　　我原先还想说只要进入视线不佳的森林就能摆脱它们，它们应该也会放弃追捕撤回营地吧，然而我的猜测又再度落空了。
　　半兽人还没放弃寻找我们。
　　毕竟它们还没发现我们，所以我们应该留在这里等它们离开吗？还是说，移动藏匿地点会比较好呢？真是让人犹豫啊。
　　伊兹卡从刚才开始，就一直用「我们现在该怎么办」的表情看着我。
　　桃比奈看起来貌似是神游太虚去了。
　　不行了。
　　轻举妄动会很危险，冷静、不要慌，现在还不到那个时候，耐心等候机会。
　　半兽人在某个地方说了某句话。
　　另一名半兽人在更远的地方回答了刚才说话的半兽人。
　　敌人的气息渐渐远离了。
　　离开了……吗？
　　不对，还没有，这或许是陷阱。
　　「喂。」
　　伊兹卡开口向我搭话，但是被我无视了。
　　我闭上双眼等待时间过去，在原地静静待了大概三十分钟的时间。
　　从那之后就再也没有感觉到疑似半兽人的气息了。好像已经安全了嘛，但是还是不能太过大意。
　　我看向伊兹卡和桃比奈，竖起食指抵在嘴巴前，暗示她们不准说话。伊兹卡似乎是看懂了我的意思，但桃比奈却歪着头舔起了自己的食指。到底在干嘛啊，没搞错吧。算了算了，你就继续去舔吧。
　　我静静地从树荫处走了出去。
　　小心避免发出声音，蹑手蹑脚地走在森林里。
　　伊兹卡凑了过来。
　　「……你觉得现在已经安全了吗？」
　　「谁知道啊。」
　　我叹了一口气。
　　「目前是没看到敌人的踪影啦，但是对方也有可能就埋伏在这一带也说不定。」
　　伊兹卡吓了一跳，然后戳了戳我的背。
　　「别说了，不要再吓唬我，小心害我吓得心脏病发作。」
　　「我只不过是陈违这个可能性而已好吗？会觉得我在吓唬你，其实是因为你这女人是胆小鬼的关系吧。」
　　「不准叫我你这女人。」
　　「是是是是，我明白了行吧，公主殿下。」
　　「我、我才不是什、什么公主殿下呢。」
　　「这种事我当然知道啊，这句话不过是在开玩笑或是讽刺，难道这还需要我一一跟你说明吗？」
　　伊兹卡这次用力的戳了戳我的背。可恶的暴力女。虽然我不是不火大，但现在可不是理会这蠢女人的时候。
　　森林是个危险程度比草原高上一、两成的危险地方，里头栖息着各种野兽，还有像是泥巴哥布林这种打算捕猎这些野兽的变形异种存在。
　　为了救伊兹卡那个笨蛋，我把剑扔出去了，现在要空手行动挺危险的啊。有没有什么东西可以用呢？走着走着，我看到有根长长的枯枝掉在地上。要捡这个来用吗？唉，总比什么都没有好。
　　至少在走出这座森林以前，必须集中精神警戒四周的情形。虽然我自己也知道这一点，可是还是会忍不住胡思乱想。比如说，关于钱的事情。
　　我身上的钱还剩下二锡巴十二卡帕，虽然比起加入公会的伊兹卡和桃比奈稍微有钱一点，但也不是什么能够装阔的经济状态。
　　我知道怎么做才能用超便宜的价格获取不算太难吃的食物，也知道哪里有连廉价旅馆都称不上的破烂住处。在欧鲁达那市内，我已经事先找到能露宿的地方了，只要缩减开支，一天只花四卡帕度日也不是不可能的事。
　　只不过，该说四卡帕算是生活的最低花费吗？没办法再更低了，毕竟伊兹卡和桃比奈是女孩子嘛，八成会无法忍受吧。
　　力量。
　　原本只要陷入危机，隐藏在我体内的秘密力量应该就会觉醒才对。以剧情走向来说，应该是绝对会变成这样才对。虽然我坚信着这一点，但不晓得为什么，最后什么也没发生。
　　难道说这是试炼？是不突破试炼不行的情节？还是说，其实并不是潜藏在体内的秘密力量会觉醒，而是其他模式？
　　「哈呼——」
　　桃比奈发出了怪声音。
　　转头一看，桃比奈停下脚步看向了某个地方。
　　「怎么了？桃比奈。」
　　「嗯——有东西唷——现在倒在地上。」
　　「啥？」
　　我顺着桃比奈的视线看过去。
　　伊兹卡「啊！」的拔高了声音喊道。
　　的确是有东西。
　　是人类，有人倒卧在那里。不只一个人，有两个人。
　　其中一人趴倒在地，另一人则是侧倒在地上。
　　「……怎、怎么办啊？」
　　伊兹卡又在害怕了，真是个胆小鬼。
　　「谁知道该怎么办啊。」
　　我慢慢的靠近两人，从外表来看，这两个人都是人类，感觉也不像是在装死。在这两人中，那个侧倒在地上的人，肩膀正上下缓慢地颤动着。他还活着。
　　但是，很不寻常，这两个人是怎么回事啊。
　　这两人全身上下都布满伤口，特别是一身黑衣趴在地上的那个人，可以说是遍体鳞伤，但是却没流太多血，只有从伤口处渗出黑色黏液而已。由于暴露在外的皮肤已经毫无血色，感觉距离死亡时间应该已经过了一段时间。等一下，这家伙的手……
　　我停下脚步。
　　他的手不只两只，而是四只。
　　「……原来不是人类啊。」
　　不仅如此，仔细一看，头部几乎快要和身体分离了，只有薄薄一层皮肤连接着两者。
　　但是另一个侧倒在地的人明显是个人类。
　　是人类和非人类在对战后两败俱伤吗……
　　不对，人类这边还有呼吸，所以是人类赢了吧。但也不能说是轻松战胜敌人，而是濒临死亡了。看来应该是这样子吧。
　　「喂。」
　　我一边向对方搭话，然后一步一步地慢慢拉近距离。
　　「喂，那边那个人。」
　　侧躺在地的人类微微地挪动了头。
　　「……呼……呼……」
　　他发出已不成声的声音，看来似乎是对我做出回应。
　　我跑过去，在他旁边蹲了下来。
　　长满胡子的脸上沾着汗水和血液，是名男性，差不多三十岁左右吧，脸色非常糟糕，嘴唇已经发紫了。他身上穿着绿蝇色的盔甲，披着草绿色的披风，手里还握着红铜色的剑。
　　「喂，我说你啊，没事吧？」
　　「……是义勇兵吗？」
　　因为声音太小，所以我没听清楚男人的话，但我想他应该是这个意思。
　　「是啊。我们刚好经过这里，你的运气真好呢。」
　　我看向伊兹卡。
　　「伊兹卡，你来帮这家伙治疗。快动手啊，再不快点的话，这家伙就要死了喔。」
　　「我、我知道了！等等，我现在就……」
　　伊兹卡跑了过来。
　　然而，倒卧在地的男人却在瞥了伊兹卡和我一眼之后，摇了摇头。
　　「……不用了。没用的，放弃吧。」
　　「咦，但是……」
　　双膝跪下伸出右手，伊兹卡想要碰触对方额头的手在空中顿了顿。
　　「要是不施展魔法治疗，就会——」
　　「你们是新兵吧。」
　　男人艰难的扯出一抹笑容。
　　「没用的，我……中的是毒，就算施展净化之光也无法祛除的……剧毒……是致命的毒。如果……神官你……能够施展光之奇迹的话……那就是另一回事了……」
　　「光之奇迹？」
　　我开口询问后，伊兹卡低垂着头摇了摇。
　　「我……不会用。其实，我现在也只会治愈而已……」
　　「也是啊。」
　　男人闭上眼，表情痛苦地呼出一口气。
　　突然间，桃比奈靠了过来，才在想说她想做什么的时候，她突然开始轻轻抚摸男人的头。
　　男人睁开双眼，凝视着桃比奈。
　　眼眶微微地渗出些许泪水。
　　真的，会死啊。
　　这家伙是真的想死。在理解到自己的命运后，在这里，在这种地方，就这么一个人等待着结束的刹那，像只骄傲的野兽般。
　　「你叫什么名字？」
　　「萨奇。」
　　男人说。
　　「……还有……虽然不在这里……但我的伙伴是……米涅。我们总是……两人一起……只有我们两个人……将旧伊苏玛珥王国……米涅……对不起，我……没能……没能把你……救出……来……」
　　「是吗？」
　　我点点头。
　　「你叫萨奇，你的伙伴叫米涅对吗？我替你记住了。」
　　「……那家伙……会很感谢你……还有……忘了的……对了，刚好这东西……」
　　萨奇大概是想举起手中那把红铜色的剑吧，但是似乎办不到这一点，萨奇的手从剑柄松了开来。
　　「这东西。」
　　我握住了剑。
　　「我该怎么做？」
　　「……这也算是……一种……缘分，就送给你吧。搜集灵魂……这是搜魂剑（Soul　Collector）……是把魔剑……是我在旧伊苏玛珥王国的……领地中……得到的……倒在我旁边的家伙……是追缉者……你要小心……不死族……他们一定会想办法……夺回它……但是如果是持有魂魄的对手……只要一击……」
　　「我懂了，我就收下它吧。」
　　「……你还真是个，猖狂的家伙哪……」
　　「也不算吧。」
　　「……搞不好像你……这样子的人……才……配得上它啊……不要……输给魔剑了……」
　　「我是不晓得什么魔剑啦，但我怎么可能会输啊。」
　　「……是……吗……啊啊……我……年轻的时候也……哈……啊啊……呜……」
　　萨奇扭曲着脸，闭上了嘴，用鼻子呼吸着。
　　桃比奈碰了碰萨奇的脸颊和脖子，将他抱进怀里。
　　「痛痛、痛痛，飞走啦——」
　　「噗……」
　　萨奇大概是想发出笑声吧，然而，就连只是在一瞬间露出微笑这件事，对他而言似乎都相当困难。
　　「还有吗？」
　　我靠近萨奇的脸说道。
　　「还有其他事情要交代吗？想要我替你完成的事。要是办得到的话，我就替你完成吧。」
　　「……已经……想不……出来……了……我已经累了……抱歉啊……但是请你……给我……一个……痛快……吧……」
　　「那种事……」
　　伊兹卡愕然地看向我。
　　桃比奈咬着唇，仍旧不停地抚摸萨奇。但是我还是开口了。
　　「你让开，桃比奈。」
　　听到我的要求后，桃比奈没有反抗，她静静地放下萨奇退到一旁。
　　「萨奇，你记好了。」
　　我举起魔剑——搜集灵魂的搜魂剑。
　　只要朝心脏刺进这一剑，你就不用继续承受更多痛苦了吧。
　　「我是大英雄如月。你很走运，因为你最后见到的人是我啊。」
　　萨奇微微抬起下颚，点了点头。
　　我挥落手中的搜魂剑。
　　萨奇身上穿着盔甲，而且应该是件不错的盔甲才对，可是这手感就是盔甲的触感吗？就算不到摸起来像纸张的程度，感觉也像是木头或其他材质。
　　搜魂剑的剑锋轻而易举的贯穿了萨奇的盔甲，在那之后……
　　流了进来。
　　有什么东西，流进了搜魂剑。
　　搜魂剑的剑身颤抖着。
　　这家伙，相当高兴嘛。
　　我拔出搜瑰剑。魔剑。
　　这就是魔剑吗？
　　搜集灵魂。搜魂剑竟然是以这种方式登场吗？就是这个吗？是这种类型吗？竟然是这种模式吗？
　　萨奇死了。
　　我从萨奇的腰部取下剑鞘，将搜魂剑收了进去。很好笑吧，萨奇。
　　明明应该是件让人笑得直不起腰的事，但是我却一点也笑不出来。
　　我叹了一口气，深深的叹息。然后在我想拉起连身帽盖住头时，传来了声响。说是声响，指的其实是生物发出来的声音。是半兽人。
　　那是半兽人的声音。
　　我用视线来回搜寻周围。找到了，半兽人。果然是半兽人。总之我只看到其中一只，虽然距离还很远，但是正朝着这里过来。
　　「如月！」
　　伊兹卡发出喊叫声。
　　「快逃……」
　　「逃……想都别想。」
　　我将才刚收进剑鞘的搜魂剑又拔了出来。
　　「我说过了吧，我第一个要解决的就是半兽人。就用你来试试这把剑吧。」