　　夹杂红色和黄色头发的了望塔半兽人，以及姗姗来迟的蓝白发色寮棚半兽人，朝这里扑了过来。
　　「伊兹卡、桃比奈，准备好了。」
　　我下达命令后，桃比奈立刻回答。
　　「好的喵！」
　　接着马上就朝前方挺进，但是伊兹卡那个笨蛋却瞪着我说：
　　「啥！？要我打头阵吗！？」
　　「女士优先嘛。」
　　「像这种女士优先我才……」
　　「好了好了，快点行动啊，你们只需要负责当诱饵就好，别在这里拖拖拉拉的废话了。」
　　我舔了舔嘴唇。
　　「我来负责善后，就用这把魔剑•搜魂剑。」
　　「真是的……！」
　　伊兹卡心不甘情不愿地往前走去。
　　「用不着担心啦。」
　　我开口搭话。
　　「伊兹卡，你的运动神经很好，要是专攻防守，就算半兽人也不是你的对手。喔，顺带一提，你的长相也还不赖啊。还有啊，身材也很好。」
　　「才、才不好呢！哪、哪里好呀！」
　　虽然嘴上说着否定的话，但一看就知道她很高兴。因为自我肯定感薄弱的关系，所以对旁人的评价很容易产生反应。真是个好懂的家伙。
　　「欧咻……！」
　　了望塔半兽人率先冲了过来，桃比奈上前迎战。
　　「啾咿啾咿啾——咿！」
　　桃比奈挥舞手杖扫开了了望塔半兽人的刀，接着使出连续下踢，和从中段踢一直到高踢腿的连续攻击。
　　了望塔半兽人没有躲开桃比奈的反击。也是啦，毕竟身上还穿着盔甲嘛，而且身体看起来相当强壮，所以没必要特地闪开的意思吗？这样一来，只要没有击中要害，或是其他关键部位的话，大概也很难让对方受伤吧。
　　「……我说桃比奈你这家伙，你是魔法师吧？我到现在都还没看过你施展啊，你的魔法咧？」
　　「啥！？」
　　桃比奈跳了下来。
　　「说起来，我的确是魔法师耶，我忘记了——唷。」
　　「不准忘记啦。」
　　「好——的，老师——」
　　桃比奈依旧用手里的手杖，挡掉逼近身前的了望塔半兽人的刀。不过啊，还真是绝妙啊，到底是怎么做到的，这种杂耍似的动作。
　　不只如此，这次并不是单纯挡掉对方的攻击力道而已。
　　「玛莉可！」
　　桃比奈一边挡下了望塔半兽人的刀，一边用手杖尖端勾勒出像是结合M和C的文字。
　　「耶姆！」
　　接着，她又画出似乎是E和M的字母。
　　「帕路可！」
　　然后是P和K的字母。
　　「噢——」
　　我忍不住发出赞叹。
　　桃比奈竟然一边挡去了望塔半兽人的刀，一边完成了魔法的施展程序，然后发动了魔法。
　　拳头大小的光弹，从桃比奈的手杖顶端发射出来。
　　光弹命中了了望塔半兽人的脸部。
　　「……咕喔！」
　　「好耶——！」
　　虽然桃比奈摆出了胜利姿势，一脸欢喜无比的模样，但了望塔半兽人却只在一瞬间晃了晃而已。嗯，几乎没有什么效用嘛。
　　「桃比奈，别太依赖你那个魔法了。」
　　「好——的唷，老师——」
　　一边回答，桃比奈再度用手杖防御了望塔半兽人的刀。
　　「玛莉可！耶姆！帕路可！咚——！」
　　释放的魔法光弹，让了望塔半兽人发出了「嘎呼」的声音。
　　这个魔法好像就只有让半兽人发出「嘎呼」程度的威力而已，不过桃比奈似乎乐在其中的样子，所以就随她去吧。
　　另一边的伊兹卡被寮棚半兽人单方面的攻击，显然是被逼得毫无退路了。
　　「！」
　　「欧咻！」
　　「……！」
　　「欧咻！欧咻！」
　　「呜……噫……！」
　　「欧咻！欧咻！欧——咻！」
　　「呼……嗯……啊……嗯……」
　　看着拼命躲开寮棚半兽人的攻击，一下子又用锡杖勉强挥开对方武器的伊兹卡，我得到了意外的发现。
　　该怎么说呢，像这样被敌人打败，或是快被解决而差点哭出来的伊兹卡，意外地还挺可爱的。
　　这是怎么回事呢，这种可爱的感觉。举个例子来说，要是看到桃比奈快被打败了，一般都会想要赶快去救人吧，但是伊兹卡的情况就不同了。要说是让人会心一笑吗？这个说法好像不对。还是该说是没用的孩子正在努力的那种感觉呢？让人想在一旁默默守护。还有就是，有种多余的情色感。
　　伊兹卡趁隙往我这里看了一眼。
　　「……不要只是站在那里看呀！」
　　「笨欤你，不要东张西望啦，很危险耶。」
　　「啊……！」
　　「欧咻！欧咻！」
　　攻击伊兹卡的寮棚半兽人，也像发情中的狗一样，鼻息紊乱地兴奋着，搞不好真的是在发情哩。
　　不会吧，毕竟是半兽人，对它们来说，应该还是女半兽人比较好吧。
　　不过，我也不是站在这里光是看啦。
　　我可是有在好好观察半兽人的破绽。虽然有打算要好好观察，但老实说，我也搞不太清楚。
　　追根究柢来说，它们的破绽是什么啊。当然了，半兽人的注意力都集中在伊兹卡和桃比奈身上，所以对我连一丝丝的防备心也没有，要是真的变成那样的话，应该能当作是一种破绽吧。以我的立场来说，要是那样我也打算一击解决掉它们。
　　但是同样的，半兽人也不是笨蛋。他们早就知道我的存在，所以随时都在警戒着。
　　即使如此，硬要选出容易解决的对象的话，应该还是桃比奈正在迎战的了望塔半兽人吧。
　　以桃比奈的魔法是没办法重创了望塔半兽人的，但了望塔半兽人在接下魔法攻击时会有一瞬间产生退却，所以只要抓住那一瞬间，就能勉强达到目的。感觉上是这样子啦。在脑海里模拟是办得到——虽然可以这么说，但实际上执行起来就不是那么容易了。
　　总之因为正面已经确定行不通，所以我打算从旁边、斜后方，可以的话从背后准确地迅速解决。然而半兽人们当然不可能在原地停留，由于它们动作激烈地四处乱窜，所以要从背后玫击也有这种方式的麻烦之处，毕竟就算从背后砍过去，也有可能马上会被挡下来啊。
　　除了位置选择的问题之外，剑也不是什么随心所欲想怎么挥就怎么挥的东西。加上剑柄的话，长度大概有一点二公尺吧。比起那把我用十五卡帕买来的剑虽然稍微轻了一些，但这把魔剑•搜魂剑应该也有个一点五公斤吧，就算用双手握住它也是挺重的。
　　怎样都无所谓了。就算难看也罢，只求一击就好。只要让敌人吃我一击，就是我赢了。
　　该怎么做才能让对方确实的接下我这一刀呢？
　　我思考着。
　　但是似乎没有时间让我慢慢思考了，伊兹卡的情况相当危急。
　　「喝啊！」
　　我发出威吓的声音，飞身扑向正在攻击伊兹卡的寮棚半兽人。正确的说是假装飞身扑向对方，等寮棚半兽人转向我这里之后，我立刻退了开来。
　　「哼。」
　　寮棚半兽人哼着鼻子嘲笑我后，又转向伊兹卡开始挥舞手中的刀。
　　「欧咻！欧咻！」
　　「……啊……呼……呼……！」
　　从伊兹卡口中漏出莫名妩媚的声音，别说是单方面的防卫战了，根本是在危急时刻勉强站稳身体。
　　「欧咻！」
　　「啊……！」
　　「欧咻！欧咻！」
　　「……呜……呼……！」
　　「欧咻！欧咻！欧咻！」
　　「嗯……啊……呼……！」
　　——不过啊，虽然这种时候有点不太好，但还真是那个啊。
　　看着伊兹卡的时候，就会想知道她究竟能忍耐到什么程度呢。还没，还没啊，还可以，还能撑下去吧。可以的，没问题、没问题，还撑得下去。加油啊，撑下去，你可以做到的，你是那种只要努力就能办到的人啊。对吧？还没结束，撑下去啊，伊兹卡。
　　原本我只想在心里想想就好，但是一不小心就说溜嘴了。
　　「没问题的，伊兹卡，因为现在只有三欧咻嘛，你应该能撑到五欧咻左右吧。」
　　「……什么！？什么三欧咻啊！？」
　　「怎么问起问题了啊。真是意外，你还挺从容的嘛。」
　　「怎么可能会觉得从容……咿！」
　　伊兹卡急忙躲了开来，以一线之隔的距离躲开了寮棚半兽人挥过来的刀。
　　但是，那里有……树。
　　「……！？」
　　伊兹卡摆出把背贴在树上的姿势。
　　「欧——咻！」
　　寮棚半兽人整个身体扑向伊兹卡，虽然伊兹卡千钧一发的绕到树木后面躲过一劫，然而寮棚半兽人又追了上去。他追着伊兹卡，一边追一边挥舞着刀。寮棚半兽人手中的刀不断砍进树里，弄得木屑四处飘扬。
　　「啊、啊、啊……！」
　　伊兹卡的救命浮木是树，树木保护了伊兹卡。先不谈这件事是不是真的，但伊兹卡大概是如此相信的，所以伊兹卡无法离开树木，绕着树木的周围团团转。结果理所当然的，追在伊兹卡身后的寮棚半兽人也跟着在树木周围团团转。
　　伊兹卡和寮棚半兽人就这样围在一棵树的周围转啊转啊转啊。
　　难得他们能在这种情况下也不觉得头昏眼花。嗯，是时间早晚的问题吗？这么一来，应该就是先感到头昏眼花的那一方输了。这是什么胜负方式啊。
　　桃比奈则有桃比奈的战斗方式。
　　「玛莉可！耶姆！帕路可！咚——！」
　　让魔法光弹击中了望塔半兽人这件事，似乎已经变成了她的目的。这样好吗？虽然不用担心她会被干掉就是了。不对，这也不是不可能。
　　桃比奈的呼吸十分紊乱，似乎是相当疲累。这家伙，是不是魔法施展得太过头了啊。
　　不管怎么说，现在的情势相当不妙，再这样下去只会越来越糟。没办法了。
　　「伊兹卡！桃比奈！」
　　我将搜魂剑收回剑鞘，然后轻轻抬起了手。
　　「情况好像很不妙啊，我要先一步溜了。掰掰啦。」