　　先说清楚了，因为是米丽露告诉我的，所以这些事情不一定全都是事实。不过，就算对米丽露而言是事实，和其他人所认知的事实应该也有所差异，甚至是大有出入吧。
　　所以，不需要全盘接受米丽露的说法。要是觉得哪里应该是错的，就这么认为也无所谓。
　　只不过，毕竟米丽露是服侍我的仆人，我没有义务去偏袒其他人，所以我决定相信米丽露大部分的话。
　　所以，接下来的内容就是米丽露告诉我，然后我相信的，关于米丽露的故事。
　　阿鲁诺图里有十八个名门望族。
　　其历史非常古老，据说已有千年，甚至是两千年的历史了。
　　当然了，妖精的寿命大约是两百五十年左右，他们的成长速度在二十岁以前和人类是一样的，在二十岁之后，妖精老化的速度就会非常非常缓慢。对于顶多活七、八十年就会生老病死的人类来说，一千年也许很长，但对妖精而言大概就不是那么一回事了。
　　然而即使是这样，在世俗之中似乎是这样谣传的——把这件事当作传说谈谕感觉也很怪异。我想，他们的寿命肯定没那么长才对，不过这只是我的想法，所以这些话也没什么好说的。
　　无论如何，自古以来阿鲁诺图就存在着被称为七剑、六咒、五弓的十八家名门望族。
　　据说妖精自幼便开始学习剑术、咒语及弓箭，然后剑术优秀的孩子就会成为剑舞师，精通咒语则成为巫医，擅长弓箭就会以弓使者的身分接受专业教育。虽然不是所有人都会成为剑舞师、巫医或弓使者，但总而言之，听说大家都是这样长大的。
　　因此，在剑舞师、巫医、弓使者当中，站上金字塔顶端的就是所谓的七剑、六咒以及五弓。
　　过去曾出现十八位勇者，将幻影森林从毁灭般的危机中解救出来，谣传七剑、六咒、五弓正是这些勇者的后裔，但真实与否就未可知了。
　　就算不是事实，据说拥有这些族系血脉的人，在学会走路前就被要求握剑，在身上刻下咒语刺青，或被逼着举起弓箭，感觉有点像是在虐待小孩耶。
　　米丽露诞生在七剑之一的梅尔裘里安家族。
　　不只如此，米丽露的父亲当时已经一百九十岁了，而她母亲也已经一百五十岁。虽说妖精老化的速度十分缓慢，但这样的年纪与其说是父母，不如说更像是祖父母。
　　妖精的种族并不是不肯生育，而是不能生育，这似乎是因为种族本身的生殖能力已经衰退的关系。虽然据说在远古的时候也有和其他种族结婚的情况，不过自从不与其他种族结合，就越来越生不出小孩了。
　　不管怎么样，冀望已久的后代总算是诞生了，梅尔裘里安家族非常惊喜的大肆宣扬。在七剑当中，比米丽露大了七、八岁，自从修德拉尔姆家族名为莉莉亚的妖精诞生后，就再也没有其他小孩出生了，所以整个家族可以说是沉浸在「啊——这真是值得庆贺的事，这样我们梅尔裘里安家族也暂时有一段安泰和平的日子了。好——罗好罗，是锻链这个孩子的时候罗，无论如何，都必须让这孩子成为不辱七剑之名的剑舞师呢」——就这样，在懂事以前，米丽露就被如此虐待着。
　　米丽露开始接受一次又一次的训练。
　　被施以七剑传统的英才教育时，米丽露熬了过来。在她发挥出足以被喻为剑圣瓦兰基亚再现的天赋后，她得到了神童的美誉。嗯，听说修德拉尔姆家族的莉莉亚也被称为是剑圣瓦兰基亚再现，所以也许只要是诞生在七剑家族的小孩，就会像那样被称赞也不一定、。
　　总之，众人都认真地对她寄予厚望。米丽露七岁时，就击败了梅尔裘里安家族的现任家主，也就是自己的父亲。就在我以为这是她父亲疏远她的理由时，就听她说父亲因此沮丧地离家出走，并且长达一个月的时间没有回家，所以似乎也不是因为这个原因。
　　不只战胜了父亲，米丽露在七岁的时候第一次凭藉一已之力，杀死了栖息在幻影森林，据说相当可怕被称为「奔影」的豹。
　　虽然差一点就被和妖精敌对的「树人」掳走，但是她反而打败了所有树人。
　　就连和比自己大的莉莉亚比试，对战时不分轩轾的精彩表现也让周围的人为之惊艳。
　　不只是剑术的能力，楚楚可怜的模样也让不少人疯狂吹捧她才是女神拉芙萝露特的爱女。
　　米丽露的人生充满荣耀，她成了大名鼎鼎的超人气少女，而且还是妖精最爱排行榜上的第一名。这样的荣耀一直到她七岁为止。
　　在她年满八岁以后，米丽露迎来了变化。
　　她开始变胖了。
　　理由正是巧克力。
　　有个愚蠢妖精偷偷将巧克力带给人生充满荣耀，年仅闪闪发光的七岁，处于妖精最爱排行榜上第一名的米丽露。米丽露瞬间为此深深着迷。
　　米丽露甚至想，既然有这么好吃的东西，我再也不想吃除了巧克力以外的食物了。
　　女神拉芙萝露特的爱女成了巧克力的俘虏。
　　把巧克力拿给米丽露的愚蠢妖精，正是兰多罗瓦露家族的家主本多沃——没错，就是那个雅黎蕾儿的父亲。米丽露央求他「给我那个嘛」，比起嚣张得要死的妻子，和自己那个爱吵闹的女儿，迷恋天真烂漫的米丽露的本多沃，当然不会拒绝她的要求。
　　不可以跟别人说喔，不可以把叔叔给你巧克力的事告诉任何人喔，知道吗？
　　在她耳边小声说完后，本多沃把巧克力给了米丽露。米丽露理所当然对这个初次品尝的味道久久难以忘怀。她每天、每天都央求本多沃给她巧克力，虽然本多沃渐渐开始觉得这样好像有点不太妙，但是不管怎么说，米丽露可爱得让他无法拒绝。一旦本多沃表现出不愿意的态度，米丽露就会眼眶含泪地说「嗯，我明白了，米丽露会忍耐的。叔叔，真的很对不起」之类的话，然后就会演变成「喔——不要，请你不要哭啊米丽露，拉芙萝溜特的爱女呀，给你，都给你了，巧克力这种东西你要多少都可以，来来来，快吃吧」的情况。
　　然后呢，这件事被发现了。发现的人不是米丽露的双亲，而是其他垃圾妖精。
　　喂——本多沃，你怎么自己偷偷给米丽露小亲亲巧克力让她亲近你啊，别开玩笑了，你这个混蛋萝莉控，来，我也要给。
　　就这样，给米丽露巧克力的妖精从一人增加为两人三人——米丽露把无法当场吃完的巧克力带回家，然后躲起来偷偷吃掉了。
　　因为这群垃圾妖精全都对自己说「不可以跟别人说喔，这是秘密喔，绝对不可以告诉爸爸妈妈喔」，所以米丽露老老实实地守约了。守着约定，吃掉了巧克力。因为吃太多巧克力吃不下饭说不定会被怀疑，所以每顿饭她也都乖乖吃掉了。
　　吃着吃着，就变胖了。
　　不管接受了强度多强的训练，米丽露变胖的速度也没有停下来。越是加诸严格而辛苦的训练，米丽露就越是渴求巧克力。只要吃了巧克力，不管是疲惫还是其他感觉都会瞬间消失。
　　啊啊，巧克力万岁！
　　米丽露变得越来越胖，父母也为此感到头痛不已。
　　这是因为妖精虽然是个美丽的种族，但也正因如此，他们对美感非常地敏锐，对不美丽的东西也非常敏感。他们无法容忍丑陋的东西，而那个丑陋的东西里，也包含了赘肉在内。
　　尽管妖精本身都很苗条，但毕竟还是存在着个别差异，要是吃太多当煞还是会变胖，所以变胖的妖精不被认同是妖精。由于妖精和人类结为同盟，所以虽然在人类面前不会这么说，但在妖精里却有着「像人一样肥胖」的侮辱用词。虽然我觉得人类和妖精一样有着所谓的个别差异，所以整体而言并没有那么胖，但这对妖精而言已经是非常胖的了。
　　不只这样，某个种族叫做矮人，这个种族的人长得又矮又胖发色又深，所以听说妖精盛怒的时候会用「你这个矮人！」来辱骂对方，而且被骂的人也会异常地受伤，然后像燃烧的熊熊烈火般暴怒。虽然我觉得矮人听了才应该要觉得受伤，然后暴怒才对。
　　总而言之因为这些理由，站在米丽露双亲的立场来看，他们不管用什么方法都要阻止米丽露继续胖下去。
　　毕竟也差不多，或者该说是早已经，啊咧？啊咧啊咧？这孩子，好像有点那个吧？不觉得有点不妙吗？那个什么什么之类的爱女，好像不像了呢？不像呢——已经不是了啦——像这样的意见开始四处涌现。现在可是关键啊，趁现在瘦下来还来得及。现在还算是成长的过程，不是都说往上长之前会先横着长嘛，若像这样强硬地狡辩的话，也许大家就会接受这个说法呀，毕竟她的才能是大家都认同的嘛，而且脸蛋长得还是很可爱呀。
　　就是现在，不让她瘦下来不行，必须趁现在。
　　父母把米丽露软禁了起来。
　　虽然她父母当时已经察觉出米丽露不停吃着巧克力的事，但是米丽露却怎样也无法戒掉巧克力了。要是放着不管的话，米丽露就会偷偷跑出家里去某个地方买巧克力，然后吃掉，就像着魔般地吃着，不停地吃，然后发胖。
　　过于艰苦的训练和来自周遭的期望，以及不知从何时开始，身为众人最爱的妖精，让她必须随时随地对众人表现出甜美的一面，这些转变成过度沉重的压力来源，就连米丽露也无法让自己停下来，她的父母也无法用普通的手段阻止米丽露。在无能为力之下，她的父母把米丽露关进家里某个房间。
　　他们只让她喝水，什么食物都不让她吃。不管怎样都要让她瘦下来，再这样下去我们的女儿就会变成不是妖精了，就会变成人类了，就会变成矮人了。拚上妖精的荣耀，身为名门望族七剑之一的梅尔裘里安，只有这一点无论如何都不能让它成真。
　　米丽露现在回想起来，也表示自己已经能够理解父母的心情了。但是，当时却是无法理解。
　　父亲大人、母亲大人，为什么要对我做这种事呢……！？父亲大人、母亲大人，我好痛苦呀！我肚子好饿呀！我好想吃东西呀！为什么不肯让我吃东西呢！？我会死掉的呀！救救我呀！求求你们，求求你们了，拜托你们好吗……！
　　米丽露哭了。哭喊着累了就睡着，肚子饿了就醒来，然后又开始哭泣。号啕大哭，在用尽所有力气后睡着了，在她饿得前胸贴后背时，想睡的感觉全消失了。哭着、敲着门、身体挣扎着，最终就连动的力气也没有了。
　　米丽露瘦下来了。说得夏贴切一点，就是她瘦得相当地衰弱。
　　终于，她的双亲决定将米丽露放出来，他们打开了门。出现在他们眼前的，是两颊凹陷、双眼下方浮现明显黑眼圈的，女神拉芙萝露特的爱女。
　　然而，她的心里却已经被野兽占据了。
　　米丽露饿了很久，而且是饿了非常非常久。
　　无视双亲饱含心意的教诲，在她重获自由之身的瞬间，米丽露开始吃了。拿到什么就吃什么，只要是能吃的食物全部都吃掉。在时隔多年吃到巧克力的时候，她甚至有「啊啊，只要吃到巧克力我就什么都无所谓了，我好想在这一瞬间就死掉喔」的念头。不管怎么吃、吃再多，都无法感到满足。就算肚子已经饱得发胀，寄宿在米丽露内心的那只野兽却还没有满足。米丽露不顾后果硬是继续进食，吃着、疯狂地吃着，然后变胖了。她的父母抓住米丽露，再一次软禁她。
　　等米丽露瘦得枯槁之后，他们就会一边流泪一边对米丽露谆谆教诲「我们只能这么做，这一切都是为了你啊，这也是没办法的事情啊」。然后米丽露会点点头，说她真的已经理解了。可是当她自由之后，又会变得无法忍耐。
　　米丽露又开始吃了。进食、变胖，然后被双亲抓起来软禁，并且强制绝食。到米丽露十七岁为止，一次又一次在这样的循环中不断重复着。
　　然后，她父母终于放弃了。
　　米丽露被抛弃了。