　　统整所有人的证词后，情况似乎是这么一回事：
　　我在泡完药草浴后虽然试图穿上衣服，但是没能达成这项任务就倒地不起了。就算是我也已经到了疲劳的界限，因为填饱了肚子的关系，我在昏厥的同时睡着了。然后呢，米丽露因为「就算泡澡也泡太久了吧，是发生了什么事吗」而来确认状况，于是发现了倒在地上的我。
　　全裸的我。
　　……嗯，这部分我就不去计较了……其实我很想计较，但事到如今也没办法怎么样了。
　　总之，米丽露在吓得花容失色之后，让几名侍女帮忙把我抬到事先准备好的房间，伊兹卡和桃比奈也跟着赶了过来。
　　拉了条棉被盖在被搬到床上的我的身上后，她们开始犹豫了。
　　怎么办呢？就这样放着不管就好了吗？但是，裸体有可能会因此感冒呀，是不是该让他穿上衣服呢？至少，就算只有一条内裤也好呀。说得也是呢，我也这样觉得。但是该怎么做呢？要谁来做……？
　　协议之后的结论，据谎是「就大家一起来吧」。为什么是这种结论啊。
　　真要那么烦恼的话，让女佣来不就好了吗？只要把这件事当作工作，就算不喜欢，这点小事也是办得到的吧？大概啦。
　　我把这些话告诉她后，米丽露说着「不是的，但是……那个……」反驳了我的话，接着又说
　　「我是负责服侍如月殿下的人呀……！要是我不做这些事，该怎么办呢……！」
　　结果，米丽露最后在伊兹卡和桃比奈的协助下，总算是让我穿上了一件贴身内衣裤。虽然她主张三人都是在闭着眼睛的情况下完成这件事，但我还是觉得很怀疑。
　　嗯，到这里为止的事情我就不去计较了……虽然我应该要计较的，但就算被看光也不会少一块肉嘛，况且我也不记得这些事情了，这也是没办法的。啊——我嫁不出去了啦。虽然我本来就没办法嫁出去，但问题是在那之后。
　　虽然这充其量只是听米丽露说的，但以我的立场来说，其实很想要断然否定她的话。听说当她们帮我擦完汗，「呼，终于结束了，总算能暂时放心了」地喘了口气时，我突然抱紧米丽露，而且据说还不肯松手。
　　怎么可能啊。
　　我才不可能会做出那种事情哩。
　　我才不会……应该吧，我想。
　　尽管伊兹卡和桃比奈说「没错，的确是这么一回事」表示支持米丽露的说法，但是这些家伙肯定是想合伙陷害我。更何况，要真是那样的话，我大概也已经睡得一蹋糊涂了，这样一来她大可用力把我推开不就好了吗？当我问起为什么不这样做之后，米丽露表示「倘若这是我服侍的主人的愿望，我想我应该要满足您才是……」
　　然后呢，米丽露就这样陪我睡觉了——更准确地说，是决定当我的抱枕才对。
　　运带的，桃比奈见状后也跟着说出「感觉好像很舒服，我也想加入」之类的话，当然，她紧紧抱住的人是米丽露而不是我。
　　伊兹卡则是在米丽露和桃比奈睡着后，心里想着「说不定他会做出什么奇怪的事情，我怎么可以放任他乱来呢」之类没礼貌到不行的事，然后决定要在一旁监视我的行动。既然这样，不是应该直到早上都不能闭上眼睛吗？结果没毅力的伊兹卡连这件事也没能办到，中途……或者说其实是马上就想睡觉了，就在我们身下的巨大床铺角落躺了下来。虽然伊兹卡主张自己本来只是想闭眼小睡一下，但是我在这里想说明的就是，睡得最晚的不是我也不是米丽露或桃比奈，而是伊兹卡。
　　最先起床的是我。
　　……好、总觉得好痛苦……但是感觉很温暖。话说回来，好——柔软啊，奇妙地感觉很舒服哩。这是什么——就像这样，那是个在夹杂了复杂又微妙的心境下醒来的早晨。
　　我被埋在肉团里了。
　　肉团带着微微的巧克力香味，带着光滑的触感，而且丰满又肥软，我想也没想就一口咬了上去。
　　而且还不是小小口的，而是大大口地咬了下去。
　　咬下去后，肉团被我吸进嘴里把整张嘴都塞得满满的。当然了，我并没有把它吃进肚里，但是我的脑海里闪过了「真好吃」的念头。因为口感太过绝妙，我更是将它又吸又舔的。不只把脸埋了进去，甚至还把整个身体压向肉团里。然后我「嗯？」地思考了一下。
　　这是什么东西啊？
　　在睁开眼睛前，我猜到应该是米丽露吧。因为散发出巧克力香味的关系。
　　然后我明确地发现到一种惨状：桃比奈用一种上下颠倒的姿势扒在米丽露的背上，而且还把脸埋在米丽露的屁股上，而我的背则是被伊兹卡给紧紧抱住了。
　　这是什么情况，到底是怎么一回事啊。
　　不过老实说，这感觉倒也不是不舒服就是了。我好歹也是个男的，跟普通人一样喜欢胸部嘛。身上只穿着胸罩式的迷你上衣，而且穿着看起来快要掉了的胸罩的米丽露胸部就近在眼前，伊兹卡的胸部也紧紧贴着我的背部，再加上我的右脚夹在米丽露那双丰满有弹性的大腿间，伊兹卡苗条纤细的脚则是缠在我身上。
　　虽然重复了刚才说过的话，但我还是要说，因为我好歹也是个男的，所以脑袋也清楚认知了眼前的情况还挺不赖的，身体也有了些微的生理反应。
　　但是，在这里还有一个问题，对我来说是个非常严重的问题。
　　要说是什么事情的话，那就是这并不是在我期望下发生的事。
　　我只想耍我想要的东西。如果某个人给了我想要的东西，因为我是现实主义者，所以我会毫不客气地收下。但是，假如那个不是我想要的东西的话，就算那样东西再怎么样具有魅力或是蛊惑人心，甚至是非常地煽情，对我面吾依旧是没有价值的东西。就算假设我的躯体有多么享受、多么快乐，我的灵魂也无法忍受，不可能会承认。
　　所以，首先呢，我用几乎会留下齿痕的力道用力咬住米丽露的胸部。
　　「咿咿……！？」
　　听到米丽露的哀叫声后，桃比奈醒来了。
　　「……呼咻？呼咻咻？」
　　「啊啊，咻嗯，哈啊。」
　　米丽露发出了怪异的声音。似乎是因为桃比奈把脸埋进了米丽露的屁股说话，让她觉得很痒的样子。
　　「放开我啦。」
　　我连同桃比奈一起推开米丽露，然后试图甩开伊兹卡，但这家伙相当的难缠。
　　「……噗行……！揪说噗可以了……噗要走……！噗可以走……！」
　　看来似乎是做了什么梦，在费尽千辛万苦之后，我终于甩开嘴里一边喊叫一边死死抱紧我的伊兹卡，因为觉得很火大，所以我用力拍了拍她的脸颊。
　　「给我起来，你这个白痴，我叫你起床听见没。」
　　「呀啊啊……！噗可以……！噗可以呀……！啊……呼……嗯，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……如、如月……！？」
　　[[IMG,561052059c37720dbe621e07980752c6,709,1000,117499]]
　　「总算肯醒来了吗？你这个花痴女。」
　　——之后，我在分别询问所有人之后，暂且算是掌握了整起事情的发生经过，然后在盥洗结束后，此刻正在之前的餐厅吃饭。
　　「今天真是倒霉透顶了。」
　　「……你没资格说这句话好吗？」
　　伊兹卡用充满怨恨的眼神瞪着我。为什么我必须被这样瞪着看啊？莫名其妙。忽视她吧，忽视她。
　　「今天早上的事情真是非常抱歉……」
　　米丽露深深地垂下头。
　　「这一切都是我的错……果然，我应该要在一旁帮忙您洗澡的……要是我有这样做的话，就不会发生那种事……」
　　「是我拒绝了你的提议，这不是你的错好吗？」
　　「……可是，我认为身为服侍如月殿下的侍从，就算偶尔违背了主人的命令，也应该要完成应该做的事情才对……」
　　「干嘛把这种忠诚发挥得那么彻底啊，难不成你是历经三代都服侍着我的忠实仆人吗？」
　　「历经三代……」
　　米丽露低下头来，轻轻摸了摸我留在无能大胸部上面的齿痕。
　　「如果我能在一开始就服侍如月殿下的话，会是多么幸运的事情呀……」
　　「啊？」
　　总觉得不太对劲啊。
　　不对，虽然米丽露基本上就是个奇怪的人，但就算这样也还是很奇怪。
　　「嗯，可是——」
　　桃比奈「欸嘿嘿」地笑开了脸。
　　「米露露的身上好舒服唷——就好像松——松软软的坐垫唷——」
　　「那真是太好了。」
　　虽然米丽露一脸微笑，但你可是被叫成了坐垫耶，这样真的好吗？
　　我喝了口带着些许味道的水，抓了抓脖子。
　　「抱歉啊，咬了你。很痛吧？要不要让伊兹卡帮你治疗一下？」
　　「啊。」
　　伊兹卡看向米丽露。
　　「对呀，刚才也说过了，不治疗真的没问题吗？这点小伤应该一下子就能治好，不会太花时间喔。」
　　「没关系的。」
　　米丽露不知道为什么，露出令人以为她那巨大胸部已经被幸福给塞满，像是再也塞不进任何东西般的笑容。
　　简直就像是那个呢。打个比喻来说，就像是终于和爱恋长达二十年的人结合了一样。
　　即使这样，到了明天也只能分离，但却再也没有比这件事更让自己觉得快乐的。
　　在一旁观看的人反而有种难受的感觉。
　　「我是服侍如月殿下的仆人。没想到能获得这个印记，我……是个幸运的人。」
　　果然很不对劲。
　　我眯起了眼。
　　「喂，米丽露。」
　　「有什么吩咐吗？如月殿下。」
　　「你不太对劲喔，你是不是有什么事瞒着我。」
　　「没有……我并没有隐瞒任何事。」
　　「那你为什么要撇开眼睛。」
　　「这是，那个……因为觉得有点难为情，所以……」
　　「你还想说谎吗？」
　　我依次看向伊兹卡和桃比奈。
　　伊兹卡对着我摇摇头，桃比奈则是含着食指一脸无辜的样子。两人似乎都没有什么头绪的样子。
　　我倒不是没有想法。
　　有了。
　　「我是有罪的吧。」
　　话一说完，米丽露的肩膀和耳朵不禁微微地抖了抖。果然是这样吗？
　　「但是为什么我会被放出来？无能大胸部，你是不是做了什么事？」
　　「……我什么也没……」
　　「不准对我说谎。」
　　米丽露的表情有些铁青。
　　她其实不是个会说谎的人。虽然相处没多久，但这点程度的事我还是明白的。至少米丽露不是为了说谎而说谎，而是因为只能说谎，所以才在无奈之下说了谎。
　　是为了什么？为了自己？应该不是。
　　这个无能大胸部是个好好小姐，是个完全没想过为自己利益欺骗他人的呆瓜。她是个老实到不行，我随口要求她服侍我就答应要求，打从心底认真想服侍我的家伙，是个让人不禁想发笑的傻瓜，是名符其实的大笨蛋。
　　也就是说，她是为了我。
　　米丽露是为了我才说谎的。
　　「你和对方达成某种交涉了吧。为了释放我，你和某人进行了交易。是雅黎蕾儿吗？还是你的父母或砠父母之类的权威人士？条件是什么？你为了让我重获自由给出了什么？告诉我。」
　　「我什么也没…」
　　「告诉我。」
　　「就算您这么说我也……」
　　「要是你不说的话。」
　　我拔出立在餐桌旁的魔剑，搜魂剑，用剑锋对着自己的喉咙。
　　「要是你不说的话，我就让这家伙动手。」
　　「如月……！？」
　　「啊呀——！？」
　　伊兹卡和桃比奈同时站起身，惊愕地瞪大双眼。
　　「咦……」
　　米丽露似乎没能马上理解现在的情形，过了一会儿才慌张了起来。
　　「不不不不不不不不不可以，这、这种事情，如月殿下，请请请请请请请您赶快放手，不可以、不可……」
　　「等等等等等！」
　　伊兹卡看了看我和米丽露。
　　「米米米米米丽露！快快快快阻止他，求求你了！如月真的有可能做出这种事情呀！因为这家伙是莫名其妙的人呀！要是那把剑稍有那么一点点伤到的话……！」
　　「要是你不肯老实告诉我的话……」
　　我轻轻嗅了口气。唉，虽然我也不是很想死，但伊兹卡说得没错，说了要动手，我就会动手。
　　「我会死。给你五秒，在数完五秒之前告诉我。五……」
　　「我知道了……！」
　　「好快！」
　　「因、因为要是我不说的话，如月殿下就会死掉呀……！像我这种人变怎样都没关系，但是我希望如月殿下能够活着呀……！」
　　我放下搜魂剑，然后将它收回剑鞘中。
　　这个无能大胸部还真是个呆瓜，我是死是活关你什么事啊，你是死是活我也……我也……算了，不想了。
　　「很好，那你快点说吧，发生了什么事？」
　　「好……好的，我……」