　　话说回来，还真是那个耶。那个虽然看起来感觉好像很缓慢，但是其实并不是这么一回事呐。
　　好快。
　　快得好低调啊。
　　真的很快啊。
　　还真是快耶——
　　跑得好快！
　　「先逃跑再说……！」
　　我拉着铁木真身上的缰绳往右回转，伊兹卡和桃比奈也按照我的指令行动了。
　　「可、可是！」
　　只有米丽露动作拖拖拉拉的。
　　「就算要逃跑，又该逃去哪里……！？」
　　「啊啊！？」
　　我伸手敲了敲米丽露的后脑杓。
　　「呀啊！」
　　「哪里都无所谓啦，总之先逃再说！快点！」
　　踢了踢马腹后，铁木真用力地跑了起来。
　　「啊哈哈哈—我说啊，你一到这种时候就会火力全开耶！」
　　米丽露还没跟上来。
　　我转过头，看到米丽露拔出剑等待着奇美拉。
　　「蠢死了，你这家伙……！」
　　奇美拉动作迅速或走或跑地穿梭在树木间，因为动作安静得令人毛骨悚然，所以也说不清楚是走还是跑。不过说真的，明明长得这么大只，竟然没被树木给卡住哩。它不只动作灵敏，身体也很柔软。
　　正面威风凛凛的巨大头部，显示出这是只雄狮子。
　　在那后方，大概是从狮子脖子根部一带露出了山羊的头。
　　该说是前肢还是上半身吗？如果是四只脚就会忍不住称之为前半身，总而言之，上半身是狮子，下半身则像是山羊。
　　尾巴本身就像是蛇一样，但是尾巴的尾端却是蛇头。
　　说到大小，一直到头顶为止高度大概有三公尺左右吧。
　　意思就是即使不包括头顶到尾巴，光是到臀部位置的长度肯定也有五、六公尺。
　　我的身高不算高，但是也不会因为对手比我高大就感到害怕。因为这是常有的情况，所以我已经习惯成自然了。说是这么说啦，可是啊……
　　应该也要有个限度吧。
　　不管怎么说，这个大小也太夸张了。
　　「伊兹卡、桃比奈，你们离远一点。」
　　「你呢！？」
　　伊兹卡把脸转向我大喊。
　　「我——」
　　我拍了拍铁木真的脖子。你的敏捷已经发挥不了作用了呢，反而成了累赘。
　　「掉头回去！」
　　双脚离开马镫放开缰绳，我从马鞍上跳了开来。
　　唔、喔。
　　浮在空中了。
　　「啊哈哈哈！」
　　我的身体呈大字形，享受了顷刻间的空中游泳。
　　着地。
　　「——喔！」
　　在森林里，因为地面很柔软，所以并没有受到太大的冲击。得加快速度，奇美拉已经渐渐逼近米丽露了。
　　「无能大胸部……！」
　　「——就算是我……！」
　　米丽露开始奔跑了。终于愿意逃跑了吗？不，不对，事情并不是我想的那样。
　　是树。
　　米丽露朝附近的树木跑了过去。她想做什么？
　　「喔喔。」
　　我惊讶地瞪大双眼。
　　好厉害。
　　米丽露越过冲过来的奇美拉撞向树木。如果单纯只是这样我会说她是傻子，但是她竟然一边晃动前胸和屁股一边爬上了树木。米丽露哒哒哒地在树上跑了起来。
　　说是跑，嗯，大概也就三步？四步？顶多五步吧，然后米丽露接着噗铃……不对，是噗咚地跳了起来。
　　然后她竟然跳到奇美拉的头顶了。
　　剑舞师。
　　似乎又称为剑士舞者。
　　米丽露曾经告诉过我们，假设人类的战士是力量型战士，那么妖精的剑舞师则是速度型战士，用这样的方式去想会比较容易理解。
　　人类的剑雌然大多是钢铁材质，但是妖精的却不同。妖精基本上只会用一种名为秘银（mistarille）的金属所冶炼的剑。
　　秘银是一种只有矮人能够采掘并提炼的珍贵金属，相较于铁，据说秘银能制造出更加轻盈、坚硬并且牢固的武器。因此虽然垃圾妖精们打从心底厌恶，并且瞧不起满脸大胡子活像是胡子不倒翁的矮人，但是为了获得秘银，他们也只好心不甘情不愿的忍住厌恶情绪和矮人进行交易。
　　米丽露用那把以秘银冶炼而成的剑，刺向了奇美拉的额际。
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　奇美拉晃动着头，扭动了身体。
　　发挥作用了吗……？
　　米丽露握着刺入奇美拉额头的剑，被甩了又甩。我说，喂……
　　情况很不妙啊。
　　「不行了，米丽露……！」
　　我大声喊出来后，米丽露霍地用脚踩在奇美拉的头上。把剑拔出来后，她往附近的树上跳了过去。
　　要是再晚个一秒钟，米丽露肯定已经被山羊的头给刺穿了。
　　米丽露踢向树木，然后唰唰地滑下地面。
　　奇美拉朝她站立的位置逼近，想要踩烂她。
　　米丽露往旁边一跳，咚咚咚地倒在地上滚了滚，逃过了一劫，然而就在此时，奇美拉将尾巴甩了出去。不是单纯的尾巴，是蛇，是头异常巨大的蛇。大蛇蓦地袭向米丽露。
　　米丽露反应迅速地跑向树木后方，勉强躲开了大蛇的攻击。
　　然而，大蛇仍旧朝米丽露藏匿的树木拍打了过去。拍打着，每拍打一次，树木就激烈地晃动起来。树叶、树枝、昆虫之类的纷纷掉了下来。
　　「呀啊……！」
　　米丽露蹲了下来，几乎完全陷入恐慌之中。
　　「该死的怪物……！」
　　我朝奇美拉的方向猛扑过去，朝它刺了一刀。尽管米丽露说了至少要回报它一剑之类的话，但以我的情况来说，确实是只需要刺上一刀就足够了。只要让它稍微有点擦伤，就算是奇美拉也得乖乖举白旗投降。
　　虽然我是这么打算的，但是狮子的眼睛转了一转瞪向我。
　　它发出了吼声。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　我绝对没有厌到胆怯。不是因为害怕，而是对方的吼声不只大声，还传来了一股既腥臭又炎热的猛烈狂风。
　　「唔、喔……！」
　　并不是因为畏惧而脚软，而是物理上的现象遏制了我的身体。我压低姿态用力地站稳脚步，不这么做的话就会连站都站不稳了。不过，只是这样而已吗？不对，我的直觉在警告我。我看到了。接着，听到了。
　　是山羊，山羊的头叽叽咕咕的动着嘴巴，正在说着不知名的语言。是正在说话吗？山羊在说话？
　　山羊用它那双瞳孔朝横向裂开，令人毛骨悚然的眼睛往我这里看了过来。
　　我全身上下的毛发都竖了起来。
　　有什么东西要过来了。
　　不用多说，我听从直觉往右边扑了过去。不妙不妙不秒，这情况绝对很不妙。你看吧。
　　闪光、巨响、冲击。
　　「呜唷……！」
　　我向前扑倒。
　　是落雷。
　　刚才真的差点完蛋了，雷击落在我零点二秒前所在的地方。
　　当然这并不是普通的雷，而且现在也不是那种天气，更何况，在这种满是树木的浓密森林里，会有雷打在地面上吗？
　　我逃进树荫底下，接着「呼」地喘了口气。
　　「……那只山羊，竟然给老子用了魔法啊，不过是只怪物……」
　　「如月……！」
　　「小小如月……！」
　　伊兹卡和桃比奈都过来了。
　　我说啊，什么叫做小小如月啊？算了，没差啦，现在不是计较这个的时候。
　　「米丽露！你还活着吗……！？」
　　拉开嗓门大喊后，很快就有了回应。
　　「是、是的……！勉强算是……！」
　　很好。
　　「听好了。」
　　我将视线转向伊兹卡和桃比奈。
　　「你们负责当诱饵，然后我会靠过去用搜魂剑刺杀，这样一来就结束了。只有一点，就是不准勉强自己。狮子发出吼哮会引起一阵剧烈的风，山羊也会施展魔法，只要那家伙开始咏唱像是咒语之类的东西，就马上躲进隐蔽处，听懂了没？」
　　「喔——！」
　　桃比奈一脸跃跃欲试的表情。这种时刻她就显得相当可靠。
　　另一边的胆小鬼伊兹卡，则是紧握着锡杖点头结巴地说道：
　　「……要、要是受、受伤的话，我、我会负责、治、治好的，不、不不不用担、担担担担心！」
　　怎么说话结巴成这样啊，是我要担心你才对吧。
　　「说到受伤啊……」
　　我抓了抓头。不想说啊。我和伊兹卡正面相对，不想说我担心你这种话。
　　「要是被那种东西攻击到，可以说几乎一击就能去天国了。也就是说，只有是死是活两种情形而已，很好懂吧。」
　　「我才不会让你们死掉呢！」
　　伊兹卡莫名露出了一脸要哭不哭的表情。
　　「别看我这个样子，我可是神官呀……！」
　　我不知不觉地伸出手，摸了摸伊兹卡的头发。
　　她的头发十分地滑顺。
　　摸起来很舒服。
　　伊兹卡露出一脸愕然的表情。
　　「走吧。」
　　我将视线从伊兹卡的身上转开。
　　「作战开始。」