　　「奇美拉……！」
　　大声一喊，它立刻转向我这里。过来，叫你过来啊。
　　「喂！」
　　左手手背面向奇美拉，我对它挑衅地招了招手。
　　「怎么啦，怪物！还不上吗？你这个没用的胆小鬼！」
　　奇美拉的狮头从喉咙发出「咕噜噜……」的声音，山羊头则是开始叽叽咕咕地念咒。又——是魔法啊？因为对方的魔法攻击让我吃了好几次苦头，所以大致上可以猜到什么时候咒语会结束，魔法什么时候会施展出来。快来了。
　　我往旁边一跳，轰隆隆隆地落下了雷击。没打中，想也知道，我躲开了。在地上翻滚几圈后，我马上爬了起来。
　　「那种东西怎么可能有用啊！要是想杀了我，就直接放马过来！」
　　「……如月！」
　　背后传来呼喊的声音，应该是伊兹卡从凹洞里探头叫我吧。虽然我还是无视她，但如果不趁她多管闲事跑来插手之前结束就麻烦了。那就试诫看这个吧。
　　「我知道了。」
　　我把搜魂剑收进剑鞘，左手握着剑鞘对它张开双臂。
　　「虽然没想到你竟然是个没用成这样的没用奇美拉。好吧，我让你几招吧。看好了，我什么武器也没拿喔。来啊，小喽罗，放马过来啊！」
　　终于要过来了吗？
　　「吼喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　奇美拉发出咆哮跑了起来。
　　「如月，你在做什……！？」
　　伊兹卡尖叫着。
　　「呼喵——！？」
　　桃比奈的声音也跟着从某处传了过来。
　　「如、如月殿下……！？」
　　米丽露似乎是爬到树上躲了起来。虽然她想从树上跳下来，但是从那个位置怎么可能赶得上啊。要是她赶上我也挺困扰的就是了。
　　「——不是都说由我来解决了吗？」
　　我试图露出笑容，但是却没能做到。脸部很僵硬，呼吸也不太寻常，身体像是被压扁了一样没办法好好呼吸。我是在害怕吗？
　　怎么可能啊。
　　我不畏惧，也没有因为这个决定而后悔。这样就好，我是完全正确的，我做得到。应该说，我会去做。心脏彷佛从胸口移到了耳边，耳朵传来心脏扑通扑通的跳动声。但是那又怎样，我会去做，会去做的，会做给你看。奇美拉正在向我逼近。很慢耶，快点过来啊。好奇怪，怎么会这么慢啊，也许是我的知觉变得不对劲了，就像那种一秒过得像是一分钟甚至是十分钟的感觉。我开始不耐烦了，动作快一点啊。怎样都无所谓，快点结束这一切吧，我甚至产生了这种想法。不行。
　　这样下去不行。
　　我决定静下心等待那个时刻的到来。什么也不思考，不去想，尽可能地放松下来做好准备。
　　奇美拉要来了。最后一步，它跨出了相当大的一步，扑过来了。
　　我用右手抓住搜魂剑的剑柄，想要从剑鞘中将它抽出来。即使感官上觉得一秒钟就像一分钟，但是一秒钟依然还是一秒钟。我正在试图拔出搜魂剑，但是却还没拔出来。
　　在完全拔出来之前，奇美拉来到眼前。
　　是右脚前肢。
　　「呃……！」
　　我被扑倒了。奇美拉的右前肢将我压倒在地。
　　不少骨头、内脏之类的都错位了啊。但是那又怎样？
　　我这次终于要将搜魂剑拔出来了，奇美拉似乎因此开始感到害怕慌张了起来。比起杀死我，它试图把我用力甩开，它右前肢的爪子鈎住我身上某个地方，把我捞了起来。
　　我的双脚腾空了。
　　飞了起来。
　　身体无法动弹啊，特别是下半身的地方。到底变成什么样子了啊，是被压成碎肉了吗？我不太清楚，感觉不到疼痛，只是觉得……好热，就只有热的知觉，热到让人不禁怀疑该不会是燃烧起来了吧。
　　我掉下去了。
　　要降落了。
　　山羊头朝我的方向逼近。
　　拔出来啊，搜魂剑。把剑，把魔剑，快抽出我的剑啊。为什么啊。
　　为什么我的身体会不听使唤啊。
　　照我的话动起来啊，叫你听话啊，你可是我的身体耶，让我看看你的毅力啊。
　　山羊头弯着头，也许是打算用它的角把我往上顶。这个时候，我的身体总算让我看到它的毅力了，但其实也就只是微微扭动身体而已。因为这样，山羊头的角刺了进来。
　　刺进了我的肚子。
　　猛地刺了进来，然后贯穿。
　　「呕……」
　　似乎有某种东西从喉间涌了上来，我吐了，吐出大量的血。
　　眼前一片朦胧。该死，这个该死的家伙，竟然把我搞成这副德性。
　　山羊头摇晃脑袋，疯狂地摇晃着想要把我甩下来。我才不会如你所愿咧，我在腹部用力，感觉意识变得越来越模糊。别开玩笑了，不准失去意识。还没哩，现在还必须待在这里，再撑一下下就好，待在这里不准失去意识。
　　「……我说过了吧？」
　　我拔出搜魂剑。
　　手指彷佛不是自己身上的东西，稍微一个放松就会不小心把剑弄掉。我怎么可能会在这种紧要关头把它弄丢啊。
　　「两秒钟，就杀死你。」
　　我挥出了搜魂剑。
　　搜魂剑的剑锋从山羊头角的根部一带擦了过去。
　　太浅了吗？
　　不对。
　　砍得……很用力。
　　奇美拉全身瘫软，倒了下去。
　　[[IMG,8cd72bcf7c984a379a867cca8b97c268,709,1000,159048]]
　　搜魂剑终于成功吸取了这家伙的灵魂。
　　真是太好了啊，奇美拉的灵魂只有一个，毕竟我原本还想说最少应该会有三个呢，如果真是那样应该会有点吃力吧。
　　啊啊。
　　虽然不晓得现在究竟是怎么一回事，但是感觉好像在坠落。
　　就像是往某处坠落的那种感觉。
　　是冲击力吗……？
　　就像是那种叽——之类的……？
　　真的，已经完全搞不清楚了呐。
　　不过，奇美拉应该已经横倒在地上了。
　　我现在依然被串在山羊头的角上。
　　咳嗽，咳了出来。
　　「啊——」
　　好难受。
　　该怎么形容呢？像这样，就像是那个啊，整个世界彷佛都变窄了那样，就像世界慢慢关闭了似的。感觉就像被又重又硬的东西从四面八方夹击，就快要完蛋了一样。比起疼痛，更像是糟糕了的感觉。
　　有人在呼喊我的名字。
　　嗯，要说是谁的话，也就是伊兹卡、桃比奈、和米丽露了吧。也没其他人了。
　　这几个家伙在哪里？
　　看不清楚，眼前的画面很模糊。
　　难道说现在在我附近的是她们吗？
　　「我现在马上救你……！」
　　好像是说了这一类的话。
　　「喂，你要把我拔出来吗？喂喂喂喂，你打算把我从奇美拉的角上拔出来吗？我说啊，我现在可是被插在上面耶，你要是把我拔出来的话，等等，喔，那个……痛、好痛，痛、痛痛痛痛痛……呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　似乎是……拔出来了。
　　我被安放在地面上。
　　伊兹卡、桃比奈还有米丽露围着我往下看，大概是刚才的疼痛让我稍微清醒了一些，竟然能够清楚看见她们三人的脸。
　　「……是想让我寿命减短吗？」
　　「笨蛋！」
　　伊兹卡，你现在是在哭吗？你才是笨蛋咧，又不是你要死了哭什么啊。
　　「铁木真……脚……受伤了……帮我……治好它……」
　　「现在不是担心别人的时候吧！」
　　「铁木真……不是……人，是……马……」
　　「那个不是重点……！」
　　「如月殿下……！」
　　米丽露似乎是握住了我的左手。不过，感觉不太出来啊，身上已经没什么知觉了。
　　「务必……务必！务必！拜托您！务必……！」
　　务必务必的，我觉得你的脑袋才务必去检查一下咧。你是务必制造机吗？给我好好说话好吗？
　　—虽然很想对她这么说啦，不过还是算了，麻烦死了。
　　「小小如月……！」
　　桃比奈握着我的右手，移到她嘴边卡滋卡滋地咬着我的手指。不过，完全不会痛哩。
　　「不可以唷！因为要是没有小小如月的话，我就会完蛋了喔！所以，不可以！不可以唷！所以说，要不不唷！不不！」
　　不不是吗？
　　你是小鬼头啊。
　　真是让人忍不住想笑呐。
　　我现在，是不是笑了呢？
　　还能再说个一两句话吗？
　　要说些什僮好呢？
　　想不出来，什么都想不出来。
　　算了，没差啦。
　　总觉得，连疼痛和难受的感觉都没了。硬要说的话，感觉很舒服。
　　感觉就像是从好长好长的隧道里走了出来，到刚刚为止明明还是一片漆黑，此刻却异样地明亮。
　　而且还很温暖。这感觉还不赖嘛，嗯，那就这样了。
　　最后，我想说出道别的话。
　　「我不会让你死的……！」
　　我想，如果不是伊兹卡抓起我的胸襟，拉扯着把脸凑过来说出那些话，我大概已经在道别后踏上死亡旅程了吧。
　　「我不会让你死的！绝对不会让你死的！」
　　……我说，就算你这样说也没用吧。
　　「我来施展！再施展一次光之奇迹！我施展给你看！我一定会成功的！」
　　……都说别勉强自己了嘛。
　　「是你叫我有点自信的对吧！这是你说的不是吗？我要相信我自己！我相信我办得到！让我施展给你看！桃比奈、米丽露，帮我扶着这个笨蛋！跟他说话，不停地说话！」
　　桃比奈和米丽露依照她的指令行动。所以我就说，你这一点真的很罗唆耶。
　　明明我都让你别管我了，为什么？
　　为什么要那么地……
　　「……光啊，以路密爱里斯的守护之名……！」
　　不过，也是啊……
　　倒也不是没有一丝丝这种想法。
　　「光之奇迹……！」
　　不想死。
　　想活着。
　　假如能活下来的话，我还想活着。
　　虽然我没有期待啦。
　　就连些微的期待，都没有过。
　　多亏你，我在最后看见了像是希望的曙光，倘若我能将它紧紧握在手中的话，结果如何也就无所谓了。