　　不过，这姿势还真是难看得让人无言啊。
　　那名妖精趴倒在地上，让人怀疑该不会是已经昏过去了吧？也有可能是横死在这种人烟罕至的地方。不管是哪一种，屁股朝上翘成ㄑ字型是成何体统啊。
　　这样还算是女人吗？
　　没错。
　　那名妖精怎么看都觉得是女的。不管怎么说，除了脚上的靴子，往上翻起遮住头的披风，以及戴在手上的手镯之外，由于她身上只穿着类似热裤的短裤，还有勉强盖住胸前类似胸罩的东西，所以没有错，是个女的。
　　因为被披风遮住了所以看不到脸，所以也不晓得对方发色，但是肤色相当白皙，就像那种会让人觉得「人类再怎么自也没办法白成这样吧」的白皙肌肤，而且并不是单纯只有白而已。
　　感觉似乎非常非常地……柔软。
　　令人感到不可思议地相当有弹性。
　　大腿部位也相当可观。胸部也许是受到地心引力的影响，像是快要从胸罩里溢出来。话说，嗯，几乎已经满出来了。尽管「至少把那里给遮住吧」的重点部位勉强收在胸罩里了，但眼下的状态却让人觉得「只遮住那里有意义吗？」喔，不对，等一下，我陷入了思索。
　　「那就是妖精吗？」，「喔？十…，
　　桃比奈嘴里含着食指。
　　「不是吗？可是这里是妖精森林对吧？」
　　「应该是这样没错啦，但对方那个样子也没办法知道是不是尖耳朵啊。还有，该怎么说呢，这个身材啊……」
　　「飘过来又飘过去的呢——」
　　「虽然我认为飘形容的并不是那个意思，但我知道你想说什么。总觉得和我想像中的妖精不一样啊，应该是要气质空灵身材苗条才对啊。」
　　「我说啊！」
　　伊兹卡跑到疑似妖精的女人身边。
　　「那个，你没事吧？还活着吗？喂……」
　　「……唔……呜……」
　　疑似妖精的女人微微地动了动。
　　当伊兹卡掀开披风后，眩目的金色头发露了出来，耳朵又长又尖的。果然，似乎是妖精。
　　等女妖精曲着手臂把身体撑起来后，她先是看向伊兹卡，再看向桃比奈，最后才将视线转向我。
　　瞳孔的颜色，好惊人啊。瞳孔虽然是浅蓝色的，但眼眸深处却像是微微绽放出光芒，这不是人类眼睛会有的颜色，确实是妖精。
　　虽然身材丰腴，但脸并不会太过丰满。脸颊虽然挺丰盈的，但下巴很尖，而且丰厚的嘴唇也不大，鼻子虽然小巧却很高挺，大大的杏眼、微微下垂的眉毛，看起来感觉相当不可靠。
　　嗯，真是可爱呢。
　　虽然从容貌来说也许可以称之为美人，但因为娇憨的气质中夹杂着一脸靠不住的感觉，也让她多了一分可爱。虽然丰满有弹性就是了。
　　「……请问……你们是……？」
　　意外地，声音听起来也挺可爱的。虽然相当丰满有弹性就是了啦。
　　「看了不就知道了吗？」
　　我用大拇指指着自己。
　　「大英雄如月殿下和他的同伴们。」
　　「……大英雄。」
　　女妖精张大双眼，「啊」地吞了口气。
　　「您就是那位……！？」
　　「喔，你知道我啊？」
　　「……不，很抱歉，我不认识您。啊……」
　　「什么啊。」
　　「我……」
　　女妖精皱起脸，用力压住腹部。
　　「怎、怎么了吗！？」
　　伊兹卡用手扶住女妖精的肩膀。
　　「你觉得哪里不舒服吗……」
　　咕噜噜————
　　「……咦？」
　　伊兹卡顿时呆住了。
　　「嗯妞——？」
　　桃比奈一脸无辜地眨了眨眼。
　　「是谁的肚子叫了？」
　　「不是我喔。」
　　「真、真是不好意思……」
　　女妖精红着脸摇摇头说。
　　「我因为非常非常饿的关系……差点倒下来……！」
　　「不对吧，不是差点倒下来，是已经倒下来了吧。」
　　「是的……就如您所说的那样……虽然感到十分羞耻，但我因为太过饥饿，结果就倒下来了……」
　　咕噜噜噜嚿噜———
　　「啊啊……又开始了……因为太羞耻了，我觉得我快要死掉了，真想就这样自杀算了……我可以去死吗旦叫以对吗……！？」
　　「只不过是肚子叫而已，没必要去死吧。我给你吃的，先吃了再说。」
　　「食、食、食、食物！？您、您、您竟然要赏赐食物给我吗……竟然要把食物赐予我这样的人吗……」
　　「都说要给你了，冷静一点好吗？」
　　「啊……」
　　「这次又怎么了啊。」
　　「不冷静……这也是我众多缺点中的一个……果然，我也许没有资格活着……只能选择去死……」
　　「好了好了，快点吃吧。」
　　我把粮食分给女妖精裹腹，但也只是些饼干之类的乾面包、盐巴腌肉或是乾果这类容易保存的食物。说实在的，虽然味道很微妙，但不管是哪样食物，女妖精都一副津津有味地把这些食物吃掉了，吃掉的量还不少。也是啦，毕竟她的身材就摆在眼前了嘛。看起来就吃很多，大概是非常喜欢吃东西吧。
　　「我吃饱了……！」
　　女妖精跪坐着，深深地垂下头表示敬意。
　　「不管怎么样，我一定会回报这份恩情的……！虽然不晓得我这种人能做些什么……我到底能做些什么呢……不管什么我都愿意去做……！」
　　「那、那种事情！」
　　伊兹卡硬是扶起女妖精摇摆晃动的上半身。
　　「不可以呀！要是如月提出奇怪的要求该怎么办呢！？因为你是女孩子，所以不可以随随便便说出什么都愿意做的话喔！」
　　「何其……」
　　女妖精一脸万分感动的样子颤抖着身体。
　　「这是何其温柔的话语呀！竟然愿意安慰像我这样子的人，我从没过过像您这样温柔的人……！真是不敢相信，这真是太让人难以置信了……！」
　　「咦，等等，你会不会太夸张了？」
　　「没有这回事……！」
　　女妖精握紧伊兹卡的双手，并将她的手压在自己那又大又快要溢出来的胸前。
　　「恳请您……恳请您告诉我您的芳名……！」
　　「呃，我的名字叫伊兹卡……」
　　「伊兹卡殿下……！」
　　「不、不需要叫我殿下啦……」
　　「伊兹卡小姐……！」
　　「随、随便你了，我都无所谓……」
　　「我……我会怀抱伊兹卡小姐这份心意……到死也不会遗忘的……！」
　　「是、是吗……话说，手……放开好吗……胸部，有点……那个……」
　　「啊啊……我怎么会犯下这样的错误呢……！」
　　女妖精跪在地上认错。
　　「像我这样……我竟然让伊兹卡小姐圣洁的手，碰触了像我这样污秽、丑陋又肥胖的肉体，这真是……！这真是万分地抱歉……！我、我只能以死谢罪了……！」
　　嗯，我也忍耐了一段时间，差不多到极限了。
　　「喂。」
　　我把脚抵在女妖精的肩膀上，让她的身体翻转倒地。
　　「呀啊……！」
　　「给我遖可而止啊，烦死了你。」
　　「咦……」
　　女妖精用她的双臂抱紧了丰满又具有弹性的身体，眼神怯怯地抬眼看着我。
　　「话说回来，那是什么情形啊。你那对大胸部，就算是大胸部也该有个限度吧，也太大了吧。你是大胸部的代名词吗？」
　　「……大……大胸部……我是……大胸部的代名词……」
　　「首先，报上名来好吗？让人请你吃饭还不报上名字，这不合理吧。」
　　「是！这、这真是个严重的冒犯……！我、我是那个……这个……我叫米、米丽露……」
　　「啊啊？什么？」
　　「所、所以我说……米丽露……」
　　「米露露？」
　　「是米丽露才对……」
　　「米丽……啧，真难叫。算了，叫你大胸部就好了吧？大胸部，从今天开始你就叫大胸部吧。」
　　「……只、只有这一点还请您……恳请您放过我……」
　　「为什么我要放过你啊，放过你对我有什么好处吗？你说说看啊。」
　　「不、不管什么事我都愿意做……！」
　　「那你来服侍我吧。」
　　「……我愿意服侍您。」
　　「咦？」
　　伊兹卡诧异地瞪大了眼。
　　「喔哇？」
　　桃比奈看起来似乎还没搞清楚状况的样子。
　　老实说，我也不是认真的，所以有点出乎我的意料之外。不过，要是本人都说好，反正机会难得，就让她来服侍我好了。
　　「很好，这样的话就赶紧开始工作吧，你负责带领我们到妖精居住的地方。」
　　「这、这个……是没关系……可是……」
　　「什么啊，你有什么不方便的吗？」
　　「……没、没有……」
　　米丽露扭扭捏捏的扭动着身体，看起来虽然像是在烦恼什么，但因为全身上下的肉都在蠕动，你这样看起来简直色情到能够轻易打破名为常识的阻隔啊，喂！
　　「……虽然我可以带路，可是我……因为我是无能的妖精……」
　　「这种事我一看就知道了好吗？你不但是妖精，还是个色妖精嘛。」
　　「色、色妖精……！？」
　　「喵哈哈——」
　　桃比奈用手指着米丽露高兴地大笑。
　　「色妖精色妖精——色色妖精耶——」
　　「……我是色妖精……不是妖精，是色妖精……」
　　「没错，你是色妖精里的无能大胸部。」
　　「……无能……大胸部……」
　　「喂！」
　　伊兹卡生气地瞪着我。
　　「就算是得意忘形也说得太过分了吧！内容又下流！」
　　「……不会的，伊兹卡小姐。」
　　米丽露站了起来。
　　「没关系的，我其实是自称妖精却不知道天高地厚的色妖精……是个丑陋的无能大胸部……色妖精……无能大胸部……呵呵呵……说得也是呢……真的，就像您所说的……我不得不承认……我是个配不上梅尔裘里安家族之名的色妖精……如月殿下。」
　　「什么事？米丽露。」
　　当我用名字呼唤她后，米丽露呆呆地张着嘴。
　　然后，一脸泫然欲泣地露出笑容。
　　虽然很可爱啦。
　　虽然身材丰满又富有弹性啦。
　　「就让我引领您前往森林之都——阿鲁诺图吧。在那里，我想各位就能看到和我这种丑陋色妖精不同的……真正美丽的妖精了吧。」