　　我、伊兹节还有桃比奈担任米丽露随从一事，非常顺利地被认可了。
　　嗯，虽然说身为主人的我去当仆人的随从听起来很怪，但是由于在拔祸之仪中只能选一位勇士，其他人只能担任随从一职，所以也只好这样做了。
　　和祸津兽——也就是和奇美拉战斗有着其仪式特有的做法。首先要由挑战的勇士砍出第一刀，之后众人再齐心协力加入战斗，最后再由勇士挥出致命的一剑——据说这是正式的程序。不过也没有人会在旁边盯着看，所以应该不需要太过在意这个部分吧。
　　将勇士和随从送上战场的祭典庄严而奢华。
　　总之，阿鲁诺图的垃圾妖精们整齐地列队撤花瓣，在正中央处，六咒的家主们身穿华丽夺目的服饰，向神灵抑或是精灵献上祈祷。
　　在这之后，五弓的家主们瞄准设置得非常远的标靶，同时射出了箭羽，等箭羽命中标靶后，现场的气氛顿时沸腾了。我也跟着感叹地说了句「嗯——还挺厉害的嘛。」
　　接着，米丽露从妖精族长——哈尔梅莉亚尔·菲阿尔诺图——一个外表看不出是男是女、年龄为何、并且美丽到令人觉得不舒服的妖精手上，接过了闪烁着银色光辉的细剑。
　　米丽露今天的穿着并不是以往那身胸罩加上短裤的装扮。她头上载着像是发带的装饰冠带，身上穿着闪闪发亮又轻盈，一看就知道相当值钱的盔甲。只不过由于尺寸不太合的关系，露出了原本不应该露出来的部位，该说是不严谨呢？还是不道德呢？该怎么形容呢……虽然垃圾妖精们偷偷地皱起了眉头，但是以我这个人类的眼光来看，老实说感觉很色。
　　而且就像那句「人要衣装佛要金装」说的那样，看起来非常美丽。
　　或许是因为看习惯了，觉得像那样丰满具有肉感不是也很不错吗？
　　至少不丑，要说有个性倒也挺有个性的。
　　被授予剑之后，勇士米丽露和我们这些随从，被送往连接阿鲁诺图出入口的升降梯。
　　那时我终于看到了米丽露的父亲，毕竟在米丽露家的这段期间，对方连一次也没有出现在我们的面前嘛。在一百九十岁时成为父亲，现在年纪早已超过两百岁的男人，用人类的标准来形容，他是个看起来不过四十五岁以上，仍然身强体健的中年男子。好年轻啊。
　　男子似乎在努力忍住不让充满苦涩的情绪表现在脸上。看在眼里，让我心里涌上一阵不快。
　　对这个人而言，也许是为了所谓的体面和面子这些东西，不得已才演变成现在这个情况。也许并不是不爱女儿了，也许是到现在才感受到后悔或痛苦。但就算是这样那又如何？
　　结果，比起自己的女儿，你最后还是选择了装饰自己的脸面。
　　你真是个垃圾。
　　「祝你顺利。」
　　父亲对女儿仅仅说了这句话。
　　「好的。」
　　女儿对父亲微微一笑。
　　「好好保重。」
　　「……」
　　像是再也无法忍耐似的，伊兹卡把脸撇了开来。
　　桃比奈则是难得眼神冷冽地看着父亲。
　　我伸出食指指着父亲。
　　「我会让你后悔得哭出来。」
　　「……？」
　　父亲一脸诧异，大概是完全无法理解我究竟在说些什么吧。
　　但是啊，我要在这里肯定地告诉你。
　　你绝对会为自己的决定而哭，即使这份泪水的意义是由你自己决定的。
　　就这样，我们搭乘升降梯来到了地面上。铁木真就盘在这附近，等我跑了过去——
　　「噗嘶嘶嘶。」
　　铁木真把脸撇了开来。
　　我摸了摸铁木真的头。
　　「怎么啦，铁木真，因为我最近都没来看你所以闹别扭了吗？」
　　[[IMG,b57c351dd9bdddb9e7412bf29636a044,709,1000,111438]]
　　「噗嘶嘶。」
　　「唉唷，别这么说嘛，我也有很多不得已的苦衷啊。伊兹卡和桃比奈应该有来看看你吧。」
　　「噗噜噜。」
　　「让我们一起走吧，这次可是奇美拉喔，奇美拉。」
　　当我这么说的时候，铁木真默默地把脸转向我，眼睛看起来像在闪闪发光。嗯，虽然有可能是我的错觉就是了。
　　「好乖好乖。」
　　我抬脚跨上铁木真的背部，率领米丽露、伊兹卡以及桃比奈朝幻影森林的深处前进。
　　「要抵达奇美拉经常出没的地方，大约要花费一天左右的时间……」
　　米丽露举起透明的薰香火炉。
　　「我们会在那里燃香，虽然目前还没发现让奇美拉远离的方法，但是已经找到引诱它们靠近的香味了。」
　　桃比奈把鼻子凑到薰香火炉旁不停嗅着。
　　「……喵？闻起来好像小狗摸了乌龟之后的味道唷？」
　　「那是什么样的味道啊。」
　　我吐槽地说了这句话后，桃比奈歪着头一脸疑惑。
　　「嗯——不知道喵。」
　　「总觉得，好臭……」
　　伊兹卡的脸皱了起来。
　　「确实不是什汲好闻的味道呢。」
　　说着，米丽露停下了脚步。
　　「如月殿下、伊兹卡小姐、桃比奈小姐。」
　　「啊？」
　　「……什么？」
　　「怎么啦？」
　　「还是请你们停下来好吗？毕竟这件事是我自己的问题，不能造成各位的困扰。」
　　「我拒绝。」
　　我轻轻夹了夹马腹，催促铁木真前进。
　　「回、回答得太快了……」
　　回头去看追了过来的米丽露也很麻烦。
　　「我不需要考虑啊，因为我现在斗志旺盛得很哩。你这个无能大胸部，觉得我有可能到现在才说要放弃吗？」
　　「可、可是有可能会死掉呀……！应该说，有九成九的可能性会死掉呀……！」
　　「我怎么可能会死啊，你们的话我就不知道了。」
　　「咦……」
　　「啊哒——」
　　桃比奈摆了个像是武术拳法的姿势。
　　「啊哒——伊哈——哈哒——我也不会死掉唷——命再多都不够用喔——」
　　「……桃比奈，你最后那句话好像用错地方了吧。」
　　伊兹卡无言地叹气道。
　　「米丽露，不管你说什么都是没用的，我劝你最好放弃吧。只要是如月说出口的话，他是不会听从别人的意见把话收回来的。」
　　「这可是关乎各位的性命呀……！？」
　　「是啊是啊，伊兹卡。」
　　我「嗯嗯嗯」地点头。
　　「要放弃就趁现在，要是觉得害怕的话，就算你一个人回去也无所谓喔。」
　　「我、我才不回去呢。」
　　「你就这么不喜欢和伙伴分开吗？」
　　「才不是这样呢！」
　　「很寂寞吧，被当成是外人排挤的话。」
　　「就、就说不是这样了！我、我才没有……」
　　伊兹卡用锡杖「咚咚咚」地敲打着地面。
　　「要是我不在你应该也会觉得很困扰吧！因为我是神官呀！」
　　「说得也是啦。」
　　「咦？」
　　「与其说没有你会很困扰，不如说我不能没有你啊。」
　　「……所、所、所以啊，我不是说了吗？要、要是、没、没有我的话，会、会很困扰呀。」
　　「伊兹兹卡卡卡？」
　　桃比奈靠过去看伊兹卡的脸。
　　「脸，红通通的唷——？是不是很热呀——？」
　　「……我、我不热，你、你不用管我，马上……马上就会恢复原样了。」
　　总觉得有种微妙的趣味哩，捉弄伊兹卡的时候。虽然是微妙的就是了。
　　米丽露虽然在那之后沉默了一阵子，没多久又开口说道：
　　「……其实，不应该因为这件事让各位暴露在危险之下的。现在还不会太晚，请你们、请你们……」
　　「所以？」
　　我用鼻子发出哼笑。
　　「你要一个人被奇美拉吃掉吗？」
　　「……我还是有回报它一剑的觉悟的。就算我再怎么胖，不对，是再怎么没用，我还是梅尔裘里安家族的继位者。」
　　「简直无聊透顶。」
　　「什、什么……？」
　　「像那种，嗯，该怎么说啊？决心吗？自尊心吗？反正我也不太清楚啦，简直是无聊透顶。你要是死掉的话就没办法服侍我了喔。」
　　「这个……这个虽然我也感到非常地遗憾……」
　　「……为什么遗憾啊，而且为什么还是非常啊。」
　　「这是当然的……！可是，比起让各位成为奇美拉的食物，如果只要我一个人死掉就能解决事情的话……!」
　　「才不会变成奇美拉的食物哩。」
　　我耸了耸肩。
　　「怎么可能会变成奇美拉的食物啊。」
　　「……虽然可能会冒犯您，但我还是要说，这是因为如月殿下不了解奇美拉的可怕之处……」
　　「我说过了吧，不管是什么样的家伙，我两秒就能杀掉它了。大英雄的面前没有第二句话，你和伊兹卡还有桃比奈只要照我说的话去做就好了。」
　　「可是……」
　　「虽然我不想承认……」
　　说着，伊兹卡把手放在米丽露的肩膀上。
　　「到目前为止都是用这种调调一直走到现在的，就连我也没办法放任米丽露的事情不管呀——既然这样，就让我们把注意力集中在合力打倒奇美拉的事情上好吗？」
　　「打倒——噢——！」
　　桃比奈又蹦又跳的。
　　「各位……」
　　米丽露低头蜷缩着身体。
　　当她这样做的时候，胸部就会因此挤在一起，景观还真是不错哩。
　　「好了好了。」
　　我摸了摸铁木真的头，发现它从刚刚开始就情绪异常地摇晃着头，尾巴也上下摇摆着。
　　「不管选择哪一边，都已经来不及了。」
　　伊兹卡眨了眨眼。
　　「咦……？」
　　「……啾。」
　　桃比奈眯起眼摆出迎战的姿势。
　　「该不会……」
　　米丽露的表情顿时变得铁青。
　　「……怎么可能……！」
　　「高兴吧。」
　　我转过头舔了舔嘴唇。
　　「已经不需要特地到远处了，我们的运气很好，真是多亏了我啊。」
　　不在附近，距离还很远，但在树与树之间怱隐怱现的那个东西非常庞大。只有这一点是可以确定的。
　　我将手伸向魔剑•搜魂剑的剑柄。
　　那家伙一点一点地走近我们，明明是如此庞大的身体，却几乎没有发出任何脚步声，而且也听不太到声响。这个震动是怎么一回事？震动，或者该说是威压也说不定。压倒性的气息，不会错的。
　　祸津兽。
　　那是奇美拉。