　　位于欧鲁达那北区，有闻名叫悠罗资保管商会的店家。
　　说是店家其实也不是商店，悠罗资保管商会店如其名，是个替委托人保管金钱或物品的地方。当然不是无偿替委托人保管，而是以保管费的名目收取费用。货币的保管费是寄放金额的百分之一，而物品的费用听说是以寄放物品监定价格的五十分之一为基准。
　　「……嗯哼。」
　　坐在大厅石阶上柜台里的豪奢皮面座椅上，向后仰的少女朝手中的纸片瞥去一眼。
　　「结果出来了。」
　　推了推金框单边眼镜，从金制烟管吸了口烟后，她缓缓吐出烟雾。
　　「如月，你带来的物品监定价合计为五十九高登二十七鍚巴又五十五卡帕。」
　　伊兹卡和桃比奈互看了一眼。
　　两人同时速度飞快的不停眨着眼，会有这个反应也挺合理的。
　　五十九高登就代表有五十九枚金币，二十七锡巴就等于有二十七枚银币，五十五卡帕则是指五十五枚铜币。啊，我这是在说废话吗？
　　我一天能以最低底限的四卡帕勉强过活，由于一高登=一百锡巴=一万卡帕，去掉尾数的话，就等于是十四万八千一百八十八天份的生活费了。
　　因为并不是只求最低底限的生活品质，所以将一天四卡帕的生活费乘上十倍，换算成四十卡帕的话，粗略计算花个四十年也不成问题吗？
　　唔，还真是钜款啊。
　　「把详细清单给我看看。」
　　我伸出手后，柜台里的少女悠罗资小姐将手中的纸片递了过来。
　　低头看了看纸片，物品和价格井然有序地一一条列在上面。
　　「搜魂剑的价格明显特别昂贵啊，四十四高登吗？还有萨奇的盔甲也值十高登……」
　　「我说你啊。」
　　悠罗资小姐用金制烟管「喀」地敲了敲柜台。
　　「才刚成为义勇兵，身上只有一枚见习章的男人，究竟是从哪里得到这些玩意的。你刚才提到萨奇这个名字对吧，你说的萨奇是指义勇兵萨奇吗？和一个叫做米涅的义勇兵组成两人组的那个。」
　　「原来你知道这个人啊。」
　　「只要是曾光顾过本商会的人，悠罗资会一个也不漏的完整记住所有顾客的个人资料，这就是悠罗资的特点。」
　　「嘿，很厉害嘛。」
　　「当然很厉害罗。」
　　「呵，也罢，关于这点怎样都行，还是说我必须告诉你？」
　　「是没有这个义务……」
　　「那我就不说了。」
　　「嗯哼……」
　　悠罗资小姐皱起眉头、两手环胸，看起来似乎很不满。
　　话说回来，让这种小鬼看店，这间店是在做什么啊，这样好吗？虽然以一个小鬼来说，她看起来似乎相当能干就是了。
　　「只要活着就会有很多苦衷啊，你总有一天也会明白这个道理的，总有一天啦。」
　　「你是在耍弄悠罗资吗？」
　　「我可没这么做啊。只不过我比你活得长那么一些些，所以多活的期间就会有这个那个的一些事情罗，就只是这么回事而已。」
　　「唔……」
　　悠罗资小姐用烟管「铿」地一声，有些用力地敲了敲柜台。
　　「不管怎么说，保管费是五十分之一，也就是一枚金币又十八枚银币再加上五十五枚铜币。还不快付钱，没礼貌的家伙。」
　　「啊，那个啊。」
　　我微微地做了个像是在蛙泳的动作摆了摆双手。
　　「当我没来过吧。」
　　「……你说当你没来过？」
　　悠罗资疑惑地问。
　　我点点头说：
　　「嗯，当我没来过，我决定还是不要在这里寄放东西了。」
　　「什么？」
　　「我改变心意了，就在刚才，突然的。真是对不起啊，悠罗资小姐。」
　　「你说什么！」
　　「你应该懂我的意思吧。」
　　「你指的是什么。」
　　「就是我刚才说只要活着就会有很多苦衷啊，也是会有这种事情发生嘛。」
　　「你这个没礼貌的混蛋！」
　　虽然悠罗资小姐暴怒地大吼，但我仍然满不在乎地背起接受监定后的物品，离开了悠罗资保管商会。噢，虽然我也让伊兹卡和桃比奈帮我背了一些就是了。
　　之后，我急忙前往市场，开始进行脱手战利品的作业。
　　价格基准是悠罗资保管商会的监定价。我逛了几间买卖商品的店家，只要比这个价格便宜就不卖，特别是过于廉价的时候也不打算交涉，等对方喊出高价之后，再跟对方稍微喊价后卖出。
　　因为我到格林姆迦尔的时日尚浅，所以不清楚物品的适当价值，无论如何都需要有个参考基准，于是我才会前往悠罗资保管商会，事情也因此进行得很顺利。
　　因为魔剑，搜魂剑接下来还有用，所以并没有脱手，除此之外的东西在转卖后，总共赚了十六高登又三十二卡帕。要是按照悠罗资保管商会的监定价格转手，应该是十五高登二十七锡巴又五十五卡帕，所以我还多赚了七十二锡巴又七十七卡帕。
　　「……一下子就变成有钱人了呢。」
　　伊兹卡惊讶地睁圆双眼。
　　桃比奈此时的心思都在我从摊贩买给她的棒棒糖上面了。甜食似乎是挺珍贵的，那支棒棒糖虽然要价十卡帕，但因为赚了钱，所以我很大方的请客了。
　　「辛苦也算是有价值了，对吧。」
　　说着，我思考着要将这些钱用在哪些地方。
　　顺带一提，我说的辛苦是指从杀死的两名半兽人、萨奇、还有倒在萨奇身旁的不死族追杀者身上，找出似乎能卖钱的东西后，将这些东西搬到欧鲁达那这件事。
　　我在森林里挖洞将尸体埋在那里，这件事要说费时费力倒也挺费时费力的，但是相比之下，搬运盔甲什么的沉重物品，毫无疑问还是比较辛苦的体力活。
　　「你打算把这些钱花在哪里？」
　　伊兹卡看着我的眼里明显带着不信任，一脸像是在说「你该不会想要独吞吧」的表情。真是个没礼貌的家伙。
　　「光之奇迹……吗？」
　　我询问伊兹卡。
　　「萨奇说的那个，是什么样的魔法？」
　　「咦，你问这个做什么？」
　　「别问那么多，知道的话就快点告诉我。」
　　「光之奇迹是我们神官使用的光系魔法里排行前几名的……应该说，大概是排行最前面的魔法才对。」
　　「排行最前面吗？」
　　「嗯，没错。只要对方还有一口气，不管什么样的伤口都能在一瞬间治愈的魔法……我记得好像是这样。」
　　「所以要学习这个魔法，也要花不少钱是吗？」
　　「是要花上不少钱没错。」
　　「要多少？」
　　「大概要三高登左右吧。」
　　「还真是会黑钱啊，学好这个魔法要花几天的时间？」
　　「没记错的话，应该是七天。怎么了吗？」
　　「伊兹卡，你去学好这项技能。」
　　「啥！？」
　　「给你。」
　　我强制把三枚金币塞到伊兹卡的手中。
　　「听好了，这些钱是给你学习光之奇迹的钱，要是你有好好学会的话，等你回来我会另外给你零用钱。」
　　「什么零用钱啊！我又不是小孩子！」
　　「不需要吗？那就不给了。」
　　「我、我当然要啊。」
　　「到底是哪个啊，说清楚好吗？说清楚。」
　　「钱……有当然是最好的呀……」
　　伊兹卡低着头说：
　　「……明明我在神官里还是生手中的生手，突然要我学光之奇迹未免也太……」
　　「什么啊。」
　　我「嘿」了一声，笑着拍了拍伊兹卡的背。
　　「真是爱操心欸，你这女人。」
　　「别碰我啦。还有，不准叫我你这女人！」
　　我无视她的抗议。
　　「你干嘛在乎这些有的没的啊，反正对那边的人来说也是在做生意，只要给钱他们也不可能开口说不吧。」
　　「或许是这样没错……」
　　虽然伊兹卡嘟着嘴一脸犹豫不决，但是最后大概也不会反抗我吧。虽然猜错就代表我的眼光是错的，但我想应该不会出现这种结果，关于这点我还挺有自信的。
　　「七天是吗？」
　　我弹了弹手指。
　　「这段时间就让桃比奈也去学几样魔法吧。」
　　「我也学新的魔法吗？」
　　「是啊。」
　　「可以吗？」
　　「桃比奈想学什么样的魔法？」
　　「应该是那种会碰——的吧，碰——轰——之类的那种，嘻嘻嘻。」
　　「你是指那种会爆炸的魔法吗？」
　　「我喜欢那种的，轰——！」
　　「虽然不清楚，不过应该有吧，我觉得啦。」
　　「有的话就好了呢——」
　　「桃比奈……」
　　伊兹卡的表情微微抽搐着。
　　「在一开始的初学者讲习里，不是已经学习了大部分关于魔法的事了吗？应该知道有哪几种魔法才对呀……」
　　「嗯——」
　　桃比奈嘴里含着棒棒糖，整个身体左右来回地晃动着。
　　接着「欸嘿」地笑了。
　　「我忘记啦——」
　　「这不是问题。」
　　我对桃比奈竖起了大拇指。
　　「你只要朝你的道路前进就好，用你的桃比奈风格。」
　　「哇喔——桃比奈风格，唷喝——嘎喔——嘎喔——嘎喔——」
　　虽然不晓得她在干嘛，但是桃比奈似乎是在模仿怪兽。真是个欢乐的家伙啊。
　　「……这样好吗？」
　　伊兹卡有些沮丧地垂着头。
　　「你在沮丧什么啊。」
　　听到我的询问之后，伊兹卡摇了摇头。
　　「就算告诉你，你也不会懂的……」
　　「是吗？那就别说了。」
　　「……你就不能稍微试着倾听别人的烦恼吗？」
　　「那你就说啊。」
　　「我很不安！」
　　伊兹卡紧咬嘴唇，环抱着自己的肩膀。
　　「这样就好了吗……维持现在这个样子就好了吗？我该怎么办才好……越是思考就越搞不清楚……」
　　「就是因为不晓得，所以想要停下前进的脚步吗？」
　　「我不是那个意思。」
　　「难不成你觉得只要在原地静静等待就能解决问题吗？」
　　「……那种事情……」
　　「就算你龟缩在角落也不会有人去拯救你好吗？要是没办法自己决定走向哪一边，那就照我说的话去做，这么一来，一切就会变得很顺利。事实上，现在的处境不是已经越来越美好了吗？」
　　「这只是单纯的偶然不是吗？只不过是碰巧逃到森林发现了萨奇先生，才会有现在的结果不是吗？」
　　「偶然这种东西就是运气，运气就是趋势，趋势要靠召唤才会出现。就是因为我召唤了趋势，所以运气就来了。」
　　「可是在我看来，你根本只是漫无目的地随意行动吧。」
　　「才不是哩，完全不是那样好吗？」
　　「不是哩——不是哩——」
　　桃比奈一边模仿怪兽，一边哈哈大笑着。
　　「嘎喔——不是哩——不是不是哩嘎喔——嘎喔——不是哩——嘎喔嘎喔——」
　　「哇哈哈哈。」
　　「那你说！」
　　伊兹卡眼眶微湿地瞪着我不放。
　　「你已经决定好接下来要怎么办了吗？不会到时候又突发奇想，说出要我和桃比奈学习魔法之类的话吧？」
　　「啊啊？你问我接下来要怎么办……？」
　　我用鼻子哼了一声。
　　「那种事情，想也知道是现在才要开始想不是吗？」