　　七天后。
　　在欧鲁达那这个城市，从上午六点到下午六点的这段时间，会以上午六点一次，上午八点两次的频率，每隔两个钟头就会藉由敲响钟声向居民们报时。
　　在北门前，我已经听了三次钟声了。
　　「慢死了。」
　　「有吗？时间不是刚刚好吗？」
　　说着，「哼」了一声撇开头的伊兹卡，穿着带有蓝色线条的白色神官服装，手里握着长度和身高差不多的锡杖。
　　「对不起喔——」
　　桃比奈爽快地道了歉，但是完全感觉不出她有在反省，脸上还带着灿烂的笑容。头顶戴着帽檐宽大的巫师帽，身上穿着同色的衣服，手里拿着一根木制的手杖，看起来是个相当活泼有朝气的魔法师。
　　「算了，无所谓啦。」
　　我很快地迈出脚步。
　　[[IMG,5c9d68d196f1a0480352238da0b10a63,709,1000,122042]]
　　「走吧，这可是首战呢。」
　　「等一下。」
　　伊兹卡出声把我叫住，我转头问道：
　　「怎样啦？」
　　「你那身装扮……」
　　「啊？」
　　我粗略地看了看自己的身体。黑色连帽上衣、运动裤、还有运动鞋，没什么特别异常的地方啊。
　　「这身装扮怎么了吗？」
　　「你不觉得很奇怪吗？」
　　「喔——」
　　桃比奈发出奇怪的声音，然后目不转睛地盯着我。
　　「啊，有剑耶——」
　　「嗯？」
　　我轻轻敲了敲垂挂在腰间的剑。
　　「喔，这个吗？不赖吧，这可是我在市场发现后疯狂杀价买下来的。听了可别吓到啊，这可是我死缠烂打只用十五卡帕买下来的喔，差不多是三餐的价钱哩。这可是难得的好货啊。」
　　「……就这样？」
　　伊兹卡的眉毛皱了起来。像是在怀疑，而且还很不安的样子。
　　「只有剑不是很奇怪吗？加入公会，然后在为期七天的初学者讲习课程结束后，应该就会领到基本的装备吧。不过领到的大多是用旧的配备就是了。」
　　「我有领到唷——」
　　桃比奈像在炫耀她的帽子似的，一边摇晃脑袋一边旋转手中的手杖。
　　「我好喜欢这个喔——」
　　「那真是太好了啊，桃比奈。」
　　我的表情变得有些难看。桃比奈脑袋里的螺丝虽然没锁好，但我很满意她不像伊兹卡那么罗嗦的这一点。
　　「什么叫做那真是太好了啊！」
　　罗嗉的伊兹卡用锡杖的顶端敲打石板地面。
　　「我现在是在问你，我们认真修行成为了神官和魔法师，但你那是怎么一回事！」
　　「啊啊，你说那个啊。」
　　「什么叫做你说那个啊！你当初不是说要从战士、暗黑骑士、圣骑士当中选一个职业吗？」
　　「我当初是说也许会从战士、暗黑骑士、圣骑士当中选一个职业来当，但没说过一定会当啊。」
　　「所以说，你没有当上吗……」
　　伊兹卡看起来似乎大受打击。明明老是对着人罗哩叭唆地唠叨个不停，这家伙的精神层面怎么这么脆弱啊。
　　「算了啦，怎样都没差吧，之后再说罗。」
　　「……怎么可能会没差呀！？」
　　「走了啦，喂。这是首战欸，首战。」
　　我满不在乎地走向北门的方向。
　　当我匆匆走了几步路后——
　　「喂。」
　　伊兹卡从后面追上来向我搭话，结果当我嫌麻烦选择忽视后——
　　「喂。」
　　她不断、不断、不断地重复这句话。
　　这女人真难缠，没办法了。我在走出北门后脚步不停地开口。
　　「干嘛？」
　　我简短地回应。
　　「你加入了什么公会？」
　　「你要是那么想知道就猜猜看啊。」
　　「我要猜我要猜——」
　　虽然没有回头看，但桃比奈现在大概是一边蹦蹦跳跳，然后一边举着手吧。
　　「好，桃比奈你来猜。」
　　「战士！」
　　「答错了。」
　　「那么——瓢虫！」
　　「虫子吗？为什么会是虫啊。」
　　「嗯——这个嘛——那——招财猫！」
　　「怎么可能有那种公会啊。」
　　「没有吗？」
　　「当然不可能会有呀……」
　　伊兹卡用力地、深深地叹了口气。
　　「玩笑也开得差不多了吧，快点告诉我们答案呀。如月，你到底加入了哪个公会？」
　　城门外是一片原野。
　　其中勉强有一条算是道路的路向前延伸，在那条路的尽头有一片森林。
　　虽然从这里看不到，但是只要往西北方前进大约四公里，就能抵达一个名叫达姆罗的都市。虽说是都市，但没有任何人类居住在那里，那里是名为哥布林的异族所聚居的巢穴。
　　「我只给你一个提示。」
　　我转头看向伊兹卡和桃比奈。
　　「我不是我以外的任何东西，所以很当然的，我不打算成为我以外的其他东西，也没有那个必要。总而言之，就是这么回事。」
　　「……啥？」
　　伊兹卡瞪大双眼嘴巴张开开，做出算是有点巧妙的表情。
　　「那是什么啊，你是想耍帅吗？」
　　「我知道了！」
　　桃比奈举起了手，我指名她发言。
　　「好，桃比奈来回答。」
　　「如月加入的公会——就叫做我公会！」
　　「答对了。」
　　「答对了——」
　　「咦，等等……」
　　伊兹卡快要昏厥似的摇晃了一下。
　　「那是……什么意思，咦？我……公会？咦……」
　　「没差啦，无所谓吧。关于这点，就先放着等之后再说吧。」
　　「所以我就说了，怎么可能无所谓啊……」
　　「不要露出一脸愚蠢的表情好吗？难得的美人就这么毁在你手里了啊。」
　　「美、美、美、美……我才不是什么美人！」
　　「你紧张个什么劲啊，不过是随便开个玩笑罢了。」
　　「玩笑！？」
　　「啊？怎么，伊兹卡，难不成你真的认为自己是美人吗？」
　　「我、我才没有！更何况我也不是什么美人！」
　　「那就无所谓了吧。」
　　「是、是无所谓啦……」
　　我一边觉得这女人真的好麻烦啊，然后一边迈出脚步。
　　过了一段时间后，伊兹卡的「喂」又开始了。
　　「……你到底想怎样啊？你就不能闭上嘴巴跟着我走吗？」
　　「为什么我非得闭上嘴跟在你这种人后面呀？」
　　「那你就不要跟在我后面啊。」
　　伊兹卡突然沉默了。这家伙不过是不停地抱怨，并不是因为有自主性或是什么自我展望和计划。所以就说嘛，既然这样就老老实实的听我的话就好了啊。
　　「……喂。」
　　「怎么还在『喂』啊。」
　　「我们只有三个人没关系吗？」
　　「啊？」
　　「所谓的小队，一般不是都有五、六个人吗？三个人会不会太少了？」
　　伊兹卡现在所说的，是义勇兵团事务所所长——布兰甜心，同时也是布兰尼提过的事。义勇兵确实大部分都是由五到六人组成小队来进行任务。
　　虽然非常罕见，但也有单独行动的一匹狼类型的义勇兵存在，更何况两个人、三个人、四个人的小队也不是没有。
　　「我说啊……」
　　我有些烦躁地抓了抓头发。
　　「所谓的义勇兵，大多都是像我们这样从某个地方来到这里，然后在没有办法的情况下，只好成为义勇兵的家伙们好吗？」
　　「那种事情我当然知道啊。」
　　「我们是最新一批的义勇兵，也就是说除了我们，其他人的资历都比我们来得久吧。」
　　「所以其他人都是我们的前辈对吧？只要加入他们，再让他们多加指导我们不就好了吗？」
　　「那还真是抱歉啊。」
　　当我说了这句话后，桃比奈一脸疑惑地歪了歪脑袋。
　　「为什么如月要道歉呢？」
　　「我说桃比奈，我并不是在道歉，我刚才说的『真是抱歉啊』是指——啊——」
　　对笨蛋说话也挺累的，但是比起麻烦的女人还是好太多了。
　　「总而言之，我讨厌那种摆出一副前辈的高傲样子，又喜欢废话连篇的傻子啦。而且那种人的伙伴，大多都喜欢强迫别人接受自己的做法，我有我自己的作风，可不想听别人对我说三道四的。」
　　伊兹卡以带着不屑和受不了的表情说：
　　「你这些话单纯只是在说你不当个土霸王就没办法接受吧。」
　　「随你怎么说，不管你这女人说什么，反正我也不痛不痒。」
　　「所以说，可以不要对我说『你这女人』吗？因为听了很火大。」
　　我直接忽视她这句话。
　　「总之，就是这么一回事。要是你真的那么想让那些前辈收留你的话，我也不会阻止你，你高兴怎样就怎样吧。」
　　我直接放话了，然后如我所料，伊兹卡丝毫没有要离去的意思。她现在肯定在想「就算你这么说……」或是「现在才独自脱队该怎么办……」之类乱七八糟的事，所以想了又想，却无法做出决定。被人牵着鼻子走，然后在犹豫不决的时候变得无法脱离，伊兹卡恐怕正是这种类型的人。
　　她不是脑袋特别不灵光或是什么笨手笨脚的人，外貌长得明明也不差，自信心却非常薄弱。
　　对自己没有信心。
　　像这样的女人，往往会在没用男人对自己说「我没有你不行」的懦弱发言后，产生「真是的，没有我在你身边不行呢」的软弱想法，最后在奉献一切之后马上被抛弃。
　　也就是说，我现有的战力就只有这种麻烦的女人，以及不知道在想些什么——或者该说是没什么在思考的脑袋空空女孩。
　　算了，有总比没有好。有句话叫知人善任，更何况要善加利用这两个家伙的不是别人，而是我耶，总会有办法的吧。
　　我迈步走着。
　　我还蛮喜欢走路的，光是走路我可以走上好几个小时都不用停。比起慢悠悠的散步，我比较喜欢快走。
　　漫无目的地走路让人心情很好，身体状态也会跟着变好。
　　好不容易走路的感觉不错，怎么又来了啊。
　　「喂。」
　　第一次，我忽视了。
　　「喂。」
　　第二次我也忽视了。
　　「喂，听见了没呀！」
　　我啧了一声。
　　「……干嘛啊，很烦欸。」
　　「你打算要去哪里？你至少有义务说明一下吧。」
　　「义务、义务、义务——」
　　桃比奈哼哼唱唱，还开始跳起了奇怪的舞蹈。
　　「义务、义务、义务、义务！义务、义务、义务、义务！」
　　我哈哈哈的大笑。
　　「呵呵呵——」
　　桃比奈露出不好意思的笑容，而伊兹卡则是——
　　「现在不是大笑的场合吧！」
　　她涨红着脸大声怒吼。
　　桃比奈感到沮丧。
　　「对不起喔——伊兹兹卡卡卡。因为啊，我刚才突然好想跳舞呢！」
　　「……是我要说对不起才对，这么大声的吼你。但我不是在生桃比奈的气喔。」
　　「我说伊兹卡，你让她叫你伊兹兹卡卡卡啊，不觉得这称呼比伊兹卡还长吗？」
　　「因、因为桃比奈说她想要这样叫，所以……」
　　「伊兹兹卡卡——卡。」
　　桃比奈双手插腰一脸得意。
　　「这是我的得意之作喔——伊兹兹卡卡——卡。」
　　「的确是个好作品。太好了，还好我是普通的如月。」
　　「为什么我的就是伊兹兹卡卡卡呀……」
　　「好啦——伊兹兹卡卡卡，停止继续无聊的话题——走了走了，快点快点，移动脚步。」
　　「等一下，你还没告诉我要去哪里呢。还有，不要连你都叫我伊兹卡卡卡。」
　　伊兹卡的表情显得严肃又认真。干嘛这么认真啊，麻烦死了。
　　「据我所知的情报，见习义勇兵应该要在森林或是达姆罗这些地方累积经验对吧？但是我们已经经过森林了，而且达姆罗也不是往这个方向吧？」
　　「是啊。」
　　我对伊兹卡点头说道。
　　「因为我不打算去森林跟达姆罗啊。」
　　「咦……」
　　「对每件事不是抱怨就是害怕，你还真是忙碌啊。」
　　「我、我才没有害怕呢！」
　　「我说你啊。」
　　叹了口气，我用食指轻轻地敲了敲脑袋。
　　「你好歹也用脑袋思考一下吧。森林里只有动物或是泥巴哥布林对吧？达姆罗可是哥布林的老巢啊。不管哪边，不都只是些小喽罗吗？」
　　「……小喽罗不是很好吗？先和弱小的对手战斗不好吗？」
　　「那还真是抱歉啊。」
　　我突然伸手指向桃比奈。
　　「先说清楚，我刚才说的抱歉可不是在道歉啊，不要又误会了，知道吗？桃比奈。」
　　「好的，老师——」
　　「回答得很好，我喜欢率直的家伙。」
　　「太好了——」
　　「那、那么……」
　　伊兹卡的脸色有些铁青。
　　「你打算去哪里？你打算带我们去哪里……」
　　缓缓地，我用手指指向北边。
　　「戴德黑（Dead Head）监视堡垒。我第一个要解决的，就是半兽人。」