　　没多久，秃鹰们急速下降。一开始是聚集在豹狮的尸体上，但一部分在激烈争战中败退的秃鹰，则是将目标转移到我们的身上。
　　「不是，等等，啊……！」
　　「呜哇——」
　　正在进行自我治疗的伊兹卡，以及站在她身旁的桃比奈首先被攻击了。当伊兹卡挥舞锡杖，桃比奈挥舞手杖后，秃鹰们虽然有些退却，但是却没有要放弃的意思，依旧在飞过来之后用嘴巴啄着，然后用长了钩爪的脚踢着，而且不断朝这里聚集过来。虽然也有飞过来攻击死尸的秃鹰，但是把目标放在伊兹卡和桃比奈身上的秃鹰也不少。不只如此，还有瞄准我和铁木真的秃鹰。
　　「该死……你们这些东西是想死吗……！」
　　我挥出了搜魂剑。只是被剑锋轻轻掠过，秃鹰便失去生命迹象坠落地面。即使有秃鹰聚集在那些尸体上进食，但却没有足以意识到我是个危险对手的脑袋，或是处于兴奋状态，秃鹰们并没有逃开。
　　「噗嘶——噗嘶嘶——」
　　铁木真也因为被秃鹰袭击负伤开始暴动。这情况，很不妙啊。
　　「伊兹卡、桃比奈，快来我这里！聚集到我身旁，要聚在一起逃跑了！」
　　「……就算你这样说，也没有那么容易好吗！」
　　「我要过去了唷——！」
　　桃比奈一边用力挥着手杖，一边拉着伊兹卡跑了过来。很好，干得好，桃比奈。
　　「铁木真！」
　　我拉紧铁木真的缰绳，总算和桃比奈跟伊兹卡会合了。
　　已经几匹了，几匹？几只？几头？怎样都无所谓了是吗？总之，我用这把搜魂剑杀死了数不清的秃鹰。
　　它们声势浩大地吞食同类，因为这样，针对我们的攻击也稍微减少了。
　　趁现在。
　　「伊兹卡、桃比奈，别离开我身旁知道吗？」
　　「我、我知道了！」
　　「好——的，老师！」
　　「铁木真也跟好了！」
　　「噗嘶嘶嘶——」
　　我一边用搜魂剑击落袭向我们的秃鹰，一边朝北边前进。不管是伊兹卡还是桃比奈，都用各自的武器拼命将秃鹰赶开。而铁木真虽然从背部到臀部大部分的肉都被撕咬了，但看起来似乎是勉强避开了致命伤。当我拉了拉缰绳后，铁木真听话的跟了上来。
　　等我们完全甩开秃鹰后，已经过了约莫三十分钟左右。
　　不只治疗到一半的伊兹卡，就连桃比奈和铁木真都已经伤痕累累了，所以又花了一个钟头的时间进行包扎和治疗。虽然用光魔法治疗伤口，即使是相当严重的伤也不到一分钟就能愈合，但要是魔力耗尽就会很不妙。伊兹卡在一边累积魔力的情况下一边治疗，因此才会花这么多时间。
　　「我不是告诉过你不准大意了吗？」
　　我坐在铁木真的马鞍上说教。
　　「这可是大自然，大自然耶。虽然景色宏伟又壮丽，但是不是常听人家说吗？美丽的花都是有刺的，太小看对方就会变成现在这样，懂了吗？这次学了教训，下次可要好好小心啊。」
　　「好——唷，老师，我会小心的唷——」
　　「……说什么不准大意，你有说过这些话吗？我怎么没印象。」
　　「伊——兹卡啊，小伊——兹卡唷——」
　　「可以不要用这么恶心的称呼叫我吗？」
　　「那么，小伊兹——」
　　「都说不要这样叫我了！」
　　「伊兹卡，不管我有没有说过这样的话都不重要。比起这件事，更重要的是如果大意就会很危险对吧？你要把这一点好好牢记在心里。」
　　「我当然知道这一点。」
　　「不——对，你根本就不知道，你要是知道的话，应该早就察觉了才对。」
　　「……你说的察觉……是指什么？」
　　「你看。」
　　我扭转身体看向后方。
　　在那，就在那里。
　　像狗一样的生物，只不过，体型和狗不同，比起后脚，前脚来得长了许多，感觉就像鬣狗一样。
　　虽然，还长了角就是了。
　　嗯，就叫它角鬣狗吧。
　　大概有十只还是十五只左右吧，角鬣狗集团几乎无声无息地尾随在我们身后。
　　「……咿。」
　　伊兹卡僵直着身体。
　　「笨蛋！」
　　我立刻出声喝斥伊兹卡。
　　「你在怕什么啊，要是露出胆怯的样子说不定就会被对方攻击喔。保持平常那样就好。」
　　「攻、攻、攻击……」
　　「所以我就叫你保持平常的样子啊。」
　　「我、我只是因为刚才的事情，让我觉得有点阴影好吗！没、没问题，我才没有问题……」
　　伊兹卡快速地做着不像深呼吸的深呼吸。还说什么有点阴影，这样根本就不是没问题吧。也是啦，先不提秃鹰，毕竟差点被豹狮吞进肚子里了嘛。
　　「真是拿你没办法。」
　　我看向桃比奈。
　　「用魔法给对方一击吧，桃比奈。你学会了吧，那种轰——的魔法。」
　　「喔——」
　　桃比奈举起手杖挥舞着。
　　「我学会了唷——还记得吗？没问题吗？怎么样呢？」
　　「试试看就知道了，瞄准它们的中间施展。」
　　「好唷，要去了唷——」
　　桃比奈神采飞扬地朝角鬣狗走了过去。
　　角鬣狗们一副「咦？要过来吗？真的过来了？」的感觉，它们明显感到相当困惑。
　　不过，就算这样，它们早晚也会进入备战状态吧。桃比奈，在那之前赶快解决掉它们。
　　「达鲁姆•海尔•安！」
　　桃比奈用手杖尖端勾勒出元素文字，一边咏唱着咒语。达鲁姆是D和M，海尔是H和L，安则是由E和N所构成的图形。
　　角鬣狗开始亢奋起来。
　　用不了多久，它们应该就会朝桃比奈的位置飞扑过去吧。
　　「巴卢哀真•佩鲁•阿尔芙……！」
　　桃比奈进一步画出三个元素文字。巴卢克是B和K，佩鲁是P和R。话说回来，那不是只是单纯的R而已吗？然后阿尔芙则是A和V。
　　……什么也没发生。
　　「啊咧？」，
　　桃比奈歪着脑袋疑惑地凝视手杖尖端。
　　「啊啊，我弄错了啦，不是佩鲁，是洁鲁才对唷。」
　　「你这个呆子！」
　　我从铁木真身上一跃而下，伊兹卡还在拖拖拉拉的不肯动。
　　「伊兹卡，你就待在这里不要乱跑！」
　　我拔出搜魂剑。随即——
　　角鬣狗们同一时间开始奔驰。尽管桃比奈的体术相当厉害，但以这个数量来说却很不妙。
　　即使如此她依旧不慌不忙，桃比奈的胆子大到甚至令人不禁怀疑她是不是哪里有问题。和胆小鬼伊兹卡完全相反，也许桃比奈本身就不具备害怕的机能也不一定。
　　「达鲁姆•海尔•安•巴卢克•洁鲁•阿尔芙！」
　　桃比奈丝毫不在乎角鬣狗的迫近，一边用手杖尖端勾勒出元素文字，一边咏唱咒语完成了魔法。
　　「哇喔……」
　　即使是我也吓了一跳。在响起隆隆巨响后，我想应该有三、四只角鬣狗被一块炸飞了。
　　是爆破。炎热魔法的其中之一——爆破。
　　大概是受到强烈的惊吓，角鬣狗顿时化为鸟兽散地逃跑了。
　　直接承受攻击的角鬣狗则是化为火球无法动弹，或是在地上疯狂翻滚着。
　　「很厉害嘛，桃比奈。」
　　我从巫师帽上面摸了摸桃比奈的头，揉乱了她的头发。
　　「嘻嘿嘿——」
　　桃比奈的脸上像是绽开了花朵一样，看起来相当高兴。
　　「人家是魔法师嘛——嘛——嘛——」
　　「是啊，你是伟大的魔法师。真厉害啊，我对你另眼相看了。」
　　「我被另眼相看了耶！」
　　「呀……！」
　　伊兹卡发出了尖叫声。
　　「啊啊？这次又是什么——」
　　看过去后，我不禁怀疑是我看错了。
　　伊兹卡竟然缩成一团。只有这一次，不管再怎么害怕也是束手无策。
　　是蜥蜴。
　　—以蜥蜴来说，脖子还真是长啊。话说，这是长脖子蜥蜴吗？
　　而且十分巨大。
　　身体有多长呢？如果从头部一直到尾巴都算在内的话，有五公尺……不，应该有七、八公尺左右。
　　这只巨大长脖子蜥蜴，就在非常接近伊兹卡鼻尖的位置不停地吐舌头。
　　「……什么时候！」
　　我朝巨大的长脖子蜥蜴冲了过去，桃比奈也紧跟在后。
　　「喝啊……！」
　　然而，当我打算砍断巨大长脖子蜥蜴的舌头而挥出搜魂剑时，斩击却落空了。
　　巨大长脖子蜥蜴唰唰地退后，避开了搜魂剑。
　　刚才的速度相当快啊，有别于巨大的身体，行进速度似乎相当地快。但是幸好，看起来似乎不会太残暴。我抓住伊兹卡的手腕。
　　「准备逃跑罗，伊兹卡。别在那里发呆了，快跑，快啊！」
　　「咦、呜、嗯！我、我、我现在就跑！」
　　「该死，你现在不是摇摇晃晃的吗？没办法了，快坐到铁木真的身上。喂，铁木真，伊兹卡就交给你了啊。」
　　「噗嘶嘶嘶。」
　　「别、别碰我的屁股！」
　　「吵死了，我这不是为了把你推上去吗？别抱怨了。好，我们走。」
　　我们奔跑着离开了这个地方，不过，铁木真的步调意外地相当悠哉就是了。
　　巨大长脖子蜥蜴只是看着我们离开并没有追上来。不过话虽如此，也不知道什么时候会再被它袭击。大自然，真是太危险了啊。
　　就在这样那样的状况下，匆匆忙忙的用了六天的时间，在拚命穿过疾风荒野的我们眼前，那座森林彷佛在夸耀般地展示着它漆黑的身影，阻挡在我们前方。
　　因为是森林，所以仔细看并不是黑色的，但是以印象来说是漆黑的。难道说，就是因为这个原因，所以才被称为幻影森林吗？
　　「森林……」
　　伊兹卡显得有些憔悴。喔，似乎已经不是有些而已了，她看起来相当憔悴。
　　「总算……终于，抵达了……」
　　桃比奈摸了摸颓然趴倒在地的伊兹卡背部。
　　「好——乖好乖喔，好乖好乖喔。」
　　总觉得有点像啊，像是抚摸小狗肚子的抚摸方式。顺带一提，桃比奈相当的有精神。
　　「终于到达了啊。」
　　我坐在铁木真的马鞍上笑得猖狂。
　　「这里就是妖精森林了吗？」
　　「……妖精？」
　　伊兹卡仰起了脸。
　　「那是什么？」
　　「听说有喔，听说这座森林里有妖精的种族。」
　　「难道说这是你来这里的目的？」
　　「算是吧。」
　　我拉了拉耳朵的上方说：
　　「就像这样耳朵尖尖的，而且听说不论男女都是俊男美女哩。和人类据说也算是同盟的关系，所以不会突然做出挑衅之类的行为，你不用担心啦。」
　　「美女……」
　　伊兹卡沮丧地垂下了头，呼出一口又大又虚弱的叹息。
　　「就为了见到他们而遭过这种惨事……」
　　「你没听我说吗？听说男的也是俊男，所以也能保养你的眼睛吧。」
　　「我又不是外貌协会的。」
　　「那你喜欢哪种的啊？」
　　「我、我……」
　　伊兹卡拍打着地面。
　　「没、没什么特别喜欢的，我对这些又没兴趣！」
　　「不喜欢男的喜欢女的吗？」
　　「为什么会是这种结论啊！？」
　　「呐——呐——我呀——」
　　「噢，桃比奈喜欢什么样的类型啊？」
　　「我喜欢非常高大，看起来又很强的那种呢——」
　　「听说疾风荒野里住着巨人喔，虽然我们没有过到就是了。下次要不要找看看啊？」
　　「我们来找看看吧——」
　　「不要啦，要是被吃掉怎么办呀！」
　　「那就到那个时候再说罗。我说伊兹卡，你担心过头了。」
　　「是你们太缺乏危机感了！像我这样才叫做普通好吗！？」
　　虽然伊兹卡真的很罗唆，但这是常有的事。没有将这件事放在心上，我们决定进入幻影森林。
　　没多久后，我们就明白幻影森林这个名称的由来了。
　　「……好暗啊。」
　　从树木缝隙间穿透进来的光芒显得相当遥远而微弱，明明是大白天，怎么会暗成这样啊。
　　这座森林就沉浸在郁郁葱葱的树木影子当中。
　　发光的香菇生长在各个角落，释放出磷光像是蝴蝶之类的生物四处飞舞着，这里展现了不像这个世界会有的景色。
　　「好美……」
　　虽然伊兹卡是这么说的，但老实说，眼前的景色让我喜欢不起来。要说梦幻的话，的确是这样没错，但是该怎么说呢，有种不舒服的感觉。
　　「我说不定和妖精合不来哩。」
　　「为什么呀？」
　　桃比奈问道，我耸了耸厉。
　　「感觉啦，从他们住在这种地方来看的话。」
　　「这里挺好的不是吗？」
　　伊兹卡露出一脸不可思议的表情。
　　「比起疾风荒野，我倒是觉得这里好多了，安静又富有神秘感。」
　　「算了，等见到再说吧。」
　　我用脚夹了夹马腹，催促铁木真前进。在这段旅行中，铁木真变得越来越听从我的话算是一大收获，而且在相当危急的时候也会努力奔跑呢。
　　「但是……」
　　伊兹卡皱着眉一脸不安地说道。
　　「你说的那个妖精住在这座森林的哪里呀？这里很大耶。」
　　「不要问我¨你去问妖精。」
　　「我们就是在寻找妖精，怎么可能有办法问到啊。」
　　「问那个人的话呢？」
　　说着，桃比奈指向右前方的位置。
　　有一名妖精倒卧在那里。
　　说得再详细一点的话，就是屁股朝上撅起，身体摺成ㄑ字型趴在地上。