　　就是这样，我来到这里啦，疾风荒野。
　　不过话说回来。
　　这里还真是辽阔啊。
　　这宽阔程度已经到了简直让人怀疑是真的假的还是煮的了，好辽阔啊。
　　是草。
　　是草原。
　　虽然这里并不是连棵树都没有，但由于太过辽阔的关系，如果只是小型的森林，就会导致森林看起来反而像是树丛。
　　这里的景色倒也不是没有起伏，只是不算太多就是了。
　　真是厉害啊，大自然。轻轻松松就能看到在远处的动物群了，比如说身形庞大的牛群或是鹿之类的，甚至还有像是鸟类的动物哩。说是像鸟类，其实也就是鸟吗？也有体格健壮，足部还莫名的长，看起来一点也不像是飞得起来的鸟类，就像是鸵鸟那种生物。尽管不知道是不是真的就是鸵鸟，但因为长得很像，所以我决定就叫它鸵鸟了。总而言之，像是这一类的动物相当多，简直是多到一个不行。
　　说到荒野，虽然我脑中浮现的是一片荒凉的景色，但完全不是那么一回事。疾风荒野只是没有人而已，这里的景色看起来还是相当丰富的。而且就算没有人类，听说也是有半人半马的人马族嘛。虽然挺想亲眼瞧瞧的，但是目前还没有过到。
　　「该怎么说呢，总觉得……」
　　我坐在爱马铁木真的马鞍上，「嗯——」地沉吟了一声。
　　「心情很好呢，感觉相当爽朗又舒畅啊。没有人类反而比较好吧，要是人类进驻这里的话，感觉应该会建立城镇什么的，还有耕田之类的，简直莫名其妙嘛。像这样不管什么事都想用自己的作风去控制，这种行为很不好啊。不是有句话常说吗？入境随俗什么的，说得真是贴切啊。」
　　「……你没资格说这种话好吗？」
　　伊兹卡竟然态度这么猖狂的吐我槽。
　　我无视她的话，继续说道。
　　「哎唷——真好啊，这个地方，我喜欢。决定了，从现在开始这里就是我的庭院，就这样拍板决定了。」
　　「庭院唷——呀哈——」
　　桃比奈嘻嘻哈哈一副非常开心的模样，我也跟着高兴了起来。
　　「我们干脆来唱歌吧？桃比奈。」
　　「噢——来唱吧——」
　　「啦啦啦——」
　　「琅琅琅琅琅——」
　　「啦啦啦——」
　　「琅琅琅琅琅琅——」
　　「啦啦啦啦啦——」
　　「琅琅琅琅——琅——」
　　「啦啦啦啦——啦——啦——啦——啦——」
　　「呀呼——！」
　　「啦啦啦——」
　　「琅琅琅琅琅——」
　　「啦啦啦啦啦——啦啦——」
　　「琅——琅琅琅琅琅——」
　　「啦啦啦啦——啦——啦——啦——啦——」
　　「Go——！Let's　go——！」
　　「哇哈哈哈。」
　　「喵哈哈哈哈哈。」
　　「……我没力气陪你们闹了。」
　　伊兹卡沮丧的垂下头，无力地摇了摇。
　　我「呿」地哼了声。
　　「真是个无趣的家伙。」
　　「我无所谓，无趣又怎么样，我又没打算让你觉得我很有趣。」
　　「伊兹兹卡卡卡很有趣——唷——」
　　因为桃比奈说了这句话，让我不禁斜眼看了过去。
　　「那个女人哪里让你觉得有趣了啊。」
　　「嗯——可爱的地方！」
　　「一般来说，可爱的地方跟有趣的地方基准不一样吧。算了，谁叫你是桃比奈呢。」
　　「就是呢～」
　　「那么，是哪里可爱啊。」
　　「嗯——这个嘛——比如说呀——睡着的时候呀——」
　　「等等，桃比奈，不要说……」
　　「啵的一下就跳起来呢——」
　　「桃比奈！」
　　「然后呜呜呜的哭了呢——很可爱唷！」
　　「……那、那是因为我梦到了有点可怕的梦，所以才……」
　　「喔……」
　　毕竟伊兹卡是个胆小鬼嘛，所以我也没有太过惊讶，不过桃比奈后来模仿的伊兹卡意外地还蛮有效果的。
　　「嗯嗯——就像这样唷——呜呜，出、出现妖怪了，然后啊，我呀，呜呜……明明喊了救命的说，呜呜……」
　　「桃、桃比奈！拜托你不要再说了啦……才、才没有呢，我、我才没有那个样子呢！我才没有……！」
　　「噢——」
　　「我绝对没有像她说的那个样子！我才没说过那种话呢！如月，不准相信她说的话喔！？」
　　「嗯——可是啊——桃比奈也不是会说谎的人嘛——还是说伊兹卡，你是这个意思吗？难道你想说桃比奈是个说谎的骗子吗？」
　　「我不是……」
　　伊兹卡偷偷朝桃比奈瞥了一眼。
　　桃比奈露出有些悲伤的表情，嘴里含着食指。
　　伊兹卡的头垂向地面。
　　「……桃比奈不是说谎的骗子。」
　　「对吧，意思就是说，说谎的果然还是你嘛。」
　　「……」
　　伊兹卡满脸通红地咬紧了唇，一脸泫然欲泣的模样。就这点程度，一般人会哭吗？到底是有多爱哭啊。
　　才想着「踪得嘛，就再推个一把好了」的时候，桃比奈冷不防的停了下来。
　　「嗯，桃比奈，你怎么了？」
　　「嗯——」
　　桃比奈在环视四周后，视线在斜后方停住，然后发出了「啊」的声音。
　　我将视线转向那里。
　　「……喔。」
　　「咦……」
　　伊兹卡似乎也立刻弄清楚了状况。
　　「啊……」
　　接着她吞了口口水。
　　对方距离我们大约三十公尺，站在一处和人类身高差不多的树丛里。
　　虽然是站在里面，但并不是完全躲了起来，看得到，能看见对方的身影。
　　「……狮子？」
　　伊兹卡喃喃低语。
　　「不对。」
　　我将手伸向魔剑•搜魂剑的剑柄。
　　「狮子是由母狮负责狩猎吧？那东西虽然外表接近雄狮，但我想大概是别种不同的生物才对，而且——」
　　「而且？」
　　「我想应该不只一只喔。」
　　就在我将搜魂剑从剑鞘拔出来时，我想应该几乎是在同一时刻。
　　像是狮子的野兽从树丛里冲了出来。
　　——好大只……
　　还有就是那个果然不是狮子。尽管脸部还有鬃毛的地方都和狮子并无不同，但是它的脚却有六只之多。不只如此，它的毛发带着斑点的花色，要说的话，不如说它长得比较像豹。
　　顺带一提，速度还非常快。
　　糟了……就算是我，有一瞬间也不禁感到退缩。铁木真也感到害怕了吗？
　　「咿嘶——嘶。」
　　发出嘶鸣声，铁木真猛烈地跑了出去。
　　「——喂，我说你啊，你不是不肯跑的吗！？」
　　我奋力拉扯手中的缰绳，扭转身体看向后方。如我所料，六只脚的豹纹狮子——嗯，就暂且称为豹狮吧。那东西不只一只，所以不是那东西，而是那些东西才对。
　　一共有三只。
　　「先想办法躲开第一发攻击……！」
　　我大声呼嘛，努力想让铁木真调换方向。
　　虽然桃比奈已经摆出了备战姿势，但伊兹卡却呆立着一动也不动。照她这个模样，根本就是在向对方说「快来吃我」的姿势嘛。
　　领头的豹狮正打算扑向伊兹卡。
　　「该死，伊兹卡……！」
　　没用吗？就算喊得再大声也没用，伊兹卡动不了了，因为过于害怕，我的声音完全传不到她的耳里。
　　「呜……！」
　　是桃比奈。
　　太惊险了。
　　桃比奈扑到伊兹卡身上将她推倒在地，扑上前的豹狮从上方飞跃而过。
　　但是，其他豹狮要过来了。还有两只，刚才的第一只豹狮应该也会马上对她们展开攻击吧。
　　「这匹蠢马！」
　　我用搜魂剑的剑柄用力敲了下铁木真的头。
　　「快回头！就叫你快点回头了……！」
　　「嘶嘶——」
　　终于，彷佛是在跳跃一般，铁木真终于愿意掉头了。
　　「很好，就这样继续前进，铁木真……！」
　　我坐在马鞍上把身体压低。桃比奈虽然在勉强避开第二只豹狮的突击后，挥出魔法杖劈头便是一击，然而却不见其效。换成伊兹卡就只会拼命尖叫四处逃窜了。
　　「伊兹卡，冷静一点！武器啊，快使用武器自卫啊……！桃比奈！你应该是要施展魔法才对吧……！」
　　我一边给出指令，接着轻轻挥动握着搜魂剑的右手。可恶，我竟然也会有像现在这样全身僵硬的时候吗？
　　前方是第一只豹狮，对方重新转向我，正打算朝我这里扑过来。
　　虽然担心铁木真会不会又因为害怕而朝着反方向飞奔，但是却不见它有任何变换方向的动静。是处于兴奋状态吗？还是陷入恐慌了呢？这种时候怎样都无所谓了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　已经怎样都无所谓了。
　　使出浑身力气拉扯手中的缰绳，铁木真抬起前肢站直了身体。
　　我短暂地松开手里的缰绳，接着当我将手中的缰绳朝斜边一扯，铁木真的前肢便腾空而起，然后用后肢猛力一跃。豹狮朝着它冲了过去。
　　我动作丝毫没有停滞的从马蹬上松开脚，接着又从缰绳上松开手。怎么可能会让你击中我啊……！
　　「成功了……！」
　　在半空中挥下搜魂剑，我感觉到掌心传来些微的反应。
　　搜魂剑的剑锋从豹狮颈项间掠过。以魔剑来说，这样就已经够了。
　　豹狮在全身瘫软后倒了下来。
　　尽管因为身体难以保持平衡，在着地的时候显得喘不过气，但这并没有什么大碍。
　　「干得好，铁木真！」
　　一边称赞铁木真，我一边站起身跑了出去。
　　桃比奈动作敏捷地闪身避开其中一只豹狮，但另一边的伊兹卡情况却相当不妙。她现在正被另一只豹狮压倒在地，该不会已经被啃了一半吧。
　　「伊兹卡，回答我……！」
　　「——在、在这里……！」
　　「回答得很好……！」
　　我稍微放心了，但也只有一点点而已。伊兹卡还没被敌人吞食，但是再这样下去就会被豹狮吞下肚了。
　　我赶上前。
　　飞奔上前。
　　压在伊兹卡身上的豹狮看也不看我一眼。追根究柢，不过就只是只野兽罢了，完全没感觉到我是多么危险的存在。那么，我现在就让你理解这项事实吧。等你理解的时候，一切就都结束了。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵呵呵呵……！」
　　我一剑砍向豹狮，魂魄流进了搜魂剑中。豹狮顿时失去生命迹象，全身无力地软倒在地。
　　「呜……！」
　　蓦地，传来了伊兹卡的声音。虽然被豹狮压倒在地的姿势很难受，但你再稍微忍耐一下吧。我来到不停遗着桃比奈上窜下跳的豹狮后方。
　　「喝啊……！」
　　虽然只是微微切开了腰部的地方，但是没问题，这样就已经足够了。豹狮倒了下来。
　　「桃比奈，来帮忙！要去救伊兹卡了啊！」
　　「嗯！」
　　我和桃比奈奋力推开压在伊兹卡身上的豹狮尸体。伊兹卡身上并不是毫发无伤，全身上下都是被豹狮肥厚爪子给抓出来的抓伤。脸上虽然并无大碍，但是此刻已经被眼泪和鼻涕糊得满脸都是了。
　　「呜、呜呜、呜呜、呜……」
　　「喂！伊兹卡，你振作一点！」
　　我轻拍伊兹卡的脸颊。
　　「听好了，仔细听我说！没事了，敌人已经被我杀死了，你还活着！虽然受了点伤，但你是神官对吧？用魔法就能治好伤口，没事了！」
　　「……没、没、没事……没事……了……」
　　伊兹卡呜咽着点了点头。
　　我用上衣的袖子帮她擦了擦脸。
　　「来，呼吸一下。慢慢地，深深地呼吸一下。吸气，吐气，吸——呼——吸——呼——就是这样，吸气，吐气，很好。觉得怎么样，冷静下来了吗？」
　　「……嗯，冷静下来了。」
　　「很好，能施展魔法吧？」
　　「可以。」
　　「亏你还能活下来啊。」
　　我又一次拍了拍伊兹卡的脸颊，然后转向铁木真的方向。
　　意外地，铁木真表现得相当平静。
　　「……你这家伙，刚才明明慌得要死，现在竟然一副若无其事的样子吃草啊。」
　　[[IMG,5a934f86bac15e83046c15f81d0eca1c,709,1000,108121]]
　　「嘶嘶……」
　　「嘶什么啊，你不是挺能跑的吗？跑得还挺快的嘛你。」
　　「噗嘶……」
　　「随便了啦。」
　　我摸了摸铁木真的头。
　　「接下来的日子，就算只有危急的时候也好，给我好好地跑啊，因为这也是为了你嘛。」
　　「噗呼……」
　　「算了算了，结局好就好了——」
　　感觉到某种气息，我抬头仰望。
　　「呜喔……」
　　是鸟。
　　而且还相当大只，是秃鹰之类的吗？
　　不只一、两只而已，有五、六只……不，有十只以上像秃鹰的鸟在我们头顶上盘旋。
　　「……真可怕啊，大自然。」