　　围墙内，要我用一句话形容这个叫做欧鲁达那的城市印象的话，那就是……好古老。
　　会感觉到古老，是不是代表我以前待在更加现代的地方？反正我想不起来了，所以也没差啦。只不过，虽然这座城市很古老，但并不会太过脏乱。
　　不管石造还是木造的建筑物都完好无缺，石板铺成的大道侧边有一条细细的渠道，沟渠里流淌而过的水并不混浊，看起来十分清澈。
　　虽然还是清晨时分，但已经有零零星星的人走在街道上了。希幽姆身上的服装虽然近似于我们的穿着，但是这个城市居民的打扮……该怎么说呢，很土、很拙。
　　不只如此，他们还紧盯着我们不放。
　　大概是觉得稀奇吧。不过我也觉得他们很稀奇，所以不停地观察他们，这也算是彼此彼此两不相欠了吧。
　　「我说你呀。」
　　伊兹卡斜眼看着我说。
　　「虽然脾气大得不得了，但个子意外地很娇小呢。」
　　我微微地耸了耸盾。
　　「与其说我个子娇小，不如说是这位小姐长得太过高壮才对吧。」
　　「可以不要用高壮这个词吗？我也才一百六十……五公分而已。」
　　「你这个人还真是好懂欸。」
　　「你、你说什么？」
　　「你刚才说谎了吧？其实你的身高不只一百六十五公分吧？」
　　「只、只有一百六十六……七……八公分而已啦！你比我矮对吧？我无法接受比我矮，态度却很高傲的男人存在。」
　　「你高兴就好，就算你这女人不接受对我来说也不会觉得困扰。」
　　「不要用『你这女人』这个词好吗？」
　　「谁理你。」
　　「为什么？」
　　「凭什么要我听从无法接受我存在的人说的话啊？」
　　「那我不跟你说话了。」
　　「就这么办吧。」
　　我一边走一边瞄了伊兹卡一眼。
　　「但是啊……」
　　「什、什么？」
　　「你不是说不跟我说话了吗？」
　　「我没有跟你说话呀。」
　　伊兹卡把头撇向另一边。真是个麻烦的女人，不过——
　　她还记得自己的身高啊。
　　我的身高是一百六十四公分，体重是五十五公斤吗？
　　伊兹卡的身高有一百六十八啊？一开始我只觉得这女人怎么长得这么高大，但她还真是高啊。只不过，她也不是只有高而已——算了，随便吧，这种事怎样都好，反正我又没兴趣。
　　桃比奈的身高大概有一百五十七、八左右吧，不瘦也不胖，膝上袜以外的部位露出了圆润并带有肉感的肌肤。
　　这两人究竟还记得多少呢？
　　「喵喵，喵喵，喵——。」
　　桃比奈一边小声地哼着歌，一边蹦蹦跳跳地走着。照这个情况看来，她根本没有在思考记不记得的事情。
　　伊兹卡三不五时的偷瞄我，然后又转开视线。她的背有点驼了起来，就那么在意自己的身高吗？
　　「不管男人还是女人——」
　　缓缓扭动脖子，我像在喃喃自语似地低声说。
　　「身高长得高又不是什么坏事，抬头挺胸不是很好吗？」
　　「…………」
　　伊兹卡瞪着我。尽管如此，她还是唰地挺直了背。这到底算是直率还是别扭啊，真是麻烦死了。
　　我拉起上衣的连身帽盖在头上，连同眼睛都遮住了。不是思考后才有的动作，当我回过神的时候就已经这样做了，所以这说不定是习惯动作。搞不好我其实是个个性阴暗的人？真正的情况究竟是怎么一回事呢？虽然我对这点没什么特别的感觉——当我跟在希幽姆身后胡思乱想的时候，不知不觉问就抵达目的地了。
　　眼前是一栋石造的两层楼建筑物，外面挂着一面白底配上红色新月图案的旗帜，招牌就露在外头。
　　「欧雷塔诺刀竟车义男兵口雷索多姆诺……？」
　　当我念出招牌上的文字，希幽姆转过头来摇了摇手指。
　　「错了错了，是欧鲁达那边境军义勇兵团赤月才对喔。」
　　桃比奈瞪大双眼指着招牌。
　　「字、上面的字竟然……不是全部，可是有几个地方变得稀薄或不见了，所、所以……」
　　「……你不觉得自己惊讶的地方跟时机和正常人差很多吗？」
　　「是这样吗？」
　　「其实也无所谓啦。」
　　「无所谓的话就算了吧——」
　　「也是啦。」
　　「要进去了唷。」
　　说着，希幽姆打开了门。
　　穿过门之后，映入眼帘的是宛如酒店大厅的房间，房间尽头则是吧台。
　　吧台的另一边，有一名绿色头发、脸上画着浓妆的男人双手抱胸站在那里。这里没有任何客人，除了那个男人之外，在这里的就只有我、伊兹卡、桃此奈跟希幽姆而已。
　　「所以呢，希幽姆就带你们到这里为止罗！」
　　希幽姆朝吧台的男人敬了个礼。
　　「布兰甜心，这一次的后续也要麻烦你罗！」
　　被称为布兰甜心的浓妆绿发男回答。
　　「好的。」
　　然后双手环胸地挥了挥手，顺便还扭了扭腰，是个相当恶心的动作。
　　希幽姆离开了。
　　布兰甜心以水汪汪的眼神……直勾勾地凝视着被留下来的我们。
　　一边用粉红色的舌头慢慢舔拭涂了黑色口红的嘴唇，特别关注——我。
　　不会错的。
　　那是一双肉食动物在捕食猎物时会有的眼神。
　　该不会是想吃人吧？要吃了我吗……真的假的啊。话说吃人，是哪方面的吃啊。别开玩笑了，谁要被你吃掉啊。
　　我毫不客气地走向吧台，把手抵在吧台边缘，目不斜视地紧盯着布兰甜心。
　　「所以呢？刚才你们说到『后续也要麻烦你』，是要麻烦你做什么？」
　　「哎呀呀。」
　　布兰甜心用中指指尖碰了碰自己的嘴唇，在我眼前将中指和大拇指贴合在一起。那是莲花指吗？
　　老实说，真的很恶心。
　　「真是狂妄呢，人家不讨厌像你这样的小男孩喔。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　一点也不好。
　　我压抑着浑身发抖的欲望开口说道。
　　「那你就快点长话短说，你有事要告诉我们对吧？」
　　「该说是有事吗？应该算是挖掘吧。」
　　布兰甜心在吧台上排放了某样东西，是带有红色像硬币的东西和小小的皮革袋子，他摆出了三组这样子的物件。
　　「你看了外面的招牌吗？」
　　「……欧鲁达那边境军义勇兵团吗？」
　　伊兹卡战战兢兢地说。
　　顺带一提，伊兹卡和桃比奈就躲在我的背后，这两人似乎都很害怕布兰甜心。也是啦，毕竟对方看起来有点像妖怪嘛。
　　「没错。」
　　那个妖怪布兰甜心令人毛骨悚然地眯起双眼，随手捏起一枚刻着新月图样疑似硬币的东西。
　　「这东西呢，叫做见习义勇兵身分证明章，俗称见习章。就像它的名字一样，这是用来证明身为见习义勇兵身分的东西喔。还有呢，皮革袋子里的是十枚银币，也就是十锡巴。要接受人家的任务委托成为见习义勇兵，还是双脚一蹬立刻空手离开这里，你们可以自己选择哟。」
　　「哼……」
　　我用右手大拇指轻轻地摩擦下颚。
　　「意思就是，只要成为什么见习义勇兵，就能得到身分证和钱，是吗？」
　　「就是这样。」
　　「我懂了。」
　　我将见习章和皮革袋子一个个放入手中。
　　「我接受你的任务成为见习义勇兵。」
　　「等等……」
　　伊兹卡把手按在我的肩膀上。
　　「你在说什么呀！？虽然不晓得那是义勇兵还是什么，但还不知道要做什么事，怎么可以那么简单就……」
　　「这个。」
　　桃比奈把脸凑近吧台上的见习章。
　　「是月亮对吧。」
　　「是啊。」
　　布兰甜心露出了不怀好意的微笑。
　　「你们怎么都不紧张呀！」
　　伊兹卡气得满脸通红。
　　「你们是笨蛋吗？稍微用脑袋思考一下啦！」
　　「我说啊……」
　　我用大拇指弹起见习章，接着用手掌接住然后握紧。
　　「没用大脑思考的是伊兹卡，是你才对。」
　　「我哪里没用大脑思考了！？」
　　「我除了身上穿的衣服和鞋子之外，可是什么也没带在身上喔，几乎是只剩下我的人还站在这里了。你应该也和我差不多吧，我有说错吗？」
　　「咦……」
　　伊兹卡摸索着自己的腰部，接着又碰了碰自己的大腿附近。虽然我觉得不过是一件单薄的洋装，应该不用做出这个动作就能知道才对。
　　桃比奈也把手插进裙子口袋之类的地方。和伊兹卡一样，她也没找到任何东西。
　　银币，我觉得听起来是在指金钱，而我知道金钱的意思。
　　金钱是生活必需品，或者该说，是为了获取生活必需品而必须拥有的东西。
　　「要是没这东西……」
　　我拿起皮革袋子。
　　「我们就身无分文了，甚至连替换的内衣裤都没有喔。我就算了，反正我是男的也不是不能忍耐，但你们两个应该会很困扰吧？」
　　「这、这个……」
　　与其说伊兹卡是单纯的低头，不如说她是因为沮丧而垂下了脑袋。
　　「……是很困扰没错。」
　　「好——咧。」
　　桃比奈伸手抓住见习章和皮革袋子。
　　「我也来当吧，见习英雄——兵。」
　　「是见习义勇兵才对。」
　　我开口纠正桃比奈之后，转头面向伊兹卡。
　　「伊兹卡，你这女人打算怎么做？」
　　「别用你这女人这个词！」
　　像是抢劫似的拿走了吧台上的皮革袋子，伊兹卡朝布兰甜心伸出手。
　　「……给我，我的见习章。」
　　「好呀。」
　　布兰甜心一脸邪恶地……笑了，将见习章放在伊兹卡的掌心上。
　　「像这样的发展还是第一次呢。算了，只有三位候选人这一点我也是第一次遇到，通常都是一次来超过十个人喔。」
　　三个人是第一次，通常都是一次来超过十个人。意思就是说，至今出现过很多像我们这样的人是吗？
　　「话说回来了——」
　　我稍微打开了皮革袋子，里头确实放了像是银币的东西。
　　「可以自己选择是吗？还真敢说啊，明明实质上根本没有其他选项。」
　　「可没——这回事哟，想要钱的话，去赚就有了嘛。」
　　从布兰甜心语带调侃的腔调听来，可以想像在这里赚取金钱不是件容易的事。
　　问题是皮革袋子里的十枚银币，也就是所谓的十锡巴，这到底拥有多少价值？还有义勇兵是什么？我们又该做些什么？
　　「接下来……」
　　我将见习章收进运动裤口袋，接着把皮革袋子塞进连帽上衣的口袋中，然后双手抵在吧台的边缘。
　　「那么，该换你告诉我们了吧，关于那个义勇兵。」
　　「才不要呢。」
　　布兰甜心瞪圆了双眼，以一副像在说「你是笨蛋吗？这是当然的啊」的态度说道。
　　「那种事情要自己去思考呀。」
　　「啥？」
　　「就给你一个提示吧。」
　　布兰甜心舔了舔黑色的嘴唇。
　　「义勇兵的做事方式，就是透过自身才智、个人判断来收集情报，并且击败敌人哟。」
　　「自身才智、个人判断……是吗？」
　　「没错。」
　　简言之，义勇兵是什么、该做些什么，不管目的还是手段，全都要靠自己调查是吗？办不到这一点的人，本身就没有资格成为义勇兵。这段话应该就是这个意思吧。
　　「……我们走吧。」
　　伊兹卡转身打算离开这里，也许她已经发现所谓的义勇兵是指什么。
　　「呼唷……？」
　　桃比奈正在发呆神游中，这家伙肯定没搞清楚状况。
　　「不了。」
　　我摇摇头，抬眼凝视布兰甜心。
　　「我不走，我会让布兰甜心告诉我。」
　　「哎呀。」
　　布兰甜心夸张地耸了耸肩膀。
　　「你打算用什么方法？」’
　　「义勇兵是靠自身才智收集情报的，对吧？」
　　「是呀，没错哟。」
　　「要是你肯告诉我关于我想知道的事情，我就让你抱我。」
　　出现效果了。
　　有够显着的。
　　「你还真是有趣呢。」
　　布兰甜心猛地探出身体，呼吸喷出的气息超级粗的，双眼放射出灿烂的光芒。我差点就忍不住脚软了，但最后还是勉强站稳了身体。
　　「没问题，你想知道的事情，就让人家来告、诉、你、吧。」
　　我有点后悔，但是，只有一点点而已。只是个拥抱，没什么大不了的，又不会少一块肉。不会少一块肉……对吧？不会少一块肉吧？
　　应该不会少一块肉……才对，大概。