　　「加嘎……！」
　　寮棚半兽人朝我冲了过来，挥舞着手中的刀，接着猛然挥下。
　　我想以剑格挡对方的刀。那是一把大刀，所以看得很清楚，没问题的。
　　——我原本是这么想的。
　　当我挥剑击中寮棚半兽人的刀后，别说把它挡开了，反倒是被弹了回来。
　　「呜喔……」
　　「巴加达！」
　　寮棚半兽人毫不停歇地挥刀砍了过来。没办法挡住吗？手也已经发麻了。
　　我立刻朝地面扑倒，总算是勉强避开了寮棚半兽人的斩击，但是了望塔半兽人也随即扑了过来。
　　「欧咻！」
　　「欧咻！」、「欧咻！」
　　「欧咻！」、「欧咻！」
　　「欧咻！」、「欧咻！」
　　一波接着一波的「欧咻」，对方使出了连续欧咻。寮棚半兽人和了望塔半兽人同时向我逼近。
　　「嗅，可恶，呃啊！」
　　我连滚带爬的拼命闪躲这两个半兽人的刀，情况不妙啊。
　　很强啊，这两个家伙。
　　我在逃跑的同时也伺机想抓住反击的机会。腰部以下还有脚肯定不容易防御，只要在这个地方给敌人一击，应该就能让对方的动作变得迟缓才对。只是，虽然不是完全不行，但我挥不了剑啊，或者该说这把剑好碍事啊，好想把它给丢了。但是把剑丢掉我就会失去攻击手段了，这样一来也会很不妙啊。
　　「你在做什么呀！」
　　伊兹卡插了进来，用锡杖刺向寮棚半兽人。
　　寮棚半兽人用盾牌抵挡锡杖，转而向伊兹卡发动攻击。
　　了望塔半兽人仍旧对着我挥刀，但是也被挡了下来了。
　　「哈喵——！」
　　是桃比奈。
　　桃比奈竟然朝了望塔半兽人飞踢了过去。
　　了望塔半兽人似乎也感到相当意外，愣了一下才连忙跳起来躲开。
　　明明是魔法师怎么会使出飞踢啊？桃比奈你这家伙没搞错吧。
　　「喵、喵、喵喵！」
　　桃比奈没有停下动作，她勇往直前地拉近与了望塔半兽人的距离，挥出拳头、使出踢腿、挥舞手杖攻击对方。
　　了望塔半兽人不晓得是还没从惊愕中回神，还是被她的气势压制住了，只是一味的展开防守。
　　「哇哈哈哈。」
　　我忍不住笑了出来。
　　「干得好，桃比奈，就这样直接打倒它，你可以的！」
　　「遵命——喵喵喵喵喵喵喵！」
　　桃比奈使出下踢，击向了望塔半兽人的膝盖韧带。
　　了望塔半兽人的身体晃了晃，大概是觉得恼怒，它开始挥动手中的刀。
　　「欧咻、欧咻、欧咻、欧——咻！」
　　「咐喵、呼喵、咿喵！」
　　桃比奈没有后退，左右晃动身体闪躲大刀。
　　话说，桃比奈身体的动作明显很不寻常。
　　是因为脑袋螺丝没锁紧所以才完全不怕刀子吗？不对，只是这样是做不出这种动作的。
　　[[IMG,fb60abbcae7c6f2ffdc954cea300d1a0,709,1000,162930]]
　　那种动作应该是受过训练，是在来这里之前练过武术吗？
　　虽然从外表看不出来，不过这就是所谓的人不可貌相吗？
　　桃比奈还真是个令人意外的女人呐。
　　不过，老实说另一边的人我倒是没有太意外。
　　「呃……呼、呼、呜……」
　　伊兹卡挥舞手中的锡杖和寮棚半兽人来回交手着——这么说很明显是言过其实。
　　实际情形是，她在全力闪避寮棚半兽人的刀，但光是躲来躲去反而更辛苦，所以偶尔也会试着用锡杖刺向对方。凭这种战斗方式，她也算是勉强支撑下来了
　　就算这样也挺了不起的嘛。不过，我之前就认为这点程度她应该也办得到啦。
　　以女性来说，伊兹卡并不是只有单纯身高高而已，她还蛮有肌肉的，身体的线条也十分婀娜多姿，一眼就能看出她的运动神经还不错。
　　原本也不是没有想过让伊兹卡成为战士。
　　不过怎么想都觉得能施展治愈魔法的神官是不可或缺的，这么一来，就变成我或桃比奈得成为神官才行。神官桃比奈，真心无法想像，形象跟神官不符。那么我来吗？不行，这不符合我的个性，毕竟我是大英雄嘛。
　　结果就算用个性分配，最后还是只能让伊兹卡成为神官。
　　算了，比起动作慢吞吞的神官，动作俐落的神宫也比较好不是吗？
　　话虽这么说，但也不过就是个神官，和半兽人一对一战斗果然还是太困难了吗？
　　「嘿！」
　　我来到把注意力集中在伊兹卡身上的寮棚半兽人背后，猛地刺出手中的剑。
　　结果寮棚半兽人一个转身用它的刀挡开我的剑，接着又立刻转身用盾牌把伊兹卡的锡杖拨开。还挺行的嘛。
　　「嘿！嘿！」
　　我一而再再而三地连续用手中的剑攻向寮棚半兽人。虽然我自认击出了必杀的一击，但是寮棚半兽人却轻轻松松地转啊转的，一边准确挡下我的剑，一边让伊兹卡退了开来——结果到最后，它竟然也对我发动了攻击。
　　「喔。」
　　我努力后仰躲开了寮棚半兽人的刀子，刚才这一招还真是不妙啊。
　　不，这样才好。
　　没错，要是不陷入危机的话，那我隐藏的秘密力量就无法觉醒了。
　　「伊兹卡，你退开，这家伙由我来解决。」
　　「——我、我可是看你有危险才来帮你的耶！」
　　「好了，你快点退下去。」
　　「就算你这样说，我也……」
　　伊兹卡被寮棚半兽人压着打，这样就算想退也退不了啊，要是勉强退开，搞不好反而会被趁隙解决掉哩，真是没办法。
　　「欧咻！」
　　我刻意模仿半兽人的叫声，从后方偷袭寮棚半兽人。我很清楚自己做得太刻意了。果然，不出所料，寮棚半兽人察觉到我的动作，分秒不差地将盾牌推了过来。要撞上了，要撞上盾牌了。
　　「呃啊……」
　　狠狠地撞了上去，眼前的世界顿时一阵天翻地覆。
　　「如月！」
　　伊兹卡发出尖叫。
　　「达古咻嘎哈……」
　　寮棚半兽人手中的刀挥了过来。
　　会被砍的。
　　话说，要是被那种厚实的刀砍到，肯定会粉身碎骨、面目全非吧。
　　会死的。
　　绝对会死的。
　　这就是危机了吧。
　　这毫无疑问是个性命交关的危机啊。要来了。
　　来了。
　　我体内的某个力量就要崭露头角了。来了。
　　来了、来了、来了……
　　「欧咻！」
　　寮棚半兽人挥下手中的刀。
　　我突然睁开双眼。
　　力量。
　　潜藏在体内的力量，就要涌现……
　　没出来。
　　「什么！？」
　　我在地上翻滚一圈。差一点，就只有一线之隔。寮棚半兽人的刀，深深陷进我身旁的地面。
　　这情况不对啊。一边想着，我跳了起来。
　　不应该是这样啊，为什么啊，为什么我的力量没有觉醒？
　　「咕咻啦！」
　　寮棚半兽人迅如疾风地握着刀挥了过来。我死命地左闪、右躲，不闪开的话，会死。我连对迟迟不肯觉醒的力量骂脏话的时间都没有了，明明已经深陷这种绝无仅有的危机，为什么我的力量却丝毫没有觉醒的动静啊？
　　难道说，不受点伤不行吗？可是……那样太冒险了吧。要是为了受伤而承受的一击是致命伤呢？没有人能保证不会出现这种结果，我可不能死在这里啊，要是我死了可就当不了大英雄啊，我该怎么做？
　　我一边在危急时刻躲开寮棚半兽人的攻击，一边趁隙看了眼桃比奈和伊兹卡的情况。
　　桃比奈似乎也已经黔驴技穷，正陷入苦战的样子。
　　伊兹卡因为想救我却没能成功，现在一脸满是惊慌的样子。
　　我做出了决定。
　　「要逃跑了啊。」
　　「咦咦！？」
　　伊兹卡发出了错愕的叫声。
　　理解力很强的桃比奈，反应则是有别于伊兹卡。
　　「好的唷——」
　　她回答着，然后迅速从战斗脱身。
　　「呜喔啦……！」
　　我使出浑身力气回击寮棚半兽人的刀子后，马上拔腿狂奔。
　　目标是南边，朝欧鲁达那的方向奋不顾身地向前跑。
　　我身上穿的是连帽上衣、运动裤、再加上运动鞋，而且伊兹卡和桃比奈身上的装扮也很轻便。比起我们，半兽人身上穿着感觉很沉重的盔甲，手上还拿着巨大的刀子跟盾牌，要用速度决胜负的话，肯定是我们占上风。
　　我奔跑着。
　　跑着、跑着。
　　确认了左右边，桃比奈跟在我的右后方，但是却没看到伊兹卡的身影。我脚步不停地转头一看，看到了，伊兹卡一个人落单在后头，看来似乎很努力的在奔跑。她跑步的姿势很正常，只不过下巴向上仰着。
　　她累得气喘吁吁。
　　和半兽人的战斗造成体力不支了吗？
　　嗯，虽然我也蛮累的，也开始有点喘了。
　　「……不妙啊。」
　　我低声说了句，接着啧了一声。寮棚半兽人已经快要追上伊兹卡了。
　　我和伊兹卡四目相交。
　　「不用……！」
　　「——混帐！」
　　什么叫做不用？那是什么意思啊，是想说不用管我吗？意思是要我抛下她赶快逃跑吗？别开玩笑了。
　　还真敢说嘛，很好。
　　「快趴下，蠢女人……！」
　　「……！」
　　伊兹卡顺从地按照我的话趴了下去。
　　我立刻把剑丢了出去。
　　侧投出去的剑在空中不停地翻转，然后飞了过去。
　　剑从卧倒在地的伊兹卡上方飞越而过，直直击中了寮棚半兽人。
　　「嘎呼……！」
　　剑击中了对方的胸口，即使因为身上的盔甲而没被刺穿，但寮棚半兽人却翻倒在地。
　　而且还很刚好的替我绊倒了了望塔半兽人。
　　「过来，伊兹卡！」
　　「嗯！」
　　伊兹卡站起来开始奔跑。要是她平常也能这么温柔听话就好了，这样我就不会觉得她很烦了说。
　　「真是浪费我时间欸。」
　　「说、说起来还不是因为你！谁叫你做事不瞻前顾后，才会选那种对手……！」
　　「罗嗦啦，闭上嘴巴快点跑，小心咬到舌头啊。」
　　「气死我了！人家我特地……」
　　我闭上嘴，开始专注在跑步上。
　　侧腹莫名的疼痛。
　　真是困扰啊。
　　虽然我不讨厌走路，但跑步又是另一回事了。
　　如果要我说喜欢还是讨厌，我会说讨厌。
　　意外地，非常的讨厌。