　　米丽露四处逃窜着。或者该说，她狼狈地勉强四处逃窜着。
　　虽然伊兹卡握着锡杖试图靠近奇美拉，结果却害怕得腿都软了，所以完全没办法接近。也是啦，我一开始对胆小鬼就没有怀抱过任何期待，要是她不正常的打算努力冒险我也会很困扰。毕竟伊兹卡是神官嘛。
　　所以说，就只剩桃比奈了。
　　虽然不知道那是功夫还是什么武术师傅之类的，但至少桃比奈也算是个高手，而且这一点应该是天生的吧，她莫名的有胆量，只要让她去，不管面对的是什么样的对手，她都会兴高采烈地冲上去。
　　桃比奈就是这样的魔法师。
　　为什么是魔法师？
　　可别问我这种问题喔。
　　虽然要求桃比奈成为魔法师的人是我，但是那个时候我连想都没有想过她竟然会是功夫高手啊。不对，我说谎了，我原本就知道，真的真的。我明明早就知道，却让她去当魔法师了。
　　因为，只能这么想了不是吗？一般而言，从这个结果来看的话。
　　你看吧。
　　「达鲁姆•海尔•安……！」
　　桃比奈用手杖尖端一边勾勒元素文字一边对奇美拉紧迫不舍。乍看之下会觉得不太可能追得上奇美拉，但是因为米丽露此刻正呈现闪电曲线逃跑，而追在她身后的奇美拉虽然动作敏捷又灵活，但体型毕竟还是十分庞大，多亏这样，所以力气消耗得满严重的。桃比奈紧紧抓住了奇美拉，并且趁机用力一跳，发动了魔法。
　　「伊格，阿尔芙……！」
　　和桃比奈的头差不多大的火球从手杖尖端「繇」地射出来，命中了奇美拉的胯下。是火炎弹的魔法。
　　「嘎啊啊啊啊……！？」
　　虽然不晓得受伤程度有多严重，但是奇美拉似乎也觉得很烫，它跳了起来回头看。
　　然而，这时候的桃比奈早已躲进了树荫下。
　　「咿——」
　　米丽露趁隙直接朝转着眼珠子四下观望的奇美拉砍了过去。
　　「喝啊！喝啊！喝啊……！」
　　因为只有后脚稍微被砍中，所以对奇美拉来说不痛不痒，但是它看起来相当恼怒。它再次转过头，想将米丽露整个人吞进肚子里，这时候，桃比奈咻地跳了出来。
　　[[IMG,f6390e3ec3b3db6f41cf74726e618745,709,1000,157621]]
　　「达鲁姆•海尔•安•巴卢克•洁鲁•阿尔芙……！」
　　稀隆隆隆隆……
　　奇美拉的胯下附近发生了爆破，是爆破魔法。
　　「呜噢喔喔喔喔喔喔……！？」
　　似乎连奇美拉都无法忍受这个魔法所带来的疼痛，它眼眶含泪地又弹又跳，一边拉开和桃比奈之间的距离。
　　干得好啊，桃比奈。可是为什么是胯下啊？重点攻击是吧，奇美拉是公的吗？虽然不是很了解这部分的事，但是如果是雄性的话，刚才那个攻击肯定很痛吧。这家伙，下手还真是毫不留情啊。不过无所谓啦，反正是奇美拉嘛。
　　机会来了吗？
　　奇美拉此时的注意力，都集中在四处乱窜得令人心烦的米丽露，还有固执地瞄准胯下展开攻击的桃比奈身上。在它眼中根本就没有我的存在，事态正如我所预料的展开。
　　我悄悄往奇美拉的后方绕过去。在这期间，米丽露仍然负责牵制奇美拉的行动，桃比奈则是用火炎弹或爆破之类的魔法攻击奇美拉的胯下。
　　只不过，由于米丽露和桃比奈分别站在奇美拉的前后位置，所以要在不被发现的情况下绕到它背后相当困难吗……如果是这样的话，侧面也行，从旁边攻击。
　　距离还有七、八公尺左右。
　　在我距离奇美拉只剩七、八公尺时，我又听到了那个声音，是山羊。
　　山羊叽叽咕咕地呢喃着某种语言。
　　「——是魔法吗！」
　　狮子头此时转向米丽露。然而，山羊头并没有。山羊的眼睛正注视着桃比奈。
　　「喂，桃比奈，快退开……！」
　　「咿！？」
　　桃比奈正处于即将施放魔法的状态，但她中断动作跳起来退开。「轰隆」一声，落雷击向她刚才的位置。
　　「……呀！」
　　雷击——看来是避开了。即使如此，桃比奈还是被弹飞到约莫三公尺外的地方摔倒了。
　　「伊兹卡！」
　　我大喊。
　　「是的……！」
　　在异常乖巧的回应之后，伊兹卡往桃比奈的方向跑了过去。
　　「我在这里！奇美拉先生……！」
　　米丽露立刻朝奇美拉的方向冲了过去。没错，干得好，引开它的注意力。
　　奇美拉试图用前爪撕裂米丽露，但是米丽露往旁边一跳勉强躲开来了。然而，同一时刻，尾巴的大蛇却对着桃比奈——
　　「噗唷……！」
　　桃比奈匍匐着想要逃开，但是不行，来不及了。就算我挥出手中的搜魂剑，但从这个位置也没办法构到啊。
　　该怎么做。
　　已经没有任何办法了吗？
　　「嘿伊……！」
　　喂，我说你——
　　伊兹卡……！
　　举起锡杖，伊兹卡扑到桃比奈的前面。
　　「住手……！」
　　在我声音傅到那里之前，大蛇连同锡杖将伊兹卡扫了开来。
　　伊兹卡的背部猛地撞向大树。
　　「呃……」
　　摔倒在地的伊兹卡一动也不动。
　　——你这家伙。
　　我刚才不是都说了吗？
　　「我才不会让你们死掉呢！」
　　你这么说。
　　一脸要哭不哭的表情。
　　「别看我这个样子，我可是神官呀……！」
　　你这么说。
　　你说，你不会让我们死掉。
　　可是要是你在那之前就死了的话，不就没意义了吗？
　　「伊兹卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　快思考，我要思考，快用光速般的速度思考啊。被奇美拉的大蛇……应该说是被大蛇尾巴扫中之后，伊兹卡倒卧在树根附近，桃比奈则是匍匐着逃跑。米丽露别说是对奇美拉使出效果显着的攻击了，她光是防守……应该说，她光是要躲开攻击就已经竭尽全力了。尾巴大蛇再次瞄准桃比奈打算发动攻击。
　　受到山羊头魔法重创的桃比奈，动作不如往常那样灵敏，要躲开大概会很困难。
　　我和奇美拉相隔大约五公尺左右的距离，就算用上魔剑•搜魂剑也没办法命中对方。
　　但是如果不是用挥的呢……？
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　我将搜魂剑扔了出去。搜魂剑在空中不断翻转，往奇美拉的方向飞去。去吧，尽管去吧，干掉它！啊咧？
　　……掉下来，刺了进去。
　　刺进了奇美拉前方的地面。
　　是我用力挝头了吗？
　　不过，奇美拉的反应相当激烈，它猛然朝远离我的位置一跳，然后转向我的方向。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　它发出了怒吼。
　　「喔……」
　　腥臭的强风迎面吹来，我用力站稳。什么？是害怕了吗……？
　　区区一只嚣张怪物，也感受到搜魂剑的厉害之处了吗？不对，也许正因为是怪物，所以才会本能地察觉到危险。
　　「咕……！」
　　我跑过去抓住搜魂剑的剑柄，将它从地面拔起，进入备战状态。
　　「喂，你也会害怕吗？怪物！要是害怕的话，就试着说一句我好怕啊！喂！」
　　我一边挥舞搜魂剑一边往前踏了出去，接着奇美拉往后退了开来，它焦躁地后退着。
　　不用说，我现在正一边恐吓奇美拉，一边冷静观察对方的情况。
　　敌人与其说是感到害怕，更像是在警戒。对方好像是在说「虽然不太清楚但总觉得不太妙啊——现在还是听从直觉行动比较好吧？不过这是什么情形啊，真的很不妙吗？是吗？」就像这种感觉……？
　　意思就是说，对方正在试图判别危险程度，要是被对方觉得好像也不怎么样嘛那就糟了，要是被看轻的话就会被干掉。假如对方直接冲过来，既不是功夫高手又不是剑舞师的我八成躲不了啊。要是能配合对方冲过来的时机用搜魂剑朝对方身上刺过去就好了，可是这毕竟没有那么容易，能不能顺利进行也很微妙啊。嗯，死掉的机率肯定不低就是了。
　　「喂！过来啊，喂！试试看啊！我不是叫你上吗！？不过来吗？哈，你这个小喽罗，长这么大只原来就是个窝囊废吗！？虽然外表看起来也不像是和鸡杂交出来的啦！」
　　我将搜魂剑往外挺了出去，然后在慢慢往前推进的同时观察背后的状况。虽然桃比奈现在正在看顾伊兹卡，但是她打算怎么处理呢？这我就不晓得了。至少，她看起来已经没有那种蹦蹦跳跳的活力了。米丽露现在在干嘛？
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　看到了，米丽露在树上。不知道她是在什么时候，爬到了奇美拉附近的树上。
　　米丽露从那根树枝上跳了下来。
　　跳到奇美拉背上砍向了山羊头。
　　「呀啊！」
　　砍。
　　「呀啊！」
　　——砍、再砍！
　　「呀！呀！」
　　砍！砍！砍！
　　「呀啊！呀啊！呀啊啊！」
　　「咩咩咩耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶……！」
　　山羊头扭动着身……不对，是扭动着头。奇美拉跳来跳去试图想把妖精甩下去，但是在它身上的是色妖精。米丽露气势汹汹地一边晃动胸前的大胸部，一边抓紧了奇美拉身上的兽毛支撑着。
　　结果这次，尾巴大蛇把瞄准对象换成米丽露了。这家伙不太妙吗——才在心里这么想着，米丽露就变得越发顽强了。她顺着兽毛移向了奇美拉的腹部。
　　「干得不赖嘛，米丽露。」
　　我转过头。
　　「桃比奈，伊兹卡呢？」
　　「我、我没事！」
　　回答的是伊兹卡本人。事实上，虽然伊兹卡凭藉自己的力量站了起来，但是已经站得摇摇晃晃了嘛！
　　
　　[[IMG,882bb174b98837532d2cd57020b7efde,709,1000,177655]]
　　「你不要勉强自己，快用魔法治疗啊！」
　　「我都说我没事了！」
　　逞强个什么劲啊。虽然觉得莫名其妙，不过算了，现在也不是说这种事的时候。
　　「桃比奈，还能动的话就过来，米丽露也没办法一直撑下去了。」
　　「好唷唷唷——！」
　　桃比奈看起来很有活力，「咻」地跑了过来。明明吃下了一部分的雷击，还真是健壮啊，这家伙。
　　「很好。这样一来，要准备同时发动攻击一口气解决罗。桃比奈，过来。」
　　「喔！我要过去罗——！」
　　我和桃比奈并肩跑上前。山羊头立刻转向我们，叽叽咕咕地念着。是咒语，它正在咏唱咒语。
　　「桃比奈，用魔法！我发出暗号后立刻左右兵分两路……！」
　　「咻咻——！」
　　「就是现在！」
　　「喵！」
　　我往右边跑了过去，桃比奈则是跑向左边。紧接着，响起了轰隆隆隆的声响。虽然内脏微微地抽搐着，但也只是这样而已。我和桃比奈两人都毫发无伤。
　　我们冲向奇美拉展开突击。
　　「达鲁姆•海尔•安•巴卢克•洁鲁•阿尔芙……！」
　　桃比奈首先使出一个魔法。
　　奇美拉狮头的鼻头附近「轰隆隆」地引起了爆炸。
　　「……呼喔吼喔！」
　　奇美拉瑟缩了一下，晃了晃脑袋。鼻子周围虽然烧焦了，可是就只有这点程度而已吗！？胯下虽然被桃比奈不断攻击，但是似乎也就只有那周围的毛发烧焦而已，被米丽露砍了好几刀的山羊头虽然伤痕累累，但是也还健在，这是什么样的构造啊，这家伙的身体。
　　结果还是我吗？还是只能由我来了结它了吗？
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」
　　我全力突击。不退开、不逃跑，不管发生什么事都会全力突击，我要让这家伙吃下我一剑。恐惧？才不存在哩。像那种东西，就连一咪咪都没有好吗？性命什么的，这种时候就直接扔了吧。是赢是输、是成是败就在这一击了，我会了结它的，我会打败它的。
　　我挥出搜魂剑。就是这里，快要击中了。挥下去吧，去吧。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　蓦地，奇美拉直起身体站立了起来。
　　它这么一动害我的剑挥空了。不管怎么说，毕竟是使出了浑身的力量，结果一个用力过大就变成踩空脚步的姿势了。
　　「——啧！」
　　我「啧」了一声。不打算逃跑，我怎么可能愿意退缩啊。可是，奇美拉打算一脚把我踩扁。奇美拉抬起的前脚踩了下来。