　　就算是我也忍不住想「嗯——已经不行了吗？」怎么可能啊，这是一定的吧。
　　我是个不容易死心的人，只要觉得会发生某些事就真的会发生，只要认为会变成什么样就真的会变成那样，如果觉得不行了就真的会变得不行，然后一切也会跟着结束。在这个世界里，大部分都是这个样子，可是，这种发展还真是意料之外。
　　「噗嘶嘶嘶——！」
　　是马吗？没错，就是马。在这种地方提到马，也就只有那个家伙了。
　　「铁木真……！？」
　　原本的名字是莫莉亚，我替它取的名字是铁恩迪哈凯沃，后来因为名字太长所以改成铁木真。出身于欧鲁达那南方的农户，因为年纪大不太听从使唤这种自私的理由而即将被宰杀，也就是说，在它即将被宰杀吃掉的时候，我用一锡巴的价钱买下了它。
　　说实话，我在那一带的农户逛了又逛，看上了几匹马。比铁木真还要年轻的马，就算没办法用一锡巴收购，但是看起来应该能够用廉价购得。老实说，原本已经有「决定就是这匹了」的其他马匹。
　　最后遇见的，是既顽固毛色也不好看的老马铁木真。
　　然后，我第一眼就看中它了。我浮现出「只有它才能成为我的伙伴」的想法，看起来特别乖僻的长相也很符合我的喜好。而且以我的猜想，铁木真自己也早就领悟到自己即将被宰杀的事实了。但是即使这样，铁木真依旧没有表现出对主人献媚好活下去或是乞怜之类的态度。
　　想杀就杀吧，谁理你啊。铁木真的眼神这么说着。
　　不管是马还是其他生物，真正能够信赖的就是这种家伙，这种真正拥有自我的家伙。也许它再活也活不了多久了，但是我在心中下了决定，在它死前我都要和它一块度过。
　　要跟我走吗？就算在它耳边耳语，铁木真依然「噗嘶嘶」地把头撇开装作一副没听到的样子。这样就好，你只要保持这个样子就好。铁木真是我的伙伴，喂。
　　喂！
　　铁木真，虽然话是这么说啦，但是你可是老人家耶，你知不知道啊？
　　它当然知道，它可不是那种连这种事都不知道的笨马。虽然知道，铁木真却还是冲了过来。
　　有句话是「妨碍别人恋爱的人会被马踢死」，马踢出去的力气是相当猛烈的。铁木真在我前方急停，华丽地一个转身，它做出了那个动作。
　　它的后脚朝奇美拉为了踩扁我而踩下来的前脚踢了过去。
　　也因为这样，奇美拉的前脚偏离了开来。虽然我逃过被踩扁的命运，但铁木真就没有这么好运了。它弹了开来，碰咚一声倒茌地上。
　　「嘶嘶！」
　　铁木真发出以它来说过于可爱的嘶鸣声，四肢不停地扑腾着却站不起来。是它的脚，它的脚被攻击了。马的脚被攻击了会怎么样呢？
　　「喔喔喔喔……！」
　　当我一挥出搜魂剑，奇美拉便往后一跳躲开了。这个该死的怪物，谁让你躲开了啊。我追了过去，追上前「咻咻」地舞着搜魂剑。
　　「呃啊！唰啦！喝啊……！」
　　挥啊挥的，怎么挥都打不中，因为奇美拉这家伙会躲开。
　　「呀啊……！」
　　终于，抓紧奇美拉腹部毛发的米丽露还是被甩了下来。
　　「闪到一边去，米丽露……！」
　　我超前越过米丽露朝奇美拉逼近。在奇美拉绕到树木背后的刹那，我发现自己失去了平常应有的冷静，呼吸也相当紊乱。这是因为我挥舞搜魂剑的时候动作太大的关系——这样不行。
　　这样下去就完了。让脑袋冷静，我要冷静下来啊。
　　奇美拉咚地一声撞上树木。一次、两次，树干断了，接着往我这里倒了下来。
　　在这之前就已经冷静下来的我当然看出来了，所以我跑向左边闪开倒下来的树干。奇美拉似乎也预测到我的动作，要过来了。
　　冲过来了。
　　「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」
　　桃比奈使出的爆破魔法，在奇美拉的脚边炸了开来。奇美拉的身体顿时被炸得东倒西歪。
　　这段期间，我加快脚步连忙躲进了附近的树荫处，呼、呼地用力吐气硬是梳理了紊乱的呼吸。我从树荫后方稍微探出头来，奇美拉转着眼睛四处观望，不只是狮头，就连山羊头和尾巴大蛇也是。它追丢了。
　　「所有人先躲起来……！重新布置阵形……！听懂了吗……！」
　　在我大声喊出指令后，桃比奈立刻迅速跑向某处消失了，米丽露也不见了，伊兹卡，只有伊兹卡还站在那里。到底是在搞什么鬼啊，站在那里发什么呆啊。话说回来——这家伙，真的不是在发呆吗？
　　「伊兹卡！」
　　当我跑出去时，奇美拉也朝着伊兹卡的方向冲上前去。
　　大概是终于回过神了吧，伊兹卡迈开脚步试图跑向某处——喂，你这不是还摇摇晃晃的吗！？不对劲，真的很不对劲。
　　「伊兹卡！过来这里……！」
　　我一边跑一边向她招手。伊兹卡似乎发现我了，她步伐不稳地走了过来。但是情况很不妙，奇美拉已经逼近她的身后了。来得及吗？不，我会赶上！我加快了速度，就在这个时候。
　　「啊……！」
　　伊兹卡摔倒了。
　　她的手伸向我。
　　我也朝伊兹卡伸出了左手。
　　奇美拉嘴里强烈的腥臭气息吹拂过来，那家伙已经来到距离我数十公分的位置——也许只剩下十公分左右了。
　　我抓住了伊兹卡的手。
　　「如月。」
　　伊兹卡呼唤我的名字——我们，掉下去了。