　　在非常非常狭窄的监牢角落，有个像是「请在这里解决唷」的洞。因为那里似乎就是厕所，所以当我真的怎样也无法忍耐的时候，就会在那里解决人生大事。
　　当我肚子饿到再也无法忍受的时候——
　　「饭啊，饭！让我吃饭！」
　　虽然我试着大声叫喊，但是却没有任何回应。真的假的啊，是想杀了我吗？
　　空间太过狭隘无法躺下来，我只好把背靠着墙壁休息。没事可做所以我决定睡觉，但是就算想睡觉，肚子饿却让我心情烦躁睡不着。
　　不是完全的漆黑，却也不够明亮。
　　外面的时间究竟已经过了多久，我完全不知道。
　　肚子饿的感觉演变成心理上的饥饿感，等到饥渴感越加膨胀放大，愤怒沦为像是悲伤的东西后，终于，空虚也随之到来。
　　虽然想就这样放任自己沉默地浸淫在空虚之中，然而时不时的，名为饥饿和渴望的知觉总会在不期然问回来骚扰着我。
　　当这种时候到来——
　　我要杀了你们！杀掉！杀掉！把你们这些垃圾妖精全都杀了！
　　我会发出声音或在脑海里大声叫喊，然后在拳头快要打中布满荆棘的格状门时打消念头。
　　不管被逼得再怎么紧，自我伤害可不是我的作风。我讨厌受苦受难，虽然现在已经相当艰辛了，但就算脑袋坏了，我也绝对不会做那种让自己更加痛苦的蠢事。因为我讨厌受苦受难讨厌到鼻毛像要爆炸一样，所以任何受苦受难的事，我都要尽可能让它停留在最低限度里。
　　「……如月殿下。」
　　说话的声音傅来，我睁开了双眼。我睡着了吗？虽然没感觉自己睡着了，但似乎是短时间失去了意识的样子。
　　在缠绕荆棘的格状门外，丰满又非常具有弹性的无能大胸部色妖精就蹲在那里。
　　总觉得，好像相当地美味啊。
　　「是米丽露吗？」
　　「是、是的。」
　　「快点放我出去，要逃跑了对吧？喂，动作快一点啊。」
　　「……咦？逃、逃跑……？」
　　「难道不是吗？我还以为接下来会发展成你协助我逃离监牢，然后以被追捕的身分从幻影森林脱身这种九死一生的展开哩。」
　　啊——
　　开口说话后才发现，好累啊，完全使不出力气啊。去死—」一群垃圾妖精——
　　「不是的……并不是那样。」
　　米丽露对着我摇摇头。
　　「……释放如月殿下是遵照正规程序决定好的事情，所以不会发生被追捕的情况，请您放心。」
　　「这样啊，真没趣。」
　　「不、不有趣……吗？」
　　「是没差啦，老实说。」
　　说实话，我有只要出得去怎样都无所谓的感觉。
　　「但你为什么一副泄气的样子啊？」
　　「咦……没、没有这种事……喔？」
　　「嗯——」
　　「现在就打开锁放您出来……」
　　米丽露叫来似乎是负责看守的妖精，让对方打开了格状门。
　　就这样，我离开了监牢，被没收的行李也完整地收回来了，但脚下还是有些摇摇晃晃的没办法走稳。
　　「……可恶。」
　　「就让我来扶着您吧。」
　　「没办法，就让你扶着我走吧。」
　　「好的。」
　　米丽露微微一笑，让我靠着她的肩膀行走。嗯。
　　好柔——软——啊。
　　「……不过，这还真是惊人的『胸压』啊。」
　　「真、真是万分抱歉，这种丑陋的身体……」
　　「该说是丑陋吗……唔，随便啦。」
　　我和米丽露离开作为监牢的巨树，走过了三、四座吊桥。
　　抬头一看，从树与树之间的缝隙露出的天空还很明亮，应该是白天才对。
　　中途虽然也遇到了几名妖精，但不管哪个家伙都是一些垃圾妖精，看到我们不是冷笑就是用鼻子哼笑。虽然里头也有几名垃圾妖精和米丽露打了招呼，但就算是那些人，也都毫无例外的用令人不舒服的语气和态度，把「表面恭维内心却万分瞧不起」的样貌发挥得淋漓尽致。我小声地说了句——
　　「去死。」
　　接着和身旁的米丽露说：
　　「米丽露，我们走。」
　　然后就快步地离开了。
　　「不过啊……」
　　「是、是的。」
　　「我说你啊，从刚刚开始好像就不停地在吃些什么东西啊？」
　　「呃……」
　　「你吃了什么对吧？大概每隔一分钟就往嘴里塞了什么对吧？」
　　「不、不是的，这、这个是……」
　　「拿出来。」
　　米丽露战战兢兢地拿了出来。
　　我从米丽露伸出来的手掌里捏起其中一块。
　　「这个该不会是巧克力吧？」
　　「您、您知道这样东西吗……？」
　　「我也不是很清楚啦，但总觉得好像知道的样子。是巧克力吗？」
　　我把它吃了进去。
　　唔唔，好甜。
　　真好吃啊。
　　喔——太好吃了，好吃得我都快哭了。
　　「是巧克力没错啊。」
　　「……是的，是巧克力，真是非常抱歉……这真是太令人羞耻了……」
　　「啊？为什么要觉得羞耻啊？」
　　「这是当然的呀，因为果实以外的甜点在法令里都是违禁品……」
　　「违禁品？这我可没听说啊。而且欧鲁达那也有贩卖馒头之类的食物啊，这是妖精的规定吗？」
　　「呃，也、也许吧，因为我从没离开过幻影森林，所以也无法告诉您是不是这样……」
　　「明明是违禁品，你是怎么取得的啊，不可能是自己做出来的吧？而且这一带看来也不像有制作巧克力的原料啊。」
　　「这、这个……该怎么说呢，也不是没有办法……」
　　「该不会有非法商人吧？」
　　「为、为什么您会知道这件事！？」
　　「还真的有啊，不过是巧克力而已。」
　　「巧克力是无上的珍宝呀……！巧克力代表了生命……！没有巧克力的人生是毫无意义的……！」
　　「我知道了啦，别黏得那么紧好吗？」
　　「啊，真真真真真真真真是万分地抱歉……！」
　　「真是受不了……」
　　要是我溺死在肉团里，你要拿什么来赔偿我啊。我微微地叹气。
　　「总之，我算是知道为什么你是无能大胸部了。应该就是因为你像现在这样不停狂吃巧克力的关系吧。」
　　「……我、我虽然想过好几次要戒掉它，但是怎样都无法持续忍耐不去吃……」
　　「毕竟你看起来意志就很薄弱嘛。」
　　「呜……一
　　「不过其实大家都在吃吧，只是没你吃得这么多就是了。」
　　「……为什么您会这么认为呢？」
　　「因为我不觉得你是那种能够自己若无其事打破戒律的人罗。虽然表面上规定不能吃，但其实每个人都在暗地里偷偷吃吧。如果不是这样的话，也就没有非法交易存在的意义了。」
　　「这一切就如同您所说的那样……」
　　「先不说光吃甜食会加速你的无能大胸部了，吃太多甜食可是会生病的喔？」
　　米丽露只是摇头什么也没说，总觉得不太寻常啊。
　　不久后，米丽露在一座几乎快和巨树化为一体的建筑物前停下脚步。在外墙、柱子、窗沿等地方雕刻着野兽或是妖精的图腾，众多窗户流泻出黄色或橙色的灯光显得十分美丽。
　　「今天就请您暂时留宿在我家吧。」
　　「你果然是那个吗？名门家族的千金小姐之类的。」
　　定晴一看，这座建筑物的玄关上悬挂着剑形状的徽章。剑，是指七剑吗？
　　我哼了一声。
　　「哼，意思是指七剑之一的梅尔裘里安家族吗？你明明是这个家的后裔，就因为是个不像垃圾妖精的无能大胸部，所以才会被人瞧不起吗？」
　　「……如月殿下不管对什么事情都了如指掌呢。」
　　「是这样吗？」
　　我耸了耸厉。
　　「话说回来，伊兹卡和桃比奈——」
　　「如月……！」
　　玄关的门打了开来，接着就是伊兹卡冲出来的身影。
　　「喵喵喵——！」
　　不只伊兹卡，桃比奈也在。
　　「如月！你没事吧？如月……」
　　伊兹卡在差点撞上我之前紧急煞车停下脚步，把手放在我的脸颊旁。
　　「讨厌，你瘦了……」
　　「因为我没吃饭嘛。」
　　「不是贫血吗？」
　　下眼睑突然被往外一翻。这是在干什么啊……
　　「颜色不太好呢，你肯定是贫血没错……」
　　「我连水都没喝嘛。」
　　「这三天都不吃不喝吗！？」
　　「……我竟然被关在监牢里三天了吗？你和桃比奈呢？」
　　「因为我们什么也没做，所以很快就被放回来了。」
　　「被放回来了唷一—」
　　桃比奈摸了摸我的头。
　　「如月还好吗？我啊，因为一直在想如月的事，结果整——个晚上都没睡着唷——然后啊，我用早上还有白天的时间睡回来了！睡得饱饱的！」
　　「喔——那还真是太好了呐，想睡的时候就赶快睡一睡比较好嘛。」
　　「也是呢！如月也要睡觉吗？」
　　「不。」
　　我压了压喉咙，又摸了摸肚子。
　　「在那之前我要先喝东西然后吃饭。」
　　在梅尔裘里安家感觉能容纳四、五十人左右的餐厅里，供给的食物以肉类、蔬菜……或者该说是草，以及树木果实为主食，除此之外还有水果。饮料除了带有一些味道的水，还有叫做梅塞琳的酒，这种酒是以蜂蜜、香料、以及生药材酿制的，不过我还是决定不喝了。总之先喝杯水润润喉、填饱肚子，再来谈其他事情。
　　餐厅里有四位像是佣人的妖精负责服侍我们。
　　从米丽露的话听来，包括负责厨房伙食之类的佣人在内，听说梅尔裘里安家族屦有十一位妖精在这里工作。即使如此，现在的人数已经算少了，听说在梅尔裘里安家族最为鼎盛的时期，光是女佣就多达三十名了。
　　不过这倒也不是说梅尔裘里安家族已经没落，而是阿鲁诺图的人口——也就是妖精的数量锐减才是最大的原因。不管怎么说，阿鲁诺图在系盛巅峰时期，竟有高达五万名妖精存在，但如今却只剩三千人左右，可以说少子化的程度相当严重。
　　「其实加入不死之王麾下，灰色妖精的叛离才是导致过半妖精离开阿鲁诺图的最大原因……」
　　米丽露丝毫没有受到教训地不停吃着巧克力。
　　「不只是这样而已。我们妖精是在这个被外界隔绝的幻影森林中，渐渐走向灭亡的种族……」
　　「明明是连你都知道的事情，为什么不肯发动变革啊。」
　　当我开口询问之后，米丽露一脸落寞地摇摇头，然后又开始往嘴里塞巧克力了。
　　「……这是无法改变的。虽然我今年已经十九岁了，但是在阿鲁诺图里，比我还年轻的妖精，却少之又少……活过漫长岁月的妖精无法认同现况改变……」
　　「也是啦，老人家总是喜欢回顾往事嘛。但就算这样，把错推给老人家也无法解决任何事情吧。你们之所以会无法改变，说到底，其实不是因为任何人，而是因为你们自己本身而导致的。」
　　「是的……事实就如同如月殿下所说的那样……」
　　米丽露虽然无精打采地垂下了头，但没多久又猛地抬头说：
　　「让我们停止这个话题吧，我希望如月殿下在这个时候能好好享受一番。关于食物调味这部分，我也会尽量以您的喜好来安排，所以请您尽管吩咐吧。」
　　就算她这样说，我也不可能无止尽的一直吃吃喝喝下去。在这段时间吃饱的我，决定在洗过澡后上床睡觉。
　　赶走了想帮我洗澡的米丽露，我独自一人泡在妖精的药草浴中。虽然冒着热气的绿色液体让我觉得有点毛骨悚然，不过香味还不赖，把身体泡进去之后，整个身体都温暖了起来。而且身上的污垢一下子就洗掉了，肌肤也因此变得相当光滑，算是个还不错的药浴。
　　还不错——嗯，应该说裉好，甚至是太好了。
　　我走出浴室：心里想着要穿衣服。
　　感觉若是不动用身上所有的坚韧意志，就会连穿衣服这件事也办不到了。
　　「好想睡……」
　　嗯。
　　不行了。
　　我没力气了。