　　
　　[[IMG,f667c26df80b5a0ac13c3a2b563ebcae,800,1200,196169]]
　　〖喂喂，是大哥吗？嗯嗯，我有看到邮件了！看来加奈子是真的有在戒烟。其实我也从事务所的人员那里打听到许多情报了。听说活动获得很大的回响，而且布莉姬也忽然变得很喜欢加奈子……嗯，行动可以算是非常成功。拜托大哥帮忙真是太好了。〗“我什么忙都没帮到啦——嗯，不过你能这么想我还是很高兴。”
　　〖啊哈，不用那么客气了。我是真的很感谢你。辛苦你了，大哥。〗
　　“没有啦，不用这么夸我。我会害羞耶……倒……倒是，我已经完成你交代的工作了……那个……”
　　〖嗯，我知道了。我会解除你的拒接来电。〗
　　“太好了！”
　　〖不过请你不要时常打过来唷！因为会造成我的困扰。〗
　　“……………………”
　　〖哇！发生什么事了？为什么会有‘喀嚓’这种巨大的声音……〗
　　“抱歉，因为打击太大不小心把手机掉下去了。”
　　〖你……你这么说我不知道该怎么反应才好……！说……说起来，大哥你最近是不是太在意我的事情了？或者这只是我自己想太多？〗
　　“嗯，我本来就很喜欢你了。”
　　〖不……不要油腔滑调了好吗？明明过了半年都没发现被我设为拒接来电……〗
　　“话不是这么说，正因为这样，所以接下来才要好好增进我们之间的感情啊！”
　　〖你根本是随口乱说的吧？真是的……你再开我玩笑的话，我真的要生气啰！唉……想报答大哥的心情越来越薄弱了……〗
　　“咦？除了解除拒接来电之外，还有另外的谢礼吗？”
　　〖你自己不是说过，要我‘负起责任’吗？〗
　　“我确实是说过……但我想那只是在开玩笑而已。”
　　〖你……你看吧——我就说你都是在开玩笑。就是这样才会让人没办法信任！大骗子！〗
　　“别……别那么生气嘛！那……那么——？你准备怎么报答我呢？”
　　〖这是秘密——不过，我想你一定会喜欢的唷！因为是我精心准备的‘惊喜大礼’。〗
　　“嘿，那可真是太好了。我现在已经开始期待起来了。”
　　
　　
　　——昨天晚上我和绫濑之间有了这样的对话。
　　现在的时间是早上。我走在往学校的路上。来到熟悉的丁字路口时，已经在那里等我的麻奈实注意到我的存在而抬起头来。
　　“啊，小京。”
　　这个戴着眼镜的朴素女孩名叫田村麻奈实，是我最要好的青梅竹马。
　　“唷，早啊。”
　　“早～”
　　那是句语尾拖得很长，让人感到相当温柔的一声早安。光是听见就足丛让人昏昏欲睡了。我“呼啊”一声打了个呵欠之后，没仔细看麻奈实的脸就随便说了声：“那走吧。”
　　“嗯……那……那个啊……小京？”
　　“啥？”
　　用惺忪睡眼转头一看，发现麻奈实正用充满期待的眼神看着我。
　　“怎……怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就……就是……那……那个……”
　　麻奈实忽然满脸通红地低下头去。用力摇了摇头之后，像是下了什么决心般又抬起头来。接着很紧张地说道：“不觉得今天的我……和平常有些不同吗？”
　　[[IMG,be6ce4ac1b705b94e4ac43a66d13d548,800,1236,286016]]
　　“没有哇。”
　　“真的没有？”
　　“喂喂，别忽然发出那么大的声音嘛。害我吓了一大跳。”
　　我瞪大了眼睛整个人向后仰，而麻奈实的脸则是变得更加红了。
　　虽然不知道原因，但她看起来正在生气。
　　“呜……呜……你……你再看仔细一点嘛！”
　　“就算你这么说也……”
　　根本就和平常没什么两样嘛。我集中精神把熟识的青梅竹马全身上下看了一遍。这家伙最近胸部变大了嘛。才告诉自己别胡思乱想时，忽然就注意到了一件事情。“啊，麻奈实你的头发……”
　　“咦？怎么？头发怎么样了？”
　　她脸上的表情整个开朗了起来，看来这就是正确答案了。唉～真是个麻烦的家伙。我很亲切地这么告诉她：“你的头发看起来就像刚睡醒一样唷！”
　　“才不是刚睡醒咧！小……小京你这个笨蛋！”
　　
　　
　　时间流转，到了今天的休息时间时。
　　麻奈实对着从自己位置上眺望着窗外的我说：“……小京，你怎么了～？”
　　“啊？什么事？”
　　“因为你今天老是一副很沉重的表情……所以觉得很在意……”
　　早上的怒气（不知为何）现在已经完全不见了。麻奈实是因为担心我，所以才会过来想给我帮助吧。这家伙对我真的很好，简直就像溺爱孙子的老奶奶一样。
　　所以我也才能像个从小被奶奶带大的孙子一样，放心把所有心事说给她听。
　　“其实有几件事让我很烦恼。”
　　我老实地把心里所想的事情说出口。这时候如果随便找借口搪塞过去的话，这家伙反而会更加担心。其实今天如果立场对调过来的话，我也会跟她一样。
　　“你可以听我诉苦一下吗？”
　　“当然。”
　　麻奈实脸上出现了非常温柔的笑容。我感到自己也跟着笑了起来。
　　“其实是关于我妹妹的事情啦。”
　　接着我便对这家伙说出了自己的一个烦恼。
　　麻奈实一脸认真地边点头边听我娓娓道来。
　　“嗯……就是‘明明已经从美国强行把她给带回来了，桐乃的态度却跟以前没有两样，这让你觉得无法释怀’——是这个样子吗？”
　　“简单来说就是这样。”
　　“嗯——……好像不是很好懂呢。这个嘛……”
　　唔，听不懂我的意思吗？更简单一点来说……就是呢……
　　跟妹妹之间明明应该已经竖旗了，但不知道为什么接下去的事件就是不开始——大概就是类似这种感觉吧。哎呀，当然我也不想看见我和桐乃之间发生的事件——应该说光是想像就觉得恶心了！
　　但都已经发生过那件事情。我也有了不论好坏，总是会有所改变的觉悟。虽然我这边一直非常在意并且关心桐乃，但她却完全没有改变——让我觉得非常扫兴。好不容易才做出觉悟的我，看来是白费心思了……
　　“心里总觉得有个疙瘩在。虽然也不是什么问题就是了……”
　　“就是说你明明期待跟桐乃的感情可以变得更好，结果却落空了吗？”
　　“才……才不是哩！”
　　“真的不是吗？最近这一年——小京你不是一直跟我说了许多关于桐乃的事情吗？听你说完之后……我总是觉得你们之间感情真的很不错呢。”
　　“那只是我在抱怨而已啦。”
　　“但是桐乃到美国留学时你觉得很寂寞对吧？”
　　“我确实……觉得非常寂寞。你有意见吗！就算她很讨人厌，但忽然有一个家人消失了还是会感到寂寞的嘛！”
　　“为……为什么要生气呢？”
　　“吵……吵死了——”
　　我啪啪地拍着麻奈实的头，而麻奈实则是喊着“好痛……好痛”并且按着头部。“不过呢，我和那家伙的关系确实在这一年里面变得稍微好一点了。”
　　我嘴里吐出这么一句话。
　　“但这种关系可能也全部都毁于一旦了。我不顾那家伙的意思就强行把她给带回来，所以被她怨恨也是没办法的事。”
　　虽然桐乃绝对不会跟我抱怨就是了。
　　但就算是这样，我扯她后腿让她因此遭受挫折的事实还是不会有任何改变。那家伙心里一定会对我有所埋怨。其实我打从一开始就知道会有这种结果，但还是决定把妹妹带回日本。
　　现在才在这里说三道四根本就没有意义。但是——但是呢……丢脸的我就是会想要说句“但是”嘛。像这样持续烦恼着，还让青梅竹马替我担心。
　　“我认为我和那家伙的关系会因此而恶化。”
　　我跟妹妹之间竖起来的绝对不是恋爱的旗子。
　　妹妹路线绝对不存在，也不会有跟妹妹的结局出现。
　　“她要是跟一年前一样无视我的存在，也算是我自作自受了。我也已经有所觉悟。但是那家伙却用去留学之前的态度来对待我，这总让我觉得无法释怀。”
　　两人之间的关系不可能没有变化，但乍看之下却又跟过去没有两样。
　　其实，这是一种很恐怖的感觉唷！
　　“就算桐乃有任何怨恨小京你的意思在……你们的关系也不会毁于一旦。小京你所做的觉悟只是你自己想太多了而已。”
　　“你又懂些什么！”
　　我这个人还真是过份，自己找人家商量却又说出这种话。
　　但是麻奈实就跟以前一样用她的微笑，将我那凝固的烦恼给逐渐融化。
　　“因为我最了解小京温柔的一面啊。”
　　“……你这家伙竟然可以面不改色地说出这种话……”
　　其实我哪算得了什么，你这家伙要比我温柔多了呢。
　　在烦恼的时刻听到这种话，真的会忍不住感动而觉得很害羞。
　　“你还敢说我呢！发现妹妹陷于困境，就急忙跑到国外去找她的哥哥是谁啊？”“呜……”
　　我究竟要因为这件事被取笑多久，一辈子吗？难道是一辈子吗？
　　“而且我之前在和绫濑讲电话时，刚好就听到她说‘桐乃啊，这一年里面老是在跟我说关于大哥的事情——’。”
　　“绫濑她真的这么说了吗？”
　　“嗯，不过是边发脾气边说就是了。”
　　……绫濑和麻奈实。又是这种组合吗？这两个人真的变成好朋友了吗？不过如果情报是来自于绫濑的话，那桐乃时常提到我这件事应该就是真的了。哼，这样啊。不过那又如何，根本也不代表什么。
　　麻奈实竖起一根手指，用一脸了然于胸的表情说：“还有，假设我是桐乃的话——大概也可以了解……她用以前的态度来对待你的理由。”
　　“是什么理由？”
　　“一定是因为不好意思。”
　　“什……什么？”
　　我发出困惑的声音后，麻奈实马上就发出嗤笑声来取笑我。
　　“如果我去留学……然后每天觉得很辛苦，又因为事事不顺心而陷入低潮。结果就在这时候，小京费尽心思来把我带回去的话……我一定会很高兴的。但又会因为实在太害羞了……而拼命在小京面前装出一副什么事都没有的样子。”
　　“我说……那是你才会这样吧？”
　　为什么我要在这里听你说这么令人感到害臊的事情？
　　麻奈实听见我的话之后，微笑着回答“呵呵，没这回事唷”，接着又说：
　　“所以呢，小京，你不用担心也没关系。你和桐乃的关系，今后一定会越来越好的，我可以跟你保证。”
　　“哼…………我才不想和妹妹感情变好呢。”
　　我急忙把头转到旁边去，接着低声嗫嚅道：“不过，还是要谢谢你。”
　　“耶嘿嘿……不客气。”
　　麻奈实害羞地摸着自己的头，她的头发还是像刚睡醒一样。干嘛不把它整理好啊？
　　“话说回来，小京其他的烦恼是什么？你刚才说有好几个，也就是说有其他烦恼对吧？”
　　“是有啦，但不能跟你商量。”
　　“连我也不能说吗？”
　　“就因为是你才不能说啊。”
　　“这样啊，那就没办法了。如果有什么是我可以帮忙的，尽量告诉我唷！”
　　“嗯嗯。”
　　
　　
　　“你这家伙真令人羡慕。”
　　当麻奈实回到自己位置上之后，靠过来的赤城一开口便这么说。
　　他是有着一头略为泛红的栗色短发，而且体格相当不错的帅哥。
　　这个家伙名叫赤城浩平，也是我的同班同学。顺带一提，他喜欢同性恋的妹妹目前是我们学校一年级的学生，但他本身应该不是个同性恋。大概。
　　“还好啦。”
　　“我的朋友里面，这时候会回答‘还好啦’的也只有你了。”
　　“有事吗？”
　　“嗯。高坂，你下次放假有空吗？”
　　“这个嘛，目前是还没有什么计划。可能就在家里看书吧。”
　　“这样啊，那我想请你陪我到一个地方去一下。”
　　“唔……”
　　说起来我最近老是和御宅族朋友以及妹妹在一起，跟这个家伙一起鬼混的时间缩短了不少。而且前一阵子才刚去了梅露露的活动——偶尔和一般男生到不是秋叶原相关的地方去玩也是不错。
　　“了解。那你想要我跟你去哪里？”
　　“秋叶原。”
　　“………………”
　　看来我这辈子是没办法从御宅族业界的诅咒里脱身了。
　　
　　
　　于是就这样，在星期天上午十一点时我来到了秋叶原的某个成人游戏商店前面。
　　“哎呀不好意思哦，高坂！要你陪我到这种地方来！”
　　“就是说啊。为什么我得和你一起来秋叶原呢！”
　　“唉唷～别这么说嘛。”
　　手上抱着商店袋子的赤城高兴地说道。由于这家伙肌肉相当发达，所以很适合穿短袖T恤。顺带一提，袋子里面装的是他帮妹妹买的新作同性恋游戏。
　　就算是在秋叶原好了，这家伙能够这样光明正大地购买同性恋游戏，说真的实在让我感到十分尊敬。我快步离开成人游戏商店，对着身旁的赤城这么说道：
　　“但是竟然还会有BL游戏的卖场耶。虽然一辈子都不想知道就是了。”
　　“原本应该池袋才算是圣地。那边的话，有各式各样的BL游戏和商品唷！”
　　这个朋友还会把你完全不想知道的知识告诉你耶。我眯着眼睛看向赤城然后说：
　　“这样我的任务就算结束了吧？”
　　“没有，这只是顺便而已。其实这是妹妹交代我的事情，我原本是打算自己一个人来买的。我是想请你陪我到另一个地方去。”
　　“这样啊——”
　　所以才不是在池袋而是到秋叶原来买同性恋游戏吗？赤城在前面带着路，我们一起朝着电器街入口的方向前进。
　　“那接下来我们究竟是要去哪里？”
　　“问得好！”
　　赤城发出“呼”一声之后，脸上露出多余的爽朗笑容。
　　“高坂，我们两个现在升上了高三——也正式满十八岁了。这样讲你应该就知道了吧……？”
　　“完全不知道。给我说清楚一点啦，笨蛋！”
　　说完后我便白了他一眼。结果赤城更加激动地说：
　　“拜托你有默契一点好吗！总之就是我们现在终于渡过十八岁这个大关了。现在不用再像以前那样偷偷摸摸，可以直接光明正大进入色情商店了——我们今天远征的主要目的就是这个啊！”
　　“你就是想要我和你到那种地方去吗！那你自己一个人去就可以了吧！”
　　“自己一个人的话提不起勇气走进去啊！”
　　“哈，你还敢说提不起勇气这种话。明明自己一个人都可以帮妹妹去成人游戏商店买同性恋游戏了！”
　　“这个跟那个是两回事！拜托你高坂，和我一起去吧！”
　　“别一直靠过来啦，很恶心耶！”
　　我迅速地向后退去。
　　呼……呼……冷……冷静下来一想，桐乃也曾经拜托过我类似的事情。但是……同样的台词经由一个壮硕的男人说出来，为什么就让人觉得如此恶心呢？
　　“说起来我搞不懂为什么两个人你就有勇气进去的道理。丢脸的事就是丢脸啊。”
　　“你错了，有同伴就是不一样。真的啦，拜托你嘛。你也想进去看一下吧？”
　　“……你是想去……什么样的色情商店啊？”
　　赤城一边很酷地收下女仆发的传单，一边回答了我的问题：
　　“唔姆。我这次想找你一起去的是在秋叶原才有的情趣用品商店。不瞒你说，我对那个末满十八岁禁止进入的情色空间可以说是充满了兴趣。”
　　“你还真敢说耶……”
　　“对男高中生来说很普通吧？你应该也有兴趣吧？”
　　确实……不能说没有。至今为止和妹妹她们来过好几次秋叶原，也去买过好几次十八禁游戏了，但因为有末满十八岁这个限制在，而且又和初中女生在一起……所以根本没有机会仔细观察整个卖场内部。
　　说的也是……嗯……这也算是很好的社会经验……
　　稍微去看一下应该没关系吧……
　　“喂——大色狼。你脸上露出淫笑啰！”
　　“哼，那是你想太多了。”
　　我这个人就是这样，一旦决定之后就会变得相当积极。
　　唔姆唔姆。虽然地点依然是秋叶原，但偶尔和男生一起出来也是不错。
　　跟女孩子一起出门的话，根本就没办法讲这些下流的话题。
　　稍微不小心讲错话，马上就会遭受“性骚扰”或者是“变态！恶心！”这种言语攻击。
　　我明明是如此单纯又朴实的少年，为什么要这样误会我呢？
　　老实跟你们说好了。对我来说，跟赤城还有班上的男生鬼混，此跟桐乃和黑猫她们在一起时轻松多了。我想跟我差不多岁数的男生应该都是这样吧？
　　于是我这时候的心情也比平时要来得高昂。
　　我以愉快的声音这么说道：“好吧，那我们要去哪？赤城，你既然约我去这种商店，应该有事先调查好地点了吧？”“嗯，大致上查过了。不过我也是第一次去，所以你还是别抱太大的期望。”“知道了。”
　　
　　
　　“看，我们到了。”
　　这么快。怎么离电器街入口这么近啊？赤城翘起下巴所指的地方，是一间有着“情趣用品百货·爱露姿”这种奇怪名字的商店。可能是商店的形象色吧，整个店家都统一为白与黄绿两种颜色。
　　乍看之下给人类似便利商店那样的清洁感。不太有情趣用品店散发出来的那种异样感觉，也没有“这间店不是我应该来的地方”的负面压力。店头还装饰着女仆的等身大POP以及动画的cosplay服装等物品。
　　橱窗里则展示着制作相当精美（？）的塑料模特儿。
　　“这个‘love doll’是塑料模特儿的商品名称吗？难道说这是拿来贩卖的商品？”
　　看来似乎是这样。这让我感到相当奇怪，世界上还真是有各种不可思议的商品哪。
　　买这种东西要做什么呢？虽然心里这么想，但是橱窗里的“love doll”全部穿着相当漂亮的服饰，看起来就跟商店街的女性服饰店没什么两样。可以说给人有种时髦的感觉。
　　绕到商店侧面后，可以看到楼层简介。上面显示着1F是DVD·书籍、2F是男性用品，接着还详细标示出该层楼的商品细项。
　　“男性用品吗……？换个说法听起来就不会给人坏印象了。赤城，你有什么想买的东西吗？”
　　“嗯嗯，在五楼。”
　　“你在五楼要买什么？”
　　“当然是要送给濑菜的礼物啰。”
　　…………送妹妹的礼物。
　　这个哥哥究竟想在这间店里买什么东西呢？你到底知不知道啊？这里是让你产生犹豫而不敢进入的情趣用品店耶？
　　而且五楼……上面写着女性用品卖场耶？女……女性用品？咦？什么？那不就是说……
　　“赤……赤城……你这家伙打算送■■■给妹妹当礼物吗？”
　　“怎么可能嘛？那样一定会被断绝兄妹关系的！”
　　“说……说的也是。呼……吓死我了。”
　　“你到底以为我有多低级啊。世界上哪有会送■■■给妹妹当礼物的哥哥。我想送给濑菜的，是非常健康的物品唷。”
　　“这样啊——那……你准备在女性用品卖场买什么送你妹妹？”
　　“SM道具。皮革紧身衣什么的……”
　　“那有什么差别？哪里健康了！话说回来……我也有妹妹，现在以作为哥哥的身份来给你忠告……你这样真的很恶心耶！”
　　实在是让人退避三舍。为了这对兄妹好，我一定要把真心话说出来才行。说起来你刚刚也才为了妹妹去买同性恋游戏而已。
　　到底想送你妹妹多少东西啊？赤城虽然受到我的全力吐槽，但他还是面不改色地说道：
　　“哎呀，感觉濑菜似乎很想要嘛。她也没有拜托我买啦，只不过送她的话她一定会很高兴才对。”
　　“喂喂喂喂！你就算这时候发出‘耶嘿嘿’的害羞笑声，我也绝不会觉得你真是个好哥哥！你说你妹妹看起来很想要，那她到底想拿SM道具来做什么啊？难道是想鞭打你这个哥哥？”如果是这样的话，我这次一定要认真考虑该不该和你们赤城兄妹继续当朋友了。“说是要拿来当成游戏的作画资料。有实物参照应该会比较好画吧？”
　　“嘿……这个嘛……”
　　没那回事。
　　“那我们是直接搭电梯到五楼吗？”
　　“不会吧？高坂，就当成是撷取社会经验，整栋大楼都逛一遍不是很好吗？总之还是先进去吧。”
　　“赤城先生您兴致可真高啊。”
　　很容易可以感受到你身上传过来的亢奋感。看来你是期待很久了吧？会不会送妹妹礼物什么的，根本只是你想进去里面的借口吧？圣诞夜和桐乃一起到涩谷时，她也给我这种感觉。
　　由于赤城已经踩着轻快步伐进到店里面去了，我虽不情愿（真的啦）也只能跟在同学的身后走了进去。赤城像是要把我抛下来般，拼命往里面走去。
　　“这家伙在搞什么啊……”
　　我一脸无奈地叹了口气，接着环顾了一下店内。
　　店里面比外表看起来还要狭窄，大概就像车站里的便利商店那样。
　　一进门的左手边就是电梯，中央有结账柜台，右手边则是往上的楼梯。柜台还有贩卖“福袋”。里面似乎塞了各式各样的情趣用品。
　　1F是DVD·书籍卖场——也就是色情书刊＆色情DVD卖场。其实跟DVD出租店里的十八禁区域没什么两样。你们问我为什么知道吗？不要问好吗——
　　在这层楼里的顾客就只有我们两个人。
　　“喂，赤城。这层楼没有什么特别的——”
　　“说的也是。那我们到地下室去吧。”
　　说完之后，他马上又打头阵往地下室定去。我只得又无奈地跟在他后面前进。就这样我们来到了B1，但其实卖的东西和1F没什么太大的不同——只不过有一点很明显的差异。
　　那就是店里的屏幕上正播放着试看影像，而且音量还相当大。
　　“啊嗯～～”、“呜哼～～～”，大概就是类似这种声音——“………………………………待不下去了～～～～～～”
　　就是这种异常感。我在成人游戏商店等地方常会感觉到这种压力。
　　你们能了解吗；还是说完全没办法理解呢～～～～～？
　　有去过的人，定能了解我在说些什么吧？即使是现在已经成为情色大师的人，一开始也是从初学者开始累积经验。我想这种“来到不该来的地方”的感觉，应该是每个像我这种情趣用品初学者所必经的历程。
　　我用手帕擦着汗水，对着同行者这么说道：“我说赤城啊……已……已经够了吧。我们该上去啰？”
　　蹲在卖场架子前到处乱翻的赤城，很兴奋地转过头来对我说：“高坂！这家店的商品真的很齐全耶！”
　　“你怎么这么快就混熟了！”
　　你真的是第一次来吗！“怎么？赤城……难道你在这个楼层也打算买东西吗？”
　　“没有啦……我还在考虑。其实我正为了买摩托车而存钱当中，我的理想是买一台七十万左右的车，所以现在不太想乱花钱……呼——……可恶啊～”
　　他端正的容貌染上了痛苦的颜色，眼前出现了一个正在懊恼的帅哥。
　　还说什么“可恶～”，果然买给妹妹的礼物只是你的借口而已吗？两手各拿着一片DVD，躬着背蹲在地上的赤城忽然抬头看着我说：“我说高坂哪，我们一人出一半如何？”
　　“我才不买哩。”
　　“呜，那……那如果是这个有点像田村同学的女优怎么样？”
　　“我干掉你哦～～～～～～～～～”
　　我用尽全力把他的衣领拉了起来。真是的！这家伙太恶劣了！真以为我会受到这种不纯的诱惑而购买DVD吗！别开玩笑了！
　　啧，于是我对赤城这么说道：
　　“…………我出两千块可以吗？”
　　才刚进到店里没多久我就已经感到疲倦了。某种意义上来说，精神上的疲劳可以说比夏Comi时还要严重。
　　虽然一样到处都是色情，但这里面的景象可以说让我根本不敢去形容啊。
　　爬上楼梯后——我们来到男性用品，也就是给男性使用的情趣用品卖场，但真的什么都没办法描写，让我实在感到非常困扰。
　　……唔……对了。我看还是先写一些无关痛痒的地方吧。
　　1F、B1虽然已经很狭窄了，但2F给人更狭小的感觉。
　　这都是因为——整个楼层人满为患的缘故。里面几乎已经到了摩肩擦踵的地步了，所以想往里面走的话得花上一番功夫才能到达。整个楼层就是这么拥挤。
　　不过……这也表示这个楼层里面有许多人气商品存在。
　　所谓的男性用品，应该就是这间商店最主要的商品吧。
　　我刚才把1F形容为“狭窄的便利超商”，而2F其实也是这种感觉，只不过陈列在架子上的全部都是色情商品！全部都是色情啊！上百种以上的情趣用品并排在一起的景象可以说是十分壮观。实在是太猛了。想不到竟然有那么多种类。
　　呼。形容到这里应该可以了吧。
　　这时候忽然有个笨蛋用很兴奋的声音叫着我：
　　“喂，高坂！你看这个！是电动的自慰棒耶！”
　　我的一番苦心都白费了……我为了不引发各种问题所做的努力，现在全部都付诸流水……
　　可恶。好孩子的各位读者们，就算听不懂这笨蛋说的是什么东西也不要去网络上搜索唷！这是我与大家之间重要的约定。
　　“不过这还真贵耶，一个要价一万七千元唷？虽然我很有兴趣，但还是买不下手。”
　　我实在没有办法问出“如果便宜一点你就买了吗？”。
　　话说回来我已经快受不了了。得赶快让他把东西买一买，然后尽速离开这间商店。两个大男人在一起的话，对话将会朝着越来越下流的方向发展。
　　真想告诉几十分钟前的自己会有这种状况发生。什么叫跟男生混在一起也不赖？根本是糟透了！现在重新想想，桐乃、沙织以及黑猫……
　　她们这几个女孩子怎么说就是比较有水准。和她们几个人在一起的时候，绝对不会有这种充斥低级话题的时刻出现。
　　不过赤城的妹妹例外就是了。
　　没错，普通男孩子的变态程度根本跟她没得比……
　　“喂，高坂……你的眼神为什么凝视着远方？”
　　“没有啊？不过话说回来……这种东西的种类还真多耶。”
　　我从架子上拿起“筒状的男性用品”，接下去说道：
　　“这东西乍看之下根本不知道可以拿来做色色的事情吧？”
　　“啊啊，那就是传闻中的TENGA吧。我也不是很清楚，但听说这家厂商为了消除情趣用品给人的猥琐印象，除了很讲究设计感之外，甚至还起用像我这种清爽型男来担任海报模特儿呢。而这蛋形的东西就是他们推出的产品。”
　　“不用跟我解释得这么详细！你是有从厂商那里拿到钱吗？”
　　你这家伙根本就很清楚嘛！你在我心目中的形象目前正在崩毁当中唷！我们大概就像这个样子，慢慢地逛过每一楼然后朝5F前进。
　　中途的楼层也没有什么特别值得一提的事物，但写出来会造成许多问题的事物倒是有很多，所以我就省略不提了。不过请容许我再提一件很低级的事情，那就是全宇宙应该只有这里才找得到装有“穿过的内裤”这种转蛋了。
　　一到达目的地的女性用品买场后，赤城马上就找到商品然后拿去结账了。
　　“请问您要申请会员卡吗？”
　　“啊，麻烦你了。还有这里有帮人家做礼物包装吗？”
　　你的应对进退真是很熟练耶。完全看不出来是第一次来的客人。
　　“有的，请交给我们。请问您还有其他问题吗？”
　　“嗯——顺便问一下，这个点数可以兑换赠品吗？”
　　你这家伙……打算还要来就对了！真的每次都要让我吓破胆……
　　当赤城和店员说话时，无所事事的我便战战兢兢地逛着这层楼。店里面陈列着大量SM时使用的紧身皮衣与道具。
　　如果让黑猫或绫濑穿上去的话，一定很合适。其他也有贩卖男性用的紧身皮衣，以及让人觉得会不会是装在下半身的天狗面具。
　　好不容易结完帐的赤城，拿着纸袋走了过来。他指着卖场角落说：
　　“喂，高坂你看，那边还有试衣间耶——！”
　　“——所以呢？”
　　“没有啦……哈哈，想说开个玩笑试穿一下看看～”
　　“你去啊。从那个瞬间起你的绰号就是硬派同性恋赤城了。”
　　“你最近的吐槽都很严厉耶——！”
　　应该是受到真壁的影响吧。
　　我和他一样都喜欢吐槽别人，所以感觉我们正互相给对方影响。
　　“那现在东西也买完了。赶快回家吧。”
　　“哎呀等等嘛，高坂。难得都来了，就逛一圈再回去吧。还剩下一层楼而已。”“你真的很喜欢这地方。我是无所谓啦——”
　　今天我就舍命陪君子吧。
　　我看开了之后便叹了口气，接着爬起往卖场最上层的6F楼梯。
　　老实说好了，这时候的我由于一路上已经见过太多情趣用品，所以心里便有所松懈。我告诉自己已经不会有什么更惊人的东西存在了。
　　但是，在6F楼梯爬到一半时……
　　“呜……呜……！”
　　忽然有一股电流传遍我全身。
　　怎……怎么可能……！这世上竟然还有这种东西存在……！
　　我像是中邪般完全无法动弹，只能抬头看着那样物品。我想每个首次来到这个地方的人，一定都会跟我有相同的反应，因为映入眼帘的东西就是具有如此的冲击性。
　　“哼哼哼……这间店的最终兵器……终于出现了啊，高坂……”
　　但是赤城却与瞠目结舌的我形成强烈的对比，只见他嘴角露出轻视的笑容。“越是疯狂的东西我越有兴趣……我们走吧！到最后一层去……！”
　　“嗯嗯……！”
　　受到好友鼓励之后，我的灵魂也开始振作了起来。
　　在我们抵达的6F里面，现今世上“最强最猛的情趣用品”正等待着我们。那是究极玩偶厂商——RIRIENT工业所开发出来的，最先端科技与情色的结晶！！！——love doll。也就是超级精巧的一等身大美少女人偶”。
　　“呜哦哦……！喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！快看哪！高坂——！这个人偶看起来就跟真正的裸体大姐姐没有两样！”
　　“哇呀——！太厉害了！这真的太猛了！惊人惊人实在太惊人了！”
　　我们两个发出惊天动地的声音。接着又整个人紧贴在玻璃橱窗上。
　　“喂，高坂！这个就是我们进到店里之前，放在店头橱窗里的拟真人偶对吧？”
　　“啊啊！原来那就是这种东西啊！原来如此！”
　　放在这层楼橱窗里的人偶们和店头那些完全不同，身上穿着极为煽情的服装。几乎可以说是全裸。而且就像真人一样。
　　近距离之下观察就能发现，除了大腿内侧等地方可以看出些微的接着面线条之外……不论是肌肤的质感，或者是脸部造型以及胸部……看起来就跟真正的美女没有两样。与塑料模特儿之间简直是天壤之别。哎呀，一个不小心就兴奋起来了。
　　我们好不容易才按耐下激昂的情绪，一边调整呼吸一边继续着对话。
　　“高坂……你知道‘诡异谷现象’吗？”
　　“你是说当机器人的模样越来越接近人类时，人类亦会对机器人产生正面的情感。但在超过某个程度之后，却反而会觉得它们相当恐怖的现象吧？”
　　“那你觉得……这人偶怎么样？看起来不会觉得……很恐怖吗？”
　　“刚才因为兴奋而丧失了判断能力，但现在冷静下来一看……这可以说几乎快让人产生那种感觉了吧……？日本的科技能力实在太了不起了。我们好像活在未来世界一样。”
　　嗯？
　　“怎么了，高坂？”
　　“没有啦……这边这个巨乳眼镜人偶……仔细一看……”
　　我笔直地看着赤城的眼睛然后说：“长得跟你妹妹一模一样耶？”
　　“我干掉你哦～～～～～”
　　我的衣领被人用尽全力拉了起来。喂，快不能呼吸了……！糟……糟糕！我竟对一个妹控哥哥讲出这种话……！赤城先是“碰！”一声把我推开，接着又像恶鬼般对着我怒吼：“你这家伙！到……到到到……到底用什么样的眼光看人家的妹妹啊！”
　　“抱歉，是我不对！但……但是真的很像吧？”
　　“你还敢说！那……那那那……那怎么可能呢！这种没有生命的人偶，哪有可能像我可爱的濑菜———————”
　　“糟糕，超像的……！”
　　“我就说吧！真的是一模一样！”
　　赤城的脸整个贴在橱窗上，不断喷出激昂的鼻息。
　　“这到底是怎么回事！RIRIENT工业的家伙什么时候把我妹拿来当模特儿了？”
　　“只是偶然而已吧……先冷静一下啦！”
　　我能理解你的心情。
　　如果有一天在情趣用品店里发现跟桐乃一样的人偶，我也没有能继续保持冷静的自信。
　　“呼……”
　　喘了一口气后，我告诉自己也得先冷静下来。
　　不过这个叫love doll的东西到底值多少钱啊？我望着一个坐在床上的萝莉型人偶。看到标价之后，着实让我吓了一大跳。
　　……要……要几十万日币……
　　而那个像濑菜的人偶，不知道是否因为是巨乳，所以竟然要价惊人的七十万曰币！呜哇！！……这种价格已经可以买台车了啊……
　　唉～～……这是今天第几次叹气了。竟然还存在这么了不起的世界，我可真是开了眼界。
　　“那……那……现在也全部都逛完了。赤城……我们差不多该回去了。”
　　对着身边的友人这么说完后，才发现他正用沉重的表情皱着眉头，还把手放在下巴上似乎在考虑些什么。
　　“…………七……七十万吗……”
　　“快恢复正常啊，赤城～～～～～～——————”
　　“……啊！怎……怎么了？你叫什么啊，高坂？”
　　“还问我怎么了！你……你这家伙刚才差点到禁忌的世界里头去了唷！”
　　“你……你你你……你在说什么啊？”
　　“别跟我装傻了！！你这变态！你刚才明明就很想把买摩托车的钱领出来，然后拿来买这个跟你妹一模一样的人偶对吧？”
　　“你……你你……你傻了吗，高坂！没那回事！哈哈哈我怎么可能会做那种事呢！”
　　赤城产生严重的动摇。看他已经这么狼狈，我也就不再追问下去了。
　　“没有就算了。不过我劝你千万别这么做唷！你要是真买了的话……哪天被你妹妹发现跟她长得一样的人偶……你的人生就结束了！”
　　如果是我们家的话——！！你！！你……你你你……你啊……那……那那……那个是！！糟糕竟然浮现桐乃的影像了。真那样的话我一定会被杀掉，绝对会被杀掉的。赤城似乎也同样想到了自己的妹妹，只见他铁青着脸不停地发抖。
　　有个可爱的妹妹还真是辛苦啊，你说对吧，赤城？
　　“…………好，我决定了，高坂。虽然我丝毫没有想买这东西的念头，但我决定买一份‘展示品目录’来作为首次进入情趣用品店的纪念！”
　　他口中的展示品就是跟濑菜一模一样的love doll。其实呢，就是这里有贩卖专门的商品型录，甚至还附有肌肤的样本呢。成人游戏里面出现的女仆机器人，肌肤或许就是用那种素材所制成的吧。
　　“唉……随便你啦。”
　　我还能够说些什么呢？
　　赤城很高兴地把love doll目录放进刚才买的BL游戏的袋子里。
　　
　　
　　结束情趣用品店参观之旅的我们，现在来到附近的快餐店里吃饭。
　　“哎呀～今天真是充实的一天！你说是吧？高坂！”
　　“是吗？”
　　总之呢，我是知道你这家伙很乐在其中啦。
　　不过我可是待得很痛苦唷！赤城豪迈地咬下一口汉堡后嚼了起来。
　　“干嘛这样啊，高坂，少在那边装清纯了。你还不是买了DVD。”
　　“嗯？啊，你说那个啊……”
　　我随便含混了过去，而装着DVD的袋子正小心翼翼地放在我膝盖上。
　　虽然是两个人一起出钱买下来的东西，但我下定决心要把它占为已有。
　　吃完汉堡的赤城，用舌头舔了一下嘴巴附近的酱汁。
　　“呵呵。我已经跟小濑濑约好在这里碰面，等一下我们要一起去看电影，然后我连惊喜的小礼物都准备好了～！”
　　我实在没办法理解叫自己妹妹“小濑濑”的心态。如果我开始叫妹妹“小桐桐”的话，我自己也会觉得很肉麻，而桐乃一定也会骂我“恶心！”。
　　而且这根本不像刚才还在情趣用品店里的家伙会说的话。
　　“好啦，我知道你们兄妹感情很好了。”
　　跟某对兄妹完全不同。
　　这家伙有个拥有奇怪嗜好的妹妹——而他总是为了妹妹到处奔波。
　　这点倒是跟我们家很像。
　　但赤城在帮妹妹做事，处理她不合理要求的时候看起来却是相当高兴。
　　不论是今天还是之前深夜贩卖的时候——他看起来都乐在其中。
　　这是我绝对学不来的。为什么能做到这种地步呢？
　　“我说赤城啊……”
　　“嗯？”
　　“对你来说，妹妹是什么样的存在？”
　　“天使。”
　　竟然马上就回答了，而且还一脸满足的表情。
　　“这样啊，天使吗？”
　　“你不是吗？”
　　“至少她对我来说不是天使。如果问我那她是什么样的存在，我也不知道该怎么回答。一年前的话我一定马上就能回答，现在就不清楚了。”
　　我用轻松的口气这么说道。
　　对我来说妹妹究竟是什么——其实我自己也不知道。
　　“哦～是这样啊。对了，你和妹妹正在吵架是吗？”
　　“也不是在吵架……喂，你听见我和麻奈实的对话了吗？”
　　“因为听见你在说关于妹妹的话题，我就偷偷听了一下。”
　　赤城嘿嘿地笑了起来，看起来十分高兴的模样。
　　我现在终于清楚了。本来觉得这家伙的态度好像似曾相识——结果原来是跟桐乃很像啊。只要提到关于妹妹的话题，就会情绪高昂并且变得相当多话。
　　虽然有二次元和三次元的差别，但是赤城和桐乃都得了“萌妹”这种不治之症。赤城把剩下来的果汁一口气吸光，接着便自顾自地开口说道：“其实啊，妹妹这种生物呢，是有一天忽然就被生下来了对吧？也不是我跟人家拜托说想要一个妹妹，她才会被生下来。小孩子和大人不一样，没办法选择自己的家人。”
　　“嗯嗯。”
　　我点了点头。赤城似乎回想起什么事情的样子，只见他苦笑了一下之后才又继续说：
　　“妈妈的肚子在不知不觉间就变大，然后有一天人家就告诉我‘浩平就要当哥哥啰’。当时我还只是个小鬼，就算这样跟我说我也搞不懂是怎么回事。只是有着‘啥？你们在说什么啊？倒是妈妈你也变得太胖了一点吧’这种不必要的担心。你那时候是怎么样？”
　　“我也跟你差不多。不久之后老妈就入院，而难得脸色大变的老爸则是把我带到医院去。”
　　嗯嗯。
　　我还记得很清楚。
　　桐乃出生当天的事情，我绝不会忘记。
　　我明明那么讨厌她的。
　　说起来也真是不可思议。
　　当天从早上开始就吹起强风，而在倾盆大雨停止时，乌云也全部被风给吹跑了。在医院前面抬头看着天空时，炫目的朝阳让我的眼睛根本睁不开。停车场上空出现一道小小的彩虹，花坛里面不知名花朵的叶子上，水滴正发出闪闪光芒。
　　我明明连三天前吃过什么菜色都想不起来。
　　但那天的光景却像昨天才刚发生一样，一闭上眼睛便浮现在眼前。
　　当然首次见到那家伙的瞬间现在也依然记忆犹新。
　　桐乃当时被放在保育器里，那长得跟猴子一样的脸正陷入沉睡当中。
　　她是那么地娇小，在旁边看着的我甚至感到有些恐惧。
　　“我从妹妹刚出生就认识她了。虽然我并不想要有个妹妹，但还是感到很高兴。”
　　赤城像是回想起当时的事情般嘿嘿地笑了起来。
　　“那家伙回到家里来之后，时常不是乱哭就是要喝奶，再不然就是要哄她睡觉或者要换尿布，总之就是得花很多时间照顾就对了。我可是帮她换个尿布都得弄个老半天呢。然后外表就跟猴子一样，根本一点都不可爱。但当时自己虽然还是个小鬼，每次妹妹在哭的时候还是会拼命摇着玩具哄她呢。”
　　“看来每个家庭都是差不多。”
　　“我想也是。你跟你妹是差三岁吧，那也跟我们家差不了多少嘛。”
　　这时赤城脸上出现害羞的表情。他搔着脸颊，视线开始游移不定。
　　“其实帮妹妹的忙没有什么喜欢还是讨厌的，也用不着搬出什么家族爱这种冠冕堂皇的名词来。说起来这就只是习惯而已。只要是有年龄相近的妹妹，当哥哥的就会有这种习惯。”
　　“习惯？”
　　“嗯嗯。”
　　赤城他——慢慢把刚才在成人游戏商店里买的BL游戏放到桌上。
　　“应该吧。即使到了现在，只要妹妹一哭，我就还是会拿着玩具拼命想逗她开心。”
　　“你说的玩具，就是这个吗？”
　　“性质很相近了不是吗？只要把这个递过去，她就不会再哭闹了。”
　　“这比喻实在太糟糕了。”
　　但确实是相当传神，我忍不住抱着肚子大笑了起来，因为我已经完全理解了。
　　我想事情就正如他所说的一样。只要妹妹一哭，让她停止哭泣便是哥哥的工作。而不断反复这种工作之后，自然而然便有了这种习惯。
　　现在想改也已经改不过来了。
　　对我来说，桐乃她虽然不是天使——
　　但却是从刚出生就一直受到我照顾的妹妹。
　　或许我们之间的关系这样就够了吧。
　　对我来说，不论过了几十年还是多久的时间——那家伙也还是那个在我怀抱里面哭泣的小小生物。在她真正要离开我之前，我都得任由她无理取闹并且好好保护她才行。就算是讨厌那个家伙，也没办法轻易就抹消这种感觉。
　　我好不容易才止住狂笑，用袖子擦了擦眼泪然后说：“对了，赤城。我忘了告诉你——”
　　“啥？”
　　“你的天使就在你身后。”
　　“什么？”
　　赤城听见之后脸色大变赶忙转过头去。
　　而赤城的妹妹——濑菜正笑盈盈地站在那里。
　　“让你久等了，哥哥。”
　　“濑……濑濑……濑菜！你什么时候来的！”
　　赤城差点就从椅子上跌下来，濑菜则是红着脸颊说：“从‘对你来说，妹妹是什么样的存在？’、‘天使’的时候就来了。”
　　“呜哇——！”
　　赤城因为太过于害羞而抱着头狂叫，接着整个人趴到桌面上。
　　“哦～原来对哥哥来说，我就像是天使一样啊？”
　　濑菜边笑边揶揄着赤城。跟在社团里比起来，这种说话口气真的很像个小孩子。嘿～这家伙都是这样跟哥哥讲话的吗？这的确很可爱，我稍微可以了解赤城的心情了。
　　“……高坂……你知道濑菜来了就说一声嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　今天换成你是我，一定也什么都不会说对吧？所以我才会这么做。
　　“你好啊，高坂学长。”
　　“嗨。”
　　我举起手向她打了个招呼。濑菜交互看了我们两个人一眼后，忽然红着脸说：“……你们……今天是出来约会吗？”
　　“喂喂！那边的腐女，别把两个男生出来玩称做是约会好吗！”
　　“啊哈，你们感情真好！”
　　有没有在听人说话啊，臭女人。
　　“喂！赤城。你也稍微说说你妹妹好吗！”
　　“吵死了！我现在真的很认真在考虑到底要不要去自杀……！”
　　“话说回来，学长……你们两个人一起到哪去啦？”
　　“嗯？我们一起到对面的情趣用品店买了眼镜娘的色情DVD。”
　　“低级……”
　　濑菜眼镜深处那双伶俐的眼睛眯了起来。
　　“是你自己要问我的耶。倒是拜托哥哥买同性恋游戏的人有资格这样说我吗？”
　　“啊！你没说我都忘了！”
　　[[IMG,ee1d3441374513017c9f88c0bd5f22ff,800,1276,322917]]
　　濑菜完全没有反省的意思，反而眼睛发出光辉并且将手伸向桌上成人游戏商店的袋子。
　　“这可是现在话题中的新作呢！！我等它发售等了好久啰！！”
　　你这家伙在我面前已经完全不掩饰自己的兴趣了吗？不过也没必要隐藏了就是。
　　但你自己之前不是说过吗？只在有价值观无法共享的情况出现时才会表现出自我。不过如果是因为信任我才毫不掩饰自己的兴趣，那我倒是很高兴。
　　濑菜小心翼翼地把BL游戏的袋子抱在胸前，脸上露出幸福的微笑。
　　“耶嘿嘿……谢谢你。哥哥。”
　　“没……没什么啦。不用跟我客气。”
　　赤城羞得连耳根子都红了起来。让人难以相信他是刚才还嚷着要去自杀的人。
　　“啊，对了对了。我还有一个礼物要送给你，算是个小惊喜。”
　　“真的吗，好高兴哦～是什么东西……难道是我喜欢的泰迪熊吗？”
　　“嘿嘿嘿，这东西有点重，所以等回去再交给你。”
　　她才跟你道个谢而已，瞧你都快飞上天了。
　　……你这哥哥还真是没用啊。
　　“不过我也没立场说别人。”
　　我以复杂的心情低声说道，然后苦笑了一下之后便站起身来。
　　“那我先走了。”
　　“这样啊。那就明天学校见啰，高坂学长。”
　　“明天学校见，高坂。”
　　“嗯嗯。你们两兄妹接下不是要去看电影吗？感情真好——”
　　跟这对感情深厚的兄妹道别之后，我便朝向出口走去。
　　但当我走到一半时——
　　“哥……哥哥！袋——袋子里面还有一份奇怪的型录耶！”
　　“啊！”
　　“这……这是什么……等身大美少女人偶‘巨乳眼镜娘由理佳百式’？什么是love doll啊？你打算买这种东西吗！你说的礼物难道就是这个？”
　　至于我这个同班同学到底能不能履行刚才“明天学校见”的诺言……
　　我想那也只有神仙才知道了。
　　