　　
　　[[IMG,2e5dcf1f6410e61772cec99b20591b05,800,1254,303434]]
　　那一天，我们原本包下了秋叶原的一间小咖啡厅，准备举行“桐乃归国纪念派对”。我、桐乃、黑猫以及沙织隔了许久之后才又能再度齐聚一堂。沙织·巴吉纳。是个戴着圆滚滚眼镜、身穿御宅族服饰，身材非常高挑的女高中生。
　　她除了是我和桐乃共同的朋友之外，也是SNS社群“宅女集合！”的管理者。由于她在秋叶原许多地方都有认识的人，所以这次活动的店家选择等等工作也全都交给她来处理。但是到了派对当天早上，我的手机忽然接到沙织打来的电话。
　　她表示由于忽然有急事，所以没办法来参加派对了。
　　〖真的非常抱歉，京介氏——这边的事情实在没办法取消。可以的话，你们就自己举行派对吧。〗
　　“啊，这样啊。那就干脆改期吧。这么一来，今天就跟往常一样来我们家玩就好了。”你没来的话，举行派对就根本没意义了吧？桐乃和黑猫的想法一定也跟我一样。〖是这样吗……那么在下事情结束之后就马上赶过去。可能会迟到很久就是了。〗
　　“哎呀～不用勉强啦。是很要紧的事对吧？”
　　〖不行！在下一定会赶过去！〗
　　“呜哦！”
　　这家伙是怎么了，发出那么大的声音。当然她要过来也没关系。
　　“这样啊？那我们就等你过来。”
　　〖好的，麻烦你跟小桐桐氏以及黑猫氏说声抱歉。我会带礼物过去的，敬请拭目以待！那就先这样！〗
　　“喂……喂……挂断了。”
　　本来想告诉她不用带礼物来了。说起来那个家伙干嘛每次都对我们这么客气。当然我很感谢那家伙的贴心，也受到她很多的帮助。但该怎么说呢……还是希望她可以不要这么拘谨。
　　因为大家都是朋友嘛。
　　于是派对就这样中止，活动变成所有人在高坂家聚会。这是自之前那次“动画鉴赏会”之后，我、桐乃、黑猫三个人首次一起聚集在我们家里。
　　“所以啰～～你现在赶快到我们家来。趁这个机会，让你好好看看我的收藏品。本来之前你到我们家来观赏梅露露时就要让你看了，但都是因为看了你那本胡搞的同人志后就开始吵架，结果就没能拿出来。”
　　桐乃正打电话给黑猫。如果我没记错的话，那时候桐乃和黑猫之所以会大吵一架，其实应该是两个人都有错才对。
　　
　　
　　一个小时之后，黑猫来到我们家。
　　“午安……”
　　“哦，你来啦。”
　　我跟往常一样到玄关去迎接她。
　　今天黑猫的服装不是这几个月来已经看惯的制服，而是跟以前一样穿着哥特萝莉装。
　　似乎又回到桐乃去留学之前的时光，让我有种很怀念的感觉。
　　只不过……“制服模样的黑猫”感觉上好像象征着撇开桐乃之后，只属于我们两个人的关系。所以现在她又回到哥特萝莉的模样，说实在我多少会感到有些落寞。从黑猫最近对我一如往常的态度来判断，之前或许只是我自己的自我感觉良好罢了。
　　“来，进来吧。”
　　“打扰了…………”
　　黑猫仔细把鞋子摆好后便进到我们家来。目前为止都是在制作游戏时已经很熟悉的景象。我带着黑猫往妹妹的房间走去。
　　爬上楼梯后，桐乃已经双手环抱胸前在等着我们了。
　　“啧，你也太慢了吧。”
　　虽然她靠在墙壁上做出一副很高傲的模样，但这家伙其实是因为朋友要来玩而高兴到受不了了。仔细一看就能发现她的脸颊马上就要露出笑容。
　　“来……快进来吧。”
　　桐乃用下巴指了指自己的房间，然后催促起黑猫来。
　　“嗯嗯，我正准备这么做。”
　　黑猫淡淡地说完之后便从我和桐乃的旁边经过——
　　“咦？”
　　但她不是到桐乃的房间，而是像往常一样进到我房间里去了。
　　“等……等等……！”
　　桐乃的眼睛忽然露出了凶光。接着急忙从墙壁上撑起身体，迅速转头看着我说：
　　“你这家伙！这到底是怎么回事？”
　　就算你瞪我也没用啊。遭受妹妹强烈眼神攻击的我，只能一边搔着脸颊一边跟在黑猫后面追了上去。接着桐乃也进到我房间里。
　　“喂～！黑猫？”
　　“什么事？”
　　黑猫从房间里转过头来，然后用力眨着她的大眼睛。
　　我边感受“从背后发出的杀气”已经越来越强大，边对她说：“啊～！……那个……今……今天是要在桐乃的房间里面玩吧？”
　　“啥？‘今天’？那是什么意思……？”
　　从背后传来的呢喃，让我内心感到相当恐惧。
　　而且这时候黑猫还脸带微笑地开始火上加油了起来。
　　“哎呀？是这样吗？因为最近都是到这个房间来，所以一个不小心就搞错了。”啪叽！桐乃对这句话的反应就是“朝哥哥的屁股狠狠踢下去”。
　　“喂，很痛耶！”
　　“吵死了！”
　　把挡住入口的我踹开之后，桐乃便发出巨大声响进到我房间来。
　　接着抓住我的衣领，把我压在墙壁上。
　　她沉默了一下子后，用严厉的声音对我说：
　　“你给我解释清楚究竟是怎么回事？妹妹不在的时候，你就把她朋友带到自己房间里来玩？如果是这样我可饶不了你。”
　　——这……这家伙完全想歪了……
　　这种杀伐的气氛是怎么回事？简直就像我利用哥哥的立场来染指妹妹的朋友一样！我明明没做过这种事！
　　——你倒是解释一下啊，黑猫！
　　我只能用含着泪水的眼睛不断对黑猫打着暗号。但是黑猫在看到我的丑态与桐乃发怒的模样后，脸上竟然出现了很高兴的笑容。
　　她用手指玩弄着自己的黑发，对着我抛了个暧昧的媚眼。
　　“……我该如何是好呢……呵……你说是吧，‘小京’？要怎么对‘小桐桐’说明我们两个人的‘关系’才好？”
　　“不要说得好像我们有不可告人的关系一样！”
　　什么“小桐桐”啦“小京”的，跟我说话时明明那么冷淡，为什么在桐乃面前就表现得好像我们两个人正在交往一样？
　　“…………什么‘小京’嘛，恶心死了……”
　　桐乃的太阳穴上开始有青筋浮现。看来黑猫的言行让她非常不高兴——不过，这种状态我怎么有种似曾相识的感觉呢？
　　对了，我的青梅竹马来家里时，好像也是这种感觉。
　　“哎呀，‘小桐桐’发脾气了。该怎么办才好呢，小京？”
　　“——黑猫，我现在才发现……你难道是在模仿麻奈实吗……？”
　　“呵，怎么样？很像吗？”
　　“一点都不像！”
　　那家伙怎么可能发出这种充满恶意的声音。
　　你这种语调根本就不是麻奈实，而是在你漫画里出现的贝尔费格吧？
　　“真是，你心眼很坏耶！”
　　“……谢谢你的夸奖，我好高兴哦！‘小京’。”
　　“姆，呜……”
　　可恶，我又不是在夸奖你……别露出那种妩媚的笑容。你看害我脸都红了……黑猫脸上的笑容更加扩大，接着又逼问我说：“怎么了？为什么脸红呢？”
　　“……呜……”
　　女人真是无法理解的生物。光看这种态度的话，一定会产生“哦耶！这家伙一定对我有意思！”的错觉……
　　但你要是因此而志得意满地靠近她，她又会冷冷地痛骂你一顿。
　　到底我该怎么做才好呢……谁来告诉我一下……
　　桐乃冰冷的视线投射到正在懊恼的我身上。只听见一声尖锐又简短的发言说：“快点说明。”
　　“没有啦，桐乃……不是你想的那样……”
　　我用快哭出来的表情开始对妹妹展开说明。
　　听见“桐乃不在的时候，黑猫和沙织时常到我房间来玩”这整件事的经过后，桐乃终于暂时可以接受一我和黑猫之间不可告人的关系”只是她的误会。但是……
　　“……你这家伙……真的趁我不在时带两个女高中生到房间里面玩？太低级了！”现在则又因为别的要素而产生怒气了。
　　桐乃这次握紧拳头，声音与肩膀全都因为愤怒而抖动着。
　　“别讲得人家好像做了什么坏事一样！黑猫和沙织都是因为担心你不在时我会很寂寞——”
　　“姆……”
　　“——所以才会常到我们家来玩。结果你现在还因此而发脾气，这也太说不过去了吧。不是吗？”
　　“或许是……那样没错……”
　　看……看来是成功安抚她了，但就在下一个瞬间……
　　“但是！这我虽然能够理解！”
　　“这次又怎么了？”
　　“那个！那又是怎么回事？”
　　桐乃严厉地用手指着我的床铺。
　　不知道什么时候……
　　“～呵……你们两兄妹还没吵完吗？呼啊啊……我有点想睡了。”
　　黑猫已经整个人趴在床上还看着漫画。
　　她甚至开始有点昏昏欲睡，表现出一副完全放松的模样。
　　“什么叫——‘我有点想睡了’！”
　　桐乃对趴在床上的朋友背部使出了跳跃式膝击。
　　那是记足以让趴着的黑猫发出“呜哇……”悲鸣的全力攻击。竟然对一个全身放松的人做出这种恐怖的行为……
　　黑猫也忍不住跳了起来，用带着泪光的眼睛狠狠瞪着桐乃。
　　“你……你做什么……你这小人……给我让开……”
　　“你才是快点给我爬起来！”
　　黑猫＆桐乃在我床上开始了一场大战。
　　“你……你这个人，怎么可以一脸若无其事的样子躺在别人床上！”
　　“这又不是你的床，你干嘛那么生气？”
　　“什……那……那是因为……”
　　“哼，那是因为？”
　　“少……少啰唆！本姑娘既然已经回国，那大家在我房间玩就可以了吧！但你却故意做出这种事来让我生气！”
　　两个人就像野猫在吵架一样。啊！！啊！！衣服都弄乱了。这下子完全没有形象了。不过原来是为了这种事生气啊。
　　【本姑娘既然已经回国，那大家在我房间玩就可以了吧！】
　　对桐乃来说，一回国就发现自己的朋友竟然和哥哥感情变得这么好。就是这种被排除在外的感觉让她很不高兴吧。
　　黑猫应该也知道这一点。只见她跪在床上和桐乃用手掌互相推挤，脸上还出现了邪恶的微笑。
　　“……哼哼哼……蠢货。你这渺小的人类真以为在零距离战斗之下可以赢过我吗？”
　　“嘴里说是零距离战斗，竟……竟然还用脚搔我的腋下？太卑鄙了……！呀——够了！快给我住手……！”
　　另一方面桐乃的眼睛则是变成>　<状，整个人更是气到面红耳赤。
　　为了打破这种互相推挤的状态，两个人开始使用“踢腿”、“用脚掌搔痒”等脚上的技巧，而裙子也因此而不断掀起，害我不知道该把眼光朝向哪里。
　　但就算是这样，我还是没有打算阻止她们两个人吵架。两个人嘴里虽然互相叫骂着，但这应该是属于她们的沟通方式吧。
　　就算生气、就算彼此怒骂，里面也还混杂着无法掩饰的关爱。
　　所谓“打是情骂是爱”，讲的可能就是这两个人的状况吧。
　　……虽然我的床铺因此而变得相当凌乱就是了。
　　桐乃和黑猫两个人的打情骂俏结束之后，我们便按照计划朝桐乃的房间前进。
　　因为桐乃要向黑猫展示自己放在隐藏式收纳空间里的收藏品。
　　让我印象深刻的是，桐乃这家伙马上就对黑猫展示了第二阶段的收藏品（与让我看的东西一样）。
　　这就代表着她有多信任黑猫了。
　　“呜……怎么可能……想不到你竟然是如此多‘暗黑物质’的拥有者……”
　　大家可能不懂为什么她会这么说，但其实黑猫现在正因为看见“Scatolo☆Sisters”的游戏盒而吓得退避三舍当中。
　　“我……我不是说了！是因为被我最喜欢的插画家所画的插图吸引，才会买下来——”另一方面桐乃则是开始了也曾经对我说过的借口。
　　当两个人在吵嘴时，我在旁边看着秘藏的禁忌纸箱。
　　结果我忽然想起了桐乃消失之后，我曾经后悔地说着“早知道应该看仔细点”这种话。
　　当时，因为以为里面尽是装着像Scatolo等级的东西，所以怕得不敢再看下去。但过了这么长一段时间已经有心理准备，而且黑猫也在场……现在的话，应该就可以继续看下去吧。“我说桐乃啊，那本相簿里面装了什么东西？”
　　“咦？”
　　妹妹用非常惊讶的表情看着我的脸。
　　“没有啦，就是……那本相簿啊。你之前不是准备拿给我看吗？结果后来我说下次再看就好。”
　　而妹妹则这么回答我——“绝对不给你看了。”
　　“这样啊……”
　　人生其实就像只有一个储存档案的十八禁游戏一样。
　　一旦按下选项之后，就没办法回头重新来过了。
　　我们因为谈论桐乃的收藏品而热闹了好一阵子——这么说或许有些语病也说不定。应该说桐乃有点害羞地把收藏品拿给黑猫看——而黑猫则是每看一样东西都一定要批评一番。
　　“……我……我目前在同性朋友家里面，看着她向我炫耀百合的十八禁游戏，我该怎么解释这种情形才好呢？我是不是应该马上把你打倒，然后从贞操的危机当中脱身而出呢……？”
　　“你……你别会错意了，我才没有那种兴趣！只是偶尔会希望有人叫我‘大姐姐’而已！”
　　“这些女性角色嘴里叫的很明显不是‘大姐姐’而是‘姐姐大人’吧？”
　　“我都说那是我不小心搞错了嘛！！”
　　“……如果真是那样就好。但封面这个站在中间的黑发女主角，外表还是让我感到一丝不安……”
　　黑猫做出来的反应大概都是像这样感到相当惊恐。
　　我能了解你的心情。假如赤城在他房间里拿同性恋游戏给我看的话，我一定会狠狠揍他一顿。
　　在这之后我们就到楼下客厅去，桐乃、我和黑猫三个人一起观赏着动画。这是延续之前进行到一半就结束的“动画鉴赏会”。
　　最后是已经到了傍晚沙织才姗姗来迟。
　　“哎呀，各位好友，抱歉我来迟了。”
　　当全部人都到玄关去迎接她时，这个身材高大的圆眼镜女正用手指搔着她泛红的脸颊。黑猫则有些受不了的说：
　　“你不是有事吗？那也是没办法的事。”
　　“哈哈，谢谢你的体谅。你能这么说我心里就好过些了。对了对了，这是我带来当成礼物的梅露露饼干。大家一起吃吧。”
　　沙织说完后便推出一个小纸袋。
　　“谢……谢谢……哇～竟然还有这种东西啊……”
　　桐乃把饼干接了过来。但是我们家的妹妹在收到梅露露商品之后，竟然也只有高兴了一下子而已，只见她的表情马上又沉了下来。
　　“对了……你家里不是住得很远吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“对吧？那如果有事的话，就不用还特别赶过来。现在这种时间已经不能干嘛了吧？而且黑猫也差不多要回去了。啊……当然你明知道只剩下一点时间还赶过来，我是很高兴啦……”
　　“快别这么说了，小桐桐氏……在下……”
　　沙织这时候稍微停顿了一下。然后才又直视着桐乃继续说道：“在下今天无论如何都想跟小桐桐氏见面。”
　　“为……为什么？”
　　看见对方认真的模样后，桐乃感到有些胆怯。
　　结果沙织以哀伤的声音说：
　　“你还问为什么……已经三个月没见了不是吗？其实我早就想见你了。但是在下最近实在是太忙……此外小桐桐氏和黑猫氏除了假日之外也都有自己的事情，而京介氏更是要准备学测！如果错过今天，下次就不知道什么时候才又有聚集在一起的机会了。”
　　沙织表示所以她才会无论如何都要赶过来见桐乃一面。
　　话说回来，自从桐乃回国之后，确实一直到现在才有机会跟沙织见面。虽然说是因为彼此的时间没办法配合，但也实在隔了一段很长的时间。
　　“我没去机场接你……做出如此薄情的事情，我真的觉得很抱歉。”
　　“没……没那回事啦。你千万别在意，而且——你也太奇怪了吧？该道歉的人应该是我才对！”
　　桐乃错开视线后继续开口说道，她声音里虽然带着怒气，但却讲出相当贴心的话来。“……抱歉！没……没跟你们说一声就跑去留学了！”
　　唉～～～真是个别扭的家伙。刚才说的“你们”，应该也包含我在内吧？沙织脸上再度出现了笑容。看来她是欣然接受了桐乃的道歉。
　　但她说话的声音却还是相当虚弱，不像往常那样充满了活力。
　　另一方面黑猫则用一看就知道是故意的露骨态度，摆出平常的模样说：
　　“哼，你这无情的不良少女以为道歉就没事了吗？也难怪沙织会抱怨。说起来，你一定是因为根本不在意我们，才会做出这种事对吧？”
　　“啥？才没那种事呢！”
　　桐乃轻易就中了对方的挑衅。这家伙真的完全没有学习能力。
　　“……哼……没那种事？真的是这样吗？”
　　“当然是真的！你干嘛怀疑啊？”
　　“哎呀是这样吗？那你就是喜欢我啰？”
　　“喜……你……你在说什么啊……！”
　　“哦～那就是讨厌啰，真是伤人……沙织？学长？这女人好像没把我们当朋友唷？你们不觉得很悲哀吗？”
　　这家伙个性真的太糟糕了。别这样戏弄我妹妹好吗？她很单纯的。
　　不过看起来还蛮有趣的，我就配合一下好了。我和沙织互相使了个眼色后一起点点头。
　　“……我这妹妹还真是无情，身为她的哥哥真的觉得对两位很不好意思，你们两个明明因为她不在而感到那么地寂寞……”
　　“小桐桐氏……没办法和在下等人见面，难道都不会感到寂寞吗？”
　　“连你们两个都来凑一脚！你们再继续下去，我就要抓狂啰！”
　　“哼哼哼……真有意思……”
　　黑猫这家伙果然还是在戏弄桐乃的时候看起来最高兴。除了脸颊泛红之外，眼睛甚至还闪烁着光芒。这两个人还真是天造地设的一对啊。
　　“啊哈哈……哈哈！！哎呀～两位还是一点都没变。”
　　沙织终于不只是微笑而是发出开朗的笑声了。
　　“这样我终于可以安心了……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天放学之后。
　　“麻奈实！！我们回家吧——”
　　“啊！抱歉，小京。我今天另外还有点事……”
　　“咦？怎么又有事……你是怎么了？最近怎么好像很忙啊？”
　　“……还不都是小京你害的。”
　　“？”
　　我又怎么害你了？由于被麻奈实拒绝，于是我只好自己一个人回家。换好鞋子后我便朝着校门口走去。虽然偶尔会忘记，但怎么说我也是个考生。还是得在家里看一下书才行。当我一个人孤单地垂着肩膀走路时，忽然有人从后面叫住我。
　　“那个…………”
　　“嗯？啊……黑猫……”
　　听见声音后回头一看，发现原来是黑猫站在那里。
　　“我看你自己一个人回家……所以才叫住你。”
　　“这样啊。那我们一起走到半路吧。”
　　“嗯嗯……”
　　黑猫点了点头。像这种很普通的动作，看起来却特别可爱。
　　有没有人可以了解我目前的精神状态呢？呜呜……糟了。跟平常一样，随口就邀她一起走回家了……
　　现在只有我和黑猫两个人！怎么办！我开始紧张起来了！
　　“……………………”
　　这个黑猫也真是的，自己先叫住我结果现在却一言不发……但现在正是我询问之前那个吻的大好时机啊……
　　“那个……”
　　“……什……什么事？”
　　“……没什么事……”
　　“这样啊……”
　　抱歉，我还是办不到。实在问不出口……因为如果是我自己想太多，那不就太丢脸了吗？
　　我们两个人就这样沉默地走在回家路上。这时我忽然想起另一件挂心的事情，于是便开口发问。
　　反正我本来就想问了，而且如果是这个话题的话我就问得出口。
　　“我说……黑猫啊，我问个关于沙织的问题哦……”
　　“咦？”
　　“就是昨天她看起来好像没什么精神对吧？我是想能不能帮她加加油打打气……”
　　“啊啊……是这件事啊……”
　　“什么叫是这件事啊……你态度怎么那么冷淡呢，她是我们的朋友吧？”
　　“……哼……没有啦，只是关于这件事呢，我昨天晚上已经和你妹妹讨论很久了。”
　　“和桐乃？”
　　“嗯嗯，她似乎相当担心沙织的样子。就像现在的你一样。”
　　“她也很担心吗……”
　　“两兄妹还真像。”
　　“吵死了……那结果你们的结论是？”
　　“我现在就告诉你。不过……我看你一定也是同样的想法。”
　　“这样啊。”
　　桐乃、黑猫和我都是相同的想法吗？嗯，不过这也是理所当然的事。
　　因为这可是关于我们朋友的问题啊！！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　接下来的假日。我们离开平常的活动范围，远征到另一个县里面。
　　从高架桥的阴影下跨出一步后，强烈的阳光马上刺痛了我的眼睛。日照虽然强烈，但身上的轻薄上衣却还是相当舒适。从车站前面延伸出去的商店街虽然不宽敞，但却散发出一股干爽的清洁感。
　　经过一个转角之后，一条完全看不见尽头的漫长坡道朝着天空不断延伸着。我一边看着手里的地图一边说：“根据地址，从这边一路往上走就可以到了。”
　　“要爬上这个坡道？”桐乃用很不情愿的声音说着。
　　“真让人不愉快，我可不想来趟苦行之旅。”
　　接着则是哥特萝莉模样的黑猫叹了一口气后这么说道。我从很早之前就有疑问了，这家伙连夏天也穿这么厚的衣服，难道都不觉得热吗？她嘴里时常说着“我已经用妖气在身体上罩了层薄膜所以没关系”，那应该不会是当真的吧？但我也不好意思对她说“快把衣服脱了”，所以只好时常跟她说话，也好注意一下她的状况。
　　“受不了的话就说一声，我们边休息边走上去吧。”
　　“哎呀，‘学长’人真好。”
　　“这是我们当学长的本份。”
　　我不甘示弱地回嘴后，黑猫便眨了眨眼睛然后将视线从我身上移开。
　　另一方面，我们家的妹妹还是很不高兴。她双手环抱胸前，恶狠狠地瞪着我说：“你怎么都不担心我呢？”
　　“你又没穿那么厚的衣服。”
　　今天的桐乃穿着一条几乎可以看到大腿顶端的超短裤。
　　除了让人不知道该把眼神往哪放之外，还非常引人注意。再加上有个哥特萝莉服的女孩在旁边，可以说更加吸引周围人群的目光。
　　由于和这两个人走路一定会遇到这种情形，所以我也早已经习惯了。
　　“而且对经过锻炼的你来说，这种程度的坡道根本就不算什么吧？”
　　“也是啦！！”
　　桐乃很得意地用脚尖敲了几下地面。原本以为她的心情已经稍微好一点了，但她马上又接着说“你到那边的自动贩卖机买饮料过来”。
　　“矿泉水还是茶都可以。三人份唷。”
　　“是是是。”
　　我只能听从命令朝自动贩卖机走去。
　　接下来我们便不断朝着缓缓转弯的坡道爬上去。周围完全是住宅区，甚至连家便利商店都没有。除了住家之外的建筑物，就只有某知名的大小姐学校、公园以及邮局等等……大概就是这样子。
　　虽然整个就是高级住宅区的感觉，但对只是一介平民的我来说，会觉得这也太不方便了吧。
　　“……话说回来，这里真的全都是豪宅耶。”
　　“……知道地址之后，我就大概知道会是这样了。”
　　“不过那个圆眼镜真的住在这种地方吗？”
　　回头看了一眼刚才经过的宫殿式豪宅后，桐乃用相当怀疑的口气说道。
　　她口中所说的圆眼镜，指的当然就是沙织……
　　差不多该跟大家说明是怎么回事了。
　　没错，我们目前正朝着沙织的家前进。
　　为了让看起来有些沮丧的沙织重新振作起来，我们买了她应该会喜欢的礼物，准备所有人一起到她家去——这就是我们所想出来的，称不上是作战的作战了。
　　自从之前发生过的某件事之后，凡事诉诸于送礼物便成为我的习惯。
　　不过，我不认为这有什么不好。因为桐乃和黑猫的意见一定也跟我一样。
　　至于我们怎么会知道沙织家的地址，那是因为以前她寄给桐乃的快递（装满了梅露露同人志）上，寄件者栏位的地方就写着应该是沙织本名的名字与地址。
　　原本也打算跟她联络之后才去拜访，但桐乃和黑猫却强烈主张“忽然到访绝对比较有意思”，所以我也只好配合她们了。
　　不过呢，老实说我也认为这样比较有意思。因为——
　　【唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人，在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好，所以在下才卯起劲来试着做了和御宅族领袖相符的形象。在下平常是还要再更沉稳一点的女孩子唷。】
　　说不定可以见到没有做御宅族打扮的沙织。
　　或许……
　　可以看见她的“真面目”！！
　　我们在高级住宅区里又走了几分钟，最后终于来到寄件者栏上面所写的地址。
　　这里是一栋三层楼高的大楼。跟我们在路上所见到的大宅邸相比或许没有那么高级的感觉，但这栋打扫得非常干净的白色建筑物可以说看不到任何脏污，以非常沉稳的姿态伫立于这座潇洒的街道当中。
　　或许是稍微有风吹动吧，这时我可以闻到一点点海的味道。
　　这个地方已经靠近大海了。
　　“就是这里。”
　　“沙织就住在这里吗？”
　　“大概吧。”
　　面对桐乃的问题，我有些没自信地回答道。因为那个沙织竟然会住在这种地方，这实在超乎我的想像。
　　话说回来，如果她以那身御宅族打扮走在这边的街道上，我看会被人家笑死吧！
　　“总之先进去再说吧。”
　　黑猫这么催促着。然后又一句话都不说，只是散发出“你先进去”的压力。
　　“好……好吧。”
　　入口自动门旁边有着黑色石材般的机器，那是附有数字键盘的对讲机。
　　看来大楼的入口已经上锁，没有里面居民许可的话甚至连一楼大厅都没办法进去。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办……当然是按下房间号码，要里面的人开门让我们进去啊。”
　　“……哼，如果是公寓或是透天厝的话，就可以忽然出现在门口吓吓她了。真没想到那个宅女的家里会有这么严密的安全系统。”
　　“就不能用你擅长的‘暗黑力量’想想办法吗？”
　　桐乃兴冲冲地揶揄着黑猫。
　　“哼……真是抱歉了。那不是能在这么多人面前随便使用的‘力量’。”
　　“好啦好啦，邪气眼又出现了。”
　　正如沙织平常所说的，我也开始觉得这两个人的斗嘴，越来越像是在打情骂俏了。甚至有了与过去不同的感想，觉得这两个家伙的感情还真是好……
　　“好啦，你还愣在那里干什么？快点按房号啊。”
　　被妹妹催促之后，我将手往对讲机伸去，但马上又“啊”的叫了一声。
　　“怎么？发生什么事了？”
　　“不知道房号。”
　　“啥？”
　　“表格上面就没有写嘛。只有写着这栋大楼的地址，根本没有写上房间号码。”
　　“真的假的？那不就没办法知道沙织住在哪一间了～你这个蠢蛋！”
　　“现在才注意到这件事，学长你真的很笨。”
　　“你……你们两个！别全部怪到我头上来！”
　　我们因为这突如其来的状况而慌了手脚，开始在大楼门口吵了起来。
　　看起来很没用的高中男生、哥特萝莉模样的高中女生以及露出整个大腿的初中女生吵吵闹闹的模样，可以说怎么看怎么可疑。
　　“你们在那里做什么！”
　　我们背后忽然响起一道巨大的严厉斥责声。
　　“呜哇！”
　　本以为是保安人员而缩起身子转身一看，结果出现在我们面前的根本不是那种正常的人物。站在那里的是……
　　“为……为什么高级住宅区里会有军人？”
　　那是一个穿着迷彩战斗服的高大士兵。因为戴着太阳眼镜与帽子而无法看清楚士兵的脸。
　　他——不对，从声音来判断应该是个女性——举起手上的冲锋枪，将闪烁着黑色光芒的枪身朝向我们。
　　“Freeze！”
　　“呜哦哦哦啊啊啊！”
　　我们几个立刻“啪啪！”地迅速举起双手。
　　袭击者慢慢将冲锋枪放到肩上然后摆好动作，将枪口对准了桐乃。
　　“看我把你那张可爱的脸轰烂！”
　　“呀！”被人瞄准之后，桐乃整个人吓得半死。我马上冲到妹妹前面掩护她。
　　“快住手！”
　　但是过了好一阵子之后子弹还是没有发射出来——“咦……咦？”
　　一阵沉默笼罩降临在我们几个人之间。
　　“噗！”
　　士兵忽然爆笑了起来。
　　“啊哈，哈哈哈哈哈！原来是会喊‘快住手！’吗？”
　　“……咦？”
　　我们三个人感到相当困惑。士兵则边笑边往天空发射冲锋枪。
　　啪啦啦啦啦！！一阵BB弹的轻快连射声响起。
　　士兵脱下帽子说了句“开玩笑的啦”，然后脸上浮现冷冷的笑容。“抱歉吓到你们了。”
　　真是个美人。她有着一头长发，以及非常适合戴太阳眼镜的脸孔。高挑的身材（竟然比我还高）给人一股压迫感，浑身散发出干练女佣兵的气息。
　　“什……什么……”我到现在仍然搞不懂是怎么回事。“假……假的吗……”我背后的桐乃松了一口气。接下来——“哼……哼。打从一开始我就知道你那冲锋枪是假货。你表演得算是不错了。”少骗人了。我刚才一瞬间瞄了黑猫的脸，看到她明明吓到快要哭出来了。“哎呀哎呀～真是谢谢你们，让我看见这么感人的兄妹爱。”
　　现在才注意到，自己还摆着张开双臂挡在妹妹面前的姿势。这可真是羞死人了……不过这也不能怪我。不论是谁看见出现在高级住宅区里的军人，都会被吓到丧失判断能力才对。不过话说回来，这世界还真是充满了怪人耶。
　　我惊魂未定地问道：“那个……你……你到底是什么人？是这栋大楼的住户吗？”
　　“嗯？算是吧。我才想问你们是什么人呢。老实说你们真的很可疑。”
　　“怎么看你都比我们可疑多了。”
　　应该没有人会反对我现在说的话才对。
　　“呵，我只不过是一个人在进行生存游戏，结果就看见三个可疑份子正在自家大楼前面吵架。最后终于忍不住就戏弄你们一下。”
　　“什么嘛！！你是没朋友吗？”
　　桐乃竟然做出异常尖锐的吐槽。就算知道也别讲出来嘛！竟然一个人在玩生存游戏……
　　这个壮硕女竟然在假日的大白天里，做出如此让人感伤的举动。
　　“哈哈，谢谢你这伤人的吐槽。”
　　明明被人说中痛处却反而感到高兴。这个人是怎么回事？跟某个人好像哦。“嗯，这样我们可以算是半斤八两了。那你们到底有什么事呢？”
　　“那个……”
　　我和其他两个人面面相觑。这时桐乃和黑猫同时点了点头。
　　看来是要我来说明的意思。是是是，我知道啦。
　　“其实，我们的朋友住在这栋大楼里面——”
　　对她说出我们打算忽然来访给朋友一个惊喜之后，对方竟然有了出乎意料之外的回答。“原来如此……那你应该就是京介氏了吧？”
　　“是……是啊。”
　　“那么，那边的哥特萝莉少女是黑猫氏。而时髦的染发少女就是小桐桐氏啰。”
　　“你认识我们？”
　　桐乃虽然对这个异样打扮的人保持着强烈警戒，但对方刚才的发言似乎已经引起她的好奇心了。全身都是生存游戏装备的女人脸上出现这种≡ω≡表情。
　　“那是当然了。我时常从妹妹那里听说你们的事情。”
　　“妹……妹妹？”
　　黑猫如此反问道。我也怀疑所听见的话，于是再度提出相同的问题：“你说妹妹是——”
　　士兵模样的女巨人这时候脸上露出笑容，然后开始自我介绍起来：“我忘了自我介绍了。我叫做槙岛香织。你们的朋友‘沙织’是我的妹妹。”
　　“咦……咦咦……！”
　　我和桐乃同时发出惊叹。而黑猫则是惊讶地张大了眼睛。
　　恫乃迅速接着问道：“你……你是沙织的姐姐？”
　　“嗯嗯。妹妹平时受你们照顾了。”
　　“香织”优雅地点了点头。
　　经她这么一说，我也注意到像这种高大的女人原本就不多，而且脸型与体型确实都跟沙织很相似。刚才之所以没注意到，是因为她身上散发出来的“气息”与沙织实在相差太大了。
　　“呵，你怎么了？京介氏。这么专注地看着我。哈哈哈！！看来是被我的美貌给迷住了
　　“我现在确定你一定是沙织的姐姐了！”
　　姐妹俩竟然讲出差不多的话。不过姐姐这边光是透过太阳眼镜也能确认是个美人就是了。黑猫也同意我的看法，她接着开口说：“哼……确实如此。能毫不在乎地穿着奇装异服这点，可以说跟妹妹完全相同。”你这家伙还不是能恶毒地吐槽首次见面的人。
　　桐乃又把双手环抱在胸前，低声嗫嚅道：“就像哪边的枪械宅一样。”
　　“你们两个还是一样没礼貌到了极点！”
　　“哈哈哈，哎呀哎呀，没关系啦，京介氏！我已经习惯人家的毒舌了。可能是因为平常跟我在一起的朋友也都是些嘴巴很坏的家伙吧。”
　　她说完之后便看了一下桐乃和黑猫的脸。但她们两个人却还是一脸若无其事的表情。我苦笑了一下后，开口说：
　　“真不敢相信还有其他像她们这样的家伙存在。然后呢？你难道也要跟沙织一样说‘所以尽情地数落在下没有关系的’吗——？”
　　“正是如此。”
　　香织扬起嘴角高兴地笑着。
　　简直就像重新经历了我们首次相遇的“那个时刻”一样。
　　我开始产生一种很奇怪的感觉。她的气息明明就和沙织完全不同，但感觉就好像是在跟很熟的朋友说话那样。从这一点，可以看出她们两个果然是姐妹。
　　“虽然很谢谢你们前来拜访沙织——但很不好意思，妹妹她现在出门去了。因为有点事情要到学校去。”
　　“学校？今天不是假日吗？”
　　“嗯嗯。来这里的路上没看到那栋建筑物吗？妹妹目前就读于那所女校的高中部。顺带一提，我就读于同一所校园里的大学，是年轻貌美的女大生。”
　　别自己说什么“年轻貌美”好吗……
　　“这样啊……”
　　“怎么了吗？”
　　面对感到疑惑的香织，我耸了耸肩后说：“没有啦，想说你不会跟沙织一样年纪都比我小吧……原来如此，你是大学生吗？”我看了一下香织的全身，接着点了点头说：“这我就相信。看起来就像个大学生。”
　　“哦～真的吗……”
　　香织的太阳穴不知为何“哔叽”一声爆出了青筋。
　　接下来就把冲锋枪的枪口对准我的额头。
　　“啊？”
　　正当我发出疑问的声音时……
　　啪叽啪叽啪叽啪叽！BB弹不断命中我的额头。
　　“哇，好痛啊啊啊啊啊啊！”
　　“哎呀，手滑了一下。”
　　
　　
　　几分钟后，香织带着我们来到了大楼的二楼。
　　“难得你们大老远跑过来。如果不请你们喝杯茶就让你们回去，妹妹一定会生我的气。”
　　她就是这样邀我们进到大楼里面。老实说，我内心也想了解关于我所不知道的沙织——比如说她住在什么样的房间里等等——所以便顺势接受了她的好意。而桐乃和黑猫似乎也跟我有同样的想法。
　　“原来如此……你是和妹妹一起住在这里吗？”
　　“嗯嗯，我们是以上学方便这个理由而离开父母身边。”
　　黑猫忽然用很熟稔的口气与香织说起话来。原本相当怕生的黑猫之所以能这样和她对话，应该是从香织身上嗅到了与那个家伙同样的“味道”吧。
　　边走在一尘不染的走道上，桐乃边这么说：“这栋大楼的房间怎么都没有挂门牌呢？”
　　“每个房间都没有？”
　　我问完之后，香织便回过头来说：“嗯？这栋大楼本身就是家里的产业，我们是得到父母亲的许可才住进来的。所以……”
　　“你是说这里面全部的房间？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　这真是太猛了。
　　“这样啊。那就可以放很多装饰品了——不过打扫应该很累人吧？”
　　桐乃轻松地说道。香织则是点了点头，接着回答：“呵呵，你倒是很清楚嘛，小桐桐氏。正如你所指出的，这栋大楼算是我自豪的展览馆。刚好趁着这个机会让你们看看我的收藏品！来，快进来吧！”
　　她得意地挺起硕大的胸部，带领我们进到房间里面。
　　我们在那里面见到的是！！“呜哦……”、“哎呀…………”、“呜咿——！”
　　房间的隔间是1K——也不算吧，这里面没有厨房。总之里面没有任何隔间，就是一个相当大的空间。不知道有几个榻榻米大呢。（注：1K是房间内附有厨房。）
　　简直就像从设计阶段时就预定好这个房间的“用途”了。
　　墙壁上以及房间的中央部份都有大型玻璃柜，里面则摆放着许多机器人动画的模型。书架上则陈列着大量该款模型的动画DVD以及书籍。
　　此外还用钢丝从天花板上吊了好几只战舰与宇宙都市（这应该是叫这种名字吧？），看来是把这整个房间拟造成一座战场的样子。
　　而连接到房间的走廊上面，则是堆满了模型的箱子。
　　连我这个外行人看了都觉得相当佩服。但嘴里却忍不住呢喃了一句……姐妹两个人都是御宅族吗？
　　“……这样要去厕所不是很辛苦吗？”
　　“这个模型屋是怎么回事！太厉害了！！！”
　　“哈哈哈，很不错吧！是不是很厉害！”
　　看见眼睛闪烁着光芒佩服不已的桐乃后，香织很满意地不断点着头。
　　看来她是真的很高兴。我记得以前也曾见过类似的景象。
　　当然地点是在我妹妹的房间里。
　　桐乃当时也是把自豪的收藏品展示给识货的人看——
　　我想，这一定是当一个御宅族感到最光荣的瞬间吧。
　　“这是为了对抗书上特别报导出来的外国御宅族房间而精心设计出来的成果！呵呵呵哈哈！外国人只不过是土地比较大，所以能在宽敞的大房间里轻松地摆上收藏品而已，我才不会输给那种家伙呢！那根本没什么好羡幕的！除了空间宽广之外还要注重品质！我要告诉世人展示空间的大小并不能造成战力上决定性的差距！”
　　有够吵的。你也太过热血了吧？在发表热烈演说的香织旁边，桐乃正用感动的眼神看着收藏品。
　　“嘿，这不是红色彗星的头盔吗！”
　　“……这边是与克瓦托罗·巴吉纳相同款式的太阳眼镜。”
　　黑猫面无表情地弯下腰，用手指戳着玻璃柜。
　　“顺带一提，我现在也戴着同款式的眼镜唷！”
　　“这样啊……”
　　黑猫用很平淡的口气接着说：“虽然你说这是‘我的收藏品’，但里面难道没有参杂沙织的收藏吗？我原本以为她那个搞笑的昵称一定是取自这个人物身上的……”
　　“嗯？啊，当然也包含了沙织的收藏！说的也是，我刚才的说法有点不正确。应该说这里面都是‘我们两个人的收藏’才对。”
　　“哼……是哦。”
　　玻璃柜表面映照出黑猫那带着深意的浅笑。
　　这时桐乃像是想起什么事情般开口说：“啊，对了。趁还没忘记的时候先把礼物交给你吧。”
　　“说的也是。”
　　我也同意桐乃的意见，于是我从侧肩包里拿出三人份的礼物来。
　　“礼物？”香织疑惑地问道。
　　“嗯嗯，我们有礼物要送给沙织。”
　　“那真是谢谢了。不过究竟是为什么要送礼物给她呢？今天不是妹妹的生日，也不是任何纪念日啊？”
　　“哎呀，没有理由就不能送礼吗？”
　　“之前才收到她送的梅露露饼干。说起来这是我们第一次来这边拜访，本来就应该带个礼物过来吧。”
　　“就是啊，她之前也送我电脑呢。我们还老是麻烦她那么多事情——更何况大家都是朋友。你也帮我们看一下嘛。你对模型很熟吧？”
　　我将自己选的礼物“HG 1/144　须佐之男”的箱子递过去后，香织出现了相当强烈的反应。
　　“哦，这个是！”
　　“话先说在前面，这不是给你的唷！！”
　　“我当然知道！我会负起责任将它交给我妹妹！哎呀～～不过京介氏，你倒是很了解沙织嘛。”
　　“因为常常看沙织在组装模型……我就想她应该喜欢这东西吧。所以我们便一起去买了。因为不是很懂，就只能尽量选择自己认为很帅气的机体……不知道沙织会不会喜欢这架呢？”
　　“嗯嗯！！我跟你打赌，她一定会喜欢的。”
　　“……这样啊。那就太好了。”
　　黑猫接在我后面把礼物递了过去。
　　“死神钢弹吗！真像黑猫氏的选择！”
　　而最后则是——
　　“最后换我了。话先说在前头，这两个人的礼物只是开胃菜而已，我选的钢普拉才算是重头戏。”
　　香织笑着说“那可真让人期待～”
　　“擦亮眼睛等着吧！！你看！”
　　桐乃自信满满地将纸箱伸出去。
　　“锵！！！钢弹OO里面钉宫理惠开的那台机器人！怎么样，很棒吧！”
　　“那是妮娜搭乘的机体！不是钉宫理惠开的那台机器人！”
　　香织以严厉的口气提出纠正。我虽然不是很懂，但在这方面上她似乎没办法妥协。
　　“你……你干嘛生气啊？”
　　“不要把声优与声优所诠释的角色混为一谈好吗？机体选择上跟着潮流这点我还能接受，但弄错驾驶员和机体名称可就不能饶恕了。这是爱还不够的证明啊！”
　　“这不都一样吗。叫钉宫●弹就好了。”
　　“钉宫●弹？所……所以说声优宅这种生物真是让人受不了……！灵魂完全让地球的重力给抽走了……”
　　“哎呀，你也不用发那么大的脾气嘛……”
　　桐乃虽然困惑地这么说着，但其实你哪有资格说别人呢？香织的反应就跟你听见黑猫嘲笑梅露露时一模一样啊。
　　御宅族就是因为有自己独特的信念，所以才会对我们认为微不足道的小事产生强烈反应。这一年来我已经亲身体验到这一点了。
　　“总之你就先打开嘛。里面真的很棒啦！”
　　“嗯？不就是普通的模型吗？”
　　香织从桐乃那里接过纸箱。一边觉得疑惑一边将它打开。
　　结果……
　　“什……！这……这是……”
　　香织的身体整个僵硬并且说不出任何话来。
　　“很棒对吧！怎么样？怎么样？”
　　“不会吧……等……等一下……”
　　看见桐乃得意的脸已经逐渐逼近，香织只好边伸出手掌来抵挡边慌张地说：“首先……那个……为什么‘已经组合好了’呢！”
　　“咦？不行吗？”
　　“你知道吗，小桐桐氏……我只说一次而已你要仔细听啰……所谓的模型呢，不是摆来欣赏用的，一边微笑一边组合才是它的精华所在啊！你把完成品交给我，乐趣不是已经减少一半了吗！”
　　“真麻烦！模型狂真是有够啰唆耶！”
　　我完全同意你的看法。说起来我们这种轻度玩家，根本就没办法理解狂热份子和御宅族的思考方式。不过我还是觉得你没资格说香织就是了。
　　“啊～啊～……变成这样了……这可真是糟糕啊。”
　　香织手上拿着桐乃组合的模型，开始不停抱怨了起来。
　　“说起来光是只用钳子将零件剪下来就开始组装这点就很让人不爽。没有用砂纸磨过，没有涂装……也没有先试组过，这算什么模型嘛！”
　　“顺带一提，我还剩下许多零件耶！”
　　“你还敢说！！！”
　　呼……呼……香织的肩膀不断上下起伏并且急速喘着气。另一方面桐乃则还是一副无所谓的模样。
　　“话说回来，姐姐你跟沙织不太一样，好像比较容易生气耶。”
　　“呜咕……沙……沙织的意见一定也跟我一样！”
　　“是这样嘛～”
　　“那是当然！好……好嘛……就算我退一百步不计较你已经把它组合完成了……但这……这……”
　　香织的太阳穴爆出血管然后愤怒地说：“这附着在机体全身的亮品品物体是什么！”
　　“那个啊？耶嘿嘿……我试着贴钻来装饰钢●啊！这样很可爱不是吗？”
　　“你说贴钻……钢●……？”
　　摇摇晃晃……只见香织无力地按着脸，整个人摇晃了起来。
　　要解释的话，就是桐乃把初中女生们最喜欢的金片与玻璃水钻，像一大群海螺般贴在完成的模型上面。
　　为什么女初中生就这么喜欢如此夸张又恶心的装饰呢？
　　“喂喂，香织……你不要紧吧？”
　　“抱歉……京介氏。这……这实在已经超乎我所能接受的范围了……”
　　“来……坐在椅子上休息一下……”
　　我撑着她的身体催促她赶紧坐下，接着香织便缓缓往类似宇宙战舰舰长会坐的椅子上坐了下去。然后整个人便虚脱了。
　　“咦？你怎么了？”
　　桐乃竟然还一副若无其事的样子！你竟对一个钢弹宅做出如此残酷的事情！黑猫在我耳边小声说道：“……气氛很糟糕耶。你快想点办法。”
　　“我也知道啊……”
　　我急忙看着四周，然后对着香织说：
　　“哎……哎呀～你的模型数量还真是不少！这么多架模型，维护起来一定很费工夫吧？”
　　“是……是啊。但一点都不辛苦。京介氏……对我来说呢，维护收藏品是最幸福的时间了。”
　　“是这样啊？”
　　“嗯嗯！”
　　原来如此。听见如此强而有力的回答，我也没办法再多说些什么了。
　　“那不好意思哦，可不可以请你告诉我，怎么样才是正确的模型制作方法？”
　　“呵……真拿你没办法。我就稍微指导你一下吧。”
　　太棒了，这下心情总算变好了！我真的很会取悦御宅族耶。
　　我心里虽然因此而感到相当兴奋，但我忘了御宅族一旦开始解说起来，其说话内容就会跟老太婆的裹脚布一样又臭又长。
　　
　　
　　三十分钟后——
　　
　　
　　“——经过这所有程序之后，才将刚才编号的零件组合起来——”
　　“终于……算完成了吗？”
　　“接下来还要制作摆放的地方。”
　　“是……是这样啊。”
　　到底哪时候才能完成啊！累……累了……我受够啦。但由于是我自己说出“请教我好吗”的要求，现在也没办法要人家停下来……
　　“嗯，不过那就是另外一个阶段了，模型制作的讲座就先到这里告一段落。”
　　“……呼……”
　　这样我就放心了。总算可以解放啰……
　　香织经过长时间解说自己的兴趣后已经完全恢复精神，现在整个人躺在椅背上休息着。“结束维护工作之后，坐在这张椅子上仔细品味它们的美感。一天很快就这么过去了。”
　　“我懂！我完全懂～！”
　　有一个家伙对香织的看法表现出热烈赞同。
　　“如果这些模型全部都是梅露露公仔的话，我也会有‘一辈子在这里看着它们就好’的想法。”
　　这家伙真的病了。
　　“我说啊！你应该还有别的收藏品吧！一定有吧？给我看看嘛！”
　　“我了解你的心情，不过还是先冷静下来好吗，桐乃！”
　　妹妹像是亢奋状态的斗牛一样朝着香织扑了过去，我只得赶紧从后面架住她。“你这种笨蛋怎么可能理解我的心情呢！”
　　“很痛耶……！你是想把我的脚尖踩烂吗！臭女人！”
　　好久没尝到这种攻击了！我甚至感到有些怀念！完全不理会我和桐乃在旁边大声吵着架，黑猫面不改色地说：“还有别的收藏品的话，我也想见识见识。”
　　“当然没问题，不过在那之前——！”
　　香织伸直了手臂，用手掌朝三脚椅比了一下，应该是要我们坐下的意思吧。“可不可以让我把饮料拿出来了呢？”
　　之所以现在还没喝到饮料，不都是因为你在那里喋喋不休的缘故吗？
　　
　　
　　又过了二十分钟后，我们来到同栋大楼的另一间房间里。
　　“这栋大楼是父亲为了摆设美术品而改装的。我请他让我使用里面的一部份空间。”
　　看来每个房间都是不同主题的展示场。到目前为止，在所有房间里都还没见到生活必须用品，这里面应该有可以过一般生活的房间才对吧……？而我们目前所在的房间是……
　　“这房间怎么那么破旧！”
　　“是从前的……游乐场吗？”
　　桐乃和黑猫老实地说出自己的想法。
　　我们脚下的地板和墙壁全都是外露的水泥平面（应该是故意的吧）。
　　里面整体散发出一股怀旧的气氛，而进到房间马上就可以见到桌上型的游戏框体以及映像管电视。从电视上还延伸出黑色缆线，一直连结到没看过的黑色游戏机上。
　　此外还像是要填满其他空间般设有玩具赛车的竞赛场。
　　“呵，这是重现昭和后期至平成初期童玩的展览馆。那个时候杂货店的深处都摆放着游戏框体，完全变成了小学生聚集的场所。那是街头快打与战斧正在坊间流行的年代。不对，应该说在有些地方它们现在依然很流行。”
　　你到底是几岁啦？
　　“这款黑色游戏机是？”
　　黑猫如此问道。连这家伙都不知道的话，就一定是相当古老的游戏机了。
　　“是NEOGEO CD。我听人家说，这是每场对战都得等上三分钟读取时间的恐怖游戏主机。现在拥有各种游戏的玩家应该很难以想像吧。那个时候可以在家里玩到格斗天王与侍魂可以说是非常划时代的体验。”
　　“！这……这就是……那个……象征着SNK黄金时代的主机吗？我还是第一次见到。”
　　黑猫瞪大眼睛将脸靠了过去，然后一直凝视着那台黑色主机。虽然我不能理解，但这一定是游戏狂梦寐以求的珍品吧。
　　“唷，这又是什么？”
　　我所发现的是四方形桌子状的玻璃柜。里面放着一整排像是会放在转蛋里面的橡胶玩偶，外表看起来是奇幻风格的怪物、精灵与骑士等等。
　　“哦，你真是有眼光啊，京介氏。那个的名字是‘尼克罗斯要塞’。虽然不像惊吓超人贴纸那样有知名度，但也算是代表昭和时代的食玩之一。在食玩收藏家里面以拥有深厚的人气著称，网络拍卖等通路上目前仍然有许多人在做相关买卖唷。”（注：惊吓超人贴纸是食品公司罗德所发售的巧克力当中附赠的贴纸。）
　　“这样啊～”
　　真是什么东西都有。虽然是以前的食玩，但外形实在很酷。难怪当初会那么受欢迎。
　　不过关于“战斧”或是“惊吓超人”等为了解说而拿出来使用的名词本身就不太清楚了，对香织的叙述究竟能理解到什么样的程度，连我自己也感到存疑。
　　“顺带一提，光从玻璃柜外面看一定不知道，其实只要用手指触碰来加温，尼克罗斯玩偶的颜色就会改变。与八十年代附在变形金钢玩具上而获得许多人气的秘密徽章算是类似的东西。靠着温度来变色的特殊效果可以说是当时的流行趋势。”
　　所以说你到底是几岁啦！是从昭和时期时光旅行到现在来的人吗？
　　“那这边呢？”
　　桐乃所指的是随意放在游戏框体上的赛车玩具。
　　啊，那个我也知道。
　　我用手拿起那辆“车体被削薄的蓝色赛车”，用温柔的声音这么说道：“真怀念。这不是迷你四驱嘛。”
　　“哦～你知道吗，京介氏。”
　　“我小时候有一段时间相当流行。但是我没看过这种车型耶。”
　　“哈哈，我想也是。它的名字是AVANTE·jr，可以说是迷你四驱车史上最快最强的车体。听说是重现当时在日本公开赛里实际使用过的机体。这么说或许在第二次第三次迷你四驱热潮时进入的狂热玩家会感到相当愤怒也说不定，但改造过后的AVANTE到目前为止仍是最快的迷你四驱。
　　谁理你啊？说起来可以配合你这个话题的人，现在应该都是大叔了吧。或许是看出我内心想法了吧，香织用≡ω≡的表情做出了结论。
　　“动画、游戏以及其他种类童玩的技术都有了显著进步。许多昭和时期人们所无法实现的梦想，现今世界都已经完成了。但是你们不觉得因此就把曾经让我们如此着迷的东西当成‘过去的产物’来遗忘掉，是一件很可惜的事吗？我也不是提倡复古主义，只是有趣的东西终究是有趣，好的东西也永远会是好的东西。只要待在这个地方就能够体认到这一点。所以我相当喜欢这个房间。”
　　据说每个人心目中都有属于自己的理想世界。
　　就拿我来说好了，我的理想世界就是在不算大的庭院走廊边缘，晒着温暖的春天阳光。当然黑猫、沙织或者是赤城、濑菜一定也有他们各自的理想世界。
　　而现在呈现在我眼前的，一定就是桐乃心目中的乌托邦了吧。
　　“呼……呼……这是什么……这是什么……难道说这里是天堂吗……”
　　我妹妹紧贴在玻璃柜上，用已经失去理智的眼神紧盯着完全进入她好球带的收藏品看。这真是太难看了。实在没办法让桐乃的粉丝们看见她这种模样。
　　没错，这里就是“美少女公仔房间”。除了梅露露之外，还有各式各样人偶拥挤地陈列在一起。也难怪桐乃会为之疯狂了。
　　但是也不能这么夸张啊。
　　“你给我差不多一点好吗？已经贴在那边超过十分钟以上了。我们该到别的房间去看看
　　“那……那我还要待在这里一下！你们先离开没关系！”
　　说完之后就继续站在玻璃柜前一动也不动了。只见她的手掌和鼻子已经整个贴在玻璃上，只差没有流口水而已。简直就跟在玩具卖场前不肯离开的小鬼一样。
　　又或者可以说像在犹豫到底要不要买love doll的赤城一样。
　　“唉～～……真拿你没办法。”
　　就在这个时候……
　　房间开始摇晃了起来。
　　“唷？”、“怎……怎么了？”、“这是！！”
　　我、香织、黑猫慌张地看着周围。
　　“呜哇……”
　　香织失去平衡，整个人向前倒去。也因为这样，从她战术背心的口袋里掉出了各式各样的眼镜。
　　我根本来不及问出“那些眼镜是怎么回事？”，下一波更强烈的晃动便袭击过来了。
　　“唉唷……”
　　公仔全部发出喀睦喀嚏的声音晃动着。这个现象是！！
　　贴在玻璃柜上的桐乃忽然昏沉沉地呢喃着：
　　“呜哇……梅露露她们开始动起来了……难到是上天听见我的心愿了……？”
　　“是地震啦，笨蛋！快点从梅露露的世界里回来！不要因为脑内啡而整个人恍神好吗！”
　　我急忙怒斥着桐乃然后一把抓住她的肩膀将她抱过来，接着两个人一起承受着晃动。
　　“这地震真大！”
　　“……玻……玻璃柜倒下来的话就危险了……”
　　黑猫对大家发出警告。只见她蹲在地上抱着头，铁青着一张脸抬头看着我。
　　“说……说的也是。喂，桐乃、香织！！”
　　当我准备确认所有人是不是都平安无事时——香织因为刚才跌倒而掉了太阳眼镜，双手正准备将它捡起来而四处摸索着。难道说她的眼睛不好，刚才那是有度数的太阳眼镜吗？我正准备去帮她时，她已经先叫了声“有了！”。
　　香织立刻把捡到的眼镜戴上。但她戴的不是太阳眼镜——
　　而定似曾相识的圆滚滚眼镜。应该是刚才从战术背心口袋里掉出的大量眼镜其中之一。视力恢复的她马上大叫着：
　　“各位！这里太危险了！我们快些到外面去也！”
　　“不要啦！要是玻璃柜倒下来破掉的话，梅露露她们会死掉的……！”洞乃一边扶着玻璃柜歪让它倒下，一边大声叫道。
　　你是笨蛋啊！别管那种东西了——又不能对这家伙说这种话……！可恶！这时香织代替咬牙切齿而犹豫不决的我说服起桐乃来了。
　　“你不用担心，小桐桐氏！对收藏家来说地震是最恐怖的敌人！所以这里已经有做好防震措施了！”
　　“但是！现在摇成这样……！”
　　“请听在下的劝告好吗！对在下来说，朋友比这些收藏品要重要多了！”
　　听见香织的叫声后，桐乃瞪大了眼睛。
　　“快离开吧！”、“呀……”
　　我紧紧抓住桐乃的手然后朝出口跑了过去。而黑猫和香织也跟着我后面出来。连滚带爬地从房间里出来后，我便紧紧抓住通道上的扶手。承受着剧烈的摇晃————……
　　不久，晃动马上缓和了下来。
　　“……呼……看……看来是停止了……”
　　跟我一样抓着扶手的黑猫松了口气。当房间晃动时，最惊慌失措的其实是这个家伙。不过，每个人都会有一、两种异常害怕的事物吧。
　　“喂喂，你要握住我的手到什么时候啊！”
　　“啊，抱歉。”
　　我的手马上被甩开，接着我和桐乃也松了口气。
　　而戴着圆滚滚眼镜的香织则是擦了擦额头的汗水，开口说：“呼！！哎呀，刚刚摇得真厉害～不过大家似乎都平安无事，这样在下也就安心了。”
　　“你是沙织对吧…………”
　　“啊！”
　　才刚张开嘴大叫，她就马上转身背对着我们。
　　接着迅速把圆滚滚眼镜摘下来，换上原本的太阳眼镜。然后……
　　“呵，你在说什么啊，京介氏。我是沙织的姐姐，名字叫做香织……”
　　“拜托，已经露出马脚啦。”
　　这家伙事到如今还不肯承认。于是我便把手往自称香织的沙织脸上伸去。当我轻轻摘下她的太阳眼镜时——
　　“哇呀！”
　　沙织发出巨大的悲鸣，整个人迅速蹲下然后用两手盖住脸。
　　“………………咦？”
　　……怎……怎么了？这种生疏的反应是怎么回事？这家伙……应该是沙织吧？
　　我手里拿着太阳眼镜，呆呆地站在原地。桐乃和黑猫也因为沙织突然的变化而吓得瞪大了眼睛。
　　“你……你……你啊……干……干嘛把沙织弄哭……”
　　“咦！是我害的？”
　　“我虽然没有看得很清楚，但你刚才是不是乱摸沙织？”
　　“黑猫你在胡说些什么啊？”
　　我只是把她的太阳眼镜拿下来而已！拜托，我也不知道沙织会出现这种害羞大小姐被人掀起裙子时的反应啊！
　　“总……总之都是你害的，你要想办法解决……”
　　“哦，好啦……沙……沙织？”
　　我以温柔的声音叫着她，结果蹲在地上用手遮着脸的沙织便敏感地震动了一下。
　　……这根本就不像她啊。从她平常的言行，根本无法想像出她会有这种反应。
　　“抱歉。我不该忽然就把你的太阳眼镜拿走。来，还给你吧。”
　　我将太阳眼镜递出去后，沙织便从盖住脸的指缝当中往我这里窥视着。
　　她用与片刻之前完全不同的虚弱语气轻声呢喃道：“啊……那个……”
　　“嗯？”
　　“……你看见了——？”
　　“看见什么？”
　　“……我的……脸……”
　　啊啊。原来是这样。
　　这家伙……不想让我看见她真正的面貌。
　　所以才会做出如此害羞的举动。
　　“我没看见。”
　　“……是真的吗？”
　　“嗯嗯，真的。”
　　“是这样啊……”
　　虽然因为手指挡住而看不见她的表情，不过可以知道她已经松了口气。
　　看来我猜得没错。
　　每个人都有自己的难处。所以有一、两件难言之隐也是人之常情。
　　只因为一时兴起便将它揭发，这样实在是太过份了。于是我再度低下头，满怀诚意地说：“让我再次跟你道歉……真的很对不起。”
　　“……不……不会，我也有不对……忽然间有这种反应……抱……抱歉。”几乎快要听不见的细微声音、乖巧的气息、不善言语的口气。
　　这所有的一切都跟我所认识的“沙织”完全不同。
　　开朗的大嗓门、难以捉摸的感觉、流畅的语调。
　　我心目中的沙织应该是这样的女孩才对。
　　难道说现在这种模样才是她的“真面目”——……在下平常是还要再更沉稳一点的女孩子唷。
　　首次见面时所说的话……难道是真的吗……
　　谁会知道啊。当然会以为她是在开玩笑吧。
　　
　　
　　这时我们回到公仔的房间里面。
　　“哎呀～真是非常抱歉。在下实在没有欺骗各位的意思。”
　　一戴上圆滚滚眼镜，沙织马上就恢复平时的模样了。
　　那个软弱且哭泣着的“沉稳的女孩子”已经完全消失。
　　但是这种模样，其实是像她自己曾经说过的“在下才卯起劲来试着做了和御宅族领袖相符的形象”吧。
　　而刚才那种男性化的性格应该也不是沙织的“真面目”。
　　这家伙一定是自动根据服装（应该说是眼镜）来分别使用好几个“角色”。面对乖乖道歉的沙织，桐乃则是用轻松的口气说了句“我又不在意”然后便错开视线。至于沙织刚才稍微显露出来的“真面目”，桐乃和黑猫似乎都不打算追究的样子。当然我也跟她们一样。
　　我们准备只听接下来沙织主动告诉我们的理由，然后这件事就这么算了。
　　“跟这个比起来，梅露露她们能平安无事真是太好了。”
　　刚才虽然剧烈地晃动，但“玻璃柜的防震措施”什么的确实帮忙承受住地震的攻击了。虽然公仔有一半都翻倒，但玻璃柜本身都没有倒下。
　　“好……这女孩也没问题……没受到任何伤害……”
　　桐乃边检查每一只公仔，边安心地松了一口气。
　　看来她真的很担心……所谓“跟这个比起来”并不是怕沙织尴尬而说的贴心话，而是这家伙真正的心情。
　　“不过，为什么你要假装成自己的姐姐呢——？”
　　黑猫兜圈子问沙织这个问题。与其说是对这件事有兴趣，倒不如说是考虑到这样沙织会比较好开口吧。跟桐乃可以说完全不同。
　　“因为没想到你们会到家里来，在下见到你们后吓了一大跳……结果就……”沙织一脸很不好意思地搔着脸颊。
　　“结果就创造出那种‘角色’，想就这样瞒过我们。”
　　“是的，因为我让各位见到与平时不同的我这件事感到犹豫。现在回想起来，应该还有更妥善的处理方法才对。”
　　“是这样啊……”
　　黑猫虽然面无表情地低声说着，但声音却相当温柔。其实不用问我也知道她正在想什么。因为我也有同样的想法。
　　“其实你根本不用扮演任何‘角色’，因为你就是你。我们根本不会在意这种小事。”
　　“嗯，就是这样。”
　　讲完之后便将头转向别处的桐乃也趁势表达出自己的看法。
　　最后果然是种结局。
　　到目前为止受到人家那么多照顾。也变成了这么好的朋友。
　　怎么可能还为了这么点小事就讨厌她呢？应该说无论发生什么事都不会影响我们的友情。
　　“话说回来，其实你根本没有必要道歉。如果你已经决定在我们面前要扮演‘那种模样的自己’，那你刚才也只是为了维护自己而做出那种决定而已。”
　　“小桐桐氏……”
　　沙织发出相当惊讶的声音。老实说我也吓了一大跳。
　　桐乃这家伙，真的很了解沙织心里的想法……听她这么一说——我也有了强烈的同感。而这一定就是沙织这么做的理由。所以她才会骗我们她是自己的姐姐。
　　“这样的话，反而是我们应该向你道歉。没有先跟你联络一声就忽然跑过来，是我们不好。”
　　“不！不不不！千万别向在下道歉！京介氏！”
　　沙织急忙摇着双手。
　　“我——在下呢……在下呢……！”
　　难得沙织竟然会说不出话来。
　　只见她焦躁得皱起眉头，然后——出现相当认真的表情。
　　“……………………”
　　“……沙织？”、“喂！”、“你是怎么了？”
　　我们三个人疑惑地问完后，沙织突然发出“呜呵呵”的笑声。
　　看起来似乎是想到了什么“非常棒的事情”——
　　然后就忍不住兴奋而笑了起来。
　　接着她便像往常一样把嘴巴变成ω形，然后竖起一根手指。
　　“小桐桐氏、黑猫氏、京介氏。我想起一件比刚才给你们看的收藏更加有意思的东西唷！”
　　“咦……比这个——梅露露的公仔更有趣？”
　　桐乃虽然因为沙织不自然的模样而吓了一大跳，但似乎还是被她这番话引起了好奇心，马上就这么对沙织问道。沙织则是慢慢地点了点头。
　　“是的……我想你一定会喜欢。”
　　“好像很有意思。那到底是什么？”
　　“等一下我们所有人——都来cosplay吧！”
　　“cosplay？”
　　我们异口同声地说道。
　　“嗯嗯。其实我早就按照大家的尺寸做好几件衣服想让大家穿了。而旁边正好是试衣间。呵呵，小桐桐氏——你不是对cosplay有兴趣吗？”
　　“对！”
　　桐乃立刻很有精神地回答。当初夏Comi的时候，你这家伙的眼睛就已经充满兴趣了。“黑猫氏偶尔也会想换上不同的服装吧？”
　　“这个嘛……穿也没关系啦。”
　　黑猫说完之后脸颊便红了起来。翻译过来就是“我很想穿”的意思。
　　看见自己的意见获得赞成之后，沙织便“砰”一声拍了一下手。
　　“那就刚好趁这个机会，大家一起穿上coslay的服装来拍张纪念照吧。”
　　“咦～？要在这里举办摄影会？我可得考虑一下唷～怎么说我也算是职业级模特儿～”桐乃的身体扭来扭去，摆出一副骄傲的模样。
　　明明就很想拍cosplay的照片，还在那里硬撑。
　　“哼……沙织你准备的衣服吗？总觉得有点担心……”
　　黑猫嘴里虽然说着这种话，但一看就知道她心里早就已经答应了，因为她已经开始解开衣服上的缎带。喂喂，我还在这里，你可别脱啊！
　　“刚好趁这个难得的机会，在下也展一下很久没换上的cosplay服装吧。”
　　“你不是一直都在cosplay中吗！”
　　“哈哈——京介氏，你现在还可以吐槽在下，但等一下可别被我的美貌给吓傻啰？”
　　“——哈，少笨了！”
　　嗯，不过这三个人会变身成什么模样——确实令人期待就是了。我用高兴的声音说道：“那我就在这里等你们吧。”
　　“你在说什么啊，京介氏？”
　　“咦？”
　　我发出疑惑的声音后，沙织便对着我露出非常邪恶的笑容。
　　“我当然也准备了京介氏的衣服啊。”
　　…………真的假的！
　　
　　
　　女生们在换完衣服之后会回到这里——也就是公仔房间的样子。
　　这段时间里，我就在这房间把衣服换好。
　　当自己一个人待在这安静的房间里时，大量的公仔们（虽然对桐乃不好意思）马上就变得有些恐怖。尤其是刚才因为地震而翻倒的梅露露集团带着笑容看着我，更是让人感到害怕。“我看……也不要再挣扎，直接把衣服换上吧。”
　　高坂京介，十八年来第一次的cosplay。
　　沙织帮我准备的服装，是来自于我也知道的角色。
　　“……这件披风……要怎么穿啊？”
　　历尽千辛万苦换上衣服后，我便跑到房间角落的全身镜前面。
　　“我我……………………”
　　虽然自己这么说有点不好意思……但这套衣服真的很适合我。
　　我的脸颊开始红了起来。这种不知该如何形容的羞耻与亢奋感……究竟是怎么回事从镜子里看见cosplay的自己，整个人情绪便会感到很激昂。
　　“呜哦……我真是帅毙了！咦？不会吧，真的是我吗？怎么这么帅！”
　　别骂我很不要脸！相信第一次cosplay的人一定都跟我一样！我学着自己扮演的角色在动画里面的动作，“啪”一声翻转披风……
　　“显现吧——‘地狱三头犬’！”
　　得意忘形之下，甚至还模仿起角色的主要台词来了。
　　糟糕，这真的会上瘾～～～～～哎呀，不小心就说出口了！我果然是帅毙了！不过还是有点不好意思！好像一开始cosplay就会变成自恋狂了！
　　就在这个时候——喀啦一声，门被打了开来。同时我背后也感到一阵恶寒！糟……糟糕，难道刚才的台词被听见了吗？自杀！看来我只能自杀了！
　　我全身僵硬眼眶含泪地转过身去后……
　　“…………”
　　我和对方同时说不出话来。
　　“你是……黑——黑猫吗！”
　　黑猫身上穿的服装，也是来自一个我很熟悉的角色。
　　“阿尔法·奥麦加”——是在“星尘☆小魔女梅露露”里出现的敌人角色，也就是布莉姬时常扮演的那个魔女。
　　“咦……啊……漆……漆漆……漆……黑？”
　　也难怪黑猫看见我会这么惊讶了。因为我穿着黑猫很喜欢的动画“maschera”主角——漆黑的服装。
　　从我自己嘴里说出来好像有点老王卖瓜的感觉，但真的是很像。
　　我们两个瞪着穿上cosplay服装的对方。
　　这时黑猫回过神来，开口说：“……别……别一直……盯着我看……很不好意思耶……”
　　黑猫羞到连耳根子都红了，接着还用手遮起身体。
　　虽然说身上还披着像是吸血鬼般的披风，但整体来说还是相当暴露的服装，想不到那么容易害羞的黑猫竟然敢穿上这样的衣服。
　　“……不……不是要你别看了吗？眼……眼睛想被我戳瞎吗？”
　　“抱……抱歉……”
　　我急忙用两手遮住眼睛。
　　话说回来，如果觉得这么丢脸的话，那一开始别穿不就得了吗？不过可能是她身为cosplayer的尊严不允许她这么做吧。
　　“倒……倒是……你的……那身服装……”
　　“啊……啊啊。这个吗……”
　　虽然有点不好意思，但还是想听一下别人的感想。
　　“黑猫，我这身打扮……你觉得如……如何？”
　　“咦……咦？”
　　可能是没想到我会这么问吧，黑猫吓得整个人都僵住了。可能是阿尔法服装真的让她觉得很害臊吧。只见她的脸比刚才更红，然后边瞄着我边说了句“很……很普通”。
　　由于黑猫非常喜欢这个角色，所以就算是由我这种人来扮演也会让她感到相当在意吧。老实说这种感觉真的很过瘾。
　　“呵，你别一直看我嘛，我也会不好意思。”
　　“笨……笨蛋……我哪有一直……你在说什么啊……”
　　黑猫又急又气地否定着。不过她这种模样还真是可爱。
　　“你们两个那是什么打扮！挺合适的嘛！”
　　桐乃很高兴地进到房间里面来。而她的打扮同样让人大吃一惊。
　　“不过还是比不上我！”
　　她抓住裙角转了一大圈。桐乃身上竟然穿着“maschera”里登场的“夜魔女王”服装。也就是黑猫老是穿着的衣服换到了桐乃身上。
　　只不过是这么简单的变化，就足以让人感到强烈冲击。
　　我和黑猫都没办法马上回话。
　　“怎么了？两个人都看呆了吗？”
　　虽然我刚才也是这样……但她到底是哪来的自信啊？看来cosplay这种行为真的有让人变成自恋狂的效果。不过这家伙本来就很自恋了。
　　顺带一提，虽然没说出口，但对于“打扮夜魔女王的桐乃”，我的感想是——“虽然很不合适但非常可爱”。虽然原本就是模特儿的她穿什么应该都合适，但没想到哥特萝莉的打扮竟然会这么不适合她……
　　一定是她那头茶色头发的缘故。
　　如果桐乃是黑发或是金发的话，就不会给人如此强烈的不和谐感了。
　　黑猫瞪大眼睛直接问道：“你不是讨厌maschera吗？”
　　“嗯——？那跟服装没有关系吧？何况我本来就想穿一次哥特萝莉服了——”
　　这样啊。这家伙，只要能穿上可爱的cosplay服装，其他就根本不重要了吗？
　　“这是……什么随便的心态——”
　　黑猫很厌恶地蹙起了眉头。
　　“竟然以这种赶潮流的心态来进行cosplay活动……明明完全变成自己喜欢的角色才是真正的乐趣……你根本什么都不懂嘛！”
　　“是吗？嗯——完全变身吗……那：是像这样？”
　　桐乃用手指摆出横向的V字型然后移到眼睛旁边，眨了一下眼睛后开口说：“呀哦～☆我是‘夜魔女王’～～各位，我从地狱里过来啰（’-^*）”
　　“女王才不会说那种话！”
　　黑猫气愤地大声说道。这家伙也是一提到maschera就有莫名的坚持。所以现在已经完全抓狂了。
　　“呜……呜……我……我真的要把你干掉啰……”
　　“我才想说你那根本就不像阿尔嘛。阿尔她才不会说‘把你干掉’呢。”
　　“我……我……本来就没打算完全变成那个角色了……”
　　“不是说完全变成那个角色才是cosplay的真正乐趣吗？”
　　“呜……那……那是……”
　　自己刚才说出口的吐槽，现在就像回旋镖一样回到自己身上。看见一时语塞的黑猫，桐乃脸上浮现了简直就跟加奈子一样的浅笑——
　　“来啊～你学阿尔讲话看看。之前的活动里面应该有听过阿尔的台词了吧？”
　　“才……才不要……为什么我……非得要说那种丢脸的台词不可呢……”啪嚓。啪嚓。
　　面对眼眶含泪的黑猫，桐乃不断按下手机上相机的快门。
　　“什么时候拿手机出来的……为……为什么要拍照！”
　　“哎呀，难得有这种机会嘛，”
　　“快……快住手……”
　　啪嚓。啪嚓。
　　“都……都说要你不要拍了……你没听见吗！”
　　“你那身cosplay造型如果做成写真集的话，在comike里面一定会大受好评。”
　　我什么都没听见哦。因为黑猫现在的反应实在太可爱了，所以虽然觉得她很可怜也还是不想制止桐乃。桐乃则是拼命地拍着黑猫的cosplay的模样。
　　这家伙嘴巴虽然坏，但她可是最喜欢黑猫了。
　　“呼——……满足了。”
　　桐乃像是结束什么辛苦的工作般擦着额头的汗水。另一方面被拍了一大堆cosplay照片的黑猫则是已经整个人缩成一团蹲坐在地上。可以看见她已经羞红了脸。明明是个cosplay老手却还那么怕羞，这到底是怎么回事？
　　“喂，桐乃……”
　　“什么事？”
　　“我cosplay的模样如何？很帅对吧？你可以叫我哥哥大人唷？”
　　穿上cosplay服装后人也跟着大胆了起来，让我直接就说出平时不敢讲的话来。
　　“好啦好啦，很适合很适合。”
　　但桐乃却回答得相当随便。
　　“喂——你根本连看都没看吧？给我看仔细一点啦，笨蛋！”
　　不要老是只看黑猫好吗？也称赞我一下啊。
　　“啊——真是……像你这种就是烦人cosplayer的典型。唉……长得那么平凡还那么自恋，真是没救了……”
　　就你最没资格说我自恋。
　　“倒……倒是沙织怎么了？”
　　“咦？她好像说我出来之后才要开始换衣服。”
　　“这样啊——”
　　“刚才也忽然就说要cosplay……她今天怎么好像有点怪怪的……”
　　“是啊。”
　　刚才的沙织确实有点奇怪。但是不知道为什么，我大概可以猜出她那个“微笑”的意思。因为看见戴太阳眼镜以及一身生存游戏打扮的“香织”后，我就注意到一件事。那家伙——应该是个大美人。
　　她常常很有自信地说“在下的美貌”等等的话，原来不是在开玩笑。
　　所以沙织刚才之所以会露出那种笑容，一定是准备在我们面前露出真面目来吓我们一大跳——我觉得她应该是这种想法才对。
　　当然我也还没忘记她羞于让我们看见真面目这件事。
　　不过，或许就是因为这样她才会提出要“cosplay”吧……？
　　我想对沙织来说，一定是有“可以露出真面目又不感到害羞的cosplay”，才会准备以那种姿态出现在我们面前。
　　如果真是这样的话，按照她的预想乖乖吓一大跳可就太没用了。我想桐乃和黑猫一定会吓到吧，但不论沙织以什么模样出现在我面前，我也绝对不会产生任何动摇。哼哼，可惜你的计划要失败啰。
　　“啊，可能是沙织来了？”
　　桐乃的声音响起。接着便是开门的声音。
　　好……来吧！放马过来吧沙织……！我绝对不会有任何反应！
　　“——让各位久等了。”
　　“你是谁啊——！”
　　什么？难道是沙织？这家伙是沙织？这个身穿优雅制服的……大小姐？
　　糟糕了～～～～～沙织真的太夸张了。怎么可能有这种事。太恐怖了。总之就是个美人，超级大美人！
　　而且外表看起来已经不是光用大小姐就可以形容了！她散发着不食人间烟火的仙女气息！太猛啦！你们看那一头柔顺的头发，还有媲美超级模特儿的臀部胸部与大腿！
　　一般来说只是摘下眼镜不可能会产生如此剧烈的变身效果才对！又不是在玩十八禁游戏。所以就算再怎么改变形象，也应该还认得出是本人才对。但沙织就不同了，完全看不出她原本的模样，连声音都不一样了。总之呢，真的很想让你们也看看这个忽然出现在我眼前的超级美貌大小姐！
　　“喂……你这样也太夸张了一点。”
　　在旁边的妹妹已经看不下去了。
　　[[IMG,d2b8b8aacbc44a1d96f424719b8bddc5,931,1486,465352]]
　　……但我真的快被吓死了嘛……
　　虽然已经做好会有美女出现的心理准备，但心里还是残留着一点沙织的真面目不会是3ω3吧的想法。真……真没想到竟会是如此的美人……
　　“这……这根本不是扮装……可以说已经到达‘变身’的领域了！”
　　黑猫的身体也因为战栗而僵硬，只是一直凝视着产生巨大变化的沙织看。
　　看到我们的反应之后，做了“大小姐cosplay”的沙织用手遮住嘴角，露出了相当有气质的微笑。
　　“看见你们这么震惊，我也感到相当高兴。这么一来，让你们看见这么丢人的模样也就值得了。”
　　接着她便抓住裙子的两端，行了个带有古风的礼。
　　“京介大哥、小桐桐小姐、黑猫小姐。初次见面，我的名字是槙岛沙织。”
　　“那是——你的本名？”
　　“是的。”
　　她稍微低下头来做出同意的姿势。这种动作实在是太过于优雅，明明看起来比平常还要像在演戏，但就是给人相当自然的感觉。似乎这才是她本来的面貌。
　　“话说回来，这是来这里途中看见的那间学校的制服吧……”
　　“……你这模样——真的是cosplay还是说……”
　　桐乃和黑猫以仍然有些动摇的声音问道。
　　“呵呵……”
　　沙织只是带着深意地微笑了一下，但没有从嘴里说出任何答案。
　　黑猫也因此没有把问题说到最后。但是——“初次见面，我的名字是槙岛沙织。”
　　我已经完全感受到沙织的心意了。我想桐乃和黑猫一定也跟我一样。
　　沙织环视了一下穿上cosplay服装的我们。
　　“这些衣服真的非常适合各位。”
　　“没你那么合适。”
　　“谢谢你……”
　　别……别紧张。不过看到那种美丽的脸庞对自己微笑……怎么可能不心跳加速呢……沙织也面红耳赤地笑着说：“但还是有点不好意思。”
　　“……哼……这是你自作自受。你之前曾强迫我穿上女仆装对吧？你现在应该知道我当时的心情了吧？”
　　“呵呵，那个时候两位都欣然换上衣服了不是吗？”
　　“是那样吗？就算我是自己决定让人看见那种模样，但感到害羞的心情还是不会改变。”
　　“说的也是。”
　　哈哈，看来我“因为露出真面目很令人害臊，所以便利用cosplay来减轻那种感觉”的预测是完全猜错了。这时的沙织跟刚才用手遮住脸时一样感到害羞，但还是硬撑着把真面目呈现在我们面前。至少我是这么认为的。
　　“像这样各自穿上cosplay服装然后彼此欣赏……确实是让人感到很不好意思。”
　　“会吗？我怎么一点都不觉得。不过心情有点亢奋就是了。因为本小姐和你们不同，我可是超级可爱呢！”
　　“呜……”
　　好啦好啦自恋狂。像你这样当然不会觉得不好意思啦。
　　不过呢，我不得不在心里说一声，打扮起来绝对是我比较像动画当中的角色。绝对是我比较帅啦。
　　虽然没有人懂得欣赏，但这场比赛一定是由我获胜了。哼，知道我的厉害了吧。这时候沙织像是看透我内心想法般如此说道：“京介大哥的漆黑就跟原角色一模一样，实在是非常帅气。我都快为你着迷了。”
　　“咦？真……真的吗……嘿嘿……”
　　糟糕，这可真令人高兴。终于……终于有人夸奖我了！
　　“小桐桐氏的‘夜魔女王’虽然与原角色有着完全不同的气氛——但也就是这样才突显出她的可爱。”
　　“我就说吧？你倒是很懂得欣赏嘛。不是跟原角色相像才叫做cosplay啦！”
　　“是的。不愧是小桐桐小姐。实在相当了解个中原理。”
　　讲话的用字遣词还残留着扮成御宅族时的味道。
　　“而黑猫小姐呢——”
　　“什……什么嘛，别一直盯着我看。”
　　被沙织上下看了一遍之后，黑猫的脸马上就红了起来。
　　“……是既煽情又可爱的阿尔……可以说是非常引人遐思的模样。”
　　你是色老头吗？黑猫像是已经无法忍受般开口呢喃道：“……你的基本性格压根没有改变嘛！”
　　“哎呀，是这样吗？”
　　沙织将手放到展露微笑的嘴边。
　　我认为……cosplay这种东西呢，首先就像我刚才光是看着镜子就感到相当兴奋那样，能变身成“与平时不同的自己”这点就相当令人愉快了。如果扮演的是自己喜欢的角色则愉快的程度又会倍增。
　　以cosplay的模样出现在别人面前或是拍下照片并且冲洗出来，可以说与制作同人游戏或是创作同人志一样，也是一种自我表现的行为。
　　所以说啦，就跟社团活动的时候一样。与其自己一个人cosplay，倒不如——
　　“各位——等一下我们一起拍照吧？”
　　“嗯嗯，说的也是。”
　　“好吧——今天我就来个失血大放送，免费让你拍照吧。”
　　“嗯……我也没有拒绝的理由。”
　　大家一起来会开心多了。
　　我们全部人都穿着cosplay服装，彼此相视而笑。
　　虽然现在觉得很不好意思，而且之后见到照片时一定还是觉得很害羞，甚至只要一谈到这个话题便会产生同样羞涩的心情。但我们也就这样，拥有了一个共同的回忆。互相品评对方的cosplay模样根本像小孩子才会做的事，而且还羞死人了。或许一般人都会有这样的反应吧。我也不打算提出反驳。
　　但是，我实际做过之后——感觉倒是挺不错的。
　　如果只是过着一般的生活，是绝对不可能有这种体验吧。
　　“倒是呢，我有件事一直想要问你们……”
　　当我的思绪到此告一段落时，沙织这么对我问道。
　　“嗯？什么事？”
　　“你们今天为什么会来这里找我呢……？”
　　“那是因为——”
　　由于沙织询问我时脸上的表情相当认真，因此我也没办法含糊把问题带过。转头往后面看了一下之后，发现桐乃和黑猫一起点了点头。我知道了啦……“之前见到你时，你好像没什么精神，所以……”
　　“还是第一次看见你那个样子。当然会有点担心啦。”
　　“哼，虽然你觉得一定已经瞒过我们了。但你以为我会没注意到？”
　　我率先开口后，桐乃和黑猫也接着吐露自己的心声。
　　“难道说……你们是担心我？然后特地从那么远的地方来到这里？”
　　“干嘛一脸不可思议的表情。看见朋友无精打采，当然会担心啊。当我因为桐乃出国而感到沮丧时，你不也大老远来到我家安慰我吗？”
　　“嘿～原来我不在让你感到很沮丧啊？”
　　啊，我这个笨蛋！她本人在这里啊！
　　“少啰唆！现在我在说重要的事，你不要插嘴好吗！”
　　还笑嘻嘻的！别在那边给我嘻皮笑脸！
　　“总……总之——这样就算扯平了！之前受到你那么多照顾——应该说，就算你没照顾我好了，只要看见你闷闷不乐我就忍受不住啦！偶尔也该由我们帮你做点事吧！”
　　“京介大哥……”
　　沙织将双手交叉于胸前，晶莹剔透的双眸显得有些湿润。
　　就跟你说别再做出这种表情了嘛……！这样我对你的良好印象只会不断增加．何况我对你的好感度原本就已经破表了啊……！“好痛！”
　　妹妹忽然拉住我的耳朵，而黑猫则从后面往我的脚踝踹了下去。
　　“你——你们两个在做什么？”
　　“干嘛一个人在那里羞答答的啊！恶心！恶心恶心恶心！”
　　“沙织的真面目超乎想像的美丽，看她的眼神马上就改变了，你这下流的雄性生物！”
　　“呵呵……呜……呵呵……”
　　沙织开始捧腹大笑起来。
　　“啊哈……啊哈哈——”
　　“又……又怎么了嘛？”
　　“没事……没事……只是压根没想到，竟然有一天会以这种模样出现在各位面前而已。”沙织刚才那番话，就跟黑猫告诉我本名时所说的差不多。
　　“这倒是。”
　　这么说起来，都已经认识超过一年以上了，我对于你的事情却还是一无所知。在网络上认识之后就一直以昵称来叫你，今天之前根本连你摘下眼镜后的样子都没见过。
　　彼此的家离得这么远，也不可能像黑猫一样跟我读同一所学校。
　　如果我们今天没有突然到访的话，就不会有得知沙织本名和真面目的机会了吧。但想到这里，就觉得这对沙织来说会不会是一种困扰呢——
　　“我很高兴能够因此而更了解你一点。”
　　“………………是啊。我也很高兴能让你们更加了解我。”
　　沙织点了点头。接着依序看着我们的脸。
　　“我可以说些关于自己的事吗？”
　　沙织对我们说的，是关于她过去的事情。
　　“其实，这栋大楼里所有的物品并不是全部都属于我。”
　　“那么是？”我回应着沙织。
　　“里面也参杂了我姐姐以及——她朋友寄放在这里的东西。”
　　“你真的有姐姐啊。那也就是说——”
　　“是的，我刚才假扮的那个‘角色’就是根据我姐姐而来。她的名字是槙岛香织——兴趣是生存游戏以及模型，是个很男性化的奇怪女孩。”
　　想不到那种打扮和口气真的是模仿自她姐姐。
　　“姐姐和她朋友常常在一起玩生存游戏、一起欣赏动画、制作模型……也经常一起到秋叶原去玩。她们一起搜集着迷的模型枪与公仔等御宅族商品——”
　　“原来如此。受到兄弟姐妹的影响而喜欢上宅物可以说是常有的事。”
　　黑猫也同声附和道。
　　就是啊。我会开始玩十八禁游戏也都是受到妹妹的影响。
　　沙织像是回想起美好回忆般微笑了起来。
　　“是啊……一直以来我也都跟她们混在一起。真的——大家的感情都很好唷！就好像现在的我们一样。”
　　“这样啊。”
　　“不过现在已经各分东西了……”
　　“为什么？”
　　喂，桐乃……这样直接问真的没关系吗？虽然心里有这种疑问，但沙织还是保持着沉稳的微笑接着继续说道：“是因为各种理由。”
　　沙织有些寂寞地说。
　　“当中最主要的理由应该是，集团的中心人物也就是我姐姐结婚然后到国外去了。看起来相当坚固的人际关系，只因为少了一个主要的人，竟然很简单地就崩坏了。”
　　少了一个人吗——好像在哪里听过这句话。
　　这确实是桐乃消失时，这家伙曾经说过的话。
　　“集团当中——有人在转学的学校里交到了不是御宅族的男朋友，于是便交代把同人志和模型等东西都处理掉。高中毕业之后就到德国去留学的人……则为了专心在研究上而抛下最喜欢的游戏与漫画就离开日本。也有人因为常去的生存游戏场消失了而将玩乐场所转移到别的地方去。好朋友们就像这样一个接一个离去……曾几何时就剩下我一个人而已。只有大家交代给我的收藏品与快乐的回忆残留下来。”
　　沙织用手指比出枪的形状，然后“磅”一声朝虚空开了一枪。
　　“所以我偶尔得陪它们玩一下才行啊。不然这些孩子也会很寂寞的。”
　　……我看寂寞的应该不是这些收藏品才对吧。
　　“其实朋友呢，不是永远都会待在你身边的”——
　　原来如此。所以桐乃一句话都没说就跑去留学时，沙织才会那么生气吗？
　　桐乃应该也注意到这点了吧。她脸上出现很不好意思的表情。
　　“当然我也告诉自己这是没办法的事。虽然我真的很喜欢那些朋友——但那些人终究只是因为被姐姐的魅力吸引而聚集起来的。所以当姐姐消失时，所有人各分东西也是理所当然的事。”
　　沙织的声音听起来像已经快哭出来一样。很难想像总是开朗大笑的她也会有这种时候。
　　但她又坚强地抬起头来，接下去说道：
　　“然后……有一天我忽然有了这种想法。我也要像姐姐一样来组织一个集团，并且成为中心人物。这么一来，只要我不消失……只要我可以集合众人，不断维持这个快乐的社群……这样朋友就会一直陪伴在我身边了。于是我就——”
　　“制作了SNS的社群……然后与我们相遇了？”黑猫如此说道。
　　“是的。我当时可是鼓起了最后一丝勇气唷……一直担心消极又低调的我怎么可能成为领导众人的代表呢……”
　　【唉啊，真不好意思。其实这次是在下第一次担任网聚的主办人——在下想让来参加的人都喜欢在下，即使是只有一点点的好感也好。所以在下才卯起劲来试着做了和御宅族领袖相符的形象。】
　　……我记得她曾经说过这种话。
　　一身奇怪的打扮还自称“在下”，当时真的觉得这家伙是不是脑袋有毛病。
　　沙织这家伙……那时候其实也是硬撑的吗？
　　结果因为过于想要表现而变成这种模样。
　　搞什么啊。原来是这么一回事吗……我百感交集地这么说道：“你这大小姐真是个笨蛋……”
　　“我的确是个笨蛋大小姐。”
　　她的眼睛变得像弯月一样，接着不好意思地搔着脸颊。这种动作就跟往常的沙织没有两样——虽然外表不同，但她无疑是我们的那个好朋友。
　　“不过呢，夏Comi的时候我看你好像很熟悉这种活动，会场里面也有许多熟人——完全没有硬撑的模样啊。”
　　“那些只是我从姐姐那里继承过来的人脉以及与父亲有工作上关系的人。我自己组织起来的关系就只有那个社群而已。如果看起来像很熟练的话，那就是我的演技顺利骗过你们了。”
　　“原来是那样……”
　　唉～这家伙真的是哦……
　　“你以为我们也会消失不见吗？”
　　“因……因为你不就忽然消失了吗……”
　　“呜……”
　　笨蛋桐乃。你最没资格提这种问题啦。
　　“我暂时都会待在这边啦。而且，今后如果我又要离开的话……”
　　桐乃斩钉截铁地这么说道：“我也不会放弃我的兴趣。当然不会舍弃和你的友谊。有问题吗——？”
　　“……我也说过好几次了，我的朋友很少唷。哼哼哼……你别想轻易从我的‘诅咒’里逃脱。”
　　黑猫又拐弯抹角地说出自己的真心话。
　　“——就是这样。未来的事情虽然还不清楚，但目前为止你没有什么事情好担心的。我除了很喜欢你之外，预定要念的大学也不会太远，应该不至于会见不到面吧。”
　　我最后也向她说出了自己的心意。
　　“……我知道了……！”
　　沙织一边笑，一边用手指擦去眼泪。
　　“喂……喂……你别哭嘛……”
　　“因为我实在太高兴了……虽然不是我所企划的活动，但我真的很感动……”
　　这倒是真的。仔细一想，到目前为止什么事情都是交给你做。每次要出游都是你一个人帮我们订定所有的计划。现在她这么高兴我们反而觉得有些不好意思。
　　黑猫把手帕递给沙织。
　　“你感谢我们反而让我们觉得不好意思。因为我们只是——做我们自己想要做的事情而已。”
　　这是沙织在帮忙我们时，像口头禅般不断重复的一句话。
　　桐乃脸上也浮现恶作剧般的微笑然后说：“快点啦！难得大家都穿上cosplay服装了——”
　　“不是说要一起拍照吗？”
　　
　　
　　于是这一天，我人生当中又有一段新的黑历史诞生了。
　　每当看见照片时就会说不出话来，然后想起那令人害羞的回忆。
　　我想这应该会成为我一辈子的回忆吧。
　　