　　我的妹妹名叫高坂桐乃。除了是个美人之外，不但功课、运动全能，课余还从事读者模特儿的工作——她就是这样的初三学生。
　　一直以来我们兄妹间的感情都不是很好——不，这么说好像又有点不对。应该说是没有任何感情，只是无视彼此的存在。
　　一个是歌颂着美丽人生的妹妹，另一个则是满足于平凡生活的哥哥。
　　我们就像是水火不容的兄妹。
　　我把妹妹当成居住在另一个世界里的人一样，尽可能想办法远离她。
　　而妹妹则是把这个喜欢平稳生活的哥哥，当成不求上进的懒惰虫而打从心里看不起我。虽然住在同一个屋檐下，但两人之间却有一道相当深邃的鸿沟。
　　基本上根本不会有互相了解的想法产生。
　　但我们的关系却在这一年内……完全改变了。
　　是的。自从那个夏天之后，已经过了一年。时间……真是过得很快。
　　事到如今应该也不用多做说明了。我因为知道了妹妹的秘密，接受她超出常轨的人生咨询，帮忙她做了一大堆事情并且狼狈地东奔西跑——事隔多年才又互相怒吼、叫骂，吐露彼此的真心话。
　　开始越过那道深邃的鸿沟，触碰到最真实的彼此。
　　由于这点实在相当重要，所以我要再次强调——我最讨厌我妹妹了。我想那家伙一定也很讨厌我。
　　这到现在仍然没有改变。而且绝对不会改变。
　　只不过呢……
　　现在我已经可以挺起胸膛说：我虽然讨厌那家伙——
　　但她还是我最重要的家人——
　　
　　
　　六月。妹妹回国之后的隔天。
　　当天放学后我一来到客厅，就看见妹妹翘着脚坐在沙发上很高兴地讲着电话。这家伙的确说过今天因为要完成初中的复学手续而忙翻了……但照这种样子看来，应该是已经结束了吧。
　　这以前曾出现过的景象实在令人相当怀念。
　　我一边侧眼看着讲电话中的妹妹，一边说了声“我回来了”。
　　结果桐乃看了我一眼之后，稍微对我点了点头。
　　“嘿……”跟以前那种直接无视我存在的情形相比，现在的待遇多少已经有点改善了。我为了拿饮料而走到冰箱旁边。途中很自然地便听见妹妹讲电话的声音。“是的。事情就是这样——不，我还没决定……是不是要回去工作。所以，请让我再考虑一阵子，是的——”
　　看来是在跟模特儿工作相关的业者讲电话。
　　这家伙难得讲话那么客气。难道真的不打算再工作了吗？
　　……真是让人在意。
　　我打开冰箱，拿出两瓶罐装果汁。关上冰箱门后，稍微瞄了妹妹一眼。
　　桐乃才刚挂上电话，马上就又开始打给另一个人了。
　　“哈啰～～小兰。你应该从绫濑那里听说了吧——我回来了。咦？嗯，已经一直要待在这边了。总之在毕业之前会先在这边努力练习累积实力。耶嘿嘿，对不起哦——让你吓了一大跳。”
　　现在讲电话的对象应该是学校朋友吧？也就是所谓的回国报告。
　　我打开果汁的瓶盖后将它放在妹妹面前。接着便坐到她对面，开始看起漫画周刊。话先说在前面……我可不是想待在妹妹身边才在这里看漫画的唷！
　　“……嗯——……那近期……就约在秋叶原见面吧？”
　　从讲话的内容来判断，现在应该是在跟沙织讲电话吧。虽然沙织因为桐乃忽然消失而相当生气……不过照桐乃的表情看起来，两个人似乎已经顺利合好了。目前谈到——又要在秋叶原举行派对了。
　　我、桐乃、黑猫和沙织最近可能又有机会聚在一起了。
　　我们已经很久没有四个人齐聚一堂。
　　“这样倒也不错……”
　　我的视线虽然还停留在漫画周刊上，但感觉自己的嘴角已经露出了微笑。之后又过了三十分钟左右。当我看完一整本漫画周刊时——妹妹她竟然……到现在还在讲电话。
　　不过她不是一直和同一个人讲电话，而是和某人讲一阵子之后马上就挂断，接着又拨给另一个对象——她就是一直重复着这种动作。
　　在旁边的我终于看不下去，看准桐乃挂断电话的时机对着她说：
　　“你啊……到底打算拨电话给多少人？”
　　“嗯？嗯——我也不知道。反正就是全部朋友嘛。其实也可以发邮件，但这么久不见了，总是会想听听对方声音，想直接跟人家报告我已经回国了！”
　　“……是这样吗？那不好意思哦，打扰你了。”
　　“没错没错——超碍事的。还有你为什么从刚刚开始就一直偷瞄我？很恶心耶！”
　　“我……我才没有咧。你别误会了。我只是觉得在二楼喝完果汁之后，还得拿下来丢很麻烦而已。”
　　啧，对我的态度还是那么恶劣。难得本人这么亲切地关心你的事情耶。这时被驱赶的我只得不情愿地从沙发上站起身来。
　　话说回来，这家伙在学校里好像是个风云人物嘛。
　　不过御宅朋友只有黑猫和沙织两个人而已，我差点给忘了。
　　桐乃她还有许多我不认识的超级好朋友。
　　而在国外时即使很想念他们也没办法和他们联络——所以她现在一定很想尽情和这些朋友聊天吧。
　　就像昨天在机场见到黑猫时那样。她也想跟其他朋友分享再次见面的喜悦。
　　虽然这是理所当然的感情，也是会令人不禁莞尔的画面，但不知道为什么……
　　我就是觉得不太高兴。
　　——我跟妹妹的关系大概就是这个样子。其实现在回想起来还是会觉得不好意思，不过就在前几天，我亲自长途跋涉跑到美国去跪求妹妹跟我一起回到日本来。
　　正因为发生了这件事，原本以为我和妹妹之间的关系多少会有些改变。
　　……但现在究竟是怎么样呢？事实上真的有改变吗？我倒是变得蛮在意妹妹的事情就是了。
　　但是对方却完全无所谓的样子。对我的态度依然是那么恶劣。
　　嗯……看来我们之间的关系还是没有任何改变……至少我是这么想的……对了对了，说到人际关系，就想起还有一件令我相当困扰的事情。
　　其实是关于黑猫的事情啦——
　　
　　
　　隔天放学之后。场所是在游研的社团教室里。
　　跟春天时比起来，这个原本杂乱不堪的地方，现在也因为某个有洁癖的社员而变得干净整洁了许多。那些堆积如山的成人游戏与商品不知道都被收到哪个异次元空间里去了。这实在让人越想越是觉得不可思议。
　　即使之前那个游戏竞赛已经结束，我还是时常到这个社团教室里来露个脸。
　　当然是为了来看黑猫。她是听我的建议才会加入这个社团，所以我怎么能丢下她不管？
　　但是黑猫在社团里面已经交到同性朋友，现在其实已经不需要我了。所以我也只是偶尔来看一下黑猫在做什么，不然就是自己在里面自习或者是和其他社员说话——大概就是这样。但我今天到社团教室里面来，其实另有目的。
　　“喂……”
　　“……”
　　“喂——？黑猫小姐——？”
　　“……干嘛啦？吵死人了！”
　　黑猫停下手里的工作，不情愿地转过头来。我用像在跟情人讲话的声音说：“随……随便叫一下而已。”
　　“没事的话不要跟我说话。打扰到我了。”
　　黑猫竟然是用那种不耐烦的表情来回应我充满甜蜜的呼叫。从她那种冰冷的眼神可以判断出，这应该是她真实的感觉。
　　一点都看不出有任何像恋情或是爱慕的甜蜜感。
　　真……真怪哪～这家伙明明前阵子才亲了我一下啊。
　　或许有人已经忘记了，在这里就让我向大家炫耀一下吧，当时黑猫在校舍后面痛骂犹豫着该不该去找桐乃的我，然后说：“……是‘诅咒’唷。如果你半途而废，就会马上死亡的诅咒。”
　　接着便在我脸颊上轻轻一吻。
　　她就借着这样的行动鼓励我，让我可以鼓起勇气到妹妹身边去。
　　没错。就是托她的福，我才能顺利将桐乃带回日本……
　　但事后仔细一想，才觉得“唉唷！她那不会是兜圈子在向我告白吧！”而感到心跳不已。
　　但是呢……这家伙为什么在发生那种事之后，又完全没有害羞的模样呢？面对她这种“若无其事”的态度，就好像那天的事情完全只是我在做梦而已。说起来呢，这家伙昨天也是这种态度，不过那时候她才刚跟最喜欢的桐乃久别重逢，所以我想她应该没空注意到我才对。但过了一天之后一切已经尘埃落定，这家伙的态度却还是那么冷淡。
　　这可真是大大地令人泄气。
　　这样想起来，昨天晚上在床上滚来滚去想着“呀——如果那家伙喜欢我该怎么办！”的我，不就完全像个傻瓜了吗？实在是羞死人了。
　　我说啊……你们如果站在我的立场，会怎么做呢？一定也跟我一样，很在意这究竟是怎么一回事吧？“喂——黑猫。你听我说嘛……”
　　“到底有什么事……不要再捣乱了好吗？”
　　似乎可以看见黑猫头上出现表示不高兴的状声宇。
　　于是我迅速靠近她的耳朵边，低声嗫嚅道：“……那个……就是啊……关于……之前在校舍后面的事情……”
　　“那个……究竟是什么……”
　　但我没办法把这句话说到最后。在我确认黑猫的反应之前，门便“碰！”一声被打了开来，接着濑菜便冲进教室里。
　　“五更同学五更同学五更同学！你听我说嘛！”
　　这个吵死人的巨乳眼镜女濑菜……
　　她不但是黑猫的同班同学，也是游戏研究社一年级社员。
　　顺带一提“五更”呢，是黑猫（身为人类时）的本名。
　　因为濑菜跑进来打岔，害我对黑猫的质问也只能到此为止。
　　黑猫不知道为何安心地“呼”一声吐了口气。
　　“……又来个吵死人的。这次又是什么事？”
　　“我刚才用手机看了一下同人游戏的留言板，结果我们制作的游戏竟然被人夸奖了耶！”
　　这女人到现在还在2ch上搜索关于自己游戏的留言。
　　还真是不死心哪。
　　话说回来，当濑菜提到“竟然被人夸奖了耶”这一点时，我想大家应该就知道普罗大众对我们制作的游戏“强欲迷宫”有什么样的评价了吧。
　　“来，你们看一下这篇留言！”
　　濑菜兴奋地把手机屏幕拿给我和黑猫看。
　　“我实在不喜欢看这个留言板。因为老是写我们的坏话。”
　　“哎呀哎呀高坂学长，先别这么说嘛。”
　　“难道不是吗？那我倒要瞧一瞧，是哪篇……最新的留言是——呜哦，怎么增加了那么多！啊，结果都是同一个ID嘛！”
　　“嗯嗯，昨天晚上好像有人在留言板上吵起来了，留言串才会变得这么长。然后呢——”将那两个在留言板上吵架的人所写的留言整理出来之后，大概就是这样。
　　【在人家推荐之下玩了这款游戏，结果根本是款超级kuso game嘛ωωω总之呢，游戏平衡度实在太差劲了ωωω这么困难的游戏哪有可能完全攻略嘛ωω】
　　【不，那是因为你自己太逊了。不关游戏平衡度的事。】
　　【在批评的留言串里面拥护吗ω制作者大人亲自降临啰ωω】
　　【说起来在这里被批评的只有故事剧情而已。游戏平衡度算是已经调整得相当完善了。】
　　“原来如此，真的是吵起来了。不过，是哪边被称赞呢？”
　　我抬头将视线从手机屏幕上移开后，濑菜不太高兴地冷冷“哼……”了一声。
　　“你看仔细一点嘛，学长。这个把ID弄成鲜红色然后拼命抹黑的家伙呢，实在让人觉得活着也没用干脆死一死好了，但你看一下这个帮我们说话的人写的留言！他写游戏平衡度调整得相当完善耶！呜呵呵没什么好隐瞒的，调整的人就是我啊！”
　　和你一起制作的我当然知道了！不过你也不用高兴成这样吧，拜托！
　　濑菜这家伙，竟然为了这么一句不仔细看便不知道的话而感到如此高兴吗？
　　……不过，其实她这么一说我也蛮高兴的就是了。
　　自己拼老命制作出来的游戏被人家批评地一文不值，害我原本已经不想再看2ch这种网站了呢。
　　说起来我这人也真是现实。于是我发自真心地对她说：
　　“那真是太好了。”
　　“嗯！哎呀～我现在整个人可以说是干劲十足！好——接下来也要好好努力唷～”
　　濑菜一边转着手臂一边展现出充满活力的模样。她外表看起来是很沉稳，但只要一兴奋就会显露出像小孩子一样的本性，不过这或许就是她对我们敞开心胸的证明吧。
　　唔姆。真是可爱啊。
　　不过你这家伙，如果这是在十八禁游戏里的话，差不多再登场九次就可以进入色情场景了，给我记清楚一点啊。
　　另一方面黑猫呢，则是看着濑菜硬推过来表示要她“快看快看”的屏幕，脸上露出了奇妙的表情。原本以为这个家伙多少也会有点高兴～但看来只有这么一句称赞仍嫌不够。不然就是对那个批评的家伙感到很不高兴吧。
　　于是我稍微问了她一下。
　　“我说黑猫……其实你也觉得很高兴吧？”
　　“………………”
　　不过黑猫没有回应。
　　但是……在濑菜跳着小碎步往自己的位子回去之后，黑猫用只有我能听见的细微声音嗫嚅道：“……那个……其实那个留言……是我写的啦。”
　　“结果是这样啊！”
　　那就没什么好高兴的了！因为是自己写的文章嘛！但是——至于为什么要这么做嘛，如果是这个家伙的话——应该就不是为了维护自尊心吧。其实只要看留言的内容，就可以知道她的意图了。
　　可恶——都是因为濑菜跑过来，害我对黑猫提出的问题就这么无疾而终。
　　下次找个没人打扰的时机再问一次吧。心里虽然这么想，但是最近实在没什么和黑猫单独相处的机会。社团教室里有其他人在，而我和黑猫又各自有濑菜和麻奈实这两个拖油瓶，所以很难两个人一起回家。
　　仔细一想，没有帮忙制作游戏这个借口之后，就不可能有和黑猫两个人单独待在我房间里的情形了。
　　现在想起来可真令人懊恼。
　　难……难道说我错过了人生中一次非常重大的机会吗……！
　　不过真想跟她两个人独处的话，也可以学黑猫之前那样把她给叫到某个地方来……但很可惜的是我没有那种胆量！老实说刚才的发问也是挤出最后一丝勇气才好不容易说出口！说起来我也真是丢脸。如果你们要叫我胆小鬼京介也没关系。
　　我一边往家里走一边想：黑猫那个家伙……对我到底有什么想法呢？我之前也曾经问过她了。结果那个家伙……是怎么回答我的？“喜欢啊……就跟你妹妹喜欢你的程度差不多吧。”
　　我整个人沉默不语，拿出自己的手机，从通信录里找出那家伙的电话号码。……嘟噜噜噜噜……喀嚓。铃声刚响对方马上就接起电话。
　　〖干嘛？〗
　　对方以完全无关紧要的态度回答着我。没错，我正是打了通电话给桐乃。我相当轻松地这么问道：“问一下哦，你有多喜欢我呢？”
　　〖啥？你在说什么啊？〗
　　“…………”
　　〖……我说啊……虽然告诉了你我的手机号码。但除了紧急情况之外，可不可以别打电话或是发邮件过来啊？很烦耶！〗
　　哔。嘟——……嘟——嘟——……“竟然挂断了！搞什么嘛……也就是说她还是很讨厌我啰。”
　　说的也是。桐乃那家伙确实……没有任何改变……明明都已经发生过那种事了。不过，这么说起来……
　　黑猫她也讨厌我啰？不不不，应该不可能才对。或许她喜欢我只是我的自我感觉良好而已，但应该不至于讨厌我才对啊。
　　因为她都亲过我了！……她到底是什么意思嘛。究竟是喜欢我？还是讨厌我呢？还是说两边都不是？呜哇——……完全搞不懂啊……
　　感到懊恼的我翘起了嘴唇，用充满埋怨的眼神看着手机。
　　早知道就不打电话给那个家伙了。感觉上我最近怎么时常遇见手机相关的倒霉事？像是绫濑还把我设为拒接来电……呜呜……可恶，怎么流鼻水了……难道是感冒了吗？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　桐乃与绫濑感人的相会，是在我从学校回到家里之后所发生的事。当我从厕所里出来时，绫濑正好来到我们家。当桐乃打开玄关大门的瞬间……
　　“桐乃～～～～～～～～～～～～～～好久不见～～～～～～～～～～～～～～”“等……等等啊，绫濑……”
　　绫濑整个人扑到桐乃的怀抱里，接着便把头埋在桐乃胸前并紧紧抱住了她。高兴的程度简直就像历经千辛万苦才再度相遇的恋人一样。
　　“因为……因为……呜呜……”
　　[[IMG,02660c7b8a9364b521f9f15163f5fa2c,979,1487,466516]]
　　“我回来了……绫濑。”
　　“嗯……欢迎回来，桐乃。”
　　我眼前又再度出现——桐乃在机场和黑猫再度重逢时完全相同的景象。
　　“抱歉，桐乃……我本来也很想早点来见你的。”
　　“没关系啦。你工作也很忙吧？其实我昨天去学校办复学手续时本来想去跟你见个面，但那时还是上课时间……那个……我呢……就算在美国也购读了所有刊载绫濑的杂志唷。”
　　“真的？好高兴哦……对了对了桐乃……你这次会一直待在日本了是吗？不会再什么都没说就跑到遥远的地方去了吧……？”
　　“嗯……明年还不太确定，但毕业之前都一直会待在这边唷。”
　　“这样啊！太好了……！虽然这么说可能对桐乃有些不好意思……但是，桐乃你能够回来日本……我很高兴……真的——很高兴。”
　　“谢谢你，绫濑。对不起哦，一直都没跟你联络。”
　　桐乃说完之后，很慈祥地摸着绫濑的头。
　　…………也……也差不多够了吧……
　　你们两个女孩子！在人家家里的玄关前面搂搂抱抱成何体统啊！让我害羞到看不下去了。
　　我马上就爬上楼梯躲到自己房间里。然后说了句：“哼，没事就好！”
　　我轻轻叹了一口气，然后把门关上。
　　没错，和黑猫见面、与沙织和好，最后再和绫濑见面——桐乃回国的骚动总算在此告一段落，算是有一个了结。
　　可以说是可喜可贺。
　　——本以为可以就此天下太平，但下一个骚动马上又降临到我身上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“大哥，我有事要找你商量。”
　　“又来了……喂……喂！绫濑，这一次又要我做什么？”
　　才刚解决自己妹妹的人生咨询，接下来又是妹妹的朋友想要来利用我……虽然很不想再提了，但还是说一下这里是我们家附近的公园。
　　与上次一样，绫濑又发邮件到我的手机——然后把我叫到这里来。
　　“唔，大哥——怎么看起来很不情愿的样子呢？”
　　身穿制服的绫濑稍微鼓起了脸颊说道。
　　也不是说不情愿，只不过你这家伙和桐乃一样，拜托我的时候都不会有好事情。“老实说我是不太想听。”
　　“愿意帮忙的话，本来想把你的拒接来电解除呢……”
　　“好，那就交给我吧。”
　　“马上就答应？”
　　“那是当然。你啊，知不知道被初中女生设为拒接来电对我打击有多大？我差点就在大马路上痛哭流涕了！”
　　“……你……你也太夸张了吧！”
　　是真的。一点都没有夸张。
　　由于绫濑脸上出现“看来真的对大哥有点不好意思”的表情，所以我也就决定顺势继续展开攻击。我双手抱胸这么对她说道：
　　“解除拒接来电那是一定要的——但还要负起伤害我心灵的责任。”
　　“虽然我自认为把大哥设定为拒接来电这件事我没有错……但是你都已经愿意帮我了……我也只好答应你。”
　　绫濑用奇妙的表情抬头看着我（←好可爱），然后保持视线朝上的姿势对我问道：“……那么，具体来说你是要我怎么样负起责任呢？”
　　“跟我结婚吧！”
　　“我马上报警！”
　　噗——————————————
　　可恶，这个臭女人竟然启动手机的防狼警报器了！
　　我只不过是开个玩笑而已！
　　呜哦啊啊啊啊！你这家伙就这么想把我变成性侵犯吗？
　　我急忙伸出双手对她说：
　　“OK是我错了，你先冷静下来！大哥我有点太得意忘形了！拜托你马上把警报器停下来！等一下有人要冲过来了！而且这后面马上就是警察局了耶——”
　　“我知道。所以我才会都选在这里和大哥你单独见面。”
　　“太过份了！”
　　你到底有多不信任我啊！喀嚓。绫濑再度拉了一下从口袋里露出来的绳子，警报器这才停了下来。“我刚才有一半是开玩笑的啦。”
　　“给我说完全是在开玩笑！”
　　所以我才这么不愿意和这个女人见面！根本不会有什么好事！就算长得再怎么可爱，每次都要把我当成性侵犯我可受不了唷。不过说起来这也是我自作自受就是了。
　　由于警报器已经引起人家的注目，于是我们便换了个地方。
　　等安顿下来之后，我再度问道：“那——你是要我帮什么忙？”
　　“其实是关于加奈子的事情啦。”
　　“加奈子？啊啊……就是那个长得跟梅露露一模一样的臭小鬼吧。那家伙怎么了？”
　　“那女孩现在跟我在同一间事务所里从事模特儿的工作。”
　　“……真的假的？”
　　想不到她才刚因为抽烟被警察辅导而已，你们事务所就愿意雇用她了。
　　“真的。然后我们最近要在秋叶原UDX那里举办……是叫梅露露吧？好像要举办与那个相关的活动。而加奈子则是要在那里登台。”
　　“这样啊——这么说……是要cosplay梅露露啰？”
　　“嗯。就是要扮成梅露露。”
　　“这也算模特儿的工作吗……？”
　　怎么好像有点不太一样？“这当然也是模特儿的工作啰！”
　　……虽然你满脸笑容的这么说……但我总觉得加奈子那个家伙是被你们事务所给蒙蔽了。因为那家伙是个笨蛋啊。
　　不过呢，加奈子确实长得跟梅露露很像，在台上又很会把御宅族迷得团团转，可以算是很适合这份工作啦。事务所或许就是知道这一点，才会雇用那个死小孩吧。
　　“……那你要我做什么？”
　　催促绫濑继续讲下去之后，只见她微微一笑接着说：“我要你跟上次一样，扮成经纪人然后和她一起去参加活动。”
　　“为什么要我去呢？要是担心的话你自己去不就得了？”
　　“那天我刚好有其他事情……”
　　“就算是这样，你们事务所应该也有其他真正的经纪人在吧？难道有什么理由一定得要我这个外行人出马吗？”
　　“确实是有。”
　　绫濑“呼——”一声叹了口气之后，再度看了我一眼，然后突然改变了话题。“那个女孩跟我约法三章说好要戒烟了。”
　　“啊啊，听说好像是这样。”
　　虽然绫濑轻～松地表示“约法三章说好要戒烟了”，但以她的个性来看，真实情况一定不可能那么简单。
　　在我这个每次都被她恐吓“要把你干掉唷！”的人看来，感觉就像是她已经把加奈子杀了并且埋在山里，然后还露出笑容对我说“那个女孩跟我约法三章说好要戒烟了”。这实在是太恐怖了。
　　加奈子真的还活着吗？真是令人担心哪……
　　“大哥，你是不是在想什么没礼貌的事情？”
　　“你想太多了。”
　　女人这种生物，第六感真是太敏锐了。
　　“她说好要戒烟了然后呢？要我帮忙一起到山里埋尸是吗？”
　　“才不是咧。你在胡说些什么啊？我是希望大哥你——帮忙确认她是不是真的有持续在戒烟。”
　　“？”
　　“你也知道那个女孩子很会哄骗人吧？所以就算她嘴里说‘很抱歉，我真的有在反省。绝对不会再吸烟了’，实际上可能只是没在我们面前吸烟而已，等我们看不到时马上就故态复萌了。”
　　“……那个家伙确实很可能会做这种事。”
　　话说回来……绫濑小姐，你竟然让朋友说出“很抱歉，我真的有在反省。绝对不会再吸烟了”这种话吗？但关于这部份我实在不敢再追问下去。
　　她完全不知道我内心的恐惧，接着如此说道：
　　“你也这么觉得吧？所以呢——我真的很想确认她到底戒烟了没有。因为加奈子根本就没把大哥你放在眼里，所以她一定会在你面前露出‘真面目’才对。”
　　我看你也是根本没把我放在眼里吧？
　　“也就是说，那家伙在我面前或许就会掉以轻心而抽起烟来了吗？”
　　“就是这样。”
　　“我了解了。不过这么一来，不就得制造我和加奈子见面的机会了吗？你准备怎么做？帮我们两个准备一场联谊活动？”
　　提出这个问题之后，绫濑瞬间眯起眼睛、撅起嘴唇说：
　　“……变态，我怎么可能做那种事。就是这样才会要大哥你想办法以加奈子经纪人的身份潜入会场里面。”
　　“啊，对哦对哦。原来这两件事是要这样凑起来啊。”
　　我的反应也真是迟钝。
　　“嗯嗯。我逼问加奈子她通常什么时候会想抽烟，她回答——在‘感到焦躁的时候’或者‘想要集中精神的时候’才会想吸烟。所以我认为，活动开始前待在休息室里的那段时间应该是她最想抽烟的时刻。”
　　“所以才要我这个被她瞧不起的人在旁边监视她吗？原来如此……这样我清楚了……不过我没什么自信可以当好经纪人唷。”
　　我软弱地嗫嚅道，但绫濑却以活泼的声音这么说：
　　“没问题的，是大哥的话一定可以胜任。上次你不是做得很好吗？只要跟上次一样就可以了。” 
　　“像那样就可以了吗？”
　　“嗯，那样就很完美了。请对自己有信心。既然我都这么说了，一定没有问题的。”
　　“……这样啊。如果那样就可以的话，我就试试看吧。流程我上次就已经大概知道了，应该没问题才对。”
　　我明明不是经纪人，为什么还得听绫濑鼓励我说工作内容完全没问题呢？冷静下来之后一想觉得这不是很奇怪吗？
　　“拜托你了。”
　　绫濑说完后对我露出了闪亮的笑脸。真的是个天使。
　　“嗯……”
　　我终于一个不小心，像个少女一样染红了脸颊。
　　……呜呜，感觉自己在这个女人面前会一辈子抬不起头来啊。
　　我轻叹了一口气之后这么问道：“顺便问一下，如果那家伙吸烟的话会怎么样？”
　　结果绫濑脸上依然保持天使般的微笑，只是眼神已经失去了光彩。
　　“……你想知道吗？”
　　“不……不用了。”
　　恐怖——绫濑小姐你实在太恐怖了。
　　喂喂，加奈子，你应该有努力在戒烟吧？如果只是嘴巴上随便说说，你一定会有生命危险的……
　　——不过幸好我的担心只是杞人忧天而已。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“啊～超～～～级烦的啦～～～～～～～～～～～～～～好想抽烟啊～～”
　　加奈子本人就蹲在我的眼前，咬在嘴里的电子香烟正上下不停地动着。
　　这种画面简直就像是昭和时期会出现的不良少年一样。当然她这时候还穿着梅露露的服装，所以裸露的部份相当多。老实说这种衣不蔽体的服装实在是相当煽情。不过这家伙乍看之下根本就像个小学生，所以我的海绵体完全没有产生任何反应。
　　顺带一提，所谓的电子香烟，是以电力将液体匣里面的液体变成雾状，然后让使用者吸食来代替香烟的机器。由于不含任何尼古丁与焦油，所以被拿来在戒烟时使用。
　　“呸！这根本不行～味道太差劲了～水果口味的烟能抽吗～本来觉得很可爱才买的，结果只是嘴里充满甜味而已，根本就没用嘛！”
　　那个……
　　我想还是再跟大家介绍一下吧。这家伙叫做来栖加奈子，是桐乃众多朋友之一。
　　我接受了绫濑的请托，来这里确认这家伙究竟是不是真的已经戒烟。不过照这个样子看来，我的任务应该很轻松便能完成。
　　她现在确实完全没有要抽烟的迹象。
　　不过很让人怀疑会不会持续下去就是了。
　　时间是周末。地点则是在秋叶原UDX的活动参加者休息室里面。
　　墙壁上贴着活动的时间表。按照上面的时间来看，距离加奈子参加的“真人版梅露露＆阿尔法现场脱口秀”活动还有三十分钟左右的时间。
　　在休息室里的有和上次一样身穿西装戴着墨镜的我、打扮成梅露露的加奈子以及另一个人——
　　“喂，布莉姬。你去帮我买瓶果汁来嘛。”
　　“咦……咦咦～……但我现在还在看剧本……”
　　受到强迫性命令之后，露出可怜表情并感到害怕的是布莉姬·伊凡斯。
　　她是个有着一头漂亮金发的女孩子。也是以前在梅露露cosplay大赛上与加奈子争夺最后优胜的女孩。现在她身上穿着梅露露敌手“阿尔法”的服装。
　　这套服装除了黑色披风相当显眼之外，整体来说也相当煽情。透明材质的迷你裙再加上类似学校泳装材质的内衣，外露的肚脐可以说特别引入注目。个人真的非常希望绫濑也可以换上这套cosplay服装。
　　加奈子就这样蹲在地上狠狠瞪着布莉姬。
　　她一边拿梅露露的“喷射杖”敲着肩膀一边说：
　　“啥？你刚才说什么？什么叫‘我现在还在看剧本～～’反正你快给我去就对了。啊，我要草莓果冻咖啡啊（笑）。”
　　“……小奈奈，这里的自动贩卖机没有卖那种饮料啊～……”
　　“哼——那你就跑一趟便利商店吧。”
　　“呜咿咿……那个……但是……我穿着cosplay的衣服……”
　　“就穿这样去啊。快点快点。”
　　碰磅。
　　“给我差不多一点，臭小鬼！”
　　我忍不住从她头上敲了下去。结果这个绑着双马尾的小鬼，一边摸着后脑勺一边抬头用怨恨的眼神看着我。
　　“很痛耶～……喂！你这个新入行的经纪人竟敢打我这个未来的偶像！”
　　“什么？谁是未来的偶像啊！你别再欺负人家小女孩了！”
　　而且还一副乐在其中的模样！你是虐待狂吗！
　　“啥啊？加奈子的个子还比她矮耶～！”
　　“……少……少说歪理了……”
　　我开始头痛了！真令人难以相信，这小鬼DQN的程度可以说比全盛时期的桐乃还要厉害啊。（注：DQN是网络骂人用语。指没有常识、水准低下的人。）
　　“——好啦，我去帮你买饮料可以了吧。你好好对待人家好吗？”
　　“你这家伙……明明是个新人为什么还敢这么嚣张啊？跟我讲话这么没礼貌～说起来准备饮料本来就是你的工作了吧，笨蛋！之后一定要跟事务所告你一状！”
　　“好啦好啦，随你高兴。是我不够用心可以了吧？”
　　我本来就是个外行人了，怎么可能做得像个真正的经纪人一样呢？
　　虽然会去帮忙买饮料，但对你这小鬼还是会毫不留情地吐槽下去。
　　
　　
　　活动正式开始前十分钟。
　　帮两个人买来饮料之后，我帮布莉姬练习她的剧本。她在上一次的cosplay大赛之后，似乎非常努力地练习了日文。虽然现在日文会话已经非常流利了，但还是不太会阅读汉字。
　　“……那个……这个汉字要怎么念呢？”
　　“这念做‘屠杀’唷。这剧本里出现的汉字还真是血腥耶。”
　　不过梅露露算是有许多战斗场面的动画，所以这也是理所当然的吧。
　　“……谢谢你，经纪人大哥。”
　　“嗯嗯。还有其他字不会念的话，尽量问我没有关系。”
　　“好。”
　　布莉姬轻轻坐在我旁边，然后对着我露出微笑。她是个非常乖巧又有礼貌的女孩子，可以看出她的家教十分良好。
　　先前还住在英国的她，目前已经正式在日本开始了演艺活动，现在和加奈子以及绫濑同属于一间事务所。
　　我是不清楚啦，不过难道说绫濑的事务所也开始加入御宅族事业了吗？
　　我稍微瞄了一下加奈子。那个双马尾的臭小鬼现在正整个人趴在沙发上。除了很难看的咬着电子香烟外，身穿短裙的她还大剌剌地伸出双脚，所以内裤整个都露了出来。真是的……这里可不是你自己的房间！“啊——真无聊——……喂，那边的萝莉控。过来按一下加奈子的肩膀。”“你这家伙真的是个死小鬼耶。你说谁是萝莉控啊！”
　　别净说些容易招人误会的话好吗？不过呢，怎么说我今天也是来担任她的经纪人，所以帮她按摩一下肩膀倒是无所谓啦。“遵命遵命。”
　　我慢慢朝沙发旁边移动。站到趴在沙发上的加奈子身边后，便开始按照指示帮她按摩肩膀。不过根本就很柔软嘛。一点都不僵硬啊。
　　结果加奈子以十分享受的声音说：
　　“呜咿～～～～～～好舒服哦～”
　　“那真是太好了。这边对吗？”
　　“……啊——就是那里，好棒～稍微大力一点……呜嘻嘻……”
　　看来她似乎很享受我的按摩。话说回来，虽然已经习惯妹妹的颐指气使，但现在还得听这个恶劣小鬼的话，实在觉得有点丢脸。
　　经纪人这个工作，比想像中来得辛苦啊。
　　“现在我的背开始痒起来了，帮我抓一下。”
　　“这边吗？”
　　“才不是那里咧！笨蛋。应该说是内衣的带子，还是背后蝴蝶结的下面……”“很麻烦耶你……”
　　这家伙真的不把经纪人当成人看。怎么说我也是个男人啊。
　　“拜托嘛，经纪人大哥。”
　　“……刚才内裤露出来也不在乎的家伙，现在跟我撒娇也……”
　　只能感到一股沉重的无力感。看到她的真面目之后，可以说整个都幻灭了，开始替那些对这家伙喊着好萌好萌的御宅族们感到很悲哀。
　　像她这种样子，活动正式开始时真的没问题吗？“那又怎么样～有什么关系嘛～”
　　“是是是。这样吗——？”
　　“呜嘻ωω就是那边ωωω”
　　“别出些怪声！”
　　回过神来之后，发现布莉姬正面红耳赤地盯着我们看。
　　“呼啊……”
　　“……怎……怎么了？”
　　“咦？啊，没有……总觉得没办法专心……”
　　“啊——不好意思哦。因为这家伙实在太吵了。”
　　啪嚓。我轻轻敲了一下加奈子的头。
　　“很痛耶～”
　　加奈子按着头，发出不满的声音。
　　“你干嘛偷懒啊——这次换按摩加奈子的臀部了。”
　　“屁股自己按就可以了！说起来你这家伙活动开始前没看剧本真的可以吗？才刚刚拿到的不是吗？”
　　“啥？剧本？哼，那种东西稍微瞄一下就可以了啦。”
　　这家伙在说什么蠢话。明明就是个超级大笨蛋还想装聪明。
　　那我就来测试你一下。
　　“那么……我们就稍微排演一下入场的部份吧。”
　　我拿起加奈子的剧本这么说道。接着又微笑着对布莉姬说：“那个，布莉姬啊，可以跟她一起排演一下吗？”
　　“好……好的。”
　　“啧，真麻烦。算了，要是布莉姬正式来的时候搞砸了，我也跟着倒霉。那就来排吧。”加奈子和布莉姬虽然各自出现完全不同的反应，但看起来是同意要进行排练了。我（僵硬地照本宣科）开始念出剧本里属于主持人部份的台词。
　　“那么我们现在就请来宾登场。今天我们专程请到了‘星尘☆小魔女梅露露官方coslay大赛’的两位优胜者来到我们现场。让我们欢迎小奈奈以及布莉姬小妹妹登场——”紧接着——
　　“——事情就是这样～我现在和布莉姬在同一个事务所里面工作了～。我们两个现在感情已经很好啰，对吧？”
　　“嗯！是啊。”
　　“——嗯～那个时候我真的～吓了一大跳～没想到克拉拉本人会和我一起唱歌……这会成为小奈奈我一辈子的回忆～～～”
　　想不到加奈子似乎真的把剧本全部背起来了。当她在说话时我一直盯着剧本看——但真的完全没有出错。竟然可以这样毫无窒碍地把台词说出来。我甚至有了——所谓天生的演艺人员可能就是她这种人吧的想法。
　　由于实在太过惊讶了，我便直接问道：“咦？你应该是个笨蛋才对啊？”
　　“喂，你说谁是笨蛋啊～～！既然已经收了人家的钱，该做的我就一定会做好！你是白痴吗～～～～～～～～？有哪个偶像会在台上随便表演的啊？别因为加奈子长得萝莉又可爱就瞧不起我唷？知道了吗？”
　　“——哎呀，确实是我不对。”
　　我发自真心向加奈子道歉。说的也是，她可是专业的演艺人员啊。
　　所以一定得把自己份内的工作做好才行。这家伙倒是很清楚嘛。
　　基本上这小鬼真的是很～随便，而且时常显露出自己愚蠢的一面。
　　但应该认真的时候，就确实能够认真以对。
　　真可恨……我又佩服起这个蠢蛋女孩了……
　　这时加奈子慢慢用手杖的握柄戳起布莉姬的额头，然后说：“话说回来，布莉姬你这家伙——讲话怎么这么僵硬啊～？没办法再放松一点吗——？”
　　“但……但是……得按照剧本念才行啊……”
　　“笨蛋～不按照剧本也没关系啦，我会好好配合你的。cosplay大赛时没有剧本，将你最自然的一面展现出来也很可爱了不是吗？按照那样子就可以了。”
　　“就算你这么说……还……还是会紧张啊……这次是以阿尔的官方cosplayer身份参加活动，如果失败的话……也会对阿尔产生不良的影响……”
　　“那是你想太多啦——只不过是动画而已，何必产生那么强烈的移情作用呢？”
　　“才——才不只是动画而已呢！不要瞧不起梅露露好吗！”
　　“好啦好啦，我知道了。动漫宅～辛苦你的护航了。是我不对总可以了吧？”加奈子边说边嘻嘻笑着。
　　布莉姬则是眼眶含泪，身体不停发着抖。
　　接着她的眼神忽然变得相当锐利，开口直接就说：“我最讨厌小奈奈了……”
　　“呜嘿嘿，随便你～要是不服气的话，等一下就好好表现给我看哪。可别怯场了——其实只要把今天到场的声优宅们，全部当成崇拜可爱自己的信众就可以了。”
　　这家伙真不知道是大明星或者只是个笨蛋而已。
　　还说什么崇拜嘛……
　　“怎……怎么可以这样！对特别来看我们表演的观众太失礼了吧！”
　　虽然布莉姬这么说，但一想起上次活动里看到御宅族们那种恐怖的狂热模样，就会觉得其实加奈子说的好像也没错。
　　就这样嘲弄着布莉姬的加奈子忽然往我脸上一看。
　　“唷？这次怎么不阻止我了？”
　　“我才不会咧。”
　　因为看也知道你这次不是在欺负人，所以没有阻止的必要。
　　我抬头看了一下墙上的时钟，接着开口说：“差不多是时候了——”
　　“了解——”、“好的——”
　　“两个人上台去吧。要好好加油唷！”
　　
　　
　　这次在秋叶原UDX举行的活动，正式名称是——“星尘☆小魔女梅露露第三季播映前粉丝感谢祭”。正如这又臭又长的名称所示，是为了帮下个月开始播映的第三季梅露露动画造势所举办的庆典。
　　内容有在主舞台上举行的声优脱口秀、主题曲演唱会、OP影像的试映等等。前阵子在官方cosplay大赛里获得许多支持的加奈子与布莉姬也以特别来宾的身份参加这次活动。她们会混在声优群里面一起唱歌与举行脱口秀。
　　会场里除了中央的主舞台之外，还有其他贩卖商品的摊位。距离活动开始已经有一段时间的现在，结账柜台前面依然是大排长龙，队伍甚至还延伸到会场外面去了。
　　就像Comic时一样，御宅族们为了只能在会场买到的限定商品而排着队。
　　“还真是热闹啊……”
　　参加人数比cosplay大赛的时候要多出许多。也就是说这是比上次的大会还要受瞩目的活动啰。
　　主舞台前面分为指定席与站票两种等级，而在指定席的一角则设置了相关人员专用座位。而我现在就坐在这区的位置上。脖子上还挂着显示我是工作人员的识别证。在这种地方穿着西装果然很闷热。
　　目前活动已经开始，舞台上的大画面正播放着梅露露第三季PV。接着是动画制作人手握麦克风开始向大家解说了起来。
　　“——没错！正如刚才PV所播放的——这次梅露露将会变成敌人！”
　　哦哦哦——会场发出一阵骚动。
　　这我也是第一次听到。梅露露变成敌人的话那就像那个嘛……以七龙珠来比喻的话，就是悟空变成了敌人对吧？那实在是太惨了。
　　绝望程度可以说跟Fate小姐的近况差不多。
　　不过除了解说的内容之外，这名女性制作人竟然还穿着EX梅露露（服装是黑色的话，应该是暗黑魔女版本？）的服装，让所有喜欢梅露露的大朋友们也在另一方面上感到兴奋不已。就连对动画没什么兴趣的我也不禁心跳加快了呢。
　　“第二季结尾时梅露露已经变成宇宙最强的星尘小魔女——但在本作里将会暗黑魔女化以敌人的身份登场！而和她对抗的便是我们这次的新主角群们！”
　　随着“请看——！”的呼喊声，背后的大屏幕上映照出将成为新女主角的女孩子们。
　　她们的外表分别是看起来相当温柔又稳重的女孩、眼神锐利的金发女以及长头发的大小姐，名字则依序为星尘小魔女牡羊座、巨蟹座、处女座。
　　“三个人都很可爱吧～？”
　　会场里的大朋友们异口同声喊着“好可爱———唷——”
　　“谢谢大家——我们今天也请担任新主角们的声优来到了现场，稍晚她们上场时还会向大家详细介绍这些女孩子的详细资料唷。接下来呢，在本作里面我们将呈现与之前魔法对战完全不同的战斗场面。前两季身为女主角的梅露露，已经以压倒性魔力活跃于多场战斗当中——但这次她将变为敌人。为了对抗这个最强的暗黑魔女，新女主角们必须利用智慧与团体合作来战斗。当然，身为梅露露好友同时也是敌手的那个人也会登场——所以将会是充满戏剧性以及紧张感的战斗场面唷～请大家拭目以待～”
　　呜哇哦哦哦——！梅露露太棒了——！
　　亢奋的御宅族们发出庞大的噪音，吵闹的程度甚至让人怀疑他们是不是已经疯了。
　　我由于实在太过嘈杂而转过身去，但马上就看见被栏杆隔离在舞台远方的站票观众们，也产生了一阵几乎快将栏杆压坏的骚动。
　　简直就像在看僵尸电影一样嘛。
　　只不过这次怎么说我也是以演出者关系人的身份待在这个地方，所以对于这些群众的狂热不会像上次那样感到相当烦人。
　　甚至可以说对这些炒热现场气氛的可靠人群怀有感谢的心情以及奇妙的同理心。这真是太不可思议了。
　　活动就这样顺利进行着——然后终于轮到加奈子她们出场了。
　　“那么我们现在就请来宾登场！今天我们专程请到了‘星尘☆小魔女梅露露官方cosplay大赛’的两位优胜者来到我们现场～让我们欢迎布莉姬小妹妹以及小奈奈～～！”
　　主持人介绍完之后，布莉姬以及加奈子便出现在舞台上。
　　“各位朋友，大家好～～～～～～～～～～～～～～～～☆我是星尘小魔女梅露露唷～～唉唷不对！我是小奈奈啦，请多多指教～～～”
　　“传说中的真人梅露露来了——！”、“好可爱啊！小奈奈你好可爱唷！”
　　“布莉姬——”、“dyukusiωωω我一直有看你放在nico nico动画上的影像唷ωωωω”（注：dyukusi是动画或漫画里揍人时常会出现的状声词。）
　　“谢……谢谢！希望你今天玩得愉快！”
　　布莉姬很有礼貌地对着粉丝们挥了挥手。要说明刚才的对话内容嘛——就是她似乎有在网络上的影像网站里，上传了自己cosplay的影像。
　　（我也是刚刚才听说的。）
　　大概一年多前那些cosplay影像在日本的梅露露粉丝网站之间造成话题，结果还进入了niconico动画网站的某个排行榜里面呢。也就是这样，布莉姬才会兴起参加日本cosplay大赛的念头。
　　她很高兴地对我说“我很努力很努力地帮忙做家事，然后才能跟爸爸一起到憧憬已久的日本来呢”。还说那个时候根本没想到自己会在日本开始演艺工作。
　　——“一年前，根本没想到事情会变成现在这种样子”。这种心情我十分了解。一年前的我，可以说压根没想到会再度跟妹妹说话。
　　我原本以为自己已经尽量选择平顺的人生道路了，但是人生这种东西呢，不论是好事还是坏事，通常都无法完全顺自己的意。可以说是充满了意外。
　　稍微错开视线之后，刚好就看见像是外国观光客的人群，在远处边笑边眺望着热闹非凡的会场。
　　所谓的御宅族文化，早已经由网络传遍全世界了。
　　这真的让人感到很了不起。
　　话说回来，这两个家伙还真受欢迎啊。这种骚动，简直就像真正的梅露露＆阿尔法出现在舞台上面一样。
　　紧接着——
　　从我的死角传来了似曾相识的声音。
　　“呜哈——呜！小奈奈——！布莉姬——！两个人都太可爱啦啦啦啦啦！呜哈ωω呜ωω真像天使ωωω”
　　等等，这绝对是桐乃的声音！呜哇，我根本忘了还有那个家伙存在！那个家伙怎么可能会没注意到有这种活动呢！什么真像天使嘛。虽然是我妹妹还是让人感到恶心。
　　说起来桐乃啊，你难道忘了让你在那边喘气萌到不行的对象是自己认识的朋友了吗！我马上转头确认了一下。
　　站在那里的果然就是借着帽子和太阳眼镜来变装的妹妹——而且还不只她一个人而已……
　　“啊……”
　　让我把发生的事情简单说明一下。
　　这时候和我眼神相对的人正是黑猫。而她也已经注意到是我了（变装根本一点用都没有！），只见站在桐乃身边的她整个眼睛瞪得老大。
　　……为……为什么那个家伙会在这里……”
　　虽然桐乃和黑猫都在站票席的最前方，但我也没办法到那边旁边去跟她们说话。
　　不过可以知道黑猫应该是和桐乃一起来参加这场活动。
　　接着又听见桐乃说：
　　“可恶——早知道应该买指定席才对——！真想在舞台前面观看降临到三次兀世界的梅露露与阿尔法……！说起来为什么你约我来参加活动还不会先订好票呢！”
　　“哼，这种活动站着看就够了。如果不是我告诉你的话，情报能力薄弱的你根本就不知道有这场活动的存在。是不是应该跪下来好好膜拜我一下呢？而且如果你真在观众席看的话，不就会让那个像梅露露的女孩发现你到这里来了吗？”
　　“是没错啦！不过你说情报能力薄弱是什么意思……我人一直在国外而且又那么忙，有什么办法嘛。但这次是真的很谢谢你啦。”
　　“哼，真看不出来有任何感谢的模样唷？”
　　“真的真的，都说很谢谢你了。我不是像这样陪你出来约会当成谢礼了吗？”
　　“什……这算什么谢礼啊……”
　　“？你很高兴不是吗？”
　　“………………随便你说。下次我要邀沙织和你哥哥也一起出来。我已经受够和你单独出门了。”
　　“哼，我才要考虑一下呢。不过你什么时候也对梅露露这么熟悉了？是吃错药了吗？”
　　“那不重要吧。”
　　“哈哈～看来你是为了排解我不在时的寂寞而看着我借给你的DVD吧～？就那样蹲坐着，然后强颜欢笑地观赏对吧？”
　　“你很吵耶，别说的好像自己亲眼看见了一样。竟然有人可以这么自以为是。我之所以会看完全部的梅露露，完全是为了好好地批评它，没有别的意思。”
　　“没有别的意思（笑）。真敢说耶ωωω”
　　哈哈。
　　好久没看见这两个人斗嘴的景象了。这两个家伙果然是天生一对啊。桐乃离开了几个月，这当中换成我和黑猫在一起——让我更加深了这种感觉。
　　“旧爱还是最美”用在她们身上好像又有点奇怪哦。
　　不过呢，这真是太好了。
　　我因为自己的私欲而强行将桐乃带回日本也算是值得了。
　　台上两个人的演出终于顺利结束——
　　“星尘☆小魔女梅露露第三季播映前粉丝感谢祭”也在获得盛大回响之下闭幕。
　　加奈子和布莉姬的脱口秀在活动中似乎是最受欢迎的节目。这对签下两人的事务所来说，应该也是一场相当成功的活动吧。
　　而对我来说呢，则是可以顺利完成绫濑所交代下来的工作了。
　　这实在是太棒了。这下子总该解除我的拒接来电了吧。我脸上忍不住露出了微笑。接下来——当我走进休息室里时，加奈子已经脱掉一半衣服整个人躺在沙发上了。
　　“喂，你——你那种样子成何体统啊！”
　　“啊，经纪人，你听我说嘛。那个死小鬼真的往加奈子的肚子刺下去～”仔细一看，只见加奈子眼眶含泪地压着肚子，整个人缩成一团。
　　“不……不要紧吧？你说被布莉姬刺中了……什……什么时候啊？”
　　“表演当中～就是和克拉拉一起唱歌之前，不是有什么重现经典画面的小短剧吗～？”“啊，嗯嗯……”
　　就是穿着梅露露与阿尔法的服装，重现第一季、第二季经典画面的活动吗——刚才在舞台上确实是有这么一幕。
　　“……你还要站起来吗，梅露露……你为什么要硬撑到这种地步呢？你的魔炮在我的剑面前根本一点用都没有。你已经没有获胜的机会了。”
　　“……因为阿尔你是我最重要的朋友！”
　　“我跟你约好了！要和阿尔你一起去游乐园玩……所以……我一定不能输！”
　　“有意思……！”
　　——两个人所演的内容大概就是像这样的“梅露露VS阿尔法”。
　　这感人的经典画面内容是梅露露首次输给敌人，并且誓言一定要救回变成敌人的朋友（黑猫以前曾经说过无法理解而把它批评得一文不值就是了）。
　　“总之就是布莉姬那个时候因为太过认真，就用力往你肚子上戳了下去吗？”“没错！我现在叫她去请医生过来了，之后我一定要让那个小鬼好看！”
　　唉——所以才会没见到布莉姬的人影吗。不过她原本看起来就很紧张了，可能是一个不小心就太用力了吧。她绝对不会因为讨厌加奈子的言行就借故在表演时用道具剑戳她的肚子。我们家的妹妹就有可能会这么做，但那个金发女孩应该不会这么恶劣才对。“来，肚子让我看一下……”
　　看了一下疼痛的地方后，发现她的腹部因为强烈撞击而又红又肿。
　　虽然不是什么严重的伤，但看来似乎相当疼。
　　“看来是没什么大碍，不过你的肚子还真是软绵绵耶……”
　　加奈子似乎遭受很大的打击。看来她是没办法接受我这种说法。
　　哎呀，其实也不是肥胖啦……虽然这么说很失礼，但真要举一个合适例子的话……我会说像是婴幼儿的肚子那样软绵绵的。
　　“你——你这家伙，竟然敢对一个淑女说什么软绵绵……痛痛痛……”
　　“喂喂，你不要紧吧……”
　　看来是肚子已经痛到没空发我脾气了。这家伙也跟桐乃一样，只看她们露出弱点的时候就会觉得她们其实也相当可爱。
　　“话说回来，你这家伙在这种状态之下竟然还能撑到表演结束啊！”
　　“那还用说吗——我心里虽然念着‘死小鬼给我记住，等一下看我杀了你’，但表面上还是对恶心阿宅们做出友善的动作——”
　　虽然性格和说话口气相当恶劣，但这种敬业观念却是值得称赞。才刚觉得好像在什么地方见过类似的场面，后来才想起我们家的老妹也老是把这种话挂在嘴边。
　　原来如此，这就是所谓的物以类聚吗？
　　加奈子眼眶含泪地看着墙上时钟。
　　“那个死小鬼也太慢了吧，只不过是到医务室去一下而已，究竟要花多久的时间啊，慢吞吞的——”
　　“那我过去看一下吧。”
　　“不用了——我现在超想小便的，我记得这里的厕所是在医务室旁边吧？呜～～……快点带加奈子到那里去。”
　　“……哦……哦。你很急是吧？”
　　虽然说是紧急情况，但女孩子还是不要说小便比较好吧？你这家伙真的很低级耶。
　　事情就是这样，于是我用手扶着加奈子（因为忍着小便走路变成内八并且不停发抖），一路朝着临时医务室前进——
　　在途中的走廊上，加奈子忽然发出“啊”一声。
　　她举起支撑身体的喷射杖，用它指向前方。
　　往前一看，可以发现布莉姬和一个外国男人正站在那里。那是个相当肥胖的巨汉。身上穿着牛仔裤与印着阿尔法图案的角色T恤。由于衣服尺寸不合，让上面的图案整个被撑了开来。
　　男人脸上一边露出猥亵的笑容，一边直对着布莉姬说话。
　　由于两个人都以相当快的速度说着英文，所以根本听不出会话的内容。
　　乍看之下，就是这个典型的外国胖御宅族一直死缠着布莉姬不放。而且两人周围还有五、六个类似这种感觉的外国胖阿宅，每个人也都边笑边用英文起哄着。他们简直就像不让布莉姬逃跑般把她包围在正中央。
　　说起来除了相关人员之外，其他人应该没办法进到这个地方才对啊……为什么会有外人在这里呢？
　　“那……那些家伙……”
　　我可以发现到身边的加奈子感到相当紧张。
　　而这时又有冲击性的画面映入我们眼帘。
　　跟布莉姬说话的胖子忽然用力抱紧她。布莉姬虽然很厌恶地想把他推开，但男人却强行把脸靠近她——接着脸颊开始摩蹭了起来。
　　“喂……！”
　　我虽然已经赶紧要冲过去了，但却有人比我快了一步。
　　“你这家伙在干什么啊——！”
　　那个人正是加奈子。她忽然用力甩开我搀扶着她行走的手，然后便听见她用力咬紧牙关的声音，接着看见她整个人散发着怒气往前冲去。
　　“小——小奈奈？”
　　布莉姬忽然转过身来。而加奈子则是一边拖着喷射杖一边往前跑——
　　最后用尽全身力道猛力一挥，男人的侧脸便被喷射杖用力揍了下去。虽然那只是道具，但也可以算是有攻击性的武器了。看来这次挥击带有强大的威力，那名男子忍不住发出了悲鸣向后退去。
　　“oh！”
　　“快离开布莉姬啦，胖子！你这家伙～背着加奈子想对我们家的艺人做什么！”“你那……手杖，太危险了！”
　　我虽然边跑过去边发出警告声，但加奈子却像要用眼神把我杀掉般狠狠瞪着我说：“吵死了！你这样还算是男人吗！快点去叫人过来啊，废物！”
　　糟糕，她完全抓狂了……！看见剑拔弩张的加奈子后，其他外国人也不禁变了脸色，然后一直缩小包围网。他们似乎是想要制止加奈子而慢慢朝她逼近，但加奈子则是不断挥舞着手中的喷射杖来抵抗他们。
　　“……Shit！”
　　由于实在是太危险了，所以外国人们也不敢随便靠近。加奈子把男人从布莉姬身边拉开，接着便抢站在能挡住布莉姬的位置上，开始对周围的众人施加压力。
　　“小……小奈奈…………为……为什么要……？”
　　面对一登场就开始暴怒的加奈子，布莉姬感到相当困惑。
　　加奈子看了她一眼之后，用充满愤怒的语调吐出这么一句话：
　　“啧，你是笨蛋吗？被这种垃圾缠上了的话，就要赶快大喊‘救命！’才对啊！如果加奈子没有经过的话看你要怎么办！”
　　“…………”
　　这家伙……
　　仔细一看——加奈子的脚正在发抖，眼眶也含着眼泪。
　　这家伙虽然是个笨蛋，但面对这种魁梧的壮汉还是会感到害怕啊。
　　依这种性格和反应来看，或许她曾经遭遇过类似的情况而有了很不好的回忆也说不定。但即使如此，她那充满威胁性的口气还是非常坚定。
　　“喂，胖猪。这次就饶过你，快点给我滚开！”
　　加奈子抬头看着巨汉，帅气地摆出手里的喷射杖。
　　简直就像面对巨大敌人的魔法少女一样。
　　“不然的话～我就用陨石冲击把你烧成焦炭唷，小心点！”
　　其实她根本不用开口，光凭着动作就可以感受到她的决心与魄力了。
　　虽然两者之间的体格有着天壤之别，但我还是感觉到巨汉稍微有点被逼退。不过就在这个时候……
　　“小奈奈！你搞错了啦！那个人——”
　　布莉姬急忙开口说道：“是我爸爸啦！”
　　“什……什么？”
　　加奈子瞬间转头看向布莉姬，然后用呆呆的表情回问道：“爸爸？”
　　“对……对啊……爸爸。”
　　“爸……爸爸，你说爸爸……你——你这家伙这种年纪就在援……”
　　碰磅。
　　“好痛！”
　　“你想对小女孩说些什么啊！”
　　虽然时机已经有点迟了，但我还是及时吐槽打断她要说的话。听见布莉姬所说的“爸爸”之后，我才终于想起一件事情来。由于这次担任经纪人的工作，所以稍微有听见一些消息。
　　虽然到现在还是难以置信，但——
　　“这个巨大外国人是布莉姬的亲生父亲啦！”
　　“骗人！根本一点都不像嘛！这种大肥猪恶心阿宅的基因怎么可能会生出布莉姬这种小孩？”
　　“虽然我也是这么认为，但事实已经摆在眼前！”
　　由于对方听不懂日文，我们两个才能在这里大放厥词。
　　没错——
　　乍看之下是恶心阿宅露出猥亵笑容在对布莉姬性骚扰的犯罪景象，其实只是超级疼爱小孩的父亲在鼓励顺利结束舞台表演的女儿而已。事后又听布莉姬说那些在周围的外国人们全部都是她的亲戚，到日本来观光的他们也顺便到会场来帮布莉姬加油打气。原来如此，仔细一看才发现他们每个人脸上都露着善良的笑容。
　　“什……什么～～～～……”
　　所以我刚才不是告诉过你了吗？
　　加奈子鼓起勇气来保护布莉姬并对伊凡斯先生挑衅的行为，说起来根本是个天大的错误。
　　伊凡斯先生一边抚摸被狠狠揍下去的脸颊一边站了起来，这时他似乎已经了解整件事是怎么回事了，所以他脸上一点都没有生气的模样，甚至用有点抱歉的语气说：
　　“HaHa……sorry，梅露露。”
　　揍了伊凡斯先生的加奈子反而要伊凡斯先生来道歉，这让她觉得非常不好意思。“哼——！别做这种容易让人误会的事好吗！”
　　加奈子说完之后，马上就自己一个人快步朝着厕所走了过去。
　　而布莉姬则是从后面追了上去。她跑到加奈子背后——接着像是要撒娇般用力抱住这个比自己矮的大姐姐。
　　“谢谢你，小奈奈～～”
　　“哇，别缠着我不放啦，臭小鬼！我话先说在前面，刚才加奈子会发抖不是因为害怕你爸爸！我是因为一直忍着小便才会那样！”
　　“刚才的小奈奈就像真的梅露露一样，实在太帅了。”
　　“少……少恶心了——你有没有在听人说话啊？我说啊，比我高的你不要一直靠在我身上！”
　　我立刻用手机上的照相机把这个景象拍了下来。
　　因为这张珍贵的相片，可以当成送给妹妹的最佳礼物。
　　
　　[[IMG,af91a581d1d87399a7707c7d2f2be840,800,1240,295081]]
　　
　　[[IMG,1b882df8eb74125c9256bc6aa6cb54ff,955,1483,444380]]
　　