　　
　　[[IMG,4e58265be6c049d27d4876d66644560f,800,1297,211068]]
　　莉亚·哈格丽是桐乃到美国留学时的室友，她是个年仅十二岁的小女孩。桐乃说她是——“世界上脚程最快的小学生”。也是能让在中学田径县大会上有优秀表现的妹妹说出“我根本比不上她”的超级明星。
　　她有着散发出活力的褐色肌肤、充满弹性的修长双腿，并且将一头光泽鲜艳的黑发往后绑成马尾。娇小又可爱的她拥有成为明星的特质，媒体亦将她誉为“天才少女”并且不断吹捧。
　　但是我个人对“天才”这个字眼并没有多大的好感。过去我曾以为是天才的家伙，其实只是比平常人还要多付出一份努力而已——虽然这也算是值得夸奖的才能就是了——但那家伙只是个凡人，而且我开始觉得只用“天才”两个字，便将她长时间所流的汗水以及累积起来的努力一笔带过是件相当失礼的事。
　　那家伙是和我不一样的“天才”，比不过也是理所当然的事。
　　像这种丢脸的说法，只是为了安慰懒惰的自己而拿出来的借口罢了。没有付出同等努力的我，根本没有资格随便说出这种话。
　　话虽如此，才能这种因素确实是存在于世界上。
　　优秀的体格、杰出的运动神经、高人一等的智慧、完美的容貌。极少数人天生便能拥有这绝对无法改变的才能。从另一种角度来看，我的妹妹其实也属于这种人。不然就算她有比别人多出数倍努力的这种精神支柱，也无法显现出如此多的才艺。其实也不用讲得那么复杂，光是那家伙的“外表”本身就是天赋才能的结晶了。如果那种外表是光靠努力就能获得的话，世界上所有女性一定会气得大骂“别开玩笑”了吧。
　　唉唷，似乎有点离题了。
　　总而言之——关于“跑步”这件事情，我妹妹其实并不足以被称为天才，所以当然绝对比不上天生就有一双飞毛腿，而且比桐乃更加努力练习的莉亚了。
　　但是桐乃却曾经赢过一次这个“绝对比不上的对手”。
　　没办法跟上由世界各地集合起来的精英，放弃美国留学而回到国内的桐乃唯一得以报一箭之仇的对象，竟然就是这个莉亚了。
　　至于为什么桐乃能够颠覆常理赢过这个实力远超过自己的对手呢？
　　其实我到现在也还不知道原因。
　　还是先别说这种严肃的话题了——我们来谈谈关于萝莉控的事情吧。
　　…………………………等等！我可是认真的！先听我解释，这在某方面来说可是比刚才还要严肃的问题呢！
　　Lolita complex——对于幼女、少女的性癖好或者是恋爱感觉。是根据弗拉基米尔·纳博科夫的小说《萝莉塔》而来的名词。
　　我们将这名词简称为萝莉控。如今已是经常被使用的名词，所以大家应该都有听过才对。
　　而对社会大众来说，萝莉控应该是个给人相当恶劣印象的名词。
　　怎么样都会让人联想到“儿少法”，而且一提到萝莉控就不知道为什么马上会被认为是性犯罪者。就连被人冠上加●比海．com、性骚扰学长等等难听绰号的我，也绝对不想被人叫做萝莉控。
　　虽然那个死小鬼——加奈子把我当成萝莉控，但那其实是天大的误会。
　　要说有什么证据嘛，就是我之前不论是看见加奈子的内裤，还是在她身上各个地方又搓又揉的也都没有任何感觉不是吗？
　　没错，我绝对不是一个萝莉控。
　　真要说起来，我其实是喜欢像绫濑那种有成熟气息的女孩子。
　　如果把我认识的女孩子做个排行的话——
　　小绫濑＞＞＞＞＞＞＞＞＞（～无法超越的天使之壁～）＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞濑菜＞＞＞（～无法超越的巨乳之壁～）＞＞＞Fatet小姐＞＞布莉姬＞＞＞＞＞＞＞＞加奈子。
　　大概就是这个样子。我想这样大家应该就能了解了吧。
　　可能是有个不怎么可爱的妹妹吧，对（外表）看起来年纪小的女孩总有些偏见，内心一直会告诉自己要避之大吉。
　　心里一直觉得不需要妹妹，不过倒是还蛮想要有个姐姐的。
　　但是呢……确实我玩的十八禁游戏大概都是萝莉系的插图。
　　只是那不是因为我有兴趣才玩的，而且如果要以这件事来把我当成萝莉控的话，那我妹妹比我更应该被叫做萝莉控才对。
　　当然实际上桐乃不是萝莉控而是个妹控。
　　至于萝莉控和妹控之间有什么差异嘛，我们现在先不谈。
　　因为现在不是谈那种事的时候。
　　前言就先说到这里——该是要进入严肃问题的时候了。
　　是的。
　　我之所以会忽然在这里主张“我绝对不是一个萝莉控”的主要原因是——现在就有个小学生左右的女孩子一丝不挂地站在我眼前。
　　我不由得凝视着她。
　　少女光明正大地屹立在我们家玄关，可以看出她有着一身光滑的褐色肌肤。
　　一看就知道她不是日本人。
　　可能是刚洗好澡出来吧，身体和黑发仍然有点潮湿。此外全身上下还冒着白烟。虽然一只手拿着浴巾，但完全没有用它来遮住裸体的意思。
　　由于她有一半背对着我，所以还没注意到我的存在。
　　身高虽然不高但修长的双脚与优美直挺的背部曲线却让人留下深刻的印象。为什么我才刚回家就得在这里对少女的裸体做出评论呢……？站在玄关的大门前，连鞋都还没脱的我只能张大了嘴呆立在当场。
　　“……………………………………十八禁游戏什么时候已经进化到这种地步了？”想不到我竟然会说出这种没脑的话来。
　　但真的很希望大家可以了解我为什么会如此震惊。
　　简单来说，就是当你从学校回家说了声“我回来了”而打开大门，然后马上就遇见这种状况！我想大家可能还是听不懂我的说明，但拜托你们等一下好吗？
　　我刚才的呢喃让她转过头来看着我。
　　“啊……”
　　少女那深褐色的瞳孔看见我之后便瞪得老大。这种老掉牙的突发事件里女主角通常会放声大叫，但她却……
　　“耶嘿嘿……”
　　全裸少女就这样对着我浮现了满脸的笑容。
　　“唔……”
　　那是个会让人不由得着迷的魅力笑容——不对，现在不是着迷的时候！好不容易恢复正常的我，用手掌遮住眼睛然后对着少女大叫。
　　“你……你在干什么……！快……快把身体盖住！”
　　“嗯？身体？”
　　声音听起来像是吓了一大跳。虽然好像听得懂日文，但这家伙绝对不了解我的意思吧？
　　这下可糟了！如果这种时候被人看见的话——
　　“莉亚！你是笨蛋吗！我不是常跟你说要穿好衣服才出去！光着身子站在那边，等一下如果有人回来该怎么办！”
　　我对妹妹的声音产生反应后，无意识之中便将手放了下来。这时候出现在我眼前的场面是只包着浴巾的桐乃正好要从脱衣处走出来。
　　“咿……！”、“咦……咦……！”
　　眼神对上之后彼此的身体都僵住了。而我的思绪更是整个冻结，根本没办法辨认出眼前所见到的东西。
　　紧接着——包裹着浴巾的折叠处又在这时候忽然松开……
　　“哇……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　妹妹羞耻的尖叫声响彻于整个家中。
　　
　　
　　好了。就趁我被妹妹完全杀死之前，跟各位说明一下整件事的经过吧。
　　时间必须稍微往前推一点，妹妹是在目击了沙织“真面目”的当天晚上说出了这件事。
　　“爸爸，最近会有个在美国很照顾我的朋友来日本，可以让她寄宿在我们家吗？”这时是我们全家人一起吃完晚饭之后。
　　老爸点了点头后低声说道：“寄宿就是说……暂时让你朋友住在我们家里吗？”
　　“嗯。”
　　老爸双手环抱胸前发出“唔”一声后思考了起来。老妈则在旁边敲边鼓说“爸爸，你就答应她嘛？”这个人老是站在桐乃那一边。不过看来老爸原本就不打算反对了。
　　“好吧。如果对方已经取得父母回意的话那就可以。”
　　“太好了！谢谢爸爸！”
　　桐乃双手合十，露出了高兴的表情。我想这应该不是她的演技才对，因为这家伙在老爸面前倒是还蛮老实的。
　　但她这个突然提出的要求其实还是有些地方让我有点在意。
　　所谓“在美国很照顾我的朋友”，也就是桐乃比不过的那群人当中的一个对吧？和那种家伙再度见面难道都不会感觉痛苦吗？
　　至少如果是我的话……就绝对不会再想见到那些打败我的家伙。因为那太让人不爽了。
　　“……你在看什么？有问题的话就说清楚啊……？”
　　不过既然是这家伙自己提出来的要求，外表看起来也是充满期待的样子，我也就不用多替她担心了。更何况就算我提出反对也没有用吧。随她高兴好了。就这么决定——“是没问题啦。只是觉得既然要住到家里来，当然还是希望对方是个可爱的女孩子啰。”由于不能把真的想法说出来，我只好随便讲了个借口。
　　结果桐乃竟然用看秽物的眼神瞪着我说：“你要是随便乱来我一定会把你干掉！萝莉控……”
　　“……萝莉控？喂，那又是怎么回事？”
　　但桐乃却完全无视我的提问。这时老爸竟不顾我蒙受这不名誉的毁谤，对着桐乃问道：“桐乃。你的朋友是怎么样的女孩子？”
　　“她的名字叫做莉亚。看，就是这个女孩。”
　　桐乃拿出事先准备好的杂志给我们看。那似乎定本田径相关的杂志。
　　哦哦，原来就是这样她才会骂我萝莉控啊。
　　桐乃打开的页面上，刊载着我曾在新闻上见过的脸孔与姓名。
　　上面写着……田径场上的妖精——莉亚·哈格丽（十二岁）。
　　此外还有一张穿着田径短裤的女孩子正在做伸展操的照片。绑着马尾的女孩有着一身健康的褐色肌肤，还有一双修长结实的脚。如果血统优良的纯种赛马变身成人类女孩的话，一定就是像她这种样子吧。
　　“这个女孩……就是你曾经赢过她一次的……”
　　“对。”
　　桐乃很冷淡地回答了我。接着又用相当开朗的声音对全部人说：
　　“我们在美国是同一个房间的室友。我们的感情很好——嗯，可以说……”桐乃发出“耶嘿”的笑声之后接着说：“像是我的妹妹一样。”
　　原来如此，这样我就懂了。
　　你这家伙既然是要和妹妹重逢……当然就不会觉得痛苦了。
　　原来是这样啊……
　　桐乃当成妹妹的女孩要到这个家里来了吗？这不就有点像是“if的假设句”吗？而现在就是——“如果桐乃有妹妹的话会是什么样子”。
　　而这个假设再延伸下去也可以变成“如果我还有一个小妹的话会怎么样”……老实说光有桐乃一个妹妹就够我受了。
　　接下来将会有“桐乃的妹妹”到高坂家来。
　　而我现在已经开始想像她来了之后会有什么状况发生了。
　　
　　
　　几天之后——
　　“给我出去！”
　　“喂……喂……刚才的是不可抗力……”
　　“我才不管呢，给我出去啦变态！马上从家里给我滚出去！”
　　——目击“桐乃的妹妹”的裸体之后，我便遭到这种可怕的待遇。
　　到底在搞什么啊！而桐乃在连续踹了我好几下之后，便拉着全裸的莉亚逃进脱衣处，迅速穿上衣服后又回到玄关来。然后又对我说：
　　“不要再回来了！”
　　她含着眼泪用力推着我。
　　而我这时候依然呆立在玄关，连鞋子都还没脱下来。
　　“等等！等一下嘛，桐乃——”
　　这太没有道理了。为什么我才刚回家就得受到从家里永久放逐的对待呢？
　　我想经过说明之后大家都已经了解事情的来龙去脉了吧？所以应该知道我根本没做什么坏事才对。都是没把浴巾裹紧的桐乃以及裸体便从脱衣处跑出来的那个小鬼——莉亚的错吧？
　　“说起来你为什么总是——”
　　我一边随便听着妹妹的抱怨，一边往走廊里面看去。
　　这时候褐色肌肤的少女——莉亚从脱衣处露出稚嫩的脸庞看着我们兄妹吵架的样子。
　　“嗯…………”
　　她一边用吹风机吹着头发，一边用充满兴趣的眼神看着我。
　　让我有点惊讶的是，她的视线竟是那么天真无邪，似乎对我完全没有警戒或是厌恶的负面感情。至少我是这么感觉。
　　她好像还在换衣服，因此可以稍微瞄见她露出来的锁骨。
　　明明刚刚才和我有了“最糟糕的首次见面”……
　　这个小鬼难道没有羞耻心吗……就算是小学女生，也应该有男女有别的这种感觉了吧？
　　“那边的萝莉控！我讲话的时候你在看哪里啊——呜！”
　　发觉我视线的桐乃，往后一转身马上就看见了莉亚。
　　“莉……莉亚！你怎么还是那种模样！”
　　“啊哈，桐乃好恐怖——”
　　“吵死了！快把衣服穿上！”
　　桐乃用非～常抓狂的声音骂着莉亚。
　　挨骂的莉亚在发出“呜咿——”的声音后便把头缩了回去。
　　嗯？刚才的对话是怎么回事？我想一定有不少人和我一样感到疑惑吧。
　　因为……
　　【我们的感情很好——嗯，可以说……像是我的妹妹一样。】
　　桐乃不是这么形容莉亚的吗？
　　所以我才会想像这个无可救药的“萌妹”兼“妹控”的妹妹，一定会将莉亚像十八禁成人游戏里出现的妹系角色那样疼爱才对。结果这两个人的关系却完全不是那么回事。
　　“啊哈——桐乃，你为什么要那么生气呢——？”
　　“我当然会生气啊！莉亚你别管！还有，都是因为大白天的你就说‘我从机场跑过来所以流了一身汗’才会造成这种事！”
　　“但那是桐乃自己说要跟我一起洗的啊。”
　　“是……是没错啦！”
　　这简直就像——“真正的姐妹”一样嘛。
　　这家伙连对学校的朋友都没用这种态度。
　　虽然很在意这一点，但还是无法对正在气头上的妹妹提出这个问题。
　　这问题还是之后再问吧。于我双手合十然后对着妹妹说：“真的很抱歉啦！桐乃——原谅我吧。”
　　“……咦？你怎么还在？我不是叫你给我滚出去了吗？可不可以快点消失啊？”呜啊——你这家伙给我差不多一点。
　　由于对方实在太不讲理，让我也开始有点火大了。
　　“我不是一直道歉了吗！也跟你说过这是突发事故！谁要因为这种无聊的小事离开家门啊！”
　　“你——你……在说什么……无聊的小事……这什么意思！有……有胆再说一遍！你到底知不知道自己刚才对我做了多过份的事——？”
　　“完全不知道。就算看见你的裸体又怎么样，根本不会有任何感觉啦——因为我们是兄妹。少在那边自我感觉良好了。”
　　我嘴里丢出这么一句话之后……
　　“呜叽叽叽叽……啊……呜……呜……”
　　桐乃气得全身发抖，开始累积起大爆发的能量。看来我的发言是用力踩下她的地雷了。啊——啊……看来这家伙再过几秒就要抓狂了。
　　自从妹妹回国以来，兄妹第一次真正的吵架。
　　而这时候的我也已经抱着全豁出去的心态。
　　这种一触即发的紧张气氛，却被造成这种状况的罪魁祸首——莉亚给打破了。
　　明明刚才还在走廊深处的脱衣处换衣服——不知何时（完全听不见任何声响）莉亚已经跑到桐乃背后了：穿着短裤和慢跑服的可爱童装，头发也已经像在杂志里见到的那样绑成马尾。
　　明明是因为她我们兄妹才会吵架，但她却一点都不在意的样子。
　　莉亚从桐乃（爆发倒数计时中）背后伸出双手，当我还不知道她要做什么时……“嘿！”
　　她便用力翻起桐乃的裙子。
　　桐乃发出“嗯啊——∑（゜Д゜；）”一声后便整个人僵住了。
　　停顿一下之后……
　　“哇呀！”
　　她才发出巨大尖叫声并按住裙子。
　　桐乃迅速转向背后一看，接着马上就发现莉亚边嘻嘻笑着边做出“成功了”的表情。
　　“啊……啊……啊啊啊……”
　　桐乃因为愤怒与羞耻而涨红了脸，接着又转身瞪着我说：“你看见了？”
　　“没……没看见！”
　　我摇手否定着。但是桐乃当然不会相信我的说词。
　　“骗人！你一定看见了！”
　　……为……为什么我得和妹妹进行这种对话呢？我已经受够了。看见不想看的东西，我也很困扰啊。
　　[[IMG,21a8d0a5d6b176de64afbded0b028bbc,800,1288,322617]]
　　这时我心里已经做出被狠狠揍几下的觉悟，但莉亚却忽然从桐乃背后插嘴说：“桐乃穿这么紧的内裤，裙子底下都不会觉得凉飕飕吗？”
　　“这……这死小鬼！”
　　桐乃整个人爆发，一边转身一边挥出拳头。从拳头破空的声音就可以判断出这是毫不留情的一击。
　　至于说有多不留情嘛，那大概就跟她在揍我时一样狠吧。
　　“唉唷，没打到唷——”
　　但莉亚当场便蹲了下来，轻松躲过桐乃的拳头（仔细来讲应该是右勾拳）。而且……
　　“嘿！”
　　她就直接这么跳跳跳地往后空翻了好几圈。
　　可以说是足以媲美特摄英雄的轻快且无意义的动作。
　　虽然我不知道她是怎么办到的，但几乎没有发出声音，简直就像她根本没有重量一样。
　　“安全着地！”
　　莉亚就像个体操选手般流畅且漂亮地着地。
　　“可恶……！”
　　桐乃继续冲了过去，利用加速度擒抱住对方。
　　连莉亚也受不了这一击而被桐乃整个人压倒在地上。
　　虽然我根本不想理她们，但从我这个位置上很清楚就能看见妹妹的内裤。刚才明明还那么生气，现在这样也太随便了吧。
　　“抓住你了……！莉亚，你给我差不多一点唷……！”
　　“呜嘻嘻嘻嘻！等等，桐乃，不能搔我腋下啦！”
　　“你给我好好反省！从刚才就不断对人恶作剧，你到底是想干什么？”
　　“因为桐乃你为了我而在发脾气嘻嘻！哈哈！一直都在跟哥哥吵架啊哈哈哈！不……不行了！饶了我……！”
　　经过桐乃不停搔痒之后，莉亚脸上出现又哭又笑的表情并且快喘不过气来了。
　　看起来就像把被黑猫搔痒时的痛苦经验完全拿来应用在别人身上。
　　不过原来是这样啊。
　　莉亚之所以会翻裙子，完全是为了让桐乃把愤怒的矛头转向她吗？
　　看来这个小孩也不是完全没有大脑。托她的福（不过说起来原本就是她害的），让桐乃对我的怒火就这么无疾而终了。
　　我们兄妹没有因此而大吵一架这点，就算是她的功劳啰。
　　“算……算了。唉……每次生你气的时候，都会觉得自己越来越像个傻瓜一样。”桐乃以无奈的声音说完后便不再搔痒。你刚才那句正是我每次都想对你说的话。莉亚好不容易从地狱的痛苦当中解放出来后……
　　“呼——得救了。”
　　马上就安心地呼了一口气。
　　她缓缓撑起身体，用手揉了揉还残留着眼泪的深褐色眼睛。
　　“莉亚，这里有个变态萝莉控在，所以在妈妈回来之前我们先到外面去吧。我介绍学校的朋友给你认识。”
　　“嗯。”
　　什么“嗯”嘛。自己展露身体给人家看然后把人家当成萝莉控，我们家的两个妹妹到底受了什么样的教育啊。
　　不过原本以为可以就这么不了了之，但桐乃果然还是在生气。
　　言行举止可以说全部带着尖刺。
　　“桐乃，莉亚想去东京铁塔——！”
　　“好好好，之后会带你去。倒是你才刚到日本而已怎么还那么有精神？不用调整时差没关系吗？”
　　“什么是时差？”
　　这小鬼真是充满了活力。
　　不是刚从机场跑过来吗？
　　“那到我房间准备一下就出门吧。”
　　“莉亚已经准备好啦？”
　　“啥？哪里准备好了？头发才刚吹干就绑起来了！所以说你啊——算了！我来帮你整理好了，把东西拿到上面来！”
　　“好啦～啧……真麻烦～”
　　一个是嘴巴很啰唆的姐姐，另一个则是虽然觉得有点烦但还是仰慕姐姐的妹妹。果然就跟一般感情很好的姐妹没什么两样——“那边的萝莉控！你也快点给我滚出去！”
　　桐乃瞪了我一眼之后才爬上楼梯。
　　结果变成我和莉亚被留在玄关前面。而且我依然连鞋子都还没脱掉。
　　……嗯，还是得想办法跟莉亚说话才行……
　　现在气氛很尴尬啊。忽然就被我看见裸体了……这下该怎么办才好呢？
　　我感到一阵犹豫。
　　“耶嘿嘿……”
　　莉亚对着我露出了微笑。
　　“那个——刚才发生了许多事，来不及自我介绍。My namo is Ria！暂时要在这里让你照顾啰！”
　　真是个厚脸皮的小鬼。当然也有可能是她不太了解日文，所以不能全盘接收她所讲的话。应该把它解释为带有善意的发言才对。
　　“……我是高坂京介。刚才真的很不好意思。”
　　“耶嘿，那点小事没关系啦。要我再让你看一次也没关系唷？”
　　“不用了！”
　　你是暴露狂吗！于是，我和莉亚的首次见面便在这样的骚动下开始了。
　　虽然是忽然就见到她全裸这种冲击性的见面，但不知为何她不但不讨厌我，甚至还有一种很想亲近我的感觉。
　　当然这或许只是我的错觉而已。
　　总之——她应该是个开朗又奔放的家伙吧。这点倒是首次见面就能感觉到了。
　　……感觉对莉亚的既定印象开始崩毁了。
　　比起在媒体上造成话题的天才田径少女，感觉上更像是个随处可见的好动小鬼。而且还完全不怕生。
　　对了。比喻起来大概就像天才美少女版本的Rock吧？不过我自己也不太喜欢这比喻就是了。
　　“快点看哪！大哥！我变成美少女了耶！”
　　呜，光是想像就让我有点想吐了。
　　当我按着太阳穴时，莉亚又用充满兴趣的眼神看着我。
　　“那个～……你这家伙就是‘桐乃的哥哥’对吧？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　这家伙的日文虽然流利却乱用一通。是谁教她的呢？不论是布莉姬还是这家伙，我周围怎么尽是些有语言天份的小孩子。
　　莉亚把食指放在嘴唇上开口说：“这样啊——嗯～”然后就又微笑了起来。
　　“……怎么了吗？”
　　“嗯——？莉亚很想见到‘桐乃的哥哥’唷。可以叫你京介葛格吗？”
　　“随便你。喂喂，你刚才说很想见我是怎么回事？”
　　“嗯！我想你一定是个很棒的人！”
　　“唉～那不符你的想像是不是很失望啊？”
　　“不会——就跟我想像中一样！”
　　莉亚用力摇了摇头。而我则定将视线错开然后说：“这样啊。那真是太好了。”
　　“啊，你不相信我对吧——我说的是真心话呢……”
　　“是是是……”
　　我表面上虽然随便答应过去，但内心其实产生了相当大的动摇。因为这是有生以来第一次有女孩子直接表达对我有好感。
　　而且也感受到莉亚确实是出自于真心。
　　再加上这时候她忽然就紧紧抱着我。
　　“我超喜欢葛格的！”
　　“呜哦！”
　　为……为什么刚才的骚动会造成这种结果？
　　“看——我没有骗你对吧？”
　　“我又没怀疑你！喂……喂，快放手！”
　　“咦？为什么？有什么关系嘛，”
　　“桐乃下来的话，看到这样又会暴跳如雷了！”
　　我急忙把抱住我腰部的莉亚给推开。
　　唉～这小鬼真像十八禁游戏里会出现的角色。
　　还是说每个外国人都像她这样喜欢夸张地表现出自己的感情呢？真不知道适不适合以日本人的感觉来接受她们这种表现呢……
　　说起来“超喜欢”这个词，根本让人搞不清楚代表的是like还是love。
　　……不过，到底是为什么呢？只要见到这家伙，就觉得……胸口深处有种刺痛感。
　　这种感觉……到底是……
　　难……难道说……难道说我——
　　“今后要请你多指教啰，京介葛格！”
　　……隐藏在我体内的萝莉控血液就这么觉醒了吗？我一边听着莉亚讲出时常在十八禁游戏出现的台词，一边对自己的性癖好感到一抹不安。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当天晚上，我们家举行了一场小小的莉亚欢迎会。
　　难得认真下厨做菜的老妈，煮出来的料理大受这个小房客的好评。看见用叉子吃着卤味，嘴里不断嚷着好吃好吃的莉亚，老妈竟然微笑着说“让人想起桐乃小时候呢——”。另一方面，原本不擅于和外国人打交道的老爸也因为和莉亚见面而感到相当紧张，他那种样子看起来真的很有意思唷。我知道老爸因为有外国人要来家里寄宿而偷偷练习着英文，当他听见莉亚用流畅的日语跟他说“请多多指教啰！大叔！”时，那一脸惊愕的表情实在是很值得欣赏。我好不容易才忍住不大笑出来。
　　顺带一提莉亚的日文好像是从桐乃那里学来的。
　　“原本莉亚就已经会说一些日文了。”
　　“但还是得跟地道的日本人对话，才能真正把日文运用在生活上面！跟桐乃住在同一间寝室之后，莉亚的日文就变好了！”
　　“真的吗？那太好了。”
　　原来如此。莉亚的日文之所以会带着初中女生的轻佻口气，始作俑者就是桐乃吗？
　　“桐乃的英文不也变好了吗？”
　　“是啊。因为和莉亚互相指导对方才能有这种成果。”
　　嘿～这么说桐乃的英文也说得像莉亚的日文那么好啰。
　　如果是这样的话……那还真是令人佩服。到美国留学不到几个月便铩羽而归的桐乃，结果却练就了一身流利的英语回国了。不过没有达成原来的目的，本人还是相当沮丧就是了。但我认为这样去留学就很有收获了下是吗？不过要是这么说她一定会生气，所以我还是别开口才好。
　　而欢迎会就这样结束了——我现在正在浴室里回想着今天所发生的事情。
　　“不过话说回来——桐乃那家伙还真是个称职的姐姐嘛。”
　　光是回想就让我不断苦笑。我当然早就知道那家伙很喜欢年纪比自己小的女孩子，但没想到她会以那种态度将自己的喜好表现出来。
　　桐乃不是将莉亚当成自己萌妹的对象来疼爱，而是把她当成真正的妹妹来对待。
　　除了介绍朋友给她认识、陪她一起去慢跑、一起看电视，有时还会斥责她——可以说是以一个大姐姐的身份竭尽所能来照顾莉亚。
　　另一方面莉亚似乎也很仰慕如此照顾她的桐乃。
　　而且这个小鬼还可以毫不顾虑地对桐乃做出很调皮的恶作剧。
　　刚才的翻裙子根本还不算什么，她甚至拿桐乃的内衣和内裤来给我看呢。而当她这么做的时候，桐乃也会毫不犹豫地狠揍她一顿。
　　自从桐乃回国之后就经常对黑猫发动攻击，说不定就是受到莉亚的影响吧？不然也没有其他原因了！
　　“嗯，总而言之——”
　　没想到我这个患有“萌妹”症的妹妹，和莉亚之间竟然能有如此健全的关系。别把二次元和三次元搞在一起——桐乃她时常这么说。
　　从这件事情上面就让我完全了解她的意思了。
　　“……如果我们有个小妹的话，应该就像那样吧……”
　　我把后脑勺放在浴缸边缘然后这么嗫嚅道。
　　可能就是有个超级开朗的“妹妹”在，那家伙才能够在没有家人、朋友的国外待上三个月
　　当然也就是因为每天都被这样的“妹妹”彻底打败，才会让她有了“把我的收藏品全部扔掉”的钻牛角尖想法。
　　莉亚·哈格丽，她对桐乃来说——是每天在同一个房间里生活的可爱妹妹。也可以说是桐乃在国外感到寂寞时的心灵支柱。但在田径场上，她就是桐乃绝对比不上的强劲敌手。
　　莉亚不断让桐乃感受到才能上的差异，也是让桐乃产生自卑感的根源。
　　“这种情节怎么有种似曾相识的感觉……”
　　不知道桐乃当时是怎么样的心情。是不是跟某个人一样，体验到有个自己永远比不上的优秀“妹妹”在，究竟是什么样的感觉了呢？
　　如果是这样的话，为什么她还能够如此疼爱莉亚呢？
　　如果是软弱一点的人，一定连妹妹的脸都不想看见了吧。
　　“真是了不起……”
　　我的妹妹总是能正确、率直地办到我做不到的事情。
　　这真的让我感到很骄傲。对于能以她为荣这件事，我也很替自己感到骄傲。
　　那家伙……为什么妹妹会喜欢上十八禁成人游戏呢？
　　我忽然有了这样的疑问。我也不知道为什么在这样的思考过程当中，会自然产生这样的疑问。看来泡在浴缸里面不只让我的肌肉放松，甚至连思考能力也开始松弛了。不过，反正本来就没在想什么重要的事。所以也没什么关系啦。
　　我拿起放在头上的毛巾来擦了一下脸。
　　“呼～”
　　但是一说到妹系的成人游戏——有外国美少女来家里寄宿，这不就是成人游戏里“时常会出现的老梗”吗？在那种游戏里面，这种时候一定会发生“附加HCG，哥哥一起洗澡吧事件。”
　　没错，比如说脱衣处的门忽然被打开，穿着情情泳装的莉亚和桐乃一起……
　　啪嚏啪嚏啪嚏——喀啦！“葛格！一起洗澡吧！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我像遭遇色狼的纯情少女般，摆出遮掩胸部的姿势放声大叫。
　　接着便直接潜下浴缸。
　　“唉唷？为什么要潜下去呢？”
　　我发出“噗哈”一声，以背对着莉亚的姿势浮出水面。
　　“什么‘为什么要潜下去’！谁准你跟我一起洗澡的！你这家伙怎么又是全裸——！为什么我的妄想会自动以升级的版本呈现在眼前！你至少也围条浴巾嘛！还有泳装呢！……泳装怎么不见了？”
　　糟糕。由于太过惊慌，我刚才的说法好像在对小学生提出穿泳装的要求一样！我真的没有那种意思唷！
　　“嗯？泳装？”
　　那是充满惊讶与搞不清楚状况的声音。
　　“在我向后转的时候赶快遮住身体！你这家伙比成人游戏还要恐怖耶！”
　　“成人游戏？”
　　你到底知不知道啊？现在这种时代，像你这样光明正大显露裸体的小学生是绝对不可能通过软伦的审查唷！
　　“总之快点给我出去！为什么你那么喜欢让我看见裸体呢！”
　　“那是因为我超喜欢京介葛格啊！”
　　“那至少也得三年之后再来！”
　　当然之后桐乃又跑了过来，而我被怀疑是萝莉控的嫌疑也就更为加重了。
　　
　　
　　从浴室里出来之后，我在自己房间里感到懊恼不已。
　　“搞什么？那小鬼究竟是想做什么……”
　　这时我真是不知道该怎么办才好。
　　一、一般来说应该都是会怕生的吧！说起来我们还是首次见面而已。为什么一开始好感度就是MAX了呢？现在这种情形，就跟黑猫首次见到麻奈实马上就讨厌她刚好完全相反。
　　但那一定是桐乃对黑猫说了许多麻奈实坏话的缘故……
　　嗯——……会不会我其实是个大帅哥？然后莉亚对我一见钟情呢？虽然有了这种自吹自擂的想法，但这么一来可就没办法说明为什么之前的人生会完全不受女性欢迎了。会不会我就是长得一副受外国人喜欢的模样呢？
　　………………不可能，绝对不可能。
　　那这究竟是怎么一回事？为什么莉亚会忽然就这么喜欢我？继续自己一个人这样东想西想也不是办法，还是打个电话给别人问一下吧。也不是说想直接找人探讨这个问题，只是想在与别人的对话当中得到些思考的线索。
　　这个嘛……要找谁好呢……
　　就打电话给和莉亚发散出相同感觉，而且也曾跑到浴室来闹场的那个家伙好了。我一把抓起放在枕头边的手机。
　　嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……喀嚓。
　　〖欢迎光临田村屋！〗
　　“你以为现在几点啦？秃子。而且你接手机干嘛还报出自己家的店名，给我差不多一点！”
　　〖哦！这种猛烈的吐槽！我还以为是谁呢，原来是大哥你啊！〗
　　我通话中的对象正是青梅竹马的弟弟“Rock”。
　　Rock不是他的本名，而是这家伙灌注了灵魂的外号。
　　〖你也真是的，大哥。这么久都没有找我——〗
　　“笨蛋。之前不是才在你家见过面吗！”
　　〖咦——有吗？嘿嘿，我感觉好像有一年没跟你见面了呢……〗
　　这家伙在说什么啊？不会是已经痴呆了吧？算了。只要这家伙没对我感到生疏就好。
　　“我想问你一下，你干嘛那么喜欢我？”
　　〖刚打电话就问这个也太过份了吧？〗
　　“没有啦，只是想问你一下，我们两个感情变好的契机是什么？”
　　〖啊——……是这样吗？嗯——……这个嘛……我小学的时候，大哥救了我一命，应该就是我们感情变好的契机吧？〗
　　“我救了你一命？我怎么不记得做过这种事情？”
　　〖嘿嘿，你忘记了吗，大哥！我在学校不小心大便在裤子里，结果拼命帮我解决这件事的人不就是大哥你吗！〗
　　“还以为是什么事呢，结果竟然是我小学时期最糟糕的回忆！你竟然让我想起那惨痛的回忆！”
　　〖不瞒你说，我正是从那时候开始就决定要一辈子跟着大哥了！请你牢牢记住！来日我定当报答这份大恩！〗
　　“不用报了，拜托你不要跟着我！”
　　哔一声挂断电话后，我重重叹了一口气。
　　“………………啊——真想消除记忆！”
　　是啊是啊。的确是有那么回事……
　　Rock之所以会那么喜欢粘着我，还是有一定的理由。
　　而且我们已经认识这么久了，本来就有点感情。
　　所以当他陷入困境时帮助他也是理所当然的事。
　　但莉亚就不一样了。我们几乎是初次见面，但即使如此，她还是跟Rock一样粘着我……至少我是这么觉得。
　　这究竟是怎么回事啊？
　　就算我想破头还是想不出答案来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天，我和桐乃——以及新妹妹——莉亚总共三个人一起来到了秋叶原。天气是万里无云的大晴天。夏日的灼热阳光不断刺痛外露的手臂。
　　时间过得很快，现在已经是七月了。
　　一年又一个月之前，当我第一次来到这座街道时——刚好也是像今天这种天气。当初车站前面所有东西都显得相当有趣的光景，现在也早就已经相当习惯了。建筑物的店铺转换，广告代言的角色改变，车站的改装也已经结束。
　　这个街道的景色会随着季节与流行不停地改变。
　　这就是秋叶原的特色。
　　每当发现又出现与记忆中景色“不同”的地方时，多少都会感到有些寂寞。而这或许是因为自己已经喜欢上这座给予我不少回忆的街道了吧。
　　至于我们为什么会来到这里嘛，道理其实相当简单，那是因为在讨论要带千里迢迢来到日本的莉亚去哪里观光时，桐乃便提议到这个地方来。
　　而老爸又表示“让初中生和小学生自己出远门实在让人不能放心”，所以便要我这个已经可以购买十八禁商品的大人，以保护者的身份陪她们一起来。
　　“……唉——”
　　老实说我真的很不想来啊。怎么说我也是个考生。
　　为什么我就得陪超级任性的大妹，以及完全不知道在想什么又爱粘着我的烦人小妹一起来观光呢？
　　但与其让她们两个自己出门，还是有我陪着才比较能让人放心，所以我纵然百般不愿意也还是接下了这任务。
　　“我说桐乃啊，为什么日本的观光胜地要最先跑到秋叶原来呢？其他还有许多更好的地方吧？像是莉亚想去的东京铁塔或者是上野动物园，再不然就是你喜欢的涩谷等等的……”
　　“啥？说到日本观光当然还是要从秋叶原开始吧？其他地方之后再去就可以了！”
　　“不是吧……那是……”
　　你自己个人的偏见才对吧？当我这么纠正完桐乃之后……
　　“嘿——这里就是有名的秋叶原吗——我早就想来这里看看了～！”
　　莉亚却表现出非常高兴的模样。她将一只手像帽沿般放在眼睛上方，然后就跟个土包子一样四处看着整座街道。当中还像个过动儿般一下跑到东一下跑到西，脚步完全没有停下来。这家伙真的连一刻也静不下来耶。
　　刚才在电车里面她也是抱怨着“嗯——我讨厌搭交通工具啦！跑步要快多了，而且也比较舒服”，还东扭西扭地根本没办法好好坐着。
　　虽然不可能真的比电车还早到达，但这也就表示这家伙对自己的脚程真的十分有自信。
　　“想不到她还蛮喜欢的嘛……”
　　“看——我就说吧。在国外秋叶原可是很有名呢。”
　　“是……是这样吗……”
　　这座街道上确实是有许多外国人，但我一直以为只有像布莉姬亲戚那样的一小撮人才会喜欢这里。不过怎么说这也只是桐乃的看法，还是不要全盘相信比较好。
　　“但是……我可以了解外国人喜欢秋叶原的原因，但把莉亚这种天真无邪的小孩带到这充满下流物品的街道来要干嘛？难道要带她一起去买十八禁游戏吗？”
　　“那个——……你是不是以为这块区域里面只有卖成人游戏啊？”
　　“我会有这种想法也全都是你害的。”
　　哼，我当然知道这里还有卖许多其他的东西。
　　像是love doll、SM商品和色情DVD等等。
　　这点小事我当然知道了。
　　“我不知道你脑袋里在想什么，但我指的绝对不是你脑子里所想的那些东西。而是一般的公仔、扭蛋、漫画等物品。”
　　桐乃像是早已看透我内心想法般说出很锐利的吐槽。快别用那种轻蔑的眼神看我了好吗！
　　我也被自己吓了一大跳啊。
　　因为出现“秋叶原除了十八禁游戏之外还有卖什么东西”这种问题之后，我脑袋里竟然都是浮现一些低级的物品。
　　我的头脑究竟是在什么时候变得这么下流了呢？一定是赤城兄妹害的。
　　这时侯——
　　当我和桐乃在对话的这段时间里，在RADIO会馆前面像个老鼠炮一样到处乱窜的莉亚，忽然用很高兴的声音叫着我们。
　　“桐乃！京介大哥！快看！这里有穿着奇怪衣服的人！”
　　莉亚在发宣传单的女仆身边打转。
　　“喂，莉亚！不要这样！”
　　桐乃马上跑过去，用力扯住莉亚的马尾。
　　“啊呜！好痛～～！嘿，桐乃！头发！我不是说过拉头发是犯规吗！”
　　“要是不这么做你都会到处躲啊！给我好好反省啦，臭小鬼！”
　　桐乃简直像在操纵缰绳般拉着莉亚的头发。接下来……
　　“那个……抱歉打扰你工作了——”
　　桐乃代替莉亚向女仆道歉。
　　“还有……这个笨蛋说了很没礼貌的话！”
　　“呜哇！”
　　“不……不会……没……没关系啦……这样就可以了……”
　　桐乃太过猛烈的惩罚，让女仆也吓得退后好几步。
　　一起生活了几天之后，大概可以了解这两个家伙基本上就是这种相处模式。与其说桐乃像是善尽职责的姐姐，倒不如说像是个带个捣蛋小鬼的年轻妈妈。
　　我对着走回来的两人这么说道：“桐乃……今天要从哪边开始绕？”
　　“嗯——我想看一下蓝光的动画DVD。而且也跟莉亚约好了。”
　　“那就是从Animate到虎之穴的路线啰？”
　　“好吧。”
　　已经不知道和妹妹来过这里多少次了，所以也有了几条固定的逛街路线。就连讨论也已经能相当迅速就得到结果。简直就像跟麻奈实一起出去玩时一样。在桐乃的荼毒之下，我的御宅族化已经越来越严重……看来已经是没救了。在旁边看着我们对话的莉亚，忽然很高兴地笑着说道：“你们感情真好！”
　　“少……少啰唆！”
　　“好痛！又……又拉我的头发！虐待！这应该叫做虐待没错吧？”
　　“谁……谁叫你要讲那种恶心的话……”
　　桐乃还是一样很讨厌让人家看见跟我和平相处的时候。虽然麻奈实说“你和桐乃的关系，今后一定会越来越好的”，但真会有那么一天来临吗？
　　不……别那么悲观。我当然知道……
　　和以前相比，我们两人间的距离确实已经缩短了。
　　会一起搭电车出门，讨论着该从哪开始逛起——已经进展到可以进行这种对话的程度了。
　　“那就先从Radio会馆开始吧！”
　　桐乃以焦躁的声音说道，接着用手指向眼前的建筑物。
　　“喂喂，不是要从Animate开始逛起吗？”
　　“我改变心意了！少废话，快点跟上啦！”
　　“唉……是是是……”
　　我不甘愿地跟在“公主”后面追了上去。但这时候眼眶含泪且摸着马尾的莉亚小跑步到我身边，然后以细微的声音嗫嚅道：
　　“京介葛格……桐乃她有时候超级不讲理的对吧……？”
　　“你在美国和她住同一间寝室应该也很辛苦吧……”
　　呜哦哦哦哦……这……这世界上竟然有人可以跟我分享痛苦的经验吗……！原本对莉亚只有裸体小鬼的印象而已，但现在忽然涌起一股亲近感。
　　哎呀～有个妹妹还真是不错啊。
　　
　　
　　还是得向对这个区域不熟的人做个说明，所谓Radio会馆就是位于秋叶原车站前面的一间购物中心。
　　尤其是它那块“世界的Radio会馆秋叶原”的黄色招牌特别引人注目。
　　通常大家都称呼它为Radio馆。要是说到电器制品的圣地，很多人脑海里都会率先浮现这栋建筑物。
　　不过我对它的印象就只有这栋大楼里有许多贩卖无线电器材的商店，而且还散发出一种诡异的气息。
　　其实这也不仅限于Radio会馆，应该说秋叶原这个区域整体都是这样——除了内部相当复杂之外，通常大半还和邻接的建筑物一体化，商店街的一部份区域根本变得像座迷宫一样。商店入口明明有又大又气派的电梯，结果逛完之后却很可怜地只能从逃生梯离开——这种情形在秋叶原可以说非常常见。
　　至今为止我也在这里面迷过好几次路了。
　　所以——
　　“咦？莉亚不见了？”
　　“那……那个小鬼就是喜欢自己到处乱逛……这下应该是走丢了吧？”
　　我本来就稍微预料到会发生这种情形了……
　　我们目前正在Radio会馆里面的Yellow Submarine附近说话。这是一个摆放着许多模型与公仔的卖场。
　　“啊——真是的，那个小鬼到底是什么时候不见的？”
　　“我看哪，应该是你往美少女公仔猛冲过去的这段时间里不见的吧？”
　　“因为梅露露的公仔推出新作了嘛…………”
　　桐乃一脸很不好意思地凝视着玻璃箱里的新作梅露露公仔。
　　我用无奈的声音说：“……总之得赶紧找到她才行。”
　　“说的也是。跟我们走散一定会让她吓得半死。”
　　“那家伙会吓到吗？感觉如果发生什么事，她也是一派轻松地跑步回家吧？”
　　“你真的是个大笨蛋耶……”
　　妹妹这句混杂着轻蔑语气的话与平常的怒骂不同，让我不禁感到有些害怕。但桐乃没有说明自己真正的意思，只是用焦急的口气再度开口说：“得快点去找她！”
　　“…………了解。我说桐乃，那个家伙难道没有手机吗？”
　　“没有。”
　　唉～竟然是个比麻奈实还要远离现代文明的家伙。
　　“那我们分头找吧。发现她之后便用手机互相联络。”
　　“知道了。不过就算没看见她，记得也要每五分钟拨一次电话给我。”
　　“好啦。那我们待会见。”
　　“嗯，你可别打混，给我好好找啊！”
　　“是是是。”
　　我举起一只手和桐乃道别。逛了一圈Radio馆内部之后还是没见到莉亚。
　　……难道是跑到外面去了吗？我再度回到秋叶原车站前面去看了一下，但那里也没见到莉亚的身影。
　　……那家伙……究竟是跑到哪去了？这时我随便抬头往Radio馆上面一看——
　　“咿……”
　　在那里。大剌剌地站在那里。而且还从Radio会馆屋顶对着我招手！“京介葛格——我在这里——！”
　　“那个死小鬼……！完全没想到我们在担心她……！”
　　人家说笨蛋与烟喜欢往高处跑——看来是真的！我急忙往建筑物里面冲去。
　　等不及搭电梯便直接由楼梯爬上去，以最快速度冲上屋顶。
　　“呼……呼……”
　　这可真是累人。当我到达目的地时，已经是上气不接下气了。
　　但是……
　　“不在了！跑到哪里去了！”
　　我立刻跑到屋顶边缘，从高处向下寻找着。
　　结果……
　　“哈啰——！”
　　再度听见莉亚的叫声。
　　我朝声音的来源——正下方也就是Radio会馆前面看去。
　　“不会吧……？那家伙会瞬间移动吗？”
　　想不到莉亚已经跟刚才站在那里的我一样抬头看着屋顶，并且还微笑着对我招手。虽然她一定是从别的地方下楼了，但她不但没有错过以最短距离冲上屋顶的我，而且还连气都不喘一下，这实在太不可思议了。这家伙的体力到底是打哪来的？
　　“京介葛格你太慢了——”
　　“你给我待在那里别动！”
　　“啊哈哈，我才不要哩——你来找我啊！”
　　莉亚才刚吐出舌头做了个鬼脸，马上就又一溜烟跑进建筑物里面去了。
　　哇啊——那臭家伙……是想跟我玩躲猫猫吗？说来丢脸，我完全不认为能抓住她。那小鬼就跟离散金属史莱姆一样。（注：离散金属史莱姆是“勇者斗恶龙Ⅱ”里首次出现的怪物，材质类似水银，非常会逃跑。）
　　没办法，只好呼叫增援了。
　　我打了通电话给桐乃，说明刚才的事情经过。
　　〖……我知道了。那等一下找到了就先打电话给我。你是绝对追不上她的。〗
　　“哦，好……”
　　虽然说是事实，但直接被这么说内心还是觉得有些刺痛。直让人沮丧。
　　……………………嗯？？
　　“我说桐乃……”
　　〖啥？还有什么事？〗
　　“以前是不是也发生过类似的事情？”
　　〖谁知道……………………〗
　　“哔”一声的机器音响起后，电话就被挂断了。
　　老实说我也不知道自己为什么会提出这种问题。
　　“嗯…………算了。”
　　我摇了摇头好让自己重新打起精神来。得赶紧找到莉亚然后和桐乃联络才行。现在的状况就跟小时候常玩的“警察捉小偷”很相似。
　　真要说有什么不同的地方，那就是这个“小偷”会以超乎一般小学生的神速到处逃跑。可以说是非常难缠的对手。
　　我和桐乃之后又在Radio会馆内部搜索了十分钟左右，当然期间还进行了两次定期联络。由于完全没有休息地不断寻找着，我从刚才就一直处于气喘吁吁的状态。
　　“呼、呼、呼……找……找到了！”
　　我是在馆内的某问书店里发现到莉亚的踪影。听说这里的书非常齐全，所以和桐乃以及沙织她们出来逛秋叶原时经常会到这里来。
　　由于这里的客层几乎全是御宅族，所以有个褐色肌肤的小学生混在里面当然会非常醒目。
　　莉亚站在称为店员死角的角落里，似乎正看着书架上的某些书籍，但从旁边经过的客人都非常注意她的存在。
　　……还在那里慢慢挑选漫画。完全不管我们有多担心，这小鬼还真是轻松。我看这样根本不用和桐乃联络了。
　　看我悄悄从后面接近然后紧紧把你抓住！但我的打算马上就被轻松识破。当我走到离她还有五米左右的距离时……
　　“啊！大哥！你终于来了——”
　　莉亚就像背后有长眼睛一样回过头来然后开口对着我说道。
　　她完全没有要逃跑的模样。看来是已经玩腻警察捉小偷的游戏了。
　　“呼……呼……别自己到处乱跑好吗？桐乃很担心你唷。”
　　“这样啊，对不起哦！”
　　就如桐乃所说的一样。实在很难对她发脾气。
　　“……我看你看得很入迷，找到什么想要的书了吗？我可以买一、两本来送你唷。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　给点甜头的话，你也会比较乖一点吧。
　　莉亚非常高兴地把一本漫画拿到我面前。那是一本封面画着褐色肌肤女孩的A5大小漫画。
　　“因为这个女孩子长得跟莉亚很像，我才会一直看着这本书！”
　　“哦，这的确是很——”
　　……等等，好像不对哦。
　　这不是…………？应该说这卖场不是……
　　啊！
　　“喂，莉亚，这本书不行！别翻开封面！”
　　虽然在最后一刻发现到危险，但已经来不及了。莉亚快速将封面打开——
　　“呜呜……大哥……本来觉得封面很可爱……但这本书好恶心唷……嗯……”
　　“那还用说！这不是像你这种小鬼能看的东西！”
　　呜哇啊啊啊啊！难……难怪客人们会这么在意莉亚！竟……竟然会发生这种事！你们大家听我说——！现在！我呢！和一名正在呜咽的少女在一起！而我们站的地方是色情漫画卖场！
　　这可以说是我有生以来遇过最险恶的状况。性骚扰学长根本算不了什么！我已经可以闻到有犯罪的气息散发出来了！不快点逃跑的话应该会被报警抓走吧！
　　“……呜……呜呜……”
　　糟……糟糕！如果她现在大声哭的话……人家真的会叫警察来啊！
　　“拜托你别哭了！”
　　“但……但是……”
　　莉亚到现在依然哽咽着。得赶紧……想个办法才行……！可恶，越紧张就越喘不过气来！呼……呼……快想办法啊，这种时候该怎么办才好呢……？我温柔地把手放到莉亚头上。然后就这样抚摸着她的头部。
　　“嗯……呼啊……”
　　莉亚像觉得很舒服般眯起了眼睛。
　　“……呜呜……葛格，谢谢……”
　　呼……看来是成功了。
　　幸好这家伙很喜欢我，所以我就想这么做应该能让她停止哭泣吧。
　　这可以说是我的老把戏了。
　　虽然不喜欢小女孩，但我倒是很会安抚她们。
　　你们看着吧，对付莉亚就应该要像这样。
　　“哈哈……来，我买糖果给你吃。跟我一起走吧？好吗？”
　　“你……你在干什么啊！”
　　碰当！“呜哇！”
　　有人从背后给了我一记猛烈的跳踢。于是我整个人后仰并且滚倒在地上。虽然对自己的这种辨认方式感到相当可悲——但我还是判断出这记飞踢是来自于桐乃！回过头就发现脸颊抽筋，带着惊愕与杀意的妹妹站在那里。
　　“你……你……你你你……你啊……难道真有那种嗜好……？”
　　“才……才不是哩！绝对没有……！我只是想温柔地安慰一下莉亚而已……”
　　“我……我明明看见你让这么小的女孩看色情书刊然后在旁边兴奋不已！以为这种借口可以骗得了我吗？”
　　“快住手，桐乃！京介葛格他没有不对！”
　　莉亚像是火上加油般抱住正要爬起来的我。
　　“我最喜欢葛格了！”
　　这种感情一点都不令人感到高兴，而且表达的时机实在太糟糕了！桐乃当然很愤怒地——对我贴上那张惯例的标签。
　　“你这萝莉控！真的很恶心耶！快点去死啦！”
　　“我……我不是萝莉控——！”
　　我只能痛哭了。我也非常不愿意被这个小孩子喜欢上啊。
　　有谁能了解我的痛苦！让莉亚亲口说明整件事情的经过后，才终于解开桐乃对我的误会。
　　不……看起来桐乃那个家伙并没有完全解除对我的疑虑。
　　“哼——…………”
　　看吧，看着我的眼神明显比平常更加冰冷了。
　　“总……总之，我们快到下个地点去吧。不是要去Animate看蓝光DVD吗？快走吧？”
　　“……好吧，先饶了你。不过这笔帐我之后一定会跟你算，你给我记住。”
　　“什么记住……你到底想对我怎么样？”
　　太恐怖了！
　　“责任！你会对我负责吧！葛格！”
　　“拜托你别再说话了！你刚才的发言一点都不好笑！到底是在哪里学会这种话的！”
　　“刚才漫画里那个像莉亚的女孩子就是这么说的！”
　　别学那种东西里面的台词好吗！我一边承受妹妹们给我的精神攻击，一边按照讨论的结果朝着Animate前进。到达之后，马上就发现大屏幕上正播放着快要开始上映的梅露露第三季PV。
　　“啊！”
　　桐乃立刻朝画面冲了过去。她那种动作看起来比平常小了五岁左右。
　　“这PV真是有够帅的！无论是作画或是音乐都非常用心！”
　　“哦，这难道就是桐乃所说的那个？”
　　莉亚抬头看着PV然后开口说道。
　　“对！就是我在美国约好要给你看的动画！趁莉亚在日本的这段时间里，一定要让你看完全部的梅露露！你一定会喜欢！”
　　“这样啊～我还是第一次见到这种东西耶。看起来好棒。嗯，应该很有趣吧。”
　　“那我们回家就马上来看吧！”
　　“OK！”
　　哈哈，真搞不懂你们两个谁才是小孩哩。
　　就在一群人沸沸扬扬当中，PV结束了。
　　“呼啊～太棒了～我觉得……光是可以看到这个节目这点啊，我回日本来就值得了……”
　　桐乃站在Animate前面直盯着大屏幕看。
　　“美国没有播放日本的动画吗？”
　　“想看的话也不是没办法啦。比如说让你把节目录起来然后寄到美国等方法。不过感觉上气氛就不对。”
　　“应该说宿舍根本就没有电视。”
　　莉亚接着桐乃说道。
　　由于是为了练习田径而建立的设施，所以可能没什么娱乐设备吧。
　　所以桐乃才会因为压力而把身体弄坏了。这对御宅族来说是相当痛苦的环境。就连自称是一般人的我，没有电视的话还真是会感到有些痛苦（最近已经连没办法使用网络都会觉得很难受了）。
　　“啊哈哈，那里真的就只能够练习而已啊。”
　　但与脸上出现不满表情的桐乃比较起来，缺少娱乐似乎不会对莉亚造成多大的不便。她现在正是玩心很重的年纪，这样真的没关系吗？
　　“连电视都没有啊。那莉亚不会每天都觉得很无聊吗？”
　　“咦——完全不会唷！每天都可以做自己最喜欢的事情，可以说超快乐的！”莉亚将两条手臂绕到脑袋后面，脸上露出天真无邪的微笑。
　　我的直觉马上就告诉我她刚才那番话是出自于真心。
　　只要能跑步，就算没有电视，没有任何娱乐也没关系。
　　其他根本不需要任何东西。她所说的就是如此单纯的事情。
　　……啊，难怪桐乃赢不了她。
　　我直接就有了这种感觉。接着背部更感到一阵恶寒。
　　桐乃就像对黑猫所做的那样，耸起肩膀并且用讽刺的语气说：“你问莉亚也没用啦。我想那家伙一定是迷你四驱还是什么的转世。”
　　“喂，你至少也用纯种赛马来比喻嘛。你说的根本就不是生物。”
　　“但我说的是真的啊。她会一直跑到电池没电为止，而且其他事情对她来说根本就无关紧要。”
　　听得出来是在调侃莉亚的这段话里，很明显还藏有憧憬的感情在。
　　本来以为莉亚听见后会生气，但她却很有精神地肯定道：“嗯，确实是无关紧要唷……”
　　“就是啊，我就觉得莉亚应该会这么说。”
　　桐乃像是已经放弃挣扎般，无力地笑了笑。
　　为什么桐乃会敌不过莉亚。
　　其实理由已经完全浓缩在刚才的对话里面了。
　　对于输给自己的对手抱持强烈的责任感，然后以坚定的意志推动自己，拼命练习的桐乃。无论是模特儿工作、兴趣、与朋友共度的时间……重视这一切而把时间均等分配的桐乃。桐乃的这种做法与思考方式确实值得称赞。我打从心底认为她是个很了不起的家伙。但那是把有限的力量、时间、才能平均分配给复数的事物。
　　所以当桐乃面对将所有才能与时间集中在一件事情上……
　　——跑步就等于人生的家伙时，是绝对不可能获胜的。
　　如果无论如何都想赢的话，那就得舍弃至今为止所有重视的东西才行。
　　只能让自己站在同样的条件下，才能够挑战对方。
　　“………………”
　　现在稍微可以了解桐乃传那种邮件给我的心情了。
　　这家伙真的是个笨蛋。
　　只要是人都有所谓的天性，这是一点都勉强不来的啊。
　　说起来莉亚根本就没有“拼命努力”的自觉。
　　舍弃所有娱乐，每天持续着克己禁欲的严苛练习。
　　但她应该能把这一切当成理所当然，然后还能露出无邪的笑容来享受这一切吧？你问我为什么知道？因为她跟你一样啊，桐乃。
　　你平常就从事模特儿、社团活动，然后还花时间看书、玩十八禁成人游戏——但你还是稀松平常地完成这一切，并乐在其中似地开怀笑着，所以她只是跟你一样而已。我想你在莉亚身上感觉到的东西，一定就跟我在你身上所感觉到的一样。我们总是会羡幕别人拥有自己没有的特质。
　　嗯，不过你还是比我好太多了。
　　但是……如果你想要放下这种内心的重担，我倒是随时都可以助你一臂之力唷？内心隐藏着这些话然后看了妹妹一眼，发现她正对莉亚这么说道：“莉亚。你说除了跑步之外其他事情都无关紧要对吧？”
　　“嗯？”
　　“正因为如此，我才会带你来到这个地方。我想让莉亚看看我喜欢的东西。我也解释不上来，也不是说特别为了你而这么做……而是我自己本身就想这么做……”
　　“这样啊……”
　　莉亚脸上露出腼腆的笑容，接着慢慢看着周围的环境。
　　在她面前的，正是桐乃最喜欢的秋叶原街道。
　　Animate的电视屏幕上播放着梅露露的PV。
　　到处都可以见到cosplayer在路上昂首阔步，特别设置的舞台上举行着音乐会，附近播放着同人游戏宣传影像的店头前面还挤满了人群。
　　这里有漫画、动画、游戏、音乐、公仔、无线电、模型、游乐场、女仆咖啡厅……日本的次文化全部都在这座街道上。
　　它是孕育出我们兄妹共同回忆的场所。
　　也是我们与新朋友相遇的地方。
　　恫乃最想回来的地点，现在正呈现在莉亚的眼前。
　　接下来——莉亚不知道为什么笔直地看着我说：“我完全了解了，桐乃。”
　　她像是有所领悟般点了点头，然后又笑着将视线往桐乃移去。
　　“我也很喜欢这些东西啊。嘻嘻……桐乃还真是爱担心耶。”
　　“姆……我又不是那种意思。”
　　“确实莉亚只要能跑步的话，其他什么都不需要了。但是就算有朋友和娱乐也不会造成我的困扰啊。”
　　“哼。那就好了。”
　　桐乃虽然表现出很不高兴的模样，但其实是安心地将脸转向别处。
　　把自己的兴趣强加在只专心于田径的朋友身上，会不会造成对方的困扰呢……刚才莉亚一定是察觉到桐乃有这种想法，才会说出“桐乃还真是爱担心耶”这句话吧。“就算有朋友和娱乐也不会造成我的困扰啊”这句话同时也有就算没有也没关系的意思。虽然很享受眼前的事物，但对莉亚来说，不论是游戏或是朋友的优先顺位都绝对比不上跑步才对。
　　至少在我听起来就是这种意思。世界上脚程最快的小学生——这称号应该就是由她这种偏颇态度所诞生出来的结果。
　　……老实说，我开始觉得天真无邪笑着的莉亚有点恐怖了。
　　而桐乃那家伙竟然赢得了这种人。
　　不过如果真是那样的话，我就越来越搞不懂了。
　　跑步就等于人生的莉亚，为什么要浪费时间特别从拥有最棒练习环境的洛杉矶跑到日本来呢？
　　不论是和桐乃感情很好所以来见她，或者是对日本有兴趣——这些对莉亚来说应该都是优先顺位相当低的理由才对。
　　真搞不懂她为什么会嘴里喊着“超喜欢！”然后就粘着初次见面的我。
　　可以不抵触莉亚的行动原则，并且说明这一切事情的道理真的存在于这世界上吗？虽然没什么自信，但我心里……有一个唯一的答案。
　　莉亚来日本真正的目的是——“那么……差不多该来一决胜负了吧？”
　　在结束所有观光行程后的回家路上，莉亚用充满活力的声音如此说道。
　　刚好我们正走到桐乃就读的初中旁边。
　　这时已经是傍晚时分。白天的时间虽然相当长，但这时候天色已经开始有点变暗了。“一决胜负？”桐乃一脸惊讶地问道。
　　“嗯，比赛赛跑。”
　　莉亚停了下来，用手指着初中的校园。
　　“看，刚好有很适合跑步的地方。这里的话应该跟田径场差不多吧？”
　　“哼，你是笨蛋吗？我穿这种便服怎么跑步啊？”
　　“啊哈，少来——桐乃你就不用再装傻了。”
　　“啥？装什么傻？”
　　“鞋子，然后还有裤子和上衣。”
　　莉亚从脚底开始依序向上指着桐乃的服装说道。
　　“穿着那么容易活动的衣服，竟然还敢说‘我穿这种便服怎么跑步啊’这种话。你看你那双鞋，虽然不是钉鞋，但根本就是你平常练习时穿的鞋子。那么重视服装搭配的桐乃出门还穿这种鞋不是太奇怪了吗？”
　　“…………”
　　桐乃静静听着莉亚的诘问。
　　简直就像个诡计逐渐被侦探识破的犯人一样。
　　这时已经变成她们两个人自己的世界，完全没有我插嘴的余地。我只能像个稻草人般呆呆站着，注视整件事情的发展。
　　莉亚发出“哼哼——”的声音后，嘴角得意地上扬了起来。
　　“你从一开始就准备和我比赛了吧？”
　　“我心里本来就隐约有……莉亚应该会提出这种要求的预感了……”
　　像放弃挣扎般叹了口气后，桐乃也承认了。
　　“所以才会事先穿上这种绝不可能出现在我身上的超俗打扮。果然看起来很不搭吗——”
　　不会啊，我可是完全没有注意到唷。
　　“倒是莉亚……难道说你来到日本就是为了——”
　　“那还用说！当然就是为了要复仇啊！”
　　莉亚说完后便耶嘿嘿地大笑了起来。桐乃只能很无奈地对她说：“果然如此。啧，本来还有点期待你是来见我这个‘姐姐’的呢，看来我真是个大笨蛋。你这小鬼还是一样无情。”
　　“讨厌啦～有许多原因都让我很想见到桐乃你啊。”
　　她的意思就是说桐乃除了是很疼我的“姐姐”之外，也是打败我的敌人……
　　“莉亚，那时候我只是刚好状况很好罢了……不过我这么说你也不会听对吧？”
　　“嗯——别想骗我了。莉亚才不会因为那种偶然就输给你呢。”
　　虽然她是用闹别扭般的语气轻松地说着，但还是散发出强烈的自信。
　　这就表示即使面对桐乃这种对手，她还是有百战百胜的把握吧？
　　经过简短的对话之后，桐乃和莉亚之间开始产生相当沉重的压迫感。甚至还可以见到迸出的火花。
　　虽然脸上还是保持着笑容，但莉亚的眼睛里已经完全没有笑意了。
　　“那时候的桐乃确实比莉亚还快。明明前一天还根本就不是我的对手。短短一天里面究竟发生了什么事。到底是使出什么样的魔法让脚程变快的。还有明明赢过莉亚了，为什么还要回日本呢……”
　　“莉亚——”
　　“今天桐乃让我看的东西就是你变强的答案对吧？”
　　“嗯。”
　　桐乃静静点了点头。
　　与用足以贯穿人的视线往正前方看的莉亚完全相反，桐乃脸上是相当沉稳的表情。“这就是我。我现在才终于知道，在美国时的我——根本就不能算是真正的我。所以我才会回到这里来，回到这个能容纳真正的我的地方。”
　　虽然这句话不是对我所说，但却让我有种切身的喜悦感。
　　“莉亚你要说我太小看田径，我也没办法反驳。但是……我还是没办法拾弃自己喜欢的东西。不论是社团、朋友、家人还是兴趣——就是有这些事物，才能造就现在的我。”
　　这就是桐乃回国之后所得到的答案。
　　是她不断烦恼再烦恼之后——所得出来的答案。没有任何人能够插嘴。
　　事实上我妹妹现在就用很符合她形象的骄傲脸孔，挺起胸膛这么说着：“我就要以这样的我来赢过你们这些人。”
　　“这样的话，莉亚就赢过现在的桐乃然后才回洛杉矶去。”
　　莉亚慢慢蹲了下去，接着把手放在脚踝上。
　　“耶嘿嘿。教练要我除了洗澡之外都不能把这个拿下来——”
　　“碰沙……碰沙……”的声音响起，可以知道应该有什么相当重的物体被放了下来。“葛格，帮我拿着——”
　　“呜……呜哦——”
　　丢过来的是绑在脚上的重物。就是叫做脚踝加重器的东西。
　　一拿在手上马上就有相当沉重的感觉。
　　“这小鬼就跟格斗漫画里的主角一样……”
　　在佩服之前先涌起了一股无奈感。竟然连我都没办法讲出锐利的吐槽。
　　不论是这家伙的教练还是这家伙，脑袋都真的有问题。
　　这根本就不是训练而应该是苦行了吧？
　　“这样就可以了。来，彼此拿出全部实力来一决胜负吧——桐乃！”
　　
　　
　　两个人就准备在桐乃就读的初中校园里头一决胜负。
　　安静的校园里面就只有我们三个人而已。
　　负责担任裁判的我站在终点线上，凝视着采取蹲踞式起跑法的两个人。
　　桐乃和莉亚用完全相同的姿势，等待着起跑的号令。
　　这是人体工学上能发挥出最快起跑速度的姿势。
　　也是历经无数次尝试与失败，最后才产生的智慧与钻研的结晶。
　　那种蹲姿简直就跟发射炮弹的弹射器一样。
　　“要开始啰——”
　　即使隔了一百米的距离，也可以感受到那一触即发的紧张空气。
　　接下来——我随着号令大力挥下手臂。
　　马上响起“咚！”一声脚往地面蹬的声音。两个人迅速开始起跑冲了出去。那应该是我的幻听，因为绝不可能发出那么巨大的声音——但是我的耳朵确实感受到了足以摇晃地面的震动。莉亚的加速便拥有这种压倒性的力量。
　　就算用火箭喷射也不足以形容她的威力。
　　曾经用过吃奶力气来奔跑的人，可能就能了解这到底有多不正常了。
　　这……这家伙……从起跑的第一步就非常快了！一步、两步三步四步——只用最初几步就轻松到达最快速度。
　　但桐乃就还差得远了，她现在才好不容易进入加速状态而已。
　　还不到一百米的十分之一，两个人之间就已经有了一段很大的差距。
　　莉亚本人似乎完全没有那种意思——但这就是“展现才能上绝对差距”的跑法。
　　这种景象出现在眼前的话，对手就只能陷入绝望当中了。
　　但是桐乃的眼睛却还炯炯有神，简直一点都没有斗志萎缩的样子。
　　因为早就知道对方拥有如此的实力，所以就算被拉开相当大的距离，她也还是不慌不忙地展开加速作业。就按照练习那样，尽自己最大的努力。桐乃的眼神正是如此宣言着。
　　我的目光被奔跑在校园里的两道身影紧紧吸引住了。
　　我当然不知道这种姿势的名称。但那是挺直身躯、挥动臂膀、大大跨出长腿的跑法。让人感到很不可思议的是，为什么这种极为夸张的动作会那么美丽呢？以发自内心的幸福表情跑过校园的莉亚。
　　还有眼神里燃烧着强烈感情，紧盯着对手背部的桐乃。
　　两人的姿势虽然相同，但表情却完全相反。明显表现出两人间才能的差距。当跑步距离超过五十米时，两人间的距离更为拉大了。
　　在这种距离之下桐乃想要逆转可以说完全不可能——就连我这个外行人都如此确信。莉亚对桐乃的复仇在这一刻已经成功了。
　　“加油……”
　　我自然地发出声音。
　　“加油桐乃……！”
　　我从终点线上发出声援。
　　从腹部底端发出声音来将自己心里的热切情感表达出来。
　　“加油——！”
　　我实在无法置身事外。
　　桐乃也跟过去的我一样，被比自己优秀许多的妹妹给逼入绝境了。
　　但她就算被逼进绝境，也不像我一样逃跑而是像这样正面接受挑战。
　　这叫我怎么能不替她加油呢？
　　“桐乃……别输啊——！”
　　因为在场上跑的人就是我自己啊。
　　就是那个在所有事情上都输给妹妹，不断被她痛宰的我。
　　那个敢正面与妹妹对抗，毫不死心地死命挣扎，处于“if的世界”里的我。冲吧！还能赶得上唷！别放弃！感觉上眼神好像与奔跑中的桐乃对上了。
　　她与莉亚之间的距离似乎有点缩短。
　　不——是真的缩短了。
　　到达最快速度的桐乃——可以说比莉亚还快！
　　“这有机会！赶上……快超过她啊！桐乃！”
　　剩下三十米。我扯开喉咙放声大喊。
　　人生其实就像只有一个储存档案的十八禁游戏一样。
　　一旦按下选项之后，就没办法回头重新来过了。
　　就算失败也没办法取消重来，绝对不会发生那么幸运的奇迹。
　　办不到的事情就是办不到，无计可施的情况下也就一定找不到任何妙计。
　　不过到底是哪个家伙敢这么断言！什么办不到什么无计可施，不试着去做做看怎么会知道呢！又不是神仙，哪能知道未来究竟会发生什么事！所以不用客气，赶过她吧！干掉她啊，桐乃！颠覆一切所谓的常理——
　　“冲过去……！”
　　距离终点仅仅剩下一点点距离。
　　发挥最快速度的桐乃，已经逼近到莉亚的正后方了。
　　像我这样只为桐乃加油，莉亚看在眼里应该有点不是滋味吧。
　　不过抱歉了莉亚，虽然你是个超喜欢我的可爱女孩……
　　但是这种行为已经像是我的习惯了。没错，身为一个有妹妹的哥哥，就会有这种习惯。所以站在妹妹这边替她加油也是理所当然的事。对了，还是得把话先说在前面——
　　[[IMG,71a85074445fa5454b2d1ee9b1877180,800,1189,430777]]
　　“我不是什么萝莉控！而是妹控啊——！要赢啊～～～～～～～！桐乃～～～～～～～！”整句话根本意义不明。连我自己都不知道自己在说什么。
　　但总之我就是想把灌注了灵魂的声援传达给妹妹知道就是了。
　　像是要回应我的声援般，桐乃这时候的速度又更加快了。
　　最后——桐乃还是输了。
　　
　　
　　激烈的比赛结束后……
　　“…………呼……呼……呼……”
　　拼尽全力跑完全程的桐乃就在我身边半弯着身子，低着头肩膀上下移动着。
　　“呼～！”
　　另一方面莉亚虽然也是气喘吁吁，但是看起来却没有很累的样子。
　　“…………”
　　照现场的气氛看起来，我实在不适合随便插嘴。
　　虽然输了，不过是场势均力敌的精采比赛——就算杀了我也没办法讲出这种话。
　　“——唉～……输掉了吗——”
　　桐乃仰望着天空然后用坚强的语气说道。身上的汗水闪烁着光芒到处飞舞。这时莉亚靠了过来，然后得意地比出胜利的V字形手势。
　　“桐乃！咿嘻嘻嘻——莉亚赢了！”
　　“……啊——我知道啦。干嘛还特别来炫耀啊……我正在懊恼当中呢。你就不会体谅一下落败者的心情吗？”
　　“当然不会啰！获胜就是获胜嘛！呀哦——复仇成功！嘿嘿——知道我的厉害了吧！”莉亚一边像兔子般跳着，一边用全身表现出胜利的喜悦。
　　可以说是个毫不容情的胜利者。但这样却反而让人有种痛快感。
　　不过被这么炫耀的桐乃本人看来应该已经气到七窍生烟了吧。
　　“这个……死小鬼……真气人……气死我了……气死我了气死我了气死我了！啊——实在太气人了！”
　　桐乃当场跺脚并且懊悔不已。接着她的眼里迅速充满泪水，然后恶狠狠地这么说道：
　　“莉亚……我虽然很喜欢你，但现在的你可以说是世界第一烦人的家伙。”
　　“咦——？是吗——？嘻嘻嘻，莉亚也很喜欢桐乃，但老实说莉亚就是为了看你现在这张脸才会到日本来的！”
　　说完后她更用力指着桐乃，而桐乃则是发出“呜嘎——”的声音，然后整个人抓狂。
　　“托你的福我现在完全了解了！现实世界中的妹妹根本不是什么好东西！妹妹还是二次元的好！”
　　你最没资格说这种话！
　　我在内心这么吐槽着她。
　　
　　
　　隔天——
　　莉亚在完成“漂亮地复仇并且欣赏桐乃哭泣的脸孔”这种来日目的后，马上就表示“嗯，那我要回去了”。
　　看见将停留时间大幅缩短，马上就做好回国准备的莉亚后，我用夹杂着惊讶的口气说道：“……你这家伙，真的就为了这种理由来日本啊……”
　　“咦——？啊哈哈哈——真是的——葛格你怎么这么笨啊——”
　　喂，你这是什么意思？我才不想被一个笨蛋说是笨蛋呢。
　　原本在客厅里检查行李的莉亚这时一屁股坐到我身边的沙发上。接着把脸靠近我，口中一边啧啧有声一边摇着手指。
　　“你有没有仔细听莉亚说话？当然对桐乃复仇是我最重要的目的！但还不只是这样而已……”
　　“啊啊……你确实还说了想观光、想见桐乃等等的理由。但那是……”
　　优先顺位不怎么高的理由不是吗？所以一旦向桐乃报复成功，也就没有理由再留在日本了不是吗？
　　“才不是哩。根本不是那样。”
　　不知到底有什么奇怪的地方，让莉亚整个人开始捧腹大笑。
　　或许是我看错了吧，一瞬间她竟然——露出了带点轻佻且成熟的表情。
　　“莉亚呢，很希望能知道那时候为什么会输给桐乃。我是来确认当时到底是什么让桐乃可以那样加速。这才是莉亚真正的目的。我在美国听完大家所说的话之后，大概就已经知道是什么原因了——但还是想亲眼确认一下。”
　　“………………”
　　“然后啊，我已经完全了解了。所以才要回去。不快点回去练习的话，马上就会被桐乃追上的。所以我根本就待不下去。”
　　原来如此。
　　【我想让莉亚看看我喜欢的东西。】
　　【我完全了解了，桐乃。】
　　莉亚在看过秋叶原的街道之后所理解的原来就是这么回事吗？
　　也就是说……桐乃唯一赢过莉亚的一次是在我到洛杉矶的时候吗？
　　就是她说完“……我现在要去外面办点事情”，然后就出门的那时候。
　　玩过久违了的十八禁游戏之后，完全恢复元气……然后便对莉亚提出挑战。
　　“桐乃在国外因为没有自己喜欢的东西而搞坏了身体。而你在国外不断打败的，不能算是真正的桐乃。而当她忽然就恢复原来的实力时，你当然会吓一大跳吧。”
　　“咦？你不是也很了解吗！”
　　“别太看不起人啊，小鬼头。你以为我是谁啊？”
　　“是超喜欢桐乃的大哥对吧？”
　　“为……为什么会出现这种结论！”
　　“因为桐乃在美国之所以会满身疮痍，完全都是没办法见到哥哥才会那样——而桐乃的速度会突然变快，就是因为哥哥到洛杉矶来了。不是吗？”
　　这……这家伙……竟然有了如此严重的误会……！
　　桐乃之所以会生病，完全不是因为见不到我——
　　而是因为和你同寝室所以没办法玩十八禁游戏啊！
　　其他还有因为见不到黑猫和绫濑等好友的影响！
　　然后桐乃会突然复活，全都是因为我带了成人游戏给她玩！
　　证据就是那家伙自己也这么说了！她说“我好久没像这样尽情做自己喜欢做的事了……实在觉得相当高兴”、“玩一下成人游戏之后，好像稍微有点精神了”！
　　冷静下来一想，就会觉得这种复活的理由实在太荒谬了！我实在没办法对这个纯真的小孩说“赢过你的其实是十八禁游戏的力量啊！”
　　……没……没办法……只好让这个家伙继续误会下去了。
　　“莉亚，确实正如你所说。桐乃就是因为和她最喜欢的哥哥我重逢了，所以才会复活。”
　　“哦哦，是爱的力量！”
　　“哼，嗯——大概就是这样啦。”
　　啊啊好恶心。呜恶——呸呸呸。
　　“果然如此——那我也变得超喜欢大哥的话，脚程是不是也能变快呢？”
　　“那怎么可能！”
　　我终于了解了！第一次见面好感度就是MAX原来是根据这种逻辑而来？“别粘过来，热死人了！你以为现在是几月！”
　　“我超喜欢京介葛格！嗯——啾啾。”
　　“喀啦！”一声，客厅的门被打了开来。
　　“你……你们两个又来了！想让我骂你几次啊！你这个萝莉控！垃圾！”
　　桐乃，话说你为什么每次都像已经在门后面等很久了一样，老是在最糟糕的时机出现呢？可恶……我……我干脆就当萝莉控好啦！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　与莉亚告别的时刻终于来临。
　　我和桐乃到玄关目送一起生活了好几天的小妹。
　　“再见了，莉亚。下次就轮到我复仇了，你给我小心点唷！”
　　“你不可能成功的。我才不会输给像桐乃这种因为不纯理由而练习田径的人呢。你就一辈子跑在莉亚后面吧。”
　　“哼，你还真敢讲啊。我的确不像你那么单纯，只是因为喜欢跑步就开始练田径。但我可不是那种输了之后还可以完全不报一箭之仇的乖乖牌！”
　　“真的办得到吗——？你不是已经达到当初的目的了？”
　　“但现在田径也已经是我重要的一部份了。和其他宝贝一样，我也绝对不会放弃田径。”
　　“光听这种说法，会觉得你只是个半吊子而很让人生气……但实际上应该不是这样。桐乃你就是靠那些东西，才能够越跑越快的吧？”
　　“就是那样。而且——要说新目标的话，我已经从你身上找到啦。”
　　桐乃挺起胸膛。脸上出现坚定且没有丝毫迷惘的表情。
　　“我只能说那你就尽量努力吧。不过我绝对不会输给桐乃。绝对绝对不能输给你。当桐乃正努力投入在别的事情里时，别忘了莉亚还是持续在练习田径唷！”
　　“我才不怕呢，你就等着我去报仇吧。”
　　“啊哈，OK。”
　　两个人互相用拳头碰了一下。
　　那是我这个外人所无法介入的对话。这两个竞争对手似乎已经心灵相通了。
　　“……那我差不多该走啰？”
　　“嗯。bye bye，莉亚。”
　　“bye bye，桐乃。”
　　莉亚露出依依不舍的微笑——然后便转身背对我们。
　　当她把手放在玄关的门把上时，桐乃对着她说了一声“那个……”。
　　“莉亚，我有件事忘了问你。”
　　“什么事？”
　　莉亚只将头转了过来。
　　“你在洛杉矶跟我比赛时，脚上有戴加重器吗？”
　　“——怎么可能有戴嘛。我当然把它拆掉了，当时也是很认真地跟你比赛啊。”
　　“这样啊。那就好。”
　　桐乃说完就将头转到一边去了。
　　莉亚马上就跑到外面，这次则是整个人面向我们这边然后说：
　　“京介大哥！bye bye————啰！莉亚下次来的时候，请你跟我结婚然后一起回洛杉矶唷！就这么约好啰——！”
　　“谁跟你这么约好了！快回去吧！你这人小鬼大的家伙！”
　　“耶嘿嘿！对我这么凶不怕将来后悔吗——？下次见面时，说不定我会变成一个大美女唷！”留下这句话之后，莉亚便一口气加速向某处跑定了。
　　可能是又准备跑步到机场去了吧。
　　唉，真拿她没办法……
　　从海的另一边忽然跑来，大闹一番之后就又回到海的另一边去了——这家伙还真像台风啊。
　　“走掉了……”
　　“嗯嗯。”
　　我和桐乃暂时凝视着莉亚跑走的道路前方。
　　“还真有点寂寞呢……”
　　“萝莉控。”
　　“我……我才没那种意思呢！”
　　“啊，对哦。你是妹控对吧？”
　　桐乃发出像是嘲弄般的“噗噗”笑声。照这种样子看来，这家伙应该是听见我和莉亚的那段话才故意这么说的。
　　桐乃一边忍着笑一边这么说道：“喂，我有事要拜托你。”
　　“哦，又是‘人生咨询’吗？”
　　不由得发出高兴的声音让我感到很懊悔。
　　但是桐乃却摇了摇头。
　　“才不是哩。不是说过上次已经是‘最后’了吗？”
　　“这样啊。说的也是哦……”
　　确实妹妹的“最后的人生咨询”已经结束了。
　　今后桐乃也不会对我提出“人生咨询”的要求了。
　　不过呢……话说回来，人生咨询这种东西本来就没有办法加上最初或最后。
　　
　　
　　所谓“人生咨询”和“拜托”到底是哪里不同呢？老实说只是名称变了而已吧？
　　不过如果桐乃是这么认为的话，那我也没什么好说的。
　　但这真是非常奇怪的一件事。一开始接受她人生咨询时——我是那么的不情愿与不耐烦。但现在却——不不不，现在也还是很讨厌就是了。
　　“那到底要‘拜托’我什么事？我今天心情不错，就特别听你讲一下吧。”但至少会觉得实在拿她没办法，就听一下她说什么好了。
　　我想今后和这个不可爱妹妹的日常生活也会这样持续下去吧。
　　当然我也希望能够这样持续下去。
　　“嗯……嗯，那个……真的很难开口……”
　　“——你啊，当我的男朋友好吗？”
　　[[IMG,03db77206d3127ff99d40de99feb0bb4,949,1486,395580]]