　　水晶体
　　
　　
　　然而，在万叶怀上赤朽叶家的继承人——泪——的那年秋天一直到来年，红绿村陆续出现许多不祥的征兆。
　　繁华的表面下隐藏的各种危险因子，这时陆续显露出来。在那之前，重工业城市之一的熊本县，曾因氮气工厂排放出的废水，爆发了公共危险疾病「水俣病」（注1）；三重县也传出石油联合企业排放的废气，导致「四日市气喘病」（注2）；在富山县，矿山排放未经处理的废水，而引发「痛痛病」。公害问题开始受到社会重视。
　　而山阴地方，被高山及海洋围绕的红绿村，迟了一步，公害问题也开始浮现。制铁厂排放的黑烟，使家家户户的餐桌覆满灰尘，就连晾在屋外的白色衣物也被染灰。尽管如此，工人们还是对自己撑起国家经济，对这份带来光明未来的工作感到骄傲，时常心怀感激对着阵阵黑烟双手合十。但是万叶听丰寿说，他家隔壁的小孩在阳台养的金丝雀，因为吸入过多黑烟，再也不能唱歌，没多久就死了。小孩的父亲知道后脸色大变，从此不再对黑烟合掌。
　　注1：一种有机才银中毒引起的慢性神经疾病，患者会出现四肢瘫痹、肢体及语言障碍等症状，严重可导致死亡。于一九五三年左右在熊本县水俣湾发现病例，化学工厂将含有水银的废水排入海里。附近居民食用了受到污染的鱼贝类而集体中毒。一九六八年，水俣病被日本政府通报为法定公害疾病。
　　注2：三重县四日市工业区排放出的废气中，含有过量的硫磺氧化物。造成当地中老年人出现支气管气喘症状，于一九七二年被日本政府通报为法定公害疾病.
　　「我们靠制铁厂挣一口饭吃，实在没有立场说什么，但这样下去我们的孩子们该怎么办？他们每天吸着黑烟长大，这样下去怎么是好？」
　　事实上，许多优秀的工人一过四十岁，胸口就开始疼痛，纷纷从第一线退下。随着天空颜色越来越黑，碑野川也越来越浊了，连锦港的海水也日渐黯淡。
　　这些现象其实都是日稹月累造成的，但看在从山上俯视红绿村的万叶眼中，事态犹如短短一两个月间急速扩大，而病源就名为「近代化」。
　　随风而来的黑烟，使得渔港区的「下黑」人，对「上红」益发厌恶。绿那个酷似力道山的夫婿，为了解决公害问题挺身而出，同时他也体认到，光靠造船生意不足以横渡这个平和的时代，开始将触角扩展到建筑业。婚后更显珠光宝气的凸眼金鱼。曾打过一次电话给山上的万叶。那是万叶第一次接到找自己的电话，也是她第一次讲电话。她拿起电话。紧张地说：「喂……，是绿吗？」
　　「力道山前一阵子死了，你知道吗？」凸眼金鱼劈头就说。
　　这一年，曾经风靡电视机前摔角迷的力道山，某天夜里从夜店走出。被一个醉汉刺伤，才三十多岁便英年早逝。一场突如其来的意外就这么夺走了他的性命。万叶点头回答：
　　「嗯，我听到报导了。……你打电话来，该不会只是要说这件事吧？爱欺负人的小孩。」
　　「一点也没错，捡来的孩子。本来黑菱家正为了黑烟问题，想找你婆家谈谈，不过这种事跟你说也没用，还是你知道些什么吗?」
　　「不，我不知道。我还是最近才知道地球是圆的。」
　　「你果然是个蠢蛋。不过这些事，平常我也是全交给丈夫处理啦。说到力道山，万叶，捡来的小孩，我真的好惊讶，那么强壮威猛的男人居然这么轻易就死了。」
　　「对啊。」万叶点点头说。「毕竟摔角场上不会用刀啊。」
　　「没错啊，万叶。对了，外国有个肯尼迪总统最近也死了，听说是被子弹打死的，看来世界真是愈来愈乱了，真是的。」
　　凸眼金鱼劈里啪啦说了好些话，才挂上电话。
　　万叶愣愣地站在电话前。当时正值高度经济成长期，大家都希望有好日子过，红绿村里却开始蒙上一层淡淡的阴影。看得见未来的万叶感到一丝不安，未来真的会比现在更富裕，更幸福吗？
　　不久就是万叶嫁到赤朽叶大房，成为少奶奶的第一个新年，女仆们忙碌地准备过年，大宅里朝气蓬勃，分房亲戚也纷纷前来拜年。每当碰到这种大节庆，更凸显了阿辰在赤朽叶家的女皇地位。就连分房亲戚那个到都市发展、赚黑心钱的儿子，一见到阿辰也立刻闭嘴，被父亲拉着逃离大厅；还有在家中奔跑嬉闹的小孩。只要阿辰斥喝一声，马上噤口不语。阿辰扭动着矮小圆滚的身子。嘲笑那群惊慌的分房男眷，像贝壳般紧闭双唇的小孩。赤朽叶家的成员全都害怕阿辰，人人绷紧神经。万叶却很仰慕婆婆阿辰，搞不懂大家为什么怕她。
　　万叶这时身体已经出现有喜的征兆，康幸和阿辰不准媳妇做家事，吩咐这对年轻夫妇安静坐在座位上。分房亲戚也陆续前来致意，众人开心地讨论说：「大房继承人终于有着落了，不知是男孩还是女孩?」
　　虽然在有如天国的红色大宅里，一切和从前没什么不同，但只要来到外头，公害和其它社会问题让村里的气氛益发凝重。这一年里，万叶每天抚摸着日渐隆起的肚子，乖乖待在天上大宅里。有时丰寿会上山来。和康幸以及穿着白袍的高炉技师讨论事情，他看到万叶日益变大的肚子，总是说：「每次看到你，你的肚子就更大了。」表情就像看着高不可攀的东西，眼神恍惚。
　　后来丰寿遇上一件离奇的意外，制铁厂的员工这才发现原来少奶奶万叶是个能预知未来的「万里眼」。
　　那年初夏，丰寿领着熔炉班的工人，会同技师和高层主管聚集在厂里，进行高炉的修理工事，以改善夏季产量降低的问题。众人挥汗如雨，高声喊着口令，让高炉运转。这时高温熔解的铁浆流溢出来，和水接触后造成小型爆炸。高层主管率先逃了出去，几个技师也逃走了，只剩下众多任务人还留在原地守着高炉，这时不知是火星还是铁粉，飞溅而来击中丰寿的右眼。
　　丰寿感受到脸上的热度，但他顾不得这么多，一股动地继续手上的作业。他身旁的工人发现丰寿的脸上有东西滑落。丰寿也察觉到自己虽没变化位置，右边的视野却突然变窄了，一个温热黏稠的东西沿着右颊流淌下来。
　　原来那是丰寿的右眼，眼球里的水晶体熔化了，闪耀着银白色的光芒差点滴落地面，一个年轻工人急忙伸手接住，大叫：「丰寿哥！」丰寿溶化的眼球仿佛化身为另一种生物蠕动着。但丰寿却大声斥责他：「喂！不准擅离工作岗位！」
　　「但是，大哥，你的眼球熔化了啊！」
　　「高炉比我重要多了！我还有左眼，我们得阻止爆炸扩大！」
　　「可是……」
　　「就算赔上性命。我们也要守着高炉！我没办法和女人同归于尽，却愿意为高炉而死，我愿意和它同归于尽啊！」
　　年轻工人只好将丰寿眼珠的银色黏液甩在地上，和他一起高喊着口令，继续工作。这期间工人们杂踏的脚步，将丰寿的眼球踩踏得消失无踪。
　　随后工人们放声哭喊着：「大哥！大哥！」手忙脚乱地将丰寿抬往村里的医院。
　　「阿万曾叫我要注意右眼，对啊，她都提醒我了，我却忘了这回事。」
　　丰寿像梦呓般，不断喊着「阿万，阿万」。工人们面面相觊。问说：「大哥是说少奶奶?」
　　「是啊。虽然我从不迷信，但阿万真不是普通人啊。」
　　丰寿工作勤奋，对熔炉抱持着高度热诚，厂里的工人不论老少都尊称他一声「丰哥」，相当敬重他。经过这次意外，他在工厂里只有更受到敬重。
　　尽管村民们对这个力量至上的时代抱持着憧憬，对这段辉煌的过去难以割舍，然而时代在前进，终究荣景不再。地方城镇在战后追求繁华的过程中，总是赶不上大都市的脚步，反而以更甚于大都市进步的速度日渐凋零。以往梦想着高度经济成长带来的富裕生活、生命力坚韧的工人，竟比爱做梦的都市人，更早一步对眼前的繁华失去信心。
　　正因如此。为了守护熔炉失去右眼的年轻人穗积丰寿遭受的不幸和怀抱的热情，更深深掳获红绿村工人的心。丰寿成为熔炉的英雄，是工人们的心灵寄托，每当他们需要和高层主管交涉或劳资争议需要调解时，丰寿就成了工人代表。
　　丰寿意外失去右眼后，万叶再见到他，已是逼近临盆的夏日了。这时丰寿的右眼和周围的皮肤已几乎合而一体，没有睫毛，就像一条不起眼的皱纹；左眼则总是透着几分悲哀。那天他们在坡道上不期而遇，万叶看到一个独眼男子直盯着自己看，不禁惊呼一声。她慢慢靠近丰寿，端详着他的脸。
　　看到丰寿受创的脸，万叶心底涌上一股亲切温暖的情感——这或许也是丰寿如此有人望的原因吧。
　　先开口的是丰寿。
　　「真是枉费你还叮咛我要小心右眼……」
　　「会痛吗？」
　　「一点也不痛，当时只觉得眼睛热热的，没多想就继续工作，我根本就不是英雄，我只是个笨蛋。」
　　「嗯……」
　　万叶低头不语，看着丰寿手上握的那张纸。丰寿察觉到万叶的眼光，便将纸张凑到她面前。
　　那应该是有关劳资纠纷的文件吧，万叶看不懂纸上的字。她从不隐瞒自己不识字的事实，但是在丰寿面前，她却感觉莫名羞耻，没说「看不懂」只默默接过那张纸。
　　丰寿不觉有异，只是纳闷地问：「阿万，你怎么知道我会发生这种事？」
　　万叶把玩着手上的纸张，简单对丰寿说明自己是万里眼，许多年前的某个夏天曾看到中年丰寿的幻影。
　　丰寿看起来半信半疑，他本就不相信这类奇闻异事，但是顾虑到万叶的心情，他谨慎回应说：「是吗？那时也是夏天吗？」
　　「嗯，那年我才十岁，我也没想到会看到这么久之后的事，毕竟幻影中的你年近中年了，我根本想不到你和我同年，还都住在宿舍里。」
　　丰寿笑了起来。
　　「真是奇怪的缘份啊。」
　　「对啊。」
　　丰寿瞇起仅剩的一只眼睛看着万叶。那天下午难得没有刮风，天气很热，炙热的阳光毫不留情地照在两人身上，茂密的油绿树叶反射着阳光，令人目眩。
　　「阿万，只有你，只有你早就知道我会发生这种事，这种感觉真奇怪。我还是我第一次遇上这种事。对我而言，你很特别，小时候是山里人把我老妈带走的，而你身上流着他们的血。这种感觉真怪……」
　　丰寿的声音越来越小。酷熟的阳光晒得两人心慌。
　　「我问你。你看到的那个中年的我。当时在做什么?」
　　「这个嘛……你当时在空中飞。看起来很惬意地轻飘飘飞翔，你朝下看着我，我也看着你，然后你就飘走了。」
　　「什么跟什么嘛！」
　　丰寿哈哈大笑，仅存的左眼里泛着泪光。他转过身去。似乎不想让万叶看见。
　　天色逐渐转阴。树木被风吹得沙沙作响。
　　赤朽叶万叶就在丰寿失去右眼的那一年，也就是一九六四年夏末。生下第一胎。
　　当时万叶的肚子又圆又大，连婆婆阿辰都吓了一跳，那简直就像个巨大的水球。每当万叶走动，肚子里便传出羊水「哗啦、哗啦」的声响，整座大宅都听得见。羊水声甚至乘着山风传到工厂一带，每当工人们听到这股好似水声般哗啦啦作响的风声，便会抬头看向山上的大宅心想：对了，万里眼少奶奶就快生了啊。
　　「你的肚子这么大，到底是怀了什么样的孩子啊。」
　　在大房呼风唤雨的女皇阿辰，也坐立不安起来，每天聚跟在万叶身后，就怕有什么闪失。后面还跟着分房的男女家眷一大群跟屁虫。万叶临盆前的两个月，大宅里处处回荡着「哗啦、哗啦」的羊水声。
　　哗啦、哗啦。
　　哗啦、哗啦啦。
　　一天早上。胎儿就在激烈的水声中。随着倾泻如瀑布的羊水从万叶的女阴出世了。事后回想起这一天。万叶只觉得一场恶梦。那是多么凄惨的分娩、多么悲哀的新生啊。因为就在她的孩子——她的肚子会这么大，其实是因为羊水太多。胎儿本身只有两千八百公克。体型并不特别大——出世的同时。她目睹了可怕的未来。
　　万叶在长达五个小时的产程中，看见了宛如恶梦的未来景象。那天才破晓，万叶便察觉自己即将临盆转醒过来，她叫醒丈夫说：「老公。我要生了。」曜司急忙叫来母亲，当他在长廊上拔脚狂奔时，羊水已经开始流出，房内流淌着带着腥味的粉红色洪水。阿辰进房一看，马上把男眷赶出房，召集女仆帮忙。就从那一刻开始，万叶看见了那段漫长又可怕的未来——
　　即将诞生的小孩的一生片段。有如晦暗的走马灯在她面前闪过。本就是满怀希望的生产，她却透过即将通过鲜红产道的儿子的双眼，看见了未来。万叶急忙对阿辰喊说：「妈，糟了。孩子头上脚下。」
　　「啊?你怎么知道?」
　　「我看到了！」
　　阿辰相信媳妇说的话。如实转告了从村里赶来的产婆。
　　「头上脚下?孩子都还没出生，夫人怎么会知道呢？」
　　「我媳妇是万里眼啊！」
　　「这样?……我来看看。」
　　幻影中，婴孩急速通过产道，出世后还转头看向一旁筋疲力竭的万叶，还低头检查起自己的身体。看着自己小小的性器。万叶不禁握紧了阿辰的手。
　　「妈，是男孩子！」
　　「太好了，赤朽叶家有后了。不过，你也看得真清楚啊。」
　　「他长得好像妈啊，好像啊。」
　　那是因为万叶透过儿子的眼睛。看到自己对着刚出世的他这么说，不过接下来，她被牢牢地囚禁在幻像当中，再也说不出话来。万叶的儿子转眼间长大了，学会走路。他去上学，认真读书，谈了恋爱。然而恋爱对象竟是隔壁座位的少年。也就是说。这孩子是先天的同性恋者，不过亲朋好友全被蒙在鼓里。儿子继续成长，但心事重重，万叶不时在幻影中瞥见年华老去的自己，不过儿子看着自己的眼神很温柔。她知道儿子是爱着自己的，这让她感到安慰。接下来幻影流动的时间似乎变慢，越来越慢，甚至不听得到声音。「老妈。」一个低沉的男声说。儿子似乎已经变声了。这时现实中的万叶，正经历艰困的第一胎。她的孩子还没有出世，陷入难产。大量的羊水让寝室宛如粉红色的大海，万叶不停冒着冷汗。大口吸气吐气。婆婆在一旁紧握住她的手。丈夫在走廊上焦急地来回踱步，细长的手脚自晨雾中浮观。「用力！再用力一点！」不停鼓励着万叶的产婆，这时突然低声说：「哎呀，真的是头上脚下啊……」女佣们忙不迭将烧好的热水送进房里。看着未来的景象，万叶心想儿子似乎是个注意力散漫的孩子啊，打从心底为他担心。他过马路时不会注意左右来车，吃东西时不看保存期限，心不在焉就吃下肚。他看起来很用功。无时无刻都捧着教科书或参考书在读。这时她的视线出现了些微变化，好像是儿子戴上眼镜了。万叶心想。他一定是读太多收了。尽管自己不识字，儿子却很优秀。让她安下心来。儿子上了高中，进了大学，虽然用功读书，日常生活中却总是漫不经心。他曾爱上过几个人，但也只能将情感藏在心底。后来，从遥远的国度传来了传染病。致使一般大众视同性恋者如洪水猛兽，在这个封闭的小镇里，他曾数度感受到别人像在监视自己的冰冷目光。
　　儿子没做坏事，但却只能隐藏自己。对社会的反抗、憎恶的情感不时涌出。万叶几乎被这股黑色浪潮淹没，呛咳个不停。她的儿子就在愤怒、激昂中成长。
　　然后影像突然在某处「啪！」地中断了。
　　儿子当时正在爬山。他深爱着走在他前方的男子，突然，儿子的视野晃动了一下，然后。一切就结束了。
　　万叶预知了儿子的死亡。
　　儿子明明还没出世。就突然死了。
　　得知儿子的死期，万叶绝望极了，斗大的泪珠不断涌出。她被羊水包围。痛苦得扭着身体，止不住的泪水一滴滴滑落。她在为夭折的儿子哭泣。她隐约听到有人说：「孩子出来了。」接着听见了婴儿「哇——哇——」的啼哭。她昏了过去。醒转过来时已经是那天的深夜了。在枕边看书的丈夫告诉她，阿辰将儿子命名为泪（注1）。
　　「因为你哭得太厉害了。」
　　「啊……」
　　「你为什么要哭成那样呢?爸爸和妈妈都很开心你为家里生下了继承人呀。爸爸笑着说，孩子长得很像妈妈呢。」
　　「是吗?」
　　万叶想起身，却使不上力。那恐怖幻象的残影还紧抓着她不放。什么都不知情的曜司对她说：「你好好休息吧。」
　　「我得多生几个才行……」万叶喃喃说道。
　　「啊?多生几个?为什么?」曜司惊讶地问。
　　万叶转过身去，不发一语、低声啜泣，曜司轻抚着妻子弓起的背脊。柔声安慰她。
　　在那天出生的长男泪，也就是我的舅舅。因为阿辰取的名字并不是常用汉字。所以他户籍上的名字登记为「波太」（注2），但在赤朽叶家则是使用阿辰取的名字。
　　泪长得眉清目秀，成绩优异。分房也都很喜欢这个大房的小少爷。但他就如外婆所预见。满二十岁不久就夭亡了。
　　外婆后来又生了三个孩子，晚年外婆曾告诉我：「自那之后，生产时我总是紧闭着双眼，我不敢看，我不想再看见这么悲伤的画面了。」至于她是不是真的什么都没看见。只有她本人才知道了。
　　生下第一胎后，万叶身上也起了变化，那就是她再也不笑了。眼见心爱儿子的悲惨命运，给了这个山女孩无以回复的打击。她没想到自己预知未来的能力。竟以这种方式狠狠给了自己一刀。
　　两年后。万叶再度使孕，即将产下关键的第二胎。不过在这件事之前，我想先谈谈泪的童年和女仆真砂惹出的那件怪事，还有那群眼神晦暗、旋风式席卷日本的年轻学子们。
　　万叶已经不太记得泪小时候的事了。在那五小时的产程中。透过泪的双眼所看见的幻象，比现实生活的儿子更令她印象深刻。后来我听分房的长辈提起，泪是个很乖巧的孩子，不曾大声喧哗，也不曾兴风作浪。他很认真，书念得很好。族人都很欣慰能有这样的继承人，甚至觉得泪比父亲曜司稳重多了。希望他能早日娶亲，继承赤朽叶家。
　　不过长辈们也异口同声地说，他有个令人放心不下的坏毛病。就是太心不在焉了。念小学时。他居然被车子撞过三次。
　　注1／「泪」的日文汉字标记。
　　注2／「波太」和「泪」在日文中发音相同。
　　「或许是他运气不好吧。可是再怎么说，次数也多了点吧?哪有机孩像他被撞过三次的呢。」
　　泪七岁那年。有天他一边想事情一边走在坡道。突然被一部电动三轮车撞上「咻」地飞了出去，幸好被凑巧经过的丰寿接个正着。如果直接捧到地上可不得了。丰寿一刻也不迟疑，紧紧抱着泪回到赤朽叶家，他擦着冷汗，激动地报告事情经过。「都是少爷不好。把路面部铺上了沥青，虽然行车方便。可是如果小少爷真摔在地上，只要那么一下就完了。是不是啊?小少爷。」泪是个爱哭鬼，老是哭个不停。那天也是，因为才被车撞了，又被一个独眼的陌生人掳走（至少他心里这么认为），受了极大的惊吓，眼泪流个不停。后来看到母亲亲昵地和这个独眼男子说话。才终于止住了哭泣。
　　「叔叔，你是谁?」
　　「我吗?我是厂里的工人。也是你妈妈的朋友喔。懂吗?」
　　「是喔，原来是妈妈的朋友。」
　　「以后你可要小心车子，下次再被撞到。叔叔可不会这么刚好在你旁边啊。」
　　「嗯。」
　　没想到才过一个星期，泪又被车撞了。当时他刚离开学校。走在村里的柏油路上。那条路没有红绿灯。什么都没有，真不知泪怎么会被撞上。这次他被送进了医院。但奇迹似的没有受伤。反而是撞到他的人，听说自己撞到的是赤朽叶家的继承人，吓得当场脸色发青，腿一软瘫倒在地。肇事的是个农家的年轻媳妇，她的丈夫和公公事后到大宅门外长跪不起，磕头赔罪了三个多钟头。康幸和阿辰为难极了，不停说着：「够了，够了。」他们还是不肯起来。
　　第三次被撞是在他小学毕业前夕，这次车祸的原因很清楚，是泪没有注意到红灯。闯过马路。肇事的卡车司机立刻紧急煞车。但车子前缘还是碰到了泪的头。卡车司机和货运行的老板也拜访了大宅，在门外发狂似地鞠躬赔罪。同样让大房家人为难不已。
　　泪是个优秀到足以在毕业典礼上致答谢词的孩子，但却经常被车撞。每次车祸，曜司总是立刻飞奔到医院，弄得人仰马翻。但万叶却冷静异常，只是默默地看着这一切；分房的亲戚看了都觉得纳闷。那是万叶早知道儿子二十岁过后才会离开人世，在那之前不管发生什么事。他都会安然渡过。每次泪被撞。总是哭个不停。黏在妈妈腿边，哭着说：「我好怕。」万叶总是慈爱地安慰他：「有妈妈在。不要怕。」多年后分房的人也说，万叶对待泪的方式和其它小孩不同。面对泪时，她总是特别小心翼翼。众人以为那是因为泪是赤朽叶家的继承人。事实上，除了这点。万叶不断地想起那段幻象才是主要缘故。人们面对即将失去的重要事物时。总是特别戒慎恐惧。
　　幼年时的泪除了面目清秀、经常被车撞之外，并没有酿大家留下深刻印象。族人都期待优秀稳重的赤朽叶泪能成为独当一面的继承人。在一旁默默守护。而知道他会早年夭折的，就只有「万里眼夫人」万叶。她就这样独自守着这个秘密二十多年。
　　泪只有发生车祸时，才会引来众人的目光。除了生性文静之外，也因为在他渐渐懂事之后，万叶的第二个孩子出生了。这个孩子成功地转移所有人的好奇心和注意力。寡言、和车子犯冲的继承人泪幼时虽然爱哭，不过上中学之后，他就不在人前哭泣了。那之后就算碰到想哭的事。想必也是躲起来偷偷哭泣吧。而到了现在。已经没什么人记得泪了。
　　将时间倒回到泪出生的一九六四年吧。当时位处云端的红色大宅生活一如往昔，然而山下的红绿村却刮起了象征战后繁华的奥运旋风，首次在日本举行的东京奥运轰动了全村。因为经济起飞，彩色电视也迅速普及。只要白人选手在男子柔道无差别级比赛获胜，家家户户的客厅便笼罩在一片愁娄惨雾之下。同时间。女子排球队则屡战屡胜，获得「东洋魔女」的封号，风靡全日本。
　　另一方面，年轻族群则兴起了一股颓废风气。当时红绿村的年轻人最熟衷的。便是电吉他、猴子舞、学院风打扮等吊儿啷当的次文化。国外的披头士乐圈让年轻人为之疯狂，让战后撑起社会经济的成年人不免皱起眉头，尽管生活在同块土地，同个家庭里，年轻人和成年人之间却出现巨大的鸿沟，不知不觉间，两代梦想的未来已经大不相同了。
　　日本与美国签署了新日美安保条约之后，年轻学子的叛逆摇身一变为反越战运动。这个运动如野火般迅速在东京等大都市蔓延开来。不久也扩展到地方都市的大学生。年轻学子们多数肌肤黝黑，身形瘦弱，每每聚会展开激辩。不过这种紧张气氛只存在于大学之中。只要年龄或虚境稍有不同，便无法产生共鸣。那是一个诡谲、青春的晦暗年代。
　　丰寿对这群与自己年纪相仿、不断发动斗争的年轻人感到不解。他说：「阿万。这些人到底想做什么？想寻求什么答案?」万叶不知该怎么回答，只能嗯嗯地发出低吟，那群颓废的年轻学子最初只在电视新闻里、在遥远的都市里现身，然而不知从何时开始，他们也出现在红绿村了。游行的人群占据了村里的产业道路。锦港里也回荡着年轻人慷慨激昂的呼喊——「斗争胜利！斗争胜利！」载满渔获的卡车受困于人群，无法运货到市场。鱼儿一只只断气。
　　年轻人为自己的年少苦恼，他们想要掌握未来。因而否定了眼前的现实。
　　那是属于新世代的晦暗青春。以丰寿为首的年轻人，对日本战后经济满怀信心，大步迈进；而新世代的年轻学子，则对政府宣泄黑色的怒火。这两种青春仿佛出自两个国家，截然不同。
　　当时鸟取大学的学生领袖是个血气方刚的男学生，总是头戴白色的贝雷帽。这个二十岁的青年名叫多田肇。身材瘦削，面无血色。他正是万叶养父母家的长男。工人出身的年轻夫妇尽管生活不宽裕。但希望至少能供长男读书。省吃简用凑足学费，让他一路读到大学。肇的成绩虽好，但也沉浸在这波时代热潮里。「大学里净是些靠学费过好日子的既得利益者，念什么大学?白痴才念大学！」说完还把教科书摔到地上。父亲气得把他赶出门。他颤抖着瘦削的身子，喃喃地说：「你是不会懂的……」说完跑着离开，此后便流连于女学生公寓之间。他摆出一副颓废的派头，常到车站前的爵士咖啡厅，点杯泡泡茶消磨一整天。从早到晚和朋友谈论政治和哲学。
　　肇的长相和俊美沾不上边，却意外地很有女人缘。每晚总是在不同女孩的住处过夜。
　　每当大学生们高喊着「斗争胜利！斗争胜利！」展开示戚游行时，常和调派来镇压的机动部队起冲突，主谋者肇因此成了红绿村警察眼中的问题人物。刚开始双亲还会到警局保他出来，但次数一多，连他们也不肯出面了。
　　养父母不想给嫁到赤朽叶家的万叶添麻烦。没和她说这件事。不过因为丰寿和万叶的养父是同事。走得很近，知道了以后偷偷告诉万叶。她瞒着丈夫曜司和婆婆阿辰，趁夜到警察局把肇保出来。肇说他拒绝赤朽叶家的权势重获自由。万叶斥责说：「你不听姐姐的话了吗?」仗着高大的身材和蛮力把弟弟强行带回养父母家。两姐弟年纪虽然差距不大，但肇是万叶带大的。在她面前便总是矮她一截。离开拘留所前，肇戴好骯脏的贝雷帽。低声说道：「姐姐是资产阶级份子。我的所做所为全是为了对抗社会矛盾。那姐姐知道自己在对抗什么吗?」
　　白色贝雷帽沾染了血迹，肇的眼神比赤朽叶制铁厂排放的黑烟更为暗淡。万叶害怕起来，肇的眼神看起来如此悲伤，再也不是她熟悉的那个好胜心强的小弟了。她把肇送回改建为住家大楼的工人宿舍，养父一脸疲惫地出来厅堂，年纪较小的弟妹弟妹应该已经睡了，水泥屋瑞安静极了。
　　「麻烦你了，万叶。」
　　万叶听了只是摇摇头。
　　在大门关上前。万叶听到肇低声地说：「我否定国家和家庭的存在。」而养母则无奈地应了声：「……随你便吧。」万叶看着紧闭的大门。感到背脊一阵发凉。
　　对当时的成人而言，国家和家庭是自己的依靠。然而万叶心想这种价值观未来可能会改变。这也是预知能力让自己知道的吗?不信任国家、不成家的时代即将到来。这种不祥的预感让万叶颤抖不已。
　　水泥大楼处处透着冷冽。万叶发着抖，走回山坡上的家。
　　就这样。年轻学子持续点燃那把晦暗的野火。在此同时。也有许多没有搭上经济发展潮流。出身农村的年轻人。因为贫穷艇而走险。引发层出不穷的社会问题。像是肉票惨遭杀害藏尸厅中的「吉展绑票案」，穷困的年轻人枪杀警卫等四名受害者的「永山事件」、犯人至今尚未落网的「三亿圆抢案」等案件。世界开始分裂，有愤怒的知识份子、日渐富裕的近代产业劳工。还有贫困的农村。东京奥运使得大都市盖起了一栋栋新大楼，持续创造新貌；地方乡镇却遭到时代遗忘，毫无进展。
　　万叶当时所处的社会瞬息万变。无法逆料，世人只能紧紧攀住这个世界，希望不被甩落。
　　不过那时期赤朽叶家的人谈论的，莫遇于继承人泪和他妹妹的出生。以及女佣真砂在两件喜事之间，几次在大宅裸奔的事。
　　光看真砂年轻时的照片。还真是个美女。身材矮小，细腰，再加上乌溜溜的大眼睛和长睫毛，五官如洋娃娃般精巧。照片中的她盘着黑发。身穿简单的女佣服——和服上腰间系着一条小围裙，不过因为胸部和臀部很丰满，朱唇微启，看起来风情万种。不过这张照片是真砂二十二、三岁时拍的，万叶嫁进来那年。真砂已经年过三十。万叶印象中。每当走在大宅里。只要感觉到视线，一定会看到真砂躲在柱子后面偷偷看着自己……。这是她对真砂仅有的印象。真砂虽然自以为躲在柱子后面，其实大半个身体都露在外面，紧盯着万叶的目光具常执着。万叶嫁进赤朽叶家头先两年。她对真砂的印象就只停留在「躲在柱子后面的人」。事实上，除了涉世未深的万叶。大家都知道真砂是曜司的情妇。每当丰寿或其它人和万叶聊天，顺着她的视线。发现露出大半身体的真砂在盯着他们。总是吓得大惊失色。语无伦次。外婆晚年时曾说，真砂看起来比实际年龄要老。像是被涨潮打散的砂堡，有种支离破碎的感觉。真砂十七岁那年到赤朽叶家帮佣。那时的曜司大约十三、十四岁。出落得像朵花的真砂。就在少爷的染指中度过青春岁月，不过这些都已经是过去式了。万叶认识的真砂像是行将枯萎褪色的花朵，仅存的几片花瓣正紧扑着花萼不放。
　　一九六五年秋冬，天气比住年来得冷。但真砂却在这种酷寒中裸奔了五次。第一次是在早上。年轻夫妇和孩子正在和室用早餐时。真砂竟一丝不挂地走过和室外的走廊。万叶吓了一跳。像破损的水管般喷出口中的味噌汤，少爷当时正专心取下柳叶鱼的鱼头——他嫌鱼头的味道苦。不想吃——并没有察觉走廊上的异状。事情发生前，万叶正看着丈夫奋力剔除鱼头。想起从前看过丈夫死时身首具虑的惨状，伤心得食不下咽。可是看到中年女佣的裸体之后。不知为何却突然食欲大开。还多添了一碗饭。纳闷着刚才的到底是怎么一回事。想不透的万叶只知道，那绝不是幻象。平常真砂穿着衣服时还看不出来。但她的裸体已经呈现老态，令人看了不胜晞嘘。她腹部的赘肉下垂，原本丰满的胸部像两根法国面包一样耷拉着。脸部像能剧面具一样面无表情。
　　真砂第二次裸奔发生在白天。当时大厅中有宾客来访。透过拉开的纸门。看见后院较远的那一侧。有个裸体的女人正手舞足路地从右边跑到左边。宾客和待客的康幸都吓得说不出话来。因为距离太远，宾客和公公都误以为裸身跳舞的是那个异于常人的少奶奶。不过万叶难得地在众人面前示弱，热泪盈眶地坚持自己虽然怪，但是绝不会做出光屁股跳舞这种事。万叶都这么否认了。大家也相信她的说法，他们也知道这个媳妇怪虽怪，却很老实。这么一来。那人到底是谁呢?许久后，众人发现真砂光溜溜地坐在接待室的沙发上，还爬上后院的水杉树下不来。只得请园丁搬梯子救她下来。
　　最后她甚至钻进年轻夫妇的被窝哭个不停。这下子家人实在受不了了。只好请分房收留她，其实也不是不能把她赶走。只不过她和少爷有过一段情。阿辰认为这么做实在太不通人情。
　　然而真砂这种舍身式的古怪爱情似乎感动了少爷，之后曜司又开始到分房去找她。可能也是他察觉到可爱的新婚妻子在生下长子后，似乎多了几分从前没有的阴郁。当时万叶已经怀了第二个孩子。婆婆代替了曜司在她身旁看顾她，陪她度遇严重的害喜。
　　被裸奔的女佣抢走了丈夫的万叶。在一九六六年，顺利生下了毛茸茸的第二个孩子，也就是长女赤朽叶毛毬。
　　