　　Beautiful World
　　
　　
　　我卧病在床这几天，春天终于造访了红绿村。温柔的春风带走最冬的酷寒，积雪溶化成水形成一道道小小激流，汇入碑野川。听到流水声，春天的脚步就不远了。枝头的新芽吐出嫩绿，插秧播种的时节也近了。平常总是雾茫茫的山阴地方天空，云间也撒下耀目的阳光，照射在山脉上反射出白光。
　　这天，我终于有力气起身，便冲了个澡梳理整齐，出门走走。走下山坡时，我回望身后的那座山。
　　我想到那个开满铁炮玫瑰的溪谷，外婆和缘两人抱着回不来也无所谓的决心，终于抵达的那个溪谷，究竟那是他们俩同时做的一场梦，还是真的在雾雾飘渺中，隐藏着一个散落着木箱的谷地?
　　在那片自远古就未曾改变过外貌的伯耆森林里，那群山里人是否还栖息在那里呢?民俗学家虽然给他们取了「山窝」、「野伏」、「山外、种咱不同称呼，但却没人能证实他们是否还存在着。他们既不是支撑国家经济的劳动人口，也不缴纳税金，更不会发展成社会，他们只是单纯地活着。对国家来说，他们就像透明人，静静随着时光流逝活着的一群人。
　　不过，他们一定还存在，就像生活在现实世界的我一样存在着。
　　我瞇着眼，注视着这片山脉好一会儿，才又回过头，慢慢往山下走。
　　我在春天即将前来造访的红绿村里漫步着，信步至郊外寺庙，走到后方开满梅花的墓地去。
　　墓地上开满各式花朵，老旧的墓碑上爬满青苔，空气中洋溢着湿湿的泥土气息。我毫不遵疑地走向赤朽叶家气派的墓园，那里站着一个很眼熟的中年男子。
　　原来是三城，他穿着皱巴巴的西装，手拿公文包。阳光无情地清楚映出他俊秀脸庞上的无数皱纹，透过稀疏的头发，甚至看得见他青白色的头皮。阳光太刺眼，三城瞇着眼睛看着我。
　　「又见面了。」
　　「是啊……你来看舅舅吗?」
　　墓碑前供奉着一束红玫瑰花和一瓶红酒，三城点点头，低声说：「带了点酒和玫瑰。」
　　「嗯……」
　　「我觉得这么做太装模作样，所以才偷偷来，没想到却偏偏遇上你。人真是不能做坏事。」
　　「这不是坏事啊……」
　　「你叫瞳子?」
　　「嗯。」
　　我们沉默了好一阵子，一起沐浴在春天的阳光里，阳光照在逐渐老去的三城身上，也照在年轻却还没唾醒的我的脸上。
　　小鸟在枝头吱喳地叫着。
　　这时我忍不住和三城说：「虽然我现在叫做瞳子，其实我原本应该叫做『自由』的。『赤朽叶自由』这名字不赖吧。」
　　「嗯，『泪』和『自由』吗?」
　　「是的。」
　　我点点头，将带来的花放在墓碑前，点燃线香供奉，然后动手整理了墓园周遭，三城也帮了忙。我擦拭墓碑，拔了杂草，同时心里浮现一个问题。
　　为什么外婆要为我取名为自由呢?在阿辰的想法里，名字不能改变命运，而是跟随命运而来的。如果真是这样，那么未来我是否要面对捍卫自由的战斗呢?而我能获胜吗?不过在未来的日子里，我们的自由又是什么呢?
　　三城很细心，他小心翼翼把我没拔干净的杂草又清除掉。整理结束后，我们并肩走着，天气很好，我轻声问：「三城先生?」
　　「嗯?」
　　「我可以说是因为舅舅的死，才来到这个世界的。舅舅那么优秀，所有人都对他抱着很高的期望，没想到他却突然死了。所以他的妹妹，也就是我的妈妈才会招赘。其实本来应该是舅舅的孩子继承家业的。」
　　「泪是不可能生小孩的。他只爱男人，就算他没死，还是会由其它兄弟的孩子继承家业吧。」三城冷冷地说。
　　我没料到会得到这么露骨的答案，一时说不出话来。
　　「你真的这么觉得?」
　　「我不会说违心之论的。」
　　「是吗……」我笑了出来。
　　我踢着地上的小石子，三城追了上去。又将小石子踢得更远，两个人接力踢着石子前进，在墓园中聊天。
　　「不过，不管怎么说，我都是因为泪的死才诞生的。」
　　「不管怎么说，总之……」
　　三城踢着小石子，看了我一眼。他的眼尾挤出些许鱼尾纹，看起来像在笑，表情比刚才柔和许多。
　　「欢迎来到这个美丽的世界。」
　　突如其来的这句话，吓了我一跳。我张着嘴，抬头看着三城。
　　三坡低着头。脸色渐渐涨红。
　　「是不是又太装模作样了?我又说错话了。」
　　远方的小鸟继续吱喳地叫着。
　　梅花随风摇动。
　　两粒豆大的泪珠顺着我的脸颊滑落，我停住脚步，眼前的景象一片模糊，我已看不清眼前的路。我也不知道自己为什么哭。三城伸出手，温柔地拍着我的背。
　　「不要哭啊，诶！」
　　我哽咽着，说不出话来。三城似乎很为难，勉为其难地继续轻拍我的背，后来他像是认命了，抱着我安慰说：「不要哭，不要哭了，怎么啦?怎么一直哭呢?真是的。」
　　「欢迎。」
　　我一边哭一边低声地说。
　　欢迎，欢迎你的到来。欢迎来到这个美丽的世界。尽管这世界也有诸多烦恼，我们将一起携手共进。来吧，我们要让这个世界更美丽。
　　那年春末，在拆除工程接近尾声时，工人在熔炉底部发现一具身分不明的骸骨。那具骸骨虽然穿着工人制服，名牌却过于老旧无法辨识，警方为此展开调查。看到爸爸和孤独都很苦恼，我偷偷地暗示他们，那可能是穗积丰寿的骸骨。后来经过齿型和身量特征的比对，证实是穗积丰寿没错，警方便通知家属前来领回遗体。我半胁迫半恳求，硬是从穗积家的子孙——就是那个图书馆管理员——那里，偷偷要来一些骨灰，连同丰寿的遗书一起收进佛堂的抽屈里。
　　「你并没有杀死他唷，外婆。」
　　我一边关上抽屉，一边低声对外婆说。
　　尽管已经知道没有所谓的受害者，他们的冤魂也不会再出现，平和的大宅已经没有一丝诡异的气氛，我还是告诉自己说：
　　「没有人杀死他，丰寿是自己爬上熔炉结束一生的。我想，他只是并不想改变罢了。」
　　我们都只能活在当下的时代里。一直以风箱的火焰为中心的红绿村里，每个男男女女都不能自外于时代潮流而活。人类是笨拙的生物，当我们回顾自己的过往，尽管认清自己的缺陷，却往往无法摆脱那样的自己。改变很困睡，成长的过程荆棘满布，即使如此，我还是决心要好好活下去。
　　比起外头的世界，赤朽叶家后院的春天来得晚了点，干枯的枝楞上总算啊始冒出新芽，绿叶在乍暖还寒里慢慢探出头，在春风里轻轻摆动；河川里流淌着融化的雪水，鸟儿不时一同展翅高飞。
　　我成功指出骸骨身分的消息传出去后，村民开始议论纷纷，都说赤朽叶家的女孩原来也是个「小万里眼」。每当村里的长辈问起这件事，我总是故意神秘兮兮地点着头说：「说不定哪。」小万里眼，这个封号还不错。如果真是这样，那一定很有意思。
　　以上，就是我对「五十年前外婆看见在空中飞的男子」这件事进行的调查，我对自己未来不安的自白，以及与「谋杀案」有关的故事。尽管相较于外婆和妈妈，我的故事逊色许多，即便如此，这也是发生在钢铁小镇红绿村里的，一个鲜红魂魄的故事。
　　我，赤朽叶瞳子的未来正要展开，就和你们一样。我衷心地期望，希望我们身处的未来，也能像这个充满了谜团而又有趣的美丽世界，那么地吸引人。
　　