　　推荐序·为你心中的少年少女而写作
　　千街晶之
　　二○○八年二月，樱庭一树以《我的男人》（二○○七年》摘下第138届直木奖桂冠。在日本，以年轻族群为对象，并附有漫画或动画风格插图的小说，称为「Young Adult小说」，或直接以和制英语。称为「Light Novel（轻小说）注」。樱庭一树以创作轻小说起家，二○○五年才首度发表以成人为阅读对象的作品。在日本，虽有许多横跨轻小说与成人小说活跃于文坛的作家，如小野不由美、乙一、米泽穗信、有川浩等人，然而以轻小说为起点，荣获日本大众文学最高成就——直木奖肯定的作家并不多见。
　　当然，罗马不是一天造成的，樱庭一树也并非初入文坛即受到世人瞩目，以下介绍的便是樱庭一树至今的作家生涯。
　　一九七一年七月二十六日，樱庭一树出生于鸟取县米子市。年轻时就立志成为作家的她，高中时曾投稿至《朝日周刊》杂志的当红专栏「事件学」获得采用刊载；在东京就读大学期间，她持续在媒体发表文章。一九九三年，时为大学生的樱庭获得了DENiM作家新人奖殊荣。此后樱庭便以自由作家身分。活跃于杂志《From A》等各大报章媒体。一九九六年起，又以笔名「山田樱丸」，发表多部电玩剧本及其改编小说，也从事漫画的原作剧本的撰写。
　　注1／日本独创的英语词汇，欧美并无此用法。
　　一九九九年。她以《夜空中满天繁星》入选第一届电玩大奖小说最佳作，自此固定以「樱庭一树」为笔名创作小说；该作后来改题为《Loneliness Guardian AD2015隔离都市》出版。之所以采用较阳刚的笔名，据说是她不希望读者以阅读女作家作品的先入为主的观念，来读她的小说。
　　此后，樱庭以轻小说作家的身分创作辍，不过从《红x粉红》（二○○三年》，《推定少女》（二○○四年）等作品开始，逐渐显露其独特文风。而《GOSICK》（二○○三年）则是樱庭目前最受欢迎的轻小说系列。故事背景座落于第一次世界大战后西方的某个虚构小中，融合恋爱与推理小说元素，描写日本留学生久城一弥与贵族天才少女维多利加·布洛瓦之间的互动。截至二○○八年二月底。一共出版了九册（包含短篇集）。
　　尽管樱庭的作品日趋成熟。这时期的她却苦于真正想创作的作品无法迎合多数读者的口味，她也曾接受编辑的意见，写出与自己的期望背道而驰的结局。这样的努力，终于在轻小说（糖果子弹）（二○○四年）出版后受到成年读者青睐。这部小说以日本海沿岸的某个没落小镇为舞台，主角是两名个性鲜明的少女——一心期盼赶快长大的国中女生山田渚，和声称自己是人鱼的转学生海野藻屑。故事最终以悲剧收场。本作完成度之高。可从二○○七年以普罗大众为对象推出精装版得以略见一二。
　　樱庭首次以成年读者为对象所写的《不适合少女的职业》（二○○五年），则是以下关附近的某座小岛为场景，以两名国中女生为主角的悬疑小说。随后，她又发表《Blue Sky》（二○○五年）：以一六二七年的德国、二○二二年的新加坡、二○○七年的鹿儿岛等地为场景的科幻小说三部曲；《少女七灶和七个可怜的大人》（二○○六年）：描写一名惯世嫉俗的美少女，逐渐化解与母亲之间的心结的过程，文风仿古，色彩描写丰富。这几部作品的共通点，在于皆以小市镇为背景，而做为主角的少女则展现出坚毅的一面，勇敢地面对环境压力，然而樱庭尽管开始执笔成人小说，并未放弃轻小说写作，同时继续写作《GOSICK》系列。
　　「希望你能写出樱庭一树的早期代表作！」为响应编辑这样的期许，樱庭写下了《赤朽叶家的传说》（二○○六年）。该作品翌年荣获第六十届日本推理作家协会奖，成为樱庭实至名归的代表作。本作以「日本版的《百年孤独》」为目标，将舞台设在鸟取县的女系家族，是部三部曲的大河小说。以日本近代历史为背景，描写三个不同世代的女性——拥有预知能力的外婆、曾是少女暴走族领袖后为知名漫画家的母亲、以及生于现代的「我（瞳子）」这三名女性的故事。本作的解谜部分也十分精采，例如外婆年轻时看见人在天空飞翔的幻视之谜，数十年后由「我（瞳子）」揭开真相。《赤朽叶家的传说》同时获得第二十八届古川英冶文学新人奖及第137届直木奖入围的肯定。
　　《为青年投立的读书俱乐部》（二○○七年》是一部短篇连作小说。名为女校圣玛莉安娜学园里的读书俱乐部，会员集结了校内的怪胎，每个短篇均以会员所写下的社团日志形式来呈现，故事时代横跨近百年。而以继父与女儿间的乱伦为题材的《我的男人》则如前述，荣获第138届直木奖殊荣。
　　樱庭笔下的主角多为少女，故事背景也大多选在小城市或乡下小镇，此为其作品最大特色。狭小如箱中庭园的城镇，象征了主角身边的成人世界，充满了不合理的压迫和窒闷。而少女不甘成为成人世界的牺牲者。挺身找出生存之道。虽然故事情节不时予人卢幻的感觉，但少女们的奋斗历程却充满真实感，此所以樱庭的作品除了吸引年轻读者，也能唤起曾是少年少女的成年读者共鸣。樱庭作品的另一特色，即是随处可见的典故。或带有向名家作品致敬的意味。（例如《不适合少女的职业》的书名。即是仿照英国作家P·D·詹姆斯的推理小说《不适合女性的职业》。）据说樱庭每天读书一本以上。就某种意义而言，她的小说可说是只有爱书人才写得出的作品。她的散文集《樱庭一树读书日记》（二○○七年）。可以窥见她对阅读的品味和想法。
　　本文作者介绍
　　千街晶之，一九七○年生，一九九五年以《永不结束的传言游戏》获第二届元推理评论奖，踏入日本文艺评论界。二○○四年，以《水面的星座·水底的宝石》获第五十七届日本推理作家协会奖（评论及其它类），第四届本格推理大奖（评论及研究类）。
　　