　　身首异处而死
　　
　　
　　故事从一九五三年起，一口气跳过七年，部分原因是万叶不记得那段时间是怎么渡过的。那时万叶已经升上中学，仍旧不识字，连简单的计算都学不会，而凸眼金鱼对她的霸凌也变本加厉，使她不由得嫌恶起自己的生活。万叶说那时期的事只记得两件事：一件是她又看见了「独眼龙男」，当时她在坡道上拼命追着幻影，差一点被电动三轮车碾过；另一件是一九五五年春天，第一阵刮起的山风格外地强劲。
　　所谓的山风，是指从山上吹来、水气充足的强风。从遥远的中圃大陆吹来的风。越过日本海。直到被中国山脉挡下为止，带来的水氧使得山下云层厚重。天空总是一片浅灰色，山阴地方以此得名；而中国山脉的另一侧则总是晴空万里，惯称山阳地方。这股山风一路从山上吹向海口。当地长年吹着风，尤其是春天，风力更为强劲。盖在田地中央的农家几乎都搭有防风的山毛榉篱笆，家家户户的篱笆都被风吹得倒向海边，宛如无数只箭头，蔚为奇观，可以想见风力之强。
　　那年春天同样吹着强劲的山风，走在坡道上的万叶几乎快被风给刮跑，五户人家外的小孩最近刚养的杂种小狗被山风卷起，发出阵阵悲鸣。从空中飞了过来，万叶还来不及确认是不是幻影，就急忙伸手将它抓住揽在怀里，小狗不是幻影。它在万叶怀中鸣呜哀鸣，温热的舌头不停舔着万叶的手腕。万叶紧抱这个温热、湿润的生物，抵抗着强风，就在这时，眼力绝佳的万叶目睹了惊人的一幕。
　　在视线尽头，可见山上红色的赤朽叶家大宅。只见敞开的大厅里强风肆虐，两片榻榻米被卷上了天空，相扑似的相互拍击，风停之后，才突地掉落地面。万叶心想。今年的山风真是太强了。而宅邸庭院里开满的各色花朵，也被强风刮得花办四处飞舞，散落在万叶及小狗四周。「好美啊……」万叶喃喃地说。这时小狗的小主人冲了出来，大叫：「那是我的狗！」把小拘从万叶手中抢了回去。
　　我记得的就只有这些了，外婆说。中学毕业后，万叶就在家里照顾年轻夫妇——虽然这时他们已经不再年轻，毕竟曾是精力充沛到愿意收养弃儿的夫妇，至今仍是活力十足，毫不显老——生下的弟妹；有时也到附近的农家帮忙。赚些零用钱。万叶很喜欢养父母，固执地一心想永远和家人生活在这间小小的宿舍里。
　　时代的巨轮不停向前滚动，近代化的脚步越来越快，从赤朽叶家族的制铁厂也可看出时局的改变。战前在风箱炼铁坊工作、对手艺引以为傲的老师傅们，现在只能蜷缩在山脚下的陋屋里，成天无所事事。村里成立了传统工艺保存会。展示着必须烧柴生火的旧式炉灶，江户时代流传下来的天秤型风箱等器具；也制作了大型广告牌，介绍收集铁沙的方法等等。此外，还请来了老师傅，向造访参观的孩童解说昔日的炼铁方法，哼唱着从前操作风箱时传唱的歌谣给孩子们听。很受村里的男孩欢迎。尽管如此，从前需要花上数十年工夫拜师学艺，受人尊崇的古老技艺，仍是不敌时间洪流。就此步入历史。
　　取而代之的是德制巨大熔炉耸立的大型工厂。那里的工人成了村里最趾高气昂的一群人。工人们领着高薪，连镇上酒家对他们也礼遇有加，酒店的妈妈桑常暗中较劲谁的工人贵客比较多。还争相将女儿嫁给他们。这些工人和以前的铁匠不同，他们的工作是维修机械，彷佛自身也成了机器的一部分，化身成一枚小齿轮。这群年轻工人拥有的是技术、职业的光荣感。以及战后全新的价值观。他们代表了战后的产业，是近代理性主义下的产物，尽管日本战败，他们仍然坚信自己的未来是光明的。
　　那年万叶刚满十七岁。一天，她帮忙跑腿，到镇上买米、味噌和弟妹的换洗衣物。那时候每到傍晚，街上随处可见身穿黄绿色制服的工人和自卫队员，几年前政府成立了防卫厅，而「保安队」也改成了「自卫队」这种怪字眼。这群男人喝酒、赌博。在闹区里新开的百货公司买进口服饰或皮鞋出手阔绰，不然就是在名为「宵町巷」的酒店街买女人寻歌。天一黑。男人们的举止也眼着下流起来，万叶因为长相特殊，男人往往只是好奇地打量她，不至于对她轻浮，因此她也就不怕在傍晚出门。
　　万叶怀里抱着米和味噌，快步走在街上时，天色转眼间暗了下来。当她发现不是天黑，而是黑隆隆的乌云罩顶时，天空已经下起雨来。万叶担心只用油纸包裹的味噌会被雨水打湿，赶忙躲进最近一家店的屋檐下。
　　那是家泡泡茶店。在店门口避雨的，除了万叶。还有一对迷路的野貉父子，一个人二只貉，
　　「啊……」
　　「想吃什么不用客气尽管说。我最喜欢稀奇的事物了，就像这本书。还有你的长相。来，这是菜单。」
　　男子随性地递过菜单，万叶赶紧接了过来，不过菜单上全是她看不仅的字，她涨红着脸对眼前的神秘男子说：「我不识字……」
　　这下男子的脸也红了。
　　「你……没去上学吗?」
　　「有。我有上学。不过就是学不会认字，也不会加法。不管怎么努力，就是记不得。」
　　「喔……」
　　男子不再说话。没多久万叶点的泡泡茶送来了，他才小声地说：「别客气，请喝。」接着男子像是自言自语似的，开始念起菜单。
　　「泡泡茶，昆布茶，粗茶，咖啡、红茶、栗子羊羹，芋头羊羹、黑豆羊羹、五色豆大福……」
　　万叶笑了起来，男子看似松了口气。又重头念了一次菜单。然后拨了拨长发，朱红色的薄唇翕动着说：「你就在这里等雨停吧。多田万叶。」
　　「啊……谢谢你。」万叶低下头。
　　不知名的男子于是拿起先前读到一半的书，将视线移回书页上，书里的字万叶从没见过，还是横着写的，她猜想那可能就是人家说的英文小说吧。她挑起泡泡茶里的五色豆吃，突然想到一个问题。
　　「你怎么知道我的名字？」
　　「是妈妈告诉我的……」男子抬起头瞥了万叶一眼。他瞇着细长的双眼，喝了一口茶。又说：「妈妈说，山下有个山里来的女孩，叫做多田万叶，还说不管我身边有多少女孩，一定要娶那个山里的女孩为妻。」
　　「妈妈？」
　　「喔，就是母亲的意思。」
　　男子用食指敲了敲原文书坚固的书皮，万叶点点头，心想这一定是那些时髦的外国字眼。
　　雨越来越大。哗啦啦的雨声中，几乎听不见男子的声音。茶屋老板将门关上，点上灯。两盏橘红色的灯笼，在店里前后相互辉映。
　　男子翻着书页。懒洋洋地说：「我叫赤朽叶曜司，你应该听说过吧?」
　　「不，我没听过。」
　　见万叶摇头，男子——也就是赤朽叶家的继承人，传说中的败家子曜司，露出失望的表情。
　　「你居然不知道，我还以为村里的女孩对我评价很高呢。」
　　「或许是吧，我和她们没有往来。」
　　「是吗？原来如此。」
　　「所以。你是阿辰的儿子吗？」
　　「对，我们长得很像吧。」
　　万叶没有应声，打量着曜司修长的身形、细长的双眼，彷佛擦了口红般的唇色。她心想，阿辰如果变瘦，应该就是这副摸样吧。就在她歪着头想象时，男子说话了。
　　「妈妈说的话，我大部分都会听。」
　　「啊……」
　　「所以，多田万叶，我会和你结婚的。」
　　「可是赤朽叶家的人怎么可能娶个弃婴，就算阿辰这么说，其它人也会反对吧……」
　　「不管是大房或分房，没人敢违背妈妈的意思。她太恐怖了。」
　　「是吗？」
　　万叶回想起七年前那个车子抛锚、从黑头车里走出来的丰腴妇女，那个不断揩着白芝麻油般的汗珠。长得活像财神惠比须，身材矮小的赤朽叶辰。实在无法想象她就是在山坡上呼风唤雨的可怕女子。
　　窗外的雨停了。
　　取而代之的，开始起风了。一阵风从紧闭的门缝溜进来。吹熄了灯笼的火焰，屋里顷刻间伸手不见五指，只剩下窗外射进来的一道月光。就照在万叶眼前男子纤细的脖颈上。他的脖子，有如白蛇般发出湿润的光芒。
　　「我会娶你的，到死都跟你在一起。希望我们合得来，不过我看……」
　　他细长的脖子在月光下微微泛青，每咽一次口水，喉结就剧烈蠕动着。就在万叶看得出神之际，店老板点上了灯笼的火，店里瞬时明亮起来，仿佛开满了火花。
　　万叶两颊通红，不是因为少女情怀或风花雪月，只是因为第一次有人对自己提及终身大事，让她又惊又羞。她不说话，低头把玩着那张根本看不懂的菜单。
　　这时，菜单上的字忽然发出怪声，不停扭动着。变幻了字形，就像她每次心情激动时会看到的那样。这些字仿佛有了生命，一阵蠕动后变成六个大字。万叶死盯着这几个字，可惜还是看不懂，她向曜司借来铅笔。舔了舔笔芯。在点菜单背后描下了这几个字。
　　曜司饶富兴味地看着万叶拙劣的笔迹，接过点菜单，大声念出：
　　「身首异处而死。」
　　万叶吓坏了，抬头看着曜司苍白的脸孔。
　　那一瞬间，她看见了未来。店里吹起一阵风，风里夹带着如雪花般的粉红樱花办，包围住他们俩。万叶见到曜司的头像玩偶一样被扭断，头颅飞了出去。眼前的曜司长发披散在肩上，而幻象中的他。一头斑白的长发整齐地扎在脑后。那个初老的曜司头断之时，脸上还挂着微笑，被切断的颈部喷出赤朽叶色的鲜艳血沫，就像航天飞机升空时火箭射出的火焰。漫天的樱花办如群蝶飞舞，接着卷起一阵旋风，层层覆盖住失去头颅的曜司。下一秒，影像开始倒转，头颅又归位，漫天花瓣也消失了，眼前的赤朽叶曜司又恢复成年轻容貌。万叶手拂着胸口说不出话来。曜司则不解地看着那六个字。
　　「这是什么?你不是不识字吗?怎么突然写起字来，真是莫名奇妙。」
　　「啊……」
　　「你似乎不多话，不过总比聒噪的女人好多了。这总不会是你对我求婚的答复吧？哈哈。你这人真有趣。」
　　万叶摇摇头。低声答说：「那不代表什么。」一想到赤朽叶少爷有天将会断头而死。胸口就一阵悸动。她想，说不定自己会真如赤朽叶辰期望的。和少爷结为夫妇，时不时被曜司调侃一下，一同生活，直到他意外断头而死为止。
　　雨停后，万叶走出茶屋，手上抱着米、味噌和弟妹们的新衣，走在夜晚的山路上。越往上走，家家户户玄关前悬挂的灯笼就益发耀眼壮观。炼铁厂的工人们分三班制轮班。很多人工作得很晚，为了让丈夫能在迷宫般的宿舍区轻松找到家门，妻子们纷纷在玄关挂起写上自家姓氏或画上家纹的灯笼。山坡下的居民总是抬头望着山坡上的灯笼和屋内明亮的灯火。对能在繁盛的制铁厂工作的山上居民欣羡不已。
　　一辆黑头车自万叶身后呼啸而过。驶向灯火通明的山顶。万叶想，这一定是赤朽叶少爷的座车。她一阵纳闷，少爷怎么不像其它男人买醉。买女人。反倒像个女学生似的一个人在茶屋喝茶，闷着头读书，还真是怪人一个。也想起他那头不似万叶的那般粗硬、如绢布般丝滑柔颐的长发。
　　「那个人……不适合我……」
　　万叶侧着头想着，快步走过骤雨后湿滑的坡道，赶回家去。
　　万叶十几岁的时候，正是战后的混乱时期。时局瞬息万变。许多滞留海外的国人自世界各地归来，逐渐融入当地社会。战胜国美国派来的魔人麦克阿瑟，将日本改造为全新的国家。回国前留下了「老兵不死，只是凋零」这句名言。两国签署了日美安全保障条例，经济开始起飞。同时间，地方城镇的少年少女们中学毕业后纷纷到大都市求职，离家自立。尽管这群孩子被称做「金鸡蛋」，其实他们的薪资微薄，工时过长。待遇并不如世人想象中优渥。
　　这时期的山阴地方，不管是上红的制铁厂或是下黑的造船厂都飞黄腾达。村里的年轻人不用去大都市，就能找到理想的工作。女孩子到了十七、八岁，或是自由恋爱，或经由家人安排，纷纷早早结婚，走入家庭。
　　除了那次和赤朽叶家怪少爷的奇遇外，万叶并没有其它姻缘，每天悠闲度日。再说她照顾弟妹的差事也不容易，平时要张罗他们吃饭，帮忙洗衣。假日则手牵着手带他们逛百货公司，在顶楼看演歌歌手表演，或到餐厅吃儿童套餐。回程偶尔还得背累得睡着的弟弟返家。
　　中学毕业后，万叶就跟同学渐渐疏远，不过她曾两次遇到绰号凸眼金鱼的黑菱绿；一次是在渔港，另一次在镇上新建的商店街。
　　万叶两次都只是远远看着，并没有出声招呼。凸眼金鱼一如儿时，穿着豪奢的黑色和服，头上插着数只金色发簪，木屐踩得哐当作响，招摇地走在商店街的拱廊下。之前簇拥着她的男孩们都已经开始工作。现在她总是一个人行动。她的腰杆挺直得有如男孩，袖摆随着脚步摆动，走路时魄力十足，姿态优美。万叶从没想过，那个一脸别扭的凸眼金鱼竟然会出落得这么标致。凸眼金鱼总是黄昏之后才现身，在染成暗玫瑰色的海边天空衬托下，只见她摇曳生姿，那画面宛如一幅美丽的画。
　　村人都以为这个身穿黑色和服、头插金色发簪的少女就是凸眼金鱼，但事实上，不知从何时开始，作这身打扮的就已经不是黑菱绿本人了。一直到现在，知道这个秘密的也只有黑菱绿本尊和外婆万叶两人。喔，黑菱家的长辈当然也知道，只不过他们一直绝口不提这件事，连对后代子孙也严守口风。
　　其实大家眼中的凸眼金鱼，是绿的哥哥。
　　某天晚上，万叶买完东西，她穿过渔港边的一家废弃工厂抄近路，正要回家。当晚天气很好，群青色的夜空下，蓝白色的月光照射在荒废的厂房上。这时，万叶瞥见凸眼金鱼竟从斜倾的厂房里走出来，只见她低声哼着不知名的旋律，突地拉起了和服下摆。
　　她的和服底下没穿内衣或任何衣物。双腿长满了毛，鼠蹊部还有个万叶从没见过的东西。凸眼金鱼哼着歌，站着就小便起来，哼歌的同时，金色发簪的坠饰也跟着左右晃动。万叶大吃一惊，只能愣愣地看着。凸眼金鱼小便完，放下衣摆，又唱着歌走了。
　　这时。突然有人紧紧抓住万叶的肩膀，那只手很小，像是小孩的手。万叶惊叫了一声，转过头去。
　　她看到一个身材娇小的女孩，双眼外凸，双肩瘦弱，脸色苍白异常。万叶这才发现，眼前的人才是真正的黑菱绿，不过却和从前打扮招摇的黑菱绿判若两人，身穿朴素的黑底白碎花和服，头发扎成两束，一点也不漂亮。她怨恨地瞪着万叶，低声恐吓说：「不准把刚才看到的告诉别人！」
　　「那个人……是谁?」
　　「是我哥哥，他从西伯利亚回来了。」凸眼金鱼的声音有如歌唱一般。
　　皎洁的月光映着凸眼金鱼的脸庞，她的脸上没有任何表情。为了追上穿女装的哥哥。她跑过废弃工厂。万叶不假思索也追了上去。
　　「哥哥变得很奇怪。不过也是。一个连鲔鱼船都上不了的男人，怎么可能上战场呢？总之。他变得怪怪的。去年总算回到家了。」
　　「真的很怪……」万叶回想起刚才撞见的诡异景象，点了点头。
　　「他能活着回来，已经是奇迹了。」凸眼金鱼紧咬下唇。跟在左摇右晃的哥哥身后。
　　「嗯……」
　　「他有个已经下聘的未婚妻，但是哥哥变成这样，对亲家很过意不去，所以我们没告诉对方哥哥还活着，让他们以为哥哥死了，把女儿嫁给别人比较妥当。哥哥被关在仓障里，可是他会穿上和服。打扮成我的样子跑出来。不管我父亲怎么教训他，交代家人把门锁好，他照样都能溜出来。这么一来，我也没办法像以前那样光明正大走在路上了。否则大家看到两个黑菱绿，不就会起疑吗?」
　　「说的也是，就连我也一直把他当成是你。」
　　「最近我每天都像这样跟着哥哥，总不能放任他不管他。这么一来，我连漂亮和服都不能穿了。」凸眼金鱼气呼呼说着：「等哥哥好一点，我就要招赘了。」
　　等到她哥哥回到家，目送他踏进黑菱家的黑色大门后，凸眼金鱼也遮遮掩掩地溜进家门。
　　那个晚上，万叶做了一个梦。她梦见一个大阶梯，许多任务人、农民、身着西服的男人，踏着沉重的脚步往上爬——那座阶梯就名为现代化，众人满怀希望拾级而上——然而其中有个身穿黑色和服的男子，无声地摔落阶梯。
　　战后是男人的时代，对劳动人口的需求，造就了力量至上的时代。而那个在阶梯上摔倒的，是个像女人般的男子。他是绿的哥哥，万叶呻吟着睁开眼。在全家挤在一起睡的窄小卧房中，她看见有个人站在房里。
　　那人穿着宽大的和服。
　　仔细一看，黑色和服上交杂着些许红色花纹。万叶正想问对方是谁，才想到眼前出现的应该是幻影。她静静地靠上前去，发现和服里头没有人，衣服上沾粘着许多看似内脏的碎片，像是红色的油污，在黑暗中发出粘腻的光芒。
　　「绿的哥哥?你怎么了？」
　　和服动了一下。
　　「你在西伯利亚发生了什么事？」
　　和服哭了。
　　内脏的碎片就像眼泪一般滴滴答答脱落，鲜血也自血染的和服上滴落。
　　「你好漂亮，比女生还适合穿上这身和服。你穿起来真好看。」
　　这时和服开始颤抖，整个房间也跟着晃动。
　　万叶听见男子低沉的哀嚎。
　　和服不断发出哭喊声。
　　内脏碎片四处飞散，屋内弥漫着一股腥臭味。万叶回想起绿的哥哥拉起衣摆时露出的毛茸茸双褪。以及小解之后垂在双腿间的东西。和服还在继续哭嚎。内脏碎片仍在飞溅，这时万叶隐约听到一个声音说：「帮我烧垂盆草。」她用力点了点头，然后眼前的幻象与那股万叶从未嗅过的腥臭味，便随着长夜将尽，慢慢散去。万叶并没有将这件事告诉任何人，包括黑菱绿在内。就这样，三个月过去了。
　　那时已进入冬季，某个寒冷的夜晚，万叶在睡梦中听见有人丢小石子击中窗子的声音。她怕吵醒家人，小心翼翼地起床察看。打开窗户一看，发现黑菱绿就站在窗外，外凸的双眼下挂着两行海边女人特有的，咸透了的泪水。
　　万叶披上厚棉外套飞奔而出，来到黑菱绿身旁后，忙问：「怎么了？」凸眼金鱼使劲攀住万叶的肩膀，摇晃着她问：「你家有没有铲子?」
　　「铲子?有啊。这么晚了，你是来借铲子的吗?」
　　「有水桶吗?」
　　「有啊……你怎么了？」
　　「我哥哥死了，他的身体散成好多块。得用铲子和水桶才有办法收尸。你能帮我烧垂盆草，叫山里的人来帮忙吗？」
　　「垂盆草……」
　　每当村里有人「死于非命」，村民就会烧垂盆草扬起烟雾，通知「边境人」前来处理后事。不过这二十五年来，村里没人见过「边境人」，也不知道燃起紫烟后他们还会不会出现。不过绿相信，如果叫他们的子孙——万叶来烧的话，他们一定会来。
　　要烧垂盆草，表示绿的哥哥是自杀而死，虽然万叶早在幻影中知晓这个结果，还是很替他难过。
　　万叶和凸眼金鱼拿着水桶和铲子走下山。寂静寒夜，月光将两人呼出的白雾染成青白色的，凸眼金鱼低声拜托万叶，请她保守哥哥死时穿着女装的秘密。
　　「我不想让大家知道。哥哥生前打扮成我的样子在外头走动。」
　　「他是怎么死的？」
　　「就在刚才，他街向一列载货火车，被撞得粉身碎骨。」凸眼金鱼的声音没有任何起伏。「如果告诉我父亲，他铁定不会帮哥哥办丧事，一定会把他的还置当成死牛一样草草处理掉。我家已经不把哥哥当家人看待了，都怪他丢家里的脸，所以，所以他们、他们……他们一定不会帮他办后事的……」凸眼金鱼低声说着。
　　万叶受她的哀伤感染，也不禁跟着加快了脚步。
　　来到连结大红绿车站与中国山脉、沿途少有人烟的铁轨边时。凸眼金鱼停下脚步。数十公尺的铁轨之间，散落着看不出是人还是动物的血迹和尸块。凸眼金鱼准备的一只木箱沾满了露水，孤零零地被捆在一旁。万叶全身颤抖着找来了垂盆草，用火柴点燃草堆。
　　篝火燃起的紫烟，在夜空中左右摇晃，缓缓持续向上攀升，像是一条牢固的紫色绳索，彷佛只要抓住它，就能爬上天际。
　　绿抱着兄长部分皮肤脱落的湿滑头颅，看起来很重似的、摇摇晃晃走回来。她将头颅放进木箱，黑亮的长发上还插着数支金色发簪。接着，她又拖来一条长满体毛的腿。途中抽噎了起来，呆愣在一旁的万叶这才回过神来，上前帮忙绿将那条从大腿根部被截断的腿托起，放进木箱，然后再回到铁轨上。
　　「这附近常有山里的野貉被火车碾过，现在又是晚上，驾驶先生应该没发现压死的是人。不过天亮之后。他们就会发现火车上沾到的血迹和尸块，知道压死人了，这样一来，会引来很多人。我们一定要在那之前把这里整理干净，我不想让大家看哥哥笑话。」绿说道。
　　「但是就算装进了木箱……」
　　「山里人会把木箱带走的，哥哥那么年轻，又死于非命，他们一定会把哥哥带走，藏在山里的。对不对，万叶?我不要哥哥成为大家的笑柄，毕竟他曾是黑菱家的继承人，曾经是我们的希望。」绿笃定地说。
　　「绿……」
　　绿如此坚定的双眼。映照出星星微弱的光芒，闪闪发亮。
　　绿拾起那件沾满血汗和内脏碎屑的黑色和服，发现里面还有一只手。绿将手连同和眼一起放进木箱，身上沾满血迹的她，突然抬头望着月亮，狂笑起来。
　　万叶不禁哑然，心想难不成绿也疯了吗？
　　她走上前，拍了拍绿的肩膀。
　　绿先是一边笑一边发出似笑非笑的怪声。继之放声大哭起来。
　　筋疲力尽的两人尽可能将尸块全捡进木箱后，背靠背席地坐着。这一夜还没结束，黑暗中弥漫着血腥味和腥臭味，疲累的两人意识逐渐朦胧，陷入深沉的睡眠。万叶醒来时，血已经干了，腥味散去，垂盆草的火苗也已经熄灭。她先叫醒绿。又转头看向木箱的位置。
　　装有尸体的木箱已经不见了。
　　万叶抬头看向群山。
　　露出鱼肚白的天空下，只见被染成浅桃红色的山陵，山顶白雪覆盖。没有一点人气，也听不到任何声响。万叶纳闷着那些人到底还在不在山上，正当她想起身，发现腿上搁着一枝不合季节的铁炮玫瑰。
　　万叶想，他们来过了。
　　他们是真的存在，而且还前来帮忙吊祭绿的哥哥。
　　在这个快速受到近代化机械文明洗礼的红绿村，在这个力量至上的时代。所有人都瞧不起娘娘腔。如果是村民们，他们会愿意替绿的哥哥举行丧礼吗？万叶牵起发着愣的绿的手，匆匆掩盖住垂盆草的灰烬，藏起沾满血迹的和服，赶在天大亮前离开。来到上红和下黑的交界厅时，两人挥手道别，万叶提醒绿说：「千万要保密喔。」绿回了一句：「那当然。」两人便一上一下跑着离开。
　　回到宿舍后，万叶立刻清洗水桶和铲子，洗去手脚和身上的血腥味。然后，她把铁炮玫瑰插进水杯里摆在窗前。
　　那一年，满怀理想抱负的年轻首相池田勇人，提出「团民所得倍增计划」，宣称要让国民所得在十年内增加一倍，席卷政坛。政府宜称将带领日本走出战后的荒芜，喊出产业升级、农业近代化、大幅提升国民能力等口号，当时的钢铁业、汽车工业和建筑业搭上了绝佳的景气，老百姓梦想着飞黄腾达，卖命工作。年轻人带头抛下战败的冲击，人人都坚信唯有经济发展才是通往未来的康庄大道。
　　世界宛如成了一座阶梯，所有人争先恐后、不停向上爬。
　　