　　秘迹 
　　
　　凌·苏努·洛克·海德伯爵公子——杰特虽然身为帝国贵族，却不是天生的亚维人。他从来不认为没有生为亚维人是个不幸。但是，他有时会感觉成为亚维贵族这点是一种不幸。 
　　贵族有着必须在星界军服役一定期间的义务。杰特也被要求履行这个义务，但是杰特无法担任身为星界军中心的飞翔科翔士，因为他不是天生的亚维人。天生的亚维人拥有地上人所没有的感觉，叫做空识知觉。而这是飞翔科翔士必须具备的，所以杰特选择的是，掌管军中事务的主计翔士。 
　　为了这点，杰特进入位在帝都拉克法卡尔的主计修技馆，也就是养成主计翔士的学校。由于没有空识知觉的人类也能进入主计修技馆，所以杰特期待就算是地上出身者也应该不会太引人注目吧？不过他太天真了。新生除了杰特以外，全都是拥有青发的亚维人。 
　　为了适应宇宙空间的生活而进行的遗传基因改造，产生了亚维人这个变异人种。也因此，亚维人不反对变动遗传基因。甚至在孕育小孩时，还认为改造小孩的遗传基因是一种义务。 
　　期待自己的小孩很优秀的愿望，亚维人与一般人类无异。过去人类还没解开遗传基因的秘密时，被认为是只能由上天赐予的东西，现在亚维人的父母会自行给予小孩。 
　　也因此，亚维人没有遗传疾病，也没有所谓的先天性肉体缺陷。加上对于容貌也相当注重，所以亚维人都非常美丽。 
　　既美丽又不会年老，拥有空识知觉跟青发——这是身为亚维人的特征。虽然目前不需要考虑会变老，但是拥有茶色头发是不争的事实，所以杰特毫无选择的非常引人注目。如果只是因为外表特殊也还好，但是他的身份是贵族，加上入学前跟名叫拉斐尔的公主历练了一点冒险这件事也广为人知，所以他就更加受到注目了。 
　　反正，成为众人目光焦点也不是今天才开始，所以杰特并不觉得太困扰。这是在和地上人一起学习亚维的语言跟文化时，就很习惯的状况。不管怎么说，在地上世界的学校学习亚维语的帝国贵族，就像是鸡找猫学怎么飞一样，是非常罕见的存在。 
　　让他感到困扰的是生活习惯。杰特过去待过的学校，仅是为了养成帝国国民而设立，并没有预料到毕业生会成为星界军翔士，更别说是贵族的翔士。因此，杰特在主计修技馆的生活充满了疑惑。 
　　对这样的杰特给予各种协助的，是在宿舍中住在他邻房的新生。不知为何，她被同年级的同学称呼为委员长。
　　“是什么委员长啊？”在初次见面之后经过一阵子，杰特曾经这样问过她。 
　　“也没有是什么的委员长。”她若无其事的回答：“就是类似我这家族的称号。” 
　　“也就是是说，你家里每一代都自称为委员长？” 
　　“也不是自称。是只有在学校时，大家自然就这样称呼我们。” 
　　“那，从学校毕业之后，就不是委员长了？” 
　　“那当然。” 
　　虽然她说“当然”，但杰特可没办法接受。“那样不会很奇怪吗？” 
　　“哪里奇怪？” 
　　“只有在就学期间有效的称号……” 
　　“不是称号，是类似称号的东西。” 
　　杰特稍微思考了一下，“那。难道是绰号吗？” 
　　“如果你觉得那样比较好理解的话，说是绰号也可以。不过，普通的绰号是不会代代继承下去的吧！” 
　　“嗯。亚维人果然也是这样。” 
　　“对，所以啦，并不是绰号。” 
　　“那，到底是为什么……”杰特越来越混乱了。 
　　“这是传统嘛。” 
　　“你的家族在就学期间会被称为委员长是个传统？” 
　　“对。” 
　　“是主计修技馆的传统？” 
　　“不是，是亚维人的传统。” 
　　“可是，教官好像不会称呼你为委员长……” 
　　“那当然。只有同年级的同学会称呼我为委员长啊。” 
　　“高年级生也不行？” 
　　“那当然。” 
　　有太多对亚维人而言是“当然”的事，对杰特来说一点都不“当然”。这就是万恶的根源。 
　　“嗯，那我也称呼你委员长会比较好吗？” 
　　“随你高兴啰！不过。同学中有委员长可是不常见的事喔。”杰特感到一种像是在看怪人的视线，边问着自己——这是应该觉得夸耀的事吗？
　　结果，杰特也称呼她为委员长。虽然还是没有搞懂她为什么是委员长，但如果这是亚维人的传统，那也没办法。所谓传统基本上就是这样的东西。 
　　此外，她还有另一个很大的谜。从第一次见面起，杰特就发觉到谜的存在，但是在彼此的感情好到一起吃午餐之后，杰特才产生提问的勇气“我从以前就一直很想问你。”杰特在食堂鼓起勇气发问：“你常常挂在脸上的东西是什么？” 
　　“你不知道这是眼镜吗？”委员长很惊讶的说了，但是并没有把杰特当成笨蛋的样子。 
　　“我知道眼镜，但这是我第一次看到真的有人在用。”杰特说出真心话。实际上，杰特会知道眼镜是什么，也是因为以前参观过某家博物馆。 
　　“嗯。这很正常。”委员长点头。 
　　“你近视吗？”杰特边担心这可能是个微妙的话题，边提出疑问。 
　　“是啊。”委员长很爽快的回答，让杰特安心不少。 
　　“那，去保健室不就好了吗？” 
　　虽然遗传上是完美的，不过亚维人只要努力，应该还是可以让视力变差吧。只是像近视或远视这类疾病，应该很容易就能治好。杰特的故乡因为长期遭到孤立，医疗技术也比较落后，但是近视这种问题也只要少少的几分钟就能治好。更别说亚维人的医学水平是人类宇宙中最高的。 
　　“不要说这种蠢话。”委员长一笑也不笑的回答。 
　　“有什么棘手的理由吗？”杰特降低声量。他认为，也许是医学知识贫乏的自己所无法想象的理由，所以才会无法恢复视力。但他同时也想到，就算是这种情况，也不需要依赖眼镜这种原始的矫正器具吧？ 
　　“视力不良是我家的家征。”委员长讲出意外的事。 
　　家征——亚维人喜欢同家族拥有共同的先天特征。例如皇族亚布里艾尔的尖耳、或是史波茹的深红眼瞳等等。但是，以杰特所理解的范围来说，家征应该仅限于外表的特征。就算是杰特的观念有误，也不需要把缺陷作为家族共通的东西吧。 
　　“为什么是这种……”杰特忍不住说出口。 
　　“我的家族守护着重要的传统啊！这就是原因。” 
　　天啊又是传统——杰特正感到很受不了时，委员长将身子靠在桌上，将脸部凑近杰特。 
　　“懂了吗？” 
　　“懂什么？” 
　　杰特的心跳加快。不愧是身为亚维人的一分子，委员长很美丽。平常因为眼镜掩盖住美貌，所以杰特觉得这个发现很新鲜。 
　　委员长微翘的嘴唇中纺织出话语。 “你看，这个雀斑。” 
　　“你说雀斑？”杰特发出了个滑稽的声音。当然，他发现了委员长的脸上散布着浅咖啡色的小斑点。但是，他没有预料到雀斑会是主题。“也就是说，那个雀斑也是传统？” 
　　“对啊！”委员长微笑着，“还有这个发型也是。” 
　　发型是这个叫做传统的玩意里面最好理解的部分——杰特这样想。委员长的发型是将头发分成两边，并编成辫子的“双花辫” （注2）。在亚维人中，这算是蛮受欢迎的发型。 
　　“这个传统，到底是……” 
　　“哎呀，已经这么晚了。”委员长看了一眼终端手环显示的时间，从位子上站了起来，“上课快迟到了，伯爵公子阁下。” 
　　“委员长，现在方便吗？” 
　　“图书馆禁止私下交谈。”委员长小声的说：“会造成其它人的困扰吧？” 
　　“啊？”杰特看看周围，把头偏向一边。除了他们之外，没有其它人在场。 
　　不只是现在，杰特从来没有在图书馆看过委员长以外的学生。图书馆的存在本身就是个谜。这里确实有着庞大的藏书。就算再怎么庞大，但是里头的储存媒体是使用将文字写在纸上这种效率极差的方法来记录。就算将这房里所储存的信息量全部加总起来，也比不上亚维人套在手腕上的终端手环里面的数据吧。 
　　杰特想要调查什么的时候，也不会利用图书馆，而是使用终端手环，这样就能查到大部分的信息。万一查不到，也只要把终端手环连上思考结晶网就好了。他无法想象，在这个图书馆能得到在思考结晶网上没有提供的知识。 
　　实际上，除了委员长以外的学生跟教官，也都是采取跟杰特相同的做法。当然，杰特也没有感到不利用图书馆会造成任何不便。他到图书馆只有少少的几回，而且不是因为要找书，而是要找委员长。 
　　委员长在图书馆以外的地方也会拿着纸制书本移动。杰特没有在其它地方看过纸制书本，所以那大概是图书馆的藏书吧。虽然也有可能是委员长个人所拥有的，但是因为彼此还没有好到能进入对方的寝室．所以实际上他也不清楚。 
　　也许这个广大的图书馆也是环绕在委员长身边的传统？这想法在杰特脑海中浮现，但是他害怕知道结果如何。 
　　“没有任何人啊。”这样说了之后，杰特已经预测到接下来会出现的答案，并做好像个男子汉般忍耐的心理准备。 
　　“这是传统。”委员长这样说着，把书合上，“算了，也好。我也正有离开这边的念头。” 
　　委员长站起来，急匆匆的往门口移动。看来似乎是打算坚守不在图书馆对话这个传统。当然，她的腋下夹着书本。 
　　走出图书馆后．委员长回头问了。“有什么事？” 
　　“其实之前我去了索毕克。” 
　　索毕克是一年举行两次的宴会。对亚维人来说，似乎是很重要的东西。虽然说是宴会，但是没有料理也没有表演。主办人也极度内敛，连声招呼都没打。就杰特的印象来说，索毕克的气氛与其说是宴会，还不如以市场来形容比较正确，因为会场里聚集着卖家跟买家。贩卖的东西虽然各式各样，但是大部分都是纸制书籍。虽然杰特从来没有想象过，但是亚维人这个种族似乎相当喜爱纸制书本。 
　　“你很有心呢！”委员长说。 
　　“拜此之赐，我有种比过去更了解亚维人的感觉。”杰特边回想起在索毕克发生的小事件边说。他在那边上遇了拉斐尔公主，产生了一些困惑。
　　“然后呢？”委员长催促他继续说。 
　　“我发现你守护的传统的真面目了。” 
　　“是吗？太好了。”委员长放心般的将肩膀放松。“要是问我是怎样的传统？我也很困扰。要让人好好理解，可得花非常庞大的时间呢！” 
　　“应该是吧！” 
　　很久很久以前，创造亚维人祖先的人们，出身于某个弧状列岛。这些人因为过于害怕弧状列岛文化的独自性会消失于世界的文化混淆中，所以制作出轨道都市，打算顽固的由自己守护祖先传来的文化。而身为创造主的这些人，被亚维人的祖先们所消灭。也许是因为感到愧疚，亚维人到现在也还坚持于弧状列岛的文化。 
　　上述的弧状列岛，在某个时期创造出对世界有着深刻影响的文化。索毕克也是继承自支撑那个文化一角的活动。不，也许索毕克那个活动的起源，正可以说是那个文化的中心。 
　　然后，委员长守护的传统，也与那个文化有很深的关联…… 
　　“所以说你就是……”边感受到口干舌燥带来的不适，杰特边挤出声音。“已经灭亡的种族的一份子吧！” 
　　“真没礼貌。”委员长微笑着。相反的是她并没有生气，“只要我的家族还存在，就没有灭亡啊！” 
　　“不过，你们相当辛苦吧？” 
　　“不会啦！守护传统还满令人愉快的。” 
　　“如果可以，能告诉我一些关于那个文化的事吗？我有兴趣。” 
　　“要理解文化，实际接触是最好的方法。” 
　　“但是，不知道该从哪边下手。”杰特抱怨。 
　　“也对。在你这年纪才开始也许会很辛苦。那，从基本来。把你的终端手环借我一下。” 
　　杰特把套着终端手环的左手伸了出来。 
　　委员长做了一些操作后，空间中浮现了虚拟窗口。 
　　“这样就好啦。这是一切的开始。虽然不连续，但这是以前算是我们祖先的人所创造出文化的最初模样。所有的终端手环中，这些信息都被当作是默认值写入。我们亚维人是从小时候就开始接触的。那，晚点见啦！” 
　　杰特目送着委员长的背影离开后，将视线转向虚拟窗口。 
　　“漫画” “动画” “游戏” “特摄” “人形” “少年爱”等等的文字飞舞着。首先，他选了“游戏”试试。 
　　又出现了一些文字，看来是游戏的名称。很可惜的是没有写出内容大纲。因为也搞不清楚什么是什么，所以他随便选了一个。 
　　画面变化了。在从来没看过的，奇妙样式的绘画上浮现的， 
　　不是亚维文字，而是杰特的故乡所使用的字母系统。 
　　如果游戏中出现眼镜少女——虽说在这游戏被创造时似乎是很普遍的存在，但是现在除了委员长的家族以外，好像是已经消失了——的话，那就太好了。杰特边这样思考，边选择了“NewGame”。 
　　注释 
　　注2：关于委员长的发型问题，主要是形容把头发分成两边并编成麻花辫子垂下的发型，就像连续剧中民国初年常见的那种发型。不过奇妙的是，日文版封面的“眼镜少女”的发型却比较接近双马尾这种发型。但是基于译者对男性向游戏里的“眼镜少女”的理解，还是决定翻译成“双花辫”。