　　战栗 
　　
　　战争开始了。 
　　索巴修·卫夫·铎尔·尤斯结束交易，回到了帝都，向星界军提出回归现役的申请。 
　　经过一个月的现役回归训练，晋升了一阶级的他被配署到史法格诺夫（注4）演习基地。基地司令部附属——这是索巴修被给予的职称。 
　　为了报到，正在前往基地司令官室的索巴修相当紧张。 
　　紧张这件事并不稀奇。跟不认识的人交涉时一向都会紧张。别让紧张显露在表面上当然很重要，而索巴修自认对这种事相当擅长。 
　　但是，现在的紧张是跟平常不同。虽然年轻时他曾经担任星界军的翔士，但是大部分人都在成为十翔长之后才变更为预备役。相比之下，索巴修一成为后卫翔士，就马上借了艘小小的交易船，选择在星海中闯荡。虽然有幸在最初的交易就得到相当的财产，所以在帝都过了好几年混吃混玩的日子，但结果还是很想念交易生活，因此又回到船上度日。 
　　在交易船上，索巴修就是王。基于自己的判断跟责任来行动，统率着从林林总总的世界出身的船员们。 
　　对索巴修来说，有个上司在自己之上已经是很久以前的事了。 
　　索巴修虽然在心中一角觉得这种情况很有趣，但是仍无法不感到紧张。而且，他没有自信能将这个紧张好好的藏起来。 
　　“你似乎对地上世界相当清楚。”才刚结束敬礼，数十年来不曾有过的上司——司令官就问了。 
　　“不。”索巴修谦虚的回答：“虽然因为从事商业，所以游历过数个地上世界，但并不是清楚那么多的世界。” 
　　以交易者的身份过活对亚维人来说，是很普通的事。但是，索巴修是直接以领民作为交易对象，这点比较特别。由于交易者的惯例是以诸侯作为交易对象，所以不排斥在地上世界留下足迹的人，被别人认为是个异常的怪人。 
　　当然，索巴修并不认为自己是怪人。前往地上世界是因为有各种理由而不得不做的事情，并不是因为喜欢才去。嗯，虽然他也不否认，有时候在地上世界乱逛是他小小的娱乐。 
　　但是，这个司令官一定是对索巴修有什么误解。也就是说，司令官以为索巴修是个喜欢地上世界的怪胎。 
　　“总之，”司令官点点头，“我看上你的专长，让人准备了个特别任务给你。” 
　　索巴修忍耐着不把眉头皱起。司令官的眼神，是那种企图将某种麻烦事强推给人时，所特有的眼神。索巴修也是个商人，对于这类的事特别敏锐。 
　　但是，在从交易船的主人回到军士身份时，索巴修已经下过“要接受所有的命令”这样的决心了。“这真是我的荣幸。”他讲着言不由衷的客套话，做好面对严酷宿命的心理准备。 
　　“前卫翔士知道瓦罗修这个邦国吗？” 
　　索巴修受到了冲击。虽然他预料到一定会被硬塞个非常艰辛的任务，但是没想到会是与瓦罗修相关的任务。打算接受命令的决心产生了动摇。 
　　“我只知道一般的事。”索巴修特地强调，”因为我从来没有去过瓦罗修伯国。” 
　　“但是，我听说你雇用的船员中，有相当多是来自地上世界？” 
　　“是我雇用过的。”索巴修提出订正，“我之前使用过的“铁之翼”号已经归还给皇帝陛下。船员中希望成为从士者已经进行手续，不希望者则给予他们退职金，让他们回到故乡。而且，我也并非雇用了那么多船员。” 
　　“但是，其中不是有瓦罗修人吗？” 
　　“的确有。”索巴修很不情愿的承认，“虽然我抱持着不因出身地面歧视他人的主义，但是在那之后，只有瓦罗修人让我特别忌讳。” 
　　交易生活有苦也有乐，但是瓦罗修人的船员引起的骚动，是属于非常苦闷的回忆。 
　　“真是让人羡慕。”司令官叹了一口气，“但是星界军中没有那样的自由。” 
　　“换句话说，我不一定得解决瓦罗修人的问题，是吗？” 
　　“没错，能有个曾跟瓦罗修人打过交道的部下，我可是打从心里感到高兴。非常欢迎你，索巴修前卫翔士。” 
　　明明受到欢迎，自己却无法感到高兴，这对索巴修而言还是头一遭。 
　　帝国包含着形形色色的地上世界，当然，也存在着各种民族。但是，亚维人对特定民族有歧视心态是很稀有的。因为亚维人根本无法分辨其它民族彼此间的不同，所以也无从歧视起。虽然如果是诸侯，至少可以分辨自己的人民跟其它的不同。确实，索巴修是个例外。 
　　但是，只有瓦罗修人是特别的。就算是无知到了误把“人类统合体”的国民当成帝国内地上民族之一的亚维人，也能分辨瓦罗修人跟其它地上人有何不同。 
　　对亚维人来说，瓦罗修伯国跟与其相关的事物都是令人厌恶的。 
　　瓦罗修伯国成为帝国领土已久。这个地上世界被称为缇香德尔，拥有相当的工业力，治安状况也非常良好。尽管如此，却没有人愿意成为瓦罗修伯爵。如果王位属于史波茹家族，这地区就会成为用来羞辱臣下的封地吧！但是对所有的诸侯来说，很幸运的皇帝是亚布里艾尔家族，所以瓦罗修伯国乃是为皇帝直辖领，由代官来统治。 
　　但是，瓦罗修人对亚维人来说是亲近的存在。不知为何，他们总是想要成为从士。如果可以星界军其实很想排除他们，但又不能以出身地作为理由拒绝他们入队。 
　　“那么．是怎么样的任务呢？” 
　　“本基地有一部分人是瓦罗修伯国出身。他们总是表现出一些让人在意的行动。”司令官告诉索巴修。“如果能好好抓住他们的狐狸尾巴，也许可以将他们自基地放逐。” 
　　为了这个特别任务．司令官甚至准备了一间房间。 
　　在这间房里，索巴修开始初步的调查。 
　　司令官虽然用了“一些人”这种讲法，实际上是极度保守的说法。这基地的从士有一半是瓦罗修人。 
　　虽然在从士之中，瓦罗修人原本就占了很高的比例。但是，在这个演习基地里的瓦罗修人所占的比例更高。如果是将许多地上世界出身者当成家臣雇用的权贵人士就算了，在拉克法卡尔中，一般的亚维人没有什么机会与他们接触。但是，在星界军中就算不喜欢也得与他们往来，有时候甚至必须生死与共。所以，在这基地也不得不训练亚维人如何与地上人交流。可能是当时有人提出这样的建议：既然如此，那一开始就让大家见识最糟糕的地上人，并且学着跟他们相处吧”！ 
　　瓦罗修人似乎是使用思考结晶网来互相取得联系。虽然对话记录也被算是个人资讯的一种，所以别人无法阅览内容。但是，索巴修在被给予任务的同时，也被授与了特别权限。 
　　索巴修偷看了这些对话记录。虽然是因为职务上的需要，但是如果说自己完全没兴趣．那也是在说谎。 
　　因为对话内容使用的是瓦罗修语，所以无法理解。索巴修试着使用机械翻译。 
　　看着机械翻译过后的文章，索巴修不知所措。眼前虽然是亚维语，但仍然几乎无法理解，甚至反而有变得更难理解的部分。原来的文章中，有一些使用文字或记号组成类似图案的部分——虽然索巴修无法理解使用这些不适合拿来画图的文字或记号的意义，但是他以“这一定是有什么宗教上的理由”之类的说法勉强说服自己——这些部分翻译成亚维文字后，就完全没有意义了。 
　　索巴修重新振作精神，试着找出一些勉强可以理解的文章。 
　　“毕博史伙房去了也没什么关系。” 
　　“我可以断定像你这种史波茹伙房才是排泄物。去用接触缨上吊（注5）吧。” 
　　“对那样的你我发芽了（注6）。” 
　　“这是诗。话说回来，没有亚布里艾尔发芽在吗？” 
　　“亚布里艾尔发芽这种人根本是胡嘎瞎嘎又阿斯欠卢呸抡，而且艾透没斯克来伊耙纶固嘎。基于以上的理由，行程发芽是氏族（注7）。” 
　　虽然还是无法理解意义，但是最后的发言有种隐含着大不敬的气氛。 
　　总之，常出现的单字是“伙房”跟“发芽”。然后氏族名称也经常出现。再者全员似乎对上吊有种近乎异常的执着。真是让人不舒服。 
　　的确，会让人感到其中有阴谋。 
　　虽然无法明白是怎样的阴谋，但确实令人感到是一种一辈子都不想要有牵扯的东西。 
　　在无意义的单字大海中拼命撷取资讯这种空虚的苦行上花费数小时之后．索巴修揉着太阳穴，打算让脑子休息。 
　　门铃在这时响起。 
　　“我是船渠部的艾丁一等军匠从士。请许可我入内。” 
　　索巴修看了一眼名薄，注意到艾丁是瓦罗修人的一员。 
　　索巴修不知道对方为什么来这里。难道是偷看通讯的行为被发觉了吗？ 
　　就算被发觉了也没关系，索巴修做好心理准备，允许对方进来了。 
　　艾丁是个发型欠缺整理，脸色还很奇妙，不太正常的男子。这无所渭，但他不是一个人。艾丁背后跟着好几个从士，每个人都一样带着皮笑肉不笑的笑容。 
　　“有什么事？”索巴修压抑着内心的惊讶。 
　　“前卫翔士的氏族是什么？”对方突然提出问题。 
　　“当然是索巴修啊！”边觉得这问题有点蠢，索巴修边做出回答。 
　　“不是那个。”艾丁看来有点厌烦。这不是对初次见面的长官该有的态度。“前卫翔士你的姓称号是卫夫吧？那，就是根源二十九氏族的某一个。当然，很明显的不会是亚布里艾尔，所以是与二十八氏族中的某一系统有关吧！我是在问这个。” 
　　“你为什么要问这个？”虽然没什么好隐瞒的，但是索巴修警戒着没有立刻回答。 
　　“咦？如果不讲理由，你就不告诉我吗？”艾丁用一种拖拖拉拉的高音回答。 
　　难道是在抗议我不回答吗？索巴修觉得很惊讶。“如果是必要的事我就说，但是，现在我在工作中，不能跟你们闲聊。” 
　　“小～气。”跟着艾丁的从士们一起提出抗议。 
　　虽然很头痛，但是索巴修很快重新振作精神——没错，这就是瓦罗修人。虽然后面的从士们还没有自我介绍，但可以确定他们也是瓦罗修人。为了帝国好，也希望他们都是瓦罗修人。像这种有连看场合说话都不懂的国民的地上世界，要是有两个以上还得了。 
　　“我正在工作中啊！”索巴修看着艾丁的眼睛，慢慢说着。因为他听说要跟瓦罗修人解释非常理所当然的道理时，这样做是最好的。 
　　“我们几个打了赌。”其中一个姓名不详的人说。 
　　“星界军的任务中应该没有赌博这一项吧？”索巴修提出纠正。 
　　“唉呦，不要这么严肃啦！我认为前卫翔士一定是罗弗。” 
　　“我认为是索绪叶。” 
　　“我认为……”他们擅自的各自提出推测。 
　　“我正在工作中啊！”索巴修再次强调。 
　　“说是在工作，其实只是在看我们的对话记录吧？”其中一人贼贼的笑着。 
　　真的被发觉了吗——索巴修决定提出对基地思考结晶网安全强化的提案。 
　　“我不打算把任务内容告诉部署不同的从士。”索巴修清楚明白的回应。“如果没事．就赶快出去吧！”
　　“我们来进行交易吧。”艾丁用很快的语调喋喋不休的说：“您不想知道那些对话的内容吗？啊，我在那里面是用‘乐园’这名字，而且还算是个重要人物喔！” 
　　“你是说你要告诉我内容吗？”索巴修觉得很意外。 
　　“嗯！只要前卫翔士告诉我们你的氏族。反正我们讨论的也不是什么秘密。那只是同伴之间流行的话题，对一般人来说应该一点都不有趣吧？而且，要是被人打扰，我们也会觉得很扫兴。” 
　　索巴修看了一眼这群瓦罗修人，他们用期待的眼神看着他。 
　　索巴修屈服了，他想要早点从这个工作中脱身。 
　　“抱歉，索巴修前卫翔士。”边皱眉边听着报告的司令官用无法继续忍耐的样子打断索巴修的报告。“从刚刚开始就一直出现‘萌’这个单字，这是什么意思？” 
　　“是植物长出芽的意思。”索巴修回答。 
　　“我知道字典上的意思。但是，我找不出这些之间有什么关联。为什么氏族跟植物的发芽有关？” 
　　索巴修迟疑着该怎样回答，然后开了口：“古代的贤人曾经对时间有着这样的发言。‘没有人问我，我倒清楚，有人问我，我想说明，便茫然不解了’。” 
　　“但是关于时间的话，可以严密的定义。”司令官对他的发言提出指责。 
　　“和那个贤人生存的时代比起来，人类多少有点进步。但是要严密的定义‘萌’，我想进步还是不够。” 
　　“但是．你现在可以共享那种感觉？” 
　　“虽然我非常不想承认这一点。” 
　　司令官以一种非常难以用言语形容的．像在看什么恐怖东西的眼神．看着索巴修。 “我没有共享的打算。” 
　　“我明白。”索巴修努力保持着脸上不带表情：“不管如何，就我理解的范围来说，他们似乎只是在讨论哪个氏族最萌而已，并不是在特别企划什么阴谋。” 
　　司令官用茫然的表情喃喃说了。“确定之后又打算做什么？” 
　　“以目前这阶段来说，他们似乎还没有想到。虽然好像也有着硬塞个奖品给优胜者的意见但……” 
　　“要是如此，那非得阻止不可。”司令官抖了一下。 
　　让演习基地陷入忧郁的原因，依旧持续着。
　　注释： 
　　注4：原作的帝国当然没有史法格诺夫演习基地以及瓦罗修伯国的存在。特此说明。 
　　注5：瓦罗修人是在影射日本的巨大匿名留言板“2 ch”。瓦罗修人在思考结晶网上的用语等，与“2 ch”使用者惯用的“2 ch语”有类似之处。 
　　注6：“伙房”的书中原文是“台所”，影射2 ch用语“厨”。“发芽”的书中原文是“发芽”，影射2 ch用语“萌”。至于“厨”、“萌”等等用语的意义为何，以及书中列举的发言的正确意义，请恕不详加解释。 
　　注7：“胡嘎瞎嘎”、“阿斯欠卢呸抡”、“艾透没斯克来伊耙纶固嘎”等语焉不详的发言，原文中也是一串无法辨识的文字，并非乱译。日方读者也没有推测出作者的真意，只能说真相只存在于作者本人跟瓦罗修人的脑海里了。