　　接触 
　　
　　警铃突然大作。 
　　在操舵席上打瞌睡的伯聂思·卫夫·荷·秋拉尔·亚尔裴修惊醒过来，将视线转向控制桌的画面。 
　　首先是时空泡产生装置。现在船只正在平面宇宙航行中，要是时空泡产生装置发生异常，会是件相当棘手的事。毕竟这探勘船“姆克鲁索裘号”仅有一台时空泡产生装置，所以要赶忙回到通常宇宙。更糟的是，也没有足够的备用零件。再说，如果要交换零件，就必须停止时空泡产生装置，所以一定得从平面宇宙中脱离。 
　　时空泡产生装置并没有问题。 
　　那么，是对消灭炉损坏了吗？如果能量供给中断，可是会比时空泡产生装置发生故障还要麻烦。如果是时空泡产生装置停止运转，那么死亡会在一瞬间降临，没有时间慢慢体会痛苦。但是，如果是能量供给中断，就会变成被迫在冰冻的通常宇宙中的角落，听着死亡的脚步声逼近吧。 
　　对消灭炉也是正常的。 
　　在○·一秒内确认这两个装置都很顺利在运作，亚尔裴修安心的吐了一口气。 
　　那么，到底是哪里发生问题？他脑中浮现理所当然的疑问，并试着检查所有画面。 
　　什么异常都没有。探勘船“姆克鲁索裘号”的航行极度顺利。 
　　如果警铃不是自动响起，就一定是由谁手动按了警铃。这是经由非常合理的推论后得出的结果。 
　　亚尔裴修悄悄望向斜后方。 
　　正如同他所预料的，这个妨碍他午睡的小人物，正很高兴的边拍着手边飘浮着。大概是因为压下警铃控制钮造成的反动力，正缓缓往后飘移。 
　　亚尔裴修用一种带着厌烦的表情看着他。他小小的手正为了寻求新的刺激而四处挥动。 
　　虽然也有点想看看会发生什么事，但亚尔裴修也因为他遭遇到够多的有趣体验，所以忍不住从座位上站了起来。 
　　按下警铃的是个小婴儿，还不满一岁。他的手还太小，所以没有适合的控制笼手。亚维人特有的青色头发，也还只有把头部盖住的长度。 
　　亚尔裴修轻轻抓住小婴儿的身体，帮他把嘴边的口水擦干净。 
　　之所以关闭船内的重力，就是为了这孩子。对亚维人来说，比什么都重要的航法区。是在出生后数年内形成的，在这期间。就算不能持续，也要有一半以上的时间必须处于无重力状态下。 
　　“阿提夫！”亚尔裴修对着终端手环大叫：“你在于什么啊？赶快给我过来舰桥！” 
　　他差不多叫了三次之后，总算有了响应。“为什么？” 
　　就跟平常一样，是一种会让人火大的口气。“你没有听到警铃在响吗？” 
　　“警铃？”口气中总算带了点认真的感觉。“发生什么事了吗？” 
　　“别多问，总之过来就是了！” 
　　阿提夫·卫夫·拉索尔·特鲁裘很快的过来了。 
　　亚尔裴修一言不发的把婴儿塞给他。 
　　“哎呀，宝宝起来了啊。”这一瞬间，特鲁裘换上了满面笑容。 
　　“宝宝起来了，这不是重点！我已经说过，别让小孩子进入舰桥了吧！” 
　　小婴儿是特鲁裘的儿子，堤雷。 
　　特鲁裘还很年轻，应该才二十出头。虽然别人要在几岁就生小孩与他无关，但是亚尔裴修无法理解在这个年纪就自找苦吃的心情。 
　　不，如果是特鲁裘个人的问题，那并不重要。问题是，当这个苦有一部分必定会牵扯到自己时，那就是另一回事了。 
　　“这孩子已经知道探索的乐趣了。”特鲁裘边用脸摩擦着儿子的脸颊。“这不是很了不起的事吗！正可以说是天生的亚维人！” 
　　蠢蛋！亚尔裴修心想。 
　　“婴儿这种生物，只要一不注意就不知道会跑到哪里去。跟探求精神没什么关系。” 
　　“而且，还可以正确的让警铃响起，好厉害哪，宝宝。”特鲁裘看起来根本没在注意听。 
　　“这不算是正确。”亚尔裴修反驳，“在必要的时候按下警铃，这才能算是‘正确的让警铃响起’。总之，这次发生在舰桥还算幸运。万一是在仓库或机关室，你打算怎么办？对这孩子来说也很危险。我不会叫你别休息，但是至少在你睡觉时，要好好把他关住。” 
　　“哇，怎么这么过分。”特鲁裘紧紧的抱住堤雷，“我可没办法把这孩子关起来呢！” 
　　“那就别把小孩带上船来啊。” 
　　“这没办法啊，我没钱嘛。” 
　　“真是的。”亚尔裴修嘟嘟囔囔发着牢骚。“为什么偏偏选上这艘船……” 
　　“姆克鲁索裘号”是艘小船，乘员只有亚尔裴修跟特鲁裘。完全没办法照顾其它的乘客。偏偏这个乘客连自己都无法照顾自己，这简直是更糟。
　　追根究底来说，亚尔裴修完全无法理解对方这种连能专心育儿的积蓄都没有，就敢把小孩生下去的神经结构。虽然说边工作边养育小孩这种行为是常有的事，所以反而是亚尔裴修的思考模式比较特殊也说不定。但是他认为，至少对方在工作地点的选择上该多费点心思。在更大的船上，他会有比较完善的乘员用托儿所。 
　　“这也没办法啊。”特鲁裘若无其事的说：“因为我太喜欢小行星了。” 
　　“是吗？如果只限探勘船，我想也有条件更好的船啊！” 
　　“不过，这艘船是预定最早出港的船吧？我就是看上这一点。而且，如果是太大的船，我想应该就无法允许我如此任性吧？” 
　　“你觉得我的船就会允许吗！真是的，没想到你居然会为了上船而说谎……” 
　　“说我说谎真是一种中伤，我可没有欺骗你什么吧。” 
　　“你不是说你没有小孩吗！” 
　　“那时的确还没有啊！” 
　　“如果预定在隔天就会从人工子宫中出生，就该事先说明！” 
　　“因为你没有问我啊！” 
　　“会有人问这种事吗？真是的，你的回答应该要更有常识。” 
　　“这可真是个含血喷人的指责。根本就是在说我是个缺乏常识的人，不是吗？” 
　　“我就是在说你缺乏常识。” 
　　“所以说是含血喷人啊！”特鲁裘再度说了一次。 
　　“我决定了。”亚尔裴修郑重宣布。“你被解雇了。” 
　　“哇，真过分。”特鲁袭用一种看起来没有受到太大打击的态度说：“我到底是犯了什么错？” 
　　“你把小孩带来。”亚尔裴修回答：“带着小孩能进行探测吗？这艘船很小啊。或是你要把小孩寄放在别处？” 
　　“哇，居然讲这么残忍的话。”特鲁裘紧紧抱住小婴儿，“这位大叔打算拆散你跟爸爸。你真是个可怜的孩子。在人生中第一个遇见的大人居然是如此残酷。不过，别担心，爸爸我一定会守护你……” 
　　“我可不打算拆散你们，所以我是在说．那孩子下船后，你也一起跟着下船。” 
　　“我终于能和你相依为命了。”特鲁裘再度用脸摩擦着儿子的脸颊。“那就没办法了。” 
　　蠢蛋！亚尔裴修再次这样想。 
　　亚尔裴修有种能够体会所谓“男人最见不得人的时候，就是拥有第一个小孩的时候”这个真理的感觉。但是女性并非如此。如果是习惯自然生产的人们就算了，但是习惯以人工子宫生育子女的亚维人，为什么也会产生如此的差异，亚尔裴修实在无法推测。 
　　总之，亚尔裴修已经无法忍耐继续和这种满脑子溺爱小孩的蠢蛋独处了。他现在有种闯入他人家庭的感觉，可是这里明明就是由亚尔裴修租用的船啊！ 
　　“回头吧，现在马上就回渥拉修伯国去。” 
　　“马上？多进行一点调查再走嘛。” 
　　“我拒绝。”亚尔裴修斩钉截铁的说了。 
　　这就是民间探测的好处，预定行程随时都可以变更。 
　　帝国将领域区分成三个种类，来决定没有使用的“门”要以何种频率进行检查。在航线带中，“门”会得到定期检查。准航线带中的“门”至少会被检查一次，但是被认定为没有进行持续定期检查的必要。还有一种，就是含有许多未调查的“门”的非航线带。 
　　现在“姆克鲁索裘号”航行中的是非航线带。帝国认为对这里的“门”的调查。没有动用到星界军的价值。 
　　在这种情况下，就是民间探勘船的表现机会了。就算是民间船，帝国也不允许私人拥有宇宙船，毕竟船舰都是皇帝的财产。但是士族或贵族就能借用船只。 
　　只要是亚维人，不管是谁都喜好在星际间巡航，但是特别爱好此道的人，会租用小型的探勘船，开启非航线带的“门”四处闯荡。这些人被称为探险家。 
　　如果要计算利润，这其实是个不划算的生意。虽然调查“门”可以收到航线厅支付的调查费用，但是这些钱会消失在燃料费跟租船的费用上。 
　　这个工作唯一可能大赚钱的机会，是负责进行第一次调查的星系偶然被封赏给贵族时，将会支付相当金额的抚恤金给发现者。如果该星系成长为包含着有人行星的邦国，就连发现者的子子孙孙们，都能保证过着富裕的生活。 
　　但是，能如此幸运的只有少部分的探险家。“门”存在于星系中这件事的机率本来就很低，要在发现者还活着的期间内，找到的星系就变成领地的可能性，更是低到接近于零。能获得领主发给抚恤金的人，大概一千人中只有一人，或是更少。 
　　总之，探险家可说是一种基于兴趣的行业。虽然收入刚好可以过活，但是如果不是因为喜欢还真是做不下去。 
　　亚尔裴修认为，就因为是兴趣，所以不管在哪里回头，应该都不会被人指责吧。 
　　“真想让这孩子多看点星星呢！”特鲁裘一副很遗憾的样子说。 
　　“你自己租艘船吧。这样一来，不管是要让小婴儿去按响警铃，还是要让他为星星命名，都是你的自由。” 
　　之所以会讲到命名，是因为就在一个月前，发生了件苦闷的事。“姆克鲁索裘号”很难得的，找到了位于恒星附近的“门”。虽然是不可能成为领地的中子星，但是第一次探查这个事实不会改变。在一览表上查询后，距离通常宇宙约四十七光年之处有着有人行星，但是很不凑巧的那并非帝国的领地，所以没有关于那个星系的详细信息。就算是有，那也是约五十年前的东西，似乎欠缺了点可信度。 
　　以中子星来说，很罕见的，那颗中子星拉着行星。有表面烧焦的三颗行星，跟无数的小行星。小行星先放到一边，光是能为三颗行星命名这件事，就有相当大的意义。虽然说就算不命名，大概也不会有任何人感到不便，但是也不会有任何人因为这些行星被命了名而感到困扰吧。就算是些在将来也不会产生利用价值的行星，但是能以自己的头脑想出的名字命名，还是件光荣的事。 
　　所以，亚尔裴修将一览表上只有编号的中子星命名为构丘特，至于行星的命名权，就让给了特鲁袭。这是错误的根源。 
　　因为特鲁裘更进一步将命名权让给了自己的儿子。 
　　拜他之赐，构丘特星系的三颗行星，就拥有了“啊”、“嚏”、“噗”这样的名字，因为这也是从小婴儿发出的声音中，尽量选出听起来像个名字的成果。要是如同特鲁裘所主张的，要更尊重堤雷的“意见”，大概这三个行星都会变成“啊叭叭”这样的名字了吧！如果连区分彼此都做不到，不就没有命名的意义了吗？ 
　　亚尔裴修边记录着行星的名字，边想着——这些行星们可不是为了被人以这么乱七八糟的名字称呼，才连超新星爆炸都能忍受，并留存在轨道上的吧。 
　　“要把原本只有号码的无辜星球命名为‘呀呀’或是‘噗呜呜’，都随你高兴。”亚尔裴修这样做了总论。 
　　“我可爱的堤雷才不会发出‘噗呜呜’这种没格调的声音呢！”特鲁裘皱眉。“因为他的心情总是很好呢。” 
　　“那真是太好了！” 
　　如果考虑现实上的可能性，当特鲁袭真的有能力借了船前往探查时，堤雷所拥有的字汇也比较丰富了吧？毕竟在研究资金要怎么来的问题之前，特鲁裘并没有平面宇宙航行执照。如果他想要成为探勘船的船长，接下来他就必须前往翔士修技馆接受训练。 
　　“真的要回头吗？我还没碰过小行星呢。”特鲁裘非常遗憾的说。 
　　就算是他，也不会在放射线风暴肆虐的中子星附近，做出只穿着增压服就进入宇宙真空中的傻事。 
　　“你自己去租船吧。”亚尔裴修刻次这样提议。“那样一来，就算你想要在小行星上叭嗒叭嗒的乱踩乱摸，也不会有人有意见。” 
　　“但是，我要租到船是很遥远的将来的事了啊。” 
　　“谁理你。反正你还年轻，就暂时忍耐一下吧。” 
　　“我可以忍耐，但是，这孩子……” 
　　“我不觉得那孩子看起来有那么喜欢小行星。” 
　　“他只是还没有感受到小行星的魅力。这种事需要进行精英教育。我第一次被父亲带着降落到小行星上时，跟这孩子差不多年纪。想要变得能够真正明白哪个小行星比较有趣，必须从很年幼的时候就开始训练。” 
　　亚尔裴修觉得真是受够了。“你不打算在你这一代彻底将这个被诅咒的血脉斩断吗？” 
　　“就算是船长，也有该说的话跟不该说的话。”特鲁裘突然沉下脸，“你刚刚说的是对我阿提夫家的家风的侮辱。” 
　　“抱歉，我讲得有点过分。”亚尔裴修心想，还是先道个歉再说。一边喊叫着那个小行星绝对很有趣，一边在通常宇宙中乱晃的行动，原来就是你家的家风啊？ 
　　阿提夫家的男子很快就恢复情绪。“那么，为了表现道歉的诚意，在发现很棒的小行星带之前……” 
　　“我可不觉得有那么对不起你。”亚尔裴修马上打断他的话。 
　　“不过，你的歉意应该至少有再探勘约十个左右的‘门’的程度吧？”特鲁裘这样一说，他的儿子也像是同意般点点头。 
　　“不，没那么严重。” 
　　在激烈的交涉之后，得到了只再探勘一个由特鲁裘指定的“门”的结论。 
　　如同亚尔裴修所预料的，特鲁裘让他的儿子来做选择。当然，不管由谁来选都一样，所以亚尔裴修并没有阻止他。但是，并不能随便选。如果可以，希望选择在通往渥拉修伯国回程上的“门”。至少，也要在稍微移动就能到达的范围。再度进行了激烈的交涉，最后终于确定了选择范围。 
　　“姆克鲁索裘号”的舰桥地板上投射出平面宇宙图。这个图表示出的范围，若以“天川门群”全体来看，只不过如同针尖般大小。但是，至少在帝国领地中，未探查的“门”如此密集的领域也只有这里。 
　　未探查的“门”用蓝点表示。渥拉修门的另一端散布着蓝色的点。但是，就算是在这个狭窄的领域中，也仅有一小部分地区的蓝点占压倒性多数。探查完成的红点很快就变得很显眼。 
　　“在我有能力租船的时候，这些蓝点还会有剩吗？”特鲁裘很感慨的说。 
　　非常难得的，亚尔裴修也有同感。他能够实际感受到自己的职业正通往灭亡。 
　　虽然依利修王国位于的“第十二环”中还剩下许多未探查的“门”，而且似乎还有和其它银河门群重叠的领域，但是那些是在外围地区四散着。要调查那里，光是一个“门”就要消耗巨大的费用，完全不是光以航线厅支付的补助就能负担的金额。当他们现在凝视着的蓝点全部变成红色时，以探勘为职的探险家就会消失，只有有闲又有钱的探勘家，会一时兴起去造访有“门”的偏僻非航线带。 
　　虽然这是只要航线厅提高调查费用就可以解决的问题，但是要让帝国对外围部分产生高度兴趣，还需要经过一段时间吧！在依利修王国的调查已经是特别费用了。这是为了开设围绕“第十二环”一周的航线，并不是因为帝国里的可居住行星不够。 
　　小婴儿开始在平面宇宙图上爬行。看来似乎无法理解别人到底期待他做什么，所以暂时不知如何是好。但最后他终于在平面宇宙图的正中央左右坐下，对着父亲送出带着疑问的视线。 
　　“嗯，没错。你觉得哪里好？” 
　　特鲁裘催促他后，堤雷就拍打了地板。 
　　“不行不行，那个‘门’已经调查过了。你看，要选择蓝色的喔。” 
　　堤雷并没有移动，但是停止了用拳头捶打地板的动作，将手放到斜下方。虽然他并没有做出用手指指定的动作，但是他的手所放之处确实聚集了好几个蓝点。是理解了大人说的话吗？这孩子说不定真是个天才——连亚尔裴修都有这种错觉，特鲁裘简直是乐翻天了。 
　　“宝宝好厉害！不过，范围太大了无法确定，你是在指哪个点呢？” 
　　“是那个点。”亚尔裴修不想陪他继续玩下去，他操作着控制桌，让一个“门”浮现。“我可是确实搞懂了，你没弄懂他的意思吗？” 
　　“我当然有弄懂了啊。”特鲁裘挺起胸膛回答。以他这样子来看，就算他自认确实理解了堤雷想说的话，也不是什么奇怪的事。 
　　这个“门”只被注明是卡法斯四二一门。但是，这道“门”通往哪里，在这时谁也不知道。如果附近有星系，会被给予一个没有号码的固有名称，但是这种可能性接近于零。 
　　“好。总之，走吧。”亚尔裴修说了。 
　　到卡法斯四二一门的路程约需要九十二小时，这并不算是绕太大的远路。 
　　“到通过‘门’为止还距离五十天浬”特鲁裘报告。 
　　“在通过十秒前会进行倒数计时。”亚尔裴修告知，“进入通常宇宙之后的驾驶就交给你了。” 
　　“了解。” 
　　特鲁裘的表情也只有在这种时候会特别认真。 
　　至于他儿子，是在后面的预备席上被安全带好好绑住，对于这个情况似乎没有什么不满。毕竟他睡得正沉。 
　　亚尔裴修放心了。穿过没有人进入过的“门”是神圣的时刻，他并不想被婴儿的高声哭泣所打扰。 
　　“门’通过十秒前。”亚尔裴修开始倒数计时，“……三、二、一、通过！” 
　　目前为止维持着时空泡的巨大能量一口气移向“门”。此刻，新的“门”被打开了。 
　　不管经验过几次：心情都会变得很严肃。在这瞬间，“姆克鲁索裘号”的船长收回自己说过的话，有种想要继续进行探勘的心情。 
　　但是，这种好心情并没有持续太久。探勘船突然剧烈晃动。 
　　“怎么了？”因为警铃大作，所以亚尔裴修边塞住耳朵，边询问为了应付通常宇宙中的驾驶，所以对着船外使用空识知觉的特鲁裘。 
　　因为特鲁裘回头望了眼坐在后座的儿子，亚尔裴修也跟着回头。小婴儿醒了过来，看起来心情很好。看来他似乎相当喜欢这警铃的声音。 
　　“我也不清楚！周围充满了岩层！”看见儿子的情况后似乎安心不少，特鲁裘表现出要专注于把握现状的样子。 
　　亚尔裴修拉出接触缨，连接上驾驶装置。闭上眼睛后，就会有种自己的身体跟船同化了的感觉。 
　　确实，四周有大量岩层飘浮。不，这个表现并不正确。空识知觉捕捉到的东西如果说是岩屑，也未免太过人工。而且，这些岩层并非飘浮着，而是有着明确的方向性。 
　　“我们在爆炸的内部！”特鲁裘稍微早了一点反应过来。 
　　“这个是……”亚尔裴修明确感到自己的脸上失去血色——难道我们犯下了传说中的大失败了？ 
　　“门”的型态分为两种：“封闭的门”与“开放的门”。虽然两者相比之下，“封闭的门”较小，但是放射能量这点是相同的。过去不知道有“开放的门”存在，所以“封闭的门”被利用为穿过通常宇宙在星系间旅行的船只的推进力来源。 
　　现在，宇宙船是以对消减来推动。将宝贵的“门”作为单一船只的能量来源未免太浪费，在船上有着“封闭的门”的情况下航行于平面宇宙，也可能发生非常不好的事态。虽然不进行实验就无法确知所谓“非常不好的事态”到底是什么，但是与在一部分地上世界流传的讲法相异，亚维人的好奇心并没有高到去实行可能破坏宇宙实验的程度。 
　　基于以上因素，现在内含“封闭的门”的船只应该是不存在的。 
　　但是，人类社会有着以目空一切的态度送出殖民船的过去。所以谁也无法断言，因为被孤立所以不知道平面宇宙航法已经确立，只能在通常宇宙中享受缓慢旅行的“封闭的门”推进船已经不存在了。 
　　在以开启新的“门”为生的探险家之间，曾经流传着不小心将孤立的殖民船破坏了的人的谣言。当有人辞去探险家这工作，而且不愿意多讲理由时，必定会有某人跳出来擅自推测“那家伙一定是把别人的船扯裂了，所以受不了罪恶感的苛责。”当然，如果这是事实，事就会闹大而不可能仅止于谣传。所以很明显的，这只是无责任的猜测。 
　　这种事仅真正发生过一次，就是四百五十年前左右的“圣彼得号事件”。那时推测约有三千人丧生。 
　　毕竟是很罕见的事故，所以当探险家们闯入新的“门”时，并没有考虑到自己会夺去许多人性命的可能性。就算注意到了，那也是无法预防的事故。 
　　亚尔裴修在这个瞬间也忘了这个可能。 
　　他的脑海浮现位于拉克法卡尔的酒吧，那是探险家们众集着互相自夸的酒吧。在过几个月之后，关于他的谣言就会被传开。而且这会是个事实。 
　　他想起认识的人的脸孔，并分类成会同情自己的友人，跟会嘲笑自己的浑帐。不管怎么想，浑帐应该都会比较多，这让他越想心情就越绝望。 
　　“船长，有行星。”特鲁裘说。 
　　确实有行星，而且就在把手伸出去便可碰到的距离内。当然这是因为船的感知器群跟空识知觉器官连结所造成的错觉，不过行星就在不远处并没有错。 
　　“姆克鲁索裘号”突破的是“封闭的门”推进船这点，亚尔裴修已经不抱任何怀疑了。看来这艘宇宙船是绕着这个行星的周围进行公转。“麻烦你做大气分析。”亚尔裴修下令。 
　　“不过，驾驶呢？” 
　　“由我来。”发生了意料外的状况，不能将驾驶交给缺乏经验的特鲁裘。亚尔裴修套上了控制笼手。 
　　特鲁裘没有提出异议，弯腰确认着控制桌。“表面气压是一·——七，大气组成是氮气○．七二八、氧气○·二四一，其它还有……” 
　　亚尔裴修没有听到最后，就呻吟着说：“可以呼吸吧！” 
　　“虽然氧气含有率略高，但是可以呼吸吧！似乎有不含有害气体。” 
　　真是最糟糕的情况。 
　　虽然事后得反省，碰上这种事的感觉居然是所谓“最糟糕的情况”，我这人实际上是不是没良心之类的问题。但是在把船按照卫星轨道航行的亚尔裴修脑中环绕不去的，总之还是“这真是最糟糕的情况”这样的感想。 
　　船绕着可能居住的行星公转这件事就代表，行星上有人类居住。也就是说，有遗族存在。 
　　“圣彼得号”当时的状况并没有遗族存在。因为长时间航行，对乘客或船员来说，能称为家族或亲戚等关系亲近的人，但还是该船的乘客或船员。当然，这类的事故不可能有幸存者，因为没有放出救生艇的时间。就算是该艘船的名称，也是分析回收后的残骸才判断出来的。至于船是从哪里出发、上面乘坐着怎样的人们之类的信息，可是花了一百年以上才弄清楚。 
　　但是，现在被“姆克鲁索裘号”撞坏的船上的船员或乘客的家族，不太可能没有在旁边这个行星上。 
　　不，等等——亚尔裴修拼命的想找出让自己安心的事情——或许那颗行星上的居民跟船员之间有什么深刻的对立关系，对于破坏船的我们不要说是怨恨，说不定还觉得感谢。或者，如果这颗行星上的知性体来自于异星，说不定感情的状态也跟人类不同。 
　　不管怎么思考，这种机率都不太高。虽然是经由通常宇宙航行，但是理论上持有无限的续航力的船只，没有特地停留在讨厌的对象附近的必要。至于人类以外的知性体，目前为止也还没有被发现。 
　　“从行星上送来了通讯！” 
　　听到特鲁裘的报告，亚尔裴修缩了缩身子。“在生气吗？” 
　　“不知道，内容都是些胡言乱语。不过，从语气来推测，多少也让人觉得好象是在生气……” 
　　“马上试着翻译。” 
　　“我知道了。不过，为什么觉得对方在生气？” 
　　船长目不转睛的看着唯一属下的睑。“你没搞清楚现在是什么状况吗？” 
　　“啊？呃，发生了什么事？” 
　　“我们破坏了一艘船啊。”亚尔裴修简短的说明了自己的推测。 
　　“船？”特鲁裘露出一种像是把酱油当成葡萄汁喝下去的表情。 
　　因为特鲁裘突然从位子上站起来，亚尔裴修观察着他打算做什么，结果特鲁裘去抱住了堤雷。 
　　“没关系，没关系的。”特鲁袭用脸颊摩擦着很高兴的抓着父亲头环的儿子。“这不是你的责任。让你选择这‘门’的人是我，所以你没有任何责任。所有的责怪我都会承担下来，所以你什么都不必在意喔！” 
　　没错，选择这道“门”的堤雷——亚尔裴修想起来了——如果说是小婴儿所做的事，也许那个行星的居民也可以谅解。 
　　亚尔裴修很快便陷入自我厌恶。 
　　“你在说什么啊？”亚尔裴修说。虽然自己也觉得语气很像在背书般平板。“责任全都在我身上。因为这艘船的船长是我。” 
　　“说得也是。” 
　　特鲁裘很明显的表现出一种安心的表情，亚尔裴修很想揍他一拳，但是总算压抑住这个冲动，只响应了一句短短的“是啊”。 
　　“这算犯罪吗？” 
　　“从法律上来说吗？如果从法律上来说，这不算犯罪，因为是没有人知道该注意什么就能避免的事故。” 
　　“那损害赔偿方面……” 
　　“那也没问题。帝国应该会接手处理。” 
　　“什么嘛。” 
　　“什么叫做什么嘛？当然啦，以我们的角度来看，可能只是因为运气不好，但是说不定我们杀害了几千人甚至是几万人耶？” 
　　“那艘船上载了那么多人啊？” 
　　“我是在说可能性的问题。” 
　　应该不可能乘坐着几千人吧。船到达目的地，看来行星的可住化也已经完成了，那么留在船上的应该只有部分维修人员。希望情况真是如此，亚尔裴修深深期望着。 
　　但是，就算船上只有一个人，也不能改变他们遭人怨恨的事实。 
　　而且，他们对失去船这件事会有什么想法？那艘被破坏的船对行星居民是不是有重要意义呢？这一点很容易想象——如果那是将他们运送到新天地来的船，就绝不可能没有特殊意义。 
　　就算船上无人，探勘船“姆克鲁索裘号”跟船长的名字应该不会被遗忘吧。可能会被当作哄小孩睡觉时用的惯用威胁。如果不赶快睡觉，亚尔裴修就会开着“姆克鲁索裘号”来喔……之类的。在不懂亚维语的地上世界孩子们的耳中，这串音调听起来肯定是带着某种恐怖。 
　　一回神，发现主画面排列着文字。 
　　“语言类别：未知。”看来在两个船员对话时，思考结晶也默默进行了工作。“但是，确认该语言与古英文之间有强烈亲缘关系。虽然可能不完整，要试着当作古英文翻译吗？” 
　　“试着翻译看看吧。”亚尔裴修做出指示。 
　　使用未知语言的通讯被播放，接着被翻译成亚维语。 
　　“这里、海德，艾瑟斯机、大气航路局。非识别、宇宙船、吾、要求汝的应答。汝为吾之占有空间不当存在。这里、海德，艾瑟斯机……” 
　　“是相同内容不断重复吗？”亚尔裴修询问思考结晶。 
　　“是的。” 
　　“不能让这内容更好理解吗？” 
　　“加上推测后再度试行翻译。” 
　　“这里是海德SSG航空局。所属不明的船只，请响应。贵船侵犯了我国的领空。这里是海德SSG……” 
　　意思相当明显了。看来对方好象是叫做海德SSG。亚尔裴修对现在在人类社会中仍旧被广为使用的字母系统也有着相关知识。SSG应该是某种缩写吧。那么，固有名词就是“海德”了。这是星系的名称呢，还是这个行星的名称？或者是其它某个东西的名称呢…… 
　　“海德……”亚尔裴修喃喃的说。 
　　“看来似乎没有命名的必要耶。”特鲁裘说。 
　　“废话。”亚尔裴修瞪了属下一眼，“这里可是有人居住着呢。要是用什么‘嗯噗’或是。咀叭’之类惹人发笑的名称命名，我看直到家族灭绝为止都会遭人憎恨吧！” 
　　“我可没说什么都要让堤雷来命名呢。”特鲁裘很不满的说。 
　　“但是，如果是你，会为了儿子代为争取发现者的权利，不是吗？” 
　　“我当然会那样做，不过命名权我就会让他放弃。”特鲁裘再度用脸摩擦小婴儿的脸颊。 
　　“哪，这样就够了吗？” 
　　堤雷并没有特别提出异议。 
　　“加上新的通讯文了。”思考结晶这样告知。 
　　“试着翻译看看。” 
　　“非识别、宇宙船、吾、要求汝的应答。这里、海德，艾瑟斯机，换言海德星系政府。海德，艾瑟斯机之长、洛克林现在宣话之。汝为吾人所迎最初之客、殖民以来这边、可能、相互通讯希望。非识别、宇宙船……” 
　　“所属不明的船只，请响应。这里是海德SSG，也就是海德星系政府。我是海德星系政府主席洛克·凌。在我们殖民以来，贵船是首次造访本星系的船只。因此，我方打从心底期望能互相通讯。所属不明的船只……” 
　　“看来我们是发现了失落的殖民地呢。”特鲁裘严肃的说了。 
　　虽然亚尔裴修觉得，现在讲这些未免太晚了吧？但是被这样一提醒．他才发现因为实在是太担心将来会睡不好，所以忘记与未知的人类社会接触这样的荣誉是值得感动的。 
　　他重新试着想要感动一下，但是没办法。没有那个心情。 
　　幸运的是，对方对于他们把船弄坏一事似乎没有那么的气愤。至少对方以交流作为优先事项。也许只是这个叫做洛克·凌的政府主席压抑住了不满也说不定。或是如同他忘记感动这档事，对方也忘记应该要激怒了。 
　　“不做出响应吗？”部下催促他。 
　　亚尔裴修稍微思考之后，摇摇头。“还是不要比较好。我们只是探险家。外交交涉这种事超过我们的负荷能力。” 
　　“是喔……”特鲁裘看来好像有点不满。 
　　“话先说在前头，就算我没有进行交涉的打算，也不会把任务交给你儿子。” 
　　“没有人把话讲到那方向去吧？”特鲁裘脸上浮现一种受不了的表情。” 
　　“如果是你就有可能。” 
　　“真过分哪！” 
　　“你先反省你平日所为吧。” 
　　“是是。那么，我们接下来要怎么办？” 
　　“总之就是进行探勘吧。我们是为了这个而来。” 
　　“不过，不会被攻击吗？” 
　　亚尔裴修猛然惊觉。很奇妙的是，他完全没有考虑到被攻击的可能性。以现状来说，对方相当有可能使用武力。至少以亚维人的角度来看，若是在自家花园突然出现不做任何应答的失礼者，亚维人肯定会觉得对方身上好像写着“我想自杀，所以打我”吧。而且，“姆克鲁索裘号”已经破坏他们的船，被当成敌对行为也不能有任何怨言。 
　　“碰上再说吧。”亚尔裴修做好心理准备，“虽然我也不确定，但是这艘船应该不是被孤立的人类社会武器打一下就会完蛋的烂船。” 
　　“但是，孤立的社会反而只有战争技术特别突出的情况也……” 
　　“真的没关系吗？”特鲁裘眯着眼，“如果只有船长跟我就算了，这可关系到堤雷的性命安危呢。” 
　　“我也很重视自己的性命安危啊。” 
　　“您是说我或是堤雷的性命安危就不重要吗？” 
　　“没有人说那种话！给我工作！工作！” 
　　“我知道了啦。那么，我要做什么？” 
　　“总之，先显示船外影像吧。”亚尔裴修命令，动员所有可以使用的感知器，检查行星表面，还有轨道上也要。总之不要漏过攻击的迹象。” 
　　“了解。”特鲁裘将儿子放回座位，把安全带绑紧后，回到副操舵士席上。 
　　舰桥的墙壁上投射出外面的景象，两人的头上浮现一颗充满绿色的行星。像是被裁断的云像白色斑点般点缀在表面上。 
　　“哇！真漂亮。”特鲁袭用轻松的语气说。 
　　亚尔裴修瞄了一眼行星。确实相当美，但也不是值得感叹的程度。“你没看过有人行星吗？” 
　　“嗯，是第一次。不过如果是小行星，我已经用这双脚踏过好几个了。” 
　　虽然亚尔裴修认为喜欢小行星是种奇妙的嗜好，不过比起喜欢降落到大气圈内的，也许还算正常？ 
　　终于他们绕行了行星一周。虽然对方持续送来通讯，但是并没有攻击。 
　　“看来大部分的地区都没有住人呢。”看着刚做好的行星地图，亚尔裴修这样说了。只发现了一个人工物的集合体，也就是能称为都市的部分。也几乎没有类似运输通路的东西。 
　　当然，还是无法断言。也许死角里有着都市，也或许散落着无数的小规模聚落。或者，大部分的人口都存在于地底下。 
　　亚尔裴修将引擎点燃，改变了轨道。 
　　“小行星不多呢。”特鲁裘很遗憾的说了。 
　　“我已经说过要你看行星表面吧？” 
　　“我有在看啊。不过，从宇宙空间来的攻击比较有威胁性不是吗？”特鲁裘反论。 
　　“缺乏说服力。” 
　　最靠近的小行星距离这里也有五谢达诸。就算从该处发出攻击，也有充分的时间可以避开。 
　　“虽然您这样说，但不只是行星，星系的信息也很重要吧。” 
　　“没错，但是先放一边去。等下次吧。” 
　　“还有下次吗？” 
　　“我们大概没有吧。不过，这没办法。这可是关系到你儿子的性命安危呢！” 
　　“说得也是。啊，通讯内容改变了。” 
　　“让思考结晶翻译。” 
　　“不，无法翻译吧？应该说，没必要翻译。好像是使用二进制法送出圆周率。” 
　　“圆周率？为什么……” 
　　“不知道。是不是想告诉我们自己是智能生物啊？” 
　　“没人怀疑这点啊。” 
　　“要这样回答他们吗？” 
　　“不，既然决定不通讯，就完全不要做。” 
　　“我明白了。” 
　　差不多绕完第二周了。 
　　“要回到平面宇宙吗？”特鲁裘发问，这是个实质的提案。如果不能进行小行星的探险，继续在这种星系就没什么意义了。 
　　但是，若要在这个位置进入“门”，将会是相当勉强的轨道变更。当然“姆克鲁索袭号”的推力不会不够，但是，再绕行一周时间上也不会有太大的差异。 
　　“再绕一周。”亚尔裴修这样告知他，并点燃引擎。若继续这样滑过空间区面，就应该能从船头进入“门”。 
　　在最后这一周中，船也继续搜集着大量信息。 
　　结果，他们恐惧的攻击并没有发生。 
　　在进入平面宇宙的瞬间，亚尔裴修打心底松了一口气。 
　　他将船的航线定为往渥拉修门前进。渥拉修有通讯舰队的基地。很快的，发现海德的报告应该就会传达到帝都去吧。然后帝国会展开将海德收入的行动。这推测绝对不会有误。脑中根本没有浮现其它的选择。 
　　先把失去的船跟可能失去人命的事放到一边，亚尔裴修希望那颗行星上的居民能对成为人类史上无可比拟的帝国一份子这点感到喜悦。虽然是绝不会见面的人们，比起被憎恨，当然是被感谢会让人觉得高兴。 
　　看看旁边，特鲁裘已经不在了。当然，是跑去抱后座的儿子了。 
　　“宝宝好棒哪。才出生不到半年，就发现了失落的殖地。一定是最年轻的记录。是阿提夫的光荣，爸爸也以你为荣呢！” 
　　“关于这一点。”亚尔裴修边窃喜着自己要打断这对父子“感人”的交流，边说了，“要是知道自己是因为婴儿的随性行动才被发现，那个行星的居民们不知道会做何感想。” 
　　“不知道，这种事并不重要不是吗？”边凝视着儿子的脸边回答后，特鲁裘突然沉下脸，将视线转向雇主。“船长，您不会想要抢夺堤雷的功劳吧？” 
　　但是，从那孩子“指示”的门中选出一个的可是我啊，原本想这样反驳，但是亚尔裴修闭上了嘴。 
　　确实，如果这么做真的会被人说是要抢夺婴儿的功劳。至少，特鲁裘就会这样想吧。—个不小心，银河中的小行星全部会被刻上对“姆克鲁萦袭号”船长的指责文章。 
　　破坏了年代久远的船只，说不定还造成人命损失的道义责任在我身上，但是发现未知的人类社会的名声属于堤雷，是这样吗？ 
　　算了，也好。亚尔裴修放弃了。那个星系总有一天会被帝国发现。不管怎么说，那艘不知名的宇宙船只能走上爆炸这个宿命。现在只是时间提早了。这样思考的话，良心的疼痛也会稍微缓和点。 
　　问题是抚恤金。被帝国并吞之后，海德星系就会成为邦国——以推定人口来看，应该会被称为海德伯国吧？发现者将收到领主给付的高额抚恤金。名誉就算了，若是连抚恤金都要被堤雷独占，亚尔裴修可是怎样都无法接受。毕竟行星海德是经由他跟堤雷的共同作业才发现的。 
　　“嗯，五五对分吧？”亚尔裴修自言自语着。 
　　交涉可以之后再慢慢进行。毕竟，虽然说是一半，那也是足以让人把一辈子都花在前往小行星，并踩下第一个人类脚印的金额。特鲁裘父子应该不会有什么怨言吧。就算有，亚尔裴修也不打算让步。 
　　如果能得到剩下的一半，就不做探险家，改当探勘家吧。 
　　我的人生即将改变了。亚尔裴修沉浸在总算自胸中涌出的喜悦感里。至于到底有会多少人生因为他们的行为被扭曲？这个不可能有解答的疑问，则被他直接抛诸脑后。