　　君临 
　　
　　乌鸦在叫着。 
　　听着很难说是悦耳的声音，史波茹·亚隆·塞克帕特·雷特帕纽大公爵公女佩妮茱醒来了。 
　　佩妮茱从如同新雪般柔软，如同阳光般温暖的被窝中，坐起了身子。从天花板照射下来的人工阳光包围着她。 
　　“早安，奥佛斯。”佩妮茱对着停在床铺旁边的乌鸦打了招呼。 
　　另一个方向传来了乌鸦的叫声，仿佛在抗议自己被忽视了。 
　　“嗯，早安，萨聂寇斯。”佩妮茱边揉着眼，也对另一只鸟儿打了招呼。 
　　乌鸦们的羽毛闪耀着金光。金色的乌鸦——这也是雷特帕纽大公爵的纹章。除了身为嫡传的大公爵家，隶属于史波茹家族的人，其家庭纹章的某处一定会有金色乌鸦。 
　　但本来金色乌鸦是只在神话或传说中登场的动物。说得更正确点，是在对传说有着相当大的误解下，所产生的东西。传说中登场的是金色的鸢，而不是乌鸦。 
　　换句话说，这个活的金色乌鸦是改造遗传基因的成果，也就是被人工制造出来的。 
　　佩妮茱所属的种族——亚维人——也是经由遗传工程学所创造出来的人类，现在也还是将改造小孩的遗传基因作为日常习惯。由这个情况来看，很奇妙的是，亚维人对于改造宠物基因的行为却不是那么有兴趣。 
　　但是，佩妮茱七代前的祖先有一天却一时兴起，动了念头想要饲养与自家纹章有关的鸟。以自古以来，金色乌鸦的家族就只在这个雷特帕纽大公爵城馆生活着。现存的金色乌鸦除了住在佩妮茱寝室这两只以外，其它仅有七只。 
　　边发出微微的衣服摩擦声，佩妮茱拉紧了睡衣的前方，然后打了一下手指。 
　　床榻旁的草地出现了凹槽，从凹槽中浮现了一张桌子。桌上放着七个玻璃杯．各自装满不同的饮料。 
　　佩妮茱瞧了一眼后，选了装有桃果汁的杯子。 
　　冰凉的液体通过她的喉咙，进入胃里。 
　　公女把杯子放回原位后，桌子就无声的沉回草地中。 
　　这就是佩妮茱的早餐。自出生以来就是这模式，起床后的六小时之内不摄取固体食物。就算是不得已必须跟别人一起用餐，她也不改变自己的习惯。虽然并没有什么特别理由，但是只要佩妮茱说明“这是我的习惯”，就没有人会继续追问。如果说这个大公国中有人能够对这习惯提出指责，就只有佩妮茱的母亲雷特帕纽大公爵阿瑟妮做得到。但是她也有相同的习惯，所以对女儿的早餐从来没有提出异议。 
　　佩妮茱吃早餐时，金色乌鸦们很安分。乌鸦本来就是头脑很好的生物。它们相当了解，这个城馆中没有礼仪不佳者生存的余地。 
　　公女打了个小小的哈欠，今早总是有没睡够的感觉。 
　　想了想，今天是她的十六岁生日。虽然因为雷特帕纽家没有庆祝生日的习惯而忘了这事，但是她允许自己再多睡一会，作为小小的礼物。 
　　虽然两个小时后就要上课，但是只要别把时间花在绑头发上，就绝对来得及吧！ 
　　“暂时别叫醒我。”她这样告诉金色乌鸦们，打算再度钻回被窝时，听到了个类似鸟鸣的声音。佩妮茱张望了四周，就在她右侧的空间中浮现出男子的立体影像。 
　　“公主殿下，您醒了吗？”只有实体约二十分之一的半透明立体影像很恭敬的行了个礼。但是，立体影像的目光并没有对到焦点，因为对方看不见这边。 
　　“哎呀，是家宰。”佩妮茱用职称称呼那男子。家宰负责照管大公爵家的家政以及事业，是家臣之长。“真难得，有什么事？” 
　　家宰是地上世界出身的。 
　　在类似雷特帕纽大公国的大邦国中，青发的家臣并不少见。但是青发的家臣们几乎都很善变，不会长久持续同一份工作。因为大多数人都抱着想要存点交易之旅的资金，或是一生中至少要经历一次身为诸侯家臣的经验的心态。 
　　相反的，家宰已经在大公爵家献身工作了四十年，完全掌握大公爵家的家政与事业。 
　　“其实是这样的，约在三个小时前，大公爵阁下动身前往拉克法卡尔了。”家宰告知佩妮茱。 
　　“母亲大人？”佩妮茱歪了歪头，还没绑起的苍炎色头发从肩膀落下。“真是突然啊！” 
　　“您所言甚是。”家宰点点头。 
　　雷特帕纽大公国这星系作为帝国领地的历史很长，这代表距离帝都拉克法卡尔很近。从雷特帕纽门到通往拉克法卡尔的卫斯科门，普通的客货船需要三天。如果是快速的联络舰，那当日到达也是可能的吧！ 
　　但就算如此，也没有近到会让大公爵这样的贵族，连跟女儿说都不说就出门。 
　　“是不是有什么紧急的事要办呀？”佩妮茱像是自言自语般发问。 
　　“只有大公爵阁下知道。” 
　　“是吗？那也没办法。”佩妮荣并不在意，如果是母亲判断没有必要对她说明，那在意也没有用。 
　　别说在意，佩妮茱甚至有种解放感。大公爵对佩妮茱来说是母亲，同时也是唯一的教师。在这十年以来，除了偶尔的旅行以外，每天都要接受母亲的课程。 
　　这情况最近也算是好的了。在佩妮茱十二岁之前，母亲将领主的工作全部委任给代官，专心于教育方面。就算是由机器老师担任的课程，她也会在佩妮茱背后的座位上，以严肃的表情监视着女儿的上课态度。现在则是除了每天一小时的帝王学由自己负责以外，其它时间则从事领主的工作，女儿就交给了机器教师。 
　　这样一来，今天就不必上课了吧？佩妮荣心中充满期待。如果顺利的话，也许连续十天都可以过着不必上课的日子。 
　　“找明白了。谢谢你，家宰。”带着愉快的心情，佩妮茱想要切断通讯。 
　　“请稍等一下，公主殿下。”家宰制止了她，“我这边还有其它事要报告。” 
　　“不是只要通知我母亲不在家吗？”佩妮茱感到很讶异。 
　　“刚刚那是所谓的预备知识，是为了在报告正题之前，要请您先得知的……” 
　　“那就赶快说吧。”公女催促着。 
　　“阁下指示，她不在的这段期间，由公主殿下负责代理领主的职务。” 
　　“代理领主？” 
　　“是的，这是大公爵阁下的口信。” 
　　家宰的影像瞬间消失在佩妮茱的视线范围内，取而代之的是大公爵的一比一立体影像。 
　　佩妮茱虽然被突如其来的事吓到，但是她控制自己的反应仅仅为抬了一下眉毛。 
　　倒是金色乌鸦们受到很大的惊吓，发出了大部分的人都会认为是噪音的叫声．并目激动的拍着翅膀。 
　　“不要在我的寝室吵闹！奥佛斯、萨聂寇断！”佩呢茱斥责它们。 
　　“我可爱的佩妮茱。”阿瑟妮的影像将手交叉在胸前，“我预定七天后回来。我将大公爵的权限全部委托给你，直到我踏入城馆为止。全部的事都照你的意思处理也没关系。虽然我认为依照家宰的建议来处理会是比较聪明的方法，但是你可以自由决定。不过，不要忘了，你做的事跟没做的事所造成的后果与责任，我可是会打算让你自行负责。那就这样了！从拉克法卡尔回来后我会检查你的工作情况，真是令人期待呢！” 
　　佩妮茱咬了咬小指的关节——这就是您送我的生日礼物吧，母亲大人。 
　　“以上就是事情的来龙去脉。”阿瑟妮的影像消失后，家宰的影像再度回到佩妮茱的视线范围内。 
　　“我明白了。”佩妮茱点点头。 
　　“那么，马上要向您报告……” 
　　“给我等一下。”佩妮茱对马上就必须开始工作的气氛感到慌张。“我还没有进行早上的沐浴，也还没叫人来帮我绑头发……” 
　　“那么，一小时后我在执务室恭候您。”家宰用没得商量的语气说了。 
　　“一小时？我很讨厌别人乱开玩笑。” 
　　“在下自认也不喜欢人乱开玩笑。”家宰用一种似乎无法理解的语气响应。 
　　“至少给我六小时吧？” 
　　“您刚刚才说您讨厌乱开玩笑吧？” 
　　“没错。”佩妮茱一脸正经的点头，“我可是拥有大公爵的权限吧？为什么连执务时间几点开始都不能由自己决定？” 
　　“这当然可以由您决定，公主殿下。”家宰说：“现在殿下拥有绝对的权利。如果殿下吩咐要经过六小时才开始执行职务，那么家臣们当然都不能提出异议。” 
　　“对吧！”佩妮茱嫣然一笑。 
　　“但是，有件事应该事先跟您报告。” 
　　“什么？”佩妮茱皱皱眉。她从经验中学到，当家宰露出这种看起来很高兴的表情时，基本上就是要说出什么不好的事来。 
　　“大公爵阁下严令，在她不在的期间，殿下的所有行动都要向她报告。当然，在下不得不遵守这个命令。更进一步的讲法是，在下完全想不出有任何理由不遵守这个命令。” 
　　“等一下……”佩妮茱很空虚的伸出手。 
　　“那么，六小时以后，在下恭候您的大驾。”家宰像是话都说完了般低头行礼。 
　　“你给我等一下。”佩妮茱制止他。 
　　“是？”家宰很故意的带着意外的表情。“还有什么事吗？” 
　　“我也讨厌人家耍阴的。” 
　　“这是当然的。毕竟阴险不被认为是个值得称赞的特质。但是您把时间浪费在这种不证自明的话题上好吗？再怎么说，您能花在梳妆打扮上的只有少少的六小时。” 
　　“我以大公爵的权限命令你，禁止向母亲大人报告我的行动。” 
　　“谨遵吩咐。不管怎么说，在阁下回来之前我也无法报告。” 
　　“当然母亲大人回来之后这命令还是有效的。” 
　　“殿下，”家宰边叹气边说：“阁下回来后，殿下的权限便会消失。不管在哪种情况下，阁下的命令都会优先于殿下的命令。” 
　　“换句话说，在母亲大人进入城馆之前，我的权限都有效。”佩妮茱思考了一下，“那么，基于大公爵的权限禁止母亲大人的船进入宇宙港。” 
　　“遵照办理。但是阁下所使用的船可是‘塞格诺号’。” 
　　“啊！当然……”佩妮茱挤出回应。 
　　“塞格诺号”是供大公爵专用而借来的船。原本是星界军的巡察舰。虽然没有装备机动时空爆雷，但是电磁投射炮还可以使用，也搭载着护卫用的核融合弹。” 
　　“母亲大人会发动攻击吗？这可是自己的城馆呀！” 
　　“关于这点殿下最清楚吧，毕竟您跟阁下是母女。” 
　　要说会不会攻击的话——一定会攻击吧！当然，大公爵攻击时应该会顾虑以避免造成死伤。但是为了惩戒自己的女儿，很有可能会把无人设施打成碎片。 
　　“当然，在下是大公爵家忠实的家臣。”家宰陶醉般的说着：“因为现在的领主是殿下，所以只要是大公爵公女阁下的命令，我也能克服对死亡的恐惧。但是面对电磁投射炮炮口的部下们，就算是屈服于大公爵阁下的威胁，我也不认为那是该被责备的行为。” 
　　“我知道了啦！”佩妮茱屈服了。“你真的是很阴险耶，家宰。” 
　　“您这个指责真是出乎在下意料。” 
　　“至少给我两小时吧？” 
　　“就如同我一开始所说的，这是殿下可以决定的事。” 
　　“我考虑了一下，不知为何有种一小时后就开始会比较好的感觉。”公女完全放弃交涉了，“一小时后我会去执务室。” 
　　家宰的影像消失后，乌鸦们拍着金色翅膀靠了过来。 
　　“抱歉，奥佛斯、萨聂寇斯，今天早上没有时间跟你们玩了。”佩妮茱很悲哀的说着。 
　　金色乌鸦们像是同情般的叫了一声。 
　　“谢谢你们。” 
　　佩妮茱在空中描画模样后，移动坛滑动到草地上。 
　　“才一小时。”佩妮茱边装上头环，边叹息着，“看来还是放弃绑头发吧，毕竟不能省略早上的沐浴。” 
　　奥佛斯尖锐的叫了出来，另一只也跟着发出声音。 
　　“你们的早餐就在我沐浴期间找侍女要吧，我会先找个人交代一下。” 
　　佩妮茱光着脚踏上移动坛。移动坛保持着适温，感觉很舒服 。
　　执务室有四面墙壁，各自映出星系中的三颗有人行星，以及恒星雷特帕纽的影像。星系本身被称为雷特帕纽大公国。而三颗有人行星按照人口多寡顺序排列，亚维名称分别是塞格诺、西里鲁丝、索妮茱。但是大部分的地上世界人们，是以自己的语言称呼这些行星。 
　　大公爵城馆是绕着行星塞格诺的轨道。不只是城馆，雷特帕纽门或是附属于大公爵家的几个设施，还有其它邦国的商馆也位于同样的轨道上。虽然规模上与帝都拉克法卡尔相差很多，但也有种迷你版的架势。 
　　家宰在执务室中等待，当公女一进门，就深深的把头低下。 
　　大公爵的椅子孤伶伶的放在执务室中央，佩妮茱准备坐下。 
　　“没绑起来真的很碍事耶，这头发。”她边自言自语边坐了下来。 
　　如果没有绑起来，佩妮茱苍炎色的头发会垂到腿部。走路的时候还没有什么问题，坐下时就必须特别注意。 
　　“关于今天的预定事项，首先希望您裁决的只有这些。”家宰这么一说，空间中就出现了虚拟窗口，有几百条的事项一排排出现。 
　　“有这么多？”佩妮茱的惊讶忍不住表现在口气上。 
　　“今天并不算多的。” 
　　“要处理这些大概要花多少时间？” 
　　“虽然这要依照殿下的处理速度来决定，但是现在开始的话，到晚餐前应该可以结束吧。” 
　　“希望如此。我可不想在晚餐后还要工作。” 
　　“另外，堤塞努伯国的商馆长希望能跟您会谈。” 
　　“要谈什么？” 
　　“真是非常抱歉，在下也不清楚。” 
　　“我是不是可以拒绝？” 
　　“当然，我方还没有作任何的答复。” 
　　“但是，你会跟母亲大人告密吧！” 
　　“我当然会向阁下报告。但是在下认为您所使用的‘告密’这个词似乎有点不适当。” 
　　佩妮茱咬了咬小指的关节。 
　　如果拒绝，母亲大人是不是会生气——佩妮茱主要的问题是这点。 
　　要是采取了以诸侯的身份来看不被嘉奖的行动，大公爵一定会生气吧？换句话说，目前问题在于拒绝商馆长的会谈请求，是否也在诸侯行动的许可范围内。 
　　“家宰你觉得如何？应该要会谈吗？”佩妮茱寻求建言。 
　　“如果没有应该拒绝的理由，那就应该接受，对吧？” 
　　“那就接受吧？” 
　　“谨遵吩咐，对方也会很高兴吧。” 
　　“那很好啊！”佩妮茱不带任何热诚的响应。“话说，堤塞努伯爵阁下的家臣想跟我，不，正确的说法是想跟母亲大人会谈些什么，没办法推测吗？” 
　　“如果您要吩咐在下推测的话，在下就进行推测。” 
　　“那做吧。” 
　　“我想恐怕是为了食肉问题。” 
　　“食肉？肉类怎么了？” 
　　“堤塞努伯国的有人行星，名称是叫什么呢……在下真是失态，居然会把那个行星的名称给忘记……” 
　　“行星的名不重要啦！”佩妮茱阻止家宰继续在终端手环的数据中寻找行星名称。 
　　“非常抱歉。总之，那个行星是典型的农业行星，尤其是盛行畜牧业。而且，伯国算是个新兴的邦国，所以商馆网相当贫弱，除了我国以及帝都拉克法卡尔以外，确实只有在二、三个邦国内设有商馆。所以在伯国内设置商馆的邦国也很少，这是不言自明的事。因此，伯国的经济非常依赖对行星塞格诺的天然肉出口。” 
　　“原来如此。”公女点点头。
　　行星塞格诺不只是对雷特帕纽大公国是最重要的，以帝国全体来说，也算是可列入非常富裕等级的工业行星。领民们花在食肉上面的金钱，可以轻易养活一、两个农业行星吧！ 
　　“那么，是希望塞格诺的领民们多吃一点肉吗？虽然我觉得不吃蔬菜对健康不好。” 
　　“事情比这更严重。”家宰说：“虽然是最近的事，行星塞格诺的领民政府禁止天然肉的使用。行星西里鲁丝的领民们原本就只吃培养肉，行星索妮茱的领民虽然喜好天然肉，很可惜的是人口不多。因此，大公国的天然肉进口就大减了。基于以上因素，这就是该邦国的经济陷入困难的理由。” 
　　“喔。”佩妮茱不打算询问行星塞格诺的领民政府为什么禁止天然肉料理。就算知道也没办法做什么，而且她个人也不感兴趣。反正大概就是那种她无法理解的宗教理由吧！“这个会谈，一定要在今天进行吗？” 
　　“不一定，一切由殿下决定。” 
　　“那，就在今天解决吧。时间，嗯……吃过午餐后，十四时怎么样？” 
　　“虽然必须先询问商馆长，但是根据他提出会谈时的样子来看，应该不会有任何异议吧。” 
　　“那，请他十四时来城馆一趟。” 
　　“在下会妥为安排。” 
　　“另外，在商馆长光临之前，有件事希望你先调查。大公国设置了商馆的邦国中，是否有卖得掉天然肉的地区，以及该地销售量的预测。做得到吗？” 
　　“喔。”家宰的脸上闪过充满兴趣的表情。“这并不是什么麻烦事。” 
　　“那，拜托了。” 
　　“谨遵吩咐。”家宰行了个礼。“那么，麻烦您进行案件的处理。在下会在一旁待机，如果有什么事请传唤在下。”讲完，家宰便打算退出室内。
　　“等一下。”佩妮茱叫住他。 
　　“还有什么吩咐吗？” 
　　“我想边进行执务边绑头发。可以叫侍女来吧？” 
　　虽然机械也可以帮忙绑头发，但是绑出来的效果，和由人类的手所绑的相比，感觉上不优雅得多，这是公女的一贯主张。 
　　“殿下。”家宰换上一种不得不叹息的表情。似乎在说好不容易感到欣赏，佩妮茱马上就又让他失望了。“执务上是需要签章的。不管是哪个邦国的领主。都不会在有他人在的房里下裁决，这不只是一种习俗，而是有着正当的理由。” 
　　“我知道。不过，我信赖我的侍女啊！”佩妮茱耍起性子。 
　　“问题不在于您信赖与否。”家宰虽然摇摇头，“不过，我从刚才就一直强调，一切取决于殿下的意志。如果想要叫侍女来执务室，就请这样做吧！不过，能请公女阁下听听我的请求吗？” 
　　“什么？” 
　　“在在下向大公爵阁下报告这件事之后，请让在下于一旁观看殿下会发生什么事。在下猜想，一定会非常精采。” 
　　“不过，商馆长要光临啊！”佩妮茱试着抵抗，“要与人会面却披头散发……” 
　　“殿下。”家宰试着说服她，“殿下非常美丽。” 
　　“我知道啊，我可是亚维人呢！” 
　　“因为职业的关系，我与许多的青发人士来往过，但殿下可是出类拔萃的美丽” 
　　“这我也知道，我可是雷特帕纽大公爵公女佩妮茱呢！”佩妮菜不能理解，家宰为什么把这种理所当然的事拿出来讲。 
　　“所以，没有必要执着于头发有没有绑这种小事上。” 
　　“不只是美观问题啊，不绑起来行动也不方便。” 
　　“那么，扎起来如何？在与商馆长会谈时，用绳子扎起来就可以了。” 
　　“你说扎起来？”佩妮某的声音中含着责备。 
　　“是的，就像这样。”发量不够多到可以扎起来的家宰，做出了用绳子绑住后面头发的动作。 
　　“真是个野蛮的想法！”佩妮茱把头转向—边，“你要向母亲大人告密看法也没关系。因为母亲大人一定也跟我一致。好吧，我就保持这样的发型继续工作。” 
　　“遵照您的旨意。”摆着一副忍着笑的表情，家宰退出了执务室。 
　　佩妮茱发觉到只要把商馆长的会谈延到明天之后，就可以解决这问题的事实，是在开始工作之后。 
　　进口的认证、人事的认可、事业企划的决定等等，该裁决的事情各式各样都有。 
　　虚拟窗口上每出现一个案件，佩妮茱的身体就会被扫描一次。这是为了确认坐在大公爵的椅子上的，是正式受到权限委任的人。“这可以。”佩妮茱一点头，输人认证证书的最后就会出现承认的文字以及日期。 
　　她在空中用手指描画着复杂的模样。 
　　亚维人使用的签章有两种，分写在纸上的，以及写在空中的。写在纸上的签章没什么使用的机会，所以提到签章，基本上就是说使用手指写在空中。 
　　思考结晶会扫描手指的动作，跟事先登录的签章作对照，以判别是不是公女所写。 
　　全身的扫描以及手指动作的扫描。以双重的检查，预防将没有权限的人的命令也视为有效。 
　　因此所有的领主才会都独自进行执务，以手指书写的签章连亲子间都不互相透露是亚维人的礼仪。 
　　虽然思考结晶在检查时，会连个人的习惯一并考虑进去，所以要模仿是很困难的，但是小心一点总不是坏事。 
　　确认签章确实由佩妮茱本人所签署后，思考结晶表示出下一个案件。 
　　这次是人事案件。虽然必须决定新的航路局小行星监视委员，但是有两个候补有人选。 
　　公女的座位周围打开了大量的虚拟窗口，是关于两位候补者的数据，也显示了候补者的立体影像。 
　　佩妮茱比较了两人的数据后，有种哪边都可以的感觉。这时就只好利用直觉了。 
　　“这一个。”她指定了右边的影像。 
　　新的人事命令被作成后浮现在公女面前。 
　　佩妮茱用手指描画了签章。 
　　其后下一个案件被表示出来，这是商品的报废许可申请。载送货物是要送到行星塞格诺的天然肉，但是因为禁止条例所以无法通关，也找不到转卖的地方。 
　　真是无能，我可不能允许把货物丢掉——佩妮茱原本打算否决，但是如果继续这样把商品放着，会产生保管费用。 
　　她边考虑该怎么做才好，边阅读案件的详细内容。 
　　“这是什么啊？”佩妮茱忍不住说出口。 
　　找不到转卖处是一定的，因为这个商品异常高价。 
　　行星塞格诺的经济水平确实很高，但是有需要如此高价的食材吗？ 
　　如果有需要，我也想看看是怎样的食材——公女这样想。 
　　上面写着，货物就放在货船上持续绕行行星塞格诺。 
　　总之，保留先这个案件，佩妮朱呼唤了家宰。 
　　“是的。”出现了家宰的立体影像，“请问有什么吩咐？” 
　　“调查这个货物的事。”佩妮茱转送了货物的编号，“我也想要样品。现在的所有权属于大公国，所以应该不会有任何问题吧？” 
　　“遵照您的指示办理。” 
　　家宰的影像消失后，佩妮茱就开始处理下一个案件。 
　　不管怎么说，十四时必须进行会谈，而所有的工作必须在晚餐前处理好才行。 
　　“所以说，要本大公爵家对领民政府施加压力是不可能的。”佩妮茱说着。 
　　“当然，这在公开上是办不到的事。”堤塞努伯国的商馆长不放弃的说：“但是，如果大公爵家能动用影响力，敝国国土也表示将对大公爵家致上无限的感谢。” 
　　堤塞努伯爵阁下的感谢我才不想要呢——佩妮茱在心中自言自语。 
　　商馆长是亚维的男性，姓也跟堤塞努伯爵一样，所以应该是家族的人吧。 
　　“至少，希望能帮我们这样安排……”商馆长说。 
　　“这样？” 
　　“希望能安排让我方的领民政府代表者，与行星塞格诺的领民政府直接会谈。这绝对需要大公爵家的协助。” 
　　真想叫他别说这种蠢话——佩妮茱脸上保持微笑，但内心已经受够了。 
　　交易是亚维的特权。只有亚维人可以插手交易这一点，正是帝国仰赖的基础。把地上的人民带到交易场上这种动作，再怎么说都不是历史悠久的雷特帕组大公爵家能帮忙的事。 
　　为什么堤塞努伯爵阁下会动用这种会讲出莫名其妙的事的笨人呢？新兴的家族真的很辛苦——原本这样想着的公女，察觉到另一个可能性。但是，这个可能性她暂时先放在心中。 
　　“我们这边也有个提议。”佩妮茱开始活题。 
　　“是什么呢？”商馆长的脸上浮现出怀疑的表情。 
　　“大公国现在并不如往常那样需要肉类，但是大公爵家会采买跟之前一样数量的肉类。不过，看情况可能会买得比过去更多” 
　　“哦！这是……”商馆长想了一下．过了一会笑了。 “也就是说……要转卖到其它邦国，是吗？” 
　　“正是如此。”佩妮茱说：“虽然这样讲非常失礼，但是伯爵阁下的商馆数量不是很多吧！相比之下，大公爵家设置在四处邦国商馆的数字，在帝国中也是数一数二的。我想应该可以顺利处理掉吧！” 
　　实际上，已经确认过就算是现在进口量的两倍以上也可能卖出。但是，这种事没不有必要讲出来。 
　　佩妮茱装出不安的表情。 
　　“原来如此，这真是求之不得。” 
　　“不过。无法用现在的价钱购买，这点请您理解。” 
　　“那么您要用怎样的价钱购买？” 
　　“这个数字您觉得如何？”佩妮茱提示了一个价钱。 
　　“这太勉强了！”商馆长大叫：“不，抱歉失礼了，公女阁下。敝国的天然肉质量非常优良……” 
　　“当然，对质量我们没有任何意见。但非常可惜的是，像行星塞格诺那样繁荣的地上世界实在不多，无法用在行星塞格诺卸货的价钱卖出，这点您应该能理解吧？” 
　　“也许是这种情况，但是……” 
　　“而且，大公爵家也必须负担各式各样的费用。如果连同那些一起考虑进去，就算不将我们的利益算在里面，也会变成这样的价钱。”佩妮茱尽量让自己的语气听起来含着很深的歉意。 
　　“非常感谢您的关心，但是……”商馆长用充满苦涩的语气提出了新的数字。“如果不能以超过这个价格来收购的话，我国的经济将面临非常大的危机。只能仰赖您的仁慈了。” 
　　佩妮菜再度让家宰的部下们计算适当的价钱，一个让大公爵家能得到还算可以的利益的价格。 
　　很奇妙的。那个适当的价格，正好落于佩妮茱跟商馆长所提金额的中央。 
　　果然是故意装出愚蠢的样子——佩妮茱修正了对商馆长的评价。 
　　商馆长是以打算利用雷特帕纽大公国的流通网的心态来参加交涉的。在多少的价格才是最适当这一点上，已经彻底做好考虑就是最好的证据。 
　　一定是打从—开始就没有意思要大公爵家协助促成领民政府之间的会谈。 
　　这样一来，之前想到的可能性提高了。 
　　这先放到一边不管，目前的情况可让人不怎么愉快。在这场谈判里，佩妮茱是站在比较强势的一方。以礼仪上来说，商馆长应该让我方提出的金额跟他的期望金额彼此的差距更大，也就是他应该要喊价才是正常的。 
　　但是以他喊价时却只提出与佩妮茱最初预估的金额相同差距情况来看…… 
　　——是瞧不起我吧！真抱歉，我在日常生活中可是就习于跟母亲大人交涉的。难道忘了吗？ 
　　“但是，若接受这数字就会造成赤字……为什么我们必须承受这种程度的损害？”佩妮茱悲伤的说着，开始了交涉。 
　　“辛苦了，殿下。”家宰迎接着从会客室出来的佩妮茱。“看到商馆长苍白着一张脸，应该是进行得很顺利吧？” 
　　“还好啦。”佩妮茱边走边说：“除了价钱以外，还顺便让他接受用我大公国独自的商标贩卖。” 
　　“这真是严苛啊。”家宰像是同情般说了。 
　　以伯国的计划来说，应该是想要边借着大公国出口肉类，进而判断新的市场。打算尽早在有市场的邦国设置商馆，直接展开贩卖吧。 
　　但是，佩妮茱决定以雷特帕纽大公国的商标贩卖，买家对堤塞努伯国这个名字几乎就不会有任何印象。 
　　所以伯国如果不想委托大公国而想自己贩卖的话，就必须从零开始开拓市场，或是必须向大公国购买商标。 
　　“这样一来，这个交涉的结果就能有效发挥吧。”佩妮茱说。 
　　“‘有效的发挥’是指什么事呢？当然，殿下现在拥有大公爵的全部权限……” 
　　“不必再装了，这是临时考试吧？” 
　　“嗯？为什么您会这样想？” 
　　“因为今天实在是发生太多事了。母亲大人什么都没说就离开领地，这可是从来都没发生过的事。而且今天正好是我的生日。然后，还要与商馆长交涉。以偶然来说，也未免太凑巧了吧。” 
　　“果然被您发觉了。”家宰讲出实情，“有个习俗似乎是，大公爵家的继承人在十六岁时必须进行暂时的统治。正如同殿下所察觉的，本次交涉有着测试的含意。” 
　　“在十六岁的生日当天？” 
　　“不，并没有规定必须在生日当天进行，而是只要在十六岁的某一天就可以了。”家宰说：“我也提过了，在您生日当天会不会太明显？但是……” 
　　“因为母亲大人很急性子。对了，母亲大人真的去了拉克法卡尔吗？该不会是躲在城馆的某处吧？” 
　　“如果是那样的话，就连在下也被欺骗了。我想阁下应该是偶尔也需要放松一下吧。” 
　　需要放松的是我啊——佩妮茱在内心这样说。 
　　“也就是说，商馆长也加入了这个计划？” 
　　“就某方面来说是的。对方提出申请时，大公爵阁下的回复是希望他与您对谈，另外由于是考试，所以希望对方提出几个非常识的提议。” 
　　“万一我答应了那些非常识的提议，母亲大人打算怎么办？那，商馆长要了什么报酬？” 
　　“跟殿下交涉就是报酬。” 
　　“嗯嗯，因为是个比较好对付的对手嘛。” 
　　“至少商馆长似乎是这样认为的。” 
　　“他活该！” 
　　“这是个欠缺优雅的表现方法，殿下。”家宰提出劝告。 
　　“说得也是，我会注意的。”佩妮茱停下脚步，“对了，那个货物的事，你调查了吗？” 
　　“是的，确实是个奇妙的货物。已经要他们送来样品了。” 
　　“我现在马上就想看。” 
　　“当然没问题。”家宰操作着终端手环，叫来了移动坛。 
　　佩妮茱跟家宰一起站上移动坛。 
　　“你已经看过样品了吗？”佩妮茱询问家宰。 
　　“不。”家宰做出否定的动作，“因为在下想请殿下在前往观看时允许在下陪同，所以尚未看过。但是，在下已经大概猜到会是什么了。” 
　　“是吗？是什么？” 
　　“依序向您说明吧，殿下。”家宰说：“那个货物是从拉克堤修侯国的沙德这个地上世界来的。是行星塞格诺的欧克雷姆这间公司，对拉克堤修侯国的商馆提出指定厂商的订单后，商馆再购入的东西。至今为止这样的情况似乎已经发生过数次。” 
　　“我认为这种情况并不算特别吧？” 
　　交易是亚维人专属的特权。地上世界的住民们，只能从亚维人运来的商品中选择自己想要的东西。就算想买其它邦国的特定商品，也不能自己去订购。 
　　但是，什么事都有后门。虽然比较花费时间与金钱，但是如果向邦国设置于地上世界的商馆订购指定商品，也许商馆会代为购入。 
　　否则，就只有自己去买了。但是，帝国不喜欢让地上人民做跨越星际的交流，所以禁止移民目的以外的地上人成为宇宙船的乘客。 
　　因此，虽然不是很可靠，但委托亚维人买办的手段还是常常被采用。 
　　“但是，该公司偶尔会向拉克堤修侯国输出天然肉，就是很奇妙的事了。” 
　　“从行星塞格诺出口天然肉这件事就很值得惊讶。” 
　　“正是如此。而且，虽然价钱完全不同，但是长期来看，在数量上，输入跟输出几乎是一致的。” 
　　“换句话说，应该是在交换什么吧！” 
　　“交换这种表现法是否妥当是个疑问。在下判断，应该是类似暂时借用某物品，然后再归还这种形式。” 
　　“如果是那样的话，就不会是肉类吧。”佩妮茱思考着。 
　　“并不是食用肉。但是，还是有可能是肉类。” 
　　“这是什么意思？”公女虽然提出质问，但马上就想到某个答案。“难道是人类吗？移民？” 
　　与其说是移民，不如说是外出劳动者吧！因为他们会回到原来的地点。” 
　　身为将来的大公爵，佩妮茱被灌输了关于大公国的地上世界的详细知识。 
　　行星塞格诺有人口过剩的倾向，失业率也很高。因此，欢迎由其它行星引进劳动力。除非是拥有相当特殊的能力，否则很难被接受。 
　　也因此，佩妮茱认为，会不会是使用天然肉这个名义，将便宜的劳动力以冷冻睡眠的状态引进行星塞格诺。 
　　“如果这个‘天然肉’是人类，殿下要怎么处理？”家宰提出了询问。 
　　“不管地上的种种，是有着奴隶制度，还是有着吃人的习惯？我个人是没有意见啦。”佩妮茱回答：“虽然不管哪一种都令人惊骇，但是如果这是地上人们能接受的事，就不是我们该出手干涉的。但是，以流通情况来看，这个货物等于是大公爵家自拉克堤修侯国购入后，转卖给行星塞格诺的公司。就算假设身为‘货物’的人士自己能接受，我可绝对不能忍受本大公爵家在进行贩卖人口这种事。别的不说，这可是违反帝国法不是吗？而且不只如此，要是我审理时没注意到，或许我会同意废弃处置的申请呢！首先要从商馆找出与这个交易有关的人们，处罚他们不可。” 
　　“也许他们认为自己经手的真是天然肉。” 
　　“如果是那样，这就叫无能。本大公爵家不需要无能的部下。”佩妮茱明白的说了，“还有，让大公爵家犯下帝国法的那间公司的人们也不可原谅。要怎样让他们弥补这个过失呢……” 
　　“但是，如果真是这情况，很明显的就是人口偷渡事件，那些人会遭到地上世界的法律制裁。以我方立场来说，只要通知领民政府不就可以了吗？” 
　　“我可吞不下这口气。”说着说着，佩妮茱突然问了，“这该不会也是考试的一部分吧？” 
　　“不，这不是。”家宰回答。 
　　“那很好。到底该怎么报复才好……” 
　　如果可能，很想要求领民政府将那些人引渡给大公爵家，但是缺乏理由。虽然他们违反了帝国法，领民毕竟没有遵守帝国法律的义务。 
　　就算是诡辩也好，有没有什么理由可以用——在佩妮茱思考的期间，移动坛穿过几个门，到达附属于城馆的宇宙港的一个角落。 
　　“其实已委托地上世界的侦探社，让他们调查了欧克雷姆公司。”从移动坛下来后，家宰这样说了，“据说，该公司是个人才派遣公司。” 
　　“哼！果然没错。”看来自己的推理似乎是正确的。佩妮茱有点得意，但是马上发觉现在不是这样想的时机。 
　　眼前有个门扉．家宰使用电波纹钥匙打开了门。 
　　“这就是那个货物的样品。”家宰用手指着门的另一边。 
　　“这就是……？”佩妮茱边觉得意外，边穿过门。她原本想象会看到横躺着冷冻睡眠中的人类的冰冷棺柩，但是在那边的却是个筒状物，而且高度只到佩妮茱的腰部左右。 
　　筒状物旁边站着两个似乎是技术职的家臣。 
　　“可以打开吗？”佩妮茱询问他们。 
　　“是的，公女阁下。”其中一人点点头。 
　　“在那之前。”家宰打了岔。“请您先看这个。这是藉由先前提过的侦探社入手的资料，是欧克雷姆公司所派遣的‘人才’一览表。” 
　　从家宰的终端手环投射出立体影像，在半透明的人物像旁，排列着各式各样的数字或文字。 
　　人物像—个个被切换。旁边的数字跟文字也跟着变动。 
　　　“这是什么啊……？”佩妮茱惊讶得简直说不出话来。 
　　虽然头发可以用染的方式变成青色，但是，这个万中选一的美貌是…… 
　　“够了！”在跟自己很像的少女以羞于见人的样子出现时，佩妮茱终于叫了出口。“把这东西关掉！” 
　　“是的。”家宰把影像消除了。 
　　“这是怎么回事？为什么亚维人在地上世界的公司工作？而且，刚才的少女跟我长得非常相像。” 
　　“这并不是亚维人。” 
　　“也就是说，行星塞格诺独立进行了遗传基因的操作？” 
　　“很类似。”家宰点了头，“您知道身体交换吧。” 
　　“当然。” 
　　身体交换是器官移植的终极型态。借着将脑部摘出并重新放置的动作，来更换肉体。 
　　对各种疾病都有效的这个技术在行星塞格诺被使用时．最常用来治疗的就是“衰老”这个症状。 
　　也就是说，行星塞格诺的富裕分子在年老后，就买下交换用的肉体，并进行身体交换。借着这个技术，可以得到与亚维人匹敌的寿命。交换用的肉体中原本的脑当然只能被丢弃。但是，肉体在培养槽里育成的期间，脑部只被给予在发展肌肉或神经上所需要的最低限度的刺激，所以行星塞格诺的领民政府并不承认交换用的肉体拥有人权。因此，身体交换在行星塞格诺并没有任何的法律问题。另外，制作将来放置精神的容器时，使用自己的遗传基因也是很普遍的行为。据说在培养过程中，也有进行变更遗传基因的动作。 
　　“看来是藉由操作遗传基因，制作出刚才影像中的肉体吧。” 
　　“为什么要做这种事？伪装成我们家族，也就是群星的眷属会有什么好处吗？” 
　　“没有办法完全模仿吧！看来应该没有具备空识知觉。” 
　　“那么，是为了什么？”佩妮茱开始觉得烦躁了。 
　　“根据侦探社的报告，欧克雷姆的顾客，也就是人才被派遣的目标，几乎都是娼馆。” 
　　“娼馆是什么？” 
　　“嗯，那是……”很难得的，家宰吞吞吐吐的回应。“是提供客人，基本上都是男性，嗯，那个，某一种娱乐的场所……” 
　　“某一种娱乐？” 
　　“嗯．是公主殿下可以不知道的事。” 
　　“这样讲我就懂了。”佩妮茱交叉着手，用僵硬的语气说了。“我不知道你会怎么想，不过母亲大人教导过我，男性会思考哪方面的事，还有我该怎么应对。顺便讲一下，我知道行星西里鲁丝跟行星索妮茱有卖春禁止法，但是行星塞格诺并没有。” 
　　“是的．真不愧是殿下。” 
　　“所以说，从拉克堤修侯国来的货物就是肉体？” 
　　“并非如此。制造肉体的公司我已经查明了，是一家位于行星塞格诺的公司，也有该公司跟欧克雷姆公司交易的证据。” 
　　“那么．这到底是？”佩妮茱继续交叉着手，用下巴示意筒状物。 
　　“身体交换是危险的技术，失败率约为二十分之一。就算是再富裕的塞格诺人，也不会那样频繁的交换身体。再者卖春这工作，虽然在行星塞格诺是合法的，但是也绝不会被视为是个高尚的职业。如果要求所得水平很高的塞格诺人将身体换成模仿亚维人所制的肉体，然后从事卖春业，需要付出的代价将是难以预测的庞大金额。”家宰对两个家臣做出指示。 
　　家臣们靠近容器，进行打开容器的准备。 
　　佩妮茱保持沉默，听着家宰的话。 
　　“在下的想法原本也跟殿下相同，认为可能是非法移民。但是，若只是要将单纯的劳动者偷渡而来，开销的费用未免太高，此外风险也很大。但如果是拥有特殊技能的人，只要申请移民就可以了。由此可确定，这种做法一定是有相当特殊的理由。所以在下才会委托侦探社调查欧克雷姆公司。” 
　　容器渐渐被开启了。 
　　“拉克堤修侯国约在五十年前经济崩溃，目前尚未重新整顿完成，所以领民非常穷困。就算要求他们负担相同的风险进行身体交换，他们要求的报酬也会比行星塞格诺的领民便宜得多。补充说明一下，我国也好，拉克堤修侯国也好，领民使用的都是与亚维语完全不同的语言。但是参考了语言数据之后，在下感觉拉克堤修的地上人民的语言中，有一些类似亚维语的发音。在完全不懂亚维语的人耳中听来，也许会误认是亚维语。” 
　　容器被打开了，出现的是透明的圆筒。筒中充满着黄色液体，有颗大脑在里面飘浮。从形状跟大小来看，这绝对是人类的大脑；另外，接续着类似血管的管子这点，也证明这颗脑还活着。 
　　“虽然是非常不幸的事，但是看来在下的推测是正确的。”家宰悲哀的甩甩头，“本来的肉体恐怕是在拉克堤修侯国冷冻保存吧。因为脑部被送回了。” 
　　“这不是考试的一部分吧？”佩妮茱再度确认。 
　　“要在下以性命担保也可以。如果这也是考试的一部分，那么在下也……” 
　　“你想说你也被瞒在鼓子里？不要侮辱母亲大人，她不是会做出这种没水平计划的人。” 
　　“这是在下发言过于轻率。但是，考试内容全都是由大公爵阁下所决定的。” 
　　“我知道了。”公女的视线还固定在那颗脑上面，“不管是只有身体还是只有脑，这都是非法入国，没错吧？” 
　　虽然只能委托领民政府来处置这点让人很不甘心，但这也没办法。 
　　我们亚维人支配着人类世界的一半，但是我却连自己脚下的事都无法插手——佩妮茱咬了咬嘴唇。 
　　“然而，看来情况不完全是如此。” 
　　佩妮茱慢慢的将视线移向家宰。“这是什么意思？” 
　　“根据侦探社的调查，看来欧克雷姆派遣的人才似乎拥有正式的劳动许可证。” 
　　“这代表……” 
　　“是的。领民政府可能知道这个事实。但是，领民政府不过是为了满足一小部分人的嗜好，就欺骗大公国这点，应该是不可能。在下认为，清楚所有内情的，恐怕只有发行劳动许可证的部署吧。而且应该只有限定的少部分职员。” 
　　“那并不重要。”佩妮茱露出充满魄力的笑容。“行星塞格诺的领民政府接受了帝国不允许的移民是事实。” 
　　领民没有遵守帝国法的必要。但是，领民政府有遵守的义务。 
　　并且，帝国是藉由独占星际运输来维持的，所以偷渡是重大罪行。 
　　“这以偷渡事件来处理应该会比较妥当吧？”佩妮茱对家宰说。 
　　“正如殿下所言。” 
　　“我要让领民政府也负责任。至少，非得让他们把关系者全部引渡给我们才行。” 
　　“是的。” 
　　“然后，在将嫌疑犯送往帝国的法庭前，得先在我国进行调查。” 
　　“拷问不是个优雅的行为。”家宰提出警告。 
　　“讨厌啦，我才不会做什么拷问呢。总之，拘留所应该会不够用吧？就拿救命荚来当代替品吧？请他们进入救命荚，在等待调查的期间，我可要让他们绕着行星塞格诺的轨道转个几圈。” 
　　“殿下！”家宰用带着强烈劝告的口气叫着佩妮茱。 
　　救命荚是为了从遇难的宇宙船中脱离用的东西。是以马上就会得到救助作为前提，所以内部的装备只能维持极短的时间。 
　　“哎呀，家宰。我当然是打算在里面的人还活着时就进行回收。但是这没有事先告知他们的义务吧。” 
　　在空气变得浑浊，导致呼吸困难为止，要让这个事件的首谋好好体验死亡的恐怖。这是佩妮茱的考虑。 
　　“但是，关系者被送到这边来时，大公爵阁下应该已经归国了吧。” 
　　“这也没关系。母亲大人如果不采用我的提案，一定是她想到了更愉快的方案。”佩妮茱露出认真的表情，“雷特帕纽大公爵家的领袖，在对地上人民抱持接近残酷的关心时，会想出怎么样的方案，我也很有兴趣。” 
　　“是这样吗？”家宰用带着放弃的语气回答。 
　　“反正不管花多少钱都可以。用侦探社也好，什么都好，务必把事件的真相全都给我查得清清楚楚。” 
　　“谨遵吩咐。” 
　　“至于这位跟还搭乘在船上的其它偷渡者们……”佩妮茱看了一眼活着的大脑，“马上逮捕他们。不过，尽量让他们舒适点……嗯，我也不知道如何才能让这几位比较舒服，这就交由专家们讨论吧。” 
　　“说得也是。虽然不能说这些人无罪，但是有值得同情之处。”家宰也望向脑部。“从欧克雷姆公司收到的报酬应该是为了家族吧。” 
　　“我对于偷渡者们为什么会变成这种样子可没有兴趣。”佩妮茱说了谎。要是亚维人被认为同情地上人民，可是会影响尊严的。“不过，可恨的是借着这个事件得到最大利益的人。要找出这到底是谁。对了……”佩妮茱对于自己的想法露出富含深意的笑容。“将那个人送到帝都时，就塞进这桶子如何？只要接上一些机器，就算只有脑部也能说话吧？” 
　　“殿下……”像是觉得受够了般。家宰摇摇头。 
　　“话说回来，为什么要用‘天然肉’这个名义？这个包裹应该有更适合的名称吧。” 
　　“这应该是因为某种幽默感吧？” 
　　“是吗？那，拥有这个令人不愉快的幽默感的人，也需要相当的处置吧。接下来……对了，在通报帝国之前，先通知拉克堤修侯爵阁下，让他们也找出相关人士。” 
　　“这就完全交给在下处理吧。” 
　　“那就麻烦你了。还有必须解决的案件，所以我要回执务室去了。讨厌——在这种心情下还得去工作，是在开什么玩笑。” 
　　佩妮茱正要登上移动坛时，突然停下脚步转向家宰。“对了，可以帮我再跟堤塞努伯国的商馆长安排一次会谈吗？” 
　　“当然没问题，但是为什么？” 
　　“我想再考虑一下条件。虽然不能忍受我大公爵家受到损失，但要是让堤塞努伯国的经济崩溃，也会让人睡不好吧？” 
　　“您真是心地善良．殿下。” 
　　“真是够了。”佩妮茱露出不满的表情。“顺便问问，已经没有考试了吧？类似今天与商馆长会谈之类的。” 
　　“在下向神起誓，已经没有了。”家宰做出保证。 
　　“哎呀，我不知道你还有信仰呢。那，之后见了。”佩妮茱搭上移动坛，急急的往执务室移动。 
　　——对了，不能让奥佛斯、萨聂寇斯进入执务室吗？如果是人类当然不行，但是乌鸦的话应该没问题吧…… 
　　佩妮茱思考着这种事。要是能跟那些性格良好的金色乌鸦一起工作，心情也会好一点吧？ 
　　顺带一提，其实家宰打从骨子里就是个无神论者。 
　　因为从隔天开始，佩妮茱就充分体认到这一点 。