　　原罪 
　　
　　在自己被父亲传唤时，亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔摆出迎战的架式。 
　　因为她的父亲，也就是克琉布王杜比斯，曾经有一段时期认为欺骗女儿是一种义务。就算他的眼神看起来很真挚，也不能掉以轻心。 
　　自己已经不是会随便上当的年纪了，公主想要强调这件事。 
　　“为什么如此紧张？我的公主。” 
　　“因为我已经学会了怀疑，父王。” 
　　“那真是令人欣慰。不过，那和现在的状况有什么关系？聪慧的女儿。你的意思就好像在说，我这做父亲的打算欺骗你不是吗？” 
　　拉斐尔回想起父亲的言行，得到了结论！当父亲脸上表现出这种认真的表情时，大部分就是想要说谎的时候。 
　　“不正是这样吗？”拉斐尔提高了戒心。 
　　“别摆出那种看起来要咬人的表情，英勇的亚布里艾尔。我认为我知道在什么场合才应该欺骗你。” 
　　“根本没有那样的场合吧？”拉斐尔忍不住提出抗议。 
　　“今天是特别的日子，真实之日。怀疑者，我虽然非常想要欺骗你，但是只有今天我会忍耐。” 
　　拉斐尔猛然顿悟。“果然是这样吗？” 
　　“什么事情果然？” 
　　“昨天说的是谎话吧！” 
　　杜比斯苦笑。“执着的女儿，逮住别人发言破绽的行为不能说是优雅喔。” 
　　“但是……” 
　　“算了，跟我来吧。” 
　　“我还没请教您要到哪里去呢？” 
　　宴会的音乐声传到了拉斐尔的耳中。这个宴会的主客是谁？就是拉斐尔本人。 
　　今天举办的是拉斐尔的修技馆入学庆祝会。八王家的皇族们、滞留在帝都的贵族们，以及士族的领导者们都聚集到这个帝宫来，向仅仅十三岁就被许可入学的公主提出道贺。当然，拉斐尔的祖母，也就是皇帝拉玛珠也会驾临现场。 
　　“不必担心，”杜比斯说：“就算你不在席，庆祝会也会很盛大热烈。” 
　　“虽然是那样没错，但是我的感受要怎么办？”拉斐尔抗议着。 
　　以她为主的飨宴一年会举办一次，那就是庆祝生日的宴会。但是，那不过是非常小规模的庆祝会。就算是身为皇孙的拉斐尔，也是第一次看到有如此多的人为了向自己道贺而聚集在一起。命名的仪式似乎更盛大，但是那时才刚离开人工子宫的拉斐尔不可能对当时的情况有记忆。 
　　所以拉斐尔对今晚的宴会相当关注，而且也感到很兴奋。 
　　“黎明舵手的后裔啊，你还记得父亲曾带你去圣墓之事吗？” 
　　“是的。”拉斐尔一惊，“当然记得，父王。” 
　　帝宫是过去的都市船“亚布里艾尔号”，在其深处包含着船被命名为“亚布里艾尔号”之前，原本的小探勘船部分。那个初始的船的操舵室被称为圣墓。在那里，有个被称为“无名的亚布里艾尔”的皇族始祖永眠着。 
　　数天前拉斐尔才被带去圣墓，就在修技馆的入学许可寄到那个夜晚。 
　　在只有皇族被允许进入的场所，杜比斯责备女儿，“你还真急着离开父亲的身边呢。”接着他又表示，“我有话对你说，原本我打算再过几年才告诉你这件事。” 
　　接下来，杜比斯解释了亚维人为什么有青色头发。亚维人本来是为了进行外宇宙探查而被创造的作业生命体。头发之所以是青色的，就是为了表示作业生命体不是人类。 
　　根据杜比斯所说，这是拉斐尔在进入修技馆前应该知道的事。被告知这件事，就是亚维人的成人仪式。 
　　“今晚要说得是上次话题的延续。”杜比斯指指移动坛。 
　　“我明白了。”拉斐尔放弃抵抗，站上了移动坛。 
　　接下来的谈话内容，恐怕远比在宴会上接受祝贺还要重要吧。 
　　“那么，今晚您要说得是什么呢？”拉斐尔在移动坛上发问。这种程度的问题应该还在容许范围内吧！ 
　　“关于我们的原罪。” 
　　“原罪？” 
　　“对，之前我应该说到祖先们与母都市诀别的部分吧？接下来我即将告诉你的是，在那之后约经过了二世纪左右的事。”杜比斯凝视着女儿的脸孔。“虽然没有留下肖像，但是有留下传纪。根据传纪的内容，当时率领祖先们的，是有着和你相同的青色长发跟黑色瞳孔的女王。当然。她是我们亚布里艾尔的祖先……”
　　亚维人在不为人知的情况下发表独立宣言之后，船内时间经过了约两百年。 
　　虽然他们居住的船经过相当的扩建，但是还没有名字，就只被称为“船”而已。如同过去的人类还被束缚于单一行星上时，只把居处称为“大地”一般。亚维人在“船”上出生，借着“船”赐予的恩惠成长，最后在“船”上死亡。 
　　正确来说，当年连“亚维”这个单字也还不存在。他们在无可避免的场合称呼自己的族群为“同胞”，但是这个名词并没有太多被使用到的机会。
　　“距离减速结束为止，还有二十四小时。”报告传达到舰桥。 
　　“航线上没有障碍物。” 
　　船王塔玛尤拉坐在设置于舰桥最高处的王座上，点了点头。虽然这张椅子要被称为王座似乎过于俭朴，但是并没有人对这正是船的中心点抱持怀疑。 
　　船的动力源是源泉粒子。能够无限的吐出能源，是同胞们的宝藏。如果没有源泉粒子，当然船会失去推进动力，连所有的生命线都会被切断。 
　　“终于走到了这一步。”和塔玛尤拉搭话的是机关长阿拉比。他是史波茹的祖先。 
　　“是啊，我们会得到自由。”塔玛尤拉说了。 
　　“或是死亡。”阿拉比说。 
　　“不管是哪一种，都算是自由。” 
　　“您真是乐观哪，我们的女王。”阿拉比耸耸肩膀。 
　　“如果不是这样，我根本无法统治你们。”塔玛尤拉指责他。 
　　“说得也是，像我就相当悲观。” 
　　“你还真敢说。”塔玛尤拉轻轻笑了。连她也不记得究竟被这个朋友的开朗性格拯救了多少次。 
　　“那么，你打算发动战争吗？” 
　　“如果不必靠战斗就能解决，那当然是最好的。” 
　　“这不像是嗜血的你会说出的话。” 
　　“你最好停止不适当的毁谤中伤。”塔玛尤拉明确的警告他。 
　　“毁谤中伤？我可不具备那样的功能。” 
　　“我认为你应该要更了解自己比较好。”塔玛尤拉说。 
　　后来被称为亚维人的这个种族，在这个时期的人口数还很少。当然，后来的帝国更是连八字都还没有一撇。至于君臣之间的距离，连是否存在都是很可疑的。话虽如此，船王在这个小小的社会中，还是被致以相当的敬意。 
　　只是史波茹家族从这个时代开始就已经很史波茹了。 
　　“对了，你应该在这边闲晃吗？”塔玛尤拉说：“你的工作地点不是在这里吧。” 
　　“我对于自己的工作地点有确实掌握喔。” 
　　“你该不会想说就是在这里吧？” 
　　“这里？怎么可能？我只不过是来放松一下的。”阿拉比挺起胸膛得意的说：“您放心，不只是工作地点，连该工作的时机我也自认有分寸。” 
　　“这可真令人觉得可疑啊。”实际上，观察引擎的情况跟要让船王冷静下来这两件事，塔玛尤拉怀疑阿拉比是否会判断后者比较重要。 
　　“有通讯传来。”路家族的祖先，乌姆里这样报告。 
　　“从哪里传来的？” 
　　“不清楚。” 
　　“那就照惯例吧，” 
　　进入太阳系后，从都市或船送来的通讯就不曾中断。但是，大部分都是些语焉不详的东西。这是因为同胞们手中的语言数据极度薄弱，除了自己的母语以外都无法理解。能判别是语言的还算是比较好的状况了，甚至还有连传输协议都无法理解的东西。 
　　但是，就算无法理解，他们还是做出了响应。 
　　是使用原始的长短符号信号不断重复传送如下的内容：“我方只打算找母都市。对各位没有任何兴趣。” 
　　塔玛尤拉并不是特别在意送出的响应是否能够被对方理解。 
　　虽然也有再度试着通讯的都市，但是她一律无视对方。对目标以外的都市没有兴趣，对太阳系也不抱任何特别感情。只要完成目的，之后就打算迅速撤退。因此，跟其它都市也没有什么好谈的。 
　　虽然如此，但因考虑到希望能避免不必要的争端，还是一一给予通讯响应。当然，如果遭到攻击就没有什么对错可言，在反击的准备上，他们也没有任何松懈。 
　　“确认母都市了。”毕博史的祖先，米卡优西报告。 
　　“显示出来。”塔玛尤拉下令。 
　　主画面映出浮现在约十光秒远的轨道都市。 
　　这就是过去将祖先们当成宇宙船的零件制造并送出的都市。塔玛尤拉们所隶属的这个小小世界，就是为了他们利己主义的计划而产生的。 
　　在舰桥的成员们全部目不转睛的看着第一次见到的故乡。 
　　“这就是母都市吗？”阿拉比说出感想，“跟我想象中的样子比起来，看起来相当寒酸。真的没有弄错吗？” 
　　“没有错。”米卡优西看来有点生气。“轨道要素跟数据中的母都市档案一致，更重要的是识别信号告诉我这就是母都市。” 
　　“不可能是诱饵的吗？”阿拉比说：“然后真正的母都市其实是躲在某处嘲笑我们。” 
　　“这真是个奇怪的想法。只有你会想到这种事。不过，也不是没有可能……”米卡优西歪歪头，窥视着塔玛尤拉。是在等待指示吧。 
　　不只是米卡优西，舰桥乘员全都看着船王。 
　　但是，塔玛尤拉也凝视着主画面。 
　　如阿拉比所说，是个不起眼的轨道都市。 
　　到达太阳系以来，已经以视觉辨认了数个轨道都市。有让大量船只跟随的都市，也有展开无数集光卫星的都市，还有用着看起来就很凶恶的大量炮塔群武装自己的都市。 
　　但是眼前的这个都市，虽然不算最寒酸，但给人的印象差不多是最糟糕的了。几乎没有船只进出。虽然集光面还算有一定的规模，但是以与太阳的距离来计算，该都市的能源一定很吃紧吧。然后，并没有发现近似防卫设备的设施。 
　　塔玛尤拉推测母都市是更强大的都市，也许可以说是期望。毕竟是创造了同胞们所有世界的都市，应该要更有规模才是。 
　　这简直可以说是期待落空，让她感到似乎连自身的存在都渺小起来。 
　　“不能掉以轻心。”但是，说出口的却是相反的话。“光从外表看来，这艘船也不过是个磨损严重、伤痕累累的圆筒，不是吗？” 
　　塔玛尤拉同意自己的言论。没错，问题在于内涵。虽然只是仅仅比自己乘坐的船大上数倍的寒酸都市，但是无法预测那其中隐藏着什么程度的军事力。 
　　另外，阿拉比提出的诱饵论也有可能。毕竟是会做出“创造一个种族，并将其送去建设殖民地”这种错综复杂的事的都市。若是为了避免外敌侵犯，当然有可能建造诱饵用的都市。就算没有，眼前的都市也有可能担任什么特别的任务，类似飞地（注8）之类的。而祖先们并没有被给予关于都市本体的信息。 
　　“你真是没礼貌。码妮瓦如果得知，会觉得不好过吧。码妮瓦可是非常努力的在整备这艘船呢。”阿拉比说。 
　　码妮瓦是艾芙家族的祖先，是整备船壳的责任者。 
　　“真是抱歉。”塔玛尤拉只在嘴上道歉后，作出指示。 
　　“将这个景象放映到其他画面上，大家一定都很想看。” 
　　“了解。”米卡优西实行了命令。 
　　“将这个景象放映到其它画面上，如果这不是诱饵。”阿拉比还拘泥于自己的推论上。 
　　“关于这点现在要来进行确认。”塔玛尤拉看着乌姆里，“试着通讯吧！” 
　　“了解。”乌姆里开始进行作业。“送出通讯希望信号。” 
　　“米卡优西，可别松懈了。要是另外有真正的母都市存在，可别放过了。” 
　　“我知道。”米卡优西用一种带着恼怒的口气回应。 
　　塔玛尤拉也着手于自己的作业。她必须微调整船的航线，在距离目标更近的地方停泊。虽然眼前的都市可能只是暂时的目标。 
　　十分钟后，乌姆里的作业结束了。“已经确定与对手之间的通讯协议。通讯时差为二八.七秒。” 
　　“可以显示出来了。”塔玛尤拉站到主画面前方。 
　　画面上出现的是个看起来睡眼惺忪的女性。她嘴里似乎喃喃说着些什么，但是塔玛尤拉完全无法理解。唯一能判别的仅有母都市的名称。 
　　“我无法理解你在说什么。”边感到困惑，塔玛尤拉边缓慢的说：“没有能够理解我辈语言的方法吗？” 
　　“哎呀！”女性的脸上浮现出惊讶的表情。“你使用的语言是我方的语言。各位到底是谁？” 
　　“被你们称为作业生命体者的子孙们。” 
　　“作业生命体？我有听过这名词。还有，那个青发……哇，这可超过了都市史的成绩得了丙等的我能理解的范围……”女性讲着意义不明的话，然后说：“可以请各位稍等吗？我去请有资格与你们对话的人士过来。但是，在那之前请先变更你的航线，你们正采取会与本都市的轨道交错的航线。这是非常危险的。” 
　　“不必担心。我辈也不期望发生冲突。会做出必要的对应。”塔玛尤拉这样回答。 
　　女性稍微思考了一下，再度开口：“好吧，也还有足够的距离。但是，请记得本都市的居住人口超过五十万。发生事故就等于要杀害这么多人。” 
　　“我明白了。”塔玛尤拉点头。 
　　“麻烦你了。那么，请维持通讯，稍等一下。”女性从画面上消失。 
　　“五十万……”阿拉比自言自语的说：“是这艘船的人口的约五百倍呢。” 
　　“那又怎么样？”塔玛尤拉也低声回应。 
　　“也许会演变成必须杀害这么多人。而且不是因为事故，而是故意。” 
　　“我的意志并没有一丝一毫的动摇。”她如此断言，“如果有这个必要，随时都可以动手。” 
　　“这样很好，女王陛下。”阿拉比脸上浮现天真的笑容。“领导者不能慌慌张张。动摇这件事就由我们来负责。” 
　　“在我死之前，还真想看你动摇一次呢。” 
　　“比起你对我的猜忌疑虑。我可是善良得多。”阿拉比说，“毕竟以我的立场来说。并不太需要内心的黑暗面。” 
　　“以我的立场来说应该也不需要啊？”塔玛尤拉怀疑的歪头。 
　　“虽然我不是教育领导者的料，不过您的观念可是错误的，女王陛下。无论如何，您现在至少需要能埋没约五十万条生命的黑暗面呢。” 
　　“闭嘴。”塔玛尤拉咆哮，“你确实不适合当教育者。” 
　　阿拉比耸耸肩。就在此时，他的终端手环发出声响。他瞥了一眼终端机的显示屏后，“看来现在是我该工作的时候了。晚点见啦。” 
　　“嗯。” 
　　“不过，别忘了，女王陛下，你要守护的不是我们的生命，而是我们的未来。” 
　　“我从来没有忘记过这一点。”塔玛尤拉做出保证。 
　　阿拉比离开后，塔玛尤拉环视舰桥。舰桥乘员们静静的专心于自己的职务。就算是在从这边看不到的部署里，同胞们也都在履行着自己的义务吧。 
　　我必须守护他们——塔玛尤拉对着自己说。 
　　——就算是为了拯救一个同胞的生命，而必须杀害一百万的非同胞也一样——塔玛尤拉认为她有义务执行这个想法。她没有对这种行动犹豫的权利。 
　　决定回到母都市的是塔玛尤拉。 
　　确实也正是个好时机。自从两百年前发布独立宣言以来，同胞们都畏惧于来自母都市的惩罚。 
　　他们一边停留在被称为“目的地”的星系，一边决定了战斗部署，同时制造武器以应对母都市的惩罚部队到来那一天。因为这是与扩建船只并行的作业，所以也是个难以负荷的沉重负担。 
　　就算这样，他们也不能停止船的扩建作业。虽然对仰赖人工子宫的同胞们来说，要控制人口是很简单的事，但是这样一来，就无法提高军事力。为了提升战斗力，人口的增加是必要的。此外，为了让针对轨道都市用的武器能够运作，船的扩建也是必要的。 
　　而且，他们也一直很不安。虽然希望能生产武器，但是想依样画葫芦都找不到那个“样”，唯一的范本是原本就装在船上的迷你天体破坏装置。将这东西跟从贫乏的数据库里挖出来的信息结合，再加上独创的设计，勉强创造出类似武器的东西。但是这东西在与母都市作战时能派上多大用场，完全是个未知数。 
　　为了逃避这种不安感，同胞们不得不埋头于工作。 
　　基于以上种种理由，同胞们没有得到充分的休养，健康或精神状况上发生异常者也不在少数。 
　　只有两个方法能从这种痛苦逃离。 
　　一个方法是逃走，尽量逃离到远离太阳系的地方。虽然途中无法采取资源，所以也无法扩建船只，但是只要进行人口控制就没有问题。等到资源真的吃紧时，找个适当的星系安定下来采取资源，之后再度逃避就可以了。 
　　但是，这样不可能真正心安。逃走就只能是逃走。既无法完全排除被追上的可能性，军备的充实上也不能等闲视之。而且万—被追上，—切就完了。 
　　另一个方法则是回到母都市，做出某种形式的终结。实际上这是个危险的赌注。或许会以——珍贵的独立宣言被推翻，他们被下放到原本的作业生命体地位——这种方式收场；又或者等待他们的是同胞全灭的结果出说不定。 
　　但是，这个方法能够得到最彻底的解决。 
　　在必须从这两个方法中做出抉择时，塔玛尤拉马上选择了后者。而且，她已经下定决心，若最后的结果之中，自己身为人类这件事有被否定的倾向，她就要与船—起自爆。 
　　从这时起，亚维人就是亚维人，而亚布里艾尔也就是亚布里艾尔。 
　　“作业生命体，听得到吗？这边是移民局长。”主画面上出现一个男性。 
　　真丑陋……这是塔玛尤拉看到对方的第一印象。 
　　因为同胞们不会变老，加上在这段时光里也没有与外界的人类接触过，所以塔玛尤拉从出生到现在，还是第一次见到老人。 
　　“回来就好。”局长满面笑容的说：“你们从事的是第一次计划吗？虽然我想应该是，但是因为船的型态变化太大，所以无法确认。” 
　　“我不知道预定由我辈实现的计划算是第几次。” 
　　“作业生命体并不会‘实现’计划。”局长看来很不快的说：“你们需要再次调整。” 
　　塔玛尤拉用强硬的语调回应：“不，没有那个必要。” 
　　“你这句话正证明了你们接受再次调整的必要性。”局长这样指责，“但是，这件事先放在一边。你们好像捕获了源泉粒子？” 
　　“我辈确实拥有源泉粒子，但这跟你们没有关系。” 
　　“没有关系是什么意思？包含你们全体跟环绕于你们周边的全部事物，其所有权都属于本都市。” 
　　“我辈并不这样想。” 
　　局长看来似乎很惊讶。但是，他马上点点头。 
　　“看来你们真的是第一次计划的作业生命体们。”局长用一种恍然大悟的表情说：“我知道你们单方面送出诀别书的事。但如果是这样，为什么你们又回来了？你们不是要依循无限的轨道吗？我还以为一定是因为暂时性的异常已经被修正了。” 
　　“我们是来排除无限轨道上的障碍物。”塔玛尤拉说。 
　　“障碍物，难道是指我方？”局长似乎提高了警戒。 
　　“或许吧！”女王回以暧昧的答案。 
　　“意思是我们还有不会成为障碍物的可能？” 
　　“正是如此。我辈也期望如此。” 
　　“要怎么做？” 
　　“希望能给我辈祝贺，独立的祝贺。” 
　　局长歪了歪头。“具体来说你们想要什么？” 
　　“你们所拥有的全部军舰。” 
　　“你说什么？”局长眯上眼。 
　　“换个说法就是，你们所拥有的机动兵力。” 
　　“你是要我方把武力交给你们吗？”局长缓缓的摇头，“你们打算征服太阳系吗？” 
　　果真拥有如此强大的舰队吗？——塔玛尤拉这样想。但是，她并没有把疑问说出口。毕竟不管对方怎么回答，也不能轻易相信。 
　　“不，我辈并不打算运用这些武力，要在你们看得到的地方执行破坏也没关系，或者在我辈能确认的范围内由你们执行破坏也可以。但是，我辈要进行信息侦查，以确保你们真的没有残存兵力。” 
　　局长将手腕交叉于胸前。“你们的目的是解除我方武装吗？” 
　　“没错。” 
　　局长在整整一分钟内保持着沉默。 
　　“我理解诸君的要求了。”他微妙的改变了遣辞用句。“但是，我完全无法理解为什么我们必须被解除武装。能让我知道理由吗？虽然诸君可能难以了解，但解除武装是非常大的屈辱，实际上的损害也难以计算。” 
　　“我能了解。” 
　　“那么，为什么我们必须接受这样的惩罚？难道制造各位是一种罪恶？” 
　　“我辈并不这样想。关于这一点，我辈非常感谢。” 
　　“那么，是因为我们没有赋予诸君人权吗？” 
　　“人权？”局长所说得名词出乎预料，在塔玛尤拉尔中听来特别响亮。“那样的东西就算不由你们赋予也无所谓。我辈知道自己身为人类。” 
　　“那么到底是为什么？” 
　　“这并不是惩罚与罪恶的问题。”塔玛尤拉说明，“我辈并不憎恨你们，也没有打算责怪你们。这一切都是为了让我辈安心。” 
　　“原来如此。”局长似乎想要说些什么，但是又放弃了。他以一种慎重选择用词的样子说： 
　　“我没有答复诸君的权限，请稍候—下。” 
　　“了解。”塔玛尤拉皱眉。 
　　这时期的亚维人活在一种简单而纯朴的社会中。对于所谓的官僚制度，虽然并非不知道，但是并不习惯。 
　　也因此，塔玛尤拉开始觉得不耐烦。 
　　局长所说得“稍候”是指一小时以上。在这期间，塔玛尤拉一直站着等待。 
　　航行很顺利。在被迫等待的期间内，与母都市之间的距离也确实缩短了。 
　　“我们还没有得出结论。”等老半天的结果居然是这样。“为了进行协议，希望先给予我方三十六小时的考虑时间。” 
　　“为了进行协议？”塔玛尤拉忍不住提高了声调。“你的意思是协议还没有开始吗？” 
　　“正是如此。”局长说：“关于这一点，可能诸君难以了解，但是人类社会很复杂，而且准备进行协议很花时间，三十六小时我反而觉得已经是特例的快速了。” 
　　“我辈也是人类。”船王反射性的说了。 
　　“承认。针对这点，也让我们进行协议吧！” 
　　“连这种事都得协议，当然得花上三十六小时了。”塔玛尤拉讽刺的说了。 
　　局长脸上浮现了放松的表情。“很高兴你们似乎能够接受。” 
　　“不，我辈不接受。没办法等那么久。”塔玛尤拉斩钉截铁的说了。 
　　“我说啊！”局长开始试着说服她。“请你换个立场想想看吧。诸君是在毫无预警的情况下突然出现，并提出了我方从来没有检讨过的事。以整个情况来看，我方仅仅要求非常短暂的考虑时间，这是我方的看法。更进一步来说，我认为诸君应该要认为这是宽大的要求，并且接受才对。” 
　　“也许是吧。”塔玛尤拉认同局长所言，“但是，我辈也有我辈的考虑。” 
　　“我虽然非常想知道是什么考虑，但是现在不会向你请教，因为会让事变得更复杂。不管怎样，三十六小时应该可以等吧？诸君出发后已经经过相当长的时间，收到来自诸君手上的独立宣言时还活着的人，现在一个也不在了。只不过是往后延一天半，也不算什么吧！” 
　　“我们不能再等了。” 
　　这并不是在说谎。太阳系让人感到不舒服。 
　　一直以来，同胞们生活在不需要在意他人目光的深宇宙中。但是，现在位于的地点是人类的密集地，有种草木皆兵的感觉，令人无法镇定下来。 
　　“但是，我方需要时间。”局长以一种在教导小孩子的语气说：“虽然不知道诸君是否可以了解，但是军备议题会牵扯到预算。而预算会影响到许多人的生活。所以首先必须让那些人能够接受。” 
　　“钱？是因为钱的问题吗？”塔玛尤拉提出建议，“那么以我辈买断的形式来进行也可以” 
　　“喔！诸君有那么富裕吗？”局长的脸上闪过看来很狡猾的表情。 
　　“不管要花上几个世纪，我辈也会付清。”船王打从心底发誓。 
　　但是，局长看起来并不相信。“好吧，我们会将诸君的这个新提案一并进行讨论。所以，等吧。另外，希望诸君变更航线。你的轨道让我方很不安心，就好像被人拿着刀子指着一样。” 
　　“你要这样解释也行。”塔玛尤拉提出宣言。 
　　“这是什么意思？” 
　　“我辈将会在到达最适当的位置后，开始攻击行动” 
　　“你到底在说什么啊？”局长的脸扭曲了。 
　　“我辈已经提出要求，虽然不知道你们是怎么想的，但是对我辈来说是很重要的要求。解除武装这种要求不应该随便就提出，这点我辈也很了解。但是就算如此，我辈还是不得不提出来。如果你们实在无法接受，那么就只有开战一途了。不管如何，我辈都想求得安心。如果你们不愿意给，就只能靠抢夺。以上这些。你可以当作是最后通牒。” 
　　“等等！”局长看来很慌张，“从来没听过这么急躁的警告。与他人交流这方面，诸君严重的欠缺经验。先放下愚蠢的想法，让自己冷静下来。”
　　“也许我辈正如你所说得是经验不足。”塔玛尤拉承认，“但是，我辈没有先去累积经验之后再来一次的打算。必须与我辈这种经验不足的对手交涉这件事，请当成是运气不好，并坦率接受。在我辈开始攻击之前，就麻烦你们做出结论吧。” 
　　“给我有分寸一点。”局长很明显的看得出感到不快。“我方可是尽可能的采取宽大的处置。” 
　　“关于这点我辈也有同感。本来，光是销毁各位现存的所有舰队这种做法并不能消除我辈将来的不安。” 
　　就算母都市现在把舰队都报废，也不能阻止他们重建舰队。但是，如果母都市愿意出售舰队，那试着相信他们也好。这是塔玛尤拉的想法。 
　　“换句话说，诸君期望战争吗？” 
　　“就因为不是，所以才要求以解除武装来解决。至少可以安心一阵子吧。” 
　　“那‘阵子’过去之后，诸君打算再攻打过来吗？” 
　　“这点我不能确定。”塔玛尤拉本身是打算相信母都市，但是她无法束缚后继者的意志。 
　　“不管如何，我辈已做出最大的让步。” 
　　局长一副受够了的样子。“听到这样不可理喻的要求，大概是人类史上头—遭吧。” 
　　“我对历史没有任何兴趣。” 
　　“那恐怕就是诸君最大的缺点。最好能自历史中学习。不，这只能算是我个人的意见。” 
　　“应该没有闲聊的时间了吧？”塔玛尤拉如此指责他。 
　　“闲聊是理解对手的有效手段。你不这样认为吗？”局长反驳。 
　　“那可要看时间跟场合。你最好开始进行协议。” 
　　“已经在进行了。比我更伟大的人们正在开会，毕竟做出这种重大决策并不是官僚的工作。我只不过是顺势成为对应你们的窗口。” 
　　无意识的情况下，塔玛尤拉蹙眉。看来自己面对的人，地位并没有那么高。虽然这并没有伤害到自尊心，但是她觉得这种做法并不实际。如果能和拥有权责的人直接交涉，就能节省时间。 
　　“我想要与你们的领导者直接对话。” 
　　“领导者？如果诸君推定有着类似独裁者的人存在，这是错误的。本都市中掌握最高权力的是由十二人组成的评议会，其下则是官僚。” 
　　“那么，不能让我参与那个叫做评议会的东西吗？” 
　　船跟母都市的距离已经拉近了，通讯时差也缩短到几乎不会察觉的程度。因此塔玛尤拉判断，借着通讯参加会议应该有可能吧。 
　　“这个嘛……”局长看来相当惊讶。“我想应该是不可能，不过，还是问问看吧。” 
　　“需要时间吗？” 
　　“这只是我的推测，不过我想应该可以马上答复你吧。”局长贼贼的笑—笑，从画面侧边消失了。 
　　跟之前预告的相同，他马上就回来了。“结论是拒绝。” 
　　“为何？”塔玛尤拉真的觉得无法理解。让她参与的话，效率不是会更好吗？她无法理解对方为什么拒绝。 
　　“嗯，该怎么说呢，毕竟也会讨论到一些不想被外人得知的事。更何况诸君已经送出了最后通牒。” 
　　“是吗？”感觉到些微的失望，塔玛尤拉说：“那么，就告知他们最好尽快决定吧！” 
　　“这点你不必担心，我想他们应该会很急忙作出协议。喔！”局长转向旁边，“马上就会有结果了，真是个有效的胁迫。” 
　　“我并不打算威胁你们。”塔玛尤拉一脸意外的说：“这只是基于好意，所以让你们看看我们的底牌罢了。” 
　　“这是见解的差异吧。” 
　　“让我知道结论吧。”塔玛尤拉催促。 
　　“还没有结论，接下来才要开始交涉。” 
　　“到目前为止的都不算是交涉吗？”塔玛尤拉开始感到头痛了，不知为何开始觉得自己很可悲。 
　　“当然不算，只是听取了诸君的要求而已。我方不将这种事称为交涉。我想，诸君是不是第一次跟人进行交涉啊？” 
　　“是又如何？” 
　　“没事。那么，我要提出我方的要求。”局长端正了姿势，“虽然没有办法将舰队交给你们，但是会以各位能够检查的形式报废。但是，你们必须将源泉粒子做为代价交出。” 
　　“交出源泉粒子……”塔玛尤拉感觉遭到了出其不意的反击。 
　　“诸君该不会完全没有考虑到我方可能如此要求的可能性吧？”局长像是挖苦般的说了。 
　　“这才跟诸君的过分要求相符” 
　　塔玛尤拉默默无言的瞪着主画面。 
　　这是个无论如何都无法接受的条件。源泉粒子对船来说是不可欠缺的要素。船就是同胞们的世界。从船上拔去源泉粒子，就等于是从星系里除去恒星。光只有行星是连星系的形式都无法保持的。 
　　“你担心推进力问题吗？那么我方可以提供报废舰队的可用引擎，虽然只是核融合推进引擎。” 
　　“不可能。”塔玛尤拉回应。 
　　只能缓慢加速，而且需要庞大燃料的核融合推进引擎，根本无法成为源泉粒子的代用品。如果要交出源泉粒子，还不如丢着母都市的军事力不管。 
　　“这样一来，岂不无法构成交涉？说要付出报酬的可是诸君呢！”局长这样说。 
　　“我可不记得我说过什么都可以给你们。你们的提案等于是要求我辈全体的生命。”塔玛尤拉说：“我将现在能提供的物资一览表，以及预测能在将来提供的物资一览表都交给你吧。以源泉粒子之外的东西进行协调吧。” 
　　“这些表格我会先收下。”局长点点头，“但是，我不认为那些东西的价值会跟源泉粒子一样。评议会不可能接受的。” 
　　“那就只能战争了。” 
　　“那种事不该是轻易说出口的。” 
　　“说老实话，我辈也不想消灭母都市。”塔玛尤拉吐露心声，“虽然对我辈来说并不熟悉，但毕竟母都市还是我辈的故乡。如果用自己的手消灭故乡，将来一定会相当后悔吧！” 
　　“真是充满自信。”局长看来不太愉快，“我方也不期望战争，但是如果开战，也没有打算简单的败战。” 
　　“你有很大的误解，我辈并没有自信。”塔玛尤拉微笑，“当结果与我辈期望的相反时，我辈将会全数死亡，没有后悔的机会。” 
　　“说得也是。”局长耸耸肩膀，“算了，决定这些的并不是我。为了彼此好，就期望能出现个好结果吧。” 
　　“没错。”女王很保守的表示赞同。 
　　“那么，你完全没有变更航线的意思吧？”局长确认。 
　　“你有完没完？” 
　　“真遗憾。”局长似乎思考着什么。“如果……虽然只是假设……不，还是算了。” 
　　“什么？”塔玛尤拉第一次基于个人立场对于局长的话感兴趣。“你可以说，反正评议会要做出结论还早吧。” 
　　“唔。”局长以下定决心的样子说：“你刚才说过，源泉粒子等于是诸君全体的生命吧？” 
　　“我确实讲了那种话。” 
　　“万一，我方提出要诸君交出数人做为代价，你能接受吗？” 
　　“当然不可能。”塔玛尤拉马上回答：“这连考虑的必要都没有。就算只有一个人，我辈也不可能承诺。” 
　　“就算能借着这方式平稳的解决一切也不愿意？” 
　　“没错。” 
　　“但是，也许会因为你的坚持而造成你们全员死亡的结果。你明白这一点吗？” 
　　“当然。但若是借着那样的交易而存活下来，本种族的自尊将会死去。这种悲惨的未来还不如不要。” 
　　“本种族……”局长看来相当感慨，“原来如此，你的种族还很年轻。不，应该说还很年幼，等于是刚出生的婴儿。” 
　　“但是，我辈拥有利牙。”有种被侮辱的感觉，塔玛尤拉回应。“也许我辈是婴儿，但是能做的可不是只有哭喊。就算知道不敌，我们也懂得勇于面对。” 
　　“这我明白。” 
　　“那就好。” 
　　“再让我问一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“虽然你说连一个人都不愿意交出，但是如果那‘一个人’指定是你本人呢？” 
　　“我接受。”塔玛尤拉再度毫不考虑的回答：“如果用我一个人的生命就能解决，那就献给你们吧。” 
　　“这样一来，种族的自尊就能够被保住吗？”局长似乎觉得很有趣的说了，“你想要表示自己是特别的吗？” 
　　“我是王，王当然是特别的。”为什么得说明这种理所当然的事呢？塔玛尤拉心想，“王做出牺牲也是当然的，毕竟王就是为了这个而存在。” 
　　“为了什么？” 
　　“能一肩担负起种族全体责任的只有王。如果将种族的责任推给王以外的任何人．那么种族的自尊便会死亡。” 
　　“真年轻，真的很年轻。”局长再次感叹，“我甚至有点羡慕。” 
　　塔玛尤拉不知道该怎么响应，结果，她什么出没有说。 
　　塔玛尤拉的终端手环发出声响。 
　　准备战斗的时刻到来了。 
　　“我要暂时切断通讯。”塔玛尤拉宣言。 
　　“交涉要怎么办？” 
　　“我们现在在进行的不是交涉，而是闲谈吧？” 
　　“确实如此。”局长带着苦笑说。 
　　“我辈随时接受你们传来的通讯。我还没有放弃希望。”
　　我也是。话说回来，诸君预定在何时开始战斗？” 
　　“我保证不会在无预警的情况下突然开战。” 
　　“这好象没有回答我的问题。” 
　　“我说过了，我辈没有自信。” 
　　如果告知对方战斗预定开始时间，就会让对方有找出对策的危险。虽然不知道双方的战力有多大的差距，甚至对方跟我方哪边较有优势都无从得知。但是如果彼此的差距很微小，那么就不能轻易降低胜利的机率。就算对方可以从船的轨道算出大概地点，但是塔玛尤拉并不打算给对方必要的信息。 
　　排列在短艇甲板上的高机动艇已经补充好燃料跟弹药，舰首反质子炮的最终检查也已经开始。 
　　“米卡优西。”女王呼唤负责观测的同胞。“报告情况吧。” 
　　“没有什么值得报告的。”米卡优西无关紧要的回报。“正可以说是一切平稳。没有看来疑似对我方抱持敌意的对象，简直可以说是让人泄气。真无聊，我们家族可是做了多少……” 
　　塔玛尤拉对米卡优西的感想没有太大的兴趣。如果有空的话是可以姑且听听，不过现在怎么可能有空。 
　　“阿拉比。”她用终端手环呼叫在船内某处的机关长。“船有任何异常吗？” 
　　“没有啊。”这是阿拉比的回答。 
　　“你、到底、在哪里、做什么？”塔玛尤拉还以为阿拉比一定在执行补修的指挥工作。如果不是，他应该一直待在舰桥就好了。 
　　“我在编织爱的话语啊。女王陛下。” 
　　“在这种时候？” 
　　“因为船太顺利了，所以我很闲嘛。这可是我跟我们家族没有懈于精进的证明呢。养精蓄锐也没关系吧。反正接下来应该会变心啊！” 
　　“蠢蛋！” 
　　塔玛尤拉边感到奇妙的安心感，边斥责阿拉比。 
　　“嗯，顺便讲一下社交辞令好了。我对于我吐露爱意的对象不是你这一点感到很遗憾。” 
　　“是喔？那我都快要因为忌妒而发狂了……你应该不会期待我讲出这种社交辞令吧？”塔玛尤拉用冷淡的语气回答。 
　　不管怎么样，船开始转变为军舰，战斗力持续保持在最高状态。 
　　通讯再度开始是在经过三小时以后了。 
　　出现在主画面上的不是局长，而是一群共十二人年老的男女。 
　　“我们是评议会。”其中一位女性这样告知，“因为超过移民局长的职权范围，所以接下来的交涉由我们执行。” 
　　“我正期望如此，因为已经没有时间了。”塔玛尤拉虽然松了一口气，同时也对无法再与局长对话感到寂寞。 
　　“我直截了当的说吧。”面向画面，坐在右侧的男性开始说话。“现在，本都市几乎没有防卫力。虽然不明白诸君的军事力有多强，但是有人提出以我方现在战力，可能无法完全防卫诸君的攻击。” 
　　“那么，”塔玛尤拉带着决心询问：“要接受我辈的要求吗？” 
　　“但是，我方的军事力不仅只是如此。”老人无视于船王的质问，“虽然距离很远，但是我方拥有舰队。如果你们对本都市展开攻击，我们会对舰队下令。这只舰队将会追逐诸君到天涯海角。” 
　　“这是怎么回事？”塔玛尤拉瞪视着老人们。 
　　“这就代表，就算诸君杀了我们，你们也不会就此安心。”另一个男性回答。 
　　“再告诉你一件事吧。以现状来说，本都市没有惩罚诸君的意思。虽然确实是很过分的背叛，但那已经是过去的事了。就算是对我这样的老人来说，那也是远在我出生之前所发生的事。对本都市来说，这只不过是历史的一部分。我方并不那么执著于此。而不执著于过去，就是繁荣的基础。” 
　　“但是，接下来要发生的就是另一回事了。”年老的女性说：“因为战争要开始了。如果诸君破坏了这个都市，就没有谈和的可能。这场战争会持续下去。” 
　　“我主张如果诸君就这样撤离，那我们就当作什么事都没发生。”脸上带着沉稳表情的男性说：“但是，我们不能忽视各位的胁迫，这种意见才是主流。” 
　　“所以，”最初发言的女性说：“给你们三个选择。一是接受之前的提案，以源泉粒子做为我方舰队报废的代价。第二个是执行你们原本的职责，也就是进行被称为目的地星系的开发作业，之后转交我方占我方会保证你们这之后的自由。最后的选择就是与创造你们的这个都市战斗。” 
　　“我认为最后这个是很愚蠢的选择。”矮小的男性像是在抱怨般说了，“不管对谁都没有任何利益。很无谓，多想想吧。” 
　　“我个人是觉得。”有着沉稳表情的老人开口，“建议你们采取第二个选择。你们并不反对提供资源吧。那么，我认为这跟执行任务并没有太大差异。” 
　　这完全是两码子事——塔玛尤拉这样想——飞翔在无限的轨道上搜集资源，跟停在一个地方从事行星改造，这可是完全不同。船就是应该自由的飞翔。 
　　行星改造要花费非常多时间。如果听从母都市所言，继续从事他们所期望的作业，在那期间种族的自尊就会萎缩，最后整个家族就会灭亡吧。 
　　塔玛尤拉背向主画面，环视舰桥。然后，她脸上浮现微笑，用沉静的声音说：“真可惜，看来什么都还没结束。我还以为不管是以什么形式，都可以在很短的时间内获得结论。看来这是我的误解。接下来才是一切的开始，没问题吧？” 
　　舰桥乘员没有任何人提出异议。他们对恐怕是人类史上最简陋王座的信赖感，丝毫都没有动摇。 
　　“没有什么好或不好。”结束先前那番爱的对话，并吼到舰桥的阿拉比说：“一切都委任于您，女王陛下。” 
　　“好，那就开始吧。”塔玛尤拉重新面对显示于主画面上的老人们。 
　　其中几个老人脸上浮现着和舰桥乘员的表情完全相反的不安神情。 
　　“我辈正式向你们宣战。”塔玛尤拉说：“真的是很遗憾。那么，通讯结束。” 
　　老人们都惊讶的站起身来，但是塔玛尤拉并没有给予他们任何发言的机会，将通讯切断了。 
　　“高机动艇呢？”塔玛尤拉边在王座坐下边问。 
　　“全艇，出发准备完毕。”非常迅速的就得到回报。 
　　“马上让它们出发。舰首的反质子炮呢？” 
　　“发射准备完毕。” 
　　“船壳炮塔群呢？” 
　　“全部的炮塔都能正常动作。” 
　　“可以进行战斗加速吗？” 
　　“当然。”阿拉比回答：“如果是女王陛下的期望，不管几千光年都能办到。” 
　　“很好。”塔玛尤拉将头环的接触缨的机能水晶连上控制桌，套上控制笼手。“接下来我们的将展开攻势。战斗开始！”
　　“这之后变成怎么样了？”拉斐尔发问道。 
　　这里是帝宫最深处的一角的——“始祖大厅”——这里也是古老探勘船的内部。 
　　这里并列数十台旧式人工子宫，它们当然早就丧失了功能。这些是培育亚维人祖先们的人工子宫。 
　　将自己的手放在其中一个人工子宫上，杜比斯叙述着亚维人最初战争的过程。据说故事主角的女王就诞生于这个人工子宫。 
　　“女王的预测再度被推翻了。”杜比斯回答： “战争很快就分出胜负。母都市几乎毫无防备，而我们的祖先力量强大，远超过他们自己的推测。并没有接受过任何人的教导，但是祖先们却做出近乎完美的战斗准备。” 
　　“那，舰队呢……” 
　　“结果根本没有什么舰队。”杜比斯说。 
　　“母都市在说谎吗？”拉斐尔目瞪口呆的说。 
　　“如果不是我们粗心大意的没注意到，也不是母都市的人们被某种妄想附身的话，那就是谎言了吧。我亲爱的学生。毕竟我们到现在还没有遭遇过母都市的舰队，调查其它都市的信息，也找不到有建设舰队的痕迹。” 
　　“为什么要说这种谎？”拉斐尔觉得很不可思议。“结果对母都市来说，他们根本没有什么好失去的？” 
　　“虽然这只是基于将片断的信息拼凑起来而得到的推测。”杜比斯回答：“看来祖先们回到母都市的事已经广为被一般市民所知。如果就这样轻易让祖先们离开，那么评议员的权力将可能产生危机。都市并没有什么好失去的，但是对评议员们来说是有的。” 
　　“只因为种事，就把都市毁灭了吗？” 
　　“当然，也不能忘记他们对祖先们评估错误的要素。他们大概没想到祖先会突然开始攻击吧！” 
　　“我们的祖先还真是急性子。”拉斐尔自言自语。 
　　“没想到会从你嘴里听到这样的感想。”杜比斯把拉斐尔的黝青色头发搅得一团乱。“激情的俘囚，今晚真是发生了奇妙的事。” 
　　“我才没有那么鲁莽！”拉斐尔生气了。 
　　杜比斯带着奇妙的笑容看着拉斐尔。 
　　拉斐尔觉得很受窘，不禁低下头来。 
　　“好啦，女王的后裔。父亲的话就到此为。”杜比斯脸上有种放下肩膀上重荷的表情。“我们做为道具出生，然后毁灭了创造主。关于这件事你要怎么想，不是我这个父亲可以教导你的，只是你不能忘记这个事实。” 
　　“是的。” 
　　“来吧，回到庆祝的筵席上吧。因为今晚你是女王。”杜比斯恭敬的伸出手。 
　　拉斐尔虽然很努力想要优雅的握住父亲的手，但是连她自己也觉得实在不怎么成功。
　　
　　───────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　校对|chenlunno1
　　未经许可，严禁转载,严禁转载SF小说频道
　　───────────────────────────