　　飨宴 
　　
　　“浑沌之都”、 “龙之颈根”、 “八门之都”、 “帝国的摇篮”、 “不落之城”、 “爱之都”、 “故乡”——帝都拉克法卡尔。 
　　在这都市，根本不需要考虑有没有邀请函，因为每一天都在举办宴会。只要是居留在帝都的时候，一年至少要举办一次宴会，这是富裕的贵族当作义务的共识。而不是那么富裕的人们，一有机会也会共同分摊费用，争着要举办一个让人记忆深刻的日子。 
　　每年固定举办的各式宴会中，有几个是人们打心底期待的。例如开放帝宫举办的园游祭、以富裕出名的索绪叶家族尽全力举行的凯修尔纪念飨宴、以奇特的表演深深吸引客人们的大伯爵家的宴会…… 
　　但是聚集最多人的，却是一个完全不豪华，既没有料理也‘没有酒类，平淡无奇到连个表演都没有的宴会。只有场地的宽广是其它的宴会无可比拟的。尽管如此，会场中不是寸步难行。 
　　这种宴会被称为索毕克（sobicec），每年通常举行两次。基于银河的大部分居民都无法理解的理由，对群星的眷属来说，索毕克是不可取代的东西。 
　　“这就是索毕克吗……”第一次参加这个久闻其名的宴会的杰特，用好奇的眼光环视着四周。 
　　亚维人以分居在飘浮于空间的住家或是船为常，杰特从没见过有这么多亚维人聚集在一起。更吸引杰特注意的是，他们身上的服装。 
　　亚维人的服装是很单纯的，基本上都穿着连身的工作服。另外，贵族则可能会在工作服上加罩长衣，士族则是短衣。但是在这个会场，随处可见以奇装异服代替工作服的人。当然“奇装异服”这个形容词，是以亚维人的标准来说。不过，他也看到某些不知道在哪个社会的标准里，才不会被归类为奇装异服的衣饰。 
　　杰特的右手不远处聚集了一群人。他凑过去一看，一名少年穿着特别奇妙的服装站在人群中央，看来人们是为了摄影才特地围成一圈。 
　　杰特有种又窥探到一个亚维秘辛的感觉。 
　　杰特之所以前来这个宴会，并不是有什么特别的原因。只不过是因为他认为，基本上他也算是亚维贵族的一员，所以一生至少应该参加一次这个在帝国赫赫有名的宴会。然后，他得到的结论是，一生参加过一次就很够了。 
　　别的不说，光是人就真的很多。对以船只作为生活场所的亚维人来说，似乎比较习惯这个混杂的状况，但是杰特的观念还有很多地方跟亚维人不同。 
　　杰特简直像是遭到推挤般凑近一张桌子前方，桌上堆积着书籍，而且是那种只能在博物馆才看得到的纸制书籍。虽然杰特完全无法理解，但是似乎“在索毕克上展示纸制书籍是一种传统”。上头贴着“一本二百谢史卡尔”的标价。 
　　杰特拿起书，大略翻阅了一下。 
　　里头有几幅大大的单色图片。虽然从不太写实的画风看来，杰特没什么自信，但是图片中所描绘的似乎是男性，旁边则填满了小小的手写亚维文字。杰特试着阅读了一下——不过看不太懂。 
　　杰特轻轻的把书放回原来的地方，恰巧与坐在桌子对面的少女眼神交会。少女看来很伤心。 
　　“呃，啊，是不错啦……”杰特笑着转移话题。然后尽快离开现场。 
　　这宴会上存在三种人：贩卖者与购买者，还有不属于任何一边的人。看来杰特应该算是最后一种。 
　　杰特跟着人群移动的方向走着，偶尔还是会感受到其它人传来的视线，这些视线中含着“会不会买呢”的期待。亚维人在成为战斗种族之前应该是商业种族。但是看来不高声叫卖才是索毕克上的正确行为。 
　　杰特对这点其实相当感谢。毕竟光是因为这拥挤的人群就让他很疲劳。没有拒绝推销的力气。 
　　在索毕克上贩卖的几乎都是纸制书籍，但是也不只是这些，也有少部分销售记忆片的桌子。但是，那些记忆片的内容似乎都仅限于用纸制书籍无法完全记录的东西。 
　　也有卖着耳朵很长的猫。或是额头上有上弦月的猫的桌子。当然，它们都是活着的。杰特瞄了一眼，看到写着“同人制作……”之类的说明文字。 
　　旁门左道。杰特心想着。 
　　杰特随意看向左右。从人群的缝隙中，可以看到“绷带是永远的”或是“热血滚滚沸腾”等令人难以理解的语句。 
　　看来该看的东西都看过了，杰特得出这样的结论。对某些类型的人来说，这一定是个不亦乐乎的宴会，不过对杰特来说，这算是归属在“与他没啥缘分”的事件。 
　　杰特想离开这里，但这也不容易的事，因为距离出入口很遥远。 
　　杰特奋力把人群分开，持续向这项困难的作业挑战。 
　　好不容易在这段旅程终于消耗一半的时候，杰特发现一件令人惊讶的事。因为他没有料到会在这里碰到认识的人。 
　　“拉斐尔！”杰特叫了对方的名字。 
　　身为人类史上无可比拟的强大帝国皇室一员，一出生就拥有帕留纽子爵称号的少女，用一种带着惊吓的表情转过身来，并把某些东西藏到背后。“你……怎么会在这里？” 
　　“你这样问我也……没什么特别理由啦！” 
　　在杰特打算解释的时候，拉斐尔已经从一时的慌张中恢复过来。 
　　公主的眉头开始往危险的角度翘起。 “我真是看错人了，杰特。” 
　　“啊？什么？”杰特眨眨眼。 
　　“我没想到你会来这种地方！”拉斐尔耸耸肩膀。 
　　“呃……，难道你在生气？” 
　　“也不是在生气，只是，没想到你是这种人。” 
　　“这种人？”杰特虽然因为意外的状况而呆了一下，但是比起这个，他更在意拉斐尔放在背后的手。 “那是你今天买的？可以让我看看吧。” 
　　“当然不可以！”拉斐尔微微的后退。 
　　“唔，你不想让我看也没关系。”杰特采取绅士的态度，“我们很久没见面了，要不要去喝个茶？” 
　　“你真是一点常识也没有。”拉斐尔一脸不可置信的表情。“茶这种东西到哪都喝得到不是？” 
　　“这当然是如同你所说得没错。” 
　　“都来到索毕克了，还说要喝茶？真是让人不敢相信。”
　　“没必要讲成这样吧！”杰特向拉斐尔走近一步，然后拉斐尔也退后了一步。 
　　我让人讨厌了吗？——杰特不知所措。
　　“别靠近我！”如同在证明杰特的想法般，拉斐尔很明白的说了。 
　　“是吗……”杰特垂下头。真是的，这个宴会上只会发生无法理解的事。他没有印象自己做了什么不好的事，不知何时却被公主讨厌了。也许，这些人是为了比赛看谁的行动比较难以理解，所以才聚集的吧？ 
　　杰特转过身。 
　　“你要去哪？”拉斐尔出声叫住他。 
　　也许她并没有讨厌我？心中抱着一丝丝期望，杰特回过身来。“我要回去了，因为没事可做了。” 
　　“你生气了吗？”拉斐尔有点担心的皱了眉。“不过是你不好。居然想看别人买的东西，真是坏习惯。” 
　　“不，那个，其实也不是那么想看啦……”老实说，杰特只是希望能做为谈话的开端，对拉斐尔买的东西并没有兴趣。反正，一定是些杰特无法理解的东西。 
　　“不想看啊？”深黑的眼眸直直望着这边。很莫名其妙的，拉斐尔似乎有点受伤。 
　　该怎么回应她才会满足？——杰特感到很苦恼，另一方面也感到安心。看来是自己想太多，她只是不想让人看到她在这个宴会的收获。当然，杰特不明白拉斐尔为什么不想被看到。 
　　“呃，就是，如果你要让我看，我会很感激啦，不过我也不想勉强你。”杰特挤出个模棱两可的答案。 
　　“是吗，既然你这样讲，”拉斐尔递出原本藏在背后的纸袋。“就特别让你看吧！要感谢我。” 
　　“嗯嗯，谢谢。”杰特收下后，马上就要看里面装了什么。 
　　“不行！”公主突然阻止他的行动。“之后才能看。如果在结束之前都帮我拿着的话，我就让你看。”
　　“要我拿东西或做什么都好。”杰特恭敬的说了，开始觉得来索毕克倒还是有点值得的。 
　　“那么，你要好好拿着。” 
　　看着闯进围着桌子那群人的拉斐尔背影，杰特微笑了起来。跟在逃离“人类统合体”追击的日子里见过的不同，看到公主表现出另一面，他有种赚到的感觉。 
　　但是，如果杰特能知道马上即将降临的事，他一定就笑不出来了吧！ 
　　来了吧！拉斐尔所搜集购买的东西——当然是一些纸制书籍——果然都是杰特无法理解价值的东西。虽然这是早就能预测到的，但是由于公主对这些难以理解的书有很大的兴趣，还将它们买下来，所以在这种情况下，杰特必须表现出羡慕公主的样子。而这项艰难的任务，正等着杰特去执行。