　　夜想 
　　
　　虽然一开始是种让人不快的震动，但是习惯之后是很舒服的。 
　　索巴修·卫夫·铎尔·尤斯将身体沉浸于从座椅传来的震动中，放松着自己。虽然没有睡着，但是感觉脑部有一半没有在活动。 
　　“您醒着吗？亚维人大爷。”在当地雇用的导游耿杰罗说：“天马上就要亮了。” 
　　索巴修张开眼，点点头。 
　　到达这个地上世界已经过了约五十个小时，外面一直是漆黑一片。 
　　对生活在常暗世界的亚维人来说，这不是什么大问题。只要有照明在，并不会特别在意黑暗。但是，寒冷是个难题。这个机动住宅不像宇宙船那样严密的将空气封闭住。当然有暖气，但是对索巴修来说是不够的。现在他也是用能从头包到脚的外套将自己团团裹住。 
　　这里是斐杰尔伯国的地上世界卡斐梧。 
　　行星卡斐梧不管是大小、大气组成，还是重力等等，在有人行星中，都是很平凡的存在。除了地轴角度跟自转周期以外。 
　　这个地上世界的黄道面与公转轨道面几乎是一致的。所造成的结果是，夏天是持续不变的白昼，而冬天是连绵不断的夜晚。不必说，春天跟秋天当然是比较舒适的季节，但这也仅限于跟夏冬两季比较的情况下。 
　　整年中都能分出白天黑夜的地区，只限于赤道附近。因为就算是在行星卡斐梧的极地对着恒星的季节里，地轴和轨道面也保持着微小的角度，所以只有该区会有昼夜的变化。 
　　也因此，行星卡斐梧的固定都市集中在赤道附近。话虽如此，但是除了轨道塔正下方的卡斐梧领民政府首都波尔多·威尔达市以外，都是些跟村落没有太大差异的小规模都市。 
　　就算是卡斐梧中自然条件最好的固定都市，也是处在相当严酷的环境下。毕竟，以一般地上世界的标准来说，行星卡斐梧的一天实在太长了。一天竟有二百七十五小时。就算不讨论地轴角度的问题，也是难以生活的环境。 
　　到底是看上哪一点才会跑来居住在这种星球上？索巴修这样想，一定都是些怪人。研究这个地上世界领民的祖先们的心态时，让索巴修有种有趣的心情。 
　　“可以请教一件事吗？”耿杰罗说：“为什么想要到地上世界来？我还以为这是亚维的大爷们绝对不会做的事。” 
　　“这就是所谓的偏见。”尤斯回答：“其实是因为就算亚维人想来，领民政府也几乎不会许可。讲到这点，这边的人果然特别啊！” 
　　帝国的地上世界形形色色。而各地政府对于亚维人想在自已的世界印下足迹的对策，也相当完善。 
　　话虽如此，但大部分的世界还是采取消极的态度。对领民政府来说，在地上世界旅行的亚维人，无疑是麻烦事火种。 
　　毕竟，有非常多的地上世界相信，要是亚维人受到伤害，帝国便会失去理性。这还算是带着善意的看法，虽然只是少数，但是也有地上世界认为帝国根本没有所谓的理性。他们认为在领民有错的情况下，帝国会要求严厉的惩罚。万一领民政府打算遮掩事件的动作被发觉，难保领民全体不会遭到不幸。 
　　实际上帝国还算相当公正。如果认定有过错的是亚维人，便会老实承认，甚至不厌于谢罪。话虽如此，不管是怎样的社会，也不可能都是由一些品行方正，毫无缺点的人所构成。因此，无法断定亚维人一定不会变成被害者。 
　　基于以上理由，一般来说，领民政府并不欢迎亚维人在自己管辖的世界落脚。万一不得已必须允许，关注的程度简直是大张旗鼓，光是护卫就会派出约一整个连队。 
　　而且，领主也不愿意让不是自己家臣的亚维人在领地上四处游荡，因为交易正是支持领主们与其家臣生活的来源。如果让像尤斯这样的独立交易者跟领民们进行直接交易，不只收入会减少，连政府对地上世界的影响力也会降低。 
　　但是，卡斐梧政府算是较为随性的，连一个护卫也没有指派。相对的，如果领民中有对亚维人出手的愚笨者，会直接被政府给舍弃。 
　　当然，斐杰尔伯爵家并没有跳脱领主的一般原则，还是忌讳着交易会受到排挤的问题。但是，只有这次是特别的。 
　　“为什么说特别呢？”耿杰罗歪着头问。 
　　“也没什么。”索巴修苦笑了一下，“只是我觉得，不但没派遣任何护卫，还让亚维人自由行动，这还真是坏习惯哪！” 
　　“您觉得不满吗？” 
　　“没这回事。我觉得很高兴。之前去的地上世界就很糟糕。不管我走到哪里，都有一群护卫跟着。只不过是想买点个人用。就把一般的领民赶出商店。” 
　　“您被当成超级贵宾呢！” 
　　“是被当成恶性肿瘤吧！” 
　　“喔，终于要黎明了。”耿杰罗指向窗外。 
　　尤斯把脸转向窗外。 
　　跟亚维船不同，这台车没有外部空识知觉设备。因此，尤斯的头环成为个人空识知觉，只能捕捉到车中非常狭窄的范围。要知道车外的样子，只能依赖视觉。 
　　光就视觉来说，亚维人与地上人无异，亚维人的视网膜也只能捕捉到可见光线。 
　　虽然恒星斐杰尔尚未现身，但是原本一片漆黑的风景，已经染上了茜色。 
　　周围是草原，长着一大片看来很柔软的草，是使用在行星可住化作业上的岩芝的自然突变种。本地语称为芙洛罗，也就是只以“花”来称呼。虽然在行星卡斐梧上这名称大概就够用了，但是对于必须与许多地上世界应对的亚维人来说，这名称容易混淆，所以称呼这种草为卡斐梧芝。 
　　车子周围是整片的绿色，但是往前方望去，可以看见绿色上散落着各种颜色，就像是在绿色的画布上洒落各色颜料。 
　　很快的，车子周围的草地也开始开花。 
　　“真神奇哪！”尤斯说。 
　　“很英勇的花对吧！”耿杰罗带着骄傲的语气响应，“会在非常短的时间内，成长并开出花朵来。” 
　　以不是很正确的讲法来说，这个卡斐梧芝正是地上世界卡斐梧，甚至是斐杰尔伯国的主要输出品。 
　　自转速度缓慢的行星卡斐梧的地磁性不强，而且有相当强的放射线会注射到大地上。再加上卡斐梧芝的遗传基因很脆弱且容易突变，所以常常会产生突变种。 
　　虽然大部分的突变种都没有特殊用途，但是其中也有一些有用的种类。也就是自然突变创造出以人类智慧进行的遗传基因改造无法比拟的生物资源。 
　　斐杰尔伯国的经济，就是倚靠出口卡斐梧芝的突变种制作的产品，以及突变种的遗传基因资讯才得以成立。 
　　也就是说，整个地上世界都是实验农场。 
　　尤斯搭乘的机动住宅，边击溃着这些贵重的卡斐梧芝边前进。机动住宅有八颗轮胎，并借着这些轮胎快速前进。 
　　要是做成浮动车型式就好了——尤斯想着。只是因为移动，就要把可怜的花压坏，这真让人心痛。 
　　“至少……能不能沿着前面车子的胎痕前进？”尤斯提出建议。 
　　“我已经跟您说过了吧！”耿杰罗耸耸肩膀，“这些草的成长速度非常非常快，才不会留下什么胎痕呢！这个机动住宅造成的痕迹，明天就会变成一片薄薄的绿地。” 
　　“说是明天，也要经过二百七十五小时吧。” 
　　耿杰罗再度耸肩。“以亚维语说的一天，当然就是二十四小时。要以我们当地人的感觉来说，那就是指早上啦！中午之前就会恢复到原来的样子。若以岩芝的成长速度来估算。” 
　　“这样很好。” 
　　通往楼下的门打开了。是亚底挪。 
　　“船长，已经起床啦！”亚底挪用着不流畅的亚维语说。（注3） 
　　“是啊，不知为何就醒了。”尤斯回答：“而且，万一出了什么状况也是问题。” 
　　“船长，真辛苦。” 
　　“宇宙中没有不辛苦的工作。”尤斯故意说：“你最好也趁现在重新考虑考虑。” 
　　“我并不是想要轻松呢．船长。” 
　　亚底挪是波尔多·威尔达市的少年。他自称已经十八岁了，但是相当可疑。就算是接触过很多地上人的尤斯，也很难从他们的外表来判断年龄。因为每个地上世界计算年龄的方法都不同。但是，对耿杰罗而言，亚底挪看起来顶多只有十五、六岁。 
　　亚底挪梦想前往真空世界旅行，所以缠着尤斯。虽然尤斯没有特地询问理由，但是大概也能猜出。甚至可以说，想留在这世界的人的想法才令人难以理解。 
　　但是，尤斯并不能雇用亚底挪，毕竟少年没有任何技术。尤斯租借中的交易船“铁之翼”号很小，没有让只能担任杂务的人搭乘的空间。 
　　虽然尤斯很明白的告诉亚底挪，但是他并没有放弃。虽然不知道有多少是真的，总之亚底挪用着不流畅的亚维语，滔滔说着一些例如他是孤单一人啦、被坏人追杀啦之类，打算引入同情的话；以及他有多么崇拜群星的世界：或是多么盼望以一个交易者的身份过活等等。简直让尤斯感到畏缩了。不过，糟糕的是，尤斯对于亚底挪的死缠烂打并不觉得讨厌，到最后，就以仅限于待在行星卡斐梧地表的期间内这条件，允许亚底挪跟着他。 
　　亚底挪虽然用老实的表情接受了这条件，但实际上，他并没有隐藏他打算溜上“铁之翼”号的想法。 
　　“就快了，船长。”亚底挪说：“马上就会追上了。” 
　　“想到这个漫长的旅途终于接近尾声，会令人感慨呢！” 
　　“漫长？很奇怪啊，船长。旅行的距离才不过只有这样。”亚底挪用大拇指跟食指比出窄窄的缝隙。 
　　对于用宇宙船在银河间翱翔的人来说，这三天间的旅程确实是极为短暂的。 
　　“我所说的漫长，不是指距离，而是在说时间。”尤斯解开少年的误会。“而且，对你来说，就算是距离不也是漫长的旅程？” 
　　“没那种事。”亚底挪说：“我已经彻底踏遍这个地上世界了。在卡斐梧旅行，很无聊。留在同一个地方，更无聊。” 
　　“他所说的是有可能是真的吗？”尤斯问着耿杰罗，“也就是说，以这年纪就有在地上世界旅行的经验这件事。” 
　　在其它地上世界也许可能。但是，在这里除了紧急时候，禁止使用飞行机械，所以只能在地面上缓缓前进。虽然没有经过仔细计算，但是要走遍这整个地表，有种需要花上数十年的感觉。 
　　“嗯：也不能说没有可能。”耿杰罗回答：“如果是在弗洛拉姆鲁菏市出生成长的话。” 
　　“我才没有说谎！”亚底挪提出抗议。 
　　“抱歉。”尤斯虽然道歉，但还是无法完全相信。 
　　毕竟行星卡斐梧是个草原绵延不断的世界，风景毫无改变。是否因为如此，所以只去过了一小部分之后，就自以为已经看过全体了呢？ 
　　“可以看到目的地的痕迹啰。” 
　　地上有许多轨迹。因为数量很多，所以与其说是在草原上造成痕迹，看起来反而像是草被连根拔起。 
　　“既然留下了这么明显的轨迹，那么目的地应该是在仅仅数小时之前通过这里的。” 
　　车子改变了路线，开始沿着之前的轨迹前进。 
　　明白不必继续破坏草地，尤斯松了一口气。 
　　终于，可以看见目的地了。 
　　目的地正在移动，是由许多机动住宅所构成的都市。弗洛拉姆鲁荷市，也被称为“喜爱春天之街”。虽然称为机动“住宅”，但其中也有被当成商店，或是被当成公家机关使用的。在弗洛拉姆鲁荷市，基本上具备了都市所需要的所有设施。 
　　弗洛拉姆鲁荷市有两个目的。主要目的是调查突变种。构成弗洛拉姆鲁荷市的机动住宅会重复着分散跟集合的动作。各机动住宅根据被分配的路线前进，并采集卡斐梧芝。眼前在前进的机动住宅群，正确来说，只是弗洛拉姆鲁荷市的中心部分。 
　　还有一个目的是避暑。虽然对游历过许多地上世界的尤斯来说，在弗洛拉姆鲁荷市的生活也是非常严苛，但是比起得留在赤道都市度过夏天，这里似乎可以算是天国。波尔多·威尔达市等固定都市群，接下来即将迎接夏天。而弗洛拉姆鲁荷市从赤道地区离开，追逐着以行星卡斐梧的标准来说较为舒适的季节移动。 
　　尤斯想要拜访的对象似乎就在这个都市。说“似乎”是因为不确定。总之，确定的是对方不在固定都市。这样一来，自然会认为对方有可能在弗洛拉姆鲁荷市。至少，知道“他”在哪里的人确实在弗洛拉姆鲁荷市。 
　　“解除自动驾驶。”耿杰罗坐到驾驶座，握住方向盘。 
　　尤斯搭乘的车辆进入机动住宅群中。 
　　“现在就要去拜访吗？” 
　　“知道在哪吗？”尤斯问着。 
　　“那是因为机动住宅上有纹章在。请看，就是这个。”耿杰罗将照片拿给尤斯。 
　　尤斯收下照片看了一眼。与亚维人将单纯视为洗炼的风格不同，这照片上有个复杂的纹章。与其说是纹章，不如说是绘画。虽然看不太懂究竟是在画什么，但是尤斯而言，似乎是拟人化的鸟在跳舞。 
　　“不，不必了。”尤斯摇摇头。 “根据你所说的，很快就会下锚了吧？这样的话，等停下来时再去吧。车子因为相对速度造成的摇晃太剧烈，老实说有点可怕。” 
　　耿杰罗轻轻的笑了。 “真没想到会从亚维人大爷嘴里讲出这种话呢。” 
　　“为什么？你认为我们没有感到恐惧的智能吗？” 
　　“不，当然不是。不过．我以为没有什么比亚维人大爷们的生活更充满危险。” 
　　“只要习惯了，就没有什么危险的事。” 
　　“船长，你说谎了吗？”亚底挪愤恨的看着尤斯。因为尤斯对他灌输许多真空世界的生活充满危险的观念。 
　　“我是说，‘习惯了’的话。”尤斯辩解着，“现在的你如果立刻前往真空世界，当然会遭遇到许多危险。所以啦，应该要好好接受训练之后，再到船上工作。” 
　　“能接受训练的地方，卡斐梧没有。船长不知道吗？” 
　　“我不知道。”尤斯老实的回答：“但是，也没有必要在这边接受训练。最好的方法是进入星界军。不但不花钱，还可以领薪水。我的船员也几乎都是星界军出身的。” 
　　“我想成为交易船的船员，不想成为军人。” 
　　“实际上我也想成为大型商船的船长啊。想要住在宽阔的船室，过着每天和乘客们开宴会的生活。但是，你啊，如果想要实现愿望，有时候还是得绕远个路啊！” 
　　“大人总是说一样的话。”亚底挪噘起嘴。 
　　“因为这就是真实。如果要问一加一等于多少，只要是认真的大人，都会回答是二。” 
　　接下来，机动住宅群继续奔驰了一段时间。 
　　看来是被派去采集的机动住宅由四面八方前来，一台又一台加入车阵中。机动住宅群差不多增加为原本的两倍时，出现了一个铺设在草原上的广场。 
　　机动住宅—台接着一台进入广场停放。 
　　但是尤斯所搭乘的机动住宅在广场前停下。 
　　“停放位置是固定的。”耿杰罗说明：“但是，我们是临时插进来的，所以没有分配到停车位，只能像这样停在不会挡到别人的地方。” 
　　“谢谢。”尤斯说：“那，就请你带路吧。” 
　　原本想让亚底挪留下来看家，但是他坚持不管如何一定要跟着。既然已经讲好在地上世界的期间都可以让他跟着，尤斯便无法拒绝亚底挪的要求。 
　　三人穿上将全身从头到脚都包住的外套后，走出机动住宅。外套是为了防止放射线。 
　　尤斯想要去见的，是一个名叫马维诺的音乐家。他作曲的音乐在很多地上世界都非常受欢迎。斐杰尔伯国的领民中，恐怕也只有马维诺被他国所知吧。 
　　但是，三年前马维诺突然失踪了。 
　　当然，至今为止马维诺的音乐输出都是由斐杰尔伯爵家经手，但是伯爵家似乎没有意思要找出行踪成谜的音乐家。他的音乐带来的财富对个人来说虽然很了不起，但是以邦国规模的经济来看——就算规模不大——还是微不足道的。 
　　拜此之赐，才有索巴修·卫夫·铎尔·尤斯介入的余地。像他这样的个人交易者，只有捡拾大公司不屑一顾的落穗才能生存。 
　　尤斯跟斐杰尔伯爵协商，得到了在地上世界的活动权。如果靠他自己找到了马维诺，就能获得不需经由伯爵家，而能直接与马维诺订约的特别权利。 
　　当然这是危险的赌注。首先，不一定能找到马维诺。他也有已经死亡的可能。其次，就算找到了，也无法保证他仍持续在创作新曲。也许这三年间他只是无所事事的过着。最后，就算运气很好，顺利的与拥有许多新曲的马维诺见面，也不知道对方是否愿意交涉。当然交涉之后也有可能决裂。 
　　耿杰罗的导游费或是机动住宅的租金等等，尤斯已经投资了相当的金额。不只如此，像他这样在地上移动期间，“铁之翼”号还是必须消耗维持费用。 
　　唯一的线索在这个弗洛拉姆鲁荷市。 
　　斐杰尔伯爵也不是直接跟音乐家交易，而是透过代理人获得乐曲贩卖权，而那个代理人似乎就在这个移动都市。 
　　伯爵家连向代理人询问音乐家的去向都嫌麻烦。 
　　对伯爵家来说，马维诺所创作的旋律，就只有这程度的价值吧。但是，尤斯是在听过马维诺的音乐后，产生了很大的兴趣。这是他从来没有听过的东西。既安静又吵闹，很活泼又似乎带着悲伤。以行星卡斐梧的低人口数跟欠缺音乐传统的角度来看，马维诺的存在本身就是个奇迹。 
　　“啊……应该是这间。”耿杰罗停下脚步。 
　　眼前有着跟在照片上看过的相同纹章。 
　　“要由我来翻译，还是要用机械翻译？” 
　　“不好意思，还是麻烦你吧。”尤斯委托耿杰罗担任翻译。 
　　亚维这种族总是容易引人警戒。要是突然有亚维人来拜访，还用机械的声音来搭话，不大常与外部世界接触的领民，基本上都会很害怕。如果有同一个地上世界的领民同行，便可以缓和一些紧张感。 
　　“由我来翻译吧？”亚底挪自告奋勇。 
　　“不，谢谢你的好意。”尤斯拒绝了。 
　　耿杰罗按下门铃。 
　　出来应门的是个纤瘦的女性。 
　　与对方短暂交谈后，耿杰罗回过身来说了，“这是马维诺的代理人，伊莉萨白女士。” 
　　尤斯对伊莉萨白展现笑容。“初次见面，我叫索巴修。” 
　　伊莉萨白回答了些什么。 
　　“她说请进。”耿杰罗翻译着，“还有，使用机械翻译也没关系。” 
　　“马维诺并没有在这里。”伊莉萨白面无表情的说了。 
　　“这真是遗憾。”尤斯回答：“那么，能请您告诉我马维诺人在哪里吗？” 
　　“就算我想告诉你也没办法．因为我不知道。” 
　　“您无法和马维诺联络上吗？” 
　　伊莉萨白无言的点点头。 
　　“那么，您知道马维诺为什么失踪吗？”尤斯想要得到一点线索。 
　　“马维诺并没有失踪。” 
　　尤斯忍不住跟耿杰罗对看了一眼。“但是……” 
　　“那个人偶尔会带新作品过来。这次只不过是刚好隔了三年。”伊莉萨白轻描淡写的说着，“的确，之前他每年都会前来，所以这次特别久。但是……他实际上也不缺钱，所以并没有发表新作品的必要。” 
　　“但是您一直都是住在波尔多·威尔达市吧？为什么今年特别到弗洛拉姆鲁荷市来住呢？” 
　　“并没有什么特别原因。” 
　　“如果您住在移动都市，马维诺要与您联络不是也不方便吗？” 
　　“或许是吧！” 
　　“难道您是要去见他？”尤斯试着套出真相。 
　　“我真的不知道他在哪里。”摇着头的伊莉萨白的表情有点阴暗。 
　　“您不会想要跟他联络吗？” 
　　“为什么？” 
　　“您应该从他那边获得手续费吧？” 
　　“因为我是代理人，所以这是当然的啊！” 
　　“正如您所言。但是，您这三年没有收入吧。” 
　　“怎么会。因为有得到旧作品的著作权使用权利金，所以拿到的甚至比之前还多。” 
　　“原来如此。” 
　　伊莉萨白看起来并不像是在说谎。 
　　“那么……关于马维诺人在哪里，您没有任何线索吗？” 
　　“如果有我也想知道。”虽然声音听来很平静，但是眼神却带着热切与期待。 
　　“以前马维诺一年会到波尔多·威尔达市一次吧？那么，其它时间他在哪里？在弗洛拉姆鲁荷市吗？” 
　　“不，我想并不是。因为没有人在弗洛拉姆鲁荷市见过他。我曾试着问他，后他回答：‘我在姆翠玛姆鲁荷’。” 
　　“姆翠玛姆鲁荷在哪里？”尤斯询问耿杰罗。 
　　“我不知道。就字面涵义来说，是指喜爱音乐之街的意思。但是，我没听过这个城市。” 
　　尤斯用终端手环搜寻了一下。确实不管是会移动或是固定，行星卡斐梧的地表上都没有这个都市。 
　　“这也许是某种比喻。”伊莉萨白说。 
　　“其它是否还有别的……？” 
　　伊莉萨白摇摇头。 
　　“那是什么？”一直保持沉默的亚底挪突然站起来，指着墙壁。 
　　墙壁上装饰着树枝。以外表来看，是一点也不特别的树枝，绝对不是什么适合当装饰的东西，反而让房间看起来有点寒酸。尤斯当然注意到了这些树枝，但是干涉别人的兴趣不是个好习惯．所以他保持着沉默。 
　　“马维诺的土产。”伊莉萨白略带着苦笑回答：“不知道为什么，他每次回来时都会带着树枝，还要我小心保管。就算我问他有什么意义，他也跟我含糊其辞。真是个神秘的人。” 
　　“我还以为这个地上世界只有草”尤斯说。 
　　“有几座森林。”耿杰罗响应，“虽然以面积来说，真的只占很小的比例。” 
　　“树木对你们来说是很稀少的东西吧？” 
　　“虽然是这样没错……但也不会特别重视树枝。我们对树木并没有那么多好感。既然没有什么用处，拿来观赏也不会让人愉快。” 
　　“可以碰吗？”亚底挪用卡斐梧语询问伊莉萨白。她点头同意后，亚底挪拿起一根树枝摸了摸。“马维诺先生回来时，大约是在什么时候？” 
　　“是波尔多·威尔达市的冬天左右” 
　　亚底挪点点头，对着尤斯以亚维语说：“船长，如果我告诉你姆翠玛姆鲁荷在哪里，我可以搭上宇宙船吗？” 
　　“你知道在哪里吗？”尤斯皱眉。 
　　“喂，小子。”导游耿杰罗用阴沉的语气说：“你该不会想说姆翠玛姆鲁荷是其中一座森林吧？森林可有好几十处，如果全都得去，可是要花上一两年的。” 
　　“我知道是哪座森林。”亚底挪主张，“宇宙船，可以搭？” 
　　“你不能先让我听听你的根据吗？”尤斯回问。 
　　“不行，要先回答。” 
　　“亚维人大爷。”耿杰罗说：“要怎么办呢？” 
　　“你认为如何？他真的知道吗？” 
　　“如果赌注在十比一以内我就赌。当然啦，我是赌这小子在胡说人道。” 
　　尤斯下了决断。
　　亚底挪指定的森林，是位在与弗洛拉姆鲁荷市相反的半球上的低纬度地区。那个地区虽然在赤道正对着恒星斐杰尔时，会产生日夜变化，但是在现在这个季节应该持续着漫漫长夜。 
　　机动住宅并没有被制造成能在永远的夜晚中行驶，所以需要进行改造。因此，他们一度回到波尔多·威尔达市进行改造，并依照亚底挪的指示买齐装备。 
　　这下确定要亏本了——在行驶进夜晚世界的机动住宅驾驶座上，尤斯已经看开了。 
　　就算能得到马维诺的新作，但是根据过去的实际成绩来看，仍无法弥补尤斯投入的费用。 
　　但是，既然已经注定要亏本，比起完全赔本，当然就是要尽量少亏一点。如果不能和音乐家顺利交易，尤斯只能回到星界军去，或是被其它的交易者雇用，一点一点的偿还贷款吧。 
　　算了，或许那样也不错——尤斯这样想。 
　　驾驶室响起警告音，机动住宅停了下来。 
　　“怎么了？”尤斯问着旁边的耿杰罗。 
　　“看来是最初的目的地。”耿杰罗研究着电探画面，“前方有障碍物反应，是相当大的东西，我要开灯了。” 
　　机动住宅的车头灯亮起。 
　　黑暗中浮现树冰之森。 
　　“真惊人。这应该不可能是岩芝的突变种吧？”尤斯感叹着。 
　　“当然不是。”耿杰罗一脸正经的说：“这是行星卡斐梧专用的类溶岩松调整种。我们称为皮诺，也就是松树。” 
　　“但是，要怎么找呢？” 
　　“我叫小子来。”耿杰罗从驾驶座上站了起来。 
　　终于，耿杰罗带着亚底挪回来了。少年还一脸睡眼惺忪的样子。 
　　“接下来要怎么办？”尤斯询问。 
　　“进入森林。”亚底挪说。 
　　“在那之前先绕绕周围吧。”耿杰罗建议，“也许会有路。” 
　　尤斯同意了。 
　　机动住宅是针对在草原上行驶所制。森林中树木很密集，只用眼睛看也能明确得知机动住宅是无法进入的。 
　　为了进入森林，已经在波尔多·威尔达市购入了一人搭乘的小型浮动车。但是，如果可能还是不要使用。毕竟外面可是极地。草原也变成了冻土，被雪覆盖着。气温远远低于零度，在这种地方可不想搭着一人搭乘的浮动车移动。 
　　亚底挪并没有反对。 
　　耿杰罗将模式切换为手动驾驶，缓缓移动机动住宅。 
　　约经过了一小时，亚底挪突然大叫。 
　　“怎么了？”尤斯问。 
　　“这里，不对。姆翠玛姆鲁荷不是。” 
　　“你说什么？” 
　　“这座森林，应该更大。这里，不对。唔，不知道。你们等等。” 
　　连阻止他的时间都没有，亚底挪便从驾驶室飞奔而出。 
　　他跳上浮动车，进入森林中。 
　　是不是该跟他一起去——望着被车头灯照亮的少年背影，尤斯有点后悔。 
　　耿杰罗边盯着画面瞧，边操作着控制桌。 
　　“似乎发生过火灾呢。”耿杰罗报告。 
　　“知道大约是何时的事吗？” 
　　“两年到五年前左右吧。大概是在夏天时烧起来的。在这个地上世界是常有的事。” 
　　“跟马维诺失踪的时期重叠呢。” 
　　“该不会被卷入火灾……”耿杰罗露出不安的表情。 
　　“你的导游费我绝对会想办法支付。”尤斯想让他安心。 
　　“这真是令人感谢。”耿杰罗用不带热情的口气回答。 
　　终于，亚底挪带着苍白的脸色回来了。“不是这里，跟我的记忆不同。为什么会犯下这种错呢，我不懂。船长，真的很抱歉。” 
　　“你的记忆是在几年前的事？”尤斯问。 
　　“六年前。也许是七年前。” 
　　“那么，不是你不好。”尤斯告诉他森林火灾的事，安慰了少年。 
　　亚底挪的表情变开朗了。“那，有希望。可以找到，新的姆翠玛姆鲁荷。” 
　　“什么意思？” 
　　“还有一个，是这里吧？我认为的地方。不过，我喜欢马维诺的音乐，所以以为是这边。” 
　　“你再说明详细一点。”尤斯要求。 
　　“先去再说。” 
　　“好吧，前往另一个目的地。”尤斯做出决定，“继续留在这边也没用。”
　　到达下一个目的地，又多花了—百一十个小时。 
　　尤斯发现，最初的森林跟这里部位于复杂的地形里。 
　　再次使用机动住宅绕了森林周围一圈，这次似乎跟他记忆中相同，亚底挪看起来很满足。 
　　“真的是这里吗？”耿杰罗带着怀疑的语气说了。 
　　“不知道。”亚底挪甩甩头，“也许已经烧死了。也许。在别的地方。不过，如果不是这里，其它不知道。” 
　　“亚维人大爷，再多考虑一下是不是比较好？” 
　　“已经太迟了。”尤斯边穿着御寒衣边回答。“你就在这边等着吧。因为浮动车也只有两台。” 
　　“真是感谢。虽然我很怕寂寞，不过这次就算被排除在外我也不会抱怨的。”耿杰罗边看着窗外的风雪边说。 
　　尤斯与亚底挪一起离开机动住宅。 
　　运气不错，风雪没有那么大。 
　　虽然尤斯第一次到地上世界来时，对于不被控制的风感到强烈的不快，但是现在已经很习惯了。不过碰到这种夹杂着雪片的风，还是第一遭。 
　　尤斯跨上浮动车时，已经做好准备的亚底挪发动了浮动车。 
　　受到从机动住宅来的灯光照射，树冰—闪一闪的发亮着。 
　　但是进入森林两、三分后，周围变成一片黑暗，只剩下浮动车的车灯照耀着前方。这个光的范围相当的狭窄，而亚底挪的驾驶看起来相当危险。 
　　“我走在前面吧。”尤斯用无线电对亚底挪说。尤斯拥有空识知觉，可以倚靠的不是只有视觉。 
　　“不行，我，导游。”亚底挪这样回答，并用动作主张自己应该走在前方。 
　　尤斯也不得不接受。确实现在的导游是这个少年。 
　　差不多行驶了二十分钟后，亚底挪挥手，并把速度放慢，似乎是在示意尤斯停车。 
　　尤斯把车停下来后，亚底挪从浮动车上下来，走近尤斯。 
　　“船长，仔细听听看。” 
　　“听什么？” 
　　“不要说活，仔细听。” 
　　没有办法，尤斯竖起耳朵。 
　　隔着御寒帽，风的声音传了过来。而且，其中混杂着什么。 
　　像是敲着水晶般清澄的音色。借着集中注意力，便能明白这声音构成了复杂的旋律。 
　　就在最近，听过跟这个很类似的东西。 
　　尤斯想起来了——是马维诺的音乐。 
　　“这是？”尤斯看着少年的脸。 
　　“是风弹奏着冰。”亚底挪脸上带着得意的表情。“这座森林，还有那座失火的森林，在这季节会吹起复杂的风。所以，在树木结冰的冬天会出现不可思议的声音。但是两个森林演奏的声音不同。马维诺的音乐跟这座森林的声音很像，但是跟失火的森林的声音更像。所以，一定是以失火的森林的声音为基本，作曲的。” 
　　尤斯感到很佩服。 
　　地上世界卡斐梧借着由大自然进行的遗传基因改造来获得收入。跟这点一样，马维诺似乎是由自然演奏的声音给予的灵感来创作乐曲，藉此得到评价跟收入。 
　　音乐家抱持着神秘主义是理所当然的。这个秘密如果被人知道，人们对音乐家才能的评价会降低，也会出现模仿他的人吧。 
　　“你之前就知道马维诺作曲的秘密吗？” 
　　“我不知道。森林的声音的事，忘了。不过，听到马维诺的音乐时，觉得这个，在哪里听过。在弗洛拉姆鲁荷市看到树枝时才想起来。” 
　　“所以，你认为他在这座森林吗？” 
　　失踪三年也因为这个获得解释。马维诺花了不少时间才找到新的森林吧。 
　　“这个可能性很高。风弹奏着冰的森林，我，只知道这里跟失火那里。也许还有其它。但是，应该，没有。” 
　　“原来如此，我明白了。那么，你以前来过这里吧！” 
　　“当然。” 
　　“但是，弗洛拉姆鲁荷市在这个季节不会移动到这里吧，为什么会来呢？” 
　　“我只是被爸爸带来的。” 
　　“那你父亲为何……” 
　　“那要讲很久，在宇宙船里跟你说，可以吗？” 
　　“我很期待。不过，这也是马维诺有在这里的情况下才成立。如果他不在，很遗憾的就不能雇用你。毕竟这个交易不成功的话，我大概就不能继续当船长了。” 
　　“那就没办法了，船长。”亚底挪耸耸肩，“告诉你，马维诺在的地方，我就可以上船。这是约定。” 
　　“但是这座森林很广大，要怎么找他？” 
　　亚底挪取出某样物品，是扩音器。“要唱歌吗？船长。” 
　　“唱歌？唱什么？”尤斯目瞪口呆。 
　　“什么都可以。大吼大叫也行。”亚底挪说：“他应该竖着耳朵才对。” 
　　尤斯总算理解少年的意图。如果真如亚底挪所说，那么马维诺应该在这座冰冻的森林四处布下了收音器吧。 
　　“就交给你了。”尤斯摆摆手。 
　　“是吗？”亚底挪微笑着，真的开始唱起歌了。 
　　接下来还不到一小时，作曲家马维诺就现身了。因为他处在暴怒状态，所以之后的交涉相当辛苦。但是，幸亏已经明白了他作曲的秘密，所以尤斯能够达成目的。 
　　这项交易产生了无法预料的结果。获得了盈余。 
　　这得归功于很多的地上世界误以为马维诺曲风的变化，是导因于三年的失踪生活让他进入新境界所致，所以新曲非常受到欢迎。 
　　当然，尤斯没有把真相说出口过。 
　　亚底挪被接受为“铁之翼”号的乘员。 
　　乘员们被迫必须跟这种没有任何技能的少年分享狭窄的居住区，所以最初发出了不平之声。但是在知道亚底挪是个非常机灵的少年之后，种种不满也都慢慢平息了。 
　　话说，关于亚底挪的父亲带着幼子四处旅行的理由，实际上亚底挪本身也不了解。而且他的父亲又是因为不明理由抛下儿子，前往其它地上世界旅行了的样子。亚底挪想要离开斐杰尔伯国的原因之一，就是为了找出父亲，然后好好的给他一拳。 
　　虽然之后亚底挪在某个邦国偶然的与父亲相逢，并引起了“铁之翼”号乘组员们一生也无法忘怀的事件，不过，这是别的故事了。 
　　注释： 
　　注3：亚底挪的亚维语不流畅，有时无法讲出完整的句子。所以故事中会发现他像是小该子一样只用单字拼凑成句。所以故事中会发现他像小孩子一样只用单字拼凑成句。