　　诞生 
　　
　　那个星云还非常年轻，还在继续扩大中，甚至伴随着数个被烧灼的行星。 
　　浓密且炎热的星际物质的外围像手臂般伸长，而在另一侧，有个通往平面宇宙的入口“闸”飘浮着。 
　　展开对放射能防御场的宇宙船，经由此处降临到通常宇宙。 
　　宇宙船是被命名为“罗马塞尔号”的小型交易船，乘员只有两人。 
　　“星云……是群星的尸骸呢！”眺望着在操舵室放映出的外部影像。“罗马塞尔号”的乘员之一。曾拉奇雅喃喃的说了。 
　　“你还真是悲观呢，吾爱。”另一个成员杜比斯提醒她。“既然要形容，不如说是新星的起源不就好了？而且，这也是新生命的起源。” 
　　他们属于被称为亚维的种族，也曾自称为“群星的眷属”。 
　　亚维人总是不愿住在行星的地表，喜欢在群星间穿梭。 
　　过去是借着搭乘巨大的都市船，与孤立的诸世界交易维生。在知道借着平面宇宙航法跳脱光速的障壁之后，就维持小小的帝国藉以谋生。 
　　但就算是现在，准备交易船还是亚维人生活中重要的一部分。 
　　杜比斯跟普拉奇雅也是向帝国商船团借用了一艘小型交易船，开始发展自己的事业。 
　　虽然如此，他们俩对工作的态度却不是相当有热情的。因为船只很小，所以无法运送大量货物。实际上，将租船费跟燃料费考虑进去后，仅能达到没有亏本的程度。 
　　重点是，对两人来说交易不过是个借口。实际上他们是在度蜜月，所以并不会特别感到焦急。 
　　他们俩都没有借着这个交易获得利益的必要。特别是杜比斯刚好是支配帝国的氏族成员之一，跟他一出生就保证获得的丰富收入比较，在交易中获得的利益根本是蝇头小利。 
　　就算如此，对亚维人来说，在交易上亏本是相当损害名誉的。 
　　现在交易船上并没有货物。 
　　以经济的观点来看，接近这个星云是毫无意义的。在他们做着这种事时，亏本的可能性也一步步接近。 
　　提出要出游的是杜比斯。星云的壮观景致让他很满意。他心中盘算，如果可以想在这边多留几天。但是，身为亚维人的廉耻心提醒他亏本的危机。他开始后悔，如果当初没有用交易当借口就好了。 
　　“虽然我从以前就有这想法。”普拉奇雅提起话题，“该回去了吧？” 
　　“才刚到呢，也还没好好享受风景。”杜比斯的心还被星云的壮观景致深深吸引住。“再过两、三天再回到交易生活也没关系吧？” 
　　“我不是在说那个。”普拉奇雅低下头，好像难以启齿般。但是她很明确的说：“我是说想要回拉克法卡尔。” 
　　“这真是突然啊！”杜比斯皱起眉头。她的提案意指着要终止这个蜜月旅行。“你对我的爱冷却了吗？” 
　　“不是的。”普拉奇雅摇摇头，“我还是很爱你啊，我可爱的殿下。虽然我不太想承认，但是银河中我最爱的就是你了。” 
　　“既然如此那又是为什么？” 
　　“虽然跟你单独度日的时光很美好，但是我开始觉得跟大家在一起的生活更美好了。我想要回到星界军去。” 
　　杜比斯暂时保持沉默。 
　　终于，他再度开口。“那也没办法，就照你的意思吧。” 
　　“我对你这种过于理性的思考模式不太满意。” 
　　“你要我怎么办？”杜比斯将两手伸向前方。“要我哭喊着说别抛弃我！这样你就满意了吗？” 
　　“那样也不错。”普拉奇雅笑了出来。 
　　“你也很清楚，就算是要我死也不可能做出那种事啊！” 
　　“这是因为亚布里艾尔家族的自尊？” 
　　“是身为人类的自尊。” 
　　“你知道吗？”普拉奇雅嘴角浮现像是恶作剧般的笑容。“关于拉克留修伯国领民的见解。” 
　　“哪个见解？“杜比斯抬起一边的眉头。 
　　拉克留修伯国是这趟交易中曾经过的星系之一。但是，杜比斯不知道普拉奇雅为什么唐突的提起这里。 
　　“关于我们算不算人类这件事，他们似乎认为亚维人不过是模仿人类的人工生命体。” 
　　“那并不是官方的见解。” 
　　“非人者”的指责围绕着亚维人。但是，大部分的世界都有着不高声主张这种论调的谨慎态度。 
　　“几乎已是官方见解了喔！毕竟已写在历史的教科书上。”普拉奇雅的笑容越来越深，“以我们的立场来看，我们是发现了孤立的人类世界并征服对方。但是以对方来说，好像算是遭到人工生命体的侵袭呢！” 
　　“唉，有时候我真是对你的自虐兴趣很受不了。你是怎么得到地上世界的教科书的？” 
　　“你在说什么啊？从拉克留修到喀姆堤修为止，不就是我们运送的吗？” 
　　在星系间想要交换资讯，用船运输是最好的。虽然只要有心，使用大输出的凝集光炮来通讯是可行的，但那也只能以光速的速度传输。 
　　对于“罗马塞尔号”这类的小型交易船来说，资讯是重要的货物。 
　　“是这样吗？啊，就是那些《教育资料全套》？” 
　　“没错。备份档案还放在船的思考结晶里吧？” 
　　“我已经根据契约将档案删除了。”杜比斯望着普拉奇雅金色的眼睛。“别的不说，未经许可就利用货物可是违反契约呢。” 
　　“你真是刻板。” 
　　“严守契约正是亚维的伦理哪。” 
　　“真可惜”还有其它很多有趣的内容。” 
　　“反正你觉得有趣的，都是些把我们讲得很难听的部分吧？被人指责有那么好玩吗” 
　　“如果是文不对题的指责就很有趣。当然，正确的指责会让人火大。” 
　　“可以理解。” 
　　“对吧？而且，那还相当善意呢！内容记载着，简单来说，帝国就是个便利的流通机械，借着利用帝国，我方有了长足的发展之类的。对了，你知道他们怎么称呼拉克留修的领民代表吗？” 
　　“不知道。” 
　　“亚维集合体维修责任者。” 
　　虽然普拉奇雅笑出声来，但是杜比斯一点也不觉得有趣。 
　　“我可不记得我们有被维修过呢！” 
　　杜比斯坐到操舵席上，拉出头环的接触缨。 
　　亚维人之所以是亚维人，就是因为有额头上的空识知觉器官。从头环，也就是装设在头上的感知器具传来的信号，会从空识知觉器官流进他们的脑内。脑中有称为航法区的领域，会将流入的资讯再度构筑。 
　　借着这样，他们能直接感觉到空间。跟视觉或听觉相同，对亚维人来说，空识知觉是重要的感觉。 
　　头环平常是用来掌握装备者的身体位于的空间，但是如果与船的输出装置接续上，可以作为与船只感应器群的中介。 
　　杜比斯将空识知觉应用到船外的状况上。 
　　放射能风暴肆虐着星云周围。当然，也严重阻碍到“罗马塞尔号”感应器的扫描。 
　　杜比斯脸上出现不悦的表情。虽然放射能风暴所带来的空识知觉是相当幻想的，但是坦白说令人很不舒服。看来星云还是用眼睛观赏比较好。 
　　当杜比斯打算将头环切换成通常状态时，他察觉到异常。 
　　“看来好像有人比我们先到呢！”虽然状态过差所以无法很确定，但是附近似乎有类似船的东西。 
　　“是喔。”普拉奇雅兴致索然的回答：“看起来除了你以外，也有别人好奇心已很旺盛呢！” 
　　“距离约三光秒／左右，好近。”杜比斯歪着头。 
　　“因为‘门’就在附近吧？没什么好奇怪的。” 
　　“如果以利用‘门’的情况来看，轨道也很奇怪。看来好像是绕着圆周轨道。” 
　　“是不是在做学术调查？”似乎有一点兴趣，普拉奇雅也从头环中拉出接触缨。 
　　这时杜比斯为了得到更详细的资讯，正在对“罗马骞尔号”的思考结晶下达命令。 
　　“这东西很有趣。”杜比斯盯着画面，“在充满这么多放射线的环境中，却没有展开防御场。” 
　　“会不会根本就不是船？” 
　　“也许吧？”他抬头看看普拉奇雅的脸，“但很明显的是人工物体。” 
　　普拉奇雅将手放在杜比斯的肩膀上，弯下身子，将视线移向关于覆盖着“先来者”表面的物质分析结果。“原来如此，大概是古代的遗迹之类？虽然在这附近算是很稀奇。” 
　　“思考结晶，跟过去的调查结果对照，看看是否能判断出这个物体是什么。”杜比斯下令。 
　　马上就得到了答复。“无法确认。” 
　　“普拉奇雅，”杜比斯眨眨一边的眼睛，“绕这趟路也不算是什么糟糕的想法吧？” 
　　“罗马塞尔号”花了二十六个小时才与那物体接触。 
　　因为推进剂的消费，交易的收支已经注定是赤字了。 
　　但是如果有新发现，产生赤字这回事就能被放过吧！如果不是新发现，也许能说服普拉奇雅继续这个交易生活，直到变成盈馀为止。 
　　不管是往哪边发展都不会变成损失——杜比斯这样期待着。 
　　将轨道调整为同频后，“罗马塞尔号”用自身的防御场包住对方。 
　　遮蔽住放射线后，用空识知觉也能清楚捕捉到物体的轮廓。 
　　虽然有着对两人来说并不熟悉的形状，但很明显的是艘宇宙船。 
　　船名无法辨认。表面烧灼得很严重，还遍布着宇宙尘造成的无数伤痕。连原本哪里有标示文字都无法确认了。 
　　如果是帝国已知的船只，连二○○○年前的船只资料都有记录的思考结晶，却无法特定眼前船只的形式。但是，思考结晶从外观推论该艘船并非核融合推进船，并且判断出该船与对消灭推进普及化之前的船有许多共同点。 
　　“是以前的星系内航行船吗？就算是这样，是没见过的船只也很奇妙。”杜比斯喃喃的说。 
　　“调查出现疏漏并没有什么好奇怪的啊！”普拉奇雅回应。 
　　“要不要过去看看？”杜比斯提出建议。 
　　“我如果说不要，你也会一个人过去吧？”普拉奇雅像是大彻大悟般说道：“好啊，我陪你去。”
　　“看我们如此有默契，你还想要终止蜜月吗？” 
　　“我们不是有默契，而是我在配合你喔！”普拉奇雅直截了当的说： “至少移乘的预备作业要由你来做吧？我可爱的殿下。” 
　　“我之前就说过了。”他边苦笑着边站起身来。“虽然被你当成所有物是极度光荣的事，但是拜托你就别再用‘可爱的？来形容我了吧。” 
　　普拉奇雅粲然一笑后，啪啪的拍了几下手。“好啦，赶快行动吧！” 
　　“你真的很适合当翔士呢。”杜比斯嘟嘟嚷嚷的抱怨。 
　　因为无法直接连接到船舱入口，所以射出梯索。 
　　以间隔约一千达诸的距离固定两艘船后，穿上增压服的两人来到真空的宇宙中。 
　　借着脚踢“罗马塞尔号”的船壳获得的反动力，两人往另一艘船飞去。虽然两人都沿着梯索前进，但是并没有碰触梯索。 
　　对于自离开摇篮那一刻起，就习于无重力状态的亚维人来说，在真空空间游泳比走路还要简单。 
　　约超过一半行程之后，杜比斯拿出挂在增压服腰带上的勾子。他将勾子挂在梯索上，在开始减速的同时，也转换了身体的方向。 
　　普拉奇雅边做出同样的动作边跟上。 
　　当他们把脚踏上不明船只的船壳时，前进的速度也很完美的被抵销掉了。 
　　到达船壳之后，他们便分为两边寻找入口。 
　　“在这边，我可爱的殿下。”普拉奇雅的声音在增压兜内部响起。 
　　“我说过别再说‘可爱’了啊！”杜比斯边发牢骚，边往普拉向雅所在的方向前进。 
　　空识知觉清楚捕捉到普拉奇雅所在的位置。 
　　虽然船壳有金属反应，但杜比斯觉得继续借着磁力靴走过去很麻烦，所以他使用了推进枪。 
　　普拉奇雅在船壳的上方蹲下。 
　　在她身旁可以看到船舱入口。 
　　杜比斯点燃推进枪前进。在普拉奇雅身边着陆后，开口问了，“打得开吗？” 
　　“大概可以。”普拉奇雅简短回答。 
　　“什么嘛，你还没试过吗？” 
　　“需要用到劳力的就是你的工作吧？” 
　　“这是什么时候决定的？”杜比斯一脸不悦。 
　　“因为这趟小小的远路全都是你提议的，殿下。”普拉奇雅两手插在腰上，这样教训着杜比斯。 
　　“我当然很清楚都是我提的，独裁者。”杜比斯已经学习到，当普拉奇雅很明确的把他的称号说出口时，做什么抵抗都没有用。“我只不过是想稍微确认一下。” 
　　杜比斯检查着船舱入口周围，他马上发现了紧急用的手动开关设备。 
　　“这很明显的是经由人类的手制造的东西。真无聊，如果是异星起源的东西，那可就是大发现了。” 
　　“光是这样就可以说是相当具戏剧性的发展了，忍耐一点吧。” 
　　“我知道啦！”杜比斯拉出手动开关的把手。 
　　手动开关这一类基本的东西，在长久的年月之中并没有发生太大的变化。至少只要是经由人类的手制造出来的东西，不管是哪里的船，都有着类似的造型。 
　　而且，至今尚未发现同人类以外的生物所制造的宇宙船。当然，若是就拉克留修伯国领民的见解来说，亚维人的船就算是人类以外的生物所制造的宇宙船吧。 
　　杜比斯开始旋转把手。 
　　把手竟非常顺利利的转动了。 
　　而后，舱门突然打开了。气闸室里似乎还残留着空气，内部压力将舱门给推开了。 
　　杜比斯马上想要进入船舱内，但是普拉奇雅持反对态度。 
　　“内部调查是不是交给专门人员比较好？” 
　　“你现在还说这种话。”杜比斯坚定的回答：“这可是发现者的特权呢！你不想跟来，可以不要来。” 
　　“要我放任你随地乱跑？”普拉奇雅蹙眉，“不可能。” 
　　“我想请教你对我如此深厚的‘信任’感，到底是根据什么而来。” 
　　“你真的想知道？”普拉奇雅像是在挑衅般问了。 
　　“不，还是不了。”杜比斯摇摇头，钻进了气闸室。 
　　普拉奇雅也跟上。 
　　他们关上外门，准备打开内门。当然，转动把手是杜比斯的工作。因为杜比斯也有着学习能力，所以没再把这问题再拿来讨论。 
　　似乎是因为氧化使得哪个部分劣化了，这个把手相当沉重。 
　　进入船内以后，杜比斯输出了船内空气的分析结果。“呼吸可能、没有细菌。毕竟这艘船暴露在那么多的放射线之下，有这结果也是当然的。”
　　“真幸运。”普拉奇雅马上将增压兜脱下。就算是以身为空间种族为傲的亚维人，增压兜也是个狭窄的东西。 
　　杜比斯原本想对普拉奇雅过于直率的行为提出劝告，但是再度思考之后，他也脱下了增压兜。 
　　他们将装设于增压服肩上的照明灯打开。虽然靠着空识知觉，就算是在黑暗中也不会感到困扰，但还是想以自己的眼睛认知周围环境。 
　　在光线中浮现出往左右延伸的走道。走道是煞风景的灰色。不知道原本就是这颜色，还是在长久的岁月中变化而成。 
　　“好啦，冒险开始了。”杜比斯无法压抑语调中的兴奋。 
　　普拉奇雅以一种冷淡的眼神望着他。“你能够理解为什么我会称呼你为‘我可爱的殿下’了吧？” 
　　杜比斯装做没听到，并开始飘浮。 
　　通往气闸室门旁的墙壁上装设着扶手。另一边的墙壁上则排列着好几道门。 
　　杜比斯试着打开其中一道门。 
　　但是，光用手是打不开的。他试着使用几个挂在增压服腰带上的工具，但是完全没有效果。 
　　“干脆放弃吧？”普拉奇雅提出劝告。 
　　“放弃吧”杜比斯停止了继续苦战。 
　　剩下的只有爆破这个手段，但是他并不打算如此对待可能是古代遗迹的漂流船。 
　　不过，杜比斯也还没有中止冒险行动的意思。总之，他试着在走道中四处游荡。 
　　“真奇怪，明明是第一次来，却莫名其妙的有种怀念的感觉。”杜比斯表示。 
　　“是吗？”普拉奇雅环视左右。 
　　“噢。”他想到原因了，“这里跟帝宫的中枢部分相似。” 
　　“原来如此。”普拉奇雅看来可以接受这解释。 
　　帝宫过去曾是在群星之间闯荡的都市船。在成为都市船之前，原本是一艘核融合推进的宇宙探勘船。 
　　虽然经过多次改造而成为都市船，也包含着作为纪念碑的意义。在帝官中，原本宇宙探勘船的部分维持原状保存了下来。 
　　最后，出现了与走道垂直的螺旋状阶梯。螺旋状阶梯的中央有着直径约五○○达诸的圆筒。 
　　“加速中这东西会变成上下方向。这一带的形式也很像。”杜比斯指着圆筒，“那个大概是升降筒吧。” 
　　“那这是始祖们时代的东西罗？” 
　　“照这样看来应该是，大概相差不到一百年吧。”他眺望着螺旋阶梯，“如果是始祖时代的东西，那个阶梯通往舰桥的机率很高。” 
　　“真的不折回吗？接下来交给正式的调查队比较好吧？” 
　　“都已经来到这里了。放心吧，我不打算任意进行破坏活动。” 
　　“不是因为那样。”普拉奇雅摇摇头，“我总觉得会看到什么可怕的东西。” 
　　“你害怕尸体吗？” 
　　漂流船上总会伴随尸体。 
　　实际上，杜比斯并没有看过所谓悲惨的尸体。他只有在丧礼上见过已经过化妆的尸体。普拉奇雅应该也是差不多。 
　　虽然两人都以翔士的身份从军过，但是没有实战经验，也不曾目击过训练中的死亡事故。 
　　虽然不知道这艘船的船员是以哪种形式死亡的，但是很有可能死得并不安稳。而且，也许这个没有细菌的环境会连同带着怨恨的表情都保存了下来。 
　　“不要说这种蠢话！”虽然她是在逞强，但是语调并不让人认为完全只是因为逞强。 
　　杜比斯也有自己的猜测。没错，真正可怕的并不是面对尸体。 
　　“如此胆小真不像你的风格。” 
　　“随便你怎么说，不过……” 
　　“我并没有强迫你的打算。但是，我要继续前进。如果在这边回头，我大概会因为后悔而失眠吧。” 
　　“我无法想象因为失眠症而痛苦的你呢，殿下。” 
　　“你这次不加上‘可爱的’了吗？” 
　　“因为没有那个心情啊！” 
　　杜比斯往他认为是船头的方向飞翔。 
　　因为空气的阻力使速度变慢时，就以手碰触螺旋阶梯的扶手或圆筒藉以加速。 
　　回头一看、普拉奇雅很不情愿的跟了上来。 
　　是怕落单吧？杜比斯偷偷的笑了出来。 
　　亚维人没有宗教。连灵魂是否存在这个议题，他们也视为是己解决的问题，并加以否定。 
　　就算如此，对于某种未知的存在的恐惧感，仍旧留存在内心深处。 
　　杜比斯认为，不管拉克留修伯国的领民说什么，这不正是亚维人身为人类的证据吗？ 
　　当然，那种恐怖也不是与杜比斯完全无关。 
　　最后终于来到尽头。在螺旋阶梯的边缘部分有一道门。 
　　杜比斯等着普拉奇雅到达。 
　　“实际上，我很高兴你一起来了。”他正直的讲出真心话。 
　　“是喔。”普拉奇雅的脸色惨白。而且，她重新戴上增压兜。 
　　“为什么要这样做？”杜比斯很惊讶。 
　　“感觉问题。”普拉奇雅如此说明。 
　　“原来如此。”杜比斯理解后，他也戴上了增压兜。 
　　这边的门用手就能打开。如果螺旋阶梯是为了在紧急状况时使用，这也是很正常。 
　　从门踏进一步后，很明显的，这里如同杜比斯所推测的是舰桥。设置了六台看来还算是具备功能的控制桌。 
　　设置在控制桌前面的椅子，到第五个为止都还是空的，只有一个有乘员坐着。 
　　从杜比斯的角度，只能看到突出于椅子靠背的后头部。 
　　普拉奇雅好像也发现了。 
　　戴上增压兜是正确的——杜比斯心想，舰桥中飘浮着大概是从尸体上剥落的咖啡色物体。虽然知道这些物体是无害的，但是万ˉ不小心吸进去，还是会觉得恶心。 
　　杜比斯缓缓接近坐着乘员的椅子。 
　　“停止吧……”普拉奇雅像是低语般提出请求。 
　　“我最爱之人，受你这样的请求，不管是什么愿望，都让人想听从呢。”嘴巴上边这样说，杜比斯边把椅子转向自己。 
　　应该在几百年前就断气的乘员已经完全干枯了。相较之下，使用平滑的布料作成的工作服却完全没损伤，这简直是某一种的讽刺。为了在无重力状态下也不会浮起，绑着安全带。两手放在膝盖上，看来像是放松的姿势。 
　　虽然干枯的脸上浮现的表情难以辨认，但是令人认为是安详的。或者该说，似乎是欠缺感情的表情。 
　　而且，头上带着金属制的环。 
　　杜比斯回头一望，普拉奇雅带着悲痛的表情凝望着尸体。 
　　两人拿下增压兜默祷。 
　　经过整整一分钟的默祷后，杜比斯将手伸向金属环。 
　　“住手！”普拉奇雅抓住他的手，并阻止他继续行动。 
　　“你害怕真实吗？” 
　　“我害怕！”普拉奇雅的声音颤抖着，“就放着让他这样吧。” 
　　“不管如何，就算我们不查出真相。只要调查队来了……” 
　　“只要让他们进不来不就好了？”普拉奇雅像是着魔般说着，“没错！别跟任何人说就好了！只要当成是我们两人的秘密就行了。然后，只要将这艘船对着星云中心加速就好了。不是很简单吗？这艘船应该要永远封印才是！” 
　　“我想要知道真相啊．普拉奇雅。” 
　　她稍稍的扭曲了嘴角。“因为亚布里艾尔家族的尊严？” 
　　“不”杜比斯很明确的否定，“是身为人类的尊严。” 
　　“就算拿下这头环……”话说出口，她才惊觉到什么而又闭上嘴。 
　　“普拉奇雅，你也明白不是吗？那么，不管拿或不拿，都是一样的吧。” 
　　没错，虽然只专注于实用性上，那个金属环看来就是头环。 
　　对亚维人以外的人类是毫无意义的器具。也许只是单纯的装饰品，但是他无法这样想。 
　　杜比斯轻轻取下环。 
　　死者的额头上有着菱形的器官，和亚维人额头上的空识知觉器官—样。 
　　“看来是我族的堂兄弟啊！”杜比斯喃喃的说。 
　　“为什么……”普拉奇雅的声音带着哽咽。“为什么又回来了……应该能明白这是白费力气啊！” 
　　这也是杜比斯想知道的。死者死去时究竟想着什么…… 
　　“大概回来就是为了制造目的吧。”杜比斯将死者的头环装回原处。“看来比我们的始祖们做得更好。” 
　　“别用那种讲法！”她边擦着眼泪边提出抗议。 
　　“抱歉，有种想要反讽的心情。” 
　　“满足了吧？” 
　　杜比斯摇摇头：“至少，只要是能进去的地方，我想要全部看过一遍。” 
　　“为什么？” 
　　“如果就这样回去。不觉得很像在逃离吗？” 
　　“没有人在看啊！”普拉奇雅突然放松肩膀。“不过，也对。没有反对的理由。因为已经看过最可怕的东西了……”
　　离开舰桥的两人约在船中徘徊了一小时左右。但是，不管是哪道门都紧紧关闭着，拒绝人侵。 
　　不管是哪一条走道都很干净，没有人活动的迹象。 
　　杜比斯在船尾附近发现了有着手动开关的舱口。他对着普拉奇雅点点头。打开了舱口。 
　　一开始，他们不知道那是什么。在巨大的空间中飘浮着几百个歪曲的球状物体。 
　　“是人……”普拉奇雅如同喘气般说。 
　　飘浮着的，是像胎儿般蜷曲着身体的尸体群。如果不是因为变色为咖啡色的皮肤，看起来会让人以为他们只是在沉睡。 
　　几百具的尸体。 
　　不，真的是尸体吗？是否应该说是被报废的生命体机械…… 
　　杜比斯跟普拉奇雅呆呆的望着这个景象。 
　　空间中没有其它东西。这里本来应该是储水槽或储什么之类的吧！ 
　　杜比斯注意到因为从尸体脱落的组织片而呈现茶色浑浊的空气开始向外渗出后，立刻关⊥舱门。 
　　“确实已经很够了。”杜比斯喃喃自语的说：“回船上去吧！然后，就照你的希望回拉克法卡尔去。”
　　“果然，以我看来，星云还是群星的尸骸……” 
　　在回到“罗马塞尔号”的途中，普拉奇雅这样说。 
　　从天文学的角度来看，这个星云直到最近都还是恒星。 
　　人类诞生在被这颗恒星所照耀的大地上。 
　　正是在这里达成了许多的伟业以及愚行。 
　　关于这颗恒星要变成星云还太年轻，以及未免太轻易了的论点，并没有什么好议论的空间。恒星的爆炸，是在这个空间所进行最后的壮大愚行造成的结果吧。这是蓄意造成的？抑或只是个不幸的偶然，现在还是个未解的谜团。也许会成为永远的谜团也说不定。 
　　对帝国抱持反感的人们，虽然认为杜比斯的种族有嫌疑，但这完全是诬告。 
　　在二百五十年前左右，亚维人发现靠近祖先们的出发点的“门”时，这片星云已经存在了。 
　　更早一次的造访，则是在亚维人还无法突破光速的障壁之前的时代。而且，那时恒星看起来还有着超过五十亿年的寿命。 
　　杜比斯思考着——我们被创造出来到底是伟业呢？还是愚行？ 
　　对制造出亚维人的人们来说，算是愚行吧！毕竟就是因此才会灭亡。 
　　那么对人类全体来说呢？杜比斯也不知道。 
　　在进入“罗鸟塞尔号”的气闸室之前，他再次看了一眼不幸的宇宙船。 
　　某个轨道都市为了找出能够殖民的行星，所以创造出亚维人的始祖们。 
　　但是，始祖们别说是完成目的，或是自行独立，并消灭了将自己送往宇宙的都市。 
　　他不认为遇难船的乘员与亚维人有直接关联，因为并没有关于自帝国的母体都市船脱离的人们的记录。帝国成立之后，也没有这样的记录。最重要的是，在考虑这个可能性上，这艘漂流船太过旧了。 
　　但是，他们和亚维人一样是人工的突变人类。恐怕是将始祖们当作参考，目的也一样是选定殖民地吧！也许，连创造他们的人也都一样。 
　　不同的是，他们坚持忠于使命。 
　　应该是从很远的地方就知道太阳系已经成为死的世界，但是仍旧投身其中。 
　　被当成人工生命体制造的始祖们，得出了自己也是人类这个结论。 
　　但是，这艘宇宙船的乘员到最后都还是人工生命体。 
　　被封闭于漂流船的死者群体，是亚维人可能会成为的命运。或者，是亚维人该成为的命运。 
　　不——杜比斯重新思考——又有谁能够确定，他们不是以人类的身份，为使命而牺牲？ 
　　杜比斯仰望着几乎占据了全部视野的星云。“不，这是新生的星星与生命的源头啊！”
　　帝都拉克法卡尔：克琉布王宫—— 
　　“好久不见，吾爱。”杜比斯张开双手欢迎普拉奇雅。 
　　这是打着交易名号进行蜜月旅行结束后，两人第一次见面，在那之后已经过了一年以上。 
　　“看来你很好呢，我可爱的殿下。”佩带着崭新的十翔长阶级章，普拉奇雅脸上浮现了微笑。 
　　“你还不愿停止那种称呼法吗？”杜比斯试着吐出带着失望的叹息。尽管如果普拉奇雅没有这样称呼他，他可就要真正失望了。 
　　“在我确认你真的改变之前是不会停止的。” 
　　杜比斯回给普拉奇雅一个微笑，并催促她站到移动坛上。 
　　“后来过得如何？”杜比斯边对着移动坛做出目的地的指示边问。 
　　“已经内定为突击舰长了，虽然还不确定能得到什么名字的船。” 
　　移动坛开始滑动。 
　　“真是恭喜。” 
　　“谢谢。不过，因为到此为止是谁都能通过的道路，所以重点是在这之后。”她用淘气的眼神望着杜比斯，“平凡的新任突击舰长并不重要，听说你要成为克琉布王？” 
　　“就是这样。”这一阵子以来，这就是造成杜比斯最大困扰的根源。“我已经跟母亲说妹妹比我更适合，但是她完全不理睬。” 
　　“我不适合，我不适合，是这样吗？”普拉奇雅像是在糗他般说了，“这可是你的口头禅。而且边这样说，但是任何事依然都能好好完成。” 
　　“没有啦！对了，”杜比斯转移话题，“你看过那艘船的调查报告了吗？” 
　　“嗯……”普拉奇雅用阴沉的表情点着头。 
　　虽然调查才刚开始，但是已经提出中途报告。 
　　根据那份报告，漂流船的乘员们果然跟亚维人相同，是经过遗传基因改造的人们。 
　　但是，关于他们是在何时被创造的记录则完全找不到。船内资讯也遭到放射线破坏而消失，无法进行复原。 
　　如果要说他们是独立被创造出来的，未免与亚维人有太多共同点了。因此，与亚维人确实有某种亲缘关系，但是详细情况不明。 
　　只是鉴定之后，发现该船的设备比始祖们搭乘的探勘船更老旧，因此产生了他们的时代比较早的可能性。 
　　严格来说，也无法否定他们正是亚维人原型的可能性…… 
　　因为杜比斯跟普拉奇雅是发现者，所以可以接触这份报告，但是目前这报告被指定为极度机密。 
　　虽然帝国中枢并不奉行过度的神秘主义，也不是特别热衷于宣传活动，但是对于广为传播这个事实的行为还是感到踌躇。 
　　“也许如同你所说，那艘船的确是应该要封印的东西。” 
　　普拉奇雅只是耸耸肩，并没有做出任何回答。 
　　接下来两人也没有进行会话，移动坛到达了目的地。在刻着“八颈龙”纹章的浮雕门上，标示着“诞生室”。 
　　两人肩并肩走入房内。 
　　里面已经有助产技士们待命着，确认杜比斯进来之后，一起行了个礼。 
　　“开始吧！”杜比斯做出指示。 
　　“是的。”主任技士点点头，对部下们发出信号。 
　　眼前有着人工子宫，是一个漆黑的圆筒。这圆筒一刹那变得透明。 
　　合成羊水中可以看到有个女婴儿缩着手脚在睡觉。 
　　是接受普拉奇雅提供的遗传基因，杜比斯的第一子。 
　　从婴儿的样子，杜比斯突然联想到漂流船的死者们，并对自己感到厌恶。 
　　“要破水了。”主任技士告知他们。 
　　合成羊水开始流失后，婴儿像是吓到般张开了眼睛。 
　　破水过程结束后，人工子宫透明的部分开始缓缓开高。 
　　婴儿被留在铺于人工子宫底部的弹性材料上。 
　　“切断脐带。” 
　　连接在维持生命的机器群与婴儿之间的管线被拆下。 
　　就在这时，杜比斯的女儿开始发出宏亮的哭声。 
　　其中一位技士很迅速的将婴儿身上的合成羊水擦干。 
　　“非常恭喜您。”技士们说。似乎是很习惯于这种场面，祝贺声很完美的一致。简直让杜比斯怀疑是不是主任技士在不被察觉的情况下，偷偷做出了指示。 
　　“谢谢，辛苦了。”杜比斯回礼后，抱起自己的孩子。 
　　他原本打算用事先准备好的，有着蔷薇刺绣的婴儿服包住婴儿。 
　　结果因为太紧张，手一直在发抖。 
　　普拉奇雅实在看不下去了，连忙出手协助。 
　　“谢了。”随口道谢后，杜比斯凝视着自己孩子的脸，对普拉奇雅说：“还看不出你的影子。” 
　　“也没有你的影子啊！” 
　　杜比斯并没有察觉到技士们默默行礼后退出室外。 
　　看来好像还在进化到人类途中的小婴儿，根据遗传基因分析可得知将来的样子。 
　　这孩子会变得很美丽吧！虽然在习惯做遗传基因改造的亚维人中，极少有长相不美丽的，不过杜比斯的女儿更是天生丽质。 
　　至少杜比斯是这样确信的。 
　　考虑到并没有特意去改变盐基配列这点，就值得让人惊讶了。 
　　“以亚布里艾尔家的标准来说，耳朵是不是太小了？”普拉奇雅说。 
　　“这是小事。”实际上，杜比斯并没有注意到这一点。 
　　在用不熟练的手法哄了一段时间之后，婴儿终于停止哭泣，看来是又睡着了。 
　　“我将她命名为拉斐尔。”杜比斯像是低语般命名后，普拉奇雅将惊讶表露在脸上。 
　　“拉斐尔？” 
　　“对，表示美丽又勇猛的亚布里艾尔公主。”杜比斯将婴儿高举起来。 
　　因此。拉斐尔从短暂的睡眠中醒来，再次发出宏亮的哭声。 
　　杜比斯并不在意，“星云是生命的源头。要构成生命的容器，就不能欠缺在超新星中被锻练的元素。而超新星会成为星云，凝集成新的星星，孕育出生命。”他停下来吸了一口气后，将视线转向普拉奇雅。“拜托你，可别在我女儿的人生出发点讲出什么不吉利的话来。” 
　　“我才不会呢！”好像很不满般，普拉奇雅噘起嘴。 
　　“你不觉得拉斐尔是个很好的名字吗？” 
　　“以你的才能来说．是取得很好了。” 
　　“那可是最大的称赞呢。”杜比斯感到满足。因为他明白他的恋人很少会称赞他。“对了，可以请你别把你是遗传基因提供者这件事讲出去吗？”
　　“为什么？”将视线自婴儿的脸上转开，普拉奇雅问了。 
　　“身世有秘密会让小孩的人格更加丰富。”杜比斯很认真的说。 
　　“我虽然不打算干涉你的教育方针，”普拉奇雅皱起眉头，“但是我觉得这是很蠢的想法。” 
　　“是吗？”杜比斯把婴儿放低，抱在胸前。“我觉得是很棒的想法哪！” 
　　“算了，要是遭怨恨也是恨你，所以谨遵指示。”普拉奇雅屈膝，在拉斐尔的脸颊上一吻。“请健康的成长，千万不要输给父亲独特的教育方针，殿下。” 
　　“真不知道你会成长为怎样的人？”杜比斯对婴儿说。虽然将来的外表可以从遗传基因来做推测，但是在性格方面上。先天要素所担负的职责只占一部分。 
　　“嗯，如果是由你来养育，反而会成为很耿直的孩子，不是吗？” 
　　“反而，是什么意思啊？” 
　　普拉奇雅嘻嘻一笑，“你真的想知道？” 
　　“……不了。”摇摇头后，杜比斯说：“我在想，结果人是在模仿人之后才成为人吧，不是吗？” 
　　“哎呀？”普拉奇雅很惊讶的张大眼，“你还是很在意嘛，拉在克留修领民们的意见。” 
　　虽然想要把事搪塞过去，但是找不到适当理由，杜比斯只好无言的点点头。 
　　“我们在这边以人的身份存在。这样不就好了？” 
　　“我认为你比我更在意这件事。” 
　　“我可爱的殿下……” 
　　“这称号就让给这孩子吧！”他指指在胸前哭泣的婴儿。 
　　“如果不想被人用‘可爱’形容，就该把那种不管到何时都烦恼的习惯改掉。” 
　　“我并不是在烦恼啊！”虽然因为内心受伤了，所以想要讲点什么反击。但是杜比斯有种确实的预感，如果继续议论这个话题，只会让伤口更加扩大，所以他放弃了。 
　　“时间还够吗？”普拉奇雅催促他。 
　　“嗯！” 
　　身为帝室的一员，自然会被各种的拘谨刻板的仪式缠身。对刚出生没多久的拉斐尔来说，最初的机会已经逼近了。 
　　在王宫的大厅，从皇帝到帝国的贵族机要们，应该都在久候着命名仪式的开始。 
　　拉斐尔的名字将正式被宣布。此外，还会被授与帕留纽子爵这称号。 
　　婴儿突然停止哭泣。 
　　杜比斯低头一看，拉斐尔很安稳的睡着了。 
　　“来，走吧！”一半是对着普拉奇雅，另一半是对着拉斐尔，杜比斯这样说了。 
　　就这样，亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔踏出了她充满惊涛骇浪的人生第—步。 
　　不过，就杜比斯的主观而言，他认为自己的育儿过程才真正算得上是惊涛骇浪。