　　
　　[[IMG,62a965e175ab0efc6aba7462e6817764,615,1000,81360]]桐山唯今天也是一个人在自己房间思索着。
　　唯心里明白，她心里明白的。
　　所谓的交往，不是口头说要交往就结束。
　　在那之后，还有许多必须跨越的阶段。
　　有必须以恋人身分前进才行的道路。
　　像是约会、牵手、挽手、盾并肩、彼此拥抱，然后亲吻。
　　「呀啊～～～～～～～～」
　　唯在床上激动地翻滚着。她紧紧抱住枕头，将脸埋在枕头里。
　　要做这些事吗？会做吧？必须做才行吧？
　　自己会逐渐经历每个阶段。
　　和谁？
　　当然是和男友。
　　和青木义文。
　　「呀啊～～～～～～～～」
　　唯再度在床上左右滚动。
　　「……但是，必须慢慢经历才行呀。因为我……」
　　她在被障碍物阻挡、一直无法前进的路上，开始迈出步伐。
　　身为恋人有应尽的义务，不然就没有成为情侣的意义。
　　自己也必须经历跟大家一样的过程。
　　「毕竟在交往嘛……呀啊～～～～～～～～」
　　「姐姐。」
　　传入耳里的声音，让唯在床上猛然停下动作。
　　唯就彷佛生锈的机器人一样，用僵硬的动作，缓缓转头看向房间入口。
　　「……姐姐，可以吃饭罗。」
　　「是……是吗……我、我马上就去。」
　　唯点了点头，于是在入口处探头看向房内的妹妹杏，将头缩了回去。
　　才这么想时，杏又探头看向房内。
　　「那个……姐姐，刚才的事……我会当作没看到。」
　　妹妹的体贴反倒让唯难受，唯将脸趴在枕头上，潸然泪下。
　　+++
　　原本是高中生活最大规模的课外活动，因为某件事的影响，更发展成惊人骚动的校外教学旅行结束后，大约经过三个礼拜。
　　八重樫太一在校外教学旅行留下了苦涩的回忆，但相对的也有所成长。
　　现在已经很少会碰到完全不认识的人来找他商量恋爱烦恼的情况。
　　季节正值十一月。虽然已进入深秋，但气候仍相当舒适，感觉冬天还是很久以后的事。不过，会让人怨恨起寒冷的时期，大概即将在大家浑然不觉的时候到来。
　　虽然前阵子因为一股小风潮而诞生许多情侣，但结果还是一如往常般冷静下来、刻印着平稳时间的山星高中二年二班。
　　「你竟然连一次也没约会过，是怎么一回事啊！」
　　隶属于田径社的栗原雪菜激动地吼着。
　　「真的太扯了……」栗原按住明亮的鬈发低喃。
　　高大且苗条的栗原挺直了背，像是在威吓眼前的对手一样。
　　坐在她对面的，是和栗原相反、个头娇小的桐山唯。如今，桐山将娇小的身躯缩得更小。
　　「这、这是因为……」
　　桐山自傲的栗色长发，现在也减少了大约两成的光泽。
　　放学后，太一留在教室里和其他人聊天时，桐山的发言惹火了栗原。
　　「没有什么因为！都已经交往三个礼拜罗！我知道你还要忙着上道场，但应该不至于完全没有休假吧！」
　　「雪菜，你别这么激动，冷静一点吧，冷静点。」
　　永濑伊织从中介入。宛如蚕丝一般的长发酝酿出温柔的氛围，配上潜藏在内的坚强，让永濑最近变得越来越有魅力。
　　「啊、啊啊，抱歉，因为我自己最近很久没那个，所以激动起来。」
　　太一心想着「很久没那个」是什么意思，同时没来由地移开视线。
　　「……可是，你什么都浪做太奇怪了吧！你们在交往吧？你超可爱的耶！我们总算可以一起讨论恋爱话题耶！啊～真是太浪费了！你这样损失了一半的人生！照现在的步调发展，你应该到毕业前都不会接吻吧！」
　　「接、接吻……这……」
　　桐山涨红了脸，扭扭捏捏地玩起手指。
　　「你是小学生吗？你都高二了，交往个一、两天就该亲亲啦！」
　　「亲、亲……这、这不是马上能办到的吧……还有雪菜你太大声了……」
　　「又在说这种话！这样你什么时候才能到达最后的阶段啊！快点做——」
　　「——以下消音！」
　　永濑迅速采取行动，强制用手盖住栗原的嘴巴。
　　「永濑干得好。」太一低喃。
　　「教室里还有男生在啊……应该说太一也在这里。」
　　永濑这么说完，松开了手。
　　「唔……噗哈！嗯，抱歉。可是，这孩子明明在跟人交往，却连约会也还没体验过。我问她『情况如何』，她都说『很顺利啦』，我就暂时任由她自行发展，结果却……你为什么要说谎呢？」
　　栗原瞪着桐山，只见桐山一副彷佛随时会逃跑的模样。
　　「咿……那个……倒不如说！中山的情况怎么样呢？」
　　「唔！」
　　被逼入绝境的桐山，将话题转向位于小圈圈里的中山真理子。中山隶属于书法社，注册商标是一头双马尾，是个开朗活泼的女孩。
　　因为太一和桐山帮了她一把，中山在大约一个月前，和棒球社的石川开始交往。两人当时并未公开，但传闻似乎慢慢地蔓延开来。听说这件事的人，对于沉默寡言、像武士一般（中山云）的石川，与超级开朗的中山这个组合，评论十之八九都是「实在太出乎意料」。
　　「中山和石川同学约过会吗？」
　　这记传球很显然是想逃避栗原的追究，愤怒的栗原自然无法接受。
　　「现在是在谈论你的事情吧？跟中山没有关系吧？」
　　「就、就是说呀，现在讨论的话题是小唯有没有约会，我、我有没有约会这件事……根本没关系呀！」
　　「……中山？」
　　「有、有什么事吗？雪菜？」
　　看来中山也不擅长打哈哈。
　　「中山跟男友应该已交往一个月以上，还是一个半月了吗？明明在交往……却没有约会吗？」
　　栗原彷佛感受到文化冲击一般，一脸愕然。
　　「到底是哪边搞错，才会变成这样……天啊，太扯了……」
　　「可是，交往方式应该是因人而异吧？」
　　太一试着插嘴，想让气氛缓和下来。
　　「说、说得好，太一！」
　　「就、就是说呀，八重樫同学！」
　　「闭嘴！虽然你嘴巴这么说，但从稻叶同学和八重樫最近的距离来看，应该已经好几次做——」
　　「再度消音～～～～」
　　永濑再次堵住栗原的嘴。太一在感谢永濑的同时，也想顺便补充说明一下，自己和稻叶谈的是柏拉图式恋爱。
　　「唔……噗哈！伊织！你力气有点大喔！总而言之，既然在交往，至少该约个会吧。我不是因为想看热闹才这么说的喔，我是为了你们两个好才这么说的。」
　　「……嗯，虽然我觉得必须循序渐进才行。」
　　「……对，但毕竟是第一次，不晓得该怎么做。」
　　桐山与中山两人垂头丧气。
　　看到两人反省的模样，栗原似乎稍微消气了。
　　「应该说那两个男的太没出息啦，竟然丢着交往没多久的女友不管，真令人不敢相信。下次要好好教训他们。」
　　「……雪菜有点恐怖耶。」
　　「……她平常明明很认真又温柔呢。」
　　永濑和太一悄悄说道。一提到关于恋爱的话题，栗原就会变得非常罗唆。这很有可能威胁到藤岛的立场不是吗？
　　「不、不是啦，雪菜！青木他没有错……他曾经邀我去约会，但是，我总觉得自己还没有做好心理准备，要他再等我一下。」
　　「我、我也一样！石川同学明明忙着参加棒球社的练习，还是抽空邀我去约会，但那时打算去的地方，正好碰到改装中的休馆日，因此没去成，然后好像就……不……不了……了之……」
　　「你们说什么！对方明明有表示，你们却没回应吗？不可原谅！这绝对不能原谅！」
　　「雪、雪菜抓狂了！」永濑大叫。
　　看栗原这么愤怒抓狂的模样，感觉比藤岛更像恋爱之绅。
　　「……」
　　「怎么啦，太一？你怎么突然东张西望。」
　　「呃，我总觉得按照这情势发展，藤岛好像会冒出来……但她似乎不在。」
　　大概是去参加社团活动，或是回家了吧。即使是藤岛，也不可能每次都这么碰巧地出现。
　　「……」
　　「你为什么又在东张西望？」
　　原本以为藤岛会让人放松戒备后再登场，但似乎也不是这么回事。藤岛的神出鬼没看来是有限度的，真是太好了。
　　「我决定了！后天是星期六，唯和中山你们两人去约会吧！为了避免你们逃跑，我会设计成两组一起进行的双重约会！」
　　「「办不到办不到办不到啦！」」
　　「为什么办不到？既然在交往，约个会没关系吧？」
　　「慢、慢点，雪菜。第一次就是双重约会，难度太高啦！」
　　「就是说呀、就是说呀，雪菜！如果其中一方是有经验的人也就算了，两边都是初学者的话，可以预料到一定会失败啦！」
　　桐山与中山两人拚命提出异议。
　　栗原肯定是认真的，这下麻烦了——太一这么心想，同时观察着情势发展。
　　「那就把八重樫和稻叶同学这对情侣也带去！设计成三重约会吧！」
　　「喂，为什么啊？」
　　原本以为自己是旁观者的立场，却出乎意料地遭到波及。
　　「有什么关系？反正你们两人本来也打算来场甜甜蜜蜜的约会吧？那么，多带四个电灯泡也没差。」
　　「这样电灯泡比主角还多吧。我跟稻叶的约会，不是什么可以让人观赏的东西……」
　　「没关系啦！你们也没进行什么奇怪的约会吧……没有吧？」
　　「我不晓得你在怀疑什么，但我们的约会完全正常喔。」
　　「……为了保险起见，我先问一下，你们约会都做些什么？你们两人所谓的正常是……」
　　栗原瞪大眼睛注视着太一。但他和稻叶这对情侣，有散发出感觉这么不正常的氛围吗？
　　「大部分是陪对方去彼此想去的地方吧？例如去看摔角比赛，或是去电子街之类的。」
　　「……这算是约会吗？嗯，要说是约会也可以。但你们不会去一些比较特别的场所吗？」
　　不知为何，栗原的眼角慢慢地往上吊。
　　「当然也不是没有……如果要说次数多不多，可能没那么多次……啊，但、但是我经常和稻叶一起去咖啡厅喔！我们会两人一起喝咖啡。」
　　「够了！你们的约会能力实在低到爆炸啦！」
　　栗原突然爆发，翻倒不存在的矮饭桌。
　　之后，栗原猛然趴倒在桌上。
　　「……你们明明都是那么梦幻美好的情侣，我希望你们可以提升恋爱能力……尽情享受人生呀……啊！」
　　这次她突然抬起头并站了起来。
　　「我懂了……只能靠我来做……这是上天赋予我的使命！听好罗，三重约会是来真的，我会一手包办所有企画！」
　　「咦？咦？这已经是决定事项吗？雪菜！但不晓得青木有没有空……啊啊啊啊！」
　　「雪菜大师！也该考虑一下对方的情况……还有棒球社的练习……喔喔喔喔！」
　　桐山与中山两人惊慌失措。
　　「你冷静一点，栗原……哎，永濑！你能不能帮忙阻止她？」
　　太一向此刻在现场成了唯一一个第三者的永濑求助。
　　「雪菜。」
　　永濑站起身，站到粟原面前。
　　「感觉超有趣的呢，我也可以跟去吗？」
　　「就跟我期待的一样啊！」
　　永濑的个性，就是不会忍耐不去做感觉有趣的事情。
　　「好，那么你们各自向恋人确认星期六有没有其他计划！就算他们说没空，也只是换一天进行罢了！」
　　就这样，太一等人的意见被无视，在栗原、永濑这对搭档的指导下，即将举行太一稻叶组、桐山青木组以及中山石川组的三重约会。
　　……为什么会变成这样？
　　◆◆◆
　　星期六到来。不知是什么因果，所有人都刚好有空。
　　「诸位，很高兴大家能聚集在此。今天一整天，请你们遵从我等的指示。」
　　穿着连帽上衣和牛仔裤、一身轻便装扮的永濑，双手环胸，夸张地这么说。
　　「……这是在搞什么？如果只是在耍我们，我可是会生气的喔。」
　　站在八重樫太一身旁的稻叶姬子，毫不掩饰她的不悦。
　　一般来说，身为男友的自己，必须安抚这样的女友才行吧，但希望大家现在能放过自己，太一反倒希望大家能称赞他可以把稻叶带到这里。
　　或许可以不用硬把稻叶拉来，但那样感觉会对不起桐山他们与中山他们。
　　「这不是在耍你们！要怀疑的话，先听过恋爱女王亲切的建议，再好好悔改吧！」
　　永濑猛然伸出手，指向这次三重约会的计划者栗原雪菜。栗原下半身穿着热裤与内搭裤，上半身则是白衬衫和红色针织衣。她的打扮非常成熟，加上她个子高，说是大学生应该也没人会怀疑。
　　「正是如此！这次的企画，是为了让大家了解恋爱的乐趣！我不打算捉弄你们，而且我是打从心底盼望各位的恋情能顺利发展！」
　　栗原干劲十足地这么说完，面向稻叶继续说：
　　「应该说，稻叶同学也特地打扮过了嘛！虽然走简单大方的风格，但看起来很色情喔！」
　　「这应该用感觉很性感来形容吧，雪菜！现在还是上午喔！」
　　永濑制止着立刻有些失控的栗原。
　　不过就如同栗原所说，穿着紧密贴住身体的米色贴身七分裤，搭配白色针织棉上衣的稻叶，简单大方的风格突显出她原有的美貌，的确非常色……更正，是非常性感。
　　「什、什么？我只是随便抓几件放在旁边的衣服来穿而已。」
　　「非也！随便挑选的话，不可能搭配得这么协调！越是简单的款式，合身感与剪裁就显得更加重要，你应该找了不少服饰店才对！」
　　「唔……咕呜……」
　　稻叶被压制住了。应该说，太一从不晓得竟然有这回事。
　　栗原露出温柔的表情走近稻叶，轻轻将手放在她肩膀上。
　　「没问题，我认为稻叶同学很棒喔。虽然知识与经验还稍嫌不足，但从现在起，应该可以不断提升等级才对。我们今天一起加油吧。」
　　「……嗯，如果能更上一层楼的话，我想朝那个目标努力；要是有所收获，也算是赚到了……拜托你。」
　　稻叶很积极地看待栗原的建议，实在是太好了。
　　「相对的，问题在于你！」
　　「痛！」
　　太一被栗原戳一下侧腹部。
　　「就我看来，你似乎还没称赞稻叶同学的打扮呢。」
　　「咦……啊，我是打算之后再找个机会……」
　　「一碰面就该立刻称赞吧！这也是为了可爱的女友，我会对八重樫严格一点。」
　　她的眼神好可怕。这么说来，田径社的人曾说过「栗原很会照顾人，平常也很温柔，但生气时很可怕」。
　　「不过，正题在于那边那两组。」
　　栗原转身面向另一方。
　　桐山唯和青木义文，还有中山真理子与石川。
　　这两组情侣各自并肩站着，但保持微妙的距离。
　　有点远，又还算近，大概是这种距离。
　　「你们太僵硬啦。能让自己最安心的对象就在身旁，你们可以放轻松点啊。」
　　栗原立刻开口指导，永濑接着说：
　　「把这当成一个好机会吧。今天就好好学习，让自己能够来场真正的约会！」
　　「……我实在搞不懂永濑的立场。」
　　太一悄悄低喃。永濑大概只是因为好玩，才参与这个计划；但仔细想想，永濑应该没什么约会的经验才对。
　　「没关系吗？唯？我是觉得不用这么着急也无所谓。」
　　「没、没关系啦！大家一起约会也不错呀。而且开始约会后，各组情侣就会分开行动。不是一直两人独处，也不是一直跟大家行动，实在是很巧妙的平衡呢！」
　　「你是不是有点惊慌？」
　　「我、我才没有惊慌！」
　　这么反驳青木的桐山，穿着蓬松柔软、充满女孩子味的小花图样连身裙。虽然感觉有一点孩子气，但看起来也增添几分纯粹的可爱。那惹人怜爱的模样，无论是谁都会想紧紧抱住她。
　　「能和唯一起玩，我就觉得很快乐、很开心喔。」
　　「慢点……你在说什么呀……」
　　桐山满脸通红。
　　气氛似乎不错呢——太一这么心想，接着转移目光。
　　「石川同学……对不起喔，我没办法彻底拒绝奇怪的惰势发展……」
　　绑着双马尾的中山，战战兢兢地仰望个头比自己高的石川。中山穿着水色的裙子，上半身则简单地搭配灰色连帽上衣。感觉轻松，但也具备女孩子的可爱，是很有中山风格的打扮。说来说去，还是这种不矫揉造作的装扮最受男生喜爱。
　　「好痛！」
　　「……你觉得其他女生比较可爱的想法，应该在这边打住了吧。」
　　稻叶一边捏着太一的侧腹部，一边这么说。有个直觉敏锐的女友，实在是非常棘手啊。
　　「不会，中山觉得可以的话，我也无妨。」
　　石川稳重地这么说。他看起来十分冷静，没有感到困惑的模样。
　　随时保持平常心的石川，即使碰到这种状况，依然若无其事地完全接受吗？
　　「我、我也一样……如果石川同学觉得OK……我也OK。」
　　相对的，中山则一反平常亢奋的情绪，比平日安静许多，但她看来心浮气躁的，丝毫没有冷静下来。在旁看着的太一，不禁替她担心起来。
　　「那么，在这卖关子也没用，我们开始吧。」栗原出声说道。
　　「我还没听说今天要做什么耶？」桐山问。
　　「交给我吧。我会利用今天一整天，彻底提升大家和情侣相处的能力！」
　　「那么，大家在公园约会吧～」
　　栗原的宣言，让中山产生过度反应。
　　「为什么是公园呀？雪菜！公园什么都没有唷！没有动物也没有鱼，游乐设施不会动，而且没有上演电影喔！」
　　「中山，你该不会以为去那种地方才叫做约会吧？太天真了。两个人在一起的话，就已经是约会罗；只要是约会，无论待在什么场所，都跟天堂一样啊。」
　　「喔，真是名言呢，雪菜！」
　　永濑这么答腔，她一个人似乎挺悠闲自得的。
　　「不过栗原，突然挑在什么也没有的公园约会，初学者不会无所适从吗？」稻叶问。
　　「是的，你说的没错，稻叶同学。在两人独处时的风格确立之前，挑在什么也没有的地方约会，的确会不晓得该聊什么，而且容易陷入不知所措的情况。」
　　「这、这么高难度的约会，让我很伤脑筋耶！」
　　桐山也慌张不已。
　　「所以才要这么做呀。我想确认你们现在能达到的等级。虽说没有在约会，但总会两人一起聊天吧？我要确认你们的成果。稻叶同学和八重樫应该是游刃有余，但还是配合他们一下吧。」
　　「话虽如此，但说要在公园约会，我也……」
　　自己也没有经验，而且会莫名地意识到这件事，感觉有些害羞。
　　「大家的男友能力和女友能力，究竟到什么程度呢？找很期待喔！」
　　自由行动的永濑，还无谓地提高难度。
　　「前面的公园十分漂亮，气氛也很好。你们就在那里各自散开，看是要散步要坐下要聊天要喝东西部行，等时间到再集合。我跟伊织也不会硬要去偷窥你们。那就先这样……」
　　栗原向永濑打了个暗号，于是今天也一样精力充沛的热血队长大喊：
　　「开始～～～～」
　　～雪菜和伊织的观察①～
　　好，自己企画的这场特别约会，终于开始了呢。
　　栗原雪菜重新鼓起干劲。
　　刚才为了鼓舞大家的心情，表现得比较亢奋，不知道结果还顺利吗？
　　虽然有过双重约会的经验，但三重约会就连自己也没体验过，不晓得会发生什么问题，因此必须小心一点。不慎重应对的话，可能会发生意外。
　　「雪菜，你的眼神很认真呢。」
　　旁边的伊织这么指摘。
　　「这是当然的。要是有个闪失，说不定会造成情侣关系崩坏呀。」
　　雪菜这么说，于是伊织的眼神也认真起来。
　　「说的也是。即使是小事情，说不定仍会对那个人的人生产生剧烈的影响呢。」
　　「恋爱就是有这么巨大的影响力呀……」
　　恋爱的美好，还有可怕之处。
　　「那我们绷紧神经，继续努力吧。」
　　「了解，雪菜。」
　　两人迈出步伐，有种彷佛要一起前往战场般的奇妙连带感。
　　奇妙？这可说是理所当然吧。
　　因为恋爱就是场战争。
　　一场不能失败的战争就在那里。集中精神，全神贯注。
　　这种亢奋感是来自于对战斗的期待。不，还是说……
　　这时，伊织开口说道：
　　「……不过偷窥别人的恋爱，感觉有点好玩呢。」
　　「我也不能否定这点！」
　　因为这是理所当然的吧～～
　　大家出发后隔了一段时间，雪菜和伊织一同开始行动。两人顾虑着周围，一边东张西望，一边在公园内移动。
　　「这树篱真是精致，还有开花，很漂亮呢。」
　　伊织看着修剪整齐的树篱，发出这样的感想。
　　「这座公园有树篱和一些形状奇怪的树木，很容易藏身对吧，而且人也不少。」
　　似乎因为天气晴朗的缘故，可以看到不少人在公园愉快地散步。话虽如此，但人也不会太多，不至于到吵闹的地步。
　　「打扫也是一丝不苟，是座漂亮又干净的公园呢。让人有种『真的可以免费入场吗？这里靠税金补助不要紧吗』的感觉。」
　　「我问过父母亲，听说是市长很热心的样子……呃，现在不是像大婶一样闲聊的时候，你看那个。」
　　视野捕捉到前方两个熟悉的身影。雪菜和伊织停下脚步，躲到附近的树荫。
　　「喔，太一和稻叶坐在长椅上呢。其他两组情侣……不在附近。」
　　毕竟之前要三组情侣朝不同方向前进，似乎不用担心他们会碰上别组。
　　「真希望能再靠近点。只是被发现的话，就看不到他们两人平常的模样……」
　　「就是说呀，雪菜。嗯～沿着树篱从左边绕过去，虽然会暂时没有东西可藏身，但只要用冲刺的绕到休息室后方……」
　　「就这么办吧。」
　　雪菜赞同伊织提议的路线。应该说感觉好像在拍间谍片，有点好玩……喔，这可不行，要集中精神在重要的任务上。
　　「拜托你们别回头啊……好，GO！」
　　雪菜打了个暗号，和伊织两人一起弯下腰，然后冲刺。虽然途中碰到正在散步的老夫妇露出讶异的表情，但这种事就不用在意了。
　　成功冲过没有遮蔽物的最大难关后，两人到达附带屋顶的屋外休息室后方。雪菜「呼～」地喘着气，和伊织互看，且彼此竖起大拇指。八重樫和稻叶就坐在几公尺前方的长椅上。
　　『就算她们那么说，但是……』
　　可以听见八重樫说话的声音。他的声音正好反射到休息室的屋顶，能够听得一清二楚。
　　并肩坐在长椅上的两人，似乎没有转头往后看的迹象。很好很好。
　　雪菜和伊织互相使了个眼色，当场蹲下来。这么一来，就绝对不会被发现。
　　稻叶发出声音。
　　『公园啊……开了很多花啊……那喷水池真漂亮啊……　』
　　『喂，别一口气把应该慢慢提出来的话题都讲掉啦。』
　　『因为这里虽然挺漂亮的，但毕竟是公园啊。我们又不可能讨论关于公园的事。』
　　『是没错……既然如此，那跟我们平常在咖啡厅碰面好像没两样？』
　　『那样也无所谓啊。』
　　稻叶看起来还不是很起劲的样子。
　　在女友兴趣缺缺的时候，身为男友的八重樫会如何应对呢？
　　「这可是个难关喔……」
　　「什么难关呀，雪菜？」
　　雪菜和伊织悄悄地交谈着。
　　『不过我们是从什么时候开始，在这种气氛下也能若无其事昵？』
　　八重樫所说的话，实在不像是经过深思熟虑的台词，感觉就像自然地把内心想法说出来而已。但这种轻松自然的感觉，流畅地滑入稻叶内心。
　　『这种气氛？』
　　『应该说，我们两个都不会有所顾虑吗……还是该说可以很放松……或者说没有对话也无所谓呢。』
　　『啊！说的也是。刚开始时，我们两个都拚命找话题，一旦沉默下来就心惊胆跳，才想说怎么又陷入沉默了，结果是拚命想牵手：
　　稻叶发出呵呵的笑声。
　　『感觉当时真是个小鬼头呢。不过那也只是大约半年前的事情，应该跟现在差不了多少才对。』
　　『这表示这之间发生了许多事情啊。』
　　『……听你这么说，会让我想起那个混帐家伙引发的现象喔。』
　　闻言，旁边的伊织有一瞬间颤抖一下。怎么回事？
　　『这么说很讨厌，但我们的青春好像被那些事占据大半部分……』
　　『算啦，现在先别提这些。毕竟是约会嘛，约会。』
　　『……说到约会，我在想啊，那个……虽然不是完全没有，但我们好像很少做像是约会的事情。』
　　「果然是这样吗？」
　　雪菜向伊织确认。
　　「我是很少听说他们会一起去看电影，或是去水族馆之类的。」
　　『那又怎么啦？』
　　『呃，我在想，这样子好吗？像这样的交往方式……喔？』
　　稻叶靠到八重樫身上。
　　八重樫将重心稍微向左移，支撑着稻叶，并用空下来的右手，轻轻抚摸稻叶的头。
　　『这样子就行啦。』
　　稻叶安稳的声音，此刻应该温柔地渗入八重樫内心吧。
　　『不过，我也希望你以男人的身分，再加油一点。』
　　『……我会努力的。』
　　『嗯……话说回来，我有点担心唯和中山他们。』
　　『你担心他们能不能顺利排遗空档吗？』
　　『他们八成很紧张，大概会失败吧。但这次失败可以成为往前进的基础，我希望他们能明白这点。』
　　两人说着「差不多该走啦」，似乎要移动的样子，因此雪菜和伊织抢先一步迅速撤退。两人不走道路，而是穿过长着草木的区域。
　　要是他们发现有人偷听，对之后会造成很大的影响。
　　两人走到宽广的道路上，这是公园的主要道路。待在这里的话，即使被大家发现也不会有人抱怨。
　　两人喘口气，开始刚才的讲评。
　　「他们非常稳定呢，雪菜队长。」
　　听到伊织这么说，雪菜点头同意。
　　话说回来，还真是看到了相当惊入的关系。
　　「嗯，是很不错啦，但感觉他们已经像是老夫老妻耶？究竟是经历多少难关险境，才能达到那样的领域呀……还有我能教他们的事吗……」
　　雪菜开始感到不安，就连她自己也不曾有过足以酝酿出那种气氛的经验。
　　「振作点，雪菜！一旦放弃的话，比赛就结束了！」
　　「说、说的也是。虽然那两人算是老夫老妻了……但这样反而过于冷静，欠缺年轻气息，就针对这点确实地给予建议吧。要让他们意识到『爱情』！」
　　他们享受恋爱的方式实在太特殊了点。虽然不坏，但希望他们也能知道其他方法。雪菜希望他们可以吸收各式各样的知识，找出真正美好的东西。
　　「我觉得这主意很棒喔！别看稻叶儿那样子，她其实挺有少女情怀的！让他们两人谈场我们都会为之脸红的甜蜜恋情吧！」
　　「好，让他们两人的恋情燃烧起来！」
　　「炽烈燃烧的爱情火焰！」
　　「然后，今晚当然是激烈的性……咦，伊织？你不阻止我吗？我最近开始期待你会阻止我失控这件事耶。」
　　「我可不是那种会乖乖按照别人想法行动的女人啊！应该说，雪菜其实挺有趣的。」
　　「讨厌，你突然这么说，我会害羞啦。」
　　～雪菜和伊织的观察②～
　　接着是中山与石川两人。
　　雪菜和伊织依据他们两人一开始前往的方向，寻找他们的行踪。
　　走了大约十五分钟后，她们发现两人的身影。这次也成功找出目标，而且没有被对方察觉，自己应该有当间谍的才能吧。
　　「那么，开始碰上有问题的情侣组了，雪菜有何意见？」
　　「问题就如你所见呢。」
　　这对有身高差距的互补情侣，快步地往前走着。
　　而且一言不发。
　　两人都一直看向前方，丝毫没有要欣赏风景的样子。
　　「他们有目的地吗？」
　　「看那样子，八成是没有。」
　　两人依旧快步向前走。
　　倘若有一瞬间停下脚步，立刻就会被抛在后头，因此雪菜和伊织紧跟在后。
　　「嗯：没有地方可以躲耶。」
　　「这点似乎没关系。」
　　虽然嘴上这么说，但雪菜不禁心想「喂喂，那两个人真的不要紧吗」。
　　雪菜和伊织在笔直的道路上，跟在中山与石川后方。虽然不希望他们察觉到，但他们要是没察觉到，实在很不妙啊。
　　不过，两人丝毫没有转头看向后方的迹象。
　　「仔细一看，我们已经相当靠近他们了耶，雪菜。」
　　「应该没问题吧？啊啊，中山很惊慌呢。在旁看的都替她担心了……」
　　「唔唔……中山！她不要紧吗？我好担心呀～～」
　　「伊织担心也没用吧……」
　　说是这么说，但自己的胸口也刺痛起来。一旦想像两人现在的心情……不行不行！太过投入的话，会忘记本来的目的！
　　「虽然没有显现在表情上，但石川似乎也挺紧张的，不过他原本就不多话。」
　　『……你……』
　　「啊，石川同学好像开口了！而且还停下脚步！」
　　「冷、冷静点，伊织！安静点！」
　　自己也一样，冷静点！
　　雪菜和伊织手忙脚乱地从宽广的人行道闯入长着草木的区域，然后试着更进一步接近中山他们。虽然接近方式有些粗鲁，但大概没问题，并未进入他们的视野。没有进入视野的话，不会被现在的这两人察觉到。只是，雪菜不小心跪在地面上，弄脏裤子了。
　　『速、速！』
　　「中山……这回应……」
　　伊织用双手遮住眼睛。
　　『你经常来这一带吗？』
　　『啊，怎么说呢？很少？来这边？不太清楚？』
　　『这样啊。』
　　沉默。
　　对话甚至撑不到三十秒。
　　雪菜无法高明地表达这种感觉，只不过胸口变得「啊～～～～」。
　　「……虽然看不见脸，但看到中山那沮丧的背影，可以清楚知道她猛烈地感到后侮……」
　　「刖把这件事挂在心上呀，中山，快转换一下心情吧。」
　　尽管压低音量以免他们听见，雪菜仍这么低喃，希望至少能将这份心意传递过去。
　　不过，她的心意扑了个空，两人再度快步向前走。
　　而且一言不发。
　　之后石川似乎也好几次提出话题，但中山好像陷入负面的循环中，几乎无法做出任何回应，两人没有任何一次对话能持续一分钟以上。
　　相对的，只有双脚的动作特别活泼，简直像在练习竞走一样。
　　雪菜和伊织认为己经够了，便中断追踪。
　　「喔～很快就不见人影呢……他们两个究竟要走去哪里呀！」
　　「嗯～这是很典型的失败范例。」
　　雪菜一边目送中山与石川离去，一边这么说。只能这么形容他们了。
　　「啊啊……胸口……我的胸口好痛。不是啊……中山不是那样的女孩……她只要肯做，就能办到的……」
　　伊织按住胸口，摇了摇头。
　　雪菜同样觉得感伤，忍不住想闭上眼睛，逃避现实。但不能这么做，身为主办人的自己，必须振作一点才行。
　　「中山应该什么也别想才对。她会那样子，肯定是往奇怪的方向想太多，才会越陷越深、无法自拔。」
　　「……我想也是。那石川同学表现如何呢？」
　　「石川虽然僵硬，但还会提出话题，要好得多罗。而且石川有他原本的个性呀，这对情侣开口讲话的比例，应该是中山占八成、石川占两成，所以中山得加油一点才行……不，与其说加油，倒不如说她只要照平常那样行动就可以。」
　　如果能办到这点，事情就简单了：但就是因为办不到，才会显得困难吧。
　　伊织也开口说：
　　「这是一开始的难关呢。只要能跨越这道障碍，感觉之后就会一帆风顺。」
　　伊织还真是敏锐呀……雪菜这么想的同时，忽然察觉到一件事。
　　「我说伊织啊，虽然你讲得头头是道，但你应该没有跟人交往的经验吧？」
　　「对、对啊……我没有经验呢，雪菜。」
　　学年数一数二的美少女不谈恋爱？这未免太暴殄天物。
　　「这样只能准备特别补习课程了。你在毕业前一定要交到男友，一定要喔。」
　　「咦……我也要找个对象才行？这是报应吗……」
　　伊织沮丧地垂下头，当场蹲下来。
　　呃，不用这么排斥吧。
　　～雪菜和伊织的观察③～
　　接下来这对情侣，因为吵吵闹闹的关系，刚开始找没多久便立刻找到人。
　　而且他们声音很大，即使在远方也能听见他们的声音，真是令人放心。
　　雪菜和伊织跟目标保持充分的距离，躲在树篱后方。雪菜和伊织只稍微探出头，确认在路旁交谈的两人。
　　「……真是不负众望……」
　　「怎么啦，雪菜？」
　　「不……没什么。」
　　上高中之后交到的超级好朋友，娇小纯情且非常可爱，但不擅长恋爱，一直到高二后半都不曾跟男生交往过的女孩，总教人无法置之不理的桐山唯。
　　唯感觉很危险，在旁看着也会为她担心不已，忍不住就想照顾她。
　　嗯，果然是因为唯，才会举行像这样的企画吗？
　　『这是值得纪念的首次约会呢！首次约会！这一定得拍照留念吧！手机、手机……』
　　『慢点！你在兴奋个什么劲啊，真丢脸！』
　　唯大声斥责嘻皮笑脸的青木。
　　『哎呀，抱歉抱歉。那今天就克制点少拍照吧，就这么办～」
　　青木干脆地答应唯的要求。
　　不过即使青木这么说，唯也没有做出任何回应。她大概是擅自在脑内想了一堆事情吧，因为唯是个很会妄想的女孩。
　　『唯？』
　　『什、什么！』
　　『呃，因为我看你好像在发呆。是说你为什么要摆出战斗的姿势？』
　　『一、一不小心就……都是因为你跟我说话啦！』
　　『咦，我们应该正在约会吧？』
　　『什么约会……我说你啊！』
　　『唯、唯！你看清楚！是我啊，是我！是你的男友！青木义文！』
　　『……是这样没错呢。』
　　『咦，忘记这种事会不会太扯了？』
　　这对话是怎么回事？而且整体来说，吵吵闹闹的两人显得不够稳重。这里明明是只要设置好布景，感觉要拍电影也不成问题的优雅公园。
　　「唯……如果当宠物的话，应该很可爱吧。」
　　雪菜也同意伊织的低喃。
　　「她的动作有时很像以本能行动的动物呢。」
　　喔，唯正在深呼吸。她说不定是察觉到这样下去不行，在内心试图重新来过。
　　『好，好。来约会吧。』
　　『你不用那么拚命也没关系，只要照自己想做的去做就行。』
　　『……你真的很习惯这种状况呢。这是因为以前跟西野菜菜同学约会过的关系吗？』
　　『呃……这是……那个……』
　　『真是的，你别这么慌张，我没有很在意呀。』
　　『嗯，是啊，可以这么说吧。』
　　『很好。那要怎么做呢？该做什么才好？』
　　『被你这么问有点难回答耶……总之先一边聊天，一边走到对面看看。』
　　『OK，那你说点话吧，请。』
　　『……呃，被你这么说，感觉有点难开口。』
　　『平当就算没人拜托你，你也会说个不停，为什么现在就开不了口呀？』
　　嗯～虽然她试着踏出一步这点值得称赞。
　　「……但也太笨拙了吧。」
　　雪菜低喃。这种笨拙的程度，已经是天然纪念物的等级。
　　『我说我说！我说就是啦～呃，该说什么好呢……你希望我说什么？』
　　『希望青木说的事情……好像没有。』
　　『拜托你至少对我抱持最低限度的兴趣吧！』
　　『嗯……总觉得气氛完全不对呢。应该是情侣约会时会产生什么神奇的电波，变成跟平常截然不同的感觉吧？』
　　『唯的发言有时挺梦幻的，好像脑袋里是片花田。』
　　『花、花田？啊，你、你这是在瞧不起我吗？』
　　『不是啦、不是啦！我的意思是感觉很温馨！像小孩一样可爱的意思！』
　　『别把我当小孩子看！我是你女友吧？女友……什、什么女友呀！你让我说什么！』
　　『唯！这是你自己说的吧？』
　　雪菜和伊织停止观察，坐到长椅上顺便休息一下。
　　她们讨论着关于刚才那两人的事。
　　「……哎呀，感觉就跟平常一样，平常到让人大吃一惊。他们在交往没错吧？」
　　伊织这么确认。
　　「我也没想到，唯竟然会这么缺乏女孩味……她明明喜欢可爱的东西，也能把自己打扮得很可爱，为什么没办法在男友面前当个女孩子呢……」
　　倘若两人独处，说不定意外地很有情侣样——原本雪菜是抱持这样的愿望，还有所期待。
　　「唯和青木，感觉是当朋友的期间太久了吗？」
　　「应该是吧，所以才没办法顺利当恋人。一般来说，从友情发展成恋情应该不错，但唯的情况……她对恋爱又抱着某些幻想。」
　　「啊～唯有些地方，感觉就是个爱作梦的少女～虽然我认为这是她的优点。」
　　果然伊织也了解吗？
　　「所以才想好好珍惜呢。」
　　「只能请青木好好努力吗？青木其实挺肉麻的。啊，我说的肉麻是指他爱耍帅，没有什么负面的意思。」
　　「……也是，我差点以为这人很恶心。」
　　虽然对青木有些过意不去，但个人不太喜欢肉麻的人。
　　「青木很努力喔。他一直在等唯，现茌也是很有耐心地陪着唯。」
　　青木专一的心情，真的值得尊敬。
　　「只不过，也不能否认青木的那种个性会引发唯的『那种感觉』。」
　　雪菜这番话，让伊织发出「嗯！」的低吟。
　　「感觉青木今天比平常更顾虑唯，真想改变这种情势。说真的，他们能不能往好的方向发展呢？」
　　脑子里开始陷入僵局，雪菜的视线稍微游移，于是看见其他对情侣。有对大学生年纪的情侣，像是在野餐一样地约会。相对的，自己则是在万里无云的晴空下，和女生两人一起坐在长椅上，忧虑着朋友的恋情。
　　「……我在想，伊织感觉好像『文研社的妈妈』呢。」
　　「……雪菜，你一下担心唯，一下忧虑其他人的感情发展，这点感觉也很像『妈妈』喔。」
　　有个大约幼稚园年纪的小男孩和看来像是他母亲的人，经过雪菜和伊织眼前。
　　小男孩雀跃地嬉闹着，母亲虽然一脸困扰的模样，但似乎也很开心，这是一幕非常幸福的光昏i。
　　「……真想交个男友。」
　　伊织发出这样的感言。
　　「嗯，超想要的。」
　　雪菜和伊织互看着彼此。
　　「「……唉。」」
　　……不，今天就看开点吧。希望今天可以变成对大家而言最棒的一天，所以自己今天会不辞辛劳、努力奋斗，倘若有必要，即便要扮黑脸也在所不惜。
　　但从明天开始，要为自己寻找好男人！
　　～约会×太一·稻叶①～
　　公园约会结束后，太一和稻叶一同前往集合场所。
　　全员到齐之后，栗原做出指示。
　　「差不多要中午了，我们就在下个目的地用餐。到达的时候大概已过了用餐的颠峰时段，我想应该正好吧。」
　　「「「午餐！」」」
　　永濑、桐山与中山三人异口同声地说道。
　　八人一起移动（这时大家随意闲聊，没有情侣限制），栗原带领一行人来到一间大型购物中心。
　　购物中心主要出租给百货公司，此外有以洋装为中心的专门店进驻，美食街也相当充实，非常适合当约会地点。
　　最重要的特征，是从远处看也十分醒目、位在建筑物上方的摩天轮。购物中心是六层楼的建筑，在相当于五楼的位置，耸立着巨大的摩天轮，震撼力十足。
　　晚上还会点灯，景色非常美丽。
　　「好久没来这里了。」
　　太一低喃，同时仰望着建筑物。
　　摩天轮背后是一片蔚蓝的天空。倘若搭上摩天轮，感觉心情会变得非常开朗。
　　咕噜——太一的肚子小声地叫起来。
　　无论如何，首先得坟饱肚子才行。
　　所有人移动到美食街所在的楼层。
　　这层楼有超过十间以上的餐厅。
　　「那么从这边开始，各组情侣分开行动吧，好好享受约会中的用餐时间喔。我会在途中稍微巡视一下，决定要吃哪间店后，记得传简讯给我。」
　　栗原这番话，让大家立刻采取行动。
　　「要、要上哪吃呢？石川同学。」
　　中山询问石川。
　　「我都可以喔。中山有想吃的东西吗？」
　　「那、那么……吃牛肉盖饭吧！」
　　「好啊，牛肉盖饭——」
　　「STOP!」
　　栗原大声地插嘴，同时猛然伸出一只手。
　　什么？怎么啦？
　　「怎、怎么了吗？雪菜？」
　　「中山，女孩子竟然在约会时说想吃牛肉盖饭……这是怎么回事？」
　　「咿、咿！哪、哪里有问题吗？」
　　「没有人在吃牛肉盖饭的啦！这可是约会耶！而且是第一次约会！更何况还不是男生开口，而是女生提议的，这简直离谱到了极点！重选！」
　　「雪、雪菜好恐怖喔～！」
　　「哎，栗原，如果中山想吃的话……不，没什么。」
　　栗原强烈的目光，让体格占优势的石川气馁地收回主张。
　　「那我们……」
　　「没关系，唯！你就选吧！我想吃唯想吃的东西！」
　　桐山和青木这对情侣，也是男生将主导权交给女生。虽然觉得完全交给女生选择不太好，但就当作是今天比较特别吧。
　　「嗯：义大利面……蛋包饭……猪排饭……嗯？慢点，这间店有期间限定的大碗饭免费耶！顾客希望的话，也能要求特大碗！看来只能选这间——」
　　「给我等一下！」
　　愤怒的大魔人栗原，再度做出激烈的吐槽。
　　「怎、怎么啦，雪菜？」
　　「女孩子怎么可以对大碗饭产生兴趣！你这么喜欢白米饭吗？你是日本人吗？」
　　「……她的吐槽越来越诡异了。」
　　太一在旁观看，同时悄悄地这么说。
　　「可、可是我很早就吃旱餐，所以现在肚子很饿……」
　　「因为唯似乎很想吃……」
　　青木也帮忙救援。
　　「约会中的女孩子要经常保持小鸟胃！吃得比男生还多就太夸张了！下次我会陪你去吃烤肉吃到饱，现在先忍耐一下！只有女生在场的时候才可以狂吃肉！」
　　「像雪菜这样明显地看场合表现出不同的一面，感觉很舒畅呢。虽然现在明明有男生在场，她却没有隐藏一下本性就是了。」
　　永濑这么说。
　　「什、什么？竟然要禁止吃大碗饭……这样我可能没办法跟男生交往……」
　　「加油啊，唯！这也是为了我，你要战胜白米饭的诱惑！」
　　桐山和青木吵吵闹闹的，一旁的中山也还没彻底脱离混乱状态。
　　「我、我被封住牛肉盖饭这张卡，但在这张嘴想吃牛肉盖饭的状态下，我究竟该吃什么……烤肉吗？不，总觉得吃烤肉雪菜会更生气……」
　　稻叶用冰冷的视线，盯着大家这样的对话。
　　「……真是愚蠢。太一，我们去那边的西餐厅吧。」
　　「好。」
　　女友立刻果断地做出决定，这对情侣甚至没有给栗原生气的空隙。
　　……太一觉得有点空虚这件事，要保密就是了。
　　进入店内之后，太一点了一盘汉堡排，稻叶点了一盘拿坡里义大利面。
　　两人一边闲聊一边等待，过一阵子后，刚做好的料理便出现在两人眼前。
　　两人齐声说道「开动了」，然后将叉子移到嘴边。
　　「哦……这个价格能有这般味道和分量，挺了不起的嘛。」
　　「用价格当标准来考量这点，很有稻叶的风格呢。」
　　两人按照自己的步调，一边聊天一边进食。
　　「我认为马钤薯这东西挺划算的，明明便宜却可以填饱肚子，而且不管用什么调理方法都好吃。」
　　「就是说啊，我果然还是比较喜欢用炸的——」
　　「「真没情调～～～～」」
　　太一的右边传来两人默契十足的声音。
　　是栗原雪菜和永濑伊织。
　　「你们怎么聊起CP值的话题啦？呃，这也没什么不好，但总觉得这样不像高中生的约会吧？店员小姐，我要一杯冰咖啡。」
　　栗原宛如连珠炮般地说道。
　　「我也要一样的！哎呀～真的已经像是夫妻了。」
　　听永濑这么说，稻叶回道：
　　「你们就像这样，也去巡视其他店吗……不过算了。话说回来，你说我们像夫妻，这样不是很好吗？没有比夫妻更高的层次吧。」
　　「你看，就算我调侃说是夫妻，稻叶儿也不会变成『娇叶儿』，稻叶儿太冷静啦，你们两人的恩爱度开始降低了吗？」
　　「少说蠢话，我们是已经进化到成熟的阶段。对吧？太一。」
　　「你这样征求我同意，我也很为难……不过我觉得现在这种感觉不错喔。」
　　「嗯，我也觉得你们两人的关系确实很成熟。」
　　栗原大师这么挂保证。
　　「这样不就没问题了吗？」
　　「唯一害怕的是一成不变呢。这种一成不变的感觉，有一天会突然转变成厌倦。」
　　「一成不变会……」
　　「……转变成厌倦。」
　　被栗原这么一说，莫名地有说服力。
　　「对呀，如果『娇叶儿』可以用适度的频率出现，应该就没问题吧。」
　　永濑这么胡说八道。
　　「她跟我在一起时偶尔会……不过听你这么一说，最近在稻叶身上看到『娇叶儿』的机会，好像变少了。」
　　「太、太一，你——」
　　带着泪声的声音直击太一的耳朵。
　　「我不娇羞一下的话，你就会感到一成不变，然后厌倦我吗？是这样吗？」
　　稻叶的表情像是被逼入绝境一样。
　　「怎么可能嘛，不要紧啦。」
　　「可、可是可是！如果我露出娇羞的一面，太一会坦率露出色眯眯的模样，果然还是明显露出娇羞的一面比较……」
　　「我、我没有露出色眯眯的模样吧？还有，拜托你别做出这种好像可以调整『娇羞』输出率一样的发言啦！」
　　「不错喔不错喔～像是『娇叶儿』的一面登场了呢！就照这样子继续下去吧～」
　　永濑自由奔放的程度直线上升。
　　「八重樫，有句台词你应该趁早说一下吧。」
　　栗原犀利地这么指摘……栗原好像慢慢地「藤岛化」了耶？
　　「稻、稻叶。」
　　「有，我在。」
　　太一开口呼唤，只见稻叶看着太一的眼神，彷佛听到主人呼唤的小狗狗一样。
　　「无论你有没有露出娇羞的一面，都没有关系……我就是喜欢稻叶。」
　　「……嗯，谢谢你，我也喜欢你喔※」
　　稻叶红着脸低下头。
　　「娇叶儿出现啦～～～～～～」
　　永濑大叫。
　　但在余韵尚未消散时，稻叶便若无其事地恢复成平常的表情。
　　「好，那么娇羞时间结束了。你刚才露出色眯眯的表情罗，太一。」
　　「原来这是刻意操控出来的娇羞时间啊！」
　　永濑代替太一这么吐槽。
　　「我也要说句话，我应该没有露出那么色眯眯的表情才对……应该说——」
　　太一在旁看着，脑中浮现某种想法。
　　「稻叶的『娇羞』真的是靠自己在调整输出率吗？真要说的话，比较像是不小心露出娇羞的模样，事后才说，刚才的娇羞是调整出来的』而已吧？」
　　栗原深感同意地点了点头，并询问太一：
　　「这分析不错，八重樫。为什么稻叶同学会这么做呢？」
　　「因为觉得害羞……吧？」
　　是不是说得太过火了呢？太一看向稻叶的脸。稻叶默不作声，一动也不动。太一还以为稻叶一定会生气地怒吼「你别擅自妄想那种事」……不过就在下个瞬间，稻叶的脸像着火一样涨红起来。
　　「你、你在胡说什么啊，笨蛋太一！你这么说的话，我就没办法再露出娇羞的模样吧！」
　　难道自己刚才的推测，真的很接近核心吗？
　　「如果你以为那是我认真的娇羞样……我会羞耻到再也没办法对你露出娇羞的模样。我要把娇羞的一面封印起来……真是遗憾啊！」
　　「那是可以封印的吗？」永濑问。
　　「那种东西是我的要素之一，要调整输出率自然不成问题。我再也不会露出娇羞的模样！」
　　「喂，你趁势在做出什么宣言啊？」
　　「放心吧，太一。我还是一样爱着太一，只是不会露出娇羞的一面……嗯？所谓的不会娇羞，到底是怎么一回事？咦，应该说娇羞究竟是什么……该怎么做才算是娇羞？到哪种程度算是非娇羞的撒娇啊……」
　　稻叶似乎在意起奇怪的地方，开始动脑思考起来。
　　「娇羞个性遭到封印……我该怎么做，才能向太一表现我的爱情……应该说，该怎么跟太一交往下去……」
　　稻叶的混乱程度越来越严重了。
　　「你先冷静下来，稻叶。你没必要思考这种事……」
　　「太一！你的距离感维持这样就行了吗？仔细一想，太一都没对我表现过娇羞的一面。我应该要如何感受你对我的爱情才好？告诉我啊！」
　　「你别让我意识到这种问题啦。一旦意识到，会很难采取行动吧。连我都会混乱起来……」
　　和稻叶之间的距离。对稻叶的爱情表现。
　　自己的做法是——
　　「……不妙……意识到奇怪的地方了……」
　　意识的焦点对准之前无意识的部分，重新审视以前凭感觉做出的行为。没有正确解答，但自己必须做出一个回答，这个答案让太一感到迷惘。
　　「慢点慢点，为什么我会被搞得这么混乱？」
　　永濑和栗原无视这样的太一和稻叶，继续进行话题。
　　「他们好像陷入混乱了，这样子好吗？雪菜。」
　　「在混乱之后，他们会找到两人交往方式的雏形……我是这么认为的。不过，老实说是因为他们两个太过稳定，我觉得应该偶尔给他们一点刺激才行！所以加油吧！」
　　「『加油吧』是什么意思啊……」
　　栗原和永濑宛如暴风雨一般，尽情肆虐之后便离开现场。
　　各组情侣用过栗原同意的义大利面和蛋包饭之后，再次齐聚一堂。
　　「唉……」
　　由于那两人在用餐途中突然闯入，让太一有种微妙的疲惫感，用餐时间并未成为放松的时光。
　　这场严峻的战斗，今天似乎还会继续下去。
　　「接着是逛街。如果大家有想买的东西，尽管买吧；如果没有特别想买的东西+就纯逛街也无妨。我会到处乱晃，若是看到各位的话，我会伸出援手……或是给予指导。」
　　见栗原露出灿烂的笑容，桐山和中山一同颤抖起来。
　　◆◆◆
　　「今天你们就试着特别去意识到两人是在『约会』这件事吧，」
　　「要以『普通』恩爱的情侣为目标喔！不是太一和稻叶儿那种特殊的恩爱方式！」
　　栗原和永濑对太一和稻叶这么千叮咛、万嘱咐之后，送两人出去逛街。
　　叫自己不要有奇怪的意识，实在是太残酷了。托她们的福，原本能自然做出的行为都变得办不到。虽然觉得应该可以突破一成不变的状况……没错，朝正面思考。
　　「那么……我们牵个手吧。」
　　太一试着对稻叶这么说。
　　「请、请多指教。」
　　「你为什么变得这么僵硬啊。」
　　「还不是因为你的说法太奇怪了！」
　　「唔、唔。」
　　虽然两人约会时，有时也会牵手，但并没有经常在牵。一旦意识到，手牵手果然会让人很害羞。话虽如此……
　　太一用左手轻轻握住稻叶的手。
　　微微冒汗的手娇个且柔软，太一紧紧地包裹住那只手。
　　不会太用力，但也不会太小力，他一边感受对方的脉动与回握的力量，一边调整自己的力道。
　　这样的力道可以吗？不，还是应该再温柔一点呢？试着去意识的话，只是这样的行为也变得相当困难。
　　「你的手干嘛摸来摸去。」
　　稻叶露出像是感到害羞，又彷佛在生气的微妙表情，发出不满的声音。
　　「呃，因为我抓不准力道……」
　　「笨蛋，像平常那样就可以啦，就像附近的情侣那样……」
　　稻叶将脸转向右边，太一跟着移动视线。
　　「喏，哈哈！」
　　「呵呵，讨厌啦～真是的※」
　　有一对非常适合用「你侬我侬」来形容的情侣。
　　在旁看着的太一感到害羞起来，不禁低下头。
　　手上冒出多余的汗水。那两人看来非常幸福，太一也无意否定对方，但就是不擅长应付这种场面。
　　太一瞄一下旁边确认，只见稻叶凝视着那对情侣。
　　「稻叶？」
　　「……啊，不，没什么。」
　　稻叶这么说，加快双脚动作的速度。她将身体稍微靠向太一，绕过那对你侬我侬的情侣往前移动。
　　她怎么了吗？虽然不晓得原因，总之稻叶意识到那两人的存在。
　　其实稻叶希望像那对情侣一样和男友黏在一起吗？还是心想「他们在搞什么」？
　　虽然可以直接问稻叶本人，但总觉得错失了开口的时机。
　　那两人的做法。自己和稻叶的做法。其他的做法。
　　稻叶期望着什么？自己想怎么做？两人的正确解答究竟在何方？
　　「普通的情侣……吗？」
　　稻叶这么低喃，太一难以判断她是否在自言自语，无法机灵地做出回应。
　　「啊～可恶！该从哪边逛起，才能变得像普通情侣一样啊。」
　　「要不要先试着改变那样的语调……」
　　「办不到，驳回！」
　　普通、普通，和平常不一样的感觉—因为意识到这些事，稻叶似乎焦躁起来。
　　不过稻叶的焦躁感，在逛了好几间服装店后逐渐消散了。她大多是决定好目标才会购物，因此原本觉得漫无目的的逛街育些浪费时间，不过，光是观察以各式各样的概念设计出来的店面，也能得到充分的乐趣。
　　「那边那问店还算可以。下次有进帐时，或许可以来逛逛。」
　　她的心情逐渐变得开朗。
　　而且顺利的事态发展，似乎勾起稻叶的冒险心。
　　「好……那么，接着进去这里吧。这样就像一对完美的情侣。」
　　稻叶指的是珠宝店。虽然价格并非昂贵到不合理，但宝石毕竟是宝石，不是高中生能负担的价格，当然也是太一从未踏入过的陌生领域。
　　「……明明买不起，还走进去没关系吗？感觉好像走错地方了。」
　　「话是这么说，但当真要买的话总有办法，所以也不完全是来看热闹的吧。而且能攻略这座要塞的话，我们的情侣之力应该会提升不少。要进去罗。」
　　「似乎可以获得经验值呢……唔，你动作太快了吧。」
　　稻叶气势汹汹地进入店里。虽然她自称是个胆小鬼，但对于自己判定「不足为惧」的事，丝毫不会感到犹豫——这就是稻叶。
　　太一跟着进入店里。
　　统一成奶油色的店内，就连角落也打扫得一尘不染，散发着清洁感。倘若装扮太寒酸，进入店里似乎需要很大的勇气。
　　「欢迎光临。」气质高雅的女性店员向两人打招呼。
　　小小的石头闪耀着亮眼的光芒，可以了解将这个人工无法制造出来的光辉赠送给对方这件事具有重大的意义。经济许可的话，太一也想送稻叶这样的礼物。
　　如果太露骨地看会很失礼，因此太一用瞄的确认标有价格的牌子。
　　个、十、百、千、万……嗯，真是惊人的价格。
　　「两位在找什么吗？」
　　店员走近太一和稻叶身边。在这种店里，店员很快就会招呼起客人吗？
　　「呃……这个嘛……」
　　太一慌张起来，毕竟很难开口说自己不打算买任何东西，但随便说是来找东西的话，之后似乎会很麻烦，因此太一陷入混乱、不知所措。
　　「我们是来看戒指的。」
　　稻叶随即帮忙接话。
　　「是要找对戒吗？真棒呢！两位想找怎样的款式？」
　　「怎样的款式……」
　　稻叶有些语塞，像是在求助似地看着太一的眼睛。
　　「呃……有什么推荐的人气商品吗？」
　　太一先是这么说，稻叶更进一步补充：
　　「啊，还有希望是不会太贵的。」
　　「如果是这样，这一款商品简单大方，很受欢迎唷。无论是怎样风格的打扮，都能自然地搭配——」
　　店员开始椎销商品。她滔滔不绝地说明这款戒指多么优异，而且价格多么划算。
　　关于价格……虽然不是买不起的金额，但现在手边没带这么多钱。
　　太一同稻叶咬耳朵，小声问道：
　　「……怎么办？你真的想买吗？」
　　「……笨蛋，怎么可能现在立刻掏钱买这种东西啊。看情况找机会开溜吧。」
　　「……可是要挑什么时机——」
　　「……笨蛋，那样就行了吧。嗯……就算那样，只要先这样再这样的话——」
　　「两位怎么了吗？」
　　「不，没什么。请不用费心……」
　　「……请不用费心是什么意思啊。」
　　稻叶轻轻踢一下太一的膝盖窝。
　　呵呵……背后传来其他客人的笑声。或许根本没有关系，但太一不禁怀疑那是否在嘲笑自己和稻叶。
　　「要试戴一次看看吗？顺便请教两位的尺寸是几号？」
　　「几号？」
　　「……几号？」
　　两人不懂店员的意思，头上冒出一堆问号。
　　「啊啊，我说的是手指的尺寸。如果两位不曾量过，要不要现在帮您测量一下呢？」
　　「啊……那么，呃……麻烦了。」
　　稻叶点了点头。遭遇自己以前从不晓得的状况，她的脑袋运转率似乎因此降低。
　　「呵呵，感觉真可爱。」
　　「的确很棒呢。」
　　后面传来其他客人的声音。太一觉得这次的声音一定是针对自己和稻叶发出的，因而转过头。
　　那是位非常美丽的女性，以及威风凛凛的男性。如果有人说他们是在拍摄时尚杂志时偷溜出来的，太一似乎也会信以为真。女性穿着优雅大方的连身裙以及羊毛衫，她的服装和男性披着的外套，一眼就能看出并非一般的便宜货。还有这么形容虽然很怪，但两人看起来，都是有资格穿着那些服装的人。是对成熟的情侣。
　　看起来大约二十五岁左右的女性，察觉到太一的视线后露出微笑。
　　「好好加油喔，男友弟弟。」
　　被女性这么搭话，让太一有些惊吓。
　　「真的很棒呢～这种青涩的感觉。我也——」
　　「喂，别一直捉弄他啦。」
　　男性安抚着女性，并对太一说了声「抱歉啊」。
　　「……不会。」
　　太一小声且虚弱地回了声不太像回答的回应。
　　那对情侣潇洒地走近其他店员，然俊拜托了某些事，于是店员立刻打开商品柜，介绍了几样商品。
　　他们看来就像一幅画，那看起来才是适合这里的正确型态。
　　相较之下，自己和稻叶实在太不搭调，根本配不上这问店。
　　太一突然觉得待在这里是非常羞愧的事。
　　他觉得全身发烫，好热，彷佛会冒汗一样。但如果真的冒汗，感觉会更加丢脸。太一想逃离这里，但不能自己一个人逃跑，因为此刻有女友在身旁。
　　他必须观察女友的情况，为了女友采取行动——
　　「我是第一次买戒指，请帮我量尺寸吧。」
　　稻叶光明正大地这么说道。
　　光明正大？不，不对，太一知道稻叶其实很害羞，而且有点害怕——因为她的语调微微地颤抖着。
　　稻叶刚才那番话隐藏着怎样的含意，应该没有其他人理解吧。其他人不可能知道，也不用知道。
　　对他人而言，当成是字面上的意思就行了。
　　但对自己和稻叶而言，这番话具备其他重大的意义。
　　只不过是在店里说出某句话。
　　无论是谁都有第一次嘛，有必要看得那么严重吗——或许有人会这么说。
　　但对太一和稻叶而言，是不一样的。
　　他们和别人不一样。
　　「可以帮我也量一下吗？」
　　首先这么说，然后说出另一句想说的话。
　　「……还有，我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她，能请你拿出来让我们看看吗？」
　　虽然现在或许没办法，但总有一天，太一希望能送稻叶这份礼物。
　　～约会×中山·石川①～
　　回顾今天到目前为止发生的事，中山真理子在内心「啊啊啊啊」地大叫。
　　这是首次约会，中山干劲十足。到目前为止，她没有自信能扮演好「女友」这个角色，因此在做好准备之前，一直避开约会这件事。因为成了女友之后，很多标准都会拉高吧？如果只是在校内或放学回家时聊聊天，还能够用「朋友」的感觉应对，所以不成问题，能够愉快地聊天，但约在其他日子碰面的话，就会被当成「女友」看待。
　　这会考验到自己身为女友的能力。中山无法轻易地挑战，或是面对失败。因为她不想被讨厌。
　　但中山也明白，不能一直像这样主张「现在还太早」。
　　所以她朝正面思考，认为这次是个好机会，想要努力看看。
　　她想努力让对方认同自己的确是「女友」。
　　但是身体跟不上想法，她一直处于「啊哇哇哇～」的惊慌状态。
　　在公园经常陷入沉默，无法露出开朗的一面。
　　午餐时间也没有展现出女孩味。
　　今天根本没有半点值得称赞的地方。
　　这样根本只是一个让人觉得遗憾的女生——令人遗憾的真理子小姐。
　　无法机灵地展现自己的优点，也无法保持平常开朗的模样，完全是「你这人到底在搞什么」的状态，连自己都对这样的自己感到烦躁。
　　而且，总觉得很压抑，无法像平常一样行动。虽然想动，但现在情况不同。
　　照这样下去，根本拿不出任何成果……不，不能这么消极悲观，要放弃还太早了，不能这么简单地结束。
　　一定、一定还有挽回的机会。
　　必须在这次约会的逛街行程中，让对方更了解自己的魅力。
　　然后，希望他能变得更喜欢自己……要让他认为，自己是个充满魅力的女友！让他想要自己……「想要自己」这种说法，好像有点色？
　　「喂，中山？你有在听吗？」
　　「……啊！有，请问什么事呢？」
　　「你的回答好像电话的接线生喔。」
　　不小心做出慌张的回答，而且精准地被吐槽了，石川还挺会吐槽的……唔，现在才发现应该这么说就好了。倘若是平常，明明在大脑思考之前，嘴巴就会先动起来，但今天却不知是怎么搞的。
　　「我已经看完我想看的东西，接着去看中山想看的吧。」
　　OK、OK，此刻正是考验自己品味的时候。持有的东西是反映出持有者品味的镜子，换言之，倘若看些品味高尚的东西，自己也会变得很有品味。就以「摆脱遗憾」为目标吧！
　　「总之先看看衣服。」
　　哦，限定在衣服类吗？不，购物中心本来就较多服装店，这也难怪吗？
　　衣服……老实说，自己不怎么感兴趣，总之只要能穿就行了。虽然也不想穿太俗气的衣服，但最近无论在哪里，都买得到挺可爱的衣服，因此很少为了买衣服出远门。她是那种就近解决的女生。
　　但在这时候，必须不露声色地看些有品味的衣服……应该说，自己忘记注意现在身上穿的衣服了。这是在自家附近买的衣服，现在乜没办法换。
　　中山并不清楚受女生欢迎的时尚品牌，但不要紧，因为她已经透过友人确实预习过了！自己有想到可能会聊到衣服的话题，真是太敏锐啦，中山真理子！
　　「啊，可以看一下这间店吗？我喜欢这间店贩售的品牌呢～」
　　中山熟练地说出这样的话，和石川一起进入店里。
　　她现在正跟男生两人一起看自己要买的衣服呢！感觉越来越兴奋了！不是性奋喔！
　　「嘿……原来中山喜欢这样的衣服啊。」
　　石川似乎有点惊讶。
　　这也难怪，因为店里的衣服不知该怎么形容，总之大多是那种轻飘飘、软绵绵的感觉。应该说彷佛妖精？或像天使？或者说好比窗帘一样？
　　附带一提，自己现在穿的是连帽上衣，因此落差相当大。幸好下面穿着裙子，算是勉强合格。
　　「嗯，是啊，放假的时候，我会打扮得很有女人味喔！」
　　「跟今天不一样的打扮吗？」
　　「嗯，今天是……比较轻便的装扮啦……话虽这么说，但我可不是因为约会就随便穿！反倒应该说我充满干劲在选衣服呢！骗你的啦！其实我是走自然风！」
　　唔……感觉自己挖了很多坟墓，已经不晓得哪边才是坟墓。
　　「其实我也……因为前一天太起劲，晚上一直翻来覆去睡不着……」
　　石川说完，像是感到害羞似地将脸转向一旁。
　　石川平常给人稳重沉着的印象，因此这番话让中山有些意外。而且中山一直以为，石川是那种不会将自己的弱点暴露出来的人。
　　石川稍微瞄了自己一眼……啊，她没有做出反应！
　　「喔，这样子啊！其实我也很紧张呢！我从前一天开始，就一直在确认有没有忘记东西，检查了大概五次呢～」中山这么说。
　　「哈哈，中山意外地有爱操心的一面啊。」
　　「唔，你一直以为我是那种跟烦恼或担心无缘的人吧？虽然常有人这么说，但才不是那样子～」
　　感觉两人的对话似乎上轨道了，是哪边接得好呢？虽然想活用在以后的约会上，但不晓得原因为何。
　　唔，该回到原本的目的上。
　　「啊，是新款呢。这件看起来真棒～」
　　中山一边这么说，一边随手拿起一件商品，是一件轻飘飘的白色连身裙。穿上这件连身裙，女孩味应该会提升不少，但这玩意儿看起来，在装备时就需要相当高的女孩味，倘若是战斗力不高的人穿上，反倒会受伤啊。
　　「价格是……一万五千，好贵……唔喔！」
　　差点就被昂贵的价格吓到了，真是危险。中山换了个冷静的表情，若无其事地说着「大概就是这个行情吧」。自己的表情应该很冷静才对，大概吧。
　　「你是会花不少钱买衣服的类型吗？我没有那么多钱，对你很不好意思就是了……」
　　「你、你不用觉得不好意思啊！我也不是什么有钱人！哎呀，该怎么说呢，我都是等特价时才买啦。」
　　这边借用一下朋友说过的话。
　　「原来如此，所以你是趁现在先选定目标吗？」
　　「喔喔～这战略不错呢。」
　　「你不是平常就这么做吗？」
　　「这战略不错『吧』!我当然平常都这么做！」
　　「欢迎光临～这件连身裙很可爱对吧～」
　　在松懈时，被店员小姐抓住了！自己并不擅长拒绝啊，中山心想着该如何是好并看向石川，只见他露出「中山似乎常常在买，这边就交给她」的表情。这也难怪吗？
　　「您要试穿看看吗！」
　　来了，试穿。她一旦试穿，常常就会觉得不好意思而掏钱买下，所以平常不去店员会强力推销的店，拒绝试穿邀请的能力也因此十分低落，此刻陷入危机了。
　　结果就理所当然地发展成试穿的局面。
　　要是太小看无法拒绝人的女生，可就伤脑筋罗。
　　「……不、不要紧吗？石川同学……」
　　「什么不要紧？」
　　「……呃，我没有钱。」
　　「只是试穿一下吧？」
　　「唔、嗯……如果能拒绝的话啦……应该不用付试穿费吧？」
　　「……一般是不用。」
　　因为太过不安，不小心问了莫名其妙的事。
　　「这边请～」
　　「石川同学也一起来吧？」
　　「喔，好。」
　　店员将中山带到试衣间，把需要强大女孩味的白色轻飘飘连身裙递给中山。
　　连身裙……好久没穿了。虽然知道怎么穿，却不晓得试穿时该用什么方法穿上才好。
　　不脱掉衣服的话，没办法穿上吗……咦，应该脱到剩内衣裤之后再穿吗？还是里面的衬衫可以不用脱掉……还有袜子怎么办？可以穿着袜子吗？
　　「还有，要不要搭配这件看看呢？这是我相当推荐的造型喔～」
　　「咦？喔，好！」
　　中山接了过来。是一块挺大的网状布。摊开之后……呈现一个大三角形。
　　「……巨大三角巾？」
　　「噗！啊……不好意思！与其说是三角巾，应该说是披肩呢。」
　　被店员小姐笑啦～～～～
　　「啊啊，是那个啊！就是说呀！」
　　披肩……是挂在肩上，或卷在脖子上的玩意儿。自己知道喔……虽然不晓得该怎么卷。应该不是随便绕几圈就大功告成吧？
　　怎么办……要问店员小姐实在太害羞，但自己弄的话，一定会变成奇怪的卷法……要直接说「我不喜欢这款」吗？办不到啦，那样太过意不去。因为自己的不周到，害它无法发挥实力，对这条披肩也很过意不去。
　　「你不进去吗？」
　　「石、石川同学可以一起来吗？」
　　「咦？呃，我进去很不妙吧。」
　　「没有人帮忙的话，我不知道怎么穿啦！」
　　「呃，这位客人……我们不太方便让您跟男性顾客一起进入试衣间……」
　　「说得也是！对不起！呜呜……」
　　「哎，中山。我在想，你是不是不太习惯来这种店……」
　　「你在说什么呢？在说什么呢！我们先冷静一下，去喝杯茶吧！」
　　已经不行了！紧急回避！暂时撤退！继续当个遗憾的女生也无所谓，现在走为上策！
　　明明不是在做什么困难的事……但对时尚流行生疏的自己，被那股气场压倒了。自己该怎么做，才能变成可以华丽地撑过这种场合的女生呢？
　　啊啊，真希望能成为对可爱非常熟悉、拥有女孩味的女孩子。
　　～约会×桐山·青木①～
　　真的是非常快乐，超级快乐！现在桐山唯正尽全力享受着！
　　「这个很可爱呢～」
　　「就是说呀～还有这款白色的如何？」
　　「喔喔～白色也很棒～真犹豫……不过还是粉红色好了！」
　　「您要的是这边的颜色对吗？」
　　「啊，我想逛一下其他店后再决定。」
　　「好的，当然没问题。要不要先帮您保留呢？」
　　「咦，可以吗？那就拜托了～我会再回来的！」
　　「好的，衷心等候您再度光临。」
　　刚才那个粉红色的收纳盒实在太棒了。怎么会这么可爱呢？唯将刚才那个收纳盒可爱的模样，确实地保存在脑内记忆体里。
　　「唯小姐～逛完了吗？」
　　而且店员小姐是个好人。明明不晓得自己会不会买，仍愿意替自己保留商品，就心情而言，实在很想捧场买下去。
　　「那个，唯小姐～」
　　但是，能运用的金钱是有限的，狠下心来吧。
　　「可爱之路没那么简单啊！」
　　「咦？那个，唯？你在说什么？」
　　「啊，抱歉抱歉，接着去逛青木想看的地方吧？虽然是逼不得已。」
　　「对你来说是逼不得已吗？但不要紧的，我可以配合唯～」
　　既然如此，动作得快点才行。
　　因为可爱是不等人的。
　　「唯玩得开心就好……慢点，你已经开始行动啦？太快了！」
　　「我说了要去逛那间店吧！」
　　「我觉得你并没有说耶？」
　　「那我现在说了要去逛那问店！啊，不过这个好可爱喔！」
　　发现可爱的东西！不知何故，今天经常碰到感觉「就是这个」的东西。是因为跟店家很投缘吗？还是因为今天是个好日子？
　　「唯？唯！那跟你说的店不一样吧？你要去那边吗？」
　　唔，自由行动的时间这么短，实在太令人扼腕！
　　◆◆◆
　　「最终活动！咻～咻～」
　　到了傍晚的指定时间，大家集合起来。伊织看似愉快地对唯等人这么说。
　　「感觉今天玩得最开心的，结果是永濑……」
　　唯心不在焉地听着太一这么低喃。
　　直到刚才，唯一直都玩得很开心，超级开心，真的超级开心。但在逛街行程结束时被雪菜骂了一顿，唯才猛然惊觉到一件事。
　　现在应该是在约会吧？
　　以自己的欲望为优先，无视男友一个人兴奋得不得了，这样还算是女友吗？
　　真不敢相信，自己实在太没用，唯惭愧地深深反省。
　　「我差不多想回家了。」
　　「稻叶儿！别说出真心话呀！我和雪菜绞尽脑汁，在最后准备了很多花样！这也是为了那边正感到消沉的两个女生特别准备的喔！」
　　即使伊织没有用手指，唯也知道她说的是自己。然后她移动视线，确认另一个人是谁，但这说不定是不用看就知道的事。
　　只见中山一脸阴沉地垂头丧气，她的表情阴暗到彷佛随时会下起一阵大雨。
　　「那么，是要做什么啊？要做的话就快做吧。」
　　不知是否顾虑到消沉的两人，稻叶表现出积极的态度。
　　雪菜用认真的语调说：
　　「我今天到处观察各位约会的模样，稻叶同学和八重樫先暂且不提，但我认为，剩下的两组情侣，还没有彻底成为真正的情侣。」
　　雪菜这番话让唯沮丧地缩起身体。
　　「不过这种问题，只要有个契机的语，有时意外地可以立刻解决呢。所以说，我们要稍微强制地举行一个活动～」
　　念出活动标题的人是伊织。
　　「标题是『国王游戏风命令游戏，服从永濑国王与栗原女王』喔！」
　　伊织当「国王」太奇怪了吧？但唯已经没有力气吐槽。
　　唯的确有想做的意志，想要一步一步地循序渐进。
　　但不知何故，只要和青木说话，就会变得有点像在争执。虽然不是真的在吵架，但就是会变成那样。
　　唯其实很想要表现得更像一对情侣。
　　吃饭的时候，不小心以自己的欲望为优先了。
　　她其实很想让青木看见更多自己像个可爱女友的一面。
　　刚才逛街时也是，唯被雪菜指责，挨了一顿骂。
　　这也难怪，自己丢下对方不管，自顾自地到处逛街，当然会挨骂。这已经跟两人有无在交往无关了。
　　唯想稍微辩解一下的是，自己平常不至于这么夸张，会更自制的。
　　她并非总是以自我为中心在行动……即使如此，但今天这么做，实在是说不过去。为什么今天偏偏会……
　　其实，唯也想做更多让青木开心的事。
　　总之今天真的很糟糕，但至少最后要来个漂亮的结尾。
　　只要结局好就万事OK。这次为了成功，唯在脑海里确认着规则：没有特别指定的场所，时间大约四十分钟，在这段时间内，达成写在卡片上的「命令」之后回来报到，而且不能让对方知道「命令」的内容。这是雪菜和伊织提出的大略规则。
　　现场有几张背面朝上的「命令卡」，每人被迫选一张。
　　「我们不会特别监视大家，所以之后就是你们自己的问题。机会难得，好好利用吧。」
　　雪菜这么说，送唯等人离开。
　　虽然看起来像在胡闹，但雪菜是认真在为大家着想。伊织也是，虽然会在旁揶揄，但也期望大家能变得更亲密。
　　唯想要好好加油。
　　虽然一直停留在原地，无法跨出步伐，但托了大家的福，她总算能站上起跑点。
　　唯想尽早以恋人的身分，往前跨出一步。
　　这样的唯选到的卡片是——「自己主动牵手」。
　　命令简单到令人惊讶。因为说像是国王游戏，唯本来已经做好黉悟，可能会出现很恐怖的命令，没想到这么简单，感觉有些泄气。
　　但是，正因为如此，唯觉得自己一定要达成任务才行。
　　唯抬头仰望走在旁边的青木义文。
　　青木个子很高。虽然和自己个头小也有关系，但扣除这点来看，青木仍算是较高的男生。青木的体格并不结实，真要说的话，算是瘦长型的。比起坚定帅气的表情，青木更常露出和蔼可亲的笑容。话虽如此，但在发生事情的时候，青木会变得非常可靠，而且是个始终如一的男人。
　　「唯。」
　　「咦？有！」
　　青木开口叫唯的名字，让唯吓一跳。他该不会看穿自己刚才的心情吧？
　　「我喜欢你喔。」
　　「什么喵！」
　　「你、你怎么啦，唯？」
　　「还、还、还不都是因为你突然说那种话！」
　　「可是，这个是……」
　　青木将手插入口袋看向那张卡片，点了点头。
　　「啊……是『命令』呀。」
　　青木刚才是实行了命令吗？可以理解。
　　「不过这实在太简单啦～只是跟对方说『喜欢』而已～」
　　「这应该是你不能抽到的卡片吧。」
　　现在的唯可以明白，开口跟对方说「喜欢」这件事，原本是需要非常惊人的力量。倘若是轻度的「喜欢」，无论是谁都能说出口；但真正的「喜欢」，是很难说出口的。因为是认真的，才说不出口。
　　但青木一直对唯说着真正的「喜欢」。
　　青木义文就是这样的男人。
　　唯觉得自己是「喜欢」他的，虽然她迟迟说不出口。
　　只不过，即使说不出口，也可以用别的方法表现。
　　比方说，像是牵手。
　　尤其她一直患有男性恐惧症，有很长一段时间都无法碰触男人。
　　因此，牵手这项行动也能成为自己已经跨越这道心灵创伤的证明。
　　在交往之后，感觉青木选是一直顾虑着她。青木绝对不会主动碰触唯，就连嬉闹时也不会。他大概是在等唯自己采取行动吧。
　　两人身为恋人的历程，无庸置疑地会从唯碰触青木这件事开始。
　　应该由自己踏出这一步。
　　「我们散步一下吧！你会不会累？要休息吗？啊，不过照唯的马力来看，应该还很有精神吧。」
　　「我是很有精神，但拜托你别用『马力』这种词，请说这是『女子力』。」
　　「女子力会不会太万能啦？」
　　两人轻松地闲聊，一边向前走。
　　唯和青木保持约一公尺的距离，在青木后画半步的位置走着。
　　唯瞄一下青木的手。
　　他的手挺大的。不，以这个身高的男性来说，算是普通大小吗？
　　以前觉得很可怕的手，如今却让唯感觉到似乎会保护自己的可靠感。
　　就像以前抓住爸爸的手一样，只是抓住那只手而已。是非常简单的任务。
　　来，伸出右手吧，然后握住青木的左手。
　　「！」
　　——但是，为什么手不动呢？
　　真是莫名其妙。唯并非害怕男生，不是那么回事。
　　并非身体会惊讶地抽动，而是胸口有种刺痛的感觉，简直就像参加空手道大会重要的比赛前一样。
　　心脏扑通扑通地大声跳动，唯「呼！」地吐出一口气，拚命压抑住体内波涛汹涌的感觉，无法做出行走以上的动作。
　　什么什么这是什么？感觉有点可怕。
　　无法随心所欲地行动，好像变得不是自己一样。
　　被支配着。
　　被什么支配？
　　被紧张？被青木？被自己？被恋爱？
　　自己是这么不懂得变通的小毛头吗？
　　唯想要一步一步往上走，想要有所进展。
　　她想要认真地谈恋爱。
　　唯不想就这样结束，绝对不想。
　　所以自己必须动手才行，自己必须改变。
　　这应该是非常简单的事情。只要靠近青木一步，然后伸出手臂，握住青木的手而已。
　　唯已经模拟好这一连串动作，也没有在生理上办不到的理由。
　　但这想法就是不会成为现实。
　　将脑中的想法化为现实，是如此困难的事情吗？
　　在理想的世界中，明明能够顺利行动。在幻想的世界中，明明能够想像更进一步的发展。
　　鼓起勇气吧。不，不是这个问题。不不，就是这个问题吗？
　　唯伸出右手。
　　手脚的动作产生偏差。
　　右手和右脚同时伸出。
　　
　　[[IMG,88dc99b3e56c2395077984bfa4762505,617,1000,57509]]
　　左手和左脚同时伸出。
　　「……唯，你在做什么啊？是叫你用怪姿势走路的『命令』吗？」
　　「少罗唆！当然不是那么回事啦！」
　　～约会×太一·稻叶②～
　　「大家怎么样啦？我不会问结果的……应该说根本不用问吧。」
　　栗原对时间到之后，回到集合地点的成员们这么说道。太一连连点头同意她这句话。
　　就如同栗原所说的一样，只要观察大家的样子，便能清楚得知「命令」是否顺利达成。若无其事的青木和石川，应该没有问题吧。相对的，眼神完全像条死鱼的桐山与中山，一定又失败了。
　　太一在旁看着，觉得桐山跟中山都是因为太过紧张，结果才会白忙一场。太一认为她们可以表现得更自然一点，但那笨拙的一面，大概只能靠她们自己去跨越。就算自己插嘴，应该也于事无补。
　　附带一提，说到太一和稻叶这一组的成果……
　　「毕竟是给初学者情侣的命令，实在简单过头了呢。」就如同稻叶的说法，两人很轻易地达成任务。
　　手挽着手、两人共享一杯果汁……虽然现在觉得这些根本不算什么，但倘若是交往初期的两人，应该会手足无措吧。
　　「那么，今天一整天大家辛苦啦。」
　　栗原开始总结。虽然彼此应该不知道，但桐山与中山几乎是同时晈紧嘴唇，看起来非常懊悔、非常遗憾的模样。
　　「虽然大概也有不顺利的地方，不过各位的碓是进行了第一次约会。从今以后别忘记循序渐进喔！」
　　在栗原老师亲切的叮咛之后，今天的行程准备进入解散的阶段。
　　「……我本来是打算就这么结束啦。」
　　栗原的眼睛忽然闪烁着锐利的光芒，然后，担任栗原助手的永濑接着发表：
　　「毕竟还有人觉得不够嘛！所以我们准备了额外关卡！拍手拍手……咦，大家太没劲了吧？执行『命令』时发生了那么糟的事吗？」
　　永濑难得的活力毫无作用，这时就由自己来帮忙炒热气氛吧。
　　「额、额外关卡？」
　　「太一，你的反应太假了，你真的很不会演戏耶。」
　　立刻就被女友瞧不起，她还真是毫不留情。
　　「你们觉得这间购物中心的招牌是什么？」永濑问。
　　招牌吗？太一思考着这个问题，同时不经意地将视线移向上方。
　　于是，那东西映入眼帘。
　　位于六层楼建筑中的五楼，挂着红色座舱的摩天轮。
　　「不搭一下这座摩天轮，怎能结束在这里的约会呢！」
　　栗原接在永濑后面，更进一步地这么说。
　　「约会、情侣、摩天轮！这世上有能赢过这般搭配的组合吗？嗯，假如有的话，大概只有炸鸡、美乃滋、果醋而已！」
　　太一买好票后，和稻叶一同移动到摩天轮的搭乘处。
　　两人在红线后方等着，在工作人员的带领下进入座舱。
　　座舱似乎是四人用，里面相当宽敞且悠闲。
　　座舱缓缓上升，加上原有的建筑物高度，在起点就已经是相当惊人的高度，而且还会更进一步地往上升。
　　「嘿……景色真棒呢。」
　　稻叶不禁发出赞叹声。
　　染上夕阳色彩的街道，散发出哀愁的氛围，莫名地震撼人心。太一稍微挺直背脊，心想这是自己的祖先们建立起来的摩天轮呢。而且从空中俯瞰平常只能走在地面上的场所，也勾起太一的童心，让他感到雀跃不已。
　　大人与小孩，他们正漂流在这两者的界线上。
　　这个「现在」大概是非常重要的时间吧。
　　「可以看到很远的地方……那边应该是我家吧？」
　　「你是小鬼吗？啊，可以看到我家！」
　　「少骗人了，怎么可能分辨得出来啊。」
　　市区里的摩天轮，其实意外地有趣。
　　摩天轮眨眼间就到达顶点，然后缓缓往下降。
　　简直就像自己和稻叶成了太阳，然后逐渐西沉一般。
　　浸长的今天即将结束。
　　「结果，今天还是玩得挺开心的。」
　　太一向稻叶搭话。
　　「嗯，暂且不论形式，但毕竟是久违的约会嘛……虽然也有莫名丢脸的场面。」
　　「啊……嗯，是啊。」
　　应该是说珠宝店的事吧。
　　「呃，我其实没有那么火大啦。」
　　太一思考着，自己当时是否有好好采取行动呢？实在很难说自己处理得很漂亮。那时自己感到惊慌，把现场交给稻叶处理；而且被那对成熟情侣的女性稍微揶揄时，也是稻叶先采取行动。
　　原本应该是自己要站出来才行。
　　稻叶是如何评价这样的太一呢？
　　「我那时能处理得比你稍微漂亮一点，只是碰巧而已。」
　　稻叶彷佛看穿太一的想法，这么说道。
　　「……你干嘛一脸惊讶的表情？如果立场颠倒，我八成会跟你有一样的想法，所以才这么说罢了。」
　　太一只能举白旗投降。的确，如果立场颠倒过来，可以想像自己应该会分毫不差地套在稻叶的位置上。
　　太一忽然在视野下方发现两只鸟飞过，它们感情融洽地一起在空中轻快飞翔。
　　「今天发生了很多事……我们的交往方式，真的这样就行了吗？」
　　两人的交往方式会变成这样，是因为原本就这么注定，或是经历曲折事件的缘故呢？虽然不晓得哪边才是正确解答，总之两人的关系，应该和一般高中生情侣有所偏差。
　　「今天被指摘之后，我重新烦恼了一下。」
　　稻叶这时停顿一下，然后用自己的步调继续说道：
　　「但这样就行了。」
　　「这样好吗？」
　　「因为这就是我们的形式，可以尽管抬头挺胸啦。你那时也办到了吧？」
　　抬头挺胸地主张，这是他们创造出来的形式。
　　在那间珠宝店时也是，最后可以毫不在乎周围的眼光采取行动。
　　——我们就是我们，把想说的话说出来。
　　「……我是因为稻叶先开口才能办到的。」
　　「所以说，这样就行啦。用不着担心，你只要保持原样就是最棒的。」
　　自己的女友都已说到这种地步，自己还要优柔寡断到什么时候？
　　抬头挺胸吧。
　　「而且你……也说了『我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她』……我觉得那种话是很难说出口的喔……所以说……」
　　稻叶吞吞吐吐地说道。她扭扭捏捏地摆动身体，似乎在犹豫什么。
　　身为男友，这时应该要察觉到她的心意吧。
　　「啊……我们现在两人独处，又没有其他人在场。如果稻叶可以向我撒娇，我会很高兴的。」
　　太一这么说，等候稻叶的反应。
　　「演技真差……」稻叶悄悄地这么低喃之后，「你也帅到没话说喔，太一※当然这是因为你说希望我这么做，我才会这样的喔※」
　　「喂、喂，你要表现娇羞是无妨，但别扑过来啦！座舱在摇罗！」
　　「这、这才不是娇羞呢！」
　　～约会×中山·石川②～
　　「夕阳真是刺眼……」
　　中山注视着外头这么说道，于是眼眶真的湿润起来。
　　想到今天的惨状，这也难怪吗？中山自嘲地笑了。
　　「……为什么石川同学也在笑呀！」
　　「……呃，抱歉，因为你刚才的发言很有趣。」
　　自己刚才说了什么有趣的话吗？
　　两人搭上摩天轮，会在这个空间里独处大约十二分钟。两人面对面坐着，中间没有任何阻隔，但中山还是一蹶不振。
　　「那个～我跟你说～」
　　自己和石川的约会，已经要结束了。
　　「……今天真的……很对不起。」
　　说出口后，更加倍地感到沮丧。
　　「为什么说对不起？」
　　「因为今天一直让你看到我糟糕的一面……早上没办法让你看到我有趣的地方，午餐时完全没有女孩味，就连逛街时也出丑……」
　　自己实在太糟糕了，这应该刷新了遗憾女生的日本记录吧。
　　「而且在最后的『命令』时，我本来想抱住你，却变成用单脚撞倒你……」
　　「……虽说我是因为大意又吓一跳，但没想到会被你撞倒。」
　　「真的真的很对不起！」
　　「呃，我不是那个意思，只是很惊讶中山的脚跟腰部竟然这么强壮有力。」
　　「对这种奇怪的地方感到佩服的石川同学也是——」
　　挺有趣的呢。
　　「……嗯，对不起，没办法让你看到我充满魅力的地方。」
　　「你一直想让我看见你充满魅力的地方吗？」
　　「嗯，对……我一直觉得必须努力才行……以『女友』的身分。」
　　中山希望，石川能觉得她是个开朗又有女孩昧的女生，希望他把自己当女友。那样的女孩应该会完全符合石川的兴趣才对。
　　「我真的一无是处……你失望了吗？」
　　虽然不应该这么问，但中山还是怕到忍不住问出口。
　　「对啊。」
　　「嗯，谢谢……喂喂喂喂喂！你竟然肯定？这时候不是应该否定我的话，然后温柔地安慰我吗？」
　　常用桥段崩坏！紧急状况！四面楚歌？
　　「哎呀，我开玩笑的。」
　　「唔喔喔！太好啦啊啊啊啊！是说石川你太难懂啦！喂喂！」
　　你的发言都像是真的耶！
　　「我本来想说以后都走这种搞笑路线……很难懂吗？」
　　「很难懂喔！难懂到我以为你是说真的……你应该不是说真的吧？」
　　「不是啦。真伤脑筋，我看起来那么认真吗？」
　　呼——两人都叹了口气。
　　先冷静一下吧。
　　「这样啊……原来中山是这么想的吗？」
　　石川低喃。
　　「这么想是指什么？」
　　「也就是说……努力想让我觉得你充满魅力。」
　　「嗯，你说的没错……咦？」
　　虽然符合实情，却有点不太对劲。
　　「我啊……呃……」
　　石川沉默一下，然后缓缓地再度开口。
　　「我的想法可能跟中山不一样。中山好像是喜欢上我那种……像武士的地方………
　　没错没错，中山点头同意。
　　「当然这点不会改变，但我希望自己能变得更加活泼风趣，比方说像中山一样。」
　　「像我一样？」
　　「我没办法真的变成像中山那样啦，但我希望自己能稍微有所改变。」
　　石川似乎想要改变。他明明保持原样就可以，但石川似乎想这么做。
　　那么，自己对于这件事该怎么反应？跟他说「请你不要改变」？这样太奇怪了。
　　啊啊，这就是刚才那种不对劲的原因吗？
　　并非只为了对方在交往。
　　中山察觉到自己一直迷失的重要事情。
　　「逐渐改变的我，对中山而言，会变成怎样的存在呢……」
　　「我想看石川同学从武士变成超级武士的样子！」
　　「……超级武士？」
　　「呃，也就是进化的意思啦。嗯，你可以不用在意我喔，尽管放手去改变吧。石川同学没有必要为了我而活。」
　　这不是理所当然的吗？
　　交往这侔事，不能变成自己无法当自己的枷锁吧。
　　那么，自己又怎么样呢？
　　「……我做错了吗？」
　　中山一直想装大人，但这是为了谁呢？为了石川？虽然看起来是这样，但并非如此。这是为了让石川觉得自己很棒，换句话说，就是为了自己。
　　并非纯粹地为了自己，也不是为了对方，而是为了自己渺小的自尊心在行动。
　　这还真是最糟糕的模式。
　　「……石川同学。」
　　「什么事？」
　　「今天的约会就不算数……不，还是要算数，但你愿意下星期再跟我约会一次吗？」
　　「如果是星期日下午以后就没问题。」
　　石川毫不犹豫地立刻回答，实在太有男子气概了，好像武士一样！
　　「……好！那我到时可以努力一下吗？」
　　「努力是指什么？」
　　「我想试着让自己觉得开心……还有让石川同学也觉得开心！」
　　不在乎任何人的眼光，以自己的理想为目标。
　　哎呀，说真的，直到刚才的自己，究竟是被谁的什么给囚禁住了呢？
　　两人交往并非为了被对方喜欢，或是配合对方的理想，而是为了追求自己想追求的东西才会交往的。
　　「……我会拉排档加速喔，不要紧吗？」
　　为了以防万一，中山这么确认。
　　「正合我意，我也不会输的。」
　　「真的好吗？真理子小姐的加速力很惊人喔～」
　　虽然是在男友面前，却一点也不像个女孩子、一点也不淑女，仍是积极去玩乐。但是……嗯，果然还是这样比较有趣！
　　自己要维持自己的风格，然后石川也……喔喔，他笑得很灿烂，好像很快乐！
　　但愿两人的交往可以顺利进展，彼此的愿望都能逐渐实现。
　　～约会×桐山·青木②～
　　「好高！哎，唯，你看你看！」
　　在摩天轮的座舱中，青木像小孩子一样兴奋不已。
　　唯也想跟他一样雀跃地玩乐。
　　但就凭现在这种消沉郁闷的心情……啊啊，这点也是差劲透了．因为自己的不顺心，搞砸愉快的气氛。
　　唯从没想过，结果竟然会这么糟糕。
　　「怎么啦，唯？你好像没什么精神。」
　　看到这样的自己，青木不会觉得已经受够了吗？倘若立场颠倒，唯觉得自己一定无法忍受。
　　「刚才很对不起！我抽到牵手的命令，却连这种事都办不到！」
　　开口道歉之后，唯忽然觉得这么做好像很失败，应该瞒着青木比较好吗？青木说不定会觉得，她竟然连牵手也不愿意，因而受到伤害。
　　自己总是在行动之后才察觉到这些。
　　「这样啊～那还真是有点可惜呢～」
　　青木这么说，始终保持笑容。
　　唯感到越来越过意不去。这样好吗？生气一下吧，生气啦！
　　被青木这么温柔宠溺的话……
　　「……无论经过多久，都没办法正式交往……」
　　「啥？原来我跟唯不算正式在交往吗？你还是这么认为啊……」
　　「不、不是啦！我们在交往……啊。」
　　虽然自己这么说也很害羞。
　　「呼……太好了。嗯？那『正式』是指什么？」
　　「呃，正式就是正式呀，像一般情侣那样交往。」
　　「一般情侣？可是我们要交往的时候，唯自己也说了『我们的交往方式可能像是朋友关系的延伸』吧。」
　　「是这样没错……」
　　可是，交往这件事果然是特别的。
　　特别的两人是恋人。
　　「那个……唯？」
　　一直很温和的青木，首次露出看似不安的表情。
　　「你今天是不是……玩得不怎么开心？」
　　为什么到了现在，他才露出其实今天一整天一直感到很不安的表情呢。
　　「虽然我有用自己的方式去体贴你——」
　　「都是因为你太过体贴，让我随心所欲地行动，才会变成这样！拜托你搞懂这一点啦！」
　　自己莫名其妙地生气了，有资格抱怨的明明是青木。
　　「……太过体贴？唔……这么做不好吗？虽然我在途中也隐约这么认为……」
　　青木认真地反省起来。
　　「拜托你别这样，明明是我不好……」
　　青木却责怪他自己的话，唯实在太凄惨了。
　　「那个……别看我这样，我跟美咲约会时，表现得很正常喔！虽然对方是女孩子。」
　　应该说，青木也有偷看到那次约会的情况吗？
　　「我内心也想要朝下个阶段前进唷！但是……在你面前总是无法顺利地表达出来。」
　　为什么做为约会结尾的摩天轮时间，却变成反省会？这跟自己想像、憧憬的约会实在天差地别。
　　没办法顺利表达——这句话是否会伤害青木呢？
　　「……你在我面前，就没办法顺利表达吗？」
　　青木这么询问的表情，看起来有一点高兴。
　　唯不懂他的意思。
　　「对呀。」
　　「也就是说，你有意识到我？」
　　「当、当然会意识到吧，因为我们是恋人啊！」
　　「你这样的行动……应该可以解释成是因为喜欢我吧？」
　　「什么……」
　　唯顿时哑口无言。莫名其妙。莫名其妙。唯搞不懂，脸颊好烫，得快点逃离这个笼子才行。
　　「唔，唯、唯！你别乱碰门，这样很危险！」
　　「啊！」
　　好、好可怕！自己在做什么？唯慌忙重新坐好。
　　于是，眼前的青木也软趴趴地靠在座位上。
　　「啊～～总觉得松了口气～～哎呀，虽然你曾说喜欢我，也愿意跟我交往，我明白这样大概是没问题，但还是很担心你是不是有把我当成男人看待呢。」
　　「你在担心什么呀……」
　　唯尴尬地看向窗外。刚才看起来很小的建筑物逐渐变大，能够一眼看遍的城镇范围越来越窄，只有两人独处的空间很快要结束了。
　　「我今天能充满自信地说唯有意识到我，就已经是很大的收获呢！」
　　「别说这么害臊的话啦！」
　　那张灿烂无比的笑容是怎么回事。
　　「……应该说，你这样就满足了吗？还有『被怀疑没把男友当成男人看』这件事，让我有点受到打击……」
　　「你不用受到打击啦！因为这是我自己的问题……别看我这样，我其实也没什么自信喔。」
　　真是意外。青木拥有这样的一面，还有他将这件事暴露给自己知道的事，都让唯感到意外。
　　在自己面前，他明明经常摆出自信满满的态度。
　　「你该不会总是在我面前耍帅吧？」
　　「……就算这是事实，身为一个男人，我也不能说『对啊』。」
　　唯不禁噗哧一声笑出来。
　　育木也有青木的烦恼呢。一想到这点，就觉得青木变得亲近许多。说到底，唯其实一直认为，青木是自己远远不及的厉害家伙。当然这样的赞美词，唯现在不会直接对他说。先暂且保留，直到有一天会将这件事传达给他的日子来临吧。
　　话虽这么说……
　　「对不起喔，我竟然让你说出『唯有意识到我，就已经是很大的收获呢』这样的话。」
　　「不用对不起啦。」
　　「可、可是，停留在这种基础阶段的话，根本没办法踏上身为情侣的阶段……」
　　「情侣的阶段是指什么？」
　　「咦？呃，例如像普通的恋人一样牵手或是挽手之类的，总有个顺序……」
　　唯的话让青木皱起眉头。
　　「我觉得那样有点不太对耶……好～这种时候应该不需要客气吧……」
　　青木低声地自言自语之后，继续说道：
　　「我认为『交往』这件事，并不是要像一般情侣那样，逐步跨越已经决定好的阶段。」
　　听青木这么一说，感觉的确是不太对。
　　那么，恋人是什么？交往是什么？恋爱是什么？
　　「那应该是我们一个个堆积起来的东西。这些东西合并之后，就会变成恋爱。不论什么都有可能，只要我们能够接受的话。」
　　这男人真的是……
　　为什么总能在重要的场面，说出命中本质的话语呢？
　　「啊～真是够了，这样很帅气嘛。」
　　说出口之后，唯才猛然惊觉。
　　「咦……很帅？真的假的！我刚才很帅气吗？好耶！」
　　「才没有，没……」
　　闻言，青木露出打从心底感到寂寞的表情。
　　「……没错啦。」
　　刚才那样太犯规了！看到他露出那种表情，自己只能这么说吧？
　　「我很帅是吗？不错喔不错喔！我的时代来临啦！」
　　「……但和之后的落差很悲剧呢。」
　　「你别当真感到失望啦！」
　　啊～怎么回事呢？根本没有个漂亮的结尾，一点也不符合理想。
　　这种恋爱绝对不会拍成连续剧。
　　但是这样子……
　　这样子才是……
　　这才是只属于他们两人，世上仅仅一种的恋爱形式。
　　从今以后也会像这样，用他们自己的方式累积各式各样的回忆，描绘出属于他们的恋情吧。
　　回顾起来，今天真的是场莫名其妙的三重约会。但这场约会对他们而言是起点，对中山和石川那对情侣而言，大概也是一样的。
　　虽然是硬逼出来的，但总算踏出第一步。
　　虽然也有挨骂和碰到讨厌的事，但唯真的很感谢雪菜。
　　那么，刚才的「命令」虽然没能成功实行，但试着问问看吧。
　　毕竟已经踏出一步，干脆一鼓作气地踏出第二步。
　　「哎，你现在最希望我做的事情是什么？」
　　「亲亲！」
　　踢！
　　「你、你别一言不发地踢我嘛！」
　　难得想替你铺路，别踩空啦！