　　
　　[[IMG,b0d1e7a471b09116a4c5dac01f8b2641,624,1000,77202]]简单扼要地说，就是想成为现实充——圆城寺紫乃伴随这份心情开始的高中生活，即将迈向一周年。正确来说，从四月开始算起的话，才只有十个月而已，但迈入二月之后，再一个月多一点，一年级的生活就会结束，考虑到这点的话，说是已经过了一年应该也没问题。
　　天气又冷。真的非常冷，春天快来吧。
　　而且学校没什么大活动……除了期末考，真令人忧郁。
　　不过，距离期末考还有一点时间，就先睁只眼闭只眼，将这件事搁在一旁吧。很好。
　　总而言之，自己是否成了现实充呢？
　　呃，当然，自己并不奢求变成真正的现实充，但如果能稍微体验到那种感觉就好了。
　　刚开始时，本来已经有点想放弃，觉得自己还是办不到，但有幸遇到文化研究社的前辈们，首先稍微改变了一点。
　　之后跟前辈们，还有一起加入社团的宇和千寻，一同跨越许多事件—有时还是非现实到让人怀疑的现象——自己又稍微改变一点。
　　然后，她知道了自己能够改变，世界是可以改变的。
　　就像这样度过了一年。在自己的人生中，也是最波折不断的一年。
　　她过得相当开心，在班上也和各式各样的人成为朋友，并到至今不曾去过的地方玩，对这样的生活感到万分满足。
　　只不过，要问自己是否已经达到现实充的领域的话……
　　「嗯……应该不能这么说吧……」
　　还是仓得到这样的结论。
　　反正她并非打算成为正牌货，所以倒是无妨。不，应该说因为看见了入口，才会想以更高的地方为目标吗？
　　人类真是贪心的生物，唔。
　　那么，假设自己现在还无法达到那个领域，究竟是欠缺什么呢？
　　参考文研社前辈们的状况，来思考看看吧。
　　「……果然是差在有无男女朋友吗？」
　　社团里的五名前辈之中，居然有两组正在交往的情侣。社员合计七人，其中有四个人在交往，所以没有交往对象的反而是少数派。
　　因此，说文研社有一半以上是以恋爱的甘甜所构成也不为过。
　　恋爱。恋爱的重要性。
　　如果能找到一段恋情，感受何谓恋爱的话，世界会变得更加闪耀发亮吗？
　　但社团里有单身的学姐，她也一样闪闪发光。
　　闪耀的原因是什么呢？想要针对这个部分，认真地思考一下。
　　但脑袋不灵光的自己，再怎么思考也有极限；而且能共有这个烦恼、陪自己一起思考的人似乎不多……
　　有没有刚好对同样的事情感兴趣，而且能够发挥优秀的分析能力，像师傅一样的人呢？
　　+++
　　午休时间，藤岛麻衣子在学生餐厅前的空地，和某只迷惘的小羊交谈着。
　　「谢、谢谢你，藤岛同学！托你的福，我似乎能和男友重修旧好！」
　　「那真是太好了。只不过，你要记得多想想对方的心情，不要因为讨厌分离就束缚住对方。可能的话，偶尔也退一步观察，试着思考男友和自己的关系吧。」
　　「我会铭记在心！谢谢你！」
　　那名女孩恭敬地行礼之后，带着满面笑容离开。
　　藤岛目送女生离开的身影，做出擦拭额头汗水的动作。虽然现在是冬天，她根本没有流一滴汗，而且强烈的北风吹打着身体，反倒应该说很冷。之所以擦拭汗水，是代表她结束了一项工作。
　　「呼，今天也对世界有所贡献。」
　　又让一朵名为恋爱的花绽放在这世界上，自己的活跃简直就宛如花精灵一般。
　　即使进入二月，已逐渐能看见二年级的尾声，藤岛要做的事情依然不变。恋爱全年无休，既然如此，以「爱的传教士」自居的她，当然也是全年无休。再加上一年里首屈一指的恋爱活动「情人节」即将到来，今后想必会越来越忙碌。
　　当然，藤岛并非拘泥于要由自己来完成这项职责，而是自己想这么做，所以她只是在做想做的事情而已。
　　每天都很忙碌，回过神时，时间早已流逝。人生一帆风顺，没什么不满的地方。
　　但偶尔会忽然觉得少了些什么。
　　虽然下是经常感到烦恼，但这种感觉会定期出现，侵蚀藤岛的内心。如果任由那种感觉吞没自己，那感觉便会逐渐扩散开来，最后让藤岛想飞到某处。
　　想改变自己的生活方式。
　　话虽如此，那也不是什么严重的问题，并非那种会因此使人偏离人生轨道的烦恼，只要置之不理，改天就会忘记。
　　有时会想要抛弃别人认为的平常自己，到陌生的土地展开一场漫无目标的旅行。任何人都会陷入的忧郁心情……无论是谁，应该都有过这种感觉吧？
　　这样的心情在藤岛胸口徘徊着。
　　她心想「啊～又来了」。这种心情一旦浮现，那天就会变得毫无干劲，真伤脑筋。
　　这种缺少什么的感觉，果然是其来有自吗？假如是这样，是否有解决的方法呢？如果有就好了。倘若能找到解决的方法，感觉世界会有所改变。
　　就在藤岛这么心想并前往教室的途中，她发现了认识的人——在学校认识的众多人里，不知有什么因果，和自己关系越来越密切的五人。
　　八重樫太一、永濑伊织、稻叶姬子、桐山唯、青木义文。
　　文化研究社的五名二年级生。
　　虽然她和青木的关联或许没那么深……不过这点应该无关紧要。
　　文研社的五人在这寒冷的天气中，聚集在中庭交谈着。
　　总觉得他们好像在享受寒冷的天气一般。
　　如果要形容他们现在的样子，「呀啊、呵呵、啊哈哈、哈哈哈」这样的音效简直再适合不过。
　　应该说刚才有一瞬间，藤岛在他们背后看见花田和温暖的妖力……更正，是活力。
　　五人散发出一种气息，简单扼要地说，就是——
　　「现实充啊……」
　　「就是说呢！」
　　与其说是零时差，不如说根本像是抢着讲话的声音从旁插入，让藤岛往后退。
　　「啊！因、因为我深有同感，忍不住就做出回应了！」
　　刚才明明展现出压倒性的积极态度，此刻却拚命赔罪，说着「对不起、对不起」的人，是摇晃着一头蓬松秀发的小动物系女孩，文化研究社的一年级生——圆城寺紫乃。
　　「午安，圆城寺同学。」
　　「午、午安！咦，学姐记得我的名字吗？我们应该没什么关联……」
　　「文研社曾来采访我们社团，除此之外，我们也讲过几次话吧？」
　　听藤岛这么说，圆城寺说着「太光荣了……」，并露出感激的神情。
　　哎呀，多么纯朴又可爱的女孩啊，真想将这样的女孩染上自己的色彩……咳咳，要自重一点。
　　「喂，圆城寺，我先走罗。」
　　一旁的男生向圆城寺这么说完，便打算离开。
　　「等她一下吧，宇和同学。」
　　但藤岛叫住对方。
　　「……啊，是，你好。」
　　有着中性面貌的冷酷男孩，是同样隶属于文研社的一年级生字和千寻。他轻轻地向藤岛点头致意。
　　「我应该也没跟学姐说过几次话吧。」
　　「但我们曾扯上几次关系不是吗？你把我当成多么薄情的人啊？」
　　「……想到藤岛学姐的人脉之广，总觉得很厉害……」
　　圆城寺似乎低喃着什么。
　　「那么，怎么啦……啊啊，是圆城寺同学对我的自言自语做出回应呢。」
　　「非、非常不意好思！呜啊……」
　　「真的很抱歉，这家伙有时会变得怪里怪气的，请无视她吧。」
　　「不用道歉也没关系唷，忠于欲望是非常好的事情。」
　　总觉得自己最近丧失了某段时期的青涩和热情，得向她看齐才行。
　　「话说回来……『现实充』这个词让你这么在意吗？」
　　「是、是的……因为我正好发现前辈们，重新感受到他们的气场。」
　　「……气场吗？」
　　文研社散发出来的耀眼和开朗，感觉是自己缺乏的东西。
　　「……藤岛学姐和文研社之间，有什么关系吗？」
　　见藤岛目不转睛地看着文研社，宇和这么问道。
　　「有一个晚上也讲不完的因缘呢。」
　　「是吗……」
　　「文研社和藤岛学姐的关系很深啊……唔……」
　　没错，他们的确有如同圆城寺所说的关系。有些他们才有，自己并没有的东西。或许反过来说也是一样的。
　　「真是困难呢。」
　　「就是说呀！要变成现实充真的很困难！呃，当然不用变得像正牌那样也无妨，但还是想试着将最低限度所需要的气场缠绕在身上……虽然想跟前辈他们看齐，但实在没办法那么简里地……」
　　「圆城寺同学想要成为现实充吗？」
　　「咦？咦咦咦咦！学姐怎么会知道这件事？」
　　这孩子挺有趣的。
　　「而且宇和同学有同样的想法。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　嗯，说中了。
　　试着套一下话，立刻就明白。原来如此，文研社的两名一年级生会加入社团，是因为有这种意图吗？
　　这表示文研社的二年级生，是如此值得当成目标的存在吗？
　　「……不过这么一想，我也常常被文研社吸引。」
　　总觉得他们有什么跟别人不一样。是似乎存在于文研社的「秘密」，孕育出那种「不一样」吗？总之，让人很在意。之所以像这样感到在意……
　　「即使知道自己无法变成那样子，还是会憧憬……」圆城寺低喃。
　　是因为自己也憧憬吗？
　　憧憬文研社？憧憬现实充？
　　「唔，不过现实充究竟是什么？」
　　藤岛也开始在意起这点。其实她只知道那种气氛而已。
　　「要严谨地定义，应该很困难吧。」
　　宇和冷静地指摘。原来如此，很困难是吗？这样正好。
　　「既然如此，是否该由我来找出答案呢？」
　　这样才会让人因为使命感而充满斗志。
　　「我觉得没有人说学姐应该这么做耶……」
　　「但你们想知道答案对吧？我也想厘清疑惑。」
　　关于文研社的事、现实充的事，还有自己怀抱的郁闷感。
　　「这、这听起来真是太吸引人了！」
　　圆城寺期待不已，眼神闪闪发亮，感觉好像雀跃的小狗。
　　「嗯，我是觉得怎样都无所谓啦……」
　　「你真不会说谎呢，千寻同学。」
　　「你说什么！」
　　哎呀，他们感情真好。
　　这两人很有趣，最重要的是，他们跟自己共有类似的目的。既然如此……
　　「那么机会难得，我们试着合作看看如何？」
　　◇◆◇
　　宇和嫌麻烦且主张没兴趣，但圆城寺强硬地想拉宇和加入，两人争执一阵子后，藤岛的提议得以实现了。
　　就是这么回事——
　　「『现实充以及文研社研究会(暂称)』要起步了呢！」
　　研究会的活动目的，主要是以文研社为样本，考察现实充的生态，从中找出自己能活用的部分，最后以不错的感觉收场！大概是这样！
　　「是的！藤岛学姐！」
　　「这名称是怎么回事啊？」
　　「你们两个都充满干劲呢！」
　　「……可以听我说话吗？」
　　在出色的团队精神之下，「现充研」（简称）立刻开始活动。因为全员似乎都有空，当天放学后他们便聚集起来。
　　许多运动社团都进入停赛的季节，文化系社团似乎也跟着降低活动频率。因为三年级生已经退休，整体来说是社团活动最平静的一段时期。
　　「社团那边没问题吧？」
　　「是的，因为没有规定一定要出席，而且我们有先到社办露脸一下。」
　　在制服上又穿着一件大衣的圆城寺举乎回答。
　　「……今天我就陪圆城寺玩一下吧。」
　　相对的，宇和则是把手插在大衣口袋里这么说道。
　　「千寻同学，你的傲娇发言还是老样子。」
　　「被你这么解释的话，我不管说什么都是白费功夫吧！」
　　「圆城寺同学，你挺有一手的耶。」
　　对付任何人都能必胜的策略，就是将对方拉到自己的世界观当中！
　　「首先来确认文研社的成员是否真的是现实充吧，毕竟，说不定只有我们擅自这么主张。无论是什么事情，只凭主观判断是很危险的唷。」
　　「只凭主观很危险……笔记下来。」
　　「……我总觉得你们两个，是凭主观在擅自判断我这个人……」
　　宇和的傲娇发言，基本上就无视。
　　那么，首先来确认在字典里的定义。用网路调查后，很简单地就得出答案：「现实生活过得很充实的人。」原来如此，现实生活很充实。嗯，可以明白这个意思，但总觉得这不是自己要找的答案。圆城寺跟宇和的反应也是「虽然知道是这个意思啦」。
　　确认过定义之后，就来打听看看吧。喔，正好有个一年级时曾同班的男生经过。确认他不赶时间之后，藤岛立刻提出问题。
　　「文研社是不是现实充？那还用说，当然是啦。」
　　他随即这么回答。
　　「你是透过什么判断得出这个结论？」
　　「呃～这个嘛……像是他们男女之间的距离感觉很近，简直就是现实充的范本。」
　　「男女之间的距离感觉很近的话，就是现实充吗？」
　　「要这么说的话……好像也不太对。但和异性距离不近的家伙，很少人会说那是现实充吧？」
　　也就是说，这并非全部的条件，而是必要的条件吗？
　　「那其他你认为是现实充的人——」
　　又抛出好几个问题之后，探听行动结束。
　　「谢谢你，这些对我很有帮助唷。」
　　「抱歉啊，很多回答都不得要领，但我还是觉得，文研社是非常好懂的现实充。」
　　男生在最后这么说道。
　　「……前辈他们真厉害……」
　　「……同年级的也这么认为吗……」
　　圆城寺跟宇和各自低喃着他们的感想。
　　「我才该道歉，问了这么多很难回答的问题。那么……啊，再让我问一个问题就好。」
　　虽然自己觉得不是，但很想试试看问了会怎么样。
　　「我算是现实充吗？」
　　「我认为……你应该是现实充吧。」
　　……应该是？
　　「感觉是不同种的现实充。虽然跟男生之间的交谈没什么隔阂，但又不是说感觉距离很近。还有，很认真。」
　　认真——偶尔会有人这么形容她，但藤岛实在无法理解。
　　自己只是会写回家作业、在课堂中举手发言、为了考试用功念书、完成学校规定的功课、致力于学生会执行部的工作、参与义工活动、为了大家付出，结果就被这样评价，还被人问：「这么一板一眼地活着不累吗？」
　　有哪边是需要她一板一眼地活着的因素呢？在自己过于依赖头衔的时期，或许的确有那样的一面吧。
　　「很认真的话，就不算是现实充吗？」
　　「……也不是那么回事啦。」
　　藤岛不是很懂。无论怎么想，自己就只是很普通地在生活呀，结果却被人给予奇妙的评价。倘若更接近现实充，便能明白这是什么原因吗？
　　「喔：宇和还有圆城寺同学。」
　　这时来了个一年级男生向宇和跟圆城寺打招呼，似乎是两人的朋友。
　　「你们在做什么？」
　　「多田才是，你在做什么？」
　　「我、我们是那个……」
　　一年级生们聊了起来，藤岛正好可以趁这个机会结束跟男生的对话，
　　「抱歉，突然叫住你。那么，这次真的要说再见罗。」
　　「喔，好……啊，这么说来，我也有一件事想问你。」
　　「请说。」
　　只有单方面从别人那里获得什么，会让藤岛非常介意，若是能变成Give　and　Take当然最好。
　　「你知道现在学校流传着奇怪的传闻吗？」
　　「奇怪的传闻？」
　　「没错，听说最近会有什么大规模的实验，好像有几个人被强制带去参加。」
　　「那是什么？怪谈之类的？还是有哪间企业或大学真的要这么做吗？」
　　「呃……我也只是听说，不是很清楚……咦，我是听谁说的啊？」
　　「总之，我完全没印象有这回事。」
　　「是吗？那就好。」
　　圆城寺他们也结束对话，「现充研」（暂称）继续更进一步的调查。
　　「文研社肯定是现实充吧。」
　　「他们的现实生活过得很充实。」
　　「现实充都爆炸吧！」
　　虽然有各式各样的说法，但把文研社当成现实充的看法似乎是没错的。
　　于是现充研的三人，开始商量起来。
　　「似乎可以把文研社的二年级生们认定为现实充。而且，在他们是现实充的理由之中，包括男女之间的距离近这点。」
　　「拉近距离……接近男生……」
　　圆城寺这么说，她身旁的宇和开口问道：
　　「那么，要怎么做呢？」
　　「以我们现充研（暂称）的立场来说，应该要从中找出我们能活用的部分……倒不如说，我们试着变成一般人所说的现实充比较快。」
　　「咦！」
　　「啥？」
　　这两个人在惊讶什么？
　　「我不晓得能否彻底变成现实充啦，但只有模仿也好，先试着变成现实充看看，之后再来思考比较好吧？」
　　「如、如果那么简单就能变成现实充的话，我们也不会这么辛苦了。」
　　「很简单啦，简单得很。如果男女之间的距离很近是必要条件，我们就试着接近看看吧，」
　　It's　simple，
　　「真不晓得这个人是聪明还是愚蠢……」
　　「大概是聪明吧，宇和同学。就是这么回事，Let's　try!」
　　「她、她的实行力说不定超过稻叶学姐耶。」
　　「但是可能的话，你们也想变成现实充吧？」
　　「「……唔。」」
　　走在走廊上时，藤岛发现一个看起来很闲，而且是认识的男生。
　　「你好，相叶同学。你现在有空对吧？」
　　「啥？呃……要说有空的话，是有空啦。」
　　那么……男女之间的距离近……是吗？
　　藤岛先试着跨出一步，大大拉近双方的距离。对方退后一步。
　　藤岛再一次地靠近一步，对方退后一步。
　　藤岛再度靠近一步，对方退后……撞上走廊的墙壁。
　　不知为何，把对方逼入死胡同中。
　　「什、什么事？」
　　但也因此拉近了距离，算是好事吧。好，物理上的距离没问题了。
　　「我们来聊天吧。」
　　「聊、聊天？发生了什么事吗？」相叶非常慌张。
　　「我想想，我想聊点深入的话题。对了，例如有关性的话题。」
　　「性？」
　　如果能男女一起聊这个话题，就可以说感觉两人的距离相当近吧。不过，相叶究竟在慌张什么？应该说他好像在冒汗？天气明明这么冷。
　　啊啊，原来他是个有点纯真的男生吗？
　　「不然来聊喜欢的人吧，也就是恋爱话题。」
　　「恋、恋爱话题？」
　　「你没有喜欢的人吗？」
　　「……没有特别喜欢的人。」
　　「你说谎，其实是有吧？你有喜欢的人吧？一定有的。」
　　「没有啦！是说这到底是怎么回事？藤岛同学突然逼近……咦，是那种意思吗？」
　　相叶露出察觉到什么的表情，涨红了脸。
　　「你想到自己喜欢的人了吧？是谁！」
　　「也就是说，藤岛同学对我……不，不可能是这样吧？一定是误会。」
　　「哪里误会？没有误会！闪过你脑海里的对象，就是你喜欢的人呀！」
　　那种感觉可是非常重要的！
　　「……咦？这果然是在要求我主动告白……不不不，不可能！」
　　「原来你有想告白的对象吗？这样就只能冲了呢！」
　　「慢点，等一下！拜托等一下！我开始搞不清楚状况啦！」
　　「这种时候，最重要的就是气势！」
　　「气势？既、既然这样，我干脆凭着气势找个人告白看看？」
　　「这决心很棒唷！你就尽管告白，别害怕失败！」
　　「没错……我一直没有交往的对象，是因为没有向任何人告自过……只要告白，就能获得胜算！」
　　「你说的没错！要不要现在就去告白？」
　　「现、现在？会不会太快……」
　　「继续等下去有什么好处吗？你说呢？」
　　「的确……反正没抱着任何希望，不如赶紧完成人生第一次的告白……就冲吧……反正伤口不会太深！」
　　「这决心很棒唷！我会替你加油！」
　　「好，那该找谁……不，应该直接向眼前的……我、我……那个，我想跟藤岛同学交——」
　　「不好意思，感觉会酿成严重的意外，请就此打住吧！」
　　「她没有恶意的！真的没有恶意！」
　　宇和跟圆城寺突然插嘴。
　　「你们做什么呀？现在正是精彩的地方耶。」
　　「藤岛学姐应该不是对这个男生有意思吧！」
　　「对相叶同学？怎么可能？」
　　「我想也是！喂，圆城寺，把这个人拉走！」
　　「了、了解，千寻同学！」
　　「哈哈……不可能啊……哈哈……在告白之前就被甩了……就连告白……也办不到……哈哈。」
　　「做、做什么？为什么我必须被拉走！」
　　「为了阻止这个男生的精神崩溃！」
　　「……差点就目击到严重的意外。」
　　宇和叹一口气。
　　「对不起，我的确太激动了点。」
　　因为情势似乎变得很有趣，忍不住就心急起来。
　　恋爱是会让人疯狂的魔性果实。
　　「嗯，我之后会补救一下的。」
　　「……斟姐有办法好好补救吗？我很不安耶。」
　　「交给我吧。该认真的时候不好好表现的话，有负我『恋爱之神』的名号。」
　　藤岛这么说道，于是圆城寺总算出声了。她不知是在累什么，一直露出疲惫不堪的模样。
　　「恋爱之神……那股气势的确很厉害……判断力和行动力都十分惊人，好像超越了什么一样……」
　　「我同意，圆城寺……我没办法跟上……」
　　——气势很厉害。
　　——没办法跟上。
　　偶尔会有人这么说自己。
　　藤岛当然对此稍微有些自觉，但不太想控制速度，因为这就是自己前进的速度。配合周围缓慢驾驶，有什么意义吗？但是——因为自己像这样独立且独自前进，才会没有陪自己一起走的人吗？因此才不是现实充吗？
　　自己是——唔，暂且不提这件事。
　　眼前这两个和自己缔结同盟的人。
　　「算啦，接着换你们罗。」
　　一……换我们？」
　　「……我们？」
　　「好，来去找看起来很闲的猎物……更正，去找下一个目标！」
　　「根本没有换句话说的意义吧？」
　　「哎，下野，这家伙好像有话想跟你说。」
　　「咦？圆城寺同学找我？什么事什么事？我要听我要听！」
　　「唔……啊……呃，那个……」
　　「喂，你再靠近点跟他说话啊。」
　　「别、别、别推我啦，千寻同学！」
　　「这是干嘛？为什么我得看宇和跟圆城寺恩爱的场景？」
　　「我们哪里恩爱啦？」
　　「男生跟女生的身体互相碰触的话，就是恩爱啦！唷～你们真恩爱！」
　　「唔哇哇，好丢脸喔……啊，智美、智美～」
　　「嗯？你叫我吗？」
　　「没错没错！其实是这边的千寻同学有话想跟智美说！」
　　「喂，别这样，别把我扯进去。」
　　「反、反正千寻同学也说好要做不是吗？」
　　「就算这样……」
　　「咦～有什么事呢，宇和同学？」
　　「啊……呃……没什么。」
　　◇◆◇
　　「试着一边缩短和异性之间的距离一边聊天如何？」
　　「好累……」
　　「我也是……」
　　圆城寺跟宇和都疲惫不堪。才这点小事就消耗掉体力，真是太没出息。
　　「感觉自己变成现实充了吗？」
　　「……我重新认识到这是一条漫长遥远的道路。」
　　「呃……我办不到吧。」
　　似乎也没什么效果。
　　「的确，我觉得这不是我要找的答案。」
　　和异性之间的距离，并非自己单方面地缩短就行，重要的是和对方建立感情之后构筑出来的距离。
　　「换个方向吧。你们还能动吗？」
　　「拜托学姐了！我、我不能在这种地方垂头丧气！」
　　「……我倒是想回家。」
　　「综合你们两人的意见，也就是你们还充满干劲的意思！」
　　「是、是的！」
　　「……」
　　宇和终于无言以对了。似乎做得有点过火，下次安慰他一下吧。
　　「现实充的条件……倒不如说，文研社的二年级生具备，但我们缺乏的东西是什么？你们有想到什么吗？」
　　「恋人吗……但也有人是单身……啊，兴趣？」
　　圆城寺这么说，于是千寻提出疑问。
　　「兴趣……这不是谁都有的东西吗？」
　　「可、可是前辈们的程度比较强烈！」
　　「嗯……八重怪同学是挺那个的摔角宅，稻叶同学相当喜欢情报，桐山同学也非常喜欢可爱的东西……莫他两人有什么特别的兴趣吗？」
　　藤岛用疑问句这么说，于是千寻回答：
　　「他们感觉是喜欢任何有趣的事情，但应该没有那么热衷的兴趣吧？总觉得这点没关系呢。」
　　「但我觉得这个着眼点不错唷，有能够让自己投入的事物是很重要的，也不能无视对某种事物的『爱情』给周遭带来的影响。举例来说，你们试着想像一下，假如八重樫同学他们失去能够热衷的兴趣，会是什么样子？」
　　圆城寺「嗯～」地闭上眼睛，双手环胸、陷入沉思。
　　「……太、太一学长会变成没有任何特征的路人角色吧？」
　　「喂，你别跟太一学长说这件事啊，他会哭的喔。」
　　「哎、哎呀，路人角色是开玩笑的啦，他还有『声音』这个唯一的长处呀。」
　　「你的毒舌有时真的很残忍。」
　　「好啦好啦，怎么样呀？你们觉得兴趣很重要吗？」
　　「似乎很重要！」
　　「因为是现实充，才会有那么热衷的兴趣；或是因为有颗能够投注热情在兴趣上的心，才是现实充呢？这点让我挺好奇的。」
　　「宇和同学，这着眼点很棒呢。」
　　圆城寺的嗅觉十分灵敏，宇和也相当聪明，他们其实挺优秀的。
　　难得两人提供这么棒的提示，藤岛想要活用。将他们的意见反映出来，可以让他们更进一步成长。
　　那么，该怎么做呢……
　　「你们两个有什么兴趣吗？」
　　「没有特别强烈的兴趣耶……」
　　「不用想得太复杂，如果硬要说的话？」
　　「……我的兴趣是欣赏西洋音乐。」
　　「我的兴趣是跟狗一起玩……」
　　「那么……要试试看吗？」
　　「「咦？」」
　　「藉此来实际感受兴趣造成的正面影响吧！」
　　三人找了闲空教室，藤岛和圆城寺并肩坐着，宇和则坐在她们前方。这是在模拟两名听众和一名DJ的构图。
　　现在即将展开宇和替大家送上的西洋音乐监赏会。
　　宇相持有的随身听附带扩音器，如果不拘泥于音质，可以让好几个人同时听音乐。
　　「那么，来听个知名乐团的……」
　　电吉他的声音响起，这是藤岛曾在电视广告中听过的美国摇滚乐。
　　藤岛和圆城寺默默聆听扩音器传出的音乐。宇和并没有特别进行解说，只是竖耳倾听着音乐。
　　……经过四分钟……
　　演奏结束。
　　「嗯，是首好歌，感觉会让人鼓起勇气。圆城寺同学觉得如何？」
　　「是、是的，感觉是会让人打起精神的歌曲。」
　　「这个乐团曾经一度解散，不过最近又复活罗。说是这么说，但值得一听的只有他们解散前的歌曲。」
　　「嘿～」
　　「哦～」
　　「「「……」」」
　　「那个……我觉得气氛不可能热烈起来，可以就此打住吗？」
　　因为宇和千拜托万拜托，西洋音乐监赏会便宣告结束。
　　「接着是圆城寺同学的兴趣……但是没有狗呢。」
　　「我、我家的波比也只有叫它时会飞奔过来的能力而已……」
　　「这样子没办法实验，这个企画就到此为止——」
　　「嗯～那到附近的公园看看吧？如果是傍晚这个时间带，应该会有遛狗的人，只是跟小狗玩一下子的话，饲主应该不会介意。」
　　「也就是说，可以跟其他小狗狗玩呢！这似乎挺有趣的！」
　　圆城寺期待地摇晃着手臂。
　　「狗……」
　　「怎么了吗？千寻同学？」
　　「没什么……没事。呃，所以说到公园跟狗玩，究竟有什么意义？」
　　「你就是这么说，才会没办法变成现实充。」
　　藤岛快狠准地指摘，使宇和闭上嘴巴。
　　哎呀？自己其实是在说笑，但他当真了吗？
　　「我认为，试着体验一次不错喔。像这样尝试平常的自己不会遭遇的体验，你们不觉得……在那之后可以发现什么吗？」
　　听藤岛这么说，圆城寺跟宇和像是有所感触一般，一脸热情地点头同意。
　　自己似乎在不知不觉间，创造出一句名言……真是个罪恶的女人！
　　「你、你好！你的小狗狗真可爱呢！」
　　圆城寺打头阵，向坐在公园长椅上休息的老爷爷打招呼。
　　竟然要向陌生人搭话……原本这么碎碎念的圆城寺，看到老爷爷带的柴犬之后，注意力似乎就集中在狗身上，没那么紧张了。
　　「嗯，你好。小妹妹是山星高中的学生？」
　　老爷爷就跟他温和的外表一样，是个温柔的人。他看起来很悠闲，稍微占用他一点时间应该不要紧。
　　圆城寺瞄一下这边确认，于是藤岛朝她竖起大拇指，要她采取行动，
　　「可以让我跟小狗狗玩一下吗？」
　　「喔，好啊好啊。因为我没办法陪它玩太久，你能陪它玩，皮皮也会很开心。」
　　老爷爷爽快地答应，于是圆城寺从老爷爷手上接过皮皮的牵绳。藤岛跟宇和也向老爷爷打过招呼。
　　「好～皮皮……呀啊！慢点！啊哈，啊哈哈！」
　　小型柴犬皮皮用后脚站起，扑向蹲着的圆城寺胸前，并用脸磨蹭着圆城寺的身体，在她周围跳来跳去，像在说「陪我玩、陪我玩」。
　　「慢点，你先冷静一下……呀嗯！以牙还牙！」
　　圆城寺不断抚摸皮皮的身体。
　　「感觉好像两只小狗在嬉闹。」
　　「应该说，那只狗也太黏圆城寺了吧。」
　　「我、我好像很容易受动物喜爱……」
　　「应该是因为你被当成同伴吧？」
　　「够罗，皮皮。咦？跟动物都是朋友……真是太棒了！」
　　「……她没听懂我的讽刺。」
　　圆城寺跟皮皮嬉闹一阵子后，圆城寺命令皮皮「坐下」。不知是管教得好，抑或这也是圆城寺的能力，皮皮乖乖地坐下来。
　　「好，千寻同学请吧，很快乐唷！」
　　「嗯，啊。我知道这样似乎很愉快了，所以我就不用啦。」
　　「你怎么啦？喏，走吧。」
　　圆城寺拉动牵绳，和皮皮一起走近千寻。
　　「慢点慢点你等一下我主动靠过去就是了！」
　　宇和一边往后退一边这么说。
　　「……咦？千寻同学，你该不会……」
　　圆城寺的发现，让宇和的表情紧绷起来。
　　「……怕狗吧？」
　　「怎么可能……有那种事。」
　　「来～皮皮，跟那位大哥哥一起玩吧～」
　　「喂……我靠过去兢是了，先等一下！」
　　「噗、咯咯咯……千寻同学竟然会怕这么可爱的狗狗～」
　　「啥？你别瞧不起我！」
　　这次宇和露出下定决心的表情，主动靠近柴犬，然后他缓缓地弯下腰，慢慢地伸出手。
　　「喏！」
　　圆城寺轻轻推一下皮皮，皮皮顺势黏在千寻的脚边嬉闹。
　　「喔……喔喔喔！」
　　宇和伸直了脚，僵在原地不动。
　　「嘿嘿嘿～」
　　「你这家伙……给我记住！」
　　宇和微微露出愤怒之情后，蹲下来老实地抚摸皮皮的头。
　　「好！结束！」
　　宇和这么说着，立刻站起身，和狗保持距离。
　　「千、千寻同学？我刚才好像太得意忘形……你会怕的话——」
　　「我绝对不会原谅你。」
　　「对不起啦，千寻同学！我不会告诉班上同学和前辈他们的，请你原谅我吧！」
　　「……我知道了，但你绝对不能说出去喔。」
　　巧妙地运用恳求和威胁，让对方答应自己的要求——圆城寺竟然会么强大的招式，真是小看不得。
　　话说回来，这两人感情真好。
　　「你们好像玩得很开心，现在的你们应该是现实充吧？」
　　藤岛这么问道，于是两人看向彼此。
　　「虽然有一点那种感觉……」
　　「但跟这家伙一起当现实充，总觉得……」
　　刚才那样似乎不行，要当上现实充的条件还真是困难。
　　「啊……那么，藤岛学姐也陪皮皮玩一下吧。」
　　「……我觉得别那么做比较好唷。」
　　「藤岛学姐也怕小狗狗吗？皮皮不会乱叫，又很亲人，不要紧的。」
　　「不是这个问题……」
　　圆城寺亲切地让皮皮和藤岛面对面。
　　藤岛跟狗对上视线，靠近一步。
　　「嗷、嗷呜～～～～」
　　结果，狗一溜烟地逃到老爷爷身旁，气势凶猛到甩开圆城寺拉着牵绳的手。
　　藤岛用豁达的眼神注视着飞奔离去的狗。
　　「我……不受动物喜爱呢……」
　　「「……真的很对不起。」」
　　两人异口同声地问藤岛道歉。
　　「没关系啦，你们并没做错什么……」
　　哎呀？夕阳真是耀眼，眼泪都快掉出来了……
　　藤岛打起精神，继续和两人讨论。
　　天色急速变暗，公园的路灯开始亮起来。
　　「时间挺晚了，在天色完全变黑之前打道回府吧。」
　　藤岛向两人这么说。只见稍早还在公园里的几个人影已经消失无踪。
　　「一到晚上就变得更冷……啊，但是体验藤岛学姐兴趣的企画还没……」
　　「用不着这么急吧。」
　　「我想问一下，藤岛学姐的兴趣是什么呢？」
　　被宇和这么一问，藤岛思考起来。
　　自己的兴趣是什么呢？
　　对世界有所贡献……不能算是兴趣；当恋爱谘询师这件事，并不是兴趣；学生会执行部的工作，也不是兴趣。
　　「我想想……应该是锻链自己身体的训练吧。」
　　「那算是兴趣吗？」
　　「千寻同学，这世上也有像健美先生一样，灌注心血在磨练自己肉体的高尚人种喔。这真是十分有热诚的兴趣呢！」
　　「……你对肌肉男有什么特别的爱好吗？」
　　「你、你在说什么啊！我、我才没有看过什么奇怪的杂志呢！」
　　藤岛瞥一眼吵闹起来的两人，反刍刚才那番话。
　　——那算是兴趣吗？
　　啊啊，常常有人这么问自己。
　　被问「兴趣是什么」时，她会回答自己当成乐趣的事。但藤岛回答自己认为是兴趣的事情时，别人总会露出诧异的表情，然后说「那并非兴趣，你的解释是错误的」。
　　她会遭到否定。
　　基本上，兴趣似乎不能是有生产性的行为。
　　自己应该培养一个一般人认为的「兴趣」吗？比方说像卡拉OK，或是化妆打扮，还有品尝甜点之类的，这种一般人拥有的兴趣。
　　一旦意识到「普通」，就会被迫体认到自己是个脱轨的存在。
　　「是说，这活动还会继续下去吗？」
　　宇和向藤岛搭话，把她从沉思中带回现实。
　　「你说现充研的活动？」
　　「千寻同学，我个人是觉得继续下去也无妨。」
　　「可是，这么做好像会没完没了啊？」
　　「说的也是……不过，在做出最后的总结之前，至少再挑战一天如何？」
　　今天就此解散，把书包也带出来的圆城寺跟宇和直接踏上归途。
　　藤岛为了牵脚踏车，暂且先回到学校。
　　迎面吹来的北风让藤岛稍微缩起身体走着，同时没来由地心想，在这种情况下，今天回家的时间会变成几点呢？
　　在一度拿着书包离开学校的时候，应该就能说是回家了吧，现在也并非要回到教室。这样说来，今天可以说是比平常都早回家。
　　然后，自己跟大家一起玩……可以这么说吗？
　　平常很少有这种事。在社团活动方面会适度休息的同学们，早早离开学校之后，总是像这样子度过吗？
　　怎么回事呢？意外地有种满足感。跟平常不同，不会觉得没有充实感。
　　这就是现实充？
　　◇◆◇
　　隔天放学后，三人似乎也能空出时间，因此现充研（暂称）决定集合。无论是藤岛隶属的学生会执行部，或是圆城寺他们隶属的文研社，都没有什么紧急的事。
　　因此，三人约在保健室前碰面。
　　藤岛比两名一年级生早到，靠在墙上等待。
　　这时，她听见附近两名女生的交谈内容。
　　「今天要上哪去～」
　　「嗯～应该还是老地方吧。」
　　「果然是这样呢……」
　　这两人的交情，是有着「老地方」这样感觉挺轻松的关系。
　　有感情这么要好的朋友，也是成为现实充的必要条件吗？
　　「对了，你听说过那个传闻吗？」
　　「有有有，就是会发生奇怪事情的传闻对吧？」
　　「没错，将山星高中的人卷入的大规模事件会持续好几天……这是怎么一回事呀？」
　　「嗯？我只有听说那段期间内，总之是无法逃脱的传闻耶……」
　　「什么呀，真恐怖！」
　　「你听说的也超恐怖啊！」
　　真是奇怪的传闻。
　　这么说来，昨天也从男生那边听到类似的事。这传闻散播的范围，比自己想像中还要广吗？
　　是什么怪异现象或是大规模的危机吗？
　　无论如何，这类事情都不太适合在学校里流传。藤岛踏出脚步，想询问详情，这时和别的女生对上视线。
　　「喔，藤岛同学。」
　　是品行有一点不太好的其他班女生。
　　「你好，岸川同学。」
　　「我听说罗～藤岛同学。听说你逼近相叶？你的眼光真奇特～」
　　「逼近是指什么……啊啊。」
　　昨天在实行现充研「缩短男女之间距离的企画」时，她的确曾和相叶在非常近的距离说话。
　　「唔哇，原来是真的？我从没听说过藤岛同学的恋爱传闻呢。那么，结果怎么样？相叶感觉没什么经验，是藤岛同学主动进攻的吗？」
　　「首先，为了相叶同学着想，我要把话说在前头：那是谣传，我没有逼近他。」
　　「咦～我还想说这很有趣呢。」
　　「但那并非事实。照这样下去，会给相叶同学添麻烦的……岸川同学可以帮忙转达那是谣传吗？」
　　「啊，但就算藤岛同学不当一回事，相叶也可能会当真啊。」
　　「岸川同学，虽然恋爱话题总让人忍不住想八卦，但摆明想凑热闹的行为，实在不值得赞扬唷。」
　　「喔～真恐怖。我开玩笑的啦，不是想找你吵架。」
　　「因为听起来不像开玩笑。」
　　「藤岛同学干嘛老是这么认真呢？」
　　——认真。太过认真。严肃。太过严肃。拚命过头。
　　「太过认真会吓到别人喔。」
　　——所以才会吓跑周围的人。
　　岸川留下这句话后，彷佛像是已经不感兴趣一样离开现场。直到刚才还在那边聊天的两个女生，也已经不见踪影。
　　现场只剩下藤岛一人。
　　一个人被留下来。
　　无论何时，不管什么时候，自己总是认真地、认真地活着。
　　有人说这样「真厉害呢～」，也有人说「太夸张了……」。
　　共通点是旁人觉得「你和我不同」。
　　她无法和对方纳入同一范围中，有种被划清界线的疏离感。
　　界线。
　　有时会被人说「藤岛同学是个超越一切、位于彼端的存在」，但希望对方能理解，被说是位于彼端的人，代表无法碰触到和自己不同一边的人……
　　「你好，藤岛学姐！」
　　「……你好。」
　　圆城寺跟宇和走过来，打开藤岛的世界。
　　藤岛俐落地将恩考转换过来。
　　因为世界在等候着自己。
　　「社团那边不要紧吗？」藤岛问。
　　「到今天为止的话，应该没关系吧……我也希望关于现实充的研究有个结果！」
　　充满干劲的圆城寺。
　　「嗯，反正都骑虎难下了，我就奉陪到底吧。」
　　嘴巴说归说，还是愿意参加的宇和。
　　第一个人加入，第二个人也加入，结果成为三个人。
　　即使是暂时的，即使只有现在，自己也获得了同伴。
　　自己不再是一个人，总觉得有股力量涌现。
　　「那么，今天也开始现充研的活动吧！」
　　藤岛发出号令。好，开始行动！
　　◇◆◇
　　藤岛等人以碰巧空着的一年二班教室为据点，继续进行调查。
　　例如「拥有感情好的朋友，是否占了很大的因素」。
　　或是「大家很高兴地一起玩闹，似乎就很像现实充」。
　　或是「即使是琐碎的小事，也要经常感到激动」。
　　三人不断摸索，尝试各种实验，但都没什么理想的结果，讨论到最后，还是只能归纳出这个结论：
　　如果有男友或女友，大概就是现实充吧。
　　或是受周围的人欢迎也可以。
　　换言之，只要在和自己相关的地方有恋情发生，就是现实充啦！
　　「只有这个可能了……果然没有任何存在能赢过恋爱的伟大！」
　　藤岛在三人占据的一年二班教室里这么大叫。
　　其实很想把「恋爱」另外拿出来，划分成更特别的存在，但到了这种地步，这也是无可奈何的事。
　　「我不觉得谈了恋爱就会变成现实充耶……」
　　宇和持否定的态度。
　　「但是，要说没有谈恋爱的人是现实充，感觉又不是那么回事吧？」
　　「说的也是……彻底远离异性的人并非现实充，应该算是仙人了！」
　　「等一下，圆城寺同学，还有同性恋这个可能唷。」
　　「啊！对喔！」
　　「……我完全无法跟上你们的步调。」
　　似乎可以微微听见宇和的感叹。
　　「话说回来，你们两人有在谈恋爱吗？」
　　「恋、恋、恋爱吗？对我而言，似乎还太早……」
　　「我没什么兴趣。」
　　「圆城寺同学，若是要谈恋爱，不会有什么太早的问题。无论是谁，无论处于何种情况下，任何人都拥有恋爱的权利。」
　　「是这么一回事吗……但对我而言实在相当困难……」
　　「相对的，宇和同学！你干嘛说那种像国中生一样的谎言！你假装不感兴趣，其实只是害怕谈恋爱而已吧！」
　　「请你别做出这种正确的指摘，藤岛学姐！千寻同学这么没用是天生的！但他有试着在努力了！」
　　「你别随便乱说啦！我只是嫌麻烦才不想谈恋爱！」
　　「……哎呀，讨厌，你是那边的人吗？同性恋？」
　　「你一开始明明讲得很瞹昧，可以不要特地换成露骨的说法吗？藤岛学姐。才不是那么回事。我也会受多田之邀，和女孩子一起出去玩。」
　　「咦……原来千寻同学会参加联谊呀……唉……总觉得有些震惊。」
　　「……你为什么会受到打击啊，跟你没关系吧？」
　　「一想到无法顺利跟陌生女孩搭话，一个人在旁扭扭捏捏的千寻同学，就觉得好可怜……」
　　「你别擅自把我当成可怜的家伙而同情我啦！」
　　这两人选真有默契。这两人其实才是……唔，自己把这件事说出来的话，会显得太不解风情吗？得靠他们自己发现才行呢。虽然自己很想说啦！虽然真的很想说出来！
　　「话、话说回来，藤岛学姐，你……曾谈过恋爱吗？」
　　争执告一段落后，圆城寺这么询问藤岛。
　　「你说我吗……嗯，我在国中时跟几个人交往过，包括不正常的恋爱在内。」
　　「咦？」
　　「哎呀，当然恋爱的形式是自由的，所以我认为用『不正常』来形容很奇怪，但为了简单易懂地说明……」
　　「藤岛学姐，圆城寺感到在意的理由，不是怎么形容的问题。」
　　既然如此，是哪边让她感到在意？
　　「但是……上高中后，很久没谈过恋爱了。」
　　一方面也是因为朝别的方向觉醒了。
　　「啊～果然不谈场恋爱是不行的吗？一这么想，就开始想谈恋爱呢！我们来谈场恋爱吧，圆城寺同学！」
　　「咦咦……跟我吗？」
　　「不是不是，我是说我们两人一起去寻找恋情。只不过，如果你比较想跟我谈恋爱……嗯，那样也是可以的唷。」
　　「那个……我想我无福消受……」
　　哎呀，被甩了，真可惜。
　　「藤岛学姐没有喜欢的男生吗？」宇和问。
　　「没有特别钟情的对象呢～我已经很长一段时间没有……」
　　自己已经两年以上没有谈恋爱了吗？最近甚至没有谈恋爱的气息。
　　……这似乎挺不妙的吧？虽然之前不曾仔细思考过，但这样是否很不妙？
　　「你们现在也……没有特定的……喜欢对象吧？」
　　「是、是的。」
　　「嗯。」
　　「这就是原因呀……所以我们才会无法满足……姑且不论是否要认真交往……至少得经常保持『那个人好像不错呢』的心情才行！」
　　因为没谈恋爱，才会松懈下来。因此才会距离现实充越来越远。
　　「得立刻去寻找恋情才行！只要在学校晃一圈，大概就会找到掉落在地上的恋情！」
　　「恋情是掉落在地上的东西吗？」
　　圆城寺大吃一惊。
　　「不是有所谓的一见钟情吗？就是会有一股电流窜过的那个。我们要找的就是那个！」
　　「有电流窜过的那个吗……我也能找到吗？」
　　「那不是轻易就能找到的东西……即使如此，感觉还不错或是觉得挺帅气的人，只要降低标准应该就能找到吧。首先要有心动的感觉！我们去参观各种社团活动吧！」
　　「了、了解！」
　　「……那个，我真的觉得很莫名其妙，可以回家了吗？」
　　「不行唷，宇和同学。宇和同学今天也至少要找到你认为最可爱的女生！只要有我们跟着，你便能合法地尽情观赏运动社团的女生，很划算唷！」
　　「……我……我并没有很想——」
　　「你刚才有一瞬间嘴角上扬了呢。」
　　「真是的，千寻同学就是闷骚。」
　　就是这么回事，三人决定感情融洽地到处参观各个社团。
　　现充研（暂称）站在挡球网后，参观棒球社的练习。
　　现在基本上处于停赛的季节，所以棒球社的活动内容似乎是以基础练习为中心。
　　「如何，圆城寺同学？有看到好男人吗？」
　　「就、就算你这么说……倘若要我发表个人意见的话……我认为发型再帅气一点会此平头好。」
　　「原来你是会在意发型的类型呢。宇和同学，你觉得女经理怎么样？不仅有二年级的女经理，而且今年加入的一年级生是个活泼的女孩，据说挺可爱的。」
　　「……如果是那家伙的话，我认识喔，但没什么特别的感觉。」
　　「宇和同学喜欢成熟的女性吗？」
　　「千寻同学说归说，其实很认真在观察女生呢。」
　　「我不是因为喜欢才这么做的！我只是在配合你们！」
　　之后三人也继续探访学校周围，还有参观各个社团活动。
　　「羽球社！」
　　「嗯……大家都很苗条。」
　　「嗯，是啊。」
　　「橄榄球社！」
　　「是很有男子气概，但感觉也有点可怕……」
　　「……目前似乎没有女性经理。」
　　「篮球社！」
　　「这运动是很帅气啦……」
　　「……女生似乎是在不同的场所练习。」
　　「排球社！」
　　「比、比我想像中还激烈。」
　　「……呃，他们很努力练习。」
　　「来个变化球，茶道社！」
　　「……没有男生。」
　　「是说这个窗户应该不能用来偷窥吧？」
　　三人一边七嘴八舌地讨论，一边继续这趟旅程。
　　在这过程中，藤岛一边观察各式各样的人一边思考着。
　　喜欢的人，谈恋爱这件事。
　　例如那个男生，或是那边的男生，客观来看都很帅气，个性也不错，但不知为何，就是没有那种感觉。
　　自己最近真的没有谈恋爱。
　　身为一个人类，这明明是非常重要的感情。自己明明一直在建议大家谈恋爱，却没有特定的心上人。
　　自己现在爱着某人吗？
　　她的确是有爱。
　　自己爱着全人类——藤岛以前曾说出这样的话，结果被人取笑「这规模太大了吧」、「这是在说笑吧」。
　　她对此并没有特别补充说明，但其实是认真的。
　　自己真的是认真的，无论何时都是认真的。
　　但不太能对大家说自己是「认真」的。即使这么说，也会被当作是玩笑。
　　——无法获得理解。
　　国中时没想得这么深入，但上高中之后，自己清楚地感觉到这点。
　　自己偏离大众。
　　脱离一般常轨。
　　藤岛认为自己——是个怪人。
　　啊啊，这是怎么回事？比平常更严重的忧郁气息涌现出来。因为被迫想了许多事情，这记攻击变得更加难受。
　　想要舍弃平常的自己，飞向不知名的某处。
　　总觉得自己不适合这个世界，这个世界不适合自己，想要逃离这个地方。
　　不禁怀疑起在这个世界里，会有人爱上这样子的自己吗？
　　「……找不到恋情呢。」
　　因为到处参观而有些疲惫，藤岛移动到校舍的玄关处稍微休息，并如此低喃。
　　「要说帅气的人……的确是有啦……但没有被电到的感觉。」
　　「我本来就不觉得能够找到。」
　　「……是吗？真对不起，让你们陪我到处跑。」
　　「藤岛学姐？」
　　「结果还是不晓得现实充是什么……也没能找到恋情……」
　　「咦？你怎么了吗？藤岛学姐？」
　　「这样一点也不像学姐喔……何况，如果我真的不愿意，早就回家了。」
　　被两个一年级生这样安慰，内心更是加倍难受。
　　自己究竟在做什么啊？这样不行。
　　「虽然以现充研来说，没有找到理想的结论……」
　　这是实际上的败北宣言。
　　「但是寻找恋情这件事，一定是非常重要的。」
　　真是毫无说服力的台词。
　　「希望你们不要放弃这点，继续寻找下去……你们或许会觉得我自己都找不到了，没资格说这些……尽管如此……」
　　「藤、藤岛学姐……」
　　圆城寺的眼睛湿润起来。
　　「你干嘛当真苦恼成这样啊……还有这气氛是怎么回事？」
　　沮丧的气氛蔓延开来，内心又消沉下去。
　　世界逐渐变成一片忧郁的蓝色。
　　「你们在做什么啊？」
　　有个声音从三人外侧的世界闯进来。
　　是渡濑伸吾。
　　他剪了一头像狼毛一样笔挺竖立的发型，有着爽朗的运动员面貌，配上绰绰有余的身高，以及拥有适度肌肉的体格。无论由谁来看，都会觉得他的条件非常优异。渡濑在一、二年级都和藤岛同班，和八重樫太一是密友，隶属于足球社。
　　「藤岛同学跟……你们是文研社的一年级生对吧？这组合还真是稀奇。」
　　「学、学长好！」
　　「……你好。」
　　穿着运动服的渡濑，用挂在肩膀上的毛巾擦拭额头。
　　「我刚刚被迫在外面跑步，有够痛苦的啦～真希望他们不要因为是冬天，就觉得让我们去跑步就好……那么，你们在这里做什么？」
　　差点染上忧郁蓝色的世界，恢复成普通的颜色。
　　「我们正以现实充为目标，打算寻找恋情。」
　　「……又开始莫名其妙的事情，这个人实在太高深莫测……」
　　渡濑自言自语地这么低喃后，对着藤岛说道：
　　「是喔，这样子啊……咦，现实充？寻找恋情？你在说什么？」
　　「藤岛学姐……如果不确实地将语意传达出去，我、我想他应该听不懂……」
　　「我个人觉得，要他了解也没什么意义就是了。」
　　圆城寺跟宇和的指摘都非常有道理。
　　「说的也是，必须简单扼要地说明才行……也就是说，我们想寻找恋爱、发现恋情，让人生变得美好。」
　　「寻找恋爱……让人生变得美好……藤岛同学想要找个恋人吗？」
　　渡濑露出彷佛在期待什么的表情。
　　「我并不是想找个恋人，而是想要先找出恋情。」
　　「喔……这样子啊。」
　　渡濑这次则是沮丧地垂下肩膀。自己说了什么让他气馁的话吗？
　　「呃，渡濑同学还在练习对吧？真对不起呀，打扰到你。」
　　「不会不会，没那回事。完全没问题喔，藤岛同学。」
　　「嗯……谢谢你。」
　　他还是一样是个好人，差不多该交个女友了吧。
　　「……嗯，是啊。那么……就是这么回事……」
　　渡濑含糊地说道。他大概觉得自己主动离开很尴尬，既然如此，就由自己这方主动地潇洒离开吧。
　　「练习加油喔，渡濑同学！我们先走罗！圆城寺同学、宇和同学，我们走吧。」
　　「……喔……还是先等一下！」
　　就在藤岛转身打算离开时，被渡濑叫住了。
　　「什么事？」
　　「呃，就算你这么问……」
　　平常即使碰到女生也一样说话直率的渡濑，不知为何只有在面对藤岛时，有时会使用敬语……让人微妙地感览到遥远的距离。
　　「不是这样啦！我要说一下！但感觉很丢脸……那边那两个一年级的，拜托装作没在听啊。」
　　渡濑提醒圆城寺跟宇和之后，开始说道：
　　「所谓的恋爱，其实不用特地去找，大概就近在身旁喔。」
　　恋爱不用特地去找，就在身旁。
　　「是……这样吗？」
　　「没错没错，意外的就是这么一回事，总之不是硬要找出来的东西。是说身为『恋爱专家』的藤岛同学，为什么会烦恼这种事情？你一定没问题的啊。」
　　「没问题……才没那回事……我的想法跟一般人有偏差，而且经常遭到否定，说我的解释是错误的；也常常有人说无法跟上我的步调，还有我认真过头了。」
　　自己在抱怨？这个自己是谁啊？怎么会这么消极悲观？到底在发什么牢骚？简直就像随处可见的软弱女生一样。
　　自己跨越界线，逐渐纳入一般人所说的「普通」范围里。
　　啊啊，但说不定这样就行了，或许这么做才是正确的。
　　因为走在孤单一人的道路上，让自己有些疲惫——
　　「在意周围的眼光这么抱怨，实在不像藤岛的作风。」
　　渡濑这么说。
　　他没有加上「同学」这个称谓。
　　其中隐含的意义是什么呢？
　　「不像我的作风是指……」
　　「呃，不过我没办法决定，怎样不像是藤岛的作风，怎样又像是藤岛的作风啦。」
　　渡濑注视着藤岛。
　　「因为那是由藤岛自己决定的事。」
　　那是由自己决定的事情。
　　「藤岛有藤岛的优点，但不是这世上的所有人都会认同那是优点，毕竟价值观因人而异。所以，在意这种事也没用吧？就算周围的人都不认同也无所谓，很多伟人不都是死后才获得评价的吗？」
　　这规模还真是壮大。
　　「在意周围的眼光，并不会引出藤岛的优点。所以我身为一个粉丝，希望你别在意外人，照你所想的往前冲吧。」
　　只属于自己的优点。
　　别在意周围的眼光、周围的事情。
　　「藤岛你……做的是一般人办不到的事情呢，我认为大家其实内心都对你有些向往喔！虽然有时可能也会变成嫉妒或怨恨。」
　　然后，渡濑继续说道：
　　「还有，以我个人的意见来说，我不想看见为了变得『普通』而垂头丧气的藤岛同学。我喜欢超乎常识、全速冲刺的藤岛……藤岛同学……我喜欢你。」
　　有人说喜欢自己。
　　他肯定自己前进的道路。
　　即使跨越界线，即使是彼端的人，人类就是人类。
　　这个世界里，确实有人爱着自己。
　　即使自己用这样的生活方式……不，无论用怎样的生活方式……
　　假如，这只是假设。假设自己是他刚才举例的那种伟人，是个将来会接受访问或是被迫写自传的人。
　　那么，如果被问到「对你而言最大的转机是什么」，就毫不迷惘地回答这时候的事吧。
　　自己并没有做错。
　　「说的也是……我都忘了呢。为什么……我要在意别人的眼光，差点放弃追求自己的『正义』呢……」
　　有时还会过度依赖头衔，自己真的有许多不足的地方。
　　而且，每次都是被周围的人点醒。之前是八重樫太一，这次是渡濑伸吾。
　　自己是在别人的帮助与扶持下活着的。
　　既然如此，还有许多不足部分的自己，也能随心所欲地活下去。
　　「……谢谢你，渡濑同学。总觉得我现在……充满斗志。」
　　「充满……斗志吗？」
　　「是呀，充满斗志。虽然忧郁了两天……但忧郁的反动，让我似乎能战斗上四个月。」
　　「反动之后的行动力，未免太持久了吧？」
　　「圆城寺同学，宇和同学。」
　　藤岛重新面向现充研的两名临时同伴。
　　「现充研的活动暂时告一段落……但先不要解散吧。我们偶尔聚在一起商量，等我们交到男女朋友，或是变成现实充时，再宣布解散吧。」
　　「是的……我、我……我一辈子都不会忘记现充研的活动！」
　　「才两天而已，干嘛弄成这么感人的道别啊……呃，不过大家辛苦啦。」
　　过于率直的感情，还有一点别扭的感情——两人各自用充满他们风格的表情，向藤岛这么说道。
　　真是美好的两天。美好的每一天。美好的世界。
　　「我们一定会……找到恋情的！让我们相信这点，朝各自的道路前进吧！」
　　藤岛和圆城寺以及宇和握手。
　　这时，手机响起来电铃声。
　　「……不好意思。喂喂？」
　　藤岛打了声招呼后，将电话贴向耳朵，话筒中传来学生会执行部学妹的声音。
　　『藤、藤岛学姐，其实是昨夭提出的文件有误……那个，我……因为我的失误，得全部重做……』
　　「我马上就去，等我。那份文件吗……如果失误不太严重，有办法可以不用全部重做。」
　　『真、真的吗？我等学姐过来！拜托了！」
　　藤岛挂断电话，感觉有些过意不去地开口说道：
　　「……那么，我还有事情要办，先走了。」
　　其他三人用没有一丝阴霾的笑容回应自己。
　　「真像藤岛同学的作风啊。」
　　「请、请学姐去帮忙有需要的人吧！」
　　「不用在意我们也没关系喔。」
　　希望有一天，现充研和渡濑可以再度聚集在一起。
　　藤岛纯粹地这么心想。
　　即使朝自己一个人的道路前进，她也能够回来这里。
　　「我会再跟你们联络，圆城寺同学、宇和同学。」
　　「是的！」
　　「喔。」
　　「还有，我要再向你道谢一次，渡濑同学！你很擅长替人打气呢，说不定比我更适合陪人商量烦恼喔。那么再见！」
　　「啊……不会，嗯，谢谢。」
　　好，跨出步伐吧，飞奔出去吧。
　　藤岛踏出一步，踏出第二步，往前进。偶尔会发现认识的人，她一边向他们打招呼问好，一边在校舍中前进。
　　直率地活着不好吗？随心所欲而活不好吗？
　　认真地活着不好吗？尽全力活着不好吗？
　　无论何时都认真地全力以赴，不好吗？
　　自己有想要前进的道路，自己有想这么做的生活方式。
　　但那是很容易被人说「奇怪」的生活方式。
　　接受这个事实吧。
　　大概也会有人取笑独自一人走偏的她。
　　到时，就反过来笑那些无法跟上自己的人「慢半拍的是你们啊」。
　　要照谁的想法生活呢？
　　要以谁的标准判断呢？
　　是自己。是自己。只有自己而已。
　　自己打算前进的这条道路，是还没有人走过的路。
　　自己要开拓这条道路往前进。
　　明天也要走这条路前进。
　　在道路的前方，有专属于自己的「充实」在等候！
　　还有，可能的话，希望能在途中找到美好的恋情！呀哈！
　　＋＋＋
　　紫乃目送藤岛离开。她逐渐远离的背影，让紫乃深受震撼，但也有种亲近感。
　　「……她走掉了呢。」
　　紫乃悄悄低喃。藤岛真的就像暴风雨一样。
　　感觉她跟自己是不同层次的人，却抱持跟自己类似约烦恼。
　　「真是莫名其妙的两天……等回过神时，已经被卷入了。」
　　千寻也在旁边这么低喃。
　　「哎，那个人很厉害对吧？甚至会让人觉得，将来日本搞不好会以那个人为中心运转。」
　　渡濑向紫乃和千寻搭话。嗯～他的评价感觉太夸张了点。
　　这时，紫乃忽然灵机一动。
　　「那个，我只是没来由地有这种感觉……真的只是没来由地有这种想法……如果我搞错的话，你可以用力揍我没关系……呃，但我害怕挨揍，还是希望你别那么做。」
　　「我不会揍你的啦，毕竟是可爱的学妹嘛。那么，你想说什么呢，圆城寺同学？」
　　「渡濑学长该不会……是喜欢藤岛学姐吧？」
　　说出来了。说出来了。自己插嘴干涉别人喜欢谁这种事。
　　紫乃非常紧张，不知道对方会做出什么反应，结果渡濑意外地冷静。
　　「那个人被称为『恋爱专家』或『恋爱之神』，常会注意到别人的恋爱问题，而且很细心。」
　　他的语调非常温柔。
　　「但碰到自己的事情却很迟钝呢……」
　　可以感受到他是真的很重视藤岛。
　　「喂，渡濑，你要摸鱼到什么时候！」
　　「惨了……这件事要保密喔！下次再一起聊天吧，拜拜。」
　　还在练习途中的渡濑被顾问老师斥责，用冲的离开了。
　　「哦～藤岛学姐很迟钝吗……真是意外。」
　　听紫乃如此低喃，千寻回道：
　　「她说什么自己远离了恋爱，结果根本没那回事，只是没察觉到就在附近的恋情而已。」
　　「果然像渡濑学长说的一样，恋爱其实不用特地去找，就近在身旁吗？」
　　一直觉得跟恋爱沾不上边的自己，其实也只是没注意到近在身旁的恋情吗？
　　倘若能注意到那点，自己也能展开一场恋情吗？
　　紫乃没来由地转动脖子，一旁的千寻也转动着脖子。
　　紫乃跟千寻忽然四目相交。
　　两人注视着彼此。
　　他们在相当靠近的距离注视着彼此。
　　虽然平常没有意识到，但千寻中性的面貌非常漂亮——
　　「慢、慢、慢点！」
　　紫乃一边发出不知所云的怪声，一边将脸转回正面。脸颊好烫。
　　同时，千寻也慌忙地将头转回去。刚才有一瞬间确认了一下，感觉千寻也一样脸红了。
　　……咦？这是什么状况？难道说……怎么可能！没那回事！
　　不可能！绝对不可能！
　　因为千寻就是千寻，是同班同学，也是同个社团的朋友，只是这样而已。
　　所以说，所以说所以说！
　　这绝对……不是恋爱！
　　+++
　　「只要把这里这样再这么做……喏，感觉就有办法解决对吧？」
　　「的、的确……非常谢谢你，藤岛学姐！我真的差点不知该怎么办……」
　　「我也有不对，居然把这件事交给还不习惯的你，对不起。」
　　「不会的，学姐别这么说！」
　　成功补救学妹引发的失误后，藤岛心想，接着就比平常更努力地完成学生会执行部的工作，来弥补之前稍微休息了一下的份吧。
　　「啊～真是太好了！这么说来，学姐知道那个传闻吗？」
　　学妹丢了个话题过来。
　　「哪个传闻？」
　　「就是山星高中的学生，会被强制做一些怪事的传闻，而且听说在那段期间内会被关起来，没办法出去……就是这样的传闻。」
　　「喔，那个啊。」
　　藤岛一边心想这个传闻又在四处流传，一边继续说道：
　　「听说会发生『人格交换』这种平常不可能发生的事情呢。我也只有听说传闻，并不清楚详情——咦？」
　　传闻。没错，是传闻。昨天跟今天，自己听说「有场大规模的实验」、「大规模的事件持续着」、「在那段期间内无法逃脱」之类的事。因为这传闻很诡异，自己一直觉得必须调查一下详情……咦？
　　但是，刚才自己所说的内容，究竟是听谁说的传闻？
　　藤岛知道，但不记得是听谁说的。再说，自己之前有空听说这些事吗？
　　不对劲。
　　有某个地方决定性地不对劲。
　　【————】
　　……咦？呃，自己究竟在不可思议个什么？
　　所谓的传闻，不就是这么回事吗？虽然不晓得是听谁说的……算了，传闻就是这么一回事嘛。
　　一点也不奇侄。
　　根本没有任何地方不对劲。
　　+++
　　「这么说来，之前紫乃跟我说：『迈向现实充的道路很遥远呢……但我会努力的！跟藤岛学姐……跟现充研一起努力！』」
　　在回家途中的电车上，永濑伊织向站在旁边的稻叶姬子这么说道。
　　「那家伙在说什么啊？看来藤岛拉着他们做了些怪事……」
　　稻叶皱起眉头，叹了口气。
　　「唔喔！」
　　电车突然摇晃一下，伊织差点跌倒，幸好抓住手拉环，回避了危机。
　　「真是好险。」
　　「笨蛋，小心点啊。」
　　稻叶无奈地提醒伊织。
　　「不过，现实充啊……」
　　「我可以算是吗……这么说来，稻叶儿现在完全是个现实充呢。倘若就一年级的情况判断，这实在教人难以置信！那个稻叶儿竟然会变成这样！」
　　「这……我没办法否定。因为我交到很棒的男友，又认识很棒的同伴。」
　　「而且还会若无其事地说出这种话！」
　　有谁能预料到，稻叶竟然会变成这样子？他们发生了各式各样的事件，经历各式各样的选项后，才到达现在的场所。
　　伊织认为，这是非常厉害的事。
　　一想到至今经历的路程，感觉就快晕过去。假如自己那时「那么」做的话，命运就改变了。这并非自己一个人的事，而是数不清的众多人们的行动全部合在一起，才会构筑出「现在」。
　　「你在感慨什么啊？」
　　「没啦，我在想能进入这间学校，还有能加入文研社，真是太好了。」
　　伊织回顾过去，坦率地认为这是自己人生中最大的转折点。
　　「别突然说些肉麻的话啦。说真的，你到底是怎么回事？」
　　「是稻叶儿先开口的吧？真是的，你竟然会说那种话，还会对太一娇羞，真令人难以置信。」
　　「明明没有关系，别扯啥娇羞的啦……不过，如果跟当时的我说，你将来会跟太一『交往』，我绝对不会相信。」
　　「对吧～但发生了许多会颠覆『绝对不可能』的事情。」
　　「……因为发生了很多事啊。」
　　「发生了很多事呢……虽然最主要的可能是那家伙的事，但除此之外，还有许多事情。」
　　无论哪件事情，都是无可替代的回忆。
　　「升上三年级后……我们应该会忙着准备大学联考吧，要不要从现在开始制作文研社的毕业纪念册啊？」
　　「噗！稻叶儿，这未免太早了～还有一年以上的时间耶，你是打算弄成怎样的旷世巨作？先别管这些，再多玩乐一下吧！在升上三年级之前，还有春假啊！」
　　「太、太早了吗……呃，因为我没做过这种东西……那么，来去旅行吧。」
　　「这样才对嘛！」
　　能够跟最喜欢的文研社成员们，一起累积许多回忆。还有比这更美好的事情吗？伊织看着眼前……的脸，这么心想着。
　　奇怪？
　　现在眼前的这个女生，是叫什么名字来着？
　　唔，不，慢点，这不是稻叶儿嘛，稻叶姬子。
　　刚才的空白是怎么回事？即使是一瞬间的健忘，未免太夸张了。
　　因为她是自己最喜欢的挚友，稻叶姬子啊。
　　从今以后到死为止，自己一辈子都不可能忘记她吧？
　　各篇首度出处：
　　第一次遭遇(FBonline二〇一〇年十一月号至十二月号)
　　只有两个人的友情(FBonline二〇一一年十一月号至十二月号）
　　约会×约会×约会(本书初次公开)
　　奔驰在自我的道路上（本书初次公开）