　　
　　[[IMG,d45bda4121918de4d534f5183b8c0e2e,640,1000,43857]]「啊～天气真好，让人想悠闲一下呢！毕竟最近一直在上道场练习嘛～」
　　「就是说呀～唯学姐。」
　　坐在折叠椅上的桐山唯和圆城寺紫乃，一脸悠哉的表情，正在闲聊。
　　稻叶姬子心想，今天也一样很和平啊。
　　山星高中社办大楼四〇一号室。原本以为不怎么宽广的社办塞了七个人，可能会让人变得相当烦躁，但习惯之后，发现并没有预料中那么糟，毕竟不是每天都会全员到齐，说不定目前的社员人数正好适合这间社办。
　　自从新社员来到文化研究社之后，已经将近一个月。山星高中文化研究社成为七人体制，迎向新学年。话虽如此，但活动内容跟去年没什么两样。
　　各人迳自做自己喜欢的事，这就是文研社的规则。
　　八重樫太一在眼前的座位上摊开教科书和笔记本用功学习，他身旁的永濑伊织也难得认真地写着功课。
　　「这作业的确很麻烦啊……不过，一旦到我手上，这种程度的问题只不过是小菜一碟啦！唔喔喔喔喔！解开吧！我要解开这个问题！」
　　伊织相当起劲地这么喊，但她的体力能坚持到最后吗？
　　稻叶将视线移向斜前方，看见青木义文凝视着将棋盘，同时发出呻吟：
　　「唔咕咕咕……这下子……该怎么办……」
　　坐在青木对面的是宇和千寻。
　　「呃，这已经死棋了吧。」
　　千寻一边看杂志一边回答。附带一提，千寻打从一开始就拿着杂志，根本是趁阅读杂志的空档在下棋。
　　「不对！还有……还有逆转的机会！比方说千寻愿意让我刚才那步重来……」
　　「那样应该不叫逆转吧？」
　　千寻冷淡的语调戳中稻叶的笑点，让她的嘴角稍微扬起。
　　稻叶偶尔会感到迷惘，这样就行了吗？
　　但最后得到的结论，还是这样就行了吧。
　　当初为了给一年级生做个榜样，他们曾煞有介事地进行社团活动，但文研社没有决定好的目标，因此大家很快就开始偷懒，还不到一个月，已出现：「前辈，今天的活动内容是什么？」「嗯～没有要做什么耶。」「咦？」这样的对话；到了五月下旬的现在，「即使来到社办，也只是各自做感兴趣的事」的作风，已经屹立不摇。虽然每个月会发行一次《文研报》，但现在距离六月必须提出原稿的截稿日，还有相当充裕的时间。
　　「啊～～我不干了！用功时间到此结束，晚点再弄！大家一起来做点什么吧！」
　　就跟预料的一样，伊织已经耗尽体力。用功似乎让她累积不少压力。
　　「太一也来帮忙想吧～」
　　伊织摇晃着太一的身体。
　　「等、等等，就快结束了……」
　　青木立刻对两人的对话做出反应。
　　「赞成赞成！那要做什么？做什么咧？」
　　「青木学长，要做什么是无妨，但学长可以先认输吗？」
　　「我、我不要！我绝对不想输给你！话先说在前头，因为胜负还没分出来，所以这场比赛不算数！嘿嘿嘿!」
　　「可是人家～今天想悠哉地度过呢！应该说青木好俗喔。对吧，紫乃？」
　　「是呀～青木学长真穷酸。我想吃点心，还有喝茶～」
　　「唯跟紫乃！拜托你们别一边悠哉地闲聊，一边趁机偷骂我好吗？」
　　「那我们边喝茶边聊天吧！点心点心！」
　　伊织站起身，去拿放在柜子里的点心。
　　「说是聊天，其实就跟平常一样无所事事地度过而已……」
　　「话是看人怎么说的呀，太一同学。啊，那我去买饮料回来！稻叶儿，记得算在社费里喔～」
　　「好、好，买两公升装的宝特瓶就行啦。」
　　伊织啪哒啪哒地离开社办。
　　「总觉得……稻叶将来会是个好太太呢……啊。」
　　太一露出「不小心说出来了」的表情。
　　「什、什么好太太啊！那种事……根本是理所当然的嘛，嘿嘿。」
　　不妙，真不妙，太一刚才那句话让稻叶好开心。稻叶已经在脑内录音完毕，决定放入重播清单中。
　　无意识说出来的话语，根本就是真心话啊！
　　当稻叶沉浸在喜悦中时，唯开口了。
　　「不过，刻意说『来聊天吧』因此感到拘束的话，反而有棰开不了口的感觉呢。啊，这么说来，紫乃和千寻同学对学校还适应吗？交到朋友了吗？有没有能成为死党的人？」
　　「你意外地很快就找到话题嘛，桐山。」
　　太一随即吐槽。绝不会遗漏任何可以吐槽的地方，真不愧是太一。
　　「学、学校是吗？嗯……是有交到朋友了，但还没有可以称为死党的人……我是这么想的。」
　　「我也一样。」
　　「毕竟才开学没多久嘛～这么说来，我记得稻叶和伊织，从高一这个时期开始，感情就异常地好呢。」
　　青木看着稻叶这么说。
　　「我跟伊织？你跟唯也一样吧？」
　　「啊～我是很想肯定这一点，不过我说的不只是表面上，而是在更深入的地方连系在一起的那种感觉。」
　　「更深入的地方吗？」
　　这家伙在这方面的直觉真的很敏锐。
　　「尤其是稻叶，一开始还有点跟别人都隔着一道墙的感觉！」
　　唯也这么说。
　　隔着一道墙——没错，她曾经是那种人。
　　「啊，我想起一件事。」太一这么低喃之后，开始说了起来，「忘记是什么时候，稻叶好像说过，她跟永濑之间有一段秘密的友情故事还没告诉我们，我也还没听说详情呢。」
　　「有这回事？我想听、我想听！紫乃也想听对吧？」
　　「是、是的！请务必让我洗耳恭听！」
　　原本处于悠哉模式的唯和紫乃，突然兴奋起来。
　　「你们还真起劲啊。」
　　虽然稻叶觉得这件事不需要大肆宣传……
　　「但被太一这么拜托，我也没辙啦～」
　　「嗯？是我拜托的吗？」
　　咦？稻叶觉得，太一是有拜托自己说给他听啊。
　　「嗯～我现在很清楚地知道，太一以外的人说的话，很难进入稻叶的耳里。算啦，先别管这些，告诉我们嘛。」
　　「好啊。」
　　呃，不过稻叶真的觉得，稍微说出来也无妨。
　　从那一天算起，到今天正好满一年。
　　稻叶想趁这个机会，试着回顾一下。
　　而且，就算告诉大家当时发生的事，也无法连当时的心情一并传达给大家知道。
　　——因为两人的心情，是只属于两人的东西。
　　十十十
　　高中开学经过一个半月，班上已大概分成几个固定的小圈圈。
　　原本因为座位离得近，或毕业自同所国中而聚在一起的成员，渐渐分散到各自应该隶属的圈子里。简直就宛如自然的真理一般——稻叶姬子这么觉得。
　　要在班上保持怎样的立场，这是左右高中生活的重要问题。
　　在名为「学校」这个被特殊规则支配的「村子」里，和周围的关系代表全部。
　　在这样的社会中，稻叶若无其事地混入一个以女生而言束缚较少、女生特有的惹人厌部分也没那么明显、成员个性都较为温和的团体里。
　　虽然，有时意外的是感觉乖巧的女生嫉妒心较重或是贪得无厌，但稻叶觉得，这个团体的成员们，跟这种事情似乎扯不上边。
　　不过，虽说是隶属于这个团体，但也只是硬要说的话可以这么分类罢了，因为稻叶不会跟这些女生一起出去玩，和其他团体的人也有很多交流的机会。
　　确实保有可以回归的场所，同时四处和其他团体交流；认清不能跨越的界线，同时清楚地主张自己的意见——因此，大家对稻叶也都另眼相看。这就是自己，也是稻叶姬子瞄准好的位置。
　　「稻叶同学，看你好像在发呆的样子，怎么了吗？」
　　一同用餐的女生询问稻叶。
　　「……咦？啊啊，抱歉，我刚才在想事情。」
　　稻叶这么说，晈了一口吃到一半的面包。明明五个人聚在一起吃午餐，她却一个人陷入沉思之中。
　　「稻叶同学经常一个人在想事情耶。」
　　「就是说啊，感觉像是陷入沉思一样，看起来很帅气呢。」
　　「没想到我只是在发呆，就会被说很帅气，好像赚到了。」
　　「啊哈哈～」
　　女生们笑了起来。是种微温的笑声。
　　稻叶的企图目前能够顺利进行，这些女生占了很大的因素。即使自己做出像候鸟一样的行动，只要回到这里，她们仍愿意接纳自己，稻叶为此非常感谢她们。
　　倘若就这样下去，事情应该可以照自己的预想发展吧，真是轻而易举。只要一开始慎重地行动，让人留下另眼相看的印象，还有别太招摇就行了，之后便能轻松顺利地度过。只要别引起任何风波，高中生活便可高枕无忧。
　　「这么说来，稻叶同学。你参加的那个文化……探求社？现在的社团活动内容感觉如何呢？」
　　「是文化研究社。还是老样子……大家都各自为政。」
　　一帆风顺的高中生活里，唯一失算的地方，是加入文化研究社这件事。
　　稻叶原本不打算加入那种补团，结果却加入了。
　　她根本没必要待在那种社办里，却总是前往。
　　「下个月也会发衍报纸对吧？我很期待喔。」
　　「不过，那份报纸只是充满个人兴趣的麻烦东西罢了。」
　　稻叶也曾烦恼过，自己究竟这么认真地在搞什么啊？不过那样的烦恼，如今已经出差到远方。既然自己想去，那就去吧。在那群歌颂着人生的成员里，有属于自己的地方，让稻叶意外地感到舒适。
　　大家真的都是好人。无论是唯、太一和青木，都是好人。
　　只有一个人例外。
　　稻叶改变视线的方向。
　　只见包含永濑伊织在内的女生团体，在教室正中央吃午餐。
　　唯独永濑伊织这个人，稻叶仍无法确切掌握她的本质。
　　伊织是稻叶在高中遇到的人里——不，搞不好是至今曾遇到的人里面，最搞不懂她在想什么的人。
　　不过稻叶也觉得，这么说实在很奇怪，因为就外表看起来，应该没人像伊织这么好懂。伊织看来是个开朗活泼又快乐的女孩，但是……
　　伊织和她周围的朋友大声聊天。她不知是否说了什么蠢话，惹得其他人大笑。
　　「稻叶同学又在发呆……啊，你在看伊织吗？你们是同社团的吧？」
　　「啊，嗯。」
　　稻叶瞹昧地回答，其他女生也追问起这个话题。
　　「可以跟像伊织那样可爱的女孩当朋友真好呢！真羡慕你。」
　　「朋……友？」
　　「咦？你们是朋友吧？毕竟同个社团，在班上也会交谈啊。」
　　「是那样没错……但还算不上是朋友吧。」
　　「咦～稻叶同学对朋友的标准好高喔。」
　　「就是说啊～」大家纷纷说道。
　　可是，没有人半开玩笑地问「稻叶同学该不会也没有把我们当成朋友吧」。幸好这是个温和的团体，真是帮了稻叶大忙。
　　但是，稻叶感觉到大家都稍微起了疑心。
　　现场陷入一片沉默。这样是否有点不妙呢？
　　「话说回来，大家在社团里——」
　　稻叶提出无关紧要的话题，敷衍自己刚才的失态。
　　这时，稻叶感觉到视线。
　　她转过头一看。
　　只见永濑伊织用冰冷的表情注视着自己。
　　对自己而言，所谓的朋友究竟是怎样的人呢？
　　如果只论表面上的意义，稻叶的确有能够称为朋友的存在。
　　但那不是本质上的朋友，至少稻叶是这么认为的。
　　——稻叶同学对朋友的标准好高喔。
　　不是的，稻叶没有那个意思，只是像她这样的人，会害怕深入某人的领域，也害怕被人踏进自己的领域。
　　所以，稻叶无法交朋友。
　　当然，将来还是必须确实地找到自己的搭档，办理结婚什么的才行。
　　但稻叶现在丝毫不觉得自己会喜欢上某人，甚至没办法考虑恋爱这档事，毕竟她连恋爱之前的关系都没办法正常地构筑起来。
　　若说在这段高中生活里，自己会无法自拔地迷恋上某人，那可是天大的笑话，自己绝对会因此爆笑。
　　「稻叶儿，我们去社团吧！」
　　一到放学后，伊织立刻这么呼唤稻叶。
　　明亮的大眼睛搭着双眼皮，挺直的鼻梁，带有透明感的自皙肌肤，以及在后脑杓绑成一束、宛如蚕丝一般柔顺的秀发。即便是同为女生的稻叶看来，伊织的外表仍是充满魅力、引人注目。
　　虽然稻叶并不会想变得跟她一样。
　　「喔～伊织今天也要参加社团活动吗？就跟我们书法社一样努力嘛！」
　　中山真理子兴奋地加入话题之中，她的双马尾摇晃着。
　　「竟能跟我们相提并论，书法社还真有一手！」
　　「你们也是呀！我的战友啊！」
　　两人用力地握手，亢奋地一搭一唱，旁人完全无法跟上她们的步调。
　　伊织与中山似乎很合拍，她们总是感情融洽地一起嬉闹。
　　「那我们走吧，稻叶儿。」
　　中山挥手说着「拜拜」，目送稻叶和伊织结伴离开教室。
　　稻叶和伊织默默走着，前往社办大楼。
　　两人并肩快步走着，一步步往前进。
　　……奇怪？
　　就像是陷入空白部分一样，对话突然中断。
　　呃，稻叶并不是要伊织讲点什么，但直到刚才，情绪一直很亢奋的伊织突然沉默下来，让稻叶感到不太对劲。
　　是因为跟她两人独处吗？这么说来，虽然伊织也会很兴奋地找稻叶交谈，但那是有别人在场的情况：只有两人独处时，感觉伊织相当安静。
　　稻叶的确不觉得，自己跟伊织的步调能够合拍。因为自己太无聊，所以被伊织讨厌了吗？
　　「抱歉啊，伊织。跟我两人独处的话，很无聊吧？」
　　稻叶毫不客气地说出来。她的作风就是把话说清楚、讲明白后，再来摸索对策。担心出问题而把对方当成烫手山芋对待，应该是最愚蠢的行为。
　　「……咦？你干嘛突然跟我道歉？我不懂你的意思。」
　　「因为你跟我两人独处时，常常会变得很安静。」
　　「啊啊……嗯。可是稻叶见，你比较喜欢这样对吧？咦，我弄错了吗？」
　　「是没错……」
　　「那就太好啦～我也不讨厌像这样悠悠哉哉的喔～」
　　伊织开朗地这么说，稍微蹦蹦跳跳地前进，看来非常高兴的模样。
　　稻叶看着走在前头的伊织，不禁心想：「这家伙是怎么回事？」伊织完全出乎意料的回答，让稻叶感到困惑。
　　稻叶因此有了戒心……呃，照常理来想，应该没什么要警戒的地方。伊织只不过是告诉稻叶「因为你八成不喜欢别人太多嘴，我才会尽量保持安静」，只是这样罢了。
　　但不知何故，稻叶觉得其中有更恐怖的原因。
　　两人到达社办大楼，爬上楼梯。要爬到四楼实在相当累人。
　　「要爬上四层楼，实在很辛苦呢～」
　　虽然伊织嘴里这么说，但她丝毫没有喘不过气的样子。她是观察稻叶的模样之后，才这么说的吗？
　　终于爬上四楼的时候，稻叶出声说道：
　　「喂，你不用勉强自己配合我。我并没有希望你做什么——」
　　伊织转过头来，只见畏惧的神色支配她的面孔。
　　……稻叶有一瞬间产生这种感觉，但下个瞬间，伊织已露出一如往常的微笑。
　　「勉强是指什么啊？」
　　伊织笑着歪了歪头，然后进入社办。
　　不知为何，稻叶感到毛骨悚然。
　　同时，她确信一件事。
　　——永濑伊织一定有什么隐情。
　　这让稻叶有种非常厌恶的感觉。
　　为什么会变得这么想拒绝？稻叶不是很明白。
　　但稻叶觉得那个是针对自己而来的。
　　从隔天开始，稻叶变得会用警戒的眼神观察伊织。
　　伊织无论跟谁都能轻松交谈，看起来总是很愉快的样子。
　　只不过在没有人看见的地方（正确来说，是只有稻叶在看），伊织有时会突然露出冰冷安静的表情。
　　每当伊织露出这种表情，就会有一种难以名状的感情让稻叶感到难受。
　　稻叶感到战栗，同时觉得焦躁。
　　稻叶不明白这种感情究竟是什么，觉得有些恶心。自己有必要这么敏感吗？只不过是一个同班同学，自己究竟把对方的存在当成什么？
　　「嗨，稻叶儿！」
　　在教室里走动时，稻叶和伊织四目相交，被伊织搭话了。是情绪亢奋的伊织。
　　「唷……话说，你看起来像是我行我素的角色，但其实是会配合周围行动的家伙吗？」
　　稻叶说出自己观察之后得到的结论。
　　「呃，我应该算是很起劲的那种人吧？」
　　伊织用完美的笑容，做出微妙地偏离焦点的回答．
　　「嗯，是啊。」
　　稻叶经过伊织身旁，走向自己的座位。
　　她若未先确实地掌握一切就会感到不安，所以为了获得情报会稍微乱来，试图认清对方，但她也懂得不能跨越那条不可侵犯的界线。是否不该再继续深入这块领域呢？
　　「倒不如说——」
　　背后传来的声音，让稻叶转过头去。
　　「稻叶儿看起来像是会毫不客气地把真心话都说出来的角色，但其实稻叶儿也……对吧？」
　　——但其实稻叶儿也……对吧？
　　伊织的声音在脑内重播，稻叶用力咬了咬指甲。
　　真让人火大，真让人不爽。伊织宛如看透自己一样，这么说道。
　　——你懂什么？是我看穿你这个人啊！
　　不知为何，稻叶莫名感到恼火。
　　伊织还是老样子，在教室里和任何人都一副相处得很愉快的模样。网才下课之后，她现在正和藤岛麻衣子聊天。
　　「不，我不用了。」
　　「咦！藤岛同学真是一板一眼呢～」
　　「因为我是班长啊。」
　　「唔～真可惜！可恶可恶！」
　　「慢、慢点，永濑同学。你这样摸我身体的话，我内在潜藏的欲望会……」
　　伊织看起来像是毫无恶意，友善地和对方嬉闹着。
　　但稻叶反而越来越怀疑，伊织是个表面装乖的恶心家伙。
　　稻叶拿着书包站起身，没有向伊织搭话，一个人前往社办。
　　稻叶是第一个到达社办的人。她打开笔电。
　　如果要一个人面对电脑，那在家里做也一样，但自己却希望此刻能待在这里。
　　待在空无一人的社办里，稻叶忽然觉得有点感伤。
　　稻叶不可能当真相信，和自己截然不同的这种人们，会接纳像自己这样的人。但就目前的情况来说，稻叶很自然地融入这个团体里，连她自己都感到惊讶，甚至会忍不住产生误会——当然，她不会真的误会。
　　自己能够在这里像这样待到何时呢？
　　社办大门发出喀嚓的声响。
　　「大家好啊！咦，只有稻叶儿？」
　　「真不好意思，只有我在。」
　　「嗯，没什么不好意思的喔。啊～不过～你先跑来社办这点不太好。太一这礼拜负责打扫，我们两个应该一起来嘛～」
　　「不，不用。」
　　稻叶无法脱离一个人陷入沉思时的情绪，回答也变得冷淡。
　　「稻叶儿真是容易害羞的人呢！」
　　「你别勉强自己了。」
　　稻叶知道自己是个无趣的人，伊织根本不用勉强为了炒热气氛顾虑这么多——
　　「咦？」
　　伊织发出惊讶的声音，表情僵硬起来。
　　时间经过一秒、两秒。
　　伊织恢复笑容。
　　「嗯……既然稻叶儿没兴趣，那也没办法呢，啊哈哈！」
　　伊织苦笑，一屁股坐到黑沙发上。她缩起身体低下头。
　　「喂……」
　　稻叶微弱地低喃，视线从伊织身上移开。
　　伊织突然这样沮丧起来，稻叶也觉得很为难。到底是怎么一回事？
　　「啧！」
　　稻叶停止思考，粗暴地敲打键盘。
　　根本没必要这么深入追究，真不像自己的作风。
　　不会过度干涉，置之不理，不让事情变得麻烦。
　　自己一直像这样，不会被人伤害，也不会伤害别人——这么做的代价，就是不会跟任何人深交。她一直过着这样的人生不是吗？
　　从今以后，自己仍会选择安全的道路前进。
　　这才是适合自己这种人的生活方式……就是这样。
　　隔天，唯和太一都各自要和朋友去玩，因此社团活动休息一天。因为文研社没有每天都要进行活动的义务，所以在有复数人缺席的时候，会依照当时的判断，暂时停止社团活动。
　　放学后，稻叶到图书馆稍微查一下资料，接着走向校门，通过被社团活动中的学生们占据的操场。
　　稻叶离开的时间，跟放学后直接回家的人，还有社团活动之后才会回家的人都错开了，因此现在没几个准备回家的学生。
　　这时，视野的前方——可以看见永濑伊织背对着校舍。她伸长脖子，从树篱的缝隙间窥探外面。
　　稻叶停下脚步，心想伊织到底在做什么。
　　但她随即又跨出步伐。反正跟自己没有关系，假装没看到吧。
　　不过，伊织似乎察觉到背后的气息而转过头来——一瞬间又转回原位，简直像是假装没注意到稻叶一样。
　　稻叶感到一阵恼火。
　　虽然自己本来也打算装作没看到，但被对方抢先采取同样的行动，实在让人有些火大。这股愤怒让稻叶转过身体，改变前进的方向。
　　「喂，伊织，你在做什么？」
　　稻叶问道，于是伊织缓缓转过头来。
　　「……啊，稻叶儿。」
　　装模作样。
　　「你在做什么？」
　　「呃～啊～没有，没什么啦。」
　　「怎么可能没什么，明明就很可疑。」
　　「是没错……」
　　伊织看来有些怯懦的样子，这是至今为止很少见过的态度。
　　为什么在自己面前，伊织会一下安静、一下怯懦？她在其他人面前也会像这样子吗？稻叶不晓得，只不过，有种讨厌的苦涩感涌上来。
　　「快点说清楚啦，真麻烦耶。」
　　「……可是，说出来会变得更麻烦。」
　　「在你这么说的时候，已等于是『我打算向你说明』吧？听到这种话还假装没事的话——」
　　根本不是朋友——稻叶原本想坏心眼地接着这么说，但察觉到自己和伊织的确不是朋友，因此闭上嘴。明明认为自己根本没有朋友，却只在对自己有利时，企图利用这个词汇，稻叶厌恶这样的自己。
　　伊织大概是擅自用想像解释稻叶只说了一半的话语后续，因而露出有些意外的表情。
　　「呃，那我说罗？你说不定会吓到，但不用看得太严重啦，毕竟可能是我误会。」
　　眼前情势的发展，让稻叶已无法退缩。
　　稻叶强烈地感受到，不该跟伊织扯上关系的氛围。
　　「其实是最近……好像有跟踪狂盯上我。」
　　喂，扯到现实的犯罪很难搞耶。
　　稻叶似乎相当露骨地露出厌恶的表情，伊织连忙补上几句：
　　「虽是这么说，但还不确定，说不定根本是我误会啦！觉得好像有人在跟踪我，或是有人盯着我看这些事，也可能是我太自作多情！」
　　可是，伊织硬是要否定的模样，反倒更逼真地主张这些话都是事实。
　　「你快点去找警察商量吧。不，没有实际受害的话，警察不会轻易采取行动吗？」
　　「所以说，这也可能是……我自己误会。」
　　伊织扭扭捏捏地文吾其诃。大概是害怕跟踪狂，让她的判断力变迟钝。
　　「那你从今以后，每天回家都找个朋友陪你一起回去吧。有人作伴的话，应该不至于发生什么危险的状况。」
　　「嗯、嗯，可是该找谁陪我回家……」
　　「啥？找谁？你不是很多朋友吗？这是在挖苦我？」
　　「可是……」
　　伊织犹豫不决，视线游移着，而且在视线游移的时候，还藉机偷看稻叶的眼神。她企图想判断什么。
　　这家伙搞什么啊？稻叶这么心想，反过来捕捉伊织的视线回敬她。
　　彼此的眼神正面对上了。
　　有一股电流劈里啪啦地窜过全身。
　　稻叶有这样的错觉，因而吃了一惊，心跳加快。
　　「……我又没有朋友。」
　　「……什么？」
　　稻叶这次是真的不懂伊织的意思。
　　「你在说什么？你在班上有很多感情不错的朋友吧？」
　　「那只限于在班上而已……我们又不会一起出去玩。」
　　所以伊织说她没有朋友？这番话实在傲慢过头了。
　　跟自己这种人截然不同，得天独厚的伊织究竟在胡说什么。
　　「既然如此，你就用你最擅长的配合周围行动的技巧，拉个人一起回家就行了吧？」
　　「那种技巧没有那么好用啦。」
　　伊织若无其事、面无表情、冷淡地这么低喃。
　　面对稻叶这番相当夸大的讽刺，伊织不但没有轻松带过，反而坦荡地接受，简直像在说这是事实一样。这怎么可能……开玩笑的吧？
　　这时，伊织忽然露出惊醒的表情。
　　「我、我开玩笑的啦。」
　　拜托别这样。
　　伊织此刻挤出来的笑容，实在太牵强。她以为这样就能敷衍过去吗？是瞧不起人吗？稻叶感到越来越烦躁，但又转念一想，提醒自己谨言慎行。
　　伊织可是碰上跟踪狂，正感到害怕不已。对方精神状态正衰弱的时候，自己态度还这么苛刻的话，未免太惹人厌。
　　「……那么，你今天跟我一起回去吧。我们原本就会一起走一段路不是吗？我送你到你家附近。」
　　稻叶觉得自己有点鸡婆，不像平时的自己，但这也是无可奈何的。
　　「不用啦，还麻烦你送我回家，太不好意思了。」
　　「你就坦率地接受我的好意吧。应该说，要是你发生什么意外的话，我可是会良心不安。好啦，我们走。」
　　稻叶说完，率先迈出步伐。
　　伊织似乎犹豫了一阵子，但没多久后也追上来。
　　「呃……谢谢你。」
　　乘风传递过来的声音，让稻叶背后发痒。
　　同时，不知为何，稻叶认为自己首次发现了真正的永濑伊织。
　　两人保持着不即不离的距离，没有任何对话，只是一起走着。
　　这时稻叶察觉到自己对伊织感到烦躁的理由。
　　恐怕永濑伊织和稻叶姬子，虽然立场态度不同，但本质是相似的。
　　所以稻叶看着伊织，才会感到火大。
　　和伊织一起回家的途中，稻叶也觉得好像有视线盯着自己。
　　◇◇◇
　　早晨，稻叶一个人走在前往学校的路上。
　　今天是个有点热的日子，翠绿的行道树微微散发出夏天的气息。明明还没进入梅雨季，真是急性子啊。
　　昨天伊织在途中好几次客气地表示「到这里就好」，但稻叶硬是送伊织到她家附近。虽然这么做的确很麻烦，但稻叶可不希望万一出了什么意外，会变成自己的责任。
　　话说回来，昨天看到伊织令人意外的一面呢。
　　稻叶从未想过，伊织竟然会散发出那么怯懦且虚弱、彷佛没有人保护就会崩溃一般的氛围。
　　就连会仔细观察别人的自己，也一直有所误解，那么，究竟有多少人能正确地理解永濑伊织这个人呢？
　　「请你别这样，我很为难耶！」
　　语气紧迫的声音传来，而且那是稻叶熟悉的声音。
　　稻叶停下脚步，寻找声音的来源。
　　「所以说，你听我说一下就好啦。」
　　只见永濑伊织就在路旁，而且有个年轻男人站在她面前，堵住她的去路。
　　男人身穿西装、衣着整齐，应该不是变态之类的，话虽如此，但总不可能一大早就在搭讪吧。
　　「哎，我们社长一直吵着说，就是非你不可，好像是彻底迷上你了。社长说：『这女孩是真正的明星啊。』」
　　「我现在真的忙着去上学，可以请你不要妨碍我吗？」
　　「我也不想这么做啊，但你完全不理我，我只好使出这种手段。」
　　伊织像是感到害怕似地缩起身体。
　　「只是想请你听我说一下而已，又不是要你马上签约。我有给你名片对吧？我们公司是正当的演艺事务所喔。」
　　看来似乎是演艺事务所想挖角伊织。虽然常听说有人是被星探发掘而出道，但一般星探会死缠烂打成这样来发掘人才吗？
　　不过无庸置疑的是，伊织现在正感到困扰。
　　前往学校途中的学生们，有几个人因为听到骚动而停下脚步，但没有人开口制止，都只是在旁静观其变。
　　伊织也察觉到大家的视线，然后她的身体缩得越来越小。
　　比起周围的人和其他事，最让稻叶感到火大的其实是伊织的态度。
　　怎么啦？你在做什么？斩钉截铁地拒绝他啊，然后在教室里笑着告诉大家这件事。你应该办得到吧？快行动啊，永濑伊织——思考到这边时，稻叶对于这么期待着伊织的自己，稍微有些惊讶。
　　但是，伊织只是低着头颤抖而已。
　　「那么……如果只是听你说一下……」
　　才想说伊织总算开口了，但她打算说什么啊，这个傻瓜！
　　稻叶连忙飞奔过去，插入伊织和男人之间，抓起伊织的左手。
　　「不好意思，我们很急。」
　　稻叶连看也不看西装男一眼，用力拉着伊织离开。
　　「啊，咦？」
　　困惑的伊织尽管步伐有些不稳，但仍跟上来。
　　「等一下。」
　　男人叫住稻叶。稻叶本想无视，但忍不住回过头看。
　　「你也很可爱呢。」
　　男人露出恶心的笑容说。
　　昨天和今天接连看见伊织软弱的模样。要说这是因为伊织被卷进怪事里，确实是如此没错，但即使如此，这跟稻叶印象中的伊织还是相差太多。
　　稻叶在出乎意料的情况下，帮助了这样的伊织两次。
　　帮助伊织的事其实无关紧要，但稻叶因此变得无法不去在意伊织。
　　比起跟踪狂或星探骚扰的事，她更关心的是永濑伊织本人。
　　原本稻叶就无法忍受自己身旁有莫名其妙的人。
　　因此，稻叶开始进行调查。
　　她首先去问跟伊织同所国中的同班女生。
　　「永濑伊织在国中的时候，是怎样的女生呢？」
　　「伊织？我想想喔！大家应该都很喜欢她吧。毕竟她个性开朗，长得又可爱，无论跟谁都能好好相处，也没什么惹人厌的地方。就跟现在一样喔。」
　　「是喔……那你知道她跟谁感情特别好，或是常跟谁一起玩吗？」
　　「要是现在也念这间高中的人吗？」
　　「不，是别问高中的人也无妨。」
　　「那么……呃……咦？抱歉，我不晓得耶。虽然我在班上会跟伊织聊天，但感情没好到会一起出去玩……这么说来，真想不到她跟谁感情特别好呢．」
　　这个女生皱起眉头说道。
　　「你怎么会对这种事有兴趣？应该说，稻叶同学偶尔会像侦探一样探听事情呢，啊哈哈。」
　　「因为我这个人个性很麻烦，一旦感到在意，非得调查清楚才会甘心。」
　　稻叶敷衍地应声，跟着笑了一下。
　　「啊，我有听说今天早上的事喔！你帮了伊织对吧？你们感情真的很好！」
　　「只是碰巧人在附近，又没有其他认识的人罢了。」
　　之后的休息时间，稻叶在教室和走廊徘徊，同时竖起耳朵聆听，因此得知今天早上发生的事已在一年级学生问成了传闻。
　　稻叶继续向跟伊织同间国中的几名男女生探听情报，并获得类似的证言。
　　伊织说不定真的没有可以一起出去玩的朋友。
　　稻叶总觉得这应该是骗人的吧？
　　伊织明明每天都跟其他人相处得很愉快的样子，为什么会没有亲密的友人？
　　到目前为止，伊织是跟别人用怎样的方式交往、建构了怎样的关系呢？
　　倘若把她的做法当成参考，自己也能一样——自己也能一样？
　　自己也能一样，是要变成什么样？
　　稻叶打消闪过脑海里的念头。
　　她专注地想着「消失吧」，明明不是要删去电脑里的任何东西，却按下Delete键。Delete、Delete，刚才那想法是错的。自己不会选择那种生活方式，不会懂憬那种生活方式。不能抱持憧憬，自己必须维持现状，一直、一直……
　　「你在做什么呀，稻叶？」
　　听到有人这么问，稻叶抬起视线，于是看到桐山唯的脸。
　　「……没什么。」
　　刚才稻叶一个人陷入沉思，但现在还是社团活动时间。
　　「咦～我很在意耶；应该说，我很在意稻叶总是在用电脑做什么～」
　　「我现在……正在制作巨集(macro)。」
　　「聚、聚集？啊……是说戏剧影集吗？」
　　「反正你八成无法理解，别在意了。」
　　「唔，我好像被瞧不起了～」
　　唯鼓起脸颊如此低喃。她都高一了，行为还是这么孩子气。但这样的举止很适合她娇小的体别，还有看来活泼的印象。
　　「嗯？我的脸上沾到什么吗？」
　　唯拨起栗色长发，拍了拍自己的脸颊。
　　「不，什么也没有。」
　　稻叶看着唯的脸，忽熬冒出一个想法。
　　——唯跟自己算是朋友吗？
　　「哎，伊织，我的脸有哪里怪怪的吗？」
　　「嗯～嗯！唯今天也是超～级可爱喔～」
　　「讨厌啦～谢谢你！伊织也非常可爱喔～」
　　唯跟伊织和乐融融地嬉闹起来。伊织今天早上看来有点消沉，但下午已经恢复成平常的模样。
　　声称自己「没有朋友」的伊织，究竟是怎么看待唯的呢？
　　「哎，太一，你看一下这边。」
　　青木义文翻开漫画杂志，要八重樫太一看看内容。
　　「咦……噗！」
　　「很好笑对吧！」
　　「与其说好笑，不如说很震撼啊……」
　　这两人一定可以算是朋友吧，观察他们之间的距离，便能明白这件事。
　　不，如果只看表面，别人也会认为稻叶有朋友。可是，稻叶只是在旁观看，并不晓得他们是否真的是朋友。
　　究竟算不算朋友，结果还是看各人内心怎么想。
　　「我在想啊，稻叶你最近是不是有点安静？」
　　青木对稻叶说道。
　　「我跟唯不一样，本来就不是那种叽叽喳喳吵死人的个性。」
　　「慢点！刚才有必要以我举例吗？」
　　「没必要呢。」
　　「你在揶揄我吗？」
　　「嗯。」
　　「稻、稻叶欺负我啦！救救我呀，伊织！」
　　稻叶和伊织很自然地顺势irm相交。
　　其实从今天早上，伊织向自己道谢之后，稻叶一直没跟伊织交谈过。稻叶感到一抹不安，伊织究竟会采取怎样的态度？
　　「乖、乖，不要紧的，唯，我会好好警告她一下……稻、稻叶儿，你真是的，虽然唯的确是叽叽喳喳地吵个不停，但你用不着责怪她啊！」
　　「伊织也同意我叽叽喳喳的吗？」
　　伊织感觉跟平常一样，但好像有一点点僵硬，大概是自己的错觉吧？
　　「我才没有叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳！」
　　「现在不就是那样吗……但我就是喜欢这样的唯喔！」
　　伊织和唯，还有青木也加入对话中，三人闹哄哄地闲聊。在这阵喧嚣当中，太一向稻叶搭话。
　　「你是不是有什么烦恼？如果有的话，可以找我商量。假如有我能帮忙的地方，我想尽力而为。」
　　太一若无其事地说出这番伪善到让人作岖的话。
　　自己绝对没办法跟这种人互相了解吧。
　　——除非遇到什么戏剧性的变化。
　　社团活动结束后，稻叶踏上归途。
　　由于回家方向不同的关系，一离开校内，唯、太一与青木，便会和伊织跟稻叶分成两路。
　　因为走同一条路回家，所以有社团活动的时候，伊织和稻叶会一起走一段路。
　　昨天担心有跟踪狂盯上伊织，因此稻叶破例陪伊织走回家。
　　稻叶烦恼着，今天该怎么做呢？
　　虽然伊织什么也没说，但她很明显地感到焦躁不安，偶尔会转头看向后方，一看就知道她还很在意跟踪狂的存在。而且今天早上，稻叶又得知有事务所的星探强硬地想挖角伊织。
　　看到有人同时碰上两件麻烦事，怎能置之不理呢？
　　「喂，我今天也会陪你回到家。」
　　「咦？可是……」
　　「你早上也碰到麻烦吧？要是觉得不好意思，就快点想办法解决。」
　　稻叶瞄向旁边的伊织。她在社办明明很开朗，现在却宛如风中残烛一样安静。
　　「关于早上那件事，拜托你振作一点好吗？就是因为你一副软弱的样子，对方才会得寸进尺。你只要威胁他『我要大叫罗』就行了吧。」
　　「因为我……不小心就会配合对方行动，而且不擅长强硬地拒绝别人。」
　　「但是，你应该能更高明地应付他吧。」
　　「……为什么稻叶儿能这么断言呢？」
　　「我稍微可以明白你的想法……所以，我认为你应该能更高明地应付。」
　　糟糕，照这样下去，她也会深入自己的内心—稻叶想避免这种情况。
　　所以稻叶才讨厌过于深入干涉，因为她无法暴露自己内心丑陋的一面。
　　换个话题吧。
　　「应该说，你以后每天回家时，打算怎么办？我也没办法每天都陪着你喔。」
　　虽然实际说来，这并非不可能。
　　「嗯～我会想办法解决这点。」
　　伊织开朗的声音显然是硬挤出来的。
　　「你没有其他可以拜托的人吗？虽然你说你没有朋友，但中山跟唯呢？她们两个……不算是朋友吗？」
　　每当说出「朋友」这个诃，喉咙深处就会紧缩一下。
　　「她们是朋友呀。」
　　——喂，她们算是朋友吗？你不是说你没朋友？
　　「但她们是一起开心玩檠的朋友……我觉得不是可以谈这种沉重话题的朋友。」
　　原来如此，这女人是这么解释的吗？
　　「这表示你不信赖她们？」
　　「才不是！我不是那个意思！」
　　「我明白。」
　　「咦？」
　　简言之，伊织的意思是她不想给中山和唯添麻烦，这两个朋友不是可以添麻烦的对象。真是难搞的个性。
　　这女人有她自己对于朋友的定义，稻叶不能轻易否定这点。
　　两人从验票口进站，搭乘电车。稻叶没有在自己原本该下车的那站下车，而是搭到离伊织家最近的车站。
　　「稻叶儿，这给你。」
　　伊织将超出定期票区间外的车钱给稻叶，稻叶坦率地收下。
　　从车站稍微走一会儿，就会到伊织家。
　　「话说回来，你家里有人在吗？」
　　稻叶开始担心，伊织回家后是否没问题。她心想，自己竟然会这么担心伊织，简直是末期了啊。但伊织看起来真的非常不稳定，让稻叶觉得就这样放任她回家会很危险。
　　「家里的人可能要晚一点才会回来。」
　　「你家是双薪家庭吗？没有兄弟姐妹？」
　　「其实我是单亲家庭，跟妈妈住……现在没有兄弟姐妹。」
　　「啊……」
　　看来似乎有相当复杂的隐情，这些隐情大概对伊织的人格构成带来了影响。
　　稻叶一开始对伊织的印象，是觉得怎么会有这种得天独厚的完美女人，不但是个美少女，而且开朗活泼又善良。
　　但越是了解伊织这个人，稻叶越觉得怎么会有如此不幸的女人。
　　好，那么，自己要如何处理和这个人之间的关系？
　　客观地想，她应该寻求某人协助，这样一来，不至于对伊织见死不救，也仍和对方保持适当的距离，这是最理想的做法。但是，伊织不想寻求协助，所以说……不，为什么自己必须以伊织的意愿为优先？想想自己的立场吧。
　　倘若考虑自己想怎么做，会是什么结果？
　　「我就暂时每天陪你一起回家吧。」
　　自己说出来的话语，让稻叶本身也吃了一惊。
　　是想耍帅吗？想扮演好人吗？觉得必须这么说才行吗？稻叶这么询问自己，但无法同意任何一点。
　　这是自己内心冒出来的真正想法？怎么呵能？
　　「稻叶儿，我真的觉得好开心喔……」
　　原本打算拒绝的伊织，声音听起来也是开心得不得了。
　　感觉好害羞，稻叶无法直视伊织的脸，脸颊好烫。
　　「总、总之就是这么一回事！你可别想拒绝啊！反正我会擅自跟着你。那么，今天应该不要紧了吧！」
　　稻叶用力推开伊织的肩膀，返回刚才走来的路。
　　她快步走着，背后传来宏亮的声音，像是要追上稻叶的脚步一样。
　　「稻叶儿！谢、谢谢你！」
　　别这样啦。明明想要克制住的，嘴角会不禁上扬啊。
　　即使硬拉脸颊，嘴角还是失守了。
　　就在稻叶露出一脸蠢样、打道回府的路上，她感觉到有人盯着自己打量的视线。
　　稻叶转过头。
　　自动贩卖机旁边有个影子在动。
　　刚才有人站在那里。
　　十十十
　　「我回来了～」
　　永濑伊织在福利社买完两公升装的红茶后回到社办。
　　「好，现在打开点心，开始来聊天……咦，发生什么事吗？」
　　文研社成员热情地围住稻叶的模样，映入伊织的眼帘。
　　自己出去买东西的期间，似乎发生什么事。
　　「啊，你回来啦，伊织。稻叶现在正在告诉我们，稻叶和伊织之间秘密的友情故事。」
　　听到唯这么说明，伊织看向稻叶。
　　「我只是告诉她们，以前好像有跟踪狂盯上你，还有演艺事务所想挖角你，然后我开始和你一起回家的事情而已。」
　　「这样啊。」
　　伊织从记忆里翻出当时的事。
　　感情蔓延到体内。
　　一瞬间便唤起鲜明的影像。
　　「你用不着担心，我没说什么奇怪的话。应该说，我不可能连当时的心情都叙述出来啊。你还记得吗？」
　　我还记得喔——伊织听出稻叶这番言外之意，「噗哧」一声笑了。
　　「你为什么会笑出来啊！」
　　「这是因为～我一想到当时的稻叶儿，就觉得跟现在的反差……咯咯咯～」
　　「要说反差，你也半斤八两吧。」
　　「嗯，我也一样呢。」
　　伊织能够坦率地承认。
　　正因为是两人，伊织和稻叶现在才能像这样待在这里，而且交到朋友。
　　「你、你们两个怎么像是心有灵犀一样？当时我到底在做什么呀？」
　　唯慌张起来，伊织回答她：
　　「你一直在叽叽喳喳喔。」
　　咯，叽叽喳喳……啊哈哈哈！穑叶笑了起来。莫非稻叶也记得吗？如果是的话，还真教人吃惊。
　　「叽叽喳喳……是什么意思呀？说真的，当时的我究竟在做什么！」
　　「应该是说，唯学姐跟现在没两样吧。」
　　「说的真好，千寻。」
　　「我听见罗，千寻同学还有太一！」
　　「倒不如说，我很在意接下来的发展耶！稻叶好像也感觉到跟踪狂的影子，这发展会不会太严肃啦！」
　　紫乃在聒噪的青木身旁，在胸前十指交握地露出闪亮亮的期待眼神。
　　「……你怎么啦，紫乃？」
　　「我、我很在意后续发展……不知道稻叶学姐想了多么让人全身冻僵的恐怖策略，还有伊织学姐是如何冷酷无比地达成策略，将跟踪狂狠狠教训一顿，然后两人就这样在并肩作战的过程中，萌生出友情吗……」
　　「抱歉，紫乃，你的想像完全沾不上边。」
　　紫乃的思考朝正负两边摇摆，而且彻底超过量表的计测范围。
　　「呃，那时候是——」
　　伊织一边回首过去，一边说了起来。
　　十十十
　　最近，在日常生活中，时常会感觉到自己的演技无法发挥预期的效果。
　　自己究竟是怎样的人？
　　自己究竟想做什么？
　　因为不晓得这些，才会漫无目的、毫无意志地彷佛随波逐流一般活着。
　　由于不晓得该如何跟周围的人相处，所以认为只要采取「对大家而言是好的」行动就行了。这么做应该是正确的。因为自己也很快乐，所以这么做并没错。
　　摇摇晃晃且不稳定的自己，不晓得哪一面才是真实的自己——从国三的春天开始，伊织便和这样的自己妥协，勉强撑到现在。
　　然而，现在有某人识破这一点。
　　那是和自己同样隶属一年三班的文化研究社副社长，稻叶姬子。
　　老实说，伊织想到可能已经被稻叶识破的瞬间，其实害怕得不得了，因为伊织自觉到自己的做法是错的。
　　但另一方面，她又松一口气。
　　总之，自己似乎非常想改变这样的状沉。
　　而且幸运的是，稻叶似乎有跟自己很相似的部分，因此能了解她的心情。
　　……伊织是这么猜想的。
　　但这些都只是臆测罢了。
　　要确认真相的话，必须用毫无防备的姿态、用真实的模样去深入才行。
　　伊织没有付诸实行的勇气。
　　她不想被人发现，自己是个脱离常轨的人。
　　可是，伊织也无法彻底掩藏想暴露出秘密的欲望，对稻叶总是摆出半吊子的态度。
　　伊织已经不晓得该让稻叶看到怎样的自己才好，在稻叶面前总会变成不安又软弱的角色。她明明察觉到稻叶并不喜欢这种女生。
　　现在的自己只要一度错失「感觉」，就常会陷入不晓得该怎么面对那个人的情况。
　　伊织原本就对稻叶抱持着好感。稻叶有一套自己的原则，跟周围保持适当距离的立场十分明确，因此伊织能放心地和她往来。而且，虽然做法不同，但能找到想法和自己相似且依照这想法行动的人，让伊织产生了同伴意识。
　　但因为彼此都有这种特质，所以两人无法拉近距离。
　　要拉近距离的话，必须得有其中一方放弃自己的立场才行，因此两人一直互相试探，维持着微妙的距离。
　　自己是想踏出一步吗？
　　想要能够心灵相通的对象吗？
　　不，以大前提而言，自己的内心究竟是怎么想？
　　自己现在碰到的问题，是疑似被跟踪狂盯上，还有演艺事务所缠人的挖角举动。
　　应该要一个人解决的这些问题，现在有稻叶协助。
　　自己可以依赖稻叶的协助吗？
　　伊织一直认为，给别人添麻烦、将别人卷进问题里是不对的。她一直告诫自己，这会导致自己无法和大家和乐相处。
　　但也因为这样，即使和大家和乐相处，伊织却完全没有人生一帆风顺的感觉。
　　莫非在自己将背后托付给某人的时候，才能获得确信，可以说自己交到了真正的朋友吗？
　　隔天早上，伊织和稻叶约好两人一起上学。
　　稻叶在伊织身旁走着，她挺直背脊的姿态非常美丽，但似乎有些拘束，还有种像是在勉强自己、让自己看起来比较老成的感觉。不过，稻叶那堂堂正正的站姿，非常适合她成熟美丽的容貌。
　　「哎，伊织。」
　　稻叶忽然呼唤伊织。她稍微压低音调问道：
　　「你说的跟踪猛……被某人盯着看的感觉，是怎么一回事？」
　　「呃……」
　　伊织还没跟稻叶详细说明过，于是按照自己的感觉回答。
　　稻叶接二连三地提出各种问题，像是：「你有看过对方的模样吗」、「从什么时候开始的」、「遭遇的时间带是什么时候」、「感觉到自己被盯着看的时间，最长记录是多久」、「频率呢」。
　　「……嗯，不是每天啦，也没有那么多次，应该只碰过五、六次吧。」
　　伊织仔细地一一回答稻叶的疑问，于是稻叶双手环胸，低喃一声「是喔」，陷入沉思。
　　「怎么了吗？」
　　「……其实是周五送你回家后，我在回程一个人独处时，也感觉到某种视线。」
　　感觉到了视线——不是自己，而是稻叶。
　　也就是说……
　　「我、我把你卷进来了吗？」
　　「哇，笨蛋，你声音太大啦。」
　　「抱、抱歉。」
　　有几个走在附近的人看向她们。
　　伊织调整音量，再度开口说道：
　　「可、可是，这表示跟踪狂尾随了稻叶对吧？因为跟我……因为跟我这种人在一起，才害稻叶被盯上……都是我害的……」
　　伊织的眼前变得一片漆黑。老是被卷入麻烦里的自己，不能依赖别人，否则会害别人不幸。必须将不幸留在自己内心才行，但她却——
　　「……哼。」
　　「好痛！」
　　稻叶赏了伊织一记手刀。看来没什么，其实满痛的。
　　「受不了，你真的是个傻瓜耶。为什么只是我感觉到有视线，你就认为一定是跟踪狂，而且和盯上你的跟踪狂是同一个人啊……不过，他的确有些特征跟你说的跟踪狂一样。」
　　「你看吧……好痛！」
　　稻叶又赏了伊织第二记手刀。
　　「『你看吧』是什么意思？你别擅自妄想，擅自觉得有责任啦，烦死人了。根本还不确定是不是跟踪狂啊。」
　　「是、是的……」
　　「总之先观察一下情况吧。你曾跟其他人说过这件事吗？」
　　「不，没有，只跟稻叶儿提过。」
　　「那么，你先跟父母和学校报告一声。至于要不要告诉其他朋……告诉其他人，就交给你自己判断。」
　　「……我知道了。」
　　稻叶原本想说「朋友」，但又特地改口成「其他人」。
　　「——听说是这么一回事呢！真教人吃惊，对吧，伊织？」
　　「……咦？啊，嗯。」
　　「好含糊的回答……你刚才一定没在听我说『超有趣的事情』吧！」
　　中山毫不客气地戳着伊织的腹部。
　　「倒也没你说得那么有趣啊。」
　　「就是说呀。」
　　洋子和春菜纷纷这么说，于是中山沮丧地垂下头。这三个女孩是伊织的「朋友」，她们总会聚在一起吃便当，或是分组时会一起组队。
　　「怎、怎么这样～～～～」
　　「啊哈哈～」
　　用完午餐后，伊织和大家一起聊天，度过剩下的午休时间。
　　「我总觉得，你最近好像没什么精神耶？」
　　中山窥探着伊织的表情。
　　「咦？没那回事。」
　　「啊，听中山这么一说，好像真的有这么回事。」
　　「在伊织回答『没那回事』的时候，就表示真的有那么一回事吧。」
　　「所以说……慢……你们且慢！没看到这精美的二头肌吗？」
　　伊织卷起袖子，用力秀出肱二头肌。
　　她知道自己「喀嚓」一声按下开关、切换模式。
　　「好软好嫩喔～」中山戳着伊织的上臂。
　　「慢点，这样很痒……耶！」
　　「你说哪边呀～」
　　「啊，伊织的这里摸起来好舒服，我好像会迷上这种感觉。」
　　「住手……可恶……看我回敬你的上臂！」
　　「唔！」
　　伊织用力抓住中山的双手上臂。
　　「啊，两个人好像抱在一起。」
　　「喔～说不定会互相低喃起情话呢。」
　　洋子和春菜一派轻松地这么说。
　　伊织和中山四目相交，两人用眼神交谈着。
　　（这种时候……）
　　（一定要……）
　　（——应观众要求演出啊！）
　　「伊织……其实我一直对你……」
　　「等等！接下来的话……让我说吧。我从第一眼看到你时，就对你……」
　　「喔～伊织扮演的男角很帅呢～好像音乐剧一样。」
　　「差不多要进入歌唱部分了吧？就是那种边唱边跳舞的桥段。」
　　「啦……啦啦啦～」
　　「哗……啦啦啦啦～」
　　「接下来的场景，应该是男角扶着女角，彷佛在空中飞舞一样跳起来。」
　　「那是花式溜冰的场面吧。真想看看呢～」
　　「我来扶着你……」
　　『好、好……」
　　「「是说这种要求太扯了吧！」」
　　「啊哈哈，默契真好呢！」
　　「你们得了一种听到观众要求，就忍不住想配合演出的病。」
　　「总、总觉得我们好像被玩弄了，伊织！」
　　「不、不是好像，是彻底被玩弄啦，中山！」
　　两人一路演到这边，伊织终于忍耐不住发出笑声。
　　「噗、啊哈哈～」
　　于是，中山跟着发出笑声。
　　「哎、嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　两人一起捧腹大笑。
　　涌现出来的笑声和中山的笑声产生反应，变得更宏亮。
　　看到中山开朗的笑容，就连自己的内心也跟着变得晴朗。
　　好开心，真的非常开心。
　　中山自然不用说，伊织认为洋子和春菜也是自己很棒的「朋友」。
　　但是，她们是像这样，为了开朗地互相交流而存在的朋友—此刻，伊织再次这么确信。
　　不该在这里投下阴暗的话题，大家并不期望这种话题。
　　因为愉快的空间和关系会遭到破坏。
　　递出对方没有要求的东西时，不晓得对方会怎么接受，好可怕。
　　伊织不想被讨厌。
　　因为珍惜现在的关系，因为她们是非常重要的「朋友」，伊织无法容许巨大的变化，只能采取保守的策略。
　　伊织还是无法告诉中山她们关于跟踪狂的事。
　　自己的问题要靠自己解决，不要将别人卷进自己的不幸，自己要带给大家舒适的关系。
　　伊织用这样的做法，保护自己想保护的「朋友」。
　　——啊啊，可恶。
　　伊织心里明白，自己所认为的「朋友」形式，其实是扭曲的。
　　但是，伊织没办法做好觉悟，失去现在这个形象还不错的自己。
　　这也是无可奈何的。像自己这样的人，为了普通地扮演好自己，需要相等的意识。
　　那天放学后没有社团活动，伊织和稻叶不约而同地会合了。
　　「那个，稻叶儿……」
　　「快点回家吧。」
　　稻叶先一步离开教室，因此伊织跟在她后面前往鞋柜。虽然有件事必须跟稻叶说，但等周围人变少之后再开口吧。
　　走到操场时，伊织开口了。
　　「哎，稻叶儿，我发现一件事……」
　　「啊？」
　　「因为有跟踪狂盯上我，所以稻叶儿今天也会陪我一起回家……没错吧？」
　　「别一一确认这种事啦。」
　　「我说啊，现在稻叶儿也被跟踪狂盯上了吧？」
　　「还没确定是跟踪狂。」
　　「要这么说的话，我这边也不确定是跟踪狂。」
　　「所以呢？」
　　「嗯，所以说，今天由我送稻叶儿回家吧。」
　　听到伊织这番话，稻叶露出讶异的表情、僵在原地。
　　但几秒钟之后，她突然瞪大眼睛，怒火中烧地破口大骂。
　　「啥？你在胡扯什么！你忘了我为什么要陪你一起回家吗？是因为你一个人落单很危险吧！这样的你反过来要送我回家，简直莫名其妙！根本是稻草人救火嘛！不，好像不太一样吗？」
　　稻叶太过愤怒，似乎有点混乱。
　　「可、可是，稻叶儿现在也被某人盯上吧？如果是的话，你也很危险啊。」
　　「那你怎么办！」
　　「我、我会想办法……」
　　「要是有办法，根本不用我陪你一起回家吧！呆瓜！」
　　「你、你说我呆瓜！现在的状况跟之前不一样啦！」
　　「就算状况产生变化，还是有不能改变的大前提啊。给我记好了，笨蛋！」
　　「什么笨蛋啊！可是，稻叶儿送我回家的话，稻叶儿回家时，不就落单了吗？」
　　「这是当然的，两人一起回去时，其中一方送另外一方回家的话，有一方非得自己一个人回家不可啊！除非两人住隔壁！」
　　稻叶其实挺喜欢吐槽的吧？虽然这件事跟现在谈论的话题没有关系。
　　「我自己出事也就算了，但不能让被卷进来的稻叶儿遇到危险——」
　　「啊～～我懂了，先等等、等等！是说这全都是推测啊。讨论这个也没意义，朝更有建设性的方向去思考吧。」
　　穑叶这么说服自己，「呼」地吐出一口气。
　　「……好。伊织，你有其他可以拜托的朋友吗？应该说，你有告诉别人跟踪狂的事吗？如果有的话，请那个人送你回家如何？」
　　「要是那么做，会把对方也卷进来……而且，我没有感情好到可以谈这种事的朋友。」
　　没有感情好到这样的朋友——一般应该会有所顾rDd，不敢说出这种羞耻的话，但在稻叶面前，伊织并未产生排斥感。
　　「……感情好到『可以谈这种事』的朋友……是吗？」
　　「啊，这么说来，我一直很在意。稻叶儿刚才问我，有没有『其他可以拜托的朋友。对吧？这表示稻叶儿认为，我跟稻叶儿是……那个……」
　　奇怪？自己明明没有那个打算，却忽然想问这件事。在这种时机问这种事，真的好吗？但是，自己已经采取行动，开口询问——
　　「才、才不是！」
　　对方否定。
　　有种内心产生龟裂的幻觉。
　　啊啊，但是不要紧，伊织用浓妆修补了内心的裂痕。
　　重新站起来吧，自己能够重新振作。
　　稻叶忽然慌张起来，补充说明道：
　　「虽然不是，不过……算是非常接近的关系……没错，就像共同战线一样吗？啊，应该说是同盟吗？」
　　「稻叶儿，你在说什么呀？」
　　「少、少罗唆！我是在表达我跟你的关系！」
　　稻叶涨红了脸，将头发抓得一团乱。那粗鲁的举止，将容易让人觉得难以靠近的美丽女孩，变成了令人感到亲近的存在。伊织觉得稻叶这种举动很可爱，内心温暖起来，也因此找回冷静的思考。
　　「说正经的，只靠我们两人，要怎么做呢？」
　　「说的也是……感觉你比较有危险，所以最理想的办法，还是我跟你回家吧？」
　　「你又在说这种话！所以说——」
　　「这样子好像会没完没了耶，但我不会让步喔！」
　　之后两人仍是各执己见，结果演变成用猜拳决定，猜输的伊织要接受稻叶的护送。
　　因为她们消耗了多余的体力，感到疲惫不已，所以回家的路上几乎没有交谈。
　　共同战线。同盟。
　　这听起来也不赖，是自己以前不曾拥有的关系。
　　但是共同战线和同盟，只有在共通的敌人存活的期间才会发挥作用。
　　今天完全没有感觉到疑似跟踪狂的视线。
　　说不定是偶然。
　　说不定以后也会一直这么和平。
　　能够判定完全没有危险的时候，自己和稻叶之间的关系，会变成什么样子呢？
　　伊织和稻叶一起回家了好几天。
　　争执许久之后的结果，决定放举回家时，由稻叶陪伊织一起回家，然后稻叶回到家后，再传简讯给伊织。
　　最近没有感受到跟踪狂的气息，缠人的星探也销声匿迹。伊织逐渐放松戒心，最近和稻叶一起回家时的对话也增加了。
　　「今天发回来的世界史考卷，你考得怎么样？」
　　「八十二分！」
　　「我赢了，我九十三分。」
　　「我，我又输了……啊～结果几乎都输给稻叶儿嘛～」
　　「毕竟我有准备一定的对策。应该说你的成绩真是出乎我意料，原来你头脑很好啊。」
　　「你这种说法，好像在说你以前觉得我脑筋很差似的……」
　　「会这么想很正常吧？总觉得你好像会认为人生没什么大不了的，反正自己这么可爱，让男人包养就不愁吃穿。」
　　「你把我想得太恶劣了吧！要让我说的话，感觉是稻叶儿比较会盘算什么阴险缜密的计谋。」
　　「我不会利用『身为女人』这项武器，因为我想靠实力阴险地让对方俯首称臣。」
　　「公然宣称自己『阴险』这点，真的很帅气，而且很像稻叶儿的作风喔。」
　　「那么，你的恶女精神又是怎么一回事？」
　　「嗯～我算是『能利用的武器干嘛不拿来用呢』主义者。」
　　「唔哇，不晓得将来会有几个男人被你欺骗。」
　　稻叶的思考逻辑偏向男性，伊织跟她交谈时可以不用顾虑太多，彼此都能说出内心想法，所以感觉非常舒适。
　　如果自己没有误会，稻叶应该也很享受和她的对话才对。平常在教室时，稻叶讲话会更温和一点，没那么恶毒；相对的，她和自己交谈时、还有在社办的时候，感觉稻叶讲话会变得狠毒，而且那样似乎比较接近原本的她。
　　日子安稳地流逝，伊织的内心也逐渐平静下来。
　　那天的社团活动，同为一年三班的伊织、稻叶和太一，三人一起前往社办。
　　然后，她们发现唯和青木早已经到达社办。
　　「你们两个为什么坐得这么远？」
　　唯和青木一人坐一边。
　　「你听我说，伊织！唯说不这么做的话，她就要离开啦～」
　　「因、因为跟男生……尤其是跟你两个人独处……根本不知道会发生什么事吧！」
　　娇小可爱，在文研社里比任何人都更像个女孩的唯，似乎有点不擅长应付男生。
　　「这家伙好像……下次试着套话看看吗？」
　　稻叶在旁边哺喃自语着。
　　全员坐到各自的座位上，开始聊天。
　　「就是这么回事。这次考试的平均分数，由我以六分之差获得大胜利。」
　　稻叶对太一发出胜利宣言。
　　「唔……我用功的时间明明赢过稻叶……」
　　「太一不懂得变通，用功过头啦。考试什么的，终究只是抢分游戏啊。」
　　伊织也加入对话。
　　「附带一提，我的平均分数跟太一一样喔～我们是好同伴！」
　　「什么……我竟然跟好像没什么在用功的永濑同分……打击真大。」
　　「不，从我的角度来看，大家都很强喔，毕竟我有三科不及格嘛，啊哈哈！」
　　「青木，你好像没什么危机感，我就好心告诉你吧。第一学期的期中考会考不及格，可是相当严重的问题，搞不好会没办法升级呢。」
　　「咦？有这么严重吗？看唯这怜悯的表情，好像是真的？我、我也来用功吧！我就以这里排名跟我最接近的唯为目标，发愤用功！」
　　「稻、稻叶！请收我为徒！要是被青木追过去，我就活不下去了！」
　　一如往常的社办，一如往常的空间。
　　社办在不知不觉间，成为非常舒适的场所。
　　彷佛能在这里体验到很久以前已经丧失的感觉。
　　是哪里跟别的地方不同呢？伊织偶尔会这么想，但完全找不到答案。
　　但是，伊织认为自己说不定能在这里交到真正的「朋友」。
　　这是毫无道理的预感。
　　——更普通的朋友。
　　一想到那个浮现在未来蓝图上的模糊影子，就会涌现一股非常开心的心情。
　　和社团的大家相处融洽，和班上同学相处融洽，和稻叶也相处得非常融洽。
　　一直以来，伊织总是遭遇到绝望，但现在可以看见希望。
　　感觉好幸福，干脆一直这样……不，还不能满足，必须追求更高的目标，自己也可以抱持期望。
　　如果要追求更进一步的愿望，到时需要的是……例如，往前踏出一步的行动。
　　今天也会和稻叶两人一起回家。
　　「啊～天气还真热呢，夏装应该开卖了吧！也就是说，现在是购买清仓春装的好机会！」
　　只有母女两人的家庭，虽然不至于到穷困潦倒的地步，但也没有宽裕到能够乱买东西。伊织总是尽可能等到特价才买衣服。只要凑齐基本款式，即使不买「现在正流行」的商品，也足以让她满意地打扮自己。虽然她很想确认能不能在清仓品里挖到宝……
　　「但现在就算了吧。」
　　今年在刚换季时，伊织买了有点高级的衣服。而且最重要的是，她现在因为怀疑有跟踪狂，而请稻叶送自己回家，就这样的立场而言，实在不适合跑太远。
　　「……要我陪你一起去吗？」
　　「咦？」
　　刚才稻叶好像说了非常令人意外的话。
　　「别让我说两次……我是说，要不要我陪你一起去买衣服啦。反正你八成在犹豫该不该一个人出门吧？」
　　「呃，不是那样……」
　　……虽然不是，但多少有点关系。
　　稻叶似乎是顾虑到伊织这样的想法。
　　伊织觉得，自己不该老是给稻叶添麻烦，但能和稻叶两人一起出门这件事，让伊织相当高兴。
　　「可、可是这样太不好意思啦！你真的不用勉强自己陪我也没关系——」
　　咦？自己刚刚拒绝了稻叶难得的邀约？
　　自己明明很想去。
　　内心的想法和行动不一致？
　　不，只是内心深处的想法不小心冒出来而已吗？
　　伊织害怕犯错失败，破坏现在的关系，因而感到畏惧胆怯。比起将现在的「好」变成「更好」，伊织更在意如何不让「好」变成「坏」。
　　「算啦，当然我也不会勉强你……」
　　看到伊织采取拒绝的态度，稻叶打算退让。
　　这样不行。不趁此时踏出去，要等什么时候才踏出去呢？
　　「如果你方便的话，还是陪我一起去吧！你愿意陪我的话，我会很高兴的！」
　　伊织一口气把话说完，于是稻叶有一瞬间退缩一下，整个人往后退。
　　「……你干嘛这么起劲？那么，明天的预定是——」
　　虽然摆出觉得很麻烦的样子，但稻叶的声音听起来也有一点雀跃，不过伊织没有把这件事说出来，而是默默藏在心底。
　　隔天，社团活动就跟原本决定好的一样，大家稍微讨论一下之后立刻解散。
　　即使考虑到要早点回家这件事，到街上之后，应该还是可以闲逛大约两小时。
　　离开校门、跟太一和唯道别后，剩下伊织和稻叶两人。
　　伊织先开口了。
　　「那、那我们走吧。」
　　「喔，好。」
　　「就去昨天说的地方，没、没问题吧？」
　　「喔，嗯。」
　　「「……」」
　　「你为什么僵住不动啦，稻叶儿？」
　　「是你传染给我的，笨蛋！」
　　「「……」」
　　「噗，啊哈哈哈！」
　　「呼，啊哈哈哈哈！」
　　诡异的气氛让两人笑起来，气氛变得有些害羞又温暖。
　　「我们在搞什么啊，又不是第一次约会的情侣。咯咯咯～」
　　「但就心情来说，或许类似那种感觉呢～」
　　回想起来，虽然她以前曾跟好几个人一起出去玩，但就算是跟女生，也裉少只有两个人一起出去玩的经验。
　　「……喂，你该不会是真的有搞蕾丝边的意思……」
　　「我想应该没那回事！」
　　两人搭乘摇晃的电车来到闹区。
　　明明只是和稻叶两人一起去买衣服，伊织却觉得雀跃不已。
　　她一直想和任何人当好朋友，但不知从何时开始，感觉就没碰触过想和某人当好朋友这种感情。
　　两人总之先进入位于车站前的八层楼商场，决定先大概逛一下专卖店街。
　　「稻叶儿平常都在哪里买衣服呀？」
　　「我对买衣服没什么兴趣，不过……」
　　两人没有特别兴奋，用自然的音调一边闲聊一边物色店内的商品。
　　伊织本来有些担心不晓得会变怎样，但真的逛起来后，便自然地转为两人能够安稳相处的氛围。
　　对话中断之后，彼此便陷入沉默。但没有那种必须说话才行的强迫感，时间悠闲地流逝。
　　如果能交到男友，就是这种感觉吗？倘若是这样，交个男友也不错，不过首先得找到喜欢的人，不然就没戏唱了。
　　「……抱歉，我对流行不熟，没办法聊这方面的话题。」
　　「不会啦，这股沉默并没有负面的意思！」
　　伊织从之前就在想，稻叶看起来粗暴，但其实是个会在意小事情的纤细女孩。
　　「我是觉得不说话也没关系。」
　　因为光是两个人在一起，感觉就很舒适。
　　稻叶点头说了声「这样啊」，没有再追问下去。
　　喔，对面有件可爱的洋装。
　　稻叶也拿起一件连身裙，似乎是有些在意……咦，连身裙？
　　这让伊织感到意外，本来想捉弄一下稻叶，但她刻意忍住了。倘若在这件事上头做文章，可以想见稻叶一定会赌气说「我对这种衣服才没兴趣」，所以先暂且放任不管，等稻叶心想「要不要买来穿穿看呢」的心情变得更强烈时，再推她一把。呵呵呵呵～
　　「我去对面看一下。」
　　「啊，喔。」
　　因为知道不需要顾虑彼此，所以能迅速地单独行动。
　　自己现茌明明是接近关掉开关的省电模式，却能跟稻叶好好相处。
　　因为对方是稻叶的缘故吗？
　　还是说即使关掉开关，自己也意外地能泰然处之？
　　伊织有些雀跃地小跳步，走向刚才看上的衣服——
　　「咦，这不是伊织吗？」
　　是某个认识的人的声音。
　　伊织看向右边，只见班上的「朋友」洋子站在那里。
　　「你在做什么呀？」
　　同样是「朋友」的春菜也在。
　　「呃……那个，没什么啦……」
　　喂，怎么啦？不妙，无法顺利地切换开关。关闭模式持续太久，无法立刻恢复成平常的自己，她们可能会觉得自己跟平常不同。不，就算让她们看到自己这样的一面，也没什么——
　　这时，伊织发现旁边还有另一个女生。伊织曾见过那张脸，她同样是念山星高中一年级，是别班的女生。
　　「啊，这女孩就是永濑伊织？唔哇，这么近距离一看，果然不是普通的可爱呢～而且个性非常开朗，又很幽默对吧？」
　　喀嚓，开关开启了。
　　「你们两个在做什么呀～来买东西？话说我们是第一次碰面呢，请多指教。」
　　伊织面带微笑，伸出右手。
　　「请多多指教！我叫饭岛真希～」
　　饭岛的浓妆和声调，感觉像个辣妹。当然伊织不是无法和辣妹相处，也不排斥，但辣妹色彩强烈的女孩，是伊织不太擅长应付的类型。
　　「我们正在看衣服～啊，你看这件是不是很可爱？」
　　洋子从袋子里拿出小可爱给伊织看。
　　「喔，很可爱呢～应该说很性感！」
　　「与其说性感？」
　　「真的是～～很色情……别让我说这种话啦！」
　　「哇哈哈哈，还顺势吐槽呢！伊织真强～」
　　谈话莫名地热烈起来。
　　伊织转头确认稻叶是否还一个人在看衣服。
　　「——啊。」
　　两双眼眸连成一条直线。
　　稻叶面无表情地注视着伊织。
　　伊织心想，必须快点回去才行。她知道稻叶的内心正逐渐冷却下来。
　　「你看我这件怎么样？我大胆地选择红色的。」
　　「红色太热情了，好耀眼喔！如果我是一头牛，一定会产生一股冲动！啊，我说的冲动当然没什么奇怪的意思喔！」
　　「伊织你自掘坟墓了吧，哈哈哈！」
　　「我想现在大家应该是希望看到这种反应嘛！」
　　自己到底在做什么？必须快点告诉她们「有朋友在等我」，然后离开这里才行。这些人并不打算强硬地抓住自己不放，所以没关保的，应该不会被讨厌。回到稻叶身边，把开关切换过来吧。
　　切换过来？
　　在稻叶面前，非得保持关机模式才行吗？不，即使不关掉也无妨。那就继续维持现在高亢的情绪。但和情绪这么高亢的自己相处，稻叶会觉得舒适吗？
　　伊织感到困惑，也不晓得自己为何会感到困惑。
　　脑袋一片混乱，她把重要的决定往后延，只是持续着眼前的应对。
　　「伊织，你等一下有空吗？我们打算去唱卡拉OK。」
　　「卡拉OK吗？真想去唱歌跳舞呢！可、可是我——」
　　「你就去吧。」
　　咚。
　　冰冷的冰刃将伊织的内心切割成两半。
　　慢点，自己现在正打算结束这个话题，回到稻叶的身边啊。
　　「稻叶同学……啊，你们是两个人一起来的？早说嘛～是说稻叶同学可以早点出声跟我们打招呼呀。」
　　稻叶挂上装出来的笑容回答：
　　「因为看你们好像聊得很开心的样子。」
　　虽然聊得很开心，虽然的确很开心，但不代表自己和稻叶在一起会很无聊喔。
　　请明白这点。求求你，请你明白。
　　「你根本不用在意呀。是说稻叶同学也一起去唱卡拉OK如何？」
　　「我等一下还有事情，所以你们去就好了。伊织也一起去吧。」
　　「哎呀，这样好像是我们硬拉伊织去唱卡拉OK一样，感觉很讨厌吧。等你们的事情处理完，再来跟我们会合就行罗。」
　　「我们原本就不是一起出来玩的，是伊织有事，我陪她来而已。」
　　「啊～是这样吗？」
　　洋子询问伊织。
　　「咦？呃，的确不是一起出来玩，只是来办事的吧。」
　　为什么会变成这样？简直莫名其妙，好想恢复原状。但是，伊织不晓得该扮演怎样的角色、采取怎样的做法，才能将局面引领到理想的发展——啊啊，这样简直像自己完全是精打细算之后在扮演自己一样。
　　
　　[[IMG,30fe7b1d2f8cb03d0ed8610e133f7d50,619,1000,76292]]
　　「那么，明天学校见。」
　　稻叶简单地留下这句话后，转身离开。
　　「稻、稻叶儿！呃……」
　　应该用高亢的情绪，将稻叶拉入这边吗？不，还是应该说「今天想跟稻叶儿两个人一起逛」，跟洋子和春菜她们道别呢？哪样才能圆满收场？怎样才是一般做法？不，倘若考虑到要用一般方式圆满收场的话——
　　「明、明天见罗！」
　　伊织向离开的稻叶道别。
　　她只能注视着稻叶离去的背影。
　　「嗯……我们是不是做错了什么？」
　　春菜有些担心地这么问。
　　「不，没事啦。」
　　伊织装出笑容这么说道。
　　伊织心想，明天一定要好好为这件事向稻叶道歉。
　　她先传了「对不起喔」的简讯给稻叶，但不出所料，稻叶的回信是：「对不起什么？」如果不直接面对面交谈，似乎会牛头不对马嘴。
　　伊织迷惘着该怎么开口。如果不跨出一步，似乎很难将自己的想法正确地传达给稻叶。应该将自己内心深处的想法暴露出来吗？但暴露出来会不会有危险呢？在那之前，稻叶明天早上是否会为了和她一起上学而来到约好的集合地点呢……伊织烦恼呻吟着，到半夜还没睡，熬夜的结果就是——睡过头了。
　　「惨了惨了惨了！」
　　伊织连早餐也没吃，只洗了脸就换上制服，飞奔离开家里。
　　母亲还在梦乡。因为工作的关系，母亲这星期每天都很晚才回家。
　　伊织遥跑边用橡皮筋绑起后面的头发。
　　会迟到吗？还是能赶上呢？看这个时间，如果转车顺利，应该可以勉强赶上。
　　伊织的猛冲没有白费，她成功冲入一旦错过就来不及的电车里（站务员先生对不起）。
　　最后面那节车厢正中央的车门。伊织跟稻叶约好在途中的车站碰面，两人会合的地点就是这里。如果稻叶已经到达会合地点，会直接上车；如果是搭电车的伊织先到达会合地点，会先下车等稻叶。
　　话虽如此，但两人约好早上碰面的次数，大概一只手就数得出来。只不过对自己而言，这已经是个习惯。当然伊织明白这是有限定期间的，但她仍这么认为。
　　唯有今天，伊织无论如何都想和稻叶一起上学。因为绝不能在这个时间点，让每天一直持续的习惯终结。
　　伊织感到后悔，为什么自己偏偏挑在这种日子出错呢？
　　因为上学不能迟到，稻叶应该先走了吧？这也是无可奈何的。
　　但是，说不定……
　　伊织这么期待着。
　　稻叶应该会等自己，除非真的快迟到了。这样的愿望实在太厚脸皮。
　　但是心地善良的稻叶，应该会等自己吧？伊织这么认为。
　　电车驶入月台。
　　伊织刻意不去看结果，等着车门打开。
　　伊织认为自己和稻叶相遇，是一种命运。
　　她想相信这点，把两人的相遇变成命运。
　　车门打开的声音响起。
　　伊织拾起一直低着的头。
　　上班族、像是大学生的人还有学生走进车厢。
　　其中并没有稻叶姬子。
　　结果，伊织在铃声正响亮的最后一刻勉强赶上，避免迟到的悲剧。
　　由于立刻就开始上课，伊织决定等第一堂课结束后再去找稻叶谈谈。
　　然后，第一堂课结束，到了一决胜负的时候。
　　伊织迅速从自己的座位上起身，前往稻叶身旁。
　　「啊，伊织～昨天玩得很开心呢～」
　　但途中被春菜叫住了。
　　「唔，嗯！有空再一起去吧！」
　　伊织面带笑容，竖起大拇指。
　　就在这个空档，稻叶正准备离开教室到走廊上，不知是要出去做什么。伊织趁机抓住稻叶。
　　「稻叶儿。」
　　「……什么事？」
　　她的声音还有眼神都很可怕，感觉她似乎相当生气。
　　「那、那个，昨天……在那之前，今天很抱歉！我睡过头，甚至没空传简讯！如果你今天也在那个车站等我的话——」
　　「我没有特别在等你，不要紧的。」
　　「啊……这、这样啊，那就好。」
　　嗯，太好了，幸好没给稻叶添麻烦。太好了，这一定是好事……为什么要这样说服自己？
　　「还有，昨天真的很抱歉！稻叶儿好意陪我去买东西，我却把你晾在一旁。我其实很想继续和稻叶儿一起买东西，但稻叶儿说有事婉拒了，我只好顺势——」
　　「嗯，我明白。」
　　回答非常简单，不带一丝感情。
　　「你要说的就是这些？那我要走罗。」
　　「呃……嗯。」
　　伊织想挽留稻叶，跟她说些更不同的话。
　　自己现在正在犯错。
　　她明白自己正在犯错。
　　但伊织不晓得什么才是正确的，不晓得在这种场面，一般应该摆出什么态度。
　　稻叶正逐渐远离。
　　——自己失败了吗？
　　伊织跨越「只是当个八面玲珑的人」这样的自己，为了交到真正的朋友而踏出一步。然而，她失败了，而且失败得一场糊涂。
　　她让稻叶觉得不快，自己被讨厌了，已经没救了。她被当成糟糕的女生。
　　伊织无法再邀稻叶一起回家，想不到自己该摆出什么表情邀稻叶一起回家。
　　伊织想高明地处理问题，却无法顺利进行。
　　根本没办法交到朋友。
　　自己为什么只能这么笨拙地处理事情？
　　十十十
　　「——大概就像这样。我们原本会一起回家，但发生了一点阴错阳差。」
　　伊织用「阴差阳错」来形容。
　　她说的没错，的确是「阴错阳差」啊——稻叶回想起当时的状况。
　　「话说你刚才明明花了很～多时间，非～常仔细地回想，但告诉我们的内容太少了吧？好像连一分钟也不到耶。」
　　唯露出非常激动的模样，质问解说的伊织。
　　「你为什么这么激动啊，唯？」青木问。
　　「因、因为！只有她们两人有一段秘密的友情故事，我却什么都浚有……这样好像我被排挤了，我讨厌这样～～」
　　「不过，这也是没办法的吧？」
　　「我不想用『没办法』打发掉嘛！太一你不懂啦！」
　　「那你要她们怎么做呢，唯学姐？」
　　「你帮忙想个解决的方法呀，千寻同学！」
　　「为什么是我……」
　　「唉……我们家的『叽叽喳喳悍马』受到刺激了吗？」
　　稻叶心想唯偶尔会变得很棘手呢，同时这么低喃。
　　「『叽叽喳喳悍马』不但念起来拗口，而且我觉得自己好像被严重瞧不起耶！」
　　「那、那个，先别管『叽叽喳喳悍马』学姐的事，我很在意这故事的后续……而且跟踪狂先生和星探先生，还没有被丢到海里当海藻呢。」
　　「原来被人毫无揶揄之意、非常自然地这么说，会让人如此受伤呢……多亏紫乃……让我有新发现……嘎呜……」
　　「竟然恶毒到能打垮唯……紫乃的毒舌会进化到什么地步？」
　　伊织没有吐槽，甚至还有些高兴的模样。
　　「原本应该用不着吐槽的，但我还是告诉你吧，紫乃。没有人被丢人海里当海藻。」
　　「咦……咦！」
　　「你别惊讶两次好吗？真是够了，要说后来变怎样的话——」
　　稻叶接续伊织的故事，跟着进入回想。
　　◇◇◇
　　某种对人类的不信任，以及认为如果暴露出最真实的自己会无法和人融洽相处的感觉，最重要的是注重避免失败的心情，还有认为差不多该想个办法改变这样的自己的感情——虽然不晓得比例，但稻叶姬子和永濑伊织的内心，就是由这些要素构成的。
　　两人十分相似，但采取的态度不同。稻叶的情况，是筑起一道墙，和任何人都保持适当的距离，藉此保护自己。相对的，伊织则是手无寸铁地四处溜达，表现出「我不是敌人喔～」的态度，透过友善外交来保护自己。
　　和伊织去买东西，因为遇到其他人而半途结束行程的隔天早上，稻叶也在车站等候伊织。
　　但伊织直到很晚都还没出现，因此稻叶只好先走一步。后来听伊织说她只是睡过头而已，让稻叶松一口气。
　　但伊织问「你是不是在车站等我」的时候，稻叶不水心回答「我没有在等你」。
　　稻叶自己也不晓得，为什么会那样回答……不，应该只是在闹别扭吧。
　　想想昨天也是一样，看到伊织在自己不知情的时候，和其他朋友似乎很兴奋且愉快地聊天——跟自己相处时截然不同，这让稻叶感到烦躁。那也是在闹别扭。
　　实在太幼稚了。稻叶觉得非常羞愧，同时深刻地反省。今天一起回家的时候，必须好好跟伊织道歉才行。
　　「稻叶儿。」
　　只有某人才会用这个称呼叫住自己，因此依然坐在座位上的稻叶拾起头来。
　　伊织站在有些距离的地方……不，不对，她就站在自己桌子前方，在非常靠近的位置。
　　——却感觉非常遥远。
　　「那个，稻叶儿……从今天开始，你可以不用再陪我一起回家。」
　　她的语调十分认真，认真到稻叶觉得自己无法开口说「即使这样，我还是陪你回家吧」。
　　「我知道了。」
　　稻叶只能这么说。
　　伊织点了点头。现在的稻叶无法判断，她的表情看起来是哀伤，抑或是感到过意不去。
　　这样就结束了吗？自己和伊织会恢复成原本的关系吗？那样的话，自己觉得……很讨厌？
　　「……哎，我想确认一下，你该不会是介意今天早上的事情——」
　　这时有个双马尾摇晃一下，映人视野当中。
　　「哎，伊织昨天有跟大家一起去唱卡拉OK吧？听说昨天洋子忘记拿出折价券，而且折价券的使用期限只到今天为止，她说这样今天就非去不可啦～真理子小姐我也决定要去罗！伊织会一起来吧？」
　　中山真理子贴着伊织问道。
　　「咦？啊，我——」
　　「嗯～对了，稻叶同学也一起去如何？」
　　「我不用了。」
　　「这样啊～大家正在对面讨论这件事，那我们走吧！」
　　「啊，咦、咦？」
　　伊织就这样任由中山摆布，被她拉着离开。
　　由于伊织的加入，教室里最灿烂且热闹的空间又增添一分色彩。
　　伊织看起来很自然地融入其中，彷佛那位置是为她量身订做的一般。
　　「……什么啊。」
　　稻叶用没人听得见的微弱音量低喃，将身体靠在椅子上。
　　啊啊，感觉自己真是蠢毙了。
　　伊织果然还是会跟那些人混在一起，而不是跟自己这种人。
　　伊织没有来社办，大概是跟中山她们去玩了。
　　因此在社团活动结束后，稻叶必然得一个人回家。
　　很久没像这样一个人回家，感觉今天回家的路上特别寒冷。
　　即使回到家，心情还是一样郁闷。
　　稻叶在房里无所事事地发呆，用过晚餐后，又把自己关在房间里。
　　她坐到椅子上，但又随即站起身，在房间里绕圈子打转。
　　穑叶看向时钟，时间是八点半。
　　不论怎么使劲甩开，脑海里还是会浮现那家伙的模样。
　　伊织已经玩完回到家里了吗？不，也有可能玩到很晚吧？虽然中山应该不是那种会在外游荡到晚上的类型，但其他成员……稻叶无法确定。
　　所以说，自己到底在想什么？
　　反正那家伙一定会拜托其他感情好的朋友陪她一起回家吧。
　　自己根本没必要在意。
　　这时稻叶突然想起，伊织之前好像说过「这星期母亲较晚回来，晚上都一个人顾家」……唔，刚才脑袋又一片空白。
　　啊啊，可恶，这件事根本紧黏在脑子里，怎么也拿不掉。
　　搞什么啊？为什么自己会被区区一个同班同学，弄得内心如此不平静？
　　真是烦死人了，胸口感到郁闷。
　　如果会这么难受，稻叶不想再跟那家伙扯上关系。
　　——这时，手机的铃声响起。
　　放在桌上的手机，怱亮怱暗地闪烁着绿色的灯光。
　　稻叶心惊一下。
　　绿灯闪烁的长度，代表这并非简讯，而是来电。
　　稻叶拿起手机，确认萤幕。
　　来电者：永濑伊织。
　　稻叶心想，事到如今，伊织打电话来做什么？
　　如果她打算只在需要时才利用自己，真希望她别那么做了。
　　手机发出声响，震动个不停。
　　稻叶拿着手机，目不转睛地盯着。
　　铃声尚未停止，简直像在求助于稻叶一般响着。
　　已经够了吧？拜托别这样，别再扰乱她的心。
　　稻叶原本想关掉电源，但还是拿不出那么做的勇气。
　　手机响着，响个不停。
　　稻叶放弃挣扎，接起电话。
　　「喂？」
　　『啊……那个稻叶儿，现在……外面好像……有个不认识的人……我好怕……』
　　稻叶二话不说，立刻起身飞奔离开家门。
　　稻叶一边跑向车站，一边透过电话确认情况。
　　伊织似乎是在回到家要关上窗帘时，发现有个男人盯着她的房间。伊织一开始以为是自己误会，但从窗帘缝隙偷看的结果判断，那男人已经在那里待了一小时以上，似乎可以确定他是在偷窥伊织的房间。
　　说不定是之前那个跟踪狂——伊织这么说。
　　伊织说，她现在一个人在家。稻叶原本提议应该打电话报警比较好，但目前还没发生任何事，不晓得警察是否舍出动，而在商量这些事的时候，稻叶心想自己直接过去看看比较快。她也提醒伊织，如果对方有任何动作，记得立刻打电话报警，或是向附近邻居求救。
　　稻叶搭上电车，但上车之后又后悔为什么不搭计程车。每站都会停靠的列车，让稻叶感到焦躁不已。
　　一抵达离伊织家最近的车站，稻叶便跑了起来。刚才确认的时候，男人似乎还没有任何动作。
　　自己究竟在做什么？这样的疑问忽然闪过脑海。
　　接到同班同学的电话，说有人在她家外面，就用跑的赶到现场，
　　我是她男友吗？稻叶不禁如此吐槽自己。
　　稻叶不晓得伊织是否真的有危险。如果真的很危险，应该找警察或别人帮忙。因为不知道危险的程度，才会由自己前往确认。
　　多么方便的存在啊，只是被利用而已。
　　但是，稻叶觉得，已经无所谓了。
　　无论冷静地列出怎样的抱怨，都无法阻止自己现在的行动。
　　即使之后会被嘲笑，但现在停下脚步的话，自己一定会后悔。
　　无论用什么理由，都无法颠覆这种确信。
　　很快就要到伊织住的公寓，稻叶打电话给伊织。
　　虽然只跑了五分钟，但稻叶早已气喘吁吁，这是平常缺乏运动的后果。
　　「呼……呼……情况……如何……那人还在吗？」
　　『……他、他在东边大楼的屋檐下……』
　　「呼……我看看，东边……」
　　稻叶稍微调整气息，压低呼吸声响，然后缓缓地移动。
　　东边是哪边啊？是那边吗……有了，的确有个男人目不转睛地盯着公寓。从角度来看，那男人的视线前方正好是伊织的房间。
　　稻叶紧张地吞了吞口水。口水紧贴着干渴的喉咙，没办法一次就顺利吞下去。
　　那就是最近盯上伊织的跟踪狂。
　　稻叶是第一次亲眼目睹名为跟踪狂的生物。
　　原来不是都市传说啊……稻叶脑中忍不住冒出这样愚蠢的感想。
　　杀害了某某人的男人，一直重复着跟踪行为——以前不知在哪听过的不祥报导，在脑海里复苏，稻叶立刻打消这样的想法。
　　稻叶颤抖一下，身体冒起鸡皮疙瘩，但她将下腹部的紧张抛到意识之外。
　　这并非电视报导，眼前的是现实，脚踏实地去面对吧。
　　倘若是自己，一定可以掌握目前这样的状况。
　　双脚不停颤抖着—这只不过是刚才跑步的影响，并非自己在害怕。
　　男人所在的地方附近没有电灯，形成阴影。从距离十公尺以上的背后观察男人的稻叶，无法清楚确认男人的模样。
　　「的确有个男人，我只知道他戴着帽子。」
　　『抱歉，还让你跑这一趟……明明很危险……』
　　「你别在意。何况你根本没开口说要我过来，是我擅自跑来的。」
　　『那是因为我……打了电话给你……』
　　「你很烦耶，王八蛋！我已经受够这样啦！你想想怎么处理目前的状况吧！」
　　真是够了，她老是这么优柔寡断……虽然没多久前的自己，感觉也类似这样子。
　　被真正的跟踪狂盯上，无论是谁都会感到不安吧。
　　「话说对方好像是来真的，应该可以报警处理吧？」
　　『要、要报警还太早了……而且要是把事情闹大，我妈可能会担心。万一警察联络我以前的爸爸，那就伤脑筋……虽然应该是不会联络他啦。』
　　这个家庭也太复杂了。
　　「我知道啦。总之，报警的事晚点再说。」
　　该怎么做呢？如果不找警察，就必须靠自己和伊织解决。
　　如果男人就这样什么也不做地离开，问题会暂时得到解决，但依然残留着危险。假如在这边大叫，能够赶跑他吗？但这同样是权宜之计。
　　话说回来，之前监视自己的家伙，也是此刻眼前的这个男人吗？
　　倘若是这样，其实自己也有危险……不会吧？
　　心脏紧缩起来。
　　呼吸变得急促。
　　现在逃走的话，自己不会受到任何伤害，也不会遇到危险的状况。
　　扯上关系的话，自己会背负莫大的风险。这点无庸置疑，显而易见。
　　『稻叶儿。』
　　「唔喔喔喔！你、你别吓我啦。」
　　『……我们正在讲电话吧？我只是叫了你的名字喔。』
　　「你别在意啦。那么，有什么事？」
　　『那个，因为还不确定他是不是在监视我，我想确认看看。』
　　「确认看看吗……嗯，或许该确认一下比较好。」
　　虽然就稻叶的观察，那人怎么看都像是在偷窥伊织家，但也有可能并非如此。
　　『我试着到外面看看。』
　　「嗯，这样啊……喂，慢点！你刚才说什么？」
　　『我出门之后，如果他无视我的话，就知道他和跟踪狂没有关系。』
　　「拜托你别轻举妄动啊，我说真的。」
　　这个笨女人到底在想什么？简直莫名其妙。
　　『虽、虽然是我叫你来的……但我不能给稻叶儿添麻烦。我先挂断电话罗。』
　　「笨蛋！喂……竟然挂我电话！」
　　稻叶立刻回拨，但伊织没有接听。
　　伊织明明一直感到很害怕，为什么现在又要逞强？她嘴上说着帅气的台词，声音却在颤抖不是吗？
　　自己光是在旁边看就觉得恐怖，根本无法想像身为当事人的伊织会有多么害怕。
　　为什么自己一来，那家伙就会采取行动啊。
　　不，原来是这样。
　　是因为自己来了吗？
　　伊织说，她不能给稻叶添麻烦。
　　她明明很害怕，却因为有人在场，就逞强地行动—啊啊，自己也跟她一样不是吗？说不定是伊织识破了稻叶感到害怕的内心。
　　所以伊织才会采取行动吗？
　　听到伊织畏惧的声音，飞奔离开家门的自己。
　　得知自己感到害怕，试图飞奔出家门的伊织。
　　伊织房间的灯关掉了。
　　经过几十秒的时间之后，伊织出现在男人和稻叶所在的道路上。男人和伊织的距离大约是十五公尺吧，由于是目测的飓系，不是很确定。
　　伊织一瞬间瞄一眼男人所在的位置，但她立刻将头转向反方向，迈出步伐。伊织装作没发现的样子，背对男人。她打算引诱男人上钩吗？
　　伊织进入男人的视野范围内。因为不晓得对方何时会采取行动，稻叶已无法轻易地打电话给伊织。
　　男人注视着伊织的身影，稻叶又从更后方监视男人的背影。这时伊织进入死角，从稻叶这边已经看不见伊织的身影。
　　此时，稻叶的手机响起来电通知，她立刻接起电话。从距离来看，男人应该是听不到自己的声音，但为了保险起见，稻叶用手遮住通话口，让声音不容易外泄。
　　『怎样？』
　　「什么『怎样』啊！你别做这么危险的举动啦！」
　　『可是，我已经到外面来啦。』
　　「……啧！算了……目前那男人好像没有动作。应该说，我这边根本看不见你的身影喔。」
　　『总之我先沿着道路笔直前进。我会避免回头看。』
　　「是啊，你不要随便回头比较好。你往前走一段路之后，找间店进去打发时间吧。」
　　心脏扑通跳个不停，简直就像变成刑警剧里的登场人物一样……不，不是「简直就像」，而是自己现在正目睹实际的犯罪现场，所以自己应该是超越了虚构剧情的故事当事人吗？
　　『他还是没有动作吗？。
　　「好像是这样。」
　　太好了，看来跟踪狂似乎不打算行动。不，这表示男人并非跟踪狂—咦？
　　「喂，慢点，那男人动了。」
　　一直监视着伊织家的男人缩起身体，缓缓从建筑物的阴影处走到外面。
　　稻叶像是在祈祷似地观察男人：拜托你别走跟伊织一样的方向啊，然后证明你和跟踪狂没有任何关系吧。
　　「……他正朝你走过的方向前进。」
　　『……咦？真的吗……』
　　伊织声音的温度降低了。
　　给个指示吧。给个指示？要给什么。要给什么？还有自己要怎么做。要怎么做？该怎么做……冷静下来！
　　「你别转头看后面，别随便刺激他……我随后追上。」
　　稻叶走在路边，跟在男人后面。
　　自己现在是否处于很不得了的状况呢？握着手机的手因汗水而湿透。紧张感正准备转为呕吐感，但稻叶忍耐下来，慎重地往前走。
　　周围没什么人影。虽然偶尔会有人骑脚踏车经过，但根本没时间叫住对方求救。光是为了避免被男人发现，还有不要跟丢男人，稻叶就已分身乏术。
　　稻叶有一瞬间，可以看见走在跟踪男前面的伊织身影，让她松一口气。但伊织的身影很快又看不见了。倘若再稍微缩短和男人之间的距离，是否能随时确认伊织的身影呢？但太靠近会有危险吗？稻叶迷惘了一下，决定采取不会被跟踪男发现的选项。虽然不能随时用肉眼确认伊织的身影，但稻叶决定从后方相隔三十公尺的距离，尾随在跟踪男后面。
　　『怎么办……反、反过来想的话，这是逮住跟踪狂的……好机会？』
　　「你别突然变这么大胆啦，笨蛋！你就装作什么也没发现，继续走就对了！」
　　这家伙的发言让稻叶捏了把冷汗。伊织大概开殷了什么奇怪的开关。
　　稻叶迅速地追逐着男人的背影。虽然因为天色太暗，无法看清楚男人的模样，但周围没有其他人影，因此稻叶可以肯定自己没追错人。
　　进入路灯下时，男人疑似黑色的服装，隐约地浮现在黑夜中。
　　『这样一直走下去……也不是办法呢。』
　　「你直接上警察局吧。不，使利商店也行。总之看到商店的话，先进去就对了。」
　　『我、我知道了。』
　　稻叶冷静地做出指示。即使演变成非现实的事件，自己也能够做出指示。
　　道路转成平缓漫长的下坡，稻叶也因此能用肉眼确认伊织的身影。她和男人的距离大约三十公尺，伊织则在男人前方约二十公尺的位置。稻叶回想五十公尺短跑的路线，推测着距离，然后透过电话告诉伊织三人的位置关系。
　　『……你别乱来喔，觉得有危险的话就快点逃。』
　　「这句话我原封不动地奉还给你。」
　　自己希望伊织别乱来。
　　但伊织则反过来要求稻叶别乱来。
　　两人的想法没有交集。不，这应该说是两人的想法正好契合吗？
　　伊织弯过转角，从稻叶的视野中消失。男人加快脚步，以免跟丢伊织。稻叶也加紧了脚步。
　　男人行走的速度相当快，几乎是用跑的，稻叶也用跑的紧迫在后。随着自己的速度越来越快，稻叶感觉有一股焦躁感支配着自己。她用跑的时候，更是加倍地感受到一种迫切感。
　　男人也弯过转角，从稻叶的视野中消失。
　　看不见两人的身影后，脑海里忽然浮现不祥的影像。
　　伊织会不会在自己看不见的地方，被男人抓住了呢？会不会遭到男人袭击呢？
　　稻叶非常害怕。
　　害怕变成自己的错……不对！自己并没有在计算这些，纯粹是害怕伊织受伤！
　　稻叶不在乎自己的安危，只伯那家伙她、那家伙她、那家伙她会——
　　稻叶尽全力奔跑，正好到达转角。弯过转角后——
　　有个男人正面朝这边站着。
　　是谁？无关的人？希望只是个一般人而已。
　　两人的视线笔直对上，双方有一段距离，但稻叶现在站在路灯正下方，对方应该能确认她的长相。相对的，对方则是把帽子压得低低的。
　　那顶帽子恐怕就是——不，肯定是自己在追逐的跟踪狂所戴的帽子。
　　两人距离约十五公尺，还是二十公尺？算近？算远？稻叶无法判断，辨识能力变得薄弱。
　　双脚钉在原地动弹不得。
　　过一阵子后，稻叶才发现自己这样做错了。假装是路人走掉的话，还有可能蒙混过去，但现在已经来不及了。
　　跟踪男清楚地认知到稻叶。
　　倘若是最糟的情况，这家伙说不定也曾跟踪过她。
　　换言之，她现在正处于绝望不已的危险状况里。
　　双脚冻结在原地，一动也不动。稻叶只能呆站在原地，手机依然贴在耳边。
　　为什么自己会自寻死路，像这样自爆呢？
　　倘若考虑到自己的立场，根据自己的生活方式考量，这是不可能发生的事。
　　自己真是僵笨蛋，实在太过愚蠢，忍不住想问自己为什么会做出这种事。
　　『……稻叶儿，你怎么啦？』
　　手机里传来伊织的声音。
　　「你别回头，往前进。」
　　——但稻叶绝对不会后悔。
　　要是在这时后悔，之后自己一定会为此感到更加后悔。
　　对于意外地能够摆出坚强态度的自己，稻叶有些惊讶。办得到，自己办得到嘛。
　　『……稻叶儿？是不是发生什么事了！』
　　但稻叶迫切的声音，似乎对伊织造成反效果。
　　至今为止一直没有意识到的视野角落，有个影子动了起来。
　　稻叶用眼睛追逐那个影子。
　　男人彷佛受到稻叶的视线影响，也跟着转头看。
　　『……啊。』
　　视野的角落，那个在远处动起来的人——是伊织。
　　结果，伊织和跟踪男面对面，认知到彼此的存在……恐怕是这样。
　　跟踪男的位置，大约距离自己十五公尺或二十公尺。
　　伊织则站在再往前二十公尺或二十五公尺的地方。
　　伊织和稻叶两人，分别从北边和南边包围住跟踪男。
　　这状况是怎么回事？
　　实在太莫名其妙，让稻叶的思考停止。
　　但稻叶靠本能敲醒停止的思考。
　　快掌握现在的状况，决定该如何行动吧。
　　没有时间，动作要快。只要有一秒的迟疑，可能就会成为致命伤。
　　男人肯定清楚地认知到稻叶和伊织的存在。
　　选项一，战斗。一男对两女，男人较有利，不晓得跟踪男会做出什么行动。
　　选项二，逃走。两人选择逃跑的话，男人只能追赶其中一方。有一方会得救，但另一方会背负莫大的风险。驳回。
　　选项三，什么都不做——这根本是个愚蠢的行为。
　　怎么办？没有一个选项可行。
　　这时，稻叶察觉到一件事：她一直在想该如何撑过眼前的状况，但即使能在这边闪躲敌人，让他逃掉的话还是会留下威胁。
　　找警察？不，现场只有他们而已。
　　应该彻底防御吗？还是主动攻击？
　　伊织呢？
　　稻叶看向伊织。
　　看到伊织的瞬间——稻叶下定决心。
　　因为天色暗，距离又远，无法清楚用肉眼辨识，她根本无法窥探伊织的表情。
　　但是，看到那身影的瞬间，稻叶觉得自己必须战斗才行。
　　一直以自我为中心活到现在的自己，首次以别人为中心做出决定。
　　身体涌现一股奇妙的振奋感。为什么自己会这么强烈地认为非做不可，而且会觉得自己有办法做到呢？
　　这就是为了某人所发挥的力量吗？
　　稻叶用力握紧手，累积着这股首次涌现上来的力量。
　　稻叶打算开口向男人搭话。
　　男人大概不会突然袭击过来。不，要靠自己的力量说服他，不让他袭击过来吗？不对，那太天真了，要用言语让他俯首称臣才行。
　　假如那家伙会害怕刑罚，就搬出刑法条例；假如他会畏惧突然向他搭话的自己，就虚张声势；假如他是个精虫冲脑的神经病，就提出大胆的交易，让他停下动作。
　　倘若能顺利地哄骗过去，当然再好不过；即使失败，也能争取让伊织逃走的时间。
　　而且为了以防万一，要保持能随时拨打一一〇的状态，这样就无懈可击。
　　「……我要上了。」
　　『……我要上了。』
　　「『嗯？』」
　　决心从喉咙里泄漏出来——才这么想时，那声音听起来就像重叠了一样。
　　该不会……
　　「你……打算做什么？」
　　『稻叶儿才是……你要做什么？』
　　「我打算跟那家伙谈判。」
　　『我打算跟那家伙搭话。』
　　「，……』」
　　一阵沉默之后，稻叶先发制人，开口说道：
　　「你一定是在勉强自己配合我吧！」
　　两人是历经同样的思考，得到同样的结论？怎么可能。
　　『稻叶儿才是在勉强吧？稻叶儿根本没有关系，你快逃啊！」
　　没有关系。快点逃。
　　『我的运动神经比较好，碰到最糟的情况也能逃跑！情况很危险，交给我吧！』
　　办得到。很危险。交给我。
　　喂喂，这女人……
　　她一开始明明很软弱地向自己求助，为什么现在却做好了觉悟？
　　在这里下定决心要战斗的人，是稻叶姬子才对。
　　伊织拥有一堆稻叶没有的东西，却说她没有朋友：不以为她来拜托自己，却又说什么这里交给她。喂喂，到底想把人看得多扁啊？
　　自己绝对不能输给这家伙，绝对不想输。
　　她到底要任性妄为、把人要到什么地步才甘心？稻叶开始感到火大了。
　　自己也要把想说的话说出来，把心情直接爆发出来。
　　「你怎么好意思说这种话！我早就扯上关系了吧。我已经决定要动手，你闪边去啦！既然情况危险，更不能让你出面啊！」
　　稻叶一口气说出来，心情感到畅快许多。
　　『你说危险所以不行，为什么稻叶儿要I　』
　　「我不想让你遇到危险！」
　　天啊，好丢脸，伹现在忍住不说的话，反而会更有压力，真令人火大。
　　『为什么？这明明是我的问题……怎么能给你添麻烦……』
　　「你的问题也是我的问题！我这么决定了！所以，你尽量给我添麻烦啦。」
　　『！』
　　可以得知电话那头的人说不出话。
　　伊织吓到退缩了吗……自己赢了！
　　稻叶趁这个机会，采取行动。
　　稻叶往前进。
　　『……慢点，等一下！刚才的不算！』
　　于是发现在视野前方，伊织也跟着跨出步伐。
　　「你才该等一下吧，应该说你快逃啦！已经有一方冲上去了，另一方也冲上去的话就没意义吧！要比口才，绝对是我比较好！」
　　『可是那家伙对我有兴趣，我去比较有效果！』
　　「相对的风险也比较大吧！」
　　『但我一样不想让稻叶儿遇到危险啊！因为你是我重要的……重要的……』
　　这次换稻叶胸口揪紧，什么话也说不出来。
　　这句话的后续——自己至今为止一直没能说出口的话，她要说出来吗？
　　的确，如果被她抢先说出那句话，自己说不定会停下来。
　　既然如此，那对方不也一样吗？
　　换句话说，假如自己在这边抢先说出来，就能阻止对方行动。
　　根本没有会变成那样的根据吗？不，两人的波长这么合，这是很有可能的事。稻叶相信这是可能的。
　　既然如此，怎能让对方抢先一步？自己要先一步说出来，制止对方的行动。
　　「对、对我来说……你也是……你也是……」
　　但稻叶果然还是无法说出口，犹豫不决。
　　可恶，只要说出来，明明就赢定了。这样就不用让那家伙遇到危险。这台词对自己而言，难度未免太高了吧。
　　但是要说的话，只有现在。
　　稻叶没有停下脚步，继续前进。一个搞不好，彼此都会走到跟踪狂所在的位置。在演变成那样的情况之前，快点。在对方到达目的地之前，自己要阻止她的行动。
　　忘了是何时，稻叶自觉到自己的倜性很难搞。她无法跟任何人深交，但一直构筑着在校园生活里不会感到困扰的人际关系。可是，她一直有种不满足的感觉，其实在内心某处希望能获得那个，而现在只要伸出手——
　　说出来吧。
　　稻叶踏出一步。
　　自己已经决定了。
　　稻叶往前进。
　　伊织的身影清晰地映入眼帘。
　　胸口有什么涌现上来。
　　可以清楚看见伊织的表情。
　　她一脸拚命的模样，不想认输而在逞强的表情。
　　能够互相竞争的存在，就在那里。
　　能说出来。能说出来。要说出来。
　　「我把你当成……」
　　站在那里的永濑伊织，是自己非常重要的——
　　映照着伊织的视野右边角落有个黑色固体。
　　块头很大，高度大约一百八十公分吗？
　　将帽子压得低低的，穿着偏黑色服装的——男人。
　　「咦！是跟踪狂～～～～～～」
　　「啊啊！跟踪狂～～～～～～」
　　「咦咦咦！跟踪狂～～～～～～」
　　等回过神时，她们已经走到跟踪狂身旁！
　　内心挣扎花了太多时间，身体抢先到达终点，真丢脸。不，应该说现在根本顾不得丢不丢脸，情况很不妙。
　　稻叶怀疑起自己的神经，而且同样大叫出来的声音还有另一个，搞不好伊织也处于跟自己类似的状态。
　　除此之外，还有另一个粗犷的叫声……
　　那粗犷的声音，是谁的叫声？
　　自己和伊织已经接近到相隔约五公尺的距离，这么一来，位于两人之间的那个人物是——那个男人。用偏黑的服装包住全身，将帽子压得低低的男人。
　　那男人就在距离自己仅仅两、三公尺前方的位置。
　　「喂、喂，你快点退下，伊织！离跟踪狂远一点！」
　　「你快逃，稻叶儿！快点！这个跟踪狂他！跟踪狂他！」
　　「咦……我吗？我不是跟踪狂啦！」
　　稻叶和伊织互相对彼此大叫，于是那男人也大叫回应。
　　大叫……回应……
　　「「咦，你刚才说什么？」」
　　两人盘问着脱掉帽子之后，看起来意外温和的男人。
　　「所、所以说，我不是什么跟踪狂，只不过是个侦探……」
　　「是XX演艺事务所，叫我调查永濑伊织同学平日的行为。」
　　「啊，他们中途又说『把稻叶姬子也列入观察名单』，要我顺便调查一下。」
　　「呃～我不晓得一般调查平日行为，会不会做到这种地步。这毕竟是客户的事情。这么普通地使用『客户』这个词汇的我，是不是挺帅气的啊？」
　　「哎呀，其实我才刚开始做侦探这行没多久。我尝试了各种做法，当成练习……」
　　「盯梢这种行动，让人很向往不是吗？」
　　两人听着男人的说明，逐渐看清事件的全貌。
　　换言之……
　　「就是有演艺事务所委托我调查他们打算挖角的永濑伊织同学平日的行为，还拜托我顺便调查一下新发现的候补人选稻叶姬子同学。因为我还是个新手侦探，自己也想先练习一下，所以就试着尾随和监视你们啦！」
　　「你怎么还笑得出来啊？你知道自己给别人添了多少麻烦吗？混帐家伙！你立刻将获得的情报全部销毁，而且以后再也不准接近我们！下次再敢轻举妄动，我就提出民事诉讼！名片拿出来！还有驾照也拿出来，让我确认你的名字！」
　　「咿、噫！」
　　「喂，伊织，你揍他个两三拳吧。」
　　「……稻叶儿将人逼入绝境的做法，实在太无懈可击，让我没力气补刀啦。」
　　于是，跟踪狂骚动就这样告一段落。
　　「一切都连贯起来了呢～」
　　赶走跟踪狂，剩下两人独处之后，伊织悠哉地说出感想。
　　「白忙一场的感觉，让我腰酸脚疼啦……结果，只要一开始就坚定地拒绝星探的挖角，之后根本不用担心任何事嘛。」
　　真受不了。自己不晓得花了多少劳力在这件事上，尤其内心的疲劳更是严重。
　　「可是，如果用非常任性的说法来说，我觉得发生这件事真是太好了。」
　　「啥？」
　　这家伙脑袋有毛病吗？
　　「因为……那个，我跟稻叶儿……」
　　伊织涨红了脸低喃。
　　连自己都跟着脸颊发烫，稻叶实在无法直视伊织的脸，只好抬头仰望天空。
　　美丽的月亮彷佛在守护两人一般，用温柔的色彩闪耀发光。
　　气氛有些奇妙，感觉痒痒的。这么说来，因为彼此都陷入亢奋状态的关系，刚才在追捕跟踪狂时，好像透过电话说出很惊人的话。
　　像那样激烈地暴露出彼此的感情之后，自己该怎么做才好？
　　「稻、稻叶儿！」
　　「呃，有！」
　　伊织露出一脸认真的表情，笔直地注砚稻叶。
　　她打算说什么重要的话吗？只见她的嘴角颤抖着。
　　咕噜，稻叶紧张地吞了吞口水。
　　「稻叶儿……你跑了很久，流了满身汗，感觉很不舒服吧？」
　　「咦……是啊。」
　　「时间也很晚了。」
　　「对、对啊。」
　　「而且，我妈有传简讯给我，说她今天没办法回家。所以我……今晚是一个人顾家呢。」
　　「……」
　　「所、所以说，如果你方便的话，要不要来我家住一晚？」
　　「……我可不打算跟你变成『那种』关系喔。」
　　「我也没那个打算啦！慢点……你为什么要按住胸口往后退啊！」
　　那晚，两人在伊织家里聊了许多事情。
　　「这就是所谓的『Girls'　talk』吗？我没什么这种经验呢。」
　　「我也没有这种经验……这是第一次。」
　　「……你可以不要把气氛搞得这么诡异吗？」
　　「刚才那应该是稻叶儿害的吧！」
　　首先是关于昨天和今天，两人陷入异常尴尬的气氛这件事。
　　「我是认真地觉得不能再给稻叶儿添麻烦，才会说『你可以不用再陪我回家』。」
　　「给我添麻烦也没关系啦，我反倒希望你这么做。我才是，莫名其妙地逞强起来。因为我一直以为，自己跟你应该感情不错。」
　　「我跟稻叶儿感情很好啊，至少我认为自己跟稻叶儿能成为最好的朋友……我希望是这样。」
　　「可是——」
　　说出来的话，好像在闹别扭一样，感觉挺害羞的。
　　但必须说出来才行。
　　稻叶已经不想再闷不吭声，结果因此产生误会。
　　「你跟其他人在一起的时候，感觉比较快乐不是吗？」
　　「我说啊……」
　　伊织抹消了表情，开口说道。
　　「我说啊……」
　　然后，她再一次低喃。
　　伊织究竟要说什么呢？稻叶甚至觉得有些恐怖地等候着。
　　「说这些话可能会吓到你，但我还是要跟稻叶儿坦白。因为家庭环境的关系，和许多问题重叠起来……我有种类似心灵创伤的症状。」
　　「我要听，让我听吧。」
　　「呃……那么……其实我有五个父亲……」
　　两人就这样脚到凌晨，真的是互相聊了许多事情。
　　「——唔，已经四点啦。」
　　「哎呀，谈了很深入的话题呢。」
　　伊织似乎也累了。
　　「差不多该睡了……啊。」
　　稻叶想起自己忘记一件事。
　　「怎么回事？」
　　其实一直非常想要获得，却一直远离的东西。
　　如今，稻叶已经不会排斥说出这句话。
　　「我们这种关系……你觉得可以称之为『朋友』吗？」
　　「……我不知道耶。」
　　是啊，的确不知道。
　　因为这并非由周围的状况来决定，也不是由某人所决定。
　　「结果，还是靠自己决定的嘛。」
　　不是看别人怎么认为，而是看自己怎么想、自己想怎么看待。
　　「那么，我们趁现在两人一起决定吧！」
　　伊织扬起嘴角，露出比月光还要闪亮的笑容。
　　「我们两人从现在开始……就是朋友！」
　　+++
　　「——大概就是这样。」
　　伊织闭上眼睛，听着稻叶述说。
　　真令人怀念啊——伊织沉浸在感慨之中。
　　她和稻叶成为彼此第一个真正的朋友。多亏如此，似乎让自己放开了，之后也跟许多人成为朋友。而且去年一整年的神奇体验，让伊织重新审视自己；那种奇怪的「只是这么做」的交友观念，也逐渐变淡。
　　「请、请问……演艺事务所那边，最后怎么样呢？」
　　紫乃看来很感兴趣地问道。
　　「呃……稻叶儿掌握了他们雇用侦探，还有死缠烂打地挖角的证据，直接冲入对方的事务所进行谈判，然后就这个那个……」
　　在那时，伊织确信了绝对不能与稻叶为敌这件事。
　　「将对方这个那个……咦咦咦咦咦！太、太厉害了！」
　　紫乃想像中的「这个那个」，究竟是什么呢？伊织刻意不去问。
　　「不过别人变成好朋友的故事，根本没什么有趣的吧？」
　　因为在游说的时候，模糊掉了最重要的心情部分。虽然疑似被跟踪狂盯上，还有星探挖角这些事或许有点刺激，但也就贝是这样罢了。
　　然而，有个意外的人物表示肯定。
　　「不，能听到这则故事，真是太好了。」
　　宇和千寻这么说。
　　「……请问，为什么大家要盯着我的脸看呢？」
　　「这也难怪。」
　　「对吧。」
　　「嗯。」
　　「的确。」
　　唯、太一、青木和稻叶彼此使了个眼色，互相点头同意。
　　看到四人这副模样，千寻露出不满的表情。
　　「什么意思啊？」
　　哎呀，得帮忙打圆场才行，自己偶尔也得做些社长该做的事。
　　「没什么啦！是小千会这么说，出乎我们意料之外，让我们吓一跳而已……是说这个故事这么有趣吗？两位一年级同学？」
　　「是的，非常有趣。」
　　「嗯，是啊。」
　　「那么，从现在开始的『边喝茶边聊天活动。，就来聊聊我们文研社以前的故事如何？难得你们加入这个社团、和大家成为同伴，让我们更进一步地培养感情吧！」
　　前辈与后辈这种关系，或许和朋友不一样。
　　但自己就当成是朋友吧，反正这么想的人就赢了。
　　变成大人之后，一岁的年龄差距根本在误差范围内。倘若被固定观念束缚，只交同年级的朋友，未免太可惜了。
　　因为朋友真的是非常美好的东西。
　　「紫乃，小千！我们当然也是有前辈与后辈这层关系！但不只是这样——」
　　——因为我们是朋友嘛！