　　
　　[[IMG,9f2cd92ab38760c217de27ded34e8253,629,1000,69603]]私立山星高中的学生有参加社团活动的义务。
　　因此山星高中的所有新生，都必须在规定的期限前，从数量异常繁多的社团中，选出自己想参加的社团。无论是原本就充满干劲地打算在高中加入社团的学生，或是一直期待能隶属回家社、四处玩耍的学生，又或是计划拚命打工赚钱的学生，无一能豁免。
　　学生决定社团后，必须在四月底将入社申请书交给班导。只要交出申请书，几乎所有人都会直接获准入社，然后从五月起便以正式社员的身分开始社团活动。
　　这是进入山星高中就读的学生们必经的过程。
　　不过，凡事都存在着例外。
　　虽然是罕见的例子，但有一群学生历经的过程，跟一般的山星高中学生不太一样。
　　比方说有学生希望加入的社团，并未达到「社员人数五人以上」这个条件，因此在山星高中不被认可为正式社团。
　　但这类学生，之后也会在学校这个体制方的权力下，被迫加入有正式活动的社团。
　　无论是谁都无法逃离这样的命运。
　　只不过，今年这样的学生们，因为一部分不拘小节（随便）的老师们的行动，他们的遭遇和以往有些不同……
　　第一天——八重樫太一的情况——
　　八重樫太一和似乎是同病相怜的其他四人，一同在一年三班班导后藤龙善的带领下，造访社办大楼。
　　「那么，这里就是文化研究社的社办，旁边是空房间。啊，你们可别因为旁边房间没人，就拿来做奇怪的事情喔～拜托罗～」
　　后藤用男高中生的调调咧嘴笑着这么说，打开社办大楼四〇一号室的门。
　　「因为之前有其他社团在使用这间房间，果然维持得挺干净的呢，很好很好。喂，进来吧。」
　　在后藤的催促下，太一等人也进入社办。
　　一进门就看到左边角落有个置物柜，房间内侧摆放着收纳柜与老旧的黑沙发，另外散置着几箱纸箱，里面装着不知能拿来做什么的东西。
　　右侧有块黑板，另外有两张长桌和六张折叠椅，在正中央占据大部分空间。
　　「那么，之后就像我刚才说明的一样，你们自行决定吧。只要有做到表面功夫就行了，拜托你们弄出个像样点的社团啊。」
　　后藤用轻松的语调敷衍地说道。
　　「决定好之后，记得来跟我报告，因为我好像是顾问呢。你们真该好好感谢我，我明明已经担任其他社团的顾问了……虽然只是挂名啦。那么，就是这么一回事啦！」
　　后藤毫不在乎太一等人的反应，滔滔不绝地说完自己想说的话之后便离开。
　　「喂！先别走啊，后藤老师！」
　　跟太一一样被带来这里的同班同学稻叶姬子这么大叫。稻叶虽是个美女，却给人一种尖锐的印象，散发出一种难以接近的感觉。虽然太一跟她已经同班一个月，但还没说过几句话。
　　「喂！竟然走掉了……」
　　稻叶的呼唤没有任何作用，后藤立刻就溜回教职员室的样子。
　　「……那个教师实在太随便，根本没资格当个社会人士吧。」
　　「算啦算啦～稻叶同学。毕竟他本人都说，自己的目标是成为友善好相处的教师。还有，别叫他『后藤老师』，照他本人的期望叫他『阿后』吧。」
　　同样跟太一同班的永濑伊织，如此安抚着发牢骚的稻叶：水濑是大家公认的正统派可爱型女生，太一曾好几次听到班上的男同学说永濑「超级可爱」。将后脑杓的头发随意绑成一束的发型，非常适合她。
　　「『阿后』是什么鬼啊？蠢毙了，顶多是直呼他『后藤』。」
　　「直、直呼老师的名字不好吧……」
　　一班的桐山唯小声地低喃。桐山是个栗色头发让人印象深刻的女生。虽然太一并未和她交谈过，不过他记得很清楚，两班一起上体育课时，其他女生很疼爱桐山（应该是），而且桐山的运动神经似乎很不错。
　　桐山吐槽之后，只见稻叶微微瞪向桐山。
　　桐山颤抖一下，和稻叶稍微拉开一点距离。
　　「稻叶同学～你不用这样瞪着她吧？大家都是同病相怜的伙伴，好好相处嘛！」
　　一班的青木义文插入桐山与稻叶之间，这么说道。因为体育课一起上的关系，太一多少认识青木这个人。青木是个话匣子，是相当引人注目的类型。虽然身材不壮，但个子挺高的。
　　「……罗唆。」
　　稻叶恶毒地回了这么一句。
　　「我们还没什么交情，竟然直接说我『罗唆』吗？你的攻击性太强了吧！」
　　青木夸大地这么说，相对的，稻叶则是回以打从心底感到烦躁的视线。
　　看到话不投机的两人，永濑再次居中斡旋。
　　「算啦算啦～既然这里有椅子，总之我们先坐下来吧？啊，话先说在前头，虽然我刚才也说了『算啦算啦』，但这句话不是我的口头禅喔！」
　　「……我觉得你根本是杞人忧天。」
　　太一悄悄地低喃，于是永濑目不转睛地盯着太一的脸，然后露出灿烂的笑容，那笑容甜美得彷佛会在嘴里化开一般。
　　……坦白说，这让太一心跳得非常快。
　　被后藤叫出来集合时，虽然已经简单地自我介绍过，不过太一等人又再次正式地互相自我介绍。
　　然后，一行人开始讨论关于后藤已经说明过的现况。
　　「……换句话说，被强制聚集在这里的人，都是想加入现在没有获得正式认可的社团吗……」
　　不知不觉间变成现场指挥的稻叶这么说道。
　　「把多出来的人合并成一个社团，而不是安排他们加入其他社团……后藤那家伙怎么会想到这么天才的解决办法……」
　　稻叶无奈地说。桐山接着说：
　　「学校已经把我们登记成新创立的『文化研究社』的社员呢。这个社团的定义是……呃……」
　　桐山语塞，于是永濑帮她接下去：
　　「我记得是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中进行广范围的文化研究活动』……应该是这样吧。」
　　太一点头同意说：
　　「如果只就『不受既有限制束缚』这点来说，讲白一点，等于是『做什么都行』对吧？」
　　「『做什么都行』……也就是说，可以尽情玩乐吗？这简直是天堂啊！」
　　在气氛还有些尴尬的室内，只有青木一个人十分聒噪。
　　「话说，你们都打算加入这个社团了吗？」
　　和兴致勃勃的青木恰好相反，兴致索然的稻叶这么问道。
　　「咦？我们都已经被登记在这个社团里，根本别无选择吧？」青木回答。
　　「就算这样，这种莫名其妙的社团……啊，对喔，把这里弄成自己理想中的社团比较快吗？好，既然如此，我想利用校内的情报处理室，我们就朝这个方向提出想做的活动吧。」
　　「你为什么会想利用情报处理室？」太一问。
　　「因为我们学校的设备很棒啊。就连要注册费的网站，也用学校的名义注册了好几个，让学生能自由使用。我说过我想收集介析情报对吧？」
　　「不过，那是稻叶同学个人想做的事……」
　　「是这样没错，有问题吗？」
　　桐山插嘴说道，于是稻叶语带恐吓地反问她。
　　震慑于稻叶威吓的桐山，宛如小动物一般缩起身体，发出「啊呜……」的呻吟。
　　稻叶更进一步地用藐视的态度继续追击。
　　「反正你们想做的，都是些无聊透顶的事情吧。」
　　稻叶这么说道，环顾其他四人。
　　被她用蔑视的眼光这么看待，太一不禁有些火大。这时——
　　「才、才没那回事！」
　　桐山气势汹汹地站起身，椅子发出「喀当」一声往后移。
　　稻叶一脸惊讶地眨着眼睛。
　　「感觉好像是『狗急跳墙』呢。」太一低喃，永濑在旁边小声地赞美太一：「比喻得真好！」
　　是因为受到大家瞩目的关系吗？桐山的脸红了起来。
　　虽然看起来很紧张，但桐山仍然拚命编织出话语，
　　「那、那个，可是……我喜欢『可爱的东西』，这份心情是货真价实的。因为『可爱的东西』光是存在，就能让某人获得幸福，非常美好。所以说……我认为这并不是……无聊透顶的事。」
　　桐山说完之后，坐回椅子上。
　　「呼～唯太帅了！」
　　青木拍手叫好。
　　「哪、哪里帅啦？还有青木同学！我不是叫你别用名字称呼我吗？你明明是个臭男生！明明是个臭男生！明明是个臭男生！」
　　桐山重复了三次「明明是个臭男生」，她是对男生有什么怨恨吗？
　　永濑看似愉快地望着这两人的对话。
　　「啊哈哈～你们两个感情真好。」
　　「我们感情才不好！」
　　「我们超要好啦！」
　　开口的时机明明分秒不差地重叠，发雷内容却恰好相反。
　　「你别随便乱说，青木同学！我们哪时变要好了？」
　　「就在我决定那么做的瞬间！」
　　「咿！你的妄想真恐怖！」
　　之后，桐山和青木又斗嘴了好一阵子。
　　他们在自己班上也是这样吗？假如是的话，周围的人肯定认为他们感情很好。
　　过一阵子后，两人的争执告一段落。
　　「唉……真是浪费体力……话说，我们本来是在讨论什么？」
　　桐山歪着头提出疑问，于是太一回答：
　　「我们必须决定的是，要在这个社团里做什么。」
　　「喔，对，是这样没错。呃～那么……」
　　「喂，我说啊……」
　　这时，稻叶出声呼唤桐山。
　　「什么事？」
　　原本一直给人压迫感的稻叶，像是难以启齿似地抓着头。
　　「怎么说呢……刚才不分青红皂白地否定你喜欢的东西……是我不好。」
　　稻叶将脸撇向一旁，看似害臊地这么说。
　　「啊……嗯，了解。」
　　桐山点了点头。
　　虽然当事者足稻叶和桐山，但不知为何，感觉大家的距离都稍微拉近一点。
　　「稻叶同学该不会……其实超级可爱吧？」永濑说。
　　「你说谁『可爱』啦，混帐！为什么会冒出『可爱』这个形容词？」
　　稻叶「砰」一声拍着桌子。
　　「咦……可爱？稻叶同学其实很可爱……其实很可爱……这么一想，就觉得稻叶同学越看越可爱呢！好耶！真·可·爱！」
　　「桐山这种兴奋的方式是怎么回事？还挺恶心的喔！还有别一直说可爱可爱啦！我最讨厌被别人那样看待！」
　　「为什么？『可爱』是所有女生的憧憬吧？」
　　「也有女生是例外啦！」
　　「啊～我懂了～」
　　永濑恍然大悟似地敲一下手。
　　「稻叶同学的目标是成为帅气的女性呢：所以才会刻意用比较粗鲁的语气说话，替自己塑造特色吗？」
　　「塑、塑造特色是什么意思！我原本就……我原本就是这样子！」
　　不知为何，稻叶一副狼狈的模样。
　　「慢点，稻叶同学！你为什么要故意让自己变得不可爱呀？」
　　「桐山干嘛一副快发飙的样子？不过我可以确定的是，我无法理解你们喜欢的东西！」
　　「无法理解……可爱的东西就是可爱呀！」
　　「这样根本没有说明啊！」
　　两人一来一往地斗嘴，这时，像是趁机而入一般，这次换太一朝稻叶问道：
　　「顺便问一下，你刚才说『你们』……这表示我喜欢的摔角，也是你无法理解的东西吗？」
　　「那还用问吗？八重樫。看两个男人互殴互摔，到底哪里有趣？这个我当真无法理解。」
　　「哪里有趣……摔角……就是摔角啊！」
　　「就说这样根本没有说明啦！话说回来，这年头竟然还有摔角宅，太俗了吧？」
　　「喂，你现在立刻订正这番发言！你要讨厌摔角是无所谓，但不能看不起摔角！」
　　「可是，喜欢那种事先套好招、像扮家家酒一样的东西……」
　　「唉……外行人就是这样，真伤脑筋。应该说，讨论摔角是否都事先套好招这伴事本身就很奇怪。听好了，所谓的摔角是一场有剧本的表演，比起打赢对手，摔角选手更重视能够让观众享受比赛。不，倘若要更逼近本质来探讨，可以说摔角已经超越『表演』这种概念也不为过。摔角是仅仅只能用『摔角』这个词来表现其存在的独一无二——」
　　「八重樫同学突然变得好饶舌！」青木说。
　　「感觉有点烦人呢！」永濑说。
　　「我本来还以为他是个普通人耶……」桐山说。
　　「阿宅就是这样……啧！」稻叶还咂舌。
　　「……我、我刚才做了什么很不应该的事情吗？」
　　稻叶用恍然大悟一般的语调说道：
　　「倒不如说……会聚集在这里的，就是不打算加入一般社团的怪人啊。那边那两个到底想做什么，也是一团谜。」
　　「我只要能玩得开心，做什么都行！不，应该说因为有唯在，我早就觉得很开心啦！」
　　青木摆出胜利的姿势这么说道，桐山满脸通红地慌张起来。
　　「所以说，你别光明正大地讲这种话啦！应该说连想都别想！」
　　青木是在捉弄桐山吗？还是因为他当真这么想，才会这么说呢？
　　「嗯，我也差不多，只要有好玩的事情就行。」
　　把选择社团这件事交给老师决定的永濑这么说道，然后笑了笑。
　　结果，文化研究社这天的第一次集会，并没有特别决定出什么事情，只不过稍微知道了些和自己一样被迫加入这个社团的其他成员的事。
　　稻叶姬子虽然个性好胜，感觉难以接近，但从她会跟桐山道歉这点来看，感觉相当诚实，似乎意外地是个好人。虽然讲话有些恶毒，但不至于连个性都那么恶毒的样子。说不定她只是会将内心想法直率地说出来的类型。
　　桐山唯似乎有点怕生，但她对自己喜欢的事物非常认真（虽然好像喜欢到有点失控），而且会跟同班的青木斗嘴。等她逐渐露出平常的一面时，应该会是个有趣的女生。
　　青木义文就跟之前一起上体育课时看到的一样，是个开朗活泼的家伙，跟怕生这回事完全扯不上边。他毫不遮掩地对桐山表示好感，其中是否包含揶揄的意味呢？太一总觉得他是认真的。
　　然后，关于永濑伊织……太一不晓得该怎么形容她。呃，当然太一也觉得永濑十分可爱，个性又开朗，还懂得察言观色，是个有趣的女生。但是怎么回事呢？总有种难以言喻的感觉……
　　不过，总而言之，大家都是些挺不错的家伙，而且感觉相当有趣。
　　只不过，两名男生加上三名女生的构图，让太一有些在意。除了自己，就只有青木一个男生的话，如果青木请病俨，整个社团便剩下自己和三个女生……这感觉相当尴尬，太一肯定会不晓得该说些什么才好。
　　而且最大的问题，在于关键的社团活动内容。
　　太一喜欢摔角，因此在得知有「摔角研究会」这样的社团时，欣喜雀跃地认为只有这里才是自己的归宿。
　　不过实际上，现在这个社团根本没有半个人能跟太一聊摔角的话题，也不太可能进行和摔角相关的活动（如果能做的话，太一绝对想尝试看看）。
　　既然如此，自己究竟有什么理由待在这个社团呢？照这样下去，高中三年都只能参加这个毫无意义的社团。
　　虽然有些迟了，但遗是应该找个普通的社团加入比较好吗？
　　父母跟妹妹都叫太一和国中时一样继续打棒球，班上也有朋友邀太一加入足球社。
　　假如照目前这样，没有在高中认真参加社团活动，将来是否会后悔呢？
　　太一冷静地确认利害得失。
　　……越想越觉得，现在这样是不行的。
　　考虑到之后的人生，无论怎么想，加入运动系社团应该是比较好的选择。
　　山星高中强制每个学生都要参加社团活动，所以他大概无法自主退社，但应该能转入其他社团才对，之后仔细地确认一下校规吧。
　　话说回来……太一心想，姑且不论同班的同学，自己和另外两人几乎是第一次交谈，却不觉得有什么生疏感。
　　两个男生与三个女生这种构图，感觉气氛很容易变碍僵硬，但回想起来，和他们相处时，自己倒是能放松心情摆出自然的态度。
　　感觉身体非常熟悉那种气氛，明明是第一次交流，却彷佛不是第一次。
　　那是种非常不可思议的感觉。
　　第三天——桐山唯的情况——
　　为什么会变成这样呀？桐山唯在内心发着牢骚。
　　唯喜欢「可爱的东西」，非常喜欢。
　　山星高中的校规相当宽松，学生似乎能尽情打扮。更幸运的是，今年的一年级有一堆可爱的女生（桐山唯的调查结果）。虽然之前有些迷惘是否该选择其他女校，但唯很庆幸自己选择这间学校。
　　然后在选择社团活动时，得知有「Fancy社」这种梦幻般的社团，唯便下定决心一定要加入这里。
　　居然冠上「Fancy」的名号，究竟会是个多么梦幻的空间呢？唯一直期待不已。
　　然而现在，要说自己在做些什么的话……
　　「每个月去观赏一次摔角比赛，然后评论比赛结果如何？」
　　「嗯！与其决定一个例行活动，不如大家到时再提出自己想做的事，这样如何？」
　　「这主意不错耶，永濑同学！不过老实说，要是那么做的话，好像会讨论不出任何结果，最后只是在浪费时间而已，毕竟我们已经花了两天讨论，却还没有个定案。」
　　青木说的没错，大家一直无法决定要在这个文化研究社进行什么活动，只是虚度光阴而已。
　　再说，原本就没有决定好要做什么，加入社团成了社员的人们，思考首先该做什么，这不是很奇怪吗?
　　「唯有什么看法？」
　　青木这么问，唯开始懒得订正他「别叫我的名字」了。
　　「所以说我……我想制作或寻找一些可爱的东西……」
　　唯说到一半，坐在斜前方的稻叶露骨地叹一口气。
　　「这种活动才大有问题吧？老是说着可爱可爱，这种评价会因人而异的东西，到底有什么价值？」
　　稻叶这番话让唯感到不满。
　　「……要这么说的话，稻叶同学那个运用网路收集情报并加以分析整理的活动，才更莫名其妙吧？收集那种情报要用来做什么呀？」
　　「光是知道情报就有价值了，比方说……」
　　稻叶停顿一下，注视着唯。
　　「你以前在空手道界……被称为『神童J箱」
　　空手道。神童。
　　那是以前的事了。
　　「多知道一些情报，总是比较方便吧？万一碰到坏人袭击，就可以请你保护……虽然这么说是夸张了点。」
　　「咦，桐山同学练过空手道呀？」
　　「唯真是太帅啦！」
　　「这表示桐山同学喜欢格斗技巧，也就是有喜欢上摔角的可能性吧？」
　　永濑、青木和八重樫接连说道。
　　「……那、那是以前的事情啦。」
　　唯暧昧地笑了笑，敷衍带过。
　　「总之，我们应该做些有意义的活动，而不是玩乐打混吧？所以，我们就各自选些能用电脑进行的活动吧。我只要能利用情报处理室就好。」
　　「这样只有稻叶同学获得好处嘛。」
　　永濑发出不满的声音。
　　大家的价值观实在相差太多。
　　稻叶该说是功利主义或合理主义呢？总之就是这种感觉。
　　至于青木和永濑，似乎只求有趣，没有什么特别的想法。
　　八重樫满嘴都是摔角。
　　唯则秉持「可爱第一」的想法。
　　嗯，大家追求的方向真的完全不一样。
　　像这样价值观截然不同的一群人，想做的事情当然不可能一致。
　　众人又讨论一阵子，最后感到不耐烦的稻叶提议：
　　「话说，我们本来就是没别的地方可去，才会像这样聚在一起。干脆随便捏造一些活动内容，用来应付学校那边，然后各自进行自己想做的事情如何？」
　　稻叶这番话虽然非常随便，但也可说是相当具建设性的提议。
　　不过，听到这番话后，唯的嘴巴自然而然地动了起来。
　　「我认为这样不好。」
　　唯斩钉截铁地说。
　　稻叶严厉的视线刺向唯。
　　「因为……这檬太狡猾了。」
　　稻叶瞪着唯看了好一阵子。
　　「狡猾是吗？你这个人啊……不但笨又一板一眼，感觉会在奇怪的地方吃亏。」
　　「你、你说我笨！」
　　「不过……」
　　稻叶露出从她平常僵硬的表情中，绝对无法想像的柔和笑容。
　　「桐山是个好人呢。」
　　「……好人？」
　　突然被稻叶这么说，让唯吓一跳，无法顺利理解这番话的含意。
　　稻叶扔出的这番话，慢慢地渗入唯的体内。
　　「好人……嘿嘿。」
　　唯扬起嘴角。
　　「这个单纯的生物是怎么回事啊？」
　　虽然稻叶这番话像是在贬低人，但唯没有很在意。
　　接着，永濑出声说道：
　　「这是怎么回事？这种发展之前也出现过吧！桐山同学和稻叶同学该不会……可能会发展成『那种关系』?你们会有一腿吗？」
　　「骗人的吧？唯！我的立场怎么办？我该怎么办才好啊！」
　　青木也不知在鬼叫些什么。
　　「你们少在那边说些恶心的话！」
　　稻叶这么说，唯也强调：
　　「就、就是说呀。我非常喜欢可爱的『人』。虽然稻叶同学算美女型，但算是在我认定为『可爱』的范围内，我也想跟稻叶同学甜甜蜜蜜地嬉闹。啊，顺便先说一下，因为永濑同学是正统派的可爱型，让我更想和她甜甜蜜蜜地嬉闹。不过我所说的『甜甜蜜蜜地嬉闹』，并非什么奇怪的意思，就某种意义而言，是小猫咪玩在一块那种意思——嗯？」
　　当唯回过神时，不知为何，大家都盯着自己，而且表情有点紧绷。
　　「……咦，怎么了吗？」
　　唯歪头感到不解。这是怎么回事？
　　仔细想想看吧。
　　刚才的自己……说不定讲了什么奇怪的话，或是会让人误会的话。
　　「不、不是啦！你们误会罗！我没有什么奇怪的意思，是因为喜欢『可爱的东西』，所以连带地喜欢『可爱的女生』……啊！」
　　唯觉得自己似乎越描越黑。
　　「换句话谗，桐山……」八重樫开口说道，「明明是女生却也喜欢女生，也就是所谓的——」
　　「不是啦！」
　　不对，虽然自己不擅长应付男生，但并非那么一回事，肯定不是那么一回事，绝对不是！不是喔！不是？嗯，不是喔！必须向他们说明清楚才行。呃，总之不是这样，呃……
　　「不是……不是这样的！那个，呃……」
　　总之，得向他们说明才行。可是，现在的唯根本无法好好解释。先冷静下来吧，大家都在看。趁现在？办不到，这太困难了。所以……
　　「唔～～」
　　桐山大叫，然后飞奔离开社办。
　　她也搞不懂自己是怎么回事。
　　在离开社办的前一刻，桐山听见永濑说：「八重樫同学，你问得太直接了吧！」
　　……桐山简直要羞愧而死了。
　　「唯！你冲这么快要去哪里啊？」
　　「停下来啊，唯！」
　　离开社办大楼来到操场后，唯被两个班上的朋友叫住了。她们似乎正准备去玩，
　　虽然时间还没有很晚，但社团活动似乎已经结束。山星高中的社团数量相当多，因此是轮流使用操场和体育馆。无法利用这些场地的日子，有不少社团都是提早结束练习。
　　「哎，唯，你也跟我一起加入田径社吧，不然太浪费你那双飞毛腿啦。」
　　总是和唯一起吃便当的朋友雪菜这么说。
　　「说什么浪费……我才没那么了不起。」
　　「可是，你刚才以很惊人的速度，从对面横跨操场跑过来呢？我看你一下用手夹着脸颊，一下把头发抓得一团乱，明明姿势乱七八糟，速度却十分惊人。我差点都想丢掉钉鞋，退出田径社了。」
　　唯觉得，自己的速度应该没有快到会让田径社的人这么挫折吧？
　　「可是……」
　　「既然这样，唯！请你务必加入篮球社！我们人数不多，你一定可以当上正式选手！自从在体检时看到你垂直跳跃的异常记录后，其实我一直在找机会邀你加入呢～」
　　这次换另一个朋友香织这么说。
　　「篮球……我不擅长球类运动呀……」
　　「咦？上体育课时你那么活跃，却说自己不擅长球类运动？唔哇……我都想丢掉自己的球鞋了。」
　　「就是说啊，香织，我懂你的心情。」
　　雪菜用装模作样的声音附和。
　　可足，唯真的不认为自己的实力会让别人这么挫折。
　　「而且，我已经……」
　　而且，自己已经是放弃一切的人。
　　所以她们两个要比自己厉害得多了。
　　唯在内心这么低喃。
　　「不过，如果你要拿出实力，果然还是会选原本的空手道吧？」
　　雪菜这番话让香织大吃一惊。
　　「咦？唯有在练空手道啊，好厉害～」
　　「现、现在没有啦。我从很早以前就没继续练……都是过去的事情了。」
　　那是过去的事情。
　　「总之，你现在加入的社团……是叫文化研究社吗？虽然不晓得那是在做些什么，但如果可以的话，还是希望你能加入运动社团呢。」
　　「就是说呀，不然简直是暴殄天物。如果你是有想做的事，而加入会参与全国高中综合文化祭的文化社团也就算了，但一直待在什么目标都没有的社团，并不是办法吧？」
　　听到雪菜和香织这么说，唯只能发出「呜呜……」的呻吟，无法做出任何反驳。
　　唯非常清楚两名朋友所说的话。
　　那个社团没有任何目标，甚至还没决定要做什么事，所以当然没有任何意义。
　　唯认为社员们都是些不错的人。
　　虽然八重樫太一是个摔角痴，又常会不小心说些多余的话，但他非常正直，能让人抱持好感。
　　第一次看见稻叶姬子时，虽然觉得她非常可怕，但深入聊过之后，似乎意外地没那么恐怖。而且，唯觉得稻叶其实应该是个非常温柔的女生。
　　永濑伊织真的很可爱，非常可爱，个性也很开朗风趣，应该称得上十全十美吧。但不知为何，偶尔会觉得她似乎蒙着一层阴影，是错觉吗？
　　还有青木义文……唯不太想去思考关于他的事。虽然知道他对自己抱持好感，但是很抱歉，真的很抱歉……唯并不是讨厌青木，而是……
　　总之，唯对于其他社员本身并没有什么意见。
　　但因为价值观不同，每个人想做的事情也不同。
　　而且，文化研究社没有一般社团应该具备的「共同目标」，所以大家的指标没有转向同一方向。
　　自己能在这个社团留下什么有意义的记录吗？
　　如果自己加入其他运动社团的话呢？
　　所谓的社团活动，究竟是为了什么？
　　开始没有目的的活动，意义又是什么？
　　如果是出于自己意愿的选择也就罢了，但待在现在这个社团，并非自己的本意。
　　其实，不光是今天的雪菜和香织，其他运动社团也曾邀请唯如入，唯也从中得知「社团获得正式认可的条件，是社员满五人以上。不过即使有社员中途退社，导致社员人数不足五人，在该年度中还是会被认可为正式的社团」。
　　所以，就算自己现在退出这个社团，也不会给任何人造成麻烦。
　　在她心中，空手道这项竞技已经结束了。
　　倘若要加入运动社团，应该会选择空手道以外的运动吧。
　　虽然以前从未想过这些，但说不定自己该好好考虑一下。
　　暴殄天物……自己是否拥有称得上「宝物」的贵重才能呢？
　　话说回来……唯心想，虽然自己或许是比较聒噪的类型，但平常明明不会在还不熟的人面前那样大叫。和文化研究社那些人相处的时间，明明没有长到可以说是已和大家打成一片，但不知何故，她有种已经和大家熟悉亲近的感觉。
　　还有一点，虽然八重樫和青木是男生，但跟其他男生相比之下，这两人不至于让唯太过紧张。
　　真的不知是为什么。
　　真的只要一点点。
　　只要能稍微明白那个「为什么」，说不定自己便能……
　　第五天——青木义文的情况——
　　自从突然被后藤宣告「你们从今天开始，就是文化研究社的社员」，然后直接被带到社办那一天起，已经过了五天，今天是星期五。
　　青木义文今天也待在社办大楼四〇一号室，最近都是这样子。
　　在青木眼前，众人持续着一如往常般毫无进展的讨论。
　　「哎，大家一起来取个绰号吧。」
　　永濑突然天外飞来这么一笔。
　　「绰号？怎么突然这么说？」八重樫问。
　　「因为～我们难得加入同一个社团～却一直用姓氏称呼彼此为『某某同学』，感觉很寂寞啊～」
　　不愧是永濑，真是通情达理。
　　「这主意不错耶！我赞成！大赞成！」
　　青木高举双手这么说。这种事很重要呢～没错没错。
　　「麻烦死了，不要。」
　　稻叶一脸不悦地抱怨。
　　但即使看到绷着一张脸的稻叶，永濑仍毫不畏惧。
　　「别这么说嘛，稻叶同学。说是取绰号，但也可以只是普通地改叫名字就好啦！」
　　「与其说是取绰号，倒不如说是决定称呼吗？」
　　「就是那么一回事，八重樫同学！其实我从很早以前开始，就不喜欢称呼你为『八重樫同学』呢！八、重、樫、同、学总共五个字，又不太好发音。」
　　「……对不起。」
　　不用道歉也没关系啦——青木在心中这么说道。啊，要是说出来就好了。
　　「让我想想～八重樫同学可以叫……呃……阿八？八重？小八？八哥……」
　　「永濑，算我求你，再怎么样也别用最后那个称呼……不太好听。」（注1）
　　这么说的确有道理，青木能理解。
　　「唔……八重樫同学的名字是……太一吗？太一……嗯，太一，叫太一感觉就很适合了。」
　　「太一。」
　　青木也试着这么称呼。
　　「嗯，感觉很自然，而且很好叫，我觉得这么叫就很0K啦！」
　　「青木是无所谓，但被女生叫名字……有点害羞呢。」
　　「会吗？只要想成是普通的称呼，就不会太在意啦。桐山同学和稻叶同学也0K吗？」
　　「太、太一是吗……嗯，太一。好，很顺口。」
　　唯稍微鼓起干劲，然后点头同意。
　　唔，她脸红了。是因为用名字称呼男生，感到害羞吗？应该不是对太一有特别的意思吧？嗯，不可能吧。如果真是那样，就到时再说啦。
　　注、原文的称呼「やーさん」，有隐喻黑道或流氓的意思。
　　「虽然我觉得叫八重樫就够了……太一是吗？反正挺好叫的，我无所谓。话说我好像有些被牵着鼻子走啊……」
　　虽然不是很起劲，但稻叶也答应了。
　　假如照这种情势发展下去，说不定唯也会称呼自己为「义文」呢。搞不好还能被她以更亲密的绰号称呼。换言之……这表示急速提升亲密度的事件就快发生了！
　　「听牌！」
　　「青木同学……你突然在说些什么？」
　　唯用讶异的眼神这么问。
　　「呃，我想说先喊一下。打麻将时应该这么做比较好吧？就是那种感觉。」
　　虽然自己并不晓得麻将的规则。
　　「啥？为何突然提到麻将？」
　　唯的回应非常冷淡。
　　不过，这种态度只到今天为止了。青木义文即将以这次决定称呼的事件为契机，一口气发动反攻！
　　当、当然，自己并不觉得现在居于劣势啦！
　　大家继续决定彼此的称呼。
　　「那么桐山同学……你的朋友都叫你『唯』对吧？唯这个名字很可爱，我觉得直接这么称呼很可爱呢。」
　　永濑首先这么提议。
　　「嗯……班上的朋友都是这么叫我，我也习惯被这么称呼。」
　　「我也是这么叫的！啊……不过只有我用『唯』这个称呼就好了……这种独占的感觉真是——」
　　难免会有呢，果然是没办法的事。
　　「我倒是想导入『只有你不准这么叫我的规则』!」
　　唯真是的，又在说这种话，结果她还是让自己这么叫她嘛。应该不是因为他太缠人，唯才放弃抗议的……应该不是吧？
　　「叫『唯』吗……呃……总觉得不太好意思，在我习惯之前，先称呼『桐山』可以吗？」
　　「咦，你合群一点嘛，太一～」
　　「怎么啦，太一，你是在顾虑我吗？我这个人心胸很宽广，你用不着在意喔。」
　　「「你想太多了。」」
　　太一和永濑异口同声地这么说道，他们还真有默契。
　　「不过……总觉得很难叫出口。」
　　「不好叫的话，我觉得不用勉强啦。」
　　「谢、谢谢，你能谅解真是太好了，桐山。」
　　奇怪，唯好像对太一特别温柔耶？
　　「不管发生什么事，我都一样会叫你『唯』喔！」
　　「你给我闭嘴！」
　　哎呀，唯果然对自己特别严苛呢。
　　这是爱之深、责之切……就当作是这么一回事吧。
　　「那么永濑同学……我可以叫你『伊织』吗？」
　　唯询问永濑。
　　「嗯，班上也有好几个同学是这样叫我，果然这么称呼是最妥当的吗？」
　　「伊织……嗯！对我来说，还是只有『唯』最特别。」
　　就像是VIP那种感觉吧。虽然用名字称呼女生，似乎会给人一种轻浮的印象。
　　「不过，同为文化研究社的社员，我也一样叫你『伊织』吧！」（注2）
　　「没问题的喔！」
　　伊织用右手比出OK的手势。
　　喔喔，她真是配合。
　　如果只看闲聊时起不起劲，跟自己比较合得来的，应该是伊织吧。不过青木个人认为，这种契合度跟「喜欢上一个人」是两回事。虽然有些人会因为聊得来就认定是「喜欢」，但这应该是价值观不同的问题。
　　注：原文中，青木在称呼文研社的女生时，只有唯是直呼其名，其他两人的称呼分别为「伊织ちやん」和「稻叶つちやん」，但因中文版翻译的称呼已延续六集，这边仍沿用前面翻译，部分台词和原文有出入，敬请见谅。
　　「我……暂时还是……叫『永濑』就好，」
　　「咦～太一真是的，你、真、是、没、用※」
　　永濑用宛如小狗一般水汪汪的眼神，楚楚可怜地仰望着太一。
　　「唔……喂，永濑……拜托你别用那种表情说那种话啦……太犯规了。」
　　太一遭受相当大的打击。
　　青木很明白他的心情，应该说青木自己也稍微被流弹波及，有些头晕目眩。
　　「可爱到犯规吗？」
　　「不是……呃……那么说也没错吗？」
　　「啊哈哈，太一的脸好红喔！」
　　伊织看似愉快地笑出声。她根本是以捉弄太一为乐。
　　永濑伊织……看来无论外表或内在，都相当有一手！
　　「不过伊织真的很可爱，我也心跳加速了呢！」
　　「……身为女生的你，对伊织心跳加速是怎么回事啊，唯？」
　　稻叶相当自然地用名字称呼大家。
　　「伊织的确很可爱……不过在我的排行榜上，第一名果然还是唯喔！」
　　「就叫你不要那么厚脸皮地说那种话！你说的话一点分量也没有！就像假的一样轻薄，没有重量！」
　　没有重量——虽然嘴上这么说，但唯的脸像彍果一样红，而且慌张地挥舞着手脚。
　　看来，刚才那番话肯定起了作用。
　　这样算是攻击到腹部吗？不是一拳KO也无妨，慢慢进攻吧！
　　「话先说在前头，我讨厌别人用名字叫我，所以你们用姓氏叫我就好。」
　　稻叶事先斩钉截铁地如此宣言。
　　她还真是顽固。看她这样子，在国中时有朋友吗？
　　「咦～『姬子』这名字很可爱耶。」唯有些不满地说。
　　「讨厌的东西就是讨厌，我严重拒绝。」
　　「嗯，既然你讨厌就算了。那我就……含泪叫你『稻叶』吧。」
　　「我对称呼稻叶这个姓氏完全没有异议。」
　　「太一为什么好像有点高兴的样子？」
　　伊织吐槽之后，一脸遗憾地接着说道：
　　「我本来想叫你『小姬』呢……稻叶……这种称呼感觉真寂寞啊。小稻叶……小稻……稻叶儿……嗯？『稻叶儿』这个称呼好像在我脑中掀起一阵流行啦！我就叫你『稻叶儿』吧！」
　　伊织笑逐颜开。
　　话说回来，伊织的想法真是乐观，乐观到令人目眩，感觉就像太阳，不，应该说像是人工的灯光一样明亮……青木没来由地这么想。
　　「……随你高兴吧，我无所谓，虽然觉得多加个『儿』字没什么意义。」
　　「那我也叫你『稻叶儿』！嗯……但总觉得哪里不对！稻叶……小稻叶……还是直接叫『稻叶』好啦，稻叶！」
　　嗯，这么叫最顺口。不过，难得青木找到了自己感觉最贴切的叫法，稻叶的反应却异常冷淡。
　　「绕了一大圈，结果还是叫『稻叶』嘛。」
　　但伊织用愉快的笑容，对如此吐槽的稻叶说：
　　「没关系、没关系，重点是思考的过程啊，稻·叶·儿。」
　　没错，重点在于过程。
　　「最后轮到我了吗？那么各位，有任何关于我的绰号、称呼都尽管说出来吧！」
　　事情发展至此，大家的热身运动已经做得相当充分，应该逐渐习惯帮人取绰号。那么，他们究竟会怎么称呼自己呢？青木相当期待。
　　寂静无声。
　　「咦，奇怪？大家怎么啦？」
　　寂静无声。
　　「大家尽管把意见说出来啊！」
　　寂静无声。
　　「话说现实生活里，真的能这么清楚感受到『寂静无声』这回事吗？」
　　大家的反应非常恶劣。
　　「嗯……青木同学的名字……是叫『义文』吗？」
　　「是啊，伊织！」
　　「让我想想……」
　　「伊织，你为什么这么没劲啊？你一直到刚才，不是都很热烈地提出一堆意见吗？」
　　「嗯，老实说我有点累了。」
　　「热身运动做过头了？再努力一下啦！」
　　终点就在眼前罗！别放弃啊！
　　「唉，都这种时候了。」
　　开口这么说的人是唯。
　　「唯！果然只有唯能决定我的称呼方式呢！」
　　虽然表面上看不太出来，但自己的心情确实有传达给唯啊。
　　唯究竟替自己准备了怎样的昵称——
　　「直接叫『青木』就行了吧？」
　　「……咦？」
　　青木的身体僵硬起来。
　　总觉得，这样好像只是普通地直接叫姓氏而已。
　　「说的也是，青木叫『青木』就够了。」
　　伊织也轻易地点头赞同。
　　「等、等一下！好像只有我的待遇特别随便耶！」
　　「冷静一点，青木。」太一说。
　　「你很适合这种角色喔，青木。」稻叶说。
　　「不、不会吧……为什么只有我会这样……」
　　青木沮丧地趴倒在桌上。
　　太过分了吧？
　　事情就是这样，今天在文化研究社只有敲定大家的称呼，没有决定任何重要事项。
　　……青木不禁觉得：「我们到底在做什么啊？」
　　青木认为，文化研究社这个团体本身并不坏。
　　虽然感黉八重樫太一认真到有些顽固的地步，但他是个挺不错的家伙，熟悉之后，应该会变得更有趣。
　　稻叶姬子也给人顽固且戒心很重的印象，但她本质上似乎是个好人。嘴巴虽然抱怨个不停，但很准时地来社办报到；决定称呼时虽然不太起劲，但也会用名字称呼大家。
　　永濑伊织可爱又开朗，聊天时反应很热烈，应该算是完美无缺吧。感觉她在同年级的男生中，肯定会获得压倒性的支持……但是为什么呢？即使两人起劲地聊天，但不论永濑看起来多愉快，青木偶尔还是会接收到「咦？永濑真的觉得很快乐吗」的杂音……是他想太多吗？
　　桐山唯总之就是可爱，超级可爱！应该说她已经独立出来，隶属于不同分类，因为自己喜欢她嘛。
　　坦白说，被后藤叫出来、得知自己跟唯会加入同一个社团时，青木觉得这一定是「命运」。虽然跟唯同班时，他已经擅自有这种感觉，但这样的确信更强烈了。
　　在教室第一次看见唯的脸时，青木对她的第一印象，是唯长得很像自己以前喜欢的人，但之后立刻有种被雷打到、彷佛灵魂要颤抖起来、心脏像是要麻痹一样的感觉。应该说，这才是实际上的第一印象吧。
　　唯的外表有许多青木喜欢的部分，例如脸形、漂亮的长发、虽然娇小却感觉很有活力的身材。
　　所以，这说不定是一见钟情。
　　但青木自己不太觉得这是一般人所说的一见钟情。
　　青木有种感觉，自己一见钟情的并非只是唯的外表，真要说的话，是迷上某种更不一样的东西。
　　虽然青木并非能看见唯的内心。
　　青木也不晓得为什么自己会这么想，但他认为这是非常重要的感觉。青木隐约地感觉到，如果能知道那是什么，人生一定会变得更美好。所以，他想试着确认那究竟是什么。
　　这个札团聚集着这样的人们。
　　虽然还没决定要做什么，但反过来说，就是要做什么都行，感觉会很有趣。
　　最重要的是，唯也在这里。既然唯在这个社团，实在没什么好抱怨的。
　　这时，青木脑中忽然冒出个想法。
　　如果唯退出文化研究社的话呢？
　　虽然觉得不可能，但假如发生这样的情况，自己会继续留在这个社团吗？
　　当然，青木不打算像个跟踪狂一样，追在唯身后加入其他社团。但既然现在已经是同一个社团，青木希望能一直跟唯在一起。
　　此刻自己想待在文化研究社的动力，有很大一部分的理由，应该是「因为唯也在文化研究社」。
　　既然如此，万一唯不在这个社团呢？
　　即使如此，自己也会想继续参加这个社团吗？
　　这个兴趣喜好天差地别的团体，能让大家和自己的方向性一致，笔直前进，让自己想继续待在这里吗？
　　青木认为，只要能从中获得乐趣就行。
　　但所谓的「乐趣」并没有那么简单。
　　如果只是摸鱼打混，或是每个人都只为自己一个人行动，并不会产生真正的「乐趣」。
　　最近有很多人误解这一点，真是伤脑筋，其实「乐趣」并非只要「轻松」就好。
　　这个社团能够创造出那种非比寻常的「乐趣」吗？
　　照现在这样子，恐怕是不可能的吧。
　　话说回来……青木心想，自己的确经常扮演像今天决定称呼时那样的角色，但他记得，自己从未这么快就在某个团体里顺畅地分配到这种位置。
　　文化研究社和其他团体，到底有什么差别？
　　嗯？这时青木察觉到一件事。
　　这么说来，五人第一次聚集的瞬间，他有种被电到的感觉。
　　青木一开始以为是唯也在的关系，但现在想想，说不定并非那样。
　　假如是这样，那是谁让自己有被电到的感觉呢？
　　是谁？
　　不，应该说是这个社团吗？
　　那么，自己是……
　　第八天——稻叶姬子的情况——
　　回过神时，已经迎向新的一星期。
　　想到上星期放学后的行动，稻叶姬子不禁猛烈反省自己究竟在做什么？
　　没有做任何有意义的事，只是众在一起聊天嬉闹，浪费时间罢了。
　　聚在一起聊天嬉闹，不会产生任何成果。
　　且慢，自己本身并没有错，为什么必须这样告诫自己？
　　稻叶越想越觉得火大。
　　自己今天也会待在社办大楼四〇一号室，周围是那四个老面孔……已经可以用「老面孔」来形容他们这件事，又让稻叶感到一阵火大。
　　「到底为什么会变成这样？后藤那家伙真的太扯了。」
　　「稻叶儿真的打死也不想叫他『阿后』呢！」
　　伊织一脸悠哉地这么说，但稻叶无视她，继续说道：
　　「你们仔细想想，『教师未经学生同意，强制他们加入某社团』这种事，要是因此告上法庭的话，可是个大问题喔。」
　　「不过，」太一说：「这也是因为我们没有在规定的期间内，选一个正式社团加入的关系啊。」
　　这番话实在有道理到教人厌烦的地步。
　　「哼，如果再给我一点时间，我就能从电脑社或其他社团，挖人来创立『情报处理社』……要是你们能配合一点，我就省事多了。」
　　要创设或复活社团，只能在本年度的社团活动正式开始前进行，因此现在已经不能指望用这个方法。
　　「这也没办法呀，事情都已经变成这样。」
　　唯叹一口气。
　　「不过，既然都要强制加入社团，只要让我们加入普通的社团就好，何必创立一个新社团呢？」
　　「哎，唯，你怎么这么说？多亏这样我们才能同个社团耶！」
　　「跟你同班的时候，我已经打从心底诅咒自己的霉运啦！」
　　唯跟青木像这样斗嘴，已经是司空见惯的情况。明明才入学一个月，他们的距离未免变得太近吧。
　　稻叶有点佩服他们，自己绝对没办法这样。
　　「不过，这也是因为老师叫我们『选其他社团吧』的时候，我们没有老实照办的缘故。」
　　「你又在讲道理了吗？太一。」
　　太一……自己很普通地直呼八重樫太一的名字。对自己而言，这彷佛没什么大不了，但又觉得有些奇妙。
　　「只不过，如果早知道会这样，我或许会乖乖选择其他普通社团吧。」太一说。
　　「怎么？原来太一也这么想吗？」
　　自己又直呼八重樫太一的名字。
　　「会这么想很正常吧？」
　　「嗯……是啊。」
　　果然应该放弃学校的社团活动，加入其他当个幽灵社员也无妨的社团吗？
　　在人数少且经常在班上和体育课时跟社团成员碰面的条件下，要在这个社团当幽灵社员，总觉得不太容易。当然也可以来硬的，擅自化身成幽灵社员就是了。
　　自己是为了什么参加社团活动呢？国中时明明是回家社。
　　不过，在高中加入社团的理由，总归一句话，就是因为被强制参加。
　　倘若没有适项校规，自己应该是回家社，也不会像这样浪费时间。
　　浪费——没错，就是浪费，这样根本是浪费时间的行为。
　　聚在一起聊天嬉闹，能够有什么收获？
　　唯跟太一似乎也不觉得这个社团有价值。
　　伊织和青木只要觉得好玩，似乎怎样都无所谓，所以他们大概根本没考虑到价值什么的吧。这样的话，他们两个应该可以选择其他社团。
　　这么一来，这个社团存在的意义究竟是什么？
　　这时候，门打开了。
　　进入社办的人，是制造出这个大麻烦的罪魁祸首，也就是一年三班班导兼任文化研究社顾问的后藤龙善。
　　「我再简单扼要地说明一次。创立社团时，因为兵荒马乱，所以很轻易就获得许可；但现在冒出『你这样未免太随便了吧』的问题，学校要我『明确地列出活动内容，没有留下任何具体成果的话，无法认可为正式社团』。若是不照做，他们会摧毁这个文化研究社，让所有社员转入其他社团。」
　　明明是相当重要的事，后藤却用若无其事的语调说道。
　　差不多可以揍他一顿了吧？
　　「所以说，你们现在有两个选择。一个是『明确列出社团的活动内容，并留下具体成果』。照他们的话听来，只要能有具体的东西，似乎就没问题。然后另一个是『选择其他社团』，这选择简单易懂呢。」
　　「喂，虽然现在问好像太迟了……不过这个社团被摧毁也无妨吗？」
　　稻叶问，她之前一直觉得这样是不行的。
　　「嗯？啊啊，要说的话，这个社团就像是临时帐篷嘛。」
　　「……临时帐篷……」唯低喃。
　　这个社团毕竟是为了稻叶等人创立的，社员也只有五人，刚好是获得认可的最低标准人数，因此稻叶基于道义，好歹一直试着认真参与社团活动，结果只是这种程度的东西吗？
　　「嗯，总之就是这样，你们决定好怎么做之后再来找我。如果想让这个社团继续存活，可没多少时间罗。期限是两天后。」
　　「这、这是要我们在两天内，找出下一个要参加的社团吗？」
　　这太扯了吧？稻叶这么心想，开口问道。
　　「不是啦。我的意思是，两天过后就没办法选择保留这个社团的选项。如果你们是打算选择其他社团，会另外给你们时间思考，决定要参加什么社团。那就万事拜托啦5」
　　后藤最后留下这句话便离开了。
　　「嗯！事情变得很棘手呢。」
　　在后藤离开后的社辫，伊织首先开口，然后青木应声：
　　「就是说啊～毕竟得在两天内决定好活动内容呢～」
　　「不，在那之前——」
　　稻叶出声中断两人的对话。
　　「让这个社团继续下去……有意义吗？」
　　听后藤这么一说，稻叶察觉到一件事。
　　虽然之前没有意识到，但稻叶等人一直心照不宣地认为，不能摧毁这个社团。毕竟这是为了他们特地创立的社团，要立刻退出实在有些说不过去，更不用说要摧毁这个社团。而且，即使并非出自本意，大家也曾一度决定「我们要参加这个社团」。这么一来，行动自然会受到限制。
　　其实大家内心应该都觉得，加入这样的社团真的好吗？
　　这毕竟不是依照自己的希望选择的。
　　其实大家内心应该都觉得，加入普通的社团比较好吧？
　　因为这个社团是硬挤出来的东西，没有任何目标。
　　大家想要离开文化研究社时会成为障碍的枷锁，此刻已经被卸除。
　　已经没有任何理由可以阻止他们。
　　到目前为止，他们只是随波逐流地持续参加文化研究社。
　　但现在情况发生变化，倘若不积极地坚持下去，就无法留在这个社团。
　　状况逆转了。
　　倘若要说有谁会不惜坚持下去、继续参加这个社团的话——
　　「稻叶儿……你不打算继续参加……文化研究社吗？」
　　伊织用微弱细小的声音问道。
　　「我……」
　　稻叶无法说出接下来的话语。
　　「……太一呢？唯呢？青木呢？」
　　伊织用不安的视线环顾众人。
　　「我……到目前为止一直是随波逐流，仔细想想，我从没想过要积极地参加这个社团……其实有人邀我加入其他社团……除此之外，也有人叫我换个社团……」
　　太一没有继续说下去。
　　「我、我也是……我在想，这样其实不能做自己想做的事，而且有不少社团邀我加入……我一直在想，这个社团究竟能做些什么呢……那个……」
　　唯支支吾吾地说道，最后没有再说下去。
　　「我……好像没什么特别的打算……现在还没……」
　　就连青木也含糊其诃。
　　没有任何人说自己打算继续参加文化研究社，或是想保留文化研究社。
　　「……这样啊。」
　　伊织用低沉的声音低喃。
　　在伊织低下头的前一刻，稻叶稍微瞄到她的表情。
　　那是让人不禁毛骨悚然的面无表情。
　　她究竟是何方神圣？她并非单纯只是个开朗的女生吗？
　　唯和青木也一脸尴尬地低下头。
　　社办内的气氛变得紧绷严肃。
　　稻叶没有看向众人。
　　大家的身影都在视线范围内，但稻叶不去看。
　　稻叶刻意不去理解从众人眼神传递过来的情报。
　　「……有谁希望加入这个社团吗？根本没人这么希望吧？」稻叶说。
　　她什么都看不见。
　　「再说，这种连活动目的都没决定的社团，到底是怎么一回事？」
　　她没看见大家的视线都集中在自己身上。
　　「参加这个社团根本没有意义嘛。」
　　没用。没用。没用。
　　「大家想做的事情都不一样吧？没人想加入这个社团，我们至今也没做过什么有意义的活动，对这个社团没什么好眷恋的吧？」
　　方向截然不同的人们，聚集在一起的意义是什么？
　　没有共同目标的团体，并非「团体」，只是单纯的「人群」罢了。
　　「有谁……希望这个文化研究社存在吗？」
　　在这个世界上，根本没有任何让文化研究社继续存活下去的合理理由。
　　之后，并没有人特别说了什么，大家便自然而然地解散。
　　明明期限就是两天后，但甚至没人提出明天和后天也要集合的事。
　　稻叶一个人踏上归途。
　　照这样下去，文化研究社肯定会自然毁灭吧。
　　这群成员其实不坏。
　　虽然八重樫太一是个摔角痴，而且是个老实的笨蛋，在很多方面都很蠢，但稻叶认为他是个直率的好人。再说，笨蛋基本上都是些表里如一的好人，虽然他也是个憨直到好像会做出傻事的家伙。
　　桐山唯像个小孩，个性单纯，而且头脑似乎不太聪明，讲白点就是像个傻瓜，感觉是跟自己合不来的类型。但稻叶可以深刻感受到，唯是个认真且内心纯粹的人，可以肯定她是个好人。
　　青木义文总之是个笨蛋，个性单纯、悠哉、好像什么也没在想，就是个笨蛋。不过稻叶认为，他这样倒也挺厉害的……应该说这社团的人都是些笨蛋呢。
　　还有永濑伊织，她个性开朗，不论在男生或女生之间，应该都很受欢迎……但总觉得她内在隐藏着什么秘密。今天稍微窥见的冰冷表情，让人十分在意。倘若和她坦诚相见，说不定会发现她其实是这边的人。
　　总之，茌这个社团里，表面上没有任何一个让人感觉不舒服的人。
　　不过，话虽如此，这也不会成为文化研究社应该存在的理由。
　　从山星高中制度的扭曲中诞生、不被人需要的社团——应该消失才对。
　　更何况，自己并不需要社团或班级这种无意义的组织。
　　明明没有任何意义，却因为隶属于同一个地方，而聚在一起聊天嬉闹，实在太愚蠢了。就是这样松懈大意，才会暴露在危险之中。最大的敌人其实是同伴，还有自己。
　　总觉得胸口一阵作呕。
　　自己内心的某个声音，在说这样真的好吗？
　　那个声音在说：「你追求的孤独是正确的吗？」
　　闭嘴，自己并不孤独。
　　自己追求的是孤高。
　　她不需要什么同伴。
　　自己要变强，坚强到一个人也能活下去。
　　她会变得更坚强，所以根本不需要什么同伴。
　　话说回来……稻叶心想，自己没有感觉到任何不对劲，彷佛是理所当然一般，很干脆地用名字称呼大家（青木除外）。
　　倘若大方地承认，自己的确已经和他们混熟了。
　　自己正用前所未有的顺畅速度，跟大家打成一片。
　　为什么会在那个团体里演变成那种局面呢？
　　完全无法理解。
　　真的好恶心，胸口一阵作呕。
　　那感觉甜美且温暖到让人作呕。
　　……甜美且温暖？
　　为什么会甜美且温暖？
　　甜美且温暖这种感觉，应该不会让人觉得恶心才对啊。
　　这种心情究竟是怎么回事？总觉得，以前也曾在哪里有过这种感觉。
　　每次产生这种感觉时，自己似乎都选择逃避。
　　自己一直在逃避。
　　但是，自己真的想逃避吗？
　　还有，自己是……
　　第八天——永濑伊织的情况——
　　在所有人都离开后的文化研究社社办……不，这里已是单纯的社办大楼四〇一号室吗？永濑伊织茫然地眺望天花板。
　　待在这个社办的时间非常短暂，却有种安稳的感觉，简直像是待在已经住惯的家里一样。
　　并非在演戏，而是打从心底这么觉得—她有这种感觉。
　　虽然很微弱，但确实这么觉得。
　　是真的。
　　没错，是真的。
　　就像假的一样。
　　
　　[[IMG,a5880c304dc4c114bbca4e61009757ef,615,1000,57256]]
　　伊织将头转回原位，望着大家刚才坐的折叠椅。
　　稻叶姬子表面上看起来，是个坚守合理主义、讨厌与人亲近的冷汉人类，伊织却觉得，她其实是刀子嘴、豆腐心，内在隐藏着一颗热情的心。如果能引出她这一面，一定会变得非常有趣。
　　桐山唯开朗活泼，而且是个非常纯真的女孩，能够将自己的感情诚实地表现出来。光是这样就很棒了，伊织憧憬这样的桐山，也想和她当朋友。
　　青木义文是个风趣且令人愉快的家伙。虽然有点轻浮，好像什么都没在想，但就某种意义来说，这也是种美德吧。而且伊织觉得，青木是因为某种强烈的想法，才会摆出那样的态度。
　　还有八重樫太一，他是个好青年，可惜缺点是喜欢摔角，还有笨拙的个性……虽然伊织这么认为，但同时感觉到某种「不光是这样而已」的疙瘩。究竟是什么呢？有些危险，但又有强烈的光芒……伊织有这样的感觉，但不是很明白。
　　总之，全员都是充满个性，而且非常善良的人们。
　　伊织觉得，自己能从他们身上获得许多东西。
　　但是让大家聚集起来、将大家连系在一起的东西，已经消失不见了。
　　没有人对文化研究社有任何期盼。
　　确实就连伊织自己，同样对文化研究社没有任何期盼。
　　自己没有追求的东西，甚至不晓得想追求什么。
　　什么都没有。
　　没错，自己什么都没有。
　　自己就是这样的人。
　　但是，自己也会对某些部分有所感觉，也会觉得某些场面很有趣。
　　从那四人身上，伊织感受到这个社团应该会变得非常有趣的气氛。
　　姑且不论这里是否需要自己。
　　他们是群令人愉快的家伙。
　　他们是群有趣的家伙。
　　但是，那都已经是「过去式」。
　　伊织觉得有什么即将改变。
　　感觉沉溺在泥沼中的自己，即将浮上水面。
　　但这似乎只是自己的误解。
　　真的是……
　　没错，真的是……就像假的一样。
　　第九、第十天——八重樫太一的情况——
　　在后藤推出新的选项、和文化研究社其他成员在尴尬的气氛中解散的隔天，八重樫太一被朋友渡濑伸吾带到足球社参观。
　　「怎么会挑这种时候啊？就算是觉得社团和自己不合而想转社，应该也要再等一阵子吧？」虽然足球社的高年级生对此感到疑惑，但在太一说明原因之后，便说「你还真有趣」，爽快地接纳了太一。原本只打算在旁参观的太一，也稍微参加了练习。
　　晚餐时，太一和家人提起这件事，于是被母亲说：「机会难得，你怎么不继续打棒球呢？不过，如果这是你想做的事，踢足球也不错啦。」妹妹则是称赞太一：「哥哥，现在棒球不流行了，踢足球比较酷啦！好棒！真的太棒了！哥哥你跟上时代罗！」最近很流行哪个足球选手很帅、选手转会到海外队伍之后年薪很惊人的话题，妹妹应该是受到这些影响吧。
　　附带一提，这天太一并末和桐山与青木碰面。
　　他在教室见到永濑与稻叶时，也只有各自打声招呼，并没有交谈。
　　又过了一天。
　　倘若在今天结束之前，他们没有表示出「想继续下去」的意思，并提出「打算做这些事情」的计划，文化研究社就会废社。
　　自从最后一次集合之后，太一不曾跟大家交谈过。他们的对话原本就大多是在社团活动时发生，在社团之外，他根本没和大家深入聊过。
　　没有人积极地想坚持下去，或是积极地采取行动。
　　文化研究社即将消失，似乎是已成定局的事。
　　一同度过这段短暂的时光、身为文化研究社初期——也是最后的五名社员，即将各自加入不同的社团吧。
　　当然在换班或共同参与学校活动时，他们又聚在一起的可能性并非是零，但五人的命运线，恐怕再也不会交织在同一个点上。
　　这天一整天，太一都茫然地思考着。
　　稻叶曾说过，大家对文化研究社并没有眷恋。毕竟在文化研究社度过的时间，没有长到会让人产生眷恋，在这段时间当中也并未发生什么特别的事件。而且，太一不记得大家曾一起约定过要做些什么。
　　当然，太一认为文化研究社的成员都是些好人，而且是些有趣的家伙。
　　太一也希望有机会能再和大家一起聊天，或是做些什么。
　　不过，就只是这样罢了。
　　太一没有积极地想要摧毁文化研究社的意思，但也没有积极地想让文化研究社继续下去的热诚。
　　回过神时，已经是放学后了。
　　「八重樫～你今天也会来参观吧？我看你干脆直接加入足球社啦。」
　　听到渡濑的邀约，太一含糊地应一声，同时站起身来。
　　他盯着座位在自己前方的永濑和稻叶的背影，看了一阵子。
　　太一没有出声向她们打招呼，和渡濑一同离开教室。
　　两人到达运动场角落的更衣室，和其他一年级生一起换衣服。高年级生是在社办更衣，因此不在这里。
　　山星高中足球社的练习虽然相当艰辛，但对于上下关系不会太过严厉，是个气氛温馨、社员像一家人的社团，而且有很多同年级的男生，似乎能交到不少朋友。
　　足球社听起来也体面。用批判的眼光看待文化研究社、认为「那是什么东西」的父母和妹妹，都能接受太一加入足球社；被人问到社团的事情时，自己也不会伤脑筋；还能适度活动身体，相当健康。而且……参加运动社团，尤其是足球社的话，应该会附带「受女生欢迎」这个特典。
　　最重要的是，现在只剩高中可以参加社团，所以加入运动社团绝对是一件好事。有些东西只有在这里才能获得，只有在这里才能办到。
　　好，转换心情吧。
　　忘了文化研究社的事——
　　这时，太一裤子的右边口袋震动起来。
　　是手机在震动。
　　扑通。
　　心脏大力跳动一下。
　　莫非是有人来电，或传了简讯吗？
　　不……太一转念一想，想起自己还没有跟大家交换电邮地址和手机号码。
　　没错，他们甚至还没达到这个阶段。
　　慢点。
　　刚刚他以为是谁想联络自己？
　　他以为有人联络自己，因而感到有些雀跃吗？
　　自己在等谁的联络呢？
　　还有，自己是……
　　震动依然持续着。
　　从震动的时间看来，似乎并非简讯，而是来电的样子，早点接听比较好。
　　太一拿出手机，掀开盖子。
　　原本以为是电话，但他错了，是用行事历功能事先设定好的闹钟响了。
　　太一看向萤幕上的文字。
　　「文化研究社　　期限　　到今天为止」。
　　太一自己也忘了是什么时候设定的。
　　大概是后藤告知那件事当天设定的吧。
　　过去的自己是抱着什么想法，对未来的自己设定了这个闹钟呢？
　　是什么也没在想，只是先设定一下吗？
　　还是说……
　　进入正常的社团，的确是比较正确的做法。
　　没错，那绝对是正确的。
　　这很合理，合乎逻辑，天经地义，非常妥当，十分科学，可以理解，有说服力，相当理性，明智之举，符合道理，极为自然，恰当得体。
　　这是正确的。
　　应该是正确的。
　　但是，既然正确的话——为什么自己会像这样，饱受失落感折磨呢？
　　文化研究社诞生仅仅十天，便将消失无踪。
　　这件事实沉重地压在太一肩上，让他感到动摇、无法站稳。
　　自己和文化研究社，只有短短十天的关联性，其中当然还要扣掉周六日，而且活动时间只有放学后的几个小时。
　　那是非常短暂的时间，而且他们没做过什么大不了的事，真的只是在聊天而已。
　　但是，明明只是那样，不知为何，他却觉得那是无可替代的回忆，彷佛重要的东西即将从手中掉落一般。
　　这是什么感觉？
　　太一不晓得，似乎也无从得知，感觉无法用言语表达。
　　但是，尽管如此……
　　「喂，你怎么啦，八重樫？快点换衣服啊。」
　　自己现在打从心底期望的事情，的确是——
　　「……抱歉，渡濑，我……想到还有事要办。」
　　太一想使出浑身的方量，坚持下去。
　　「啥？」
　　「……总之，对不起，我之后会好好跟你解释。」
　　太一想抱持热诚，积极去守护。
　　有某种东西让自己产生这种想法。
　　「喂，你等一下——」
　　太一不等渡濑回答，便飞奔离开更衣室。之后再好好跟他解释吧。
　　然后，太一跨出步伐，大步踏向前。
　　脚步越来越快。
　　太一笔直且专注地、只是顺从自己的欲望，朝着那个场所前进。
　　他最后小跑步起来，到达社办大楼。
　　时间不要紧吗？
　　现在去要做什么？
　　明明没有对任何人提起任何事，应该没人在吧？
　　事到如今还能做什么？
　　各种疑问涌现，但太一没有停下脚步。
　　他一层一层地踏上阶梯，往上前进。
　　倘若合理地思考、用常识思考的话，这么做有什么意义？这么做有什么价值？
　　各式各样的纠葛烦恼，伸出藤蔓试图缠住太一的身体。
　　但这些纠葛，即使看起来彷佛强大得会吞没自己，实际上却只有脆弱的力量。只要秉持坚强的意志扯断它，那根本算不上障碍。
　　太一爬上阶梯，到达楼梯间。
　　太一爬上阶梯，跳过一段阶梯，爬上最后一层楼。
　　最后，到达四楼。
　　太一在走廊上前进，前往右边角落。
　　前往四〇一号室。
　　太一打开门——
　　「你竟然是最后一个，还真是意外啊。」
　　这么说的人，是稻叶姬予。
　　而且在社办里的人，不只有稻叶而已。
　　永濑伊织也在。
　　桐山唯也在。
　　青木义文也在。
　　文化研究社的成员齐聚一堂。
　　大家都在这里。
　　「话说这真的很惊人耶！真的很惊人吧？」
　　青木从座位上起身，聒噪地大声嚷嚷。
　　在旁惊讶地瞪大眼睛的桐山也说：
　　「啊哈哈……明明没人说今天要过来……明明没有事先约定好……却所有人都到齐了。」
　　在桐山身旁，永濑一言不发地笑得更灿烂。
　　她的笑容有些悲伤且虚幻，但又像是非常满足，太一不禁看得入迷。
　　「……话说大家怎么会在这里？」太一问。
　　他曾想过，说不定至少会有一个人在社办，但没想到所有人都在，这完全出乎意料之外。
　　「要这么问的话，你也一样吧？」
　　「呃，我最搞不懂的是你啊，稻叶。你前天明明说成那样。」
　　太一这么问，于是稻叶有些怯懦且害羞地皱起眉头，将脸撇向一旁。
　　「所～以～说，太一，你用不着问得那么直接吧？」
　　永濑翻着白眼瞪向太一。
　　「……对不起。」
　　「算了。就是那个啦……该怎么说呢？就是那个啦，结果就是因为那个啦。」
　　稻叶的视线飘移不定，她用力抓了抓头。
　　「稻叶儿，你不用回答也无妨吧？」
　　听到永濑这么说，稻叶原本打算就此打住，但她说了声「不」，摇了摇头之后，还是将「那个」用言语表达出来。
　　「……没有为什么。」
　　没有为什么。
　　「哈哈！」
　　太一不禁笑出来。
　　「什么……别笑啦！」
　　「不，不是，我不是把你当傻瓜……我是觉得：『就是这个啊！』」
　　倘若合理地判断利害得失，选择其他普通的社团，一定比选文化研究社要好。
　　合理地思考，是非常重要的事；正视问题，才能确实朝正确的道路前进。
　　但是，无论是什么合理的理由，有时也会败给一种感觉。
　　那就是「没有为什么」。
　　真的没有为什么。
　　没有为什么，自己就是想和大家在一起。
　　太一觉得，即使无视社团的活动内容，或是其他各种事情也无所谓。
　　自己跟会成为「真正朋友」的人之间的连系，就是这么一回事。
　　自己会合理衡量利害得失，去选择能跟自己成为「真正朋友」的人吗？
　　太一肯定自己不会那么做。用那种标准选择出来的朋友，并不是真正的朋友。
　　以经验法则来说，也是这么一回事。在国小相国中时，自己跟好朋友之间的交往，曾有过什么合理且合乎逻辑的原因吗？
　　没有为什么，只是合得来而已。结果就是这么一回事。
　　纵使没有什么戏剧性的过程也无妨，等察觉到时，就已经成为朋友。
　　但这种「没有为什么」十分强韧。
　　「没有为什么」的羁绊不会断裂。
　　「没有为什么」会粉碎理论和道理。
　　「没有为什么」会将方向截然不同的人们拌在一块。
　　「没有为什么」是无可替代的东西。
　　「啊……」
　　这时，太一察觉到很重要的事情。
　　没有为什么，太一一直认为，即使不说出来也会明白，结果一直没有明确地说出口。
　　「这么说来，我一直没确认过，大家已经下定决心，要继续参加这个社团吗？还是大家仍在迷惘，正在讨论今后该怎么做——」
　　「喂喂，太一。」
　　青木打断太一的话。他装模作样地耍帅，一派轻松地撩起头发。
　　「事到如今还问这种事，未免太不解风情吧？」
　　青木这么说，其他三人也点头同意。
　　太一认为自己真的很不解风情，但是……
　　「……总觉得不想被青木这么说。」
　　「为什么！我有哪里招惹到你吗？太一？」
　　「先别管这些啦。」
　　「唯，这对我而言应该是挺重要的事情喔！」
　　「啊～吵死了。那么，我们得在今天之内决定社团活动要做什么才行，不然就糟了吧？」
　　「啊，这件事的确比我重要多了！」
　　「嗯，很不妙呢，必须想办法准备具体的东西……」
　　永濑一脸严肃地这么低喃，大家都发出「唔～」的低吟声。
　　回想起来，他们上星期明明花了整整一周在思考，却没想到任何主意。
　　「啊，关于这件事……」
　　稻叶有些客气地出声。
　　「什么事，稻叶儿？」永濑问。
　　「其实……呃，我只是偶然想到，没花什么心力……我真的没有很拚命喔！真的没有！」
　　「到底怎么啦？」
　　因为稻叶故弄玄虚，这次换太一开口问道。
　　「别催我啦，笨蛋……嗯，简单地说，我已经想好社团的活动内容。」
　　「真的假的？不愧是稻叶儿！动作真快！」
　　「稻菜，你挺有干劲的嘛……好痛！」
　　太一被稻叶撞一下。他不记得自己曾像这样被女生撞过。
　　「什么挺有干劲的，你别乱说啦，太一！才不是那么回事！」
　　「啊～稻叶儿害羞了～呼～」
　　永濑看来非常高兴。
　　「唔……」稻叶涨红了脸，咬牙切齿。
　　「那么稻叶，活动内容究竟是什么？」桐山问。
　　「嗯，简单地说，就是我们一起制作并发行校园报纸。这跟本校新闻社的活动内容一样，所以应该能获得认可。而且只要各自编辑喜欢的报导，再凑起来弄成一份报纸，大家就能做自己喜欢的事情吧？」
　　「什么……这太完美了吧，稻叶！」
　　青木大叫，一旁的永濑则恍然大悟似地敲一下手。
　　「原来如此，也就是发行《文化研究社报》吗？毕竟我们社团的标语，就是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中，进行广范围的文化研究活动』，将这点传达给大家，是非常自然且正常的呢！」
　　但永濑说到这里又皱起眉头，开始烦恼。
　　「不过，《文化研究社报》吗……这名字好长，很难念呢。想个简称比较好……应该说『文化研究社』也该有个简称比较好吧？」
　　「啊，我也这么觉得。」
　　桐山赞同，点头附议。
　　「嗯……文化研究社……文化……研究……文研！」
　　烦恼的永濑忽然露出明亮的表情。在此同时，她后脑杓绑成一束的头发，看起来像是雀跃地跳动起来。
　　「就叫『文研社』如何？」
　　文化研究社，简称「文研社」。
　　活动内容，发行《文研报》。
　　「文研社吗……还不赖啊。」稻叶说。
　　「伊织真会取名字～」
　　「文·研·社……咦，这说不定很可爱！」
　　在青木和桐山的感想之后，太一接着说：
　　「我觉得不错喔。」
　　文研社。
　　他们五人从今天开始，就是文研社的社员。
　　「好，这么一来，接着去找阿后报告就行了吧。」
　　桐山从座位上起身。
　　一旁挺直了背、依然坐在椅子上的稻叶，开口说道：
　　「为了补齐文件资料，我记得还需要选出社长和副社长吧？」
　　这么说来，后藤的确这么说过……太一一边心想，一边应声：
　　「该怎么决定才好呢？有人要自告奋勇，或是推荐某人吗……」
　　「有！我觉得有人自告奋勇比较好！顺便说一下，并不是我要自告奋勇，千万别搞错罗！」
　　「慢点慢点，这时候应该更公平地决定吧？」
　　永濑摇了摇手指，口中发出「啧啧啧」的声音。
　　「应该猜拳决定啦。」
　　「用猜拳决定太随便了吧！」稻叶补上一句吐槽。
　　「没关系、没关系啦：那要开始罗！剪刀、石头——」
　　大家一阵手忙脚乱，但还是配合永濑的呼声，握紧拳头。
　　「布！」
　　「嗯？这应该是猜赢的人当社长，还是猜输的人当社长啊？」
　　「啊啊，忘记决定这件事呢～那再猜一次！」
　　「伊织……你该不会是因为只有自己猜输，才说这种话吧……」
　　「呜！」
　　「伊织，就你当社长吧。」
　　「请多关照罗，伊织社长！」
　　在这之后，山星高中文化研究社正式获得学校认可，就此诞生。