　　因颤栗而动弹不得的章子，被突然传人耳中的声音一惊，下意识的向那里看去。刚才有人在叫自己的名字。这名字应该没人知道的，可确实有人叫了。章子努力扭动脖子，她看到在火光触及不到的地方正站着一个身影。她摒住了呼吸。那是一个和自己长得一模一样的少女，她看着自己的眼神中充满了惊愕。她的嘴在动，好像在喊什么。像是被一堵看不见的墙壁挡住了一般，她挥动着手，又张嘴喊了些什么。那口型，分明是在叫自己的名字啊。她认出了这个自己从不曾忘记的少女。她就是那个和自己长得一模一样的少女吗?是那个叫彰子的，被自己所替代的女孩吗?自己应该是被可怕的妖异带到了这个诡异而莫名的地方，难道她也是吗?章子注视着她，忽然她见彰子猛地回了回头后，就向左边跑去了。跑之前她又看了章子一眼，两人的目光交汇了，但只是一瞬间而已。身穿单衣的彰子，就这样消失在了黑暗中。一瞬间的邂逅。她似乎被什么人追赶着，看她那紧张的神情，分明就是在逃跑。“——小孩。”章子吃了一惊。怪僧正睨视着自己，他眼中充满了僧恶。但自己并不认识这男人啊。自己出生之后从未出过门，长大后就作为彰子的替身入了宫，然后到土御门殿养病，仅此而己啊。丞按向浑身战栗的章子迈出一步，凶恶的眼神直刺向她。“你想知道为什么你会被带到这里来吗？”章子微微摇了摇头。她不想听，她现在只想平安回到
　　土御门殿。但是丞按根本不可能满足她的愿望。“就算你不想知道我还是要说。没人会在乎你的想法。”锡杖上漂浮的妖异舔了舔嘴唇，仿佛是在等着男人吐出所有
　　恨意之后，就将自己吞下肚子。但是，怪僧所说的话却否定了她的想法。“你认为你会死？我不会杀你的，杀了你一切就都结束了。”杀了你就没有乐趣了，我会让你比死更痛苦。 妖异开始变幻姿态，它越缩越细，最后变得如同一条蛇一般。它降下地面，缓缓向章子爬去。蛇首触到了她动弹不得的脖子，随后，它伏上她的脸，对着她直吐信
　　子。丞按用锡杖前端碰了碰章子说道。“变得那么小，要钻到你嘴里看来也不会太费劲吧。”心脏猛跳了一下，刚才他说什么？“让它钻到你体内，吞噬你的灵魂，
　　然后代替你活下去……不过还是给你留一点心吧，这样你就能看到自己将来的所作所为，慢慢陷人绝望中。”蛇首碰了碰章子的脸颊。虽然她扭过了脸，但不知何时身体已经完全不能动了。和自己意志相反，章子张开了嘴，任由蛇钻入。“……不……不要！”眼泪从眼眶滑落。太可怕了。太恐怖了。不行了，没人来救自己，自己再也回不去了。 “现在哭太迟了……我的族人也曾像你那样乞求着。但还是死了。”章子泪眼婆娑地看着丞按。他眼中燃烧着仇恨的火焰，冷酷的眼神中没有任何怜悯。“你是第一个，中官……”锵的一声。锡杖响了起来。围在四周的幻妖们莫名地骚动了起来，就在这一刹那。“现出蛇盘，急急如律令！”真言像要撕裂黑
　　暗一般炸裂开，随之而来的红色斗气将幻妖们烧灼殆尽。白色的闪光将地面炸出一个缺口，一个小个子少年出现在了怪僧眼前。“丞按！”昌浩的怒吼和着红莲的火
　　焰与六合的通力席卷而来。蜷缩在一边的幻妖被击飞，这时勾阵飞身而出，用笔架叉将缠住章子的妖异之蛇斩为两段。蛇身体的残渣被通力吹飞，勾阵趁势将地面摆作魔法阵的灯台一一摧毁。从阵中释放的法力如暴风雨般四散而去。丞按抬起手臂挡住冲击，同时恨恨
　　地说道。“可恶，安倍族的孩子……怎么会在这里？！”昌浩挑了挑肩，看来丞按并不知道昌浩他们来到了这里。调整呼吸抬手结成剑印，昌浩轻蔑地看着丞按说道。“我说过中宫由我来保护，不会让你为所欲为的！”勾阵扶起了倒在地上的章子。章子抬起头，发现自己手中还握着那些花瓣。“……”真的来了，他真的来救
　　自己了。他兑现了自己的承诺。泪水从眼眶中不可遏止地流了下来。她顿时安下心来，努力克制住自己的泪水。那一刻，仿佛是在绝望的黑暗中看到一道明亮的光线一般。“勾阵，带中宫退后！”勾阵点了点头，抱起了少女。“抓紧了”章子勉强将无力的双手环上勾阵的脖子。她有些诧异地眨了眨眼，因为这人的耳朵居然是尖的。不光如此，昌浩手下的另外两人外貌也很奇持。注意到她的表情，勾阵笑了笑。“我们不是人类，是从属于阴阳师安倍晴明、听命于安倍昌浩的
　　式神。”“式神……”章子喃喃念道，同时，昌浩的喊声猛地穿插了进来。“风蹬魔，阳邪历，讨升化，风魔，天场！”贯穿了强烈气势的真言向丞按猛袭而去。怪
　　僧用锡杖破坏了昌浩的攻击，他用充满了杀意的口吻开口道。“可恶的妖孽，为了不让你再妨碍我。今天我就要了你的命！”“他不是妖孽，闭嘴！”红莲怒吼着，同样充斥着愤怒的炎蛇掠过丞按，将周围的幻妖吞噬。昌浩体内的脉动仍然强烈，有时体内会突然感到被什么东西刺了一般疼痛。昌浩摒住呼吸回头望去，见天狐凌寿正站在离他们不远处。见天狐饶有兴致地观战，丞按不禁怒骂道。“凌寿，你脑子里在想些什么，干吗要把这些妖怪弄到这里
　　来！”凌寿闻言不怒反笑。“这地方是我创造的，我想做什么当然是我的自由。况且……”他瞥了一眼昌浩和十二神将，而后轻松地耸了耸肩道。“我的目标是晶
　　霞。那孩子是唤不出她的，所以我要用他当饵啊。”要引出晶霞，必须先引出那个继承了更浓厚血脉的老人。昌浩的脸上充满了惊愕。“难道说，你要把爷爷……” “说对了，我想他也该到了。”神将闻言，反应比昌浩更为激烈.晴明不可能以真身出行，他定会使用离魂之术。但是他已经只能用最后一次了。“怎么会这样……”看见六合瞠目结舌的样子，凌寿挑了挑眉，唇边浮现一丝笑意。而后，昌浩也终于察觉到了。“……”昌浩顿时一脸惨白。那个拥有同样血脉的人，已经来到了这空间的某处。感受到了同胞的气息，神将们也顿时大惊失色。无数的气息刺激着他们的感觉，而那个他们奋力守护的人的气息，也清楚地传来了。“回头见，丞按。我该忙我的了。这空间还能维持不少时间，你想抢回那女孩就请便吧。”看了看浑身发抖的章子，勾阵轻蔑地注视着丞按道。“你要夺回她，就先过我们三斗将这关。”丞按死死地咬住下唇。刚才的法术耗去了自己大半法力，而眼前是毫发无伤的三名神将以及安倍之子。再怎么说，都是很难取胜的。“哼。”丞按转过了身，与此同时凌寿也一跃而起。此时该追谁再明白不过了。“等等，凌寿！”当然是掌握着爷爷性命的天狐了。但瞬间，天狐的身影消失了。昌浩后悔不已，但立刻他的脑子又转了起来。凌寿必定会现身于晴明身边，只要找到晴明，天狐晶霞也会现身。“去爷爷那儿！”红莲变回小怪的姿态后，消失在了章子的视野中。章子之所以还能看见勾阵和六合，是因为他们没有抑制神气。勾阵抱着章子，跟在了昌浩等人身后。注视着昌浩奔跑时的身影，章子顿时舒了口气。彰子仍拼命跑着。幻妖依旧追在她的身后。虽说跑并不能让她真正逃脱，但不跑就肯定没命，这点非常清楚。“小姐，坚持住！”见猿鬼一个劲儿地替她打气，彰子不顾脸色己经苍白，对它露出了一个微笑。“我没……事……”因为她相信，相信那句承诺。就算发生任何事，他的承诺也不会变。她手上丑陋的伤疤和她心中的那个承共存着。忽然间，一股可怕的妖力击打着她的脸颊。一股颤栗袭上心头，彰子的脚如同生了根一般再也无法动弹。之前章子身边的那个怪僧突然出现在了面前。怪僧见到衫彰子后，脸上露出不亚于彰子的讶异。“你……为什么……”彰子懂了，他把章子和自己弄混了。这样看来，她应该已经逃脱了吧。她驱使着僵硬的双腿，
　　逼迫自己转身逃走。而后面，是迎面袭来的幻妖群。“小姐，这里。”彰子紧握双手，朝猿鬼所示的小路逃去。快点逃，快点逃。丞按在瞬间茫然之后，终于回过神来。虽然不知道原因，但现在中宫孤身一人。在那个烦人的小鬼和十二神将出现之前，自己得抓到她，然后让妖异的魔物吞噬她的灵魂。丞按手握锡杖，跟随幻妖的去向，向逃跑的彰子追去。通过玄武和天后制造的隧道，晴明等人到达了异空间。追随着彰子的气息，而后晴明又施法将天狐的残留的轨迹浮现出来。玄武等人依靠这残留的轨迹，才打通了人间与异世界的通道。但这也已经相当程度地消耗了晴明的体力，现在他连站着都有些困难了。见晴明站的有些不稳，玄武和天一忙
　　一左一右上前扶住。“晴明大人！”见天后表情悲痛，睛明笑了笑，随后下达命令。“玄武、青龙、朱雀、天后。”被唤到的四人表惰顿时严肃了起来。此刻晴明的
　　语气和平时并无二样。“找到彰子后把她带回去，不要对敌人留情，去吧。”丢下时日不多的主人不管，对他们来说简直比死还难受。但他们沉默着四散开了。当确认神将们的气息消失后，晴明的身体晃了一晃，终于单膝跪倒在地。原本苍白的双颊泛出灰色，他知道自己已经快不行了。“对不起，要是我们当时再警惕些的话……”天一说不下去了，颊边滚落了几颗泪珠。晴明很清楚，这名少女此刻到底有多么自责。“不必自责。我相信你的朱雀还有其他神将，一定会把彰子救回来的，对吧，天一……”晴明满是慈爱的眼神仿佛在剜着天一的心。她捂住嘴，双肩无声地颤动起来。啊，若非天命，她多么想用自己的身体换回主人健康。每当紧要关头自己都是那么无力，现在也是，自己除了低头咬紧牙关之外什么都做不了。“……”天一忽地抬起头。在几颗泪珠滚落脸颊的瞬间，她感觉到一股强大的妖力正袭来。她挡在了晴明面的，解放出自己的力最。瞬间创造出的结界挡住了凌寿的爪，被力量弹飞的凌寿调整姿态，立定后凝视着眼前这名美貌的少女。沉默片刻的天狐阴险地看着天一，用佩服的语气开口道。“哦……十二神将里还有女人哪，而且还是个不错的女人。”“凌寿！”瞬间，晴明体内的脉动变得强烈起来。体内妖异之血与同胞的血相呼应着，这对晴明来说是个致命的威胁。见晴明蜷在了地上，天一悲痛地喊了出来。“睛明大人！”“……你要当心……那家伙……”晴明努力喘息着抬起了头。天狐在被青龙打伤之后力量依然强大，虽然天一所布的结界相当牢固，但也不知能撑到何时。拥有通神之力的妖异之狐，和位于神之末席的神将相比，究竟哪方更强？看着一动不动的晴明，凌寿满意地笑了。他根本没把张开双手护着晴明的天一放在眼里。如果他认真起来，任何一个神将都不堪一击。而且这个女人的通力，明显比几天前和他对峙的神将要弱很多。即使有护主之心，力量不足也是没意义的。“安倍晴明，这次你就为我作回引出晶霞的诱饵吧。”凌寿的手中紧握着珠子，珠子发出闪光，进出了惊人的通力。天一的结界动摇了。虽然她拼命想要守住结界。但敌人的力量实在太过强大了。“这样下去……”天一的脸上透出了不甘的神情。难道自己连守护自己主人也做不到吗?“朱雀……朱雀……拜托了，求你听见……”凌寿放出的力量数次击打着结界。天一拼尽全力挡住每次攻击，同时从喉中挤出声音。“青龙……玄武、天后，求你们……”她无法得知这异空间究竟有多大。其实这空间不仅宽广，而且其中的黑暗稀释了同胞的神气。对于她的声音能否传到同胞那里，她心里根本没底。“……谁能……回应我……”晴明的生命现在危在且夕，现在无论是谁只要能来增援就算是帮了她大忙了。“保护……晴明大人……”天一的结界不堪攻击顿时变得粉碎。激烈的冲击向着天一和晴明袭来。天一的喉中发出了悲痛的喊声。眼前，强大的妖力正要吞噬自己的主人。“！”瞬间，激烈的妖力被从正中一分为二，强大的通力引起了爆裂，地面被划出了两道深探的伤口。随后，一股灼热的斗气爆发开来。“晴明！”随着一声怒吼，一条白炎之龙穿破妖气的漩涡席卷而来。差点崩溃的天一，认出了眼前熟悉的披风。“天一，爷爷！”一个孩子的声音传入了晴明耳中。他抬起沉重的头，见三斗将与昌浩正挡在自己和天一面前。红莲用已经变得鲜红的双眼狠狠瞪着凌寿。“可恶的天狐，居然敢把睛明……”他全身迸发的斗气锐利至极，仿佛轻触一下就会被撕碎一般。六合的披风也
　　被这斗气煽动着，他手中银枪散发着冰冷的光芒，黄褐色的双眸中写满了愤怒。两手各持一支笔架叉的勾阵，笑容中带着恨意。“你就是天狐吧……我要你对你所做
　　的一切付出代价。”看着眼前只名杀气腾腾的斗将，凌寿却毫无应战之意般搔了搔头发说道。“啊，神将又来妨碍我了，还是把你们都杀了吧。”这话无疑是火上浇
　　油。在怒气冲天的红莲背后，昌浩面色铁青地喊了起来。“爷爷，爷爷！振作一下！”
　　“……昌……浩……”睁开沉重的双眼，他看见了站在昌浩身后的少女。她和躲在自己宅子里的少
　　女长得一模一样。“啊……”晴明刚想说话，却忽然又用手捂住了胸口摒住呼吸。体内的血变得狂躁了，
　　这样下去，昌浩的身体也会受到影响。必须让昌浩离开自己。双方的天狐之血，只要越近就越容易引起共鸣。虽然现在有道反的圆玉守护
　　着，但也不能完全抑制住。晴明的意识渐渐模糊，他伸手抓住了昌浩的衣摆。“爷爷？爷爷，回答我！爷爷！”使用了离魂之术使得灵力大幅被消耗，而晴明的体力
　　也因此所剩无几了。十二神将肯定会救出彰子，就算他们回来时自己己经离开了，那也不要紧。眼前浮现的十二个面容渐渐消失。听着昌浩越来越飘渺的呼唤声，晴
　　明静静
　　地笑了。行了，别那么担心，不要发出这样悲伤的声音。中宫在害怕呢，快点把她送
　　回去，然后你和彰子一起回家吧……晴明知道他不必担心，他已经将所有法术传授给了这孩子。虽然有些事还让
　　自己挂心，但自己的思念却依然等在那河边。已经没什么可留恋的了，因为虽然比预想的要早，但自己已经做好心理准备
　　了。
　　※※※※※
　　斜倚岩壁闭目养神的晶霞，此刻忽然抬起了头。高淤见状眯起了双眼。“……果然，同族的恩怨必须由我亲手解决。”晶霞自言自语道，随后忽地隐去了身形。晶霞的细语随风传人了高淤耳中，她无奈地搔了搔头。“……真是的，明明她不用出手的。”
　　※※※※※
　　背后传来了一阵震颇。凌寿忽地舍弃了嘴边的笑容，仰天叹道。“晶霞，你来了吗！”黑暗开始龟裂，整个空间开始动摇，一股冲击力奔驰其间引起了暴风。六合反射性地支起障壁守护同伴，同时，他认出了那个站在暴风中心的天狐。“那是……晶霞？”侵人凌寿所创的异空间的晶霞在暴风中开口道。“居然能创造出这样的空间，这不是你的力量……你用了天珠吧。”凌寿对此嗤之以鼻。“当然，为了这个我用光了所有天珠。接下来只剩下……”他指着晶霞，眼中放出凶光。“杀了你夺取天珠，将它献给九尾…否则我会被它杀了的。”天珠是天孤的生命，一且天珠被夺，天狐就会死去。天珠被使用后会变得粉碎，此时天狐也会死。普通的天狐没有制造如此空间的力量。凌寿使用的是被自己杀死的同胞的天珠，他本身根本没有注人任何力量。“即便如此，你还是胜不了我。”晶霞冷冷断言道。凌寿没有反驳。“如果当初知道你有这么多天珠，那或许能够救……”晶霞呢喃着，一个身形突然从背后窜到了眼前。昌浩挡在了晶霞面前。面对着这个突然出现的孩子，晶霞和凌寿同时吃了一惊。昌浩大惊失色地向晶霞追问道。“你刚才的话是什么意思？你说能救谁？”晶霞无言地瞥了一眼身后。那视线，直指倒在地上一动不动的晴明。他身边的神将们正咬紧了嘴唇，无能为力地看着自己的主人生命之火慢慢熄灭。面对这始料未及的展开，凌寿勾起了嘴角。他提高了声音对昌浩说道。“天狐之血削减了晴明的生命，不过小孩，只要有和我们生命同等重要的天珠，那么他还是可以活下去的。”昌浩瞪大了眼睛紧盯着凌寿，随后他将视线转移到了那个外貌不过是个少女的天狐身上，只见她默默的点了点头。“……那么说来……”凌寿接下来的话，深深刻进了昌浩心里。“但我不知道具体该怎么做。晶霞的话，应该知道吧……”晶
　　霞脸上的表情立刻消失了。“必须用自己的生命作为交换。”凌寿爆发出一阵狂笑。昌浩愕然地呆立住了。知道延命方法的只有晶霞一人，但是，她是否愿意为了救晴明而放弃自己的生命呢？即使拥有同族之血，但为了帮助一个无关的人类，谁又能做到这一步呢？希望，就这样消失了……“不！”一声怒吼从昌浩耳边掠过。昌浩回头，见神将红莲和勾阵正追了上来。红莲用深红色的双眼死盯着凌寿。“天狐，既然天珠是你们力量的源泉，那么你也有吧。”“那只要将天珠从你手中
　　夺来就行了。”勾阵接着说道，同时双手架起了笔架叉。数日前，凌寿曾与十二神将之一的青龙相遇并让他惨败，但面对全力应战的红莲和勾阵，他也没有十成把握能够取胜。就算两人的力量不够，一边还有六合和天一。如果这样看来昌浩这边取胜还是有相当大的希望的。晶霞的双眸微颤了一颤。“……确实如此。”昌浩的双眼刷的睁开了。还有希望。他感觉到了一丝安心。刚松了一口气的昌浩，忽然听到了一声惨叫。——救救我！