　　成亲等人在那之后又呆了约半个时辰。其间，因为吉昌正好从阴阳寮回来，见到数月未谋面的长子，他不免多嘱咐了几句。
　　因为三兄弟已经很多年没这样聚在一起了，露树非常高兴。他们还去见了晴明，虽然只是一会，但见晴明还算精神，他们也多少放了点心。
　　在门口目送二人离开后昌浩垂头丧气的对脚边的小怪诉苦。
　　“什么嘛，莫名其妙就被传成这样……”
　　“嗯，……不过呢……”
　　小怪绕了绕脖子，忽然向远方眺望开去。
　　“也就是说周围的障碍正在逐渐被扫清吧……”
　　“你说什么？”
　　“没什么。彰子，你也快回屋去。”
　　小怪回头看着彰子摇了摇尾巴。
　　彰子在安倍府这件事已经有越来越多的人知道了。这是只能瞒一时，瞒不了一世。但是整件事却向着出人意料的方向发展着。虽然很大程度上成亲一时的戏言起了推波助澜的作用，但若传入左大臣耳中，似乎就会变得很糟糕。
　　“就算昌浩再没自觉，但既然流言已经传到了要‘确定本人的意思’的境地了，还是得想想办法啊……”
　　和成亲不同，昌浩人迟钝嘴又苯。让他处理这事，怕流言知会更加变本加厉。
　　小怪思索着。昌浩看着彰子问道。
　　“今天干什么了？”
　　“很天一玄武一起去市集了，之前一直下雨都没法去……很热闹，真好玩。”
　　“是吗。”
　　见彰子笑得如此开心，昌浩也笑着点了点头。
　　忽然，一个念头莫名从昌浩脑中闪了出来。
　　在土御门殿中卧病在床的中宫，是否也曾有过这样爽朗的笑容？
　　昌浩只是阴阳寮的小杂役，而安倍一族的身份并不算高。所以，他们无法像所谓上流的贵族们，每天过的是怎样的生活。
　　眼前的彰子出生于拥有庞大家事的上流社会，但仔细想想，也并非每个贵族都过着同样的生活吧。
　　在两人的命运有了交点之前，彰子和那位与她容貌酷似的少女，究竟过着怎样的生活呢？
　　“……彰子，你知道中宫的事吧”
　　见昌浩突然这一问，彰子惊讶得眯起了眼睛。
　　“怎么了？只听说她病了，因该没那么快好吧。”
　　“啊，我不是说这个……”
　　边说着，昌浩猛地回过头。
　　“怎么了？”
　　小怪不解的问道，昌浩则开始仔细观察起周围来。
　　他觉得有人在看他，大概是错觉吧。
　　见昌浩如次不安，小怪也增强了警惕心。现在，对于可能发生的任何事都必须加强戒心。安倍邸虽然有强韧的结界守护，但结界的制造者晴明的力量正在逐渐削弱，此事往往不能大意。
　　或许这片土地本身就很不同，虽说这结界只是晴明一人而为，但它却拥有强到惊人的力量。除非拥有与贵船祭神统计的神通力，否则想要入侵根本就是痴心妄想。当然，要是有了家人的允许就另当别论了。
　　“昌浩，怎么了？”
　　彰子不安地询问道。昌浩努力挤出一个微笑想让她放心。
　　“不，没什么。对了，虽说现在是在府中，但还是要注意当心别吹着风着了凉了。”
　　昌浩的视线自然落下，忽然他看见了成亲所提到的彰子腕上的玛瑙饰物。因为自己也不曾仔细看过，所以根本没在意。
　　啊，真的啊。
　　昌浩在心里喃喃自语着，越发感到说不出话来。因为自己从不关心什么石头的含义，所以就根本没有没想到玛瑙会有这种意思。真是受不了。
　　但立刻，昌浩心中的羞耻被一种喜悦所掩盖因为彰子很喜欢，所以自己也很高兴。
　　昌浩注视着彰子的侧脸，思考着。
　　自己和彰子已经有了无数的约定。与实现了的，也有没有实现的，此的他终于发现，他不是万能的，原来遵守约定是件如此困难的事情。
　　仅与自己有过一面之缘的中宫章子，究竟是为了什么而想要见自己，昌浩想不明白。
　　但是彰子说，请保护章子。
　　既然是她的请求，那他无论如何都会尽力去完成的。
　　怪僧丞按的话语再次在昌浩脑海中回响
　　——那个女孩是我的猎物。目的是让那个族群毁灭。
　　女孩，指的就是章子吧。那么所谓的族群……
　　昌浩的眼神变得犀利起来。有太多事自己还不明白，所以自己才会总是陷入被动状态。
　　小怪抬头看了看他后，停下脚步扭头望去。
　　门外是被黑夜笼罩的街道。那僧人和妖异，不知躲在这街道的何处。
　　然后，它想明白了一些事情。丞按得力量强大自不必说，天狐凌寿的力量更是超越了自己的感知范围。若不是拥有同族血统的昌浩，只怕对方靠得再近神将们也不会发现。
　　棘手的敌人。
　　叹息着回过头，小怪只见勾阵站在彰子和昌浩进入的房门口。
　　见小怪渐渐靠近，勾阵永不自然的落寞语气说道。
　　“……傍晚，晴明对我说……”
　　“说了什么？”
　　它抬起头，鲜红的眸子对上了那双黑曜石般的双眼。它清楚地看见，那眼神有一丝动摇。
　　但立刻，勾阵的眼神就恢复了以往的平静。
　　“以后不必再守护安倍晴明……守护安倍昌浩吧。”
　　这话的含义只有一个。
　　但这句话的分量，对神将们来说过于沉重了。
　　一种狂躁在心中油然而生。小怪死命抑制着这感情，终于开口答道。
　　“……这样啊。”
　　勾阵无言地单膝跪下，在与小怪视线交会的时候，她垂下了眼睛。
　　“……命运真的无法改变吗？”
　　一贯极少产生动摇的他，此刻的话语中充满了沉重和忧郁。小怪摇了摇头。
　　不知道。十二神将并非万能，连天津神都无法解读的星宿轨迹，神将有怎会知道。
　　但，无论如何他们都不会放弃。
　　小怪——红莲，相信奇迹的存在。
　　一个平凡，脆弱而无力的孩子，他唤醒了奇迹。他真的只是个普通得不能再普通的孩子，但他拥有一颗强到令人畏惧的心。就是这颗心改变了十二神将之一的腾蛇，扭转了本不能改变的星宿轨迹，连超越一切存在的神灵都被他牵扯了进来。
　　奇迹是存在的。红莲曾亲身感受过奇迹。
　　“如果高龙神的话可信，那么我们只有要能为那星宿确定下轨迹，就还有希望。”
　　而其中的关键，应该就是那个孩子吧。
　　一条黑色的丝线从虚空中降落。
　　用手接住后，凌寿用佩服的口吻喃喃道。
　　“长的一模一样的两人哪。”
　　凌将自己的发丝随风送往安倍府邸，用以窥探形势。
　　他不必担心被发现，因为发丝的力量极其微弱。如果是晶霞或许能发现，但那个只继承了稀薄血脉的孩子是不可能察觉的。
　　而安倍府邸周围的结界，就算是凌寿也必须挖空心思才有可能破除。
　　安倍晴明总是藏身在结界中。而晶霞也只会在与晴明有关的事件中出手。凌寿知道晶霞就在安倍府邸附近藏身，但因为她完全隐去了气息，他无法找出她的藏身之处。
　　凌寿胡乱撸了一把刘海，脸上的不满使得双眼变得扭曲，铅色的双眸透出几许凶狠。
　　“丞按也很烦人……等利用完了就杀了他吧。”
　　凌寿自言自语着，忽然嗤笑了起来。
　　他想到一件有趣的事。
　　“……晶霞，晶霞啊，你就继续躲着吧，不过呢……”
　　你太善良了，那么为了你的善良，我也善良一回吧。
　　只要族人有危险，你就一定会出手吧。
　　“那俩个女孩真是绝佳的人选。”
　　凌寿从喉咙里发出古怪的笑声转过身去，忽然他停下脚步。
　　柳枝上，有两只小妖正在酣睡。
　　注视着这两只对危险丝毫没有察觉的小妖，零寿眯起了双眼。
　　“……嗯？”
　　凌寿尸蜡般苍白的唇丑陋的扭曲着，他笑了。
　　回到昌浩的房间，昌浩和彰子终于彻底送了口气。
　　“我原本想着昌浩的哥哥因该不要紧……可还是不行，因为太突然了，我紧张得不得了。”
　　“很正常啊，彰子可是待字闺中的千金大小姐，根本没机会遇到他们那种男性吧。”
　　彰子点了点头。
　　“是啊……”
　　“贵族家的女儿都是这样的吧。那么章子又为什么会想见我呢？”
　　昌浩愈发不解。听见了他的自言自语，彰子诧异的歪下了头。
　　“啊？她想见你？怎么回事啊。”
　　“反正我就是说，她指名道姓说要见我啊。但我只见过她一次，她却知道我的名字，实在是太不可思议了。”
　　随后，昌浩将数日前在土御门殿内施法一事，原原本本告诉了彰子。
　　当听到昌浩满身是伤却仍施法解咒时，彰子的脸顿时变得惨白。
　　“你怎么能这样……”
　　见彰子担心得说不出话来，昌浩连忙挥了挥手。
　　“没事啦，小怪六合勾阵当时都在场，而且，我们也约好了啊。”
　　见彰子一脸疑惑，昌浩轻松地解释道。
　　“约好了要保护中宫啊。”
　　见彰子瞠目结舌地看着自己，昌浩笑着轻轻拍了拍她的头。
　　“别担心，大家都守在我身边呢。”
　　“但是……”
　　彰子没说完就低下了头，失去了血色的双唇微微颤抖着。
　　总是这样，自己总是这样强迫昌浩出生入死，而自己却平平安安地呆在结界内，什么都不用做，也什么都做不了，只有傻傻等昌浩回来。
　　右手的伤痕一辈子都不会消失。当自己发现时，这伤痕就已经改变了自己的命运。原本自己应该进宫，生下天皇的孩子，一辈子像个道具般活着。
　　而现在的自己，已经不再是个紧锁闺中的千金大小姐了。
　　“……我总是……对昌浩很过分……”
　　沉默的彰子忽然冒出这句话。昌浩闻言脸色立刻变了。
　　“你怎么说这种话！根本没有的事，明明总是你在帮我啊！”
　　“……是这样……吗……”
　　昌浩想在努力说些什么，但因为太过紧张，他反而什么都没能说出来。如果换成是哥哥，在这时一定能让气氛缓和下来吧。真是的，自己的嘴太笨了。
　　四周的空气愈发沉重了。忽然，一个泰然自若的尖锐声音打破了这凝重。
　　“……很抱歉打扰一下。”
　　小怪慢慢走到两人之间，用下巴指了指门口。
　　“昌浩，晴明叫你，快点去吧。”
　　“呃……不，可是……”
　　“别让他等太久啊。”
　　这是站在门口的勾阵的声音，昌浩终于站了起来。
　　“就一会。”
　　“嗯。”
　　见昌浩急急地出了屋子，彰子顿时意志消沉的低下了头。
　　想要保护中宫确实是自己的愿望，因为她是代替自己进了宫，从而改变了自己的命运。中宫现在卧病在床而且一直不见好转，相信也是因为在宫内的精神压力太大导致的吧。
　　如果昌浩能见到自己这位素未谋面的异母姐妹，希望他能代替自己好好保护她。
　　彰子紧咬着双唇，从心底里这样想着。
　　照亮爷爷房间的不只是灯台的火光，还有缓缓摇曳着的蓝白色光芒。
　　“哇？”
　　在晴明的榻边端坐着的是水将天后。她举在胸前的双手中现出一面水镜，正是这光芒充满了整个房间。
　　台灯的火光是橙黄色的，于蓝白色的光正好相反，但很不可思议，两种光融合在一起后竟没有一丝异样的感觉。
　　天后听见昌浩的声音后，睁开了她紧闭的双眼。外表与勾阵看起来同岁的天后凝眉向昌浩投去一瞥后，就此移开了目光。
　　天后手中的水镜化为雾气消失了。他对晴明恭敬的行礼后，隐去了身影。
　　站在角落的朱雀和天一若有所思的注视着昌浩。
　　“……啊？我打扰你们了么？”
　　回答他的食堂在榻上的爷爷。
　　“没有，该干得已经干完了，进来吧。”
　　对站在门边的昌浩招了招手后，晴明坐起了身。坐在附近的玄武见状，不禁紧张地靠了过来，晴明无奈地叹了口气。
　　“爷爷，还是躺下吧。”
　　“真是的，每个人都把我当病人看。”
　　晴明不满的皱起眉头，而朱雀则毫不留情的开口道。
　　“那就把你当重病人看。”
　　这称呼更让人讨厌。
　　晴明故意清咳一声转开了话题。
　　“昌浩，我听六合说你回来的时候碰到了点麻烦。这件事先不提了，明天听说你要去土御门殿？”
　　对了，这件事因为哥哥的到来自己还没来得及报告给爷爷。想到这儿，昌浩不禁对沉默不语，但忠于职守的的六合从心底里发出感谢。
　　“是的。听说中宫指明要见我。啊对了，上次在土御门殿施法的怪僧名叫丞按。爷爷听说过这名字吗？”
　　丞按的年龄应该在四十岁左右，若是已经一把年龄的晴明，则有可能知道些相关线索。
　　晴明思考着，但最终没能找到答案。
　　“……没有，还有什么吗？”
　　晴明和昌浩都认为，当时丞按施咒的目标十有八九是中宫彰子，而且在此之后，丞按自己也亲口承认了。
　　那男人说，自己的猎物就是那女孩，目的就是那一族的毁灭。
　　昌浩边想边说道。
　　“……一族……指的是藤原一族吧。”
　　“可藤原一族人数众多。从他以中宫为目标这点上看，他想要毁掉的应该就是……”
　　因该就是藤原道长的血亲吧。
　　昌浩深叹了口气。
　　“果然是这样。由于政治上的原因，左大臣大人结了不少仇人啊。”
　　昌浩的语气中带着明显的厌恶，晴明不禁苦笑了一下。
　　“虽然仇家肯定结了不少，但也不能一概而论吧。那位大人能到现在的位置，靠的不光是运气，还有实力。”
　　晴明毕竟是昌浩的祖父，几十年来看尽了政治中的明争暗斗，他的话相当的有分量。
　　爷爷知道太多自己所不知道的东西，所以昌浩总是会把爷爷的话铭记于心。
　　昌浩无意识的思考着，忽然明白了。现在所考虑的这些东西，不正为不远的将来指明了方向吗？
　　昌浩用力握住了膝盖，晴明见状微微探身问道。
　　“怎么了？表情这么严肃。”
　　“不，没什么……明天我就要去土御门殿了，那我该做些什么呢”
　　晴明睁大了眼睛，因为昌浩的表情极其认真。
　　玄武默默地为晴明重新披上即将滑落的褂衣，端坐着的天一和他身边的朱雀则同样一言不发。
　　与其说他们一言不发，不如说他们不知道该说些什么所以才选择了沉默。
　　昌浩的疑问，其实此刻没人能回答上来。
　　语赛片刻的晴明整理了一下思路后，开始慢慢回答起来。
　　“……是啊，首先呢……”
　　晴明抱起了胳膊，视线在屋顶徘徊着。
　　“要注意礼节，不能让侍女们觉得你有任何失礼的地方。”
　　“是。”
　　“还有嘛……为了能使中宫心情好些，你带些东西去给她吧。”
　　“是啊，那么我还是准备些礼物吧。”
　　昌浩谨慎的点了点头。虽然这只是晴明得突发奇想，但见昌浩如此认真地答应了下来，晴明还是连忙阻止了他。
　　“等等，你说说，对方是谁？”
　　“啊？是土御门的……中宫。”
　　所谓中宫，就是如今天皇的妻子。如果只是随便准备些什么送给她，那可能被治不敬之罪。
　　昌浩挠了挠头。
　　糟了，差点忘了对方的身份。
　　对于昌浩来说，中宫章子不过是彰子的异母姐妹，代替彰子入宫而已。中宫这个称呼对昌浩说也很陌生，在他听来不过是个小自己一岁的千金小姐而已。
　　还好还好，这孩子差点就要出纰漏了。
　　晴明松了口气抚着胸口。
　　正当晴明有些无奈地叹着气时，方才前来探病的成亲的话在他脑海中响了起来。
　　“就算是退了色的花朵，她也是藤原家的千金。他站在了风口浪尖，本人却迟钝的一无所知。”
　　现在还没事，可以后就说不准了。成亲说这番话时紧皱着眉头，是因为他本人就有过类色的经验。那时能排除万难顺利娶到现在的妻子已是不易，而现在，眼看着弟弟的前路比自己更为艰难，他不免为昌浩忧心忡忡。
　　当时沉默不语的昌亲，似乎也抱着同样的想法。
　　“嗯，那该怎么办呢……虽然她只说要见我一面而以……”
　　晴明静静的看着眼前正努力思考的小孙子。
　　没事的，这孩子身边有很多珍视他的人。就算自己不在了，他应该也能振作精神好好活下去吧……他是个温柔的好孩子，虽然自己并不舍得让他难过。
　　陷入思考而喃喃自语的昌浩终于注意到了爷爷的视线，他皱起眉问道。
　　“……有什么事吗？”
　　“没有。”
　　昌浩的眉锁得更紧了，与此同时，晴明眼角的皱纹也变得更深了。
　　“……真得没事吗？”
　　“啊啊，真的没事……只是……”
　　晴明伸出他瘦得皮包骨头的手，在昌浩的额前轻弹了一下。昌浩嘟嚷着揉了揉额头，无言的用目光提出抗议。
　　晴明带着宠爱的表情笑了。
　　“……我只是在想，你真的长达了……”
　　夜刚过半，小怪忽然睁开了眼睛。
　　身边的榻上没有了人影。
　　房门被拉开了些许，风从门缝吹了进来。
　　小怪无声靠近门口向外窥去，只见一个身影正赤脚坐在廊下。
　　它向前走去，听见脚步声后，那身影忽然一颤。
　　小怪坐到了他身边。抬起头看着他，随后眨了眨言。
　　它原以为他在哭，但这次它猜错了。
　　“……抱歉，吵醒你了？”
　　昌浩静静地问道。见小怪摇了摇头，他安心得勾起了嘴角。
　　昌浩拍了拍身边小怪的背，然后垂下了头。没束起的长发从他肩膀滑落，遮住了他的脸。
　　“……我看不见。”
　　“？！”
　　小怪闻言忽然一阵激灵，难道……
　　但昌浩随后的话语让它放心下来。
　　“……我看不见星宿。”
　　小怪松了口气，昌浩自顾自的接着说了下去。
　　“高淤之神是这么说的吧，只要将星宿尚未确定的轨迹确定下来，就有希望……但，那时谁的星宿呢，我无论占卜几次都没有答案。”
　　或许，晴明可以占卜出来吧。但阴阳师是无法算出自己的命运的。这次有关晴明自身的命运，靠式盘应该是无法得到结果的。
　　“现在只有靠我了，可我确，不知道该怎么做才好……”
　　昌浩陷入了沉默，小怪决定不再看他。
　　这时的昌浩一定也不想被人看见，所以他才会偷偷走出房间，坐在廊下独自思考。
　　每个事件如同绳索般被复杂地缠绕在一起。
　　天狐之血。晶霞与凌寿的执念。晴明的天命与昌浩的懊恼。怪僧丞按的目的。中宫章子的想法。
　　自己究竟能不能把这些事都解决呢。
　　对于小怪以及其他神将来说，他们只想解决其中一件事就行了。只是昌浩这一件事就包括了以上复杂的全部。
　　昌浩总在心里重复着。
　　还太早。现在爷爷不能走。我还没能报答他。
　　二十二神将的想法也和昌浩相同。
　　只有晴明笑着说道。
　　“是吗……不过我自己的愿望已经实现得差不多了。已经没什么遗憾啦……”
　　只剩一个，只差一个愿望，愿望就全部实现了。
　　小怪不知道这一个愿望究竟是什么，至于其他神将之不知道它也不清楚。或许天空知道吧，但就算问他，他也不会告诉自己吧。
　　在夜风中吹了许久后，小怪用尾巴碰了碰昌浩的手臂。
　　“就算是夏天，夜风还是有些凉的。”
　　“……嗯。”
　　“你手臂已经那么冷了，而且明天……应该说是今天吧，今天出了阴阳寮就要去土御门殿见中宫，到时候你可别没精打采的，那可是耻辱啊。”
　　听着小怪的唠叨，昌浩低着头笑了。小怪装作没看见似的接着说道。
　　“而且，对方又是道长的女儿，彰子的姐妹，要是有什么失礼的地方可不行啊。所以，你要快点去休息才队。”
　　“……嗯。”
　　昌浩一把抱过小怪，用它白色的背脊顶住额头自言自语起来。
　　“嗯。嗯。没事的。我知道。”
　　“那就快点回去睡觉……对了，最大的问题就是，如果你精神不好，彰子可是要担心的哦。”
　　小怪说完，意味深长的笑了。昌浩的肩微颤了一下。
　　抬起头，只见昌浩苦笑着说道。
　　“真是的，输给小怪你了。”
　　“当然啦，连成亲都比不上我的一根手指头，想胜过我还早呢。”
　　哇，那可真厉害。
　　昌浩苦笑着，抱着小怪站起了身。