　　一种律动，从体内，一个比心脏更深的地方传来。
　　昌浩对蜂拥而至的幻妖们投去一瞥。释放出诡异妖气的幻妖们，正逐渐向昌浩等人围来。
　　若不是顾虑着对方是人类，红莲和六合尽可以放手一搏。并且由于幻妖数量众多且移动速度飞快，光凭力量是战胜不了它们的。
　　“滚开！”
　　伴随一声怒吼，红莲猛地挥起手臂，炎蛇带着灼热的斗气向幻妖们飞去。
　　数条炎蛇吞噬了四散逃命的幻妖，漏网之鱼也被六合的银枪轻松斩断。
　　然而，被砍成两段的幻妖却能重生。幻妖得数量顿时大幅增加了，这样下去简直没完没了。
　　在红莲和六合两人与幻妖们缠斗的同时，昌浩也在与丞按对峙。
　　昌浩明白，自己胸中不安的烈焰正逐渐升腾。道反的丸玉释放着神力，压制着这股律动。
　　昌浩脑中响起了警告。天狐之血的力量太过强大，就算是神力超凡的护身符也无法完全封印。
　　昌浩计算着自己的呼吸。他不想死，因为死很可怕，也因为不想让重要的人们难过。
　　丞按从屋顶跃至地面。已是傍晚时分，四周的一切都被夕阳照亮。
　　昌浩下意识地想要避开，但丞按仿佛早就猜透了他的行动一般，将锡杖向他挥去。好快，昌浩紧张地咽了口唾沫。
　　刹那间，眼前忽然亮起一片银色的闪光。
　　本应击碎昌浩头颅的锡杖，随着一声脆响被挡开了。手持银枪的六合介入了丞按与昌浩之间。
　　“六合！”
　　“我不会攻击的。”
　　虽说这话听上去有些勉强，但六合确实救了自己一命。昌浩咬着唇再次开始结印。
　　自己还真是没用，除了让人救什么都干不了。
　　此时，六合缺乏感情的话语再次响了起来。
　　”空手面对手持武器的敌人，有勇无谋。”
　　“可我也没办法啊！”
　　昌浩想也没想就叫了出来。忽而，红莲的喊声传入了昌浩的耳中。
　　“消失吧！”
　　炎蛇随着剧烈燃烧的灼热斗气吞噬了幻妖们，烈焰中的幻妖时间被燃烧殆尽。
　　红莲向丞按投去愤怒的眼神。这视线足以让普通人吓得浑身颤抖，而丞按却毫不在意地挥起了锡杖。
　　杖尖向地面击去，金属环发出清脆的响声，昌浩注意到，这响声变得越来越混浊了。
　　从男人的全身升腾起如同阳炎的东西。昌浩只觉得心脏仿佛被揪起一般，莫名地猛跳一下。
　　毫无理由地，昌浩想起了丞按之前的话语。
　　---你就是妖孽。
　　之后那男人还说了什么来着,说他也一样？
　　丞按轻笑着。锡杖的根部忽然升起一阵黑色的雾气，雾气与阳炎相缠，渐渐显出了妖异的影子。
　　幻妖们依旧不断涌来，但都被红莲和六合在瞬间消灭。
　　“这样下去没完没了。”
　　红莲说着，六合简单地接了一句。
　　“关键是按锡杖吧。”
　　红莲举起右手召唤出炎枪，同时释放出炎蛇为昌浩制造了一面抵挡幻妖的壁障。
　　将昌浩留在屏障中后，红莲和六合蓄势待发。他们的身上缠绕着强烈的斗气。
　　见状，被困在屏障中的昌浩焦急地喊道。
　　“红莲、六合！住手！”
　　两名斗将顿时停止了行动。六合看了一眼昌浩后立刻转回了视线，随后红莲对昌浩开口道。
　　“或许你会觉得我们是在诡辩。”
　　昌浩闻言脸色顿时变得惨白，他想要说什么，却被红莲打断了。
　　“虽说我们都很看重天理和自己的生命，但我们必须遵守誓言保护主人。”
　　就算昌浩再怎么阻止，他们都必须履行自己的誓言。
　　“如果我说不允许呢。”
　　昌浩猛吸一口气。穿过屏障，他清楚地看见了红莲和六合脸上毅然的表情。
　　“---没关系。”
　　因为这是我真心想干的事。
　　“......”
　　两名斗将手持各自的武器将昌浩守在身后。幻妖们被红莲的壁障所阻，无法在接近昌浩。幻妖们狂乱地发出了刺耳的怒号。
　　而此刻，丞按却轻松地看着两位充满敌意的神将，他身上的阳炎变得越来越浓重。而这，只有昌浩一人能看见。
　　心跳还是那样剧烈。昌浩胸口充满了莫名的焦躁，他攥紧了拳头。
　　“......我原以为十二神将多少还有些脑子......”
　　男人边说边嘲弄般眯起眼睛。
　　“看来是我弄错了，居然如此愚蠢。为了一个妖孽而放弃神族的骄傲，真是落魄啊。”
　　红莲金色的双眸顿时染上了红色，六合的眼神也变得更加冰冷。
　　空气愈发紧张起来。四周的结界没有动摇，仍将昌浩等人与六合包围在其中。
　　“看来你也不轻松啊，丞按。”
　　这个~~ 我人懒，能打多少算多少吧。不见了那楼我不补行么？- -
　　忽然一声冷笑响起。
　　被身后毫无预兆的冷笑下了一跳，昌浩摒住了呼吸，猛地回头望去。
　　红莲和六合也同样吃了一惊。在表情诧异的神将和少年身后，正站着一名面带冷笑的男人。男人挥了挥手，炎之壁障顿时消失得无影无踪。十二神将腾蛇的通力就这样被轻松化解。
　　“是......什么时候......”
　　昌浩茫然地喃喃自语着，六合把他一把拽到了红莲身边。两位神将把昌浩护在了当中。
　　昌浩看了看男人，又看了看丞按。
　　他认识丞按，难道说他们是一伙的？那么，这男人是谁？
　　警钟再次响起。危险，这男人是......这妖怪就是......
　　身体深处的火焰燃烧着，昌浩的心脏剧烈跳动着。
　　“啊，果然还是个孩子。就算他打败了傲狼，可他体内还是人类的血占了上风，所以，他呼唤不了晶霞。”
　　“晶霞......”
　　是哪个救了爷爷的天狐的名字。
　　丞按的表情扭曲恶劣。
　　“凌寿，你要妨碍我吗？”
　　“妨碍？不不，我根本没哪个意思，我只是......”
　　凌寿瞥了一眼昌浩，眯起了眼睛。
　　“我在想，用什么去威胁那个老头好呢？然后就想到了这孩子。不过，如果这是你的猎物，那我就不出手了。”
　　为什么现身？凌寿的话音刚落便无声后退了几步。在他刚刚站立的地方被炎枪刺中，但它立刻便失去了枪的形态，没一会儿就消失了。
　　凌寿不仅轻松化解了炎之壁障，连幻妖们也想躲避他的力量。被凌寿的力量穿透身体的幻妖们再也没有重生，它们痛苦的惨叫刺耳地响了起来。
　　忽然，锡杖上金属环的脆响穿插了进来。
　　将凌寿交给六合后，红莲咬牙切齿地看着丞按。
　　身穿黑色僧衣的怪僧仍一动不动地站在原地。他毫不畏惧地睨视着十二神将中最强的腾蛇，而后笑了起来。
　　“十二神将啊，你们居然把那个妖孽看得这样重。他终究要死的，你们还是放弃吧。”
　　红莲开始暴怒，原本金色的双眸终于变得鲜红。
　　他周身围绕的灼热斗气，也由红色化为了纯白。
　　与凌寿对峙的六合，此刻也以灵力全开的状态蓄势待发，他知道，对方曾击败了青龙，万万不能大意。
　　凌寿趣味盎然地观察着六合全力以赴的状态，忽然，他弯下了腰。
　　六合愣了一愣，却被天狐钻了空子。这只是一眨眼而已，但没想到身为斗将的自己都会出现这样的纰漏。
　　“......”
　　“你戴了个有趣的东西啊。”
　　凌寿的语气中透出一丝天真，他伸手握住六合脖子上挂的勾玉端详起来，简直就像一个看着玩具的孩子。
　　勾玉的颜色在凌寿手中微微起了变化。
　　忽然风起。只能在六合身后旁观一切的昌浩，突然感觉心脏猛跳了一下。或许是因为凌寿的靠近，自己体内的血产生了反映。
　　“凌......”
　　昌浩反射性交叉起手臂，拼命地对抗着余波的侵袭。
　　因攻击而跪倒在地的凌寿此刻却轻松开口道。
　　“原来如此，真不愧是神将，力量很强啊。这么说来，上次的家伙也是神将啊......那么这次，我要杀了你。”
　　他在最后忽然压低了声音，昌浩没能听见。
　　但昌浩却感觉此刻全身的血似乎都在沸腾，应该是错觉吧。可是，身体最深处却冷到像要冻住一般。体内的力量，都被护身符所压制着。
　　昌浩能感受到凌寿释放的气息。
　　由于双方距离很近，他唐突地发现了一些事情。正因为“血”的呼应，他才能如此肯定。
　　“这结界，是你布置的吧......”
　　能在不被神将发现的情况下制造出如此强韧的结界，非妖异不能为。
　　凌寿闻言眯起了眼睛。
　　“正是，不愧是同族。但你太弱，我就放过你了。”
　　凌寿站起来后转过身道。
　　“我这个人心软，不喜欢杀生。”
　　言毕，天狐骤然隐去了身影。
　　与此同时，结界也立刻无声消失了。
　　与红莲对峙的丞按恨恨地咬起了牙。莫名出手相助，有莫名抽身离开，对妖异还真是不能大意。
　　“凌寿，你这家伙......”
　　再过片刻夜幕即将垂下。周围零星有几个行人路过，如果接着战斗下去，怕是会被人发现了。
　　丞按用锡杖敲了敲地面，随金属敲击的脆响迸发出的力量，几乎将昌浩等人吹飞。
　　“！”红莲的神气顿时爆发，灼热的斗气将丞按的法术瞬间粉碎。
　　怪僧的身影，随着金属敲击声一同消失了。
　　男人用锡杖叩击着地面,金属环互相敲击发出脆响.随着接连不断的响声,一股强大的法力向昌浩释放而去.
　　"禁!"
　　法力在地面留下了重重的痕迹,昌浩急忙闪身避开幻妖的攻击.
　　十二神将不能与丞按为敌,所以现在只能靠自己.但是,此刻自己手中没有武器,能使用的只有法术和灵力.
　　"乾坤定位,赫赫煌煌,解咒瓜,现出蛇蛊……"
　　真言本身并不具有力量。所谓真言，不过是为了使灵力能发挥效应的辅助工具罢了。
　　——重要的不是语言，而是你咏唱时注入的意志力！
　　自昌浩幼年起，这句话就一直不断向他灌输。重要的是不服输的心、不放弃的心，以及坚忍不拔的心。
　　那个声音总是温和地告诉自己，要拥有一颗坚强的心。
　　天狐之血消减了他们的寿命，但即使如此，昌浩还是想要试试，哪怕只能延续五年也好。现在就走，太早了。
　　爷爷的身影出现在昌浩的脑海中。昌浩咬了咬嘴唇，怪僧丞按挑衅般放言道。
　　“安倍之子……不，妖孽之子，你杀得了我吗？”
　　“我不是妖孽！”
　　昌浩怒吼着，刀印向地面叩击。
　　“急急如律令！”
　　尖锐的气息化为风刃向丞按袭去。
　　丞按轻挥锡杖，风刃在杖端被轻松粉碎。
　　“不，你就是妖怪，和我一样。”
　　男人的嗤笑仿佛在可怜他，见此情景，昌浩没来由地感到一阵恐惧。
　　他反射性地向后跳了一步，锡杖的尖端从他鼻尖划过。耳边的风声为昌浩带来一句低语——太慢了。顿时，无数的妖气从三方呼啸而至。
　　昏昏沉沉躺在榻上的晴明忽然睁开了眼睛.
　　不知何时天已经黑了.他环顾起四周,隐去了气息的勾阵注意到他的举动后,开口问道.
　　"晴明,怎么了?"
　　晴明边坐起身,边用衣袖拭去头上的冷汗.
　　心跳相当快,体内的"血"也在躁动不安.
　　勾阵正要开口问些什么,却又忽然睁大了眼睛.她猛地站了起来,掀开帘子望向南边的天空.
　　在那里,升腾着的一股强烈的神气.
　　"腾蛇!?这到底是……"
　　“……看来，遇到了强敌啊。”
　　晴明的话语中夹杂着叹息，一脸诧异的勾阵扭头看着自己的主人。
　　“强敌？”
　　“恐怕是天狐凌寿。”
　　说不定，还有昌浩提到过的怪僧。
　　他们体内的“血”能够互相呼应，那么晴明体内感受到的冲击，应该就来源与昌浩。
　　昌浩身边有红莲和六合守护，晴明相信有他二人在，应该不会陷入太糟糕的境地。
　　但是，晴明仍旧感到不安，凌寿的妖力远远超越了晴明的想象。虽说青龙当时有伤在身，但没想到他会大败于凌寿。
　　晴明调整着自己急促的呼吸，同时抬起头看着勾阵。她比夜更黑的黑发微微飘动，黑曜石般的双眸清澈而宁静。
　　但是，晴明却给了她“凶将”之名。虽说他从未用这名次称呼于她，但这个名字对于勾阵来说，仍是个无法逃脱的“咒语”。
　　种下这“咒语”并非因为憎恨，而是因为，这是神将们自己的意愿。
　　“勾阵，昌浩就拜托你了。”
　　“怎么突然说这个。昌浩有腾蛇和六合啊，而且……”
　　她微微睁大了眼睛，因为她了解了晴明没有言说的深意。
　　缓缓吐了口气后，勾阵静静地问道。
　　“也就是说，不用再保护你，而是保护昌浩？”
　　“可以这么说。”
　　“十二神将必须保护主人……我的主人，是你。”
　　老人微微笑了笑。
　　“啊……记得替我转告宵蓝。”
　　“晴明，我的主人是你。”
　　“恩……曾是”
　　勾阵闭上了眼睛。晴明的回答，早在她意料之中了。
　　成为这个男人的式神，受他调派，不过才短短十几年而已。然而，人类的生命过于短暂而脆弱。他就这样扔下了十二神将。
　　“我的主人，是你。”
　　勾阵重复着，睁开眼睛平静地笑了起来。晴明沉默地看着她。
　　他知道她不会违背这个命令，因为这是神将的的誓言，所以……
　　“安倍晴明，既然这是你的命令，那我十二神将之一勾阵……从命。”
　　敌人的气息完全消失了。
　　确认敌人真的离开了，昌浩忽地弯下了腰。
　　“昌浩！”
　　红莲大惊失色地喊了起来，昌浩忙举起一只手回答。
　　“……没事……等一会……”
　　他用另一只手按着胸口，隔着衣服紧紧攥住丸玉和香袋。凌寿的气息使得妖异之血变得活跃起来，现在必须抑制住。
　　现在谁也帮不了他了，只能靠昌浩自己。可以说，现在是妖异之血和他自身的战斗。
　　渐渐平静下来后，昌浩大大地舒了口气。
　　“……不用担心，没事了。”
　　昌浩满头大汗地直起腰，看了看六合。他胸前的红色勾玉微微闪着光芒。
　　回复平常姿态的六合，此刻仍是一脸的平静，眼中依旧没有任何感情，无论怎么看都和平时完全一样。
　　但就在刚才，六合的背影却显得非常激动。这是昌浩第一次见六合这样。
　　见昌浩没事了，红莲又化为了小怪的形态。昌浩把这个白色的身体放在肩上，轻声问道。
　　“那个，小怪……”
　　“恩？”
　　小怪眨了眨眼，昌浩压低了声音继续问道。
　　“刚才六合好象突然变了个人似的……怎么回事啊？”
　　小怪瞪圆了眼睛回头瞧了瞧同胞。六合似乎在判断已经没有危险后，悄然隐身了。
　　“……这么说来……是为什么呢？”
　　“我在问你啊。”
　　“我也不知道。”
　　两人一起摇了摇头。隐身了的六合见状似乎感到不解，因为两人感觉到他传来的充满疑惑的气息。
　　“……太晚回去有人要担心了。”
　　有人担心？指的是谁啊？天底下人可多了。
　　昌浩思考着，忽然恍然大悟道。
　　“哇，彰子会担心的，我们赶快。”
　　昌浩跑了起来。小怪变紧抓着他的肩，边看着他的侧脸小声念道。
　　“六合又没特指彰子……”
　　要说不能让别人担心，昌浩首先想到的是彰子，这在他脑子里已经是个定式了。
　　小怪瞄了一眼昌浩，不禁苦笑起来。
　　当他们回到安倍邸，夜已经完全深了。
　　夏季昼长夜短。这几天昌浩都是在傍晚前到家的，今天晚了很多。
　　偷偷跑回家后，昌浩脱下了鞋刚想整理，只见小怪无可奈何地对他说道。
　　“我来吧，你进去。”
　　它用尾巴指向了里屋，昌浩沉默地点了点头。他在走廊上跑了起来，脚步声越来越远。
　　“真是的，都已经到家了，跑也好走也好时间不都差不多么……”
　　把鞋并排放好之后，小怪还用前爪熬有介事地掸去了鞋上的灰。它的背后忽然有气息传来。
　　“是勾啊……那么严肃，怎么了？”
　　勾阵的表情此刻非常失落，这在她身上很少见。
　　小怪用它那双鲜红的眸子诧异地直视着勾阵。片刻后，它严肃地垂下了眼。
　　“发生什么事了。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　见它忽然严肃起来，勾阵微笑着摇了摇头。
　　“……没有。倒是你，神气都传来这里了，我还想问你发生了什么事呢。”
　　小怪见它岔开话题，心中的疑虑也愈发深了。它跃上勾阵肩头，眯起眼睛问道。
　　“我的事等会再说……怎么多了双鞋？”
　　小怪忽然发现到，地上还多了双没见过的鞋子，不是吉昌的也不是晴明的。
　　小怪抖了抖耳朵意味深长的看着某处。勾阵点头道。
　　“啊，刚才有客人来，现在在昌浩屋里。”
　　“我回来了！”
　　刚冲进自己房间的昌浩，忽然停下了脚步张大了嘴一动不动了。
　　原本乱糟糟的屋子被收拾得干干净净。书本被堆放整齐了。连昨天没叠好的衣服也被叠好了放在一边。
　　不过，昌浩正因为确信彰子在等他所以赶了回来，这下他算猜对了。
　　彰子在昌浩不在的时候，总会拿些他屋里的书和卷轴看，不懂的就问十二神将。这样一来，她多多少少积累了一些知识。
　　她正坐在书桌前，但此刻她却没一如既往的用笑声来迎接昌浩，反而是一脸紧张严肃的表情。
　　原因则是一目了然。
　　“哦，弟弟啊，你回来的真晚。”
　　“又被留下做事了？你也太死脑筋了。”
　　彰子对面坐着的，是身着直衣，一脸诡异笑容的二位兄长。
　　昌浩顿时呆站在原地一动不动。成亲毫不在意的看着昌浩的表情，还示意让他看自己膝边的一个布包。
　　“我家的小北，让我务必将这个交给弟媳，所以我就过来了。”
　　“我内人还不知道这事，我想等回家就告诉她，她一定也会高兴的。”
　　一脸茫然的昌浩好不容易回过神来，慌慌张张的反驳道。
　　“哥……哥哥们……你们究竟……在说些什么啊！”
　　“真是的，当然是在说你和这位小姐的事啦。”
　　成亲指了指全身僵直的彰子后，接着说道。
　　“藤原家的小姐，不好吗？到现在还不承认，难道你还有什么顾虑？”
　　成亲两手一摊耸了耸肩，露出一个无敌的笑容。
　　昌亲看着弟弟光是嘴一张一合但什么都说不出来的傻样，终于伸出了援手。
　　“兄长，别欺负他了，有人要心疼的。”
　　“哼，那就绕了他吧。”
　　成亲故意板着脸说道，随后，他转向了彰子。
　　“小姐，失礼了。我们这么口无遮拦，请别见怪啊。”
　　“怎么这会变得那么恭敬了，嫂子知道的话可要说你了。”
　　“只要你们不说她就不会知道，都不许说。”
　　“是是，知道了。”
　　昌亲笑着对昌浩招了招手。
　　“你看你，站在那里干吗，快坐下。”
　　“啊，是……”
　　昌浩磨磨蹭蹭地走到昌亲身边坐下，这样离对面的彰子最近。
　　大概是看到自己回来所以放心了吧，昌浩见彰子舒了口气。
　　就算是昌浩的兄长，但和两个初次见面的男性坐在同一屋内，紧张也实在算难免的。
　　“哥哥们……不会已经对她说了什么吧……”
　　昌浩不安的想着，这时，隐身的神将开口回答道。
　　“不，成亲大人和昌亲大人的言行都非常小心谨慎，不曾说些什么。”
　　随着风动，彰子背后现出了两个身影。
　　十二神将天一和他的恋人朱雀一直守在彰子身边。高个子朱雀低头看着这两个人类青年开口道。
　　“有我和天贵在，不会出事的。如果成亲和昌亲敢无礼，早被扔到院子里去了。”
　　“你这样做的话露树大人会伤心的。”
　　“只要你不会伤心就好。”
　　朱雀的脑子永远围着天一转。昌亲和成亲表情复杂地交换着眼神。难过的岂止是母亲，连祖父和父亲都要哭了。
　　天一在彰子身边探下身子，温和地微笑着说道。
　　“我们回里屋吧，昌浩大人已经回来了，就让他陪陪成亲大人他们吧。”
　　彰子不安的看了看天一，又转头看了看朱雀。两人都点了点头。
　　仿佛要确认成亲等人态度一般，彰子又将视线转向成亲与昌亲，只见他们表亲都很平静。
　　彰子松了口气般站起身，随后对昌浩轻声开口道。
　　“那个……”
　　“恩？”
　　昌浩眨了眨眼，只听见彰子说了四个字。
　　“欢迎回来。”
　　昌浩微微瞪大了眼睛，但又立刻苦笑着点了点头。
　　“嗯。抱歉回来晚了。”
　　彰子微微笑了笑，扭头对成亲等人行了礼后缓缓走出房间，天一和朱雀根在她身后。最近彰子身边经常是由这二人守着。
　　见他们离开后，一直隐身的玄武现了身。他将手搭在房门上回头看着众人。
　　看外表他不过是个年幼的孩子，但他却用严肃的口吻说道。
　　“成亲昌亲兄弟，你们以后还是不要这样突然来访的好。以后要来，至少写封信打声招呼，否则我不会让你们进来了。”
　　玄武说着，无声的关上了房门。
　　台灯上的火焰燃烧着，发出咝咝声。
　　昌浩顿时送了口气。
　　“我还在想，今天究竟吹的什么风啊。你们要来的话白天至少和我说一声啊……”
　　他偷偷瞟了兄长一眼，只见他们事不关己般开口答道。
　　“我们正好碰巧遇上了，然后想来一起探望爷爷，再问候问候父亲，然后就来了啊。”
　　“话是这么说的，可你嫂嫂准备的东西是我特意回府取来的，很明显，我们早上就开始计划了。”
　　成亲自爆真相后，一脸怀笑着说道。
　　“所以，小北给你的东西，你就收下吧。”
　　所谓小北，指的就是北方——成亲从不在人前提起妻子的名字，所以昌亲和昌浩至今不知道嫂嫂的名字。
　　成亲将布包塞到昌浩手中后，昌浩歪了歪头。
　　“这是什么啊。”
　　“是她未嫁时的衣服，保存的不错吧。”
　　昌浩停止打开布包的动作，不知该说什么好。
　　“……你对嫂嫂说了什么？”
　　“嗯？没说什么啊，就说昌浩未来的妻子已经住进了安倍府。于是她就说，那么替我祝贺他吧。你还没能独当一面，所以我也只是随口说说。你放心，等定下来以后，正式公布的仪式会很隆重的。”
　　昌浩打开布包，发现里面根本就是从未穿过的新衣。因为怕彰子介意，所以各个才说是“妻子未嫁时的衣服”吧。
　　昌浩苦着一张脸，开始试探着反驳道。
　　“对了，我有些话一直都想对你说来着。”
　　“阿那太巧了，我也有些话一直都想对你说。”
　　台灯发出的光，照亮了兄长在爽朗笑声中露出的雪白牙齿。
　　“……说什么？”
　　昌浩有种不想的预感，于是示意兄长先说。在一边看着好戏的昌亲，此时决不会插嘴。
　　成亲爽快地说道。
　　“刚才的小姐，左手腕上带着你从出云带回来的玛瑙手链。看来她很喜欢啊，这可是太好了。”
　　一击至胜。破坏力超出想象。没想到他居然会来这一手。
　　“……”
　　“啊对了，这石头除了辟邪，据说还能帮助恋人顺利结婚。”
　　“…………”
　　“借玛瑙表明心意，你这个苯嘴笨舌的家伙居然还会这招，伟大啊伟大，不愧是我弟弟。”
　　成亲一击接着一击，对昌浩的打击效果相当明显。
　　在一边的昌亲不禁发出了叹息。
　　“昌浩啊，你真苯。兄长认真起来哪有你赢的机会啊……”
　　见昌浩此刻趴在布包上除了颤抖双肩之外什么都做不了，成亲终于满意地笑了。