　　把它刻在心里。
　　你生命的延续只是为了它而已。
　　好好看着吧。
　　它束缚你一生。
　　不能忘记。
　　不能忘记。
　　你只是为了它而存在的。
　　把它刻在心里。
　　用你的眼睛牢牢记住。
　　以憎恨愤怒为食粮活下去吧。
　　如若不然，你就没有了生存意义。
　　不能忘记。
　　一定不能忘记。
　　一定——
　　※※※※※
　　夜深了，中宫章子坐起了身。
　　她想起了下午的事。
　　那个阴阳师——安倍昌浩，隔着帘子答应自己，要保护章子。
　　她忽然抽了口凉气。
　　几天前，章子曾经做过一个可怕的梦。梦里她站在一片黑暗中，耳边有个骇人的声音响起。
　　那声音说了什么，自己醒来后就不记得了。但她还记得那份恐惧，所以她不敢睡去。
　　因为总是不敢睡去，身体也就好的慢了。
　　“……但是。”
　　章子嗫嚅着，拥着自己穿着单衣的身体。
　　如果痊愈了，应该就必须回宫了吧。虽说新造的宫殿通风良好采光也很不错，但她觉得在那里面呆着很不舒服。
　　她没有灵视力，但有这个年龄的少女特有的敏感。
　　她知道自己不受欢迎。每当有这种感觉的时候，她就会难受到无法忍耐的地步。
　　大内里除了皇后外还有数名女御。由于顾及到左大臣的权势，天皇至今没去宠幸过那些女御。而这对于侍奉那些女御的侍女们来说，是种让人无法忍受的耻辱。
　　后宫最特别的就是皇后定子了。她年长而心思缜密，天皇至今对她仍宠爱有加，甚至在她出家后硬逼她还俗，还让她生了孩子。
　　章子没想过要胜过定子，她想的，只有为了父亲如何去得到陛下的宠爱。
　　虽说到现在她还没见过陛下，但父亲要求她这样做，她入宫的最大目的也就是这个。
　　这样想着，章子感到了疑惑。
　　“……为什么彰子没有入宫呢……”
　　她透出无意识的低语。
　　章子看了看周围，要是被侍女听见可就糟了。
　　但是，所幸周围一个人也没有。
　　章子叹了口气，还好，因为这秘密医一生都不能告诉别人。
　　“我还是睡吧……”
　　她刚想躺下，忽然回过了头。
　　“……”
　　章子感到了身后有人，是错觉吧……
　　夜间有卫士定期巡逻，刚才的也许是卫士吧。
　　在寝殿中就寝的就只有章子，侍女们都睡在隔壁的厢房。而平时值夜的侍女，此刻也正巧不在。
　　她谨慎地看了看周围，从榻下取出一个白色的东西。那是一个纸盒，里面装着数枚碎片样的东西。
　　这是在安倍昌浩离去前留下的。在这个白色的小纸盒里，盛着数枚淡紫色花瓣。
　　发现她的侍女当时无可奈何地叹着气。
　　“您怎么能把它放在这儿呢，这些花瓣还是让风吹去算了。”
　　虽然章子不知道这是什么花的花瓣，但最后，她还是没能舍得。
　　这个白色的小纸盒折得很差劲。
　　折痕很乱，好象重新折过好几次。折这个纸盒的人还不熟练吧。章子做想着想像微笑了起来。
　　长久以来，终于能再次体会到这份平和的心境了。
　　之前，章子站站兢兢地请求要见安倍昌浩时，道长一脸诧异，但他立刻就答应了。
　　然后，她发现他就是那个救了自己的阴样师。
　　我会保护你的。
　　他会一直遵守诺言保护自己吧。就算回到那个可怕的大内里，也会继续保护自己吧。
　　章子取出一枚花瓣仔细观察起来。灯台的烛光微弱而温暖，为淡紫色的花瓣染上一丝红色。
　　“……”
　　火焰忽然摇动起来，在发出咝咝的声响后忽地熄灭了。见白烟升起，章子反射性地回过了头。
　　只是一阵风而已。夏天为了散去暑气，经常把格子窗拆了用作通风口。有帘子的遮挡，所以不必担心从外面能看到室内，有必要的话还能摆放屏风，还有帐子。
　　在章子卧榻四周被巧妙地用帐子等隔出了几条通风的通道，即能通风又能防止有人侵入。
　　虽然知道不可能有人侵入，但章子还是感觉到人的气息。
　　她摒住了呼吸。
　　因为就寝，她身上只穿了一件单衣。她想将褂衣披在身上，可手指却动也动不了。
　　这时，她第一次感觉到自己持续不停的颤抖。
　　指尖开始变得冰冷，纸盒从颤抖的指尖滑下，数枚花瓣洒在了褂衣上。
　　黑暗中，有人。
　　是侍女吗？不，侍女只在自己呼唤的时候出现，而且还会带着灯。
　　“……来……人……”
　　她拼命呼喊却发不出声音。心脏跳动好强烈，脑子一片空白。
　　感觉到现眼的阳光，迷迷糊糊睁开眼，眼前是这个世界上最爱自己的人。
　　因为背光，那人的脸被阴影遮盖，所以，看不清那人的表情，看不清那人正用怎样的眼神看着自己。
　　阴影中，那人的唇在蠕动。
　　一阵风起，他的声音飘散在风中，没能听见他说了些什么。
　　那人伸来冰冷的手，用手掌捧着自己的脸颊，又说了些什么。
　　终于，那人收回了手，刺眼的阳光直直射入眼中。
　　当那人不再替自己遮挡阳光后，才发现阳光原来那么耀眼。
　　耀眼，真的。眼睛都睁不开，所以看不清那人的表情。
　　那被阴影遮住的脸，究竟是用怎样的表情注视着自己呢？
　　感觉到现眼的阳光，迷迷糊糊睁开眼，眼前是这个世界上最爱自己的人。
　　因为背光，那人的脸被阴影遮盖，所以，看不清那人的表情，看不清那人正用怎样的眼神看着自己。
　　阴影中，那人的唇在蠕动。
　　一阵风起，他的声音飘散在风中，没能听见他说了些什么。
　　那人伸来冰冷的手，用手掌捧着自己的脸颊，又说了些什么。
　　终于，那人收回了手，刺眼的阳光直直射入眼中。
　　当那人不再替自己遮挡阳光后，才发现阳光原来那么耀眼。
　　耀眼，真的。眼睛都睁不开，所以看不清那人的表情。
　　那被阴影遮住的脸，究竟是用怎样的表情注视着自己呢？
　　这个世界没有阳光。
　　压抑的灰色云层厚厚地覆盖着天空，地面只有砂土和岩石，这个世界只有两种颜色，没有任何鲜艳的色彩。
　　而现在，一个细瘦的身体正倒在一片刺眼的血泊中。
　　右臂被天狐折断了的指甲牢牢地钉在了地面，胸前渐渐扩散的鲜血与苍白的肤色形成了鲜明的对比。
　　凌乱的发丝落到颊边，微启的嘴唇透出细微的呼吸。
　　终于，那微弱的呼吸停止了，从胸口流出的血液也不再扩散。
　　周围充满了寂静。死亡的气息包裹着那副瘦弱的身躯。
　　肆无忌惮的狂风忽然停了下来。
　　奄奄一息的她被一层暗暗的磷光覆盖。
　　“……”
　　她伸出的左手手指忽地动了一下。
　　随后，她的全身发出了异常强烈的斗气，四周扬起了沙尘。
　　原本无力的双眼动了动，缓缓睁开，然后。
　　鲜艳的金色双眸中，散发出愤恨的光芒。
　　天狐凌寿苦恼地环视着异界，顿时感到了无奈。
　　帐子摇动了几下，被人从正面掀开。
　　帐子的那边是黑暗，至少此刻，她只看见黑暗。
　　因为她没有灵视力。
　　“……嗯，完全看不见哪，那肯定吓坏了。”
　　凌寿愉快地说着，他走进帐中后放下了帐子
　　他打量着眼前吓得浑身发抖的少女。看来她虽然看不见，也能想像到有人已经站在自己身边了吧。
　　“这还只是个孩子嘛，丞按到底想干什么。”
　　凌寿在心底里笑着，随后在章子面前蹲下身子。
　　“看不见会很害怕吧，那我就让你看见我。”
　　这种事太轻松了，只要增强放出的力量就行了。
　　因为少女太过惊慌，他决定对她温柔些。
　　忽然，在章子面前凭空出现了一个怪异的男子，此刻正趣味盎然地注视着自己。
　　凌寿靠近了睁大双眼的章子，平静地开口说道。
　　“既然你已经实现了愿望，那也没什么遗憾了吧……”
　　章子无声的悲鸣在夜空中回响。
　　原本想要就寝的昌浩，在感觉到异样的妖气后转过了身子。
　　身体的反应比脑子更快。当他反应过来，自己已经跑进了院子。他看了看跟在身后的小怪。
　　“怎么了。”
　　“视线……不，或许是杀气。”
　　既然是十二神将都没能注意到的妖气，那十有八九应该是天狐。
　　那妖气只出现了一瞬间，现在已经消失了。
　　感觉很不舒服，仿佛被挑衅了一般。
　　见昌浩呆呆站在原地，勾阵现身后走了过来。
　　“昌浩，别着急。’
　　“我没有着急……只是在想些事情。”
　　“想事情?“
　　反问的是小怪，勾阵只是沉默地催他继续说下去。这时六合也现了身。
　　昌浩看了看三名神将。
　　“……只是一个假设。比如说，只是比如说，不要当真……”
　　“行了快说吧。”
　　见昌浩铺垫了半天也没进入主题，小怪催促道。昌浩顿了顿，把自己的想法一股脑儿地倒了出来。
　　“天狐是能通神的妖，我们因为继承了它的血而缩短了寿命。所以我想，天狐会不会知道破解的方法……”
　　这的确是异想天开。
　　小怪和勾阵默默地对视了一眼，六合没有反应，但他的目光确实动摇了。
　　刚才的妖气刺痛了昌浩的脖子，他用手按住了疼痛的地方。
　　凌寿的妖力非常强大，自己无法与之匹敌。而祖父因为继承的血统更为浓厚，所以被明显地缩短了寿命。
　　但，昌浩又想。
　　既然天狐拥有如此强大的力量，那么能不能反过来用呢?
　　高龙神曾说，自己无法为晴明增寿。虽说天狐的力量接近于神，但说到底，也不过是拥有强大通力的妖而已。
　　“如果消除了爷爷血里削减生命的力量，那爷爷不就能活下去了……”
　　不过我也只是想像，没什么根据，而且天狐凌寿也不可能这么痛快就把那方法教给我。
　　毕竟那是连青龙都对付不了的敌人。
　　昌浩很清楚青龙究竟有多大本事，但并不是他说的。青龙一如既往地讨厌昌浩，连和他坐在一起都显得极端厌恶。
　　告诉他的是勾阵和六合。严格说来，其实是勾阵说的，六合在旁边偶尔做个补充。
　　昌浩看着三名神将，视线忽上忽下。小怪耸了耸肩，为了能让昌浩方便和他们交谈，它窜到了勾阵肩上坐着。
　　这样一来，昌浩的视线终于固定在了上方。
　　“听说青龙和爷爷联手都差点败下阵来，那么红莲勾阵六合三人一起上，能活捉他吗?"
　　十二神将中最强的是红莲，第二是凶将勾阵，青龙的实力排在第三，六合第四。
　　不过顺带一提，六合的披风和甲胄，以及胸前的锁，其实都是用来补足神通力的辅助道具。仔细看看就能发现，六合的装备比其他神将多得多了。这应该是由于，光靠那柄银镯化为的银抢，力量还不够的缘故。
　　因为曾经听他本人说过他不善于战斗，但这却不是什么谦虚，因为他本人一向很直白。
　　但无论装备再多，身为斗将的六合，也是靠自己强大的通力才排上第四位的。使用大剑的朱雀、御风的太阴和白虎、使用戟盾的天后，他们都比不上六合。
　　“虽然我还不知道凌寿究竞强到了什么程度，但我想，红莲和勾阵应该有办法吧……”
　　如果这样再斗不过他，晴明的生命就真的到了尽头了。
　　这简直就像一次胜率极低的赌博。而且就算能生擒凌寿，也不保证他会告诉昌浩拯救睛明的办法。
　　但即使这样，昌浩仍不愿意放弃哪怕一丝的希望。
　　占卜多次，昌浩仍没有得出任何结论。是那颗星宿的轨迹已被定下，还是自己能力不足没能占卜出来，昌浩不知道。在这种一片混沌的情况下，他不放弃任何一丝希望也是可以理解的。
　　昌浩注视着神将们的目光，紧紧握住了双拳。
　　“或许不行吧……我知道这很无谋，但总比什么都不做的好。”
　　昌浩的话透出了他必死的决心。
　　小怪红色的双眸微微眯起，显示它在沉思着什么，勾阵也是，可以看出她的黑眸中夹杂着无数复杂的感情。就连六合此刻都现出一丝茫然。
　　他们迷茫了，这是当然的。在听完这段无厘头的发言之后，昌浩不认为神将们会立刻举手支持自己。而且就算抓住了天狐，自己的愿望也未必能实现。
　　昌浩又开始烦恼起来，有些事就算再怎么思考都得不到答案。高淤之神靠不上，那么那个现在仍在冥河边等待的人又是否拥有这力量呢？自己如果能够强到能使用阴阳秘术为爷爷延命就好了。
　　现在的昌浩总会想，如果自己能拥有晴明最强盛时期的灵力就好了，那么现在就不会有任何迷惘。而现在的自己正徘徊在迷惘的道路上，他究竟能否突破夜的阻隔找到该去的方向呢?
　　“……我的话，只要是我能做到的都会尽力去做。六合和勾，你们怎么说?”
　　见小怪心意已决，勾阵也点了点头。
　　“啊，既然昌浩这么说了，那我就助他一臂之力。”
　　“我也是。“
　　听见两人这么确定，昌浩顿时松了口气。
　　他知道这是在勉强三人，可即便如此三人还是答应了自己，好开心。
　　“谢谢。”
　　见昌浩快要哭出来似的，勾阵轻轻戳了一下他的额头笑道。
　　“那就快去睡吧。”
　　“嗯，我这就去。”
　　见整件事告一段落了，六合便隐了身。
　　昌浩正在廊下弹去脚上的尘土，忽然几声高声呼喊传入了他的耳中。
　　“喂——”
　　“喂——”
　　“喂——”
　　“孙子！”
　　昌浩猛地瞪大了眼睛。
　　“不许说孙子！！”
　　低头看着一脸愤怒的昌浩，小怪用前足按着额头说道。
　　“啊……你刚才那些真诚的表情和感动的泪水现在都到哪儿去了……”
　　勾阵闻言苦笑着，将视线移了开去。
　　她看到围墙外面，一群小妖正边跳边挥手。
　　昌浩回到房间，取出藏在屋里的巡夜时穿的鞋后换上。他走到围墙边高声喊道。
　　“要我说多少遍你们才懂，不许说孙子！”
　　纵然他对晴明的感情是真挚的，可每当别人提到孙子这点时，他总会觉得不舒服。
　　“可是！”
　　“你又不让我们叫你名字。”
　　“让我们怎么叫你啊。”
　　“是啊！”
　　见小妖们你一言我一语，昌浩愤然提出了抗议。
　　“名字是最简短的咒语，怎么能随便乱叫。而且，不要以此为藉口叫我孙子。.
　　不过，被吼的小妖们倒是一点都有没生气的意思。
　　“啊……对啊对啊。”
　　“前几天那位小姐给我起名字了。”
　　“真好！真好！”
　　“好羡慕啊！”
　　有三支角、长得像猿猴般的小妖和一只独角圆形小妖笑了起来。
　　“啊，好名字。”
　　“不愧是安倍家未来的媳妇。”
　　反正对它们发火这招已经不管用了。昌浩垂着眼睛看着小妖们，勾了勾手示意他们进来。
　　安倍宅邸的结界强韧而坚固，不过如果有家人的允许，妖怪也是进得来的。四只小妖作势向墙下跳去。
　　知道它们打算落在自己头上的昌浩，忽然向后退了几步。
　　“哦，变聪明了。”
　　勾阵肩上的小怪佩服地说道。随后勾阵看了看昌浩脚边的小妖，歪了歪头说道。
　　“就你们几个啊。”
　　“是啊。来太多了就太麻烦各位了。”
　　“考虑再三，于是还是就我们几个好了。”
　　“不过我们可是精锐哦。”
　　“因为是代表嘛。”
　　小妖们挺起胸膛说道。什么精锐啊，昌浩额上爆出了青筋。
　　他直视着小妖们，随后蹲了下来，一脸不悦地说道。
　　“这次是什么？你们每次来都不会有好事，这次也是吧。”
　　“啊，什么嘛，难得我们这么好心来告诉你。对了，以后要叫我猿鬼，猿鬼哦。还有，它是独角鬼。”
　　因为一个长得像猿猴一个只有一支角吧，还真是简单的名字。
　　对于彰子的感性，真不知是该赞叹还是该烦恼。
　　昌浩胡乱想着，忽然回过神来挑了挑眉说。
　　“如果想让我这么叫你们，那你们也好好叫我的名字，这是交换条件。”
　　“那就算了。”光看昌浩的表情简直要崩溃了。
　　看来你们根本不尾重视啊，原本以为你们有了名字会很高兴，但我弄错了。
　　“小姐会叫我们的名字啊。”
　　“是啊是啊，就算别人不叫，有小姐叫我们就够了。”
　　是吧，两只小妖互相点了点头。昌浩脑海中不知为何出现了中宫章子的身影。
　　怎么莫名想到她了呢，为什么呢。
　　原本他不明白为什么总会莫名想到章子，可现在，他觉得他想明白了。
　　在她的生命中，至今没人叫过她的真名吧。“中宫”或是“彰子”，这只是身份的称谓和她的假名。她仅仅被作为一个替身，她不是章子，不是一个个体。
　　连小妖都会为有了名字、有人叫自己名字而高兴。
　　除了他，没有人喊过她的真名。
　　啊，是啊，或许彰子正因为体会到了她的心情，所以才拜托昌浩要替她好好保护章子。
　　陷人沉思的昌浩终于回过了神。
　　回过头望向地面，不知何时小怪已经站在了地上。
　　“等会再去想事情，先问它们有什么事。”
　　“啊，对啊。”
　　见昌浩终于想起正事，小妖们一同睨视着昌浩。
　　“有什么事就快说吧。”
　　猿鬼敲了敲手掌。
　　“哦哦，对啊对啊。”
　　“黄昏时分，一个怪异的人影出现在你今天刚去过的宅邸附近。”
　　“因为他样子太吓人了，所以觉得还是告诉你比较好。”
　　“我们胆小啊……有这种吓人的家伙在，我们晚上睡觉都不会安稳的。”
　　原本有些随意的昌浩听着听着，表情变得愈发严肃了.
　　小妖们说的“怪异的人影’究竞指的是什么呢。
　　昌浩吞了口唾沫。
　　“嗯……是个皮肤白得没有血色，铅色的眼珠，还有一头黑色长发的男人……”
　　猿鬼点了点头。
　　“嗯，就是那样的。”
　　昌浩回头看了看背后的神将，只见六合现了身。
　　“小怪、勾阵、六合！”
　　神将们沉默着点了点头。
　　“你们快回去吧。”
　　在与三神将一同跃下围墙之前，昌浩对小妖们命令道。
　　“哦。”
　　“放心吧。”
　　“快点回来啦。”
　　“路上当心哦。”
　　小妖们不知为何挥起手来。昌浩感觉事态紧急没空再去理它们了，于是他纵身跃下围墙，向土御门大路飞奔过去。
　　听他的脚步声渐渐消失，小妖们也准备回去了。
　　有两只小妖跃上了围墙，见猿鬼和独角鬼站着一动不动，它们问道。
　　“怎么了？”
　　“不回去的话，要被其他的式神骂了。”
　　猿鬼闻言笑了笑说道。
　　“不，我只是想去问候一下那位小姐。”
　　“是啊，来都来了，什么都不说一声就走太没礼貌了，妖怪也是很注重礼节的。”
　　独角鬼跟在猿鬼身后，转身走了。
　　“啊，喂！”
　　看着同伴的身影，两只小妖对视了一眼，然后几乎同时开口道。
　　“……我也想要名字。”
　　有点羡蕊它们，以后拜托小姐或孙子起个名字吧。
　　“拜托晴明好像太麻烦了。”
　　“是啊是啊，而且式神不会让我们过去的。“
　　光是式神的眼神它们就怕得不行。
　　猿鬼它们问候了小姐后就会回来的吧。
　　它们跃下了围墙。出了结界后，小妖们就没法再进去了。
　　两只小妖的身影渐渐融化在夜色中。
　　而猿鬼和独角鬼则穿过院子，到达了最深的那间屋子。
　　“喂，小姐！”
　　“小姐！醒醒。”
　　它们说完后停了停，关着的房门里面似乎有人影在动，不过除此之外，还有非人类发出的气息。
　　“啊，是式神。”
　　“……真讨厌哪……”
　　小妖们的抱怨被风声掩盖了。
　　片刻后，门打开了，身披褂衣的彰子走了出来。她的眼神有些朦胧，像是刚才睡着了。
　　“……什么事？”
　　她的声音无精打采的。身边有朱雀和天一守着。很明显，小妖打扰了彰子的休息。
　　但它们却毫无自觉地对彰子招了招手。
　　“过来一下过来一下。”
　　“干什么？”
　　“别问那么多啦。”
　　彰子有些诧异，但她想到如果不让它们把话说完，它们是肯定不会让她睡的。于是她走进了院子。
　　猿鬼拉着彰子的手向前拽着。
　　“这里，这里。”
　　“啊？你们要我去哪里？”
　　独角鬼一把抓住彰子单衣的下摆说道。
　　“有事和你说。出了门说吧。”
　　独角鬼跳到门口，小小的身体把门推开了。
　　见门开了个能让一个人通过的缝隙后，独角鬼翻滚着出了门。
　　猿鬼拉着彰子的手，步调渐渐加快了。彰子觉得有些不对劲。于是向后看去。
　　原本认为这不过是小妖恶作剧的朱雀和天一此刻终于觉得事情不对劲。
　　“彰子小姐，请您回去吧……”
　　就在天一开口的瞬间，朱雀冲上前去。
　　但就在朱雀到大门口前一刻，猿鬼就已经拽着彰子到了门外。
　　透过门缝，朱雀看见门外有个人影。
　　“……”
　　天一失声悲鸣了起来。
　　那张被黑发遮去大半的尸蜡般的脸上，浮现出了微笑。
　　“小姐，不能去！”
　　见天一追上前去，朱雀怒吼着。
　　”阴谋。”
　　召唤出大剑的朱雀推开门跃出了结界，但为时已晚。
　　小妖、彰子、还有人影都突然消失了，地上只留下了彰子原本披在肩上褂衣。
　　跪在地上捡起褂衣，朱雀死死地咬着嘴唇。
　　“……太大意了……”
　　当着二人的面，彰子就这样被轻松夺走了。
　　天一伸出颤抖的双手接过朱雀手中的褂衣，她苍白而美貌的容容颜因为自责而扭曲了。
　　“我们真是太失态了……”
　　天一湖色的双眸，被泪水所浸透。
　　将沉默不语的天一抱在怀中，朱雀后海地闭上了眼。
　　“别哭……是我太大意了，你别自责。”
　　“可是……可是……”
　　朱雀紧紧地抱着天一，低声而坚定地说道。
　　“相信我。我一定会把小姐救回来的。”