　　昌浩在黑暗中悄然前行了一段后停下了脚步，对桥下呼唤道。
　　“车之辅，车之辅，在吗？”
　　片刻，一阵车轮滚动的声音响起，妖车爬上了土坡。
　　昌浩肩上的小怪歪着头，闭上了一只眼睛。
　　“……我一直都在想……”
　　“啊？”
　　昌浩将视线移向小怪，看着它的侧脸。
　　它的体型就像一只大猫或者小狗，全身覆盖着白色的皮毛，长长的耳朵向后耸起，为把煞有介事地晃着，四肢踩在昌浩的肩头。它的脖子周围有一圈勾玉状的红色突起，注视着车之辅的眸子里透着晚霞般的血红。
　　“什么啊，小怪。”
　　“车之辅这家伙，居然能自己爬上这么陡的斜坡。”
　　那土坡上下高度大约相差一丈，昌浩因为个矮身轻倒也能上下自如，但车之辅的原形只是辆普通的牛车，它像爬上来应该是件困难的事。
　　“啊，被你这么一说，是啊，大概因为车之辅是妖车，不管是土坡还是悬崖应该都没问题吧。”
　　“连贵船都能那么快就到了。”
　　车之辅站在无聊的二人身边听着，巨大车轮中的骇人鬼脸不禁有些扭曲。
　　鬼脸向前微微倾斜，注视着昌浩。
　　感觉到被车之辅注视的昌浩，以同样的角度对他歪着脖子眨了眨眼。
　　昌浩肩头的小怪也学他歪着头。
　　不一会，小怪的白色的为把猛地一甩。
　　“……啊！”
　　“啊？怎么啦？”
　　小怪边用一只爪子指着车之辅，便回头看着昌浩。
　　“你的‘眼睛’啊。你应该是看不见它的，可你现在却盯着他看。”
　　车之辅也点了点头，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“啊……”
　　恍然大悟的昌浩顿时瞠目结舌。
　　看着车之辅，昌浩终于回过了神，一脸要哭出来得表情。
　　“让你单行了，对不起。已经不要紧了，虽然发生和很多事，但我总算又能看见了。”
　　车之辅瞪圆了双眼，死死的盯着昌浩。
　　它颤动着，全身发出嘎吱嘎吱的声音，如果它是人类的话，那现在肯定事激动的热泪盈眶了。
　　“车之辅……能再次看见你真的太好了。”
　　看着陪车之辅一起哭的昌浩，小怪冷冷的念道。
　　“……会哭得牛车何陪哭的阴阳师，这还真是……”
　　无奈的耸了耸肩再重重吐了口气后，小怪从昌浩的肩头跃下。
　　“昌浩，你有事找它吧。”
　　“啊，对啊，不知不觉给忘了。”
　　小怪用下巴指了指车之辅后，昌浩终于回过神来，他对不明所以的车之辅说道。
　　“送我们去贵船吧。”
　　很久没乘车之辅颠得东摇西晃了。
　　牛车里很暗，昌浩想要看看外面，但他还是放弃了，现在不是做这种事情得时候。
　　习惯了黑暗后，昌浩抬头望向车顶。表情有些僵硬，似乎在忍耐什么。
　　车顶上坐着是神将六合何勾阵，以及小怪。平时，小怪都会和昌浩呆在一起，但这次，它似乎和同胞们有话要说。
　　将视线落下去后，昌浩把注意力转移到了车子的震动和轮子发出的声音上去了。
　　贵船。回京之后他们还没去拜会过高龙神，今晚是第一次。
　　“……如果是神，一定……”
　　忽然间，车顶上传来一阵敲击声。
　　“……昌浩啊”
　　混在车轮声中的，是小怪略带声音的话语。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“没有，只是……”
　　小怪的话语有些踌躇，但片刻后，它还是说了出来。
　　“……你真的没事了？”
　　昌浩睁大了眼睛，嘴唇有些颤抖。而后他闭上了眼，屏住呼吸想要压制胸口的冲动。
　　“恩……没事了。”
　　“是吗。”
　　“恩”
　　没事了，已经没事了。
　　言灵变成了现实。所以，一定……
　　安倍晴明的生命，也一定可以延续下去。
　　五月下旬将近，贵船山气宜人又充满了庄严的气氛。
　　真是萤火虫的季节。贵船川四处窦飞舞星星点点的荧光，交织出梦幻般的美丽场景。
　　——明年夏天，一起去看萤火虫吧……
　　脑海中响起与彰子的约定。夏天快到了。
　　“等一切都平静下来，和彰子一起坐车之辅来吧……”
　　昌浩又想起前几天和彰子的另一个约定，还有很久很久以前，和爷爷的那个重要的约定。
　　记忆在脑海中复苏，常昊不觉握紧了拳头。
　　不行，还太早，我还没能独挡一面。
　　“昌浩。”
　　是隐身了的神将勾阵，昌浩点了点头。
　　“车之辅，停在这里吧。”
　　妖车目送着昌浩和小怪远去的背影，它知道，他们身边还有两位隐了身的神将。
　　昌浩的背影让人觉得不可靠。一边这样想着，轮子间的鬼脸露出一脸担心。
　　车之辅和昌浩无法互相交流，虽然有小怪和其他神将，还有小妖们能为他们互相翻译，但是很多时候，还是无法很好表达出彼此的意思。
　　自昌浩从西边回来之后，妖车觉得他的身上围绕着比从前更沉重的气氛。
　　鬼脸的表情有些失落，如果自己能为他做些什么就好了。
　　感觉到车之辅视线的小怪抖了抖耳朵。
　　“昌浩，车之辅很担心你啊。”
　　“啊？”
　　昌浩连忙回头望去，才发现妖车正用担忧的眼神注视着自己。
　　“啊……我没事哦，车之辅——”
　　昌浩大大的挥了挥手，在看到车之辅动了动车帘作为回答后，他迈开脚步跑了开去。
　　“让它担心，我真没用。怎么说我都是它的主人哪。”
　　“让式神担心的主人不只你一个，不应那么自责。”
　　耳边响起的是勾阵的声音，沉默的六合似乎也很同意这样的说法。
　　昌浩轻轻地笑了笑。确实，他们说得对。
　　昌浩和小怪趁夜色流出来之后，六合和勾阵也理所应当跟了出来。这不是晴明的命令，而是他们自身的意愿。
　　原本昌浩担心身为斗将的小怪、六合和勾阵都跟着自己，那爷爷那里会不会有事。刚问出口，六合经明确的回答了他。
　　“青龙和天后，还有朱雀和天一都守在晴明的身边，不会出错的。”
　　而且还有玄武和白虎，六名神将都跟在晴明身边，即使天狐凌寿突然袭来，也应该不会有什么大问题。
　　施了暗视之术向高龙神本宫进发的昌浩，忽然想起了什么似的扭头问道。
　　“啊，这么说来，太阴人呢？”
　　那个总是精力充沛的少女，昌浩从回京之后就再也没有见过她了。现在她怎么样了呢。
　　小怪闻言，若有所思地将视线定格在了勾阵隐身的位置。
　　“……她做得太过头了，白虎从午时就开始足足抱怨了四刻钟。现在她应该在异界反省吧，你就别管她了。”
　　“……四……刻钟……”
　　这时间还真是长啊。不过对神将来说，四刻钟应该不算什么吧。
　　小怪似乎读懂了昌浩的心思，它紧锁双眉，貌似有些艰难的开了口。
　　“四刻钟哪，不知道该夸他说教时间长，还是该夸他创造了新纪录。”
　　“哇……”
　　可怕的十二神将——白虎。
　　到达了贵船的腹地后，昌浩调整了一下呼吸。
　　四周的寂静仿佛让人的神经都紧绷了起来。
　　在看间船形岩的那一刻，昌浩不自觉停下了脚步，脑海中有无数的记忆穿梭着。他似乎感觉到了掌心的疼痛。低头看去，才发现掌心的伤口早已愈合了。
　　但为什么直到现在，那时的痛苦现在仍然会时不时地折磨自己。
　　看着昌浩的神情，小怪垂下了眼睛。它已经知道昌浩那时的想法和他所做的决断。昌浩从没对它提起过，所以他只得不断追问勾阵和六合，直到他们告诉它真相。
　　“……腾蛇，高龙神来了。”
　　现了身的勾阵用眼光示意。回过神来的小怪立刻显出了真身。
　　他可不想像前几天那样再被吼了。
　　“红莲？”
　　昌浩惊讶的看着变回原形的红莲，稍迟现身的六合也吃了一惊。而红莲却只是一言不发的眺望着船形岩。
　　忽而风起。凛冽的气息，伴随着如同冰刃般锐利寒冷的神气从天而降。
　　灰暗的光芒在岩上聚集后，高龙神以人类姿态现了身。
　　神站在高处，俯瞰三名斗将以及昌浩，随后她微微垂下了眼睛。
　　“……别站得那么远，过来点。”
　　高龙神随意坐下后对众人命令道。她用手支着脸颊，以挑衅的目光投向红莲。
　　你是否正确理解了神的意思？
　　高龙神的眼神里充满了这样的逼问，红莲有些不耐烦地皱了皱眉。神的想法有时很让人不爽。
　　勾阵见状轻声叹了口气，在她看来，红莲不该在这时还心怀不满。
　　“怎么回事……”
　　六合刚吐出几个字后突然停了下来，他眨了眨眼，最后还是什么都没问。
　　昌浩一步步接近船形岩，在高龙神脚下驻足后紧张得抬起了头。从高处发看着众人的神，似乎在等着昌浩先开口。
　　但是，该说什么呢，昌浩不知道。
　　“……那……那个……”
　　之所以会来这里，是有事想要想神请求。但是神的思考和意志，不是人类能动摇的。
　　昌浩害怕自己一句话惹神不悦，而神不悦了，希望也就破灭了。
　　神冷冷的看着几次欲言又止的昌浩，忽然唐突的开口道。
　　“不谙世故的孩子。”
　　“是……是。”
　　昌浩反射性的站直了身子，只听见高龙神的声音又响了起来。
　　“你有话对我高淤说吧。”
　　“啊……”
　　没想到高龙神会这样问，常昊脑子里顿时一片混乱。自己的请求是什么来着……
　　不明就里的三名斗将同样一头雾水。特别是前几天被高龙神冷眼相待的红莲和勾阵，此刻他们更是猜不透身的意图究竟是什么。
　　思索了一会后，昌浩开了口。
　　“呃……我回来了。”
　　神的眉头跳动了一下，昌浩背后的三名斗将脸色变得煞白。到这里来就是为了说这个？高龙神的态度出人意料，而昌浩的反应也太让人意外了。
　　以大胆著称的红莲和勾阵此刻只觉得脑中一片空白，连六合似乎都叹息了起来。
　　空气变得沉重而紧张。
　　注视着昌浩的高龙神忽而勾了勾嘴角，然后用手掌捂住眼睛笑了起来。
　　笑过之后，神用柔和的目光投向了昌浩。
　　“……你还真是有趣。”
　　被神评价为“有趣”的昌浩疑惑的扭头看着身后的神将们。
　　他的目光似乎在问，这是什么意思？神将们无言以对，回答他的只有沉默。
　　依旧神经紧张的昌后对神咧了咧嘴后，神再次笑了起来。
　　昌浩思考着，忽而他感觉到了什么似的扭头向四周望去。
　　“怎么了？”
　　“……没什么……大概是我的错觉吧。”
　　他的眼神里写满了认真。高淤切身体会到了这孩子的成长，她忍住想笑的冲动。如果再笑出来，恐怕会伤到这孩子吧。
　　高淤直视着昌浩开口道。
　　“有什么事就说来听听吧。”
　　昌浩咽了口唾沫，同时把准备好的话语小心翼翼的吐了出来。
　　“我有个请求。”
　　“好久没从你口中听到这样的话了。”
　　昌浩的眼神轻微动摇了一下，过去类似的场景似乎和眼前的光镜重叠了起来。
　　冷静下来深呼吸后，昌浩接着说道。
　　“请告诉我改变人类星宿的方法——我要改变爷爷的命运。”
　　笑容顿时从神的脸上消失了。空气似乎一下子凝固了起来。
　　神的眼中藏着不为人知的感情，她静静的开口问道。
　　“知道了又能如何。”
　　昌浩语塞。答案明摆着，而神却依然这样问他，因为他的意愿违背了神意。
　　但如果不违背神意，自己的愿望就无法实现了。
　　“高淤之神，我还没有成长。我和别人做了许多约定，但到现在一个都没能兑现。”
　　神无言的看着他。这视线似乎射在昌浩身上，如电流般在他体内驰骋，可他却无意识的挺了挺腰杆。
　　三位斗将此刻只得默默的守护着他的背影。现在已经没有他们插话的余地了。
　　昌浩只觉得眼底热热的，他强忍住冲动接着说道。
　　“现在还太早，我还不行……”
　　说不下去了。
　　或许是因为神的视线太过锐利，自己害怕了吧。
　　但昌浩立刻否定了这种想法。
　　不是这样的，神并没有用威严压迫自己。她的眼神如同平静的水面般看不出任何感情。
　　使昌浩语塞的，使昌浩自身的感情。
　　其实根本没必要费心去准备那些话语。
　　高淤之神注视着眼前这个强忍着悲伤、紧握双拳的孩子。
　　“……你还有些话要说吧。”
　　昌浩的身体颤抖了。在神面前，任何掩饰都是徒劳的。
　　昌浩深深吸了口气。眼底好热，眼睑在颤抖，自己真是丢脸哪。
　　“……请让爷爷活下去！”
　　爷爷一定要每天都健健康康的。
　　不知该怎样表达自己的心情，只能这样告诉爷爷的时候，他那张苍老的脸上绽开了幸福的笑容，然后，他频频点着头。
　　——恩，恩。爷爷一定努力，每天都健健康康的……
　　所以，昌浩一直相信，爷爷能好好的陪在自己身边。直到自己长大，能够像约定中那样帮爷爷做事的那天。
　　命名这是不可能的，但……
　　随着自己的成长，爷爷也在慢慢变老。因为总是在自己身边，所以从没在意过这点。不是没在意，而是不想去在意，所以装作没看到。
　　“我还不行……只是个半吊子……他为我做了很多事，我还提出过分的要求……可爷爷全都答应了，我……”
　　我还没能回报他。
　　“高淤之神，请告诉，请告诉我怎么救爷爷……”
　　悲鸣般痛彻心扉的话语。
　　神将们震惊了。这孩子和小时候一样，最喜欢爷爷，把爷爷看得最重，依赖他、仰慕他。就算嘴上说着什么，但爷爷永远是他最重要的人。
　　悲鸣乘着穿过贵船的凉风渐渐消失在夜空中。
　　风在高淤的黑发间嬉戏，她胸口的龙珠淡淡的泛着光。
　　经过短暂的寂静后，高龙神庄严的开口说道。
　　“不谙世事的、尚且年幼的孩子啊，神不能答应你的要求。”
　　昌浩睁大了眼睛。胸口似乎被什么重击了一般，脑中一片空白。
　　面对呆立者的少年，高淤抱起了胳膊。
　　“神不能对尚未定好轨迹的星宿出手……现在还没到时间……抱歉。”
　　神的表情是那样真挚。
　　贵船之祭神以人类的姿态，向一个孩子低头。
　　所以，昌浩懂了。
　　这就是说，爷爷没法得救了吧。体内妖异的血脉消减的寿命，祖父的大限或许将近了。
　　耳边响起的是红莲的声音。昌后头也不回的听他说着。
　　高淤默默的看着上前一步的红莲，见高淤默许，红莲抑制住激动的情绪开口问道。
　　“什么叫还没定好轨迹的星宿？如果定下了，是不是能延长晴明的寿命？”
　　高淤的目光闪了闪，锐利的眼神直逼红莲。身份的差异使得红莲感到了肩头的沉重。
　　“我也想知道，请回答。”
　　勾阵也加入进来。高淤抬了抬眉，看来沉默的六合也是同样的意思。
　　高淤吸了口气。
　　能让神。将如此仰慕，晴明真是个幸运的人。
　　“……神并不背负人类的命运，每个人的命运只能靠自己掌控……如果想知道可以去占卜试试，结果自然就会出来。”
　　昌浩惊讶得瞪大了眼睛，自己究竟能懂神的意思吗？
　　感受到了背后三名神将的视线，昌浩深深地吸了口气。
　　“……也就是说，还有希望？”
　　“有希望或者没有希望，完全取决于人心。”
　　昌浩闭上眼睛是自己镇静下来。
　　神的意志永远超越人类的思考，但昌浩此刻能明白。
　　真正需要帮助的时候，这位神总会拿出她的力量。
　　昌浩曾以为自己要死在贵船，那次战斗中，以离魂之术现身的晴明这样对他说。
　　——别依赖别人，尽人事知天命就行了。如果你真的努力了，那必定会有希望。
　　这声音在耳边回响着。
　　昌浩在此刻中终于明白了这句话的含义。
　　每当自己陷入困惑，不知该往哪里去的时候，帮助自己走出去的，总是安倍晴明。
　　松了一口气的少年坐上妖车后，妖车的气息离贵船的深域越来越远了。
　　在船形岩上感受到这些的高龙神支者脸颊喃喃念道。
　　“……就是他，我提到过的那个孩子。”
　　不知何时，一个瘦高的身影靠在了眼似的阴暗处。挠了挠银白色的头发后，天狐晶霞将视线投向贵船之龙神。
　　青灰色的瞳孔淡淡的闪着光。
　　不带感情的眸子。很早以前开始，这位天狐就不再对谁敞开心扉了。她细瘦的身躯中蕴藏难以置信的强大力量，而她的外貌却如同一名少女一般。
　　“还只是个孩子而以”
　　“在我们看来，人类比婴儿人还幼稚。”
　　晶霞跃到微笑着的高淤身边，她叹了口气。
　　“不知凌寿躲到哪儿去了。一旦我离开这片土地，或许就是我族血祭开始之日了。”
　　“就算是个活不了几天的老人，但只要是同族，你还是不能扔下不管哪。”
　　青灰色的眼眸冷冷的转向了高淤，高淤的眼睛闪烁着。
　　“真是的，你们天狐对于同族的感情，这染我无法理解。”
　　“我们和薄情的天神有本质上的区别。”
　　两人都口无遮拦，使得气氛显得很轻松。
　　晶霞站起身环顾夜空。郁郁葱葱的森林那边，是人类居住的都城。在那里，一明和她同样拥有天狐血脉的老人，正命在旦夕。
　　“……那孩子是他的血亲吗？”
　　高淤知道她指的是谁，于是点了点头。
　　“啊，身为狐之子的安倍晴明，以及成为他的继承人的孩子。”
　　那孩子继承了他的血脉。
　　这血脉究竟能延续到何时，连高淤都不知道。
　　“混有人类和妖异的血脉会消失吗？”
　　闻言，晶霞开始了思索，但很快，她的表情被微笑代替。
　　“……连你都预见不到的未来，一个异国的天狐又怎会知道呢？”
　　这不像是个答案。
　　贵船的祭神韦唯勾勒勾嘴角，注视着少年曾经站立的地方自言自语道。
　　“……就算这样，我还是很中意你。”
　　否则，身为神的我又怎会数次听取你一个人类的请求呢。
　　发生了太多的事，或许那孩子正在慢慢的忘记一些事情。