　　我有许多愿望。 其中很多已经被实现了，剩下这一个，或许实现不了了。
　　熟睡的晴明忽然醒了。 睁开双眼，眼前仍是一片黑暗。这黑睛无边无际，不知延伸到何方。 他对这片黑暗并不陌生。 幼年时，他曾仿徨于此。 那时许下的最初的愿望，或许真的就这样无法实现，随着自己一同漂向河的对岸吧。 自从妻子逝世后，晴明曾试着用法术想要到达那河边。但是，他一直没能成功。 于是晴明自嘲道，自己这算什么历代少有的阴阳师。 “……” 晴明忽地皱起眉头。围绕着宅子的结界正不安地骚动着。 自己灵力的日渐衰弱，终于开始对结界产生影响了吗？
　　建造这宅子的土地中封印着都中的鬼门。这结界，并不全是为了防止妖怪人侵而设的。 结界还必须封住这块土地本身。这件事，身为继承人的昌浩对此一无所知，就连吉平和吉昌也从没听说过。 如果真的让昌浩接自己的班那现在差不多也该告诉他们了。 “他们会吓一跳吧。”
　　当他们知道了结界和宅邸所隐藏的秘密后，肯定会觉得不可思议吧，究竟他们会露出怎样的表情呢?晴明还真是有些迫不及待地想看，因为这是现在他所剩无几的娱乐之一。 “……嗯?” 心里莫名觉得不安，直觉向晴明发出了警告。 发生了什么事吗？ 搜索众人的气息后，晴明挑了挑眉。
　　昌浩和小怪，以及勾阵的气息都消失了，他们什么是时候走的。 “难道土御门的中宫出什么事了吗？”
　　现在昌浩心中最大的疑问，就是怪僧丞按的真正意图。如今他的使命，就是要阻止丞按和保护中宫。 “他也是个死脑筋……” 晴明费力地坐了起来，看来自己身体的消耗相当之快。 或许会比预料的更快。 晴明默默地想着，苦笑了一下。
　　死这东西，总是在人毫无准备的时候突然到访。或许在电光火石之间得到解放，对自己来说更轻松些。 不过这样的话，身边的人们还没做好
　　心理准备吧。因为太过突然，那看来自己也不能选这条路了。 那么究竟怎样做，才能给大家留下尽可能小的伤痛呢？ “……怎么做都一样吧。” 身边的人去世，难过是肯定的。那么究竟是眼看着亲人逐渐步人死亡的痛苦更甚，还是对方突然逝世给旁人留下的打击更大呢。
　　晴明觉得，无论选择上面两条路中的哪条，都是很对不起大家的事。 “虽然这两个方法都不怎么样，但我还是想能尽可能选个能让大家接受的方式啊。” 晴明努力用轻松的语气说道，他打起精神回顾着四周。 看来现在没有敌人，如果有的话，自己会有更强烈的感觉的，不止如此，宅邸整体会都感觉到冲击。
　　但是，身为阴阳师的青明仍觉得情况有些异常。 “……玄武。” 原本身在异界的玄武听到呼唤后，立刻现身在晴明身边。 “你叫我吗，晴明。” 看着他的表情，晴明感觉到了些许异样。 玄武一如既往带着与外表不符的老成。但是此刻，这名孩子模样的神将，正努力掩饰着自己的表情。 “扶找一把。”  “怎么了？” 玄武皱着眉头搭起晴明的肩，帮他站了起来。随后，玄武的脸色立刻变了。 “晴明，你想干什么。快躺下。” 睛明伸手示意玄武不必多言，随后他披上褂衣打开门走了出去。 虽说已是夏天，但夜晚的风仍使晴明感到凉意和沉重。
　　眼前是自己熟悉的夜色。因为黑暗，周遭的景色已经摸糊难辨了。
　　晴明用左手结成刀印，口中小声念出咒文。他施的是昌浩巡夜时都会使用的暗视之术，当然，这是自己教给他的。  睁开眼后，眼前已变得如同白昼一般，周圈的景物也已清晰可见。
　　围绕着安倍宅邸的围坡外，包裹着一层牢不可破的结界。这层守护这宅子和这片土地的结界，现在看来没有任何异样。然而在确认了这点之后，睛明心中的不安仍没
　　有消失。 “晴明，你适可而止吧。不然我就来硬的了。” 见玄武愤然提出抗议，晴明却只是轻轻拍了拍他的头后将他的话放在了一边 “睛明！”  玄武愈发强硬的话音刚落，一个更为强硬的声音响了起来。 “晴明，回去躺着。” “……是宵蓝啊。” 晴明背后，一脸不悦的青龙现了身，同时现身的还有天后，她正用同样的表情注视着他们的主人。 这下，晴明心中的疑惑得到了证实。 “宵蓝、玄武、天后，发生了什么事？快回答。” 三位神将间的气氛顿时变得有些局促，晴明见状追问道。 “快回答。这是命令。” 既然是主人的命令，那就不得不服从了。 玄武咬了咬下唇，有些不情愿地开口道。 “……彰子被天狐带走，朱雀和天一己经去追了。” “我们现在正准备去和他们汇合。” 天后补充道。青龙紧张地注视着晴明。 “什么？！”  这消息实在太出人意料了，睛明一时瞠目结舌。青龙的目光变得更为严厉。 “我们立刻就出动，但是晴明你听好了，绝对不许有任何举动。如果你不好好在这里呆着，我不会饶了你的。” 青龙低声说道，他的眼神极其认真。
　　其余神将的眼神也和青龙一样。 晴明呆立着，天狐晶霞的话语此刻在他耳边同响起来。 ——如果你想活下去，那就只能再用一次了。
　　如果再次使用离魂之术，那么自己的生命力将被大幅削弱。而在那之后，如果他再次使用的话……
　　身体就会逐渐变得冰冷，双眼也再也无法睁开。而魂魄，则会飘往那条任何人都有去无回的河的对岸。
　　看着严厉的青龙、阴郁的天后以及认真的玄武，晴明什么话都说不出来。
　　啊，的确，自己是个多么幸运的人哪。自己身边有如此仰慕自己、如此需要自己的人存在。 自己也不该再有什么奢望了吧。 “……即便如此，我还是得去。” 三人沉默了。 承受着三人责备的目光，这个衰弱到连起身都费力的老人缓缓开口道。 “既然我的继承人赶去了中宫处，那么守护彰子则是我义不容辞的责任。” “晴明，你在说些什么！” 玄武闻言立刻喊道，他抓住这位年迈主人的衣摆，抬起头死死地盯着他。 “你仔细想想我们是为什么而存在的！你把你面前的神将当作什么了！” “晴明大人，请您再考虑考虑……这件事就交给我们，您的身体才是最重要 的！” 与玄武和天后的话语相呼应，青龙向他投去了冰冷的眼神。十二神将必须遵从安倍晴明的命令。在这最后的时刻，他们也还谨记着这一点。 他们的言行深深地印在晴明心里，但即便如此，他还是不会因此改变决定。 如青龙所预料的，晴明静静地摇了摇头。 “你们不用阻止我。我晴明的决定不容许任何人改变。”夜风中，闭着双眼似乎在小憩的贵船祭神，忽而睁开了眼睛。 “……有行动了。” 以人类姿态现身的高龙神，正坐在禁城中的岩山之顶。这是一片不允许任何人侵入的禁地。 高淤之神将视线滑落至岩下，严声开口道。 “晶霞，你要做什么。”
　　斜倚着岩壁的细瘦身影微微动了一下。 十五刚过，月亮缺了不到一半，此刻它还挂在南边的天空。岩山的影子投向西南方，而晶霞此刻正站在那阴影中。 “晶霞，我有话要问你。” 晶霞抬起头露出白皙的脸。虽然有一段距离，但高淤能感觉到她正看着自己。 “那个凌寿为何要袭击你。” “……”  晶霞没有回答。高淤毫不在意地接着问道。“你为什么不去杀了他。凭你的力量，就算凌寿拥有再强的通力，想要打倒他也不是什么难事吧。” “……如果凌寿回不去，九尾就可能会追到这个岛国来。” 高淤眯起眼睛。 “或许这是个理由，但不是个充分的理由。” 被说中心事，晶霞顿时沉默了。
　　贵船的圣域覆盖有高龙神布下的强大结界，凌寿是不会知道晶霞就藏身于此的。就算他发现后追击至此，一且侵犯结界，高淤之神定会以全灵姿态应战。同时与晶霞
　　和高龙神为敌，即使凌寿力量再强大恐怕也无法全身而退。 凌寿想要引出晶霞，论单打独斗，凌寿还是有机会的。 “将你唤来的是安倍晴明的血。但他大限一到。想引出你就是不可能的了。” 晶霞始终不动声色地听高淤诉说着，但最后，她还是平静地开了口。“……还有延命之术。” 高龙神的目光闪烁着，这回答对她来说相当意外。于是，她用有些生硬的口气问道: “为什么你不早说。” 如果知道有方法延命，那孩子就不用那么痛苦了。
　　晶霞闻言只是转移了视线，什么都没回答。有些坐不住的高淤再次呼唤她。 “晶霞。” “……方法确实是有，但那是不可能办到的。”※ ※ ※ ※ ※有什么凉凉的东西碰在了脸上。 她迷迷糊湖地睁开了眼。 “……嗯?” 明明已经睁开了眼，怎么还是一片黑暗，什么都看不见。 是在做梦吧。
　　她慢慢地摇了摇头。 当眼睛习惯黑暗之后，她隐约辨清眼前帐台和遮光屏风的轮脚。 她舒了口气。
　　刚才是在做梦啊。有个奇怪的东西进了帐子，还在自己面前现身，怎么想也不可能是现实啊。
　　自己是什么时候睡着的呢？大概是因为平时会觉得恐怖和不安，才会做这么可怕的梦吧。 忽然，她注意到了自己一直紧握着的左手。 “……” 她将左手缓缓举到胸前打开，发现自己攥着的是些碎片。仔细看来，那是些带着淡紫色的花瓣。 她皱起了眉头。
　　自己不是把这个放进了纸盒子，然后小心地藏到了卧榻和席子的夹缝里了吗？怎么会突然冒出来了呢？ 不，是自己拿出来的——在梦里拿出来的。 她感觉心跳顿时加快了。心脏仿佛要蹦出来一样在胸口疯狂地跳动起来，连呼吸也随之变得急促，她努力想要克制住这狂躁，但她做不到。
　　左边脸颊曾碰到了什么冰冷的东西，正是这感触把她唤醒的。 不能看，不可以去看，但是……但是…… 恐俱侵袭了她的全身。
　　她的视线仿徨了起来，最终落到自已脸边的肉块上。“……”
　　黑暗中，那蜷成一团的肉块化为黑色的妖兽，忽地动了起来。※ ※ ※ ※ ※　　在土御门大路上极速奔走的小怪和昌浩面前，出现了一个伫立在大路中央的人影。 夜风吹动了他漆黑的长发。
　　他含笑用铅色的双眸眺望少年，没有血色的嘴唇微微动了动。 天狐凌寿举起了右手。
　　己施展暗视之术的昌浩，发现对方手中正握着白色的珠子。仔细观察后发现，那珠子还带着些微红色。 “等你好久了，我的族人。” 昌浩和小怪在离他两丈远处停下了脚步。而后。勾阵和六合也现了身。 凝视着凌寿的昌浩感觉到了道反丸玉的脉动。凌寿手中的珠子发出了波动，同时散发的光芒照亮了他们的视野。心脏重重地跳了起来。昌浩体内深藏的力量正与它遥相呼应。 “……那珠子……是什么东西……” 瞥了一眼喃喃自语的昌浩后，勾阵手持笔架叉与小怪及六合互看了一眼。鲜红的眸子作出了回应。六合也提起了银枪。 生擒天狐。然后问出延命之术。
　　这不光是昌浩的想法。也是十二神将全员的愿望。 “嗯?你们好像有什么想法嘛，不过现在可没这闲工夫。” 凌寿右手掌中的珠子开始放出磷光。 “我可有些事要让你们去z做。” 就在凌寿说话间，珠子放出一阵闪光。在被光芒包裹的瞬间昌浩等人被一阵冲击所袭。
　　难以承受的重压使得耳朵开始耳鸣，身体的平衡感消失。随着耳鸣声的消失，视线也完全被黑暗吞没。凌寿掌中的珠子绽开了裂纹。随着清脆的爆裂声，那珠子顿时化为灰烬被风吹散。 将手中的残留碎片挥去后，凌寿不满地说道。 “……啊，难得弄来的珠子，居然只能用一次，实在是太不方便了。” 凌寿从怀里掏出连成一串的珠子，将最顶端的扯了下来。从珠子传来的波动，他得知了这珠子原本的主人是个孩子。 “孩子？还有这种事？” 因为是很久前的事情，这记忆有些模糊不清。思考了片刻，凌寿的眼神忽地闪烁了一下。 “啊，找想起来了，刚才用的天珠的主人，是这孩子的母亲啊。那孩子用这东西为母亲乞寿，结果孩子先死了，母亲一人孤苦终老。” 之前自己完全忘了。天狐们曾用恐惧的眼神看着这个背叛了他们的同胞，那眼神中还有不可遏止的愤怒。因为其他人都是那么脆弱，所以他曾以猎杀同胞为乐。 当大陆的同胞被杀尽后，他渡海来到这里，屠杀藏身于此的同胞们。 将珠子重新藏到怀里后，凌寿用有些无奈的口吻说道。“可没办法啊。如果不带所有天珠回去，九尾是要杀了我的啊……”
　　我还不想死。
　　凌寿笑了笑，转过身后不留痕迹地消失了。※ ※ ※ ※ ※有什么东西在拍着自己的脸。 缓缓睁开双眼，只见黑暗中浮动着四点小小的光亮。 “小姐，醒一醒啊。” “没事吗？有没有受伤？” 眨了眨眼，她的视线彷徨了起来。 “……你们……’ 彰子还没说完，猿鬼和独角鬼的眼泪就哗地流了出来。 “呜哇……小姐！”　“对不起，都是我们太没用了！” “怎么回事……” 彰子坐起身子向四周望去。 四周一片黑暗。虽然彰子在夜晚还能看得比较清楚，但距离稍远就有些困难了。 于是彰子决定，在双眼习惯黑暗前还是不要妄动的好，随后，她看了看猿鬼和独角鬼。 思路渐渐变得清晰了，同时，她回想起了之前究竟发生了些什么。 随着记忆逐渐鲜明，她脑中的疑惑也越来越深。见彰子无意识地后退了一下 ，猿鬼和独角鬼大惊失色地叫了起来。 “不，不是这样的！” “我们只是被怪物操纵了！” “怪物……”  在她呢喃的同时，一个蠢蠢欲动的黑形出现在她身后。立刻，独角鬼发现了它。 “小姐，危险！” 彰子反射性地转过头，此时不知什么东西从她耳边一窜而过。
　　猿鬼猛地站了起来抓住彰子的手说道。 “快跑！那是妖兽。连昌浩都对付不了的家伙。很危险的！”
　　彰子闻言立刻站起身跑了起来，白色的单衣在黑夜中浮动着。彰子脚边如同滚动般逃命的独角鬼此刻喊了起来。 “我们是被妖怪带来的，这里是妖怪创造的空间，我们逃不出去的！” 彰子感到一阵颤栗。她一边拼命地跑着，一边喘着气问道。 “那该……怎么办……”  这时脑海中，出现了一个人的身影。 努力地喘着气，彰子的表情有些扭曲。 救救我。 “……昌浩！”　　意识逐渐从黑暗中清晰过来。昌浩缓缓睁开了眼睛。
　　“昌浩，没事吧。”
　　眼前的是双鲜红的眸子，昌浩立刻认出了这双眸子的主人。
　　“嗯……这里是哪儿……”
　　昌浩转了转头，全身不知为何显得有些僵硬，骨头阵阵闷响。
　　他想起之前天狐凌寿施了法术，但那之后的记忆就完全没有了。 “……其他人呢？” “在这里，别担心。”  站在不远处的勾阵正对他微笑着，稍远处的六合也转过头看了看他。
　　昌浩舒了口气。如果连神将都不见了，他不得不做最坏的打算。因为他们是十二神将中最强的斗将，所以应该不用太担心吧。但刚才自己仍下意识地担心着他们，这
　　种心理接近一种本能。 昌浩小心地活动了一下全身，确认没有受伤后，他放心地站了起来。关节还有些疼，应该是刚才重压留下的后遗症吧。 “这是什么地方？” “谁知道呢，不过可以肯定不是人间。” 视野比昌浩更广的勾阵打量着四周后警戒了起来。这里没有风，也没有任何生物的气息。虽然很清楚几人是被施法从土御门大路移动到了这里，但这里肯定不是人间。 “但能感觉到不知是什么人的意志。”一个音调稍高的声音不快地说道。它白色的身体被红色斗气包裹着，当斗气消失后，出现了一个高高的身影。 红莲低下头注视着勾阵的双眼开口道。  “我总有种被人注视的感觉，你呢。” “差不多……除此之外还有一些……不要命的妖怪。” 勾阵左手拔出了腰间的笔架叉。随着她的视线望去，黑夜的尽头出现了无数的蠢蠢欲动的影子。六合无言地做出战斗准备。 “那是……幻妖！”随着昌浩的话语。远处传来了无数疯狂的咆哮。那个帐台状的东西动了动，随后倒了下来。她知道，她此刻看到的一切都不是真实的。 天花板的颜色黑得如同夜般看不到尽头。沉重的空气几乎快要把她压垮了。
　　“……” 极端的紧张和恐惧感堵住了她的喉咙。她努力地控制着呼吸，忽然，耳边响起了一阵清脆的声音，仿佛是笛声。
　　眼底好热，随着眼前黑影的每个动作，眼里都有什么温热的东西流了下来。 她紧握住落在胸口的花瓣，在心里一遍遍呼喊着。 救救我，救救我。
　　不是说了会救我的吗，不是说了要保护我的吗。 那么，他一定会来的，只要相信，他就一定会来。 “……昌浩大人……” 身体因为恐惧而动弹不得，四周被黑色的东西团团包围住。她觉得如果自己动一动，或许就会被这些东西当成饵食给吞了。 锵。 金属撞击的脆响在耳边响起。 “藤原家的女儿，你醒了？” 一个低沉而沙哑的嗓音撕破了她的耳膜她只觉得心里猛地一震。
　　呼的一声，周围的黑色生物四散而去，消失在黑夜里。到现在她都没弄明白，这些生物究竟是什么。　　但即使那些生物都散去，黑睛仍旧是黑暗。虽说眼睛已经习惯了这片黑暗，但仅凭那声音的主人在向自己走来这一点，她还是无法判断他究竞是谁。 她因颤栗而剧烈地喘息着，忽然她的身边冒出了六团火焰，将她围在了中间
　　。 散发出暗白色火焰的灯台被放置在了离她稍远的地方。被摆放成圆形的六个灯台照亮了四周。 身边，站着一个头戴斗笠浑身漆黑的男人。
　　她倒抽了一口气，男人用手中的锡杖掀了掀斗笠，露出他那一双令人惧怕的双眼。灰白色的烛光照在他凸显颧骨的脸上，投下一片诡异的阴影。 从她的喉中发出了不成声的细小悲鸣。
　　凝视着她因恐惧而扭曲的脸孔，男人轻蔑地眯起了眼睛。 “……藤原一族的荣华，到此为止了。” 丞按全身升腾起了阳炎，那比黑暗更深邃的阳炎逐渐拢到了他的头上，化为了一个妖异的身影。 “看见了吗，这就是毁灭你一族的诅咒。” 男人用锡杖顿了顿地，金属环发出了与沉闷的环境不符的清脆声响。 锡杖上方漂浮着一个黑色妖异的身影。这回，她看见了。
　　那身影如同凭空出现一般映在她的双眼中。是锡杖的声音使它现身进人凡人眼中。 恐惧感使得心脏几乎要停止了跳动，她闭上了眼睛。 妖异的数条腿不住骚动着，随后，它动了动身子.
　　四个亮点贴上了她的脸，忽而它张开了嘴，大到足以把人吞下的程度。 妖异的身体猛地伸展开去。她全身打起了寒颤。 男人开始念念有词。此刻从地底传来一阵接一阵的哄笑声。这是这个可怕的 男人的笑声。　　“……”
　　怪物就在眼前。
　　“——”
　　她刺耳地尖叫了起来。 昌浩等人边斩杀着阻挡他们的幻妖，边寻找天孤的身影。　 毫无疑问，是凌寿将他们带人了这个空间。虽然不知道他的目的是什么，但很清楚，他一定有何企图。“虽然不知道他想干吗，但我们要尽早找出他，赶快回到人间……” 昌浩猛地立住了。 红莲见状惊讶地回过头去。 “昌浩。怎么了？” 向昌浩袭来的数只幻妖，被六合挥动披风挡开后被斩于勾阵的笔架叉下。 被砍断的幻妖身躯不断复活，数量越来越多。 “……腾蛇，干脆全烧了吧。” 或许因此心里不快，勾阵的眼神有些仿徨。 但回答她的却是六合。 “如果放火烧，这里会被某些人发现的。”  “天狐知道我们在这里，是他把我们带来的。” 在两人对话的当口，红莲已经筑起了炎之壁障阻挡幻妖的进攻。光顾着收拾幻妖是很难找出元凶的，现在必须采取些措施才行。 “如果要引天狐出来，那就干脆放把大火。”  红莲苦笑着说道。昌浩却举起了手，仿佛想到了什么似的。 “等等……不光是天狐，这里还有别的气息。” “别的气息？” 勾阵诧异地问道，昌浩对她点了点头，聚精会神地搜寻起气息的来源。 刚才，直觉上好像有什么东西掠过，自己无论如何无法忽略这感觉。
　　幻妖们在壁障周困跃动着。时间不多了，如果天狐凌寿不知道延命之术，那么晴明就撑不了多久了。神将们就会失去自己最初的主人。
　　人类的生命短暂。与神将们相比更是如此。但至少现在，晴明是命不该绝的。还有时间让自己做好觉悟。 或许与人类相比，十二神将的心更为脆弱。 昌浩严肃地抬手结成刀印，调整呼吸后闭上了眼睛。 “乾坤定位，赫赫煌煌，解叹瓜……” 声音。是谁的声音？刚才清楚的传人耳中的悲痛的喊声。
　　昌浩让自己的意识扩散开去。肉眼看不见的东西，可以用心去搜寻。 炎之壁障开始强烈地动摇起来。 ——救救我！ 昌浩猛地睁开了眼睛。 “……中宫？” 难道说…… 神将们回过头，见昌浩的脸色惨白。 “天狐把中宫带走了……她有危险！” 三神将的脸色也顿时变了。 “在哪里！” 红莲吼道，壁障忽然四散开去，周围的幻妖也被击飞了。 从后方袭来的幻妖被勾阵用笔架叉斩杀，越过两人的幻妖也倒在了六合的披风之下. 昌浩忽然跑了起来。 “在那里！” 随着昌浩的指示，神将们也跟了上去。 阴阳师的直觉是不会错的。 昌浩说在那儿，那就肯定在那儿。 天狐和丞按联手。因为丞按以中宫为目标，所以凌寿就将中宫带到了这个空间中。应该是这样没错吧。 ——救救我，救救我！ 那是她在求救。昌浩边一路狂奔边咬紧了牙。 自己答应了她一定要保护她的。现在她向自己求救。 体内的火焰似乎烧得更猛烈了，昌浩紧紧地抓住脚前的衣服。道反的圆玉正抑制着火焰的力量。 忽然，香袋散发出的幽香从昌浩鼻尖掠过。 “……彰子？” 一种预感从胸中升起，但只有短短一瞬间。 现在必须去救中宫。焦急的昌浩现在没有时间去追溯那些细微的预感。耳边响起了重重的心跳声，那心跳声仿佛传遍了全身的血液。
　　喉咙口的血腥味越来越重，但彰子依然拼命地奔跑着。
　　“小姐，加油啊！”
　　“不要被它追上，小姐！” 虽然有猿鬼和独角鬼在为她加油。但这没有尽头的奔跑还是消耗了她非常大的体力。
　　幻妖们仿佛在捉弄她一般，一边和彰子保持着距离。一边执拗地追在她身后。 有时它们离彰子只有一步之遥。仿佛只要伸下爪子就能抓住她。
　　即使这样彰子还是努力奔跑着，她不曾放弃希望。如果在此丧命，那么那些为了她费尽心血的人们所做的一切就都白费了。
　　“……” 啊，对了，白己还有很多愿望没有实现。梅雨季节刚结束，现在自己最想看到的，是贵船的萤火虫。
　　自己许了好多愿望。希望他能保护那个替自己进了宫的人，如果见到她，希望他能好好待她。 他一定会兑现诺言的，她相信。
　　无论跑到哪里，彰子都感到有种诡异的气息在渐渐靠近自己。 幻妖们来回跳跃着。彰子可以感觉到，前方有堵看不见的墙正挡着自己的去路。 “那是……什么……” 猿鬼和独角鬼没有察觉，总之能逃尽量逃。 彰子和小妖们来到了墙壁前，她伸手探去，可以摸到坚硬的障碍物。自己已经无路可退了。 “糟了。” 猿鬼的表情像是要哭出来一样，它跳了起来，独角鬼也跳到了彰子肩头。看来它们认为高的地方比较容易寻找逃跑路线。
　　彰子剧烈喘息着，凝视着墙壁的另一面。 那里似乎有人，彰子所拥有的灵力这样告诉她。
　　那是很可怕的东西，必须尽可能离开这里。墙壁那面传来的气息使彰子发自内心地感到了恐俱。
　　彰子双手按住墙壁，看到了墙壁那边伫立着的黑衣男子，以及他周围摆放的灯台。 那些灯台似乎被摆成了某种形状。 “……那是……” 那和彰子曾在昌浩的书上见过的，使用法术时摆放的魔法阵很像。 彰子的视线忽然被躺在阵中的人影所吸引。 “……小孩？” 那女孩穿着白色单衣，身材娇小，背后披着漆黑的长发。 彰子顿时倒抽了口冷气。魔法阵中女孩那张因恐惧而变得惨白的脸，和自己是如此的相似。 “……难道是……章子大人？！”