　　进入了五月下旬。
　　终于到了夏天，土御门殿的庭院中盛开着夏季的繁花。
　　窗户被打开着，用作遮蔽的莲子随风轻摆着。屋内，中宫章子一脸忧郁的注视着这一切。
　　就在刚才，伺候她的女官这样对她说道。
　　“中宫娘娘，您的气色真是好多了，看来您很快就能会宫了。”
　　主上也等了多日，不如早择吉日动身……
　　中宫叹了口气。
　　自从那个骇人的夜晚后，过了数日。
　　那晚昏倒的女官和仆佣们，第二天醒来后就像没事人似的回到了日常生活中。
　　难带只有她记得那晚上的事？
　　步，她摇了摇头。
　　还有一个人。
　　那个在破晓时分出现在她面前的少年。
　　——我答应保护你。
　　那是个和她年龄相差无几的阴阳师。
　　不多久，那个身影就消失不见了。
　　或许，那只是个幻影，因为自己太过害怕而想要逃避，于是自己为自己制造了幻影。
　　他叫自己“彰子”。那时，她吃了一惊，为什么他会知道这个名字。
　　但冷静想想，他会叫出彰子的名字并没有什么了意外的。
　　自己本来就是“彰子”的替身。
　　那么，那个阴阳师说要保护的，应该是“彰子”吧。
　　“……”
　　忽然间，心好痛。
　　事实明摆在那里，自己也已经想得很清楚，可为什么心还会痛。
　　自己今后的命运，就是要代替“彰子”一步步走下去。
　　命名这是毫无疑问的，可为什么，现在心里会那么乱。
　　中宫闭上了眼睛。清凉的风轻叩着脸颊，抚弄着耳边的黑发。
　　阴阳师。
　　在回宫前，真想再见他一次…… 天黑了好一会儿了。
　　一对眼睛正注视着熟睡的中宫。
　　“……嗯”
　　趣味盎然的眨了眨眼后，男人弯下腰勾起嘴角，想要看清中宫熟睡的脸庞。
　　作为人类来说，算是个美人胚子。等过几年，或许她的美貌就会被人传诵吧。但现在，她的脸上还留着太多的稚气。
　　对啊，因为她还小，所以就算她长大后容貌变化很大也不是什么奇怪的事。
　　天狐凌寿从喉咙深处发出嗤笑。
　　“不过，这种软弱无力的女孩还真是可爱啊。得听丞按的话去做，真的很无聊。”
　　那个带着竹斗笠的男人的目标，正是这个女孩。
　　上次差一点就能得手，如果让这女孩回到了被结界所守护的宫中那他再想出手就不是那么容易了。
　　凌寿用尖爪轻搔着她的脸笑了。
　　“……虽然很无聊，但我必须让他有所行动。”
　　为了掩人耳目。
　　白天，这女孩一直愁眉不展，叹了好几次气。
　　看来她回宫之日是个很好的机会。虽然他对人类的思考没有兴趣，但这似乎值得利用。
　　“我不会让你回去的，而且，丞按也会这样做。”
　　似乎是感到了风，中宫翻了个身。凌寿死死的盯着她，随后俯下身，对这名熟睡的少女耳语道。
　　“……听得见吗？”
　　身体不能动弹。
　　连一根手指都动不了。这到底是怎么了？
　　耳边只有心跳的声音，其他所有的声音都消失了。
　　“……啊……”
　　拼命想要发出的呼喊却溃不成声，恐怖袭遍了全身。
　　——你的愿望是什么？
　　脑中传来一个声音。这是谁的声音？从来没有听过。
　　恐怖。剧烈跳动的心脏就像要爆炸一般。
　　“……救救……我……”
　　脑中浮现的，是那时的少年。
　　那个人说要保护自己。求你，帮帮我，救我。
　　身边有个无形的东西正对她发出不屑的嗤笑。
　　想再见他一面。为什么那时要救我呢？
　　——既然这样……
　　章子只觉得胸口一颤。
　　我的愿望是……
　　再次见到他，告诉他那句话的真正意思……倾盆大雨没有丝毫停下的迹象。
　　抱着数本书的昌浩在走过廊下后，忽然停下脚步望向天空。
　　“这是高淤之神在显灵吧。”
　　去年的这个时候，某个神杯异邦的妖魔封印，那时几乎都不下雨，京城差点闹旱灾。
　　昌浩足边的小怪将前爪搭在栏杆上说道。
　　“什么显灵，这时候是应该下雨的啊，否则秋天就没法过了。”
　　“恩，也是。”
　　雨不停也就没法去贵船了。昌浩想找个合适的晴天，把彰子带去贵船。
　　只是，因为昌浩之前一直在出云，他一回京就被堆积如山的工作给淹没了。虽说都是些杂活，但杂活一旦积累下来也是很可怕的。
　　和昌浩一同前往出云的长兄成亲，现在也处于被工作也得喘不过气的状态。
　　“哥哥从那之后都没回过咱们家。”
　　“啊……”
　　小怪眨了眨眼睛，用右前足煞有介事的挠着脑袋说到。
　　“因为在处理完这些事情之前根本没空啊。不过呢，要说起来历部已经空闲了两个月了，因为某伟大人物不在的缘故。现在哪里堆积下来的工作实在是……”
　　小怪滔滔不绝的说着，没注意到身后响起一阵脚步声。
　　“嗯，腾蛇和昌浩啊，还好吗。”
　　似乎是为了表示尊重，快步上前得历博士将神将的名字放在了前面。虽然他的速度不至于小跑，但也相当接近了。
　　昌浩向边上靠了靠向腰部阻碍成亲的脚步，同时他皱了皱眉。
　　“怎么了，那么着急。”
　　“啊，我正要回家。”
　　“这样啊，那替我向嫂子问候一声。”
　　“啊，那下次见。对了，最近我可能会和昌亲一起去趟安倍府。替我向藤花小姐问好。”
　　好容易反应过来这个称呼指的是谁，昌浩的表情有些僵硬，小怪也一样。
　　成亲停下了脚步。
　　“怎么啦怎么啦，别动摇嘛，以后这种时候还多着呢。”
　　小怪绕道了成亲面前站直了身子。
　　“不管怎么说，这里别提起这件事啊。”
　　小怪瓷牙咧嘴的吓唬成亲，成亲不禁往回缩了缩肩膀。
　　“这么说来，我想起回京的时候别省的年轻人问我，晴明的宅邸里是否藏着不知哪家的千金。”
　　这下昌浩彻底僵硬了，这是怎么回事，自己完全不知道啊。
　　成亲低头看张大了嘴了在当场的小怪后，作出一脸沉思的表情。
　　“大概因为藏得不好吧，不过我已经采取措施了。”
　　“什么措施……”
　　看着弟弟紧张的表情，长兄露出一脸坏笑。
　　“我说，那是我弟弟的未婚妻啊，年龄正好相配，全家也都非常喜欢她。对方非常信服，这可太好了。”
　　成亲爽朗的笑着。明明着笑容不带任何恶意，但他的话却如同一颗重磅炸弹击中了昌浩。
　　面对再次经历到不能动弹的昌浩，成亲满意的点了点头。
　　在一边旁观的小怪深深的叹息着。
　　“……这时你胡说的吧。”
　　“算是吧，我只能说，想象的翅膀是自由的。”
　　成亲轻飘飘的说了一句后，回头看了看身后。
　　“哦，糟了糟了，我走了阿。”
　　成亲风暴般到来之后，又怒涛般离开了。
　　一群历生快步从僵直的昌浩身边走过。
　　“昌浩，我们博士不见了！”
　　“啊……嗯……”
　　昌浩回答不上来，只是死死得指着成亲离开的方向。历生们重重点了头后，到了谢边追向前去。
　　小怪抬头看着抱着书本的昌镐，无可奈何的耸了耸肩。
　　“真不愧是长子，亏他能回答出那种话来。”
　　小怪感叹道。昌浩则仍愣在当场，终于，他自言自语起来。
　　“未婚……妻……”
　　在自己毫不知情的情况下，事情居然演变成了这样。
　　虽说年方十四，而且只是个半调子，但身为安倍晴明继承者的昌镐，其未来在他本人都毫不知情的情况下便被规划好了。
　　昌浩顿时陷入了极度恐慌中。
　　不，等等，现在不是讨厌不讨厌的问题，也不是讨论什么时候娶亲不娶亲的问题。虽然这看似一句戏言，但万一传入了左大臣大人的耳中，大概对方会非常愤怒吧。
　　安倍家族毕竟只是平民阶级，根本不配于贵族身价的小姐产生任何瓜葛。虽然安倍家并不贫穷，但要陪去腾原家的大小姐，这身份也太悬殊了。虽说自家供养彰子并
　　没有任何问题，但这时身份上的问题，合富不富没有任何关系啊。不过现在看来，这也只是个借口而已，毕竟本人都没有表过态……阿部队，自己的意愿已经很明显
　　了不是吗……啊各个，你别老套人的话好不好……
　　“……喂，昌浩。”
　　迷着眼睛的小怪，用它那鲜红的眸子注视着昌浩。
　　“我知道你自己根本没有发现所以提醒你，你心里想的刚才已经全说出来了。”
　　“啊啊啊啊？！”
　　仿佛崩溃般呻吟着的昌浩低下了头。看着再次闭口不言的昌浩，小怪抬起爪子搔了搔脖子。
　　“哦哦，动摇了动摇了。真行啊，成亲。”
　　真不愧是晴明的亲孙子。
　　抱着书本的昌浩脸上一阵红一阵白，而小怪则接着搔它的脖子。
　　实际上，他们身边还有一直隐着身的神将六合。视着凝视他的身影，发现他的肩居然在颤抖。
　　哦，太少见了，六合居然在笑。
　　“没把法，实在好笑。”
　　小怪认同的点了点头后，忽的站起了身子。
　　“冷静点，别杵在这儿了，你还是快……”
　　没等小怪说完，一个斥责声便插了进来。
　　“昌浩，你怎么还站在那儿。”
　　昌浩下了一大跳。
　　“啊，真是对不起！”
　　手持书本的藤原敏次，正气势汹汹的像昌浩走来。为了不被他踢飞，小怪赶忙躲了开去。
　　“希望你以后能长些记性，你这个光会嘴上说说的阴阳师。”
　　“这评价不太正确啊。”
　　说话的是很少发言的六合。今天稀奇的事还真多啊，小怪苦着脸想着。
　　“那么，无能无谋无脑的阴阳师，这样够具体了吧。”
　　“还是公正点的好。”
　　六合的语气平淡，不带一点感情。小怪眯起眼睛喃喃念道。
　　“你到底站在谁这边！”
　　“现在的问题不在这儿吧。”
　　间小怪突然站起，六合依然冷静应对着。
　　以校规和六合的舌战为背景，昌浩再次开始聆听敏次的长篇大论。
　　“眼见你抱着书出去了，等了半天却还没见你回来。就算你刚从西边回来很疲劳，多少也用些脑子做事好不好。”
　　“是。非常抱歉。以后我会注意的。”
　　见昌浩低头认了错，敏次皱着眉叹息道。
　　“……我很清楚晴明大人的态度，所以如果你还没有点自觉的话，背地了不知会被人说成什么样的。”
　　“是，我真的……自觉？”
　　咀嚼出敏次前言和后语的不同含义后，昌浩想也没想就反问道。见状，敏次点了点头。
　　之后的发言，使得昌浩这次真的要崩溃了。
　　“现在府上住着一位你中意的千金吧。虽然我能理解你现在很性急，但……昌浩，你怎么啦？”
　　书本从一脸茫然的昌浩手中滑落了下来。
　　连小怪和六合都停止了舌战扭头看着敏次。
　　有些诧异的敏次弯下腰边捡起书本边说道。
　　“没必要现在就动摇成这样吧，有什么好隐瞒的。”
　　步，这是必须隐瞒啊。
　　昌浩的心中呼喊着，嘴上却什么都说不出。
　　“你啊，给我振作起来。你那么年轻却那么引人注目，不知道背地里那些嫉妒你的人会怎么想。要是被他们抓到你的错误，说不定还会造谣呢。”
　　就算你是晴明大人的孙子、吉昌大人的儿子和昌亲大人的弟弟，但你自身也还只是个半调子而已啊。
　　将书本还给昌浩的同时敏次仍滔滔不绝，昌浩只得机械的点着头。他说的话很对。自己生活在这样的光芒之下，应该有不少人会嫉妒吧。那些人在自己犯错的时候，是决不会像敏次这样义正严词的批评他的。
　　深呼吸几次后，昌浩平静了下来。
　　“……是，我一定注意。”
　　“恩，明白就好。事情还有很多啊，别偷懒。”
　　“是……谢谢教导。”
　　转身想要离开的敏次，忽而停下脚步回头看了看昌浩。
　　“……”
　　敏次眨了眨眼后，浅笑对他点了点头，又一言不发的离开了。目送敏次的背影，昌浩的表情有些凝重。
　　“……是啊……我的振作……”
　　好像每次，敏次都会在紧要关头教会自己一些东西。
　　昌浩自顾自点着头，站直了的小怪开了口。
　　“喂喂！你以他为目标不如以晴明为目标！”
　　“不是啊，我要超越爷爷，如果以爷爷为目标就没法超越。”
　　“嗯……”
　　说得对。
　　回不上嘴的小怪把矛头转向了隐身的六合。
　　“一败涂地啊，腾蛇。”
　　无言以对的小怪只得抖了抖身体。
　　“行了，走吧小怪。不要消沉哦。”
　　“谁消沉了！”
　　“但你背上漂浮着哀愁啊。”
　　根在昌浩身后的小怪一脸愤然。看着它的神情，昌浩轻声叹了口气。
　　正因为自己动摇过，现在才能如此冷静地去思考问题。
　　自己在出云的那段时间，彰子大概偷偷去过集市。好在哪里没人见过藤原家的大小姐，所以她的身份应该没有暴露吧。
　　“看来还是别让她再出去的好。”
　　但彰子却非常喜欢出门。正因为这样，常昊从没阻止过她，他想让她尽可能的自由。如果彰子按原先的人生规划被送进了宫，就尝不到这份自由了。
　　想到这儿，昌浩不禁回忆起几日前自己见到的中宫。
　　透过窗户，昌浩看见了那张与彰子几乎一模一样的面容。但仔细回想一下，就能发现她和彰子是完全不同的两个人。
　　虽然容貌相似，但还有其他的差异。因为心不同，所以世上不可能有完全相同的两个人。
　　但是，她们长得实在太像了，难怪她能成为彰子的替身啊。
　　当时她的神情非常不安，似乎就快要哭出来了。
　　当晚，昌浩只在她面前现身了一会儿就消失了，她应该不知道之后又发生了什么。
　　“是不是要再去看看呢……”
　　昌浩垂下了双眼。
　　“小怪。”
　　“嗯啊？”
　　有气无力的回答，昌浩不得不苦笑。
　　此刻能感到背后六合的神气。如果现在回头看，应该能隐约看到他的影子吧。
　　道反丸玉的力量确实强大，原本失去了灵视力的昌浩现在已经能清楚地看见车之辅，还有高淤之神。
　　在失去时，昌浩才发现原来灵视力是那么重要。
　　一只手抱着书本，另一只手按上了胸口。衣服里除了香袋，还有重要的护身符——丸玉。
　　正因为有许多的人和物守护着自己，自己才能走到今天。
　　所以，昌浩想要回报他们。
　　“……真的……”
　　胸口猛的抽痛了一下。那张苍老而自信的面容在脑中一闪而过。
　　直到我能回报您的那一天，请您好好活着……
　　归还了书本的昌浩回到部里后，立刻被书桌变得敏次喊住了。
　　“昌浩。”
　　“啊？”
　　昌浩回头看去。他肩头的小怪呲着牙，并将全身的毛立了起来。
　　无视六合带着无奈的目光，小怪进入了战斗准备状态。每每来到这里，小怪就像遇到了天敌。
　　“啊，我立刻去抄写……”
　　“我不是说那个。”
　　制住想要继续工作的昌浩。
　　“就在刚才，行成大人来过了。”
　　“啊？”
　　藤原行成是昌浩的加冠人和监督者。在二月下旬昌浩要出发去出云时，由于事情繁多，只以书信形式向他报告了此事。回来后常昊又立刻被各种工作纠缠着，至今还未能前去拜访。
　　“行成大人？……难道他不满于我没能前去拜访？”
　　“我。”
　　要理解敏次的意思，似乎还要花点功夫。
　　敏次重复着。
　　“我。”
　　“……啊！对了，我礼仪上的不周使得行成大人不快了……”
　　昌浩边说边窥视着敏次的脸色，看来这次他还是说错了。
　　“……好像也不是这样啊……那么究竟……”
　　身边的人们开始整理起手中的事务，看来回家的时间到了，不过，昌浩是铁定还得留下来继续干活的，毕竟他只是个杂役。
　　“他说等工作结束，希望你能去他府上一次，好像有什么急事。剩下的就交给我吧，你快走。”
　　“啊……可是……”
　　自己刚决定了要振作起来好好工作，怎么能这么早就回去。
　　但是敏次没能让昌浩把话说完。
　　“行了，这是命令，博士也许可了。”
　　话既然说到了这份上，那也只有走了。
　　昌浩行了礼后，赶忙离开了阴阳寮。