　　由于五月下旬没什么重要的仪式，昌浩的工作比平时要轻松一些。
　　正在要书写历书磨着墨的昌浩看着崭新的纸张，忽然想到了某件事情。
　　于是他将一张纸撕成小正方形，开始折了起来。
　　在膝边看着他这些举动的小怪，忽然跃上书桌问道。
　　“你放着工作不干在做什么？”
　　“嗯，突然想起来了。有些事我还没干。”
　　边说着，昌浩折了一个不太完美的纸盒。他小心地将它拿起后，放入了怀中。
　　由于两个月左右的空白期间，昌浩原本有些进步的字迹也退步了。能写得好看实在是很难得，所以他有些难过，也有些后悔。
　　“我明明那么努力了。”
　　“以后再努力就行了。”
　　就算有小怪安慰，自己还是没法释怀。
　　让他失落的理由还有一个。当昌浩与兄长成亲一同回京后不久，安倍府就收到了一封书信。发信人是成亲的二儿子，信上他用稚嫩的笔迹写着“请到我家来玩。”
　　在他们前往出云前，记得成亲说过，孩子在家里等着他。
　　父亲既然回家了那么昌浩也肯定回来了，但自己却没去找他玩，所以他才会写信的吧。
　　那时彰子愉快地望着满脸微笑的昌浩，开心地说道。
　　“昌浩如果不好好回信的话，那孩子可是要伤心的哦。”
　　但是，写信却是昌浩非常不擅长的事。每次他都极力避免着写信，从很久前开始他就知道自己没有这样的才能，想到这儿他就觉得苦恼。
　　彰子总是看着满地用来练字后被丢弃的纸团苦笑着。
　　“可彰子不也说了吗，说她喜欢昌浩的字迹。”
　　小怪抬起前足重复着彰子的话，但昌浩却依然愁眉不展。
　　“听她这么说我当然很开心啊，但开心归开心，每次看见她流利优雅的字迹我都会想，我该怎么办啊……”
　　昌浩边留心着不说出彰子的名字边咧着嘴。
　　自己太差劲了。
　　她为自己做了那么多事情，而自己却那么没用，实在是太说不过去了。
　　昌浩叹了口气接着磨墨，小怪眯起眼睛笑道。
　　“信上还说‘妹妹也在等你来玩’啊，你要是不好好给这位二少爷还有小姐回信，他们的父亲可要出面了啊。”
　　“啊……不光父亲出面，连孩子都不会放过我的……”
　　那对父母教育六岁的长子和五岁的次子说，两岁的妹妹就交给你们保护了。这样的教育非常有效，他们已经拥有勇敢面对任何人的气魄和胆量了，而且听说长子似乎还在练武。昌浩不禁感到佩服起来。
　　昌浩坐正姿势，边注意着历书的文字边开始抄写。
　　得赶快，不然就来不及了。昌浩看了看风向和云的流动，看来到明天为止天气应该还行。
　　昌浩心里却一沉，他垂下了眼睛。对她有些抱歉，因为至今未能带她去贵船。如果带她去了，昌浩总觉得就会这样见不到爷爷了。
　　总之，今天见完中宫就早点回家吧。回家后，要接着思考神说过的话，尽快想出方法
　　抬头看了看土御门殿大门，昌浩调整了一下呼吸。
　　“……这样想来……”
　　从正门进殿，这还是头一回。
　　昌浩乘坐牛车来到了殿门口。
　　见昌浩从车窗窥视着土御门殿，藤原行成静静地笑了。
　　“我虽然也很少来这里拜访，但这里应该是和东三条殿差不多大吧。”
　　“是。”
　　昌浩点了点头，心里说着其实自己很清楚这里有多大。他本没有机会深入大内的，因为他并不拥有那样的身份。
　　牛车在门口停了下来。等赶车的小童将车停稳后，昌浩下了车，只见一名仆佣正等在大门前。
　　“您来了。”
　　那仆人行礼后，行成堆他点了点头，指着身后的昌浩说道。
　　“左大臣应该已经吩咐过了吧，这就是那位阴阳师大人。虽然年轻，但很有本事。”
　　“是。”
　　仆人转过身去，带领两人走向廊下。行成和昌浩跟在他身后。
　　几人直接来到了位于南厢房的寝殿。
　　单膝跪下后，仆人向侍女询问道。
　　“中宫娘娘在做什么。”
　　片刻后，屋内传来了回答。
　　“现在娘娘心情尚佳，正坐在厢房内。”
　　“娘娘说想要见的那位阴阳师到了……也就是安倍晴明家的那位。”
　　“明白了，请进来。”
　　侍女卷起帘子，示意行成和昌浩入内。
　　“啊，我就不进去了，免得这位阴阳师大人分心。”
　　行成说完，又向仆人问道。
　　“休息室在哪儿.”
　　“请随我来。那么，阴阳师大人就请随刚才的侍女进去吧。”
　　昌浩点了点头后，开始紧张了。
　　走在前面的侍女看起来非常平静，光从外表看比勾阵要大上十岁左右吧，反正没有母亲露树年长。不知不觉，昌浩已经到了堂内。
　　“啊，不愧是道长挑选的侍女，气质和教养都不错。”
　　站在昌浩肩头的小怪感叹道。这些侍女从章子刚进宫当女御史就开始跟着她，在章子升为中宫后她们仍接着服侍，其中大部分还特意离开宫里进了土御门殿。
　　“女性比较多啊。不过这并不意味没有护卫，到了晚上很多侍女都会被换成武官。”
　　小怪便眺望南庭边说道，昌浩佩服地看了看它。
　　“你知道的真多，小怪。”
　　“当然拉，我可是长命百岁的万事通啊。”
　　因为侍女看不见小怪，所以昌浩为了不被发现，努力将声音压得很低。
　　“……没什么可以的气息啊。”
　　昌浩仔细看着殿内，小怪点了点头。
　　“大概从那以后，丞按就再没对这里下过手吧。”
　　但是，丞按很清楚地说了，他的目的，就是中宫章子。
　　不能大意。既然已经清楚知道了他的目的，那么就必须更加警惕才行。
　　侍女停下了脚步，昌浩在离她两尺左右的距离也停了下来。
　　“中宫，阴阳师大人到了。”
　　他能感觉到帘子那边的人紧张地吸了口气。
　　自己现在应该是背光吧，究竟屋内的中宫能否看清自己的脸呢？
　　嘱咐昌浩在那里等候之后，侍女走进了屋子。屋内立刻响起了门的开关声，昌浩知道，中宫已经坐在帘子那边了。昌浩离中宫端坐着的地方距离约有两丈，这样一来如果自己不提高声音对方应该是听不见的吧，宫里真是够小心的。
　　昌浩正了正衣冠后，对着帘子行了一礼。
　　小怪坐在他身边。中宫看不见小怪，它也就不必在乎了。小怪想，不如干脆睡一觉吧。
　　中宫没有反应。风吹动了帘子，透过帘子看去，中宫的身影时浓时淡。看来，她就坐在离帘子不远的地方。
　　昌浩能感觉到她的视线和气息，他能想象此刻她正看着自己的脸。而她那张于彰子酷似的面容，应该也是自己并不陌生的吧。
　　接下来，该说些什么呢。由于自己地位比较低，首先开口说话是非常失礼的行为。
　　这样说来，自己和彰子初会的时候，也是彰子首先和他说话的啊。
　　从那之后已经过去大约一年了，真是怀念啊。昌浩这样想着，不禁微微笑了。
　　“……你为什么笑？”
　　耳边响起一个熟悉的声音，这声音柔和，和彰子的声音一模一样。
　　昌浩想，果然还是有细微的不同啊。虽然光从声音来说确实和彰子的声音一样，但昌浩仍能分辨出不同点。
　　但此刻，坐在昌浩身边的小怪却瞪大了眼睛。“天哪……这声音和彰子完全一样啊。”
　　昌浩愣了。有吗？仔细听就能分辨出，这两人声音完全不一样啊。
　　因为中宫看不见小怪，昌浩在她面前也不能和小怪交谈，于是他只看了它一眼。小怪见他看着自己，忽而动了动耳朵说道。
　　“而且连脸都一模一样，命运这东西还真是厉害地不得了啊。”
　　话音刚落，小怪的注意力就被自己刚说的话给牵扯了过去。
　　“……命运？”
　　还未定下轨迹的星宿。
　　难道说……
　　小怪睁大了双眼，直直地望着帘子里的身影。如果换作是彰子，此刻一定会察觉到自己的视线，可章子终究没有任何反应。
　　昌浩瞪了小怪一眼后，谨慎地开口问道。
　　“……请问您叫我来所为何事？”
　　“哦，进步了，很正式的语气啊。”
　　但对于促使他进步的是藤原敏次一事，小怪始终无法释怀。
　　“不过呢，总被他这么说，记住也是当然的了。不过那家伙是不是也该坦白点，承认昌浩的能力和优点呢？你说呢六合。”
　　隐身的六合忽然现了身。说是现身，他也不过是把神气控制在普通人看不见自己的范围。
　　明明现在是昌浩和中宫见面的严肃时刻，可小怪却是这种态度，真是破坏气氛。
　　昌浩不满地看了它一眼，只见它皱着眉头说道。
　　“如果对方是彰子的话我自己会注意，可现在中宫又看不见我。以前我给她表演杂技的时候她也看不见，太伤我心了。”
　　六合见状无奈地叹了口气。
　　“……受不了……”
　　话音刚落，小怪忽地站了起来。
　　“喂，你上哪儿去，别走开。”
　　“我呆在这儿会让昌浩分心的。”
　　“那时他本身注意力的问题。”
　　一句话把小怪堵了回去后，六合抓着小怪走到了廊下的角落。一开始小怪还有些挣扎，不过最后它还是放弃了。
　　见它放弃了抵抗，六合终于把它放回了地上。
　　重获自由的小怪拉长了脸，乖乖在六合身边坐下。
　　看着这一幕场景的昌浩努力克制着面部的痉挛，因为这里除了他谁都看不见，所以他根本没法笑。
　　为了不被中宫误会，昌浩赶忙调整了心态，可他心里却还在念叨着，可恶的小怪，你给我等着。
　　所幸，在此期间中宫什么话都没说。或许她正在思考该如何回答昌浩的提问。
　　片刻过后，帘子那边终于响起了一个声音。
　　“……天明时……”
　　这抽象的几个字在昌浩听来，意思已经很明了了。她身边有数名侍女，为了避开她们，她才选择了这样的词语。
　　昌浩直视着帘内的中宫。虽然被格子和帘子挡着看不清楚，但昌浩能想象，里面坐着的就是一个和彰子一模一样的少女。
　　“听闻您御体有恙，每天很早就会醒。请问您看见了什么东西吗？”
　　昌浩恭敬地开口道，他非常不习惯这样的语法，但周围有侍女守着，他必须谨小慎微，不让自己有一丝失礼之处。
　　在远处旁观的小怪和六合，之后应该会拿这和他开玩笑吧。
　　“……阴阳师。”
　　昌浩眯起了眼睛，他低下头答道。
　　“在……阴阳师的职责，就是保护天皇以及土御门的千金。”
　　帘内的中宫倒抽了一口冷气，啪嗒一声，她手中的扇子掉了。
　　“这里和东三条完全不同，中宫的故乡是土御门吧，而且这里是天皇与您一直居住过的地方。”
　　一阵风拂动了帘子，昌浩清楚地看见了少女的双手。
　　中宫章子睁大了双眼，一眨都不眨地盯着昌浩，她的目光有些颤动。
　　章子通过昌浩的话确认了一些事情。东三条殿是彰子生长的地方，而中宫却没去过那里。他知道眼前的中宫不是东三条殿的彰子，而是另一个人。
　　所以，他称自己为土御门的千金，而不是东三条的千金。
　　周围的侍女是不会明白这些话的含义的。昌浩用之只有知情者才能听懂的话语，告诉她自己其实知道事实真相。
　　“……”
　　啊，果然，那天早上化解了宅中异变的就是眼前的少年。就是他，将自己从恐怖的深渊中拯救了出来。
　　章子说不出话来了，她甚至有种想要哭出来的冲动。
　　眼前的人，知道自己不是“彰子”而是“章子”。他明知道，却还是救了自己。
　　自从入宫以来，她就一直盯着别人的名字或者。
　　她十二年来的记忆，都随着她的真名被封印了起来。她能理解，但就算脑子里说能理解，心里还是觉得痛苦万分。任何人都将她当作“藤原家的独生女”看待。没有叫她的名字，所有人都称她为中宫或是帝后。但是，如今陛下深爱的皇后已为陛下生育了皇子，而对于尚未成熟的自己，陛下却从未宠幸过。
　　连极少来探望她的父亲都把她当作彰子对待。这是当然的，自己是替身。彰子已经进了工，如果不这样做会引起别人的怀疑。
　　东三条的人们至今相信彰子已经入了宫。然而，没有一个人知道，这世上还有章子的存在。
　　所有的一切都让她日渐崩溃，有时她连自己是谁都快要不明白了。
　　“……我……我是……”
　　颤抖着开了口后，她一下子要紧了嘴唇。
　　她无法在侍女们在场的情况下说出一切，所以她只能强忍着，痛苦着，眼泪似乎就要掉下来了。
　　似乎感应打破了她的悲痛，帘子那边的阴阳师静静开口道。
　　“请您放心……我一定会认真遵守约定的。”
　　章子猛地用手捂住脸，纤细的双肩开始不住颤抖。
　　侍女们见状，立刻脸色大变。
　　“中宫？！”
　　“阴阳师大人，您对中宫说了些什么！”
　　从中宫背后帐子的阴影处闪出了几个人影，而中宫却亲自制止了他们。
　　“没事，没事。我没事……只是……松了口气。”
　　心愿终于明了。用衣袖拭干了脸上的泪水后，中宫章子对帘外的少年微笑道。
　　“……谢谢……如果可以，请你日后再来玩吧，昌浩大人。”
　　听见对方喊出了自己的名字，昌浩有些吃惊，但他立刻回过神来，适当应对行礼离开。
　　这，不过是一个开始而已。
　　昌浩退出后，对行成表明想要步行回去的意图。行成虽然感到可惜，但还是很爽快地答应了。
　　如果让行成用牛车绕远路送自己回去，只会给他添麻烦而已。
　　“如果是车之辅就不必顾虑那么多了。”
　　昌浩沿着土御门大路向西走去。如果这样一路直行，就能到达大内里，但工作既然都已经完成也就没有再去的必要了。现在，只要沿着这条路回家就行了。
　　由于刚过夏至，太阳还很高。从土御门殿告辞的时候，不过申时过半而已。离日落大约还有一个时辰。
　　昌浩将手挡在额前看了看太阳，不禁感慨道。
　　“哇！今天天气不错，看来晚霞也会很漂亮。”
　　他脚边的小怪学者他的样子笑着回答。
　　“是啊，明天天气应该也不错……对了，不如今天去贵船吧，天黑之后会有好多萤火虫，一定很棒。”
　　昌浩的表情忽然变了。小怪见状诧异地歪了歪头。
　　“你怎么了？”
　　昌浩表情复杂地低头看了看小怪。
　　“嗯……我只是在想，远望能不能实现。”
　　“愿望？”
　　将这个词重复了一遍后，小怪窜到了昌浩肩上。它从他的左肩绕到右肩，用红色的眸子注视着他。
　　小怪在等昌浩开口。
　　“……虽然对彰子很抱歉，但我觉得，现在不是做这事的时候。”
　　小怪闻言思索了起来，片刻后终于明白了他的意思。于是它苦着脸说到。
　　“……这话要是被晴明听到了，他又要说你了。”
　　“为什么？”
　　“胡闹。”
　　——胡闹。有空想这个不如和彰子一块看萤火虫去吧。
　　爷爷轻飘飘的华语仿佛在昌浩耳边响起，他无奈地苦笑了起来。确实，如果是爷爷，他现在肯定会眯起眼睛，一边像平时那样摇着扇子，一边用那种不经意的语气说出这番话来。
　　晴明的神情总是那样泰然自若，它总是以戏弄昌浩为乐，总在一边饶有兴趣地看他的反应。
　　晴明的华总会刺激昌浩的神经，每次昌浩都会起到浑身发抖，然后握拳发誓，总有一天要让爷爷败下阵来。
　　这样的想法一直延续到了今天。
　　昌浩边走边自言自语着。
　　“一定要让你输一次……所以，活下去。想赢了就逃，哪有这么好的事。”
　　昌浩的眼神异常认真。
　　小怪注视着昌浩思考了起来。
　　这孩子想要让晴明活下去的意愿，或许比哪个神将都更强烈。
　　十二神将都想让晴明活下去，但没有一个人执著到昌浩这地步。人心齐是非常强，非常温柔，却又非常脆弱，一点细小的挫折或许就能打碎一颗心。
　　小怪看着昌浩的正面。
　　就算一直呆在一起，也会不断有新发现。所谓人类，或许是种十二神将无法完全理解的生物。
　　毕竟，昌浩拥有一颗连贵船的祭神都感叹不已的、坚强的心。
　　愿望究竟能否实现呢？
　　十二神将的愿望，究竟能否被应允呢？
　　虽说位于神族末位，但我们却什么都做不了。面对那些不可逆转的命运，我们除了握拳看着之外还能干些什么？
　　为了挣脱这样的束缚，神将们需要人心。
　　比如腾蛇。在经历漫长岁月，尝遍孤独之后，他被昌浩改变了。