　　右大弁藤原行成时年二十九岁，比昌浩的长兄成亲还年长一岁，但他的身份却远远高于成亲，是天皇的左膀右臂。但他这人却从不因此而恃宠而骄。
　　“行成啊，好久没见到他了。”
　　小怪说道，昌浩点了点头。
　　“是啊，也就是过年的时候去拜访过，之后只有在大内里才能偶尔看见他。听说他因为再建内里的工程忙得不可开交。
　　“不过，这次突然被叫去实在是太意外了，出了什么事呢？”
　　一把抱起扭过头看着自己的小怪，昌浩喃喃念道。
　　“因为担心我啊，他是行成大人嘛。”
　　“啊，是啊是啊。”
　　夏季昼长夜短。昌浩沿右京城的小路向南走着，一边胡乱思考着些什么。
　　究竟行成为什么找自己去呢？
　　“啊，昌浩，你终于来了。”
　　在擒殿中等待昌浩的行成效着催促他快坐下。
　　在坐垫上坐下后，一阵凉风从南边的窗户和帘子间穿过，让人非常舒适。
　　这是个梅雨季节中难得的晴天。
　　“好久不见了。一直未能前来拜访，我真是失礼。”
　　行成满意地看着昌浩郑重行礼，随后让他抬起头边向着侍女们示意。侍女察觉后便退了下去。当殿内只剩下两人时，行成切入了正题。
　　“刚才，左大臣大人派使者来过了。”
　　昌浩的心猛地一跳。难道那句谣言已经被他听到了？居然那么快就传到左大臣大人耳中了么？
　　注意到昌浩神情有些不对，行成不解的问道。
　　“怎么了？”
　　“没事……大臣大人，都说了些什么？”
　　见昌浩还算镇定的发问，行成点了点头。
　　“目前暂住在土御门殿的中宫娘娘，说是想要见你一面。”
　　昌浩的心再次一颤。
　　“啊……”
　　“她仍卧病在床，并且有恶化的趋势。”
　　行成犹豫地说道。
　　“大概因为后宫过于压抑，她太怀念进宫前的生活了。”
　　怎么说都是你把她从妖异手中救出来的，因为是阴阳师，所以她很信任你吧。
　　昌浩佯装着一脸平静，手却紧紧抓住了膝盖。
　　她究竟是为了什么才说出这样的话？或许有什么难以对人吐露的隐情？但是，那时自己并未告诉她自己的姓名，因为昌浩认为没有必要。
　　或者，那个拥有强大力量的怪僧又对宫中伸出了魔爪？但他又为什么指名道姓地说要和自己见面？
　　“或许这不是什么荣幸吧……不过左大臣大人已经安排好了。我知道你很忙，但我还是希望你能去一下。”
　　昌浩连忙答道。
　　“请您不要这样说，我去是应该的！既然是左大臣大人和行成大人的命令，如果我不遵从，爷爷和父亲都会责备我的。”
　　见昌浩说得如此真挚，行成笑了。
　　“很好，那么明天去吧。”
　　对话到此为止。
　　原来如此，这些话确实不能在内里说，所以行成才会把自己叫出来啊。
　　终于踏上回家道路的昌浩，边走边大大的舒了口气。
　　“嗯……中宫为什么会想见我呢？”
　　“这个吗……”
　　小怪有些无奈的叹着气，随后看了看背后。
　　“喂，你怎么想？很明显去了没什么好事啊。”
　　身后的人没有回答。虽然他没有回答，但是从他散发的气息来判断，应该是在表示同意吧。
　　“是吧。喂昌浩，我说你也太迟钝了。”
　　“哈？”
　　含糊回答的瞬间，昌浩似乎触到了一只冰冷的手。
　　他霎时觉得背上一阵发寒。环顾四周，明明太阳还没下去，但周围连一个人都没有。
　　小怪从昌浩肩头跃下，不屑的嗤笑了一声。
　　“你居然现在还那么失态。”
　　现了身的六合的披风在空中舞动着。没有感情的黄褐色眸子充满了杀气。
　　“要是在这里就种了圈套，我没也就没有存在的意义了。”
　　“正是。”
　　小怪点了点头，视线开始游走。
　　小路上除了昌浩空无一人。赤色的晚霞开始覆盖天空，从远处传来了雨的气息，看来前半夜要开始下雨了。
　　小怪散发出锐利的神气，它边搜索着敌人的气息边低声念道。
　　“……在哪里。”
　　这感觉昌浩是不会忘的。这是数日前，压制住了神将并差点让昌浩的血觉醒的，那个怪僧的法力。
　　小怪白色的身躯被火红的斗气包裹着。一边的六合将左腕的银镯化为银枪，作出战斗的姿势。
　　昌浩深呼吸了几次，耳边尽是心脏剧烈的跳动声。
　　身体的最深处，有什么在震颤着。
　　是火焰。血脉的力量以觉醒，无法再次消除了。
　　为了抑制住体内妖异之血而佩戴的护身符，此刻在衣服里脉动着。昌浩知道，这拥有着道反神力的清冽力量，正抑制着体内的火焰。
　　隔着衣服握住护身符和香袋，昌浩逼自己集中注意力。
　　“在那儿！”
　　伴随着喊声，昌浩右手结起了刀印。
　　“风蹴魔，阳邪力，讨升化，风魔，天归！”
　　从刀印中，飞出了数道灵气之刃。
　　小路旁某座宅子的屋顶上，出现了一个漆黑的身影。
　　轻松避开昌浩的法术后，怪僧抬了抬斗笠露出自己的脸。他的脸让人觉得很精干，气息更是让昌浩感觉他比数日前更加强大了。昌浩不禁开始颤栗。
　　或许因为道反丸玉的关系，昌浩感觉自己的灵视力比以前更强了。或者，这是天狐轻松抑制着自己的强大通力，才导致他有了这样的感觉。
　　他知道，和怪僧对决时自己看不见的某种东西，此刻正在他背后浮动着。
　　“那是什么……”“怎么了？”
　　注意到昌浩的神情后，小怪的视线落到了他身上，六合也是。
　　昌浩眯起眼睛，同时仍注视着怪僧。
　　“我看到黑色的……阳炎般的东西……”
　　怪僧身穿黑色僧衣，背对夕阳带着斗笠。他提个强奸，看相貌大约三十多岁。他周围的空气似乎都围绕着他，显得有些扭曲。
　　小怪和六合闻言，便开始仔细观察其那僧人来。但昌浩所说的阳炎，他们却看不到。
　　但神将们知道，有时人类拥有比自己更为敏锐地感觉。昌浩是阴阳师，继承了天狐的血脉，又有了道反神力的加护，毫无疑问他的能力已经比以前更加强大了。
　　上下打量着昌浩的怪僧嗤笑着，却又死死的盯住了昌浩。
　　忍耐不下去的小怪终于怒吼了出来。
　　“你是什么东西！堂堂正正报上名来！妖怪……”
　　小怪愤怒的目光直射向怪僧，而那怪僧却毫不在意的开了口。
　　“那就告诉你吧，我叫丞按。”
　　丞按，昌浩重复着这个名字。名字是拥有力量的严灵，但他却这么轻巧的告诉了敌人。他究竟在想什么？
　　小怪同样感到了疑惑，它没想到对方会回答得这么干脆。
　　“……腾蛇。”
　　六合的低声呼唤传入了小怪的耳中。怪僧的周围升腾起了雾气，那雾气似乎缠绕着他手中的锡杖，幻化出无数的影子。
　　怪僧丞按脸上的不屑愈发明显。
　　“妨碍我的妖孽之子，以及愚蠢的神将们，好好记住这个名字吧。”
　　他目空一切的发言激怒了小怪，它周身的斗气更加浓烈了。
　　昌浩只觉得炽热的风叩击着脸庞。瞬间现出真身的火将腾蛇，正在怒火中用金色的双眸直视着丞按。
　　他张开口，屡出尖锐的犬齿，笑意中包含着无法掩饰的愤怒。
　　“……你会后悔说过这句话的。”
　　红莲腕上的薄娟因热气的升腾而舞动着，连六合的披风都被这炽热的风不停的翻弄。黄褐色的双眸微微颤抖了一下，紧锁的双眉透出怀疑。
　　“腾蛇。”
　　“什么。”
　　“昌浩说的话你不会已经忘了吧。”
　　六合和红莲对视了一眼。
　　没有忘。那时自己所承受的痛苦的愤怒以及悲伤的温柔，是自己无论如何都忘不了的。
　　十二神将是不能伤害人类、不准杀死人类的。为了不让自己触犯这道义，那个温柔而坚强的孩子曾告诫自己。
　　昌浩无言注视着两位神将。比自己更为强壮可靠的背影中，寄宿着令人惊讶的脆弱。他发誓，自己要用他们对待自己的态度来对待他们，为他们甘愿粉碎自己的心。
　　挺身站在神将身前，昌浩和丞按对峙着。
　　“你的目的是什么？”
　　这个看似弱不禁风的孩子，却向拥有强大法力的自己挑衅。或许是非常中意这一点，丞按轻蔑的笑着答道。
　　“目的，目的，我告诉你，你难道还想阻止我不成？”
　　“不管你的企图是什么，我绝对都会阻止。”
　　昌浩斩钉截铁的断言道。丞按闻言，立刻大笑了起来。
　　“——那个女孩是我的猎物。目的是让那个族群毁灭。”
　　“什么……”
　　男人身边的幻妖们回应般的舞动了起来。蠢蠢欲动的幻妖们，似乎在等着男人向他们发出袭击昌浩的命令。
　　红莲的短发随着神气的迸发而飞舞着，额上的金环也淡淡的泛着光。
　　“……红莲。”
　　耳边响起的是昌浩劝诫的话语。没必要回头，因为他能想象昌浩此刻正用怎样的眼神看着自己。
　　“我知道。”
　　简短回答后，只见丞按举起了手中的锡杖。
　　“首先是十二神将，你们很碍事，就从你们开刀吧。”
　　锡杖上的金属环叮当作响。仿佛这就是命令，无数的幻妖起起的向着神将袭来。
　　几日以来修养着的晴明，此刻正身披单衣随意地坐在屋内，翻阅着以前的记事。
　　父亲在晴明成婚后没多久就逝世了，身为独生子的晴明当时的家人就只剩下妻子和儿子，而妻子也没几年就病故了。
　　“不过我结婚结得挺晚阿。”
　　“说是完婚，当时你也不过和现在的成亲差不多大啊。”
　　插嘴的是守在晴明身边的白虎。除了他，还有青龙和天后，又是勾阵也会现身。
　　晴明的房间并不算太宽敞。十二神将如果都现了身，会使房间显得很狭小。
　　白虎看似比青龙他们要矮些，但他实际上却比他们结实很多。他干练的外貌使他看起来大约四十岁左右，和玄武还有太阴站在一块简直就像父亲和孩子。
　　用灰色的双眸注视着晴明，白虎微微歪歪了歪头。
　　“太过追根究的对身体不好，在青龙生气之前，你还是先躺下的好。”
　　“会用青龙来压我还真是你一贯的风格啊，白虎。”
　　面对着苦笑的老人，白虎答道。
　　“因为我不管怎么说都没用不是么，那我只能挑有用的说了。”
　　被白虎提及的青龙，此刻正斜倚着墙站着。他抱着胳膊，一如既往的板着脸。他蓝色的眼眸有些不满的看了白虎一眼，立刻转移了视线。
　　旁观的天后轻声叹息着。青龙此刻的紧张情绪因为晴明，他已经时日不多了。否则的话，她的眼神不会那样冰冷。
　　低下头，银色的长发从肩头滑落到胸前，拨弄了一下后，天后深翠色的眼眸注视着神将们的主人。
　　“晴明大人，还是躺下吧。”
　　“但是总躺着很容易生厌哪。”
　　“那我哭了。”
　　清澈的声音带着固执。
　　晴明沉默了。
　　他看着天后，只见她紧抿着双唇，有些飘忽的眼神似乎在告诉晴明，她可不是在骗人，她真的要哭了。
　　天后视为温柔沉稳的神将。或许因为是水将，她中给人一种如水般的温和感。她梗直而不容瑕疵的个性，使得她至今都无法原谅腾蛇的罪孽。
　　她看上去虽然温弱柔和，但实际上，或许她比谁都坚韧。
　　“……我可不太想把你弄哭。”
　　见主人乖乖躺下后，天后终于松了一口气。她回过头，只见青龙正用比刚才柔和些许的目光看着她。
　　“真厉害，天后，还是你的话最有用。”
　　白虎笑着耸了耸肩后，天后站起了身。
　　“我会异界看看……白虎，太阴还没能振作起来。”
　　白虎眯起了眼睛。
　　“……那个家伙，还真是受不了打击。麻烦哪。”
　　白虎向青龙走去。
　　“我走开一下，和勾阵换班。”
　　“随便你。”
　　青龙答道。白虎再次看了看晴明。
　　“等会儿我抓点鲇鱼来，你爱吃的吧。”
　　“我很期待啊。”
　　天后和白虎隐去了身形，随后，他们的气息消失了，应该已经去往异界了吧。
　　即使躺着却完全没有睡意，清明睁大眼睛看着天花板。
　　“……宵蓝。”
　　小声唤出这个名字以后，晴明没有作声。虽然正如他预料的，对方没有回答，但他知道青龙正准备听他说下去。
　　“那个叫凌寿的天狐……你还记得他的气息吗？”
　　青龙缓缓得吐了口气。
　　“当然。”
　　下次再遇到他时，定要一雪前耻。
　　那时，青龙肩上的伤还未痊愈，稍一牵动，整个手臂都会感觉麻痹。虽然自己也不愿承认，但天狐的通力但却在自己之上。
　　就算手持从天空出得来的武器，自己还是无法与凌寿匹敌。
　　通力比自己强大的神将只有两位，凶将腾蛇和勾阵。如果是他们二人，或许能够战胜凌寿吧。
　　当然，那时在两人通力全开的情况下。
　　注意到青龙严肃的表情，清明轻松的开了口。
　　“大概，他一直都在窥探我的情况。”
　　片刻后，青龙财力借助句话的含义。
　　“……什么？！”
　　青龙脸色顿时煞白，清明则淡然说道。
　　“因为他隐藏了气息，所以你们都没发现吧……真是不可思议啊，我和他拥有同样的天狐之血，靠这我才发现的。”
　　叹了口气后，清明闭上了眼睛，
　　而在感觉到凌寿存在的同时，天狐之血液在告诉他，一位名叫晶狭的天狐也同时存在着。
　　心里有很多疑团。为什么父亲到死对母亲的事都只字不提。
　　那是个怎样的人呢？为什么身为妖异的母亲灰嫁给一个普通的人类呢。
　　母亲失踪时，清明还是个幼儿。知道晴明元服之时，他才知道自己名叫“晴明”。这名字据说是他出生时就去好的，但他十几年间从来不知道自己的名字。
　　母亲的适合自己的名字都是不解之谜。虽然她觉得这没什么，但在世人眼里，这是非常不可思议的事情。
　　而平静地接受了这一切的，只有若菜。
　　她现在仍在那条河边等待着晴明吧。她已经在那个黑暗而让人恐惧的地方，等待了数十年了。“等了那么久，真是委屈她了。”
　　原本她必须等更久，可现在，他就快去了。如果晚去，她应该回生气吧。现在自己提前去……或许她会悲伤吧。
　　无论是那个，她都会哭吧。
　　“晴明，天狐在哪儿。”
　　青龙询问的话语中夹杂着怒气。青龙睁开眼睛，将视线投向他。青龙的视线中满是怒火，严重的愤怒在闪烁。
　　“宵蓝，别走。如果你全力与他相斗或许能取胜，但现在你肩上的伤只会拖累你……为了我这条老命，不值得。”
　　青龙的视线依然锐利，他的气息，如同冰刃般越来越寒冷。
　　“……如果你真有些自觉，那就别胡说。”
　　“这可不行啊，那是我唯一的乐趣。”
　　老人笑了，青龙的眼中仍带着愤怒。敢这样对着主人的，十二神将中也只有青龙了。
　　晴明欣赏的，却正是他的真性情。一直都是这样，即使自己对他说了什么严厉的话，他却仍然对自己忠心耿耿、没有半点隐瞒。
　　十二神将有着各自不同的个性，晴明非常喜欢他们。他们是自己无可替代的朋友，以前是，现在也是。
　　青龙的眼神愈发锐利，气息中的愤怒也越发强烈。他的气息甚至搅动了空气。
　　打破着沉重空气的，是个低沉而平静的声音。
　　“就算你是斗将青龙，也拜托你别对一个人类这么认真啊。”
　　半开着玩笑的勾阵现身在两人中间。比青龙稍矮的勾阵，抱起胳膊斜视着自己的同胞。
　　“我和白虎换班，没想到看到这一幕。青龙啊，一直这样容易长皱纹哦。”
　　晴明闻言笑了起来。青龙在勾阵的一瞥之下，忽而隐去了身形。
　　“……真是的他还是那么死板。”
　　勾阵叹了口气，弯下腰看着晴明。
　　“被天后威胁的吧。”
　　“白虎说的？”
　　“是啊。”
　　勾阵点了点头后，清明苦笑了一下。
　　“这种时候，天后的固执和青龙有的一拼。”
　　“对，但天后在这种时候总还能分清对错，晴明。”
　　原本半开玩笑的语气忽而认真了起来。言外之意就是，除了晴明自己，谁都在担心他的身体。
　　“我知道了……不过你们就算费心，我也不会改变心意，请你理解。”
　　“……我说不理解也没用吧。”
　　“但我希望你们能理解我，原谅我……我知道这个要求大家很难接受，真是对不起了……”
　　胸中忽然涌起一阵复杂的感情，勾阵抬头望着天花板。
　　看着晴明的表情，勾阵明白了。晴明已经有了觉悟，无论怎样请求，他的心意都不会改变。
　　“……你现在放心不下的，只有昌浩了吧。”
　　勾阵问道。晴明浅笑了一下，默默点了点头。