　　由于一系列前所未见的事件发生在眼前，中宫章子光是让自己保持清醒已经是费劲了全力。
　　被式神守护着的青年，似乎正在渐渐衰弱。
　　这是谁呢，他怎么会变成这样？
　　整个事态她完全弄不懂。
　　章子颤抖着注视着昌浩。她想尽快回土御门殿，这里她一秒钟都不想多呆了。
　　“？”
　　章子诧异地歪了歪头。
　　昌浩正注视着这边。她以为他在看她，但立刻她发现并不是这样的。
　　他并没有看章子，而是看着章子身后的那片混沌。
　　注意到这场景的只有章子一人。式神们早已没有心思去关心他在干什么了。
　　昌浩的唇微微动了起来。他似乎在说些什么，但一开始，她并没能听见。
　　然而之后，昌浩猛地喊了起来。
　　“彰子！”
　　话音未落，昌浩便头也不回地跑开了。无论是晴明还是章子，此刻似乎都已经被他忽略了。
　　见昌浩突然离去，凌寿歪着头忽然睁大了双眼。
　　“……啊，另一个女孩已经被丞按抓住了啊。”
　　神将们没能理解他的话，纷纷愣住了。
　　另一个女孩？指的是谁？
　　当他们看到凌寿瞥了一眼章子后，脸色刷的变了。
　　“彰子也在这里……吗？！”
　　连勾阵也有些乱了方寸。天一见状抬头答道。
　　“是的……晴明大人为了救她，才会来到这里……”
　　“你怎么刚才不说！”
　　六合失去了平常的冷静对天一呵斥道。天一只得咬住嘴唇沉默不语。因为晴明而忽略了彰子的事，这确实是她的失职。
　　见众神将的注意力被转移，凌寿趁机一跃而起。
　　他瞄准了晶霞的喉管，用尖锐的利爪向她刺去。
　　“把天珠交出来！”
　　那利爪向晶霞直直地袭来，但她还是闪身而过。皮肤被轻微划伤，晶霞银色的长发在黑暗中舞动着。
　　随后，她迸发出了惊人的神通力。
　　这从未体会过的异样通力远在神将之上。
　　“这就是……天狐……”
　　红莲及勾阵顿时愣住了，晶霞的手臂从他们面前一闪而过。
　　她胸前的天珠闪闪发光。晶霞挡住了再次袭来的利爪，而后将它一把抓住用力扭动。通力带出的波动腾然而起，散发出数道白热的波纹。
　　一声脆裂声响起。凌寿被扭断的手臂上带着热量，血从被撕裂的伤口上喷涌而出。在手臂被完全扯下之前，凌寿挥开了晶霞的手向后退了几步。
　　这是压倒性的力量差距。
　　“可恶……你不愧是天狐族最强天珠的持有者。”
　　凌寿不屑的脸有些扭曲，他将臂上的鲜血挥了挥。
　　“九尾想要你的天珠。你的存在是个障碍。”
　　凌寿的话语如同诅咒一般。晶霞凝视着他。
　　“走吧，凌寿。但是你杀害同族，总有一天会有报应的。”
　　晶霞冷冷地注视着凌寿低声说道。凌寿捂着胳膊，发出一声咄笑。
　　僵持下去对自己只有不利，于是他转过了身。
　　“以后再见，晶霞。”
　　神将们突然回过神来，但当他们想要追上前时，已经不见了凌寿的身影。
　　此时比起追击凌寿，昌浩那边更为重要。红莲化为小怪转身跑去。
　　六合在将晴明托付给天一后随小怪一同离去。
　　天一在确保章子安全的同时，守护着睛明即将然尽的生命之火。
　　“如果我的生命，能够分哪怕一点给您……”
　　但，她耳边响起的话语厉声制止了她。
　　“——不行。”
　　天一睁大了双眼，目光不住地徘徊着，泪水终于溢了出来。
　　“为什么……为什么呢？！他是我们的主人，我们真心的恳求他能够活下去，那为什么又要阻止我呢！”
　　天一不可遏止地痛哭起来。
　　“回答我，天空！”
　　但是没有答案。天一哭得愈发伤心。
　　她眼中的泪水滴落到晴明的脸上，顺着他苍白的肌肤滑落，渗人衣服中。此刻的她，是那样的无力。
　　勾阵听着同胞的悲鸣，将视线投向静静站在一边的晶霞。
　　“……你的力量凌驾于凌寿之上吧。”
　　晴明是这样说的，她说凌寿是被晶霞击退的。而且刚才，她也亲眼看到了天狐晶霞的力量，但是……
　　勾阵的目光变得锐利起来。
　　“那么，你为什么不干脆解决掉他。安倍晴明既然是你的族人，你为什么不
　　救他？！只要你杀了那个天狐，一切就都解决了！”
　　晶霞平静地看了勾阵一眼，缓缓开口道。
　　“……他是我的弟弟。”
　　出人意料的答案，连勾阵都不知该说什么了。
　　明明执意追他至此，明明他杀害了众多族人，但晶霞始终没有下手杀掉他。原来这其中不光有仇，还有割不断的血肉亲情。
　　晶霞的视线从沉默的勾阵身上移向晴明，她微微垂下了眼。
　　“我的确很想救他……但现在，我还不能杀凌寿。”
　　“为什么。”
　　“这与你们无关。时机成熟之后我会下手的……但现在还没到时间。”
　　晶霞再没说什么，勾阵也不知该用什么话语去回应她。
　　勾阵走到晴明身边单膝跪下。他们的主人现在一息尚存。
　　“……晴明，坚持住。你的孙子还没回来。”
　　至少等他把彰子平安带回来，至少让他再见你一面，你不要走……被幻妖踩住了的猿鬼和独角鬼正挥动四肢挣扎转。
　　“放开，放开我！”
　　“不许碰小姐！放开她！”
　　虽然两只小妖已经吓了个半死。但它们知道除了自己就没人能保护彰子了。就算再害怕，它们还是和彰子一起逃命至今。
　　彰子被幻妖团团包围，疲惫不堪的她此刻已满身伤痕，单衣上浸没了鲜血。看来幻妖们是想等猎物没有了逃跑的力气再动手。此刻，它们正向彰子步步通近。
　　一只幻妖向彰子跳了过来，尖锐的爪子掠过她的脸颊。脸上顿时感到一阵冰凉的疼，温热的血液流了出来。彰子失去平衡一个踉跄，无力的双膝发出的闷响似乎在嘲笑着自己。
　　但即便如此，彰子仍坚强地抬着头。
　　凝视着释放出幻妖的丞按，她鼓起最大的勇气喊了起来。
　　“你到底要把我怎么样？”
　　丞按觉得有些不对。刚才抓住她的时候，她可是一点抵抗都没有。
　　难道是因为恐惧而做出了最后的挣扎吗？这个被藏在深宫内院的贵族千金，或许此刻只是被极端的恐怖麻痹了神经而已。
　　丞按得出了这样的结论后，用锡杖饭了顿地。金属环发出了脆响，这响声不断扩散，制造出了一个难以被打破的包围圈。
　　“因为刚才有人来妨碍我。”
　　丞按的脸扭曲了起来，他向彰子逼近。
　　“这次，我不会让安倍家的小孩有机会出手的。这结界没人能打破。”
　　想要打破，只有释放出天狐的力量才行。但如果这样做，那孩子就会死。况且，他还不一定能找到这里呢。
　　彰子被丞按的话惊呆了。
　　“……安倍家的……”
　　“是的，安倍家，那个继承了妖怪血脉的孩子。”
　　彰子瞪大了双眼。
　　“我不会再让他妨碍我的。”
　　时间已经不多了，丞按能感觉已经有数人侵入了这个凌寿制造的异空间。安倍晴明所率的神将正在分头行动。
　　他们肯定是在寻找被带走了的中宫，那么自己就必须尽一早得手才行。
　　空间中的黑暗隐去了丞按的力量，神将不会发现他。想到这。丞按的喉中发出了古怪的笑声。
　　“他们一定会很惊讶，自己找到的，竟然是毫发无伤的中宫。”
　　然后，在没有人知道的情况下，自己的计划就成功了。
　　丞按的双目散发着阴险的光芒。
　　“你，是我毁灭你们一族布下的第一颗棋子。”
　　彰子摒住了呼吸，用满是伤痕的手握住了左手手腕。玛瑙丸玉，那是昌浩给她的护身符。
　　她相信，因为他答应了她。那么，他肯定会实现他的诺言。
　　直到最后，她都会相信他。
　　丞按举起锡杖喊道。
　　“起！”
　　锡杖上集结起一团黑色的阳炎，那是从丞按全身散发出来的。彰子不明白，一个普通的人类怎会放出这种东西。
　　彰子用全身力气压制住身体的颤抖，努力不让自己的视线从这个可怕的怪僧身上移开。
　　有一个眼神一直都映在脑海中，那是一直同小怪一起保护着自己的少年的眼神。那眼神时而温柔时而严厉，但永远都是那样坚定。
　　昌浩总是在担心着，为某些人，也为彰子担心着。
　　即使再恐惧再痛苦，受再重的伤，他也绝不会逃避。即使遍体鳞伤，他也绝不会低头认输。
　　彰子深知这一点。这和她深切的思念一起埋藏在她心里。
　　她相信这样的昌浩……
　　“小姐！”
　　猿鬼悲鸣了起来，独角鬼也发出了不成声的惨叫，但它们的声音都被幻妖们的咆哮掩盖了。
　　——霎那间。
　　“不许碰彰子！”
　　伴随着一声怒吼，一股强大到难以想像的力量击碎了所谓不破的壁障。
　　是彰子。
　　忘我奔跑的昌浩深信这点。
　　刚才的声音绝对是彰子的。
　　那声音和中官的一模一样，无论是谁都会弄混。但昌浩，却绝对不会认错。
　　因为她们的灵魂不同，心不同——星宿的轨迹，也不同。
　　深刻在昌浩生命中的记忆告诉了他这点。
　　自己答应了她，要用生命去保护她。即使丧命，他也绝不会食言。
　　昌浩迅速奔跑着，跟在他身后的小怪和六合对视了一眼。
　　“这家伙，看也不看一眼就往前跑，彰子真的在那儿吗？”
　　“不知道，但阴阳师的直觉是不会错的。”
　　小怪刚想赞同，但立刻摇了摇头。
　　“不……不是吧，不是阴阳师的直觉，而是彰子的直觉。”
　　六合沉默了，他深知这种感受。胸前勾玉的红色在眼前一闪而过，他微微眯起了眼睛。
　　小怪将视线投向昌浩前方，忽然，他红色的眸子闪了闪，额前的花样印记也放出了光芒。
　　“……看，那是什么。”
　　昌浩的前方，出现了一个强大的结界，其中无数幻妖正在蠢蠢欲动。虽然离它还有些距离，但昌浩知道那结界非常坚固。
　　昌浩咬紧了牙。靠自己的力量……不，靠普通人类的力量，是打不破那结界的。
　　身穿黑衣的怪僧举起的锡杖上漂浮着可怕的妖异，他的眼前，是一名白衣少女。
　　昌浩顿时瞪大了眼睛，心脏开始不安地脉动起来。
　　结界中少女身上的单衣已经被血染红，脸颊上的鲜红色也已流到了衣襟，但即使这样，少女仍用毅然的眼神直视着那可怕的妖异。
　　“啊！”
　　妖异正要向彰子袭去。
　　在目击这一刻的瞬间，昌浩只觉得脑子忽地炸开了。凭自己的力量打破不了那结界。
　　普通人的力量是不够的，但是……
　　咚。
　　从身体深处，传来了一个猛烈的脉动。此刻什么自身的危险什么以天命为代价，都已经被昌浩忽略得一干二净。
　　体内燃起了熊熊烈焰，昌洛全身迸出了强大的通力，一阵暗白色的炎影顿时升腾了起来。
　　小怪和六合摒住了呼吸。
　　“糟了，天狐之血……”
　　小怪的话音未落.从昌浩的衣服里传出了碎裂的钝响。捕捉到这细微声响的六合悲叹道。
　　“丸玉被……”
　　用来抑制天狐之血的神器，因为力量的冲击变得粉碎。发出如此强大力量的，是昌浩的心。
　　丞按的力最太强，以自己的力量是无法与他对坑。深知这一点的昌浩，在无意识状态下将自己的力量解放了。
　　自己答应了她的——要保护她，即使用自己的生命作交换。这是深刻在他灵魂中的，唯一的誓言。
　　暗白色的火焰将昌浩包围，他立在火焰中结印怒吼道。
　　“不许碰彰子！”
　　不破的壁障被瞬间击碎了。
　　丞按面对这从未料到的事态，连反击都没顾上。
　　“谨请泰山府君，苏生博雅，急急如律令！”
　　白光一闪，众幻妖瞬间被击飞，不到片刻，一阵狂风呼啸而起。残余的幻妖被这狂风一齐卷上了天。
　　丞按愣了愣，但立刻回过神来猛挥了挥锡杖。
　　释放出的法力向昌浩直袭而去，连来不及躲开的幻妖都被一劈为二。但昌浩只是挡下这攻击，又结了个印。
　　“五方布阵，式神扶冀！”
　　包裹着昌浩的火焰越燃越高，丞按清楚感受到了他灵力中包含的天狐之力。
　　“可恶……”
　　法术二度被破解，自己的力量已所剩无几。而昌浩此刻却已将自身安危服之度外，以生命为代价与他相搏。
　　连生命都不顾的对手最可怕，就算自己全力对抗，其后果恐怕也是难以想像的。
　　丞按收回锡杖，在地上划了一道横线，憎恨爬满了他的脸。
　　“禁！”
　　这咆哮般的呼喊被昌浩反弹，丞按消失在了黑暗中。
　　幻妖们的身影忽地不见了。不知是因为主人的消失，还是昌浩的力量抵消了妖力，总之现在，敌人已经全都不见了。
　　昌浩被包裹在白色火焰中喘着粗气。他忽然瞪大了眼睛，激烈的脉动霎时走遍全身。
　　“……昌……浩……”
　　茫然不知所措的彰子，终于唤出了他的名字。
　　她相信，因为她知道无论发生什么，他都会来救她的。
　　一年前，当她被从异邦妖魔手中救下时。她就深知这一点。
　　她松开了紧握左腕的手指，表情终于崩溃了。
　　“……”
　　她下决心不哭的，如果哭了心里的防线就会垮掉，自己绝对撑不到现在。
　　但现在眼底好热，喉中觉得被什么塞住了一般。彰子闭上了双眼，温热的眼泪从面颊滑落。
　　“小姐，小姐，没事吧。”
　　“对不起，对不起，我们太弱了什么都干不了……”
　　彰子见猿鬼和独角鬼向自己走来，忙努力调整呼吸。但无论她怎么努力，她都连站都站不起来。
　　忽然间，彰子的心脏狠狠抽动了一下，一种不样的预感充斥着她的头脑。她茫然地拾起了头。
　　眼前的，是一副令她难以置信的景象。“昌浩！”
　　小怪顿时大惊失色，六合的脸色也变得铁青。
　　他们面前的昌浩正捂着胸口。一动不动地站在原地。他全身散发出的白色火焰，正在愈发强烈地扩散开去。
　　咚。
　　昌浩难以忍受地闭上了眼睛.
　　好热。
　　一种与之前完全不同的热包裹着全身。
　　体内沉睡的力量已经完全觉醒，此刻这股力量己经暴走，冲破了人类肉体的束缚。
　　天狐之血的力量，正在从内部侵蚀着他的身体，然烧他生命的能量。
　　“啊……”
　　不堪痛苦的昌浩倒在了地上。
　　一种难以形容的痛苦袭遍了他的身体。
　　这就是代价。作为释放力量的代价，身体必须忍受痛苦，生命也被削减，天狐之血是把双刃剑。
　　但即便这样，他也绝不后悔。
　　他失力意识前最后看到的，是她流着泪的面容。只要她能活着，就够了。
　　“昌浩……”
　　因为昌浩体内散发出的强大力量，小怪和六合每次想要接近他都被天狐之力硬挡了回来。伴随着波动的不断增强，昌浩的痛苦也在不断加别。
　　“可恶……这样下去的话……”
　　小怪焦急地说道，忽而它瞪大了双眼。
　　猿鬼和独角鬼猛地跳了起来。
　　“小姐！”
　　“危险！别过去！”
　　但是，彰子却毫不理会。
　　她拼命想要靠近已经失去了意识的昌浩。
　　“……”
　　少女口中发出不成声的悲鸣。她咬牙忍住神通力带来的阻碍，用尽全力一步步向昌浩迈去。
　　“彰子小姐！”
　　六合喊道，他身边的小怪也挑了挑眉。
　　“没用的！你只是个普通的人类而己……”
　　天狐之力暴走，连神将都无法靠近。一个普通的人类，想要做到就更不可能了。
　　彰子很清楚这是件不可能的事。她知道此刻自己除了旁观，什么都做不了。但她总是会这样乱来，为这，他不知责备了自己多少次。
　　“……那么……”
　　看，我又在乱来了，等下你要好好说说我才行啊。
　　昌浩，我想让你告诉我。为了你……
　　“……我究竟能够作些……什么？”
　　那个可怕的男人叫他“妖孽”。确实，能拥有这样强大力量的，绝非人类。
　　但是彰子很清楚，他有人类的心，只有这是千真万确的。
　　好容易抓住了昌浩的手，彰子悲痛地喊道。
　　“昌浩！”
　　身处灼热的火焰之中，彰子摒住了呼吸。肌肤仿佛被灼伤般疼痛，炽热的空气折磨着肺部，她痛苦得简直要晕倒了。
　　彰子咬住下唇死死忍耐着，用尽全力抱紧了昌浩。
　　她脸上伤口的血已经干涸，单衣上也到处都是血迹。她已经撑不住了。
　　泪水划过脸上的伤口，有些微疼。那泪水，顺势又滴落到了昌浩的脸上。
　　她凌乱的黑发被通力带起的狂风吹动，不住地飞舞着。※※※※※热。
　　好热。
　　好热。
　　身体和灵魂在被烧灼，一切都将被白色的火焰烧灼殆尽。
　　我解放了不该被解放的力量，这就是我必须付出的代价。
　　好热。好热。
　　火焰发出爆裂的声音。有灵魂被烧焦、心被燃尽的感觉。
　　好热。好热。好热。
　　……
　　有什么凉凉的东西落在了脸上。
　　这份凉意，居然将这炎热逐渐抑制了，
　　仿佛在无边的黑暗里，看到了明亮的光线一般。
　　被闭锁的五感逐渐被解放，耳边想起了小小的心跳声。
　　那心跳声整齐而有规律，一遍一遍回响在耳边。
　　这声音多么令人怀念。
　　这声音太熟悉了。
　　这是。
　　这是……※※※※※有声音，一阵不断响起的声音。那是刻画生命的声音。
　　缓缓睁开双眼，眼前是被红色污染了的白色单衣。
　　一双细瘦的手臂抱着自己。耳边清晰响起的，是强有力的心跳声。
　　那声音，是生命存在的象征。
　　啪嗒一声，一滴凉凉的东西落在了脸上。
　　将视线移去，只见那泪是从一张有干涸血痕的脸上落下的。
　　昌浩抬起僵硬的手指。抓住了她的衣摆。
　　“……”
　　心猛颤了一下。
　　他不想看见她脸上的痛苦和悲伤。
　　还有，从她眼中滑落的晶莹泪珠。
　　啊。
　　昌浩闭上了双眼。
　　规则律动的心跳声。那是人心的声音。
　　落在脸颊上的泪珠，以及……
　　她坚强的温柔。
　　唤醒了自己将被妖异之血吞没的灵魂。天狐之力爆发了。
　　晶霞察觉后，小小地吃了一惊。
　　这爆发，会让使这力量觉醒的人失去生命。
　　那力量甚至会吞噬术者的整个身体。究竟是什么使得这孩子释放了这力量呢。
　　感受到了不安的气氛，章子怯怯地打了个冷战。
　　晶霞开了口，语气中不带任何感情。
　　“那孩子解放了力量……真是愚蠢。”
　　但与她的话语相反，她的脸上掠过一丝悲痛。
　　这太突然了。
　　勾阵和天一倒抽了口气。此刻，天狐的通力却在瞬间不留痕迹地完全消失了。
　　这究竟意味着什么。
　　他们脑中做出了最坏的预想。难道说十二神将，同时失去了晴明和他的继承人吗？
　　他们想要前去确认，但又不能扔下晴明不管。气氛顿时变得沉重了。
　　分头行动的神将们察觉异变后纷纷赶了回来。当见到晴明时，他们一个个地沉默了。
　　而其中情绪最为激动的是青龙。他恨恨的注视了晴明一会后，攥紧拳头移开了视线。他身边的天后，则用双手捂住了脸。
　　一丝风忽而掠过。
　　晶霞抬起了头，勾阵也随着她的视线看去。
　　黑夜的尽头出现了几个黑影，那些影子正逐渐向众人靠近。
　　天狐抱起胳膊，对上天厉声开口道。
　　“……听朋友一言。”
　　在众人不明就里的目光中，晶霞毫不介意地接着说道。
　　“自天地开创存在至今的神哪，把你的力量借给我——将我族人的生命暂时留住吧。”
　　众人摒住了呼吸。晶霞青灰色的眸子透出锐利的光芒。
　　“高淤，听见了就回答我！”
　　空气凝结了。此刻，昌浩等人终于回到了晴明身边。
　　借彰子扶持一路走来的昌浩，此刻终于筋疲力尽般跪倒在地，他身边满身疮痍的彰子也倒了下来。她残破不堪的单衣上，披着六合的披风。
　　勾阵走到一脸不悦的小怪身边，似乎想要问些什么，但小怪却愤然地看着她。
　　“他非要自己走过来。顽固的家伙……”
　　昌浩疲惫不堪地抓住了晴明的衣摆。
　　“……爷……爷……”
　　昌浩一动不动地看着晴明。他像小时候那样，每当有什么话想说却说不出口时，就会死死抓住爷爷的衣摆不放。
　　而每当这时，爷爷总会苦笑着用手指弹弹他的额头，然后弯下腰看着他的眼晴说……
　　——怎么了，昌浩。
　　或者，每当爷爷想要帮自己一把时，他总会将自己的心里话一字不差地说出来。
　　晴明总是这样，静静地守护着昌浩的成长。
　　“……爷爷……”
　　此刻，昌浩真正想说的，真正发自内心的话，就是……
　　“……不要死……”
　　昌浩的脸上写满了悲伤。
　　以魂魄姿态出现的晴明的身影，正在渐渐变得淡薄。当他的身影完全消失时，就是他生命之火熄灭的时候。
　　知道没有任何作用，但昌浩还是死死地抓住了祖父的衣摆。
　　“不要死，爷爷……爷爷！”
　　奶奶，奶奶，我知道您在等他，但请您现在不要带他走。
　　我还有太多没有学会的东西。
　　希望爷爷能够站在自己身边，只要一转身就能看见他。
　　自己的力量还不够啊。
　　现在的昌浩痛彻心扉地乞求着。
　　无论如何……
　　“救救爷爷！”
　　救救爷爷！
　　“——你的意志已经传达到了。”
　　超然的话语伴随庄严的神气响起，所有人顿时抬起头望向天空。
　　天空被一道闪光撕裂，一条白银色的龙随即现身。仿佛要撕开夜空的光芒从天空直射下来。
　　晶霞皱了皱眉。
　　“……太慢了。”
　　龙神无声落到了一脸茫然的昌浩身上。光芒消失后，一股激烈而清冽的神气充斥了他的全身。
　　彰子慌忙上前扶住差点摔倒的昌浩，但他愣着一动不动。
　　稍过片刻，昌浩终于开口叹息道。
　　“……晶霞，你这算是什么愿望。”
　　这语气和昌浩平时完全不同，充满了力量和威严。他身上放出的清冽神气，使彰子不自觉地抖了抖。
　　昌浩见状，微笑着开口道。
　　“喇，藤原家的小姐啊，好久不见……你这身打扮还真是简单哪。”
　　彰子语塞，她不敢对神反驳些什么。
　　依附着昌浩的高龙神对晶霞投去一瞥。
　　“只有真心祈愿神才能帮着实现。晶霞，你就算不说，我也打算帮助你的。不过呢，帮就帮吧。”
　　“什么？”
　　高淤将手放在晴明额上，闭上眼睛睁挣开口道。
　　“……已有预兆，星宿的轨迹正在被确定。”
　　晴明逐渐衰弱的生命被注入了神力，他即将消逝的生命之火再次燃起。
　　晴明现在还不能死。
　　这时，有一人被忽略在外。
　　明明身在当场，却觉得自己没有任何存在感。
　　章子默默地凝视着彰子。
　　彰子带着一身的伤，与昌浩双双现身。
　　她还记得在他扭头离开的瞬间，从他口中喊出的名字。
　　——彰子！
　　他说过要保护自己。
　　他说因为这是约定，所以他要保护她。
　　那么，这是他和谁之间的约定呢？
　　看着眼前散发着不可思议气息的昌浩，以及他身边仿佛理所应当存在着的彰子，章子咬紧了下唇。
　　那名和自己长得一模一样的少女。
　　为什么她会在那里。
　　为什么她会在那里。
　　“……”
　　眼前有些模糊，事物的轮廓开始变得扭曲。
　　泪水顺着脸颊滑落。
　　章子压抑着自己最初拥有的感情，紧紧攥住了拳头。