　　忽地醒来，视界一片黑暗，客厅里没有灯光，窗帘另一侧也没有亮光。彩利用手机确认时间，发觉现在还算不上是早晨。
　　但彩也不想睡回笼觉，他先前往盥洗室，想要洗个脸。清爽了之后，他又前往饭厅，从冰箱内取出宝特瓶装的矿泉水喝了一口。随着冰凉的水通过喉咙，意识也跟着逐渐苏醒。
　　之后彩回到客厅，便发现了某个人物，令他一时说不出话来。
　　「…………这是怎么回事？」
　　客厅的沙发中间夹着一张桌子，面对面地摆放着，也就是说有两张沙发。彩的棉毯杂乱地摆放在他平常做为床铺使用的场所上，那边的沙发并没有什么不自然之处，问题在于相反侧。
　　只见魅黑裹着原本应该在彩房间的棉被，有如猫一般缩着身子，发出安稳的呼吸声。她似乎睡得非常舒服，在猫耳头套的睡衣衬托下，仿佛就像小猫一般。紧闭的眼睑、柔软的脸颊、薄薄的唇……看着魅黑宛如孩子般可爱的睡脸，彩的表情也不禁跟着放松下来。
　　「不对，重点不在那……」
　　彩发出声音对自己吐槽，同时轻轻地摇了摇头。
　　现在不是放松的时候，为什么魅黑会特地睡在彩对面的沙发上，这才是问题所在。看她熟睡的程度，恐怕在彩醒来之前，她就已经睡在那里了吧；那就表示她是在彩睡着之后才下来一楼，然后在这里睡着了吧？
　　——这么做是为了什么？
　　虽然不知道是什么原因，不过可以想像得到，今天不是第一次了吧。
　　彩重新注视魅黑的睡脸。
　　「……呼……嗯……」
　　——算了。
　　无论理由为何，这也不是什么需要责备的事。平常彩睡醒时，魅黑绝对比他早起床，所以彩今天才第一次看到她的睡容。她的睡容令人百看不厌，若是要彩就这样眺望她的睡容直到她醒来，彩感觉自己也做得到；但是如果真的那样做，感觉又太变态了，于是彩克制了下来。
　　睡意全消的彩没有回到沙发上，而是在魅黑的身旁坐下。看到她那似乎柔嫩无比的肌肤，彩忍不住用手指戳了一下。
　　「………………嗯……？」
　　魅黑发出有如呻吟般的声音，同时微微睁开双眼。
　　「啊……」
　　[[IMG,09a2a04d343de75c32a466b259ace4bb,800,1192,82439]]
　　
　　不小心吵醒她令彩感到些微的罪恶感，全身僵住不动。
　　只见魅黑动作缓慢地从被子里伸出手，揉了揉眼睛，慢慢地坐起上半身，在身子有一半裹着棉被的状态下，转动脖子朝左右看了看。魅黑的表情和平常不同，看起来一脸茫然，成熟的举止隐藏了起来，只剩稚气的模样更显突出。
　　魅黑有些不安地张望整个客厅，就像是在确认这里是哪里一样。
　　接着她与彩的视线交会，可爱地侧着头，然后不可思议地说道：
　　「……真白同学？」
　　「——咦？」
　　这次轮到彩歪着头感到疑惑了。
　　或许是睡昏头了吧，魅黑的身子摇摇晃晃，就像是在打盹一般。
　　「……真白同学，您今天起得真早。」
　　魅黑困倦地打了个哈欠。
　　「不，我只是刚好醒来，正要回去睡了呢。」
　　彩以笑容掩饰，站了起来，准备回到自己的睡床，却被魅黑抓住了衣摆。
　　「那个、真白同学，您刚才在我旁边做什么呢……？」
　　听到这纯粹的疑问，彩只能露出不自然的笑容。他总不能老实对她说：因为你的睡容太可爱，我忍不住看得入迷了。
　　「呃……因为你的头发沾到脏东西了……」
　　连彩自己都觉得这个藉口真是没品味，但魅黑抓着衣摆的手却放开了。
　　「原来如此，既然真白同学那样说了，那就是那样了吧，谢谢您。」
　　魅黑低头向彩道谢，她全面的信赖让彩心中刺痛……
　　「那晚安啰。」
　　「那个、真白同学。」
　　她的说话方式依然没有恢复，那有可能是睡昏头的关系，但更说不定她以为这是在梦中。又或者说，这样的说话方式才是魅黑原本的模样吗？
　　「有件事我一直想问您。」
　　尽管在半梦半醒之中，魅黑仍发音清楚地说道。
　　「……什么事？」
　　彩总不能无视她，只好站着听魅黑说话。
　　而魅黑像是在犹豫般，沉默了一会儿，忽然缓缓地开口问道：
　　「对真白同学来说，我究竟是『什么』呢？」
　　彩捉摸不透她这句话的意思，一时间答不出话来。
　　「那是什么意思……」
　　不过他还是勉强挤出这句话。而魅黑则继续说了下去：
　　「是学校的学姊？一起战斗的同伴？还是以前曾经救助过的少女？」
　　看来她并非只是睡昏头，然而眼前的她却也不是平常的魅黑。
　　这简直就像是在和以前的魅黑对话。她看起来是那么柔弱，说话方式轻声细语，那是仰慕着彩，但是表情又带着淡淡哀愁，彩过去所拯救的少女。
　　然后，她露出像是悲惨的现实摊在眼前般的表情说道：
　　「真白同学，我发现了哦。您之所以会救我，并不是因为那个人是我，而是看到有人遇到困扰，所以才出手相救而已，对吧……」
　　「…………魅黑？」
　　为什么突然说这种话？
　　彩心里这么想，但却问不出口，因为魅黑的表情是那么地认真，让人感觉刚才那句话不是玩笑，而是发自她内心之言。
　　「我一直都搞错了。我或许是误以为自己是什么故事的女主角了吧，然而那根本是不可能的事。您并不是守护女主角的主角，而是只要遇到有困难的人，无论对方是谁都会拯救的正义英雄。」
　　她语气平淡得有如放弃了一般，仿佛哀伤似地滔滔不绝。
　　魅黑就像是要吐出一直深藏心中的情感般流畅地说道。
　　「不是，我不是那样的人。」
　　对于彩的否定，她也听不进去。
　　「就算对我而言，您是多么地特别，但是在您的心中，我只是普通的少女对吧？」
　　「不是，我没……」
　　「可是真白同学，没有任何差别与区别地拯救每一个人的你，又该由谁来拯救呢？」
　　「……我并没有求救啊。」
　　「骗人。」
　　魅黑以几乎接近透明，仿佛看穿彩心思般的笑容说道：
　　「如果说实现愿望的是神，那么许愿的毫无疑问就是人类。因为是自己做不到的事，所以才会向某个对象祈求，那样不就是在寻求救助吗？」
　　「…………那么，我所追求的救赎就是重要之人的幸福。」
　　「我认为没有将『自己』放入重要之人行列里的真白同学，没有让周遭的人幸福的资格。」
　　「使周遭的人陷入不幸的我，又怎么能获得幸福呢？」
　　「就是因为你不顾自己的幸福，所以才让周遭之人不幸的不是吗？」
　　「……那是什么意思？」
　　魅黑睁大了双眼，直直注视着彩，并明确地对他说道：
　　「如果真白同学重视着某人，那么那个人一定也会重视真白同学。这么理所当然的事，您却丝毫没察觉，只顾着追求他人的幸福，简直就像要自杀一般，不顾自己的性命，去救助他人；您不考虑受伤的时候，也会有人为您伤心的可能性，只是不停地拯救他人，所以说真白同学很残酷。因为就算您救了再多的人，不爱惜自己就是残酷呀。」
　　这句话深深地刺进彩的心中。
　　残酷这个词，以前玉求也曾对彩这么说过。彩不认为自己温柔，他本来觉得如果自己的行动被说是残酷，那也是没有办法的事；因为帮助人并没有错，而且他也认为对能救的人见死不救才是残酷。
　　可是事情却不是那样。
　　这不是温柔或残酷的问题，自己只是单纯没发觉而已。
　　就如同自己重视玉求，玉求也同样重视自己。
　　就像彩把匹莉卡当成朋友，匹莉卡也同样当自己是她的朋友。
　　就如彩想要守护魅黑，魅黑也同样想为彩尽一份心力。
　　彩自以为明白，自以为理解，却没有顾及到她们的心情。
　　「……即使如此，能救的人我还是想救。」
　　「意思是您无法拯救自己吗？」
　　能救却见死不救——那种事他办不到，就算那等于是下顾自己，同时也是在伤害重视自己的人，彩还是无法停止自己的做法。
　　看到彩的眼神，魅黑可能是领悟到再说下去也没用，也或者打从一开始，她就不认为自己能够说服彩，她虚弱无力地低喃道「是吗」。
　　「我明白了。不过，不，『所以』……」
　　魅黑轻轻吐出既似叹息，又像是笑声的气息，以仿佛掺杂着决心、放弃等各种感情的表情说道：
　　「所以那样的真白同学就由我来拯救。」
　　「欸？」
　　彩的声调不自觉地拉高。
　　「拯救大家却不救自己的真白同学，就由我来拯救。不管会发生什么事，我绝对要救你。」
　　魅黑脸上虽面露微笑，然而她的语气却强而有力。
　　所谓的拯救是怎么拯救呢？彩虽然不明白，还是微微点头回应。
　　仿佛被少女的气势所震慑一般，彩轻声地说道：
　　「……谢谢你。」
　　她的发言是为了自己着想，因此彩也不能忽视，没多想就向她道谢。
　　这时的彩还不知道，她的『不管会发生什么事』这句话所隐含的意义。
　　于是发生在深夜与早晨之间的这段意外的对话，就这样结束了。
　　然而那却在彩的心中留下不安的感觉。
　　■◇◆□
　　「我们去游泳池玩吧。」
　　星期六，吃过早餐之后，正当彩正在清洗盘子的时候，匹莉卡做出了这样的提议。因为是假日，所以当然不用上学，匹莉卡和魅黑身上都还穿着睡衣。
　　「游泳池吗？好是好，不过真突然呢。」
　　毕竟这个话题昨天才刚提起。
　　「有什么关系嘛。把你的青梅竹马叫来，我们大家一起去吧。」
　　匹莉卡有如催促一般地说道。
　　「就算你这么说……不过暑假时泳池一定会很拥挤吧，趁现在去或许也不错。」
　　「那就决定了吧？我马上去准备。」
　　匹莉卡留下这句话就跑上二楼。彩无奈地叹了一口气后前往客厅，然后对正在沙发上读书的魅黑说道：
　　「啊～……那个，魅黑？」
　　听到彩的呼唤，魅黑身体震了一下，目光却没离开书本。
　　「什、什么事？」
　　魅黑对自己睡昏头时所说的话，以及之后所说的话，全部都记得很清楚（虽说这也是理所当然的）；而彩当然也不可能马上忘记。尽管两人在那之后就再度各自就寝，可是发生过的事实并不会随着起床之后而有所改变。
　　他们之间流动着一种难以形容的微妙空气，就像是夹杂着难为情与过意不去的心情，气氛十分微妙。
　　「你听见了吧？匹莉卡说要去游泳池玩。」
　　魅黑有如要隐藏住自己的表情般将帽子戴得很低，点了点头回应。
　　「嗯、嗯，我知道了，我去换衣服。」
　　看到魅黑站起来，急急忙忙地离开客厅，彩绷紧的神经也放松了下来。
　　回想魅黑所说的话，她说自己要拯救彩。
　　魅黑对自己的帮助很大，这是无庸置疑的。
　　当彩第二次参加游戏，差点要被杀掉的时候，赶来救了彩的人就是魅黑。如果不是她出手相救，自己在接关后早就【退场】了吧。
　　如果说在魅黑看来，彩是拯救自己的特别人物，那在彩看来也是一样的。
　　魅黑与彩彼此都是对方的救命恩人。
　　尽管如此，魅黑仍不把彩与自己对等看待。她总是以彩为尊，为彩忧心，为彩花费苦心，事事以彩为优先。
　　「…………不打算救自己的人究竟是谁啊。」
　　彩颇为痛苦地自言自语。
　　如果说彩是拯救自己以外的人，却无法救自己。
　　那魅黑就是只拯救彩，却放手不救自己。
　　彩一边这么想着，一边拿出手机，发邮件通知玉求。
　　■◇◆□
　　大概经过三十分钟后，换上便服的两名少女以及彩，在客厅里等待最后一个人——玉求。匹莉卡穿的是吊肩带背心和迷你裙；魅黑则是穿着格纹裙，配上轻薄的黑色派克上衣。
　　「真慢耶，你有确实通知她吗？」
　　匹莉卡似乎颇不满地抱怨道。
　　「有啊，她说很快就会到，我们再等等看吧。」
　　就在彩安抚匹莉卡的同时，门钤响了。
　　「好像来了呢。」
　　魅黑如此说道。
　　「不，如果是玉求的话，她应该不会按门铃直接进来才对。」
　　彩带着不可思议的心情，走到玄关开门。
　　「你真慢啊——」
　　「玉求」两个字正要说出口，却在途中停住。
　　「啊哈哈，抱歉啦，阿彩。」
　　眼前是搔着头，似乎颇感抱歉的玉求。但出现在玄关处的不只有她一个人。
　　玉求前方站着两名少女。
　　一边是带着活泼的笑容，外露的犬齿特征明显，绑着双马尾的少女。
　　另一边则是形成对比一般，散发出文静的气息，以及不知在看何处的呆滞目光，发长及肩、侧边用缎带绑成可爱辫子的少女。
　　意外的来访者令彩颇为惊讶，不过因为对方并非不认识的人，所以他也面露笑容。
　　看到彩那样的反应，双马尾的少女开心地笑了。
　　「好久不见，学长！」
　　少女说完猛然抱住了彩。
　　「欸！？」「什么——」「唔——」
　　玉求、匹莉卡和魅黑几乎同时叫了出来。
　　只见少女摇晃着双马尾，将脸埋在彩的胸前。隔着衣服彩能感觉到环绕在腰上的小手、平坦胸部的感触，以及少女吹吐的气息。
　　「是啊，好久不见了呢。」
　　彩虽然困惑，还是勉强做出如此回答。
　　没错，突如其来的客人是彩过去——国中时代的学妹。
　　「不过为什么你们两个会来？」
　　彩感到疑惑地问，于是玉求将少女从彩的身上拉开后说道：
　　「不是啦，我是在出门之前遇见她们，然后因为许多因素、那个……啊哈哈。」
　　从玉求的表情看得出，玉求本身也很困惑。这时至今一直默默不语的另一位少女指着彩，代替被从彩身上拉开后，不情愿地鼓着脸颊的少女说道：
　　「……我们是来见学长的。」
　　少女简洁地告知目的，空着的另一只手则提着一个包包。
　　「呃、为什么？」
　　但是那样说彩怎么可能接受，于是向她们问道。
　　彩是今年三月从国中毕业的，而现在的时间是六月。那么她们是为了什么事而来呢？彩想不出个所以然，就在这时匹莉卡也来插嘴。
　　「是说，她们是谁呀？」
　　会问出这个问题很正常。
　　双马尾的少女一看到匹莉卡便露出兴奋的眼神。
　　「哇啊，好漂亮的金发姊姊，传闻是真的吗！」
　　「……传闻？」
　　「对，听说学长绑架监禁了美女和女童——」
　　「冤枉人也该有个限度吧！」
　　彩忍不住大叫，魅黑则恨恨地说：「……谁是女童啊。」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。我们事先听玉求学姊说过了。」
　　少女这么说着，视线往匹莉卡和魅黑移过去。
　　「初次见面，我是一轴灰抚。」
　　她甜甜一笑，把警戒心和距离感放在一边，露出直达人心的花朵般笑容。
　　接着沉默寡言的少女也指着自己，报上名字。
　　「……桃濑未恋。」
　　当然只有名字的说明是不够的，于是彩帮她们补充：
　　「她们是我国中时代的学妹，小我两岁。」
　　「嗯？可是你先前不是说自己的朋友很少？」
　　匹莉卡冷眼瞪着彩，魅黑虽然没有说出口，眼神却也似乎颇不满地看着彩。
　　「不，我们不是——」
　　彩的话还没说完，双马尾的少女——灰抚就先举手说道：
　　「学长和灰抚曾经是一对恋人哦～」
　　「别睁眼说瞎话。」
　　彩冷静回应灰抚的谎言。
　　
　　[[IMG,c17b1d2e8c93e50d175e7aedee807ad2,800,1200,101158]]
　　「学长平常很温柔，只有吐槽的时候，说话特别冷漠呢。」
　　「只要对方不要太过分我就不会那样。」
　　看到他们的应对，匹莉卡的心情更加恶劣。
　　「你们的感情很好嘛。」
　　锐利的目光射了过来，不知为何连玉求也鼓起了脸颊。
　　「那当然呀！因为学长和灰抚在校内是有名的一对嘛。」
　　「为什么你能够说谎不打草稿啊……」
　　彩像是被她打败的样子，灰抚则是得意地挺起胸膛。
　　「结果你们是来做什么的？不好意思，我们现在有事要外出。」
　　彩实在无法再听她胡言乱语，于是把话讲明了。灰抚对此则是回答：「刚才不是说了吗？我们是来找学长的啊。」
　　「不，我想问的是你们来找我是因为什么事。」
　　彩再次问道，接着回答的则是未恋。
　　「……我们来是有重要的事。」
　　她那对不知在想什么的双眼，紧紧地注视着彩。
　　「重要的事？」
　　就在彩说到这里的时候，玉求仿佛在掩饰什么似地打断他们谈话。
　　「呃、阿彩！我们差不多该走了吧？一直在玄关说话也不是办法。」
　　「嗯……是啊。」
　　她这样说也对，彩点头同意后，对灰抚和未恋说道：
　　「如果是马上就能谈完的事，我是可以听你们说，不过如果不行的话，可以请你们改天再来吗？」
　　随即两人看着彼此的脸，做了一个彩也不明白意思的眼神交换，相互点了点头。然后灰抚露出仿佛要发表惊喜似的愉快表情说道：
　　「我们听玉求学姊说过了，你们要去游泳池对吧？如果不会打扰的话，我们可以一起去吗？事情到那里再慢慢谈吧。」
　　灰抚露出甜美的微笑。
　　「…………咦？不，可是……」
　　未恋举起手上的包包。
　　「……没问题，我们有准备泳装。」
　　只见玉求困扰地笑着。原来如此，玉求之所以会晚到，并不只是遇到她们两人而已，而是陪两人去她们家拿泳装了吧。
　　所谓重要的事是相当重要的事吗？还是说，那是她们要一起玩的藉口呢？
　　无论如何，看来这两名访客并没有打算要回去。
　　■◇◆□
　　那是发生在国中三年级时的事。
　　小彩两岁的妹妹，以一年级生的身份，进入和彩同一间的学校就读。
　　和活跃于田径社与美术社的青梅竹马们不同，彩和妹妹及玉求都一样是回家社，因此放学时必然会变成三人一起回家的模式。
　　就在某个玉求担任值日生的日子，彩一个人去妹妹的班级接她，就在离开鞋柜处的时候，目击到三名男生在纠缠三名女生。
　　既然遇上了就无法置之不理。正当彩叹了口气，思考着该如何做的时候，事情发生了。
　　其中一个不顾对方厌恶的男生，强行要靠近她们，却被当时彩还不知道其名字、绑着双马尾的灰抚赏了一巴掌。
　　糟糕。
　　彩情急之下把书包一丢，冲了过去。
　　就算错在自己，然而一旦遭到对方伤害，没有人不会因此发怒——更何况还是在众目睽睽之下。脸上的痛楚让那名男生恼羞成怒，竟然举起手作势要打人。
　　彩急忙冲进灰抚与那个男生之间，然后刻意直接给他打。
　　当然，周围顿时一片骚动。
　　对方吃了一惊，打了毫无关系的彩所产生的罪恶感，让他不禁后退了一步。
　　或许是妹妹去通知的吧，就在这个时候，其他老师出现了——就这样，那次事件落幕了。
　　对彩来说那是常有的事，并没有什么特别的；但是对方似乎不那么想，在那之后，彩就时常被那三个学妹缠住。
　　除了有如不怕生的小狗般，主动亲近过来的灰抚，以及不知心中所思为何，宛如猫一般的未恋之外，应该还有一个端庄文静的女学生才对。
　　印象中她们三人的名字，应该都会让人联想到颜色。
　　灰抚是名，未恋和另一名少女则是姓，还记得那个女生是叫栗林吧……
　　——咦？
　　彩这时才想到。
　　没错，那时彩救了三名女生，而今天来访的是其中两个人，而且那两人又说有重要的事要谈。
　　那件事会和那个女生不在这里的原因有关吗？
　　「学长！」
　　当彩想到这里的时候，便听到一个声音，神采奕奕地叫了他的名字。
　　于是彩停下思考，视线往声音的方向移去。
　　灿烂耀眼的阳光下，彩穿着泳裤，身处在游泳池，他就一个人站在出了更衣室后便马上看得见的一个开阔广场上。
　　声音的主人冲出人群中，有如冲撞一般朝彩抱了上来。
　　彩拉开双马尾的学妹，叹了一口气。
　　——结果，灰抚和未恋还是跟到游泳池来了。
　　彩好不容易说服一副无法释怀模样的匹莉卡，对于厌倦地说着「我无所谓……」的魅黑他只能面带苦笑；而对似乎已放弃了抵抗，说道「事到如今再多两人也没差吧……」的玉求，他则是感到有些尴尬，结果就这么沦落到带着六人大队来到泳池的下场。
　　彩等人所造访的并不是附近的市民游泳池，而是大型饭店附设的游乐设施。包含小孩用的小池在内，泳池的种类共有九种。其中不只有滑水道或流动泳池，另外也设有能供玉求练习游泳的一般竞赛泳池，因此不管是要游泳或是练习，都是相当合适的场所。
　　彩一边设法拉开灰抚，一边环视四周。由于是假日，人还算不少，不过几乎都是情侣或同性的团体。现在还不到暑假，未到游泳的高峰时节，带着家人前来的游客似乎并不多。
　　然而放眼望去，到处都找不到男性一人+女性五人的团体。彩放弃地叹了一口气，视线往灰抚看去。
　　虽然她身体紧贴着彩看不太到，不过灰抚的泳装确实是比基尼，胸部的部分是以淡粉红和白色点缀而成的。
　　「咦？怎么了吗？学长？即便是学长你，被可爱的女孩子抱住也不禁兴奋了吗？」
　　她开心地露出得意的笑容，似乎以为彩是因为被自己抱住而感到紧张。
　　而彩不想让她称心如意，于是装得若无其事般地说道：
　　「不，小孩穿比基尼还太早了吧好痛！」
　　话还没说完，他的脚就被踩了。
　　把因剧痛而挣扎的彩丢在一边，灰抚迅速离开彩，红着脸遮住胸部。
　　「是灰抚太笨了，才会奢望学长有一般男生那样的反应。」
　　「……话、话说其他人呢？」
　　「我想应该就快来了，只有灰抚最先换好跑了过来。」
　　「完全就是小孩子啊。」
　　彩忍不住吐槽。
　　该怎么说呢，彩产生了种想要逗弄可爱的宠物狗般的感觉；灰抚似乎拥有某种特性，使他心中出现了那样的想法，原因是来自于她给人的印象？或者是那不令人感到距离感的笑容的关系呢？
　　「这么说来，除了你和未恋之外，还有一个人吧？以前你们三人总是在一起，那个女孩现在怎样了？」
　　「啊，学长，大家好像来了喔？」
　　——刚才她是在岔开话题吗？
　　那是如此难回答的问题吗？比如说因为吵架而绝交，所以不想谈论这个话题之类。
　　尽管有种难以释怀的感觉，不过看见四人确实是从稍远处走来了，彩也不再追究这件事。
　　「久、久等了。」玉求说道。
　　或许是因为害羞吧，她在泳装之上披了一件羊毛衫。
　　「你干什么盯着别人看呀。」
　　匹莉卡瞪着他，只不过她的脸颊看起来似乎有点泛红。
　　「……我想回去。」
　　魅黑似乎早就不敌阳光，一副虚弱的模样，看起来是真的想回去了。
　　「……灰抚，你竟然抛下我先走。」
　　未恋怨恨地看着灰抚，灰抚则向她道歉。
　　然后未恋不知道是想到了什么，只见她移动到彩的身旁，用双手挽住彩的手臂。她的胸部理所当然地碰到了彩的手，柔软的两个物体夹着手臂的触感直接传了过来。
　　「……你在做什么？」
　　彩尽其所能地压抑他的紧张，假装平静地试着如此说道。
　　「……没什么。」
　　匹莉卡和魅黑投来的视线非常刺痛，简直像是刺在他身上一般。
　　「呃、如果你肯放开我，那我就得救了。」
　　「……那么学长就没救了。」
　　「喔，是吗……」
　　彩只能苦笑。
　　随即灰抚突然拍手说道：
　　「学长学长！女孩子穿着可爱的泳装过来，你应该有什么事要做吧？」
　　彩只感到不祥的预感。
　　「请你评论一下，快点！」
　　不祥的预感成真了。
　　「不、那个……」
　　「什么也不说就太失礼了，学长应该不会做那种事吧？」
　　「…………嗯，好吧。」
　　彩只能答应，因为彩也是男人，不可能对认识的女孩子们穿着泳装的模样没有感想。但是在女生五人，男生一人的状况下，他觉得露骨地表现喜悦或做出称赞都不妥当；而女孩子要求他评论，自己却拒绝的做法似乎也不对。
　　「首先从灰抚开始！」
　　灰抚跳了一下，比出胜利手势。她的泳装就如刚才所见，是薄桃色和白色搭配的比基尼。虽说灰抚看起来还不至于像魅黑那么稚气，但若要问彩她那与年龄相符的年幼体型，配上露出范围较多的比基尼是否合适，其实答案颇为微妙。不过灰抚健康的体态，再加上其活泼的举止，的确会让人觉得很可爱。
　　「呵呵，看得入迷了吧。」
　　「啊啊，怎样都好啦，无所谓。」
　　「无所谓！？可爱学妹的泳装打扮，你竟然说无所谓！？学长是鬼还是同性恋吗！」
　　「我才不是同性恋。」
　　「那就是鬼了吧！」
　　看到她一一反应的样子，彩感觉很有趣，笑了一笑后，轻轻抚摸她的头说：「开玩笑的啦。」
　　「唔唔唔、感觉难以释怀啊……早知道就反其道而行，穿学校泳装来就好了。」
　　灰抚不甘心地握住拳头，不过又很快地打起精神，望向玉求。
　　「接下来是玉求学姊啰。」
　　灰抚这么说着，半强迫地动手要脱玉求因怕羞而披着的羊毛衫。
　　「呀！喂，灰抚！？」
　　玉求吃惊地抵抗，结果羊毛衫却还是被灰抚夺走。玉求的泳装被称为TANKINI，是由小背心和短裤组合而成的泳装。那种泳装暴露的部分较少，很像是连穿学校泳装都会不好意思的玉求会做的选择。由于脱下了羊毛衫，手从肩膀到手臂，脚则是自大腿以下部显露了出来，让玉求羞得满脸通红，或许即使只是这点程度也够使她害羞了吧。那副模样再加上她因为太过害羞而抱住身体的动作衬托之下，使得她比平常更柔弱了几分，看起来就更惹人怜爱。
　　「不、不太好看对吧……？」
　　玉求以快哭出来的表情说道，彩则是笑着摇摇头，说了句「不，很适合你。」让她安心。
　　「是、是吗……？」
　　听到这句话，玉求这才稍微安心地笑了，不过她还是马上着手要从灰抚那里抢回羊毛衫。
　　「学长！灰抚抗议！偏袒青梅竹马是不对的！」
　　「我不是偏袒青梅竹马，而是不夸奖你。」
　　「那样更恶劣呀！？灰抚是有哪里对不起学长了！」
　　尽管跟彩进行着这样的对话，灰抚仍一边在和玉求嬉闹。
　　总不能评论两人就结束，于是彩将视线移向匹莉卡。
　　匹莉卡穿的是红色民族风泳装。胸前缎带仿佛一拉就会解开似地、令人感到惊险万分的胸部部分，以及从裙子般的装饰布下若隐若现的雪白美腿，再加上沐浴在阳光下闪闪发亮的金发。匹莉卡毫不保留地展现出丰满的胸部、纤细的腰和妖艳的大腿，她的装扮就像是电影中出现的女主角一般。正因为自觉自己的容貌出众，所以才能做出那样的打扮；由于她的外表确实符合她的自信，因此那倒也无从挑剔。
　　彩看得入迷了好一会儿，等到回过神来才发现匹莉卡的脸已经红到了极限。
　　「……快、快点说些什么啦。」
　　她撩起头发，用手指玩弄着发梢。
　　彩焦急得想说些什么，但是却想不出什么赞美的话，结果只能说出浮现脑中的「呃、很漂亮……」这个感想。
　　「漂、漂亮……这个我也知道啦……」
　　匹莉卡哼了一声，露出开心的微笑。
　　「竟然直接称赞女性『漂亮』，学长是货真价实的小白脸呢。」
　　「还不是你要我说的！」
　　他可是谨慎小心地不让称赞的词语重复，就算说出平常不会说出口的话语，那也是没办法的事。彩用那样的藉口，掩饰自己的难为情，然后将视线移向魅黑。
　　「唔嗯……」
　　一与彩目光交会，魅黑便立刻撇开视线，看来她似乎还是很在意昨晚的事。那样的魅黑穿的则是黑色连身泳装。正如魅黑所希望的，她身上的是以前彩的妹妹使用的泳装，只是尺寸却刚刚好。尽管看起来像小孩子，不过用楚楚可怜这个词来形容她是再合适不过了。
　　彩顺口就说出「很可爱呢」，连他自己也很惊讶。
　　魅黑稍微低下头，轻声说了句「……谢谢。」反应虽然冷淡，却看得到她的嘴角勾勒出微笑。
　　这一连串下来终于评完四个人了，彩看向最后一人的未恋。
　　未恋完全没有要离开彩的迹象，她的泳装是三角比基尼，花色是白色与淡紫色的方格纹，以国中生来说算是相当大胆，不过与灰抚不同，她穿起来非常合适。
　　「……如何？」
　　她侧着头如此问道。
　　「啊啊，看起来很成熟，我觉得很棒喔。」
　　「……是吗？」
　　她每次的回答都慢半拍，大概是天生如此吧。未恋冷淡地回答的同时，脸颊也因为听到彩的夸奖微微泛红。
　　这样就结束了。明明还没开始游，排山倒海而来的一股疲劳感就让他吃不消了，但另一方面也为没有令任何人感到不快而松了一口气。
　　「学长！我有意见！」
　　不，有个人非常恼怒。
　　「为什么你真的都只称赞灰抚以外的女孩子们呢！」
　　「因为她们穿起来都很好看。」
　　「那灰抚呢！？」
　　「啊哈哈。」
　　「苦笑！？」
　　灰抚对彩的反应愕然不已，忿忿不平地发出呻吟，似乎真的非常悔恨的样子。
　　「那么学长，接下来帮女孩子排名次——」
　　「玉求，我陪你练习游泳吧。」
　　彩不让灰抚把话说完，直接打断她的话。
　　帮她们排名根本是自找苦吃，这种会让五人中四个人不愉快的事他才不可能主动去做。
　　灰抚气愤地鼓起脸颊，牵起未恋的手就走。
　　「算了！我们要去玩滑水道了！」
　　「好是好啦，但是你们不是有重要的事吗？」
　　「我们走吧，未恋！」
　　她对彩的话充耳不闻，拖着未恋离开了。
　　到底是怎么一回事呢？她们或许还在等待时机吧……彩用这个理由强迫说服自己。总之先达成当初的目的吧。
　　「那边应该有竞赛用泳池。呃……匹莉卡你之前竞想来泳池玩了，是因为有什么想做的事吗？」
　　在教玉求游泳的那段期间，她们两人要怎么办呢？
　　「咦？话说一般来这边都会做什么呢？」
　　「……你问我啊。不过一般都是游泳，或是像灰抚她们那样去玩滑水道之类的。我记得这里应该也有波浪的泳池和跳水泳池才是。」
　　「小学的时候，我们曾经在游泳池玩过躲猫猫呢。」
　　玉求怀念地说道。
　　「是啊，蓝绝对不当鬼，水母和色很擅长躲藏，只有玉求因为不会游泳，所以一直都当鬼，你还哭了呢。」
　　彩回忆往事后笑了出来，玉求害羞地低下头，小声地说道：
　　「结果最后每次都是阿彩帮我当鬼呢。」
　　「我有吗？」
　　彩装蒜地笑道，玉求则是深深露出怜爱般的笑容说道：
　　「就是有呀。」
　　两人之间飘散着甜蜜的气息，彩不知为何感到坐立难安，于是结束了这个话题。
　　「那么匹莉卡和魅黑没有什么想要做的事吗？」
　　「跳水泳池是从几公尺高跳的？」
　　「我记得是有一、三、五、十公尺四种高度。」
　　「那彩你跳看看，最初从十公尺开始就好。」
　　「一开始就是最难的关卡耶！」
　　印象中只有从十公尺跳下来的时候必须签属同意书，想起这个规定，彩不禁感到不寒而陈。
　　「魅黑呢？」
　　「我想去阴凉处。」
　　回答得毫不犹豫。
　　「喔、喔……」
　　明明难得来到游泳池……
　　而匹莉卡像是取笑那样的魅黑一般笑道：
　　「你该不会是不会游泳吧？」
　　「我最多只能游得比你快而已。」
　　两人针锋相对，又和平常一样开始斗嘴。
　　面对这固定上演的戏码，彩好不容易安抚了她们，四人一起移动。
　　就这样，结果两人最后也决定去竞赛用泳池，听抛们说是要比赛游泳。
　　■◇◆□
　　黑发幼儿体型的少女，与金发身材姣好的少女，两人在一旁进行自由式对决。而彩则是在教导玉求游泳。
　　「……不行啦，阿彩，玉求一定是被人下了身体浮不起来的诅咒。」
　　「谁会下啊？」
　　玉求一早就想要放弃。
　　「可是我认为自己会游还是比较好吧？」
　　「是那样没错啦……」
　　「我会陪你练到会游为止，来吧。」
　　彩对她伸出手，玉求犹豫了一下，缓缓握住彩的手。即使如此，她还是不主动练习漂浮。
　　……
　　彩稍微思考之后，虽然不知道有没有效，总之他试着对玉求这样说：
　　「如果你今天学会游泳，那下次就我们两个人一起去游泳池吧。」
　　「咦？」
　　玉求猛然抬起头，就像是在确认彩说的话一般。
　　彩心想如果真如昨天游回所说，这样的发言应该多少会有效果才是。
　　「就、就我们两个人？意思是玉求和阿彩吗？」
　　「啊，对，你不要吗？」
　　玉求猛烈地摇头。
　　「我要！我要去！」
　　她欢天喜地。两人同行果然和大家一起去有什么差别吗？虽然不是很明白，但是看到玉求的笑容，彩也庆幸自己这么说。
　　「那你就要学会游泳才行了。」
　　「唔唔……玉、玉求会努力的。」
　　玉求露出夹杂着喜悦与痛苦的复杂表情，再一次小声地说要努力，她似乎拿出干劲了。
　　于是彩温柔地握住玉求的双手，催促她让身体漂浮。
　　「不可以放手喔？」
　　彩温柔地点头，玉求就在一声吆喝之下，让自己的身体随水漂浮。
　　手上感觉到轻微的重量，玉求柔软的手，紧紧握住彩的手，然后她慢慢从水面抬起头。
　　她的表情僵硬。
　　「好，接下来用脚打水。」
　　「那样就会前进了呀。」
　　「就是为了要前进呀。啊啊，别担心，我不会放手啦。」
　　彩像是要让她安心似地朝她露出笑容，然后缓缓牵引着玉求的手。
　　只是玉求明明脚有在打水，身体却沉了下去，彩急忙放开右手，换了个位置站好。他站在玉求的旁边，右手缓缓地贴着玉求的腹部做支撑，将她的身体稍微往上抬。她就是因为施了多余的力量，所以才不会游泳。这么做是为了让她明白漂浮并不需要花费太多力量，可是玉求却马上将双脚踩在池底。
　　「怎么了吗？」
　　彩不可思议地问道，只见玉求抬起头，脸颊羞得通红。
　　「阿彩刚刚摸到了……！」
　　「咦？啊，抱歉。」
　　彩马上道歉，就算两人是青梅竹马，腹部突然被摸也会感到不舒服吧。
　　「不、不是，如果是阿彩的话，玉求并不在意，不过玉求指的不是那样，那个……因为玉求并不像匹莉卡同学那么瘦。」
　　「……？」
　　为何在这时候提到匹莉卡？彩困惑地歪着头，只见玉求露出一副缺乏自信的表情。
　　「虽然不是很懂你的意思，不过我认为玉求已经够瘦了喔。反倒是你要是再瘦下去，我反而会担心呢。」
　　
　　[[IMG,25513e93c77668b972d201e30d2e1dca,797,1200,112492]]
　　「……真的吗？」
　　她充满期盼地仰望着彩。
　　「我没有说谎啦。」
　　彩温柔地再对她说道。
　　「那、那就好……」
　　玉求这次害羞地低下头，然后露出开心的微笑。
　　看到她的笑容，彩松了一口气。虽然不知道是哪一句话发挥功效，既然玉求能够打起精神，那就够了吧。
　　玉求沉默了一会儿，然后双手合在胸前，抬头仰望着彩。
　　「……如果……玉求是说如果喔。如果阿彩交了像玉求这样的女朋友，阿彩会觉得如何呢？」
　　「咦？……如何是指？」
　　「呃，玉求是指会不会觉得和玉求在一起很快乐，很幸福这样。」
　　「当然会那样觉得啊。」
　　彩很自然地立刻答道，没有什么好犹豫的，那是很理所当然的事吧。能够和纪无玉求在一起，对方一定会幸福，这是跟玉求在一起相处了十年的彩能够确信的。这和她出众的容貌无关，除了温柔、可爱这些词所能形容的部分之外，和她在一起就会感到心情平静，只是在身边就能分享到她的活力似地，玉求身上就是散发出这种能让人幸福的气息。
　　听到彩说的话，玉求放空了整整十秒左右，然后终于重新整理心情，以仿佛幸福到快要溶化的表情「嘿嘿嘿……」地傻笑。
　　看来她的心情更加愉悦了。
　　「不，我说的是真的，虽然不知道玉求将来会和谁交往，不过对方一定是个幸运的人。」
　　劈哩！
　　瞬间，玉求的笑容冻结了。之后再经过十秒的沉默，她仿佛要将刚才喜悦的感情抛弃似地深深叹了一口气。
　　「…………喔，是吗？」
　　刚才似乎完全是自己的失言。
　　玉求十分失望，那张脸上的表情就像是非常怜悯眼前的人一般。
　　「呃、那个……玉求？」
　　「请问一下，可以请你快点教我游泳吗？真白彩同学。」
　　「感觉你好像在疏远我啊……！」
　　「没有那种事喔，真白同学。」
　　「完全把我当外人了……！」
　　自己到底做错了什么？那明明是在赞美她的啊……
　　彩心想自己果然还是不懂女人的心情，沮丧地教导玉求游泳。
　　■◇◆□
　　之后过了三十分钟，尽管算不上是完美，不过玉求也已经能够游到十五公尺左右了。再来就是熟练的问题，相信她不久就能够游二十五公尺了吧。虽然吸收的速度因人而异，但是彩认为游泳并不是那么困难的事。
　　另一方面，说到匹莉卡和魅黑……
　　当彩和玉求上岸休息的时候，两人已经无力地瘫在游泳池畔。
　　「……你们两个还好吧？」
　　魅黑点头肯定，但她的表情却带有疲劳之色。
　　「穿着这种泳装，果然最好还是别游泳比较好……」
　　那是当然的吧。她身上那件是重视外观设计，而且还覆盖住身体的连身泳衣，本来就不可能游得像竞赛泳装那么快。
　　匹莉卡虽显得有些得意，却也疲惫不堪地说道：
　　「哼，你也不过是嘴上说说而已嘛，魅黑。」
　　「最后两次可是我赢了。」
　　「总合是我的胜利数较多喔。」
　　「你们到底比了几次啊……？」
　　比一次就好了啊。看到她们两人那个样子，玉求只能苦笑。
　　「阿彩，我们去帮她们买饮料吧。」
　　「啊，好啊。」
　　彩叫两人在那里等着，跟玉求一起离开。
　　「阿彩，今天玉求那个……可以算是会游泳了吧？」
　　玉求似乎在窥探着彩的脸。彩笑着点头道：
　　「是啊，只要努力就会游了，如果你更早一点开始练习就好了。」
　　「不，那个、玉求今天能够学会，应该说是有奖励的关系……」
　　玉求小声地动着嘴，似乎在说什么，可是彩听不太清楚。
　　「不过照这个样子看来，你应该不久后就可以游得很好了，算是及格了吧。」
　　「那下次我们两个人一起？」
　　「是啊，再一起来游泳池吧。」
　　玉求充满活力地点点头，先前环绕在她身边的沮丧气氛已经一扫而空了。
　　「话说回来，灰抚她们在做什么呢？」
　　彩忽然想起她们两人而说道，玉求闻言表情顿时有些奇怪。
　　彩从她的反应中察觉出一种不对劲的感觉，只听到玉求以消沉的声音说道：
　　「阿彩，我问你，你记得除了灰抚和未恋之外，还有另一个人吗？」
　　「嗯，是啊，我记得是栗林璃璃对吧？」
　　这件事彩也很在意，她们总是三个人在一起行动，但久别重逢时却只剩两个人。
　　「我想阿彩应该不知道，她……」
　　看到玉求悲痛的表情，彩心中的余裕逐渐消失，感觉玉求接下来要告知他一个重大的事情，彩不禁全神戒备。
　　当玉求下定决心，张开那小小的嘴唇的时候——
　　「——死了。」
　　这句话并不是从玉求口中，而是从彩的后方不远处传来。
　　「——！？」
　　彩立刻回头。
　　站在那里的是头发潮湿，身体还在滴着水的未恋。
　　那对不知在看哪里的瞳眸中，隐含着些许的悲伤之色。
　　「……她在学长毕业后不久就死了。」
　　未恋再一次说道。明白自己没有听错的瞬间，彩的心仿佛被某个重物压住一般。
　　自己毕业后不久，一个学妹就死了。
　　就时间来说是三个月前，也就是和彩亲近的人遭遇不幸的时期重叠。
　　瞬间，有股令人想吐的情感，侵蚀着彩的心。
　　该不会又是因为自己的关系？
　　这么一想他就再也无法停下负面思考，罪恶感让他的精神快要崩溃了。
　　看到彩那样的反应，玉求握住他的手。
　　「不是的，那不是因为阿彩的关系。」
　　见到玉求认真的神情，彩总算冷静下来。
　　……没错。
　　如果是自己的惩罚波及那个女孩，那么灰抚和未恋现在不可能那么健康地活着。彩恢复冷静，仿佛在说服自己一般，微微点头同意。
　　一直以猫一般的双眼注视着彩的未恋，用自己的手挽住玉求没有握住的彩另一只手。
　　「……学长。」
　　「什么事？」
　　彩想勾勒出微笑，却无法好好笑出来。那笨拙的笑容，看在未恋眼中是怎样的表情呢？
　　「……小色真是不幸。」
　　妹妹和未恋她们同一个学年，她当然也知道妹妹现在的状态不能上学。
　　「……是啊，没错。」
　　「……希望她能早点醒来。」
　　「是啊，我真的那么希望。」
　　「……真的？」
　　未恋的眼神一敛。
　　「当然。」
　　「……那学长为什么来游泳池呢？」
　　「——欸？」
　　刚才那句话好像有哪里不对劲。
　　家人昏迷不醒的状况下却跑来游泳池玩，就旁人看起来，的确会觉得他是个薄情的人。
　　因为她不知道彩参加『Over　Image』，正是为了让那样的事实变成没发生过，所以她认定彩是那种人也是无可奈何的事。
　　只不过如果是那样，那她应该有话直说不是吗？
　　现在是做这种事情的时候吗？你真的有在为妹妹着想吗？如果她是以这样的方式质问彩，那彩倒还能够理解，但是未恋的话中之意似乎另有所指。
　　那简直就像是在说，如果彩想让妹妹醒来，那就不应该来游泳池，而是另外有该做的事吧……
　　愈是不祥的预感就愈容易成真。
　　未恋接下来说出的话，将会让彩受到冲击。
　　未恋踮起脚，靠近彩的耳边。
　　然后用甜美的声音轻声说道：
　　「……为了小色，您必须要早点杀死A-1的人吧。」
　　以前的学妹突然在此时来找他，彩终于明白部分的原因了。
　　■◇◆□
　　「没想到你们竟然是【意能者】……」
　　彩对姗姗来迟的灰抚，以及仍然挽着自己手臂的未恋说道。
　　而站在彩身旁的玉求不知何故，似乎过意不去地看着彩。
　　「……对不起，阿彩，玉求虽然早就知道了，可是却说不出口。不过她们两人说过没有打算与阿彩战斗……」
　　玉求过去是【调整者】，那么在那个时候她就能够知道，在认识的人当中有【意能者】吧，又或者她们有先知会过玉求。不管是怎样，彩很明白玉求对他难以启齿的心情。
　　灰抚脸上依然浮现活泼的笑容说道：
　　「惊讶吗？」
　　「当然啊……然后呢？为什么挑现在这个时间点揭露呢？」
　　彩并不知道她们是何时成为【意能者】，可能比彩更早，也有可能是昨天，不过至少她们两人知道彩是参加者。
　　即便是在能够确认关于『Over　Image』的那个网站，也搜寻不到【意能者】的本名，能够办到这种事的人只有【调整者】。
　　所以彩丝毫不敢大意。
　　虽然两位少女直到刚才都还是感情要好的学妹，但是彩不能排除她们成为敌人的可能性。
　　「学长真是的，请别那么紧张啦，又不是现在就要战斗。」
　　「……那你们想要怎样？」
　　「啊哈哈，所以我们不是说过很多遍了吗？」
　　「……有重要的事情要商量。」
　　未恋这么说道，而灰抚则是笑了出来。
　　「所以说为什么到现在才提？」
　　「想一想应该就明白了吧，早上与现在的情况只有一个地方不同不是吗？」
　　「——匹莉卡与魅黑吗？」
　　「正确答案，因为我们不想被那两人听到我们的谈话，也无法信任她们。」
　　「我和玉求你们就能信任了吗？」
　　灰抚点点头。
　　「当然，特别是真白学长，在这个疯狂的游戏里，您是罕见足以信赖的人物喔？再说以愿望来说，我们怎样也无法喜欢那两人。」
　　她仿佛补充说明一般轻声说道：
　　「话说回来，学长，站着不方便谈话，那边有可以坐的地方，我们到那边去好吗？」
　　灰抚笑嘻嘻的笑容充满余裕，与平常像是小孩子般的笑颜不同，那是处于优势之人所浮现的笑容。
　　彩没有拒绝的理由，于是就答应她了。刚好有个四人坐的圆桌是空的，他们就在那里坐下。
　　「就是这样，灰抚和未恋是【意能者】。」
　　未恋像是重新宣布似地说道。
　　「那么你们要谈的事情是？」
　　「……很简单，我们希望学长成为我们的同伴。」
　　听到未恋的那句话，彩接着询问：
　　「你们其中一个人是【调整者】吧？那么上头应该有下达任务，要你们让我【退场】吧？」
　　根据从游回那里听来的情报，对剩下的所有【调整者】而言，彩是他们要除掉的对象，因为只要打倒彩，就能够得到『实现愿望的权利』。
　　「是那样没错啦，不过那只是指杀了你就能得到报酬，并没有特别强制一定要执行，而且那也不是会让人想接的任务。」
　　「……呃、也就是说，你们单纯是想要和阿彩成为同伴吗？」
　　玉求整理至今得到的情报，发表了自己的见解。
　　只见灰抚和未恋点头承认。
　　「附带一提，灰抚是B-2的《异常力场》，未恋则是A-1内排名第五的《狮死粉尘》。」
　　听到她那样说，彩的内心大吃一惊。
　　因为剩下的【调整者】全员都是A-1，所以这也可以说是理所当然，只是眼前这个不知道在想什么的少女，竟然是比自己和梦坏游回更高级的参加者。
　　彩搜寻记忆，想要回想《狮死粉尘》的想像是什么。印象中那是以抽象概念为想像核心的【无理想像】，而她的能力应该是《拒绝》。
　　彩回过神来才发现，自己就像是在观察似地注视着未恋。未恋察觉到彩的视线，歪着头不明所以，她的眼眸只是反射出看着自己的彩的模样，看不出任何感情。她并非没有感情，只是没有表露出来吧。
　　「首先必须要从我们的愿望开始说起。」
　　灰抚这样开头，然后开始叙述。
　　叙述三个月前，一位友人意外死亡的事。
　　叙述这个不管是灰抚还是未恋都无法接受而加以否定的事实。
　　成为【意能者】的两人互相合作，总算使未恋到达A-1的位置。
　　只是这时出现了问题，于是她们决定向彩求助。
　　全部听完之后，彩心里想。
　　——她们是错的。
　　那两人的想法，打从一开始就脱离常轨了。
　　想要让死去的人复活是不被允许的事。
　　更何况把复活朋友这件事当成这种游戏的破关奖赏，那更是不容许的事。
　　不，实际上复活是无法实现的愿望，所以她们大概是要注销死亡的事实吧，不过就算是那样也一样。她们疏忽了那么理所当然的事实，将死亡事实的撤销做为参加游戏的目的。
　　然而彩也明白，就算告诉她们那种事，大概也是白费力气吧。要求因死亡而悲伤的人默默接受死亡的事实，那是很残酷的，死亡所造成的丧失感，并非那么快就能填平。希望他人能够复活的想法本身并不是罪过，但是人必须理解没有那种方法，并且自己走出阴霾，继续前进才行。
　　可是那个『方法』却出现在两人的面前了——无视常识、让丧失感打一开始就不存在的方法出现了。
　　正因为如此，那两人才会没发现自己的疯狂，没发觉自己触犯了禁忌。
　　同时彩也抱持一个疑问。
　　如果目的只是撤回死亡，那么她们现在马上实现愿望不就好了吗？
　　那样一来，她们两人会因为不可能在友人没有死去的世界成为【意能者】，而变成最初就不曾参加过游戏吧。
　　她们之所以没实行那个方法是有其他用意？还是她们并没发觉呢？
　　然而彩不会把他想到的这件事告诉她们两人，因为很遗憾的，这两人的愿望是不可以实现的愿望。
　　彩心里想着该怎么让两名学妹明白这一点，同时继续接下话题：
　　「你们说的那个问题，只要有我在就能解决吗？」
　　「或者应该说，只有我们是无法解决的。」
　　原来如此，就她们来说，在『Over　Image』内发生自己无法处理的问题时，她们能依靠的人只有彩吧。
　　如果是在日常生活发生的问题，那只要求助于朋友或认识的人就好，可是在这个游戏就不行了；因为基本上参加者全员彼此都是敌人，即使遇到困难，也没有可以求助的对象。
　　然而她们找到了彩，找到过去是她们的学长，也是【无理想像】——找到爬上A-2第一名的位置，与同样是A—2的三名少女一同行动的彩。更重要的是，彩是个无法对他人见死不救的少年。
　　彩察觉了两人的想法，微微叹了一口气，然后自嘲般地笑了。
　　这种时候，不管是要说她们自私，赶她们走，还是要先听是什么事，再对她们置之不理，自己都做不到。彩一边抚摸着脖子，一边交互看着两人说道：
　　「……然后呢？你们说的问题是什么？」
　　「阿彩，你还是要协助她们吗？」
　　玉求不安地看着彩。
　　「不，总之先听看看是什么事。如果是不可能办到的事，我当然会拒绝。」
　　彩为了让玉求安心而如此说道，然后再催促她们继续说下去。
　　二个月之前，学长与《人间失核》战斗，结果没有死对吧？」
　　「……嗯？是啊，没错。」
　　彩暧昧地点头。
　　那种形容对于没看见战斗的灰抚她们来说，或许是正确的吧，不过对彩而言却与事实多少有些差异。实际上彩是胜利了，由于是在她所设下的规则内获胜，因此等级无法升上A-1。
　　这件事在其他的参加者看来，应该就是『逃过一死』吧。
　　不过现在问题是，为什么在这时候提到那件事？彩在意的是这个。
　　「……真亏你能大难不死呢。」
　　不知是因为清楚游回的实力高强而佩服呢？还是因为知道游回的疯狂，因此对彩的生存感到不对劲呢？未恋这么说道。回顾玉求和游回，以及未恋她们的言行，【调整者】之间或许多少有见过面。
　　「然后呢，为了解决我们的问题，必须要打倒一名【意能者】才行。我们就是想请学长帮忙这件事，不过再怎么样我们也不能要求学长，无条件为了学妹赌上性命，所以我们会先帮学长的忙。」
　　「帮我的忙？」
　　「我们会助你一臂之力，让《人间失核》【退场】。」
　　「……啥？」
　　彩发出连自己也感到惊讶的怪异叫声。
　　然后花费整整五秒钟后彩才明白。
　　这两人并不是在开玩笑，反而该说她们所采取的是理所当然的应对也说不定。
　　一般来说，【意能者】都想升上A-1，这点彩也一样。
　　一般是藉由让其他参加者【退场一而升等，从这里开始彩就跟其他参加者不同了。
　　然后从彩与游回战斗的结果看来，确实就像是彩虽然没有赢过游回，但是却勉强存活下来了吧，游回看起来也像是因为没有杀死彩而失去【调整者】的身份。
　　而且彩这一个月都没有与游回见面，身为【调整者】的未恋，既然没有掌握到彩与游回一同行动的事实，当然也不会想到他们是朋友吧。
　　也就是说，灰抚是纯粹打算进行交涉，请彩帮忙解决他们自身的问题，相对的则是打算给予彩报酬。
　　送给彩名为胜利的报酬，让彩升上A-1，那算是充分的代价了吧。
　　——一般是那样。
　　但是彩不同，所以彩对灰抚的提案完全感受不到魅力。
　　非但如此，听到她提出杀害友人的计划，彩甚至感到恼火。
　　不过他并没有把感情表现在脸上，而是等待灰抚继续说下去。
　　「至少这样学长的愿望就能实现了吧？不管是蓝学姊、水母学姊还是小色，大家都能恢复原样。」
　　没错，自己就是为了那样的未来而战。
　　而且事实上，灰抚对于彩愿望的实现也是采取合作的态度。
　　「……但是却有人妨碍我们。」
　　
　　[[IMG,db7d0f913efbba3a7aec93812fdec932,794,1200,117979]]
　　未恋的表情显现出感情，那是对可恨的人所展现出敌对的愤怒。
　　彩望向身旁的玉求。
　　只见她似乎坐立难安地低着头，说不定这两人想说的事，玉求全部都知情。
　　什么也不知道的彩，只能等待。
　　就这样，灰抚的口中道出几个真实。
　　那就是这个游戏目前的制度。
　　以及构筑那个制度，仅仅一人的【意能者】的存在。