　　星期日。
　　搭上电车，前往与游回约好做为等待地点的收票口后，彩几乎没有寻找，便发现了游回的身影，不过她正在与别人谈话。游回正被装扮得和服装杂志上一样的两人组搭讪，她脸上是令彩也为之惊讶的面无表情。
　　彩缓缓接近游回，然后目击到了那个画面。
　　游回露出她最为得意、令周围感到恐怖的完美微笑后，恐怕是开口拒绝了两人。两个男人瞬间像是被她的笑容吞没般僵住身子，他们之后一回过神来，顿时一阵反胃，立刻逃也似地离开现场。
　　彩就像是和他们交替一般，苦笑着向游回说道：
　　「没事吧？」
　　「真白同学，你看到了吗？」
　　发现了彩的身影，游回露出微笑。和刚才不同，那是给信任的人看见的笑容。
　　「像那种事你已经习惯了吗？」
　　游回摇摇头，像是很困扰似地用手撑着脸颊。
　　「最近突然变多了，以前都没有遇到过这种事的呀。」
　　「是吗？」
　　「好像是从输给真白同学那时候起吧，我就开始会被人搭讪了呢。」
　　听她这么一说，彩就想通了。
　　原本她身上名为孤傲的完美，名为疯狂的异常，都在一个月前崩毁了。她的完美并非消失不见，只是不会显露在外而已。
　　或许就是因为这样吧，平凡地走在路上的她，简单说就是只是个『普通的美少女』。虽然多少有些难以亲近，不过就算是那样，彩也能够明白向她搭讪的男人的心情。
　　彩一边这么想着，一边看着游回。艳丽的黑发，凛然有神的美丽眼眸，端正的五官，薄薄的唇，身上穿的衣服虽是只有蕾丝装饰的黑色连身裙，不过由于是朴素的服装，因此更衬托出游回的美貌。
　　注意到彩的视线，游回歪着头有些疑惑。
　　「怎么了吗？我的脸上有沾到什么吗？」
　　「啊，不……那件衣服很好看。」
　　这样赞美她后，游回还是歪着头，过了一会儿才忽然满脸通红地低下头。
　　「真、真白同学是会说那种话的人呀。」
　　她意外地说道。
　　「是啊，还好啦。」
　　「差、差不多该走了吧？」
　　游回丢下这句话后，脚步稍快地开始往前走。于是彩追上她，与她并肩而行。
　　「这么说来我们要去哪呢？」
　　「女孩子一个人无法进入的场所。」
　　「……那是什么地方啊？」
　　「不是真白同学想的那种色情场所啦。」
　　「我没有想啊……」
　　「拥有超越常人想像力的【无理想像】就是这样……连妄想能力都那么高强。」
　　「这一点你也一样哦？」
　　两人像这样拌着嘴，进入一栋大楼。那栋大楼里有美食街、书店和画材店、服饰店和饰品店等等，每个楼层都有各式各样的店。两人搭乘大楼的手扶梯往下而去。
　　「话说回来，真白同学。」
　　脸色恢复原样，取回余裕表情的游回说道。
　　「嗯？」
　　「真白同学有正在交往的女性吗？」
　　「不，没有。」
　　「不想要吗？」
　　「我也不知道耶，很少想过这个问题。」
　　「你该不会是同性恋？」
　　「我从没对男人心动过。」
　　「意思就是有对女生心动过了？」
　　「……」
　　见到彩沉默不语，游回愉快地微笑。
　　「你喜欢哪种类型的女孩呢？」
　　「不知道。」
　　「别说那种无聊的话啦。比如说喜欢黑发，喜好长发、比起可爱更喜欢漂亮的人，笑容甜美的人比较好之类。」
　　「那全部都是你不是吗？」
　　「哦，在真白同学看来，我是笑容甜美的人呀？」
　　「……」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　彩从刚才就完全是被游回牵着走，也可以说是被她玩弄于股掌。
　　「……那么，结果我们要去哪里？」
　　「马上就到了。你看，就是那里。」
　　游回所指的是一间咖啡厅的招牌，如她所说马上就到达了。
　　「什么啊，只是在咖啡厅谈话吗？」
　　「那不是普通的咖啡厅，是蛋糕种类丰富的咖啡厅。」
　　「哦……」
　　店铺比想像中要普通，有着华丽的外观，跟一个平凡无奇的店名。这也算不上是女性平常一个人不敢去的场所吧。只不过若要举出令人在意的一点，那就是隔着玻璃看向店内，便发现情侣档的顾客异常地多。
　　「那么，真白同学现在有女朋友吗？」
　　「我刚才也说过了，没有啊。」
　　「那就不算是出轨了吧。」
　　游回这么说着——用自己的手挽住彩的手。
　　「……你在做什么呀？」
　　游回对这么问的彩说明：
　　「这家店在星期日有当天限定的特别活动。」
　　今天是星期日，是有所谓特别活动的日子。
　　「那就是只限于情侣档的顾客，全商品六折——喂，真白同学，别拔腿就走啦。」
　　彩拖着挽住手的游回，想要离开那家店，但是游回却使出全力要将他拉回来。
　　「有什么关系，真白同学没有女朋友吧？」
　　「这是两回事。」
　　「所以被周围的人认为你是我这种美女的男朋友，应该很光荣吧？」
　　「完全不知道你的『所以』怎么来的。」
　　「不然进入店里后，我可以做真白同学喜欢的角色扮演。」
　　「本人敬谢不敏。」
　　「居然使用敬语！？喂，等一下啦，我无论如何都想进去这间店，好嘛？」
　　「……不，可是……」
　　「我知道了，只有形式上就好，没有爱也没关系。」
　　「打从一开始就没有啊。」
　　[[IMG,dce9da98833c7a3f6b3124ebe42e2dbd,797,1200,114972]]
　　
　　正当他们在做这种无意义的争执的时候，从店内走出一位女性店员，对着两人问道：
　　「两位吗？现在不需等待，需要我为两位带位吗？」
　　「不，不是——」
　　「对，我们是情侣。」
　　游回说着用不着说的话，笑着点头回应。
　　店员露出服务业的笑容，引领两人进入店内。
　　「真白同学，我认为人生重要的是知道放弃喔？」
　　「……我认为不放弃才是重要耶。」
　　彩沮丧地垂下肩膀，最后他只好放弃抵抗，被游回拉着走进去。
　　■◇◆□
　　在飘散着甜甜香气的店内，彩啜着红茶。
　　彩看着眼前的少女——梦坏游回，像是被她打败似地叹了一口气。
　　桌子上摆满了大量的蛋糕，多到令人担心会从桌上掉下来。蒙布朗、起司蛋糕、蛋塔、巧克力奶油蛋糕、草莓蛋糕，以及其他彩不知道名称的蛋糕，眼前的光景让他光是看着就快饱了。
　　而且那些都是由一个少女所点的，而且她还满脸幸福地吃着那些蛋糕，所以更是可怕。彩也吃了刚才游回推荐的提拉米苏，虽然相当美味，不过彩吃一个就足够了。
　　看到被游回吸入口中的蛋糕，与游回纤细的身体，彩忍不住说道：
　　「你的胃袋里有黑洞吗？」
　　「这个嘛，我不否认有那种可能性。」
　　「拜托你否认吧……」
　　彩无奈地往四周张望。
　　从店外可以清楚看见玻璃墙里的店内充满了情侣，其他座位大部分也是女性方吃着较多的蛋糕，不过毕竟还不像游回那么多。
　　「蛋糕的卡路里很高吧？你不会在意吗？」
　　「嗯？我从没在意过体重或体型，因为不管吃什么都没什么改变。」
　　「真厉害，这句话会让你瞬间就和全世界的女性为敌哦。」
　　「如果说体质也算是种『才能』，那么被羡慕或嫉妒或许也是没办法的事呢。」
　　游回一边这么说着，一边用叉子刺起草莓蛋糕上的草莓，然后并未送入口中，而是伸到彩的面前。
　　「……什么？」
　　「我不喜欢吃草莓呢。」
　　「哦，真稀奇。说到草莓蛋糕，一般给人的印象就是要吃草莓吧。」
　　「草莓蛋糕要吃的是软软的海绵蛋糕和香滑的奶油吧？就是因为这样，所以草莓交给真白同学处理、不对，品尝吧。」
　　「不想吃可以剩下来啊。」
　　「你对食物的感恩之情不够啊，真白同学。」
　　「你自己先挑食还敢说我……」
　　「来，真白同学，啊～～」
　　游回一边说，一边张开自己的嘴，大概是要彩跟着她那样做吧。
　　「……欸、我不要。」
　　「有什么关系嘛，周围的顾客也有不少人这样做呀。」
　　「那绝对是因为陶醉在空气或气氛中才办得到。」
　　「其中绝对也有自我陶醉吧。总之就是这样，啊～～」
　　「你有听我说话吗？」
　　「有什么关系嘛，真白同学。俗话说※旅途的羞耻就当成黑历史呀。」（译注：原本的日本谚语是旅行就要抛弃羞耻心，意思是旅行在外没有人认识自己，因此再怎么丢脸也只有当下而已。）
　　「那样不就刻印在心中了吗……我才不要呢。」
　　「那么如果你不张开嘴，我就要一边大叫『竟然搞外遇！你这个烂人！』，一边逃出店外喔？不想我那样做就把嘴张开。」
　　「为什么我会受到胁迫啊？」
　　太蛮横无理了。
　　「真白同学该不会是怕羞吧？」
　　「不，不是那样。」
　　实际上是真的很害羞。
　　「那就没问题了吧？」
　　「不是那种问题——」
　　「真白同学真是意外地冷漠呢……」
　　游回故意装出擦拭泪水的模样。
　　「……我知道了，我知道了啦。」
　　不管怎么看，游回都具有言出必行的行动力和固执。
　　所以彩只好放弃抵抗，把嘴张开。
　　游回露出开心的微笑，然后将叉子反转，将草莓送入自己的口中。
　　「…………」
　　「吃草莓蛋糕果然就是要吃草莓呀。」
　　游回一脸笑容吃得津津有味，看到仍然张着嘴的彩，她坏心眼地笑了。
　　「咦？真白同学你怎么了？嘴张得那么大。」
　　周围从头到尾目睹的顾客们传出笑声。彩羞耻地满脸通红，冷眼瞪视着游回。
　　「你是恶魔吗……」
　　彩无力地垂下肩膀，游回笑嘻嘻地盯着他，然后津津有味地吃掉蒙布朗上的栗子，接着说道：
　　「话说回来，你和纪无同学和好了吗？」
　　「嗯……？是啊，托你的福，她的心情好转了。」
　　彩尽管无法释怀，但再抱怨也无济于事，于是配合她的话题。
　　「那就好，我还以为真白同学会随便夸奖女孩子，先让她空欢喜之后，再因为一句不小心的话而使对方不快呢。」
　　「等一下，你该不会是超能力者吧……？」
　　彩回想起教玉求游泳时候的事，直到途中心情都很好的玉求，听见下一句话后，却马上失望地叹息。
　　「咦？你真的做了那种事？真白同学是个坏孩子呢。」
　　游回露出简直被他打败，却又愉快的笑容。
　　对于游回敏锐过人的推测，彩一方面苦笑，一方面也想起今天本来的目的，于是便开口提出：
　　「别说那些了，我今天来是有事想跟你说。」
　　「如果是上次在电话中说的事，那就晚一点再说吧。因为难得的约会，不适合谈游戏的话题。」
　　「不，不能晚点再说，或者该说我要讲的不是那件事，而是另一件重要的事。」
　　彩有事情必须尽快跟她说，那就是灰抚与未恋的目的，以及她们为达成目的所采取的手段。A-1之中属于第七位的游回，对她们而言是绝佳的猎物吧，更重要的是昨天未恋自己宣言过，今天要来杀《人间失核》。
　　游回见到彩认真的表情，于是放下叉子，然后以严肃的语气说道：
　　「请说吧。」
　　彩清了清喉咙，手抚摸一下脖子，然后不疾不徐地，将昨天发生的事，钜细靡遗，娓娓道来。
　　以前的学妹是【意能者】，非但如此，而且还是【调整者】，从她们那里听说现任A-1第一位的事，关于两人为了逃避那人的支配，实现她们的愿望，她们将要采取的手段，以及游回自己因此而成为她们的目标一事，彩将这些全部说了出来。
　　听完之后，游回只是无聊地说：
　　「哦……」
　　仿佛在说她对这件事没有兴趣的样子。
　　「不，你那是什么反应呀？」
　　「那种事不重要，这么说真白同学昨天是去游泳池啰？而且是跟五个女孩子一起去。」
　　「不，那才是无关紧要吧。」
　　「下次我也要去。」
　　「……我说你啊，现在不是说笑的时候耶。」
　　「为什么？」
　　「她们两人可能现在马上就会袭击你喔？」
　　「啊，对喔，可能会危害到真白同学呢。要逃请便呀？没问题的，我会遵守与真白同学的约定，不会杀人。」
　　「啥？……不，不对，不是那样，有危险的人是你啊。」
　　听到彩这句话，游回侧着头，一副无法理解的表情。
　　「我有危险？为什么真白同学要在意那种事呢？」
　　「还问为什么，因为我担心你啊。」
　　彩说得理所当然，游回听了则是有些茫然。
　　「…………担、心？」
　　游回这么说着，仿佛复诵第一次听到的词语一般，之后游回一时默然无语。她像是在思考着什么似地歪着头，双手盘胸，一副若有所思的表情。
　　或许是彩说的话令她相尝不可思议吧，游回有如确认一般，向彩询问道：
　　「真白同学担心我吗？」
　　「当然啊。」
　　「……因为假如我输了，一轴同学成为A-1的话，自己的愿望会无法实现的关系吗？」
　　对于游回偏差太远的预测，彩感觉到有些不对劲。
　　然后他很快地明白原因。
　　她至今一直受到他人彻底的无视，那是构成她个性扭曲的原因，也是她成为【意能者】的要因。
　　正因为如此，她才会无法发现，对彩而言是非常理所当然的事，对游回却是连候补都攀不上，因为她不认为他人会担心自己。
　　所以彩明确地对她说：
　　「不是，是我自己担心你会受到伤害。」
　　「为什么？为什么真白同学会那样想呢？」
　　游回仿佛寻求理由一般，抬头仰望着彩。
　　「你之前有说过吧？你说我对『重要之人』的定义太广了。」
　　「咦？……对，我是有说过。」
　　那是一个月之前，两人还是敌人时，她对彩说过的话。
　　「很遗憾，你也已经包含在那之中了。所以我既无法坐视你的危机，也不会坐视不管。」
　　彩尽可能说得像是在开玩笑一般，然后对她笑了。
　　「…………！」
　　游回看见彩那样的表情，瞬间露出泫然欲泣的模样，接着很快地浮现出最甜美的笑容。
　　「……原来如此，真白同学真是个滥好人呢。」
　　仿佛被他打败一般，但是言词中又带着喜悦，梦坏游回笑了出来。那是并不完美，但却普通的少女笑容。
　　「真白同学担心我，担心得不得了对吧？」
　　「……是那样没错啦。」
　　听到彩承认，游回更加愉悦，简直像是要哼歌了一般。
　　「那么这样吧，我就向那样的真白同学拜托一件事。」
　　「拜托我？」
　　「没错，拜托你。」
　　游回露出微笑，然后有些害羞地说道：
　　「我一个人可能赢不了那两个人，所以真白同学可以帮助我吗？」
　　听到她这句话，彩心里想到。
　　梦坏游回这个少女正在转变之中，自从一个月前她输给彩之后，她就一直在改变自己。
　　而这也是其中之一。
　　原本不知道要依靠谁的少女，现在正开口向彩寻求协助。
　　那么彩不可能有理由拒绝。
　　「当然好。」
　　彩面露笑容，爽快地承诺。
　　就这样，过去曾是敌人的两人，组成了合作关系。
　　■◇◆□
　　「蛋糕真好吃呢。」
　　「结果你到底吃了几个啊……？」
　　结果在那之后，两人很快地走出咖啡厅。彩虽然不介意在那里继续谈，但在注意到店外客人大排长龙的游回提议之下，他们于是决定换个地方。
　　「那么要在哪里谈呢？」
　　「嗯～如果真白同学不讨厌的话，我家就在附近，就到我家谈如何呢？」
　　「我并不会讨厌。」
　　「那就决定了。」
　　她笑着说道。
　　「我说你啊，那么轻易招待男人到家里，这样好吗？」
　　「什么？真白同学要推倒我吗？」
　　「我没有要推倒你，不是那样啦。」
　　「再说你问我会不会不安？我并不会不安呀，因为我相信真白同学不可能做那种事。」
　　「那可真是谢谢了。」
　　「再说我也不觉得真白同学有那样的勇气。」
　　「……那可真抱歉啊。」
　　看到彩垂头丧气，游回又笑了出来，彩心想她还真爱笑啊，不过那总比面无表情要好。正当彩想着这种事的时候，游回对彩留下一句：「你在这里等一下。」随即就要走开。
　　「你要上哪去？」
　　「去一个男生无法进入的场所。」
　　她只说了这句话便离开了。
　　简单说就是厕所吧。于是彩就在那里等了游回一阵子——
　　「咦？是彩。」
　　一道不属于彩所等待之人的声音，呼唤了他的名字。
　　那个以一副忍不住脱口而出的模样，呼唤彩名字的人，同时也是他不想在这里遇见的人物。
　　「……呜，为什么你会在这里？」
　　彩忍不住发出哀嚎。
　　朝着彩走近的少女有着五官端正的容貌，脸上绽放不会让人难以接近的笑容。她身上的装扮是细肩带上衣和牛仔裤，长度到达肩膀下的头发，垂在胸前的两侧，手上拿着装有东西的较大纸袋，乍看之下倒也像是模特儿。
　　少女——逢坂蓝来到彩的面前，露出有如盛开花朵般的笑容。
　　「果然是彩。真巧，竟然在这种地方遇见你。」
　　逢坂蓝是彩的青梅竹马之一，是因为彩受到游戏的处罚而失去田径的少女，不过她本人一副不在意那种事的样子笑了出来。
　　「是啊，那么再见。」
　　「欸欸！？那是对假日偶然遇到的青梅竹马该有的态度吗！」
　　「你今天的打扮很好看喔，那么再见。」
　　「已经变成口头禅了！？」
　　蓝泪眼汪汪地瞪着彩。
　　「今天你对我格外冷淡耶，是遇到什么讨厌的事了吗？」
　　「不，没有啊，真要说的话就是遇见了你而已。」
　　「明明三天中就会有一天自己跑来见我，却说那种话吗！？」
　　或者应该说，彩在意的是游回会回来这里这件事。因为青梅竹马不是【意能者】，不管如何解释，她都会误会游回与彩的关系吧。
　　彩不想要那样，因此这个瞬间，彩脑袋里只想着要怎么让蓝离开这里。
　　「这么说来，彩，你昨天去游泳池了吧？」
　　「你听玉求说了吗？」
　　「对，她说多亏了彩，让她学会游泳了。」
　　之后停顿一下，蓝以低沉的语气继续说道：
　　「然后她说下次要和彩两人一起去游泳池。」
　　「是啊，我也跟她做了这个约定。」
　　蓝的视线变得更锐利。
　　「真奇怪啊，我夏天的行程都还是一片空白哦。」
　　「真是寂寞的家伙。」
　　蓝捏起彩的脸颊，然后扭了一下。
　　「你说谁是寂寞的家伙？」
　　「……没、没什么。」
　　蓝放开手，夹杂着叹息说道：
　　「不是啦，你应该还有别的话要说吧？比如『要不要和我一起去游泳池？』、『要不要和我去看烟火大会？』、『要不要和我去庙会？』之类的呀～」
　　看来她是在为彩和玉求去游泳池一事席别扭。
　　「好，那大家全部都一起去吧。」
　　她往彩的脚踩了下去。
　　「你要和玉求两个人一起去吧？」
　　「……那烟火大会就我们两人去吧？」
　　「笨蛋，烟火大会当然要大家一起去吧？」
　　「那你要我怎么办啊？」
　　「下次我想要去买衣服。」
　　她的视线看了过来。
　　「我知道了，请让小的为您提行李。」
　　或许是对彩的回答满意了吧，蓝微笑着把脚离开。
　　「话说回来，彩为什么一个人在这种地方？简直就像在等人一样。」
　　「……没、没有，我只是有点累了在休息。」
　　「虽然不知道你自己有没有发觉，不过彩从以前就很不会找藉口呢。」
　　怀疑般的视线刺了过来。
　　「别说那个了！蓝你才是为什么会来这种地方？」
　　「你那是什么话？那种说法简直就好像不想见到我一样。」
　　蓝闹别扭地说着，同时举起纸袋。看到纸袋上画着的商标，彩不禁有些不解。并不是因为他不知道那家店，而是因为虽然知道，但是那个袋子拿在蓝的手上很不搭调。
　　「……我记得那是水母常去的那家画材店的袋子吧？」
　　绯村水母，是三名青梅竹马中的最后一人。她也和蓝一样，是因彩的处罚而遭遇不幸的少女。
　　「喔，你记得很清楚嘛。没错，是她拜托我买的。」
　　「她拜托你？可是她现在——」
　　「啊啊……因为彩现在被水母无视中嘛。」
　　蓝似乎有些尴尬，又有些无可奈何地说道。
　　「她有和你说话吗？」
　　「有啊，她是不希望彩担心啦。」
　　彩的神情紧绷了起来。
　　「既然如此，她让我见她一面不就好了吗？」
　　听到彩这么说，蓝表情认真地回答他。
　　「那样一来，彩要怎么做？见到她的面，你要对她做什么呢？安慰她？拥抱她？道歉？哭泣？她就是不想那样，所以才避不见面的啊。」
　　「……可是要我别担心，那才办不到啊。」
　　「彩担心过头了啦。就算三天去探望一次，以青梅竹马来说是还好，可是那种宛如是自己害水母变成那样的态度就不太好了。」
　　「……」
　　事实上就是自己害的。而且就算不是那样，希望沮丧消沉的青梅竹马重新振作，这种想法应该不是坏事才对。
　　看到彩那样的反应，蓝受不了地叹了一口气。
　　「该怎么说呢，不管是我的脚也好，小色的事情也是一样，彩你并没有错喔？所以你就别在意，露出笑容吧。就算彩笑了，也不会有人责备你啊。」
　　蓝说的话很有道理，但是彩无法坦率地认同。
　　因为只有一件事蓝弄错了。不是彩没有错，而是这都是彩一个人的错。因为大家不幸的原因，毫无疑问是出于彩。
　　「……我笑不出来，我怎么可能笑得出来。我笑的话，水母就能重新振作，你就能再度奔跑，色就会醒过来了吗？不是吧？」
　　对自己的恼怒，让彩的语气激动起来，然而相对于那样的彩，蓝却一派冷静。
　　「嗯～反过来也一样哦？即使彩你哭泣、愤怒，也没有人会得到幸福吧？就我来说，我反而讨厌看到你哭泣、自责的模样。」
　　「那是……」
　　「应该这么说吧，重要的是看你怎么思考啦。我虽然没办法再跑步，却还可以走，相对的也有一个女孩子的性命得救吧？水母虽然心灵受到伤害，但是手伤和心伤总有一天也会痊愈，所以让彩心痛的理由只有小色的事就够了。别担心多余的事，无意义地增加自己的负担。」
　　「可是！」
　　「欸～！没有可是！彩从以前就对别人的伤痛太敏感了！」
　　或许是终于忍耐不住了吧，蓝捏起彩的鼻子。
　　「别想得太复杂，当个普通的高中生吧。参加社团，担心自己交不到女朋友，抱怨考试很累……彩需要的就是那样的『普通』啦。好，你明白了吗？」
　　蓝说话就像在教导资质不佳的学生，彩听了只能苦笑着点头答应。
　　她的想法一定是对每个人都不会造成负担的最佳做法吧，所以彩才会点头赞同，承认那是正确又轻松的选择。
　　「我明白了。」
　　只不过他自己绝对无法那样想。
　　「很好。」
　　蓝露出微笑，放开了手。
　　然后她咳嗽一声，不知为何带着紧张的神情开始说道：
　　「所以就是这样，现在和我一起去吃个饭——」
　　蓝的话还没有说完，却有另一个少女的声音盖过了她。
　　「真白同学，让你久等了。不好意思，因为我迟迟找不到化妆室在哪——哎呀？」
　　游回发现蓝的存在，疑惑地看着她。
　　「欸、彩，那个女孩是谁……」
　　蓝的声音一口气降到冰点以下。
　　彩因为天气炎热以外的理由，开始全身冒汗。
　　「真白同学，你认识那个女孩吗？」
　　当然地，那两个人并不认识。
　　彩忍受着蓝有如冻结一般的视线，对游回介绍蓝。
　　「啊啊，原来如此，她是真白同学的青梅竹马啊。」
　　看到这么说着并露出微笑的游回，蓝不禁后退一步，仿佛是游回过于完美的笑容让她畏缩了。
　　「然后这边这位是——」
　　这次换成彩对蓝介绍游回，但是游回却抢先接了话。
　　「女朋友。」
　　「喂！？」
　　不知道是在想什么，游回脸不红气不喘地说出不得了的发言。
　　只见蓝的表情出现龟裂，彩知道这个表情，那是将近愤怒的表情。
　　「什么嘛，彩，你很享受青春嘛。然而我却做了傻事，自以为是地纠正你，真是对不起喔。」
　　「不、不会，没有那种事啦，我很高兴的。而且刚才那是玩笑话，对吧？」
　　彩以恳求般的视线看着游回，并向她问道。
　　「真白同学，我们刚才说到在这之后要做什么呀？啊，是要来我家玩吧。顺带一提，我父母不在家喔。」
　　完全被她无视了。
　　「……彩，你到底是从什么时候开始和这样的美女交往的呢？」
　　仿佛能够听到轰轰轰的特效声一般，蓝充满魄力地逼问彩，彩顿时感到不寒而栗。
　　「不、那个、交往什么的，没有那种事啦。」
　　「好过分～你不是温柔地牵了人家的手吗？」
　　「那是握手吧！」
　　彩的抗辩也如石沉大海，下一个瞬间，蓝完全愤怒了，也可以说是闹别扭了。
　　「～～～～！彩是笨蛋！竟然给我打情骂俏！」
　　「我才没有！」
　　「我要向玉求告密，说你国中的时候有买对巨乳青梅竹马做色色事情的色情书刊！」
　　「喂！等一等！别捏造事实！」
　　「不要追过来！」
　　这么一说完，蓝便愤怒地跨步离去了。
　　彩无能为力地往游回看去。
　　「…………你啊。」
　　游回忍着笑，但她终究还是憋不住了吧，只见她痛苦地喘着气。
　　「不，抱歉，我忍不住就想『这样做会变得很有趣吧』。」
　　「关于你这性格请容我说一句话，真的很恶劣……！」
　　「不不，嗯，说的也是，不过很好玩嘛。」
　　「那可真是太好了啊！」
　　想到接下来会发生的事，彩不禁抱头烦恼，这时游回对他说：
　　「啊哈哈，真抱歉。别说了，你快去追她吧。」
　　「可是她叫我不要追过去。」
　　「那句话的意思是叫你『来追我』喔？」
　　「……我不太明白耶。」
　　这时他的手机发出震动。彩立刻从口袋中拿出手机，画面上显示有新邮件。彩心想或许是蓝，于是打开一看，果然是蓝寄来的邮件。
　　信件没有主旨，本文只有一行：
　　——为什么不追过来呀！
　　「……我偶尔会想，为什么女性会说出不讲理的话呢？」
　　「如果是一切事物都合乎道理的完美世界，那就不有趣了啊。」
　　「不，听你那样一说，或许是那样没错啦。」
　　「好了，你要快点追上去才行呀。」
　　「……不，不用了。」
　　彩将手机收回口袋，摇了摇头。
　　「误会我之后会向她解释清楚。」
　　「为什么现在不去解释呢？」
　　「我今天是为了和你出游而来的，要是在途中跑去追其他的女孩子，那样很失礼吧？」
　　「…………哦。」
　　听到彩这么说，游回的目光微微避开彩。她的脸颊看起来似乎有些泛红，那会是彩的错觉吗？不过很快地她又浮现出平静的笑容，并将视线移回到彩的身上。
　　「不过话说回来，她是个有趣的女孩呢。」
　　「是吗？哎，没错，她是个有趣的人，是和她在一起就不会感到无聊的那种类型的人。」
　　「是我让她不幸了吧。」
　　游回孤单地说道，她的脸上没有笑容。
　　而彩不是为了安慰游回，只是陈述事实般地加以订正：
　　「不是吧，是我才对。」
　　「是我杀死你的。」
　　「是我太弱才会死。」
　　「是我的错。」
　　「不，是我的错。」
　　两人的视线交会。忽然，游回露出苦笑。
　　「——我们在做什么呀，被害者和加害者居然互相包庇对方，没有比这更奇妙的事了吧。」
　　「说的也是呢。」
　　即使如此，彩仍然认为那是自己的错。
　　对于让自己【退场】的游回，彩可以说是丝毫不感到愤怒，而是将那样的愤怒，全部指向自己。
　　他重新体认到，自己必须尽快实现愿望才行。
　　■◇◆□
　　十分钟后，他们抵达游回的『家』门前，彩不禁呆呆地脱口而出道：
　　「……好大。」
　　矗立在眼前的是高耸的高级大楼，除了高度会让人因仰望而脖子酸痛，就连外观也散发出令人不敢靠近的高级感。
　　「你该不会有钱人吧？」
　　自己在这里是不是不太相衬呢？这里的气氛给人有这样的感觉，使得彩喘不过气来，于是向游回这么问道。
　　「……？我想应该没有那种事吧？」
　　「不，骗人的吧……」
　　如果说匹莉卡是任性的千金小姐，那么游回就适合用深闺千金来形容了吧。
　　游回对想着那种事的彩感到纳闷，同时牵着彩的手，毫不犹豫地前进。
　　「这么说来，我有一件事想问真白同学。」
　　通过豪华绚烂的入口大厅，搭上电梯后，游回对彩开口说道。
　　「有事情想问我……？」
　　「对。」游回点头说道。
　　「我已经跟真白同学说过促使我在『Over　Image』杀人的理由了吧？」
　　「……是啊，我听过了。」
　　「那么我也希望真白同学告诉我，促使你救人的理由。」
　　游回这么说着，用盼望的眼神抬头看着彩。
　　这时候电梯刚好到达十楼停了下来，门向两侧打开。
　　游回先出电梯，轻巧地在走廊上前进，然后在一扇门前停下脚步，将钥匙插入，以毫不犹豫的动作打开门。接着她先走入屋内，脱掉鞋子，看着彩笑道：
　　「欢迎光临，真白同学。你是我第一个招待来家里的朋友喔。」
　　「那可真是我的荣幸。」
　　玄关并不是那么宽广。不过令人在意的是，除了貌似游回的鞋子之外，这里一双鞋也没有。
　　「如果用另外一个说法的话，你是第一个男生哦？」
　　她刻意将手贴在脸颊上说道。
　　「你换的这个说法让我感觉到恶意呢。」
　　「只是小小的恶作剧啦。」
　　游回微笑说道，然后将彩带至客厅。
　　「唔哇……好宽敞。」
　　彩忍不住这么赞叹道。
　　晶亮的木地板和广阔的空间，从窗帘敞开的窗户看见的景色，是足以对住在独栋平房的彩造成冲击的绝景。
　　只不过室内欠缺生活感的程度令人惊讶。
　　那是间只配置了最低限度所需的家具，宛如展示厅一般的客厅。
　　「真白同学要喝点什么吗？」
　　彩听到游回的声音转过头去，只见她正隔着饭厅厨房看着彩。
　　「好啊，不好意思。」
　　「有咖啡、矿泉水、柳橙汁及春药。」
　　「最后的不是饮料吧？」
　　「那就咖啡了吧。」
　　「无视我的话吗？」
　　彩被她无视了。
　　彩无事可做，先在桌前的椅子上坐下。
　　过了一会儿，游回端了冰咖啡过来。
　　「谢谢。」
　　彩向她道谢，然后喝了一口。
　　「我只加了三滴。」
　　彩差点吐了出来。
　　「……你加了什么？」
　　「话说回来，真白同学，刚才的问题可以回答我了吗？」
　　被她华丽地忽视了。
　　彩虽然想向她抱怨，但总算还是压抑下来，将话题转回到游回要求的答案。
　　「你刚才是问我救助人的理由吗？问那种事做什么？」
　　「这么说来，果然并不是没有理由啰？」
　　「……这个嘛，与其说是理由，倒不如说是契机，基本上是有的啦。」
　　「我不会告诉别人，你跟我讲吧？」
　　「不要。」
　　那不是值得跟人说的事。
　　「有什么关系嘛，我想知道你的事。」
　　「我不想告诉你呀。」
　　彩面露笑容拒绝她，过了一会儿，游回露出似乎感到无趣的表情，但是看到彩始终不肯说，只好如放弃一般地叹了一口气。
　　「真白同学奉行秘密主义吗？」
　　「没有那种事。」
　　「你喜欢的女孩类型也不肯告诉我。」
　　游回盯着彩的双眼看。
　　「真要说的话，我想想看喔。」
　　彩双手盘胸，像是在思考一般，然后回答道：
　　「我最怕始终将对方卷入自己的步调中，兀自展开话题的人。」
　　他苦笑着说道。
　　「哦，原来有性格那么恶劣的女孩呀。」
　　「就在我的眼前……」
　　游回也没有因为彩的言语不悦，脸上一直都是挂着笑容。
　　「算了，总之差不多该进入正题了吧？」
　　「小孩的话我希望生三个。」
　　「不是要谈将来的事啦。」
　　听到彩的吐槽，游回佩服地笑道：
　　「真白同学的吐槽很迅速呢，是否有趣就姑且不论，算是相当优秀喔。」
　　游回频频点头。
　　「刚才那句话是绕着圈子说我是『无趣的家伙』吧……」
　　彩沮丧地垂下肩膀。就连看到彩的那副模样，游回都露出笑容，然后静静地站起身。
　　「……嗯？怎么了吗？」
　　「真白同学先在这里休息一会儿，我要去淋个浴。」
　　「……啥？」
　　游回这么说完，操作桌上的遥控器打开空调。
　　「我讨厌满身大汗。」
　　「不，等一等，这之后她们何时会发动攻击都不知道喔？而且你差不多也该告诉我了吧？」
　　虽然发生了几件预定外的事，不过说起来两人今天之所以见面，是因为游回说能够解决彩的烦恼。除了要听她的答案，也必须警戒不知何时会袭击而来的两人，因此彩以认真的表情说道。
　　看到他的模样，游回以食指抵着唇，露出妖艳的微笑。
　　「真白同学，虽然不知你是怎么想的。不过我的行动原理，不管以前还是现在都没变哦？」
　　「那是……」
　　确实，人不是那么轻易就能改变，正如同彩无法改变他的生存方式，正如同人无法简单改变性格一般。即使受到某人感化而想法出现变化，对自己的行为产生疑问，那个人也不是就因此变成另一个人。
　　即使不再杀人，即使对自己的错误产生自觉，即使能够露出开心的笑容……
　　游回最根本的部分也不会改变。
　　——让事情朝自己最能乐在其中的方向发展。
　　这一点现在也仍未改变。
　　「所以真白同学，我要去淋浴了。」
　　「等一下，为什么会变成那样。」
　　「因为我在这种状况淋浴，会使真白同学感到困惑，而看到那样的真白同学，『我』会很快乐啊。」
　　她说得理所当然一般。
　　「你的性格太恶劣了！」
　　这是他今天第二次这么大叫。
　　当她还是敌人的时候，她的行动原理是针对在杀人方面，因此看起来才会是『疯狂』；但就算不是反应在那点上，彩觉得这种行动模式在日常生活方面也颇有问题。
　　彩简直被她打败，说不出一句话来，游回则是对他笑着说道：
　　「啊，不然我们一起洗吧？」
　　「我拒绝。」
　　即使彩坚决地拒绝，游回的笑容依然不变。
　　「害羞了呢。如果是真白同学，我不会介意的喔？你就当作是保护我的报酬。」
　　「我不是为了报酬而帮助你的。」
　　「我认为拒绝谢礼不是绅士，而是不解风情哦。」
　　「那你就用别的形式回报我。」
　　听到彩说的话，游回的脸颊泛红。
　　「欸？不管怎么说，夜晚的服侍也太……」
　　「我没有那么说！」
　　「不过如果真白同学坚持的话……」
　　她偷瞄了彩一眼。
　　「听我说话！」
　　彩疲惫不堪，被卷入对方的步调是这么累人的事吗？
　　彩发出叹息，喝了一口咖啡。
　　对于彩的喊叫，游回轻声笑了出来。她看起来颇为满足，不知何故心情非常愉悦。
　　「玩笑就开到这里吧。」
　　「……就那样办吧。」
　　「有兴趣的话，你可以来偷看喔？」
　　游回留下这句话，然后就进入浴室里。
　　■◇◆□
　　「真白同～学。」
　　不知经过多久，那道声音仿佛是在呼唤远方的人般，彩听见了游回的叫唤。
　　对于从浴室传来的声音，彩回应道：
　　「怎么了？」
　　「裸体出去和穿着内衣裤，哪一个比较好？」
　　「穿上衣服！」
　　尽管彩那么吼叫，但这也是白费力气，数分钟后出现的游回，全身只围着一条浴巾。游回踩着啪哒啪哒的脚步声出现在客厅里，她的头发还没干，水滴从发梢滴落至木地板上。或许是洗过热水澡的关系，脸颊红润的她，表情比平时更为妩媚，毫不顾忌地裸露在外的手和脚，美艳得不像是个高中生。
　　彩忍不住别过头，然后说了：
　　「我不是叫你穿衣服吗……」
　　
　　[[IMG,6cb84f37cf39149373eaebad339a421b,796,1200,106631]]
　　「但是我可没说要穿上衣服哦。」
　　「你那是强词夺理。」
　　听到彩这么说，游回露出妖艳的微笑。
　　「没问题，我有穿内裤啦。」
　　「哪里没问题了啊！？」
　　看到彩困惑的样子，游回似乎非常满足。
　　「话说回来，真白同学，为什么你没来偷窥？」
　　「别说得好像希望我去偷窥一样。」
　　她似乎有些遗憾。
　　「我等了好久说。」
　　「饶了我吧。」
　　游回玩弄着湿润的头发，像是闹别扭似地说道：
　　「真白同学不会不太冷淡了点吗？姊姊希望你理睬人家啦。」
　　「那就拜托你正常一点应对吧？」
　　「有什么关系嘛，你明明也很享受～」
　　「我可是烦恼着要如何应对耶！」
　　听到彩这么说，游回不知为何开心地笑了。她靠近彩，将脸贴近坐在椅子上的彩，发丝纷纷垂下，水滴从发梢滴落。彩对这么近的距离感到困惑，想要离开却又因为椅子的关系而无法动弹。游回双手放在膝盖上，做出弯腰前屈的姿势。尽管她的胸口在浴巾中若隐若现，不过她本人似乎并不在意的样子。
　　「为什么？」
　　游回侧着头问道。刚淋完浴的游回，身上有一股甜甜的洗发精香味，也许是因为那香气的关系吧，彩的心脏剧烈地跳动。
　　「什么为什么……」
　　即使想移开视线，游回就在呼吸可及的位置，让彩无法逃走。
　　「因为我是美女吗？」
　　「……啊啊真是的，对啦对啦，就是那样啦。」
　　彩放弃抵抗似地说道，而游回则是呵呵一笑，笑得非常愉快。
　　可能是那样就满足了吧，她缓缓离开彩后说道：
　　「我去换衣服，然后我再告诉你，你想知道的事情。」
　　「…………终于啊。」
　　从早上见面之后，已经过了将近三小时的时间。
　　游回说了一句「等我一下喔」，然后轻轻举起手。
　　彩视线追着游回，发现了一件事。
　　他发现游回身上滴落地面的水滴，让地面湿了一块。
　　尽管心想应该不会吧，他还是准备出声提醒，就在那一瞬间……
　　「呀啊！？」
　　为了前往自己的房间，踏出第一步的游回，在本人平常恐怕绝对不会发出的叫声之中，正面向前扑倒在地上。
　　而对她而言更不幸的是，在她跌倒的过程中，浴巾从身体剥落了。若要再说有什么更惨的事，那么就是因为那个关系，她全身赤裸的模样，全被坐在后面的彩目击到了。
　　「……………………」
　　彩既尴尬又害羞，只感到坐立难安，但他什么事也做不到。游回基本上正如她所说的，身上只穿着一件内裤，对于游回而言，那或许是唯一的救赎吧。
　　从头发缝隙间露出的雪白肌肤，纤细美丽的腰围曲线，没有任何伤痕的洁净背脊，以及向上翘起的臀部。
　　「……………………」
　　游回在那之后一言不发地慢慢站起，然后就这样离开客厅。
　　从她的背影只能看到她羞得连耳根子都红了。当游回再回到客厅时，已经是整整四十分钟后的事了。
　　■◇◆□
　　「……」
　　「……」
　　回来之后的游回，脸上没有笑容。
　　她坐在彩对面的椅子上，双眼泛泪地瞪着彩。
　　「……呃、刚才那应该是意外，谁都没有错。」
　　「真白同学，刚才的事你会忘记吧？」
　　「当、当然。」
　　彩完全不打算提起刚才的事，丝毫、一点也不想提起，彩频频点头向她如此表明。
　　「这么说来，只要【退场】的话，记忆就会消失对吧……」
　　「你想杀我吗！？」
　　「第三次的参加，你就加油吧。」
　　「你想杀我啊！？」
　　就算是玩笑也太恶劣了，对于游回来说，刚才的事就是那么令她害羞吧。
　　「不行，我果然还是无法接受。」
　　「什、什么事……？」
　　「喂，真白同学，你脱到只剩一件内裤，丢脸地在我面前跌倒吧。」
　　「那种事我才不做！」
　　「只有我一个人丢脸，我觉得那样不公平。所以真白同学也同样丢脸的话，事情就圆满解决了。」
　　「那是什么等价交换啊！一点也不圆满，双方的心灵都会受到创伤啊！」
　　「那也是不得已。」
　　「怎么可能啊！」
　　游回却不接受彩理所当然的主张。
　　「那么回答我刚才的问题。」
　　「刚才的问题是……？」
　　「促使真白同学救人的理由。」
　　「不，那是……」
　　「你不告诉我的话，下次我见到纪无同学的时候，我要向她告密说『真白同学强迫看了我的裸体后，又对我做出色色的事情』。」
　　「那不是含血喷人吗！」
　　「可是我的裸体被看到了。」
　　「……唔！」
　　彩无法反驳。
　　「相反地，如果你告诉我，这次的事我或许也会忘记。」
　　「……」
　　彩考虑着说出来好吗？
　　他并非不信任游回，而是至今他从未对人说过。因为那既称不上是了不起的理由，做为契机也太薄弱，只是一段往事回忆而已。
　　只不过，如果不说，眼前的少女是不会接受的吧。
　　彩短短地叹了口气，无可奈何地放弃抵抗。
　　「那并不是什么有趣的故事，也不是多么不得了的过去。」
　　为了怕她过度期待，彩先声明道。
　　「嗯，是多么波澜万丈的人生呢？」
　　她的眼神充满兴奋。
　　「……不，真要说的话只是平凡的往事，请不要期待。」
　　然后彩开始叙述。
　　「我小学的时候，母亲过世了。」
　　听到彩那样的发言，游回的表情微微扭曲。
　　「然后，母亲过世后我虽然很悲伤、也因此而哭泣，不过我要说的事情不是那样，而是我在学校的立场，有了微妙的改变。我明明还是我，但周围该说是把我当成特殊人物看待吗……形成了『真白是可怜的家伙，要对他温柔一点才行』的气氛。」
　　「……那该怎么说呢，很烦人对吧？」
　　游回轻声说道。彩则是面露苦笑继续说了下去：
　　「与其说是烦人，倒不如说难过吧。虽然大家都很亲切，但是亲切背后明显是同情，让我感到非常不舒服。」
　　那毫无疑问是善意，但是却不是彩所希望的。他们的关心伴随着同情，亲切伴随着怜悯的目光，鼓励的话语伴随着优越感，那样的内心连还是孩子的彩都能看穿。
　　「不过我觉得那样也无所谓，善意就是善意。」
　　「可是真白同学讨厌那样吧？那么你直说不就好了？」
　　「那个时候的我说不出口啦，而且那样真的也好，因为只要我忍耐下来就不会有人困扰吧？」
　　「……看到现在的真白同学，真难以想像你会说出那种话呢。我以为你应该是会明确说出自己意见的孩子。」
　　彩再次苦笑。
　　「然后有一天，我和其他男生吵架了。理由我忘记了，不过有人出来阻止，那个人也是男生，他这么说道：『真白很可怜，别欺负他啦』。那句发言应该是为了庇护我，但是我却非常地恼火。」
　　游回默默听着，不听漏彩的任何一句话，不错过彩的任何一个表情。
　　「而我还是忍了下来。我心想算了，反正他们就是这样吧。不过下一个瞬间，有趣的事情发生了。」
　　这时彩第一次笑了，游回侧着头感到疑问。
　　「有趣的事情？」
　　「阻止吵架的男生，被某个女生打了一巴掌。」
　　「那女生是什么人，好帅气哦。」
　　游回也笑了出来，彩点了点头，继续说道：
　　「对，她很帅气，然后那个女生说了：『你也是在欺负人』。我吓了一跳，为什么她会知道我心里想的事呢；而且更奇怪的是，为什么她会为我而生气呢？」
　　对彩而言，他第一次有那种感觉，眼界就像是突然开阔了。有一种世界逐渐变得色彩缤纷的错觉，一颗心变得轻松，而且温暖了起来。
　　「那孩子平常个性并不强势，或者应该说是个爱哭鬼，所以教室顿时一阵骚动。被甩巴掌的孩子，和我吵架的孩子，还有周围的孩子们，大家都瞠目结舌。」
　　「心情很爽快吧。」
　　「是啊，非常爽快。该怎么说呢，我很崇拜她。不管是他人的目光，与周围的关系，自己的立场，那孩子能够全部无视，采取行动，在我看来非常地耀眼。而我也心想如果可以的话，我也想要变成像她那样。」
　　「那就是契机？」
　　「没错，那就是契机。」
　　话一说完，彩顿时害羞了起来。
　　「……啊啊，刚才那些话，不可以对任何人说哦？」
　　彩搔着脸颊说道，游回则是笑着点头答应。
　　「当然，话说回来，那孩子现在如何了呢？」
　　对于游回的提问，彩不自觉地歪头不解，然后理所当然地说出那个名字。
　　「咦？……啊啊，我没有说吗？帮助我的那个孩子，名字就叫纪无玉求。」
　　「是纪无同学？」
　　游回露出意外的表情，彩则是笑着点头。
　　「玉求大概不记得了，不过那就是契机。」
　　「原来如此，你和纪无同学的关系就是从那时候开始的吗？」
　　「不，我们从幼稚园就在一起，在那之前也就已经是普通朋友了。不过我主动和玉求有所互动，就是从那时候开始。」
　　「那是什么时候的事情？」
　　「……小学四年级吧。」
　　「那就是九岁吧。也就是说，你们在一起的时间实质上是七年啊……很棘手呢。」
　　「照你那种说法的话，实质是十年吧。不过从我们变得要好，大概是七年吧。」
　　「哦，那真白同学的初恋原来就是纪无同学啊。」
　　「——啥？」
　　游回太过突然的一句话，让彩忍不住叫了出声。
　　「咦？该不会是现在进行式？」
　　「不，不是那样的……」
　　彩委婉地否定后说道：
　　「虽然不知道你是经过怎样的推论产生那种想法，不过对我来说，玉求是憧憬的对象。她就是那样一个温柔无比，内心坚强的人。」
　　因此彩才会没发现玉求追求才能的事。
　　「所以说，那不就是喜欢吗？」
　　「不是喜欢讨厌的问题，她是我的目标啦。」
　　听到彩的回答，游回露出仿佛在同情玉求般的表情，说道：
　　「唔哇……玉求同学辛苦得毫无代价啊。」
　　「……那是什么意思啊？」
　　「没有，没什么。」
　　游回摇摇头，不禁苦笑。
　　「总之，嗯，我满足了。」
　　她点头说道。
　　「那还真是太好了呢，真的。」
　　彩一脸苦涩的表情，无可奈何地放弃争辩。
　　「没想到正义的一方也有那样的根源，原来真白同学也不是一开始就是英雄嘛。」
　　「我现在也不是英雄啊。」
　　她华丽地无视彩说的话。
　　「好，虽然离题很久了，我差不多也该告诉你了。」
　　游回愉快地笑了。
　　「好，拜托你了。」
　　终于——自己终于可以知道，能够拯救因自己的关系而遭遇不幸的重要之人，同时又不失去第二次游戏所建立起的关系，那样方便的愿望了。
　　「不过你要有所觉悟喔？真白同学如果在听了这件事后，决定要实行这个方法，那么就算你不愿意，周围也会产生变化。」
　　「变化？」
　　「没错，变化。你会多了一个绝对必须打倒的敌人，说不定同伴之中，有人会不再支持你，而且你个人将会左右『Over　Image』这个游戏的结局。」
　　「……还真是夸张呢。」
　　「没有那种事喔？假如『Over　Image』这个游戏是一个故事，你就是主角。有些只有你才能做出的选择，也有唯独你才能打倒的对手。做出选择的人是你，改变的则是世界。」
　　游回的态度非常真挚。她要告诉自己的那个方法，会对游戏造成那种程度的影响吗？明明还没听她说，彩就已经感到战栗。
　　然后彩做好觉悟般地点头。
　　「我知道了，告诉我吧。」
　　「好。」
　　接着游回将要说出，解决彩心中问题的方法。
　　不过那将不只是彩一个人的问题。
　　而是将会牵连所有【意能者】的一种结束的形式。
　　游回轻轻开欧那薄薄的嘴唇，缓缓地说道：
　　「真白同学，你有与全部【意能者】为敌的觉悟吗？」
　　■◇◆□
　　游回所说出的话，内容足以让彩产生惊愕与动摇。
　　「……如果是这个方法，我的愿望的确就能毫无问题地实现。」
　　自己所抱持的问题得到解决，彩却低着头，无法高兴起来。
　　「可是，这并不是快乐的结局……」
　　听到彩痛苦挤出的话语，游回点头表示同意。
　　「没错，以游戏来说算是坏结局，不过我想这是像真白同学这样的人应该选择的，最正确的选择。」
　　「或许是那样……」
　　这样也许救不了——不对，能够因此获救的人也很多。所以彩也理解自己应该选择那个方法，那样是正确的，他应该那么做。
　　然而，他无法那么简单就看开。
　　彩打算拯救所有可以拯救的人，甚至想拯救某些人放弃的生命。
　　所以彩才会一直烦恼着。
　　自己的愿望成真，也不会失去第二次参加所建立的关系。非但如此，还可以拯救至今遭到淘汰，受到处罚的所有【意能者】。
　　这么多的好处，甚至会让人觉得，有这种捷径实在太方便了。
　　然而为了采取那个方法，就必须做出某个选择。
　　就是那个选择让彩感到痛苦。
　　游回所提示的那个方法实在非常单纯，而且浅显易懂。
　　在后出的愿望违反先前已实现愿望的情况下，『Over　Image』会只排除违反的部分，实现那个愿望。
　　比如说，在『希望明天下雨』的这个愿望之后，许下『希望接下来一周内都是晴天』这个愿望的话，先前的愿望会使得最初的第一天下雨，之后的六天则会套用后来的愿望而放晴。
　　仔细想想，这是理所当然的规则。如果没有这个规则，那后来实现的愿望就会变得压倒性地有利。
　　不过，游回提示出利用这个规则，藉此覆盖全部的方法。
　　首先要使『所有原本是【意能者】的人，无论发生任何事都不会失去『Over　Image』的记忆』这个愿望实现。
　　因为这个愿望，之后即使【退场】也不会失去记忆，而过去的淘汰者也都会想起自己曾是参加者的事。
　　然后，接下来实现的愿望才是问题。
　　那就是『让『Over　Image』打从一开始就不存在』这个愿望。
　　这正可说是逆转的一步棋。
　　藉由这个愿望，『Over　Image』这个游戏就会变成不曾存在于这个世界。
　　那样一来，过去对于淘汰者的处罚也全都会消失，当然，彩重视之人的不幸也会变成没发生过。然而，参加过应该不曾存在的游戏的记忆会原原本本地保留。
　　虽然那完全矛盾。即使如此，在这个游戏的规则上，就是会产生这样的结果。
　　这个方法乍看之下。好像可以毫无问题地圆满解决一切，但其实不然。
　　这个方法是践踏所有【意能者】心情的最差劲的愿望，彩是这么认为的。
　　确实，已经不幸的人可以获救，只不过是在保持自己死亡过的记忆的状态。
　　而更过分的是，现在所有参加者的愿望全都不会实现。
　　就算是活在没有『Over　Image』存在的世界，【意能者】也不会忘记以前曾经活在『Over　Image』存在的世界。
　　明明不存在能实现任何愿望的游戏，然而自己曾经参加过游戏，为了愿望而杀人的记忆却不知为何留在脑中。而且自己的愿望理所当然地没有实现，这别说是救赎，根本就是悲惨的下场。
　　最糟的是，彩自己无法忘记是自己招来这样的结果。
　　彩将会记住他因为自己的自私，践踏了参加者全员的愿望。
　　「……可是不这么做，我的愿望就不会实现。」
　　如果是单纯让『Over　Image』不曾存在，他就可以躲过那样的沉重压力。
　　但是那样是不行的。
　　与魅影魅黑的相遇、与米拉匹莉卡·史塔卡特的相遇、发觉纪无玉求内心的黑暗、梦坏游回这名少女的变化，这些彩都不想忘记，不愿让这些都变成不曾发生过。
　　然而那毫无疑问是他的一己之私，根本算不上是救助，只不过是他的任性而已。
　　所以彩才会烦恼，同时也觉得无法只为了正义而行动的自己很没用。
　　看到那样的彩，游回说道：
　　「很痛苦吧。」
　　「……什么痛苦？」
　　彩抬起头，看着游回，她的表情非常平静，但是却显得哀伤。
　　「因为你很温柔，所以理所当然般地追求周遭的幸福；因为你很温柔，所以不会顾及自己的不幸。那样的精神虽然美好，但正因为如此你才会无法幸福。」
　　忽然脑海中闪过魅黑的话语。
　　——没有任何差别与区别地拯救每一个人的你，又该由谁来拯救呢？
　　对于那个质问，彩的回答是自己并没有求救，然而结果真的是那样吗？
　　「……什么意思？」
　　「无论何时都在拯救他人的你，比起你自己心里真正的愿望，更以他人为优先，所以现在才会无法做出选择。你用正义感压抑着自己的内心，那真的是很痛苦的事呢。」
　　忽地，脑中响起匹莉卡说过的话。
　　——重要的不是『怎样做才正确』，而是『自己想要怎么做』。
　　自己想怎么做，那种事早就决定好了。明明早就决定好了，自己却无法选择。
　　「有人会因为你的行为而得救，你把那样的想法视为理所当然，但是你也极度恐惧有人因为你的行为而无法获救。那是为什么呢？因为你认为救不了别人的自己，就不能变得像那一天的纪无同学一样吗？」
　　——人不能太过正确，也不能只有错误。
　　玉求的话在脑中响起。
　　那毫无疑问是否定彩的想法所说出的话吧。
　　「我……」
　　「没关系的哦？」
　　对于无法接下话的彩，游回仍给予肯定。
　　「你就照你想做的去做吧。因为你想做的事毫无疑问是正确的，就算在那之中参杂了一点自私也没关系哦。就算有人为此而有意见，但是比起说那种话的人，你才是正确的啊。」
　　游回有如推动着彩一般，温柔地说道。
　　彩再次思考。
　　自己想让重视之人的不幸回归于无，不想失去在这个游戏得到的人际关系；而如果可以的话，他想拯救所有的参加者。这就是他的真心话。
　　想要让那些全部实现，他就必须践踏所有【意能者】的愿望，保持游戏的记忆，这就是现实。
　　彩思考、盘算、苦恼、懊恼。
　　这样做好吗？
　　自己为了自己而战，这样好吗？
　　那种一般人根本不会烦恼的问题，彩却对此烦恼不已。
　　因为那样的烦恼扯着后腿，让彩无法做出决定。
　　彩反覆地思考，为了找寻理由而回顾过去。
　　——如果你有想实现的愿望，那就别犹豫不决喔。
　　「……啊。」
　　忽然间，彩想起匹莉卡过去曾说过的话。
　　那个时候彩不明白那句话的意思，不过现在他懂了。
　　没错，自己有想要实现的愿望，那是无论如何也想实现的愿望，事到如今不管别人说什么，结果他都无法放弃。
　　既然无法放弃，那就不需要迟疑。
　　彩的脸上自然而然浮现笑容。
　　连彩自己也感到惊讶，自己竟这么简单就下定了决心。
　　「喔，看来你决定好了呢。」
　　游回露出微笑，彩则是点头回应。
　　「对，我要——终结『Over　Image』。」
　　仿佛先前的烦恼都是庸人自扰般，彩有如发誓一般，明确地做出这样的宣言。
　　「嗯，有何不可呢？」
　　魅黑和匹莉卡会怎么说呢？
　　她们或许会生气，因为她们也有愿望。即使如此，彩也不再迷惘。
　　因为他是那样决定的。
　　「……说是这么说，实际上还存在几个障碍吧。」
　　彩马上恢复冷静，思考为了实现理想所该走的道路。
　　「是啊，从前提来说，需要两个，实现愿望的权利』。而且这种愿望，那个人是不会认同的。」
　　「……《终结消失》吗？」
　　现在的A-1第一位，同时也是『Over　Image』的支配者。
　　他不容许有人反抗，擅自实现愿望将会被杀。就算不是那样，如果有愿望不如他之意的【意能者】成为A-1，连那个『实现愿望的权利』可能都会遭到剥夺。
　　所以为了实现彩的理想，前提条件看似是两个，实际上却是一个。
　　「我要打倒《终结消失》，实现我的愿望。」
　　当然，只有那样是不行的。《终结消失》拥有十三个『实现愿望的权利』，所以就算彩成为A-1第一位，对方剩下的十二个愿望依然不会消失。
　　但是彩不会杀任何人，因此必须让《终结消失》认同彩的愿望，并且取得胜利。
　　「事情没有说得那么简单哦？想要打倒他，就代表也要打倒身为他部下的A-1，那些人至少比我还要强。」
　　「是啊，我知道……不过这样真的好吗？」
　　彩有如确认一般问道。
　　为了实现彩的愿望，需要有两个『实现愿望的权利』，其中一个当然是由彩升上A-1得到，至于另外一个——游回说要提供她自己的『实现愿望的权利』。
　　「没关系啦，反正我本来预定是要用在悲观的事情上面，与其用在那种事上，倒不如为了你使用。」
　　「可是你应该也有其他的愿望吧？」
　　那是只要希望，不管是成为百万富翁，还是要毁灭世界都办得到的危险权利，其价值可说是难以估计。
　　然而游回却笑着说道：
　　「虽说人的欲望无穷，但是欲望也是有方向性的。我并不需要实现任何愿望的权利，只要游戏结束后还能继续当你的朋友，那样就够了。真要说的话，那就是我的愿望。」
　　游回注视着彩的双眼，流畅地如此说道，明显表露出的善意，甚至让人感到爽快。
　　「……那就谢谢了。」
　　「真白同学，你脸红了哦？是不是心动了呀？」
　　「……少啰嗦。」
　　彩冷淡地说道，不过游回依然保持微笑。
　　「好了，因为你做下决定，『Over　Image』的结局也有了巨大的改变，而你的立场也是一样。你已经成为所有【意能者】的敌人，特别是得知这件事的【调整者】，他们将会全力对你展开攻击吧。」
　　「是啊，一定是那样吧。」
　　「我和你不同，我只要之后实现你的愿望就好。也就是说，我并不会特别被当成目标——除了这次的一轴同学和桃濑同学。」
　　【调整者】虽然能得知他人的愿望，但是游回的愿望并没有改变。尽管没有改变，她也只是就结果来说，实现了另一个愿望而已。所以敌人没有理由把她当成目标。
　　「就是那样吧，放心吧，我会小心谨慎，不会给你带来麻烦。」
　　彩对她露出笑容，想要让她安心；不过游回却鼓起脸颊，用手指在彩的额头弹了一下。
　　彩不明所以，用手搓揉着额头。
　　「你理所当然地帮助别人，理所当然地拯救别人，却似乎不懂重要的事呢。」
　　「……怎么回事？」
　　「如果有困扰的话，你也可以去依靠别人。救助并非是单方面的吧？」
　　「…………」
　　「——就是这样，被你救了的我是这么想的，你觉得如何？」
　　游回说着露出恶作剧般的微笑。
　　对于那样的游回，彩苦笑以对，轻轻地点头答应。
　　「你说的对，谢谢你。」
　　彩重新体认到，自己果然还是觉得在这个游戏中得到的关系很重要。
　　「我想只有我一个人的话，要赢过A-1的人一定很难吧。所以游回，可以请你帮助我吗？」
　　彩明确地叫出她的名字，请求她的帮助。游回被叫到名字或许是吃了一惊吧，她睁大了双眼，然后露出柔和的笑容点头诡道：
　　「真是拿你没办法呢，真白同学。」
　　要做的事已经决定好了。
　　剩下就只是实行而已。
　　彩与游回相视一笑，准备要商讨今后的对策。就在那个瞬间……
　　——世界的颜色消失了。
　　疾速地、以肉眼追不上的速度，正可说是一瞬之间。
　　仿佛在否定直到刚才仍映入眼中的色彩世界一般。
　　仿佛世界死亡了一般。
　　纯白的世界降临了。
　　「啊，终于来了呢。」
　　游回站了起来，她的表情中并没有焦急的神色。
　　「不过也不会马上就到吧。」
　　彩也跟着站起来，然而灰抚和未恋并没有出现的迹象。
　　「这个嘛，因为这栋大楼的保全措施很严格，而且这里是十楼。」
　　「意思是？」
　　「一旦有人【反转】，半径三百公尺内的参加者会被卷入，传送至《反转世界》，但那纯粹是指平面距离，在高度上则没有限制。」
　　「也就是说，现在这个【反转】不是在附近，而只是在大楼前发动而已。」
　　「没错，因为只要来到这个世界，保全措施就没意义了。所以她们很快就会冲进来了吧？」
　　「不过在这里可无法战斗喔？」
　　这里虽说很宽敞，但却是室内，并不适合战斗。话虽如此，他们也无路可逃。
　　彩考虑是否该迎击，游回却露出像是想到恶作剧的小孩般的笑容，这么对他说道：
　　「真白同学，我有个想法——」
　　■◇◆□
　　数分钟后，结果彩和游回仍待在客厅里。若问他们刚做了什么，就只有彩依照游回的指示，将通往可以展望街景的阳台窗户打开这件事而已。
　　游回说只要那样就可以了。
　　然后过了一会儿，敌人出现了。
　　首先是轰然巨响。
　　原本是玄关大门的东西，伴随着惊人之势，撞击通往客厅的门，受到了破坏。
　　之后过了数秒，两名国中生踩着沉稳的脚步踏入房间。
　　「哎呀，竟然不请自来，真是没礼貌的客人呢。」
　　游回依旧一脸笑咪咪的。
　　「不想被侵入的话就装个更坚固的门如何？」
　　回嘴的人是双马尾的少女——一轴灰抚。
　　与那件可爱的裙子形成对比，她的右手与一把约和身高差不多长的长枪融合在一起。枪的颜色是灰色，那恐怕就是击飞大门的武器，同时也是她的【幻现境界】吧。
　　「……学长，你果然来了啊。」
　　看到彩的身影，脸上表情依然不变的这名少女是桃濑未恋。她的身形目前并无变化。
　　「好了，学长，灰抚有问题要问学长。」
　　「……什么问题？」
　　灰抚并没有马上攻击过来，而是如此开口说道。那是顾虑到仰慕的学长？还是另有目的呢？
　　灰抚那张稚气的容颜上写着不悦，她扬起了眼角，怒目瞪视着彩。
　　「今天一整天，我们为了找寻袭击的良机而跟踪《人间失核》，然而学长……为什么！」
　　灰抚颤抖着身体喊道：
　　「为什么跟她卿卿我我！」
　　她怒不可遏，但不知为何她生气的对象却是针对彩。
　　「……灰抚，你冷静一点。」
　　未恋将手放在灰抚肩上，想要让她平静下来。
　　「学长不肯协助灰抚我们，是因为《人间失核》是学长的女朋友吧！」
　　「不是，你傻了吗！」
　　彩忍不住吐槽，但是灰抚却听不进去。
　　「唔嗯喝……学长是叛徒。比起学妹，你选择女朋友对吧。」
　　「不是那样，我只是无法认同杀人和你们的愿望。」
　　听完彩最后的话，灰抚已经完全爆发了。
　　「…………算了。」
　　她有如放弃一般喃喃说道。
　　「学长已经不是我们的同伴了吧。」
　　她的眼中透露出悲伤、放弃、愤怒等种种情感。
　　下一个瞬间，灰抚的那些负面情感同时爆发了。
　　「我现在也仍然喜欢学长，不过妨碍到我们的愿望，那就只是障碍而已。灰抚会毫不犹豫击溃您，【graphite】（石墨色）——Over　Image！」
　　在咏唱的同时，灰抚周围染成如铅一般的灰色，然后——沉了下去。家具发出嘎嘎声响，遭到挤压碎裂，地面有如凹陷般逐渐下沉。
　　「啊哈哈。」
　　游回见到那幅光景笑了出来。
　　那张表情好像很快乐、很愉快，那样的笑容与疯狂相去甚远，然而却也不算正常。
　　就像是兴奋雀跃不已的小孩所浮现的那种笑容。
　　「真白同学，准备好了吗？」
　　她小声地对彩说道。
　　「不，什么准备？」
　　这个疑问的解答很快就出现了。
　　「那么两位，再见啰。」
　　游回那样说完后便发足奔跑。
　　她握住彩的手，朝敞开的窗户一直线飞奔过去。
　　「欸！？」
　　或许是他们的行动太过出乎意料了吧，灰抚发出惊讶的怪叫声——
　　「真白同学，要跳啰。」
　　游回就这样拉着彩，飞越护栏，往空中一跳。
　　「——啥？」
　　就在这么惊异的瞬间——彩的身体开始以惊人的速度落下。
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　至令人生中最大的惊骇，让彩发出了惨叫。
　　在这段期间中，强烈的风吹动彩的皮肤与衣服，吹得衣服摇摆不停，持续给予刀刮般的冲击。
　　彩望向旁边应该同样正在坠落的游回。
　　「真白同学，你的表情好奇怪～」
　　她在笑。
　　「因为我不知道有什么意义啊！我们在坠落！在坠落耶！」
　　尽管知道没有意义，彩仍指着下方。
　　「我知道我知道。」
　　游回一脸满不在乎的表情。
　　啊啊，不行了。
　　正当彩放弃了的时候……
　　突然彩的身体感到一阵冲击，身体在空中和某个像地面的东西冲撞而停止。
　　比起疼痛，一股猛烈的违和感先袭向彩。
　　「……咦？」
　　眼下是看到后会令人险些晕倒的景色。
　　但是彩的手、脚、身体所接触到的是，在空间中出现的浓紫色地面。
　　「哎呀，真白同学真好玩呢。」
　　游回正在捧腹大笑，看来彩吃惊的模样，似乎让她觉得相当有趣。
　　
　　[[IMG,f34416a1d3efb370915381f33e0bd481,797,1200,119827]]
　　彩困惑地往上看去。
　　只见灰抚和未恋在三层之上的那一楼阳台上探出身子看着彩和游回。当然，她们的表情充满惊愕。
　　「你……这究竟是？」
　　彩战战兢兢地触摸浓紫色地面，触感坚硬，就像是柏油路一样。
　　那稳固的浓紫色地面，在彩和游回的周围，形成一个圆形空间。
　　「不，这很简单的。只是让空间《歪曲》而已。」
　　「……我不懂那是什么意思。」
　　「所以说，我让『无法站在空气上』的『现实』歪曲，改变成『可以站在空气之上』。」
　　「那技巧太高等了吧……应该说你办得到那种事啊？」
　　「这个嘛，今天是第一次使用呢。」
　　「啥！？那如果失败的话呢？」
　　「我们现在就是肉块了吧？」
　　「…………你的性格太恶劣了！」
　　这是今天第三次的呐喊了。
　　「不不，我做得到也就代表真白同学也办得到。只要你对『无法站在空气上』的『现实』进行侵蚀，涂改成『可以站在空气之上』这样。」
　　「说明太过抽象，根本无法参考……」
　　彩垂下肩膀，轻抚胸口，心脏仍在剧烈跳动，或者应该说差点就心跳停止了呢。
　　「真白同学，这样从今天起，我们也可以在空中战斗了。」
　　「我绝对不干！再说也没有意义！」
　　「比起地上战能够更华丽地战斗哦。」
　　「这可不是漫画耶！」
　　或许差点以为会死掉的关系吧，彩的声音颇为激动。
　　「什么嘛，真白同学也会怕死啊。」
　　「……别说那种理所当然的事。」
　　「……明明理所当然地对死感到恐惧，即使如此你还是保护了魅影同学呢。」
　　「提那个做什么？跟现在没有关系吧？」
　　「没错，完全没有关系。」
　　游回说着露出微笑，视线移向灰抚她们。
　　「话说回来，真白同学，除非是成为【无理想像】，否则是无法改变『现实』的。而她们之中有一个人是【无理想像】对吧？」
　　「……嗯，对啊，未恋就是了。」
　　「也就是说，我们必须快点下去地面才行，不然她们马上也会跳下来空中对吧？」
　　当游回这么说的时候已经为时已晚。
　　两人毫不迟疑地从阳台跳了下来。
　　未恋口中念道：
　　「【lotuspink】（莲粉红）——Over　Image。」
　　然后她接着咏唱。
　　「……拒绝。」
　　她的想像是《拒绝》。只要根据方才游回所说的理论，她应该就可以藉由拒绝而改变『现实』。
　　仿佛亲身实证一般。
　　在彩与游回相同视线高度的位置，展开了一层莲花般的圆形薄桃色地面。
　　然后两人轻巧地在空中形成的地面上着地。
　　「……我想了一下，只要游回先跟我说一声，我应该也可以像她们那样着地呀。」
　　「你在说什么？那样我就不会觉得好玩了吧？」
　　游回不当一回事地说道。
　　「……我就知道你会这么说。」
　　彩叹了一口气，搓揉着疼痛的身体各处。
　　「这么说来，真白同学有告诉魅影同学今天的事吗？」
　　「我是有跟她说了一下。我跟她说要来救你，她只是回答『随便你』。」
　　「这个嘛，我被讨厌也是当然的，不过我想她大概是无法对真白同学见死不救的。」
　　「……？为什么突然说这个？」
　　「不，没什么。」
　　此时灰抚打断两人的对话。
　　「你们两人的性格真不错啊，竟然从天空私奔。」
　　「没有呀，我们只是逃走而已。」
　　完全只是逃避而已。
　　「不过也是啦，在室内战斗的话，建筑物可能已经倒塌了吧，来这里打或许还比较好。」
　　灰抚一副无法释怀的样子。
　　「真白同学，一轴同学做不到你和我和桃濑同学做得到的事。也就是说，进行空中战的话，我们比较有利。」
　　游回这么说道。
　　「我也做不到耶……」
　　「做得到，只要你想做就办得到。」
　　「……拒绝。」
　　未恋并没有悠哉地听两人谈话，由于她的咏唱，薄桃色的道路往浓紫色路面逼近而来；而灰抚就从才刚以那样的方式完成的道路上冲了过来。
　　「不管是地面还是空中都无所谓——压碎！」
　　灰抚的左手一遮，游回与彩的上空顿时出现像是巨大灰色圆盘的东西，然后那东西急速地落下。
　　彩突然想起《异常力场》的能力。身为【二重想像】的她对【graphitel赋予两种意思，那就是《重力》与《斥力》。
　　最初将游回家的玄关『弹飞』的是《斥力》，接着她展现出让周围物体陆续『挤压下沉』的现象则是使用了《重力》吧。
　　而现在正逼近而来的圆盘威胁一定就是《重力》。
　　两人同时咏唱。
　　「【white】（白）」「【violet】（浓紫色）」「「——Over　Image！」」
　　然后采取备战状态。
　　旁边的游回轻松地说道：
　　「附带一提，真白同学，我的缺点就是，在他人的想像的情况下，我无法完全扭曲其无形物，也就是说要拜托你啰。」
　　彩一边回想起，这么说来只有在让玉求的火焰转弯的时候，她无法将火焰完全消去，一边高举双手。
　　「那灰抚就拜托你了——消失。」
　　双手染成纯白，与其说是涂上油漆，倒不如说是覆上一层光，白色《侵蚀》了彩的双手。灰色的圆盘直击朝向空中的手，伴随着压倒性的力量，准备要将彩的身体压扁。彩在这时奋起力量，接着让白色更加《侵蚀》那个圆盘。
　　「……消、失。」
　　圆盘并没有像至今以来战斗一样，一瞬间就消失。彩尽管有些困惑，还是继续想像，想像着将灰色染成白色，使其烟消云散的印象。
　　经过数秒钟，压力终于消失，圆盘化成雾状消失不见。
　　彩没有因此放心，而是移动视线，将目光移向灰抚。
　　「——弯曲。」
　　伴随着游回的话语，空中出现复数的螺旋，那些螺旋《歪曲》着空间，朝灰抚逼近——但是灰抚没有停下。
　　她不惧怕会将自身一切压扁的《歪曲》漩涡，朝着两人逼近而来。
　　「……隔绝。」
　　就在所有漩涡快要触碰到灰抚的一瞬之前，灰抚终于停止，然而那些攻击并没有到达灰抚身上。
　　因为空中出现数道《墙壁》，从所有《歪曲》的攻击中保护了灰抚。那薄桃色的墙壁就是未恋的想像，《墙壁》尽管因游回的想像而嘎嘎作响、弯曲、破碎四散，仍成功让灰抚毫发无伤。
　　灰抚马上发足疾奔。
　　「……原来如此，刚才那是《拒绝》了『到达』的动作吧。嗯～很有趣的能力。」
　　游回悠哉地进行考察，但即便是那一瞬间，灰抚也仍在逼近之中。
　　「真白同学，一轴同学交给你了，我决定要《歪曲》她的《拒绝》。」
　　她一边说着，一边将《歪曲》的漩涡再度击向灰抚，却还是失败了。
　　「照这个样子，二对二会很麻烦，我们一人负责一个吧？」
　　「可以是可以啦。」
　　「好，那我们来比赛吧，你先胜利的话，我就亲你。」
　　「我不需要。」
　　「我先胜利的话，你就亲我。」
　　「那样结果不是相同吗！」
　　游回不回答彩的叫唤，迳自奔跑离去。
　　「等一下，我自己不会创造地面啊！」
　　「真白同学，这里可是想像会成为现实的世界喔？那种小事你自己创造。」
　　游回说完让浓紫色的地面出现，然后踩在上面奔驰离去。
　　那样的游回与灰抚错身而过，但是或许她们彼此眼中都没有对方吧，两人就这样通过了。
　　「…………怎么办？」
　　彩窝囊地如此喃喃自语，准备面临双马尾学妹的攻击。
　　■◇◆□
　　彩待在原地不动。
　　正确地说是无法移动。
　　游回留下的地面最多只能数人站立。她刚所做出的道路虽然还留着，但那是通往未恋的路，而且宽度只足以供一人通行。
　　除非彩自己创造新的地面，否则这个状况他也无计可施。
　　彩不禁叹一口气。
　　他自问和游回在一起，有哪个瞬间曾经照自己的步调行事呢？不用多久他就得到令自己空虚的自答，沮丧地垂下肩膀。
　　然而现在不是在意那种事的时候。
　　看到逼近自己的少女，彩做好觉悟。没有办不到的事情，至少在这个世界，没有自己不能《侵蚀》的攻击或现实。
　　「抱歉了，灰抚。」
　　「那是对什么事道歉呢？」
　　灰抚就这样举起左手，令重力的奔流从上空朝彩洒落。
　　但是彩《侵蚀》数步前的空气，创造出地面，将脚往那块地面跨去，藉此避开了攻击。
　　浓紫色的地面一接触到灰色的圆盘，立刻扭曲变形，往遥远的下方坠落。
　　「好了，学长，让我们像平常一样嬉闹吧。」
　　「……如果一起被压扁也没关系的话，你可以抱过来喔？」
　　「请学长一个人被压扁吧。」
　　「那我可不干。」
　　嘴上虽然在斗嘴，彩同时也仍集中精神，持续想像，不断地创造。
　　想像地面、防御、胜利。
　　「我要出招了哦？」
　　灰抚说着飞了起来，不是跳，而是飞。她有如鸟一般，仿佛是在使用天生就具备的能力般堂而皇之，毫不犹豫，宛如理所当然一般。
　　那不是跳跃，而是飞翔。
　　让人感觉不到重力——没错，那是感觉不到重力的飞行。她可能是操纵自己身上的重力吧，令重力变重来发动攻击，变轻则可成为移动手段，再加上也可以使出《斥力》的攻击，算是相当便利的能力。
　　在彩的正上方（话虽如此，她也已经上升了十公尺以上）的灰抚，就这样俯视着彩。
　　「好了，学长，要投降就趁现在喔。」
　　「看到内裤了喔？」
　　「这、这这是特别服务！」
　　灰抚无法完全隐藏心中的动摇，立刻按住裙子，以平静的声音说道：
　　「学长打不过灰抚的，所以请你认输吧。那样的话学长就不会受伤，昨天的事我也可以原谅学长。」
　　原来如此，彩内心明白了，灰抚她是在犹豫，对和彩敌对的事犹豫，对伤害彩的事犹豫，对让彩的愿望落空的事犹豫。
　　个性温柔的学妹即使到了这种局面，依然为彩着想。
　　那虽然是令人高兴的事，但是彩叹了一口气。
　　「……我并不太想对人说教，不过要我说几遍都可以。你们的愿望是错误的，是不该实现的愿鉴。」
　　「……为什么？」
　　「就算我说了理由，我想你一定还是像昨天一样无法理解吧。」
　　「我们没有错。重要的人死了，想要再见她一次，这种心情不可能是坏事。」
　　「是啊，你说的没错，如果只是心情的话。」
　　「…………学长你真是个过分的人。」
　　她以一副泫然欲泣的表情批评彩。即使如此，彩也不会同情她，因为没有同情的余地。
　　「……是啊，不过我还是认为以这样的游戏来让朋友复活是不对的。」
　　「——没有那种事！」
　　「死亡不是被人赋予的，而是自然来到的东西。一旦死亡造访，那就只能接受，不可以想要赶走它。」
　　所以才会悲伤，所以才会珍惜，所以就算否定也没有意义。
　　然而，『Over　Image』有时会给予淘汰者死亡，强迫对方接受。这种游戏如果不存在，那些人本来应该可以活着，他们是被『Over　Image』杀死的。
　　彩知道会有人因为『Over　Image』的消失，而变成不曾死过，而且彩也自认理解那是怎么一回事。
　　像这种疯狂的奇迹游戏不应该存在。
　　所以他才否定。
　　可是他无法认同「就算没有这种游戏，本来就应该死去的人」却因为这个奇迹的游戏而在现实存活下去。不可以因为『Over　Image』这个肮脏的奇迹，让本来应该已死的人逃过那样的因果。
　　因为彩是这么想的，所以就算被说是自私，就算被说是过分的人，彩也不认同学妹的理论。
　　「那就是灰抚的朋友不该复活的理由吗？如果是那样的话，灰抚才不管呢。不请自来的死亡，灰抚要把它赶出去！」
　　「所以说，那是不被允许的事。」
　　听到彩说的话，灰抚就像昨天的重演一般提出反驳。
　　「是谁不允许！神明？国王？法律？到底那是谁决定的事！」
　　「你明明心知肚明，就是因为你自己也明白，所以才那么痛苦吧。」
　　如果她是打从心底认为自己儆的事正确，而且对此不抱持疑问的话，那她听到彩的话就不会摇摆不定，不会动摇、气愤，反驳彩说的话。
　　她不用管别人说什么，只要杀了对方就好了。
　　然而她却做不到。
　　那表示她也理解那个道理，其实她知道该怎么做，只是拒绝承认而已。
　　「不知道，灰抚才不管那种事，为什么学长要那样说？为什么不肯站在我们这边！」
　　「很抱歉，如果一起犯错才是站在那一边，那我不会站在任何人那一边。」
　　「……没有错、我们没有错——！」
　　灰抚大叫，仿佛要斩断迷惘，不再往下思考一般。
　　果然，靠沟通是无法解决的吧。
　　「——围住。」
　　正如灰抚所说，有八个巨大的球体出现，围绕在彩的周围。灰色的球体大概和刚才的圆盘相同，只要触碰，重力的负担就会压在身上吧。
　　想起刚才的事，看来《侵蚀》的速度与对方想像的质量成反比吧，因为质量巨大或攻击力的关系，《侵蚀》的速度会减缓。
　　那么想要消除这个比圆盘更巨大的球体，就必须花费相当的时间吧。灰抚对着不敢触碰的彩说道：
　　「学长要阻碍灰抚是吗？」
　　「是啊，我不能帮你。」
　　「……那就是敌人了吧。」
　　她有如确认一般地说道，就像是在寻求战斗的理由。
　　「是啊，我们是敌人。」
　　「那么就算你输了也请不要怨恨我们。」
　　语毕，灰抚的头对准彩，朝着他的方向落下。
　　不，她是让自己身上的重力加倍，一边加速，一边逼近彩。
　　「……原来如此，这样确实无法躲避。」
　　「——被压死吧。」
　　灰抚以惊人之势逼近，将她的矛头对准了彩。
　　■◇◆□
　　好了，该怎么办呢。
　　游回想着那种事，奔跑在自己创造的道路上。
　　她所考虑的事情并不是真白彩。
　　他不会输——那是近似确信的信赖。单纯是她相信胜过自己的彩，不可能输给下位等级的【意能者】。
　　所以游回是在思考别的事情。
　　要怎样打倒位于这条路前方的少女呢？游回烦恼的是这个问题。
　　只是要压倒对方的话，那么方法非常简单，只要以超过未恋《拒绝》的速度、数量，创造出《歪曲》就好了，只是如此而已。
　　然而那样就会出现一个问题，那就是敌人会死。如果是过去的游回，她不会特别在意这种事了；真要说的话，另一方面是因为用那种方法杀人也不会愉快，所以她一直避免采取那种手段。
　　可是对现在的游回而言，那成为禁止使用的招式，因为她跟彩约定好不会再杀人了。
　　说穿了，游回不杀人的理由，只是因为她和彩的约定而已。
　　杀人是坏事，伤害他人是不被容许的行为，使他人不幸是不对的事，这些常识游回也是知道的，至少游回和大多数人的共通认知一样。在这种层次上，自己并没有不正常。
　　说是这么说，但其实她也不是很明白为什么常识是那样。
　　为什么其他人不会感到疑惑呢？
　　不能杀人的理由为何？杀人是犯罪，死刑却合法的理由又是什么？
　　自己明明不痛不痒，却不可以伤害对方的理由是什么？
　　自己明明不痛苦，却不可以使他人不幸的理由又为何？
　　因为不行？因为是坏事？
　　她问的不是那种事。没有人告诉她为什么真的不行？
　　那一定是因为答案太丑陋了吧。
　　之所不可以杀害他人，是因为如果容许那种事，自己也有可能被杀。而其他原因也全都是相同的理由。结果所谓的罪，只是藉由给予刑罚，企图使犯罪的人减少而已。
　　游回的想法就是那样，她一直以为自己看透了世界，认为就是因为每个人都自私自利，所以才没有人救助自己。
　　可是那样的现实，却在一个月前被人完全打破了。
　　因为自己不想死，所以才会批判杀人，她一直以为那样才是人类。
　　可是真白彩过去却毫不惧怕地为了庇护魅影魅黑而死。
　　因为害怕自己受伤，所以什么也不做，她一直以为那样才是人类。
　　可是真白彩却害怕他人受伤，屈服于游回提示的规则。
　　因为不想认为自己不幸，所以对他人的不幸感到喜悦，她一直以为那样才是人类。
　　可是真白彩却为游回的不幸而悲伤，想要为她去除那样的不幸。
　　这一切都和自己原先所想的世界不同。
　　游回明白了自己只是个自以为了解世界的幼稚少女。
　　真白彩这个少年对游回而言，是侵蚀自己原先所想的腐败世界，将之变为色彩缤纷的恩人。
　　所以自己一定到死都会遵守与他的约定吧。
　　在游回思考着这种事的时候，她已经逼近到未恋的面前。
　　「【幻现境界】。」
　　游回创造出剑，毫不犹豫地朝她劈下。
　　「……隔绝。」
　　未恋有如理所当然般展开《墙壁》，游回的剑触碰到《墙壁》，轻而易举就被折断了。
　　「既然斩不断，那就贯穿吧。」
　　游回马上舍弃折断的枪，创造出枪。
　　她制造出复数的《歪曲》漩涡，让漩涡走在前方，朝着未恋攻击过去。
　　即使如此，未恋仍冷静地创造出数道《墙壁》，阻挡那些漩涡。然而在游回的攻击下，薄桃色的防御逐渐崩落，游回紧接着对准其中一道《墙壁》上，被自己的想像打开一个缺口的部分，毫不留情地把枪刺了进去。
　　「…………！」
　　听到呻吟般的声音，感受到明确的手感，游回直接放开枪，迅速地后退。
　　过了一会儿，解除全部《墙壁》的未恋现出身影。
　　她恨恨地拔出刺在自己肩膀上的枪，随手往虚空中一抛。伤口虽然喷出鲜血，她却毫不示弱地瞪着游回。
　　「抱歉喔，虽然真白同学要我别杀人，不过却没说不准伤人。我要攻击到你无法战斗为止，原谅我吧。」
　　看到游回笑着这么说，未恋皱起眉头。
　　「……你真是不正常。」
　　「是啊，常有人这么说，也有人说我疯了。」
　　未恋眼神一敛，宛如要用目光贯穿游回般直瞪，眼神就像在看着狂人，怀疑对方精神是否正常。
　　「……不是那样，你明知我的攻击不只有《墙壁》，却毫不犹豫地逼近过来。」
　　啊啊，她是在说这件事啊。
　　游回心中这么想着，随口回答她。
　　「因为你纯粹只使用做为盾的《拒绝》呀。我知道你不是只有那样的攻击而已，不过我也是有在思考的哦。」
　　【无理想像】可以依照自己的意思，赋予抽象概念形状，游回的话大多都是选择《漩涡》的形状，不过实际上什么都可以。
　　而碰巧未恋选择的形状是《墙壁》。原来如此，阻隔在自己与对手之间的墙壁，那正是拒绝的体现吧。
　　可是，只有那种想像是无法胜过对手的。既然未恋已经升到A-1以上，那她不可能只有防御的能力，所以游回事先就预测到，未恋拥有攻击用的《拒绝》形状。
　　「……为什么学长要守护你，我实在不明白。」
　　听到未恋这么说，游回露出微笑，她点头百分之百同意这句话。
　　「我想也是，因为我也不太明白。为什么他要理会我呢，因为温柔吗？一定是那样吧，不过那也让我高兴得不得了。所以我不会杀你，因为我不想被他讨厌。」
　　「……是吗？」
　　「而且你也杀不了我。」
　　「……」
　　听到游回说的话，未恋悔恨地紧咬着牙。
　　仔细想想，其实道理很简单，对方是两人组，我方也是两人组。对方的目标是游回，其目的是为了让一轴灰抚打倒游回，升上A-1。
　　那么，自己只要选择对手战斗，不让对方达成目的就好了。
　　桃濑未恋是比自己更上位的【意能者】，不过未恋绝对不能杀死自己。
　　如果她杀死游回，那A—1就会出现空位。决定替补的人是《终结消失》，他一定会选出对他有利的参加者吧。然后那样一来，她们的愿望就绝对无法实现了。
　　游回是唯一没与他合作的A-1，游回一死，无论如何挣扎，她们除了与《终结消失》对峙之外，再也没有其他方法可以实现愿望，而那种做法等同于自杀。
　　所以未恋不能杀死游回，不能创造出会危害到她生命的攻击，因为她不能用攻击用的《拒绝》杀死游回。
　　一个无法使出全力，而且是只能防御的对手，根本不构成威胁。
　　好了，该怎么办呢？
　　梦坏游回开始思考。
　　思考该如何胜利。
　　■◇◆□
　　即便看到灰抚坠落下来，彩仍不慌不忙地思考。
　　首先，朝横向移动闪躲是很困难的事，当他消除一个球体的期间，自己的身体就会被开出一个洞，往上跳也等于是加速自己的死亡。
　　那么退路就只有一个。
　　——是下方。
　　彩以自己的意志，消除已做好的立足之处。
　　他瞬间感受到飘浮感，马上往下坠落。
　　「什么！？」
　　灰抚似乎没想到彩会往下逃，脸上浮现出惊愕的表情。
　　彩随后马上创造出立足处，着地后迅速离开灰抚的正下方，退后到不会被她的攻击打中的位置。
　　于是灰抚就变成用枪突刺彩原本所在之处，而她当然是挥了个空。
　　「……原来如此，因为这里是空中嘛，当然也可以往下逃。」
　　「是啊，这可能必须感谢游回才行了。」
　　灰抚降落在彩所创造的地面。由于她本身不是【无理想像】，所以无法自己制造立足处。
　　在悔恨地扭曲嘴唇后，灰抚似乎感到无趣地开口了：
　　「未恋在【反转】之前曾经说过，在敌人有可能来袭的状况下还待在高处的人，如果不是笨蛋，不然就是……」
　　「不然就是？」
　　「故意在引诱敌人。」
　　「……怎么可能。」
　　确实，游回招待彩到自己家，是在彩告诉她灰抚她们的事之后，但是再怎样也不会思考到那种地步吧。
　　如果她一开始就想在那个地方迎击，那应该只要对彩说一声就好了。
　　「而且仔细一想，灰抚没有和学长战斗的理由，灰抚是为了杀《人间失核》而来的说。」
　　确实如她所说，彩与游回的胜利条件是以不杀的方式打倒两人，但是灰抚和未恋却不是如此。如果不是灰抚打倒游回，那就没意义了。所以对灰抚而言，和彩战斗并没有好处。即使如此，刚才与游回擦身而过时，她之所以没有发动攻击，是因为对彩的愤怒更超越了目的。
　　「既然没有意义，可以别打了吗？」
　　「不，我要打倒学长再去支援未恋。」
　　这个也难怪吧，彩叹了一口气后开始思考。
　　与玉求的战斗和与游回的战斗都不是普通的厮杀，玉求那场就像是说服了她一样，对上游回虽然说胜利了，但那是因为她有提示明确的胜利条件。
　　然而，彩的《侵蚀》确实是不会败北的能力，但也不是能让对手认输的能力。
　　「——压碎。」
　　对方也不可能让彩一直思考下去，彩的思考被灰抚的咏唱打断，出现在头上的灰色圆盘，为了将彩压碎开始落下。
　　彩就这样前进奔跑。
　　他创造出剑，用右手紧紧握住。
　　身后传来地面被压碎一般的声音，彩没有停下脚步，往灰抚逼近而去。
　　但是灰抚没有动作，既没有举起右手的枪，又没有继续发动攻击。她只是站在那里，就像在等待着彩一般。
　　她那样子令彩觉得很不寻常，彩接近灰抚到自己攻击可及的范围，然后把剑挥落。
　　「……」
　　「……你为什么不躲？」
　　彩的剑抵在灰抚的脖子上，就这样停住了。
　　他之所以没有下手并不是因为灰抚做了什么，反而是因为灰抚什么也没做。
　　简直就像深信没有必要防守一般。
　　「因为学长不可能斩杀灰抚吧？」
　　灰抚理所当然般地说道，然后灰抚笑了出来，就像是看到闹剧而失笑一般。
　　「学长无法为了自己而伤害他人不是吗？」
　　彩的表情扭曲。
　　「学长虽然否定错事，却不会拒绝别人。不过学长，温柔或许是一种美德，却不是强悍。」
　　「能够毫不犹豫斩杀自己认识的人叫强悍吗？」
　　「我也不知道，不过未恋说的那句话，或许没有完全说错呢。学长没有杀人的觉悟。」
　　「……所以说，那才不是觉悟。」
　　「不然要叫堕落也行。不管用什么词来形容都无所谓，总之学长不会杀人，就算那是游戏也一样。」
　　灰抚的声音透露出她确定自己会胜利一般。
　　彩一句话也无法反驳，因为他不杀任何人的事是事实。
　　「这么说来，学长，你刚才说看到灰抚的内裤了吧？」
　　她唐突地这么说道。
　　「就刚才的距离来说，看得不清楚吧？这次我在近处给你看。」
　　「你在说什——」
　　瞬间，灰抚朝着彩的腹部使出脚踢。
　　彩反应不及，脚踢直接命中，手上的剑脱手，彩往后退，灰抚毫不犹豫地对他刺出与右手同化的枪。
　　「弹飞！」
　　彩虽瞬间在双手展开《侵蚀》，但却毫无意义。
　　可称为是铁块的长枪，在触碰到彩的瞬间，仿佛拒绝彩的存在般，产生了巨大的冲击。彩就像是被某个速度惊人的物体冲撞，身体朝后方弹飞，脑子受到摇晃，骨头嘎嘎作响，差点就要失去意识。然而他还是能保持住意识，或许是多亏能力在紧急之下发动了吧。
　　彩维系住快要消失的意识，强迫快要坏掉的身体行动，然后思考着，立刻创造出接住身体的《墙壁》。瞬间一阵冲撞，彩一边后悔应该创造更柔软的东西，一边创造出《地面》，让自己如掉落般地倒在上面。
　　视界扭曲，即使想要站起来，手也使不上力。身体像在拒绝起身，但实际上只是彩想起身却做不到而已。
　　即使如此，彩还是勉强自己站了起来，他的双脚颤抖着，整个人气喘吁吁。
　　他的视界设法捕捉到灰抚的身影。
　　看到彩站起来，她似乎很惊讶的样子。彩露出苦笑，回顾刚才发生的现象。
　　刚才的力量很可能就是《斥力》的能力吧，发生在两个物体间，令彼此远离的力量，排斥力。只有彩被弹开或许是因为有什么机关，不过也可能没有。这本来就是让想像力实现的游戏，就算借用了现实存在的词语，也不保证意思会和现实一样。
　　彩继续思考，在远处的话会被《重力》压扁，靠近的话会被《斥力》推开。
　　不管远距离还是近距离都难以应战，特别是以彩的能力更是如此，不过彩也只能靠这个能力取胜。
　　总之，不靠近就无计可施。彩并没有远距离压倒对方的手段，相反地，即便接近到像刚才一样的距离，无法伤害对方也没有意义。
　　所以彩做好「觉悟」——那是她改称为堕落的言词——认清不可能在丝毫不伤及对手的状态打败她，为了胜利自己必须尽一切所能。
　　彩调整呼吸。尽管呼吸仍然困难，但那也是没办法的事。他试着动了动手脚，看来是还能动，于是彩注视着灰抚，然后对她笑了。
　　「压碎。」
　　面临不知是第几次的重力圆盘，彩发足疾奔，全速朝着灰抚冲过去。
　　就在他奔跑之中，原本朦胧的视界变得鲜明，灰抚的模样看得格外清晰，相反地周围的景色却变得模糊。彩忍耐着不让软弱无力的脚跌倒，不顾呼吸变得困难，依旧继续奔跑。
　　然后下一个瞬间，彩想像奔上天空的自己。
　　就像在攀登楼梯一般，彩脚踏着空气，有如脚踢一般地跳跃，就这样不断重复。
　　「……？」
　　彩变成从上俯视灰抚，他来到快要看不见灰抚的高度，就这样再度俯视灰抚，她似乎无法理解彩的行动，脸上露出讶异的表情。
　　接着彩对她报以得意的微笑，就这样——跳了下去。
　　说到他的位置，大概就是像这样直直落下的话，会降落在灰抚眼前的地点吧。
　　以自己意志进行的坠落，意外地心情爽快，并没有产生恐惧之类的感情，而彩所在意的只有一件事。
　　那就是灰抚会以《重力》还是《斥力》攻过来？
　　经过思考的结果，彩凭藉着过于稀少的情报，推论出一个假说——灰抚对自己的能力，该不会只有表面上的理解吧？
　　简单说来，她该不会只有「《重力》是从上而下的压力，或者是让自己身上负荷增减的力量；《斥力》则是将对方与自己分开的力量」这种程度的认知吧？
　　关于《重力》的假设是从她至今所使用的能力来判断，而关于《斥力》则是从现在灰抚所站立的地面，正是彩所创造之物这点来判断。
　　说来她如果能用《重力》的能力上下移动的话，应该就能用《斥力》的能力，让自己与空气，或者是与自己以外的事物发生反斥，藉此达到横向移动才是，而且会是比奔跑在道路上更快上数倍的速度。
　　然而灰抚一开始就跑在未恋制造的道路上，而现在则是站在彩所创造的立足之处上。并非是那种使用方法她做不到，而是她没有想到那种用法。
　　所以彩才要从高处跳下。
　　方才从正面接近时，彩受到《斥力》的攻击，但是对于从上往下坠落的彩，灰抚会使出怎样的攻击呢？
　　她会再度将彩和自己分开吗？还是说——
　　「——压碎。」
　　彩的预测成真，她判断比起让彩分开，将彩压碎会比较好。
　　上方产生重力的漩涡，出现了圆盘形状的压力之块。
　　彩确信自己会胜利，将手伸向上空。
　　他用染白的双手接下攻击，接着继续咏唱。
　　「服从。」
　　那是《侵蚀》的延伸。染成白色后的对手的想像，可以说是由彩所征服的东西也不为过，那么应该也可以令其服从才对。使对手的创造《强制服从》自己，这就是彩的能力。这是在一个月前，藉由魅黑与玉求的协助所取回的力量。
　　有这种力量怎么可以不用呢。
　　「……那是什么？」
　　彩一边坠落，一边将花费数秒染成白色的《重力》圆盘，朝着本人的方向丢了回去。然后就在到了灰抚头上的时候，彩进行咏唱。
　　「——压碎。」
　　彩以感觉的方式，理解了那个能力的使用方法。那就像是在侵蚀的瞬间，说明书便在脑中摊开的感觉。
　　只见染成纯白的《重力》所产生的压力，朝着惊愕的灰抚飞来，直接命中了她。
　　■◇◆□
　　「抱歉了，灰抚。」
　　在地面着地的彩，对着趴在地上，痛苦呻吟的灰抚说道。
　　「…………！」
　　灰抚紧咬着牙，但是却一句话也不说——或者说她是说不出口。
　　纯白《重力》的压力所造成的负荷，让她颤抖着身体，软弱无力地瞪着彩。
　　「你们是错的，但是我无法用言语让你们接受，所以对不起。」
　　彩无法让她们认同自己正在做出错事、那样是不对的，这单纯是彩自己的能力不足所致。因为彩是这么想的，所以才向她道歉。
　　「喔，看来真白同学这边也结束了呢。」
　　游回的声音忽然响起，她优雅地走在浓紫色的道路上，右手拖着失去意识的未恋，来到彩所创造的立足处。
　　然后她随手放开，未恋的身体就像物体般落在地面。
　　「……未恋…………？」
　　灰抚痛苦地喃喃叫着朋友的名字，就像是在确认她的生存。
　　「嗯？没事啦，她还活着，只是血流得有点多，伤口也只有一处而已。」
　　游回笑着如此说道。明明是鼓励一般的笑容，但却也从其中感觉到疯狂的成份，这是彩的感觉有问题吗？
　　「不过话说回来……原来如此，虽然上次战斗的时候没能见识到，不过真白同学的能力看来几乎和上次一样，只是赋予颜色的意义不同。」
　　游回感佩地说道。
　　「那么接下来要怎么办呢？真白同学。」
　　「什么怎么办……」
　　「有几种做法，第一是杀死她，只要这时杀死桃濑同学，你的游戏就在这里结束了。」
　　「……你那玩笑不好笑。」
　　游回眯起眼睛，嘴角上扬露出微笑。
　　「那可真抱歉哦。那么第二种做法，让两人放弃实现愿望，并且成为你的同伴。」
　　「……那种事哪有那么简单就能做到。」
　　事实上昨天彩便无法只凭说服让她们放弃，所以今天才会演变成战斗。
　　然而游回摇摇头。
　　「只要你答应我一个条件，我就能创造出那样的状况。」
　　游回带着确信说道。
　　「条件？」
　　「对。从现在起直到我说服一轴同学，我希望你不要过问。」
　　「……你到底打算做什么？」
　　「秘密，不过我绝对会遵守与你的约定，如何？可以相信我吗？」
　　彩思考了一下，自己无法说服这两个人，但是游回却说她可以。可是从条件看来，或许并不只是言语说服而已。
　　即使如此，游回绝对不会杀死两人。如果游回能做到不杀她们，又让她们自觉到自己的错误的话，那就是彩想做却做不到的事情。
　　「——我答应你。」
　　彩静静地点了点头。
　　「啊哈哈，不愧是真白同学。」
　　游回说着笑了出来，接着——创造出一把剑。
　　然后就这样用那把剑，抵在失去意识的未恋的脖子上。
　　「什么！」
　　「真白同学，不要马上就违背条件。」
　　「你别过问唷？」游回如此笑着说道，然后她要求彩解除对灰抚的《重力》。因为彩事先答应了条件，他只能乖乖照办。
　　灰抚不顾自己仍在痛苦地咳嗽，马上就要起身。
　　「啊，你站起来的话，我会杀死桃濑同学哦？」
　　「——！」
　　灰抚当场停住，彩本来也要出声制止，不过临时改变了主意。
　　因为游回刚才说过绝对会遵守约定，彩知道那句话的意思，她不会再杀人。
　　所以这句话是说给灰抚听的，毕竟灰抚不知道彩与游回的约定。
　　因为不知道，所以这个威胁只对灰抚有效。
　　「好了，从现在起我有一些话要跟你说，只要你稍微动一下，或者说出我不想听的话，我就会不小心手滑喔？明白的话就点头。」
　　灰抚就像是忍耐着屈辱一般，微微地点了一下头。
　　「很好，那么首先是关于你们的愿望。违抗他实现愿望，再让游戏结束的这个方法——很遗憾，这个方法行不通。」
　　「……那是什么意思？」
　　灰抚瞪着游回，那对她而言是唯一的抵抗手段。
　　「很简单，因为那需要两个『实现愿望的权利』，而你们不管再怎么努力都无法得到第二个。」
　　「……因为灰抚无法杀掉你吗？」
　　「不对，你就算毅死我也已经太迟了。」
　　游回的语气就像在告诉她单纯的事，既明确，又笃定，就像在裁制一样。
　　「《终结消失》和其他【调整者】不同，所能得到的情报量有差；他使用『实现愿望的权利』，获得，能够得到所有【意能者】的全部情报』的能力。所以很可惜的，你们的企图已经被他看穿了。」
　　「什……可、可是即使如此，只要灰抚杀掉你——」
　　游回打断灰抚的话说道：
　　「所以我说已经被看穿了，你觉得他会就这样罢休吗？不会罢休，对于想要在半途结束这个游戏的你们，他早就采取对策了。」
　　该不会……
　　听到这里，彩得到一个结论。
　　啊啊，游回一定能说服灰抚。很遗憾，虽然是使用近似胁迫的方式，不过却能确实地使灰抚放弃愿望。
　　彩如此深信。
　　但即使如此，那样还是无法让她成为同伴，至少彩得到的结论是这样。
　　「怎么回事？」
　　「问我怎么回事吗？很简单，因为桃濑同学的『实现愿望的权利』，已经被他剥夺了。」
　　「——！？」
　　灰抚惊愕地睁大了双眸。
　　「你和桃濑同学反应一样呢。她也这么惊讶，好像绝望似地。」
　　那是当然的吧，当然会绝望。
　　她们的努力、痛苦、忍耐、付出的牺牲、至今磨灭的良心，全部都变成白费心血，听到这样的事情，没有人不会动摇。
　　「所以你们的愿望不会实现。」
　　绝望的事实被摊在眼前，灰抚茫然低头了好一阵子。
　　但是只凭这样是无法让她们放弃愿望的。很遗憾的，灰抚接下来要说的话，彩早就已经猜到了。
　　灰抚拾起头，眼神空虚地看着游回。
　　「即使如此，只要杀死你，灰抚就能成为A-1。」
　　「对，所以你要用那种方式，让朋友的死变成没发生过吗？可是那样结果还是没有解决任何问题喔？」
　　「不对，灰抚参加『Over　Image』的理由是撤销她的死，所以只要那个愿望成真，灰抚就会变成没有参加过这个游戏。」
　　没错，确实是如她所说。
　　不过事情如果这么单纯，那这场战斗也就没必要打了。
　　虽然实际上已经被剥夺了，但是如果当初使用未恋的『实现愿望的权利』，撤销朋友的死的话，那两人应该都会变成没有参加过『Over　Image』才是，然而她们两人却没这么做。
　　彩听到两人的愿望后，对于这件事也一直抱持疑问，她不可能没发现这样的事情。
　　恐怕是因为办不到吧。
　　「可是那样一来，未恋同学就无法离开游戏。因为她原本的愿望，并不是什么撤销死亡。」
　　没错，剩下的可能性只有这个。
　　灰抚，或者未恋成为【意能者】的理由。假如那个理由和友人的死完全无关，那就算撤销友人的死，也不会变成没参加过『Over　Image』，因为她们参加『Over　Image』的动机本来就不同。
　　「…………」
　　灰抚沉默不语。
　　「在真白同学的面前，我是不会把你们当初的愿望说出来啦，总之你们就是因为这个理由，所以你们两人要脱离『Over　Image』才需要这样的手段。」
　　为了使两人一起变成没参加过这个游戏，虽然要多费一道程序，但两人只能采取这种方法。
　　「再说【无理想像】本来就不是怀有普通愿望的人能当，撤销死亡，追求金钱、名声的人是无法成为【无理想像】的，可是桃濑同学却成为【无理想像】。这也就是说，桃濑同学的愿望本来就不是普通的愿望。」
　　灰抚紧咬牙关，然后像是挤出声音似地说道：
　　「即使如此，未恋还是答应要撤销璃璃的死，比起自己的愿望，她选择了朋友。」
　　「那么你也能做到同样的事吗？」
　　游回这么说着，然后将剑尖抵在未恋的脖子上。
　　「你要做什么！」
　　灰抚大叫，但是游回却面无表情。
　　「好了，你有两个选择。放弃愿望的话，你们就不会死；不放弃愿望，你的另一名朋友就会死在这里。」
　　「……！别开玩笑了！」
　　「很抱歉，我是认真的。你们自己也杀了别人，现在轮到自己要被杀了才骂对方卑鄙吗？不管是为了愿望还是胁迫的手段，杀人就是杀人，罪就是罪吧？」
　　灰抚抽了一口气，一副快哭出来的表情。
　　看到那种表情，彩的心中虽然痛苦，但仍不打算阻止游迥。
　　游回是在以自己绝对想不到的方法，让灰抚明白现实。正是因为彩理解这一点，所以彩不会制止。
　　「好了，现在就来决定哪个重要吧，看是已经死亡的友人，还是现在活着的朋友，选择你觉得重要的一方吧。」
　　「……怎么可能选得了！」
　　「骗人。你选得了吧？你只是不选择而已，这样一比较不是很简单了吗？已经死亡的人，与还没死亡的人的『生命』，哪一个重要不是很清楚了吗？」
　　没错。
　　想要否定死亡的心情是可以体会，无法简单接受也是很正常的事。
　　可是拒绝死亡，认同撤销死亡的话，那等同于否定活着这件事，等于是否定了现在也努力活着的自己与他人。
　　『Over　Image』的存在是世界的错误，所以彩不认同这个游戏的存在，想要让它从未存在。虽然因为那样会有人因此避免死亡，但那些人都只是被卷入一般不可能存在的错误而已。
　　可是在普通的人生，死亡就是结局，是一种结束的形式。
　　所以不可以让它变成没发生过，不可以『从中途』重新来过。
　　「…………灰抚觉得两边都重要。」
　　「所以呢？死亡的人不会再死，但是活着的人可是会死的哦？看到这么明确的差异，你还能说得出两边都重要这种傻话吗？」
　　「就算是那样——！」
　　游回受不了地看着灰抚，剑尖微微刺进未恋的脖子，只见剑尖刺破脖子，割破皮肤，流出鲜血。
　　「你的意思就是这样，对你来说，『生命』就是失去后还能取回的便利东西。你等于是在说，即使你的朋友像这样受伤，即使你因此而内心痛苦，这些全都没有意义。因为就算桃濑同学因此而死，你也可以让这件事没发生过对吧？既然如此就不用露出那么痛苦的表情。」
　　啊啊，好过分，游回的说话方式实在令人心如刀割。
　　因为她的话语太过正确了。
　　「…………请你住手。」
　　「为什么？你杀掉我，让这件事没发生过就好了吧？别烦恼了，站起来吧，然后杀掉我许愿撤销死亡吧。所以现在就先对朋友见死不救，对你而言，人命的价值就是这么轻吧？」
　　灰抚眼眶泛泪，紧咬的嘴唇快要流出血来，她宛如诅咒自己的无力般说道：
　　「我明白了，请你住手。」
　　「明白什么了？」
　　「……活着的人比较重要，所以请不要杀死未恋。」
　　那是多么痛苦的选择呢？
　　将死去的友人与活着的友人放在天秤上选择，那是多么样的痛苦呢？
　　「那你要放弃你的愿望吗？」
　　「…………………………我、放弃…………」
　　漫长的沉默之后，灰抚以细如蚊鸣的声音说道，她自己做出了选择。
　　「好了，这样至少你应该就理解了，知道为什么不行了吧，虽然心中是否能接受又是另当别论。」
　　短短地吐了一口气后，游回更继续说道：
　　「这样下去我简直就像坏人了，身为正义一方的真白同学的朋友，当个坏蛋是不行的吧。所以我为明确做出选择的一轴同学，精心准备了特别的礼物。」
　　游回用平常愉快的语气说出这样的话，然后望向彩。
　　「真白同学，你反对撤销人的死亡吧？」
　　「……是啊。」
　　「不过如果有人因为你的愿望实现，就结果而言回避了死亡，这样你是认同的吧。在道理上我是明白的啦，因为你不希望这个游戏出现受害者吧。所以你不允许普通的撤销死亡，如果有人本来的人生受到扭曲而得以存活，那么那个人也确实是这个游戏的受害者吧。」
　　「是啊，没错。」
　　游回露出微笑。
　　「那么在这里我要给一轴同学和未濑同学一个礼物，我要送给你们美妙的现实。」
　　听到游回这么说，灰抚略微抬起头来。
　　「一轴同学，你那个死去朋友的名字是叫栗林璃璃没错吧？」
　　「……是又怎样？」
　　「是的话那就太好了，你的朋友虽然是死者，却也是真白同学救助的对象。」
　　「「咦？」」
　　彩与灰抚的声音重叠了。
　　「真白同学，把你新的愿望告诉她吧，然后她们两人的朋友会因为你的愿望而躲过一死。」
　　「…………啊。」
　　彩想到了一个他从未想过的现实。
　　如果灰抚和未恋的朋友是【意能者】呢？
　　如果她的死亡是因为【退场】所受到的处罚呢？
　　那么她的死就不再是必须接受的现实了。
　　「……游回，你打从一开始就发觉了吗？」
　　当彩把一切告诉游回的时候，她已经全部都知情了吗？这一切全都是她的计算吗？
　　游回就像是恶作剧被发现的小孩似地笑了。
　　灰抚则是不明所以地瞠目结舌。
　　「即使如此，如果不这样做，事情也不会变成真白同学所希望的结果吧？」
　　她这么说也没错，如果最初就对灰抚和未恋道出所有的真实，就算结果相同，她们的想法却不会变。这样一来，就无法纠正「明知撤销重要之人的死是不对的事，却仍一意孤行」的她们了。
　　所以游回是刻意引起这一场战斗的吗？
　　彩顿时感到虚脱，那其中固然也有部分是因为战斗的伤痛，他膝盖跪地，然后虚弱地说了一句：
　　「……你的性格太恶劣了。」
　　游回笑了出来。