　　「……好热。」
　　仿佛能够穿透衣衫的锐利阳光，让彩不自觉地眯起了眼。
　　彩身处在学校的游泳池，周围则是一群身穿泳装的男女学生。
　　他的目光避开太阳，抬头仰望天空。蔚蓝的天空、纯白的云，阳光从天上洒落，晴朗的天气让人重新感受到季节确实改变了。
　　——自从与梦坏游回的一战后，时间过了一个月。
　　时序从五月进入六月，季节也从春季转为夏季。彩的学校开始为下个月的文化季做准备，游泳池开始启用，制服也换成夏季制服。
　　相对于现实生活的变化，关于『Over　Image』这边则可说是几乎没有任何改变。
　　原本预测【调整者】们在得知只要让彩【退场】，就能得到实现愿望的权利后，便会对彩发动袭击，但事实上担忧并未成真。而且也没有其他【意能者】与他接触，所以当然也不会有战斗或厮杀。
　　不知道他们是在等待时机，还是说因为彩打倒了两名【调整者】，所以没有人想再对彩动手了呢？
　　不管原因为何，彩已经几个礼拜没去《反转世界》了。这段期间他所做的事，就只有上『Over　Image』的网站确认游戏规则，以及确认可能是敌对方的参加者能力而已。
　　尽管彩也为了想要早点实现愿望而感到焦虑，但是同时彩的心中也存有一个烦恼。
　　那就是关于愿望实现后的事。
　　让重视之人的不幸遭遇变成没有发生过，这就是彩的愿望。这个愿望至今仍未改变，不过如果这个愿望成真，『这个现在』又会如何呢？
　　如果不是重视的人遭遇不幸，彩大概绝对不会再次参加『Over　Image』吧。然而那样一来，彩既不会遇见匹莉卡，也不会与魅黑再会，不会发觉玉求所怀有的自卑感，后来也就不会纠正游回扭曲的性格了。
　　第二次游戏所建立起来的一切全都会消失。
　　彩当然想实现愿望。
　　不过若是问到『这个现在』是否消失也无所谓，他也无法轻易同意。
　　如果彩的愿望实现，世界被彩不参加『Over　Image』的现在所覆盖的话……
　　那么魅黑仍然过着拒绝他人的孤独生活。
　　匹莉卡仍然无法完全相信他人。
　　玉求仍对自己抱持着自卑感。
　　游回仍陷入以杀人为乐的错觉。
　　恶梦般的游戏将会永远持续下去。
　　题目是为了解答而存在，游戏是为了过关而存在。所谓的『Over　Image』纯粹只是为了实现愿望的过程，就算在那个过程中贯彻自己的理想，也不能舍弃应该追求的结果。
　　可是彩如今已经不愿失去这样的日常生活了。
　　原本是为了恢复正常生活而接受的超现实生活，却发觉自己对这样的生活过得恰然自得，彩不禁感到恐惧。即便是现在，他也想要实现愿望，希望现在马上就实现，可是那样一来，这些日子的事就会从记忆中消失，变得从未发生过。
　　如今得知这个事实，彩不由得感到战栗，他不知道自己是否能做出选择；到了能够实现愿望的阶段，自己能够选择舍弃『现在』，修正『过去』吗？
　　已经成为朋友的转学生、仰慕自己的学姊、了解温柔也是一种才能的青梅竹马、学会接受他人的友人，彩能够将这些全部割舍，当作她们与自己毫无关系，消去过程，以实现愿望为优先吗？
　　重视之人的幸福固然重要，与因『Over　Image』这个游戏而有了改变的人的关系不也同样重要吗？
　　明白游戏能够实现愿望后，彩只想到绝对要实现愿望。只要能够再和大家一起欢笑，就算要他改变世界，彩也不会犹豫。他本来认为只要修正过去，应该就能够得到自己希望的现在。
　　然而为此却必须抛弃『修正前的现在』，刚参加游戏的时候，那种事根本不算什么；可是如今却不同了，这个『现在』已经重要到就算想抛弃也会感到抵抗的程度。
　　所以彩才会烦恼和苦思。
　　——我想要怎么做呢？
　　不用说，当然是想实现愿望。
　　那么还有什么好犹豫的呢？
　　反正既然会被当作没参加过游戏，既然记忆会消失，那么不如快点杀掉敌人，让他们不幸，只有自己实现愿望就好了啊，然而彩却不那么做。
　　心爱的人们因为他的关系而遭遇不幸——彩明明想要消除那些不幸，但是他却无法把那个愿望视为第一优先来行动。彩无法杀害他人，无法踩着别人前进，无法舍弃他人。
　　他不认为自己的想法有错，也不打算肯定『Over　Image』。
　　可是他不知道要怎么做才是正确的。
　　也不知道自己想要怎么做。
　　彩想起先前魅黑说的话。
　　——一旦决定好一个目标，在目标达成之前，就舍弃其他的一切。如此一来，在大多数的情况下，那个目标都可以实现。
　　或许确实是那样没错。
　　只要舍弃『目前的生活』，就可以得到『本来应有的现在』。
　　相反地，拾弃『本来应有的现在』，就可以继续『目前的生活』。
　　两者既然无法兼顾，彩就不得不在其中做出抉择。照理来说，他应该追求的是愿望，若是选择了与魅黑和匹莉卡所筑起的现在，那等于是手段变成了目的，与他本来的目的相左。
　　要选择何者，舍弃何者呢？
　　彩即使无法选择，不愿选择，却也不能不做出抉择。
　　思考在原地打转，一次一又一次的自问，却是得不到答案的自答。
　　尽管彩明知即使不正视现实，情况也不会有任何改变；但在解不出答案，做不出抉择，两边都无法抛弃的情况下，他决定先把问题延后再说。
　　■◇◆□
　　彩的学校并没有指定男生的泳装，只要花色别太夸张，穿什么都可以。
　　相反的，女生无一不是穿着学校指定的泳装。匹莉卡和玉求目前还不见人影。
　　气温虽高，湿度却低，空气干燥。
　　不过与澄澈的蓝天和较为舒适的气候相反，彩的心情很沉重。
　　「啊，彩！」
　　一道开朗的声音呼唤彩的名字，仿佛要将彩忧郁的心情吹散一般。
　　放眼望去，只见匹莉卡一身泳装，笑容满面地朝着这里走了过来。
　　「你真慢啊。」
　　彩暂时将问题搁在思考的角落，把视线移向匹莉卡。
　　「因为女生和男生不同，换装很花时间啊。」
　　「这个嘛，说的也是。」
　　和只要脱掉衣服穿上海滩裤的男生不同，女生需要做许多准备，这么一想彩也认同了。
　　「话说回来，以学校泳装来说，这间学校的泳装很可爱呢。」
　　匹莉卡说着转了一圈给彩看。
　　「是啊，这或许很少有吧。」
　　颜色基本上是深蓝色，各处添加了白线条，背后则是呈英文字母的x交叉，说到唯一的特征，大概就是一块有如迷你裙一般，覆盖腰部以下的装饰用布料而已。
　　「那么，你觉得如何呢？」
　　匹莉卡如此说着，以一副殷切期盼的眼神注视着彩。
　　「什么如何……？」
　　看到彩不明所以的反应，匹莉卡似乎很不满意，她不悦地鼓起脸颊。
　　「当然是问你这样好不好看啊！」
　　匹莉卡捏着裙摆，轻轻举了起来，楚楚可怜地仰望着彩。
　　「……这个嘛，是啊，很好看哦。」
　　「没错吧？」
　　听到彩坦率地给予赞美，匹莉卡满足地露出微笑。
　　那是一张无忧无虑的笑容，看到她的笑容，彩不禁想到。
　　既然匹莉卡也是【意能者】，那么她应该也有想要实现的愿望。即使如此，她仍像这样和彩在一起，对彩露出笑容。
　　忽地，一个疑问浮上心头。
　　匹莉卡想要实现的愿望是什么呢？
　　因为她本人不想提，所以彩也不过问，即便如此彩还是会感到在意。她在与彩相遇之前，应该也是为了实现愿望而战，而且愿望现在应该依然存在。
　　或者说，和彩在一起这件事，对她来说是有意义的吗？
　　他转着这样的念头，注视着匹莉卡，匹莉卡察觉到他的视线，侧着头感到不解。
　　「什么嘛，为什么盯着人家看，好看到让你入迷了吗？」
　　或许是被看得很不好意思吧，匹莉卡脸颊染上一层红晕，如此说道。
　　彩暧昧地笑了一下，连忙找话掩饰过去：
　　「不是啦，我是想说虽然那件泳装很适合你，不过你穿其他泳装应该也很好看吧。」
　　就算多了块布料装饰，那终究还是学校泳装，布料紧紧贴在身上，强调出匹莉卡健康的身体曲线。老实说那让彩眼睛不知该看哪里，说得更明白一点，男生的目光全都盯着她不放，不过她本人似乎并没有发现。
　　非但如此，彩的这句话不知怎么地让她心情大好，她挑逗似地对彩说道：
　　「哦，你的意思是希望我穿别的泳装？」
　　「我没有那么说耶。」
　　「如果你坚持一定要看我穿别件泳装，那我也可以考虑假日和你一起去游泳池玩喔？」
　　「不，我并没——」
　　匹莉卡瞪着彩，在她无言的压力下，彩苦笑着投降。
　　「……啊～好，说的也是，要是能成行就好了呢。」
　　听到彩这么回答，匹莉卡才收起怒容，点了点头。
　　「那当然是指大家一起去吧？」
　　宛如要打断两人的对话一般，姗姗来迟的玉求站到彩的面前。
　　以稍显不悦的语气加入谈话的玉求，现在正将毛巾披在肩上，遮住了胸部的部分。她的泳装当然也和匹莉卡相同，都是学校指定的款式。
　　「为什么你要披着毛巾……？」
　　匹莉卡纳闷地问道，玉求则是垂下肩膀回答。
　　「因为玉求感觉周围的人好像都在看着玉求……」
　　不是好像，事实上周围的人是在看着她没错。平常就吸引周围目光的两个女生共处一地，每个人的视线当然都会因此集中过去。
　　「被看到又不会怎么样，这也不是什么羞耻的装扮。」
　　「不是装扮让玉求羞耻，而是被人看着会感到害羞啊！」
　　对于玉求的反驳，匹莉卡似乎完全摸不着头绪，只是歪着头说：「我不太明白」。
　　与感到害羞的玉求相反，匹莉卡身上散发出不怕给别人看的自信。这只能说是性格上的差别，并不是哪一方有错，只不过彩也不禁有点羡慕匹莉卡的性格。
　　「话说回来，魅黑因为学年不同，所以没和我们一起上课，虽说是理所当然的事，但还是不免感到遗憾呢。」
　　匹莉卡嘟嚷着说道，而彩也点头附和。
　　「是啊，因为她是二年级嘛。」
　　「匹莉卡同学是想看魅黑学姊穿泳装的模样吗？」
　　「还好啦，因为她体型看起来就很适合穿学校泳装嘛。」
　　「那种话可别对本人说喔？」彩说道。
　　毫无疑问会被她杀掉。
　　「啊哈哈，不过魅黑学姊看起来的确很适合穿学校泳装呢。」
　　就连玉求也说出那种话。彩一边庆幸魅黑不在场，同时也觉得那确实很适合她，试着想像了那个模样。
　　如果魅黑穿上和匹莉卡与玉求相同款式的泳装——
　　「…………是啊，的确是合适得惊人呢。」
　　就一个可爱小学生的意思上来说。
　　「话说回来——」
　　以这一句话开头后，玉求改变了话题。
　　「匹莉卡同学会游泳吗？」
　　玉求战战兢兢地问道，匹莉卡则如理所当然般地点头肯定。
　　「我会游呀，为什么问这种问题？」
　　听到匹莉卡这么说，玉求的表情明显地罩上一层阴霾。
　　彩看到匹莉卡讶异地注视着玉求的脸，于是对她说明：
　　「啊啊，因为玉求是旱鸭子嘛。」
　　彩这么一说，玉求发出沮丧的哀嚎，匹莉卡见状歪着头感到不可思议。
　　「什么？你不会游泳吗？」
　　匹莉卡以一副惊讶的表情看着玉求。
　　「……呜呜。」
　　玉求有如小动物般地点头承认。
　　其实这也不是什么稀奇的事，不过玉求从以前就不会游泳，她并非是害怕水，或者过去遭遇什么心灵创伤，就是单纯不会游泳而已。
　　「人类本来就不会浮在水中呀……」
　　「不，会浮啊。」
　　「那匹莉卡同学就不是人类啦……」
　　「那是什么道理呀！？」
　　彩听到两人的对话不禁苦笑，同时向玉求问道：
　　「不过还真稀奇，你以前不都是以不会游泳为理由不上游泳课的吗？」
　　在青梅竹马之中不会游泳的也只有玉求一人，或许也因为这个关系吧，可以看得出玉求并不喜欢游泳课，但是今天她却难得地参加了。
　　彩就是想起这件事，所以才会试着向玉求探问，却看到玉求闹脾气般地鼓起脸颊。
　　「没、没什么，玉求只是想说今年一定要学会游泳罢了。」
　　说是这么说，玉求的视线却偷偷瞄向匹莉卡。
　　然后她像是下定决心一般点了点头，羞红了脸颊，轻声对彩开口道：
　　「所以阿彩，下次放假时你可以教玉求游泳吗？」
　　神情紧张地说完这句话后，玉求便好像再也撑不下去，将头低了下去。见青梅竹马一副害怕被拒绝而颤抖着的样子，彩不禁露出苦笑。
　　「可以啊，下次去游泳吧。」
　　确实，如果只上学校的游泳课就能学会游泳，她也不用那么辛苦了。就是因为那样学不会，她才一直是个旱鸭子。
　　听到彩的回答，玉求猛然抬起头，脸上充满了喜悦之色。
　　「说好了哦？」
　　青梅竹马想要克服不擅长的事物，彩当然不可能拒绝帮忙，于是再度鸡蘸。
　　「好，啊，既然如此，匹莉卡要不要也一起去？」
　　瞬间，玉求的笑容为之冻结；但彩并没有发觉这件事，继续说了下去：
　　「因为匹莉卡也想去泳池玩嘛。找们就邀魅黑，大家一起去吧。」
　　彩认为这是好主意，但是匹莉卡闻言脸上却不见喜悦，而是浮现微妙的表情。
　　「不，彩，那样……」
　　发现匹莉卡的视线转向玉求，彩也跟着望了过去。
　　随即，他便看到玉求看着自己的表情貌似非常不高兴，或者该说那张脸像是在使小性子一
　　「欸？怎么了？玉求。」
　　「……阿彩是笨蛋。」
　　玉求说着把视线从彩的身上移开，随后离开彩的身边，跑去找其他朋友。
　　看到彩不明所以、一头雾水的模样，匹莉卡像是被他打败似地说道：
　　「刚才那是你的错。」
　　她的语气中似乎透露出对玉求的同情。
　　「意思是她不想和大家一起去游泳池吗……？」
　　「才不是呢，她是想和你两个人一起去吧。」
　　「……？那意思不是一样吗？」
　　「完全不同呀。」
　　彩歪着头，不明白有什么差别，不过匹莉卡似乎能了解玉求生气的理由，或许是因为同性之间较能产生共鸣的关系吧。
　　「虽然不太懂是怎么回事，那么先前那个也是一样的意思吗？」
　　「先前哪个？」
　　「呃，匹莉卡不是也说了吗？你说想去游泳池玩，我以为那是要大家一起去的意思，难道不是吗？」
　　匹莉卡愣了一下，过了一会儿才会意过来，顿时羞红了脸。
　　「什……！那句话并不是那种意思。」
　　看到匹莉卡拼命地否定，连耳根子都红了，彩笑着点了点头。
　　「我想也是，大家一起去才热闹嘛。」
　　听到彩这么说，匹莉卡的表情不知何故微微扭曲起来。
　　「你真是个……」
　　低沉的音调，声音中充满怒气。
　　匹莉卡冷冷瞪视着彩嘀咕了一句。
　　「超迟钝笨蛋。」
　　就在她说完这句话的时候，上课钟声也跟着响起，教师开始召集学生集合。彩还来不及问那是什么意思，匹莉卡就迈步向前，彩只能百思不解地跟在她后面去集合。
　　■◇◆□
　　放学后的班会时间。
　　如果是往常的话，这段班会时间应该很快就会结束，让学生们及早放学，但是由于文化祭即将在一个月后举行，因此今天的班会也为了活动准备而延长时间。
　　在即将于下个月举行的文化祭上，每个班级可以自由选择要展示什么，而彩与匹莉卡以及玉求的班级选择的是女仆咖啡厅。由于与国中以下的文化祭不同，高中可以摆摊或开咖啡厅，所以一年级生对于活动特别积极有活力。
　　彩的班级也不例外，众人各自忙着制作菜单、计算所需材料，以及制作看板等工作。
　　在这样的情况下，当天预定担任店员的女学生们以试穿服装为理由，换上了女仆装。尽管几乎所有的女生都作女仆打扮，其中最吸引男生目光的却是两位女学生。
　　那就是米拉匹莉卡·史塔卡特与纪无玉求。
　　与游泳课那时一样，由于容貌出众的两人换上与平常不同的装扮，因此吸引了周围的目光。只有女生们聚集的那个角落，充满了华丽的气息，男生的视线就像受到吸引一般集中在那里。
　　「你什么也不做吗？」
　　匹莉卡从人群中溜出来，来到彩的面前，并且侧着头问道。
　　「啊啊，我现在正要去采买。」
　　听到彩的回答，匹莉卡露出讶异的表情。
　　「采买？你是说被使唤去跑腿吗？」
　　「别说得那么难听啦……只是因为没人想做这份工作，所以我才接下来做的。」
　　在这么热的天气下，不会有人自告奋勇想去采买吧，然而这件事总是要有人来做。
　　「哦……？喂，我也陪你一起去采买吧？」
　　匹莉卡注视着彩，眼神仿佛有着某种期待。
　　「用那一身装扮去吗？」
　　彩露出苦笑这么一说，匹莉卡顿时脸红。
　　「当然不可能啊！」
　　「我开玩笑的啦，再说量并没有很多，我一个人就可以了。」
　　[[IMG,2b8ea0c977844bfe42aa9ce4a97d54d9,797,1200,173360]]
　　
　　彩对她温柔的一笑，匹莉卡的表情却显得有些不满。
　　「……是吗，话说这件衣服你觉得如何呢？」
　　「嗯？啊啊，你穿起来很可爱，这样很好啊。」
　　衣服固然好看，不过以匹莉卡的容貌而言，本来就是只要服装搭配得不会太失败，不管穿什么衣服都好看吧。
　　「对吧？果然像我这样完美的美女，不管穿什么都好看吧。」
　　或许是受到夸奖，心情大好了吧，匹莉卡一边说，一边露出开心的笑容。
　　「就女仆来说，这个性不及格就是了……」
　　匹莉卡似乎听到了彩的自言自语，她的笑容一变，狠狠地瞪着彩。
　　只见她一步踏出，对着彩的脚踩了下去。
　　「痛！喂、匹莉卡——」
　　彩正想对她抱怨，她的脸却早一步靠了过来。在彼此的气息吹吐可及的距离下，匹莉卡以明显不高兴的笑容，对着困惑不已的彩如此说道：
　　「我的个性有什么问题吗？主人。」
　　……看来她似乎相当不满。
　　「……不，没什么问题。」
　　彩不自觉地用敬语回答，匹莉卡听了满足地离开彩。
　　「呵呵，对吧。」
　　「就是那种地方……」
　　「你说了什么吗？」
　　「不，我什么也没说。」
　　有哪个女仆会用视线压迫主人的啊，彩暗自这么想，但也没说出口。看来匹莉卡非常满意现在这个打扮。
　　「那么我差不多该出发了。」
　　彩将写有必要物品的纸条塞进口袋，正要走出教室——这时他感觉到某个人的视线。那道视线来自于玉求。
　　打从游泳课就一直心情不悦的玉求这时正在女生的团体中。虽然彩以笑容回应她的视线，但是她的心情似乎仍未好转，没有笑容回应，取而代之的是双唇微微动了几下。
　　不用说出声音，彩也看得出来那是两个字。
　　笨蛋。
　　……彩就在一头雾水的情况下，离开了教室。
　　■◇◆□
　　「……咦？」
　　彩在无人的鞋柜前换过鞋子后，一边躲避着比早上更为锐利的阳光一边走出校门，这时他发现了一道熟识的背影。
　　他小跑步接近对方，缓缓在对方肩上拍了一下。
　　「呀啊！？」
　　少女——魅影魅黑似乎吓了一大跳，身子一颤，发出了可爱的叫声。
　　她同时转过身来，与彩的视线交会。或许是在确认过拍打自己肩膀的人是彩之后便安心了下来，那双原本睁得大大的眼睛，很快地恢复了原样。
　　「什、什么嘛，是少年啊……别吓我啦。」
　　魅黑手按着胸口说道。
　　「抱歉，我没想到你会受到这么大的惊吓。」
　　及腰的黑发，有如婴儿般柔嫩雪白的肌肤，小学生般的身高，以及与身高相符的可爱脸孔。那名外表看起来实在不像高中生，却是货真价实的高中二年级女学生，对于彩的道歉，露出无奈的微笑。
　　「因为平常在外面不会有人出声叫我，所以我才吓了一跳。」
　　彩因为刚跑了过来的关系，这时满身大汗，而魅黑和他形成对比，表情看起来平静自如。虽然她先前说过讨厌晴天，但看来那并不代表她就害怕炎热。
　　彩再次向她道歉，然后与她并肩而行。
　　「你不用参加文化祭的准备吗？」
　　「我以补习为由跷掉了。」
　　尽管文化祭就在一个月之后，不过社团活动依旧照常进行，而且更重要的是月底还有期中考，因此并不是班级中所有人都能参加文化祭的准备。虽然那不是坏事。
　　「……啊，这样啊。」
　　对于讨厌他人的魅黑而言，多人同心协力朝同一个目标努力的活动，只是一种痛苦吧。彩无法责备那样的魅黑，只能够苦笑。
　　「少年的班级是要开女仆咖啡厅吧，不用做准备吗？」
　　这次换成彩被问到了。
　　「就是那样啊，我现在就是要去买准备所需的物品。」
　　听到彩的回答，魅黑感到不可思议地歪着头。
　　「那是有人拜托你做的事吗？」
　　「不，是我自己主动接下的工作。」
　　彩这么一回答，魅黑的表情显得更加不可思议了。
　　「那种谁也不想做的事，亏你还会率先接下呢。」
　　「因为谁也不想做的事，偏偏往往都是非做不可的事嘛。」
　　「不过就算你那样做，也不会有人真心感谢你。」
　　「但是相对的，也不会有人感到困扰吧？」
　　彩笑嘻嘻地回答道，魅黑则是用圆滚滚的大眼，盯着他的脸看。
　　「……一般是不会有人那样想的。」
　　「我就是会那样想啊。」
　　这只能说是性格的问题了。
　　魅黑也不再继续追问，只是说了句：「是吗……」静静地点了点头。
　　对话一时中断，彩思考着有没有什么话题可说，然后想起白天上游泳课时的事。
　　「话说回来，魅黑会游泳吗？」
　　「……？虽然并不是特别擅长，但至少具有足以应付上课的程度吧。不过游泳从二年级起是选择科目，我并没有选就是了。」
　　「哦，你讨厌游泳吗？」
　　魅黑摇了摇头，那头美丽的黑发也随之微微舞动。
　　「意思是并不讨厌吧？」
　　「并不喜欢。」
　　彩心想那样的答案真是符合魅黑的个性，微微露出苦笑。
　　「下次放假要不要大家一起去游泳池玩呢？」
　　魅黑侧着头，惊讶地睁大了双眼，然后过了一会儿才小声说道：
　　「好是好，可是我没有泳衣。」
　　「咦？」
　　「因为除了上课以外，我从来没去过游泳池……」
　　原来如此，这么一说彩就懂了。毕竟对象是魅黑，那么这的确是很有可能的事。既然从来没有和别人去过游泳池，她自然也不会准备没有机会穿的泳衣了。
　　「那要买新的才行了呢。虽然基本上家里也有我妹妹以前穿过的泳装啦……」
　　「那我穿令妹的就行了。」
　　「不，可是那很像小孩穿的耶。」
　　「你之前不是说过了吗？高中生也还是小孩啊。」
　　魅黑呵呵一笑，露出如大人般成熟的笑容。
　　「……啊，我好像是说过那种话没错。」
　　不过既然魅黑觉得好，那就可以了吧，彩决定就当作是这样了。
　　「话说你不是要去采买吗？」
　　彩回过神来才发现，自己走到目的地的反方向来了。
　　「对喔！那魅黑要直接回家了吗？」
　　「是啊，我记得今天应该是少年探望令妹的日子吧？」
　　「是啊，所以待会匹莉卡她会一个人先回去，你们可别吵架喔？」
　　笑意一瞬间从彩脸上消失，但是他又马上露出笑容，装作若无其事。
　　「那要视匹莉卡而定。」
　　魅黑轻声一笑。听到那样的回答，彩只能苦笑着准备前往目标的店家，于是他停下脚步，向魅黑挥手道别。
　　「那么再见了。」
　　「……不，可以稍微等一下吗？」
　　同时停步的魅黑叫住了彩。
　　「怎么了？」
　　「有件事我想确认一下。」
　　魅黑的表情中没有笑意，不知何故，那更增添了彩的不安。
　　轻风吹拂，不合湿气的风凉爽宜人，吹起了魅黑的秀发。
　　日光强烈，喉咙深处异样地干燥。彩不知道魅黑要说什么，但是他知道那一定不是愉快的话题，彩只能等待她开口。
　　而魅黑没有移开视线，目光注视着那样的彩，她面无表情，以严肃的语气说道：
　　「不管是去游泳池玩还是文化祭，你想要享受那些活动，我是不会阻止你，因为那样的想法并不是坏事。而且那些经验对你有必要性的话，我也不会有意见。可是——」
　　然后魅黑似乎犹豫了一下，隔了一段时间后，才有如告知冷酷的现实般继续说下去：
　　「等到你的愿望实现后，那些事情在现实中都会变成没发生过，这件事你明白吗？」
　　「——！」
　　听到魅黑说的话，彩就像是心脏被人抓住一样，顿时有一种呼吸困难的感觉。
　　他的表情痛苦扭曲，原本搁在脑中角落的思绪，又再次开始陷入回圈。
　　啊啊，果然。
　　彩理解到自己的心情为何不安了。
　　彩都能想到的事，魅黑不可能没注意到。而且看在魅黑的眼里，彩的行动只能以滑稽来形容。
　　「什么嘛，原来你并不是没发觉啊。」
　　彩虚弱地点头肯定。
　　「我的愿望一旦实现，那现实就会变成我没有第二次参加『Over　Image』的世界。」
　　「对，那是个你重视之人没有遭遇不幸的幸福世界。你没有与我重逢，没有遇见匹莉卡，也没有与梦坏和解：你会生活在那样的世界里，那对你来说应该是理想的世界，也是你所梦寐以求的未来才对。」
　　正是如此。
　　因为自己就是为了得到那样的未来，所以现在才投身这个游戏之中。
　　然而那样的行为同时等于舍弃掉第二次参加以后所建立的一切。
　　所以魅黑才会那样说吧，反正全部都会尽归于无，你还会想要享受那样的生活吗？
　　「魅黑是……怎么想的呢？」
　　「什么怎么想？」
　　「如果我的愿望实现，我们就会变成没有重逢过。」
　　「但是你的愿望会实现，那样不行吗？」
　　魅黑的笑容中似乎隐含着寂寞。
　　「不是不行……可是……」
　　彩不知该如何启齿。他有想要问的事情，却不知道该怎样问才好—也不晓得要得到怎样的答案，自己才会满足。
　　而魅黑或许是察觉了彩的心思吧，她开口说道：
　　「我想想，若问我会感到悲伤还是高兴，应该是高兴吧。因为你过去为了庇护我，而让你重视的人遭遇不幸；如果能够消除那样的过去，我是不会妨碍你的。」
　　「……是吗？」
　　魅黑赞成实现彩的愿望，彩应该对此感到高兴，而且或许也该感谢她。不过他的心中没有涌现那样的感情，胸中浮现的反而是相反的情绪。心就像是被挖了一个洞，一种类似寂寥感的情绪，有如渗透一般，侵蚀彩的思考。
　　或许是看穿了彩的空虚吧，魅黑以「但是」两个字开头后，又开始继续说了下去：
　　「若是完全不考虑这一点，只考虑你会消失的这件事的话……嗯，因为记忆会消失，所以我就算想要悲伤也没办法吧，不过我想我一定又会变回不常笑的自己。」
　　说完，魅黑脸上浮现一抹好似随时会消失的虚弱笑容。
　　「……啊。」
　　彩想起来了。因为魅黑的表情是那么地丰富，所以他一直以来都忘记了。
　　没错，那在彩的学校本来就是很出名的事不是吗？她是不论何时都面不改色，拒绝他人接近的『冰之女王』。那就是在彩【退场】之后，必须一个人战斗的少女所采取的手段。
　　是啊，自己实现了愿望后，重视之人所遭遇的不幸就会一笔勾消；但是那同时也代表着，留在这个游戏的少女将背负着内疚，不再露出笑容，孤独地继续这个游戏。
　　魅黑或许看穿了彩的思考，她露出虚弱的微笑，勉强挤出开朗的声音说道：
　　「不过你不用在意那种事。因为你没必要对于实现愿望一事犹豫。」
　　说完这句话，魅黑不等彩的回答就迳自离去。
　　彩无法出声叫住她，他想不出挽留魅黑的话语。
　　彩想要实现愿望。不，他必须实现才行。因为夺走青梅竹马光明将来的『才能』，以及夺走妹妹未来『时间』的人，毫无疑问就是自己；所以在彩的面前，没有放弃愿望这个选项。
　　可是即使愿望实现，彩还是会失去，失去许许多多的东西。
　　他想起初遇不久时，匹莉卡曾说过的比喻。
　　有一百人和一百零一人的两个集团，自己选择的那一方能得救，没有选择的那一方则是无法获救，就是这样一个终极的抉择。
　　如果绝对必须做出抉择，该选择的还是一百零一人的那一方吧。然而彩无法把问题看得那么单纯，毕竟对现在的彩来说，两边的集团中都含有自己重要的入；不管选择哪一边，自己都不能完全得到救赎。即使如此，必须做出抉择的时刻终究会来到。
　　即便已经看不见魅黑的背影，彩依旧在原地呆立了好一阵子。
　　■◇◆□
　　当天晚上。
　　吃过晚餐、洗完澡后，彩在睡前思考着一个问题。
　　那就是有没有办法使每个人都不会失去第二次游戏的记忆，又能够实现自己愿望的方法。
　　照常理来说那当然是不可能的。不过若是照常理思考，『Over　Image』本身就是不可能的存在，所以或许也会有照一般思维所想像不到的解决方法。
　　这时彩试着回想在这一个月的时间里，重新确认过的『Over　Image』的规则。
　　有关实现愿望的这个项目中记载着——
　　『到达A-1和担任【调整者】所能得到的只是『实现愿望的权利』，并不代表在那个瞬间就能够脱离游戏。』
　　『此权利有前提条件，不能是取消先前已实现过的各种愿望，或者违反过去的愿望，否则将无法实现。若是有部分抵触的情况，则只有抵触的部分不会适用。』
　　『未到达A-1等级，处于【调整者】的状态，即使实现愿望也不能脱离游戏。』
　　『原则上，若是游戏过关，实现愿望的情况，将会失去身为【意能者】的记忆。』
　　『可以使用愿望，撤回某人死亡的事实，但是无法让人死而复生。』
　　『不能使用愿望复制『实现愿望的权利』。』
　　『无法以愿望创造出不存在的生命体。』
　　『无法以愿望杀害【意能者】。』
　　『无法以愿望变成『不老』或『不死』。』
　　『无法以愿望进行世界规模的价值观操作。』
　　『无法以愿望成为A-1。』
　　『无法实现抽象的愿望。』
　　『只要不违反上述条件，任何愿望皆可实现。』
　　——就是这样的内容。
　　虽说是理所当然，不过其中也存在无法实现的愿望。简单说就是不允许游戏内的舞弊行为，违背现实世界常理的愿望是无法实现的。
　　就这一点来说，由于彩的愿望没有抵触规则，因此要实现是没有问题的。
　　于是彩思考，有没有什么方法，可以在不抵触规则的形式下，解决自己所面临的问题呢？
　　自己并不是想成为神，对于不老不死、死者复活、思想操作、生物生成这些事都不感兴趣；他只是想取回理所当然的日常生活，却又不想失去在非日常的日子里所得到的关系，仅仅如此而已。
　　但那却无此艰难。
　　…………早早就遭遇思考的瓶颈，彩不禁抱头烦恼。
　　最坏的情况，如果只有彩失去记忆，那也无所谓。可是彩所在意的是本来应该已经得到救赎的少女们，会因为现实受到窜改而变得无法得救。
　　无论是玉求、匹莉卡、魅黑还是游回，若是没有彩的第二次参加，她们仍然会怀抱着各自的问题，继续这个游戏。在救助过她们之后，却因为自己要实现愿望，而放任她们回到原点，那样太不负责任了，彩无法容许自己做出那样的选择。
　　然而想不出具体的解决方案，他也无能为力。
　　彩躺在沙发上，仰望着天花板。
　　——或许找个人商量看看会比较好吧。
　　可是要找谁呢？
　　找玉求、魅黑或匹莉卡商量，她们确实是会帮助彩没错，但彩对要找她们商量感到有些犹豫。如果对象是已经看穿彩心中烦恼的魅黑，那倒也就罢了；若要彩向其他两人拜托『因为实现愿望，『现在』就会消失，所以请帮我寻找可以避免的方法』，那样实在太自私了。更何况魅黑和匹莉卡也都有她们自己的愿望，目前彩是以共同作战的形式，请求两人的协助，彩实在不想过度倚靠她们。
　　即使如此，这的确也不是自己一个人所能解决的问题。
　　…………
　　彩反覆思考的结果，终于下定决心，从沙发上起身。他拿起摆放在眼前桌上的手机，从通讯录中选出某个人的电话号码，拨打电话给对方。
　　由于这是自己第一次主动打电话给对方，彩的手不由得紧张得微微冒汗。他感觉室温好像比刚才更热了，心跳莫名地加快，耳边手机传来的铃声，听起来就像来自远处一般。
　　就在彩感受着这种感觉的时候，电话接通了。
　　「喂、喂喂……」
　　不小心结巴了一下。彩并不太习惯像电话这种无法直接见到对方的连络方式，更何况对方既不是认识十年的青梅竹马，也不是自出生时就熟知的妹妹。
　　彩感到害羞，没办法接下一句话，这时彩的耳边响起一道成熟的笑声。
　　『晚安，真白同学，怎么了吗？』
　　那道声音有如大人般稳重，给人从容不迫的感觉。电话中的对方好似很愉快地，以隐约带着喜悦之色的语气回答道。
　　——梦坏游回。
　　过去使彩一度【退场】，然后在一个月前败给彩的少女。
　　她是彩的『不幸』的始作俑者，同时魅黑也视她为仇敌。
　　那样的少女，如今和彩则是朋友。
　　也许是对魅黑和匹莉卡有愧疚感，她并不会直接与彩见面。不过两人之间时而以电邮，时而以电话，算是连系得相当频繁。
　　游回忠实于自己订下的规则，因为败给彩而不再杀人，而且更难能可贵的是她学会与人和善。那是了不起的进步，也是坚强的一步，而彩也回应了她。
　　彩对此并不后悔，今后恐怕也不会后悔。当然，除了彩以外，其他三人的反应都算不上友善，但那也是无可奈何的事。
　　要和每个人都交好是不可能的事，没有人能够讨好每一个人。人生也会遇到无法相容的人，那并不是坏事。
　　即使如此，努力与人和善也不是坏事。既非是妥协，也非忍耐，而是鼓起勇气与人接触，彩认为那是非常困难，却很有意义的事。
　　对于那样的游回，彩愈是和她接触，愈是感觉到她活泼开朗，仿佛以前从她身上所感觉到的『疯狂』是一种错觉。即使在和彩讲电话的这段期间，她开朗的态度也让人感觉不到阴暗的过去，而是愉快地笑着。彩并不知道那是表面上的掩饰，或者只是对期待已久的现实感到喜悦，至少对于现状，她似乎没有不满。
　　『真白同学打电话给我，这还是头一次吧。』
　　对于突来的电话，游回并没有感到不快，声音反而显得很开心，这让彩心中的紧张逐渐缓和下来。
　　「啊啊，是啊，我有些事想问你。」
　　『我今天的内衣颜色是黑色喔？』
　　「我没问这个。」
　　『不过幸好我刚洗好澡出来，如果你再早一点打来，我可能就接不到你的电话了。』
　　游回说完轻声一笑。
　　「啊，是吗……」
　　『咦？你好像没什么精神，出了什么事吗？』
　　或许是察觉彩的态度和平常不同，游回不可思议地问道。
　　「是啊，有件严肃的事想和你商量。」
　　听到他这么说，游回降低声调。
　　『我……没有男朋友喔？』
　　「我可以进入正题了吗？」
　　对于彩无视自己的话，游回也笑了出来，然后她说了句『请说』，催促彩说下去。
　　彩深呼吸一次，然后缓缓地道出所有的烦恼。
　　如果是已经到达A-1，得到『实现愿望权利』的游回，对于彩的这个问题，她会有怎样的想法呢？
　　『——也就是说，你想实现愿望，却也不愿意第二次参加所建立的关系崩溃，所以希望能想想办法是吗？』
　　全部听完之后，游回如此总结彩所说的话。
　　「对，就是那样。」
　　彩点了点头。
　　从手机听到游回『嗯～……』的沉吟声后，经过一阵沉默。
　　『我说真白同学，上次我说的话，你还记得吗？』
　　「上次是指什么时候？」
　　『就是我去拜托你当我朋友的那一天。』
　　「记得是记得，不过那天你说了很多耶。」
　　『——你想想看，为什么你会变得不幸？为什么其他【意能者】会变得不幸呢？』
　　大概是要重现一个月前的情况吧，游回像是在演戏般地说道。
　　「啊啊，那句话呀，我记得啊。」
　　那是游回临别之际所留下的话语。
　　彩认为，没有能兼顾彩的愿望成真，以及拯救过去变得不幸的【意能者】这两件事那么方便的愿望，但游回却不当一回事地对他说了这句话。
　　『你想通答案了吗？』
　　「…………想通了。」
　　而现在彩也能想通当时游回那句令人无法理解的话了。
　　彩之所以会变得不幸，是因为在游戏内被杀而【退场】的缘故。由于受到【退场】的处罚，彩才变得不幸；其他【意能者】遭遇不幸也是同样理由。
　　也就是说，在受到『Over　Image』这个游戏处罚的这一点上，彩和其他淘汰者是相同的。
　　所以在实现彩的愿望的同时，他也可以拯救过去变得不幸的【意能者】，只要许愿『撤销对过去【退场】的【意能者】的处分』就好了。
　　可是只是那样无法从根本解决问题，今后还会有人变得不幸，今后游戏也还会继续下去。
　　而且追根究柢，许了那个愿望也不会有任何改变。虽然能够拯救过去的淘汰者，那确实是个划时代的愿望，但是无法拯救怨救的人，那就没有意义了。
　　不过游回继续说了下去：
　　『那么再来就简单了吧？只要再多一个『实现愿望的权利』，真白同学的问题不就解决了吗？』
　　游回说得好像理所当然一般。
　　然而就彩而言，他无法不感到疑惑。
　　「……？不，以那为前提很怪吧？我没办法得到另一个『实现愿望的权利』呀。」
　　『如果能够得到呢？』
　　「咦？」
　　游回的话令彩难以置信，忍不住反问了一声。
　　该不会是要彩成为【调整者】吧？游回应该也知道彩不会杀任何人才对。
　　所以游回的意思是这样：
　　——有能够不杀任何人，就能得到第二个『实现愿望权利。的方法。
　　『如果，我是说如果喔？如果有一个自己绝对无法幸福，但是却能够实现真白同学说的那些事的方法，那你会怎么做？』
　　「我会毫不犹豫选择那个方法。」
　　彩毫不迟疑地回答，在他思考之前，话就已经脱口而出。
　　如果那种方法真的存在，那根本没有犹豫的必要。就算其结果会如游回所说使自己无法获得幸福也没关系，因为自己并不追求幸福。
　　『啊哈哈，不愧是真白同学，回答得毫不犹豫呢。』
　　「重点是，真的有那样的方法吗？」
　　『有啊。不过附带一提——那需要有所觉悟，需要有与所有【意能者】为敌的觉悟。』
　　「……那就是条件吗？」
　　『就是这么一回事吧。』
　　彩听到她那样说，忽然露出了笑容。
　　「打从一开始我就有那种觉悟了。如果那样能够解决问题，那就再划算不过了。」
　　即便是现在，彩也是处于随时会有【调整者】袭击而来的状况。事到如今，和其他【意能者】为敌又算得了什么呢。
　　不过游回并没有跟着他笑，而是以毫无起伏的语气继续说道：
　　『……嗯～我想真白同学大概没听懂吧。不，算了，总之你担忧的问题是可以解决的，我知道解决的方法。』
　　「是喔。」
　　『那么真白同学就是想要我告诉你那个方法吧？』
　　「是啊，就是那样。」
　　彩点头承认。一阵沉默之后，才听见游回刻意地清了清喉咙；然而他接着听见的声音却是充满紧张、不像是游回该有的不安语气。
　　『我是可以告诉你，不过有一个条件。』
　　「条件？」
　　『没错，因为这个方法至少需要我的协助，该说是那个代价吗……』
　　「好，只要是我能办到的事都可以。」
　　她能告知那个方法，彩反而会想要感谢她呢，就算要答应一、两个条件，彩也不可能有所迟疑。
　　『真白同学。』
　　就连在电话另一端的彩也听得出手机传出的少女声音带着紧张。
　　「怎么了？」
　　『呃……那个、所以说，关于那个条件，从明天起就是周末了，学校放假对吧？』
　　「是啊。」
　　少女——梦坏游回以紧张的语气说道：
　　『所以说，星期日和我约会吧。』
　　「…………啥？」
　　意外的一句话，让彩不自觉地发出脱力的声音。
　　约会？要得到让彩烦恼许久的问题之解决方法，其交换条件就是一同外出吗？
　　彩顿时感到无力，原本紧绷的气氛趋于缓和，本来不停运转的思考也平静下来。
　　『不，该怎么说呢，比起用电话说，直接见面谈比较能传达意思。再说我也有想去的地方而且听说朋友就是要一起去玩还有要见一次面当面交谈比较好。』
　　游回说到后面便如同连珠炮般一口气说完，难得她会表现得这么焦急。
　　『不、不行吗……？』
　　听到她最后用虚弱的声音这么问道，彩不明所以，姑且先以温柔的语气回答：「不会不行啦。」
　　游回随即像是打从心底放心了似地吐了一口气，小声地说了句『太好了……』。
　　「那我们就星期日白天去玩吧。」
　　『说、说的也是，时间和地点我之后会用电邮通知你。』
　　「了解。」
　　彩答应完她，正要开口挂断电话的时候，游回笑着轻声说道：
　　『不过你也有像个人类的地方嘛。』
　　「嗯？那是什么意思？」
　　『因为虽然你找了很多理由，但简单说就是你不想忘记与史塔卡特同学的相遇，以及与魅影同学的再会对吧？』
　　「……这个嘛，确实是这样。我不敢说没有那样的想法。」
　　彩的确是有「单纯只是自己不想忘记那些事」的心情。
　　「不过还少一个人。」
　　『你和纪无同学之间也发生了什么事吗？』
　　「那也是其中之一，不过我想说的是，你也确确实实地包含在我不想忘记的人之内。」
　　『…………喔，是吗？』
　　游回间隔一段时间后才回答，她的声音听起来似乎有些沙哑，那会是错觉吗？
　　「好了，就是这样，那就礼拜天见了。」
　　『欸、啊，好，再见，真白同学，约会要一个人来喔。』
　　「好。啊！可以稍微等一下吗？」
　　当游回正要挂断电话的时候，彩急忙叫住她。
　　『可以是可以，怎么了吗？』
　　「不，这和『Over　Image』完全无关啦，我想问的是两个人单独出游和多人一起出游，两者有哪里不同吗？」
　　彩想起白天的玉求。明明到中途她的心情都很好，但自己邀了匹莉卡之后，她马上就显得不快，那一定是有理由的吧，只不过彩完全搞不懂到底是什么理由。
　　『不就是人数的差别吗？』
　　「我要表达的不是那个意思。呃，这么说吧，讨厌和大家一起去玩，和想要两人一起去玩，两个意思是一样的吧？」
　　据匹莉卡说这两者意思不同，可是彩怎么想都觉得是一样的。
　　但是游回好像明白了是怎么回事，夸张地笑了出来。
　　『真白同学，你因为那个原因惹女孩子生气了对吧？』
　　「与其说是惹她生气，倒不如说对方是在闹别扭吧。」
　　电话另一头的游回像是被他打败似地说道：
　　『哎，那是真白同学的错吧？』
　　「匹莉卡也这么说……」
　　『也就是说，生气的人大概是魅影同学或纪无同学。不过就魅影同学的性格来说，她不会邀现在的真白同学出去玩吧。所以应该就是纪无同学了。』
　　「你是超能力者吗？」
　　『怎么可能，我只是【意能者】啦。』
　　哈哈大笑几声后，游回继续说道：
　　『呃～有什么不同呀，简单说就是外食和亲手下厨的差别吧。』
　　「感觉你说得好像是那么一回事，但我却完全听不懂意思。」
　　『意思就是重要的是心意啦，我猜她大概不是为了大家一起去而闹别扭，而是真白同学一点也不固执于单独两人这件事，让她感觉受到打击吧。』
　　「……什么意思？」
　　『对，就是这一点。』
　　彩听见游回有如被他打败似的叹息声从电话那一头传来。
　　『总之你最好讨好纪无同学一下才是上策。如果你想与她和好的话。』
　　「可是我们并没有吵架啊……」
　　『即使如此你也要照做。但如果你认为纪无同学心情一直好不起来也无所谓的话，那就另当别论了。』
　　「……啊～好吧，我会努力试试。」
　　『嗯，你加油吧。那么再见啰。』
　　两人的通话就到这边结束。通话结束的同时，液晶荧幕上显示的通话时间超过三十分钟，时间过得比想像中还要快。
　　彩从沙发上站起来，按下位于墙壁上的开关，关掉客厅的灯。
　　他一边想着明天要怎样讨好玉求才能让她心情好转，一边往沙发一躺，进入了梦乡。