　　
　　“啊—好累啊。好想快点泡香薰澡啊—”
　　冲绳侦察归来的尤莉西亚来到实验室。
　　阿塔拉克西亚现在的位置离冲绳很远，以无人机侦察有困难。于是，便发挥库洛斯的飞毛腿，由尤莉西亚前往侦察。趁着白天视野良好进抵冲绳，黄昏将至再返回。
　　“那么，冲绳情况如何？尤莉西亚。”
　　伤无等不及似的从椅子上站起来。
　　“哼—，这个时候,不先说说犒劳话可不行哦？”
　　尤莉西亚撅着嘴抱怨起来。
　　“抱歉。那个……尤莉西亚,你这一趟可帮大忙了。”
　　“哎呀，那可得给点奖励哦。洗澡能为我擦背吗？”
　　“这……这个嘛下回再说。拜托报告吧。”
　　“啊，约好喽★”
　　尤莉西亚朝伤无送去秋波，开始报告。
　　“驻留冲绳的敌方战舰，有五百米级两艘，一千米级一艘。魔导兵器中生翼者约二十架，武装海贼在十架上下。”
　　伤无一脸意外。
　　“就这点？确定吗？”
　　“嗯，不会有错。”
　　兵力就这点儿程度的话，冲绳收复作战似乎不难，但……
　　“然后，还有人类生活的迹象。嗨，也没准是异世界人吧。”
　　怜悧抱起双臂，陷入沉思。
　　“这么说来，简单粗暴的作战就不成了吗……辛苦了。下去休息吧。”
　　尤莉西亚草草敬了个礼，走向出口。
　　“啊，姑且多说一句，一千米级战舰，就是格拉维尔搭乘过的那艘。她们两人，一定也在冲绳吧。”
　　留下这句话，尤莉西亚走出了实验室。
　　剩下的怜悧，京和伤无，为沉默所支配。
　　尔后，京的键盘拘谨地开始敲击作响。
　　『在连结改装还不见头绪的期间，再次战斗的胜算低下。应当避开冲突。』
　　面对眼前视窗中流过的字列，怜悧点了点头。
　　“虽需要异世界的情报……但风险太高了啊。”
　　“不，等一下。”
　　就在放弃的气氛占据上风之时，伤无出言喊停。
　　“那帮家伙目标是爱音。就算我们躲得过一时，她们一定还会再打过来。下次遭到袭击的时候，阿塔拉克西亚无疑会遭到超过上次的损害。”
　　“……你有什么想法吗？伤无。”
　　“由我们来一场奇袭吧。而且趁早。比如说，明天。”
　　“什么？”
　　抢在怜悧异议出口之前，伤无接着往下说：
　　“阿塔拉克西亚就等在这里，只有天地穹女神和MASTER上。这样一来，没有后顾之忧，市区和人身的损失也应该能压在最小限度。”
　　『可是，也有主力埋伏在冲突面另一边的可能。』
　　“确实有这种可能性。所以就单由融心装备秘密潜入，首先封印掉冲突面。然后，再轮到干翻魔导兵器跟战舰。”
　　“切断了异世界的联系，确实不用担心增援，而且处于这边世界的战舰也没办法再补充魔力了吧。战舰和魔导兵器暂且可以这么对付，可格拉维尔和阿尔蒂娅又怎么办？”
　　伤无一时语塞。
　　没自信。
　　但是——
　　尤莉西亚和斯卡蕾特的面容浮现在脑海。而且，是伤无尚从未见过的，两人过去要好时的样子。
　　“尤莉西亚的背德武装是怎样的武装，有了解了吗？”
　　『可以笼统地预测。绝顶改装之外，再追加连结改装所得的力量增幅，估计不论格拉维尔的铳剑，还是阿尔蒂娅的立方次元迷宫都能够击败。』
　　伤无下了决心。
　　“连结改装，我来想想办法吧。”
　　“有胜算吗？”
　　老实说，没有。
　　但是，假如实现了，
　　就能保住爱音。
　　而且，也能让尤莉西亚与斯卡蕾特笑对彼此。
　　“我有。”
　　怜悧莞尔一笑。
　　“那么，试试看吧。”
　　“嗯。不过，我还有一事相求。”
　　『能力范围之内都都行，随便说。』
　　“那——”
　　◇ ◇ ◇
　　“伤无！”
　　马路对面，斯卡蕾特挥着手冲了过来。可爱的白衬衫搭一条牛仔布超短裙，外面还披了件对襟红线衣。
　　伤无也轻轻举手回应。伤无身上的是白T恤加牛仔裤，外套一件短袖前开衫。
　　虽非休息日，但给天地穹女神和MASTERS批了特别休假，能大摇大摆地不去上学。趁昨天晚上，伤无打了电话邀人出去玩，约在离宿舍最近的车站会合。
　　“抱歉，让你等——”
　　斯卡蕾特脸色一沉，因为她看见了伤无背后站着的那个太阳镜女生。泳装式的上衣，低腰而又极致贴身的热裤。爆炸体型显得更为性感。
　　（译注：此处尤莉西亚的打扮可以参考第二卷最后一张彩插。）
　　“——喂，等一下！尤莉西亚在这儿干嘛！”
　　摘掉太阳镜，尤莉西亚朝斯卡蕾特投去不快的眼神。
　　“这是我的台词。伤无，这到底是怎么回事？”
　　“我想和上回一样三个人一起玩嘛。你看，上次玩到一半碰上格拉维尔袭击就中断了对吧？”
　　“别开玩笑！跟尤莉西亚一块儿那对不住，容我回去得了！”
　　斯卡蕾特一百八十度转身，正要原路返回。
　　——哪能让你就这么回去！
　　“啊—没辙啊没辙。那尤莉西亚，咱们俩约会去吧。这融心值少下来了也得接个续改个装嘛。”
　　“什！？”
　　斯卡蕾特顿住脚步。
　　“哎呀，难得伤无主动邀请，好开心哦。”
　　尤莉西亚身子贴近伤无，胸前都快碰上了。
　　“话说起来，跟尤莉西亚也还没接续改装过。先试一试总没错。成功了的话，击落记录还得大幅增长是吧。”
　　“哼哼，人家想击落的，可只有伤无一个呦？”
　　“唔！我，我也去！”
　　“啊呀？不跟来也可以哦小朋友，接下来可是大人的时间嘛。”
　　“我十六岁了，早就不是小朋友了！你才真是看不出哪儿像高中生，该不会其实有二十七吧？”
　　“算了算了，总之咱们先坐地铁到商业区。”
　　“地铁？那我还是叫辆车吧。”
　　尤莉西亚从包里掏出通信终端，正要叫出租车。
　　“啊—那啥……今天就别坐出租车了，不行吗？”
　　伤无一副为难的表情，制止了尤莉西亚。
　　斯卡蕾特拉过伤无的手，开始走下地铁楼梯。
　　“不行不行，大款嘛就是这样子啦，我们坐地铁过去吧。”
　　“什么呀。我不过是想走得快捷点而已。”
　　一边抱怨着，尤莉西亚也下了楼梯。地下二十米处，就是地铁车站所在地。
　　“真够空呢，这不，除我们之外一个人都没有。”
　　正如斯卡蕾特所言，车站里阒无一人。
　　“工作日白天嘛，可不就是这样？”
　　“也是。就连我们，平常这时候也还在上课呢。”
　　说话间，列车开进车站。连车上都不见人影。
　　“有点浪费能源的感觉。”
　　斯卡蕾特口气惊讶似的，坐进车厢。
　　这条线是沿阿塔拉克西亚外围开行的环线，上班上学时能挤成那样，可现在却空荡荡的。
　　“简直是包场呢。”
　　尤莉西亚坐在伤无左边，自然地把手搁到伤无膝上。
　　“喂……尤莉西亚。”
　　“嗯？有事吗？”
　　尤莉西亚眯起眼朝伤无笑道。这时候，她右手还在抚摩伤无的大腿，怜爱似摸来摸去，从大腿上边直摸到内侧。手又往上偏了那么一点儿，引发了着实危险的擦碰。
　　“哎，喂！公共场所在搞什么见不得人的把戏啊！”
　　斯卡蕾特又羞又愤，红着脸嚷嚷。
　　“有什么不好的。能称为公共的其他人，哪儿都找不着吧。”
　　视线所及之内，别的车厢里也全无人影。
　　“说，说是这么说……这不还有我吗？”
　　“脸都通红成这样了。这么一看，接续改装之类办不到的吧？”
　　“你这种人知道什么!听好了，这回要是那个叫格拉维尔的又来了，就由本人打败她给你们看看。战友的敌人我来对付，你可别出手哦。你功劳已经抢得够多了！”
　　尤莉西亚从容的微笑一如既往，但伤无瞥到，那副表情稍有一丝阴沉。
　　“对你来说……太勉强了。下次我也会装备上背德武装，所以敌方魔导装甲就交给我吧。”
　　“对于你这种看不起人的态度，我最——！？”
　　“喔！？”
　　地铁一个急刹。三人坐在椅子上，身朝前进方向倒去。尤莉西亚在惯性法则下身子压到伤无身上。斯卡蕾特失去平衡，摔倒在地，直接在地上滑了起来。
　　接着啪唧一声，灯光熄灭。地铁车厢完全被黑暗所笼罩。
　　“这……事情不小啊。”
　　尤莉西亚冷静地低声说道。
　　车厢里，应急的红灯亮起。同时，吊装广告用的电子纸也一齐切换到警告显示。
　　『空袭警报已发布，列车现于途中停车。该处作为掩体可保安全，请保持冷静采取行动。』
　　电子纸上字幕滚动，扬声器传出合成音的广播公告。
　　伤无的信息终端上，响起呼叫声。
　　『伤无，听得见吗？』
　　“姐！到底发生什么了？”
　　『格拉维尔又来袭击了。遗憾的是，我们被抢了先手。』
　　尤莉西亚身子贴近伤无，朝信息终端发言。
　　“总司令，我们这边现在被关在地铁里了。不好意思了，让我们破坏车辆吧。根据情况，也许还要在顶上打洞。”
　　『慢着，尤莉西亚你也和伤无在一块儿？』
　　“嗯。还有，斯卡蕾特也在。”
　　『什么？这样啊……这就是所谓机缘巧合啊……你们几个，现在立刻移动到最后面一节车厢。』
　　伤无脸色一紧。
　　“哈啊？没时间再悠哉游哉了吧！得尽可能快——”
　　『一件事别叫我说两次！』
　　伤无等人不情不愿地沿着一节节车厢移动，来到了最靠后的连接部。与别的车厢不同，车门由厚实的钢铁打造，而且没有窗户。
　　伤无问向信息终端：
　　“这什么啊？不是普通车厢吗？”
　　『阿塔拉克西亚技研科绝密开发的新装备。虽是往实验室运输用的特别车厢，却不知哪里出错，让你们坐上来了。』
　　“哦，一个乘客都没有的原因在这儿！我就说哪儿不对劲呢。”
　　斯卡蕾特恍然大悟地说。
　　『是出错，但反过来也是走运。现在从我这边把门打开。』
　　这句话说完的同时，锁住的部分闪出光来，门扇滑动般开启。
　　尤莉西亚手指点着嘴角，皱紧眉头。
　　“说新装备，会不会是强力的重型火器？”
　　“还是说融心装备的选装部件？嗨，什么都行，就让我用吧！我可是MASTERS的王……牌……嘛？”
　　“这……这是，什么啊？”
　　视线之内，特别车厢中找不到能让人认为是兵器的东西。
　　“这是实验室还是什么？新装备在哪儿呀？”
　　三人进入车厢，检查内部。
　　看起来只会是实验室或医疗设施。白墙白地，房间里到处设置有带操作板的机器之类，电缆将各台机器连接在一起。
　　在房间中间，有个像是切去上半部分的胶囊般的物体。从它勾勒出柔和曲线的轮廓，和里面盛着热腾腾的液体来看，似乎是个浴缸。它的型号很大，长度能容一个人舒舒服服躺在里面，宽度则如两臂伸开之幅。
　　那容器跟前铺着垫子。试着摸了摸，表面滑溜溜的，里面好像是充了气。
　　斯卡蕾特兴趣十足地走进车厢深处。容器对面再上一台阶，设置有一张纯白的床铺。
　　“里面连床都有……明白了！这个是卧铺列车吧，够高级。”
　　『错了。这节车厢就是新开发的新装备，「移动式暂设特殊浴场二型」。』
　　“哈？”
　　三人揣摩起怜悧话中之意。
　　“啥……那个，浴场？就是说，浴室对吧？”
　　带着抽搐的微笑，尤莉西亚问道。
　　『正是。』
　　“那个，姐，现在的情况下，这装置是要派什么用场？”
　　『这是连结改装执行用的设施。』
　　越来越听不懂了。尤莉西亚浮现出如此表情。
　　“总司令……浴室为什么会是连结改装的装备呢？”
　　『连结改装未知数还有很多。为了成功率哪怕能有一点提升，讨论过所有方法，结果就是这台移动式暂设特殊浴场二型。』
　　“那，我们在这儿到底要干吗？”
　　『各设备都准备了说明手册，遵照上面的内容。直到连结改装完成之前，其他天地穹女神和MASTERS成员会争取时间。在这期间，你们要成功进行连结改装。一旦成功，就脱离列车，去歼灭敌人！』
　　通信到此截止。交替一般，车厢内弹出浮动视窗。连结改装的顺序书写其上。
　　“我看看啊……步骤1，进入专用荚舱，温暖身体，促进血流？就是说，要泡在这个液体里？”
　　伤无指向盛满热水的容器。
　　尤莉西亚取过架子上摆着的药剂，阅读前方悬浮的视窗。
　　“这里写着步骤2哦。将多余代谢物从身体表面除去……就是清洗身体吧。如果到此还未成功，就进入到步骤3，好像如此。”
　　斯卡蕾特盯着充气垫上悬浮的视窗。
　　“步骤3。在身上涂抹特殊药剂，互相给予对方快感。本药剂具有混合接续改装与绝顶改装时产生的两种以上光粒子，将其渗入身体的机能。”
　　斯卡蕾特一时言语顿塞，皱紧眉头。
　　“那……啥各步骤的具体方法，就是全裸……互相，用，用身体，刺激对方，获取快感啊，再好不过……搞，搞啥啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　斯卡蕾特尖叫起来。
　　“下下下流！怎么可可能！这种事怎么干得出来嘛！”
　　尤莉西亚决心已定一般，长出一口气，开始脱起热裤来。
　　“喂！脱什么呢你！”
　　“我才要问你是什么意思呢，命令可是总司令下的。要我们成功连结改装，歼灭敌人不是吗，这可不是消遣哦？”
　　“什……”
　　斯卡蕾特嘴巴张着，久久合不起来。
　　“好，好得很！不就是个干嘛！”
　　她一鼓作气，脱去了对襟线衣。两位美少女自解罗衫的场面映入眼帘，伤无也吞下一口口水。脱掉热裤的尤莉西亚转身向后，直接剥下黑色内衣。于是，又白又大的屁股现出真容。
　　“伤无也别光顾着看。你要是不也脱掉的话就没法开始哦。在日本，穿泳衣泡澡是不行的吧？”
　　尤莉西亚摘去充当外衣穿着的泳装胸罩，接着，背对着伤无，同时伸手探进容器中的液体，搅了一下。
　　“好像只是热水。不过也许加了什么添加剂吧。”
　　尤莉西亚用脚尖点了点水面，就这么把腿伸进容器。不一会儿便坐进里面，浸入水面直到肩膀，转身向伤无。
　　“啊呀♥这水真不错。来，伤无也请进吧。”
　　尤莉西亚左手掩胸，右手邀请般伸向伤无。
　　“哦。”
　　伤无正要握住尤莉西亚。
　　“你是要穿着衣服泡进来么？”
　　“唔……”
　　伤无感觉要找个同伴，朝斯卡蕾特那边看去。
　　“哇！呜哇哇哇哇，看，看什么！”
　　“抱，抱歉！？”
　　斯卡蕾特早就脱掉了内衣。她单手遮胸，单手夹在大腿间扭捏着身子。
　　“哼哼哼，连斯卡蕾特都比不过可不行哦。”
　　尤莉西亚揶揄似的笑了。
　　不过，确实。这是为了连结改装得以实现。我要扯了她们俩的后腿可怎么办。
　　伤无开始脱起衣服。然后到了最后一件，手搭在内裤上。
　　……总觉得好像被眼巴巴盯着。
　　尤莉西亚和斯卡蕾特双眼闪闪发亮，注视着伤无。
　　可恶，被人看着还真是尴尬得要命！可是，不脱不来事啊！
　　伤无心一横脱了内裤，一面不经意地遮住胯下，一面跨进容器。
　　斯卡蕾特手遮着脸，可手指大开，挡得一点意义都没有。她红透了脸，半张着嘴巴。
　　“确，确实，这水不错。”
　　伤无装模作样，故作平静地开腔。然而，女性阵营那边却毫无反响。取而代之的，是斯卡蕾特的轻声细语。
　　“看……看到了，男，男生是，那，那种样子的，哎？哎哎哎？”
　　不知怎的好像陷入了恐慌。另一边尤莉西亚则——
　　“真是的，都怪伤无不好哦？我也算是个女生嘛。见了男性的那个……怎么还克制得住。”
　　尤莉西亚双眼迷离，在热水里一点点蹭了过来。
　　“喂，喂尤莉西亚，总觉得眼神不妙哦。冷静点！”
　　容器中无处可逃。刚要站起身来，却被用力摁住肩膀。
　　“啊嗯，伤无！”
　　尤莉西亚激动已极，抱了上来。热水翻搅着，溢出了容器。斯卡蕾特冲向容器。
　　“喂！说明上可没写过这种玩意儿吧！你们分开啊。”
　　“哎呀，你还在啊？”
　　“什！？……呜噜噜噜，够了给我分开！这还叫我怎么进去啊！”
　　“哎呀呀，不好意思。这容器是二人用的嘛。”
　　不不，说什么呢。
　　“斯卡蕾特也来泡吧。温暖身体本来就是顺序之一嘛。”
　　“呜……”
　　害羞倒无所谓了，就不能请你别老盯着我胯下看吗。
　　“明，明白了。终归是任务对吧？可别乱来啊。”
　　斯卡蕾特尽可能地远离伤无，从容器的反面泡进水里。
　　“的，的确，真够舒服呢……那么接下来……”
　　尤莉西亚身子压着伤无，紧紧搂住。
　　“哈啊……能跟伤无一起泡澡。太棒了。”
　　“是啊，不过尤莉西亚，你挨得这么紧，各种方面都不太妙啊。”
　　“没什么不好意思的……真的好壮实啊……绝妙。”
　　尤莉西亚神魂颠倒般，用自己的下腹部磨蹭伤无。
　　遭到彻底无视的斯卡蕾特暴出青筋。
　　“哇啊啊啊啊！你们两个给我分开！”
　　大爆发的斯卡蕾特硬是扯开两人。尤莉西亚被推进伤无左臂弯里，斯卡蕾特在她对面，被伤无右臂收入。
　　斯卡蕾特隔着伤无，瞪向尤莉西亚。
　　“听好，连结改装是三个人执行的对吧？尤莉西亚独占的话就没意义了。明白吗？好果子都让你一个人吃，哪儿有这种好事。”
　　斯卡蕾特把尤莉西亚从伤无身边弄开。她的目的虽达成了，但代价却是令尤莉西亚和斯卡蕾特的肢体暴露于伤无眼中。热水波动之间，斯卡蕾特苗条的身体，和她鲜红的马尾辫晃来晃去。肩口处像充当臂枕般搭着斯卡蕾特的脑袋，那边一双不安的眸子正抬眼仰视。
　　然后尤莉西亚这边更是不妙。又白又大的一对浮游物，就漂在热水里。从重力中解放出来，安稳漂荡的浮游物，被热水温暖着稍微染上浅红，而其顶点处则闪着更加浓艳的粉红光泽。
　　“漂在水里就轻松了。这个实在很累肩膀呢！”
　　“真对不住，没什么东西可漂啊！还有，手！别对伤无身体摸来摸去的！”
　　在斯卡蕾特发难期间，尤莉西亚的手还在来回抚摸着伤无的身体。
　　“斯卡蕾特也摸摸怎样？男生的裸体，从来没摸过吧？”
　　“我，我又怎么会想摸……”
　　嘴里虽然这么说，但挣扎片刻之后，手颤颤地伸向伤无胸前。然而，尤莉西亚时机绝妙地拉着胳膊，让伤无从水里站起身来。伤无身体错过了斯卡蕾特的手，出了水面。
　　“来，暖和过了，接下来就是步骤2。一起清洗身体吧？”
　　尤莉西亚取过搭在容器侧边的毛巾，随随便便遮了下身体前面。
　　“呜，噜噜噜，尤莉西亚～”
　　被丢下的斯卡蕾特也在愤愤中站出水面。
　　“喂，喂稍微等——”
　　伤无也学着尤莉西亚，拿毛巾遮掩胯下。
　　跨出容器，有处备有椅子和沐浴剂的洗身处。
　　“椅子形状好奇怪啊。”
　　椅子是凹字形的。伤无落座椅上，尤莉西亚拘谨地正面坐下。
　　伤无是大腿勉强托着一条毛巾的状态。至于尤莉西亚，则不过是一条湿透的毛巾在胸脯上贴着耷拉下来。
　　毛巾既透明，胸部之大又胜过毛巾的宽度，结果各种溢出。更何况由胸部顶端垂下的毛巾从侧边看，里面的下半乳，肚脐，直至更下边的幽深山谷都看得一清二楚，异常惊心。
　　“来，给你洗身体吧。”
　　尤莉西亚在手心里捧着沐浴剂，把它涂在伤无身上，揉出泡沫。
　　“尤莉西亚，用毛巾或者海绵就行……”
　　“不行。接续改装的话，还是用手触摸更好。你说是吧？”
　　“这个嘛，或许是这么回事。”
　　伤无脖颈上，肩部，胸膛，尤莉西亚温暖柔和的手掌滑动着。
　　“我，我也来！伤无，给你擦背哦，才不听你说不要呢！”
　　“啊，哦那拜托了。”
　　被两位美少女夹在中间，由她们清洗身体，这是个什么状况啊。
　　虽拼命想掩饰，却只是无用的抵抗。胸部和脊背上，四只软和的手掌一刻不休地四处抚摸。手掌的主人只以一条又小又透明的毛巾遮身，大致裸体的不成体统的样子。她们就好像是竞争着谁才能侍奉伤无一般，专心致志地在伤无前后晃着身子。
　　如此非同寻常的境况下，抵抗之类连想都不用想。
　　“这个，是为方便从前面洗到臀部吗？”
　　尤莉西亚手臂钻进伤无用毛巾遮住的胯下与凹字形椅子之间的空隙，探过伤无大腿下方，直抵身后。尤莉西亚打上泡沫的手，从伤无身后抽回，一路温和地拂过伤无的身体。
　　“唔，呜哇！这，这儿可不行！”
　　尤莉西亚摸到一半，突然顿住了手。
　　“啊，伤无……这个……”
　　尤莉西亚手心里体验着从未有过的感触。
　　被尤莉西亚指尖刺激的快感，令伤无说不出话来。意识到到手中之物的真面目，尤莉西亚慌忙把手缩了回去。
　　“啊，嗯，那个！对，对不起喽？不，不过伤无也享受到了，那就再好不过，是吧……是吧？”
　　尤莉西亚面色飞红，掩饰害羞似的不由地扭着身子。
　　“那，那么，也该到回礼的时候了，好吗？”
　　“回礼？”
　　“也洗洗我的身体吧？伤无亲手来。”
　　“嗯？不，这哪行！”
　　“之前侦察行动的奖励。约好要帮忙擦背了吧？”
　　没料到啊，那种随口一说的约定，谁知道会在这种场合还愿。
　　尤莉西亚背部转向伤无，把毛巾搁在垫子上。也就是说，尤莉西亚在这瞬间，便是真真正正，一丝不挂的姿态了。伤无往紧张感高涨的手心里打上沐浴剂泡沫，把泡泡在尤莉西亚一尘不染的白皙脊背上揉开。
　　“啊嗯，背后……也很有感觉呢……”
　　和着伤无手上动作，尤莉西亚背上哆嗦着。
　　“呐……那我要让谁洗啊？”
　　斯卡蕾特闹别扭般小声咕哝。
　　“嘛，连自己洗澡都不会，小朋友羞羞哦——”
　　尤莉西亚愉快地揶揄道。
　　“啰嗦！行，自己洗就自己洗。”
　　尤莉西亚一回首，温柔地微笑。
　　“真没办法。伤无，就帮她洗洗吧。”
　　“咦！？不，不用了，我又不是这个意思——”
　　一听尤莉西亚这么说，斯卡蕾特大大着了慌。
　　“哎哟？你回绝的话，那我这样下去全身上下就都洗到喽。”
　　“呜！你，你这……知道了啦！好了伤无，来洗吧！”
　　斯卡蕾特牢骚个不停，却也与伤无背对背坐下。伤无坐在椅上，转了个一百八十度，背对尤莉西亚。于是，这回眼前换成了斯卡蕾特白嫩的脊背。伤无像对尤莉西亚一样，轻柔抚上斯卡蕾特的背后。
　　“啊……啊，啊，好痒……明明好痒，又有点……麻麻的。”
　　斯卡蕾特好像也挺舒服的。这样一来，连结改装的准备也……！？
　　伤无背上，有出奇柔软的什么东西压了上来。
　　“背上倒是洗干净了，可我前面还没洗到……嗯，这样子，还能洗伤无的背后，挺好的嘛♪”
　　尤莉西亚使出她那丰硕的胸部，擦洗起伤无的背部。活动着身体，用胸部绕圈揉动一般，在伤无背上磨蹭。
　　“不好……这个，或许，稍微有点感觉到了。呐，伤无也洗洗斯卡蕾特前边。”
　　“哈哎？不，不行不行不行！前边不……哈啊啊啊啊啊？”
　　伤无的胳膊从后边抱紧了斯卡蕾特的身体。斯卡蕾特苗条的身子，刚好被伤无收入怀中。在斯卡蕾特胸部下方交叉的双臂，直接往上滑动。胸部变着形状，最为敏感的部分掠过并拢的双臂。勉强遮身的薄毛巾简简单单地脱落下来。形致漂亮的胸部，噗噜摇晃着现形。
　　“呀，啊嗯！”
　　沐浴剂弄得滑溜溜的，润滑良好。沾上泡沫的胳膊一上一下。胸部受压而变形，却又因胸部的平坦，而使胳膊的动作无碍。
　　“伤，伤无……我，我有点不行了。”
　　不光是胸部，身体整个都紧贴上来，努力用全身感受伤无。
　　“我，我也是……总好像，啊，啊，身体要飘起来了……”
　　“怎么了，斯卡蕾特？”
　　“好像……腰那里，有怪怪的硬东西……”
　　斯卡蕾特不谨慎的手绕回身后，握住了那个物体。
　　——于是。
　　一瞬间，斯卡蕾特心中想象力与快感交杂俱下而爆发。
　　“啊呜，啊嗯！噫呀啊啊啊啊啊啊！”
　　接着尤莉西亚也使出力气，胸部蹭上伤无。
　　“不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　斯卡蕾特与尤莉西亚娇声相叠。
　　[[IMG,9820cd32074f73998a2f0edd2360dffa,721,1024,66767]]
　　——成功了吗！？
　　伤无交互窥视两人无力的表情。
　　斯卡蕾特瞳中，深红光芒涌动着，然后，尤莉西亚瞳中，也看得到金色光辉。然而，仅此而已。
　　不行。这不过是普通的接续改装。
　　对连结改装而言，果然还有什么东西不够。
　　连结改装是将三人间的信赖，以及女性彼此的信赖和友情，爱情之类感情化为力量。尤莉西亚与斯卡蕾特还留有不和，那就无法期待效果。
　　——毕竟，躲是躲不过去的。接下来才是重头戏！
　　“……好，下面就是最后的步骤3。到充气垫那边去吧。”
　　按照说明，把特殊药剂用热水化开使用。
　　“我来做吧。这个……这样子可以吗？”
　　尤莉西亚将盛在洗脸盆里的热水浴药剂相混合，以手搅拌，声音咕唧咕唧地变得粘着起来，有了黏乎乎的粘连性。尽管如此，弄出来的液体却稀糊糊的。
　　“那接下来，就坐到垫子上。”
　　听从指示，尤莉西亚与斯卡蕾特坐在垫上。先是尤莉西亚，化开的液体朝她浇下。
　　“呀，温温的，还很粘……弄在身上，有点厉害呢。”
　　粘性的液体，滑过尤莉西亚胸前，分成几股，描出胸型轮廓，从冒尖儿的部分，拉出细丝滴在膝头。
　　接着是从斯卡蕾特肩头浇上药剂。
　　“呜哇，真的。感觉怪怪的……好厉害。身上滑溜溜的。”
　　“把这药互相涂在身上。好像是用全身来涂效果更好。”
　　“呼嗯……实际要怎么做——啊嗯！”
　　伤无左手尤莉西亚，右手斯卡蕾特同时揉胸。细致地抚弄着，好让药剂渗进胸部。
　　“哼哼哼，会同时……嗯，揉两人的胸，哈啊，伤无也好欺负人呢。”
　　“烦，烦死了。那种大得没用的胸脯，下流，呀嗯……”
　　斯卡蕾特耐不住快感，不由地弯起身子。这一瞬间，身体刺溜一滑。身上滴下的药剂在垫上流开，弄得非常滑腻。
　　“呀！”
　　即使以坐着的状态，也能简单地滑倒。三人彼此重叠着，倒在垫子上。
　　“真是的……斯卡蕾特你啊，真的很不注意呢。”
　　“我又有什么办法，都怪它这么滑！”
　　伤无看到两人拌嘴，插了进来。
　　“你们俩从前就是这个样子的吗？”
　　“咦……不，以前没。”
　　斯卡蕾特皱着眉，撇开视线。
　　“也对，以前感觉不就是这个样子吗？不过我最熟悉的，还是雏鸟刚生毛那个时候。”
　　尤莉西亚一句作弄，让斯卡蕾特刷地翻脸。
　　“是啊，你从以前就是这样嘛。这幅小看别人似的态度。明面上摆出一张礼貌，优雅又体贴的脸面来遮掩，内心却完全不一样。觉得除自己之外的人全是无能之辈，真是个出乎意料的伪善者。”
　　“没错。”
　　“……！？喂，还承认啊你！这个骗子！”
　　尤莉西亚一瞬间露出难受的表情，却马上一转脸回答：
　　“嗯，对的。因为，我有什么办法。说实在的，大家本来就是无能。”
　　“你这什么腔调！不管纸面考试，还是身体测定，确实没人敌得过尤莉西亚。但这不代表你就可以把别人当傻瓜，更别说欺骗别人，利用别人了！”
　　“抢过他人，先到先得，不管哪个世界都是常识。不甘心的话，就请超过我吧。”
　　“少看不起人！我现在可是MASTERS王牌！身份也比你更高。尤莉西亚你早就不是对手了！”
　　尤莉西亚厌烦似的叹息一声。
　　“那不是挺好吗。我啊，不做你的对手就行了。”
　　“好，就这样吧。这个连结改装，也没必要。跟自说自话又不讲协调性的你改装，明摆着办不到！”
　　“哼，连结改装的不顺利，也是我的错喽？”
　　尤莉西亚冷冷的眼睛盯着斯卡蕾特。
　　“显而易见吧！觉得别人是无能者，只考虑拿来利用的人，哪儿可能有什么信用啊。”
　　“这……也对。我确实不信任别人的能力。交给别人去办，也就是这项工作即使失败也没办法，把它放弃掉的时候。再说这也不光是对斯卡蕾特，虽对不起伤无了，但对天地穹女神也是如此。团队战斗时，我一直都这么想：‘啊，可别被这些人给拖了后腿’。”
　　“你这女人……！！”
　　斯卡蕾特狠狠瞪向尤莉西亚，俨然是要以视线杀人。
　　“说白了吧，洛杉矶的战斗，斯卡蕾特，你是个拖累。和你一起，没办法达成作战。所以，就让你待机去了。”
　　“尤莉西亚，就说实话又能怎么样？”
　　躺在垫上的伤无，插进两人的谈话间。
　　“……连伤无也要称我为骗子？”
　　“我没说你在说谎。不过，还有事情没说出来吧？”
　　“什么事情？”
　　“对了，那次也是龙骑兵嘛。就是在无人岛，我跟尤莉西亚遭袭的那回。”
　　尤莉西亚稍稍有所动摇。
　　“掩饰着自己融心值的缺乏，还要来救我对吧？ ‘拖后腿太碍事’——宁可撒出这种谎来也要让我逃走。如果是只知道利用别人的人，可不会做出这种事。”
　　斯卡蕾特嗤笑一声。
　　“你错了。这女人啊，讨厌自己的猎物被别人抢走。再怎么飞黄腾达，这女的也只有这点念想。”
　　“你真的这么以为？”
　　“哎？”
　　“你以为尤莉西亚是个只知道利用别人的人？”
　　“这，这个嘛……尤莉西亚是大财主，从生下来，就一点不如意都没有地养育长大……别人给自己干活，她认为是理所当然的。像我们这种普通人，都不能相提并论。关系亲密只不过是表面上装样子，其实都没当你同样是人。大家都又傻又无力，这才是她的心思。”
　　“说得也是。觉得别人无力这点，或许的确如此。”
　　“看吧！所以——”
　　“但我想，这跟因此而厌恶别人，或者不当人这些，还是不一样的。”
　　“什，什么呀？”
　　“尤莉西亚当时，想去救斯卡蕾特。只是在方法上，她想不出除了自己一个人解决之外的手段。刚才说她对别人的实力没有信赖，这大概是事实吧。不信任实力，因而预想到任他人上阵就会战死。不想让别人送死，所以自己一人去战斗。这就是尤莉西亚的理论。”
　　斯卡蕾特皱起眉心。
　　“可……那样的话，让人跟目录A级的龙骑兵作战又是为什么啊！？”
　　伤无下了充气垫，从脱掉的衣服里掏出信息终端。
　　“这是拿前些天目录-超级的情报做交换，从西美国得到的情报。尤莉西亚那场位于洛杉矶和亚利桑那的成名之战，这就是当时的战场通信网数据。
　　伤无来到斯卡蕾特身旁，向她出示液晶画面。
　　战场通信网，是将敌人数量与方位，以及我方位置与机体状态，武装使用情况，还有地形与气象情况等等以实时方式传达到我方情报仪器上的网络。在其情报基础上，作战室方能向前线做出指示，而根据战场通信网的情报，适当随机应变的判断在前线才成为可能。
　　话虽如此，但接近冲突面通信会被屏蔽，只得对通信网的使用做出限制。
　　即便是这样，记录的情报还是会保存在服务器中，回放其数据，便能够再现战场。伤无现在观看的数据，正好是尤莉西亚往洛杉矶，斯卡蕾特往亚利桑那兵分两路那时的状况。
　　“嗯……这个看起来，确实就是我被尤莉西亚给骗了那会儿的数据。不过当时通信有干扰，收不到情报就是了。”
　　向洛杉矶进军的敌方部队，行进方向的确是未有改变，愈发逼近。然而在亚利桑那，敌人连个影子都没有，冲突面那里也没有大的动静。
　　“目录-A级……不在画面？”
　　一瞬间想到是不是假货，但不管怎么看数据都货真价实。这样说来，尤莉西亚也不可能预见到亚利桑那会出现敌人。
　　“尤莉西亚让斯卡蕾特待机时，并不知道会有魔导兵器袭来。还有，这个通信记录。”
　　伤无操作终端，录音文件开始回放。
　　『我是尤莉西亚，市区敌人已被歼灭。就此返航。』
　　『尤莉西亚？你没和斯卡蕾特在一起？』
　　『咦？嗯，刚巧，一个人——』
　　『立即全速返回基地。有未知敌人出现自亚利桑那冲突面，正朝基地方向进攻。斯卡蕾特和来自其它基地的支援部队正在战斗，但敌人太强了。通信也联络不上，状况不明。全军覆没或许也有可能。只剩你一个也好，回基地——喂！』
　　通信至此中断。
　　“违反命令，拖着疲累之躯，朝初次出现的强力敌人进发，是为了救斯卡蕾特。尤莉西亚确实自以为是，自作主张，不信赖别人的力量，但她绝不是能够利用别人，牺牲别人的家伙。”
　　斯卡蕾特所受的震撼，就像被闪电击中一般。
　　——是啊。
　　确实，尤莉西亚不是那种人。
　　正因如此，那次背叛才会令人震惊。
　　但若是误会一场，那么恨着尤莉西亚，以恨意为契机的奋斗，直到成为MASTERS王牌的一切，似乎就都被否定了。斯卡蕾特被原地打转的思绪所困，全身动弹不得。
　　默默听到现在的尤莉西亚开口了。她的话语，令斯卡蕾特回过神来。
　　“当时……敌方正在攻打洛杉矶市区。小型敌机也很多，以斯卡蕾特的导弹，明显是对付不了的。不仅如此，还有流弹造成城市和百姓损害的危险性。假如，斯卡蕾特的武装导致了普通平民死亡，那我想，斯卡蕾特是会一蹶不振的。所以，就让我一个人去面对。”
　　“尤莉西亚……”
　　“可是，敌人在亚利桑那出现——这为了支开斯卡蕾特而撒的谎，却没料到居然会成真。只是从结果看，事实就是我独吞了战果。所以，斯卡蕾特所说并没有错。这和我把你当成踏脚石，揽下超级王牌的宝座也没什么两样。”
　　尤莉西亚以饱含歉意的表情，望向伤无。
　　“我也没有那么了不起，只不过是偶然。要说骗子，也是实话实说。”
　　“那个……我……”
　　面对尴尬的斯卡蕾特，尤莉西亚笑了。
　　“所以我觉得，斯卡蕾特会恨我也是当然的。因此，关于那件事，我不做辩解。而且——”
　　尤莉西亚直直盯着斯卡蕾特。
　　“怎，怎么了？”
　　“以前那个爱撒娇的斯卡蕾特，已经成长得这么像模像样了嘛。被记恨也值了。”
　　斯卡蕾特刷地一声红了脸蛋。
　　“什……撒，撒娇什么的才没有吧！别随便乱说啊！”
　　“哎呀？不是跟在我屁股后面，张嘴尤莉西亚前辈，闭嘴尤莉西亚前辈地围着转么。”
　　“嘿——我说斯卡蕾特，过去原来是这个样子啊。”
　　“喂……伤，伤无！你可别信了！尤莉西亚前……尤莉西亚可是个大骗子！”
　　“啊呀，骗子到底是谁？再不老实交代，胸可就鼓不起来喽♪”
　　尤莉西亚哇地一声，握住斯卡蕾特胸部。
　　“呀啊啊啊啊，你摸哪儿呐！变态！”
　　“办不到这种变态行为的话，就放弃连结改装吧。”
　　“唔……”
　　“这就对了。离连结改装的成功还差一点儿，三个人加油。”
　　“喂，你偷偷笑什么呢！那个，我又不是原谅尤莉西亚了！喂，听没听啊你们两个，呀啊啊啊！”
　　伤无再次爬上垫子，从后面抱住斯卡蕾特。
　　兴奋高涨地回过神来，到刚才为止都在接续改装。要比平常更快地，让她们冲上绝——
　　“喔！”
　　背后黏乎乎的药剂粘了上来。
　　“喂，尤莉西亚，你这不吓人一跳嘛。”
　　一回头，只见尤莉西亚正把药剂浇在自己胸上。高粘性的透明液体，顺着挺起的胸部淌下尤莉西亚的身体。双手将药剂涂抹在身上的样子，有种格外淫靡的氛围。敷满尤莉西亚全身的液体，给予她肌肤以富于妖艳的光泽。灯光之下，油光滑亮的身子情色十足。
　　“来伤无，用上全身来接受我吧。”
　　带着妖艳的眼神，紧抱伤无，压倒在地。
　　粘液弄得尤莉西亚身上滑溜溜的，跟伤无的身体亲密无间地紧紧粘在一起。尤莉西亚身子原本就柔软而富于质感，因药剂的缘故，紧密度更为高涨，甚而觉得就像是连成了一体。
　　尤莉西亚的胸部压住伤无腹肌，以压扁的状态在伤无身上滑动。摩擦被润滑的液体所削减，单纯传递着快感，直抵伤无眼前。胸部前端经过了伤无的鼻尖。鼓胀的尖顶，由粘液生发出的艳丽，将色泽衬托得更为美妙，反射着灯光而发亮的尖端上，液滴化为闪亮的飞沫四散。
　　尤莉西亚胸部又一次掠过伤无嘴边，紧压着胸膛的同时，下降到肚脐，
　　这真是，难耐的快感。
　　不光只是柔软，那中心处发硬的蓓蕾，轻挠般刺激着伤无。接着，尤莉西亚自身也有所感觉了吧。她柳眉轻蹙，边忍着胸中跃动的快感，边上下滑动着身体。
　　“呐，感觉……嗯，舒服吗？”
　　尤莉西亚压抑着喘声，冲伤无微笑。
　　“嗯，这么做，当然会舒服了。”
　　“伤无，忘了我这边可不行。”
　　斯卡蕾特搂住伤无的胳膊。她身上，和尤莉西亚同样裹着药剂，闪闪发亮。反射着灯光，人体圆润的曲线闪烁高光。是被尤莉西亚感染了吗？脸上也变成彻底一副淫靡的表情。
　　“哈呣……”
　　舔舐指甲，顺着含住指尖。然后，又把伤无的胳膊架在自己胸上，磨蹭身体。蹭着蹭着，就吐出声声难耐的喘息。
　　这幅样子，就宛如仍不知女性喜悦的少女，正拼命试着在汲取快感那般招人怜爱。
　　我也得让她舒服起来。
　　伤无用被抱着的手，揉捏起斯卡蕾特的胸部。
　　“啊！这，这个，好厉害……”
　　从胸部摩挲到可爱的肚脐，手掌一点点地探向下方。
　　“啊……不行，再往下的，不行了啦！”
　　然而，既没合拢双腿，也不用手摁住，只是任凭摆布。
　　“咿呀，啊嗯……啊，啊！”
　　伤无指尖碰上了敏感部位。如同对待贵重品般，悄悄抚弄着那里。斯卡蕾特随之娇声高扬，身子不由得痉挛起来。接着，沾有药剂粘液的伤无手指上，又补充了一层新的粘液。
　　斯卡蕾特半张着嘴，双眼空洞地抬头望天。从她身上，开始腾起深红的光芒。
　　——好。再有一点儿……喔！？
　　强烈的快感，自胯下直窜背后。
　　“哼哼哼，再不留神就要被击落喽★”
　　进攻斯卡蕾特期间，尤莉西亚把身子挪到了伤无腿部。她抱着腿脚，整个身体上下活动，捋腿一般来回动着。随后尤莉西亚的手，也给予伤无自己以同样的刺激。
　　不，不妙。现在得马上迎战！
　　伤无坐起上半身，手向尤莉西亚胸部伸去。
　　“啊啊嗯！还，不行。现在是我让伤无舒服起来……哎，啊啊！”
　　揪住粉红色的敏感部分，轻轻扯动。尤莉西亚抵抗不住这股快感，停下了动作。伤无趁机翻身，反过来压在尤莉西亚身上。虽是无意，但却成了分开尤莉西亚双腿，自己钻进其间的姿势。
　　这，这个体位……
　　尤莉西亚一副神魂颠倒的表情，喊出欲求的声色。“伤无……我有点怪怪的……忍不住了。身体里面痒痒的，静不下来。还想……再近些感受伤无……”
　　尤莉西亚抬起腰部。接着以下腹部为中心，金色光芒喷涌而出。
　　“尤莉西……呜！”
　　斯卡蕾特一下一下舔起伤无的侧腹。然后，手从伤无身后绕到前面，握住关键部位。
　　进攻一人，又被另一人进攻。说话间，另一人已毫不留情地将快感传向身体，容不得丝毫大意。
　　“呃，喂，斯卡蕾……唔”
　　“哎嘿嘿，男生的弱点。找到了。”
　　斯卡蕾特露出小恶魔似的微笑。这模样之煽情，简直想不到她与先前那个一无所知的少女会是同一人物。
　　尤莉西亚也坐起身子，淫猥地微笑。呼吸急促，身体也在微微颤抖着。
　　“呐……我们，已经极限了……遗憾呢，再被伤无多碰一点点，就要到极限的……那边去了。”
　　不论尤莉西亚还是斯卡蕾特，而且连伤无身上都产生着光粒子。这些粒子被粘液所困，三种色光正交相辉映。
　　尤莉西亚与斯卡蕾特并肩坐在伤无前面。
　　“实现连结改装，最后的开关是……”
　　尤莉西亚搂过斯卡蕾特肩头。斯卡蕾特也像小狗亲人一般，挨到尤莉西亚身边。尤莉西亚在她耳畔悄悄说了什么，斯卡蕾特妖媚地笑着点了点头。
　　尤莉西亚与斯卡蕾特双手捧起自己的乳房，面带微笑。
　　“好的。要选哪边呢？两边都推荐哦♥”
　　两个美少女并排着，正朝自己捧出乳房
　　压倒性的分量，传递终极治愈感的尤莉西亚，与大小适中而外形曼妙，柔软之中带着压感，手感绝妙的斯卡蕾特。
　　——如此美妙的物体，并排摆在眼前，选谁才好。
　　尤莉西亚？斯卡蕾特？
　　别急。
　　冷静想想。
　　——这可是连结改装。两边选一个这种选择题，根本不存在！
　　“呀！？”
　　伤无胳膊绕到两人背后，将两人身体合拢般搂近。接着，让两人凑近乳房，粉色的顶点彼此相碰。
　　将那两个顶点，同时含入嘴中吮吸。
　　甜蜜的麻痹感贯通尤莉西亚与斯卡蕾特两人的身体。剧烈刺激之下，胸顶部的神经上快感过载而近乎短路。
　　即便如此，伤无仍在口中给予更进一步的快感。牙齿轻咬，舌头直捣尖端的凹陷处。接着舌头拂过整个表面，以舌尖拨弄。
　　“哈，啊，啊啊，啊！啊啊啊啊！”
　　两人身体痉挛着，双眼因快感过度而滚落泪珠。
　　好似是致命一击，伤无用力吮吸。
　　接着，两个敏感的感觉器官终于突破了极限。
　　“咿，呜，呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！”
　　“呼啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　[[IMG,47656fa88896960f62d7d2f4e26b9a1b,1024,733,79628]]
　　与此同时，三人身上都爆发性产生出光粒子。光的洪流充斥车厢，又重新缠绕三人，搅拌进身上裹着的液体，交织的光辉被吸收进体内。含有药剂的粘液，也与这一切同时蒸发。
　　伤无感到三色光粒子在体内混合，彼此交融。那是种，前所未有的某物正存在于自己之内的感觉。
　　“这……就是接续改装吗。”
　　“成……成功了对吧？”
　　在包围身体的光芒中，尤莉西亚喊出声来。
　　“我也……做到了。”
　　斯卡蕾特茫然嗫嚅道。
　　“是啊，你们俩都努力了。”
　　伤无伸开两手，同时紧抱住尤莉西亚和斯卡蕾特。左右手揉揉各自的脑袋，梳理似地任指尖划过发丝。发梢处，光粒子如绽放般凭空飞舞。
　　“动得了吗？尤莉西亚，斯卡蕾特。”
　　“呵呵，当然了。毕竟从伤无那儿收到的能量多得是嘛。”
　　“随时OK哦。论现在啊，我觉得不会输给任何人！”
　　伤无站起身，从车厢里面的锁物柜里拿出驾机服。
　　“来，两人都把驾机服穿上。”
　　驾机服递给尤莉西亚和斯卡蕾特后，伤无自己也开始穿起来。
　　“哎，嗯……不过，我衣服会在这儿还真是巧呢。”
　　“嗯，早就准备妥了。上吧！厄洛斯！！”
　　伤无身体被粉色光芒所包围。光辉凝缩，变换化为黑色装甲，一件色泽鲜亮的漆黑装甲。一件饱含所有色彩，却并非任何一色的装备。黑色融心装备“厄洛斯”披挂于伤无全身。
　　“我们也走吧。库洛斯！”
　　“明白！阿瑞斯！”
　　尤莉西亚身上的，是浅蓝机体衬着金色光芒，以致典雅感油然而生的融心装备“库洛斯”。而接着是斯卡蕾特，那白色机体为底，发出鲜明深红色光的“阿瑞斯”着装于身。
　　然而，它们与至今熟悉的模样，在外形上稍有不同。库洛斯手臂处带上装甲，防御力提升。而腿部装甲也更大型化。最为显著的，是攻击动粒子机关得到了大幅强化。大型化且功率提高，粒子炮口径也扩大了，破坏力更高。而且，外观造型也一变为尖锐锋利的整体印象，轮廓也变作如飞翼般的形状。
　　阿瑞斯背后的导弹单元也大型化了，火力大幅提升。
　　“好厉害！这就是连结改装的力量啊。”
　　“是啊，抓紧时间上到地面吧。沿地铁线路飞行，就在下一个车站出去。”
　　按伤无指示，三人从仅在数百米前方的车站出口处，成功升上地面。接着一口气拉升到高空。
　　“那么，敌人在！到底……在哪里？”
　　斯卡蕾特虽奋起呐喊，却马上留意到情况有些古怪。
　　“战斗……没有发生？”
　　“呐伤无，这莫非，果真——”
　　正巧在尤莉西亚不爽地瞪向伤无时，怜悧发来通信。
　　『伤无，看样子是成功了。』
　　“嗯，约好的嘛，姐。接着就是果断执行奇袭作战了！”
　　『是啊。其它成员也在全体待命，即刻可以出击。』
　　就像是以这句话为信号，可见融心装备从阿塔拉克西亚各地上升而来。
　　斯卡蕾特表情严厉地逼问过来：
　　“伤无！是你骗了我们吧！”
　　“嗯。虽有点对不住，不过事态紧急嘛。无论如何，也必须让你们俩连结改装。当然有不满我也接受。”
　　正在斯卡蕾特深吸口气要说个没完时，尤莉西亚插进话来。
　　“果然啊。也罢，我倒是想过了。”
　　“——哎？想，想过什么了啊。”
　　“还用问，从一开始就跟古怪吧？突然约人已经不像是伤无的作风，还让我跟斯卡蕾特撞见，无论如何都太蛮干了。虽说工作日，车站却没人，连站台都一个人都没有。而且开来俩毫无乘客的列车也很怪。最古怪的，莫过于在敌人袭击的当口，还这么巧接着那种车厢。再说，新装备怎么会连接到地铁列车上运输呢？斯卡蕾特你呀，这些至少该注意到吧。”
　　“咦！？当，当然注意到啦！我明白着呢，这点破事儿。”
　　“那，就没什么可生气了吗。都拼到这个份上了，要是体谅伤无这份心境的胸怀都没有，就称不得好女人哦。”
　　“唔……呜，懂，懂了啦。再说，我也没打算发那么大火……”
　　尤莉西亚倏地挨近伤无。
　　“可是啊，以伤无来说也真够硬来呢。”
　　“嗯。因为要抢在敌人打上门来之前，我们奇袭过去嘛。”
　　尤莉西亚芳唇凑近伤无耳畔。
　　“这是为了爱音对吧？还是说……我的库洛斯以性命为能源，真有此事？”
　　——什！
　　伤无过于震惊，忘了呼吸。
　　“尤莉西亚，到底是怎么——”
　　尤莉西亚食指抵在伤无唇上。
　　“不了，终究还是不说为好。”
　　“尤莉西亚……”
　　“不说这个，另外那一（路）大（人）堆（们）人已经到喽？”
　　起飞自地面的天地穹女神与MASTERS来到伤无他们身边。
　　天地穹女神这边是爱音和姬川。MASTSRS则是补充战力的克莱门汀和莎朗。
　　“尤莉西亚小姐，斯卡蕾特小姐……你们的融心装备！莫非是，连结改装成功执行了吗？”
　　姬川圆睁着眼睛问道。
　　“正是如此！这样一来，对付格拉维尔便万无一失了！接下来就交给我们吧！”
　　面对昂首挺胸的斯卡蕾特，克莱门汀啧啧感叹：
　　“斯卡蕾特，这太惊人了。没想到，融心装备居然真的可以改造。”
　　然而莎朗却投来冰冷的视线。
　　“……做过色情行为了。”
　　“烦，烦，烦死了你！”
　　伤无转向全员开口。
　　“大家听我说。事出突然，今天将以天地穷女神和MASTERS混成小队，封印住冲绳冲突面。之后，还将击退驻守冲绳的异世界之敌。”
　　“确实够突然的。详细作战方案呢？”
　　“在去冲绳路上说明。各自都把作战刚要和冲突面封印系统手册给下载下来。好了，出发吧！”
　　这么说着，伤无鞭策起厄洛斯的推进器，转向北方空域。其它机体也紧随其后。
　　飞行之中，斯卡蕾特并到尤莉西亚身边。
　　“那，那个，尤莉西亚。”
　　“怎么？什么事。”
　　斯卡蕾特似乎十分迷茫。不过，还是下定决心般开口：
　　“那个啊，有点过意不去，要是尤莉西亚实在想的话……MASTERS的队长让给你也可以啦。”
　　尤莉西亚苦笑着摇摇头。
　　“哪儿的话呀？MASTERS队长就是你吧。斯卡蕾特。”
　　“可是……”
　　“请自信起来。再说如今……”
　　尤莉西亚放眼向伤无，姬川和爱音组成编队飞行的景象。
　　“我是天地穹女神的尤莉西亚•法兰多尔嘛。”
　　◇ ◇ ◇
　　冲绳那霸。前琉球王国城堡，首里城已成为巴特兰提斯帝国之堡了。
　　厚实，坚固地筑起的石墙环绕，矗立着融合日本与中国式样的建筑物。与这些毗邻而大放异彩的，是异世界的临时城寨。这是座以富透明感的白色石材，与透明玻璃般的素材而建造，高有50米的穹顶形哥特风格建筑，林立着数座颀长纤细的尖塔。
　　这座城寨是在巴特兰提斯搭建，由母舰运来设置的。现正作为格拉维尔在冲绳的驻地城堡使用。办公室窗畔，阿尔蒂娅正落座其上。
　　“呐，格拉维尔。出现了一桩怪事哦。”
　　正过目堆在桌上文件的格拉维尔抬起头来。
　　“怎么了，阿尔蒂娅？”
　　“冲突面正在消失。”
　　“什么？”
　　格拉维尔站起身，走到阿尔蒂娅身边，眺望外景。用于来往巴特兰提斯的冲突面，看得出正从头起逐渐消失。而且，马上便无隐无踪了。
　　“这之前冲突面也消灭过。和那一次，是同种现象？”
　　“大概吧……这么下去，我们就回不了巴特兰提斯了。”
　　格拉维尔来到房间对面的窗前，用力拉开窗帘。
　　隔着那霸城区远远俯视，配属在港口的魔导兵器，武装海贼（维京）正不断发生爆炸倒下。
　　“格拉维尔，那个……莫非是敌袭！？”
　　“总算来了。出发吧，迎接他们。”
　　格拉维尔快步离开房间，冲下台阶，敞开入口处的大型门扇来到室外，就到了被城堡建筑物环绕的宽敞庭院。庭院中，本应有四架城堡警卫用的生翼者（信天翁）待命。
　　“这……”
　　红白条纹相间的广场上，光的碎片正如雨而下。在广场中央处笔直延伸，刷成鲜红色的道路上，有一个白色的身影。
　　见到那身影，格拉维尔满足地笑了。
　　“爱音大人，我们恭候已久。”
　　身负白色融心装备“泽洛斯”的，正是千鸟渊爱音。
　　“你叫格拉维尔吧。有事想问你。”
　　“知无不尽。”
　　格拉维尔身后，眼神警惕的阿尔蒂娅正戒备着。一种但有风吹草动，便随时进入战斗状态的紧张感弥漫开来。
　　“你们为什么要把我带走？目的是泽洛斯的核心？”
　　“也有这个用意。不过，我们对您本人也有兴趣。”
　　“就是说，我到底是什么？”
　　“银色发丝，红色眼瞳。而且，泽洛斯宿于其身……您正是——”
　　巨响与冲击波突如其来。格拉维尔与阿尔蒂娅身前掀起爆炸，卷起剧烈的火焰。火球扩散，通红的火舌席卷广场。
　　『爱音！不要紧吧？』
　　通信视窗打开，显示出尤莉西亚。抬头望向高空，正是尤莉西亚与斯卡蕾特飞行而来。她们身后，伤无人也在。
　　“……要说哪边的话，还是斯卡蕾特的导弹更危险。美国人粗枝大叶的好添乱啊。”
　　爱音边以绝对领域在火中护身，边对通信视窗里的斯卡蕾特说道。
　　“你违反命令也挺添乱的。本来明明应该在后方待机，却一个人扎进这种地方，到底想干什么？”
　　“这个嘛……有点事情比较在意。说起来格拉维尔和阿尔蒂娅人呢？她们该不是这两下子就能打倒的对手吧。”
　　爱音传感器视窗上，警告的标记正一明一灭。
　　“正上方！？”
　　一抬头，只见天上两个人影。一个是放射绿光的阿尔蒂娅“泽耶尔”，另一个则是放射橙色光芒的格拉维尔“佐洛斯”。
　　待机于不远的上空的斯卡蕾特切进通信。
　　『伤无，对付那两人，就交给本小姐吧！』
　　『就由我们俩，来讨回上次的血债吧。伤无你们把守冲突面封印系统，对手增援一到，就会有些麻烦。』
　　MASTERS两人已负责去扫荡魔导兵器，但只两人毕竟人手不够，姬川也正对付战舰脱不开身。
　　“明白了。我和爱音守卫冲突面封印系统。这儿就交给你们了！”
　　伤无和爱音一蹬地面飞上空中，转向封印系统。格拉维尔立即洞察了这一行动。
　　“要追喽，阿尔蒂娅。”
　　然而，像要拦住去路般，尤莉西亚与斯卡蕾特堵了上来。
　　“斯卡蕾特！”
　　“明白！”
　　斯卡蕾特折叠在身后的导弹单元如展翅般展开。
　　“发射！”
　　数十发导弹一齐发射。拖曳着白烟，朝格拉维尔与阿尔蒂娅飞去。接近两人的刹那，导弹释放出炫目的闪光，与几乎震破鼓膜的爆炸声，生成震撼人体的冲击波。球状扩散的爆炸火焰接二连三地重合，已找不到格拉维尔与阿尔蒂娅的人影。
　　“不够不够！上吧第二阵！”
　　斯卡蕾特的阿瑞斯又一次发射出导弹。若是平常，应该早就耗尽弹药了。多亏连结改装，所能搭载的弹药数量有了显著提升。格拉维尔虽以粒子炮击落跟踪导弹，却因其大量且快速而苦于应付。
　　“这回数量太多了！”
　　“而且，冲击波比以前还强。不小心躲开就危险了！”
　　阿尔蒂娅也以盾牌防御着导弹，但却拉不开距离，似乎在硬吃爆炸破坏力导致的损害。冲绳上空，导弹接连爆炸开来，两道光在其中腾挪困难地蛇行着。
　　阿瑞斯的导弹单元突然重归沉寂。发射口排放着热气，游丝摇曳。
　　“嘁，弹药已尽，进入补充。尤莉西亚！”
　　“交给我！”
　　尤莉西亚两手拔出粒子步枪，更有攻击动粒子机关的炮口指向格拉维尔两人。
　　“来吧，这回轮到我炮击的活跃了！”
　　攻击动粒子机关相较以前更为大型，口径也粗了。光粒子被吸收进炮口中，逐渐装填能量。
　　“冲垮吧！”
　　随着尤莉西亚一声喊，装填的能源得到解放。光环自炮口扩展，金色光芒贯穿其中心。
　　“立方次元迷宫！”
　　阿尔蒂娅六面盾牌组成立方体形，赶到格拉维尔身前。
　　剧烈的光芒在盾牌前绽开。金色的炮击被吸进了立方次元迷宫。遭到吸收的光芒在其它各个表面被排出，消失于天际。
　　“果然，靠普通兵器似乎无从下口呢……”
　　尤莉西亚眼眸之中，金光奔流。
　　“沉睡在我体内的，背德的破坏力。并且，深具残酷本性的武装。现在正是发挥你力量的时刻——出来吧。”
　　尤莉西亚双手前伸，光环重重扩展，现出有如魔法阵的纹章。摊开手掌，将手伸进其中，而后，握住了看不见的某物。似是要自一无所有的空间之中，将什么给拉扯出来。
　　接着，魔法阵般的纹章里，既粗且长的筒状物现身。
　　其状也似大炮炮身，但全貌仍未轻易现形。然后，终于出现的顶端，却并非炮口。
　　不是大炮。
　　并非击发炮弹的炮口，炮身顶部缩进为锐利的尖端，那是根惊人庞大的钉子。直径三十厘米，长度仅目视可及便有一米。
　　那盈满冷酷，无情光辉的身形，犹如象征杀戮与破坏的巨大纪念碑。整个武装长度将近三米，极粗的钉子根部，还被更粗一圈的钢铁炮筒所遮盖，使钉子全貌不得而知。在它后方，是与格拉维尔的铳剑相似的大型回转式弹仓。而其本身的框架则上下遥遥突出，整体形致呈现十字形。
　　这便是库洛斯的背德武装“破灭十字”（Crosshead）。
　　尤莉西亚将破灭十字持于手中的瞬间，这件背德武装的全部指标便注入她脑中。
　　“原来如此……以钉子弯曲空间，再从零距离处把粒子炮和着冲击波一同敲进去，就这么回事啊。多么恐怖的武装。”
　　斯卡蕾特满眼发亮地来到尤莉西亚身旁。
　　“好棒！这就是那个叫背德武装的吧。这么一来那帮家伙也——”
　　尤莉西亚脸颊淌下冷汗。
　　“遗憾，看来是不会那么简单了。这东西射程只有一米。”
　　“哈啊！？这是远距离攻击专家尤莉西亚的武装？搞什么呀！”
　　“不贴近敌人就派不上用场。可只要打中就赢了。问题在于，怎么才能阻止对手的运动呢……”
　　斯卡蕾特得意地一笑，掀开导弹单元的盖子。那里面是新生成的导弹，塞得满满当当。
　　“斯卡蕾特！？”
　　“哎嘿嘿，弹药生成速度也远远不同了！那帮家伙的脚步我来拦住，一发定胜负！”
　　尤莉西亚恍惚了一刹那，脸上浮现出无畏的笑容。
　　“当然。机会只要有一次就够了！”
　　尤莉西亚端起破灭十字，攻击动粒子机关的推进力切换至最大。同时，斯卡蕾特的阿瑞斯飞出大量导弹。
　　“尽管接下这火焰与爆炸的监牢吧！”
　　格拉维尔与阿尔蒂娅周围导弹接连爆炸。纵使阿尔蒂娅目不暇接地舞动六面盾牌，格拉维尔用粒子炮持续击落导弹，数量依然过多。两人完全停下了脚步。
　　“尤莉西亚！GO AHEAD！”
　　“哈啊啊啊啊啊！
　　攻击动粒子机关喷出火舌。抱着巨大的背德武装，尤莉西亚笔直飞行。
　　在反复爆炸的火焰中，阿尔蒂娅朝格拉维尔喊道：
　　“格拉维尔！已经再也支撑不下去了！”
　　格拉维尔嘴角一舒。
　　“如此短时间内，会有这般成长。究竟，是用了怎样的魔法啊——”
　　格拉维尔一边忍受着爆炸的冲击，一边往铳剑装入大型弹丸。
　　“去吧爆光弹！”
　　格拉维尔铳剑前端，朝着尤莉西亚迸发出剧烈光芒。光的炮击，为消灭尤莉西亚而驰骋天空。
　　炮击命中了尤莉西亚。然而，尤莉西亚高擎着的破灭十字，弯曲了其顶端的空间，将格拉维尔的爆光弹朝四面八方反弹开去。
　　“怎么搞的！？”
　　格拉维尔的容颜吃惊地扭曲。
　　阿尔蒂娅将立方次元迷宫高举在前，抢进格拉维尔与破灭十字前方。
　　立方次元迷宫与破灭十字激烈冲突，空间随着剧烈的冲击而扭曲。扭曲空间，自由操纵地方攻击矢量的立方次元迷宫的能力，与破灭十字的空间弯曲彼此抵消。
　　“阿尔蒂娅！？别乱来！”
　　“这没什么大不了的，不说这个，趁现在——”
　　尤莉西亚扣下手头的扳机。
　　“射出（Drive）！！”
　　回转式弹仓中弹药炸响。其爆发力转换为贯穿力，火花四溅之间，钢铁之钉已朝阿尔蒂娅的盾牌射出。破灭十字因发射的冲击而振动，排气口喷出光粒子与蒸汽。
　　巨大的钉子刺穿了立方次元迷宫的盾牌。
　　惊愕令阿尔蒂娅双眼震颤。
　　本该是无论何种攻击都能反弹的盾牌碎开了。
　　但，这还不是结束。
　　在射出钉子的同时，匹敌超大型粒子炮的粒子量轰了出来。
　　“哈呜，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　构成立方次元迷宫的六面盾牌悉数粉碎炸飞。接着，那发粒子炮的威力贯穿阿尔蒂娅的身体，直捣格拉维尔身后。
　　掀起光与烈焰的爆炸。
　　“……！”
　　火团之中，丧失气力的阿尔蒂娅与斯卡蕾特坠了下去。两人的身体摔向道路，冲击令面向道路的大楼玻璃碎裂，沙尘腾起。小规模爆炸与放电的发生，使得翻滚在附近的汽车被引燃而爆炸。
　　望见这一幕，斯卡蕾特雀跃地大喊：
　　“成了！搞定了，尤莉西亚！”
　　破灭十字敞开各部分，大声排气。整个武装都升腾着游丝，显然正在释放极高的热量。
　　尤莉西亚摇摇头抖散秀发，放下枪身。
　　“是啊，这样便一雪前耻了。安于失败可不合我的性子呢。”
　　斯卡蕾特凝视着尤莉西亚，仿佛她在闪闪发光。
　　“真不愧是尤莉西亚。简直没可能的事你都能轻松做到。”
　　“哎呀，哪儿的话。这次，是你我两人的成就吧？”
　　“哎？”
　　“靠我一个是没法达成的。挺起胸来吧。”
　　“哎，嗯……可是，真正打倒的，还是尤莉西亚嘛。”
　　尤莉西亚解除了背德武装。破灭十字化为光粒子，随风而逝。
　　“我啊，上次差点就被杀了哦。那一回，也是个龙骑兵。”
　　斯卡蕾特瞪大双眼。
　　“怎么会，有尤莉西亚这种程度的实力，哪儿能……”
　　“融心值不够，少到连库洛斯都着装不了的地步。那次之前，我从没感受过死亡。无论状况如何，不管什么敌人，也从未曾丧失从容。可是，那时却不一样。我真的有了就此结束的觉悟。”
　　尤莉西亚转头，面朝冲突面所在的山峰。
　　“有人冲了过来，来救我。他弱得可笑，无知，无力，也没有经验。简直是说他无能也不为过。”
　　——这人……总觉得，我好像心里也有数。
　　斯卡蕾特也用上一双湿润的眼眸，与尤莉西亚凝望着同一方向。
　　“不过，我正是被那样一个人拯救了。从那以来，一直是方寸大乱。自己的价值观啊，思考方法啊，都搞不明白了。”
　　斯卡蕾特一瞥尤莉西亚的侧脸。尤莉西亚那双眼睛，正是恋爱少女的明眸。
　　“所以如今，我想要试着信赖别人。只是还做不好。比如，即使这人感觉没有能力，他或许也有什么我办不到的本事吧——”
　　“呵呵呵。”
　　“怎么了吗？斯卡蕾特。”
　　“没啦。不过这方面还蛮像的。”
　　尤莉西亚头顶上冒出个“？”，歪起脑袋。
　　“还有，尤莉西亚连心都被改装掉了……爱裸撕好可怕。”
　　“什么嘛？有话想说就说清楚。”
　　“唔，没什么。只不过，多了个和尤莉西亚争抢的新目标。”
　　“是什么呀，新目标？”
　　这时，微笑着的斯卡蕾特脸色大变。
　　“尤莉西亚！”
　　飞扬的沙尘中，亮起橙色光辉。徐徐散尽的烟雾里，有人影现身。脸上熏得脏污，格拉维尔拖着龟裂蔓延，即使眼下还在崩解着的装甲现出身影。在她臂膀里，是一动不动的阿尔蒂娅。
　　尤莉西亚一阵冷颤。
　　“怎么会……到那份上居然还没击倒。”
　　格拉维尔放阿尔蒂娅横躺在行道树根部，仰望尤莉西亚。
　　“本不想在利莫里亚使用，看来话也不能说那么满。且容我使出全力对敌。”
　　格拉维尔运左手结印，集中精神。随之，她身体浮现出光粒子，展现灿烂光辉的橙色粒子悬浮半空，接着左手打横一挥，魔法阵如追随般出现。
　　格拉维尔右臂扎入魔法阵，随后握住了什么，将它拖曳出来。
　　“那是！？”
　　手握的物体好似剑柄。魔法阵缓缓远离格拉维尔，物体揭晓了真面目。
　　橙色光芒在格拉维尔眼中奔流。她轻轻挥了下手里的新武装。
　　“这个，是我真正的武装‘铳剑奇环（Sword Gatling）’！”
　　就铳剑而言，它庄严，厚重而又凶险。六根大口径枪管，依环形排列。在环形内部，是外形像是十字螺刀刀尖的十字剑，散发着暗淡光芒。
　　尤莉西亚脸上汗流直下。
　　——刚才出现的方式，那煞有介事的形状，莫非也是背德武装吗？
　　“怎，怎么办？背德武装呢？快再拿出来一次啊！”
　　“做不到。不管怎么说，也已经没能量了。”
　　“那，那么……会怎样啊？”
　　格拉维尔端起铳剑奇环。光粒子接连被吸入黑洞洞的枪口之中，炮击正在充能。
　　“以现在的我们来说，已是无计可施了。”
　　“怎么会！”
　　格拉维尔扣下铳剑奇环扳机，释放强烈闪光。满能量炮击自六只枪口与十字剑一齐发射，
　　炮击若直接命中，哪怕穿融心装备也会被消灭。它刹那间逼近两人，命中目标。剧烈爆炸音与光浪广布天空。
　　然而，尤莉西亚与斯卡蕾特身上，既未遭冲击，也不见疼痛。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　伤无挡在尤莉西亚两人身前。
　　“伤无！”
　　伤无纵使展开绝对领域，而今也近乎毁坏。
　　尤莉西亚紧跟着伸出手来，与伤无的绝对领域相叠，又展开一面自己的绝对领域。
　　“斯卡蕾特！”
　　呼唤自己的喊声，令斯卡蕾特也有所反应。合计三面绝对领域，接下了铳剑奇环的齐射。
　　即便如此，依然挡不住铳剑奇环的炮击。
　　“呜哇啊啊！”
　　眼前除了纯白，一无所见。
　　三面绝对领域碎裂四散，其冲击轰飞了所有人。三人的身体势如投掷般穿透楼房，砸坏民宅屋顶，坠入地面。
　　“唔，大，大家没事吧？”
　　瓦砾里，尤莉西亚与斯卡蕾特已失去意识。伤无打开浮动视窗，向正在港口对付战舰的姬川传去通信。
　　“我是伤无！姬川吗？我现在位置上尤莉西亚跟斯卡蕾特都倒下了，十万火急，快来带走她们！”
　　『哈？这是什么状况？伤无君在做什么？』
　　虽想加以说明，却看到格拉维尔朝这边走了下来。伤无切断通信，与格拉维尔对峙。
　　“你就是上次披挂魔道装甲的男人……我找的不是你这种无力的家伙，要是不想死，就缩到一边去。”
　　伤无视线短短瞥向倒地的尤莉西亚与斯卡蕾特。
　　——当务之急是把格拉维尔从这儿引开。姬川的话，靠刚才那次通信，无疑能领会我的意图。
　　“我是不想死，不过有话要说。我想问两件事。你认不认识一个叫飞弹那由多的人类？”
　　“不认识。我也没有回答的义务。”
　　格拉维尔端起铳剑奇环，剑尖指向伤无。
　　“第二问。为什么你想要带走爱音？”
　　格拉维尔表情生变。
　　“我说过没有回答义务了。”
　　铳剑奇环开始高速转动。
　　——这家伙真难搞。但是——，
　　“模式•库洛斯！”
　　通过连结改装，厄洛斯收到了相同于绝顶改装的效果。厄洛斯发光色变为金色，伤无融心装备之中，蕴含着尤莉西亚库洛斯的能力。
　　“来啊，格拉维尔！再对决一次！”
　　一蹬地面，推进器喷射。伤无滑行般飞过大道，身后格拉维尔追了上来。
　　——好，很好。
　　然而铳剑奇环回旋着，光弹从顶端连射出来。子弹炸飞了红绿灯，洞穿了大楼。道路紧追着伤无被炸开坑洞。混凝土飞溅，玻璃碎片四散。名副其实，加特林炮般的速射破坏着街市。
　　可恶！威力虽不及她充完能打出的那一击，可这么着市区还是被打成了筛子。而且，这样下去总有被打下来的时候。
　　伤无朝岔道方向急转弯，与格拉维尔拉开一街区的间隔。
　　该是走上边来——！？
　　违背伤无的预测，横向遭受到雨点般的子弹。就如同两人相隔的高楼毫不碍事似的，铳剑奇环连射而来。子弹嘲笑般粉碎了钢筋与混凝土，直扑伤无。
　　妈的，怎么办……等等？
　　跟姬川绝顶改装那时……我能产生出一把剑来用。这么说来？
　　伤无在路口止步，与隔着一条马路出现的格拉维尔正面相对。
　　“死心了吗，男人？”
　　“我名字叫伤无。另外，我心也没死，而是下了决心。”
　　“什么决心？”
　　厄洛斯那标准装备可不行。
　　必须有的，是胜过那个格拉维尔武装的火力。
　　枪支、步枪、大炮、速射炮、导弹、磁轨炮、粒子炮、攻击动粒子机关，
　　“我都要！”
　　呐喊的瞬间，厄洛斯装甲上产生了变化。
　　“什……什么！？”
　　格拉维尔怀疑自己的眼睛。
　　大炮出现自伤无背后，展开自然得就像是炮身原本就折叠在身后一般。下一个出现的是磁轨炮，再下一个是粒子炮，接着还有攻击动粒子机关。
　　看到厄洛斯产生武装的模样，格拉维尔大受冲击。
　　“不，不可能……！”
　　都装载在那轻薄装甲的什么地方。变形再压缩……不，就那点极限，这也是超过的。那么，是背德武装？怎么可能！
　　简直毫无武装的厄洛斯，改观为重武装集合体。
　　“难道你背上背了一整支部队不成！”
　　格拉维尔的铳剑奇环开始回旋。
　　“射吧，铳剑奇环！”
　　每发都匹敌爆光弹的子弹连射而出。
　　随着子弹打在伤无四周，道路发生塌陷。周围建筑被炸了上天，火焰熊熊蔓延。
　　“轮我上了啊啊啊啊啊啊！”
　　静候在伤无背后的重火器之山，一齐喷出火舌。
　　轰轰烈烈的炮击战打响了。
　　这既非作战，亦非其它。
　　仅仅，仅仅是放任力量彼此攻击而已，活像孩童争执般的战斗。
　　不知不觉间，周围已化为一片火海。
　　伤无前方张开的绝对领域开始吱嘎作响。手向前伸，极力支撑。
　　“妈的，还在占下风！”
　　不够，还不够多。
　　再来。
　　再来点火力！
　　比如说，对了。斯卡蕾特的阿瑞斯拥有的导弹弹幕。就要那个！
　　刹那间，伤无脑海中有什么一闪而过。
　　接着，口中自然地组织成言语。
　　“模式•融合！！”
　　伤无体内光粒子上下奔驰。那道光辉，将由连结改装获得的技能拖曳而出。接着，重新构筑。伤无背后，装备于阿瑞斯的庞大导弹单元渐次成型，筑成重峦叠嶂的武装城墙。
　　“什，居……居然还有！？”
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　齐射的大型导弹，在格拉维尔前后左右爆炸。冲击波恫吓着格拉维尔的绝对领域。而后，全功率的攻击动粒子机关打响大口径粒子炮。
　　格拉维尔额头淌下汗水。
　　——不行。物力相差太远！再这么下去就要被压倒了！
　　铳剑奇环若是打出满能量的一击即可轻易击倒。然而，炮击哪怕暂停一秒，瞬间就完了！
　　格拉维尔背上阵阵发寒。
　　这种感情，是什么。
　　——恐惧？
　　“恐惧，会吗？我会恐惧？”
　　隔着淹没视野的炮击，格拉维尔望见那黑色魔导装甲的身影。
　　战士的本能，正在警告他的危险。
　　“可恶！别小看人——！”
　　格拉维尔的推进器喷射。
　　再下去就打输了。但是，敌方没有火炮之外的武装，只要能接近他，以铳剑奇环将其砍下，就是我赢。
　　哪怕魔导装甲粉碎，哪怕身体洞穿也无所谓！
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　格拉维尔放声咆哮。
　　敌人冲上来了，令伤无的本能闪出危险信号。
　　——来了。
　　那把剑抵达的话，就是我死。
　　若能赶在之前击败就是胜利——不对，
　　伤无全身汗毛倒竖。
　　不，那家伙还会来。
　　哪怕是死，哪怕心跳停止，她的灵魂也会把那把剑带过来吧。
　　我身上没有近战武器。
　　在物理上，能和那把剑相格挡的武器——
　　“伤无君！”
　　——姬川？
　　听过刚才的通信，姬川赶到了。
　　格拉维尔接近上来。
　　无惧子弹，无惧粒子炮。
　　格拉维尔的白刃欺近。
　　我身上——不。
　　我有。
　　有一把与敌搏杀的剑。
　　伤无支撑绝对领域的食指竖起，向下一动。
　　这回姬川毫不迷惑。
　　“弩弓驱剑！！”
　　姬川的弩弓驱剑一跃而出。
　　铳剑奇环的炮击，在绝对领域上打出缺口。
　　炮击掠过伤无脸颊。
　　姬川的集中力拉高至极限。
　　以迄今为止最快速，最正确地，抵达那个人身边。
　　格拉维尔近至五米距离。
　　激烈的炮击仿佛是一堵光之墙。
　　铳剑奇环尖端逼近。
　　绝对领域双双粉碎。
　　装甲遭到直接击中。
　　弩弓驱剑疾驰通过伤无侧面。
　　铳剑奇环挥了下来，正欲打落弩弓驱剑。
　　伤无的手指，扣合弩弓驱剑。
　　铳剑奇环一击挥空。
　　光芒闪过。
　　火花四溅。
　　伤无如剑般，将弩弓驱剑挥至最高点。弩弓驱剑之刃，砍进挥空了的铳剑奇环侧面。
　　“！？”
　　“喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　弩弓驱剑剑刃上，光粒子在奔流。
　　弩弓驱剑剑刃渐渐切断铳剑奇环。宛如斩开光滑物体一般，弩弓驱剑一个接一个砍下了枪身。
　　接着，这一剑击碎了格拉维尔的魔导装甲。
　　炮击停止。
　　格拉维尔的铳剑奇环，已经既不是枪也不是剑。倾泻攻击的枪身连同剑身，都掉在地上。
　　半毁的魔导装甲，如今也算不得是保护身体的铠甲。
　　“怎么，会……”
　　格拉维尔筋疲力尽，身子朝前倒下。
　　“伤无君！不要紧吗！？”
　　姬川在伤无身旁着地。
　　伤无连回答都回答不了，摔也似地躺在地上。如山般生成的追加武装，化为光粒子消失了。
　　“我，不要紧。不说我了……尤莉西亚她们呢？”
　　“拜托给MASTERS的那两位了。考虑到敌人已经遭到压制，也不再有保护封印系统的必要，所以就来了这里……”
　　“是吗……多亏你救我一命啊。”
　　“那么，这边格拉维尔和阿尔蒂娅呢？”
　　“如果还没死……想问的事儿太多了。让她们当俘虏吧。不过，待遇上倒是想给她们点苦头。”
　　“嗯，毕竟是贵重的情报源。快点着手——”
　　姬川伸出的手，被子弹击中。
　　“！”
　　“姬川！？”
　　是敌人！
　　伤无为掩护姬川，环视周边。
　　路口前方，有一个人影。那张面孔，让伤无怀疑自己的眼睛。
　　“……怎么会。”
　　站在那里的，是MASTERS本该处于疗养中的布丽吉特。
　　“是你开的枪吧！为什么干出这种事来！”
　　布丽吉特莞尔一笑。
　　“为什么，才不为什么。我接受的命令，可是歼灭敌人。捕俘之类真是岂有此理。当断不断是要后悔的哦。”
　　布丽吉特脸上不是她那往常的微笑。她面无表情好似能面，连口气也不见寻常的稳重。
　　——这家伙，真是那个布丽吉特？
　　布丽吉特单臂单腿打着石膏，也只有这些部位没披挂上融心装备。她拖着这幅不便的身子，来到格拉维尔身旁。
　　“就一只手，要瞄准也很困难。不过接近到这儿那就赢得轻松了。”
　　“等等！我们对异世界还不了解。这家伙会是个贵重的情报源！我说……我知道你仇恨格拉维尔，但现在——”
　　伤无胸口溅出火花。
　　“唔啊！”
　　“伤，伤无君！”
　　胸口装甲碎了。姬川担心地窥看着伤无的脸色。
　　“仇恨？我不过是执行任务而已。我受到的屈辱……身上受的伤……跟这没有关系！你们如果妨碍任务，我一样会杀！”
　　布丽吉特将步枪枪口指向伤无头部。姬川一手搭上剑柄。
　　“别动！你要是再动个一毫米，我就扣扳机。”
　　“呜……！！”
　　姬川保持着剑柄在手，征求答复般望向伤无。
　　伤无额头浮出大颗汗珠。
　　——这混蛋，完全丧失理性了。可恶，该怎么办！
　　布丽吉特松开了搭在扳机上的手指。
　　“……什么嘛，这是。”
　　布丽吉特喃喃一句。
　　——！？
　　布丽吉特胸部长出了一只手。
　　胳膊上裹着装甲。指尖之上，掂着一个小小的金属块。
　　——那个，是融心装备的，核心？
　　胳膊缩回胸中，消失了。不可思议的是，布丽吉特胸口虽开出大洞，血却连一滴都没流出来。
　　布丽吉特活像被切断绳索的人偶般，倒下了。
　　“伤无君……发生，什么了？”
　　如同这个问题的回答，一句软弱的声音传来。
　　“那个……从她身体里……把核心拔了出来。因为，刚才再下去，大家……都，都会被杀掉的。”
　　火焰腾起的烟雾对面，有两个人影走了过来。一个是位高挑女性，苗条的躯体上装甲在身。她的胳膊，正是从布丽吉特胸口长出的那一条。指尖里，还握有金属片。
　　“摘除核心果然会死啊。收到不错的数据了。”
　　另一人作声了。
　　我，认识那个声音。
　　就算想忘，也忘不了的，那声音。
　　她的身影，自烟雾另一边现身。那个人，披着白大褂似的上装，肌肤白皙，留着一头黑色长发。与怜悧十分相像，是位年轻美丽的女性。
　　“好久不见，伤无。”
　　——飞弹那由多。
　　伤无的母亲。