　　敌袭之后过了一夜。
　　『一万平方米地表单元更换。有十四栋商业大楼半毁或全毁。其它六栋受害。地下维生基础设施也受到了若干影响，修复工作预计三天。』
　　阿塔拉克西亚的损害状况放映在实验室墙上。
　　京的灾情报告在影像上流过，怜悧伤无两人苦哈哈地注视着这些文字。
　　『敌人只投送到商业区这点算是走运。时间是工作日的白天，因而人流也较少，可以认为人身伤害已是最小限度。此外，研究开发设施也并未受害。』
　　“伤无，你的伤不要紧吧？”
　　怜悧看着包在伤无手上的绷带说道。
　　“嗯，我不算啥，擦伤而已。”
　　失去意识的伤无被搬到医院，在那儿醒了过来。医院的样子，宛若野战医院。担负迎击格拉维尔任务的防卫部队被一个个运进来的景象令人印象深刻。有人流着血呻吟，有人不停抱怨，还有人已经动不了了，这只能让人联想到阿鼻叫唤的地狱绘卷。
　　“这就算人身伤害的最小限度……”
　　敌人仅有一个，而天地穹女神和MASTERS简直不能与之匹敌。
　　『以现在的统计，死者十五人，失踪三人，重伤二十六人，轻伤五十三人。另外天地穹女神的姬川与尤莉西亚正留院检查中，爱音出院在家疗养。』
　　“还有，MASTER的损害……戈特露德全身骨折，各部位烧伤及划伤，而且大量出血已经进了集中诊疗室。布丽吉特右臂，锁骨，右腿骨折。另外全身擦撞，各部位割裂的痊愈要有一个月。不管怎样，她们都没法算作战斗力了。我们正就战斗力的补充探询西美国。”
　　画面上显示出名叫格拉维尔的敌人，与分析中的数据。
　　『关于敌人的战斗能力，与魔导装甲的性能还请等待更深入的分析。比起这个，此次最应该注意的一点，在于敌人的目的。既不是将我方歼灭，也不是占领这个阿塔拉克西亚，其目的是泽洛斯，以及爱音。』
　　伤无忍不住插嘴：
　　“就是这个。为啥泽洛斯和爱音会成为目标啊。”
　　怜悧摇了摇头。
　　“这个不清楚。我还想问你呢，你没从爱音那儿打听出什么吗？”
　　“呃，没……啥也没有。”
　　“此次完全是我方的败北，但收获并不是零。因为比起上次那个阿尔蒂娅，格拉维尔这个异世界人沟通起来更简单。新判明的事实也很多。”
　　京轻轻颔首，手指在键盘上飞驰。
　　『敌方的能力与魔导兵器，都是以魔力这种东西作为能量源。而且，魔力在「利莫里亚」（看来是指代这边世界）的消耗似乎很可观。可以认为，他们不能远离冲突面，理由也在于此。』
　　“这么一说，就像是融心装备嘛。那帮家伙所言的魔力，不就是我们说的融心值吗？”
　　『说得对。敌方魔导装甲与融心装备的类似性确实很多。接下来疑问在于，对于融心装备每一机的名称与个性对方都有所掌握。这实在是无法解释。只能想到是有人在提供情报。』
　　怜悧抱着胳膊，投来锐利的视线。
　　“京，你想说的是，飞弹那由多是不是真的去了异世界，对吧？”
　　『如此考虑是妥当的。因为，涉及异世界需要更多的情报。不论魔导装甲知识的获取，还是掌握博士的行踪，无不事关融心值问题的解决办法。』
　　“也就是说，还要继续前进。哪怕昨天被收拾得那么惨？”
　　静静地，京浅浅一笑。
　　“姐，我也赞成。下次一定要打倒那个敌人。抓住她，让她把知道的一干二净吐出来！”
　　“但是，要怎么打？”
　　“这个……这次被偷袭了，所以没能绝顶改装。要是能用上背德武装，怕什么格拉维尔！”
　　“可就算背德武装也并非是无敌的。阿尔蒂娅她也防下过爱音的全时空粉碎是吧。”
　　“这……确实有这回事。”
　　“而且，格拉维尔这个敌人，恐怕是战斗专家。即使她的魔导装甲，也有着比起我们的融心装备也毫不逊色的能力。归根究底，身处阿塔拉克西亚，背德武装反而难于使用。只要一个不慎，损害还会比这次更严重。”
　　伤无噎住了。背德武装确实拥有压倒性的破坏力，但正因为那力量的强大，使用起来就很困难。乱来的话甚至害阿塔拉克西亚沉没也很有可能。
　　『怜悧，建议实行C计划。』
　　怜悧脸色为难。
　　“可能实现么？”
　　『尚在检验中。但是，存在可能性。反过来说，如果这不可能的话——』
　　怜悧扶着额头，身体沉下椅背。
　　“就是说，没后手了吧。”
　　她们两人在谈论什么，伤无完全不明所以。
　　“等等，你们说的是什么呀，C计划不C计划的。”
　　“总归会正式公布的。再等等吧。”
　　『敬请期待。』
　　期待，要说期待，只能有种不好的预感。
　　◇ ◇ ◇
　　伤无走出实验室，坐怜悧安排的通勤车回到宿舍。
　　电梯升到五楼天地穹女神专用楼层，穿过走廊回到自己的房间。途中，伤无在一扇门前止步。
　　“爱音……”
　　应该是比我先结束了检查，回到宿舍了。伤无伸手正要敲门。敌人为什么冲着爱音来？爱音她自己有什么头绪吗？
　　想知道。可是，就算问了，也不可能会有回答。
　　即使想到了这里，伤无依然敲响房门。
　　“爱音，你在吗？”
　　稍待一会儿，房门里传来回音。
　　“伤无？什么事？报纸的话我还够看。”
　　“我从什么时候起成报纸推销员了！”
　　“因为洗衣粉也不需要嘛。”
　　“我也没打算给你！不说这个了，有点事儿想问你。”
　　门开了。
　　“什么呀？”
　　“昨天交战过那个敌人的事。方便吗？”
　　“……可以。进来吧。”
　　爱音稍稍犹豫了一下，还是敞开了房门，迎进伤无。
　　房间陈设，基本上和伤无的一样。不过，
　　“书可真够多的啊。”
　　小说、漫画、写真集、旅游指南等等，堆着种类应有尽有的书本，垒成了塔，书塔还堆了好几座。不光是书籍，还有一大堆记录影像的碟片。
　　这跟爱音小时候住过的，那由多实验室的房间大不相同。
　　“这些全部，都是资料吗？为了搜寻回想起来的记忆的线索？”
　　“嗯，没错。有点儿乱了，不好意思。”
　　这个叫“有点儿”啊？
　　简直没处落脚，连道都不能好好走了。虽费了劲挪身到电视机前的沙发，却连那上面也有书坐镇。爱音把沙发上的书搬到桌上，筑起一座新的书塔。
　　“来，请坐。”
　　伤无在沙发上坐了下来。
　　“呃……那个，你自己找得怎样了？自己以前所在的街市或国家之类，发现什么线索了么？”
　　“完全没。”
　　“是吗……那有什么引起自己兴趣的，或者跟你读书前就知道的知识相吻合的吗？”
　　“这方面也没什么值得一提的。不过，通过阅读和看电视多了很多知识，大概理解了这世界上除了战斗之外，还有别的有意思的事情。”
　　“这样啊，那挺好。”
　　伤无不由得面露笑容。这张笑脸，令爱音胸中悸动为之加速。不想被瞧见自己那稍稍飞红的脸蛋，爱音背过脸去。
　　“那，那么，怎么了？嘴里尽是昨天那敌人如何如何的。”
　　“哦，说到这个……那个叫格拉维尔的家伙，好像目的是爱音吧？所以我想着，爱音你有没有什么头绪。”
　　爱音回想起自己跟格拉维尔，以及阿尔蒂娅的对话。
　　『有一事相问。您——可还记得自己童年的旧事？』
　　『唉，唉，以现在的你还什么都不懂呢！啊，不过请别担心！嗯嗯，全都包给我吧！必定会帮助你的！』
　　——这都什么鬼话。
　　“……没。我才想问呢。”
　　“想起来的记忆里，也没有什么线索吗？”
　　爱音身子不由颤了一下。
　　“爱音？”
　　伤无注视着爱音，想到了一个朴素的问题。
　　——说起来，爱音是从哪儿来的？
　　爱音是在她小时候，被发现于日本本土千鸟渊的。
　　到头来，找不到她的家人，也不知道她从哪儿来，从前又是什么身份。
　　爱音一脸无法释怀地望向伤无。
　　“伤无……我啊，对于每次绝顶改装时所想起的东西，都有种感觉……唔嗯，我以为自己想起的，其实都不是记忆吧。”
　　“哎？你这话，是什么意思？”
　　“想起的那些，样样都很脱离现实……最开始时候想起的那些美丽的自然，壮观的城市和巨大机械钟之类，还算是普通的。我想过，这该不会是欧洲的那个地方吧。可是，上一次我想起来的，却是建造在瀑布上的白墙城堡，阴森森的黑色城市与黑色城堡。好像电影里女王一样的人物，被巨大的石像托举着，挥着手。然后是挤满地面，好多好多人跪着的景象。”
　　“这个……确实，不像是真实经历啊。”
　　“是吧？反过来，看电影时我想到了。这不是我身上发生的事，而只不过是记起了小时候看过的书，看过的电影才对。所以……”
　　“所以？”
　　“随着绝顶改装，我都不知道自己是谁了。也许，以后不再改装更好吧……”
　　“你说什么！？”
　　曾经是那么渴望强力的远距离武装，想不到爱音会有这种发言。
　　不，爱音的想法先不提，还有另一面的问题。今后也许还会有格拉维尔那样的强敌出现，到时候爱音用不了背德武装，战力上是巨大的损失。
　　“也不光是这样……最近，连接续改装也有点奇怪。”
　　“奇怪，是怎么奇怪？”
　　“上次在实验室里接续改装的时候也是，就好像有什么要来……要想起来一样。雾茫茫的不是很清楚，但感觉，回想起那个是不可以的。所以……”
　　爱音眼神像请求谅解一般，仰视着伤无。
　　不……这可，严重了。
　　如果不进行接续改装，融心值就无望回复。
　　接下来，融心值若是归零，爱音就会死。
　　“等——等一下，爱音。你这么说不就有了一个线索了吗？是不是亲身经历确实不清楚，没准是电影的一个场景。不过，如果知道了那具体是哪部电影，总能从那儿弄明白。你不愿意回想，也就是说恐怖电影一类的……说不定，是小时候的恐怖回忆吧？”
　　“说不准是这么回事，可是……那个，我已经——”
　　——已经不想，再接续改装了。
　　这句话，眼看就要出口。
　　“拜托了，爱音，战斗从今以后还会越来越激烈。到那时，接续改装和绝顶改装都将成为强力的武器。要是等着自然回复，那无论如何都没办法继续与敌人战斗下去。”
　　“这个，我也明白，可是……啊。”
　　伤无紧紧搂住了爱音的身子。她的身体，正微微颤抖着。
　　“害怕吗？爱音。”
　　“怕什么……才没有……”
　　爱音的手臂，绕过伤无背后，脸蛋依偎在伤无胸口。
　　“嗯，安心吧。”
　　——已经，不怕了。
　　“听我说爱音。我明白，想起些来路不明，做梦似的记忆，的确会让人不安。但是啊，不管是什么样的回忆，爱音就是因为有那样的过去，如今才会在这里的。不管如今想起了怎样的往事，爱音就是爱音，这点不会变，对吧？”
　　伤无悄悄与爱音分开，与那双红色的眼珠对望。
　　下一瞬，猛烈的羞涩感冲上头顶。两人脸都红得简直要冒烟。
　　可恶，怎么比接续改装还不好意思啊！
　　“那，那么，我就走了啊。啊，对了，说回刚才，阿尔蒂娅也说过，她们那帮人的目标是融心装备核心。不是来找你，而是专找泽洛斯的，应该没错。”
　　“对，是这样……嗯！没错，一定是的！”
　　伤无撞倒了两三座书塔，走出房间。
　　回归安静的房间里，爱音深深叹了口气。
　　步子飘在半空一样，爱音走向卧室，摔也似地躺倒在床。
　　——嘴上虽然附和伤无，但感觉由绝顶改装而苏醒的东西，那确实，是记忆的残片。没有根据，可就有这种感觉。
　　但，那绝不是我所期望的。
　　所以，不可以再绝顶改装了。
　　这条警告，在我心中敲响着。
　　但是。
　　爱音手指抚上被伤无碰过的地方，回味伤无抱过自己的臂膀，回味脸颊曾依偎过的胸膛。
　　伤无想要的话，那我——
　　爱音不久便被睡意所引诱，启程向梦境的世界。
　　接着，在梦中细语：
　　“女神既舞……与虚无，与死，与皇帝……以致……永久。”
　　◇ ◇ ◇
　　伤无身体后仰，大大伸了个懒腰。天气是晴空一片，蓝天之上有白云飘过。在这蓝天下，六片屁股并排地高高撅起。
　　“预备——跑！”
　　咚，随着这声响，学生们一跃而出，洋溢着跃动感的身体，飞奔过运动场的跑道、
　　伤无正在上二年级甲班的体育课。
　　今天，课程内容通过田径竞技项目的测定，确认运动能力的基本性能。话虽如此，男性学生就只有伤无一个。这体育课比起别的科目课程，可要难对付得多。
　　原因在于——
　　伤无望向跑道上奔跑着的同班同学们。
　　眨眼间，身体轮廓错看之下好似裸体一般。胸部随着跑动，剧烈地弹跳着。
　　臀部缝隙之类明显的凹凸自不待言，连身体微妙的线条也毫不隐藏地显露在光天化日之下。
　　这也是理所当然。所有人，都穿着驾机服上课。
　　天地穹女神穿着驾机服的样子，但一般来说，同班同学她们身上就只有制服可看。这些同学们以暴露身体线条的装束跑来跑去，这个反差不禁让人兴奋。
　　不行不行。明明不是任务还眼巴巴地看，这也太失礼了。
　　伤无偏开脸，抬头望天。
　　“嗯？那边——”
　　看到有人影在隔壁运动场上空。人影周围，有光的线条掠过。就是说，两个人影正在空中激烈对抗。
　　融心装备？不，那是用上识名小姐所造技学装备的实战演习吧。说来西尔维娅她也提过来着。
　　『啊，不过前些天，开始技学装备的操作实习了。，西尔维娅会努力，快点在战斗上也为队长出力。』
　　伤无掏出便携终端，确认初中部课程表。现在正在眼前开展实战演习的，还真是西尔维娅她们班。
　　得，稍微溜开一会儿也行吧，再说也跟西尔维娅约好了要去看她。继续在这儿观摩同班同学有失体统的造型，活像是一场拷问。
　　伤无假装要去卫生间，移动到隔壁运动场。穿过无人的大门走出走廊，便到了运动场的内场入口处。
　　运动场之大，足够把足球场脑阔其中。对于融心装备动真格的战斗来说太小，但如果是技学装备的演习，那就不成问题了吧。
　　学生们聚集在场地中央，大概有个五十来人吧。男生和女生各占半数，就是说现在是两个班一起上课吧。
　　四台技学装备已经在高空处待命，像在等待比赛开始的信号。
　　“那边是……西尔维娅？”
　　男生和女生各两人，其中，个子特别小的那个无疑是西尔维娅。
　　这么一看，很显然西尔维娅在同年级学生里个子也算相当小了。机体明明是一样的，可那技学装备的外形却显得特别大。
　　技学装备设计不如原型那么洗练。外骨骼似的框架裸露在外，赋予它一种粗犷的印象。机体里，身着驾机服的西尔维娅孤零零收容在内。
　　与开始的蜂鸣声相同时，四台机体起动了。他们有如互相牵制一般，拉开距离回旋。看那四台机体各有不同的动作，多半不是组队战，而是胜者为王吧。
　　技学装备没有固有武装，全员手上都拿着普通的突击步枪兵器。其中一台从远处步枪。目标……是西尔维娅么。冷静点，这么远怎么可能打得中。可是，开始时细节就……咦？
　　枪林弹雨之间，西尔维娅毫不动摇地飞行。接着接近到有效射程内，动作冷静地端起步枪，精确瞄准。
　　然后扣下扳机。
　　朝西尔维娅开枪的机体，肩部溅出粉红色液体。子弹好像用的是彩弹。
　　“赢了！”
　　伤无情不自禁喊出声来。
　　很好很好，这不是冷静得很吗。好样的，就这么打！
　　剩下两台机体回旋着，从两个方向瞄准西尔维娅开枪。大概是要携手先打倒厉害的对手吧。西尔维娅动作不慌不忙，翻过身来，大大岔开双腿，以脚部推进器自在地驾驭身体。那轻快的动作，让另两台机体无法瞄准。
　　喔噢噢噢，厉害啊西尔维娅！
　　伤无兴奋得好像自己的事一样，不，还要更甚。西尔维娅轻易绕到对手身后，朝背后以彩弹射出击落的记号。
　　然而，高空处剩下的一台机体向西尔维娅开枪了。
　　糟了！这一枪终究是躲不开了吗。但她一个人就击落了两机，发挥已经太出色了。待会儿可得夸一夸啊。
　　本以为她被击落的瞬间，却看见西尔维娅毫无预备动作地急剧变换方向。她在下回旋同时朝对手举起枪口，。
　　躲开了！？可是，姿态那么勉强应该打不中——
　　对手胸前溅开粉红液体。
　　“什……”
　　学生群掀起一阵欢呼。
　　『比赛结束。全员降落！』
　　扩音器里传出老师的命令，全部机体都慢慢落了下来。比赛结束那么就是完事儿了，西尔维娅与另外三人边聊边笑。
　　另三个人也不坏，但西尔维娅的才能出类拔萃。优秀这一评价也是毫不为过的事实。老实讲，可以说是天才。
　　“西尔维娅酱——！好——棒啊”
　　“真强啊你，西尔维娅——！”
　　在同年级间，人气也不小啊。收到这么多男生助威，有那么一点在意。
　　在场地上着陆时，有个男生着装的技学装备脚底拌蒜。
　　“啊！危险！”
　　身边的西尔维娅被卷了进去，倒在地上。惊叫声在学生中间响起。
　　伤无一个箭步，冲到西尔维娅身边。
　　“西尔维娅！不要紧吧？”
　　“哎？队，队长！？你怎么来了啊？”
　　地上的西尔维娅，以吓了一跳的眼神仰视伤无。
　　围着的学生们，好像被高中生的突然出现给搞糊涂了。“谁啊，那人？”，“搞什么，少跟西尔维娅酱装熟啊！”之类的风言风语传来。
　　啊——别在西尔维娅她们班上传出是非就行……还是太轻率了。
　　转念一想，也没办法。伤无按下技学装备的解除按钮，把穿着驾机服的西尔维娅从装备里解放了出来。
　　“哎嘿嘿，让队长看笑话了。”
　　西尔维娅尴尬似地挠挠头，站起身来。
　　“哪儿的话，很厉害啊。真有你的。”
　　“真，真的吗——好痛！”
　　西尔维娅膝盖一弯，险些摔倒。伤无扶住了她的身子。
　　“喂，没事吧？”
　　“没，没关系的。又被看到难看的样子了……明明队长难得过来看的……”
　　西尔维娅眼睛泪汪汪的。
　　伤无二话不说，抱起了西尔维娅。
　　这一把所谓公主抱，让同年级女生们欢声雀跃。
　　“队，队长！？”
　　“你刚才摔着，扭到脚了吧。去保健室喽。”
　　伤无把哑口无言的男生们和老师丢在一边，抱着西尔维娅就跑。
　　跑了约五分钟，来到高中部的校舍。懒得再换室内鞋了，伤无直接就冲进保健室。
　　“嘁，保健室老师怎么不在！”
　　索性去实验室吗？
　　“那，那个队长……不用那么担心啦，不是很严重的。敷一下就好了。”
　　“那我应该也能处理……总之，先让我看看疼的地方吧。”
　　伤无放下西尔维娅， 让她坐在床头。
　　“是。啊，可是不能麻烦队长做这种事……”
　　“好了，乖乖给我看。”
　　西尔维娅的驾机服，是件覆盖脖子与胸口的连体式，而背后却是露背款大开口。袖根与胯部的剪裁更是开放。长及双臂的手套，与直达大腿的紧身长靴保护着手足。
　　伤无褪下紧身长靴，洁白窈窕的腿脚现出身形，脚腕处红肿着。
　　“唔，都这样了难怪会疼。”
　　先冷一冷吧。伤无从玻璃柜里拿出一条新毛巾，在水里浸湿再轻轻拧干，擦起西尔维娅的脚。
　　真是纤细小巧，看着就好像跟我们完全不同的另一种生物。
　　“哈……凉凉的好舒服。”
　　西尔维娅感觉不错地舒了口气。
　　“啊，话说晚了，非常感谢队长能过来看。那个，那么，西尔维娅的实际技术……如何呢？”
　　“嗯，吓我一跳。西尔维娅真够优秀的。才能出色啊。”
　　“真，真的吗？”
　　西尔维娅探出身子，眼睛闪闪发亮。
　　“嗯，真的……所以啊，可别乱来了！”
　　“是——♪”
　　不开玩笑，西尔维娅的平衡感和空间把握能力都是出类拔萃的。但这份优秀，也意味着她会更早踏入战场。也就是说，时常与危险为伴。如果还有核心与接续改装适应性的话……
　　看着天使般微笑着的西尔维娅，心绪变得复杂起来。
　　“嗯？队长怎么了吗？”
　　“啊！不我没事。那个，身上别的地方说不定也有瘀伤之类的，以防万一还是看看吧。”
　　“是！”
　　回答得精神十足，西尔维娅开始脱掉另一条紧身长靴和手套。手脚一经裸露，露出度立马攀升。
　　缺了靴子手套，这衣服就变得这么色了吗……喂，我都在想什么呢！
　　“……啊，伤口淤青到处都是，不少啊……”
　　一尘不染的白皙肌肤上，青一块紫一块看着生疼，觉得没法放着不管了。伤无翻起药架，找到瘀伤用的软膏。
　　我瞧瞧，使用方法……请用指尖挑起适量药物，以痛处为中心按摩式涂抹……这样啊。
　　伤无挑着软膏，按摩似的抚摸起西尔维娅的脚腕。
　　“啊……”
　　“疼吗？”
　　“不是的……很舒服。”
　　随喘息一同流露的语句，感觉分外妖娆。
　　喂，对方可是西尔维娅！振作点！
　　伤无摇摇头脑袋，说服自己。
　　抹着药物的手滑上大腿。西尔维娅皮肤真是柔嫩，细致光滑，简直犹如婴儿一般。不管摸到哪儿都一样软乎，让人不由觉得，莫不是帮她按摩的那一边感觉才叫舒服？
　　伤无的手沿大腿内侧，直推向根部。
　　[[IMG,fb487bbd05fe24dfbdd842236960ea52,721,1024,65819]]
　　再，再往下摸实在是……但还得治疗伤处啊。
　　小心不碰到更要紧的地方，手指摩挲上大腿根儿极限之处。
　　“呼……总，总觉得，这样子，是第一次……”
　　西尔维娅脸蛋染上粉红，心醉地眯起的眼睑深处，瞳孔濡湿发亮。
　　这副表情，煽情得都想不到是小孩子。伤无喉头咕噜作响。
　　“没，没别的疼的地方了吧？”
　　“是……可，可以的话，背后也……”
　　为把背后露给伤无看，西尔维娅扭过身子。目睹这故作娇态的样子，伤无胸中咚地一跳，陷入到成熟女性化身幼女，正诱惑着自己的错觉之中。
　　冷，冷静点啊我！跟爱音和尤莉西亚那样性感的身体战斗过的我，怎么会输给这种幼儿体型！端正心境！
　　伤无尽量声音冷静地回答道：
　　“背后，是吧，明白。”
　　既不好坐上床，也不情愿让西尔维娅站着，伤无的胳膊从正面绕到背后。
　　——仔细想想，真是个相当不得了的姿势。
　　指尖战战兢兢地碰到背部，顺背肌往下抚去。
　　“哈啊啊啊啊嗯！”
　　娇媚的呻吟声，奏响在伤无耳畔。
　　振作的心境一瞬间就被打碎了
　　西尔维娅身躯触电般反仰，一个激灵地痉挛过去。
　　“喂，没事吗？犯疼……总不可能吧？”
　　西尔维娅奄奄一息地回答：
　　“是，是……有点麻麻的，总觉得西尔维娅变得奇怪起来了。这样子……还是第一次。西尔维娅是生病了吗？”
　　“不，我想没事……应该是。”
　　反仰的胸部现出肋骨。然后是在那上边，小而委婉地隆起着的胸脯。再然后，在那中心处，刚才还不显眼的小小突起，开始主张起自己的存在。
　　明明直到刚刚还完全注意不到，现在却明确地顶起驾机服，传达出它的形状。
　　“西尔维娅，接下来就——”
　　“呼喵？怎么了嘛……队长？”
　　紫色眼瞳里，有光芒涌动。
　　——这个！这难道是！？
　　不，不会错。就是接续改装的前兆。如此想来，西尔维娅这幅陶醉的模样也能说通了。
　　可是，核心明明还没植入呢？
　　能想到的……还是厄洛斯的能力吧。
　　莫非，这是调查接续改装适应性的方法……是吗？
　　“队，队长啊……西尔维娅，那个……”
　　西尔维娅双眼泪汪汪的，大腿难耐地彼此磨蹭。
　　已经成这个样子了，没办法。
　　“西尔维娅，现在才要让你舒服。”
　　“哈呜？”
　　伤无爱抚着西尔维娅背部。
　　从背骨到肩胛骨，确认形状般抚摸过去，接着降到腰际。
　　“呼唔！？”
　　西尔维娅忍不住抬起身子，胸部愈发前挺，有如翘首等待着伤无传来的刺激，在面前颤抖着。
　　伤无小心拢起她的胸部，接着轻轻扣住。
　　“哈啊……！”
　　柔软的感触，附在那十分单薄的胸脯之上。松开扣住的手掌，用手心温柔地触摸，转圈般按摩手心所触到的尖端。
　　“啊呜！啊！哈！”
　　西尔维娅扭动着身子，就像是遭到周期性电流的冲击。
　　伤无温和地揪起胸部尖端。
　　“呀啊唔——嗯……哈啊啊啊啊啊！”
　　少许紫色飞沫，从西尔维娅身上溅出。闪烁的光亮，与伤无身体涌出的粉色光芒略微交络便消失了。
　　西尔维娅无力地倒在床上，气喘吁吁得像是经过了一场激烈运动，带上一层浅汗，浮现出恍惚的表情。
　　不会错。西尔维娅她拥有核心的适应性。
　　兼具驾驶员才能，与超凡核心适应性的奇才。她，一定会是天地穹女神下一位成员最有力的候补。
　　伤无摸摸西尔维娅的脑瓜。金色发丝，活像羽毛般蓬松，手感十分惬意。西尔维娅也舒服得撒娇似的，把脑袋蹭了上来。
　　“你知道的话，会高兴的吧……”
　　然而，伤无内心是却沉甸甸的。
　　◇ ◇ ◇
　　“全员都齐了吧。”
　　怜悧走进指挥中心的会议室。会议室装得下两百个人，呈阶梯状布置的半圆形桌椅，有一种大学教室似的氛围。宽阔的房间里，仅仅稀稀拉拉地坐了十来个人。
　　天地穹女神全体成员共四名出席。幸好，尤莉西亚和姬川都花个五天就平安出院了。然后，MASTERS也出了四个人参加。不过其中有两人，是伤无初次见到的面孔。
　　其他的是怜悧，和一位陌生的美国中年男性。那位中年男性，体型简直像好莱坞动作明星一般强壮，军装胸部上还挂着好几枚勋章。大概是以前听说的，西美国那边的司令官吧。但他似乎不怎么打算开口，坐在角落的椅子上注视着会议状况。
　　“距格拉维尔的袭击已经过去一星期了。阿塔拉克西亚现在后退到了冲绳东南方五百公里的位置，并在该地点驻留。”
　　电影院般巨大的屏幕上映着地图，显示出阿塔拉克西亚现在所在地。
　　“异世界的家伙们总会有解决续航问题的一天吧，如果成真，就全完了。不光是这座阿塔拉克西亚，连巨型浮岛日本和西美国也无疑会被击沉。我们有必要，在此之前确立对抗敌人的手段。”
　　尤莉西亚举起手。
　　“可是，在上次战斗中，MASTERS已经有两人无法战斗了哦。那个叫格拉维尔的家伙，让人完全无从下口。有什么作战方案吗？”
　　“有。”
　　会场再次吵杂起来。
　　“首先介绍一下增援力量。从西美国方面，加入了两位新的MASTERS。”
　　两位女生站起身来。
　　“那个——，我叫克莱门汀•巴劳斯。擅长的是远距离射击。就当我是替换布丽吉特吧，也罢，多指教。”
　　橙红的长发编成三股辫是她的特征。这西部风格的造型，让人联想到美国的往昔岁月。不知她是真的出身于美国乡间，还是说单纯喜欢西部片呢？
　　克莱门汀落座，另一人开口了：
　　“莎朗•康宁汉姆。我很随便的，不用关照了。”
　　披着一头灰发，似乎是个很没干劲的女孩。半睁半闭的双眼，表现着对会议内容的纯粹不耐烦。不过比她态度更引人注意的是她的服装。全身捆扎着的黑色哥特萝莉服，跟会场气氛极其不搭。
　　“算，算了，两位的本事都货真价实哦！作为戈特露德跟布丽吉特的替换员，再合适没有了。”
　　斯卡蕾特补充似的加了几句。
　　“刚刚说到名字的戈特露德已经被运到西美国了。她会在那边的医院里继续治疗。然后布丽吉特，花一个月时间就可以回到战线上，所以留在阿塔拉克西亚。但是，这一个月要疗养，可以吧？”
　　布丽吉特孤零零地独自一人坐在会议室后边。
　　“听到了吗，布丽吉特？”
　　斯卡蕾特向她问话，也不见回应。她只是自言自语一般，一直念念有词。
　　“……我，还可以战斗。必须打倒那个女人，达成任务。”
　　伤无朝稍远处坐着的斯卡蕾特搭话。
　　“精神方面，应该没什么问题吧？”
　　“啊，嗯，有点担心。大致上，心理辅导的老师也在留意。”
　　斯卡蕾特不安地皱起眉。
　　没管那两人的商量，姬川举起手发问。
　　“增援虽然感谢，但这样一来，巨型浮岛日本和西美国人手不会不够吗？”
　　“现在还驻留在安全海域，危险性较低。比起那边，我们这里的状况更为急迫。判断是与其为了给不时之需上保险而分出战力，还不如集中力量于眼前威胁。”
　　伤无站起身来。
　　“更重要的问题是，阿尔蒂娅与格拉维尔那两人。有什么办法能对付她们俩就请说吧。”
　　“那两人的确很强。阿尔蒂娅有能防住全时空粉碎的护盾，而格拉维尔有能顶回攻击动力子机关的武器。哪怕拥有背德武装，打倒她们恐怕还是很难。因此我们制订了C计划……换句话说，崭新的改装。”
　　崭新，改装？
　　怜悧抬头望向显示器。
　　“京，你来解说。”
　　『好的。』
　　视窗在所有人眼前弹出。这是由身处实验室的京传来的通信。
　　『连结改装，迄今为止是以C计划为代号推进的研究。其内容，是由厄洛斯与另外两机，也就是说三台融心装备同时进行接续改装。通过数台机体同时进行接续改装，将会有一对一所无法得到的相乘效果，共振现象发生。』
　　“其效果产生的能源是庞大的。比普通接续改装攻击力更高的能源，其补给也将成为可能。而且，对于绝顶改装也是同样。由连结改装，将能获得攻击力更高的背德武装。”
　　“呃，等一下。那就是说，我要和两个女生，一共三人接续改装？”
　　『正是如此。』
　　姬川模样混乱地站起。
　　“请，请等一下！无论如何，跟别人……做那么变态的行为，都太岂有此理了！”
　　怜悧口吻冷静地答道：
　　“接续改装和绝顶改装，是将身心化为一体，共享爱情与快感的行为。但是，要想力量增幅更显著，新鲜的兴奋与激烈的背德感这类都是有效的。这连结改装，便有实现它们的可能。”
　　“怎，怎么这样，不知廉耻！太不检点了！”
　　『不仅仅如此。连结改装能将单体改装所得不到的，新的感情化为能源。展开来说，便是对两个人的两倍爱情，以及女性彼此间的友情与信赖，这些单体接续改装所产生不了的感情及其混合产物。就结果而言，能获得比单体行为更为强力的能量。』
　　斯卡蕾特一脸不知所云地举手
　　“啊，那个，说得有点听不懂……接续改装究竟是什么跟什么呀？”
　　“和伤无做H的事。”
　　尤莉西亚泰然回答。
　　“H……”
　　MASTERS全员都沉默了。半晌，斯卡蕾特开口。
　　“……我姑且，多问一句啊。真的？”
　　尤莉西亚敷衍一句：
　　“向上帝发誓。”
　　一瞬之后，MASTERS厉声惊叫。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“搞搞搞什么呀！这档子事儿，听都没听说过！”
　　“扯淡呢吧！蠢不蠢啊！”
　　“东方真神秘。”
　　接着怜悧打出致命一击。
　　“小丫头们吵什么！别听个带色的就瞎嚷嚷，一群半大小鬼！”
　　抛下喧闹的MASTERS，伤无朝视窗里的京发问：
　　“识名小姐，连结改装给女生力量增幅了，那我会怎么样？”
　　『预想上，厄洛斯身上恐怕也会出现某种效果。不过是什么效果，就完全不明了。不尝试是不会知道的。』
　　“就是说，上场才见分晓对吧。”
　　『无法保证绝对安全。即使如此，你也没问题吗？』
　　“我没关系。正如所愿。”
　　伤无立刻回答。
　　只要大家的力量增幅，就能提高生还的可能性。因此，容不得再挑拣手段了。
　　“那，大家也没问题吧？”
　　伤无问向天地穹女神成员。
　　可是，得到的回答却是姬川的满脸凶相。
　　“变态！痴汉！这么不知廉耻的勾当，哪会有人想做的啊！场里还有西美国来宾，请你注意自己的发言！如果我们全体日本人都被当成变态了可怎么办呀！”
　　“咦！？不，你误会了！我不是那个意思！”
　　伤无想征求理解，望向MASTER那边。可——
　　斯卡蕾特满脸通红地后退。
　　“啊哈哈……还真是爱裸撕呢。”
　　“跟传说中一样是个移动性欲，反而显得直爽哈。不过我可不想扯上关系就是了。”
　　“日本人就是HENTAI。只有这个领域，领先我们十年。”
　　有个家伙发表的感想比较古怪。虽这么想，但也没空再去指摘了。
　　“误会啊！这是任务，我又不——”
　　“那么，由谁来实际执行这个任务……”
　　怜悧抱起双臂，视线环顾参会者。姬川被视线照到，蹦起座位。
　　“我，我才不要！那种，三个人什么的太异常了！”
　　“那么，尤莉西亚如何？”
　　“我没什么问题哦。”
　　尤莉西亚一撩金发，态度从容地答道。
　　“那就好。我们作为第一候选考虑的，是爱音，尤莉西亚组合。”
　　“哎……”
　　爱音抬起头，嘴巴撅成个小山。
　　——对了。她毕竟没有绝顶改装的心思。
　　可我想，也不能今后不再改装就算了。这次只好让她克服一下了。
　　伤无注视着低着头，身体僵硬的爱音。
　　倏地，想起了那天，在伤无怀中颤抖着爱音。
　　不……还是不行！
　　都看见爱音这幅样子了，怎么还能强迫她！
　　融心值跌到红区那是另一回事，现在不一样。而且，接续改装还好说，考虑到爱音对绝顶改装的恐怖感，也没有办法让爱音做这种事。
　　那么，谁来替她？
　　与尤莉西亚交情深厚，关系良好，步调一致——
　　伤无脑中苏生的，是与尤莉西亚和斯卡蕾特的三人约会。
　　虽然嘴上互损，争执不断，但那其中，却也隐约让人觉得两人交情长久。了解对方，知根知底。哪怕是吵来吵去，也有种想法微妙一致的感觉。
　　而且，还有那场跳舞机之战。那精彩的同步动作，简直像是早有商量一般。
　　两人看似失和，但该不会，她们以前关系很好吧？
　　只要能消除掉不和的原因——确信如此的想法，在伤无心中愈发生长膨胀。
　　伤无起身。
　　“请等一下！我推荐尤莉西亚和斯卡蕾特一组！”
　　“哈啊！？”
　　斯卡蕾特惊慌失措地喊出声来，站起身子。
　　“别，别开玩笑！我可不是那么便宜……”
　　斯卡蕾特气得噼啪响似的，跟伤无目光交会。
　　“的女……那个，反正就不是啦。”
　　脸蛋嘭地染红，视线游移不定。句尾也含含糊糊的，斯卡蕾特低下脸去。
　　——这反应，什么情况？
　　“你觉得怎么样，斯卡蕾特？”
　　被伤无又问了一次，斯卡蕾特呼地抬头，盯着伤无。
　　看着看着，脸又红了。
　　“烦，烦死了你！退，退个一百步说，是和伤无接续改装的话，唉也不是容许不了……才不对！讨，讨厌是讨厌，但要说也不是不能忍耐。总，总之就是那个！对！唯独跟尤莉西亚组搭档我要拒绝！”
　　尤莉西亚听着斯卡蕾特慌张个没完，脸色狠狠一沉。
　　“……也对。虽不情愿，但只有这点我和斯卡蕾特意见相同。”
　　斯卡蕾特直瞪着懒懒发言的尤莉西亚。
　　“同意得都快吐了。要我跟你连结改装，我宁可一个人接续改装！”
　　“……是吗，请便。”
　　尤莉西亚叹着气站起身来，直接走向出口。
　　“什，什么嘛你这态度！喂，别跑！”
　　尤莉西亚不理斯卡蕾特的挑衅，就这么走出了房间。
　　——这之后，虽又商量了很多，到头来也没得出结论。
　　会议先做保留，连结改装的组合也留到后日再做调整。
　　“可恶，怎么搞的……”
　　伤无出了指挥中心的大门，走到普通道路上。时针已经超过九点，天色完全黑了。沿着道路绵延的数字告示牌，五光十色地辉映着。那整齐排成一列的景象，望去犹如光彩的检阅式。
　　伤无在思忖的同时，独自走在流光溢彩的道路上。
　　——依然，只好让爱音忍耐了吗？
　　然而，一想到爱音怯生生的表情，无论如何也提不起劲去强迫。
　　就算如此，拜托姬川也很难。都表现出那么强的拒绝反应了，说服她也不会容易的吧。
　　心中鲜明浮现的身影，还是尤莉西亚和斯卡蕾特。
　　“呐，伤无。”
　　突然，有人从暗处作声搭话。
　　——是谁？
　　一面警戒一面回头望去，一头鲜红的长马尾辫从暗处来到街灯下。
　　“斯卡蕾特？”
　　“那个……稍微，有点话想说。聊聊好吗？”
　　不好意思地抬眼注视着的样子，格外惹人怜爱。
　　“没关系，不过到底是什么话题呢？”
　　“一会儿……马上就完了啦。”
　　斯卡蕾特坐到公交车站长椅上。伤无也坐在她旁边。
　　伤无等待着斯卡蕾特的话语。可斯卡蕾特的目光，却似是为目不暇接切换着的数字告示牌的光辉所夺一般。
　　“那个，你要说的——”
　　“我不想输给尤莉西亚。”
　　斯卡蕾特唐突地开口。
　　“嗯，斯卡蕾特和尤莉西亚关系很差，讨厌尤莉西亚这些我是知道的。但我不知道其中理由。到底，为什么呢？”
　　“说为什么……那是因为，那女人很卑鄙。”
　　伤无歪起脑袋。伤无所认识的尤莉西亚并不卑鄙。不如说，有点把麻烦事靠自己一个人解决的倾向。
　　“那，能告诉我，过去和尤莉西亚之间发生了什么吗？不然的话，我没办法相信斯卡蕾特。”
　　“哎？”
　　斯卡蕾特一脸意外地转向伤无。
　　“我是天地穹女神的队长。而且，虽然交往还短，但作为我来说还还算了解尤莉西亚的。卑鄙这种单词跟尤莉西亚她不沾边。到底发生过什么，告诉我吧。”
　　斯卡蕾特再次望向光彩的检阅式，喃喃开口。
　　“好吧。那么我就告诉你。那女人啊，利用了我。她为了自己成为MASTERS王牌……当她的大明星，就拿我做垫脚石。”——那已经是在第二次异世界冲突刚过去不久，尤莉西亚仍身为美军一员作战时的往事了。当时，尤莉西亚正在北美战线上，与斯卡蕾特共同与冲突面里涌现的魔导兵器交战。
　　融心装备收到来自日本的技术供给后，美军迅速创建了由其组成的部队。这是支机体数目最为大量，以全美总共五十机为豪的大部队。然而，不论操作者还是融心装备的运用，都还处在摸索的阶段。
　　即使如此，作为击败魔导兵器的唯一手段，驾驭融心装备的女性操作者们都广受欢迎，人气堪与一流运动员或好莱坞影星比肩。
　　那段时间，源自冲突面的侵略尚不严重。人们生活一如既往，为新闻播出的战场报道而欢喜或忧虑。在这期间，融心装备驰骋天际，打倒异世界的敌人，其战果让全美为之狂热。
　　正是这样一个时期。消息不胫而走，说从全美选出了优秀操作者，组成精选部队。
　　那便是，MASTERS。
　　融心装备本就深具人气，若有一支部队荟萃个中精英，不可能不引来大众的兴趣。
　　这条流言传播没过多久，突如其来地，新闻报道有冲突面出现在洛杉矶近郊。接着，魔导兵器大军从冲突面现身，逼近市区。
　　总兵力一百台的魔导兵器军团。这是第二次异世界冲突以来，头一回的大规模部队。
　　到当时为止洛杉矶都还安全，没有部队驻扎。能够前往迎击的，唯有负责亚利桑那冲突面的两人。这两人，便是尤莉西亚与斯卡蕾特。
　　两人早在第二次异世界冲突前就在同一小队中接受训练，并因各自的高战斗力与出色配合而驰名。
　　到了这一天，也是两人一起出击。
　　不过，与平常不同的是，尤莉西亚出击迟了。
　　“斯卡蕾特！”
　　“啊，总算来了！唉，干嘛去了啊尤莉西亚。”
　　正朝洛杉矶飞着，尤莉西亚半道上追了过来。
　　“抱歉咯，通信有干扰，联络都联不上。”
　　“啊，难怪。已经相当接近冲突面了嘛。”
　　那喷吐出异世界魔导兵器，被称为冲突面的神秘墙壁引发了通信干扰，很多时候一旦出击便难于再跟基地联络。
　　“我将将出击之前，接到新命令了。”
　　“哎？不是叫我们现在就去洛杉矶吗？”
　　“朝洛杉矶行进的敌军调转了方向，好像开始往冲突面里撤了。反而听说亚利桑那有动静。”
　　“原来如此……就是佯动喽。”
　　“嗯。不过放着不管也是不行，所以接到了兵分两路，分别监视的指示。”
　　“明白了。那，怎么分？”
　　“我去洛杉矶吧。一确认到敌人撤退，就去亚利桑那。所以斯卡蕾特你就——”
　　“亚利桑那对吧！明白。”“——后来，怎么样了？”
　　伤无催着陷入沉默的斯卡蕾特往下说。
　　公交车停在伤无和斯卡蕾特两人面前，打开车门，但两人都没上车的意思。公交车气呼呼地把门一关，开走了。
　　“……到了亚利桑那，就和尤莉西亚说的一样，那里有个魔导兵器。而且啊，还是从来没见过的家伙。”
　　“没见过的家伙？”
　　“它是当时，全世界头一次观测到的分类目录-A级『龙骑兵』哦。”
　　——龙骑兵。
　　就是以前，在无人岛跟尤莉西亚一起战斗过的，那家伙啊。
　　“不管空军战斗机，还是陆军的坦克，都活像是玩具一样被击毁了。我面对着第一次见到的敌人，不知如何是好。即使如此，我还是和附近基地赶来的其他融心装备部队一同战斗。”
　　斯卡蕾特攥紧相扣的手指。
　　“我们齐心协力，把龙骑兵逼到离打倒就差一点儿的地步。可是，也仅仅如此……大家都筋疲力尽，一个接一个耗干能量，动弹不得。龙骑兵朝着我张开大嘴，看得到烈焰在它口中蓄积。若那烈焰喷吐而出，就结束了。我向上帝祈祷。”
　　斯卡蕾特抬起头，仰望夜空。
　　“就在那儿，出现了。”
　　斯卡蕾特朝着一无所见的夜空眯细双眼。
　　“犹如神怒般的金色光芒。从天而降的那道光辉，一击消灭了龙骑兵。接着是，分开云层降下来的……尤莉西亚•法兰多尔。”
　　斯卡蕾特的眼睛，就好像正目睹着那幕光景一般。
　　“简直是天使下凡。你会觉得这表达夸张又陈腐吧……可是啊，那时候我们都感动得落泪了。为自己生命的得救，为尤莉西亚存在之神圣。那一瞬间，尤莉西亚无疑就是神。”
　　说到这里，斯卡蕾特俯下脸去。
　　“但我们错了。”
　　“斯卡蕾特？”
　　“那之后过了几天，我得知尤莉西亚向我指示的命令，其实从未下达。压向洛杉矶的敌人也没改变过什么方向。也没发出过返回亚利桑那这种命令。”
　　斯卡蕾特口气恨恨地说道。
　　“而且，袭往洛杉矶的魔导兵器，数量虽多，但全是目录C级D级这样战斗力低下的对手哦。作为交换，做我们对手的，却是初次登场的A级……当时最强的敌人。”
　　斯卡蕾特朝伤无送去阴沉的视线。
　　“袭击洛杉矶的魔导兵器全都战力低下，尤莉西亚她早就知道！就因为确认这条情报，她才会出击迟到。而且，为了独吞功绩，还把我赶到亚利桑那，去对付那么强大的敌人！”
　　“不，你等等斯卡蕾特。尤莉西亚她这么说过吗？”
　　“那个奸诈女人，又怎么可能老实交代这一切啊！”
　　“可，可是实在说，被尤莉西亚所救助……难道不是事实吗？”
　　斯卡蕾特挺出身子，几乎要咬伤无一口。
　　“不就是靠我们把龙骑兵的体力全给消耗掉，再把最好吃的果子给摘走了嘛！”
　　这汹汹气势，令伤无为之踌躇。
　　“就凭那一天，尤莉西亚成了大明星。成了仅一人打倒了上百魔导兵器，拯救城市的英雄。成了赶到伙伴们的绝境，打倒最强敌人的勇士。‘百机女王’（Hundred Queen）呀，‘世界最强’（Ace of Ace）呀，多了些简直腻歪的高帽子。”
　　斯卡蕾特眼角渗出泪花。
　　“这么着，她就被提拔上了传说中MASTERS的王牌。到那时我才意识到，啊，原来我被利用了啊。”
　　斯卡蕾特低着的头，砰一声撞上伤无肩膀。
　　“斯卡蕾特……”
　　“我，我啊……明明，一直都以为是朋友的，明明一直憧憬着的。要是一开始就跟我说的话，为尤莉西亚，我明明什么都愿意！”
　　斯卡蕾特的喊声夹杂着呜咽。
　　“所以……我才拼死地努力。即使是尤莉西亚不在了之后……总有一天要让尤莉西亚正眼看我，我一心地坚持战斗。然后……终于达到了MASTERS的王牌……”
　　伤无悄悄搂紧斯卡蕾特。
　　“不久……我听说，尤莉西亚的库洛斯，是消耗生命战斗的机体……感觉有点复杂，但这样一来也释怀了……可是。”
　　斯卡蕾特把脸蛋埋进伤无胸口，拼命压住零星的哭声。
　　伤无轻轻抚摸她的脊背。
　　“伤，伤无……真体贴呢……又很强。”
　　“哪儿的话。跟我一比，你可要强得多吧。”
　　“因为……不是你从格拉维尔的攻击下守护了我吗。”
　　“哦，那个啊。除了绝对领域，我也没啥长处了嘛。”
　　伤无苦笑。
　　斯卡蕾特通红着眼睛笑了。
　　“格拉维尔轻轻一击，就轻松把你打飞了呢。我听说了哦。不做绝顶改装，战斗力就等于零蛋对吧？可是啊，还是觉得好厉害。”
　　“别讽刺挖苦了吧。我也是会纠结的。”
　　斯卡蕾特摇了摇头。
　　“不，不是那回事。自己的力量敌不过对手，明明知道这一点，却还站在敌人面前。我是觉得这样的好厉害……那，那个，挺，挺帅气的……”
　　“啊！？咦？啊，那个……”
　　伤无瞪圆眼睛。
　　“因为啊，不论被伤无救了的时候，还是龙骑兵那时……我一感到不敌对手，就什么都做不了了。”
　　“斯卡蕾特……”
　　“呐，伤无……再这样……待一会儿……好吗？”
　　伤无默不作答，而是抚摸着斯卡蕾特的脑袋，和脑袋上梳着的马尾辫。
　　——而后，在心中坚定起意。
　　◇ ◇ ◇
　　“格拉维尔，出击准备完成了哦。随时可以出动。”
　　白色沙滩上，阿尔蒂娅与格拉维尔伫立着。两人都身披连帽外衣，朝海上望去。在视线另一端，水平线之外，当是敌方移动要塞阿塔拉克西亚了。
　　“不论何时，都可以做再次出击的准备。再不快点，他们就逃到我们够不着的地方去喽。”
　　附近海上，已有魔导兵器武装海贼（维京）的大部队，半个身子泡在海中待命。在岸上，则是百机上下的生翼者（信天翁），洋面上还有从五百米级到一千米级，战舰达三十艘的大规模舰队在等候指示。
　　“哦……这样啊。”
　　格拉维尔全身沐浴着海风，舒爽地闭上双眼。
　　“让舰队回巴特兰提斯去。”
　　“哈？”
　　“一个不剩也不太好……战舰要个两艘，再留下最低限度的魔导兵器，剩下的都回去。魔力都没正经补充过就回来了嘛，让它们慢慢休整吧。”
　　阿尔蒂娅以为自己听错了。
　　“喂，不出击了吗？”
　　格拉维尔朝阿尔蒂娅一笑，脱去外衣。衣服里面，现出鲜艳的金色比基尼。褐色的丰满肢体上，金色映照着。
　　“这地方感觉不错。天也好，海也好，都这么美。稍微放松一下，也不会挨罚吧？”
　　留下一抹淘气的微笑，格拉维尔奔向大海。
　　曾经是高级度假旅馆私有海滨的这处沙滩，视线所及全无人影。碧玉般的海洋展现在眼前，格拉维尔纵身一跃。
　　“什么嘛。明明是看你好像很急，才马上准备好的。”
　　阿尔蒂娅语带不满，外衣滑落肩头。窈窕玉体上，穿着件面积窄小的白色比基尼。
　　“还说呢，阿尔蒂娅你也打算游泳啊。”
　　格拉维尔一边漂在海上，一边高兴地喊道。
　　“对呀。而且，还预想过要被格拉维尔挖苦呢。”
　　“这你可就对不住我了。”
　　“我说真的啦。那……泽洛斯是放弃了吗？”
　　两人随波逐流，飘荡在波光粼粼的绿色大海上。
　　“——不。一次次的出动太烦人了。这回就由他们到我们这儿来吧。”
　　“咦？”
　　格拉维尔仰望着白云，低语道：
　　“他们会来。一定会。”