　　回过神来，人已经在教室里了。
　　刚才一直都在边走路边想事情……结果上学途中发生了什么完全都没印象，不过路还是走下来了，过红绿灯也没问题。这是习惯还是无意识，人类还真是厉害的生物啊。
　　思考着的，正是昨天发生在实验室的一幕。问过识名小姐，她说那或许是受了接续改装成功所释放能量的影响。那系统似乎原本就是收集爱音睡眠和房间里日常活动的数据所用的，大概是感应到接续改装才自行启动了吧。
　　那台系统除那由多博士以外，谁也未曾掌握其存在。而出现在房间里的视窗，则是感应到伤无与爱音谈话声的声控系统，搜索数据库所得的结果。
　　“冲突面另一边……”
　　“嗯？说什么呐。”
　　伤无在自己座位上被后排尤莉西亚搭话。
　　“啊，尤莉西亚。早上好。”
　　“总觉得有点儿你心不在焉呢。怎么了吗？”
　　“啊不，没啥事。哦对了”
　　伤无拿着便携终端确认起尤莉西亚的生命体征。
　　“融心值68%，还可……不，保险起见还是先来一次接续改装吧。午休有时间吗？”
　　“哎呀，真够积极的呢♪开心是挺开心的，可是怎么了？”
　　“这一带还没什么问题，可接下来就要接近冲绳了。得做好遭遇敌人的心理准备啊。”
　　现在，阿塔拉克西亚脱离了巨型浮岛日本，单独向着冲绳航行。作为日本领土，同时也有美军基地的冲绳便是下一次攻略地点。行动危险起见，巨型浮岛日本与巨型浮岛西美国都被留在了安全地带，只有阿塔拉克西亚尝试接近冲绳。
　　“所以，得先趁着还有机会先做回复。冷不防进入战斗那就危险了。”
　　“危险……什么呀，你简直就像是信了之前那个流言似的。”
　　尤莉西亚哧哧窃笑。
　　“不，不不，没有的事，怎么会呢。我会信那种傻乎乎的谣言，哈哈哈。”
　　“哎呀，脸色很差哦？还出汗了。身体不舒服的话还是别勉强了吧？我会看护你的嘛♥”
　　尤莉西亚手贴上伤无额头。
　　“好，好着呢，没事儿啦。”
　　“不——行，让我好好瞧瞧。啊，来贴额头量体温吧？”
　　“都说不必啦！”
　　“两位早安。”
　　随着带刺儿的问候声，姬川到了。她气势汹汹地拉出椅子，哐咚一声坐在伤无前面的座位上。
　　“早，早上好啊姬川。”
　　“——哼，大清早就黏黏糊糊的……不知廉耻。”
　　姬川用别人听不见的声音念叨完，便无视伤无和尤莉西亚转向正面，开始做起资料下载之类的课前准备来。
　　今天心情也很差啊。发生什么讨厌事了？
　　“好——嘞，回座位了—”
　　崎坂老师穿着她往常那件红色套衫进来了。
　　“呐——你们，那个……我来干嘛？上课？”
　　崎坂老师发挥正常得都有些奇怪了。
　　——接着到了午休。
　　为保住中意的午餐菜色与座位，激烈的战斗打响了。
　　尤莉西亚哼着曲子，走在伤无身旁。
　　“心情不错嘛。”
　　“因为这可是伤无邀我共进午餐，怎么会不高兴呢。”
　　——这点儿小事就能开心起来吗？
　　以伤无来说是个意外发现。提高对方好感度这个层面，应该也能对接续改装有所帮助。伤无在心里记着笔记。
　　“呐，去哪儿呢？我请客。”
　　尤莉西亚开开心心地面露笑容，有种她身后花团锦簇的错觉。那副笑容，连周围气氛都能为之一变。
　　尤莉西亚，真可说是华贵，又有明星气质啊。
　　“上回让你破费了，今天就交给我来吧。不过上次那么阔气的可不行了。”
　　“哎呀，这已经很高兴了。不过别勉强哦？我只要和伤无在一起，什么都好——啊”
　　伤无顺着尤莉西亚视线被吸引的方向看过去。
　　——汉堡女王？
　　发祥于美国的知名快餐连锁店。
　　“想吃汉堡了？”
　　“怎么说呢……广告倒是经常见到，但从来没进去过。”
　　“像尤莉西亚这样的名流，也许反而会觉得那种平民快餐店很稀奇吧。来一次试试？吃这家的话，我的钱包也能松口气。”
　　“嗯，能和伤无两个人初体验，开心得很呢♪”
　　“注意说法，注意说法！”
　　反正尤莉西亚心情不错，就趁这机会提高好感度吧。或许，关于上次和斯卡蕾特的那次吵架，没准能打听出原因。
　　——没成想。
　　“这惹人厌的土财主假王牌，干嘛把脚伸进我们的地盘啊。”
　　斯卡蕾特不知为何就坐在眼前。
　　在她两边各坐着一位MASTERS成员，伤无两人与对方隔着六人桌大眼瞪小眼。而且全员面前都摆着盘装的汉堡套餐。
　　——这怎么搞的。
　　算了，别的座位都满了，只好拜托她们拼桌了。
　　坐在对面左边，留着短黑发的女生，满嘴鼓着汉堡包的同时，打量着尤莉西亚。
　　“真是呵呵。阔小姐嘛吃吃法国大餐呗，这汉堡包您就没吃过了吧？”
　　“失礼呢，戈特露德。我也是请我留宿那家酒店的餐厅主厨做过的。配品特别推荐松露与酒烹洋葱哦。”
　　“那玩意儿才不是我们的汉堡包！”
　　戈特露德年纪明显较小，看上去大概是初中二三年级。那凶恶的眼神，活脱脱一副盛气凌人的样子。不知怎的，总要联想起小型野生动物来。
　　“话说回来，MASTERS的各位为什么会在这里？而且，这一身是……”
　　三个人都穿着阿塔拉克西亚的制服。莫非是转学……不，留学？
　　坐对面右边，戴眼镜的女生开口。
　　“我们三个呢，都参加了日美联合冲绳攻击部队~，所以呀，学校也换到这边来上了~。不光是MASTERS，西美国来的作战指挥官和参谋也都乘上阿塔拉克西亚咯~”
　　说到这儿，她拿薯条蘸了蘸番茄酱，一口咬下去。
　　“这么回事啊，还真不知道。”
　　这件事姐她连一个字都没提过。
　　“这是昨晚才仓促决定的嘛~，事情这么突然，我们也吓了一跳哦~正睡着都被叫醒了~”
　　这人感觉有点儿无忧无虑的。
　　“啊，忘做自我介绍了~我叫布丽吉特•阿克兰特~请多关照。”
　　听她说话听得人想睡觉。及肩的金发感觉松松软软的，是个整个人气氛都很闲适的女生。岁数看起来大概和我同年。
　　尤莉西亚表情为难地一口喝下橙汁。
　　“斯卡蕾特，戈特露德和布丽吉特三人来到阿塔拉克西亚，那么西美国和巨型浮岛日本就只剩下四个人在把守了呢。也罢，我想安全地带应该没什么问题……有点担心啊。”
　　斯卡蕾特生气地瞪向尤莉西亚。
　　“别小看人！MASTERS还有四个人呢，什么魔导兵器都算不得对手。西美国跟日本，捆一块儿守！”
　　伤无打圆场似的插入两人的谈话。
　　“说得是，都说MASTERS精英荟萃嘛。啊对了，连制服都穿上了，转校手续已经办妥了吗？”
　　“嗯。明天起都要上课了……你是伤无吧？飞弹•伤无。听说是天地穹女神的队长？还是请你多关照了。”
　　斯卡蕾特伸出手来。
　　“啊，我才是。多关照。”
　　虽说跟尤莉西亚好像有不和，但可不能拒绝她。伤无伸出右手，与斯卡蕾特相握。
　　虽想松手，可斯卡蕾特却握着伤无的手不放。取而代之，她投来了意味深长的微笑。
　　看见这个情况，尤莉西亚眉毛抽搐起来。
　　嗯？怎么了？看我看得目不转睛的。
　　“哼哼，关于你呢……我听到了形形色色的传说哦。”
　　“传说？我？”
　　唉……横竖是些爱裸撕的瞎话吧。
　　“也罢，这学校嘛，我那些差评大概你不想听也会自己钻进耳朵的吧。”
　　“差评？差评我是不知道……不过你这人我可早就了解喽。”
　　怎么？
　　布丽吉特莞尔一笑：
　　“第一原准机（First One）”
　　戈特露德语气不爽：
　　“世界仅此一人（Only One）”
　　说啥呢这是？
　　“啊，不过确实也有传闻是昨天刚刚听说的呢。”
　　“突破极限的男子（Limit Breaker）”
　　“你们说的……莫非全是我的代号？”
　　“嗯，这世界上伤无可是大名在外……我说，你没自觉吗？”
　　自觉个头。
　　斯卡蕾特一松开握着伤无的手，伤无便掩饰难为情似的大口咬起汉堡来。
　　“喏伤无，你就是世界唯一的特别力量持有者呢。”
　　“呃……凑合吧。”
　　多半因为先入为主的净是些好听的广告词，引得她们乱想一通了吧。要是得知实情，想必会大失所望。
　　“呐~说来这力量到底是怎样的呢~？”
　　“别摆谱了，开开尊口吧。”
　　何止大失所望，无疑要大翻白眼了吧。
　　“不不，我超弱的。这默认的战斗能力呢，差不多就跟没有一样啦。”
　　“又来又来~日本人谦虚这优点可不怎么好哦~”
　　“呵呵你是感觉自己很帅？”
　　“不……实话实说啊。”
　　随着话题展开，斯卡蕾特瞳孔中闪起好奇的光芒。
　　“哼哼，越来越有兴趣了。呐伤无，待会儿给导游一下阿塔拉克西亚呗？”
　　“待会儿？可下午还有课……”
　　“翘掉不就得了。与其上课，还是让我们两队长培养友好关系吧？这以后共同作战会更多，重要的是彼此先建立联络。”
　　尤莉西亚再也按捺不住地插嘴进来：
　　“喂喂斯卡蕾特，适可而止好吗？伤无可是天地穹女神的队长哦，麻烦你说话别这么随便。再说了，现在伤无可是预定要和我共进工作午餐的，所以别再——”
　　斯卡蕾特浮现出刁难似的坏笑。
　　“什，什么嘛……”
　　“呵呵，嘿嘿，这——么回事啊。难怪刚才我们握手那会儿，你也是怒目圆睁呢。这还真是让人不能置之不理呀。”
　　斯卡蕾特拿过还没动过的汉堡包，扯开包装纸。
　　“那么，尤莉西亚。谁先把饭吃完，谁就和伤无共度午后时光！”
　　话音未落，她便气势惊人地吃起汉堡来。
　　“喂！谁跟你比呀！”
　　嘴上这么说，可尤莉西亚却也对抗一般扫荡起汉堡和薯条。然而，斯卡蕾特速度压倒性的快。轻松吃完之后，她用纸巾擦了擦嘴，面露自夸似的笑容。
　　“哈哈，我赢了！那么，伤无就借走喽。来，我们走吧。戈特露德，布丽吉特，麻烦你们收拾了！”
　　斯卡蕾特站起身，抓过伤无的胳膊。
　　“哎，我还没吃完……哇，别拽我，知道啦！”
　　伤无被强行拉扯着，拖也似地离开了快餐厅。
　　“啊，喂！等一下呀！”
　　尤莉西亚一边擦着嘴一边追了上去。
　　“什么嘛，你别贴过来！才不给你输家留一点儿渣呢。”
　　“自作主张订下规矩，又自作主张挑起比赛的你还真敢说啊。刚才那个不算，不算！来伤无，甩了那个毫无魅力的女的，跟我约会去吧。”
　　尤莉西亚拉过伤无的左臂，那丰硕的胸部挤了上来。伤无胳膊被夹进柔软的山谷里。
　　不，不得了。何等柔软惬意。明明只用了胳膊的一部分品味，这感触却犹如抚慰全身一般。
　　“你这荷斯坦乳牛……魅得都太过剩了！两条腿的猥亵物品！”
　　“斯卡蕾特你再多培养些性感比较好哦。算了，也许这对你来说还太早了。这不，胸部比起日本的羽宥还小得多嘛。”
　　“废话！美国人又不是全体巨乳啊！即，即便如此平均水平我还是有的！别小看人！”
　　斯卡蕾特把自己的身子压上伤无右臂。那体积要跟尤莉西亚比确实是压倒性的小，不过还是感觉得到那份柔软，毫无赘肉，精悍已极的身体活生生地为胳膊所感受。
　　“那种贫弱的胸部都用不着小看，对吧？”
　　“别征求我同意啊。”
　　左右两边女体的触感全然不同却各有千秋，通过胳膊的传导，侵蚀着身体与大脑。迥异的快感将身体和意识一分为二似的夹击着。
　　“啊——够了，没辙……下午的课程就算了。就按你的请求，介绍一下阿塔拉克西亚。但是，尤莉西亚也一起来，可以吧？”
　　斯卡蕾特似乎有些不满，却还是勉强点了点头。尤莉西亚也是一副吃黄连似的表情，无奈同意了。
　　“那，首先从指挥中心起。”
　　可斯卡蕾特却鼓起面颊牢骚起来。
　　“哎怎么这样，好无聊。”
　　“什么无聊……那你想让我介绍什么地方？”
　　“有趣的地方！”
　　小学生啊你！
　　也罢，说她小学生没准也差不离。
　　伤无带着两个人穿过学校附近的食品街，走上大道。两条胳膊挂着两位美女走路，非常地引人注目。众人的目光首先被尤莉西亚和斯卡蕾特所吸引，接着看见了正中间的我，露出古怪的表情。这家伙到底是什么人——被人用这种眼神看着，还真怪难受的。
　　[[IMG,cda5035fb70343cc49473b6a280d33a0,721,1024,88916]]
　　“嘿——真够漂亮的。人倒是挺少。”
　　“现在是工作日的大白天，大家基本都在上班上学。现在街上的只有夜班，和工作日放假的轮班人员。”
　　“哇，招牌是日语……可是总觉得跟美国也没什么不一样嘛，倒是觉得有点狭小。庙和佛像这些都没有？联排烧烤店，还有木头塔之类的。”
　　“呃——你说的那些在巨型浮岛日本有一大堆。但基本上这里是座研究开发和战略防御的浮岛。”
　　“还有穿民族服装的人也很少啊。”
　　“哦，平时嘛穿的人肯定少。休息天时候像浴衣、室内便服和甚平之类穿的人多得很……啊，尤莉西亚还有一件振袖。”
　　跟金发碧眼的尤莉西亚，意外地搭配呢。
　　“尤莉西亚的话题够了！不说这个，这附近要购物去哪儿好？”
　　“再走个几步，就到购物广场了。里面满是专卖我们学生的，既便宜款式又好的服装和饰品店，还有游戏中心和卡拉OK。”
　　“嘿——不错。咱们去游戏中心吧！”
　　尤莉西亚故意大大叹了口气。
　　“真是……够小孩子气的。”
　　“那你可以到那边的长椅上歇歇哦？阿姨。”
　　“阿……！？”
　　尤莉西亚后牙根咯咯作响。
　　“好啊你……那，就用那游戏把你打趴。”
　　“哈！外行。给你瞧瞧我的技术吧。”
　　两人占下对战格斗游戏。
　　现在受欢迎的游戏，内容都是在SF的幻想世界观之中各有特色的人物展开战斗。它们并不单单是格斗游戏，世界观与人物设计的深具匠心也富于魅力。
　　顺带一提，这处游戏中心的游戏，并不单纯是娱乐，而是在市售品基础上添加独家机能，进行调整之后的产物。
　　有的游戏训练反射神经和战略意识，还有的考验情报处理能力，或供人一试射击技巧和剑术技巧等等，形式上多少都与阿塔拉克西亚的教育大纲有所关联。而且，游戏评分还会被各自信息终端记录下来，也会反映到校内网的排行榜上。
　　“去吧！”
　　“呜，怎么会被那种攻击打中啊！我明明躲了！”
　　斯卡蕾特用的是位装扮性感的女忍者，换句话说，女忍角色。攻击力虽弱，但靠速度做文章，就能躲在射程之外不断攻击。
　　另一边尤莉西亚选择了狂战士。身体庞大肌肉发达，完全一副很有攻击力的样子，但速度迟缓，操作也很难。要说这角色只要占了上风就能赢，但用着还是相当看脸的。
　　“都说叫你选个容易操作的角色了嘛……”
　　“哦耶赢啦！”
　　“唔……不该这样子啊。”
　　“哼，哼，承认失败吧。这游戏可是战斗的模拟哦？也就是说，你彻底败给我了。明白不？”
　　尤莉西亚从椅子上摇摇晃晃站起身，眼神愈发凶险。
　　“行……失败我就认了。但是，这不过表现了战斗的一个方面。下一场就比个事先经验和知识影响不到的吧。”
　　“随意，不过我看呀换哪个都一样。随你挑喽。”
　　斯卡蕾特摆着张坏人脸冷笑。
　　呵呵，傻了吧。以为本小姐是谁？早在异世界冲突前就以游戏宗师而扬名的我，怎么可能让你赢过去。凡这游戏中心里的，统统都是我拿下过的作品。输给尤莉西亚的可能性万中无一！
　　“就这个吧。”
　　尤莉西亚目光锐利地举起枪。
　　“那个……这是啥啊？”
　　斯卡蕾特以前从没见过这个。填装软木塞的步枪，前面则是狭窄的架子上排列着玩具和点心。
　　也就是所谓有奖打靶。
　　“以三十秒内打下几个奖品决胜负吧。”
　　尤莉西亚把在场所有的步枪全都在自己身边排开。
　　接着，尤莉西亚那瞄准猎物的目光，让伤无背后一颤。
　　尤莉西亚认真了。
　　“哼，哼！到头来还是射击啊。知道你擅长这个，可我也有自信哦。看着吧，让你哭鼻子！”
　　——于是，战斗结束。
　　“Damn it……居然这样……这种玩意才不算游戏！”
　　结果是尤莉西亚完胜。
　　挨个儿拿起排列好的软木塞枪，把奖品全部打下来的尤莉西亚，有几分令人生畏。抓过枪支，击发，扔下换下一把，一连串动作以骇人的速度反复。甚至完全没有瞄准迹象，看着像是随便一发，奖品就掉下来了。身手着实了得。
　　“这要是实战，你已经死了哦？斯卡蕾特。”
　　“实战才不会这么用枪呢！作战又不是跟玩具和点心盒子打，这算什么呀！？哪怕FPS也不能叫实弹射击！”
　　到了最后决战。
　　“可以吧尤莉西亚？就这个决一高下。”
　　“也罢，行是行……可我就算赢了你，也没什么好处嘛。”
　　“烦死掉了。开始！
　　炫舞平台，一款配合立体动画影像，踏着步点，运动身体的游戏。手脚按照指示做动作，看着就像是舞蹈，靠动作正确来拉高评分，游戏考验运动能力、反射神经和全身协调，这也都是操纵融心装备不可或缺的能力。
　　四四拍的舞曲奏起。
　　抬腿踩中脚下浮现的花样，踏下步点。传感器感知着手臂动作，积分徐徐上涨。
　　虽是首难度相当高的曲子，两人却都毫不失误地舞动着。
　　“厉害……”
　　两人的动作与舞曲化为三位一体，完全同步。这一幕有如练习再练习之后的舞者展现其成果一般。
　　优美利落的动作一次次达标。鲜红马尾辫如鞭子般飞舞，金色秀发在光线照射下闪闪发亮。脊背一弯再一扭，身子腾起半空，令人暂时忘了这里是游戏中心的现实。
　　感觉就像是，观赏着一流的舞台演出。
　　接着，一曲终了。两人抬高手臂，一下子停住。抓住的时机也是完美。
　　“同……同，分。”
　　“平……平局吗。”
　　两人一边气喘吁吁，一边确认积分。
　　竟然真是同分。◇ ◇ ◇离开游戏中心后，为满足斯卡蕾特说要买东西的要求，在购物广场里游逛。虽说比不上位于巨型浮岛日本的商业设施，商场备售的商品范围还是很广泛的。
　　阿塔拉克西亚并无生产日用品与娱乐品的能力，商场里全部商品，都是在巨型浮岛日本生产后运来的。其中还有出售第二次异世界冲突之前货物的商店，在追求物以稀为贵的奢侈品与玄学货品的阶层间深受好评。
　　现在，伤无他们所处的，是一家在学生之间也广受欢迎的体育用品店。
　　“伤无看，合不合适？”
　　试衣间的布帘拉开，仿佛一瞬间陷入了被聚光灯所笼罩的错觉，尤莉西亚的肢体熠熠生辉。裹在她身上的，仅仅是一件白色泳装。
　　“喔，很，很合适嘛。”
　　没想到连驾机服也敌不过这件比基尼啊。尤莉西亚那沉甸甸富于质感的胸部被一丁点布料勉强撑着，这么坚强的比基尼都让人想为它加油了。有种只要它稍微一个松懈，就要瞧见粉红色部分似的紧张感。
　　“是吗？那就这件吧。”
　　尤莉西亚原地一骨碌转向后面，屁股噗噜噜摇晃着。比起去无人岛做资源调查那一次穿的泳装，这件还要命得多。屁股整个都裸露在外。
　　“不，稍微等下。”
　　“嗯？怎么了？还是不称心吗？”
　　尤莉西亚转身回头，胸部左摇右晃的，生怕它会不会一滑出轨。而且，胯部的开叉这也……太极限了，极限过度。
　　“怎么啦，这里这么在意呀★”
　　尤莉西亚送来记浓情秋波，优雅地一抬手指向肚脐下边。这姿势，煽情到了极致。
　　“这个，怎么说呢。有点儿太危险了，别让别的男人看见……啊——总之，怕有些家伙看到尤莉西亚会动歪脑筋。”
　　刹那间尤莉西亚表情愣了一下，但很快浮现出胜利的嘻嘻笑容。
　　接着，她走近伤无，脸凑得都要碰到鼻尖。白色比基尼包裹着的胸部挤向伤无胸口，压扁了形状。那股幸福的触感，是距离比起胳膊感受的还要近得多的体验。
　　“担这个心很奇怪哦♪ 我的这里呀，可是伤无专用的。”
　　尤，尤莉西亚，这，这是！？
　　伤无腾地红了脸。
　　“喂你们！在这有老有少的商店里，搞什么色情行为呢！”
　　斯卡蕾特撩开对面试衣间的布帘，单单探出头来。
　　“什么色不色情的，才没有！”
　　“好了啦，到这儿来！快点，一秒以内！”
　　这不反而被周围的客人给围观了吗。
　　伤无逃也似地离开尤莉西亚，挪到斯卡蕾特的试衣间前面。
　　“那，什么事。我都说——呜哇！”
　　伤无手被拉着拽进了试衣间里。
　　“喂你干什……么。”
　　斯卡蕾特身上是件耀眼般的红色泳装。这也是件不输尤莉西亚，面积惊人狭窄的比基尼。
　　“真，真够过激的。”
　　“是吗？这样儿挺平常啊。”
　　这样啊？真不愧是大美利坚。
　　“也罢，胸部的确不如尤莉西亚，可我想身材还是我的好吧。如何？”
　　这么说着，斯卡蕾特亮了个造型。
　　确实漂亮。虽不是巨乳，身体线条却很匀称。体态苗条如模特般赘肉很少，但不见生硬之处，真是柔和而优美。并无握之欲折的纤细，却有弹簧般耐弯的强韧。
　　“这样啊，这样啊。唔呵呵呵呵。”
　　“怎么了笑得这么难看。我这不还没开口呢么？”
　　“啊——就算你说这个也白搭。你那脸一看就秒懂。”
　　淦啊。但到底是被她说中了，没法反驳。
　　“可我说啊，为什么要这么笼络我？”
　　“那还不显然是因为对你有兴趣嘛。”
　　“什么话。我又算不上肌肉男。”
　　“那个——别当美国人民全都喜欢肌肉成不？”
　　斯卡蕾特撅起小嘴。
　　“说起来，我感兴趣的其实是那个。叫什么？接续改装？”
　　“你连这个都知道啊。”
　　“都说过要开展协同作战了吧。事先最低限度的情报还是要共享的……多问一句，那个接续改装真的有效果？”
　　“有……是有的……”
　　慢着。要说接续改装，它对所有的融心装备都生效吗？该不是限定在洛斯系列上的吧？
　　“斯卡蕾特的融心装备，是叫什么名字？”
　　“嗯？是阿瑞斯哦。强调火力的机体，有趣的是它不以脉冲兵器，而是以导弹为主体。花上一定时间，就能把弹药补给到位咯，很厉害吧。”
　　确实如此。物理性质的飞行道具，这是天地穹女神所没有的武装。
　　“那伤无的融心装备怎么称呼？”
　　“唔，这，这个嘛……”
　　“说——呀，卖什么关子嘛。”
　　“算了……早晚也会被你知道。不过啊，你可别笑。评论也免了。”
　　“嗯，明白。那叫什么呀？”
　　伤无不想被人听见似的，轻声低语道：
　　“厄洛斯。”
　　斯卡蕾特表情震惊了一瞬间，立刻放声狂笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“吵死了！都叫你别笑了吧！”
　　“啊哈哈哈，不行不行，太搞了。为啥啊起了这名字。”
　　“我怎么知道。”
　　“呐，也稍微给我试试吧，那个叫接续改装的。”
　　“哈啊！？”
　　“我融心值也少了很多呢。你看，这之前海战不是超激烈吗，现在只剩20%上下了。”
　　“20%……那普通来说，回复要花多少时间？”
　　“嗯？唔——，怎么说？从空到满值的话，大概一个月左右吧？大家各自有差别，别的孩子就不太清楚了。”
　　——好快。
　　姬川花了两星期，也只不过回复了3%
　　洛斯系列果然是和其它融心装备有区别么？
　　“喂，行吧？尤莉西亚都做过的话，那我做有什么不行。而且力量还能实现增幅对吧，极限突破者先生（Limit Breaker）。”
　　“那个是绝顶改装啦……对了斯卡蕾特，接续改装是怎样一种行为，你知道吗？”
　　“完全不知。”
　　果然啊……
　　“听好，斯卡蕾特。接续改装可不是玩乐，而是正经的任务，也是作战的环节之一。这种事以我个人意见——！？”
　　地面突然摇了一下。
　　“啊，呀啊啊！？”
　　试衣间里，伤无跟斯卡蕾特纠缠着摔倒。
　　“怎，怎么了这是！”
　　“谁知道……是海浪汹涌，还是触礁了？”
　　“总之先起来，看看情……”
　　刚要撑着站起身来，然而地板却格外柔软。表面柔若无骨，浅浅向下又有稍硬的一层。这个感觉是……？
　　“伤，伤无……那个”
　　尤莉西亚的脸就在伤无下边。吃惊的瞳孔，锁定着伤无。
　　而伤无的右手，正搁在斯卡蕾特胸部上。
　　而且，这手感并不是泳衣。这是光滑，滋润的肌肤感。这其中也有小疙瘩似的触感，这中间突起最大的东西是——！？
　　比基尼上装脱开，斯卡蕾特上半身已是毫无遮掩的状态。露出的左胸窜进眼中。
　　即便不能与尤莉西亚相提并论，但也是对缓坡隆起的胸部。哪怕仰躺在地，还是如此坚挺饱满，真不简单。
　　右手应该也盖着一个的粉红色顶端，那小粒而挺起的头部也是玲珑可爱。看来是突然的暴露，受惊收缩了的样子。
　　“喔喔喔，抱歉！泳，泳衣啊。”
　　“好，好了啦起开，泳衣还给我！”
　　斯卡蕾特一只手遮住胸部，红透了脸抗议道。
　　“你叫我还你，可我也没拿啊！”
　　伤无正要起身，斯卡蕾特却比他更快站起来，接着单手朝伤无头部伸去。
　　“喂！你别推——”
　　这时，又一轮冲击袭来。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“喔！”
　　伤无彻底失去平衡，倒向后方。比基尼罩罩飞舞在他眼前。
　　啊，原来刚才就在我头上……唔！！
　　伤无眼前一片漆黑。整张脸全被软绵绵的什么东西紧紧贴住，喘不上气。
　　好，好难受！
　　伤无竭力要吸口气，挣扎喘息着。
　　“啊，不，不行，不要动……”
　　随着伤无的挣扎，斯卡蕾特不堪的声音响起。
　　——这情况，莫非……
　　勉强躲开脸前面的物体，映入视野的，是被泳衣紧紧勒住的胯下特写。伤无为脱离眼前物体，双手一左一右，牢牢抓住那一分两瓣的屁股。
　　“呀！屁股那里，啊嗯！”
　　而伤无胯下也感到一股热气吹拂。
　　“斯，斯卡蕾特，那里，别摸那儿！”
　　身子动弹不得，伤无没辙只好除了冲着斯卡蕾特胯下说话。似乎是敏感地感到了伤无的喘息，泳衣勒住的缝隙一下揪紧。
　　“呀嗯，别讲了啊！！！！！”
　　这一瞬间，斯卡蕾特身上飞散出红色光芒。
　　——接续改装！？
　　“这……接续改装难道，和斯卡蕾特也有可能，吗。”
　　帘子被粗暴拉开，尤莉西亚露面了。
　　“伤无！喂，在做什么呀，都这种时候了！”
　　“尤莉西亚！这，这是事故！不说这个，斯卡蕾特她也接续——”
　　“待会儿再说！有敌情！”
　　“！？”
　　店内信息告示版上，全部换成了空袭警报。
　　一瞬之间，伤无胸中一冷。
　　斯卡蕾特东摇西晃地站起身来。接续改装的影响，大概仍令她的意识昏昏沉沉。不过这会儿也顾不上了。
　　“跑得动吗，斯卡蕾特？”
　　“唔……嗯，不要紧。”
　　尤莉西亚操作起信息终端，确认着指挥中心传来的情报。
　　“伤无，实验室车马上就到。换上驾机服，就赶紧出发吧。”
　　“哦！敌方舰队呢？魔导兵器的数量是多少？”
　　这些问题尤莉西亚并未回答，她牢牢盯着终端的画面。
　　“你怎么了？难道……是超大规模兵力？”
　　尤莉西亚表情僵硬，开口：
　　“一人哦。”
　　——什么？
　　“敌方，是装备着魔导装甲的女性，仅有一人。”◇ ◇ ◇烈焰与烟尘翻卷着。
　　大洞穿透了阿塔拉克西亚的干道，火焰从中腾起。坑洞四周，大楼塌毁，连带着邻近大楼一并倾颓。瓦砾之中，同样升腾着滚滚的烈火与浓烟。
　　背对着那爆炸与烈火，一位身裹魔导装甲的异世界女性伫立着。魔导装甲配备着形状如翼的三联装粒子炮，耀眼的橙色发光线游走其身。半透明视窗排开在她容颜四周，有位绿发美女正显示于视窗中，与她对话。
　　『那就这样喽格拉维尔，我暂且脱离。』
　　“知道了。撤退时我会靠自己脱离这要塞。不过半道上你来捞我一把。”
　　『明白。』
　　通讯结束，显示着美女的视窗消失。
　　围在格拉维尔脖子上的红围巾，飘摇在大火掀起的热风中。
　　爆炸与大火是由接近阿塔拉克西亚的敌舰炮击导致的。那艘敌舰停也不停，只是轰出一炮，放下一名女性便飞远了。
　　接着是现在，这孤身一人登陆阿塔拉克西亚的异世界女性，被以战技科学生为主的防卫部队团团包围。
　　所有人都神色紧张，盯着头回见到的异世界人。
　　之前曾有所耳闻，可不管怎么看都只是人类。这位女性虽有森严的武装披挂全身，装束却颇为暴露。看来看去，都似乎比魔导兵器来得容易对付。
　　防卫部队握紧新开发的反魔导兵器步枪，咽下口吐沫。
　　我们的武装也在日新月异。还处于试验阶段，开发用以对抗魔导兵器的磁轨炮和粒子炮也配备下来了。何况如今还有西美国MASTERS的援军，就算对手实力还是未知数，但也不至于击退不了。
　　“好——嘞！大伙儿，不来秀秀战技科男子部的实力吗！”
　　“喔噢噢噢噢！”
　　欢声雷动，防卫部队全体士气高涨。
　　“目标尚未移动，似乎在确认周围情况。”
　　“拿导弹来打个招呼吧！别打偏了！”
　　格拉维尔环顾周边，确认炮击造成的损害。
　　——作为威吓，有点儿太过火了。可也没办法。而且这么大的动静，没准泽洛斯也会出现。
　　“嗯？”
　　格拉维尔的传感器视窗中显示出危险信号。
　　防卫部队发射的导弹，正朝格拉维尔劈头砸来。
　　格拉维尔的火器单元，装备于腰部的三联装炮塔抬头。足有二十厘米口径的炮口，有如照相机连续闪光灯一般大放橙色光芒。光之炮弹射出，将飞来的导弹挨个击落。
　　格拉维尔搂起胳膊，注视着蔓延空中的爆炸烟尘。
　　“欢迎烟火吗。不敢当啊。”
　　她轻轻一笑，迈步于宽阔道路的正中间。在她前方筑有一座街垒，盖子似的隆起于路面上。街垒对面，阿塔拉克西亚战技科正端着枪口等待着。
　　街垒前边，果然有位身负装甲的少女。
　　“别想再接近喽。”
　　是MASTERS的戈特露德。她身着融心装备，主武装，两挺高压粒子手枪正端在她手里。
　　甚至在格拉维尔身后，烈火另一边也有枪口正伺机而动。
　　『这里是布丽吉特。随时可以一发爆头，打个脑浆四溅哦~』
　　绕到敌人背后的布丽吉特，正用枪瞄准格拉维尔头部。
　　“明白。正戏开场了。跟异世界的家伙们是谈不通的。一旦有机会，立刻把她宰了。”
　　戈特露德扣住扳机的手指用力。
　　“站住！扔掉武器投降吧你。孤军前来的胆量虽然可敬，不过啊也太不长眼了。无谓的抵抗，放弃得了。”
　　格拉维尔停下脚步。
　　“嘿呦？意外地听话嘛。不过不稍微给点儿抵抗，不就没法杀了么。感觉倒是挺识时务的……啊——融心装备快点脱掉，趴到地上——”
　　“我问一句。”
　　格拉维尔说出的话语，让包围着的防卫部队全体一阵紧张。
　　“这座要塞，有非战斗人员吗？”
　　“哈？”
　　戈特露德泄气似的喊出声来。
　　“我问的是，与战斗无关的普通平民，有没有同乘。”
　　戈特露德把握不到她话里的意思，于是点开通信视窗，呼叫坐镇后方的部队长。
　　“有点不明白是什么意思啊，可以请你代我回答么？”
　　『你问我我也不知道啊……不过，这问题如果直接回答的话，那么这座阿塔拉克西亚是没有民间人员的。所有人，不论直接还是间接，都以各种形式与阿塔拉克西亚或巨型浮岛的防卫有所关联。』
　　“——就是这样。这么一来，你就能满足然后投降了吗？”
　　“是么。我放心了。”
　　格拉维尔满意似的点了点头。
　　“那么，我这边也有要求。”
　　“哈啊？人身安全之类可保证不了哦。对于异世界，所有人可都只有恨意。做好心理准备吧。”
　　“交出泽洛斯及其着装者。立刻。若是不从，我将无法保证各位的人身安全。”
　　全员当场哑然。
　　“你没病吧？身处敌人地盘的正当中，说什么呢？”
　　格拉维尔魔导装甲之上，橙色愈发明亮。
　　“交涉决裂了啊。”
　　“哈哈，我们啊从一开始，”
　　『就没打算要交涉！』
　　布丽吉特扣下扳机。发射瞬间，伴随着炫目的闪光，魔法阵一般的光辉扩散。光之子弹由作为融心装备“雷格拉”主武器的粒子步枪中射出。
　　“见鬼去吧，异世界！”
　　一击贯穿魔导兵器装甲的子弹，瞄准格拉维尔头部飞去。洞穿烈火之墙，贯穿爆炸之壁，出现在距格拉维尔数米之处。格拉维尔察觉有异，转过头来，光之子弹已近在眼前。
　　——中了！
　　确信如此，然而，
　　子弹以毫厘之差错过格拉维尔眼前。
　　“什——”
　　粒子步枪的子弹，粉碎了路旁的电子公告牌，而非格拉维尔的头颅。
　　格拉维尔回头同时身体反仰，以一纸之隔与子弹相交错。
　　布丽吉特愣然呆站。
　　“怎么……能躲得开。”
　　“刚才的子弹，魔导装甲吗？”
　　格拉维尔腰挂的炮塔回转，转向爆炸与火苗，直指布丽吉特所站的方向。
　　“布丽吉特！给我跑！！”
　　戈特露德一喊令布丽吉特回过神，推进器仓促点火。
　　格拉维尔的炮击冲破火墙，混凝土在火墙对面轰然碎裂。逃脱的布丽吉特从火墙之后现身。她就像要绕过格拉维尔似的，藏在大楼背后低空飞行。接着步枪瞄准格拉维尔。
　　“死吧！”
　　步枪再次射出子弹。连布丽吉特自己也被其冲击而乱了飞行轨迹，背后碰上大楼。步枪子弹打偏，在格拉维尔脚下射出弹孔。格拉维尔背后炮翼回转，直指布丽吉特的飞行方向。翼上装备的，是口径更为粗大的三联装粒子炮。接着，总计十二门粒子炮，紧追布丽吉特反复炮击。
　　街市被流弹一发发破坏着。大厦中弹，立柱粉碎，玻璃化为齑粉泼洒下来。停着的汽车也被洞穿，爆炸着熊熊燃烧。
　　炮击的着弹点，徐徐接近布丽吉特。随后——
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　终于，炮火命中了布丽吉特。
　　“布丽吉特！”
　　黑烟升腾，布丽吉特坠落了。伴着激烈的冲击摔在地上，翻滚于路面。接着，狠狠撞上大楼外墙，扬起一大团烟尘。
　　戈特露德心中，询问伙伴安全的迫切，与面对敌人的焦躁感相纠葛。
　　要怎么办？怎样才好！该怎么做！
　　“啊——该死！没功夫确认她是否没事了！全体人员，给我迎战！”
　　随着这一声喊，戈特露德朝格拉维尔冲了上去。战技科部队追在她身后，冲出街垒。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　戈特露德一边疾奔，一边以粒子双枪接连猛射。
　　对手挂着那种重武装，换句话，类型恐怕就是个固定炮塔。若是如此就以速度取胜！
　　戈特露德凭借身段的轻盈，以之字路线奔跑。即使在这刁钻的走位过程中，戈特露德射击依然准确。格拉维尔身上，绝对领域的魔法阵如波纹般扩散，便是子弹命中的证据。
　　就这样把你捅穿——！？
　　格拉维尔火箭般冲出。转瞬之间，出现在戈特露德眼前，扣住了她双手的手腕。戈特露德的手枪被扭向上方。
　　“糟……”
　　恐怖感与冷汗一起，涌出戈特露德全身。
　　格拉维尔的十二门粒子炮指向戈特露德，距离只在咫尺。
　　爆炸般的烈焰与冲击波，传遍四周。四周包围着的防卫部队为冲击波所席卷，学生们被高高掀上半空。
　　浓烟散开，是双手被抓住手腕，无力地悬吊着的戈特露德。
　　“真是，太……卑鄙了。装备这么重，怎么……又这么快……”
　　戈特露德的融心装备被烧成焦黑，冒着烟雾。格拉维尔一松手，她便崩溃般倒了下去。
　　“怎么会……MASTERS两名队员，这么简单就……”
　　防卫部队步步后退。
　　看到这一幕，格拉维尔朝街垒跑去。
　　“唔！都别怕！磁轨炮端出来！”
　　新型磁轨炮的炮身，从街垒空隙处探出头来。其系统相当庞大，主要部分搭载在一辆大型拖车上。仅炮身便有五米长，电力由阿塔拉克西亚本体供给，因而有好几根电缆连在地面上。
　　“发射！”
　　随着剧烈的电弧与发热，子弹射出磁轨炮膛。以超过七马赫的高速袭来的子弹，不论如何也是无法躲避的。
　　然而，早在子弹发射之前，格拉维尔便高高飞上空中。她轻而易举地飞跃街垒与磁轨炮，落地于防卫部队阵地上。
　　“哇啊啊啊啊！？”
　　防卫部队慌忙朝突然从天而降的敌人举枪。
　　“等，等会！别打友军——”
　　不待这话说完，格拉维尔的粒子炮喷出火舌。水平朝向的炮塔接连持续射出炮弹，格拉维尔原地转了个身。三百六十度，全方位的炮火攻击，防卫部队简直像多米诺骨牌般被挨个打倒。
　　炮击接着粉碎了磁轨炮控制系统与电缆，载有磁轨炮的拖车也一并燃起大火。
　　“嗯？”
　　格拉维尔眼睛锐利发亮。
　　“弩弓驱剑！”
　　飞空之剑，突刺向格拉维尔所在位置。
　　“自在翱翔于天空之剑……涅洛斯吗。”
　　飞身后退的格拉维尔抬起头，仰望之处，是高空的两个身影。
　　鲜红融心装备，涅洛斯披挂其身的姬川羽宥，以及身负白色融心装备，泽洛斯的千鸟渊爱音。
　　“大驾光临了吗。”
　　与微笑的格拉维尔相对照，姬川与爱音面色苍白。
　　“这……这是……”
　　状况惨烈过度，令姬川为之语塞。
　　防卫部队的状况从高空所见，已是基本全灭、景象凄惨。防卫部队的组成人员，几乎都是阿塔拉克西亚战技科学生。自己学校的同学遍体鳞伤地流着血，倒地呻吟，而且数目绝非寻常。
　　“太，太残忍了……”
　　姬川快哭出来一般低语着。
　　爱音一脸严峻地点开浮动视窗，检查融心装备的反应。
　　“MASTERS不是应该来了吗！这到底……！？”
　　泽洛斯的浮动视窗中，MASTERS标记正闪着光。将其所在地点的影像放大，眼前映出的是被击落而摔在地上的布丽吉特，与在极近距离遭到炮击齐射而倒下的戈特露德。
　　“不行，必须马上送到医院去！”
　　“是啊。不过，得先把那家伙打倒，才能谈其它。”
　　爱音下降在距格拉维尔数米之遥的地方。飘拂着银发，着陆于地面的站姿，其美丽有如战女神一般。洁白闪耀着的装甲，浅蓝光芒游走其上，其景况甚至就像是艺术品。
　　格拉维尔大发感叹。
　　“实在美丽。你就是泽洛斯……爱音吗？”
　　爱音表情惊讶地盯着异世界的女性。
　　“你也是本小姐的粉丝么？这不知不觉的，我好像还成了异世界的名人了嘛。”
　　嘴上开着玩笑，眼睛却毫不松懈地窥探着对方。
　　眼见所见的女性浅浅一笑，自然放松地站着。她没摆架势，也未作警戒。直接攻击的话，感觉很简单就能打倒——然而，从她身后觉察到一股险恶的气势，令爱音对鲁莽地冲锋有所踌躇。
　　“初次与您相见。我的名字是格拉维尔，负责巴特兰提斯帝国利莫里亚方面第六征伐军。”
　　“利莫里亚……第六？”
　　这些词汇不知是什么意思。不，没有理解的必要。
　　只需要考虑打倒她这一件事就够了。爱音如此说服自己。
　　先下手为强。要出手吗？可是……
　　爱音心中迷茫渐生。
　　从神色自若，礼仪端正的格拉维尔身上，感到一种异样压迫感。无论多么巨大的魔导兵器，也不如她散发的那缕危险异香。
　　“有一事相问。您——可还记得自己童年的旧事？”
　　[[IMG,e760aebcf38f0ac0662fb887f408c05c,721,1024,80833]]
　　混乱，而非迷茫在爱音心中丛生。
　　这女人，想说什么？
　　“爱音小姐，不能和她搭话！她肯定无疑是别有所图的！”
　　距地面数十米位置，悬空着的姬川拔出腰间的壮锐刀。与拔刀动作相呼应，插入地面的弩弓驱剑也高高飞起，刃尖直指格拉维尔，静止于半空。
　　一瞥弩弓驱剑之后，格拉维尔再次对爱音开口。
　　“爱音大人，请您与我同行。我约定，不会对您，或是对这座要塞有所不利。”
　　“约定？异世界人说的话，要人怎么相信？”
　　爱音扯动一只脚，身体斜向前方。右手高举过头，左手前伸摆出架势，有如武术家的阵脚。
　　——与敌人距离约五米。我虽没什么距离，羽宥出手的话便有胜机。
　　爱音伸在前方的左手，竖起食指，向下一动。
　　“！”
　　做梦也没想到，会有用上这暗号的一天。
　　姬川花了几秒时间，想起其意图。
　　“弩，弩弓驱剑！”
　　以临战态势飘浮着的弩弓驱剑，朝格拉维尔释放。然而，格拉维尔仅是稍微偏了偏身子，便避开了弩弓驱剑。
　　但趁这机会，爱音展现出神速过场，与格拉维尔的距离转瞬间缩短。
　　“赢定了！”
　　爱音落锤般的过肩拳击中了格拉维尔。以两人为中心，炸弹爆炸似的冲击波扩散开来。
　　“什么！？”
　　爱音的拳头，被格拉维尔手心接了下来。
　　“精彩的速度与锐气，以及破坏力。名不虚传。”
　　爱音一口气飞身退开笑吟吟的格拉维尔。接着，再次举拳。
　　——这怎么可能。刚才那一拳不折不扣……一只手就能把它接住？
　　冷汗淌下爱音的脸颊。
　　“跟先前那两人相比大为不同，不愧是洛斯系列。”
　　“什么……意思？”
　　“不消说，操作者的本事也差得多。”
　　格拉维尔把手伸向自己背后，握住一根突出身后的刀柄，缓缓拔出，举向前方摆好架势。
　　“冒犯了，请容我同样使用主武装。与泽洛斯和涅洛斯交战尚可敷衍过关——我并没有这种乐观。”
　　那武器既非刀剑亦非枪支，而是一把宽阔庞大的单刃剑，与跟火箭炮同级的大口径粒子炮相结合的，铳剑。
　　刀柄部分安装着扳机，接着经过左轮状的回转式弹仓，连接着长度约五十厘米的枪身。宽阔的刀身一半埋入枪身，延长直至超出枪口。从刀柄端头到刀尖，其长度甚至比格拉维尔本人身高更长。
　　与之对抗似的，姬川自腰间拔出壮锐刀。
　　“可以。你的剑还是我的剑，来比比谁更高一筹！”
　　被闪避过一次的弩弓驱剑腾跃空中，再次从四面八方锁定格拉维尔。仿佛是姬川紧张感高涨的表现，弩弓驱剑响着耳鸣似的噪音。
　　突然，弩弓驱剑消失了。
　　下一瞬间，弩弓驱剑正在格拉维尔眼前。唯有空中拖曳着的红色残影，标识出弩弓驱剑划出的复杂轨道。
　　——也不过如此嘛。
　　姬川心中如此默念的同时，弩弓驱剑被打横里反弹回来。
　　——咦？
　　火花四溅，被击飞了的弩弓驱剑打着转滑过地面。
　　格拉维尔铳枪一闪，划出一道橙色轨迹。
　　格拉维尔端着铳枪一跃而起，巨大的刀刃朝姬川袭来。刀以惊人的速度挥下，在它周围有旋风卷起，有如热浪般摇曳。
　　姬川的意识，集中到逼近自己的铳剑尖端。
　　“哈！”
　　在被砍中的一刹那，姬川的壮锐刀拦下了敌刃。铳剑的尖端，被姬川用剑格开。
　　——错开了！就趁这机会冲到她近旁，下刀！
　　冲击而来的格拉维尔与姬川相交叉，背对背的超短距离之下姬川拧转身体，擦身之间朝格拉维尔挥出旋风般的一击。
　　格拉维尔也同样舞动般回转，铳剑跃起，一口气劈了下来。
　　金属碰撞声剧烈轰鸣。
　　“唔！”
　　格拉维尔的铳剑与姬川的剑相激战。其冲击波直达地面，在道路上压出龟裂。
　　“到底是涅洛斯啊。”
　　“你也不赖……但是！”
　　短兵相接火花四散。姬川发动推进器，以浑身之力压下剑身。格拉维尔被向后顶开。
　　撤步的同时格拉维尔举起剑，侧着头摆开架势。
　　浑身破绽。姬川眼中熠熠生辉，长驱直入展开追击，剑光飞舞。
　　——赢了！
　　然而，就在确信胜利的瞬间，寒意涌上姬川的脊背。
　　格拉维尔的铳剑正朝着这个方向。
　　换而言之，枪口正对着姬川。
　　格拉维尔扣下扳机。
　　“什！？”
　　剧烈的冲击撞在姬川身体上。就像被看不见的力量扔开一般，姬川如子弹般被轰飞了。
　　碾压着骨骼。肺里的空气全被挤出。就连瞬间展开的绝对领域也没能防住，融心装备的防具破裂，碎片飞散。姬川摔上面朝大路的高楼，冲破外墙。
　　“羽宥！？”
　　爱音铁青着脸喊道。
　　姬川的身体穿透了高楼，撞碎相邻楼房的玻璃窗，翻滚其间。
　　“你这家伙！”
　　爱音表情愤怒地仰视着格拉维尔。她下弯膝盖，准备起跳。
　　“！”
　　格拉维尔举起铳剑从天而降。爱音毫厘间变换飞行方向，像仰面倒下一般飞开。
　　铳剑刺穿了道路，引起地震般的冲击。构成阿塔拉克西亚的地表单元地基下陷，出现了一座直径足有三十米的环形山。
　　掀起的烟尘之中，架着铳剑的格拉维尔在微笑。
　　“精彩。能躲开刚才那一击，速度着实了不起。反射神经也很了得。”
　　爱音背后窜过一阵寒颤。
　　若是被直接击中，肯定已经死了。但——
　　“刚才的攻击，是从一开始就就准备打偏了吧。那把铳剑，刺中的是我刚才所站位置的三十厘米之前。你到底什么意思？”
　　格拉维尔摇了摇头。
　　“我的目的，并不是要将你杀死。不过——”
　　她拔出铳剑，以人眼不及的速度将尖端指向爱音。刀尖几乎就要碰上爱音的胸口。
　　“为了让您与我同行，不论怎样的手段我都会用上。”
　　“……真够硬来的啊。一意孤行的女人会让人讨厌哦。”
　　爱音脖颈上淌下冷汗。
　　“这也是为了救无数人的性命，请理解。”
　　“救人性命……？都已经夺走这么大批人命了，还有什么可说的？”
　　“您若是不来，那么，还会有更多的人命会丧失。而且，这里所在的各位全都是战士。战士战于沙场，理应无悔于牺牲生命。”
　　爱音一副严峻的脸色瞪着眼睛。
　　“我都说了——！”
　　“但是，请容我补充一句……把守这座要塞的战士们，我心存尊敬。武器如此孱弱，也毫不畏惧地发起挑战。这般勇气，令我不禁感动。”
　　——这女的，到底怎么回事？
　　爱音困惑了。上次交战过的阿尔蒂娅，与从迄今为止的侵略行为中想象而生的异世界人形象有所接近。然而，眼前这个格拉维尔却不一样。
　　“格拉维尔，是这么称呼吧。”
　　“是。”
　　“你为什么。要把我带到异世界呢？”
　　“是这样的——”
　　金色光芒横贯天空。
　　爆炸发生在爱音眼前。格拉维尔所在的位置被粒子炮的光弹命中，环形山状下凹的地表单元塌陷，格拉维尔与爱音都在命中瞬间飞身后退，在被掏空的大洞边缘立定。
　　爱音遥望轰来粒子炮的方位。
　　“尤莉西亚！还有……”
　　飞过高楼之上，朝这边过来的有三个身影。身着青色融心装备“库洛斯”的尤莉西亚， 黑色融心装备“厄洛斯”的伤无，然后还有一个是白色机身发着暗红色光，有些眼生的机体。那就是由MASTERS的斯卡蕾特驱使的“阿瑞斯”。
　　在阿瑞斯背部，搭载着四口大型箱体，那是外形平坦的导弹单元。每两个单元像三明治一样相互组合，两个组合体又上下叠放，庞大的单元便以这种形式紧凑地装备上身。
　　“绝不让你再进一步！展开！”
　　组合着的导弹单元向左右展开，正面看去呈现X形。接着前盖敞开，整齐罗列其中的小型导弹现出真容。
　　“发射！”
　　反应到斯卡蕾特的号令，导弹伴着剧烈的发射声一齐释放。拖曳着炫目的光尾，导弹朝格拉维尔飞去。
　　格拉维尔右手往前一伸。从她手掌中，魔法阵扩散开来。以惊人速度飞来的导弹突然成了慢动作，在魔法阵前停下了。虽是如此，导弹仍在向后喷射着光粒子，奋力杀向敌人。然而，导弹却由于推进力和魔法阵的防御力，使得自身受压崩溃。
　　一瞬之后，同时爆炸。
　　剧烈的气浪与冲击波，将周围高楼的玻璃窗全部粉碎。气浪掀起遮天蔽日的烟尘。
　　“中了！”
　　斯卡蕾特确认到脚下蔓延的烟尘，振臂一挥。
　　“还有呢！别大意了！”
　　尤莉西亚话还没说完，浮动视窗上传感器传出警告。
　　黑烟之中，橙色光芒上升而来。
　　“三台魔导装甲？欢迎之至。”
　　冲出烟尘，格拉维尔端着铳剑出现在伤无等人面前。
　　斯卡蕾特神色紧张地答道：
　　“机体可不光是三个哦。还有我的战友，戈特露德跟布丽吉特……”
　　——应该指派过先行击退的任务了，可她们人在哪儿？
　　反应到斯卡蕾特的想法，阿瑞斯传感器找到了MASTERS的两台机体。
　　“什……！”
　　看到两人面目全非的样子，斯卡蕾特愕然了。
　　“你这混蛋——！”
　　如同斯卡蕾特愤怒的表现，导弹单元喷出火舌。全弹齐射，杀向格拉维尔。多到数也数不清，从斯卡蕾特到格拉维尔的连线上，全部被导弹的轨迹所淹没。
　　“这可不能小觑。”
　　格拉维尔举高铳剑，打横里一摇，回转式弹仓横向弹出。她从身后拉过装有推进器的子弹，装填进弹仓里，合上铳剑。
　　使劲拧过身体，臂膀伸展，以浑身之力挥下铳剑。
　　“光刃斩（レイバー）！！”
　　（译注：此处片假名词汇查不到原文，总之不可能是“劳工”或者“社交常客”。我需要协助。）
　　铳剑挥下的瞬间，扣下扳机。光辉沿着刀身流过，从刀尖上延伸出一道光柱，化为了刃长数十米的光之剑。光剑横向里划出一线，挥击之下斯卡蕾特发射的导弹被一扫而空，一个个地凌空爆炸，诱爆，猛烈的火球出现在空中。
　　“怎么这样！”
　　冲着狼狈的斯卡蕾特，光剑袭来。
　　——假的吧？什么啊，这是。我要，
　　斯卡蕾特动弹不得。朝自己砍过来的光柱，看着就像是慢动作一样，
　　——徒唤奈何。怎么办？啊啊，被它砍中，我就死了。明明知道的，身子却动不了。
　　仅仅是呆然地盯着那把伸展延长的光剑挥下。接着——
　　闪电般的剧烈光芒绽开半空。无论爆炸还是雷鸣都不及的巨响轰鸣。
　　——怎，怎么？
　　有人挡在斯卡蕾特身前，那背影是——
　　“伤无！？”
　　伤无插身到傻站着动不了的斯卡蕾特身前，用双手展开大型绝对领域，接下了光剑。
　　“咳！这玩意儿怎么搞的！”
　　虽用绝对领域防住了，可冲击力传遍全身。几乎碾碎绝对领域的光刃斩，那威力甚至刨削着伤无的手掌，皮肤破裂，鲜血四溅。
　　斯卡蕾特愣愣地望着这一幕。
　　“伤……伤无，喂，你……”
　　“喔哦哦哦哦哦哦！”
　　伤无凭着放声大喊维持住精神力。再差一点胳膊就要断了，光之剑却在这一步之遥迅速消失。
　　“总之……防住了？”
　　伤无气喘吁吁地挤出声来。
　　斯卡蕾特朝那双守护了自己的，鲜血淋漓的双手，悄悄伸出手指。
　　“伤无，你，你不要紧吧？这么多血……都是，为了救我……”
　　“嗯，这点不要紧。不说这个，攻击怎么突然停——”
　　伤无望向格拉维尔那边。看到的，是朝格拉维尔挥拳的，白色融心装备的身影。
　　“——爱音！？”
　　爱音以一套连续的组合拳向格拉维尔挑起肉搏战。然而，格拉维尔却用三联装粒子炮拖住爱音的攻击，以铳剑横砍爱音。
　　“唔，啊啊啊啊！“
　　爱音的身子被击飞，玩笑般飞过半空，扎进数百米开外的商业大厦外墙里。她失去了意识，摇晃着直接摔倒在地。
　　格拉维尔叹了口气，向着倒下的爱音迈出脚步。
　　“冒犯了。我毕竟没有从容到能掌握分寸。”
　　伤无望着倒下的爱音，间不容发地打开通信视窗。
　　“爱音！不要紧吧！”
　　然而没有应答。
　　“斯卡蕾特，我去救爱音！拜托你导弹掩护了。”
　　“这，这还不行。导弹还没补给上来……”
　　阿瑞斯有着花上一定时间在单元中生成导弹的能力。但是现在搭载的存货全部都打光了，距离生成还需要若干时间。
　　“你们两个，退一下！”
　　尤莉西亚以双手粒子炮朝格拉维尔背后发射。格拉维尔一回身，轻快地挥舞起庞大的铳剑，拦下粒子炮弹。
　　斯卡蕾特火冒三丈，冲着横插一杠子的尤莉西亚怒吼：
　　“被叫帮忙的又不是你！一边儿呆着去啊！”
　　“弹药用光了要怎么战斗，还不如把伤员运回实验室去！”
　　尤莉西亚下降高度，落在满街瓦砾的大道上。在她前方，异世界的敌人，格拉维尔单手握着铳剑伫立。
　　——因为要是从天往下开炮，会把阿塔拉克西亚打得千疮百孔嘛。
　　尤莉西亚确认了爱音或别的重要设施都不在自己到格拉维尔的直线上。
　　“那么，致以强烈的问候吧♪”
　　库洛斯的攻击动粒子机关切换至炮击模式，炮口指向格拉维尔。
　　“那边的，是库洛斯吗？这还真是凶相毕露啊。”
　　格拉维尔动作麻利地从身后拿出子弹。取出的子弹与先前的种类相异。她将子弹填进回转式弹仓中。
　　“然而，这佐洛斯在火力上并不逊于库洛斯的事实，就让我证明给你看吧。”
　　尤莉西亚张开润泽的双唇，深深吸了口气。
　　“开炮——！”
　　攻击动粒子机关的大口径粒子炮，射出了极粗的光束。
　　“爆光弹（バレット）！”
　　（译注：同上）
　　同时，格拉维尔的铳剑也射出了光的子弹。
　　两道彗星般的光芒，对撞在离地一米高处。
　　耀眼的光辉忽明忽暗。
　　两人之间，产生了激烈的光之冲撞。彼此的炮击，彼此的威力被相互湮灭。地表单元受热扭曲，开始熔化。
　　尤莉西亚以难以置信的情绪注视着那道光芒。
　　“怎么会！库洛斯的全力炮击，居然会和它打成平手！？”
　　然而，两者间貌似势均力敌的均衡已然被打破。
　　——这不可能。
　　铳剑的威力，开始盖过攻击动粒子机关。光束被顶回来，在速度徐徐上升的同时，逼近了尤莉西亚。
　　“咳！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尤莉西亚被爆光弹的光辉轰飞，高高抛上半空，狠狠撞上大楼的玻璃幕墙。玻璃被撞得粉碎，尤莉西亚在大楼里翻滚着。
　　格拉维尔转过脚跟，正要走向爱音的所在。
　　“别想对爱音出手。”
　　有一个身影，挡在格拉维尔前方。
　　“你是——男性么。”
　　格拉维尔睁大双眼。
　　世界仅有一人，身负融心装备的男性，飞弹伤无立于此处。
　　“是啊，那又怎样？”
　　“身着魔导装甲的男性么……以男性的身体操作魔导装甲，想必是很有两下子吧。你的手段究竟如何，我很期望。”
　　格拉维尔举起铳剑，试探着送出一击。
　　“咳哈……啊啊啊！”
　　——怎么？
　　眼前的男人，只是轻轻一出剑他就被简单地打飞，倒地。
　　“这可真是……算了，怎么说呢，扫兴啊。”
　　格拉维尔浮现出苦笑。
　　“无所谓了。把泽洛斯与名叫爱音的少女回收了吧。然后这次的事情——”
　　踏出的脚步，沉重得不自然。
　　不仅如此，身体整个都不能随心运动。这到底，是怎么回事？
　　格拉维尔让监视器显示在空中，检查自己身体与佐洛斯的状态。
　　——魔力耗尽了，是么？
　　格拉维尔惊讶得说不出话来。视窗里，阿尔蒂娅挂来通话。
　　『格拉维尔，听得到吗？』
　　“啊，哦。有什么事？”
　　『战舰的魔力马上就到极限了，格拉维尔那边怎么样？』
　　“是么。我这边多半也是到界限了。真是的，魔力在利莫里亚消耗得比想象还快……麻烦啊。”
　　格拉维尔朝爱音短短投去视线。
　　“至少，把她带——”
　　穿着魔导装甲的男人站起来了。脚步虽踩不稳，但目光却无死气。他像要守护爱音似的，挡在前方。
　　“别想……对爱音出手。”
　　恐怕能站起来就已经很勉强了。而且，那视线就如同要杀了对方一般，狠狠瞪着。
　　——眼神不赖。
　　格拉维尔抬起嘴角。
　　“看在男子汉气概的面上，今天这回就放你一马。”
　　格拉维尔的推进器喷射着，一口气腾跃到高空。接着，身影向着北方消失了。
　　目送着她的背影，伤无膝盖一弯。
　　救下了，是吗？
　　不，不是我救下的。恐怕，只是被她放过了吧。
　　道路上瓦砾遍地。到处都在燃烧。伤无精疲力竭，栽倒在道路上，逐渐消失的意识中，低语着一句话。
　　——下次，这家伙袭击时，我们，又将怎样？