　　第四章 人类
　　
　　第四章 上 人类 （和谐后宫遥不可及）
　　
　　因为飞鸟同学残留在房间里的香味儿，导致了我彻夜的未眠。
　　在大脑得不到充分休息的状态下打扮了一下就出家门了。现在门前一个人也没有，让人稍感寂寞。直到最近之前，谁也不会出现，这不是理所当然，毫无疑问的吗？
　　我一边打着哈欠一边往学校方向走去。
　　“早上好，大地同学。”
　　路上跟大沢同学汇合了。她看我好像只有一个人于是疑问地问道、
　　“今天没有跟飞鸟同学一起？”
　　“嗯，今天例外。”
　　“这样啊。今天是……例外、也是呢。”
　　透彻蔚蓝，今天天气令人心情舒畅呢。太阳绕过了宛如闪光灯残像般向四周延伸的云层，漂浮在在空中。
　　“啊，大沢同学，昨天的作业你做出来吗？”
　　她微微露出困惑的神色回答道。
　　“唔唔，没有做出来。可能是我的思路错了。”
　　“这样就最好不过了。”
　　背着双肩书包的年幼的小学生摇摇晃晃地赶超过我两。小男孩笑嘻嘻地我这女孩子的手。大概我也有过那样的时光吧。没有所谓的男女有别的认识，只是单纯地作为朋友的日子。那个孩子也是，只要再成长一段时日也会碰上那被异性厌恶的障壁。只要跨过那个，接下来就是另一番新天地。
　　“那个样子，我们也曾经有过呢。”
　　身旁的大沢同学小声说道。我回应了一句“应该是这样。”
　　“最近的大地同学好像变得有点大人成熟的样子呢。”（注：对不起，我邪恶了。）
　　“哎？”
　　在阳光的刺激下她晃了晃眯起眼说着。
　　“你隐瞒着我一些东西，有没有这回事？”
　　“我不明白你为什么会这样说，我对大沢同学撒谎，这完全是误解啊。”
　　我反射性地回答道。撒谎、应该还不算。只是有隐瞒的事情这一点她猜对了，我差点泄露了。
　　“哦，这样就最好不过了。”
　　她说了，在相同的情形下重复了我方才说的话。（注：有点黑化味道）
　　“隐瞒很重要的事情很让人讨厌的吧？一定要好好说出来。如果感到很困扰的话，不妨跟我商量一下。”
　　“当、当然。”
　　“我相信你的。”
　　大沢同学一定是打从心底里信任我的，绝对没错。所以，只要微笑就可以了。
　　“守同学、早安！！！”
　　快要到达学校的时候，飞鸟同学从校门跑了过来。在我想要讨好大沢同学的时候，气氛总是会变成这样不太融洽。啊哈哈，真是令人困扰呢，那孩子。（注：和谐后宫的关键在于百合啊，孩子！）
　　“大沢同学你也早安！”
　　“早上好，飞鸟同学。”
　　跟平常有点不同，对于急忙点头行礼的飞鸟同学，大沢同学似乎感到有点吃惊。当然我也很惊讶，为什么会突然变得那么据拘谨认真？
　　“守同学，昨天的还要继续吗？”
　　“哎？！”
　　为什么要再大泽同学面前这么说啊？过一会再说不是不行吗？
　　“不了，这个，飞鸟同学，那……”
　　“啊，抱歉。这是也是秘密啊。”
　　飞鸟同学有点造作的意味说着。对了，其实是那回事。因为她认为只有她一个人知道我是英雄的秘密，因此现在沉浸在那优越感之中。
　　“秘密？”
　　大沢同学紧紧地揪着我的袖子不放。刚才好像提到了秘密之类的事情，想不到谎言那么快就被戳穿。
　　“不，那个、秘密是……”
　　“不能告诉大沢同学。那是守同学和飞鸟酱之间的秘密。”
　　“这样啊，那也是没办法的事情。”
　　大沢同学在这种之后也没有发怒，甚至还浮现出跟刚才没有变化的笑意。
　　“……呐呐，大沢同学。你也想听听守同学和飞鸟酱之间的秘密吗，还是说不想知道？”
　　哦啊。突然止住了脚步，飞鸟同学的身体贴上了大沢同学。真是的，一点也没有考虑过别人的感受。
　　“嗯……想知道，但是应该不会告诉我吧。”
　　“对，因为是秘密啦。”
　　“这我也没办法。”
　　“但是但是！就算是这样也不想知道吗？因为大沢同学很喜……”
　　我果断地用手捂着飞鸟同学的嘴巴，逃离现场。这样下去，想要消除大沢同学的不愉快心情就难上加难了。
　　“抱歉，大沢同学！有些话现在不能说。以后我一定会告诉你！”
　　飞鸟酱从那捂着嘴巴的手指缝隙之间透出声音来。
　　“都说了！不是‘我’，要说‘本大爷’！”
　　“不要吵啦！”
　　“飞鸟酱昨天可是在守同学房间里面的哟！听见了吗？！大沢同—学！”
　　如同领走吵闹的家犬一样，我连拖带拉地将她带到校舍去。大沢同学只是一边微微笑着地看着我们。将飞鸟同学带劲校舍的背后之后立即斥责她。
　　“为什么要故意这样做？这样会让大沢同学很困扰的！”
　　“还不是因为无论我说什么，她也总是摆着同一副表情的原因。”
　　“大沢同学本来就是那样子的人。无论你说什么也是白费劲的，明白了没有？”
　　“哼——守同学，还真是意外迟钝呢。”
　　她说着便靠了上来。
　　“大沢同学啊，就算是飞鸟酱喜欢守同学的这一件事也应该很清楚吧？。”
　　什……
　　“什、么？你说了，飞鸟同学？”
　　“因为大家都是女孩子啦，即使大沢同学的心意，飞鸟酱也是很清楚的哟。所以我才恼火——！”
　　为什么飞鸟同学会恼火啊，我完全无法理解。果然女生的独特心思不是男生说理解就能理解。
　　“现在让大沢同逃了。跟我想的一点也不一样！啊！！一肚子气！”
　　“逃了？ 那根本就算不上是逃跑吧。不是一直好好地在听你说话吗？而且……”
　　“是是是，我知道了……”
　　她一脸没趣的样子用脚踢着地面。从校服里面传来了滴答滴答的像是用手指敲击变身腰带的声音。好像有点不太妙。
　　“决定了，飞鸟酱有飞鸟酱自己的做法，就这样，等会见，守同学。”
　　留下这样的话，飞鸟同学便离开了。真是一个随心所欲的人呢。
　　“唉，又来了。”
　　我真悲剧，自己想说的事情因为飞鸟同学的乱入而没有说成。这样下去，我很快就会变成一个只会对她唯命是从的奴隶了。
　　“不行，不能这样继续下去，我要坚定自己的道路……但是”
　　但是一想到那个KISS，适才的决心便会动摇起来。全校第一美女的飞鸟同学亲口说喜欢我，那可是多少人梦寐以求的机会。
　　“但是啊，大沢同学她啊，可是我那个”
　　现在脑中，飞鸟同学跟大沢同学两人的身影就像拼图一样混淆在一起。
　　“大地同学。”
　　“呜喔喔喔！在！”
　　在我一个胡乱扭动着身体的时候，背后传来了大沢同学的声音。我马上挺直了腰背，回到可以示人的状态。
　　“大沢同学，你、你好。”
　　“飞鸟同学去教学楼的时候跟我说了，那个，大地同学有话想说……”
　　“话？额，那个其实不说没关系。”
　　在一瞬间大沢同学露出了迷惑的表情。但是很快就恢复到平时的样子。
　　“这样啊，看来我好像被飞鸟同学恶作剧了。”
　　“那家伙……等下要给她点颜色看看。不好意思。”
　　她将手挡在嘴前，发出古怪的笑声。
　　“你们两个关系真好。”
　　“哪里！根本没有那回事！这完全只是飞鸟同学自己纠缠上来的而已。”（注：好无耻啊，男主角，一瞬间我对你失望了，推卸责任）
　　“是这样？嗯……好像是这样。说了奇怪的话不好意思。”
　　“不不，该我道歉才对。那个、额，对不起。”
　　两人各在相互道歉，我们到底怎么啦？
　　“其实……大地同学，想请你答应我一件事，可以吗？”
　　“哈？什么事情都可以、没问题。”
　　因为对她撒了谎这件事感到内疚，我立马就挺身答应。我绝不是刻意这样说的，她却窃窃地偷笑了起来。
　　“我想你先闭起眼睛。这样可以吧。”
　　“闭起眼睛？嗯，没什么。”
　　“那，闭上你眼睛吧。”
　　我闭上了眼睛。之后我会被怎么料理吗？万一是撒谎而惩罚地一巴掌刮过来的话……但是因为对方是大沢同学才不可能发生那种事呢。那到底是为什么呢？
　　咕吱，身体瞬间感到重量。在禁不止想要睁开眼的时候，“不可以（睁开）”不知为何耳边去好像传来了她静静说的话语。
　　大沢同学、抱住了、我。
　　
　　[[IMG,44a64bdd4c7faaa6c1cb20b22593eebe,800,1130,164554]]
　　
　　跟飞鸟同学那种强硬的手段完全不同，这是一种非常自然的拥抱。如同静电会吸附羽毛，她很温柔地贴着我的身体。
　　“快要忍不住了。”
　　大沢同学低声说道。
　　“哎？”
　　“但是没事的。我、没问题。”
　　就像在跟自己说的一样，松开了手。然后慢慢地离开我。
　　“已经足够了，大地同学。”
　　睁开眼睛，看到的却是她莞然的笑意。那是……跟平时没有两样的笑容。
　　“从飞鸟同学那里听到了哟。去了大地同学的房间，两个人还接吻了。这样的话，从今以后大地同学都要告诉我，要不然我会被吓到的。”（注：偷吃要打招呼。）
　　微微的一笑。
　　“什么时候……也招待我到你的房间一趟。”
　　嫣然的一笑。
　　大沢同学在我回答之前就开始大步向前。，转向，将后背、对着我。
　　哔哔哔哔。
　　手臂的电子音响了起来。按下开关，液晶显示屏上投映出小泉小姐的样子。
　　‘啊拉，今天反应很快嘛。现在，确认有目标出现了。到学校的路段全部封锁好了，想方设法将对方引导到操场那边。怎么样，H。做得到吗？’
　　“那个，小泉小姐。”
　　‘叫我K！哼，什么事？’
　　“我、现在心里面很乱。”
　　‘啊！？那就来个大欢迎吧。但是可不能教学楼弄坏哦，H。’
　　“我不一定能保证。”
　　‘哇哦，你到底发生什么事情啦？’
　　我按下了纳米器械上的按钮。幻想着全身的血管中流动着的无数光玉。
　　“总之有点什么的。”
　　闪耀的光芒在全身上下炸裂了开来。就在现在这一瞬间（纳米器械）从体内越过皮肤组合成套装性的防御壁。
　　我在原地向下蜷缩身体，然后用全力跳向天空。
　　切断重力的束缚，飞跃向天空的彼方。从高处俯瞰的地面，看起来跟航空照片一样。有生以来第一次感觉到这副的身体也能产生出如此般的力量。
　　“不容许罪恶（的存在）”
　　面罩底下的我说道。什么才叫罪恶。我对大沢同学撒谎了，却想要隐瞒。这不就是罪恶吗？（注：这就是你的爱不够啦）
　　“绝对！”
　　彗星划破长空，我落向操场上。瞬间迫近地面然后减慢速度。我将泥土激扬到了空中，就像是土拨鼠在挖土前进时一样。在黑色面包车旁边瞬间全力着落。
　　双脚先进了地面，操场上的泥土也被翻了起来。反作用力在快要被掀翻的面包车上完美地体现出来。
　　“H……什么回事，思春期到了？”（
　　小泉小姐从面包车上走了出来。我维持着着落的姿势，用没有抑扬顿挫的声音回答道。
　　“好像……突然觉得自己很讨厌罢了。”
　　“嗯，果然如此。这就是思春期特有的烦恼。”
　　小泉小姐掏出了太阳镜。
　　“对年轻人来说，这未尝不是一件好事。反正说什么大人也是不会明白反抗的原因。明白了吗，这样的事情？反过来让小孩子去体会大人们的心情还比较方便一些，对吧？”
　　“是这样吧……”
　　在面包车的男人群中，一个少女慢慢地站了起来。她看到我之后就断断续续地说道。
　　“……H”
　　“啊咧，脚……已经好了？”
　　“已经恢复了。”
　　“是啊，但是今天不需要帮忙了。”
　　“终于有干劲了呢。”
　　不是这个问题。我并没有说想当英雄。只是压抑在心中快要爆发的冲动无处发泄只好用在这地方。（注：哥只是想干架，维护和平什么的，关我X事）
　　“嗷嗷—！出现了！摄影队出现了—！”
　　听到了从教学楼传来的喊叫声。在窗边聚集起来的学生正围观我们。
　　“啊、对啊，要准备摄影。”
　　小泉小姐话音刚落，西装男人们便着手准备摄影机。怎办看夜不像是工作人员的着装，不过尽管如此，学生们还是很轻易地被欺瞒过去。
　　“今天的对手会是什么东西呢——”
　　“又要大干一场了！”
　　Project的工作人员让集中在我们周围的上学中的学生赶快避难。
　　你们不要往危险里面栽头。
　　‘目标已经到操场。’
　　小泉小姐的接收器还有我的手表同时发出了同样的声音。她转过身轻轻滴点头回答道‘了解’。
　　“H，用这个。”
　　少女将来复枪向我扔来。跟什么时候在基地里面小泉里面给我看的一模一样。我虽然接住了，但是马上又放在地上。
　　“没这个必要。徒手就已经足够了。”（注：你以为你是师匠啊？）
　　“那交给你了，目标已经出现了，那种样子的。”
　　当然，我想这样回答道，但是在途中就说不出话来。从校门进来的是数米大小的巨大刀刃。如果将它送给自由女神的话，她一定会很高兴。用来作为水果刀的话一定会刚刚好。
　　刀刃一边发出不愉快的金属声音，一边慢慢地向我接近。最尖端的地方可是有快要触碰到教学楼屋顶的长度。刀柄的部分长着数根短短的脚，被这刀切伤的话一定是很痛的了。（注：这里的长度好像有点问题。上面说是数米，但是下面就说尖端到了楼顶的高度。（反复确认是“屋上”，而不是“棚（天花板）”），数米就说不超过十米吧，要么这教学楼不超过三层，要么就是上面漏了一个“十”字，要么是下面笔误，改为棚（天花板））
　　“H，用这个。”
　　少女再次将来复枪递到我手里，我说了句“谢谢”后便郑重其事地接过来。
　　“那摄影工作人员开始向拍摄点移动。保安人员注意不要让学生乱入。其他的在命令之前在原地待机。子弹攻击是无效的，掩护攻击就不必要了，禁止使用枪类。如果流弹误伤了平民，可不是笑一笑就可以了事的。还有……”
　　小泉小姐转向少女说道。
　　“你今天不上用场了，在面包车上待机吧。”
　　“是。”
　　我架好来复枪，双腿微张站稳马步。
　　“好了，H。歼灭开始。上吧，Action！”
　　搭在扳机上的手指清楚地感受到枪身传来的微弱震动。我瞄准了目标，然后放手一搏扣下扳机。
　　枪口中射出了几发让人无法直视的晃眼光弹，同时我的脚深深地陷入了地面。
　　相当的反冲力向我袭来。
　　子弹在与空气摩擦发出奇怪的声音同时命中巨大的刀刃。命中的一瞬间，刀刃从正中央部分开始土崩瓦解。时期平衡倒向了操场。破碎的碎片反射着太阳的光芒倾洒在大地上。之后的清扫任务一定是很艰巨的，我是这么想的。（注：越来越坚信一个事实，作者懒得描写战斗场面了。）
　　噢噢噢噢噢噢……听到了从校舍传来的欢呼声。他们到底有没有想过何等的特殊技术拍摄出这种效果的真实背后啊。教学楼大小的刀刃、光线枪，都不是用后期技术合成的，亲眼看到这些应该感到很吃惊才对。跟昨天的蒟蒻不同，今天的比例大小令学生多多少少也有些紧张。
　　“喂，H。麻烦你跑一趟。弱点在……那个手臂的部分。”
　　“我知道了。”
　　跑出去之后，我才顿觉小泉小姐的话中有点奇怪的感觉。手臂？那个刀柄的部分长着的是算是脚还是手啊？走近一看，十数条看似巨大手臂一般的虫子一扭一扭地聚集在倒地的刀刃上。
　　‘H，给中心来一下吧，如果出现黑玉的话……’
　　“击溃它！”
　　踢地跃起，转动身体以增加速度。我伸直了脚，脚跟踹进了刀柄的中心。只是一击就将手柄击碎了。复数的光玉飞了出来。逐个击破之后，就能看到刀刃的本体。
　　果然在破坏黑玉之后，刀刃跟其他怪物一样一动也不动了。毕竟，这玉石就是<核>。
　　“小泉小姐，歼灭完成了。”
　　‘你看一下周围，全部人都迷上你了哟。’
　　我抬头看向教学楼的窗户，全体人都露出哑然的表情。
　　“身为英雄，不挥个手吗？”(注：原文这里是hero，有英雄或者剧本小说之类中的男主角的意思。在我朝大概英雄的意思用的多。岛国则是两者多用。这里小泉到底想表达的是特摄片主角还是英雄我不是很清楚，不过两者在这里都行得通，在此说明一下。)
　　我战战兢兢地举起手来，只见刚才沉默哑然的学生们发出了近乎悲鸣一般的欢呼声。
　　“做得好！好厉害的pose哟——！”
　　“kya！！跟我结婚吧——！”
　　“日本特摄片太棒了！”
　　“给我签个名吧！！！”
　　太多混杂在一起，很难确认每一个声音。我慢慢地走近教学楼。
　　每走近一步，欢呼声就增大一次。这些这些……全部都是为了我而欢呼。
　　也许做英雄也不错。守护大家的安危。顶多是被围观一下而已。
　　我所在班级上的窗边出现的是大沢同学那寂寞的脸容。为什么露出那么悲伤的脸孔？于是我不自禁地向她挥了挥手。
　　我那小小的举动却让全班的同学骚动了起来。所有人不约而同地在窗户上挺出了身体，还大幅度地挥手回敬。不过果然那里面的大沢同学依然是不见喜色。
　　就在这时，在她旁边的人影却动起来了。是飞鸟同学。她低声跟大沢同学私语了些什么，然后格外大的声音地向我这边喊道。
　　“守同学！Good Job！！”
　　喂！
　　这种毫无修饰的抖出本体的台词昨天晚上可没有预习过！
　　……飞鸟同学该不会是那种非常大嘴巴的人吧。这么说来，接吻之后，第二天早上就告诉大沢同学了。而且那个时候大沢同学跟我说过。
　　‘这样的话，从今以后大地同学都要告诉我，要不然我会被吓到的。’
　　刚才飞鸟同学跟她的耳语难道就像说接吻时一样直接告诉她（我的身份）。
　　我又要向大沢同学撒谎了
　　我慌忙地向面包车方向逃逸了。真实身份败露的话，我会变成什么样子。
　　不对，我不是守。只是一名英雄而已，没有名字的第三者。
　　‘大地同学。’
　　大沢同学的细语，这边马上就听到了。这也是光玉的力量的一部分吗？我回过头，同时她在窗边看着我。
　　‘为什么大地同学不亲口告诉我？’
　　我从她那张动的双唇中感觉到了。我本打算回应些什么，但是兴奋不已的同学们都涌到了窗边，大沢同学的身影很快就消失了。
　　“喔噢噢噢噢，是大地啊？好厉害啊！喂，大家看，是大地嘢！”
　　“守！很不错嘛。什么时候当动作演员啦！？”
　　“kya—！我们结婚吧！”
　　怎么回事啊，这到底是真么一回事啊。化身喂恶鬼的小泉小姐向我走来。
　　“小泉小姐，怎么办，都败露了。”
　　“……真是的，你还真坦率呢。但是也问题不大。”
　　说着，她便对部下发出指示。
　　“比预想的来得要早，但是我们也有对策。”
　　“真的？”
　　“当然。守今天开始也能在学校继续当英雄。”
　　脸上挂着蕴含着着什么意义的笑容，小泉小姐走近了面包车。
　　“好了。过来吧，马上就安排好。”
　　说完的同时，校内的广播响了起来。
　　‘现在召开紧急集会。全校师生职工都到体育馆集合。重复，现在召开紧急集会……’
　　
　　四章中
　　
　　
　　四章中  人生就如女人的曲线，一波三折
　　我已经不敢幻想今后自己的日子会变成怎么样。
　　我被小泉小姐带到了众多学生聚集的体育馆。我想刚结束完的战斗跟这个集会有着什么必然的联系。平常集会懒懒散散的学生表现出来的散漫本性尽收眼底。
　　我被指派到到不显眼的舞台一则待命。
　　我用不安视线扫视的是偶看到了，小泉小姐将太阳眼镜换成了黑斑眼镜。
　　“请问，这是怎么回事？”
　　“看了就知道啦，你看，那边。”
　　在舞台下面，校长对着麦克风说道。
　　“虽然我也觉得很事出突然，但是既然是已经决定好的东西，我就如实报告一下。首先，就在刚才，我被解除了校长的职务，教官也被解除了职务。”
　　解除职务？这简直是一个晴天霹雳，现在校长正用不能理解的表情咬着自己的下唇。
　　当然，这肯定是小泉小姐的小动作。
　　但是，这到底是为了什么？（注：这还不是因为你。莫装X，装X被雷劈。）
　　学生们正因为报告上的内容纷纷吵嚷起来，老师们也是一脸什么也不知道的样子。这时是一定是早就被决定好的极端秘密的一项。
　　“接下来介绍我们的新校长。大家，请鼓掌。”
　　啪啦啪啦带着一丝疑惑的掌声响起来了。在我跟小泉小姐相反的舞台一侧有什么人走出来了。他走到舞台上设有麦克风的演讲台前。然后大声地说道。
　　「嘿嘿！嘿嘿！咳咳……啊、这是蛤蜊？」
　　看到老人口中说出蛤蜊一次，底下的学生马上发出大爆笑。如果我不认识他的话，说不定我也会像下面的人一样，但是这种气氛真的适合现在这种气氛吗？
　　“大家，你—们—好，我是新的校长田端富治！可以叫我Tommy。yeah，peacepeace！”
　　咚咁。整个体育馆都被笑声包围了。在我身旁的小泉小姐则是咬牙切齿了。
　　“都提醒过绝对不能说本名的了……”
　　如果不用本名，那该用什么名字去当校长啊？
　　“唔——我今天开始就是一校之长，要严肃点才对。啊，细节方面的事情就由教官去说明。”
　　Tommy话刚出口，小泉小姐一句“出去吧”便迈步向舞台的中心走去。
　　“大家，初次见面。我是教官，K。”
　　噢噢喔喔噢哦，跟刚才完全不同的起哄。说到教官，一定或联想到年龄大，普通来说。但是她比那程度要年轻得多。
　　穿着恰到的合身套装，还有紧致的高叉短裙，男生们开始骚动起来。
　　“教官，为什么名字叫K啊？”
　　“是因为胸围是K-cup的关系吗？”（注：そんな问题で大丈夫か？萌大奶！）
　　最前列的男生站起来了，但是小泉小姐无视他的存在开始说明。
　　“接着，从刚才开始，我担任教官，他担任校长的职位。现在说明一下原因。相信大家也很清楚，我们学校出了一名男主角（英雄）。就是大地守同学。”
　　啊啊啊啊，馆内沸腾起来了。我听到了地动山摇一般的声音。喉咙变得异常干燥。
　　“他一直暗中以动作明星作为目标。这一次，他终于取得了新番节目主角的位置。现在是进军演艺圈初次亮相，请鼓掌！！”
　　馆内回响着快要震破耳膜的掌声。
　　“但是，守同学也是一名普通的学生，决定了要兼顾学校和他自己的事业，更换校长和教官也是这个原因。在拍摄期间，将由我们来管理这间学校！操场主要的拍摄场所，而且监督想要什么时候拍摄就什么时候进行。就算是上课，守同学也要马上进入拍摄。这是一件很好的事情，请鼓掌！”（注：何等大牌的明星啊，阿诺也要泪目啊）
　　掌声变得更加沸腾了。跟这种高昂感相反，我的内心越来越沉重。
　　这样下去，我根本就不能逃出这重重地包围。H-Project已经名副其实地支配了整间学校，甚至把我就是英雄（主角）的事情公布全体学校成员。
　　早知道会落到这个地步的话，这回怪物来袭的时候我就不去迎战好了。如果因为拒绝和怪物战斗而出现伤亡的话，但事后被责怪的人也是我自己。
　　看着学生们那热情的样子，我却感到了恐怖。小泉小姐所说的东西听起来是如此的荒唐，但是那些跟自己没有丝毫关系的人却就如此简单地能接受了。
　　反正都只不过是他人的事情而已吗？（注：不，因为在中二主角周围的人都是脑残罢了）
　　“校长还有别的要讲话吗？”
　　小泉小姐说道，Tommy稍稍思量了一下之后。
　　“啊、小泉我这边也没什么了。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！校长，不是已经告诉过你不能使用本名了吗！！”
　　“哎！噢、抱歉，小泉小姐。嘶、一不留神就。”
　　“KYAaaaaaaaaaa!!”
　　用力地踢着舞台的她发出了竭斯底里的声叫声。
　　而下面的学生则是“小泉教官好可爱！！”“一定配上眼镜！”如此声援。到后面变成了“小泉!小泉!小泉!小泉!小泉!”这样的狂热欢呼。
　　小泉小姐抱着头从舞台上下来了，Tommy拿着麦克风说道。
　　“同学们，因为受亲是真真正正的主角（英雄，注释：详情见下面），请大家务必要支援他。他不是那些需要所谓的必杀技啊、主题曲啊的二流人物。大家的支持就是他的支柱，这一点大家绝对不能忘记。你们的意见和感想，东京都目黑区政府秘密机构H—pro……”
　　（注：这里原文还是那个hero，因为对是不知情的学生来理解，所以这里翻译为“主角”，但是因为这里Tommy貌似在说正经话，所以估测他的本意是“英雄”上面几段的两个英雄也是）
　　在说出那个名字之前，小泉小姐向Tommy来了一记dropkick（注：摔角技）。
　　“留意点！初代、那个可是剧本以外的。为什么老是那么随意！！”
　　“因、因为受受很可怜嘛，所以Tommy我才、我才！！”
　　我对台上的骚动感到非常吃惊。于是我从体育馆里面的入口处偷跑出来了。即使是到了外面还是可以清晰地听到里面的笑声和两人口角。为什么会变成这样，怎么做才好。
　　“果然是溜出来了，守同学。”
　　我静坐在地上的时候，飞鸟同学向我打了声招呼。
　　“那些人好像想出了很不错的谎言呢。与其掩掩盖盖还不如拉拢来得方便些。可喜可贺呢。”
　　我一点也不想做出评论。如果当初没有她乱喊我的名字，就不会现在烂摊子。
　　“飞鸟同学不是挺有两手嘛。还大大方方地出现在我面前。”
　　“不是‘我’，是本大爷、不是说过要这样吗？”
　　受够了，那样的事情。
　　“飞鸟同学，听我说，我……”
　　刚打算说站起来，她就立马捂住了我的嘴唇。然之后强行抱住我的身体。
　　“飞鸟酱我可是喜欢着守同学的一切。给我好好地英雄的风范。为什么就这么讨厌？保护着大家，这有什么不好！”
　　我讨厌英雄吗？还是说讨厌对小泉小姐的唯命是从或者是飞鸟同学的捉弄？
　　“守同学，你好好想一想。所有人都是支持你的哟！你只要一举手投足，大家都会因此而雀跃起来哟~还会高声呼唤着守同学的名字的哟~。”
　　前不久发生的事情全被回想起来了。的确在那个时候，我被不思议的高扬感包围着。但是也在同一时刻，那一份感觉变得很恐怖，从心底感到不安。
　　“我……”
　　“喜欢着大沢同学？虽说如此，但是大沢同学跟守同学做过些什么？接吻？告白了？”
　　“大沢同学，不是那种主动地类型的人……”
　　“让你摸一下我的胸部。”
　　呼吸被堵塞了。突然之间，说了那样的话。、
　　“你，你在说什么呀？”
　　“飞鸟酱我可不介意的哟？”
　　她拿着我的手按压在自己的胸部。
　　“等一下，这样不是很奇怪吗？”
　　“怎么说？你可是我最喜欢的守同学。”
　　可是、但是、这样的。
　　“飞鸟同学是对誰都会这样做的人吗？”
　　“没有这回事哟。接吻也好，身体被摸也好，守同学都是我的第一次。”
　　再一次呼吸被堵塞。难不成她是真心真意地对我……
　　“飞鸟酱的目标只有英雄。跟飞鸟交往吧，这样下来就可以向大家展现一下你的英姿。”
　　手掌中心现在感觉到了从来没有的温暖。以压倒性的真实感刺激着我的神经。（注：松手啊，混蛋，（泪））
　　“HP那些人也不是故意为难守同学的。不那样做的话，其他人会感到为难的，这也是不得已而为之对吧？话说回来，为什么要拒绝？”
　　“……很害怕。这样的事情从来没有遇到过。被像飞鸟同学这么可爱的女孩吻了，还被那多人围观，这些事情从来都没遇到过。”
　　她再度将我拥入怀中。然后再饿哦的耳边用甜美的声音轻声说道。
　　“没关系的。无论是谁都会对自己的变化感到恐怖。但是、守同学你可是英雄。根本就没有值得你怕的东西在。”
　　但是、我。
　　“抱歉、飞鸟同学。现在不能马上就回复你。因为那个……”
　　kadon一声门开了，体育馆中的一名学生出现了。以往那种没什么特别的视线消失了，今天变了。
　　“是守！守在这里！”
　　被这一声音吸引，转眼间便这里便聚集了其他学生。
　　“超棒！头一次这么近距离看见。”
　　“像刚才那种动作，现在也能示范一下吧。”
　　“KYA！跟我结婚吧！”
　　同学们正焦急地冲着一条看不见的无法跨越的线涌过来。
　　“守同学，留意我的暗号，准备逃跑啰。”
　　飞鸟同学用只有我才能听到的声音说道。
　　“跑！”
　　她突然回过头，全力开跑。我立马慌忙地追上去。自我们开跑之后，那看不见的线就好像变成起跑线一样。学生们一边高喊着一边跑起来了。都不知道到底是戏弄还是当真的，但是我现在确实是被疯狂的学生们追赶着。
　　“等一下，至少让我看看你的脸。”
　　“不要逃，帮我签个名——”
　　我们从体育馆后面飞奔到了操场。于是乎被正从体育馆想教学楼前进游走于走廊上的学生们发现了。
　　“哇啊啊啊啊，是大地！大地在那里——”
　　“去追吧！！”
　　飞鸟同学拉起我的手，向教学楼的背面移动。追赶我们的学生的数量一下子增加到四五十人。
　　“那个，飞鸟同学——”
　　我边走边说。
　　“什么，守同学？”
　　“怎么不往屋顶上逃？”
　　“要怎么逃？”
　　“跳上去。”
　　我抱起她然后放力踢地跃起。我一瞬间提升了高度，躲藏在云层的阴影下。
　　达到了能将接到景色尽收眼底的高度。
　　“哇……守同学，这是怎么回事？”
　　“跳跃。”
　　我在空中慢慢地调整姿态，飞鸟同学正出神地看着我。
　　“守同学，经常都能看到这种景色吗？”
　　“也不是说经常，只是偶尔而已。”
　　“这样子，我还是有生以来第一次呢。”
　　她说着便更加用力、更加用力地将我搂紧。
　　“要慢一点降落啊。”
　　“嗯。”
　　我一边点头一边调节下降的速度，缓慢地在屋顶上着落了。在那里没有其他的学生，在这里能将丢失了我而在操场上东奔西串的学生看得一清二楚。
　　“哇啊哈哈。他们居然还在守同学的踪影。”
　　“是真的耶，哈哈哈。”（注：不要欺负路人npc啊）
　　我们相向而笑了。笑得越来越古怪，到后面还转过来击掌了。被同学们追着到处跑，抱着女孩跃飞到空中，这些都是人生初体验啊。那时知道之前还不知道的，新鲜事物。
　　“守同学，如果接下来的每一天都像这样那不就很快乐吗？”
　　“听起来好像很不得了的样子，但是说不定也很有趣。”
　　“那约定了，英雄。”
　　但是果然还是……心理面还是放不下大沢同学。
　　“那个呢，飞鸟同学。”
　　我摆出认真的面孔，郑重地说道。
　　“我还是想跟大沢同学说一次之后再决定，只有这个是不得不做的。”
　　肯定会生气的吧，我是这样想的。但是她的反应跟我料想的不一样。
　　“嗯，我知道了。守同学是相当喜欢大沢同学的吧。”
　　“哎？……不，那个、也不是喜欢啦。”
　　“嗯嗯，行了。我懂的。就这样就行了，所以我会在这里等你。”
　　飞鸟同学脸上浮现的是一丝阴影也没有的笑颜。
　　“刚才你说飞鸟同学很可爱的话语，我高兴地死也没所谓了，所以原谅你一次。”
　　然之后，她抱着我哭了起来。
　　“我会原谅你的哟，因为我最欢守同学了。”（注：我莫名奇妙地湿了）
　　等到飞鸟同学停止哭泣的时候，已经过了一段很长的时间了。课堂已经开始了，我两个就这样前往授课中的教室。轻轻来开教室的门走进去，同学们便开始骚动起来。老师，咳嗽了几声设法将场面平静下来。
　　我就做的同时发现班上的视线焦点就在自己身上。男生的羡慕，女生的憧憬。啊，可能说的有点过了。但是，不中也不远了。现在邻座的女生正扭捏通红了脸。
　　“哎——其实有个转校生要大地你介绍一下。现在我去叫她进来，你们等一下。绝不能闹起来。”
　　由我来介绍转校生？真够莫名其妙的指示呢。同学们都在等待着老师离开的一刻。当然是为了接近我啦。
　　“没有那个必要。”
　　但是，老师还没有走出教室，转校生就出现了。冷艳的瞳孔，利落的草莓头短发。没有轮椅也没有拐杖，不过的确是那个H-Project的少女。她从来是手里夺过粉笔，然后在黑板上大大地写上“k”。（注：你也叫K？我就说那个HP的取代号的人铁定小学没毕业。）
　　“k。今天开始是大地的保镖，你们不要太给她添麻烦。有什么疑问？”
　　一位男生举手了。
　　“那个，你有男朋友吗？”
　　“别说这些无聊的事情，就这样。”
　　k走到我的座位处，然后对邻座的女生说道。
　　“到别的座位上去。”
　　“为、为什么？我可是大地同学的邻座。”
　　“这是命令。只等你两秒。”
　　“好讨厌啊，你！”
　　她一瞬间飞舞在空中了。k漂亮地展示了只有在柔道比赛上才能看到的招式。
　　“KYAAAAA！对、对不起！”（注：那啥，力量才是硬道理。）
　　邻座的女生畏缩地退到了走廊边上。k则是理所当然地坐在座位上。
　　“……刚刚那个是不是过火了。”
　　“已经给了她考虑时间。”
　　“考虑……”
　　不，说了也没有用。于是我改变了话题。
　　“那个啥，k这名，为什么是小写字母?”
　　“我没有必要回答你的。”
　　“难道是小泉小姐的女儿？”
　　真实让人易懂的反应呢。那个真是一个方便起名的方法。我不禁笑了。（注：我囧了，小泉从人妻变人母。小k你的杀父仇人就在隔壁啊。路人英雄果断爷们，将名利、地位、力量、妻子还有女儿都留给主角了。）
　　“你在笑什么？”
　　没有表情的脸上，她那微红的脸颊显得非常突兀。
　　“没什么……”
　　“那就不要笑。”
　　k发出不满的声音打开了教科书。那时到刚才为止邻座女孩还在使用的书本。在休息时间时，班上的学生都聚集在我座位上。虽然想跟大沢同学说话，但是现在的身体状态根本就不容许。k将接近我的男生一个个的扔掉。连同听到了传言的其他班的人，所有人都在她的面前排成一排。看来，有“希望能被美少女扔出去”这样的愿望的男生不在少数。休息之间内她一直在投人弹。就在这时候，飞鸟同学坐到了我隔壁，用经理人的语气回答同班同学的质问。
　　“是是、一人一个问题。因为守同学是英雄的关系。”
　　“那个喜欢的食物是？”
　　“守同学，喜欢的食物是？”
　　“呃、荞麦面。”
　　“好的，守同学喜欢的东西是吃荞麦面！下一个！！”
　　完全就是玩笑般的对话。我只是说了一句，四周的同学发出“噢！”或者“超厉害！”的钦佩的声音。接下来上课开始的时候，飞鸟同学便回到自己的座位上。k则是大汗淋漓地回到我的邻座上说了句“真艰巨呢。”总算等到课程都结束了，我便前往了图书室。大部分同学都一个个地跟过来了，但是我拜托k帮忙把他们拦在外面。
　　“除了大沢同学以外的所有人都不准进来。”
　　“我知道了。只有大沢。”
　　我在空无一人的图书室里面等待着她的到来。门上的玻璃小川都被同学们的吐息给弄得模糊了。但是那东西很快就跟悲鸣一起消失掉了。
　　“全部扔开，一个一个来……”
　　顷刻，门开了，战战兢兢的大同学进来了。
　　“欢迎啊，大沢同学。总之先坐下来吧。”
　　群殴说道，她才慢慢地坐在椅子上。
　　“大地同学，突然人气急升了。”
　　大沢同学笑着说。
　　“但是，为什么都没有跟我说过这些？告诉我吧。大地同学故意使坏不说？”
　　“对不起，说到为什么”
　　“骗子。”
　　大沢同学说着kodon地打了我的头。
　　“但是也算了，因为我也说谎了。对大地同学隐瞒一件事。”
　　“那是什么？说来听听。”
　　“秘密就是秘密哟。说出就不是秘密了。”（注：这一个场景，感觉大沢突然萌度爆表。）
　　她得意地笑了。看着她的笑颜，我察觉到了，我果然还是喜欢大沢同学。
　　“今天，其实是为了听听大沢同学的心意而来的。”
　　“心意？”
　　我对疑惑的她慢慢回答道。
　　“很想再听一次你之前说的。以前没有认真去考虑，但是今天那个，我会郑重的。”
　　“嗯？”
　　“大沢同学，你喜欢我吗？”
　　Dong，地板震动了一下。k又把谁给扔掉了。我跟大沢同学都一动不动地凝视着对方。像是忘记了语言，她沉默着。然之后，缓慢地，她将手贴到自己的胸前。
　　“很抱歉，我太吃惊了。因为，那些事情不说也知道。”
　　不知道啊。我不知道大沢同学心底里想什么？
　　“不说怎么会知道。能不能再说一遍？”
　　“也对呢，就一次吧。但是，那……”
　　话到那里，就戛然而止了。
　　“那大地同学你听着。”
　　“嗯。”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　肚子里面感觉到咕咚一下的沉重。为什么会这样？
　　“在我哭泣的时候他会向我伸出援手。当我感到害怕的时候他会安慰我，那个人是我的英雄”
　　我就是英雄啊。尽管如此，那为什么？到底是谁？
　　“他并没有什么特别的力量，就算如此当我感到非常无力的时候，他还会帮助我。从那以后一直，就喜欢着那个人，非常喜欢。”（注：不剧透，但是这一句大沢软妹又留暗示了。）
　　手脚快失去知觉了。
　　“如果有喜欢的人为什么不早说？我、可是……”
　　说不出来，那样的事情。
　　就像长时间被风雨吹打的石头，我心灰意冷了。
　　“我可是能翱翔天空，打倒（推到）怪物的人。无论发生什么事情也能保护着大沢同学。我也是大沢同学的英雄！”（注：汗。还好意思说，你都不想想怪物是冲着谁来的。跟着你才是最危险。）
　　桌子上放着的词典被我扔向了墙壁。发出悲鸣的声音落到地板上。
　　“说的也对。”
　　她困惑地笑了。
　　“我的英雄现在，在很远的地方。无法触及的远处。”
　　不要再说了，不要再说了。这一次轮到我吐不出话语。
　　“大地同学，是大家的英雄。我会一直支持你的。”（注：主角完成了“被发卡”成就，获得“大家的英雄”卡一张）
　　没有必要说那样的话。我静静地离开了图书室。
　　走廊上堆叠成山的学生。
　　“结束了吗？”
　　k问道。
　　“嗯，结束了。”
　　我回应道。
　　回到教室，飞鸟同学伏在我桌子上。除了她之外没有其他的学生了。k在教室外面，谁也没有办法进来窥视。我从后面将飞鸟同学抱紧。
　　“哇，吓了我一跳。”
　　她用不太吃惊的语气说道。
　　“怎么啦？心意传达了没有？”
　　“……我被甩了。大沢同学那个已经有她自己的英雄了。”
　　“这样啊，乖，不要伤心。”
　　飞鸟同学摸了摸我头。很自然地泪腺爆发了。
　　“我喜欢她，真心喜欢。但是就算这样，她还是说喜欢别人。为什么这样，为什么会这样？”
　　“没事的，还有飞鸟酱喜欢守同学。”
　　“但是我还是喜欢大沢同学的说。”
　　“我知道，所以这就让我着迷的地方。无论如何也好，喜欢上再交往还是交往之后才喜欢，还不是以一样，结果都all right。”（注：又湿了，我错了，我之前不该这样黑飞鸟。飞鸟酱才是好人啊。飞鸟酱很萌，你们不要乱黑她。）
　　这是什么啊。但是现在我被她的温柔语言安慰着。
　　“跟飞鸟交往吗，守同学？”
　　“嗯”
　　“啊哈哈，欢迎回来。”
　　我长久以来的恋情结束了，但是有了恋人。真是讽刺的话语。
　　
　　
　　注：本来前两天就像上传 ，结果谷哥哥的浏览器不给，打不开轻国娘的双腿，无奈找了其他几个依旧无法推到轻国娘，最后只好找八云娘跟轻国娘百合去。可是八云娘少个东西不给劲啊 打开了双腿 ，却没有办法深入（登陆）进去。
　　以上废话， 进度报告，四章剩下很少部分，这两天修改，顺便翻译五章。勤奋的话 估计 5号完工。以上。
　　
　　
　　四章 下
　　标题：①日“chang”了就会像男人一样，不总是一马平川，②还是有地方大起大落的（各种意义上），而且……速度很快
　　
　　翌日。正打算上学而打开玄关的门，k出现了。我惊讶的脸书包也掉在地上了。
　　“东西掉了。”她捡了起来还给了我。这是怎么回事啊？
　　“为什么，会在这里？”
　　说道。
　　“因为是邻居的关系啦。”
　　“邻居？”
　　我急忙到邻居家确认门牌，那上面工工整整写着“k”。
　　“怎么会？”
　　咚，玄关的门开了。一身睡衣的小泉小姐嘴里叼着牙刷走出来了。
　　“报纸报纸”
　　“给我打住！”
　　“啊拉，是邻居啊。你好。我们是新搬过来的。”
　　“不是这个问题，你们是从什么时候开始？”
　　“要二十四小时监视守，这里不是首选吗？对吧，英雄先生。”
　　是用纂位校长那时候的同样方法吗？金钱与权力。
　　“好了。走吧，大地。”
　　k拉起了我的手。我还有象山一样高的问题还没有问小泉小姐的说。
　　“小泉小姐—？我有些事情想知道，原本住在隔壁的人去哪里了？”
　　“啊拉啊拉，守真是精力十足呢。变得喜欢笑了，不过是过了几天而已，人类真是一种善变的生物。”
　　这算什么……
　　被k贴身保护的我上学去了。途中引来的学生都被问答无用的k人体投掷了。
　　p195
　　“我说啊，就算不用保护也不会有什么事的啦。我是英雄，很强的。”
　　“难道你感到困扰了？”
　　“大概吧……就这样吧，k。”
　　“什么？”
　　“我，有没有什么奇怪的地方。”
　　k从上而下地打量着我。
　　“外貌没有什么改变。”
　　“不是在说这个……也罢了。”
　　“那走吧。”
　　途中，我们跟飞鸟同学汇合了。她噌地一下就靠了过来，差一点她就要被k扔飞了。
　　“飞鸟同学，我……”
　　“不是‘我’，是‘本大爷’才对吧！？”
　　“……飞鸟同学，本大爷，是不是很奇怪？”
　　“嗯，很奇怪。一点也不像是个英雄，不要再伤心了。”
　　“这样……”
　　我……本大爷要化悲愤为力量。附近，被k猛地扔飞的学生奔跑着越过操场。
　　开过鞋箱像山一般的慕名信撒了一地。飞鸟同学感叹了声“哇啊”后暗笑起来。
　　“要处理掉吗？”
　　k无聊地看着雪崩般的信说道。
　　“不用了，稍后……我会拿到自己的房间。”
　　“事前一定要调查有没有危险物。”
　　“嗯，说的也对……ze”
　　看到我故意添了个尾语，飞鸟同学笑了起来。
　　这就是我英雄日常的开始。ze。（注：作者又开bug了，不说说好尾语是daze吗？原图就是ze。）
　　
　　
　　每一天都有怪物骚扰学校。形态千差万别，有想动物一样的，也有像无机质的家伙。鸟，鱼，马，蔬菜，火焰合起来可以做火锅的了，夹杂着这样思想的我一直战斗着。进攻时间也是乱七八糟的，早上一早就来的，有时候放学之后也有。在这期间，我都会用飞鸟指导我的变身POSE（实际上不过是按个手表按钮罢了）变身，然后用华丽的动作打到怪物。教学楼上窗边的学生还是一如既往地声援着。其中飞鸟同学的声援最瞩目，直接用扬声器唱起了主题曲。
　　我们变成了学校里面公认的情侣。校花与英雄。这样的组合，有谁敢说不。当然这种情况下，我跟大沢同学之间的距离一下拉开了。不要说对话，就连见到她的身影的机会也很少。
　　说不定，因为我身边总是飞鸟同学和k ，还有人山人海的同学，而没有留意到她。
　　一周的时间就这样流逝掉了。一直以为只会持续着寂寞难耐的校园生活，现在变成丰富多彩。
　　由于飞鸟同学来到我家，于是两人便读了慕名信。当中也有一些女生写上请跟我交往之类的内容。飞鸟同学看了滞后变得有点不悦，便将我踹飞了。我俩笑着度过了一天又一天的日子。（注：我真想在那个日字上面加上个引号。）
　　
　　“不容许罪恶（的存在），绝对！”
　　我今天还是摆出对决用的pose解决掉怪物。我横眼看着工作人员将怪物回收进面包车之后，便邀请k一起去淋浴。（注：什么？！我没有翻译错啊。）
　　最近在战斗之后，都会想体育部借用淋浴。沐浴在背后的声援声中，我和k一起进入了谁也不在的浴室里面。就算用学生在用，战斗开始之后也会自动让出来，还很诚恳的样子。
　　享受着热水浴的同时，我也顺便洗起头来。就在隔壁的k很快也洗漱身体了。（注：一起去也算了，TMD为什么男女浴室也会一起的？）
　　“喂、k。这种战斗到底还要持续到什么时候啊？”
　　“直到光玉从大地的身体射出来为止。”（注：反白为恶搞）
　　“要这样啊。这样就结束了啊。”
　　如果光玉就这样出来之后，我就会回到以前那种高中生活了吗？但说不定那个时候我已经变成一个大人了。如果是大人的话，我是不是该关心一下工作。有没有一种职业叫做英雄啊。（注：天体战士的小白脸neet表示欢迎）任务结束之后，我又会怎么样呢？为了将心中的惘然和不安消去，我更加用力在洗头。
　　“kya……”
　　浴室的门口处传来了某人的声音。k瞬间对响声作出反应，跑向声源。我用水冲掉头发上的泡泡的时候，慢慢地走了过去。
　　“是谁？应一声。”
　　在哪里只见一个女学生坐在地板上一动也不动，生怯的看着我和k。害怕，其实也不是没有缘由的，k没有使用浴巾，一丝不挂地向她逼近。（注：浴室在一起也算了，为什么裸体你还会这么淡定！？之前对飞鸟的时候还那么单纯的说。PS：终于见识到什么叫“贴”身保护）
　　
　　[[IMG,3ea6b4861b93d9042bad364e648a38e0,800,1164,63635]]
　　
　　“喂、k，够了。还有穿上点什么。至少也弄个浴巾遮掩下吧。”
　　“抱歉。”
　　“那、到底怎么了？要签名的？”
　　最近只要我有空闲都会写签名的。飞鸟同学说那也是英雄的义务之一。于是在校内传播开来，我想大概已经给全校学生写了几回签名了。
　　“不，你误会了。我不是想要签名，而是来沐浴的。不知道你们在用而已……”
　　“原来是这样，那不必顾虑自己请便吧。”（注：请你妹子啊！白痴才会在你面前洗澡啊！）
　　“不，这样可以了。”
　　她露出奇怪的害怕表情。看到了裸体的k还有我，好像误会了些是什么。年轻男女在浴室里面，会这样想也是无可厚非的。真伤脑筋呢。
　　“那个、听我说行吗？”
　　“是、是？”
　　
　　P201
　　
　　我抓起屁股着地摔倒的她的手，打断拉她起来。
　　“听我说，我跟k……”
　　“KYAaaaaaaaa！好痛！！”
　　哎？
　　她甩开了我的手、倒在地板上。应该没怎么用力才对，怎么会疼呢？
　　“等一下，我什么也没做啊。”
　　“对不起、对不起。我不会告诉其他人的，请原谅我吧！不要打我！”
　　“我没有啊。请不要误会……”
　　“对不起！！对不起！！”
　　女学生泪奔了。k无聊地说道。
　　“大概是看过大地平常的战斗而觉得很恐怖吧。”
　　“恐怖？可我没有对怪物以外的东西动过粗？”
　　她返回去继续淋浴。我也跟着过去。
　　“女生是一种软弱的生物。像飞鸟那类型的也有但是很少。每天看着那么暴虐的大地。谁也会对那力量感到害怕。”
　　“话说这样说，但我对她做了些什么了吗？。”
　　“就算什么也没有做也会觉得恐怖。现在的大地可是不明力量的持有者。想想以前，的确会害怕。”
　　我回想了下成为英雄之前的自己。的确，我对什么东西都会害怕。只想着不要让自己受到伤害。气氛变得不融洽，淋浴液变得沉默起来。k也没有在说什么。
　　“小泉小姐是怎么样的人啊？”
　　试着用别的话题，跟k说说。
　　“搞不懂。”
　　“不懂，因为是母亲的关系吗？”
　　“K本打算培养我成为英雄的。与其让毫不相识的人做，还不如让自己人来更加便利。因此，我接受了特殊的训练。经常被强迫跟历代的英雄一起前线战斗。虽然是历代，但是大多都只是数年而已。”
　　让人不淡定的话题呢。我只好祈祷自己不要变成那样子。
　　“历代的英雄也是在被隔离的地方战斗的吧？”
　　
　　P203
　　
　　“是的，在禁止进入的树海里面设立设施等候着目标的到来。在那里每日每日的战斗。直到想要逃跑。”
　　“k也想过逃跑？”
　　哼~k小叹了一声继续说道。
　　“我接受过控制情绪的训练，这点不成问题。K也跟我说过很多遍，这是为了成为英雄。为此，我的DNA也接受过科学的操纵。在大地之前逃跑出来的英雄。他忍受不住没日没夜的杀戮而逃跑出来了。K发狂了。我们在追捕他。在途中受到了目标的袭击，我的双腿也受伤了。而他则为了救大地而死掉了。然后你就变成了英雄。”（注：喂喂，那一次我记得酱油英雄有跟你们通讯的说，而且还设立禁入路牌的说。追捕途中的突袭怎么可能做那么多准备啊！作者你又bug？）
　　本应是她继承这个使命的，是我坏事情了。一定也因此被K责备了。
　　“今天说的有点多。”
　　我嬉笑着想k说道，她却丝毫没有笑意说道。
　　“情报会有很多限制的，你太紧张了。那种程度的情报没有问题。在那以上的就不需要了。多余的资料会妨碍战斗。”
　　“这样啊。”
　　我试着打听一下。
　　“k的本名是？”
　　“佳奈。（注：原名：カナ）”
　　就像泡沫在排水沟里面流动一样。回答得那么流畅我反而有点慌了。
　　“那个算是……必要情报吗？”
　　“不，是多余的资料。”
　　“那为什么？多余的资料不是说不告诉我吗？现在为什么告诉我了？”
　　“我又不是机械。”
　　说的对。
　　‘守、k。请尽快到校长室来。’
　　手表上的小泉小姐的身影回荡在浴室的雾气中。
　　“但是我们现在在沐浴啊。”
　　“你们要知道，现在事情很麻烦。”
　　跟K的对话半路中就切断了，我们匆匆赶到校长室。一进到房间，小泉小姐横甩了k的脸颊一巴掌。她的表情丝毫没有改变，但是无法理解为什么被打了。（注：以后就不能说“连我妈妈也没有打过我”了。）
　　“守、有丑闻哟。一瞬间就在校内传开了。”（注：喂喂，你们只是装拍戏而已。丑闻不丑闻屁事啊）
　　“在浴室里跟教官的女儿赤裸相抱的谣言。”（注：其实大家懂的，日语中“抱”有OOXX的意思。）
　　“丑闻？”
　　我忍俊不禁了。相抱？没有那么简单吧。
　　“这不是该笑的场合。还有后续的。对偶然目睹的女生施暴。这真有其事？”
　　k马上回应道。
　　“没有这回事。是那个女生……”
　　“够了。就算不是事实，谣言也不会停下来。这下事情有的麻烦了。”
　　的确是很麻烦。我一回到教室就被飞鸟同学暴打了。
　　“仅此一次，以后不能再犯！”
　　真相是什么好像不是问题的中心了。其他学生也一样，对我的事情好像感到不满开始发出声音。
　　因为操场被占用而不能进行部活。危险的摄影让人感到很恐怖。上课的时候摄影吵闹得让人学习不了。
　　那种事情，我也想过。不过性命攸关的战斗，说那些事情又有什么用。只是学生们看到的战斗只当做是摄影，免费看电影罢了。
　　以那天为分水岭，替我声援的学生锐减了。谣言变得更加恶劣，偶尔隐约听到表示厌恶的私语。
　　k遵循小泉小姐的指示在家中幽闭。飞鸟同学现在看待我的眼光也变得有点微妙。
　　尽管如此，我还是不得不战斗。上课时手表鸣响的时候，总有人在咂舌。静静地离开座位。在前往操场的走廊上变身。
　　就算是拼命地战斗，来观看的只有那些成绩不好的不良学生。空暇之时瞥了一眼操场，有个家伙喝起倒彩“来点更劲爆的战斗吧！”
　　不幸信代替了慕名信塞满了鞋箱。再也没有谁过来要签名了。说实话，这样的生活已经受够了。
　　在翻滚的一瞬间突然想到，我根本就是学校的麻烦制造者。
　　“大地同学。”
　　某天回家的时候，有人向我打招呼了。对方是相当麻烦的人。
　　“什么？”
　　“受伤了吗？要这个？”
　　女生递出了创伤膏。确实我那天战斗的时候没有注意，手臂受伤了。那天因为谣言被小泉小姐责骂了，有点心浮气躁。
　　“恶作剧？里面是芥末吧？”
　　“唔唔。不是。”
　　
　　P207
　　
　　“那想怎么样，要收费二万日元？”
　　“不是这样。”
　　想想会不会还有其他的恶作剧，但是心里很烦躁想不出来。
　　“我一直都在支持大地同学的。”
　　“啊~这样啊，想要签名？”
　　“签名就不用了。”
　　“哦。”
　　我将创伤膏贴找伤口处，免费的创伤膏。
　　“那就这样吧。谢谢你的支持。”
　　“嗯、要加油啊，英雄。”
　　英雄。多么让人怀念的名词。我一瞬间就被打败了。冷漠的飞鸟同学，不能上学的k，将我视为麻烦者的全校学生，神经紧绷的小泉小姐。
　　大沢同学却……
　　“大沢同学！？”
　　躺在床上我被自己的喊声给弄醒了。昏暗的房间内，地板已经被之前的慕名信堆满弄得无立足之地了。慢慢起过身来，亮灯也没有开，我便读了起来。
　　我是货真价实的英雄。可以的话，我真希望逐一到所有学生的的家中一一说明。哼、但是会相信的人又会有几个呢。恐怕还会造成反效果。
　　“我是英雄daze。真真正正的英雄daze。”
　　哭不出来，但是心却绞痛的很！
　　
　　H
　　
　　不想去学校了。就算我不去，其他人还是会受到牵连。不对，说不定就这样破罐子破摔更好。反正都只当我是一个麻烦而已。被怪物袭击，然后意识到我的重要性。（注：喂喂，袭击学校的前提是你在学校，不要颠倒啊。）
　　正在床上烦恼的时候，手表的鸣声却将我吵醒了。
　　怪物出现了。
　　没有办法才起过身来，迈着晃悠晃悠的脚步出了玄关。从家到学校，我一口气跳跃着前进。认真起来的话，只要数十秒。世界好像变得渺小了。（注：还真的是学校出现啊！？我以为上面只是大地中二病发作，作者你又bug！？）
　　“早上好，守同学。今天穿的是睡衣啊？？”
　　“啊……”
　　我穿着T-shirt和短裤站立操场上。
　　“就算是这样，也造不了奇怪的谣言吧？”
　　小泉小姐不看着我说了。
　　从校门出进来的是巨大的兔子。我连身也没有变，直接晃悠晃悠地接近怪物。
　　“……混蛋！就是因为你们我才——”
　　我叫嚣着不停地狂揍这兔子。目睹这个情景的学生发出了悲鸣而遮住了眼。从远处来看说不定只是一笑而过，但是在身边的却是长着锯齿般的怪物。
　　兔子的脸开始变形了，血液弄得拳头粘滑粘滑的。
　　‘守，适可而止，已经足够了。’
　　手表里传来了小泉小姐的声音。黑玉从“boro”地飞了出来，我毫不留情一脚踹飞了它。
　　‘！！’
　　目睹此情景的小泉小姐连脸色也变了。一直都是直接破坏果然是毫无技术可言。黑玉在空中爆裂成两块。一块不知道飞到什么地方去了，另一块这是回到兔子的身上。然后兔子的身体开始融化掉了。
　　“啊？这算什么？”
　　我半开玩笑地用脚踢开兔子的脸。长满毛发的皮肤“boro”地脱落了。那之中的是辨不出年龄的幼小少女。无论怎么看都是人类的脸孔。（注：喂喂，怎么突然变成黑暗风格了！）
　　“好寂寞、好寂寞。”
　　声音没有发出来，但是嘴唇确实是那样挪动着。看起来十分痛苦的脸真一动不动地看着我。血液“doro”地从嘴唇间溢出来。
　　“哎？”
　　小泉小姐惊慌地跑过来，抓过我的手用仿佛要杀死的语气说道。
　　“镇定点！现在这个是多余的资料，给我忘记掉！”
　　多余的资料？
　　开什么玩笑、连这么重要的事情的都不知道的我一直在战斗着？
　　“小泉小姐，怪物里面冒出个人来！难道我一直打到的全部都是人类？”
　　一阵悠长地沉默之后，她仿佛听天由命地点了点头。
　　
　　
　　
　　ps1：没看清以为这一章只是分三段，谁知道有5段，后面的都合在一起了，自拟的小章节标题也被我糅合了。这一段吐槽点太多，不多写，基本总结就是看标题。
　　ps2：关于没有如期完工的事情，本应为新年时候开工的，谁知道招聘有回复，初三直接拉走实习，没赶上翻译开工。宿舍没网线，也没带电脑过去。只好在上班的时候偷着干。最近会全力偷懒开工，希望不要被发现。以上。埋怨我拖稿的，都要包养我！
　　ps3：打算用第一份薪水诱拐一个三公主回家。
　　psp：肥p1000不给力 ，希望能撑到ngp时代
　　ngp：没有 想诱拐 但是没钱，求包养。
　　以上。
　　
　　
　　
　　
　　FS：①为了连贯性本次是一整章更新（老板眼皮底下真惊心啊）。
　　②本次不吐槽，避免破坏美感。
　　①+②： 推倒②，基友们说要看吐槽，特意附上吐槽，至于之前适应刚检查完的时候快下班了来不及将吐槽整理好，其实到最后也没什么可吐槽了。下载版为去吐槽版。
　　