　　第二章 project
　　
　　
　　第二章（上）：每个英雄背后总有一个坏事的花痴
　　我和大沢同学一同返回教室，飞鸟同学也立刻粘了上来。
　　“呐呐，那家伙对你做了什么？”
　　“唔唔。什么也没有，没问题。”
　　嘴唇裂开的地方还在辣辣刺痛，不过那样的事情也算不上是什么问题。
　　“以后有什么重要的事情的时候，不能再做奇怪的事情。”
　　她说着便将手贴上我的脸颊。打从出生以来，还是第一次被女孩子做这样的，我的身体快要热得沸腾了。
　　“停一下，飞鸟同学，你在做什么啊？”
　　“什么的，不就是碰一下你而已嘛。”
　　“是、是啊。”
　　“嗯。”
　　咳咳。突然听到有人对着我干咳了一下，对了。我的后面还有大沢同学。
　　“啊，抱歉，大沢同学。”
　　回过头道歉，大沢同学的脸色变得异常红润。
　　“嗯、刚才不是你们想的那样，真的只是咳嗽了，我、那个……”
　　到最后，她厚红着脸垂下了头。
　　“啊——，原来如此。也是呢，嗯、大沢同学抱歉。我是不是有什么奇怪的误解啊？”
　　对了，大沢同学不是那种会用故意咳嗽去提示别人注意的人。
　　“守同学和大沢同学的感情很好嘛?”
　　飞鸟同学突然向我和大沢同学发问。我俩相互看了看对方的脸，说。
　　“感情好，是因为同样身为图书委员，经常一起办事的关系。”
　　对于我说的话，大沢同学红着脸点头承认。
　　“是啊。你们没有在交往？”
　　“哎？！”
　　我和大沢同学都瞪大了眼看着对方。她的脸红得不能再红了，说着“抱歉”便走出了教室。
　　“啊，大沢同学！”
　　本打算追上，但是飞鸟同学拉住我的手将我停下来。看着大沢同学离开的背影而卧只能无奈地停在这里。
　　“大沢同学还真容易脸红害羞呢。只是开个玩笑而已。好可爱呢！”
　　“哎？啊，嗯。我也这么认为的。”
　　我很坦率地承认了。
　　“那，是喜欢吗，大沢同学她？”
　　“哎哎？为、为什么这么问？”
　　“因为啊，飞鸟酱想更加了解守同学啦。”
　　因为没有跟飞鸟同学那种类型的女孩子说过话，现在我的心脏不同地噗咚噗咚地跳。将这种事说的那么轻浮的的她，跟我真的是同一种生物吗？说实话，真的很难应付。
　　但是，被那明亮茶色杏大瞳孔所深深凝视着的，什么警戒心和惊讶都不翼而飞了。
　　跟大沢同学交谈的时候会觉得很高兴。但是跟飞鸟同学交谈的是时候则是有一种莫名的HIGH（高潮）感（注：天啊，这里真的不是我故意的，原文是‘高扬感’，找了很多例句，发现有名词‘高潮’的意思。）
　　于是我回想起来。她是误解了我在电视节目上演出的。所以，飞鸟同学突然向我表现得关怀备至。冷静地考虑一下，昨天同样程度的事情彼此不会再发生。这就是现在的状况。绝对不能搞错。她真正感兴趣的不是我自身。飞鸟同学的视线穿过我的身体，看到的是之前身处演艺圈的我。
　　“那就是说，守同学，是喜欢大沢同学的吧。”
　　不知道在什么时候，她已经握着起了我的手。重新打量一下的话，她的个子比我的要矮。跟大沢同学说话的时候没有这样的感觉，不过话说回来，飞鸟同学，不过是有着女孩子一般的娇小身躯、难以负重的纤细玉臂，让人难以置信的是，这一单薄身躯每天都是过着跟我一样的生活。不可思议。
　　“听到了吗？守同学。”
　　“嗯，在听。大沢同学既是同班同学，而且同样也是图书委员，所以不讨厌她。”
　　“说是不讨厌的话，那就是说喜欢啰。飞鸟酱我没有听错吧？”
　　“不，那样的话有点……为什么这么说……”
　　喜欢大沢同学，在别人面前不会这样活。突然注意到，飞鸟同学跟我交谈的时候，班上的同学都露出了吃惊的脸孔。这也是很正常的。平常不怎么说话的我居然跟班上的人气女生飞鸟同学在有说有笑。而且，她还紧紧地握着我的手。
　　“守同学原来是博爱主义者啊。”
　　“这怎么说~”
　　“是同班同学的话就不会讨厌。而且飞鸟酱也是你的同班同学，所以不会讨厌吧”
　　她凝视着我的双眼说，我慌忙撇开视线回答道。
　　“嗯，不怎么讨厌。”
　　“只是不怎么样？只是不讨厌？不是该说喜欢吗？”
　　“哎？！那个、怎么说……”
　　“不讨厌就是说喜欢啰，同班同学的话就喜欢对吧？那就是说也喜欢飞鸟酱啰。”（注：原来整个班级都是男主的后宫和基友。）
　　我的头不断地左右摇摆。怎么这个孩子能够这么大大方方地说粗这样让人害羞的事情来。所谓的美人胚子一定是从小就被当做美人来培育。因此，最根本的价值观也跟我们的不一样，如果不是的话，是不可能说出那样的话的。
　　“呐呐，守同学。你是喜欢飞鸟的吧？”
　　“……嗯。”
　　“不要嗯，要说喜欢~~”
　　“喜欢、吧……”
　　“太好了！好高兴哟！”
　　（注：看了那么多日系轻小说，发现小说中的女生喜欢质问讨厌还是喜欢（单选必做体）。然后将不讨厌跟喜欢划上等号。我就郁闷，这根本就是两种不等价的概念啊！！）
　　飞鸟同学放开了我的手，用凌波微步般的步伐回到了自己的座位上。她刚坐到座位上，立刻被几名聚集过来的女生用不可思议的语气问道：“为什么抓着那家伙的手？”
　　飞鸟同学则是以“哎？”稍稍装糊涂敷衍着。我则是无声地回到自己的座位上，坐好然后深呼吸起来。
　　真是的，这算什么啊？喜欢啊、讨厌啊，这东西我认为不该是那么轻浮就挂在嘴上的。还是说不是“作为恋爱感情的喜欢”的话，就没有什么好在意。飞鸟同学会以“因为是同班同学”“喜欢”这样回应吗。这样意识的我说不定很可笑。对啊，一定是我自已是过剩的缘故。一一深思熟虑清楚的话，其实也算不了什么。
　　往门方向那边看去，沾湿了头发的大沢同学正要进入教室。大概是到饮水台那边洗脸了。
　　“呐，大沢同学！”
　　在我打招呼的时候，大沢同学朝飞鸟同学瞥了一眼之后，便朝这边走来。
　　“跟飞鸟同学已经说完了吗？”
　　“嗯。原本就只是一个误会。”
　　“误会？怎么一回事？”
　　“没什么。对了，有事想问一下。”
　　“什么？”
　　我想在大沢同学身上试试。
　　“大沢同学，喜欢我吗？”
　　“！？”
　　大沢同学感到相当惊讶，好不容易冷却下来的脸庞，现在变成前所未有的发烧般通红的模样。
　　“大地同学，你在说什么啊。那种事，这么突然……”
　　她说着又跑出教室了。应该是去刚才那个饮水台去了。看到她那个样子之后，这次轮到我这边感到不好意思了。没错，果然那样的问题，一般人是不会问的。飞鸟同学太奇怪了。哎！？刚才我是不是对大沢同学说了什么很有失大体的事情？
　　“呜呜。糟糕了……哈啊啊。”
　　猛然埋头在桌子上，我狂抓起我的头发。我发觉我做了一件无法挽回的事情。等了好久也没见老师过来，于是Homeroom开始了。在那稍后，大沢同学也回到了教室。
　　（注：Homeroom就是动画中常有的一天的上课前，班主任跟学生说东说西，点点名的时间。正确名称是啥的我忘记了，以前找到过，然后现在怎么也找不到。知道的告诉一声我改回来。)
　　“什么啊，大沢你迟到了？”
　　“不……对不起……”
　　她垂下了头，小碎步跑回自己座位上。看着那样的大沢同学。我突然感到强烈的罪恶感。
　　如果不是我说了多余的话，就不会变成这样。等一下一定要去道歉。
　　结果直到放学，大沢同学对我一直采取回避行动。一到先休息时间就冲出教室，直到上课时间才回来。同时飞鸟同学来到我的座位上执着着要知道新节目的名字。虽然知道无论我说什么她都会相信，但是也得恰当地回答。
　　“那个……Springman（注：弹簧侠，下文详解。其实我第一眼的翻译是：发春侠）”
　　“那是什么？那就是节目的名字？”
　　“是的。像弹簧那样跳跃，弹簧侠。好像也不是什么正式的名字，随后也有变更的可能。”
　　“以后能更换掉就好，一点也不好的东西，弹簧侠。”
　　看来飞鸟同学好像没有对我的命名不太中意。她不满地嘟起了嘴巴。
　　“应该起一个更加帅气的名字才对！”
　　“例如呢？”
　　“ミナゴロシックス（皆杀-X）”(注：不确定正确与否。)
　　“……”
　　“啊。果然还是ゴロシナミックス(杀皆-X)才好。”
　　怎么样，飞鸟用这样的表情看着我。最初的意思还能明白一下，但是现在已经完全了理解不能了。（注：MD！我连第一个是什么意思也不知道啊！）
　　“我觉得很不错。”
　　然而我这么说了。可以肯定的，不能对那还采取那样的态度。她满意地点头说道。
　　“谢谢。但是，意义不明吧。哎嘿嘿。”（注：你是在耍他还是刷我啊==！？）
　　“嘿！”
　　我差点就像喷出来了。飞鸟同学也快要笑疯了。同学们第一次看到我那样吧，现在都将我当做怪人来看待了。说不定那视线的目标是跟我在一起的飞鸟同学而已。但是那样的事情怎么也好，总觉得现在很快乐就是了。
　　全部的课程结束的时候，我再一次被飞鸟同学叫住了。虽然我说了有图书委员的工作，但是她好像当做没听到。大沢同学也说了一句“一个也没问题，你们慢慢说”就先离开了。说的不好听一点我只是在陪飞鸟同学说话而已。但是果然还是跟新节目有关的问题。对我来说真是一件难以应付的苦差事。
　　“歌曲是不是已经决定好了？主题曲。”
　　“歌？不清楚。”
　　“是串田晶吗？”（注：串田アキラ。过多介绍不多说。主要想告知的是，特摄片主题曲红人。维基资料上其歌曲近一半是特摄片歌曲。）
　　“谁啊？”
　　“你不知道！？守同学，真的是拍特摄片的吗？就算不是，也不能不知道的哟！”
　　说完之后，她还即兴演唱了几首串田的歌曲。对我来说没有一首歌曲是认识的，但是感觉上好像孩提时代听过一样。
　　“抱歉，再不去图书室的话就不行了。”
　　“哎？我还有很多话还没跟你说呢。”
　　“可以，但是我快消化不了。”
　　我被飞鸟的难题所困扰。虽然说谎时很难过，但是我还是体会到了作为艺人的趣味。
　　“对不起呢，飞鸟同学。合同的问题真的不能说。我的演出也是不能告诉别人的秘密。就这样。”
　　希望这个是最后一个谎言就好了。飞鸟同学看起来好像还想说什么，但是最后还是死地心无言点头了。
　　我拿起书包就往图书室走去。时间好像到了，之后应该是整理时段了。跟放学的学生逆方向行走，好不容易才来到图书室。
　　谁也不再的图书室里，大沢同学正背对着收拾书籍。
　　她的背影就像在快要倒闭关门的动物园工作的伺养员一般冷清寂寞。
　　“迟到了不好意思。”
　　我把书包放在桌子上，然后协助大沢同学工作，
　　“啊咧？？想不到你今天会来啊。”
　　她微笑着说。这让我感到有点不快。她真的是这样想的吗？
　　“稍微被飞鸟同学捉住了一会。”
　　“以前开始你们的关系就那么好吗？”
　　我们一边运送着词典和文库书，一边不看对方的脸说着。
　　“唔。只是因为有点误会，所以像我搭话罢了。我觉得再过两天她就会厌烦的了。”
　　“是啊。”
　　我每天都在想，读完了的书就不能放回原来的位置附近吗？光是将归还回来你的出借书放回书架上就已经很花费功夫了。台面上放置的是还有很多呢。大概都是那些不是为了读书学习，真正目的是跟同伴过来这里消磨时间的同学吧。
　　“那个呢，大地同学。”
　　基本上的处理已经完成了，大沢同学坐在椅子上之后变了个音调向我说话。
　　隔着桌子坐在对面座位的她到底在想什么呢？
　　“怎么啦，大沢同学？”
　　“是关于早上的事，可以吗？”
　　她低过头说。对了。由于我的原因导致了大沢同学今天早上迟到了。正平常的她是不会迟到的，难道是受伤了？本想着要道歉的，但是被飞鸟同学缠绕让我忘了件事。
　　“是，那件事，我也……”
　　“那个呢……”
　　大沢同学的声音正在颤抖。与其说是在鸣泣，还不如说是紧张。有这么紧张吗？
　　“和你在一起的时候总觉很让人安心。而且，我想说我也很开心。这样的回复，可以吗？”
　　“哎？”
　　这一番话，大沢同学说得莫名其妙的认真。但是我无法理解她说的话。
　　难道是之前的混乱造成的？
　　“……”
　　大沢同学没有开口，只是用责备孩子们的眼神一动也不动地看着我。她好像在期待着我的回答，但是因为不理解她说的事情，最终我还是没有任何回复。
　　“……哦。”
　　暂且算是那样说了。大沢同学的表情原本毫无变化。现在快要哭出来的脸像是忍耐着什么似的。
　　
　　“那个、就是、我、先回去了。钥匙，今天就拜托大地同学了。”
　　彼此沉默了一会之后，她终于忍耐不住了，突然站起来跑出图书室。
　　我怀着无法释怀的心情自己一个到职员室交还了钥匙。
　　昨天是我先回去了，但是即使是那样，还是不明白为什么要摆着那样的脸孔。我交还过钥匙，决定赶快回家，说不定这样做的话，还能在放学路上遇到大沢同学。
　　在出口更换鞋子的时候，今天早上的事情突然想起来了。
　　“……难道。”
　　原来是这样。刚才大沢同学的言辞，一定是因为早上的交谈的原因。
　　‘大沢同学，喜欢我吗？’
　　我，那样说了。因为被飞鸟同学问了，于是就试试对她这样询问。
　　“咔。刚才的，一定是那个回复！”
　　大沢同学该不会在上课的时候一直都在考虑那个问题的回复吧？果真是那样的话，那么会躲开我也是能理解的。只是单纯的感到害羞了吧。
　　“糟糕……难道，用那么不在乎的态度说了，完全没有好好考量过……”
　　喜欢自己吗？对这个回复，我居然象征式不感兴趣地‘哦’了一声而已。
　　这样子的回答，是多么失礼的事情啊。
　　“啊~~惨了……快点追上去道歉才行。”
　　KAKADO（拟声词）地穿好鞋子，我连忙飞奔而出。在学校操场上走着的人影一个也没有，这样，有人在校门口的地方也能看得一清二楚。一想到可能是大沢同学，我便提高了速度追上去。
　　“守同学，一起回家吧。”
　　然而，在那里的人是飞鸟同学。我因为太在意大沢同学的事情所以拒绝了她的邀请。
　　“不好意思，我有急事。”
　　“嗯，的确好像是很急的事情呢，但是，也可能不追上大沢同学，一定。”
　　“为、为什么这样说……”
　　“她呀，可是跑着出去的哟。”
　　最后还是伤害了她。我是不是该到她家里去道歉。可是我又不知道大沢同学的家在哪里。话说回来，如果因此而特意通过学生名册去调查地址的话好像又有点过了。怎么办好呢，不过反正明天见面的时候道歉就行了。
　　“那样的话，就跟飞鸟酱一起回家好了。”
　　“可以是可以，但是飞鸟同学的家在哪里啊？”
　　“那样的事情怎么也好，呐。来说话吧。”
　　“嗯……”
　　飞鸟同学已经没有再提特摄片的事情了。不过，不知道为什么她听说了关于我跟男生们争吵的事情。
　　“守同学，其实是很强的吧。连饭野同学他们也打倒了。”
　　“不是，那只是偶然而已。我一点也不强。”
　　“但是我听说了对方可不止一个人的说？超厉害哟，好帅啊！”
　　我自己也不是很清楚。突然之间好像变得充满力量了。此外。昨天的怪物还有面包车也不知道是怎么一回事。飞鸟同学什么也不知道，只是单纯地听别人说而已。但是，她真正想知道的不是我的事情。
　　“啊咧，守同学，这里有施工工程？”
　　在错综复杂的小巷一角落里，表示着要迂回绕道的标志放置在那里。戴着黄色帽子作业的男人像是满怀歉意般低下了头。
　　“这前面已经不能走了，请绕道吧。”
　　飞鸟同学不满地鼓起了脸颊，拉起我的手打算就那样走过去。
　　“飞鸟同学不可以啊，前面正在施工。”
　　“没事的。车辆是进入不了的，但是步行的话应该没问题吧？”
　　这个时候，我突然感到了不好的预感。昨天也是这样无视施工标志的，结果演变成那样的事情。
　　“不要了，飞鸟同学。这前面正在施工，很危险的，还是绕道吧。”
　　“嘿~~原来守同学的真面目是这样的。……哼！”
　　突然，“pii~——”的电子音响了起来。就像是收音机调频道时的古怪的声音。工作者的男人，慌忙将手塞进胸前的口袋，从中取出了附有天线的器械。
　　“喂，那边的你，过来一下可以吗？”
　　他将天线指向我，电子音变得更加剧烈。飞鸟同学直接捂住了耳朵，向着工作人员吐舌了。我觉得我们的处境很危险。
　　“飞鸟同学，快点逃！”
　　“哎?”
　　我拉起她的手，朝着刚才来时的道路的反方向跑起来。工作人员对着对讲机开始大声喊了起来。
　　“目标进入预想区域。封锁B区的出口的探测器出现反映！K，请火速前来。”
　　‘了解！有反应的是个男孩吧。'
　　“是两名高中生男女！”
　　“一男一女……的话。明白了，我马上过来。”
　　我感觉到背后正冒出让人讨厌的汗水。我听到了对讲机的对话，是昨天那女人的声音。
　　“等一下守同学，什么啊、现在怎么啦？”
　　“乖乖地不要出声跟着过来就好了。”
　　“手好痛啊！”
　　无视飞鸟同学的痛楚，奔向里面的道路。闯进了就想迷宫一样的小巷，后面追来的人是谁也没有确认，就直接将身体藏在装垃圾用的集装箱背后。
　　“呐~守同学，这个到底怎么回事……”
　　“嘘。不要说话。”
　　“唔~”
　　一脸是不满的飞鸟同学的表情很快就发生了变化。黑色的面包车从天而降。开玩笑一般的面包车飞跃起来，在我们眼前发着华丽的声音着陆了。
　　“哇啊啊啊啊——什么！？”
　　“快点逃，飞鸟同学！”
　　我拉起她的手，跑进车辆无法进入的狭窄通道。从后面传来的追逐引擎的声音渐渐远离了。穿过别人家的庭院，越过花坛，觉得已经不要紧了，便止住了奔跑的脚步。
　　“守同学，到极限了，已经不行了，稍等一下……”
　　双肩因呼吸而起伏得利害的飞鸟同学说。我们于是在无人停车场的角落藏了起来。
　　“飞鸟同学，很抱歉。虽然我觉得必须向你说明，但是……”
　　“呜嗯，哈啊哈啊哈……那个是很好，但是……哈啊哈啊……守同学，跑起来好像一点也不累的样子……”
　　不要说疲累，就算是急促一点的呼吸也没有。反而，飞鸟同学她是不是太夸张了啊。
　　“唦啊啊啊啊啊啊啊啊（注：原文シャーアアアァアァアァ。差点以为是某鸭子客串。）”
　　突然间我察觉到脚上被什么东西给缠绕上了。一阵冰凉的触感，从脚跟漫上大腿。飞鸟同学看着我的背后，睁大了眼睛。回过头去，一条蛇就在那里。长有手脚，足足有狗的四倍大小的巨大的蛇。缠上我的脚的正是那从口中伸出来的紫色长舌头。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！这、这是什么啊！？”
　　蛇型怪物卷起舌头将我摔向地面。飞鸟同学见状便大叫了起来。
　　“咔啊啊！守同学这是户外拍摄吧？！服装的质量很高啊！？”
　　眼前突然出现的怪物，她一定认为是特摄片了。
　　“好利害哟！守同学，超利好啊！钢线是什么时候安装上去啊？平时根本就没有机会近距离看这种动作场面。”
　　“飞鸟同学……”
　　下半身被长舌缠绕上，身体根本无法活动。我看着飞鸟同学用严肃的表情说道。
　　“快点逃、飞鸟同学！”
　　“守、守同学！？……很逼真的演技呢！”（注：因为是真的嘛。此妹子有点脑残倾向。）
　　她一脸钦佩的表情说道。果然真的会变成这样。
　　“这可不是演技哟，小姑娘。”
　　刚还想是不是听到什么声音了，结果耳边就响起了鞭炮一般的火药爆鸣声。环视着探看个究竟的时候，发现昨天的那个女人正拿着机关枪伫立着。蛇的身上冒出白烟，细长的身体上布满无数的弹孔。奇怪的液体发出像是水从下水道溢出来一样的声音，从弹孔里流出来。
　　“大地守，你变得不像昨天那样没有用了，反而让人有点寂寞。就算是你的名字，那玩笑还真的挺GOODJOB的。不耍我们了吗？”
　　我站起身来，无视那个女人走向飞鸟同学身边。
　　“飞鸟同学，这里不是在拍摄外景，所以，快点离开这里。”
　　“哎？你说不是摄影到底是怎么一回事？”
　　“我也不是很清楚……”
　　我直白地说了。
　　“我觉得这全部都是真的。”
　　飞鸟同学的瞳孔紧紧地张开了。
　　“因此，快点逃吧，飞鸟同学。”
　　“守同学，你说的全部是真的是什么意思？”
　　“是是，不好意思哟，那里的女生，我会确保她的安全的。”
　　西装女人抓着飞鸟同学的手，将她拉到自己的身边。
　　“我叫K，多多指教呐，大地守。你的事情，我们已经调查过了。嘛、那种事情还是先把那家伙打倒在说，再怎么说也不能让我们有什么冬瓜豆腐。”
　　自报家门叫K的女人说着做出了微笑的笑容。说是要打倒，但是想到要触摸这么恶心的生物的，根本就没有这一份闲情。
　　“被说了那样的事情，我会觉得困扰！既然你拿着武器，还是请你自己把它打倒吧！！”
　　用机关枪的枪身嘎吱嘎吱地敲着头，K看起来百般无聊地说。
　　“别这样说，我们是不可能打倒敌人的哟。不，应该说只有能守将它打倒。”
　　“为什么是我一个人！？”
　　“真的，为什么你总是这副样子。”
　　真是让人讨厌的声音，我将本想说到出口的言语也要吞回肚子里。她的声音就像卖国贼一般冷淡。
　　“总而言之，有枪的话，就请你快点去打倒它！”
　　“都说了做不到啰。喏，快看吧。”
　　蛇型怪物的身体正在流出奇怪的汁液，它用短短的手脚在地上爬行着。好像已经从中弹的混乱中醒过来了，而且还将这边作为目标。
　　“就算是这样，我可没办法想那样战斗的啊！”
　　“真是的，守酱看起来好像很为困恼呢。嗯，那这个怎么样?”
　　K将机关枪的枪口对准了飞鸟同学。
　　“哎？守同学，这个是怎么一回事？飞鸟酱完全不明白……”
　　“守酱，听到我说的话了吗？”
　　比起刚才，K的声音变得更加冰冷无情，音调更加小了。昨天，她毫不犹豫地向我开枪了。这根本就算不上是在开玩笑。
　　“想在这种地方拖时间的话是不可能的哦。明白了吗？因为被目击的可能性会像笨蛋那么高啊!所以呢，快点收拾掉它。不那样做是不是因为很为难啊？那头蛇的弱点在头部，是，请！”
　　“还请什么的，你脑袋还正常吗？”
　　K暂时放下了枪口，就像尽情地玩弄遥控杆之类的东西，再一次指着飞鸟同学。
　　“好，没有下一次的哟！”
　　怎么回事啊，这个！！畜牲！！！
　　仅是这样物理的事情，有完没完啊！我的身体如同燃烧起来一把地发热。
　　“唦啊啊啊啊啊！！”
　　蛇形怪物突然用射出的箭一般的速度向我扑来。一瞬间想着躲开，之后发现自己身体已经很夸张地从地面跃起。我就像体操选手一般多次在空中灵活做出转体动作，就这样迂回到蛇的后面。蛇因为失去目标而变得动摇起来。不过，它马上就发现了后面的我。浪费时间什么的最讨厌了，我毫不留情地用尽全力向蛇的头部踢去。
　　蛇的头撞上了柏油路面，跟软绵绵的触感一起崩溃了。软化的头颅中，我发现了有个把棒球大小左右的块状物体。（注：柏油路君表示很无辜，但是每次悲剧都有份。）
　　“守，马上摧毁它！”
　　虽然被K命令很生气，但是还遵从她的指示用脚踩破那东西。蛇高声被命了一声之后，全身化作黑色泡沫一样的东西。
　　啾啾啾啾，就像干冰融化一样，怪物的身体正在萎缩。
　　“歼灭完毕，回收。”
　　K小声说着，不知道从里冒出来的面包车里面，跟昨天一样窜出同样套装的男人们，用熟练的手法将蛇装进车里面。此时，她的机关枪已经转向地面了，我取回飞鸟的手将她拉到自己的身边。K虽然注意到，但是她没有说什么。
　　“没事吧，飞鸟同学。”
　　“嗯……也有一些部分……无法理解……但是，守同学……”
　　“什么？”
　　“帅呆了……！是真正的英雄耶！！”
　　飞鸟同学目不转睛地盯着我说。这个时候是不是该说些什么呢。眼前的古怪生物被打倒了，而且自己还被枪指着。
　　“飞鸟同学……你是说真的？”
　　“飞鸟酱是不会把帅呆了之类的话拿来开玩笑的！”
　　“不，不是那回事。怎么说呢……嘛、算了。”
　　我挪了挪鞋子，擦掉鞋跟粘着的滑溜溜的东西，这时K走过来说。
　　“守酱。稍微有点东西想跟你说，一起来吧。还有你也是。”
　　“请等一下，这跟飞鸟同学一点关系也没有。”
　　为了保护飞鸟同学，我来到她的跟前，K憋住了呼吸，脸颊咯吱咯吱作响。
　　“唔、听不到我说的话吗？我可不想效仿蛮横的暴力做法哟。”
　　“刚才的已经很蛮横了。”
　　想起来就恶心，居然用枪指着飞鸟同学的头。
　　从K的胸口处，杂音混杂的电子音忽然大声地响起来了。她慌忙地取出小型器械，看来一下度数后‘哼~’地唸答到。第二次感觉声音变短促了，最后变成了婴儿一样悲鸣声，冒白烟的机器最终坏掉了。
　　“居然跟漫画里面的反应一模一样，这机器……”
　　K发出自嘲的笑声，取下太阳眼镜对我说。
　　“就当做刚才的事情的道歉。很对不起。但是我也没办法。而且，无论怎么感到为难的也不止你一个。就算是你也应该想知道为什么身体会突然变成那样吧。想要说明吗？”
　　那是散发着甜味一样的声音。眼前让人讨厌的成年女人，忽然有一种让人以为她变回了少女的错觉。这种平淡无奇的单纯利用女色引诱，我是不会领情的。
　　“呐~~守同学，我们回去吧。这些人，很古怪。”
　　飞鸟同学从后面拉起我的手。确实是不想跟这些可疑的人打交道。但是我真的想知道自己的身体到底为什么会变成这样。关于那些怪物的事情也想知道。当然眼前的K还有那些西装男的事情也是。
　　“抱歉，飞鸟同学你先回去吧。”
　　“哎~~！就算那样……”
　　“很抱歉，我无论如何也想知道！”
　　“M。这里是A。请你们先送她回家。”
　　正在工作者的两个男人回应了一声，很快就夹着飞鸟同学两边的肋下。
　　“我们送你回去。”
　　“什么啊，这两个人。好恐怖啊！守同学，这么肌肉的兄贵大叔。”
　　西装男人们是那种穿了衣服也能看出来是满身肌肉的那种人。的确是很让人恶心，不过应该没问题。
　　“飞鸟同学，真的很抱歉了。”
　　飞鸟同学用手指擦了鼻子好几次。那是纯爷们才会做的动作。
　　“明白了，我知道了！！那明天一定要好好地根我说明！”
　　“嗯，就这样。”
　　她一边说着，一边老老实实地跟着那两个男人离开了。
　　“那个，能不能温柔点将飞鸟同学平安无事地送回家，那个应该没什么大问题……吧？”
　　K大大地吐了口气，然后对着胸前的器械说道。
　　“这里是K，要郑重其事地送那位小姐回去。”
　　面包车的侧门滑开了，她用眼神向里面做了个暗示。
　　“因为已经得到了允许，这次就对你说明。”
　　“……我明白了。”
　　我搭乘进了面包车。里面比我想象中还要宽广得多。透过被细小的窗帘隔起来的地方，既看不到刚才被我打到那条蛇，也没有应该进来的男人们的身影。
　　“那我们出发了哟。”
　　K就坐在我的旁边，一口气关上了车门。
　　“那个、我们要去哪里啊？”
　　她浅笑着在我的耳边低声细语说。
　　“说回来，你不口渴吗？”
　　我想也没有想就喝了那罐递过来的罐装咖啡。（注：瞎眼的也看得出那东西绝对有问题啦！）
　　转眼间，眼前一片漆黑，身体完全使不上劲。口里残留着的一阵奇怪的甜味，将我拖进熟睡梦乡中。
　　K一动也不懂地盯着我的脸，不过她的脸上也没有任何的表情。
　　
　　
　　
　　第二章（下）：所谓的秘密组织就是美女&怪人云集的地方
　　
　　在梦中，耳边仿佛听到了飞虫振翅的腻人声音。无论用手怎么驱赶，它始终还是萦绕在耳边。
　　正觉得很烦人的时候，发现飞虫的振翅声的来源正正在自己的背后。我，变成了飞虫。（注：虫虫才是正统！）
　　我向着那明亮的路灯拼命地飞去。向着有微弱光芒，有少许温暖的地方飞去。
　　“……嗯。”
　　虽然是醒过来了，但是一瞬间，两脚立足的地方时现实与梦境之间。耳边的振翅声还在鸣响着，眼前的光芒让人感到恐怖。已经分不清自己是人还是飞虫了。张开仿佛是用粘土做成的眼皮，现实的意识开始渗入身体。强烈的光芒如同闪电。就像在大大的日元中挤满了眼珠子一样。那是放置在手术室里面的类型的东西。我从来没有做过大型手术，但是看牙医时的景象跟现在差不多。以为是飞虫振翅声的，其实应该是小型电动机的声音。绝对遵循命令的机器，一边在我身上发着微弱的震荡，一边专心致志地转动着齿轮。我的身体被皮带固定着，躺在硬质材料制成的床上。被安置在床上的状态下，有一似是海豚一样的美丽纯洁的机器在我前后来回转动着。
　　完全就是SF电影一样。在修理机器人？但是没有像外星人分析的巨大机器。尝试着挪动了下身体，不知道哪里传来的K包含着K的声音的金属声音。
　　‘守，不要乱动。现在正在扫面你的身体。’
　　可以想象到红外线的红色的光线在游走，全身细小的东西给覆盖着。现在的心情就像是自己变成了电子游戏中的登场人人物一样。
　　“那个，这是怎么一回事？”
　　因为光芒刺眼而眯着眼睛的同时，我一边注意着附近。在立地大玻璃的对面K正咬着指甲站着。在窗边的几个人当中有个女人在电脑前敲打着键盘。从水族馆的水槽里面往外看的话，一定也这样的感觉的吧。当众出洋相，好过分啊！
　　‘现在呢，守的身体内外也在分析中。肉体样本的数据采集快要结束了，在忍耐一下。’
　　“肉体样本是怎么一回事啊！！”
　　这些人怎么能够轻轻松松地说着这些那么恐怖的事情啊。如果只是抽血的还好，但是在那以上的事情我一点也希望发生。扭动着身体想从这个地方逃出去。使上劲的话，那绑在身上的皮带其实也算不上什么。
　　“什、什、什么……啊？我，竟然是裸体的！”（注：蒙面裸奔超人也是系列作啊！）
　　‘那是当然的啰，天下间哪有穿着衣服扫描的笨蛋啊。’
　　“一目了然？全部！！”
　　‘……守？’
　　“……为什么啊？”
　　‘今天我穿的是细绳内裤哟。’
　　“……”
　　‘男性机能，没有异常。’
　　“你们在做什么啊，够了！！！”
　　从扬声器中可以听到女性操作人员的窃窃笑声。你们这样子，太过分了。
　　“那接着我们就要采集样本了，就请你稍稍地睡一会。”
　　从如同海豚前端的地方冒出了一根细小的针，在做好心理准备不久之后，手腕就被扎到了。并没有说感到很痛，但是取而代之的全身的麻痹感觉。睡衣马上袭来，一转眼间我便失去了意识。但是这次并没有做梦。听不见声音也看不见阳光。说不定，我会就这样一直在黑暗中沉睡直到永远，也不会醒来。不安。
　　可是，理所当然地，我醒来了。
　　这一次是醒来时在白花花的房间里。就像是医院里面的那种洁净感的房间，不过这里既没有窗户也没有鲜花。只有放置着的雪白的床铺，被雪白床单包裹着的我，还有类似点滴的东西。天花板上并没有看到照明设备之类的东西，但是整间房间里面还是十分明亮。真是不可思议的房间。我是这样想的。
　　我穿着住院病人的衣服，浅色的患者服。嘛，总比裸体要强。
　　“pushu”的空气声音传来，然后墙壁滑开了。本以为是墙壁的地方，现在好像变成了门。从那里只看到一个乘坐着轮椅的女孩子进来。她好像给我拿来了饮料，用毛巾包裹着的塑料瓶。
　　
　　[[IMG,68ec79f6dcbe325eaeb51682f3ec09d9,800,1153,139144]]
　　
　　“喝吧。”
　　少女的声音并没有任何抑扬顿挫。草莓短发，根据跟人感觉的不同，也有说像少年一样。
　　“谢谢。”
　　需要轮椅的辅助，是脚不好使了吗？能够被这样的女孩子照顾，心中的气也稍微消了点。
　　“这是伤。没什么了不起的。”
　　是不是注意到我在打量她的脚，所以她这样说了。并没有谄媚地装出笑容，就像是薄荷一般的落落大方的少女。
　　“还有其他的事情吗？”
　　“哎？啊、哎……”
　　什么事情也想你们全部说明。但是，就算这样对她说也不是办法。
　　“你的，名字是……”
　　本以为这样问是没有问题的，谁知道她皱了一下眉头之后，就灵活地将轮椅掉过头，走向了门边。
　　“K很快就来了。喝完之后等一下吧。”
　　“呃、嗯。谢谢。”
　　她就这样出来门，总觉她是个很奇怪的女孩。那样标致的脸上却吐出那么让人不快的言辞。这就是所谓的冰山丽人吗，就像是甘甜井水一样清高。
　　我看了看手上从她那里的来的塑料瓶。毕竟之前我喝过混了安眠药的咖啡。坦白说，我也不熟悉这次是不是也加了。瓶子里面浑浊的液体看起来好像运动饮料一样。喉咙微妙的痛楚催促了身体对水分的渴求，但是至于哦手中拿着的稍微凉了的瓶子。
　　“是不是不喝为妙……”
　　然而烦恼的结果是从毛巾里面取出来瓶子。同时我也注意到了毛巾上描绘的可爱兔子图案。一边吃着一边说‘好美味啊pyon~’。如果是医院之类的设施的话，一般来说，都会使用素色的东西吧。着毛巾该不会是那个女孩子的私人物品吧。
　　想到表情一成不变的少女与那‘好美味啊pyon’的时候，我禁不住笑了。这个说不定也不是什么值得去关注的事情了。我打开了瓶盖将里面的饮料一饮而尽。
　　身体已经补充了水分，这样手臂上的点滴显得有点多余。卸下被带子固定好的脱脂棉，自己动手拔掉针头。一想到刚才要拔出来的针头可是一根足足有十五厘米长的，不偏不倚地插在自己身体之中的东西，心都凉了。不久后，门像是才那样开来，这一次进来的是K。
　　“守，你的精神看起来比谁都好呢。那我重新自我介绍一下。欢迎来到H-project的实验室。我是这个计划的负责人，K。这里是有政府运营的极秘机关。守从今天开始就属于这个计划队伍的一份子了。很可惜，你没有任何拒绝的权利，因为这是强制执行的。”
　　“……不、这么突然跟我说什么政府啊、计划啊。我一点也不明白。还有、为什么一定要对我做那样的检查。快给我说清楚。”
　　“对第一次的人来说明是很难的。首先想到的是。守在这两天之间遇到过形形色色的难以置信的体验吧？例如呢，被奇怪的生物袭击啦、自己的身体能力明白大幅度上涨，其它的想想那个还有什么呢？”
　　“……被飞鸟同学……搭话了。”
　　“那个姑且不论。对了对了。关于那个女孩，已经收到她平安无事回到家的报告了，你可以放心了。”
　　“所以说啊，到底是怎么一回事啊，这个……”
　　K用手疏了疏头发，然后发出了长长的叹息。什么也好，随便从一个地方开始说吧。
　　“我也没有办法一一说明，那就先说结论吧。反正这是已经决定好的事情，无论你想拒绝也好，想逃跑也好，一切都是徒劳。很可惜，事实就是这样。”
　　“不，还是什么也不明白。”
　　“守呢，是货真价实的英雄哦。从今以后，就不得不战斗，这就是你的使命。”
　　——这是什么天大的玩笑啊。居然用一副成熟的大人严肃面孔说。
　　成为了英雄。今后必须参与战斗。不能笑。一点也不好笑。这样的问题要怎么回答才好。
　　“那个，我没有那份陪你开玩笑的闲情逸致。”
　　“也是呢，这样想也没错。但是好好想一下。你的身体发生的变化，还有遇到的袭击你的生物，这些你都觉得像是开玩笑吗？”
　　的确正如K所说的。想必她也没有必要撒谎吧。可是，我也不能那么轻易就相信。正义英雄什么的。
　　“想必是我的说明不充分吧，只好叫初代出来。跟你有相同经历的人，应该可以交给他。”
　　跟我相同经历？
　　“初代，请过来这边。”
　　K说话的同时，门那边也发出了声音。那个被称为‘初代’的人从那里进来了。
　　“gegegege，gehogehogeh！！！（咳嗽）”
　　是一位老人。从门的对面‘gehogeho’地咳嗽着走过来。脊背相当矮，脸上还留着跟仙人一样的胡须，手里拿着一根用中空树枝做成的拐杖。他走到我这里花了相当长的时间。
　　“Hello——老朽是，初代的田端富治，因为叫富治，所以可以叫我Tommy。（注：富治的发音是tomizu，去掉尾音zu，跟Tommy音近）”
　　瘦弱的身体却发出了大小与其不相符的声音。而且，Tommy？这个人到底是怎么一个人。
　　“初代！这里是禁止使用本名的！这里的规矩是所有人都要用代号来相互称呼！！初代也要遵守规矩啊，初代！”（注：那你还不是直接叫男主的名字--1@）
　　K反射性地用手上的病历使劲地敲打初代的头。一点也不伟大，那个人。是不是敲太多了，那个……
　　“怎、怎么说老朽在跟年轻人交流的现在，也不想被那样称呼。叫Tommy有什么不好。呐，好吧。而且Tommy是一个好名字。”用美妙的湿润眼神哭诉着的老人。就像被遗弃的小猫小狗那种太有的‘求包养……’的切实瞳孔，但是小动物可不会有那种‘郁闷’的感觉。
　　“哈啊。哎……那个、想深一层的话，也不坏。但是……”
　　“慢着，守。不能够这么纵容初代的！”
　　K踢了踢床铺对我说道。好像真的发怒了。怪不得当初，K被叫做K，而那些乘坐面包车的男人也是额比用首字母称呼的。在这里使用本名好像是禁忌。刚才想那名坐轮椅的少女打听名字的时候，没有得到回应，也是情有可原的。（注：原来你们的组织才26个人啊。26个人就想保护地球，==！@）
　　“初代，Tommy着名字是不能用的！到现在还不明白啊？”
　　“嘿嘿~~~~已经太迟了。已经跟受受说好了决定要用Tommy的了。已经不能改变了。”
　　想想的话，其实根本就没有跟谁‘说好了’。虽说也不坏。还有……那个叫受受的，是谁啊？该不会是我吧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够了，看在守得份上，关于这个富治就使用本名好了，管你Tommy的什么也好。但是我是绝对不会说的！！
　　K蹲下了身子，捡起摔在床上的病历激动低说道。这个人还真的相当歇斯底里呢。但是算了，如果对手是Tommy的话，我也能理解会变成这样的那份心情。比起设施、project啊，这个老人才是最最值得可疑。
　　“嘿嘿、老朽乃Tommy……gehogehoge！！”
　　“初代，还好吗？”
　　“刚才吃的蛤蜊吐出来了（注：蛤蜊=ボンゴレ，找了很久才发现这居然是意大利文==1@）。”
　　“好脏啊！”
　　“哎嘿嘿。”
　　“有什么好笑啊？！快给我想想办法啊！！”
　　……难道这两个人的关系并不是我想象中的要好。我被K和Tommy带领着朝别的房间去了。从房间出来之后，便是一条充满无机质气味的走廊，一直延伸下去，与其说行走在建筑物中，还不如说是在一条巨大的隧道中。不久便进入了房间，大小只有一件电影院的大小。只有二十个座位，说不定真的很适合做电影院。
　　“守，随意坐好了。初代也是。”
　　我就边上的座位坐了下来，Tommy则是马上在我的隔壁就坐。
　　“呐—！Tommy坐在受受的旁边好吗？”
　　“哎？可、可以啊。”
　　“太好了！啦啦啦啦！”
　　难道我被喜欢上了吗？如果是的话，那会让人困扰的。
　　“那就把灯关了。”
　　因Tommy的行为而抓狂的K不知道对谁做出了指示。房间中中央的照明设备都关上了，然后眼前的屏幕上开始浮现影像。
　　‘嘿！诸位，你们好。是我——田端富治。’
　　是Tommy。他坐在一张非常豪华的座椅上，在麦克风前显得有点紧张。
　　“呜~~~那个，老朽……”
　　“我明白的。”
　　看着屏幕的我在Tommy耳边低声私语道。跟他的话同步，出现的CG消失了。我静静地看着。影像在说明这一切。在距今100年前，宇宙中的漂浮的两个光球来到地球。这光的原型完全不明。除了“光”已经找不到其他的词语来表示它的存在。光在全世界的天空上相互缠绕环绕飞行，最后掉落在日本。（注：真基情，怪不得人人都说日本是世界上最危险的地方。其实火星比较安全）
　　有独无偶，光刚好被在场的两个人吸进体内了。（注：这不是抄袭奥特曼的吗？）
　　第一个，是黑色的光。吸入黑色光的人突然失踪了。
　　第二个，是白色的光。吸入了它的人拥有了常人不能拥有的极好的身手。
　　不久之后，吸进了白色光的人的身边开始聚集了疑惑奇怪的生物。（注：这是每部特摄片必有得英雄与怪物的基情，你懂什么啊！）
　　就像是一些人跟动物组合起来的怪物，简直让人毛骨悚然！那其实是吸入了黑色光的人做出来的奇形怪状的生物。
　　怪物的本能是那样的不可理喻，就算是是手枪和炸弹之类的武器，都不能将其击倒。看不过去的吸入白光的人于是挺身跟怪物对抗，然后胜利了。无论用设么武器都不能战胜的怪物，他却赤手空拳地打倒了。他因此而作为一位英雄，一跃成名，在那之后，打倒怪物便是他唯一的工作。政府为了支援他的战斗，便成立了后勤部队。这就是project-H的原型。
　　因为了解到了怪物会袭击英雄的的原因，所以政府命令他到一个没有人的地方生活。在没有任何的深山里，跟后勤部队一起生活，战斗便渐渐地消失在人们的主题之中。在过往的日本，比起那样的小战斗，更加大规模的战斗也时不时发生。
　　至此至今，英雄仍在被隔离起来的地方暗中跟怪物一直在战斗着……（注：男主，你注定要跟怪物激情至死。）
　　房间忽然变得明亮起来，K站在了屏幕附近。
　　“守，明白了吗?宗旨，最初接受了光的人，就是初代。后来光从初代的身上脱落了，现在作为有经验和实际成果的管理人协助工作。”
　　“哎嘿嘿。正是我Tommy，peacepeace（和平和平）！”
　　Tommy笑嘻嘻地用双手连续做出和平的手势。
　　“请等一下、一百年前……”
　　“老朽高龄130岁。”
　　130岁，是真的吗？不，这样大规模的设施没必要做一个影像来说谎。那就是说真的。在屏幕里说明的光球，我也看见过。自己的身体也有过吸入光球的经验。还有被奇怪的怪物袭击、连运动能力异常发达也是。虽然很难相信，但是按Tommy说的话，全部都说通了。也就是说，我继承了英雄的任务对吧。
　　“没错，我是吸收了白光，不过为什么是我啊？”
　　“没什么理由，只是因为守刚好在在里摆了。”
　　“真是个很不错的理由呢。”
　　K咬了咬指甲之后，“fu”地吐了一口气。
　　“就这样，还有就是，那个光球自身好像有着一套的规则，有时候是经过一段时期，如果拥有者死了的话，会进入在附近最近的人的体内。不必争论。”
　　不必争论？太会说了吧。我不太吃亏了吗。
　　“说起来，那个光球到底是什么。我一点也想不明白。”
　　“我们也曾经分析过，但是无论怎么做，都会马上进入人体。真是耗人功夫呢。不过信号是来自守的体内这一点可以确定。所以，为什么会变成这样，也没有把法弄清。嘛，尽管如此……”
　　这样说着，她将跟墙壁一体化的桌子拉了出来，而且还在上面放了台什么机器。
　　“多亏了政府的庞大援助资金，现在研究算是稍有成果。这是对白光作出反应的探测器。就是守将之前弄坏了东西，还有很多不良指出可以改良。给，这边是利用光信号的力量射击的来复枪。给，这是可以控制空间的手表设备……至于怎么用的，详细事项就请问技术部的那个孩子。”
　　Tommy“嗯嗯”地完全理解了K的说明。我注意到了在桌子上混杂在一堆杂乱的器械之间的塑料瓶。
　　“那个、这个运动饮料……”
　　“啊。这个是利用光信号做成可以穿在身上的防御套装的纳米机械。（纳米机械）已经掺杂在液体里面，喝了之后就会渗透全身的了。刚才的手表装备就是用来控制这个的。当然刚才扫描守将的全身就是为了改编程序，看来很顺利组合了。”
　　听说纳米机械是很小很小的机器，居然在那液体里面参杂着。我在病房里面喝过的，跟那个是一模一样的（注：看你以后还敢不敢随便乱喝陌生美女给的东西）
　　“那个，该不会我之前已经喝过了吧？”
　　“当然！在显示器上已经看到了，还是一口气喝掉的？”
　　我好像听到脑壳里面有什么声音。
　　“给我适可而止！”
　　“受受……？”
　　Tommy哆嗦着身体看着我。
　　“光球啊、英雄啊什么的，突然跟人说那种事情，怎么可能接受得了。我还要上学，一点也不想跟那样的怪物作战！随随便便地让人和那种古怪的饮料，还用枪指着别人。你们太奇怪了！”
　　“也是呢，我也觉得有点肆意妄为。而且，我也承认我们是有点不正常，但是，守。”
　　K以认真的饿申请继续说道。
　　“事实是，怪物会接近持有者的身边。你不打倒它们的话，你身边的人就会有麻烦。而且如果丢着不管的话，一定会造成市内的骚乱。我们可是尽可能不让这件事败露，尽量地在被隔离开来的地方进行着战斗。让什么都不知道的平民可以安心睡觉。”
　　“那为什么我会遇到那个英雄？就在街上的那个。”
　　“那个是……”
　　焦急了？K又在咬指甲了。Tommy则是侧脸担心地看着我。
　　“有好好封锁起来了吗？的确那种时候也没有那么充足的准备时间。万一逃了出来。”
　　逃出来？
　　“没问题的，我们会给你很丰厚的报酬。不管怎么你是在街上战斗的话，对日本国民来说都是很不划算的。这点你还不明白吗？”
　　她说的话很清楚。就算是我，如果知道家附近有怪物作乱的话，也不会安心的。话虽然，但是这样就可以让人接受这种突如其来的蛮不讲理的要求吗？
　　“我做不到。”
　　“最初大家说好了！”
　　K说道。Tommy在旁站站积极地插话道。
　　“算了算了。还没下定论呢。小泉小姐，拿杯咖肥进来。”
　　“咔啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　K将桌子上的器械全部摔在床上发出绝叫。（注：原来御姐是那么萌的！）
　　K，难道是小泉的K吗？（注：小泉=koizumi）
　　“慢着初代！你在说什么啊！”
　　“哎？什么、那个，咖肥是……”
　　“不是咖啡的事！、是名字，名字！！”
　　“啊——小泉小姐、抱歉。嘻嘻！！”
　　“不要啊————！守听到了？听到了？”
　　听得非常清楚，但是这个时候该怎么回答呢？
　　“那、那个，小泉小姐……”
　　“咔啊啊啊啊啊啊！给写悔过书！初代你给慢着，还有话跟你说！”
　　“系？！我只是……咖肥……”
　　“我知道了，我去准备咖啡，请等一下。”
　　仿佛是想用鞋子踏穿地板一般，小泉小姐怒气冲冲地出去了。只剩下我跟Tommy。他正用孤苦伶仃的脸凝视着墙壁。
　　“那、那个不要紧的。小泉小姐已经原谅你了，看啦，Tommy是那么厉害的人。”
　　“哎？嗯，那样啊。那就好。甜点要被扣掉了……”
　　这里到底是怎么样的一个生活啊，每次都听到新的发言都会增加一个谜题。
　　“啊、呐，受受，不想做英雄吗？”
　　“做英雄啊?突然间那样说，我也感到很迷惑。还有，还要被那个小泉小姐差遣。”
　　“小泉小姐，最近很焦急呢。原谅她吧。你看，受受之前遇到的那位英雄还记得吗？那个人是小泉的……”
　　“啊、如果多说的话，会发怒。”Tommy的发言到此打住了。用手塞住自己的口。
　　我是不是该把刚才的话当做没有听到过比较好啊？
　　手臂被吹飞，是在我眼前的男人跟小泉小姐有着怎么样的关系我不知道。但是接下里的事情我也不想听。当时他是打算保护我的。（注：再次验证了除了男主之外，一切有妹子的男角都是悲剧的定理）
　　“咖啡拿来了。”
　　小泉小姐给我和Tommy拿来了咖啡。Tommy看起来高高兴兴的咕噜咕噜地喝了。
　　“这是海军先生的咖啡？”
　　“是啊，是初代你最喜欢的那个。守也不用想太多，喝吧。”
　　听了小泉小姐的之后，我慌忙地将咖啡灌入口中。我看到她的脸色。适才Tommy说的事情大概相差不远了
　　我本想开口问的。但是，那是不可能的。我发现咖啡正从我的嘴里流出来，下巴麻痹了。
　　Tommy看到我的样子后感到有点不可思。我不能理解为什么他会露出那样的脸孔。
　　总而言之，我上的饮料杯做了手脚。第三次了，看来我要好好地反省一下。我一头跩进床上（注：男主你……）
　　“啊咧？为什么受受会笑着呢？”
　　在渐渐消去的意识最后，听到Tommy那样说。我在床上仰视着小泉小姐，我很清楚那是说谎的。
　　她所说的细绳内裤的事情。（注：我已经不知道怎么吐槽你了）
　　注意到了的时候，我已经靠着电线杆柱子睡着了。这里是被面包车带走的地方。在设施的时候是穿着患者服，不过现在身上已经好好地换上校服了。书包上面还有昨天丢落的学生手册。
　　到刚才为止事情全部是梦？多少我觉得送了一口气。但是现在才来想那个，已经太迟了。我已经体验过各种各样的事情了。从表上可以得知，现在已经到了半夜了。这个时间才回家，父母一定会发火的。
　　我慌慌忙忙地跑回家。真是很想用尽全力奔跑，不过我觉得如果那样做的话，一定很讨厌。仿佛如果达到那样的速度的话，就会无法回头一样。
　　到了家门前的时候，看到了大沢同学正一脸忧郁地等着。我感到非常吃惊，于是走了过去。
　　“大沢同学？这种时间怎么会在这里?”
　　“啊，大地同学。你好晚啊。”
　　看起来有点发困，她说道。
　　很晚的，难道在我回来前一直等着？
　　“今天我先走，我想大地同学可能生气了，觉得很不安。因为我、朋友都不在的话、无论如何、那个，大地同学是很重要的朋友。啊咧，再说什么啊，我。”
　　真奇怪呢。她嘿嘿地笑了。之后露出非常抱歉的申请。
　　“是我很抱歉才对，让你听了奇怪的东西。大沢同学你好像很烦恼的样子。”
　　“唔，没事。但是那样的很让人害羞是了。从明天开始我们还是普通的朋友。”
　　“嗯，就那样。”（注：男主得到了朋友卡一张！你收卡了还那么淡定！！）
　　大沢同学将手伸到我前面。
　　“约好了。”
　　我握过她的手。是不是困了，手有点热，就像婴儿那样。（注：眼困跟手热不热有毛关系啊，那是害羞啊！）
　　“大地同学从昨天开始就变得有点奇怪了，真的没有问题吗？”（注：注意，这里是铺垫，妹子已经第二次问同一个问题了）
　　“嗯。真的没事，算不了什么。”
　　“没有争执吧，没有跟谁过不去吧？”
　　我两次打倒了怪物，身体也被检查了，还被别人灌了几次奇怪的饮料。
　　不能说。大沢同学听了的话一定震惊得不能入睡。
　　“没有争执，也没跟谁过不去。”
　　“……我知道了，谢谢。”（注：其实省略号也是铺垫的线索。）
　　大沢同学一直看着我笑了。我一开了视线，尽量地我也笑了。
　　“今天已经晚了回去，一定会被妈妈发怒。晚安。”
　　“哎？我送你。”
　　“我自己可以的啦。明天见。”
　　她一边用力地挥手，一边跑这里开。说是自己可以了，但是还是应该去送吧，我在两秒钟内考虑了稿纸两百页左右的事情。
　　“你回来了？”
　　“啊。”
　　玄关的门开了，母亲的头从里面伸出来。
　　“那孩子，一直都在等啊？就在那里等？听说了，一直在外面等着。说过几次话，不像是尾行者。那孩子是什么人？”（注：那是你儿媳啊！）
　　“她。是朋友。”
　　“唔？你也有女孩子朋友？不错嘛。好啦，快点回来睡觉。今天是到老师家里补习了吧”（注：是的，数量还不止一个。）
　　“哎？啊，嗯。对对。补习去了。”
　　“真是的，给别人添麻烦了！”
　　我适当地笑了笑进来家中，对啊，那些家伙是这样给我家联络的。
　　回到房间脱了衣服，在床上滚了滚的时候，口袋中出现了违和感。还在想这是什么呢，将手伸进口袋。我可不记得里面有放书啊。是这拿出来，在上面写着。
　　★给变成新的英雄的人的准备和构想。
　　在封面上这样写着“呀啊。我是英雄啊！”“从必杀技到自报的完全图解说明。”之类。我将它揉成一团，让进垃圾筒。根本就没有必要读这些东西。我不是英雄。回想起在玄关前跟大沢同学的握手。那样，还有非常喜欢她的笑容。我不想见到大沢同学露出悲伤的表情。
　　脑海里浮现出大沢同学的脸容。从不佩戴首饰的朴素正是最美的。妄想的视线从头开始向下移动。于是发现了美妙的大胸脯的事实。她的胸应该还需要稍微的后天催促。那样的想着着，视线再次往上移动，不知道什么时候，那里已经变成了飞鸟同学的脸。（注：日本人都是巨R控！）
　　“为、为什么是飞鸟同学……”
　　差点在床上一个人闷绝过去。我将校服脱去换过睡衣。发现除了左手戴着手表之外，右手也戴着手表的事实。
　　“切。这东西……”
　　在那房间时，小泉小姐说明过的手表型控制设备。本来打算马上取下来的，但是手表好像被很好地锁在手腕上。不知道还有没有其他的东西，于是翻开书包把东西倒出来。跟刚才扔掉的东西一样的书从书包里掉落十多本出来。
　　“……小泉……”
　　噼啦噼啦地，一张纸掉落在堆满了书的床上。
　　‘已经预先读过了吧。你从今天开始就是英雄。而且，你的名字跟英雄很般配哟。这大概就是命运吧。——K’
　　我将全部书扔进了垃圾桶里面，然后尽全力地从窗户扔了出去。（注：好童鞋注意，乱扔垃圾是不对的！）
　　