　　终章 回信
　　
　　我身处在一间雪白的房间里面。H-Project的同伴将在操场上茫然若失的我运送到这里。房间里面仅有一张床铺。虽然跟病房很相像，但是我明白这并不是病房。
　　这里是H-Project的设施。是当时我被擅自检查身体的那建筑物。
　　最初来的是飞鸟。
　　“守同学，真的很任意妄为呢。笨蛋一样，笨蛋笨蛋。”
　　“呃、抱歉了。啊、那个问你一点事情行吗？”
　　“什么事情？”
　　“我第一次跟猪怪物交战的时候，你是在哪里看见的？”
　　“哎、在邮筒的背后。”
　　“……是啊、原来是这样。当初没有注意到邮筒。”
　　“守同学很古怪。算了，就知道你是这种个性。”
　　
　　接着是佳奈。
　　“要好好阅读使用手册。进入自爆模式之后，紧急用的防护盾也会启动的。”（注：叫你不看书啊。这让我想起了小时候老妈经常对我说的一句话：不读书，长大了就等着像我这样耕地去。）
　　“那还自爆个毛啊。”
　　“英雄是死不了的……就是这么一回事。”（注：佳奈神回答啊。）
　　小泉小姐刚出现就KODON地狠敲了我脑壳一下。
　　最后出场坐在轮椅上的Tommy。
　　他的双眼浑浊泛白。
　　“你是怎么回事啊，Tommy？”
　　“因为受受的意外行动。Tommy我不得不也要用上自己的力量。”
　　“什么意思啊？”
　　“哎呀，不是说过了吗。为了打倒我的妻子而残留的一部分力量。就是用了那个。但是好像还不足够，不知道怎么的，眼睛看就看不见东西了。”
　　“这……虽然不是很明白，但是对不起呢Tommy。你还好吗？”
　　“嗯嗯，没问题。这是小意思啦。Tommy我可是初代的英雄噢。”
　　Tommy嬉笑着说。我也跟着笑了。
　　实际上我笑不出来。本打算跟大沢同学共赴黄泉的的，然而我却活下来了。
　　“大沢同学、已经消失了……”
　　“哎？没有消失吧？”
　　“什么！？”
　　我从床上跳了起来。
　　“不是说了吗，Tommy我使用了自己的力量对吧？从爆炸中保护了她。恶意也没有预料到受受居然会自爆。在爆炸前的一刻就离开了大沢身体。所以我就给大沢设立了一个防护罩。”（注：TommyV587！终于出现一个不酱油的男配角色。）
　　“还能够这样？”
　　“我也是临急抱佛脚赌一下，但是成功了。PEACE！”
　　“那大沢同学、还活着？”
　　“但是有后遗症。”
　　“她在哪里？”
　　“隔壁的房间。”
　　我对Tommy说了一句“谢谢Tommy”之后就飞奔出房间。
　　跟他说的一样，大沢同学就躺在隔壁房间的床铺上。
　　没有受伤。只是后遗症……
　　但是那种事情怎么也好，只要眼前的大沢同学活着就行。
　　“大沢同学！大沢同学！”
　　“哎……”
　　她歪了歪头，然后对我展现微笑。
　　只要有这个，就已经非常幸福了。
　　
　　H
　　
　　那之后的几天。
　　我每天都到大沢同学的房间去探望她。不管是关于我的还是她自身的，她好像都没有记清楚。在极度混乱时，连自己是什么时候从设施里面出来的也不清楚。
　　但是我对这样已经很满足了。
　　眼前的大沢同学。还需要其他东西吗？已经不再需要了。
　　“呐、大沢同学喜欢英雄吗？”
　　“英雄？你，不就是英雄吗？”
　　“说的也是。我是原英雄，会打倒袭击我们的敌人。”
　　大沢同学稍微露出遗憾的表情。好不容易才变回像以前那么友好，哪里出错啊，这幅表情。
　　“英雄什么的、太奇怪了。又不是电视剧，你啊就一个怪物人。”
　　她笑了。我是货真价实的英雄这回事，她好像也完全忘记了。回到白纸状态的大沢同学对我的言辞似乎都当做是吹牛吧。
　　“但是呢，让我说说吧。我希望以后能再成为英雄。至于要说为什么的话，因为恶意之玉还存在着。只要把它打倒，这世界一定会迎来和平的。”
　　“然后又怎么样呢~”
　　“然后呢、让孩子们在一个不被世间恶意玷污的和谐世界里快乐成长。不知何为恶意地生活着。就算遇到不如意的事情也会靠自己的力量挺过来。不会再被恶意给吞噬。”（注：天朝欢迎你。《樱桃小丸子》都能被妇联弄得因太邪恶而禁播的天朝无邪和谐圣域欢迎你。）
　　大沢同学脸上露出了愉悦的表情。
　　“这个好棒啊，太棒了。但是，好像有点难……”
　　“是呢、不好意思啦。但是我还是会继续为了未来而战。好像有点夸张。但是守护未来，跟保护现在最重要的人是一样的。”
　　“这样，那你要加油哦，英雄先生。”
　　说着她便握起了我的手，我也用力回应着握手。
　　“啊，我想起来了。就是那个、是从昨天开始写的书，我想让大沢同学先读一下。其他的还没写好，所以还不能看……”
　　我羞涩地说了出来。她之前一直给我写日记，但我却没有任何回复。所以从现在用这个来代替回复。
　　“真的？英雄先生还会写书呢？好厉害啊，是讲什么的？”
　　“那个啊、这个是关于一个英雄跟一个女孩子的恋爱事宜。”
　　“嗯、这么一说，我好有兴趣。”
　　“虽然我也不知道会什么时候完成，但是一旦写完了，到时请务必认真地看。”
　　“那当然。那书名是？”
　　“那个呢……”
　　我鼓起勇气说出了书名。
　　“书名是《好想被你喜欢,大沢同学》”（注：喂喂。作者这么搞啊、人家剧中剧是剧别的书，你却自己小说里面替自己小说卖广告了。）
　　她一副感到非常吃惊的样子。
　　“哎？是我？”
　　“是的。就是这个书名。”
　　“是啊。只是个书名吧。我明白了。差点吓了我一跳。”（注：悲剧了，获得成就“告白失败②”，等到“书名卡”一张）
　　她似乎没有发现这是个间接告白。
　　“我差不多时候该走了。”
　　“要去战斗吗？跟那个恶意？”
　　“对、是战斗。反正就只有那家伙，一次又一次，没完没了了。”
　　我从钢管椅上起过身来，朝房间出口走去。
　　“等一下，英雄先生。”
　　大沢同学从我的后面喊停了我。
　　“要加油哦。”
　　缓缓地回过头，我微笑着回应道。
　　“当然。”
　　为了守护喜爱的人，我已经下定决心要战斗。
　　总有一天我成为大沢同学心中唯一的英雄。
　　“啊、等一下。”
　　大沢同学的这句话让我停下了脚步。
　　“虽然是现在才想起……”
　　我惊讶地回她的床边。
　　“怎么啦？想起什么了？”
　　“就是那个……”
　　大沢同学将我拥入怀中，轻轻地亲吻了我。
　　
　　
　　[[IMG,f115a6dc069e185695610c39baa4cf34,800,1140,60325]]
　　
　　全文完
　　