　　第三章  hero
　　
　　
　　三章上：HERO=H+ERO 之H篇
　　尽管是很令人讨厌，但是我还是带上了手表（虽然跟我说是手表型的控制设备，但是我只是简简单单地称它为手表算了）然后出门去了。
　　“早安！守同学！”
　　刚出门的一瞬间，我便定住了。飞鸟同学正在我家的门前向我挥手。
　　“飞鸟同学、为什么、会在这里？”
　　“为什么？不就是要接你啰，一起上学去。”
　　“但是飞鸟同学的家，应该不是在这附近才对吧？”
　　“在哪里也没关系。还是说讨厌跟飞鸟酱一起上学？”
　　虽然说不讨厌，还是直接不讨厌就可以了吗？结果我还是被飞鸟酱的气势所压倒，就这样结伴上学去。逃离这里这种事，对我来说就像没有勇气闯进别的学校一样。然后她开口说了。
　　“守同学，昨天的那个到底是什么？”
　　这时候被这样提问我感到很困扰，毕竟对飞鸟同学说谎也是没有任何意义的。因为她还是亲眼目睹了所有事情。
　　“被那样送了回家之后，还被告诫不能对任何人提起看到的事情！被这样警告的话，任谁也会感到很好奇啦！那东西是什么一回事？”
　　飞鸟同学就是为了打听那个而特地跑上过来的吗？话说回来，她好像很沉迷那个耶。之前还把我跟演员搞错了呢。说是这样说，但是……
　　“呜。要说明的话有点难度，这样的还有那样的。”
　　“就是说不能对飞鸟酱说吧？”
　　“不是这个意思。”
　　“那说吧。”
　　“那个……”
　　“大沢同学的话就告诉她吧？”
　　说着飞鸟同学突然将我的手臂搂抱起来。硕大的胸部随即压了上来，我的言语开始变得断断续续。
　　“你在干什么呀……”
　　“什么~~谁叫你只肯告诉大沢同学！”
　　竟然会采取这样的态度，绝对让人搞不明白。只是高中生就做出这么出位的事情，长大之后会成为何等女人啊！
　　“昨天呢，‘全部是真的’，守同学是这样说过的对吧？”
　　的确，在被蛇形怪物袭击的时候，我是这样说过。那时因为飞鸟同学当时深信那时只是电影拍摄，害怕来不及逃跑的关系。
　　“那句话让人超级在意的哟！”
　　她从下往上地仰视着我，然后朝我“噗哟”地吐出小舌头。从来没有试过跟女孩子这么靠近的对视着。这使我现在对早饭有没有吃过什么气味很重的东西这件事非常在意。
　　“就算很在意，但是也没有办法说明。”
　　“哼~~不肯说是吧……那昨天在那之后去了哪里？”
　　“这个也不能说。”
　　Project-H的设施，因为在移动的过程中失去了知觉，所以我也不知道在哪里。就算是今天，说不定现在被那些人监视着呢。因为我现在是怪物们的目标。不可能跟往常一样什么也不发生。发展到那种地步的话，就连上下学也要告一段落。这样说的话，小泉小姐他们的命令也不是不能谅解的。
　　“怎么啦？脸色那么难看。那个也不能说吗？”
　　“抱歉。”
　　“告诉大沢同学了吗？”
　　怎么她在一直说大沢同学的事情啊？难道飞鸟同学跟大沢同学的关系很恶劣？
　　“还没有跟大沢同学说过。”
　　“啊，对了。飞鸟酱呢，有一件事必须对守同学说一声对不起。”
　　“哎？什么？”
　　“昨天我不是说大沢同学是跑回去的吗。那是……骗你的。只是很普通地慢慢地走回去的。所以那时候守同学说不定能够追上去的。”
　　骗我的？虽然她嘴上说着道歉，但是看全看不出有丝毫的悔过神色。
　　是现在的人都这个样子的吗？如果是我要道歉的话，一定会做了跪在地上的思想准备……
　　“为什么要撒谎？”
　　“因为可以跟守同学一起啰。好不容易才等到，却双酷开地讲飞鸟酱晾在一边不·理·不·睬。说吧！”
　　我这辈子注定无法弄明白女孩子们的心思。完全无法理解她为什么能够这么轻易就说出这些话。被这样告白，普通人理应在六秒钟之内便会坠入爱河。然而我终究是一个不受欢迎的人。现在我很清楚那只是她的爱好而跟我与来往而已。如果我知道不那个的话，搞不好我真的会喜欢上她。（注：你是不受欢迎，还是恋爱达人啊，你怎么就知道六秒钟这个精确时间啊？）
　　飞鸟同学，真是一个不可以小看的女孩子。
　　“再靠紧一些可以吗？”
　　说着她便悄然地贴近了我。靠紧一些可以吗？完全听不出有一丝期待别人回答的意思。
　　“呜……但是紧贴在一起走路的时候很不方便。”（注：直接SAY NO啊，拜托！）
　　“在说什么啊。不好吗，就像情侣那样。”
　　情侣那样，但是我们并不是情侣……
　　姑且就这样吧，但是她的腰部跟我的大腿碰到了。
　　是不是撞到骨头了？“咕哩”的，触感有点像塑料。
　　“飞鸟同学的骨头还挺结实的。”
　　“哎？什么？”
　　“不，没什么……”
　　“啊，是大沢同学。”（注：捉奸帝来了。）
　　“啊！”
　　正如飞鸟同学所说的，在我们眼前的是大沢同学的身影。她安安静静地站在邮筒旁边。一发现是我跟飞鸟同学，便发出“啊”的一小声想要逃离。我连忙作声阻止。
　　“大沢同学等一下！这是误会！”
　　大沢同学听到我的呼声后好像有意停下来，噼嗒地止住了脚步。可是，要如何向一无所知的大沢同学解释我和飞鸟同学这样紧贴在一起的原因呢。最后她理了理好几次自己的头发，然后像往常一样脸上浮现出腆涩的笑容看着这边。本来应该要感到不好意思的人是我才对，怎么现在最脸红紧张是大沢同学。
　　
　　[[IMG,4427d6ee41b201d3eb0a61a9530bc718,800,1161,168820]]
　　
　　“你们的关系很不错呢，我好像打扰你们了。”
　　抢在我回答之前，飞鸟同学向前迈了一步。
　　“没有，一点也没有打扰我们哟，是这样吧，守同学？”
　　说着，她再度缠紧我的手臂。
　　“当然！大沢同学刚才一直在等我？”
　　“……说好了要等的吧，唔？昨天那么晚了还打扰你，给你造成麻烦了。”
　　这一次飞鸟同学还是比我快一步作出反应。
　　“哎？大沢同学去了守同学的家！？而且是在晚上？”
　　“那个，只是在家门前等着……之后就回去了。”
　　“这样啊。哼——哼——”
　　好像有什么不满一般，飞鸟同学斜视着我。这到底是什么意思啊？
　　“不要紧吧？很抱歉让你等我。因为各种各样的事情所以来晚了。”
　　“没关系，擅自等起来的人是我。”
　　在我跟大沢同学对话的时候，飞鸟同学自己先松开手走起来。
　　“好啦好啦。不早点而走的话，就要迟到了哟！”
　　我看着她背后的身姿，她正随意地迈着自己的步调。
　　结果，我们三人并排地走向了学校。一男两女，首先感到吃惊的是同样走在上学路上的学生。总之，现在我非常受男生们的注目。而且，在那之中有一个是学校里面非常受欢迎的飞鸟同学，想到这，悲鸣哀嚎的表情快要浮现在脸上了。（注：子曰，三人行必有我妞。）
　　与我和大沢同学那种非常在意别人的视线而小心翼翼地走着形成鲜明的对比，飞鸟同学全然没有受到点滴的影响。
　　“守同学和大沢同学是怎么认识？”
　　飞鸟同学向我问道。哈，这么一说，我是什么什么时候跟大沢同学认识的？
　　“我想想，中学（初中）的时候就同样是图书委员，一起整理图书了。那个时候只是每周有几次会在一起的程度，但是现在是每天都在一起。是这样吧，大沢同学。”
　　我向大沢同学确认一下，她只是“嗯”地笑了一声。而飞鸟同学则是用“呵呵，那高中入学之后不就变得急速接近……”戏弄一般的语调说着。
　　“但是守同学，不是还有其他的图书委员吗？为什么两人每天都要做啊？”
　　“那是因为……”
　　大沢同学见我脸露难色便替我回答道。
　　“其他的人都有重要的事情到别的地方，不知道什么时候就变成了我跟大地同学的工作了。”
　　“被欺负了吗？”
　　面对飞鸟同学这么直白的质问，她只能用苦笑应答。
　　“我也不讨厌那样。一边聊天一边整理图书其实也很开心的。看看整理的图书的简介也是一件很有趣的事情。”
　　“哼~两个人都很阴沉呢。”
　　大沢同学对飞鸟同学的话只能发出叹息露出无奈的表情。我则是有少许的不满。
　　确实我跟大沢同学都不属于那种很爽朗外向的人，但是那种蔑视的语气还是让人很不爽的。这个世界有着各种各样的人。跟自己不相同，也不能这样说嘛。
　　即使是到了学校换上室内鞋的时候我还是无法释怀。
　　“……呐，大地同学，那个，今天（的日记）……”
　　“哎？什么？”
　　“……没什么。”
　　那个原因吗？的确是有点不礼貌。看起来好像想说点什么的大沢同学是不是被吓着了。这全部都是飞鸟同学的错（注：飞鸟酱躺着也中枪）。
　　飞鸟同学是不是也察觉到我的心情不好，在那之后也没说过什么话了。大沢同学也没有跟我搭话。虽然是这么说，但是在教室里平时大沢同学和我根本就没有交谈的关系。只有放学之后才会在图书室一边整理者图书一边嘀嘀咕咕地聊天。那样的日子然人感到非常愉快。自从被飞鸟同学纠缠上之后，感觉便开始变得有点怪了。（舒：飞鸟酱继续中枪）
　　正在上课的时候，我的手表突然响起来了。老师则是无视那个继续上课，但是不知道经过多长时间，因为我未能将电子音停下来而渐渐露出愤怒的表情。(注：这让我想起来喔大学老师的话，你们的是什么破手机啊，连个震动功能也没有！)
　　“不好意思，我想去一趟厕所。”
　　我说着便站起来，穿过走道冲向厕所。听着像个不停的电子音，很后悔当初没有在小册子上阅读一下相关的条目。
　　进入了厕所的单间后，胡乱地按按钮才把电子音停止了。
　　这次轮到了手表上的小型液晶屏幕，如同投影一样出现了一些东西。不知道是不是太接近画面，无法确认那里面出现的是什么东西。定睛凝视着看的话，慢慢地图像便清晰起来。
　　‘正确答案是，那是Tommy的鼻孔。’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我用手表向着厕所的墙壁敲了好几遍。尽管如此，手表还是丝毫无损，更不用说从我的手腕上脱落了，它依旧好好地映照着他的鼻孔。
　　‘喂喂，初代你在干什么？’
　　‘哦，只是给受受一点好处而已……’
　　这到底是什么种类的好处啊？虽然很着急，但是我还是对着小小的手表居然拥有可视像电话的功能感到很惊讶。
　　‘早上好，从今天开始你的代号就是H。在我们Project里面使用本名是禁止事项。只是首字母不用介意。’（注：上次的project名称我已经放过了，你这次还来个H。名字就昭示本质了。）
　　画面中小泉小姐的脸上充满笑意。虽然是笑容，但是让人感到很恐怖。
　　“但是现在还在上课。那样的话，那些声音可能会造成骚动。”
　　‘哎呀，说明书上应该有写停止的方法的呀。那个应该有放进去的，你看见过没有，一本小册子的。难道没有放进去？’
　　如果说放了进去就等于别人已经读了，这种想法是不是很可笑啊？当然我也不是侥幸数次袭击也不会遇上这种情况。
　　“那，到底是什么啊？”
　　‘紧急事态，请遵从指示。目标在第六地区出现，周边区域已经封锁了。立刻从A点进入封锁区域歼灭敌人。在战斗中，控制设备的使用方法已经告诉过你。还有什么疑问？’
　　“我不想战斗。”
　　‘那不算问题。你可不能躲着不出来，因为能够打倒目标的除了H之外的人可是不存在的哟。这一点你要搞清楚。不速度点的话，这边的人员都会被干掉，然后怪物就会冲进你们学校的哟。’
　　“这跟我没关系。请不要再找我了。”
　　‘喂喂，H？……呐，听到没有？’
　　我用厕纸圆咕噜地将手表包起来之后就返回来教室。手腕不寻常的臌胀被发现了，同学们用看起来很可疑的表情看着我。但是也只有这样做了。在那之后，手表不知道“BeBe”地响了多少遍，不过我还是决定将手臂塞进桌子底下无视之。
　　那个设施那么厉害，肯定里面的武器也非常不得了。所以呢，他们一定会尽力将怪物打倒的。我是这样想的。在那之后过来大概三十分钟，操场中传来了骚动的声音。正想着是什么而往探头，只见一辆黑色的小面包车沙尘滚滚地冲了进来。其中持枪的西装男们从中挑了出来。
　　在那之中，有一名撑着拐杖的少女在。难道……那时昨天的那个轮椅女孩子？不是受伤的了吗？那孩子也要作战？我慌忙地冲出教室，解开厕纸对着手表大吼道。
　　“喂，小泉小姐！为什么会到学校里面的？”
　　‘啊啦，H。想要食言了吗？不想众人成为目标就找我的话去做。先写几份悔过书，然后华丽丽地在这里展开战斗了解这东西。’
　　“所以我请你们让别人去做！而且，你们还要让受伤的女孩子作战，这不是很不正常吗？”
　　‘你不是临阵退缩了吗？并且，你别看她那样子，她可是我们这里的王牌哟。’（注：日萌系小说最喜欢的东西之一，少女+王牌+短裙。小说出现的女性不是文武双全，外貌出众，就是绝顶精英）
　　“但是她还拿着拐杖的！”
　　‘就算是这样，她还是王牌。呐，还是遵从我的指示吧。不从的话，我们这一边可是很快就要全灭的啰……’
　　我在厕所的单人间里面再次粗暴地将手表往墙上敲。
　　现在听到的不是真的。
　　“……我知道了。”
　　‘OK。那按下红色的按钮吧。启动纳米机械，形成防御力墙。身体和脸都只是半隐半现，一点也不顺利。’
　　但是现在才不是说什么顺不顺利的场合……
　　按照所说的那样按下手表上的按键，麻痹的感觉开始从身体蔓延到头部。那感觉在变得恶心之前便停止了。什么啊，想要用手把汗水擦拭掉，却发现触感变得很奇怪。刚才还是穿着校服的，现在却是一身古怪无比的着装。从单人间出来看到镜子之后才感到惊讶，我现在的身姿变成了像是从漫画中出来的英雄一样。
　　“这……是什么啊……”
　　‘防御力场。’
　　不是从手表上，而是耳朵上直接听到小泉小姐的声音。耳边覆盖着的面具里面好像装有扬声器。
　　‘怎么样？还是不愿意当英雄吗？’
　　镜子里面是戴着用不可思议的材料造成的面具的我。坦白说……完全然人难以置信，为什么只是一个开关就能够做到这种程度。
　　“超帅……”
　　‘H，你是真正的英雄噢。明白的话，就出去外面消灭目标。’
　　“啊、是、是。”（注：之前那么那么反感，现在只是因为有一个拐杖少女，就马上屈服了。主角你……）
　　穿过走廊，冲到出入口。
　　‘喂，在干什么啊？快点啦！’
　　“哦，但是现在在三楼，没有办法直接下到一楼啊。”
　　‘从窗边飞出去。你做得到的。’
　　窗边？那种事情……
　　“说不定真的能跳……”
　　对，现在已经不是普通人的身体了。我闯进最近的一间教室，冲向了窗户。穿着古怪的男人突然之间闯进门来，班上变的骚动起来，其中还有个别女生哭了出来。
　　“对不起，我不是什么可疑的人。”
　　我打开了窗户，一脚踩在窗框上。
　　“慢、慢着！这里可是三楼啊——”
　　老师在我后面喊道，但是我完全没有时间去理会。
　　我奋力一跃，从窗户中跳了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　学生们发出了悲鸣。被那哀鸣生推动着，我飞到了空中。之前跳起来的时候都比现在要高得多。这是套装的原因，还是心情的问题呢？景色缓慢地转变着，随着我的身体转动，操场，校舍，天空在我视野中交替着出现和消失。
　　着落的时候一定要在黑色西装男附近。扭动着身体，收缩着这着陆地点。然而，从校舍三楼跳出来的时候貌似目测出现了偏差。我用后背在面包车的顶上突入了。
　　发出可怕的声音，面包车的车顶崩坏了。车身的形状发生巨大的变化，就像吃了钢骨直击一样的被压瘪。
　　“好痛痛痛痛……后背，好痛！”
　　疼痛居然达到这种程度。我大喊一声“Yoshya”从车顶上跳下来，紧接着，小泉小姐从那破烂的面包车里面出来了。
　　“……是想杀了我吗？”
　　“不，那是误会！！”
　　“你的对手在那边！”
　　小泉小姐朝校门的方向上一脚踹飞了我。面向操场趴在地上的我看到了，那是长着四肢的巨大的蒟蒻 （注：jǔ ruò，别称 : 魔芋、雷公枪、蒻头、蛇芋、鬼芋、苣蒻。日小说中见多，实际上我到现在还不知道这到底是什么样的一个东西）
　　“……什么东西啊，那个？”
　　“目标。啊—不要因为是蒟蒻就小看它，就是因为它，我们这边已经有四个人命悬一线了。”（注：四个人的性命比不上一个拐杖少女，主角太偏心了。）
　　真的吗？
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　蒟蒻以吓人的气势大喊着向冲了过来。
　　“呜啊啊——什么恐怖东西啊！”
　　不有劲地抽动身体，同时住着拐杖的少女与我交替冲出前线。她扣动单手持着机关枪的扳机。如同金属打击的声音不知道响了多少遍，铅弹切削着蒟蒻。虽然适度降了下来，可是被射击着的蒟蒻好像不当做一回事一样继续向这边走来。（注：少女、单手、机关枪、无视后坐力和平衡、百分百命中，神bug。好孩子抢完别试，百分百自损。）
　　这样下去，少女会很危险的！或许吧。不是很清楚是不是真的很危险，但是至少少女和蒟蒻这样的组合看起来就不太安全。
　　我扭转身体踢地，环抱起少女急忙从那个地方躲开。
　　蒟蒻向拐杖少女吐出奇怪的液体。一转眼，地上只剩下“啵啰啵啰”翻转的拐杖。
　　“哇啊啊啊，那样很危险的！”
　　我让她坐在面包车的背后，然后转向了蒟蒻。大步大步地向前靠近它，然后在中心部分狠狠地揍上一拳。蒟蒻的的身体发生了强烈的爆炸，炸飞了整个身体。在那之中有一块黑色的东西出现了。（注：翻译几次战斗之后，我怀疑作者要么是故意，要么是懒得描写战斗过程。这让我很怀疑前面四个人到底是怎么受伤的啊！跟前一位英勇牺牲的英雄比起来，没有最酱油的，只有更加酱油的。）
　　“H，一击解决那东西，绝对不允许失败！”
　　我没有回应，按照指示将那东西“咔咔咜”地碾破。黑色和白色的液体四溅开来，玷污了学校的操场。同时，蒟蒻的身体剧烈的抽搐之后便一动也不动了。
　　“哈啊哈啊……这样就可以了吧？”
　　小泉小姐带着复杂的表情靠过来。
　　“算是吧，但是已经太慢了。现在想要掩人耳目的话，那就只有……”
　　她指着校舍那边贴在窗边密密麻麻的学生们。从头看到尾。
　　“如果Project-H的动作被传播开去的话，会造成日本国内恐慌。居然有这毛骨悚然的存在，这么恐怖的东西。H，这次太晚了，耽误了事情，没有下一次……”
　　是我的原因？确实如果当初及时赶到封锁区域的话，谁也不会看见。
　　“目击者理应全部被抹消，但是这数量也太大了……哈啊。”
　　就在小泉小姐不断叹息的同时，学生当中也发生了变化。
　　“呼……啊哈哈哈！蒟蒻！蒟蒻—！”
　　“啊—哈—哈—哈，超厉害耶，跟蒟蒻打架了！”
　　“上吧！继续打啊！！”
　　“好精彩的摄影啊！！！”
　　好像是学生中的不知道谁，认为这是场景是电视的摄影活动。我首先想到的是飞鸟同学。当然这只是想归想。但是，此次的对手是扭扭捏捏的蒟蒻怪物。不过这太好了。现在谁也没有意想不到这其实是货真价实的打斗。
　　“……哎？”
　　小泉小姐对学生们的反应有点出乎意料之外，仍照穿着套装的我对她说了。
　　“大概，只要说是拍摄的话就不会败露了。大家只会当做是玩笑而已了。”
　　“……的确，还可以耍这一手。H ，谢了。”
　　她露出像是淘气的小孩子一样的笑容，摸了摸我的头。
　　“没错，就是这回事。现在开始跟上头说，让这间学校也参与进来。这样的话，说不定不用谢悔过书，也可以用新的模式去消灭敌人，哼哼哼……”
　　“那个，我现在可以回去教室了吗？”
　　“可以哦，啊—？但是绝对不可以让你就是英雄的事情曝光。知道吗？只有这个一定要保证！”
　　按照所说的，我做了一次从校门出去了之后关闭手表开关，然后从后门回到校舍的无聊事情。
　　
　　
　　PS: 这次的更新貌似过了很久，原因是本本的连续悲剧（没两天系统崩溃一次）导致进度停滞不前。光是这一段就已经翻译了三四遍，我快能背出来了。
　　
　　
　　
　　三章下：HERO=H+ERO 之ERO篇/(英雄育成计划神马的都是坑爹！)
　　
　　放学后的图书馆。跟四周吵闹的环境相反，我跟大沢同学安安静静地收拾着图书。因为飞鸟同学说有事先回去，所以今天只有我跟她两个人。
　　“难以置信，我们这个学校居然成了摄影场景。”
　　“哎？啊，嗯。好像是那样。”
　　“我也从窗户上看了，不过总觉得那东西太吓人了。大地同学当时在哪里？”
　　“哎？那个、在厕所里。”
　　“这样啊……不好意思，问了些奇怪的东西。”
　　大沢同学边说着，脸上泛起了红晕。我从图书室看向了操场，心里是一阵复杂纠结的心情。
　　蒟蒻引起的骚动数十分钟之后，校内的扬声器响起了广播。与此同时，宣称（电影）的印刷纸到处分发开来，在同学们中闹得沸沸扬扬的。
　　印刷纸上写着：“电影拍摄的场地就在学校的操场”。据说是为了pilot film的拍摄，今后有可能会多次借用操场作为拍摄场地。好像还说了不知道是监督还是艺术家什么的，想要拍摄的时候就拍摄。
　　因此还附上“即使突然在操场上开始摄影，请大家不要介意继续授课。”怎么可能会有这样的蠢话！不可能会有不预制日程表的节目存在。虽然小泉小姐写了些很荒谬的事情，但是学生们貌似很轻易地就相信了。
　　“这样啊，那是电视台的。”
　　“难道连偶像也会来我们这里吗？”
　　“怎么办啊，我一定要拿到签名。”
　　“今天的火药很厉害呢！真的爆炸一样。”
　　“战队摄影是允许的，我们的学校也搞过。”
　　他们笑着谈及到。那样想会不会太天真啦？跟蒟蒻的战斗一笑而过貌似有点过分，如果他们再见到那种情景的话，还会不会那么轻易就接受呢。
　　“大地同学喜欢吗？那种东西。”
　　“那种东西？”
　　“英雄。”
　　“嗯~怎么说呢。”
　　被迫进行那种野蛮的战斗，说实话完全喜欢不上来。但是，这是没有办法的事情。
　　“但是，大地同学也是英雄呢。”
　　“哎？”
　　我突然一惊，拿在手上的辞典跌落砸在自己的脚上，还在绊到椅子摔倒了，起来的时候，头还撞上上桌子，一晃一晃地猛地撞上了墙壁倒下了。
　　“啊啊啊啊啊啊，大地同学没事吧？”
　　虽然没有事，但是为什么大沢同学连我是英雄也知道呢？
　　“抱歉，我，开来那样的……玩笑……”
　　是玩笑啊。 还以为那么容易就败露了，真的感到很惊讶。
　　“我以后都不说那种事了。”
　　我偷偷地瞄了瞄挤到身边的她说。总觉得现在的气氛不是很好。
　　“唔唔，再说也无妨。我也想听听大沢同学的笑话。”
　　“哎？啊，嗯。但是我对开玩笑不太拿手……”
　　“是啊。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　我们俩不知道为什么沉默下去了。躺在地上看着大沢同学，这样的事好像是还是头一次，我现在一句话也说不出来。
　　“不要那样盯着别人看啦。”
　　看起来羞涩的她扭捏地说道。的确，我是在目不转睛地盯着她看。
　　“为什么？不行吗？”（注：我隐约有一种‘杀了他就能升级’的感觉。）
　　“也不是不行，但是这也没什么好看的啦。”
　　“是这样吗。”
　　大沢同学垂下了脸，头发恰好仿似帘幕一样挡住了她的表情。尽管如此，我还是继续凝视着她。蹲在地板上低着脸的大沢同学，太吸引人了。
　　“那个呢，我第一次遇到大地同学的时候，其实并不是在初中。”
　　大沢同学维持这个姿势说道。这样说，我好像也想起来。但是在这之上的事情就想不起来了。小学的时候应该没有在同一个班级。
　　“是什么时候遇见的呢？”
　　听到我这样自言自语的时候，她总算扬起了头。那是如同熟透了的苹果一样的通红的脸。
　　“不知道呢？”
　　大沢同学的脸变得无比红润。我也紧张得也是红了脸，只是没有她那么夸张。我觉得脸红的大沢同学棒极了，反过来，会有认为脸红的我也不错的人在吗？
　　……不可能，那样的人不可能有的。
　　全体女生私底下都很讨厌我。
　　“怎么啦，大地同学？”
　　但是，只有大沢同学会跟我很平常地对话。只有这个才会让我感到高兴。至于像飞鸟同学那样的，不过是因为对特摄的沉迷才会向我来往示好，跟我交谈。
　　“怎么不说话了？难道是……”
　　“那个呢，大沢同学。”
　　“是。”
　　“很感激你跟我交这个朋友。”
　　为什么会不了解呢，我一直想对她说一声感谢的那一份心情。大沢同学莞然一笑回答道。
　　“我也是，很感谢你跟我交朋友。”（注：互赠朋友卡。）
　　果然还是她最好。
　　整理完毕关上门之后，我们一起到职员室交还钥匙。因为这两天来的分开行动，现在我非常怀念这种心情。不过是很普通的两天时间。却发生了各种各样的事情，好久没有像这样平静心情了。……话说在上课的时候跟蒟蒻战斗了，所以今天也不能说完完全全的风平浪静。
　　在出口换鞋子的时候，大沢同学却一脸寂寞地去取出自己的鞋。
　　“哎？怎么啦？”
　　看着刚想开口说点什么，结果最后还是什么也没有说。
　　“唔唔，没什么。”
　　等到先行出去的大沢同学看不见的时候，我打开了她的鞋柜。说不定是被什么人给恶作剧了，像是图钉，不幸的信件，看了会让人感到不安的东西之类的，但是鞋柜里面只有小小的室内鞋占据了大部分位置。
　　我连忙赶到外面，跟大沢同学一起回家。昨天晚上好像到了很晚的时间，她今天打了很多次哈欠。从眼角处溢出来的泪花彷如宝石一般地闪耀着，同时那竦缩的双肩使她看起来很腼腆。
　　“呐，大沢同学。”
　　“什么，大地同学。”
　　“我跟你是好朋友吧？”
　　“嗯，是这样。”
　　“朋友之间牵手会很奇怪吗？”
　　大沢同学突然刹住了脚步。看到这个瞬间，我就感到无比后悔。为什么我会提这种事。跟平时那样一起回家不是挺好的嘛。为什么会忽然考虑起来牵手这种事情来呢。
　　对了，是飞鸟同学，绝对是她的原因。什么也不想就贴上来的飞鸟同学。经过她的事情之后，总觉得只是这样跟大沢同学一起走着，两人的距离太远了。眼前的距离，只要在靠近一点点的话，就能够碰到了，这种欲望不断地在膨胀。
　　“抱歉，也没什么。”
　　回过头看，她低下头像是快要哭出来的样子。其实也不是什么好害臊的事情，不过因为是大沢同学所以没办法啦。
　　“不好意思啦，我不会再说那种不要脸的话了。”
　　“……那个”
　　她用微微发颤的声音继续说道。
　　“很奇怪。我觉得只是朋友的话就随便牵手的话，很奇怪。”
　　“哦，我明白了，所以……”
　　“但是”
　　但是？
　　“牵手，现在，想要。”
　　大沢同学凝视着地面向我伸出了手。我稍稍迷惑了顷刻，握住她的手。与其说是牵手，但不说是捉住小偷一样的感觉。我握住的是比较接近手腕的部分，大沢同学还是大沢同学，就算没有我握住的手。
　　“走吗？”
　　“……嗯”
　　如同引导一样，我领着大沢同学迈开了脚步。她又开始发作了，在反省自己的过错而默不作声地走着。我和大沢同学的手重叠紧贴在一起的部分，热得就像快要融化一般。
　　到了分岔路口，大沢同学轻轻松开我的手。我对着垂下了头的她寒暄地告别。
　　“那明天见。今天早点休息。”
　　“……嗯，大地同学，今天要好好做作业，拜拜。”
　　大沢同学说着，便小碎步匆匆消失在小巷中。
　　发生了那么多的事情，上课也集中不了精神。我一点也想不起作业这回事。在路上回想起以前的日常，我便不禁深深地叹了口气。
　　“我回来了。”
　　打开门，发现一双不认识的鞋子摆在了门边。母亲出来迎接的时候就用一副惊讶的表情说道：“有客人来找你了。”
　　“客人、誰？”
　　“我这边也想知道是谁。什么也没有说，就上了你的房间。”
　　“房间里面？”
　　我慌忙地跑上楼梯，冲向自己的房间。难道是H—Project的人来了？是小泉小姐还是Tommy，说不定是那个受了伤的少女。我在门前深呼吸了一口气，敲了一声门（得到里面“请”的回应）在后，进去了。
　　“欢迎回来，守同学。”
　　床上的飞鸟同学，以不像样的正座姿势坐着。房间里面居然有女孩子，我从来没有想象过这种事情。说不定是买了等身大的美少女娃娃，但是又有点不协调感。（注：这娃娃充气否？）
　　“为什么……飞鸟同学在这里。”
　　“抱歉，光在外面等着觉得很无聊，所以请让我上来吧。”
　　还请让我上来……所以我说，你为什么会在这里？
　　细细一看的话，飞鸟同学还在床上打开书。
　　“那本书是飞鸟同学的吗？”
　　“唔，是在守同学的房间里的。”
　　我反射性地拿起了书。
　　“好危—险——飞鸟同学，那是，那个，不是高中女生就可以看的书。”
　　“kya！！在说什么啊，不明不白的。”
　　我趴着压在书上，装傻应答“哎？”
　　“反正你一定是误会那是H书吧。不是哟，这本书。”
　　“是、这样啊？”
　　被说明了真相，我害羞得有点坐立不安。
　　孩子气的一般的床铺，感觉太糟糕了，就像有虫子在上面爬一样。
　　“H书的话，还在床底下，没问题。”
　　“H！？”
　　一切都完了。对高中生来说，被发现看了那种书的话，就意味着结束。她一定会认为我很下流，向老师举报，向PTA（Parent-Teacher Association，家长老师沟通用的委员会）举报，向文部省举报向总理大臣举报，揭发我的罪行。高中生下流无耻之类的。（注：有那么严重吗？日轻小说的定律之一，床下藏着H书。这不是总所周知的事情吗？）
　　“守同学，为什么要哭？难道说中了？”
　　“哎……”
　　糟糕。
　　“哪里哪里，一定要见识一下。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　坐在床边缘的飞鸟同学正想窥视床底。我立马想要阻止她，因为想要窥视的位置比较低下的关系，后面的话，内裤理所当然会一览无遗。想要阻止却无法接近，倒不如说是不能接近。不，这场合看看也没关系。不行，不打住这种行为的话就本就是猥琐犯罪。
　　“啊”
　　她发出短促的一声，失去了平衡从床边掉了下来。
　　“哇啊，没事吧？飞鸟同学！！”
　　“痛痛痛痛。嗯没事。不好意思，守同学。”
　　飞鸟同学那短短的裙子，每当挪动的时候就会大胆地敞开来了，从中露出像三角铃（注：乐器）一样在地板上折叠起来的纤足。
　　“啊啦，大地守同学，在看什么地方啊？”
　　“哪里……都没有看。”
　　我面向墙壁在床上正座起来。看着奶油色的墙壁同时，弹簧发出吱嘎吱嘎的声音。飞鸟同学也上床了。传来了papa的拍裙子的声音之后，紧接着就在旁边坐了下来。
　　但是我不能看她。飞鸟同学雪白的大腿就在头部附近。如果要我来评价眼泪语言这种奇观的话，当然是“太棒啦。”
　　“这个嘛，飞鸟同学。你不说有要事回家的嘛，为什么会在这里？”
　　“回家办好了事情之后就赶来这里了哟。只用三十分钟就办好了。”
　　“是这样啊……”
　　然后是沉默。或许是心理作用，房间里飘着的香味儿不是平时的洗发液的气味，是少女特有的清淡的香水气味。那种甜甜酸酸的气味使我的心更加七上八下的。
　　“那，为什么会出在我家？”
　　“哎？因为想见到守同学哟。
　　“为什么要见面？”
　　“因为想见。”
　　唔——这样对话下去也是徒劳。
　　“今天啊，学校里面拍摄了吧。”
　　飞鸟同学突然切入了核心。我僵硬了身体。
　　“嗯、嗯。好像是这样。”
　　“但是事实上那个不是拍摄。面包车，西装的男人，还有那个看起来很不可一世的女人，跟飞鸟酱看到的是同一伙人。那个时候，守同学也说了哟，那些都是真的。”
　　“就算你这样说……这样说。”
　　我想要隐瞒也无能为力了。老实地全部交待了。对，就这样好了。因为身体里面藏有光玉，因而成为了英雄，肩负了打倒怪物的使命。这些让人无法相信的事情。在那个基地设施接受了检测，还被人灌混进了药物的饮料，看录像，用手表变身。到此左右我全都坦白。万一这样对飞鸟同学说了，她一定会认为我脑子有问题。说不定还跟那些没完没了的新节目设定的演出者设定一样呢。哪一个都不再重要了。撒着这样古怪的谎言只会让心情加重，真麻烦。还有，跟飞鸟同学纠缠的事情，想过的事情全部都交代好了。
　　“飞鸟同学——”
　　我用正座的姿势，跳着转向面对她。
　　“哇，什么？”
　　“我，其实是，真正的英雄。子总吸收了来自于宇宙的光玉之后，身体变得不在普通了。我加入了政府的秘密机关H—Project，肩负起打倒不断袭来的怪物的使命。啊，对了，就是用这个手表变身的。身体里面渗透进了纳米机器。虽然省略了很多东西，不过事情的大致经过就是如此。你明白了吗？相信吗？的确很难让人信服，毕竟哪有这么简单。”
　　飞鸟同学睁大了眼睛，话也说不出来。就是啊，有谁会相信这种荒唐滑稽的东西。
　　“果然，今天出现的英雄就是守同学……”
　　果然？
　　“飞鸟酱我啊，并不是这样认为的哟。那种事情，全是守同学干的吧。因为一直以来都看着守同学的我很清楚。所以怎么样我都很在意，就今天过来打搅你，然后看到了那本没有主人名字的书。”
　　书？
　　“在看的时候，无论如何都不敢相信。那种事情太不可思议了。但是呢，今天出现的英雄还有听了刚才守同学的话，果然就像你说的那样……”
　　我连忙将当提着坐垫的书从膝下拉出来。
　　“菜鸟英雄育成手册……准备与思想篇。”
　　为什么房间里面还有这本书？昨天明明全部给扔掉了的说。
　　“飞鸟同学、读了？这本书？到底是从哪里来的？”
　　“哎？不久好好地放置在书桌上面啊？？”
　　就是先移至书桌那边的话，确实有一大堆的书堆在那里。比起昨天的还要多。
　　顶上的第一本书留有一张便条还写着“全部给我读了它，绝对不能扔掉。K字。”
　　那些家伙，是什么时候进来过我房间。一点都不像是正义的政府机关。实现回到飞鸟同学的身上，发现她正用湿润的双眼凝视着我。这是……完全陷入了爱河的少女才会拥有的眼神。为什么，为什么会发展到这个样子。
　　“那个，飞鸟同学，那、那个、这……”
　　“飞鸟酱有点东西想让守同学看的。那是飞鸟酱一直有藏在心底下的秘密。”
　　——————哎?
　　“请不要吃惊。看了之后希望你不说我是个奇怪的孩子。因为那是飞鸟酱最羞耻的地方。”
　　最羞耻的、地、方？
　　“等等等……等一下，飞鸟同学！不明白你在说什么啊，请你等一下！那种事情，最少也……应该一步一步来、对吧！！”
　　“唔唔，飞鸟酱已经……再也忍不住。你一定要看清楚……”
　　还没说完，她就开始拉起身上的校服衬衫。
　　“怎怎怎怎么——请……请等一下，务必！我、还没有试过那种事，而且一点心理准备也没有。糟糕！”
　　我不禁地往下看。正面直视她的话，搞不好我会休克致死的。（注：不会的，你身上有光玉强化过。要考虑的是飞鸟酱的身体是否承受得住才对）
　　“拜托了，请看着飞鸟酱。因为能够看这个地方的，就只有守同学一个人而已。”
　　“对我来说，那个，有点……”
　　脸上的汗水如同瀑布一般流动着。我也是，再也保持不住平常心了。这荒谬的超展开到底是怎么回事。完全无法理解为什么会发展到这情节。但是如果是飞鸟同学的秘密部位的话。想看。太想看了。甚至想一直凝视着！（注：喂，警察叔叔吗？这里有变态啊！）
　　“那个、呢，看着飞鸟酱吧！”
　　“是，现在就看！”
　　先用袖子擦去渗透进去的正刺痛着眼睛的汗水，然后深呼吸了一口气之后便昂首看着飞鸟同学的脸。
　　她的脸正通红通红的。我还是头一回看到飞鸟同学这么害羞的样子。我微微挺起身子，将部分视线投向了裸露出来的雪白肌肤。
　　那是……红色椭圆形的东西。在那雪白肌肤之中突然现身的东西给了我强烈的维和感。
　　“呐，说点什么嘛。”
　　我咽了口气，一口气老实地回答道。
　　“那个是玩具对吧？我还是第一次看见。比我想象中的要小。”
　　“嗯，因为是给小孩子玩的啦。”
　　飞鸟同学的校服被拉到胸部的高度。水色的胸罩微微露了出来，虽然很想撇眼去看，但是不能那样做。绝对不能将视线移开。在她的肚子中心是红色椭圆形风车。那个玩具使用塑料制作的，黑色的乙烯树脂做成的黑色腰带固定在腰部上。
　　“第一次看到变身腰带。”（注：我以前高中的时候居然也有一条。捂脸。记得当初买了十二块钱的说。）
　　我说道，同时，她把衣服整理回原样小声说道。
　　“那是谁也没有看过的飞鸟酱的，绝对机密的部分。”
　　为什么会这样？！真想臭骂自己一生：你这混账家伙！！为什么会幻想了其他古怪的东西。但是那也不是因为我思想不纯洁的错，根本原因是她说的话，还有她种种的举动…… 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　“你怎么啦，守同学？”
　　“不，只是有点站不稳而已，没问题的。那么，那个是？”
　　为什么小孩子玩的变身腰带会戴在高中生的飞鸟同学身上的？
　　“嗯。那个，我示范一下。”
　　我点了点头，她则是在床上站起来，摆动起手臂来。
　　“变——身——，咚——！”
　　飞鸟同学从床上跳了下来。因为是玩具所以她变身失败了。
　　“这个是一号。”
　　她说着便一脸喜悦地飞跃回床上。这次的动作刚才的一模一样。
　　“变——身——！呀——！！”
　　理所当然的，再次从床上跳下去的飞鸟同学还是没有变身成功。
　　“这个是二号。接着是……”（注：三号啊？）
　　“哎？跟刚才的一样呢？”
　　“一样？才不一样呢！手臂的方向也好，角度也好，还有口号也是一点也不一样！那个，只好再做一遍好了，这次要留意着看。首先是一号……”
　　“暂停一下，到底要到多少号为止啊？”
　　“哎？多少号啊……那个，大概……”
　　算了，我也不想知道。到此已经觉得受不了了。
　　“守同学，一次也没有笑过。飞鸟酱我明明已经忍着做了那么多那么害羞的事情给守同学看……”
　　察觉到我的表情的飞鸟同学，仿佛快要哭出来了。我慌慌忙忙地在脸上挤出笑意。
　　“不是。那个，请你为我尽情地表演到最后吧。”
　　“真的！？那接下的到女战士了！！”
　　没有笑出来？真的有那么让人害羞吗？
　　在那之后的一个小时，我见识了庞大的变身show。
　　“那，守同学，能说些什么吗？”
　　尽情地发泄完变身表演欲之后的飞鸟同学带着青春的汗水向我问道。
　　“说些什么的……那个，为什么要戴着那个变身腰带？”
　　“单是女孩子啊，就是啊！那个呢，飞鸟酱呢我最喜欢特摄片的变身英雄了。但是，女孩子有那种古怪的爱好会惹人闲话。所以只能装成普通的样子隐藏起来。”
　　“拿到那个腰带，你就这样一直戴着？”
　　“除了洗澡的时候拿下来，其他时间一直都是。”（注：大家好，我是腰带。）
　　“学校也是？”
　　“学校也是。”
　　我回想起她在学校的日子，如果不说的话，绝对不会注意得到。全校第一的美少女跟变身腰带，这一个秘密，只有我一个人知道，而只有这一点绝对不会错。
　　“那一天，第一次看到守同学跟怪物战斗的身子之后，我的心就一直噗咚噗咚个不停。”
　　那一天？应该也是我第一次看见怪物的时候吧。那个时候躲在电线杆背后的就是她吧。（注：姑且先当做是。）
　　“我呢，其实自从入学之后一直都很在意守同学的事情。”（注：我去！这flag太超展开了吧！）
　　“哎哎？什么！？为什么、在意……我。哎——！！！”
　　“因为、大地守……这个名字很棒。”（注：）
　　飞鸟同学的脸颊变得红彤彤的，原来是名字的原因啊。
　　“一点也没有故事主角的样子！战队什么的绝对要红色！声音首选是カッペー酱（注：尚未找到这家伙的资料，维基不给力啊）！这样的感觉才对！啊、这奇迹性的名字，飞鸟酱现在开始要好好地向守同学的妈妈表示感谢！！”（注：爸爸表示感到压力很大，其实名字是他改的，爸爸的存在感真悲剧。）
　　“可以啦，不用去也行。”
　　我抓着飞鸟同学的手，使她停下来。
　　“那之后呢。那个，从开学之后就一直留意着。但是守同学的学习也不成，运动也不成，哪一方面都不成气候。”
　　确实正如她所说的，但是但是被面对面的指出来还是挺让人受伤的。
　　“现在正好！很接近完美了！那个呢、完全将飞鸟酱的萌倒了”
　　“慢着！萌什么来的！？”
　　“啊，那个、那个、飞鸟酱喜欢的模式呢是，经常受欺负的差劲懦弱者变成了正义的英雄，守护地球这种桥段。一开始就很强大的英雄先生是不必要的（注：你是在吐槽本书开始的酱油英雄吗）。因为那样不就很无趣了，对吧？果然还是要很弱的男孩子慢慢打怪升级变强才会萌倒人不是吗？”（注：就是说有多么狗血你就多狗血。）
　　这个人到底这么啦？好像、有点不妙的感觉。
　　“我一直留意着守同学。现在大体上接近完美了！虽然之前还有美中不足的部分……守同学你自己看啊，根本就没有被人欺负。所以呢，飞鸟酱就拜托饭野同学他们……”（注：无语中= =！@ 黑化+二次元中毒。孩子你需要羊叫兽的电疗。）
　　“等等等等等等！！等一下！！”
　　“唔喵？！”
　　呜、好可爱！但是也不能将刚才听到的当做什么也没有发生。
　　“拜托了、男生？”
　　“对就是稍微让你尝试一下苦头★。已经告诫过不能够过量的了，分量刚刚好对吧？”（注：我去！英雄的养成计划。爸爸原来不是在帮忙竖flag，而是在坑儿子。）
　　“都是飞鸟同学指使的？”
　　“嗯。”
　　恶女啊！比小恶魔过之而无不及的恶！倒不如是极恶更加贴切。没错，这个。
　　“那之后，守同学完全没有反抗，一直默默地忍受着。太好了，完美极了。以后只要等待着整理的力量觉醒的那一刻哟。但是，飞鸟酱最初也是很不安。正义的力量终归也只是电视上的对白而已。但是飞鸟酱还是决定用守同学赌一把。到此为止，已经很接近完美的程度了。接下来要看的是守同学的信心了。”
　　飞鸟同学神采飞扬地阐述道。作为日本男儿的我，能够宽恕这种女生吗？
　　“然后呢，力量终于觉醒，还跟怪物大战了一场……一直监视着守同学，现在努力的成效终于出来了，飞鸟酱现在兴奋得不得了啊！！”
　　她说着便拉起了校服，在腰带上按下了按钮，风车便嘎拉嘎拉地转动起来。
　　“……（等到转动停止之后）那接下来……”
　　有意义吗，那个转动。
　　“那个时候，时候终于到来了。终于可以跟守同学搭话。”
　　“等一下。那个时候飞鸟同学跟我说的是新节目的演出……”
　　“那当然是演技啦。你想想啊，这个季番的节目都还没有开始。喂喂，不能看不起特摄宅。”
　　没有看不起。话说回来，从一开始接近我的时候，这女孩就已经看透了整件事情的核心。而且，在我混乱如麻的时候她早就注意到事件的真实性。怎么回事啊，这孩子，完全没有将虚幻跟现实区分开来。而且，遗憾的是，幻想是不可能变成现实的。（注：据不完全统计，二次元美女的脑残概率有70%）
　　“所以呢，我在看到那本书的时候就开始兴奋不已了。果然是由政府的秘密机关制作的文件。好浪漫啊，这么浪漫的事情居然发生在我身上。”
　　飞鸟同学一时兴奋得一口气扬起手脚来。我不知道该如何回答好，肯定还是否定。
　　“但是守同学打住一下，飞鸟酱可是很了解特摄物的理论学说的说。”
　　嘴唇突然被手指按住，她小声地道出。
　　“无论是谁也会有秘密，对吧？如果全曝光的话，就不需要什么英雄了！！Kia——！！飞鸟酱是得知秘密秘密的女生！！”
　　再次按下腰带的按钮，风车也随之转动起来。现在到底是什么状况啊，越想就越不对劲。
　　“那、守同学成为了真正的英雄固然可喜可贺，但是我觉得不改变不成！首先是口癖！”
　　“哎？口癖？”
　　“嗯。首先是将‘我’改成‘本大爷’（注：这里原文是『僕』『俺』）。还有基本的结尾口癖是‘daze’（注：原文『だぜ』，貌似没什么意思，就是表肯定之类的。本想翻译为‘的说’，但是完全没有体现出一个英雄应有的魄力，暂音译待修正）”
　　“不要啦，突然要别人这么说，太不讲道理了。”
　　“不行啊，守同学。应该说‘突然要别人这么说，太不讲道理了daze’”
　　要我说那个，有点……
　　“说。”
　　“……太不讲道理daze。”
　　“这不做到了嘛！守同学果真做到了！！要加油哟！！”
　　飞鸟同学搂住我的肩膀激动地摇晃起来。
　　“但是，飞鸟同学、我……”
　　“不对不对不对。‘本大爷’呢？”
　　“啊、对我来说、那个，很为难……daze。”
　　“做不到——就加把劲！这样棒极了！”
　　她开心得咔咔地喧闹起来，我则是拼命地摇头否定。不光是口癖，还希望她读懂我的意思。
　　“下面是主题曲，HP那边好像没有制作吧？因此，飞鸟酱来代劳好了。隆隆~~~~”
　　HP的，果然是H—Project，这是简称吧。挺恰当的。飞鸟同学随意地坐在我的书桌上，顺手拿起了一本上，然后再书脊上写了些东西。”
　　“那个，你在些什么？”
　　“不要说话，现在在创作当中！！”
　　“是。”
　　几分钟后，她大叹一声“完成了！！”向我展示。
　　那是用随意乱写的时候的劲道些的文字。
　　
　　
　　
　　
　　bubababan buban 赶快去吧
　　kyurururu——n dogan 赶快来吧
　　那英雄，光芒万丈！
　　袭来之敌尽杀之（HELL！！）
　　无需惊慌，飞鸟将由我守护之！
　　英雄 英雄无限强daze！（注：最后两句的结尾都是『だぜ』，也就是上文飞鸟酱被要求的口癖。这里歌词也暂且不翻译。）
　　
　　
　　
　　
　　“……那个，这东西是、什么?”
　　“就说了，是歌词，歌词！一二……预备……”
　　“等一下！唱不出来！这个我真不会唱！”
　　“为什么？”
　　怎么都唱不出来。说不出的事情多着呢，手也不是什么时候都有空，这样的道理还不明白。完全没有办法跟她的思路走。
　　“首先，作为大前提。我觉得歌词是没有什么必要的，说什么也只是白费。再说这歌词是什么意思？”
　　“是喵？哪里？”
　　“那个、首先是‘bubababaaan’啊‘kyurururu——n’啊，这是什么？”
　　“拟声词啊。”（注：我去！在上面为了这东西花掉了一个小时的我真傻B）
　　她一副呆然若失的样子回答道。我则是忍耐得四肢乏力快要虚脱了。
　　“……这里能改一下吗？”
　　“什、什么？这些华丽的拟声词都是潜规矩的哟！”
　　“不，不是这样的……如果改成‘很强很强真的很强’，像这样的强调不是很好吗？”
　　“……真搞不懂守同学是怎么想的。但是啊，既然是本人希望的，那我也没办法了。”
　　飞鸟同学，在斜线上擦去歌词，然后写上新的歌词。
　　“写好了，！一二……预备……”
　　“还没有好呢！还有要整理的地方！！”
　　“哎——，还、还有？”
　　“那个，飞鸟同学。『だぜ』在这里就变得重复了，这样的日语不就变得很奇怪了吗？”
　　“好呀，就照你说的。”
　　“一点也不好，好什么，根本就不好！就说了全部都整理一遍！”
　　“切~~！”
　　“还有‘尽杀之（HELL！！）’的部分也要！”
　　飞鸟同学的表情突然亮起来说道。
　　“知道了！飞鸟就改改这里行了吧！那改成黑暗英雄怎么样？感觉就像动漫一样棒！”
　　“那里，要改一下。”
　　“……是。”
　　这孩子的价值观完全让人搞不懂。
　　“还有这一部分‘飞鸟将由我守护之！’”
　　“……呵哼。”
　　在笑。应该感到羞耻的事情她却在当做笑料。难道是因为出自自己的手所以不会感到一丝的羞耻？
　　“‘地球平和’啊‘大家’啊，这样大家平安无事无灾无难不是很好吗？”
　　“哎哎哎哎哎哎哎！守同学真是一点也不体贴呢！！”
　　之前还在遣人欺负别人的她到底知不知道什么叫体贴啊！
　　“我知道了。‘守护大家和飞鸟酱’……还有‘飞鸟酱固然是第一守护对象’。”
　　“后半部分不觉得变得很奇怪了吗？”
　　“……那‘救助大家’就可以了吧！”
　　为什么要发怒啊？
　　她的样子虽然很不满，但是还是将歌词全部改写了。
　　成绩如下。
　　
　　
　　GO~ GO~飞去吧~
　　COME~ COME~ 赶快来吧~
　　
　　那是英雄，光芒万丈！
　　敌人来袭！杀戒大开（GO）！无需惊慌，英雄会打救世人！！
　　英—雄—英—雄—是非常强的哟！
　　
　　
　　
　　“嗯，比刚才的好一些。”
　　“啊啊，飞鸟酱累了……不做了。”
　　不做了？不要在别人家里随便做决定，气势冲冲地说要作主题曲什么的，还敢先声说什么“我累了”。
　　“我知道了，那回去吧，我送你。”
　　“啊，在那之前要先决定好台词。”
　　还有后续？我已经觉得很烦了。
　　“那个呢，因为守同学是英雄啦，所以这个绝对要说的。飞鸟酱现在来示范一下！！”
　　她飞跃上床上，露出伶俐的表情开口道。
　　“不容许罪恶（的存在）！绝对!!”
　　哼~~~~我应该给一个什么样的反应。
　　“怎么样？一般来说都是‘绝对不容许罪恶（的存在）’对吧。但是‘不容许罪恶（的存在）！绝对!!’，采用了倒置的手法。在第二句上要重读哟。一、二……准备……”
　　“……不容许罪恶（的存在），绝对。”
　　如果说了是不是就乖乖回去啊。这样渴望的我，生硬地说出了台词。当然没有达到让她满意的标准。再来一遍，她竖起的手指如此告诉我。
　　“不容许罪恶（的存在）！绝对!!”
　　后半部分有点自暴自弃了，喊出了比预想中还要大的声音。很奇怪，这份心情迅速感染了我。就像是杯中溶入了的碳酸的水一样，在胸腔扩散开去。（注：溶入碳酸的水知道吗？不知道的到外面超市买一瓶可X可乐就知道了。PS：这绝对不是在替某公司卖广告）
　　“好厉害！这不做到了嘛！这样才是守同学！”
　　飞鸟同学好像为此而感到很高兴，在床上蹦跳个不停，然后向我飞扑了过来。
　　“哇哦，危险！！”
　　我失去了平衡的同时，飞鸟同学倒向了床铺。现在变成了她骑乘着我的体位。不快点离开的话，她一定会迁怒于我的。（注：少侠，好功夫！）
　　
　　[[IMG,59e38561ae9b44719d8ad280e98e8c32,800,1130,134829]]
　　
　　“抱歉，那个，我现在就离开。啊、不能就这样站起来、这……”
　　我混乱的一塌糊涂，相反飞鸟同学则是十分镇定。脸就像被火烤一般的通红，没有手忙脚乱而是一动不动地凝视着我。
　　啊，这种视角，跟之前在图书室里面看大沢同学是一样的。那个时候的大沢同学不是一般的可爱。不过当时大沢同学是站立着的，而且大沢同学完全感染了那时候的气氛。
　　相比起来，飞鸟同学有这更加迫人的魅力。这时候的她就像是一位脱俗卓越的美人，如同看着一个法国的人偶似的。
　　在同一天，两次从下至上仰视女孩子这种事情，大概这辈子不会再发生第二次了。正在我这样想的时候，飞鸟同学就像想要向我传达些什么似的，靠近了脸庞。
　　“什么？”
　　我侧过脸将耳朵朝向她，她用像是快要消失的声音说了句“不对。”正想着是什么意思而转过脸来的时候，飞鸟同学的脸容已经近在眼前。纤嫩的肌肤距离我只有几厘米。
　　“守同学，我们来接吻吧。”
　　“哎？”
　　“Mm……”
　　飞鸟同学抵抵住了我双唇。温热的吐息从鼻子处呼出。我完全惊呆了，无论如何怎么也不能这么做吧。直到刚才的我还没有接过吻，无法理解这行为意味着什么。也不明白超过两分钟的接吻到底算是长还是普通。
　　“好了。”
　　飞鸟同学离开我的脸，虽然舌头还是露出一点点，但是她还是笑着说。
　　“为了跟英雄有一个完美的邂逅，飞鸟同学的初吻一直保留到现在。”
　　我也是……初吻。但是，我连回答的声音也接不上来。
　　“飞鸟酱一直都在等着英雄的出现，守同学。”
　　她说着便走出了房间。我起过身来，但是现在追上去也没有用了。
　　“伯母，打搅了。”
　　从楼下传来的声音得知，飞鸟同学已经回去了。尽管如此，房间里面还是洋溢着她身上发出的香味。嘴唇上依旧残留着她的体温。
　　不容许罪恶（的存在）……绝对……吗？
　　