　　第五章 好想被大沢同学喜欢
　　我将教学楼最里面的厕所间紧闭起来，从所有事情中逃脱开来。为什么小泉小姐不告诉我那种事情。为什么k要保持沉默。
　　回想起她在浴室里面说的话。
　　‘他忍受不住没日没夜的杀戮而逃跑出来了’
　　我之前的英雄不是逃跑而是厌倦战斗。跟我一样知道了真相后逃跑了。得知了自己杀了人的事实。
　　小泉小姐通过手表呼唤了我好几遍。说听到的请回应，大家商谈一下。
　　还有什么话好说，还要让我继续当杀人凶手？为什么非让人这样做！
　　多次将手表玩墙上敲希望能够弄坏它。但是手表依然安然无恙。
　　“吵死了！！”
　　门外的学生叫喊道。我坐在地板上捂住了自己的耳朵。
　　
　　我是一个英雄。无论是谁都会支持我的。大家都说喜欢我。
　　尽管如此为什么会沦落到这样子。
　　pipipipi……的电子音响起来了。一天之内出现两次，还是头一回的事情。难道是没有把黑玉弄碎的原因。
　　“守，听到的话，马上过来这边。”
　　“吵死了！不要再说了！我受够了！！”
　　远处的悲鸣传来了。自己的事情理应由自己解决，这种道理我也明白。但我也是从心底感到害怕。一想到怪物体内的人命，双腿就颤抖的动不了。
　　‘现在已经将待命中的k叫来，但是在她到来之前还需要点时间。k在禁闭中所以不能马上帮忙。守，这是除了你以外没有人能做的事情。’
　　“为什么就是我？！”
　　‘那是个偶然。’
　　“不要用那种无聊的理由来敷衍破坏我的人生！”
　　‘不要逃避，战斗吧！因为你是被白色光玉选中的人。’
　　“吵死了！这跟我没关系！！我不想再做杀人凶手了——”
　　‘所以我们培育了k。’
　　小泉的声音变得额外平和。我擦去眼泪，为了不想听到她的声音而拼命将手表敲墙。
　　‘不想再听到那种哭诉，于是创造了没有心的k。我想将全部都交付给她。但是你的出现打乱了一切。’
　　“佳奈不是机械！”
　　小泉小姐哭了。说不定那只是因为我敲打墙壁导致的杂音而已。
　　‘为什么你会知道佳奈的名字？已经指示过绝对不能说的。再说，你又怎么知道佳奈的心情。’
　　“佳奈说的，我又不是机械。至于名字……佳奈自己告诉我的。”
　　就这样小泉小姐不语了。
　　‘就算是这样，你还是不明白我的心情。’
　　杂音在厕所中持续着。
　　“我怎么可能知道。因为是小孩所以怎么会体谅大人了？”
　　一点也想不明白。
　　‘K，k到了。’
　　一把不认识的声音响起来了。杂音戛然而止，小泉小姐变回平常的声音说道。
　　‘向k发出指示。要死守教学楼。以上。’
　　‘不用指示了，已经听到了。’
　　这一次是佳奈的声音出现在手表上。
　　‘听到吗，大地？’
　　我没有回应，只是侧耳倾听佳奈的声音。
　　‘我会保护你的，就算是战死。至于原因……’
　　原因？
　　‘那是K的命令。而且……’
　　而且？
　　‘我并不讨厌你。’（注：貌似以前说了，不讨厌跟喜欢的关系。为什么轻小说就这么喜欢搬弄这个词汇呢？）
　　就在那么一瞬间。
　　“……这里没有你想守护的人吗？有的话就出来。就这样。”
　　听到了操场上传来的连续爆炸声音。就算是这样，我还是动不了。听到了教室传来的悲鸣声。就算是这样，我还是动不了。那个少女的样貌没有离开过我的脑海。忘不了那不停地说着寂寞的双唇。
　　don、don。门被敲响了。
　　“有人吗？”
　　是女生的声音。不思议的声音渗透进我的心里。（注：男厕冒出个痴女来）
　　“英雄，请救救大家。”
　　“不可能，做不到。本大爷已经不是英雄了。”
　　“都自称‘本大爷’不是吗？以前都是说‘我’的。”
　　她窃窃地笑了。
　　“飞鸟同学也很担心你哟。”
　　“她不再对我没有兴趣了。”
　　“没有那回事哟。只是不擅长表达自己的心意而已，真的哟。”
　　“假的，都是假的。”
　　“英雄啊，是就算有着各种各样心酸还是会一如既往地守护大家的。你不出来的话，那就由我来保护飞鸟同学哟。”
　　“你根本就什么都不知道。我的烦恼、我的一切。”
　　“嗯。什么都不知道。但是事情的严重性我还是知道的。因为，一直在声援着你的原因啦。我想过你的辛苦，也想过你的悲伤。但是最重要的是什么？你必须要保护的东西是什么？现在是飞鸟同学吧~你没有保护她，导致她白白牺牲了也无可奈何哟。世界上并不是那么称心如意的，人又悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
　　“不要这么简单就下定论。”
　　“这跟我一样哟，悲伤也好，痛苦也好。但是我不会认输。对了，说起我的英雄。在我小时候，就被英雄帮助过。被狗挡道无法前进。但是我的英雄很英勇地帮助了我。说起来是小学的事情了，那之后我一直忘不了他的事情。进入的初中是跟他一起的学校。同样是图书委员，所以偶尔也会碰个面。那个人很温柔，是个非常棒的人。进入了高中之后，变得每天都在一起。而且还是在同一个班级让我觉得非常的幸运。但是他自己从没有过自己是英雄的概念。对于英雄地帮过我的事情好像忘记得一干二净了。后来……难以相信的事情发生了，他成了货真价实的英雄。
　　“大家的英雄。不再是我一个人的英雄了。也有了非常可爱的女朋友，过的很幸福。但是他现在陷进困境了，所以我要帮助他。说是帮助，不过是以前的回礼。所以现在我要守护住他最重要的东西。飞鸟同学就交给我了，我最喜欢的守。”（注：这算是赤裸裸的百合宣言啊？）
　　“我最重要的东西是……我最重要的东西是……”
　　那股声音消失了。我哭了出来，不停地将手表敲向墙壁。我那敲打着墙壁的手变成了紫红色。手上拿突兀的小小的创伤膏进入了我的眼帘。
　　手表上传来了佳奈微弱的声音。
　　“大地，到极限了。”
　　然后教学楼在摇晃起来，传来了更多的悲鸣。
　　‘刚才的声音，是来自你的教室。’
　　小泉小姐告诉我事实。
　　我踹开了门飞奔在走廊上。从最近的窗口上飞出去，跳向操场。
　　头部流着血的佳奈倒在了操场的正中央。
　　“佳奈——”
　　“……还真够迟了。我的伤没什么大不了。说话来，你”
　　她用手指着，钉在教学楼墙壁上的巨大螺钉。
　　螺钉从我的班级的窗户突进，破坏了一部分的墙壁。
　　“看这边！！我在这里——”
　　螺钉发现了我，回旋着如同钻头一样飞了过来。我往前迈了一步，只用一根手指就接住它了。螺钉加速了回旋速度，想要贯穿我的手指。指尖处冒出烟来，感觉像快要燃烧起来了。
　　“aryaaaaaaaaaaaaaa！！”
　　我抓紧了它止住转动，紧接着将它插进地面。就像骑马者一样发现中心处，然后全力将手插进去。
　　唰地将黑块拔起，全力扔到空中。黑块一分为二，一块不知道飞到什么地方去了，一块被螺钉吸收了。（注：怪物依然是酱油路人化）
　　“小泉小姐快点叫救护车！他还活着——”
　　“救护车是没有用的，直接送到我们的实验室吧。要尽快。”
　　螺钉之中出现了一个身材高大的男人，他马上被面包车收容了。面包车从学校操场出去了，但是救护车交替进来了。（注：我要loli，不要胸贵啊！！！）
　　“啊咧？为什么会有救护车？”
　　“教室里面的学生出现了伤者。直接送去我们管理的医院。”
　　手表里面出来了不知道是谁的声音。
　　‘伤者是一名女生，还有呼吸，但是没有意识。好像是保护同学的时候头部受到猛烈的打击。名字是大沢——’
　　
　　
　　在那之后数天的星期天。我在一家咖喱店里面吃着咖喱。
　　坐在隔壁的Tommy只是咯吱咯吱地吃着福神漬。（注：神漬，貌似是泡菜的一种，這種泡菜是把蘿蔔、茄子、刀豆、蓮藕、黃瓜、香菇、紫蘇等七種材料切成小片以後，放入醬油、料酒、砂糖而泡製的。日本吃咖喱喜欢加这东西。）
　　“Tommy不吃咖喱的？”
　　“嗯。Tommy我吃不了辣。”
　　那为什么要约在咖喱店等啊……（注：我也很好奇啊，不是要谈很重要的事情，店里面就不怕泄露？）
　　“对不起呢，受受。我一直都不做声。但我也是没办法说的。”
　　我一边吃着咖喱一边听他说。作为身同感受的英雄的对话。让白光进入身体而且还活了下的Tommy很清楚。据说其他的英雄都死掉了。
　　“holiholi。觉得受不了了吧。这也没办法啊，因为怪物也是人类。”
　　“一开始就告诉我不就行了嘛。”
　　“这样的话，任谁也会逃避战斗吧？就算不知道对方是人类，也一样会有感到懊恼的人……”
　　Tommy咕咕地喝过印度酸奶继续说道。
　　“光玉出来了，但是地点选错了。”
　　“那就是说，光玉以烦恼的人为前提而选择？也不算是恶趣味。”
　　“大概吧，但是那种事情……”
　　我大口地吃着咖喱肉饼。
　　“差不多该告诉我那光到底是什么了。”
　　“我也不知道。但从天而降是真的。而且一定是一好一坏。”
　　如同小学生那样的发言。
　　“恶意和善意吗？”
　　“感觉得到，黑玉存在着实体的。现在袭击我们的只是小喽啰而已。总之……只要是感到悲伤或者寂寞的人都会跟那些小喽啰的光融合变成怪物。我自身呢，也是一种不干脆的姿态。
　　比如说，贪财的人会变成金钱，贪吃的人变成了猪。那个兔子的孩子大概是寂寞吧。一种难以了解的寂寞。那些喽啰的光可能是从实体那里飞出来的。所以数量是数之不尽的哟。但是善意的就只有一个。可是原因不明。”（注：白光多了就可以组战队了）
　　“既然恶意是有实体，为什么我们还要这么折腾自己啊？”
　　“没错呢。Tommy我曾经跟恶意的实体对峙过。只有一回。但是我并没有打到实体。让它逃了。”
　　“为什么不打倒？害怕吗？”
　　“唔唔，只是觉得Tommy我没有办法打倒它。总觉得是这样子。
　　因此用初代的称呼参加了这项计划。但是呢，直到现在还没有做好觉悟。还没有能够打倒他的自信……”
　　“现在光已经在我的体内。就算如此，Tommy还是想打倒实体？”
　　
　　
　　“对，我在积蓄力量。为了再一次使用。”
　　“哼~~~总觉得有点混乱。总而言之，我不做英雄了，也不再是大家的英雄。”
　　“但是这样的话，小泉会很麻烦的吧？除了佳奈之外已经没有可以依靠的人了。”
　　“的确是这样，但是这几天怪物也没有来学校啊。暂时不会来了吧？当然小泉小姐方面应该会找到对策吧？Tommy也会想到办法的。”
　　他看起来非常失望地嘟起了嘴。
　　“但是受受。但是受受那么绝情，大家会很麻烦的。这么简单就决裂可不成哟，明白吗？不要再想着把这个手表还回来了吧。英雄这种境遇，可一不可再哟！”
　　“我知道，但是Tommy……”
　　“好吧，我明白的。那把手伸出来。”
　　我将手伸了出去，Tommy“bodon”地一下就将手表拿了下来。我那么用力地敲也拉不下来的东西就这样一瞬间被取下来了。不愧是Tommy。用餐巾纸擦过嘴之后我打算离开这个地方。
　　“店员先生，一起结算。受受先帮我垫着。”
　　“我来付？！”
　　“因为这月有财政危机……”
　　没办法分摊，只好乖乖付过钱然后从咖喱店出来了。
　　在外面待着的飞鸟同学一见到Tommy就点头问好。
　　“啊，校长。你好。”
　　“你好，就我Tommy就好了！”
　　“嗯，Tommy。很感谢你告诉了那么多的事情。”
　　“嗯，因为是受受的关系啦！下回见！”
　　我跟飞鸟同学一起步往大沢同学所住的医院。她在走了一步之后说道。
　　“守同学，校长跟说过些什么？”
　　“男人的话题。”（注：金钱和女人，好像俗了点，那就是事业跟爱情）
　　“哼唔~~”
　　我没多说继续走路。
　　“……很奇怪哟，守同学。”
　　“是这样吗？”
　　“……非常的奇怪。总觉是这样。”
　　“但是，我不再是英雄了。”
　　
　　
　　飞鸟同学“嗯~”一声之后就笑了。
　　“比以前好多了。”
　　谢谢，我说道。
　　在进入医院之前，飞鸟同学说自己在外面等。
　　“为什么不进去？”
　　“你已经不是飞鸟酱的英雄了。而是某个人的英雄对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以请你自己一个人进去吧。”
　　我从前台那里打听了病房的位置，通过白皙的走廊来到大沢同学的病房。说起这个走廊，就回想起H-Project的实验室。小泉小姐说过两者没有任何关系，但是两者的结构怎么这么相像。
　　“打扰了。”
　　进到里面，大沢同学正睡在雪白的床铺上。
　　“我进来了哟，大沢同学。”
　　我拿了张钢管椅子坐下来，注视着她的脸。
　　“还在睡觉？你差不多也该醒来了哟。”
　　那天之后，她就一直这样睡着。生活在睡梦中的人多好啊。但是这边的人可是等得好辛苦的哟。
　　“因为各种各样的事情来迟了。先报告一下吧。”
　　我轻咳了一声。
　　“我没有做英雄了。我不再是守护大家的工具了。而是只想着呆在某一个人，一个喜欢的人的身边就行了。被飞鸟同学追求，被大家追捧。那种事情简直跟笨蛋一样。”
　　然后，之后的事情是怎么来着。
　　“对了，我变得坦率了。我啊，好喜欢大沢同学。
　　哎？跟飞鸟同学交往？我也不想的哟，当时我被大沢同学甩了。所以我只是想向她撒一娇而已。”
　　真的，大笨蛋一个，我啊。
　　“大沢同学已经清清楚楚地告诉过我了，传达了自己的心意。但是我就自己一个误会了。”
　　对了，我紧锁自己在厕所的时候，是你来帮我的。如果没有大沢同学的话，我真的会就这样下去的。谢谢你，衷心的。
　　“为什么……”
　　为什么我会这么愚蠢。当我知道要坦率的时候，大沢同学却睡了。我不知道该怎么做。就算身体里面有白光，也不能让大沢同学睁开双眼。太迟了。
　　“……”
　　大沢同学就在眼前，但是我还是哭了出来。
　　“……我还会再来的。”
　　我说着便站了起来。
　　在医院前面的路上，飞鸟同学旁边的人是佳奈。她是什么时候到来的？
　　“抱歉了佳奈，我不再是英雄，已经不需要保护我了。”
　　“虽然从飞鸟口中听过了，但还是想大地亲自告诉我一次。”
　　“什么？”
　　“真的不在战斗了？不会后悔吗？”
　　“当然，现在的我只是想着为了大沢同学而生活。”
　　“这样，我明白了。”
　　我看到佳奈露出了慎重的神色。
　　“大地。接下来是一些多余的资料。想听吗？”
　　“怎么，摆着这样的面孔。”
　　“是K的原因啦，她一直都是这样教育我的。我也从之前逃离隔离措施的英雄听说了。我认真地考虑过了。直到现在全体的英雄都阵亡的原因，初代放走了恶意本体的缘由。我全部都明白了。”
　　“什么、怎么回事啊？”
　　“这我不能说出来。从Project脱离的人跟我们不在有任何的关系。就算是大地也不行。这里没有出现怪物。据说是那个的前兆。”（注：囧，想要憋死人啊）
　　说了等于没说，佳奈也没有什么回复就走了。自己一个人胡乱说一些毫无根据的事情。
　　“呐，守同学，前兆的是什么？”
　　飞鸟同学不安地问道。的确是很让人在意的话语。今后会发生什么是事情呢？
　　“Tommy也是，很不干脆说了一堆。”
　　“那以后会发生什么事情啊？”
　　抬头看天，不详的乌云仿佛快要下雨的样子。就像是用油漆一口气涂抹一遍，跟平时的天空有些不同。
　　
　　
　　之后的几天，平静的日子持续着。我发现我是原英雄的事情被同班同学无视了，对成为英雄之前的事情也一笑而过。唯一变了的是跟飞鸟同学成了好友。她偶尔会跟搭话。（注：各种完美结局，后宫和谐了，路人也无视了，太‘合理’了吧。）
　　我也没有以前那么慌张了，能够好好地对话。隔壁位置上的佳奈不需要上学了。但是没有怪物出现，天气也不错，也不是很坏的事情。
　　当然那个兔子体内的少女绝对没有忘记。因为寂已被恶意附体而失去自我的少女。也有其他很多被我打倒得怪物。他们因为对自己抱有不满才会变成那样子。但是，只能是这样了。
　　现在我能做的只是，保护在我身边过着校园生活的同学。
　　对了对了。被破坏的教室墙壁第二天就被修复好了。大家都很惊讶，但是因为跟H-Project有关，所以也没什么大不了。
　　授课结束时，我会利用放学时间去探望大沢同学。地点从图书室变成医院，但是两人的平静时间没有改变。
　　她仍旧是一个睡公主。无论说些什么她也没有回话。每一次总是我没有坚持到最后哭了。再怎么费尽唇舌，大沢同学也没有醒过来。难道，王子点下的吻是必不可少的。我亲吻昏睡中的大沢同学，但是悬崖勒马了。
　　这简直是犯罪啊！（注：那啥亲了就是禽兽，不亲的话，就是那啥不如了。）
　　回到家之后整理起以前的慕名信。真惭愧，以前在扫了一眼之后，就扔到垃圾袋子里面。整理房间的时候，连英雄指导书也翻出来了。笨到家的插画和封面《从必杀技到自爆的完全图解说明》特意圈出来的标题。试着翻开一下，才知道原来手表上面是有自杀按钮的。
　　“坑爹啊，这个……”
　　今天之后就不在需要这本书了，扔到可燃烧垃圾里面。收拾整齐房间之后，跟大沢同学交换的日记也出来了。打开那个，是我吸入白光前一天的日期。荒唐的每一天让我连写日记的空暇也没有。但是大沢同学一定是在等待着日记的回复。看到这个时候，差点就想哭出来了。
　　翌日去到学校的时候，操场上人山人海的。正想着是什么东西而窥探的时候，发现佳奈就在正中央。
　　“不好意思，借过一下。”
　　一边说着一边钻进里面，发现竟然有怪物在里面。不，可能是怪物。比我稍矮的身高，水块状的。
　　虽然说是块状，但是应该不硬。跟人等大的水槽似乎补充失去的水分用的。空中飞舞着水块。
　　“大地别过来！”
　　佳奈注意到我的时候冷静地说道。
　　“为什么这里会出现怪物？而且还相当老实的样子。”
　　水怪物是深蓝色的，让人联想到南方小岛的海水。
　　“大地，再一次警告你。不要过来。要对目标怎么处理，Project的方案出来了。你是起不了作用的。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　我正打算离开这个地方，有趣的是怪物发出杂音跟了上来。起哄的围观者都很奇怪水是这么动起来的。当然他们都相信这是在拍电影而弄出来的。
　　水通过之后的地面变得濡湿了。
　　“佳奈，它跟过来了。”
　　“绝对不能碰它，很危险的！”
　　“很危险的、也不见得啊。”
　　在出入口换过鞋子，水还是照样跟过来了。怎么说也不能让它进入学校的。
　　“真头痛，这边可不能过来哟。”
　　“大地，说多少次也没有用。你已经不是英雄了，跟你没什么关系。”
　　“是是……”
　　我禁入教室跟飞鸟同学寒暄了一下之后就往窗外面眺望。水怪物刚好站在了非常显眼的地方。什么也不做，只是静静地站在这里。看起来水块简直就是跟我相互凝视。果然是因为我的体内有光玉的缘故。虽然说不做英雄了，但是会吸引怪物的白光还在我体内。所以刚才才会紧跟着我后面。
　　授课结束打算回去的时候，果然水块在操场上追着我。
　　“抱歉，我现在一定要去探望大沢同学。”
　　我这样说道，但是水块仍然一动不动地看着我。
　　“大地，不要管它。”
　　佳奈一旁说道。虽然比早上少了很多，但是仍视水块为珍奇的学生还在。
　　“总觉得不能就这样丢下不管。它看起来好像有事要跟我说一样。”
　　水中“boko、boko”地冒出气泡。这是随我的话表示肯定吗，还是说只是时间上的偶然。这更加让人注意。不，现在只是这种姿态，带变成水之前，它还是一个人类。脆弱的心灵被黑光乘虚而入而变成怪物的人类。回想起至今被我打倒的怪物的话，我也不能无视着水块。
　　“听好了大地，绝对……”
　　“不许碰、对吧？我知道啦。”
　　对去探望大沢同学的事情，我只能死心了，然后跟水块沉默相对。在一边期待着发生点什么的家伙在两个小时过去之后便无聊地回去了。
　　佳奈也只是不说话地看着我和水。
　　“不要看过来。”
　　她说道。所以说你别看着我们不就没事了嘛。直到太阳下山我都在跟水对视着。探望时间已经过去了。只能明天再去了。我想她一定会原谅我。跟她说有异常喜欢水的人，她应该会明白。
　　第二天，水块仍然在操场上，发现我之后便跟着我后面。佳奈也跟我说了一遍又一遍。我跟昨天一样跟水对视。探望大沢同学才是最重要的，为什么这个怪物不肯放过我。
　　“你想怎么样啊，水。”
　　pokopoko。它用小气泡代替回答。
　　“不要搭话，大地。”
　　佳奈的心情好像不怎么样。好好观察的话，跟昨天比水好像变得浑浊了。
　　“喂佳奈。水是不是变得有点浑浊了。”
　　“我没有回答的必要。”
　　接着的一天，终于可以去想去探望大沢同学。但是又于心不忍就这样放下水块，而且它还变得更加浑浊。但愿大沢同学不会感到寂寞就好了。然而我去到病房的时候，床铺是空的。完全没有她的一丝痕迹。正想着是不是走错房间了去确认，但是没有走错。没办法，只好跟前台打听，但是对方说已经退院了。
　　在水块出现的期间，她已经恢复了意识。在安心的同时对为什么不跟我联络而感到有点不满。但是也无可厚非，大沢同学仍然认为我在跟飞鸟同学交往，为什么她不觉得不可思议了。
　　回家的时候心里还是想着她。好像听一下她的声音。就这样去联络的话会不会麻烦到别人？不，已经不是要介意那种事情的时候了。
　　我找出班级名单上她的电话号码打了过去。打了几次之后，声音听起来好像有点不爽。
　　“那个，我是大地。听说大沢同学已经出院了，是不是？”
　　我家的女儿已经转到别的病院了，如是说道。啊咧，我想想，好像前台的人说的退院不相符啊。一定是前台那个女人跟别的病人搞错了。这样想着，我终于睡着了。
　　几乎没有睡觉的我一早就醒来了，几乎没拿过报纸的我今天去拿报纸了。仔细看信箱的话，我发现了报纸地下有一本笔记本。封面上认真地写着“致大地”。我止住气息。
　　“那个是之前在门前等待你的女孩子放进去的。还特意了说不要让你发现。与其让我说，你自己发现就更有意义。因为觉得很麻烦就由她去了。”
　　母亲的话到此为止了。大沢同学每天都到我家来，我竟然懵然不知。
　　“虽然你不知道，但是最近有各种各样的信放进去。有可爱的，也有不幸的。因为很碍事所以全部处理掉了。”（注：妈妈才是大魔王啊。）
　　我无言地回到房间。慢慢地翻开日记，的确是出自大沢同学之手的交换日记。
　　从Tommy和小泉小姐来到学校，我被所有当做英雄认识的那天开始。
　　
　　致大地同学。
　　大地同学在拍摄电视剧呢。我觉得好厉害啊！但是跟我交换日记的事情全忘记了。看见鞋柜里面什么也没有，只能在这种地方叹气。交换日记可是每天的作业哟，忘记的话可是要处罚的哦。是不是跟飞鸟同学的关系太好了所以忘记我的事情。今天在图书室，说了一些对大地同学和我都有好处的话。但是大地同学好像没有注意到，还露出非常恐怖的样子。为什么没有注意到，笨蛋。
　　
　　
　　致大地同学。
　　昨天我把日记提前放进了鞋柜里面。但是你好像没有注意到。因为有太多慕名信的关系，好像搞混了。k全用袋子装起来，干净利落地回收了。哼——好危险好危险。从今以后该放在什么地方好呢。如果放在你家的邮箱上会注意到吗？如果放在那里但是还没有读的话，不就很悲惨吗？你注意到吗，我撒了一个谎。还是说最近都在对飞鸟同学神魂颠倒了。唔~真是的~
　　
　　
　　致大地同学
　　你家中的邮箱净是信件，碰到你母亲的时候真吓了一跳。飞鸟同学还进入了大地同学的房间。好羡慕哟。最近大地同学身边都是人山人海的，完全没有办法靠近。可以的话，真想跟你说说话。但是不可能的，怎么说，大地同学也是一个英雄。
　　
　　页面的一半都是空白着是因为一直在等我的回复。
　　在我最轻浮的时候，她还是给我送来暗示。
　　
　　
　　致大地同学
　　我要写一个幸运的谎言。我想过可能一点也没有读过其实也不错。其实大地同学是真真正正的英雄这件事，我是知道的。不是真的话，是不可能那样跳来跳去，飞来飞去的。其实那一天，我躲在灯柱背后全看到了。黑色面包车里面的猪先生怪物。因为太恐怖所以连该怎么做也不知道。不由自主地就逃跑了。第二天因为很担心说就去你家接你了。但是大地却是一副什么也没有的样子。够了，大骗子。那之后还一直隐瞒着我。为什么不跟相谈一下。不信任我吗？
　　
　　
　　致大地同学
　　大地同学已经将我的事情忘记得一干二净了吗？真烦恼，怎么办才好啊。果然还是飞鸟同学比较好。不直接表达心意，我就没戏了。
　　
　　
　　致大地同学。
　　好想你快点回复哟。还是没有读吗？应该把它放在更加显眼的位置才对。玄关怎么样。啊哈哈。
　　
　　
　　致大地同学。
　　好恐怖啊。只有自己一个人的时候总是疑神疑鬼。最近我注意好像有谁在跟踪我。好恐怖啊~可能是因为心情的原因吧。你沉醉在守护大家的事情上，却不来保护我。（注：有暗线啊）
　　
　　
　　致大地同学。
　　飞鸟同学人不错、k也很可爱。但是我也是一个女孩子，难道你认为我就不会吃醋吗？（注：他好像真的是那么想- -@）
　　
　　
　　致大地同学。
　　我每一天都哭了。为什么只剩下我一个人。
　　
　　
　　致大地同学。
　　晚上了，仍然没有办法止住悲伤。如果是在学校，还能够从远处看着大地同学这样就会安心了。但是晚上只有自己一个人，好寂寞。救救我。
　　
　　
　　致大地同学。
　　今天做了一个很奇怪的梦。整个人浸泡在泪水里面的梦。好痛苦啊。
　　
　　致大地同学。
　　好痛苦啊。
　　好痛苦啊。
　　……
　　…………
　　
　　
　　大地同学，今天听到奇怪的谣言了。对女孩子施暴了。但是我没有相信。根本就没有那回事。我很了解的。
　　
　　今天看见大地同学自己一个人在走路。我向你搭话了，但是你连看也没有看我一样。难道真的把我全忘记了？
　　
　　
　　大地同学。大地同学。
　　
　　我快要溺在泪水里了，快点注意到我吧。
　　
　　救救我！
　　
　　
　　我一直都在声援着大地同学的。
　　无论       我变成 什么样子 也会一直 支持着你
　　
　　
　　
　　（注：还吐什么槽 啊，这日记 我都翻译得快哭出来了，还好同事以为我只是感冒而已，虽然真的是感冒。）
　　这是文章的最后了。接近结束的地方开始，连日期也没有，字句也变得有点混乱了。
　　那一天我一直以为躲在等住后面的是飞鸟同学。原来那是大沢同学啊。她从一开始就知道，一直都在看着我。
　　我放下日记本，飞跃出玄关直接跳向学校。在家门前的全力一跃。只要数十秒。着地时地面深深地陷了进去。相隔太久了没有控制好。操场上佳奈正在监视着水块。
　　“大地，这东西已经跟你没关了。”
　　“让开。”
　　“我做不到。”
　　我注意到了，那并不是水，是眼泪。
　　“这是我跟大沢同学两个人的事情。”
　　“我做不到。”
　　大沢同学变得非常浑浊。浮现出锈红色来，之前的深蓝色不见了。（注：猎奇了，血泪也出来了。）
　　“她已经不是大沢了，是一只怪物。所以由我们Project来处理。”
　　“开什么玩笑！真的是那样的话，怎么不打倒我？还是说要怎么处分？”
　　“跟大地没关系。”
　　“行了，让我跟她说。”
　　我推开佳奈，走近大沢同学。红色浑浊的泪水里面“pokopoko”地冒着气泡。
　　“大地你会后悔的。”
　　“才不会。”
　　
　　
　　
　　轻轻地将手伸出去，我的手腕被大沢同学的身体吸了进去。我没有一丝抵触，就这样深入她的体内。
　　大沢同学的体内就像深海底层一样的冰冷。就算回过头也看不见佳奈的身影。不仅这样，就连教学楼和操场也看不见。但是我只是哗啷地继续潜行在泪的世界里面。非常的寂静，如果说这里是死后的世界的话，相信没有人会反对。
　　“大地同学……？”
　　寂静的世界想起了一股声音。那是大沢同学的声音。
　　“大沢同学……？”
　　她的声音非常孤单。
　　“大地同学，我现在这种样子很丑怪啊。”
　　环视四周，大沢同学并不在这里。这样想想的话，这个世界不真是她本人吗？
　　“这样样子……”
　　“明明已经不再吃醋，但是止不住眼泪。早点注意到的话就不会变成这样子。让你麻烦了很抱歉。”
　　“麻烦什么的才没有这回事。光是久违的跟大沢同学的对话，就开心死了。”
　　“谢谢。但是我感觉到了。我的意识开始远离。快要被悲伤寂寞给充斥我的身体。我想，可能我不再是我了。”
　　可能是我的心理作用，泪水变得更加深红了。
　　“没问题的，我会帮你。”
　　“不用了，我自己很清楚。我想我只能这样子下去。被打倒也是必然的事情。所以，至少，在最后让大地的手……”
　　就在那个瞬间，我被泪水的世界排斥了戳来。滚落找操场上。
　　“大地，你被全吞下了，没事吧？”
　　我甩开佳奈的手，一个人站起来。就这样沉默地走向校长室。
　　就像是早就预料到一样，Tommy跟小泉小姐就在校长室等着我。
　　“受受，不好意思，没有跟你说。”
　　Tommy道歉了，小泉小姐往前走了一步。
　　“你知道历代的英雄是怎么被怪物打倒的吗？就算是逃避也没有用。原因是恶意本身是会学习的。不知道躲在哪里的实体一直暗中观察着我们。对于刚刚吸入白光的人类，它只是单纯地将怪物送过来。换言之，是在测试那个人的实力。”
　　她冷笑地说道。
　　“果然是学习了，然后筛选怪物的素材。都是一些跟英雄相呼应的最重要的人融合。老实说，恶意一定是在观察了守之后发现了对你来说最合适的人。恶意的黑光花了很大的时间跟大沢同学。所以到现在已经不是把核破坏不破坏的问题。为时已晚了。”
　　“那重要的事情为什么一直不说，要隐瞒我。”
　　“守不是也跟大沢撒谎了吗？”
　　为什么会是我，我只是偶然吸收了白光而已。
　　“如果不是守阻碍的话，白光就会跟佳奈融合了。那么恶意就会跟作为唯一的血亲的我融合。为止我们才会抑制着佳奈的感情。至今为止的英雄都是落荒而逃，最后被对方杀死。
　　虽然没有打倒对方，但是我已经很累了。”
　　“小泉小姐……”
　　“太不讲理了吧？你能体会这样的我吗？毫无道理地被光玩弄，就算是不愿意也不行，就像一个傻瓜。守，会哭诉的人不止是你。至今为止见过的英雄，都最后关头都会。所以我就拜托佳奈，将我结束掉。”
　　虽然说的很轻松，但是经历过的话是不会明白的。她补充道。
　　
　　
　　“还有那个，Tommy我跟妻子也是这样的。黑光和白光各自进入了我们的身体。妻子因为别人觉得自己的样子很恐怖，于是消失了。但是我真的很失落。怎么会有那么无理的事情。因此哭了一段很长的时间。而恶意就学习到了那事情。自此小黑光便挑选我最重要的人来做怪物。但是对我来说，最重要的就是我的妻子。所以怪物全被我打倒了。但是跟她再会的是偶，果然还是不忍心打倒她。然后我就逃离了。第二天，白光就离开了我的身体。不知道是不是同情，身上还残留了一部分力量。我想一定是让我跟妻子再会的时候能够打倒她。”
　　说了那么多的，我的脑袋晕死了。大家都有各自各的烦恼，而且全部都是跟光有关系。
　　“这些都跟我没关系。快点将手表交给我。除了我之外谁也打倒不了大沢同学对吧？所以我来干！”
　　小泉小姐在我脸上狠狠地来了一下，强烈的一击让我头都麻痹了。
　　“不要说得那么简单！所以我才讨厌小孩。佳奈不是明确了吗？最好不要让英雄来干。尽管是这样，还是独往独行，这算什么！！”
　　“那说来听听，你们不是有好办法吗？既不能打倒她也不能救她，只在这里沉默着。我的话，一定会想尽办法。”
　　Tommy看着我说道。
　　“受受真英雄（纯爷们）。”
　　“那快点把手表给我啊。”
　　我还没说完，他就向我递出了手表。我马上接过手表戴在手上。
　　“小泉小姐，说了些意气话，不好意思。但是站在你的立场上来想，Tommy还有跟其他有相同英雄经历的人的心情都明白。就这样，我先走一步了。”
　　从校长室的窗户飞出去，我直接到达操场上。
　　久违了的空中自由畅泳感觉。在操场上大沢同学那深红色的浑浊身体扭动着，看起来很悲伤的样子。佳奈好像真受到大沢同学的攻击，四肢都在防御着。
　　“佳奈！手表已经拿回来了——”
　　“大地？！大沢已经没有没有任何意识了。你还想要干些什么？”
　　小泉小姐和Tommy也来到操场。我真不知道如何是好而感到不安。
　　“大沢同学，至今让你这么伤心很抱歉。”
　　我对她说道。但是如今的大沢同学能听懂吗？
　　试着将手伸出去，握着手怎么样。
　　
　　[[IMG,428cf0f3c9975da8f3156e28baf21200,800,1164,119820]]
　　
　　（注：此图甚奇怪，原本是在大地从家跳到学校那里，但是为什么是变身了的？扫图也么也没错啊，感觉是放在这里的，但是你什么时候变身了啊，大地！插图你不小心了吧。）
　　如同岩浆般炽热的深红泪水将我手臂包容进去。
　　我的手臂痛的就像被灼烧一样。
　　“对不起，大地同学。”
　　但是在解除的瞬间听到大沢同学的话语。
　　“杀死我吧。这模样弄得那么麻烦。不能跟大地同学正常地对话，或者也没有意义。”
　　我的眼睛就像笨蛋一样不停地流泪。这样哭着的话一定会被大沢同学取笑的。不能这样。
　　“大沢同学。虽然途中误会了很多事情，但是我想让你听听我的心意。”
　　“什么，大地同学？”
　　“我一直都好喜欢你啊。但是不敢表白。只要一靠近，我就胆颤心惊地想要逃开。但是现在那么靠近的我不会。”
　　“大地同学……？”
　　手臂的同感变得缓和了，温度也降低了。
　　“从今以后都是最喜欢大沢同学的。”
　　“那会杀了我吗？”
　　“嗯。真的可以的话，我想要一直两人都呆在这个世界，但是看来没什么可能了。但如果打算一死了之留下我一个人的话就不用想了。好像有点任性。”
　　“但是我对大地同学做了很过分的事情。现在还把你的手弄伤了。”
　　“没所谓，已经没有直的害怕的东西了，就这样一起去别的世界吧。”
　　我把手表伸给大沢同学看。
　　“这个拿回来了？就像那个时候一样回到只有两人的世界？”
　　“嗯，一定能。”
　　“……大地同学、我真的、一直都、好喜欢你。”
　　“我也是。”
　　“再一次回到两人以往时光的是偶，我们来KISS吧”
　　“嗯，当然。”
　　我找到了说明书上指示的自爆按钮。
　　“小泉小姐、Tommy！下一个英雄准备好了吗？还有，佳奈还好吗？替我跟飞鸟同学说一声抱歉。”
　　他们很清楚我要做什么。他们慌忙点药阻止我。
　　
　　“守，不要做傻事啊！”
　　“受受不要啊！”
　　“大地，停下来。”
　　我自己决定了。两个人一起到别的世界去。如果我自爆的话，一定会连同大沢同学也炸飞的。回到只有我们两人的平静世界。
　　“大沢同学，我爱你。永别了。”
　　“我也爱你，永别了。”
　　咔恰。
　　自爆按钮就这么简单被按下了。（注：罗密欧与祝英台了= =！@，什么？错了，那就是梁山伯与朱丽叶了。）
　　就在这一瞬间，我看到白光飞出来了。是幻觉吗？
　　接着我看到了深蓝色光芒中的大沢同学的笑容。嗯，这边也全是幻觉啊。
　　轰隆的声音炸裂这耳膜，四周发生前别的爆炸。
　　一切归于虚无，以我为中心扩散出强烈的光。
　　对抗被光玩弄的无理命运的方法是命运的终结。
　　所以我决定跟大沢同学一起到别的世界。
　　所以呢，我要死了。
　　大沢同学连一点痕迹也没有留下，就被爆炸卷走了。
　　然而相反的是，我依旧以那样的姿态站在操场上。
　　我的手表上显示着“紧急用hyper shield（超防卫盾）启动中”的字样。（注：这种搂着妹子自爆的方式弱爆了，于是悲剧了，怎一个囧字了得）
　　我当场崩溃了，放声大哭起来。
　　