　　这一件事，之后被冠以“少年秃的演说 ~假发消灭了歧视~”这样不知所云的标题，成为了在绿山中学学生中流传的一种都市传说。
　　我觉得这已经是如果提起诉讼的话都能拿到精神损失费的级别了。
　　在某种意义上，这是有史以来最难受的了。
　　算了，这个笑话先放在一边，魔龙化在学校里完全曝光了的京后来怎么样了呢。其实她的确过上了充实的学园生活了啊。
　　平时由于会撑破衣服不怎么在学校魔龙化，但是那里是女子中学，好像有时也偷偷脱掉衣服变身成魔龙，让朋友坐在背上去天上飞一圈。拜其所赐校规新加了一条“不能在空中飞行”，京笑着这么和我说到。
　　真的十分感谢绿山老爷子。现在就算京以魔龙的姿态走在街上，大家也能轻松地和她打招呼。由情报操作成为了“救了小孩的命的最新型变装女孩”这样的事。
　　即使是周刊杂志记者采访，也很快消失在绿山集团压力下的社会阴影之中。那个记者回到外社会时只说了一句话。
　　“那个是做得不错的最新型能飞的怪兽衣”
　　绿山集团实在可怕。
　　和我一战败北被警备员带走的阿洛玛暴力越狱，还特别到我家来拜访了一下。
　　——意外地在飞船修好之后，老实地离开地球了。
　　“真是的，一睁眼就在牢房里简直是最糟最差的早上啊。飞船坠落呀狩猎失败呀被秃子踹呀，只能认为真的最近是被诅咒了连续不幸啊”
　　明明没问还一个劲发牢骚。
　　“柳，这次欠下的一定会加倍奉还，做好觉悟吧。但是决斗输了规则就是规则，不会对那个孩子出手了哟”
　　说着，阿洛玛冷眼看向我们。
　　“但是，记住了，魔龙是灾祸之源。——总有天必然会再发生什么哟。”
　　留下这令人讨厌的台词，阿洛玛走掉了。我们，青梅竹马团做着目送坏人的鬼脸欢送她离去。
　　到那时候，我们必然会想办法的啊。
　　无论发生什么，我们四人所向无敌。
　　然后，最后的疑问，京究竟是什么人呢，与这有关的那是最后的最后，终于归来的最强的老爸作了回答。
　　老爸看着魔龙化的京并没有特别的惊愕，
　　“京，对你有重要的话说！”
　　开门见山，老爸讨厌绕弯子。
　　老爸淡淡地，就像是说泡菜是茄子也好芜菁也行这样的感觉。
　　“你并不是我亲生女儿！”
　　虽然是电视剧一样超冲击的镜头，但老爸就是这么平淡地突然一说，我和京不知该是怎样的反应，只好面面相觑。
　　根据老爸的话，真相是这样。
　　我还是两岁左右的时候，老爸由于新婚旅行到达埃及时候的事了。想去金字塔参观，母亲和老爸以及向导一同在沙漠里乘着骆驼前行。
　　忽然老爸发现什么奇怪的东西掉了下来，那是个奇妙而巨大的摇篮。赤红的摇篮以及婴儿被抛弃在了沙漠之中了。
　　那时向导一句“Oh! Unbelievable!”，那绝对不是埃及人吧。
　　婴儿好像是个女孩，摇篮里同时有一封信和完全没见过的货币。
　　信中写着如下内容。
　　婴儿的名字是KEI。
　　这个孩子的血只要调和，就能成为对一切疾病伤口有效的万能药，被各方面觊觎着。
　　为了逃脱这个威胁，没有办法只能放手了。
　　以及，希望能代替我们将这个孩子抚养成人，信上写着。
　　“我毫不犹豫地像家人一样接受了京，然后我调查了那些货币，环绕世界调查着京真正双亲的居所。”
　　“真的吗，爸爸和妈妈……”
　　“是的，这就是那个作为线索的货币，正好是合适的机会，就交与你一枚吧”
　　老爸递给京一枚硬币，然后大吸一口气。
　　“我们之间没有血缘！但是！京是我女儿的事不会改变，相信血缘的有无不会干涉桐生家的羁绊！以上！完毕！”
　　像老爸一样简单明快的话语，我和京在听了这番话后虽然相当震惊——但是也仅仅如此。并没有什么烦恼啊什么的。
　　最终，京还是其他星球的人类啊。
　　是阿洛玛说的龙人种族的吗。
　　或者是在世界上哪里出生的带有特殊血缘的地球人吗。
　　——这个答案现在我还不知道。
　　但是，回答已经无所谓了。
　　外星人？龙人？生存在现代的魔龙末裔？
　　那又怎么样？像这样的感觉。
　　因为，是这样吧？不管是龙人还是埃及人，京就是京啊。
　　我可爱的，稍微有点魔龙感的妹妹啊。
　　重要的家人啊。
　　“Oh! Unbelievable!”
　　所以你绝对不是埃及人吧。话说为什么像当然一样现在还在给老爸向导着呢，这位向导先生。
　　“沃、是杰科夫。依起旅行！哈哈哈！”
　　你快闪吧，难得的感动对话都全糟蹋了。
　　于是就这样，外星人什么的魔龙什么的，仔细想想还真是激动的过了好几天，现在暂且也回归平稳了吧。
　　※※※※※※※※※※※※※叹着气的分割线※※※※※※※※※※※※※
　　——于是，现在。
　　我们，青梅竹马团在京的房间里，围坐在桌子旁。
　　桌子上放着的是学习用具。
　　“呐，差不多休息一下吧？”
　　“柳，赞成赞成，我双手赞成！”
　　“真是的，还没到十分钟呢！不行的哟，不好好学习的话可是会留级的哟？”
　　事件的起因是数学小测验。我在二十分满分中果断地拿下两分，虽然把答题纸揉了扔在垃圾桶里，但是被京发现之后就酿成了强制召开学习会的此次事件。
　　“不行了，好困，我睡了，晚安”
　　“等、哥哥你睡了可不行啊！”
　　“……京，人是有适合的和不适合的东西的。柳呢，显然地是一脑子肌肉，秃头肌”
　　“谁是秃头啊可恶——！触摸型！回车键！”
　　“住口……，咕、右手、开始疼了……可恶，给我恢复过来”
　　“我口渴了！去买果汁了，果汁！”
　　看来学习会不适合我们啊。
　　忽然，凉子向京眨了下眼。什么啊？
　　“绚斗，我也去买个果汁”
　　“嗯？有什么想喝的话，拿钱来我帮你买哦啊！”
　　“绚斗、注意气氛。好了，退场退场”
　　……啥呀？奇怪的凉子。
　　唉，凉子也没怎么正常过啊。
　　房间里成我和京二人独处了。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　京害羞似的笑着说。
　　“那个，真的谢谢了呢”
　　“什么啊，无缘无故地”
　　“我呢，刚开始，变成魔龙的时候，相当害怕哟”
　　京放下笔，直视着我。
　　“会不会被哥哥讨厌呀，会不会不相信我呀，真的很害怕哦。但是，哥哥相信了我，和我站在了一边，所以，真的，很感谢哥哥哦”
　　“京……”
　　忽然，京紧握了我的手。
　　小小的手。真的是，小小的手……
　　我再次决意了。
　　以后，无论发生什么，京都由我保护。
　　那就是我的——桐生柳的，作为兄长的使命。
　　“呐，哥哥”
　　“嗯？”
　　“我们，血缘是没有连在一起吧”
　　“啊，是啊，但是，不要在意哟，京毫无疑问地是我重要的妹妹啊”
　　我轻轻的拍这她的头，但是，京却是有些不满的表情。
　　“呜~~~……。不是妹妹，那个……我、我，想要成为哥哥的”
　　“我的？”
　　京胀的满脸通红，呜呜地想要说什么似的低语着。
　　“女——”
　　就在那时。
　　“啊————————！”
　　我突然想起了一件重大的要事……！
　　“糟糕！忘记生发按摩了啊——！”
　　完了！看我做了什么！这么重要的事竟然能忘哇啊——！对不起对不起，我的头发大神。
　　“抱歉，京！我、稍微去生个发！学习会就下次……诶，怎么了？喂，京？出什么事了？”
　　“……”
　　京的身子颤抖着，嘴无声地一张一合。
　　紧紧握拳，使劲咬着嘴唇。
　　我歪着头，貌似有些不太好的预感。
　　“京、京同学？怎么了，肚子饿了？”
　　——京用媲美龙吼的声音咆哮道，
　　“哥哥你这个、秃子——————！”
　　“呜、呜哇————！别说秃咋————！”
　　第一次把哥哥叫作秃子了。
　　难道、难道这就是传说中的叛逆期！？
　　“京，快向哥哥道歉！哥、哥哥可不是喜欢才变秃的哦！”
　　“哼！才不管！”
　　京把头扭向一边。啊，怎么这样啊。
　　“站住！好好给哥哥道歉！对秃子说秃子啊，也有开玩笑的时候和真正中伤的时候哦！好了，等等啊！”
　　京转身一个鬼脸。
　　“不要！哥哥这个大顿感！”
　　“可恶！不要跑——！”
　　我急急忙忙地追着逃跑的京，当然，是用右手按着假发。
　　虽然发生了很多这样那样的事，但现在开始我喧闹的每天还会继续的吧。
　　但是，我的头变得枝繁叶茂——那貌似还是很遥远很遥远的故事。