　　——到了星期六
　　啊，先说一句，其实昨晚在那之后是各种辛苦啊。
　　绚斗和凉子回去之后，京对之后的生活规划作了一些提议。
　　“在学校出现断禁症状就不妙了，我想尽量在家中以魔龙的样子度过。现在还不知道疗法，暂时会这么遮遮掩掩的，我现在先想要习惯魔龙形态的日常生活。”
　　“呃、哦。没关系吗？不行的话休学了专心治疗也是一条路子哦。”
　　“没事的啦，哥哥，把自己关太久了精神上也会困扰的。但是可能会给哥哥带来一点点小麻烦……”
　　“我是完全没关系的哟，兄妹嘛，不如说全力地来麻烦我吧。”
　　于是，京在家里以魔龙的样子度过就这么定下了。自不用说，的确给日常生活带来了些微影响。
　　影响之一，料理。
　　虽说了晚饭我来准备，但京说“我也能做的，就这些而已嘛”，我劝说无效，不得已交给了她，但我发现这是个错误。
　　所谓魔龙，果然如若其名，拥有人类不可企及的怪力。
　　京也毫不例外，一拿锅，把手即粉碎；一下刀，菜板即两半，最后落得个把卷心菜像腐烂的土豆一样捏碎了的下场。
　　现在开始暂时由我来做饭。当然，京就像撒了盐的鼻涕虫一样垂头丧气的。
　　影响之二，洗澡。
　　我家的浴缸只是一般大小，毕竟不是按照魔龙的体型去设计的。所谓二足步行型的魔龙，大概为了支撑那巨体，腿朝着粗短的方向进化着，像人一样把身子蜷起来也办不到。
　　去公共澡堂也是不可能的，算了，京想洗澡的时候，唉，魔龙的手又太粗太短了，也不像人可以把手伸到背后那样灵活。
　　没办法，昨天只好陷入了让我来帮忙洗的窘境。虽说是魔龙的样子，但给年龄相仿的妹妹清洗身体想想就有些不好意思。
　　然后达成了今后尽量以人形洗澡的结论。
　　影响之三，床铺。
　　说了很多遍了，我家的家具是很普通的以人类使用为前提制造的东西。昨晚，毁了，京坐下的瞬间，弹簧迎来了极限，伴随着巨响崩掉了。
　　我建议是不是睡觉的时候以人类的姿态更好点，但那样的话第二天会出现断禁症状上不成学于是驳回。
　　家里是魔龙。
　　学校是人形。
　　……真是麻烦的生活规划啊。
　　总之，昨晚让京睡在我的床上了。我？我在起居室睡地板啊。
　　度过如此激动的星期五的夜晚——到了星期六。
　　“呀——天气真好啊！这样的日子里情绪也高涨啊！”
　　“真是的，你还小孩啊，这可不是来玩的哦，绚斗”
　　我叉着腰提醒了乐呵着的绚斗，顺便一说我能穿的衣服没了所以只能穿着制服（衣服都被搞破了啊）。
　　“但是，真的心情很好呢”京说，顺便一说是人形。
　　“绝好的仪式天气”
　　或许是心理作用吧，平时一直情绪低落的凉子今天的声音听上去貌似也有些起劲了。
　　在这阳光温暖，微风拂面，令人心旷神怡小阳春天气里，我们四人在河堤上集合了。
　　旁边流过的是赤坂河，不愧是呼吁着保护自然多样性的西野町，河水亦美如画。或许是因为恰逢周末，还能看见零散的垂钓者和举家前来享受野餐的人们。
　　“呐，貌似人比较多啊，在这样的地方能进行那仪式啊？”
　　“没关系，昨天用塔罗牌占卜过了，这里是‘能量’最集中的地方”
　　能量……啊？
　　不安+1
　　算了，事到如今说这说那也无济于事，更何况这是好不容易掌握到的唯一线索，除了相信凉子别无选择。
　　“那么，凉子，我们该怎么做呢？”
　　“首先，把圣玉，就是这个，每人一个拿好。”
　　“圣玉？啥玩意儿？”
　　绚斗歪着脑袋，凉子从口袋里把那个拿了出来。
　　我看着那个名字可疑的东西，不假思索地皱起了眉头。
　　凉子取出来的，是散发着银色光芒的小球。嗯……什么啊，这是？细看起来也没发现有什么奇怪的地方，而且这小球还给人一种似曾相识的不可思议的感觉。
　　“这是传说曾经异世界的神‘达雷奥斯’封入了自己魔力的神圣之玉，达雷奥斯穿越了次元的屏障，是具有与‘他世界的人’接触的能力的神，用这个的话就能遇见外星人了”
　　不安+2。
　　……不好意思。刚才说异世界怎么了来着？
　　“哇噢噢噢！虽然不太明白但好厉害！凉子，你怎么会有这样的稀罕物！”
　　“一个灵媒师的熟人卖给我的”
　　“哇噢噢噢！灵媒师给力啊！”
　　啊不，我想那绝对是被骗了，因为这个啊……。
　　“怎么看都是弹子机的弹——唔、呣！”
　　“圣玉。说了多余的话效力会消失的。”
　　凉子用食指戳了下我的鼻子。
　　“好，好的，这个是圣玉”
　　“知道就好”
　　我一边摸着鼻子一边浮现出吃了苍蝇般的表情。虽说事到如今只能听凉子的……但这个什么仪式，真的
　　超  级  可  疑。
　　“哦耶！那就速度开始那什么仪式吧！”
　　“等等，还早了点，还有一分钟”
　　稍稍离开情绪高涨的绚斗和凉子，我悄悄和京耳语道，
　　（我说，虽然昨天乘着那势头接受了外星人犯人之说……但仔细想想外星人的杰作那不是不可能吗？）
　　（哥哥，你在怀疑凉子？）
　　（啊，唉）
　　（如果说不可能的话，我的魔龙化也是不可能的哟，什么都怀疑的话，不就什么都做不了吗？而且，难得凉子为了我这样花时间，不好好做是很失礼的哦）
　　京稍稍提高了嗓门这样说道。……我一点不服也说不出来。
　　“那么，仪式开始。大家把圣玉放在口袋里，排列成圆形”
　　用手表确认了时间的凉子抬起头，发出了指令。和指令一样，我们面朝中心围成了等间隔的圆。
　　“举起双手，像喊万岁一样。视线再向上一点”
　　“这、这样吗？”
　　“柳、双脚张开与肩同宽；绚斗，把嘴闭上；京，在把手举高一点”
　　“了解”“收到”“这、这样可以吗？”
　　看着石化为所谓“敬请光临！”的pose的我们四人。或是对这奇怪的动作兴趣盎然，小孩子向妈妈问道，那些人在干什么呀？
　　“去去，不能看。不能在意那种人哦。快点，来帮忙烤肉”
　　“好~”
　　……四周投来的视线刺痛了我，我们一定被看作是被奇怪的思想俘虏了的可悲的年轻人吧。
　　“呐，凉子，这个动作要保持到什么时候？”
　　“嘘、安静点，气都散了。——拉·阿西阿索德·巴拉米加……”
　　凉子在咕噜咕噜地念叨着什么，我完全研究不出那是什么语言。
　　大概过了十分钟左右吧，一直举着手臂肩膀的肌肉使用过度，相当的累。而且，被他人的视线扎着扎着的也相当的痛。这是个什么惩罚游戏吗？
　　“修美伽·阿尔美迪斯·罗德……”
　　凉子依然在继续着那迷之咒文，差不多也该说点什么了吧？
　　但看看另外两人意外的一脸认真，想吐槽又吐不出来，我只好一边做着万岁一边苦笑。
　　大概经过了三十分钟。
　　[[IMG,0b3a6c888bee9eb8bbc055160962b355,337,512,30561]]
　　“呐呐，亲爱的，快看，那些人好像在做着什么有趣的事呢”
　　“不行哟甜心，怎么能不看着我呢？难得的幽会啊”
　　“呀，亲爱的你真是的”
　　笑着对我们指指点点的情侣真令人心烦，你们这些混蛋速度被烧烤的火点了头发变成秃子去吧。
　　“真是的，最近的年轻人总爱学些奇怪的动作啊，老婆子”
　　“是啊，老头子，想我年轻的时候啊……”
　　啰嗦，可恶的老夫妇，我又不是喜欢才做这种事的！全都是为了京。别误会了，尽了天命安稳地守护着家族长眠吧，还有，像个老人样快点秃掉。
　　可恶——，我被嘲笑倒是无所谓，但是连京也遭受了奇怪的误解，果然应该从哪儿再多拉一个人过来代替京才对。
　　我向京递着眼色。
　　（没事吧？累了就老实说哦）
　　（完全没关系哟，多谢担心了，哥哥）
　　京轻轻地眨了一下眼睛送来一阵秋波。哈——活了这十六年太好了。
　　借京的秋波我又有干劲了，四周的声音已经完全影响不了我，这样的话就一干到底吧。
　　……。
　　…………。
　　（中略）
　　于是，
　　这样大概又过了两个小时。
　　“哇噢，肉烤好了哦！”
　　“嚯、嚯，健次啊，哪个？我帮你夹到盘子里”
　　“谢谢爷爷！”
　　肉和蔬菜撩人的香味激起了我们的空腹感。
　　糟糕，真的好想吃，肩膀好酸，这是怎样的待遇差别啊！
　　看绚斗和京两人也接近极限了，凉子倒是依然在咏唱中。
　　“凉子，还、还有多久啊？”
　　我忍不住了，代表大家发问。
　　“还有一分钟就完成了，加油”
　　“知道了”
　　终于看到终点了，我们的积极性极大提升，哦噢——、唔——这么念叨着，向酸痛的肩膀再加一鞭。
　　“这已是最后一刻，伟大的神明达雷奥斯啊，你的伟力现在在此集结，召唤那来自彼方的遥远世界我所寻——”
　　终于外星人要光临了吗。到底是怎样的家伙呢——在那紧张感叠到最高潮的时候。
　　“阿嚏——！”
　　绚斗打了一个华丽的喷嚏。随即，好像在后山的方向传来了轰鸣，是错觉吧，大概是错觉吧。
　　眨着眼睛，凉子呆住了。我和京都一时没明白过来发生了什么，互相看了一眼然后一齐转向绚斗。
　　当事人吸了吸鼻子，说了句，
　　“啊，不好意思。我花粉过敏……阿嚏——，啊——，不行了，起反应了！”
　　“你、你、你……”
　　凉子吊起眼角，浮现出喷发前一刻的火山般的表情。
　　“你个白痴绚斗！全部、糟蹋了——！”
　　“呜哦！？”
　　阿修罗般的怒火爆发出来，拿手的十字斩在绚斗的胸口炸裂开。
　　我和京都不知道说什么是好，同时叹了口气。
　　“可是、那不是没有办法吗！就这样我都忍了很久了哟！？”
　　“神圣的仪式，明、明明马上就可以完成了！我感觉这次完全可以的，就这么毁了！白痴！傻X！KY炸药三冠王！”
　　“啥玩意儿那个格斗技冠军似的绰号！我、我也是，拼尽全力忍着喷嚏不为人知地奋战着哦！”
　　“傻X！傻X！傻X！超级傻X——”
　　“凉子还不是，稍微念快点不就好了！河马、河马、河马！”
　　我不由得用手支着额头闭上了眼睛，啊——，多么低级的吵架啊……。咕，在各种意义上都想哭了。
　　“算了算了，你们俩别吵了，暂且休息下？失败了也是没办法的，吃了饭再重来吧，好吗？”
　　京开始劝阻了。京担任吵架仲裁一职从小时候到现在都没变。
　　凉子和绚斗哼地向对方嗤之以鼻，扭过脸去。
　　“哈——，总觉得松了气之后疲劳就立刻袭来了啊”
　　我就地坐下，调节了一下假发的位置。
　　不好，好像有点闷了，一会儿去厕所弄一下。突然，肚子咕咕地叫起来，唉，饿啊……。
　　“啊，哥哥的肚子都叫了。好的，那么，吃午饭吧！锵锵，大家久等了，便当来了哟！”
　　京用连失败的微尘都感觉不到的开朗声调作了午饭的宣言。
　　把之前放在树荫下的袋子拿了过来。
　　“哦！难道是小京亲自做的！？”
　　绚斗以光速扑过来。
　　“不是的，是哥哥做的，我在魔龙的姿态下没办法做料理，来不及准备”
　　“啥啊，柳做的便当啊，噗噗”
　　“不爽就别吃”
　　我从京手里接过便当，分给绚斗以外的人。
　　“啊，等等等等wait。开、开、开个玩笑的嘛，柳！”
　　“诶，怎么便当还多了一个。没办法，大家分了吧！”
　　我无视掉绚斗，故意打开了绚斗的那份便当。
　　“嗯，的确，难得哥哥辛苦做的，剩了太浪费了啊”
　　扑哧一笑，京也无视了绚斗。
　　“小京！？”绚斗感到危险了。
　　“肚子饿了也做不了仪式，午饭还是多吃点吧”
　　“凉子！？诶、诶？没人帮我！？真的！？”
　　可惜，这次是无援的终场。
　　那么，大家合掌
　　“““我开动了”””
　　“等——！我也要吃——！哇——！”
　　张牙舞爪抱怨着的绚斗。就将其命名为绚牙斗爪吧。
　　差不多觉得绚斗有点可怜了，我就小帮他一下吧，没办法。
　　“啊，啊，知道了知道了，给你便当好了安静点。你看，给旁边人造成了多少麻烦。”
　　“呜、呜，柳！我一直相信着你的！”
　　“好了好了”
　　轻轻闪开贴过来的绚斗，我往嘴里塞满了炸豆腐。
　　“呵呵，对不起，绚斗君，来，这是你的那份”
　　“小京——！”
　　“呵呵……果然绚斗是个可悲的存在”
　　凉子冷笑着，咯吱咯吱地嚼着咸菜。仪式失败的空气已然消散，转而是温软平和的野餐气息流淌在我们之间。
　　“对了凉子，我有点问题想问”
　　我把饭包在嘴里说着
　　“什么”
　　“除了外星人一说，还有什么其他的可能性吗？”
　　“啊，这个我也有点在意”
　　京也停下筷子咬住我的问题，而绚斗依然像猪一样贪婪地拱着便当。
　　“……都是没有确证的，可以吗？”
　　“嗯，可能性只要有百分之一都可以，现在除了凉子持有的情报也没什么别的线索了”
　　可疑也好，非现实也好，只能试着相信。刚才被京说教过了，反省。
　　“可能性第二高的，是诅咒之说”
　　“诅咒？”
　　我发出发疯似的声音。
　　“诅咒，是指某人怨恨我，把我变成了这种体质的吗？”
　　“嗯，但是，对方并不一定是人，恶灵啊，动物灵啊，这些可能性也有。传说中被变成狐狸和狸猫的事也有的吧？”
　　听完我啪地拍了下手。吃完丰盛的美餐却发现全是树叶呀，这样的传言感觉好像的确有。被狐狸迷住什么的故事在甚至现代也残留着，我想……并不是不可能的说法吧。
　　嗯？等等，说到诅咒，难道
　　——我脑中四处分散的碎片叮当一声合为一体。
　　谜团，全部解开了！
　　“京”
　　“嗯？怎么了哥哥”
　　“不用隐藏了”
　　“诶？”
　　京装着糊涂。我像某漫画的侦探一样，倨傲地指出了真相。
　　“你果然是在地藏像上画了胡子当作胡藏戏弄吧。”
　　对，如果是地藏的诅咒所有问题就都能理解了。
　　虽说京是好孩子，但由于烦恼而萌生恶作剧之心的时候也是有的吧。于是，地藏给这个遭天谴的施与了天罚，就这样把京变成了魔龙。
　　“现在还来得及，去向地藏道歉吧，京”
　　“……哥，哥哥”
　　“嗯？怎么了，京，怎么有点颤抖？啊，怕了吧，没事，没关系的，我也会陪你一起去道歉的——”
　　我温柔的开解着因罪孽深重而深深自责的京……，诶？双眼怎么燃起了怒火，为啥呀？
　　“我才没有做过那样的事——！”
　　京扯着我的耳朵放声怒吼。啊，耳朵，我的耳朵！
　　“哼，哥哥这个笨蛋”
　　京不高兴地转过脸去。
　　“这太惨了，完全暴露了你的低能”凉子叹着气。
　　“呜，还认为是完美的推理呢……京，对不起，怀疑了你”
　　“不理你了”
　　“京——！呜，呜呜，原谅你这个白痴哥哥吧！”
　　这样向被京讨厌了的事拼命道歉。
　　从河的方向传来了似乎要刺破耳膜的悲鸣。
　　“等等，亲爱的，那个太惨了吧？真会淹死吧？”
　　“哦……这可了不得啊甜心，不能不找援救了啊”
　　说啥呢这白痴情侣，这么想着一回头，
　　只见在河流中心哗哗地溅起着水花，凝神细看，是鱼吗？不对，那是……。
　　“喂，有小孩溺水了！”垂钓的人大叫。
　　“健次！谁，谁来救救他！我孙子被河冲走了！”
　　刚才还享受着烧烤的大爷发出了撕心裂肺的悲鸣。
　　旁边好像是孩子母亲的女性以惨白的脸孔呆住了。
　　于是终于，我明白有小孩溺水了。
　　“来真的啊！可恶！”
　　我脱掉鞋子，正准备前去救援——但在此之前，我看到了一瞬间便脱掉衣服只留一条兜裆布向河中心潜过去的绚斗的身姿。
　　“柳！这里就交给有华丽的海豚之称的我吧！马上就来救你——”
　　“绚斗！”
　　不愧是青梅竹马团里最具有决断力和行动力的男人。毫不犹豫挺身而出，不愧于其所自称的英雄啊。
　　“凉子，以防万一，用手机叫救护车！”
　　“我不擅长便携终端……算了，试试吧”
　　我把手机扔给了凉子。
　　“京去阻止那个想要跳下河去的大爷！防止二次灾害！”
　　“嗯，嗯！”
　　京迅速过去阻止了那个准备跳下去的大爷。
　　在此期间，我收集着附近散落的塑料瓶。
　　塑料瓶可以代替救生圈，电视里看到过。
　　好的，差不多也是绚斗到达小孩那儿的时候了……？
　　“啊！”
　　但是，映入我眼帘的是完全没有想到的光景。
　　“噗呼——！救命——！”
　　——绚斗也一同溺水了。
　　“你，不是华丽的海豚吗！？”
　　“噗哈！腿、腿抽筋了！救命！”
　　这算什么啊。需要救助的再加一名，英雄一翻身，直接变成求救的女主了。
　　“唉，这样的话只能我上了！”
　　已经没有时间犹豫了，河水流速超乎想像的快，小孩和绚斗正渐渐被冲走。
　　我沿着河岸奔跑，单手拿着塑料瓶正想跳进去——突然，脑内一阵强烈的回闪向我袭来。
　　“——诶？”
　　脑内描绘出记忆的碎片，我的双脚像是生了根一样无法挪动。眼前逐渐变暗，终于在眼睑内映射出那时令人厌恶的记忆。
　　“哇哦，秃子别过来啊”
　　“秃头菌会传染哦！大家快逃啊！”
　　“那个柳啊，虽然长的有点帅但是秃头哦，难以置信”
　　什么啊……什么啊这是。
　　我小学时的记忆？别这样，为什么现在想起那时候的事啊，不是回忆的时候吧。快点，必须跳进河里救那小孩和绚斗啊。没关系，有塑料瓶在手上，能做到的。
　　——不是的，我害怕的事不是溺水。
　　忽然，我注意到自己下意识地按着头，假发。是的，我的双脚像灌了铅一样沉重，是假发的原因。
　　跳进河里的话，毫无疑问地假发会被冲掉，然后冲走吧。救了二人返回岸边，人们又聚在一起，我的秃头就曝光了。秃头就、曝光了！
　　不行，那绝对不行，我不想又像那时一样被人们歧视。
　　“你在说什么啊，现在不是说这些的时候吧？”
　　我心中的另一个我这样主张着，但是，身体不听使唤，双脚依然纹丝不动，心跳加速，呼吸困难，胸口绞痛。
　　搞毛啊，我！动起来，别这么胆怯啊！
　　“哥哥！”
　　想不到，京的声音从上空传来。
　　猛然夺回了自我，向声音传来的方向投去视线——上空？难、难道说！
　　“骑到我背上来！”
　　“京！”
　　
　　[[IMG,914d22e0150b0eaebcbb0c84385e65ec,340,515,34206]]
　　魔龙模式的京舒展双翼，在我的面前着地了。
　　你，在这么多人面前变成魔龙不是很糟糕吗……！
　　但京毫不知晓我的担心，以争分夺秒的样子催促着我。
　　“快点！”
　　“哦，哦！”
　　被其魄力所迫、我只好慌忙一跳，跃上了京的后背。
　　京拍打着翅膀卷起一片沙尘，打破风的壁障，一下子飞翔到高空。
　　——真的假的啊，在天上飞？我，骑在妹妹背上在天上飞吗？
　　我右手按着假发，左手抓着京的后背，设法让混乱的思考冷静下来。
　　“哥哥，上了哦！抓好了！”
　　京鼓足气势，朝挣扎的二人俯冲下去。
　　风斩之声支配了听觉。
　　忽然，我看见抬头望向我们的人群沸腾起来。
　　那是当然，突然出现了魔龙，无论是谁都会有那样的反应吧。
　　“可恶！暴露在众人眼下了，既然如此没办法了，总之，先救那二人！”
　　“明白！”
　　京展开双翼，利用风的阻力进行制动。
　　到达了无力反抗水流，忽沉忽浮的两人正上方。
　　京迅速灵巧地用牙咬住小孩的衣领，为了让他乘上后背，脖子鼓足力道使劲一扔。
　　“哥哥！”
　　“哦，接住了，哈！”
　　我用全身的力道接住了小孩，让他坐上京的后背。
　　小孩剧烈地咳嗽着——还好，还活着。
　　接下来是绚斗。
　　“绚斗，抓住了！”
　　“啊噗噗噗！呀，柳！”
　　我向绚斗伸出手。
　　但是，水流意外地快速，伸出的手还差一点够不到。
　　“可恶……！”
　　我全力伸出右手——于是
　　“哇！假发！”
　　慌忙用右手按住假发，然后绚斗被水冲走了。
　　“噗哈！可恶，柳！假、假发和、噗噗、我，哪个更重要啊！噗噗！咕噜咕噜！”
　　“抱歉！从结论上来说都很重要！”
　　“等、我=假发啊——！咕噜！要挂了！”
　　糟糕，这样下去绚斗就要变成土左御门（卡达注：意指淹死后的浮尸）了。
　　绚斗土左御门（享年十六岁）。
　　虽是个烦人的家伙，不在了也感觉有点寂寞啊。
　　“可恶！噗呼，别擅自把我杀了啊柳！”
　　别擅自读别人的心。
　　“哥哥！绕到前面去吧！”
　　“明白。拜托了，京！”
　　我们再度振翅高空。
　　确认了被冲走的绚斗的流向，绕到前面等候。
　　“好的，这次一定！”
　　我伸出左手。
　　“噗哈！柳！”
　　嚯！好的，总算抓住了！
　　“OK!京，返回河岸！”
　　“嗯！”
　　翅膀随风而展，一口气飞向岸边，我紧紧抓住绚斗不让他掉下去——平安无事地达到了河岸。
　　富有重量感的着地声。
　　人声鼎沸。
　　“得、得救……了吗？”
　　我确认似的问道。
　　小孩伏在京的背上剧烈地咳嗽着。
　　还有意识，性命没什么大碍的样子。
　　绚斗虽然气绝了，但呼吸好好的还在。
　　得救是得救了——但状况貌似在向比想象中还要糟糕的方向发展。
　　因为京的魔龙形态被暴露在众人眼前了。
　　“那是啥啊？戏装吗？”
　　“哦……但是刚才飞起来了哟甜心。现在的戏装都能飞了啊。太厉害了。”
　　白痴情侣大声说着，受到其影响，遍布呆气的人群开始骚动了。
　　“怪兽电影的拍摄吗？”
　　“但是，那个翅膀的动作也太真实了吧？是好莱坞影片的摄影什么的吗？”
　　跟在后面起哄的人络绎不绝地聚集起来。
　　“哥哥，给这孩子压一下背”
　　“哦”
　　京毫不在意他人的眼光，向我发出了指示。
　　我把小孩轻轻地从京的背上放下来，让他匍匐在地上，把水压出来。
　　“健次！喔、喔。太好了，还活着啊！健次——！”
　　大爷跌跌撞撞地冲过来，把我推开轻压着小孩的后背。
　　“对、对不起，爷爷，我、我……”
　　小孩哭着道歉，大爷也双眼含泪地摇着头。
　　“没关系，健次，没事真的太好了……呜呜”
　　真是令人感动的场面，我一边轻轻踩着四脚朝天的绚斗的肚子，一边看着这光景。
　　绚斗口中像喷泉一样吐出水来，算了，这小子生命力顽强，这样就没事了吧。
　　“通报完成了，柳，还你手机”
　　人群之中，凉子走出来把手机扔给我，我轻轻接住。
　　“谢了，凉子”
　　“不用道谢。话说回来，怎么办？”
　　“……就是，怎么办啊”
　　凉子视线的前方，是好像忘了自己的魔龙形态，笑着对大爷说话的京。
　　“马上救护车就来了，以防万一，好好地在医院就诊会比较好哟”
　　“谢谢你救了我的孙子，真的谢谢了。健次，太好了，这个穿戏装的姐姐救了你哦。”
　　“谢谢，魔龙姐姐！”
　　京向道谢的健次君谦虚地说着“哪里，只是做了理所当然的事”，看着那样的交谈，周围的人们也议论起来。
　　“哦，貌似是戏装啊”
　　“那是当然了，常识性地思考下，不是阿凡达什么的3D电影的摄影吗？”
　　“但是太真实了啊，能飞上天的魔龙戏装，怎样的前沿科技啊。”
　　如此这般，不知为何向“昂贵的能飞上天的写实的戏装”的方向统一起来。
　　这倒也是，抱有普通的感性认识的人们，当然不会认为是真的魔龙了。
　　——这时，京终于认识到了现在自己处于什么状况之下，用手捂着嘴，向我递来眼神。
　　（怎、怎么办啊哥哥！我，魔龙的样子，暴露了！）
　　我回复以手语。
　　（就那样，以戏装，瞒混过去。准备完成后，马上，撤退）
　　很快救护车呀警察呀消防队呀都会到达，在骚动扩大之前还是撤退为妙，我这么判断着，把只剩一条兜裆布的瘫着的绚斗背起来，做着逃走的准备。
　　“魔龙？这是怪兽的戏装？”
　　大爷盯着京的脸，瞬间，大爷一皱眉，放出了一句冲击性的话。
　　“哈？你，好像在哪儿见过……声音也听到过”
　　“诶！？”
　　糟糕，那个大爷知道京吗！虽然变成了魔龙但还是京的声音。疏忽了，为了应对这种事，之前就应该说好在魔龙形态的时候把声音和音质改变一下。
　　身份暴露的话，当然，隐藏就更艰难了。或许多管闲事的警察局长会说着一定要好好表彰下，然后闯进我家来吧。
　　那就太糟糕了，显眼比什么都糟糕，我都能看见被媒体盯上的末路了。
　　我给凉子发出信号，在头脑中迅速作出撤退计划——电影拍摄项目，发动。
　　“如、如上所见！县央大学电影同好会献上！那么，撤走！”
　　“不宜久留”
　　我向京一边跑去一边递出眼色（飞翔准备！），京立马明白了我的意图，背朝我们做出前倾的姿势。
　　背着绚斗的我一下跳上京的背，凉子紧跟而上，我小声对京说。
　　（京，背着三个人，能飞吗！？）
　　（交给我吧，哥哥！大家，抓好了！）
　　京扩展的双翼一下占满了视野，开始扑扇着翅膀。
　　卷起风尘，红色的巨体扶摇而上。
　　“哦——厉害！”
　　“好帅——！”
　　“谢谢——！”
　　对正飞走的一眼看上去就很可疑的我们的反映，意外地还不错。招着手的人呀，吹着口哨的人呀，总感觉有点成了英雄的气氛。
　　如此多的聚集在河边的人们也渐远渐小。
　　在遥远的上空也能看见救护车和警车的红灯，看来，在千钧一发之际成功逃离了啊。
　　“呼，真是危险”
　　我擦着汗，拿下假发让吹过的风冷却那光头上的肌肤。
　　“哥哥，绚斗君没事吗？”
　　“啊，这小子过会儿就会醒了吧。………啊，不好，忘记把这小子的衣服拿上了”
　　“绚斗嘛，无所谓”凉子说
　　“也是啊，绚斗的话一条兜裆布也没关系的吧”
　　“诶！？这样好吗？”
　　绚斗在当地的什么祭祀上也很快兴奋起来脱得只剩条兜裆布吧，去年的夏祭上也是，抬完神轿之后也若无其事地保持着兜裆布姿态走在街上，别人也不过是“什么啊又是绚斗啊”这种程度的认识而已。
　　唉，在女生中的人气大概会再下降一些，但已经到底值了没什么好担心的吧。
　　“……那个，现在怎么办呢？”
　　“首先，姑且在哪儿变回原形，是吧”
　　“嗯，但是，在哪儿好呢，想回家但又不能在人多的地方着陆。”
　　京困扰地在西野町上空盘旋。嗯，还没考虑到着陆场地的问题啊。
　　又不能在大楼的直升机着陆点着陆，而且京变回原样的时候，那个，会是全裸，所以必须是在完全没人的地方。
　　“没人而且又能着陆的广阔场所……凉子，能想到是哪儿吗？”
　　“后山的中部，景色不错的山丘，实为合适之处”
　　“明白，京，暂且去后山着陆吧”
　　“嗯！”
　　京向右后方大幅旋回，朝着后山飞去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※只剩条兜裆布的分割线※※※※※※※※※※※※※※※
　　后山中腹部，一到那能一眼尽收全市景色的秀美山丘，我们就筋疲力尽地倒下了。
　　“啊——，在双重意义上真是让人捏一把汗啊……”
　　小孩的救援和京魔龙化的瞒混，真是好不容易突出重围啊。
　　“想法瞒混过去了的确不错，但是，县央大学是哪儿的大学？”
　　“随便胡诌的哟，胡诌的。为了之后让警察也调查不出来啊，哪里，正着急着想不出个合适的名字，差点说出本者摩訶大学呢”
　　“……本者摩訶” （卡达注：本者摩訶【ホンジャマカ】是日本的笑星组合）
　　凉子皱着眉头，半闭着眼看着我。
　　“凉子，什么啊，那个怜悯似的视线”
　　“算了，对于头脑空白的柳来说也是努力过了啊”
　　“谁是发根空白啊！”
　　啊，完了——！自曝了！
　　“呵呵呵，何时开始，耳背的情况又严重了啊，都跟不上你的节奏了”
　　凉子把我当白痴似的嘲笑着，呜咕，不行不行，是刚才的兴奋没有冷静下来吗，头脑还转不过来。
　　“兜、兜裆布、是、是日本人的灵魂啊”
　　“啊，绚斗醒了”
　　伴随着莫名其妙的台词，华丽的海豚起床了。
　　“诶？这是哪儿？我怎么就一条兜裆布？”
　　我和凉子都惊讶了。真是的，这小子真的是越期待越能漂亮的辜负掉的反英雄啊。
　　“呐呐，怎么了？为什么小京变成魔龙了？”
　　“pass，柳，说明拜托了”
　　可恶的凉子，竟然推脱给我。没办法，向绚斗简单地说明了情况。
　　“哈——，真的吗……我完全没起到作用啊……我的存在到底是……”
　　绚斗难得地垂头丧气了，一般这时京就会来安慰的吧。
　　“……哈”
　　京也阴郁地叹了口气，无力地耷拉着脑袋，或许是心理作用吧，脸上一副消沉的样子。
　　“我明明知道在外面变成魔龙会出大事的，呜呜……怎么会变成这样呢”
　　好像还在自责。不行，必须要安慰下她。
　　“不，这次是我的错，如果我没有在意假发的事跳下河去的话，京也不用将魔龙的样子暴露与人前了。是我的错，非常对不起”
　　我按着假发埋下头。
　　“不，不是的！不是柳的错！要说的话，也是刚开始跳下去却溺水了的我的原因哟。知道柳假发的事，我才想应该做些什么的……但是，腿竟然抽筋了，还造成了多余的麻烦……”
　　“不，果然还是我的错哦”
　　“不，是我的错”
　　“罪恶都在我身上。对不起，大家”
　　我和京还有绚斗都把责任揽在自己身上，坚决不让。在这被大自然簇拥着的小山丘上，一时持续着谢罪合战。
　　“不不不不不，怎么想都是我的错”
　　“不是的，哥哥真的一点错都没有，是我疏忽了”
　　“我的兜裆布不是红色的真的抱歉了，忽略了穿白色的时候基本上腿都会抽的倒霉事”
　　每人轮流说着自己的错，整整转了五圈的时候。
　　“啊——！好了，结束！”
　　凉子霸气地站起来大叫着。
　　“竟然在是谁的错这个话题上兜圈子！说着什么进展也没有且已经结束了的事完全是浪费时间！能怎样就怎样吧！与其争论这个，不应该讨论下接下来的事吗！”
　　凉子怒指着我们。我们只有在这股迫力下才能被压倒。
　　“总之，互揽责任结束！如果非要追究责任所在的话，就由我来担着吧！是我把仪式指定在了这个地方，所以，错都在我！”
　　双手叉腰，挺着D罩杯的胸，凉子斩钉截铁地宣言。
　　“这样啊，原来错都在凉子啊”
　　“这么说来，的确好像是凉子的错呢”
　　“嗯，嗯，凉子的错……是吧？”
　　我、绚斗和京都嗯嗯地点着头。
　　“诶，等等，什么啊？这副接受了似的样子。诶？刚才大家，明明还说着是自己的错，这算什么，翻脸了？”
　　凉子堂堂的态度陡然一转，被我们一齐进攻的视线射的退缩起来。
　　“算了别在意”
　　“偶尔也会有失败的嘛~”
　　“那个、don’t mind……好吗？”
　　“不、不可接受——！”
　　凉子像小孩一样跺着脚。
　　——结果，责任问题就这么稀里糊涂地结束了。
　　“话说，不是做这种事的时候吧，京，趁现在没人，快点变回原来的样子吧”
　　“嗯。但是，没有衣服啊”
　　倒也是，关键的问题都忘了。
　　“用我的衣服……不、不行吗？”
　　“因为，没其他办法了嘛，裤子和外衣都借给你，啊，内裤就算了吧，全裸着回家风险的确太高了”
　　“柳，想只穿条内裤回家？”
　　凉子用就像看见了什么不洁之物似的眼光睥睨着我，别向我投来貌似看弑父仇人一样的视线，完全暴露了哦。
　　“绚斗也是只有一条兜裆布嘛，惩罚游戏什么的借口之后可以慢慢想啊”
　　后山到我家并不远，全速奔跑的话，运气不错说不定可以在谁都没发现的情况下回家呢。
　　“话说我的衣服呢？”
　　“不、不行哥哥，那样不行！”
　　京的脸染红了（不对本来鳞片就是红色的嘛）呼呼地挥舞着那豪腕——打到了附近的树上，大树直接折为两段——这是多么反对我的提案啊。
　　“不能不行，京一丝不挂地在城里阔步更加不行，我只穿一条内裤一点关系也没有，但是京不好好穿着衣服回家哥哥是绝对不允许的哦”
　　“那、那个，我的衣服~”
　　“不行不行不行！我怎么能让哥哥做那种事！而且，穿、穿哥哥的衣服什么的……！”
　　京说到这里，使劲摇着头，声音已经变成啊呜啊呜不成话语的低吟了。
　　嗯，果然就这样穿我穿过的衣服比较讨厌啊，是啊，京也正值妙龄了，过不了多久，大概也会说不要把我的内裤混在一起洗吧。可恶，哥哥好伤心啊！
　　但是，这样的话再过多久都出不了后山。
　　“柳先一个人回家把换的衣服拿过来就可以了”
　　这时，青梅竹马团的智囊，凉子说出了答案。
　　“这是最好的方案，后山的话，单程大概十分钟的路程，京，这样可以吗？”
　　“嗯，明白了”
　　既然决定了就要抓紧时间，我立马做好准备先一个人回家。
　　“绚斗、凉子，京暂时拜托了哦”
　　“了解”
　　“OK、OK。……柳，我换的衣服也能帮忙带一下的吧？”
　　“如果记得住的话”
　　说着，我跑下后山。分开杂草，踩着小道，到了住宅街。
　　后山虽说没什么人，但被散步的老人或玩探险游戏的小孩偶然发现的可能性也很大。必须尽量快地拿到衣服。
　　“好的，久违的全力冲刺，等着吧，京！哥哥会用速攻把你的衣服拿下的！”
　　我蹲踞式起跑之后，奋蹄狂奔疾驰而去。
　　小哥快跑！
　　啊，当然是用右手按着假发的哟，被风吹走了就不好看了，嗯。
　　“呜哦————!”
　　我在清静的住宅街上迅如疾风地飞奔，朝向我家，京的房间，目标是京的内衣和外套。
　　转角勉强贴着里圈，有近道的话就算是别人家的院子也毫不介意地穿过。
　　“可恶！别穿老人家的院子！”
　　“紧急事态！对不住了雷爷！”
　　跨过在太阳地儿上懒洋洋的猫、大盗似的一下越过院墙。
　　正想突破最后的直道，面前却闪现出一个体格健壮戴着剑道护胸的平头男。
　　“终于找到你了，桐生柳！将绿山中学二年三班，年仅十四的现役人气偶像，赤神恭子甩掉的罪，就由我这个森之丘高中柔道部主将，二之宫银次郎，代表粉丝俱乐部向你讨取！”
　　赤神恭子？啊，那个红毛女孩啊。
　　我想起来了。
　　大概两周前埋伏在我放学路上，“看到前辈战斗的英姿后一见钟情了哦！请和我交往吧！”这样被告白，但是对没什么映像的人的突然告白我自然有礼貌地拒绝了。
　　不知何故我在低龄女生中还是很有人气的。京说过，绿山中学好像有我的粉丝俱乐部，虽然我也不太清楚。虽没有恶意，但知道我假发的事的话反正都会对我敬而远之的吧。
　　首先，连话都没有说过就突然说出粉丝什么的被迷住了什么的我也很困扰。我是比较讨厌完全以貌取人的家伙的。
　　这先放在一边，这个叫什么银次郎的貌似是战意满满啊。
　　“别挡我道！不闪开我就硬闯了！”
　　“不闪！不退！不愧！我们恭子粉丝俱乐部的怒火，给我好好尝尝吧！桐生柳！”
　　面对疾驰如天马的我，银次郎张开双臂摆出阻止我的架势。距离再接近也没有要逃走的样子。
　　“咬紧牙关了！桐生流空手道，基本技第八式！”
　　我紧紧按着假发，凭右脚跳跃起来，一个回旋，放出个空中后踢。
　　“天空脚！”
　　虽是个夸张的名字，但是具有恰如其名的威力。
　　“咕哦————！”
　　一脚正中脸面，银次郎咚一声向后倒去。
　　“咕，啊……这就是‘足技使桐生柳’的飞踢吗……！漂、漂亮！咕呼”
　　我头也不回地跨过银次郎的尸体。
　　“为了救妹妹而奔跑的哥哥是谁都阻止不了的。给我好好记着”
　　说完便到自家了。开锁进门，楼梯四级一跨地跑上去，进入了京的房间。
　　“好的！首先是内衣！”
　　我迅速打开衣橱、进入胸罩和三角裤的搜索模式。记得内衣应该在最下面的抽屉里。
　　速度打开后，在那里的——世外桃源，在我眼前展开画卷。
　　以白色为基调，盛开着粉红或水玉等各种颜色的艳丽花朵，绝对是男子禁入的秘密花园。只能允许超凡脱俗，睿智博思的仙人入住的理想乡。但是，只要跨过那门槛，存在于前方的就是那甘美的世界，一望无际延展天边的绿色草原上，四处都滚动着七彩斑斓的果实。
　　我惊慌失措，那里是唾手可及的世外桃源，但一步走错就是地狱之底。那个吹拂着欲望之风，若是贫弱的精神立刻会被俘虏的魔境幻想都，就在眼前出现了。
　　“咕……！虽说是妹妹的内衣，但又不是为了洗涤，直接用手去取不知为何这样地抗拒……！什、什么啊，这对良心的苛责”
　　尽量控制住颤抖的右手，捏出一条内裤。
　　“咕哦！好刺眼！”
　　那是像雪一般纯白的三角裤。左手拎着一端展开一看，虽说洗涤的时候完全没有意识到……这、这就是京的、内裤。呜、呜呣，这样凝视貌似还是第一次。
　　糟糕，怎么感觉心跳加速地如此之快。像是将不能看不能做之类的禁令打破时的紧张感一样吧。
　　不自觉地看了说过不能看的东西时的心理……人类是多么愚蠢的生物啊。
　　“不好——！我在想些什么啊！这可是妹妹的内衣哦，我不是洗过无数次了吗！”
　　我摇着头，夺回了冷静。虽然假发歪了点，但现在不是应该在意的场合，我把三角裤折成小块收进兜里，接下来取出了胸罩。
　　“呜……！”
　　——但是，试练再临。
　　手上拿着的是和下面一样纯白的胸罩。但是，问题不在这里。意外的，这个罩杯貌似有点大。
　　京一直是把这个戴在衣服里面的吧，这个一直是和她的双峰完全紧贴的吧。……那，那是当然了。无论如何初二了也不可能不戴胸罩啊，是的，京也是在成长期，胸部也是逐渐长大了，作为兄长应该是对她的成长感到高兴吧，不是吗难道不是吗。
　　等等冷静下。动、动动摇什么啊，我。这玩意不就是块布吗，而且不还是妹妹的吗。冷静，桐生柳，没什么亏心的事，又不是什么内衣大盗，又不是在做那种事。
　　再堂堂正正一点啊，提心吊胆反而可疑啊。
　　遵从了内心中另一个我的建议，我小声地给自己鼓气，单手拿着胸罩像门神一样叉开腿站着试了试。
　　——于是，怎么样呢，不可思议地，亏心的感觉消失的无影无踪，这不是反而迎来了清爽的心情吗。
　　兜里装着内裤，手里拿着胸罩，有意见的放马过来啊！
　　“我在干什么呀傻啊——！”
　　不假思索的用头撞墙。不行，太奇怪了，这样下去我的头会变得奇怪的。
　　拉开最上面的抽屉，随便用左手抓了长袖T恤和超短裤。
　　“哈、哈。总算确保了目标物品”
　　想不到，仅仅是去拿妹妹的衣物，就遭受了这样一场恶战苦斗，还真是在预料之外啊。
　　“好，速度返回吧——嗯？”
　　正欲出门，忽然，桌子上放着的相框映入了我的眼帘。这是去年，京生日的时候我送她的礼物。
　　里面嵌入的照片上映着的，是高中入学时拍的我的写真。
　　“哥哥，恭贺入学！制服很合适哟！呐，照个相可以吗？”
　　那时候比起我，京更加高兴啊。真的，那家伙就是这样的孩子，我烦恼着秃头消沉下去的时候也是用心地鼓舞我让我开朗起来，找到了很难发现的绝版生发书的时候，京也陪我一同高兴着。
　　是个为别人的不幸而伤心，为别人的幸运而高兴的孩子啊。
　　“……京”
　　我把相框放回桌上，紧咬着嘴唇。
　　在这一分一秒的时间里，京也在后山里害怕着被人发现，等着我回去啊。
　　没有时间被区区内衣搞的如此狼狈了，对不起，京。我刚才犯傻了。
　　“现在就去！等着啊，京！”
　　我飞出家门，更快，更快，比风、比光更快地——向着深爱的妹妹，奔跑！
　　桐生柳！
　　“呜哦————！快速高速神速持续！谁也阻止不了我——！”
　　左手拿着衣服，口袋暗藏内衣，我像梅洛斯一样猛烈奔跑着。当然，是用右手按着假发。（卡达注：梅洛斯，太宰治名篇《快跑吧梅洛斯》的主人公，作者难得的Happy Ending 的小说，等待第三章的空档推荐一看。）