　　星期日之后必然有魔物来袭，其名星期一。
　　我忐忑地和京一同走在上学的路上，在要分别的街道前站住，我看向京。
　　“虽觉得绿山中学的安全措施是没问题，但发生什么事的话，要马上地、迅速地、最优先地通知我哦”
　　“不用那么用力说我也知道的哟……真是的”
　　“绝对的哦”我嘱咐着，守望着京的背影直到再看不见。绿山中学不愧是超级千金们的学校，长期有近百久经训练的精锐专业警备员待命，安全措施是日本第一，一只苍蝇也是逃不过的吧。
　　但是，即使如此我也很担心，不仅是阿洛玛的事，脑中还想着要是发什么了什么意外让京在学校变成了魔龙怎么办，京的精神状态没问题吧之类的。
　　简直担心不完啊。
　　而且最重要的，今天早上开始心里就乱哄哄的，一开始认为是星期一特有的忧郁，但或许是什么预感的可能性也很大。
　　“但是啊，没事……吧？老爸也很快会回来了”
　　早上看了下邮箱，老爸的回信到了，内容是难得的长文。
　　“吾旋即归国，有关京之事宜，亦有要事相谈，静待吾归”
　　对这个所谓要事的确很在意，但比起这个老爸要回来的事给我带来了很大的安心感，只要说到老爸，管他是魔龙杀手还是外星人，直接一击必杀，京的治疗方法也是必然知道的。
　　“只要再忍一下就好了哦，京”
　　我按着假发，向森之丘高中进发。
　　※※※※※※※※※※※※※有点预感的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　这天也是很平淡地过去了
　　我除了在不太妙的国语上适度地睡下以外，在其他课上完全熟睡，彻彻底底地熟睡，能睡的孩子身子长的好。柳连脑浆都充斥着肌肉，好像这样被老师说过，我觉得这很失礼，人的脑浆可以媲美十台电脑哦，呼呼呼。
　　午休，今天的伙食也不错，平时总是躲在哪儿一个人吃饭的凉子今天也难得地加到了我们的圈子里。
　　“放学后，把图书馆有关那方面的书都借了，关键词是外星人、行星阿古斯特鲁玛、龙人、魔龙杀手”
　　“貌似相当纠结啊”
　　我用饭团塞满了嘴。
　　“哦——！怎么有一种，一口气就能解决掉的感觉！”
　　“还有，回去的时候跟我到我经常光顾的那家店里，买点武器，电击枪、退熊喷剂、十字锁链、拳套什么的，各种样式型号的都有卖”
　　哪儿的武器店啊，那个
　　周日的放松看来是有效果的，我们的积极性大大提高了，抓紧周末很重要（模仿凉子）。
　　无论如何——只要能再坚持几天，老爸就回来了。
　　我们现在开始有点从容了，不，应该说是大意了吧。或许是周日没有遭到阿洛玛的袭击的原因。
　　然后终结来临了。
　　“……啊？”
　　第五节课上了一半，我注意到手机震了大概三次。
　　又是骚扰短信吗，我这么想着，在桌子下面偷偷确认了短信。
　　“怎么了柳？想上厕所吗？脸都绿了哦？”
　　“……”
　　我木然了，短信里只嵌着四个字，但这四个字构成了足以让我脊背冻结的内容。
　　发信人，桐生京。标题，无题。短信内容。
　　“快救救我”
　　“————京！”
　　我迅速用右手按着假发穿着室内用鞋就直接跳出窗户，现在已经不是在意身后老师的制止声和同学的喧闹的时候了。
　　注意到是紧急事态的绚斗和凉子也很快追上来。
　　“柳！小京发生什么事了！？”
　　“不知道！只是写着救救她！”
　　“什么！？那不是相当糟糕吗！？”
　　“……快点，比较好，有，不好的预感”
　　不用说也是用全速。我向着绿山中学，一条直线飞奔过去。
　　到底，京发生了什么事，头脑已被不妙的想象所支配。
　　我紧咬着嘴唇，对自己的迟钝感到越来越焦躁。为什么我还那么从容不迫啊，这可不是能悠闲地睡大觉的时候啊。
　　“可恶！”
　　一想到现在，在这个瞬间京也被危险迫近着，心中的焦躁就更盛一层。
　　雷爷的院子，虽然上次才惹他生气但这次也是紧急事态还是让我过去吧。
　　哈——。
　　一下跳过围墙，这时。
　　“可恶————！终于给老子来了啊你这坏小子——！今天铁定要抓住你丫的！”
　　“诶！在这种时间埋伏啊！”
　　雷爷挥着扫帚就按上来了。
　　怎么办，这雷爷可是剑道五段，长枪三段的强敌啊，正面冲突的话太费时间，虽这么说但能不能逃掉又是个问题。
　　“今天必须好好说教你小子五小时，丫的！”
　　“可恶！吃着养老金的闲人大爷！去弄个什么盆栽玩儿啊！”
　　雷爷以眼睛都无法捕捉的速度用扫帚从上段劈下。
　　糟糕，无法回避！
　　“嗯！”
　　“什么！？竟然用一本书架开了爷的扫帚！？”
　　——那个瞬间。
　　凉子迅速地接近到雷爷的面前，用手持的超自然书偏转了攻击。
　　“凉子！”
　　我停下脚步，想加入凉子的战斗。
　　“这里交给我，快走！快点！”
　　凉子一面拼命防守着雷爷的扫帚连击一面说。
　　可恶，企图还那时——阿洛玛战时的人情吗？凉子，竟装酷——。
　　“凉子，抱歉！恩我记着了！”
　　“别输给那个老头哦，凉子！”
　　告别轻轻一笑的凉子，我和绚斗突破了雷爷的院子。
　　越过公园、度过大桥、风一般疾驰着。
　　转角遇到碍。
　　一群邋遢的家伙把路包了个半圆。
　　“来了啊！桐生柳！”
　　“我们是恭子粉丝俱乐部会员No.0001~0030。通称Number Thirty！当然全员都是无业的need，每天放假！”
　　“基于你把绿山中学二年三班，年仅十四的现役人气偶像，赤神恭子酱甩掉的罪，现对你实行天————诛！”
　　喘着粗气，邋遢男集团发起了突击。
　　“哇！柳，太难搞了哦他们！能失去的东西已经没有了敢死队的恐怖哟！怎么整！？”
　　“还用问吗！——按过去！”
　　我毫不止步，直接突入粉丝俱乐部军团。
　　“好！给我击溃他！新陈代谢部队哟，用脂肪挤死他！”
　　新陈代谢部队互相挽臂等待着我。
　　啊—，麻烦。
　　现在没这个空啊，京，我的妹妹正等着我啊一群白痴！
　　“回旋踢×thirteen!”
　　“等、thirteen是十三啊——！”
　　哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！
　　哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！
　　哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！
　　““喀呀————！×30””
　　全员都被踹飞到了天空的彼方。
　　“厉、厉害啊！不愧是柳！”
　　“为了救妹妹而奔跑的哥哥，能阻止我的东西根本不存在！”
　　我奔跑着。
　　只为了京。
　　我的头脑空白，什么都没有考虑。
　　仅仅是被思念京的力量拽着前行。
　　终于能看见绿山中学的校门了。
　　“好的，到达了！”
　　我正准备最后的冲刺——
　　“柳stop！”
　　“咕诶！”
　　被绚斗卡住了脖子。
　　脖子被绞住，我慌忙刹车。
　　“咕嚯，咳咳！搞、搞毛啊！”
　　“冷静，柳。好像样子有点奇怪？里面又这么吵闹，而且门口又比平时增加了那么多警备员”
　　躲在电线杆的阴影里观察了一下情况。的确，身强力壮的警备员有二十人，不，接近三十人在校门口抄着手站着。
　　他们腰间挂着的是枪。
　　虽然不是真家伙，大概是制压用的气枪吧。
　　就像在最终boss的门前的看门小弟一样，谁都不许入内，像这样的气氛。
　　“可恶……撂翻三十个人再进去果然还是比较棘手啊”
　　虽这么说，但告诉看门的我是家属然后在办个手续又太费时间了，那样磨蹭的闲暇当然是、没有。
　　“交给我吧，柳。我去引开二十人，剩下的十人，没问题吧？”
　　“啊、啊，十人左右的话还勉强能应付，但……绚斗，你”
　　绚斗咧开了嘴角，
　　“对我来说啊，柳、小京、凉子，大家都是重要的同伴，无可替代的挚友啊。来到日本，第一次交到的真正的朋友啊。——我啊，英雄为了朋友的话也会把不可能变成可能的，好好看着吧，我的大显身手”
　　“绚斗！”
　　绚斗愤怒地站起来，简直像魔法一样一瞬间脱掉了衣服。
　　“森本绚斗，出阵！”
　　写着“魂”字的一条红色兜裆布，向着绿山中学的校门突击了。面对只穿一条兜裆布大叫着突进过来的可疑人士，警备员迅速进入了捕获态势。
　　“啥啊那个变态！抓了！”
　　“呜喔————！hello，guard man小子们！工作中hero参上！我是绚斗、kento morimoto！好好地给我记着这个名咋——！”
　　绚斗瞄准警备员跳跃过去，警备们一拥而上把绚斗层层裹住。但是，绚斗高超地一扭身子，从警备员的手臂中滑出。
　　“噢！向那边逃跑了哦！”
　　“给我追！副理事长的命令，一个人都不能放进去！校内侵入绝对禁止！”
　　“追，追——！”
　　警备员半数以上都去追绚斗了。
　　我被绚斗的勇气鼓舞了，鼓起气势向着自己应该去向的场所冲去。
　　“呣！这边也有侵入者！喂，你小子站住！”
　　“叫停就停的傻X不存在哦，为了我，也为了为京而分开的凉子和绚斗……我可没有在这种地方磨磨蹭蹭的工夫！”
　　我穿过广阔得惊人的绿地，目标初中部。绿山中学附属高中也合并在一起，白痴般地大。
　　我以迅如风神敏捷地冲刺，把穷追不舍的警备员一直风筝到初中部的校舍前面。
　　——于是，我的眼中映入了那异样的光景。
　　初中部的学生都从窗户里探出头，将视线聚焦到依然白痴般大的操场上。
　　不，正确的说，是聚焦到了在操场上战斗的一个魔法少女风外星人——魔龙杀手阿洛玛和魔龙模式的京的死斗上。
　　向着展翼翔空的京，阿洛玛也飞到空中展开了空战。
　　阿洛玛穿着的鞋发出蓝白色的光芒，每当在空中移动时就像喷气助推器一样在鞋后跟部分喷出蓝白的火焰。
　　阿洛玛的剑擦过了京的翅膀。
　　京猛然急降而下，阿洛玛直追不舍。
　　京降落到地面上，间不容发，阿洛玛大步上前抡起剑。
　　“京————！”
　　我大叫着冲入操场。
　　“哥哥！”
　　京看见我的身姿，浮出安心的表情的瞬间，
　　“看着别的地方会没命的哦，魔龙小京”
　　“————！”
　　阿洛玛缚雷的剑刃，切开了京的身体。
　　“啊……”
　　京无力地倒在地上，与她苦重的喘息一起，激扬了浓重的沙尘。
　　我不知道眼前发生了什么事，头脑一片空白，跪冲到京的身边，
　　“京，没事吗！”
　　“哥……哥”
　　啪啦啪啦地从京的体内传出电流跳跃的声音，我的手臂稍微痉挛着，京把脸转向我。
　　“对不起、啊，我、真、真没用，在、在哥哥、来之前、就、就变成、魔龙了”
　　“好了，别说了，没事的，没事的京”
　　我声若刀绞。别这样啊，到现在了还用快死了一样的声音什么的，别这样啊。开玩笑的吧？是吧，京。这是骗人的吧？
　　我紧紧地握着京粗大的手腕。
　　“啊哈哈哈哈哈。好厉害好厉害，真的在像电影一样的时机出现了啊。但是呢，稍微晚了点吧？小京已经被我的厉雷武器麻痹掉了。这下就是我的胜利了，之后只要一下子切下头来就算讨伐完毕呐！”
　　看着满脸得意地，简直像是叫嚣着快来表扬我吧似的大笑着的阿洛玛，我拼命地压抑着从心底涌上的黑暗感情，向阿洛玛问道。
　　“对京，做了什么。回答我，阿洛玛”
　　“嗯？并没什么多了不起的事哟，但是唉，也是难得，就给你透露点吧！首先，我是怎么知道京在哪儿的呢，这个啊，就是只有魔龙杀手才能被赋予的技能‘魔龙探知’的功劳了哟！”
　　阿洛玛叉着腰，明明没有人听还继续着。
　　“可以说是第六感吧？虽然不能确定，只要精神集中，魔龙在哪儿，就能知道大概位置的便利技能啊。但是，这次稍——微有点麻烦啊，毕竟是龙人，而且还在学校用人类的样子伪装起来，和普通的人类看不出区别嘛”
　　“但是呢”稍微暂停了下，阿洛玛又继续到。
　　“只知道名字，所以到副理事长哪里稍微过激地拜托了一下，很快地看过了班级名单，于是就突击到班里了。然后呢然后呢，我好不容易找到了小京，拜托她变成魔龙的样子，人类的样子就狩猎的话总觉得心情不好，而且入手的血量还少啊。那多不划算，魔龙的血调和的药是只要喝一口就能治好所有疾病和创伤的万能药哦”
　　阿洛玛说出的每一个字，都把我黑暗的感情渐渐提高。
　　“但是啊，小京断然拒绝了，于是我把剑架在附近看上去很弱的一个小孩脖子上，说要是不变龙的话就砍了这小子——这么一说，就乖乖地变成魔龙了。之后就是我的本职，与魔龙一对一的死斗，魔龙狩猎的开始了，唉，那结果就在你眼前呐”
　　也就是说，让京遭此不幸的就是阿洛玛了。是她在这样的，在学校操场这样引人注目的地方，逼京变成魔龙，最后还加之刀刃，自傲地唧唧歪歪……是这样啊。
　　我的身体里，像是有最后的什么东西崩坏了，缓缓站起来，向阿洛玛瞪去修罗般戾气的视线。
　　“阿洛玛，我绝对饶不了你”
　　“诶？是吗，并不用哦，快快，闪开闪开，麻痹结束之前让我笑纳了那个头”
　　“别靠近京半步，如果还要命的话”
　　说着，我摆好架势，解放了按着假发的右手，深深吐了口气，视线直直地钉在阿洛玛身上。
　　真的想要把对手打倒的想法已经多少年没有出现过了呢。我一下瞪大了眼睛，发出一声咆哮。
　　如龙的怒吼，破空穿云，我把身体交给了怒火。
　　“诶……那就是认真的样子啊，好啊，目光很不错，作为战士都让我热血沸腾了啊”
　　阿洛玛把剑插在地上，瞬间，只能描述为光之壁的不可思议的壁障把我和阿洛玛围了起来。
　　“什么啊那个！？”
　　“光的圆顶在校庭里被展开了……！？”
　　从校舍看向这边的学生们喧闹着骚动起来。
　　“十字圣所，这下，就谁都打扰不了了哟。——魔龙杀手之间在一同发现猎物的时候，一对一决斗，然后胜利的一方才能捕获猎物，而输掉的再不能对猎物出手，这就是规则，如何？要试试和我决斗吗？你有这个勇气吗？”
　　哈哈，从心底笑着的阿洛玛。啊、已经忍不住想要把那张脸揍飞的冲动了，想要把她打得泪流满面跪下向京谢罪。
　　“回答毫无疑问，啊，我赢了的话，你再不能对京出手了吧”
　　“啊哈哈，O—K—，那么开始吧，秃子柳君？”
　　那个词成为了开战的信号，我猛一蹬地，朝阿洛玛的脸一个回旋踢。
　　被轻松地用右手防御住，这一脚竟被单单一只右手完全挡下，果然这小子不普通啊。
　　“没用没用！这样的瘙痒对我这个魔龙杀手一点用没有！半吊子的攻击可不行、哟！”
　　阿洛玛的拳掠过我的鼻尖，暴风骤雨般左刺拳的连击，我两手略晃着，一招招接下来。
　　“哦，防守还不错嘛！但是，只防御可打不败我哟！”
　　“闭嘴，你这该死的魔法少女！”
　　抓住一瞬的破绽一个右直拳——但果然没打中，阿洛玛屈膝一跃，闪到我面前打出一记猛烈的上钩。
　　“ ————！”
　　下巴被打脱臼的我迅速用右手按住头，基本是下意识的行动，但被抓住了这个破绽，阿洛玛又用横踢在我肚子上加了一脚。
　　“咕，啊，咳……！”
　　猛烈的刺痛让我不由地屈下了膝盖。
　　“诶诶诶？怎么了啊，突然右手封印？”
　　“啰……嗦”
　　“呼呼呼，难道又要找像上次一样的那个时机吗？但是，那个只有第一次才搞笑，第二次就无效了哟”
　　“谁、会做啊。那种、事”
　　我调整着假发站起来。
　　阿洛玛还是令人作呕地笑着。
　　“原来如此啊，看你那个表情，不想被曝光吧？那假发的事，在这么多人面前”
　　身体不由颤抖着，心脏跳动逐渐加速。
　　没有这样的事，京已经受伤了，我不能饶恕阿洛玛，真的想把她击溃，假发什么的没有按着，在意什么的也没有。
　　——真的吗？
　　——我真的没有害怕吗？秃头、假发，曝光的事。
　　“……”
　　“啊—啊，真让人失望，就凭你那样你觉得能满足我吗”
　　瞬间，阿洛玛闪到我至近的眼前，一个右钩招呼在我头上，视界摇晃，脑子里软绵绵地一阵恶心，好不容易岔开双脚用力站稳。我仅用左手摆出架势。
　　“不，我假发什么的完全没关系，京、更加重要”
　　“说的和做的、简直完全相反啊”
　　我注意到自己又用右手按住头了，阿洛玛正叹着气，不行，敌不过，赢不了，好害怕，假发要曝光了，再继续战斗的话，假发，秃头，都会曝光的！
　　“你看，脚步停住了哟！”
　　右脸一阵刺痛。
　　口中鲜血的味道扩散开来。
　　这次是左边。
　　下劈。
　　无法想象是少女脚踢的威力。
　　疼痛不堪，紧咬牙关。
　　间不容发，又一脚踹向腹部，我无计可施，被直接踢飞到半空。
　　“咳哦！咕哈……”
　　“喂，有干劲吗？右手又按着假发了”
　　——害怕。
　　假发暴露，好害怕。
　　但是，我如果输了的话，京会被杀掉。
　　那，绝对不行。
　　我擦着嘴角，慢慢站起来。
　　右手按着假发，低下了头。
　　“别这样了”
　　“嗯？”
　　我紧握着拳头，恳求道，
　　“求你了，别再……折磨京了”
　　“这个，是要我放过她？”
　　我软弱地点头，但是，阿洛玛的眼中燃起愤怒的烈焰答道，
　　“开什么玩笑，我啊，对魔龙和维护魔龙的家伙是最最最最讨厌了，生养我的村庄，被区区一匹魔龙全灭了，父母啊兄弟啊同伴啊全部都死了。所以我为了复仇才当上了魔龙杀手，为了不出现第二个像我这样的人啊”
　　阿洛玛一脸认真，我明白了，她也有自己的缘由，我清楚地知道了，但是，即使如此。
　　“京和那样的家伙不一样，请相信我，京又温柔又总为朋友着想，是个好妹妹啊……。所以，求你了，别再折磨她了，让我做什么都可以，让我献出这条命也在所不惜”
　　我知道自己是一副丢脸的样子，但是，敌不过啊，除了求饶还能怎样。为了救京，什么耻辱什么尊严都是个屁。
　　“可惜啊，你已经没用了，那么，给你长眠的一击吧”
　　阿洛玛踏出一小步，进入了最后一击的体势，我闭上双眼，过去与京在一起的画面像走马灯一样从我眼睑下急驰而去。
　　可恶，赢不了啊，不可能赢啊。
　　用右手的话或许能多撑一些时间，但在这么多人面前做不到啊。
　　做不到、绝对做不到啊。
　　“呀——，秃子柳！”
　　“区区个秃子还得意忘形啊，秃——子、秃——子”
　　那些人蔑视的目光。
　　没有同伴的孤立。
　　四面楚歌，无论如何辩解，一句秃子就能压倒我的无处说理的状况。
　　已经，受够了啊。
　　已经讨厌再变成那样的心情了啊。
　　——啊。
　　结果，我还是害怕秃头被曝光。
　　说什么要保护京，装着样子，结果还是为了保身啊。
　　……京，抱歉。我太无力了，不配做你哥哥。
　　没能保护你。
　　害怕秃头被曝光，颤抖着。
　　我太弱了，太弱了……。
　　全身的力量被抽掉，意识正将陷入深沉的黑暗，就在那时。
　　“你搞毛啊，柳！擅自放弃个什么劲啊！”
　　“要保护京，不是说了很多遍了吗，柳。要把那些都变成谎言吗”
　　我的耳中的确响起了绚斗和凉子的声音，简直像传心术一样直接进入脑中的感觉。
　　诶？
　　什么啊，这个。从哪儿听到的？
　　我忽然注意到口袋里装着什么，迅速用左手把那东西取出来。
　　这个是……那时候的！
　　“传说曾经异世界的神‘达雷奥斯’封印了自己魔力的神圣之玉”
　　可疑的圣玉！怎么可能……这个，将绚斗和凉子的心愿传达给我了吗？
　　怎么可能啊。
　　绝不可能，因为这个，是弹球机里的弹子球吧？
　　但是，我听到了，的确听到了。
　　“……哈，那两个，随便擅自乱说”
　　——那或许是幻听。
　　被打过头了，大脑自己创造出的妄想。
　　即便这样，也传达给我了。
　　同伴的羁绊，让我注意到了最后的钥匙。
　　已快燃尽的斗志，再一次烧起了烈火。
　　呐，我的身体哟。
　　你还没完蛋吧？
　　呐，桐生柳哟，
　　你还是哥哥吧？
　　背后是受伤的妹妹，你能放弃吗？
　　不能吧，啊？！不能吧！
　　不抗争到最后一刻是不行的吧！
　　并非赢不了，是非赢不可。
　　相信自己的力量吧。
　　就像相信总有一天头发会长出来而坚持生发一样——我，决不放弃！
　　“那么，结束吧，柳！”
　　阿洛玛高喊着一口气缩短着与我的距离，没有发呆的时间了，我悄悄把圣玉含在嘴里，用舌头转着。
　　机会只有一瞬，一次。虽然成功率接近为零，但只能相信自己！
　　要领和小时候无数次练习过的那个一样，绝对，要打中。
　　“哈啊——！”
　　阿洛玛的气场伴着右直拳一同袭来，由于我右手还按在头上，无意识地收了下手臂将拳头导向下方，成为了外行一样的抡拳。就是现在！
　　“噗！”
　　我将嘴里含着的圣玉瞄准阿洛玛的眼睛强势吐出，将全部注意力集中在攻击上的阿洛玛无法回避突然的奇袭，准确命中。
　　阿洛玛小声地悲鸣着退缩回去。
　　“不好意思啊，阿洛玛！吐瓜籽可是我的得意项目！”
　　这是最初也是最后，最大的机会了。
　　我将全部都押在了这一击之上！
　　“喏嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”
　　我最大限度解放了膝盖蓄满的全力，一脚顶在阿洛玛的腹部。
　　阿洛玛纤细的身体扭曲起来，饱吃一击的阿洛玛双眼一睁，吐出舌头——就那样无力地倒了下去。
　　“怎……么可能。我，输，了什么……的”
　　阿洛玛留下了最后的话失去了神志。周围的光壁像风一样散去，我全身都像被抽干了力气。
　　“哈、哈……”
　　用手撑着膝盖，调整呼吸。
　　看向倒在前面的阿洛玛。
　　赢了、吧？嗯，赢了。那么，胜利台词，别小瞧秃子，外星人！
　　“带、带走！”
　　警备员两人将阿洛玛担在肩上，慌慌张张地带向警备队的据地。
　　我精神鞭笞着要倒下的身体，跑到京的身边。
　　“京，没事吧，京！”
　　“哥哥……嗯，谢谢了，麻痹感好像大都消失了”
　　睁开眼，京慢慢站起来，我从心底放心下来，把泪水咽了下去。
　　“太好了……京没事，真的太好了，已经没关系了哦，盯上你的家伙，哥哥已经给打倒了。敌人，已经没有了哦”
　　我紧紧抱着京，龙鳞粗糙的触感从手掌传来。
　　“哥哥……”
　　“京，已经没事了哦，京……”
　　——全部都结束了，我曾这么想。
　　但是，我注意到了。
　　“不许动怪物！你，马上从那怪物身边离开！”
　　我们，被超过百人的警备员所包围的事。
　　※※※※※※※※※※※※※如鲠在喉的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　“你说怪物？”
　　被这过火的言语刺激了，我满腔怒火地看着声音的主人，那戴着眼镜的中年男性正全身颤抖地看向这边。
　　包围的百名警卫员害怕发生什么事似的将枪瞄向京架着，随时都能开火的姿势。这到底是、怎么回事。
　　“副理事长，随时可以射击，您意下如何？”
　　看上去是带队的警备员，一个裹着蓝色制服的四肢发达的男人向那什么副理事长的问道。
　　“等等，秋本！现在开枪有打中那少年的可能性，发生那样的事可是绿山中学创立以来的丑闻啊！”
　　“但是，我觉得在学生变身成那副样子的时候就已经是个大丑闻了”
　　“只有用点钱权暗中了结了吧，哪里，只要动用下理事长的力量，这种程度的问题很快就会被埋葬在阴影里”
　　副理事长推了推眼睛架卑贱地笑着。
　　“喂、喂，等等！京不是的！不是什么怪物，是我妹妹啊！”
　　我慌忙站出来庇护着京。
　　“哥哥，危险啊！”
　　“傻瓜！现在他们瞄着的可是你啊！我让开的话他们可是会开火的啊！”
　　我展开双臂挡在京面前。
　　“妹妹？你在说什么啊！怎么看那都是凶暴的会说人话的巨型蜥蜴吧!”
　　副理事长指着京大叫着，我不由得青筋暴起。
　　“巨、巨型蜥蜴！？搞毛啊！是魔龙啊！……靠，也不是，总之不要给我加害京！”
　　“你傻啊！怎么看那也不是无害的生物吧！”
　　对副理事长的话，从初中部的校舍——窗户眺望这边的学生们随声附和着。
　　“就是啊！快退治了那个危险的怪物啊！”
　　“京竟然是那样的怪物，难以置信”
　　“一定是想要吃掉我们，就像那个孩子说的，果然京是从宇宙来的恶龙啊！”
　　“从我们的学校滚出去！”“就是就是！”“滚出去！”
　　滚出去！滚出去！滚出去！
　　那无情的声音合成的利剑向操场刺来。
　　我的喊叫阻止不了那剑刃，转眼看到京已经带着悲伤和放弃的表情俯下了身子。
　　“我……果然……还是、不行呢……毕竟、和大家……不同呢”
　　“京……”
　　用着像是要逐渐消失的声音，京说道。一滴眼泪从她脸上滑落。
　　“——被知道是这样的异常体质的话，大家一定都会远离我吧，我又会失去在学校的容身之地吧，我绝对不要那样。”
　　京那时的话语在我脑中苏醒。果然成了最害怕的，最糟糕的结局。像是在人生这场游戏里输掉最后赌注的玩家一样，京就那样俯着身子闭上了眼睛。
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　为什么京必须要遭遇这样的不讲理呢？
　　京啊，她可是为了同学的生命安危而应阿洛玛的要求变成魔龙的啊。
　　为什么要遭到这样的排斥？只是因为和普通人的差别，能变成魔龙这一点点与常人不同的体质，为什么会被歧视至此？
　　啊，是啊，歧视啊，这不就是歧视吗。
　　因为皮肤的颜色不同什么的。
　　因为眼睛的颜色不同什么的。
　　因为是天然卷、满脸痘痘什么的，因为是矮子、高个、胖子、瘦小什么的，因为是龅牙、运动白痴什么的————。
　　因为头上没毛、什么的……！
　　那样的事，明明和那人的内在没有一丁点关系，就以外表先入为主妄加判断从而迫害，排斥在同伴之外赶出门去。
　　魔龙？
　　京，就是有那么一点魔龙感。
　　哪儿有什么错啊，啊？
　　我的妹妹就是魔龙了，有什么错啊。
　　“哇啊……啊————！无法、接受啊————！”
　　我无法忍受了。
　　全身上下血管尽裂地无法忍受了。
　　“你们——！给我合适点——！”
　　用比扩声器还大的，连天空的浮云都一下驱散的声音，我狂喊道。
　　“啊是啊，京是魔龙！但是，那又怎么样？魔龙有什么错吗！给你们造成什么麻烦了吗！不如说又有力又能飞不全是好事吗！为什么就因为和自己有些差别就歧视啊！翻脸不认人啊！是京……京啊！是魔龙也好什么也好，那是京啊————！”
　　眼角溢出了眼泪，最后的话成了啜泣，嘶哑的丢人的声音。但就算如此，不知是不是我的话语传达到了的缘故，叫喊着滚出去的声音一瞬停止了。
　　但是，
　　“但、但是、是怪物啊！”
　　“就是！不能相信啊！”
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　喊叫又再次复活了。
　　还、还不够。大家还害怕着京，用厌恶的视线看着她。
　　人变成魔龙是不可能的，但是，现实中京却这样变成了魔龙。对这急剧的变化感到疑惑、对这未知的形态感到恐怖，所以才排斥着京吧。
　　那样的话，就告诉你们，让我亲自告诉你们。
　　外表什么的，是仅仅这样一个小道具就能改变的东西！
　　“我的头，仔细看好了——！”
　　我用右手使劲抓住假发朝天上一扔，将寸草不生货真价实的天然光头暴露在了太阳底下。
　　于是——下一个瞬间，爆炸了。不，是数百人连锁的爆笑。
　　“秃、秃子啊————！”
　　“怎、怎么会，柳竟然是秃头，不要啊——！这一定是在做梦啊——！”
　　“喝、喝——！啊哈哈哈哈哈！光滑闪亮！噗哈！”
　　女生的悲鸣，叫着不敢相信的声音，以及偶尔混着的笑声，响彻了绿山中学。
　　举着枪的警备员除了少数几个大都给突然曝光的秃头笑到枪都掉了，还几个家伙笑过头反而变成了嚎啕大哭。
　　果然——很难受啊，但是，这也是总有一天会遇到的问题。
　　为了京，也为了我自己，还有世界各国的秃头的人们，我不能在这里退缩。
　　“想笑就笑吧——！我就是秃头！寸草不生的全秃！但是啊，这又怎么样！我就算秃头也成长地这么茁壮！也有能信赖的伙伴，好妹妹也在这里！饭好吃会觉得幸福，课难听会觉得犯困！怎样！和你们哪儿不一样了！秃子也好魔龙也好，根全是一样的啊——！别凭外表就歧视人啊——！”
　　全部说完，我的肩膀随呼吸起伏着。终于悲鸣和疑惑的声音消失了，数百人的笑声支配了整个绿山中学。
　　——可恶。不行，吗。果然，秃头只能被嘲笑，没有消除歧视的力量吗。
　　即使是使用了最后的手段，我的主张依然无法传达到吗。
　　（是啊，归根到底，秃子就是秃子，仅仅一个秃子而已……）
　　秃子不管怎么努力，“那小子是个秃子”一句话全部都完了。
　　这就是世态炎凉啊。
　　（只是成为了一个被嘲笑的人吗。一个意想不到的小丑啊，哈哈……）
　　眼泪簌簌落下，就在这时，
　　——奇迹，在笑声之后终于到来了。
　　※※※※※※※※※※※※※大吃一斤的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　“小子们，都给我安静点————！”
　　令我的喊叫望尘莫及的一声大喝。
　　一回头，那里站着的是警备员的领队，被叫做秋本的男人。
　　被鬼人般的迫力所震慑，女初中生们都止住笑，闭上了嘴打直了背集体沉默。
　　静寂扩散开，简直就是暴风雨前的宁静。
　　“和他说的一样！人不应该由外表来判断！小子你们小学没学好吗！啊？这样还敢说是绿山中学的学生？！”
　　“啊、秋本，你在说什么……”
　　“闭嘴副理事长，你个势利的猪！”
　　“啊！”
　　秋本扔掉帽子，继续着。
　　“如果因为他的外表而嘲笑他，又因为他妹妹的外表害怕讨厌她，我就看不下去了！因为他是我的、重要的秃友啊！”
　　秋本注意到我的视线，投来一个露齿的微笑。
　　“想笑的话，也笑我吧小姑娘们！这就是我真实的姿态——！”
　　秋本一把抓住自己的头发，把它扔上天空。
　　那个我绝不会看错，假发啊。然后，在下面出现的是堪称完美的条形秃。
　　“队、队长——！”
　　我察觉出了他的身份，和我聊了一个晚上有关假发的话题的秃友，队长。
　　队长来了，从屏幕的那边过来支援我和京了。
　　“魔龙妹妹秃头哥……。氨基酸，完全想不到能以这种形式和你见面啊”
　　“队长……！”
　　我也是，完全没料到能在这种时候见面。可恶，太高兴了啊！
　　秋本，队长挺直后背，向校舍走去。
　　“我也是秃头啊！啊，咋啦！想笑就笑啊——！”
　　全员都忍着笑，看到满脸杀气的秋本，大家都知道谁敢笑就是个死。
　　意外的支援，意外的，线下聚会。
　　孤军奋斗的战况一下逆转了。
　　秃子并不孤独。——对，秃子不是一个人……！
　　但是，奇迹并未结束，奇迹又唤醒了新的奇迹。
　　“不只是秋本哦！我也是、我也是、秃头哟哦哦哦！”
　　“我也是，可恶！连老婆都没给看的啊可恶啊——！”
　　“嘿嘿，那样的小子都漂亮地自曝了的话，作为大人的我没有不自曝的道理了啊。秋本，要干就一起干啊，嚯——！”
　　三个警备员同时扔了假发，一模一样的，秃头、秃头、秃头。
　　简直像是秃子大甩卖一样，秃子都凑到了一起。
　　“你们……哼哼，一群傻子，都交给我不就好了吗”
　　秋本一脸高兴，向我竖起拇指说着“交给我吧”
　　“想笑就笑吧，但是，要把我们，还有她差别对待的话绝对不能原谅！人又不是千人一面，是各种各样的吧！好好记住了小鬼们！因为秃头啊魔龙啊就歧视的话那是愚蠢透顶的行为！”
　　寂静逐渐变成了窃窃私语，空气一下严肃起来，风确实吹向我们这一边。秃子势力一气扩大了，凭仅仅五人就压倒了数百女子中学生。这就是所谓人的羁绊吗，聚集起来的秃子的力量吗。
　　就算每个人的头发很少，但聚集起来的力量也是绝大。
　　这正是团结的秃头之力。
　　秃子警备员像要保护我和京一样整齐列队，挺胸收腹，将光头毫无忌讳地暴露给女生们。
　　被那威风堂堂的身姿所感染，最后的奇迹降临了。
　　[[IMG,2db27a841800f4dfcf36839417d9fe49,335,513,33671]]
　　“我……我也是、一样的哦！”
　　喊叫着的是一名女子中学生，拥有格外靓丽的红色纵卷发的少女。
　　“赤、赤神同学！刚才是赤神同学啊！”
　　“那个现役人气偶像，酷到家的大小姐赤神恭子竟然！”
　　围观的女生大惊失色地说道。赤神恭子，我想起来了，是向我告白的那个女孩，在电视里也经常出现的偶像。
　　“柳前辈！不，氨基酸！还有队长！是我啊，小普利哟！”
　　“小普利！？你！？”
　　发生了什么啊，这里又一个我的秃友出现了吗。
　　这是多么近距离的大集合啊，网络真可怕。但是……现在真是谢天谢地了。
　　“我直到现在一直隐藏着一件事，但是，氨基酸，队长，警备员们，以及为了救妹妹，此时此地我决定将我的秘密公之于众！”
　　当红偶像的宣言在学校掀起了轩然大波。
　　不知道从哪儿拿出来的，恭子手持麦克，高昂着头。
　　在那里，很不自然地有一块五百円硬币大小的地方寸草不生。
　　“我是圆形脱毛症哟——！”
　　女生们发出了悲鸣，是受到打击了吧，哭叫着的也有。
　　但恭子不亢不卑，用笑容继续着。
　　“但是，这个样子我毫不介意！倒不如说能有五百円硬币秃太好了！以秃头为契机，得到了重要的伙伴。真心待人的重要性，知人冷暖的重要性，都是从在那儿的大家那里学到的哦！”
　　骚动逐渐平静了，简直像魔法一样，数百学生的空气被我们操纵着，侧耳倾听着。恭子像摩西一样高举了双手。
　　“我们现在应当做的事，不是将变成魔龙的京赶出去，而是向痛苦着的学友伸出援手，保护她啊！如果连这种事都不明白，就完全没有存在于绿山中学的资格！”
　　义正严词漂亮地演说着的恭子，与仰望着的我目光重合，感动地竖起了拇指。
　　是啊，秃头可不只是男人的问题。
　　就算在女子中也有为秃头烦恼的人。
　　秃头是没有性别的。
　　当然，有头发还是比没有好，但是，就像她说的一样，只有有软弱之处时才会知晓人间温情。
　　好了，到最后了，只有我们是不行的，本人不说话什么也不会改变。
　　“京，把你的心情告诉大家吧”
　　“嗯，谢谢……我，会努力的”
　　京说着向前一步，抬起了头。
　　安静地可怕，操场上的魔龙，看着魔龙的女学生们。
　　“我……桐生京，是像这样能变成魔龙的体质，但是……！”
　　从京的喉咙里挤出的话语。
　　“加油——！”“小京！fight！”“认真听好哟——！”
　　刚才险恶的气氛全然逆转，对京的声援开始此起彼伏。开始时还是一两个人，但终于汇集成了数百人的加油声。
　　“我、我呢……”
　　声音在颤抖。
　　曾经京被班级排斥过，心上仍有隐痛。
　　根植下了对被排挤的恐惧。
　　但是，这次已经不会重蹈覆辙。
　　有我在。
　　有青梅竹马在。
　　有秃子同伴们在。
　　京已经不是一个人了。
　　变成魔龙什么的，并没有什么大不了的哦。
　　“我呢……！”
　　——加油。
　　加油、加油、加油……京！
　　我在心中应援着。
　　京已经决意了吧，龙口大张，将自己心情释放了出来。
　　“我呢……虽然是魔龙，但还是、想和大家继续做朋友。想和大家继续在一起啊——！”
　　那是摇晃着空气的巨大呐喊。
　　单纯而明确的京的言语。这声音传达到了吗。
　　沉默降临。
　　秃头闪光。
　　——拜托了，传达到大家的心中啊！
　　“……我，好像觉得明白什么了啊”
　　“嗯，真不敢相信啊，那个秃头哥哥。如果我处在同一立场的话，在这么多人面前自曝秃头是绝对不可能的。但是，就算那样也想要告诉我们，仅由外表差别对待是不好的。这已经在我心中响彻了啊！我赞成秃头哥哥的意见呀！”
　　“话说，京变成魔龙有什么不好吗？仅仅是从甜蜜系转换成了帅气系，貌似马上就要流行起来了啊！”
　　“这么说的话，我在体育课上受伤的时候，小京还给我消毒了呢。明明不是同班，还记着我的名字，那真的是个好孩子哟”
　　“就是啊，我们的小京就算是魔龙也一样是我们的小京哟”
　　“恭子大人说的话就是真理啊！我，再也不歧视别人了！”
　　“就是就是！说得好啊。京！秃头警备员们！恭子大人！还有秃头哥——哥！”
　　有谁开始鼓掌了，啪啪啪……。
　　——啪啪啪啪！鼓掌一点点扩张着，终于像是专业乐队演唱会结束时的大喝彩一样，为我和京响起的掌声。
　　“喀呀——！柳的秃头好帅气呀——！”
　　“感动死了！是啊，歧视是不好的！”
　　“京——！让你受怕了抱歉啊——！我们呢，就算京是魔龙，也是最喜欢哟——！”
　　对京拒绝的空气一转，变成了充满温情的暖和的空气。好像是京同班的女孩吧，穿着室内用鞋就跑下了操场，朝这边招着手。
　　“哥哥”
　　“啊”
　　我紧握着京强壮的手。
　　奇迹是怎么发生的呢？
　　—— 啊，这样啊。我看着向京挥手的女生们的表情知道了。
　　京一定是被班上的大家、学校的大家喜欢着的吧。
　　大家从心底相信着温柔地为大家着想的京。
　　京平时的作为、我的自曝秃头以及我的秃友们的协助重叠起来，唤醒了奇迹啊。
　　“你看，京”
　　我嘭地拍着京的后背。
　　京捂着嘴，身体因欢喜和惊愕颤抖着。
　　“……我，明明是魔龙，明明和大家不同，也没有被讨厌吗？”
　　我满脸笑容地看向京。
　　“已经有回答了吧。你看，看看他们的脸——那不是完美的笑脸吗”
　　那不是难看而造作的假笑，同学们简直就像小孩一样，浮现出相当高兴的笑容。
　　京流下了泪水，这次不是因为悲伤，而是幸福的眼泪。
　　“哥哥……真的、真的谢谢了！”
　　京用那强壮的手臂使劲抱住了我。
　　“痛痛痛！断了！脊椎要断了！好了，好了，京快去你同学那儿吧！”
　　“啊、对、对不起哥哥！”
　　京一边道歉，一边向同学们走去。到这个时候我的疲劳一下袭来，在拍手喝彩声中就地坐下了。
　　管弦乐部应着气氛奏起了音乐，连彩纸都从空中飘舞而下。
　　“秃——子！秃——子！秃——子！”
　　秃子的合声好吵。
　　但是，平时穿肠煮肺令人火大的词语，现在不知为何令人心情舒畅。
　　“哈哈……如何。看到了吗，可恶！不要小瞧秃子啊——！”
　　我不知为何高兴起来，像小孩一样发出笑声。
　　笑容有一种不可思议的力量，我想起电视里哪个特辑这么说过，笑容可以解开什么神经，让身体状况变好、压力缓和什么的。
　　笑容拯救世界，吗。说不定真不假呐。
　　“秃子拯救地球！”
　　我仰天长啸。
　　我虽然的确是秃子。
　　虽然一直害怕秃头暴露于人前。
　　这情况再不会有了，我，不就是我吗。
　　“嚯嚯嚯。真是不错的演说”
　　背后传来了似曾相识的声音。
　　一回头，站着一位曾经见过的大爷。
　　“啊—……。那时烧烤的大爷？”
　　“嗯，那时救了我的孙子，谢谢了啊”
　　为什么在这里？正抱着这样的疑问，副理事长疯叫着。
　　“绿、绿山理事长！”
　　“绿山……绿山！？”
　　这次该我疯叫了。绿山，就是那个关系政治、财阀和媒体的暗社会，与一切企业都有深度关联的日本至高一流企业的名誉会长，绿山会长啊！？
　　“想着在哪儿见过……这还真令人吃惊”
　　“嚯嚯嚯，我也是啊，没想到我校的学生就是那时的魔龙”
　　爽朗地笑着的绿山老爷子，还有一头大汗的副理事长。
　　“那、那个，绿山理事长，这、这个”
　　“山田君”
　　“到——！”
　　“这件事，就当作学校内的秘密，对媒体、政府、警察全部封锁情报。被问到了就说是怪兽衣服好了”
　　“是、是！谨遵理事长指示！”
　　说完，副理事长像漫画角色一样一个超级冲刺消失了，我只能苦笑。
　　“嚯嚯，这下眼前的问题就解决了，不及还礼，有什么事的话不用客气来找我吧，桐生柳君”
　　“好、好的，感激不尽……诶，您怎么知道我的名字？”
　　“和你的老爸是空手道同伴，常年的至交了啊，嚯嚯嚯！”
　　哈。老爸有多厉害的人脉啊……。真可怕。
　　“而且，我支持你的理由还有一个，知道吗？”
　　“诶？”
　　被突然的质问问到了，绿山老爷子把脸凑近，
　　“只是在这儿的秘密”
　　将密厚的白发挪了下位置。
　　“我也是假发啊”
　　“噗……哈哈。啊哈哈哈哈哈！”
　　“可恶！别笑！”
　　即使这么说也不行啊，太意外了。
　　忽然觉得到现在遇见的人貌似都是假发啊。
　　我和绿山老爷子握着手。
　　在那边，京被同学们簇拥着问着各种问题。她的表情是向日葵一样温暖明朗的最好的笑脸。
　　“柳————！”
　　“柳！”
　　被叫了名字我回头一看，是我的两位重要的挚友向这边跑了过来。绚斗和凉子，那表情果然也是爽朗的笑容。
　　不会那两个也是假发吧？我这么想着，躺在地上仰望天空。
　　——水晶般透明的苍穹，伸展至无穷之无限远的彼方。