　　总算从阿洛玛手上逃走的我，拿出手机拨了京的号码。
　　忽然想到，京的手机不会在河堤那儿魔龙化的时候就丢了吧，虽这样不安着，但貌似不用担心。
　　那时，凉子回收了落在地面的京的手机，很容易地就取得了联络。
　　不愧是智囊啊。
　　二人现在在我家。
　　于是，终于回到家时，
　　“哥哥！”
　　看见是我，京用尽全力冲过来抱住我，那冲击直接把绚斗撞掉在地，唉算了。
　　“我回来了，京”
　　“咕嘶，笨蛋、笨蛋笨蛋。好慢哟，我、我，真的超级担心啊。”
　　京在我的怀里啜泣着。
　　“我还没有落魄到要打破和京的约定呢。……但是，让你担心了是我不好，抱歉啊，京”
　　“笨蛋、笨蛋……”
　　我轻轻抚摩着京的头，和魔龙模式时没有做到的那份一起，无论多少次，无论多少遍，像要驱散京的不安一样，摸着她的头。
　　“柳绝对不可能输给那样的电波女，我坚信着”
　　凉子脸上浮现出不易察觉的微笑，是错觉吗，感觉在语气里混合着一丝喜悦。
　　“凉子，谢谢了”
　　“尽管如此，这次稍微，真的只有一点点对你有重新评价了，干得不错，秃子”
　　“谁是秃子啊，谁啊”
　　平时的话早冒火了，但现在不可思议一点焦躁都感觉不到。身体离开了好不容易止住哭泣的京，我轻轻拍着瘫在地上的绚斗的脸。
　　“这次绚斗也帮了大忙啊，喂，绚斗，起床了！到家了！”
　　“……嗯、呜呣，不是萝莉的话我可不认可哦，嗯，不认可”
　　“在说什么梦话，真是的，什么时候都没个样子的家伙”
　　“哈，啊！这、这这是哪儿？我是谁？”
　　绚斗猛地坐起身子，一开口就是记忆丧失系的台词。
　　“这里是异世界‘拿巴纳’，你是勇者绚斗”
　　喂，凉子，别给他灌输些奇怪的事。
　　“这、这样啊！我原来是勇者啊！哈，魔王杰多拉在哪里！”
　　“啰嗦，差不多可以醒过来了吧，森本绚斗”
　　说着，嘭地轻敲了一下他的头。
　　“哈！我、我到底……”
　　好像复原了，向绚斗简单地说明了状况之后，绚斗安心地大吐一口气，坐在了地上。以兜裆裤姿态坐在地板上的确有点令人讨厌，我没办法只好把闲置的衣服借给了他。
　　大家都冷静下来之后，我们围坐在起居室的桌子旁，开始了青梅竹马团京救出计划紧急会议。
　　我将从那女孩口中得到的情报毫无保留地传达给了其他人。
　　“真、真的存在啊外星人，诶—……这个不太妙啊，really unbelievable啊，和未知的遭遇啊”绚斗说。
　　“魔龙杀手……第一次听到的职业”
　　凉子嘶嘶嘶地喝了一口京泡的咖啡。
　　“虽然从京变成魔龙的时候开始就觉得是非现实事件了，但和真的外星人一接触，又有些奇怪的感觉”我说。
　　“诶？但是、但是柳，魔龙不是在游戏什么的里面经常出现的吗。波兰呀蒙古呀那里不是有很多吗？”
　　绚斗，你究竟认为波兰呀蒙古呀都是怎样的国家啊。
　　“那种东西在现实存在的话，世上就大混乱了吧。魔龙可是流传在神话之中的架空的怪物哦”
　　我刚一说完就知道糟糕了，京的脸上阴云密布。
　　“……那么，我到底、是什么啊，啊哈哈，果然是怪物，吗”
　　京浮现出像自虐一样干巴巴的笑容。
　　凝重的沉默在桐生家的起居室扩散开来，对我的失言，凉子，甚至连绚斗都向我投来了白眼。
　　“不、不，京才不是什么怪物呢，嗯。那个叫阿洛玛的家伙说了凶恶什么的，京是完全一点不凶恶哟，倒不如说是乐于助人的，善良的魔龙”
　　“凶恶……”
　　噼嘻噼嘻噼嘻！绚斗和凉子的视线更加残酷了。搞毛啊你个秃子，注意下气氛！像这样带刺儿的视线。
　　已经迟了，京带着阴暗的表情低头咬着嘴唇。
　　谁都沉默不语，感觉到再说什么的话也只能向坏的方向发展，这样一种气氛。
　　“嗯，我也许真的是外星人吧”
　　“京？”
　　京唐突地发出了明朗的声音。
　　“因为这样就全说通了，我是外星人，和阿洛玛说的一样，穷凶极恶的龙人这样的存在……所以……我，我”
　　京眼角的泪珠划过脸颊滴在地上。
　　“呜、咕嘶……呜”
　　“京”
　　京哭得越来越厉害了。
　　不好，由于我不小心的发言，把京弄哭了。
　　怎么办。
　　糟糕。
　　我的错。
　　那、那个，现在必须要说出来。
　　不能不安慰下她，我这么想着大脑狂转地搜索词语，但偏偏这时候一句有用的话也想不出来。
　　“对、对不起，京，我，不是那个意思……”
　　轻轻地用手搭上她的肩，但是，
　　“别碰我！”
　　与拒绝的话语一起，弹开了我的手。
　　“……！”
　　被京如此明确的拒绝，这还是第一次。
　　总是和我要好的京。
　　叛逆期也没这样过一次的京。
　　把我，拒绝了。
　　揪地一下，胸口疼痛起来。
　　我受到严重打击，甚至觉得呼吸困难。
　　“我到底是什么……？凶恶的魔龙？呐，谁来告诉我啊，我到底是什么，说清楚啊。讨厌……害怕啊，害怕自己啊。我，不要这样，绝对不要……呜，呜咕！”
　　耳边传来了京的呜咽，京的痛苦我感同身受，但是，我为她什么都做不了。不甘心什么都做不了的自己，在膝盖上攥紧了拳头，指甲陷到肉里，疼痛通过神经到达脑内。
　　京现在感受到的根本不是仅仅这种程度的痛苦，能代替她承受的话我甘愿代替。如果能够实现一个愿望的话，我会毫不犹豫地选择让自己代替京来背负这苦痛的重担。
　　“京，别哭了，京不是坏孩子，这大家，大家都知道的”
　　“就是啊，小京，听那种金发外星人的话是不行的哦”
　　绚斗和凉子支援着京，我难受地俯下了身子。
　　京用手捂着嘴站起来，走向起居室的门。
　　“抱歉，大家……。我有点累了，暂时让我一个人呆着吧”
　　“京！喂、喂”
　　“抱歉，哥哥”
　　还没来得及阻止，京就上了二楼，我正想追上去，凉子按住我的肩膀阻止了我。
　　“现在，让她静一静也好，京也混乱着吧”
　　“……知道了”
　　我重新坐在椅子上，双手抱头。
　　为什么会变成这样呢，要是没有我那没大脑的发言，要是我那时果断跳下河……回旋的负面思想侵蚀着我的精神，自我厌恶的波浪逐渐吞噬了我的存在。
　　“柳、绚斗，今天还是休息比较好”
　　“但是”
　　凉子用食指封住了正想说什么的我的嘴唇。
　　“用不确定的情报来考虑问题也没法明白什么，只能增加不安罢了。今天就休息吧，绚斗，回去了”
　　“……哦，柳，唉，别责备自己了哦，谁都没有错”
　　说完，凉子和绚斗走出了起居室，门关上了之后，起居室又被寂静所包裹。
　　只剩下我一人，即使这样也想着京的事。
　　我一直认为京是个坚强的孩子，某天突然变成魔龙了也是，既没有自暴自弃也没有大吵大闹，只是一个人想办法解决着问题。
　　不说泄气的话，即使自己是最痛苦的，也想着我们，笑脸相迎。京真的是个坚强的孩子啊，我还曾这样钦佩着。
　　白痴吗我，傻X吗我，自己的身体变成魔龙了怎么可能还能平静对待呢。
　　京，渐渐被逼入绝境的边缘。被完全难以找到的解决法，被隐藏着核弹级秘密的压力，不断削弱着精神的限界。
　　而今天，终于超出极限了。
　　“是我的错……”
　　虽然绚斗说不要责备自己，但我还能责怪除了我之外的谁呢。明明是哥哥，除了连妹妹都救不了的没用的自己以外，还能让我责怪谁呢。
　　我失声痛苦。
　　明明直到近前都还是顺风满帆的人生，是谁搅乱了命运的齿轮啊。
　　无论怎么想，都得不出清楚的答案。
　　※※※※※※※※※※※※※纠结无比的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　结果，就算到了夜晚京也没迈出房间半步，叫吃晚饭也是用一句不需要断然拒绝掉。
　　我只好独自吃着桌子上放的两盘肉馅通心粉。
　　但是，一个人吃饭比想象的还要没味，结果只吃了一半便放下叉子，用保鲜膜包了通心粉放在冰箱里，把冰冷的冰箱中稍微有些反季节的西瓜不爽地推到了里面。
　　我坐在沙发上闭上了眼睛。
　　（超乎想像地累啊，这个……）
　　都不知道叹了几次气，不知道在京的房间前面徘徊了几次，想要敲门但一听见房间里传出的呜咽就畏缩地折回来，这样的往返也已经重复三遍了。
　　想要转换一下心情，打开了电视。
　　“本年度亿万富翁排名！果然今年第一还是环球企业，著名的绿山集团的名誉会长，绿山治五郎先生吗！？”
　　随便换个频道看看。
　　“本周之星！噔噔——!赤神恭子！哈呀，虽是那个绿山中学的现役学生但如此能歌善舞，当今最红的偶像啊！”
　　什么都看不进去。
　　“另外，在公告板上张贴暗示了杀人预告内容的嫌疑人，县立东野高中三年级少年，因喜欢的人有了男友而心烦意乱才出此下策，现在在反省中……”
　　关掉电视，继续叹气，不过是让心情更郁闷了而已。
　　就这样发着呆，然后睡魔向我袭来。
　　与阿洛玛的格斗相当累人，我很快睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※打着呼噜的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　“……嗯”
　　——不好，迷迷糊糊地睡过去了。一看挂钟，已经是晚上十一点左右了。
　　“洗个澡清醒一下吧”
　　我站起来，忽然注意到——京正坐在和室外的缘廊上。
　　是才出浴吗，穿着薄薄的西式睡衣，在这个时间难得地保持着人的姿态。
　　我不被察觉地，悄悄地靠近，在京的旁边坐下来。
　　“风很凉啊”
　　突然被搭话，京稍微吃了一惊，但很快把脸转向前面答道，
　　“嗯，但是，马上就是夏天了，或许会稍微热起来吧”
　　“是啊”
　　从适度修剪的草丛中传来的虫鸣让人心情舒畅，那是大自然的背景音乐。藏在云后的月亮露出脸来，洒了我们一身银光。
　　下午凝重的空气基本都消散殆尽了。
　　我沉默着，仰望夜空，星星闪烁，仿佛抗拒着夜的黑暗。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　“起居室里的事……对不起”
　　我摇头。
　　“并没有在意哦，我才是，说了没大脑的话对不起啊”
　　“并没有在意哦”
　　“别学我”
　　“才没学你”
　　京小声地笑了。
　　夜风从我们之间吹过。
　　我并没有特别地做什么，只是简单地坐在京的身边。
　　“我呢，其实……一直害怕着”
　　终于，京望着月亮说道。
　　“刚开始，不知道变成魔龙的原因，害怕着，那就像哥哥说过的一样，想着是不是在无意间做了什么遭天谴的事，是不是吃了什么奇怪的东西，浮想出又打消掉了很多很多的念头，变得很不安很不安。
　　但是，不是的，我真正害怕着的，是成为这副能变成魔龙的身体后，会不会被大家歧视的事啊”
　　京叹了口气，继续着，
　　“我呢，是在小学六年级的时候吧，被大家疏远了。理由什么的真的没多大不了，只是在新的班级拒绝了最初的邀请这样的小事，以此为开端，那一年现在想起来果然也很难受啊。因为，我就像根本不存在于班上，空气一样。早上上学没人给我打招呼，休息时间吃饭时间扫除时间都是，简直像透明人似的”
　　我只是静静地听着京的话。六年级的时候京竟有这样的遭遇吗，追溯那时的记忆，我一点也没有印象，因为，在家里京不是以一如既往的笑脸度过的吗。
　　“所以，初中的志愿不是公立学校，而是私立的绿山中学，于是呢，我以开朗活泼会关心人的桐生京重新来过了。我知道就算是很小的差错都可能会偏转班级的车轮，所以我一直做着一个好孩子，努力让谁都不讨厌我”
　　“但是”，京说着，把脸转向我，
　　“被知道是这样的异常体质的话，大家一定都会远离我吧，我又会失去在学校的容身之地吧。我绝对不要那样，但是，那个阿洛玛说我是凶恶的魔龙，叫我龙人。于是我稍微察觉出——现在变成确信了，那不是生病、诅咒什么的，是我与生俱来的与众不同的体质，不，是不同的种族。然后脑子就变得一片混乱，不知道该怎么办了，觉得谁都不能理解变成了魔龙的我的心情……”
　　京浮现出似乎对自己说的事后悔了的表情，俯下了身子。
　　“是这样啊”
　　我轻轻地，握住了京的手。
　　“很难受吧，一直，艰难地压抑着自己的不安吧”
　　我直直地凝视着京的双眼。
　　“抱歉啊，一直没有注意到。但是啊，我能明白京的心情哦——有着和别人不同的地方，因而被别人讨厌，的确是很难受的”
　　是的，我以前也是，不，应该用现在进行时，一直抱着这样的烦恼。
　　“我呢，小学三年级的时候，因为秃头的原因被欺负了”
　　我决定第一次告诉京那封印于心底的那时的记忆。
　　小学三年级的时候，我被秃子秃子这样地嘲笑着，躲避着，每天都被欺负着。明明在那之前还是充实的学校生活，某一天就突然坠入了地狱的底层。
　　被一个领头的男孩欺负，然后渐渐地扩展到了全班，之前还能正常说话的朋友也开始回避我了。
　　到了休息时间，班里大多数都玩着叫秃头菌迷藏的游戏取乐，虽有来阻止的女生，但被碰到了也是发出悲鸣然后被别人追赶着，我每当看到这些的时候便觉呼吸困难，简直像是被敌军抓住的俘虏似的气氛。
　　向老爸吐述？根本做不到吧，因为，我变秃的原因怎么看也是老爸的遗传，如果说那是被欺负的原因的话，老爸也会有很强的责任感而伤心的吧。
　　于是某天，我渐渐不能忍受了，把那带头的男生暴打一顿。
　　很快展开了学级裁判，老师对我说出了冲击性的话。
　　“柳君，这样不行的吧，山本君不过是开个玩笑，就招致这样的殴打，这样的话你是融入不了社会的”
　　为什么我会发怒的原因都不知道。只是开个玩笑？欺负人的一方或许是这么看的，但被欺负的可是真的被伤害了烦恼着的啊。管理的班级的老师就将这个归结为一句玩笑，这是个什么事啊。
　　我感受到了来自全班的，冰冷的视线。
　　然后我明白了，站在我这边，秃子这边的同伴，一个人都不存在。
　　泪水从眼角流下，就在这时。
　　“一群傻X，开毛的玩笑！”
　　“不配、做人”
　　绚斗和凉子，发出了抗议的声音。
　　那之后，体育老师赶过来阻止了闹腾的绚斗和凉子，虽然收场了，但搞成了全校性的大问题。
　　有一半美国血统的绚斗，他的表现在班里是很轻薄的存在，在此之前和我连话都没有说过。
　　凉子是由于父亲心猿意马而和母亲离婚，由于这个原因也被同学敬而远之，一直是一个人被孤立着在教室的角落看着有关超自然现象的书。
　　那样甚至不是朋友的两个人为了我拍案而起，以此为契机，我们要好起来，然后成为现在的青梅竹马团的关系。
　　“虽然一直在做傻事，但是我现在也感谢着他们。如果那时，那两人没有向我伸出手的话，我或许现在都不在这里了”
　　京咬着嘴唇，知道了我一直藏在心底的阴暗的过去，受到打击了吧。
　　“所以，京，绝对不会让你孤单一人的，我也会向你伸出手，你可是我重要的妹妹啊，魔龙也好，外星人也好，都没关系。我无论发生什么都和京站在一边——就算与世界为敌，我也会保护京，无论如何都要用这双手把京保护到底”
　　“哥哥……”
　　“所以，放心吧”
　　我轻轻抚摸着京的脸颊，伴随着京的体温，那宛如新雪般柔嫩肌肤的触感通过手心传来。
　　“没有迎不来朝阳的夜晚，也没有迎不来终结的绝望，如果纠缠不休的黑暗要袭击京的话，我也会用这双手给你变成希望。所以，京只要微笑地看着就好了，那个，笑着的门里有福彩嘛”（卡达注：还记得第一章柳被问到的谚语吗）
　　轻轻敲了下京的头，我脸上露出了笑容，京僵硬的表情也逐渐舒缓了。
　　“哥哥，要说的话，那是笑着的门里有福来哦”
　　“诶？真的？……呜咕咕，在关键的地方遣错词，丢人啊”
　　“必须要稍微加强下国语的学习了哦”
　　看到京的笑脸，心中的巨石总算落地了，但是呢，京，笑着的门里有福来什么的，就算是我也是知道的哦，最近才教过嘛。
　　——可是，泼凉水也不好，这事就当作秘密吧。
　　“哈——，笑过之后怎么觉得肚子有点饿啊”
　　“嗯，那么吃点什么吧？对了，记得前段时间一冲动买的西瓜还有，等我去拿过来”
　　我移动到厨房，从冰箱里取出四等分的西瓜，顺便拿了两听罐装饮料。
　　然后再来到缘廊。
　　“西瓜啊，夏天还早哦，哥哥”
　　“啊，实际上……京在坦率地说出魔龙化的事之前，不是一直把自己关在屋子里吗？”
　　“嗯，但是，那和西瓜有什么关系呢？”
　　“呣—，想让京打起精神，我按照自己的方式经过重重考虑……嗯，得出了这个方法哟”
　　我苦笑着说，京歪着脑袋看着我，我玩起了正如其名的吐瓜籽游戏。
　　嚼着西瓜鼓起脸颊，将饮料罐放在缘廊上，准备完了。我站起来，穿着外用拖鞋走到院子里，在离缘廊有些距离的地方转身，瞄准。
　　瓜籽吐出来，嘭嘭嘭，从我口中飞出的瓜籽精神饱满地漂亮地命中了罐子。
　　“哇，哇——哥哥好厉害，这么远都能打中啊”
　　京拍着手。嗯嗯，虽然会这个对生活也没什么帮助。
　　“还是小孩的时候，吐瓜籽就是我的得意项目了，还记得吗？京还是这——么小的时候，老爸带我们去了海边，你看到我吐瓜籽的绝技后超级开心哦”
　　“啊，那么，哥哥难道说……”
　　我突然变得不好意思起来，转开了视线，脸稍微有点烫。
　　“……想着给你表演这个的话也许能打起精神来，就去超市买了西瓜了”
　　那时候，总是放不下京的事，头脑混乱着。所以只能想出了这个奇怪的方案。
　　想不到是借这个时机公布出来，人生果然是搞不懂的啊。
　　“呵呵，哥哥”
　　“什、什么啊，笑我也可以的哟，无所谓”
　　为了不暴露我通红的脸，我背向京等着回答。
　　就在这时，忽然，我被京从背后轻轻地抱住了。
　　“京？”
　　“……果然，哥哥就是哥哥啊”
　　“说什么啊，那不是当然的吗”
　　京的手环绕着我的小腹，揪地加大了力道紧抱着我，柔软的触感从背上传来。
　　“哥哥，最喜欢了”
　　——咚，心脏一下剧跳。
　　月亮洒下更加洁白的光芒，完全笼罩了我们。京光滑的头发，窈窕的身体，那感触都毫不遮掩地贴在了我的后背上。
　　傻、傻瓜，为什么这家伙，在这个时机，一点也不害羞地说出那样的话呢。
　　太可爱了可—恶—，要让我郁闷到什么地步才肯罢休我的魔龙妹妹啊。比起那个超威力的火焰喷射，比起那个一击就能破坏掉大树的魔龙拳，刚才的一句话更加更加具有破坏力啊……！
　　“哥哥，人家，有想让哥哥看的东西呢”
　　“想让我看的东西？”
　　京一拍手，清楚地说道。
　　“哥哥，到我的房间里来”
　　※※※※※※※※※※※※※蛋定的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　进入京的房间，我反手关了门。
　　一如既往整理地干净利落的房间啊，有小熊的布偶，书架上也排列着少女漫画，的确是充满了女孩气息的房间。
　　京走到床前转向我，顺便一说，那巨大的床原来是放在我房间里的，现在，这是魔龙睡上去也毁不了的我家唯一的一张顽强的床了。
　　“那么，想让我看的东西是什么？”
　　“……嗯，稍微等等，马上就给你看”
　　与我轻快的口气形成鲜明对照，就像是即将远赴战场的战士一样勇敢地说道。京闭上双眼一个深呼吸，然后将手移到了睡衣的纽扣上，一个一个，小心地解开。
　　“诶？”
　　[[IMG,60ef5aaed324a47efda0192cea1d1efb,334,510,28136]]
　　沙，像飞鸟的轻羽一般，京的上衣飘落在地板上。我完全闭不上嘴，傻呆着的时候，京已经脱掉了裤子，只剩内衣了。在京毫不犹豫把手放上胸罩的挂扣的时候我夺回了自我，慌忙地阻止着。
　　“等、等等等等等等！京，怎么突然脱起来了啊！不明所以啊！”
　　对着慌张的我，京脸染红霞地回答道，
　　“想把全部，都给哥哥看哦”
　　“不不不！你，你冷静下！这，这不好吧，无论如何”
　　沙沙，隐藏着京胴体的内衣从上自下渐次移除，最终，京一如初生的样子，两手平举，做出像十字架上耶稣的姿势。
　　虽然想着不能不能，但眼睛却离不开京柔嫩的肌肤。尚且是未熟的身体，但在月光的滋润下已揭去了面纱，的确是女子的姿态啊。
　　被那神秘光景的美丽迷住了，我片刻失语。京是盼望着什么才给我展示出这一丝不挂的胴体呢，可能的全部推测在我的头脑里飞速旋转。
　　难道……是想让我抱着她吗？（卡达注：抱，这个你懂的）不，那个——只有那个是无论发生了什么都不能僭越的红线。我们是兄妹啊，连系着血缘的家人啊，那样的事，怎么做得出来呢。
　　但是——如果是京这样期望着的话，如果要拯救京没有别的方法了的话，我应该舍弃掉那什么伦理观来回应她吧？
　　“哥哥，不要避开我的视线啊，好好看着我，我变成魔龙的瞬间”
　　“我、我……啊，诶！？”
　　紧绷的肩膀一下放松下来，啊，啊——，原来是想要我看怎么变成魔龙的啊，真是作了了不得的贸然误解啊。
　　“——Form Change（形态改变）”
　　京低语着，身体渐渐被眩光包围，终于，光粒崩离了人形，变化成了巨大的龙的样子。
　　纤细而柔弱的身躯变得比我还大，肌肉发达的手臂和腿脚从光芒中显现出来，然后是能撕裂一切的利爪，能咬碎钢铁的獠牙，长在额头上尖长的独角。
　　虽是一瞬间的事，但在我眼里就像是慢镜头的重播一样，光芒收缩，赤红魔龙的身姿出现了。
　　京对着天花板，像要驱散痛苦一样地发出咆哮，被悲苦命运的锁链束缚的魔龙，那苦痛的悲鸣直刺我的胸口。
　　“哥哥”
　　“什么，京”
　　即使这样，我也用平静的，与往常一样的声音回答着。
　　“就算是变成了这样的姿态，还是能把我叫做京吧”
　　“当然了，傻瓜”
　　京眯着眼睛，高兴地像小猫一样咕噜咕噜鸣着喉咙。轻轻低下头，蹭着我的脸颊。
　　“哥哥，今晚……要一直，在一起哦”
　　与看上去强壮无比的身躯相反，京用柔弱的声音说着。被如此可爱的妹妹这么说了还能拒绝的哥哥就不存在于这个世界上。
　　“知道了，但是，先让我去洗个澡吧？”
　　“嗯，我等着”
　　我出了京的房间，就那样用背顶着房门。
　　京开始依靠我了，那样就好。人啊，是不能够独自活下去的，因为痛苦的时候如果不互相扶持，是会被不安和寂寞碾碎心脏的。
　　——那个夜晚，我久违地和京睡在了同一张床上。
　　虽然也有着会不会被京一翻身压碎，会不会睡糊涂了被鲭折之类的担心，但比起这些，驱散京的不安更加重要。（卡达注：鲭折，相扑的一种技法，比较残酷……）
　　“哥哥，晚安”
　　“啊，晚安，京”
　　京轻轻闭上了眼睛。我在京睡熟之前，一直守望着她的脸庞。
　　即使是变成了魔龙，果然睡脸还是超可爱啊。
　　“可爱的可爱的，魔龙妹妹……吗”
　　感受着京的气息，我慢慢地将身体交给了睡魔。
　　※※※※※※※※※※※※※蛋定对了的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　听说过人脑足可匹敌十台个人电脑性能之和的传言吗？人类的大脑很厉害呢。
　　虽说如此，但超健忘的时候有时也会出现。以这为前提，我好像超健忘地忽略了什么重要的事，大家都很容易地察觉到了吧。
　　对，我把这事完完全全地忘记了。
　　京，从魔龙变回人形的时候，会变成全裸的这件事。
　　“咕……怎、怎么办才好啊，我”
　　冷静下来整理下状况吧。
　　今天是Sunday，周日，时刻是八点十分。
　　我在床上被裸体的京（人类模式）紧抱着。
　　……啊呀，刚开始“这什么情况啊”这样慌张着，但是细想一下推理就简单了。
　　恐怕是京睡糊涂了，从魔龙姿态返回了人类姿态，然后再次睡下。
　　于是，睡熟的京把我错当成了布偶什么的，紧紧地抱着。
　　全裸地。
　　于是我动弹不得了。好的，说明完毕，简单吧？
　　“怎么会这样……怎么会这样……！”
　　但是，要从这里脱身貌似超乎想像地困难，虽然把京叫醒就解决了，但是有那么一个先例（第一天看见裸体后被狂殴一事），能够的话还是想温和地，不弄醒她地，悄悄地脱身，这才是真话。
　　虽这样说，但基于后背被手臂环绕住且牢牢抓着这个原因，事情没有那么顺心如意。……办法，有吗？
　　再加上，是完全紧密地贴在一起的原因吧，京的胸呀这个呀那个呀各种触感都、啊——……！抱歉我说不出来，要是说出来的话鼻血必然会喷涌而出的。我可是纯情boy。
　　“总、总之，不快点出来的话就糟糕了，各种糟糕啊”
　　我像毛虫一样蠕动着身子，试着从床上逃出。
　　“唔……”
　　不好，弄醒了吗？
　　“不要走~”
　　揪，双臂的力道更强了，胸和肚脐紧贴着还外带缠上了双腿————！不妙啊不妙！血压上升，心跳数限界突破！我的身体已经通红了，地球大危机，大大的不妙啊！
　　“冷、冷静，不要用奇怪的方法思考，这，那个啊，不能想着我是男的京是女的，这样的话我变成女的就好了，对啊，我是姐姐，姐妹的话在床上裸着抱在一起也没什么奇怪的吧”
　　我是姐姐，这么低语着，再一次试着逃出……！
　　“唔……呼啊，早安，哥哥”
　　“啊”
　　眼前，京呼啊地大打着哈欠。不经意地拿开了束缚着我的手揉着睡眼。
　　“诶？怎么有点、冷——……”
　　京猛地坐起来确认了自己的身体，慌忙用双手藏着胸，看着看着脸就变红了。
　　“啊、啊、啊……”
　　浑身颤抖哆嗦不止的京，嘴慢慢的，变成了悲鸣的形状……我间不容发地答道，
　　“是、是姐姐哟——”
　　…… safe？
　　“喀啊————！”
　　果然还是死啊，伴随着悲鸣的一刀掌击炸裂开来，我被打出了1080度回旋，当头撞到房间墙上的时候，意识再度沉入黑暗。
　　怎么觉得，以前貌似也发生过这样的事呢？这就是传说中的既视感吗。
　　※※※※※※※※※※※※※蛋定到底的分割线※※※※※※※※※※※※※※
　　暂且不提这早晨的骚动，今天是星期日。
　　车站前面的大型商城“皇冠”，那规模，林立着囊括全种类商品的店铺，全部七层一天转完也不会腻。如此给力的“皇冠”，我们，青梅竹马团驾到了。
　　“哇哦——！果然皇冠很给力啊！喷泉都有！人多地一塌糊涂！这么多商店！啊，情绪激涨啊——！”
　　“绚斗，兴奋过头了，和三岁小孩同等级啊”
　　心情巨好的绚斗被凉子拋之白眼。
　　“这么说来凉子也是，貌似在蹦着走啊”我说。
　　“呣，这并没什么深层意义，高兴什么的完全没有哦”
　　“呼呼，凉子，还是不善于藏事儿呢”
　　说完，京轻笑着。
　　说到为什么我们要来皇冠，目的有两个。一是购入家具，起居室的桌子和窗帘，床的购买也在预定之内。钱的话是用的老爸给的信用卡，完全没问题。
　　还有一个目的是为了心情转换。
　　果然说到消除压力就是买东西。虽然有被魔龙杀手袭击的担心，但星期日的话，大概不上班吧。
　　而且，害怕敌人而躲在家里，总感觉有点失败很令人不爽。
　　“喂！tag voice的最新作出了哦！哇，movie好厉害！monster好糟糕！呜哇，官方网站秘密password限定配信！？真的啊！”
　　绚斗看着电玩店的展示开始入神了，啊—啊，这样的话会一时行动不能吧，这小子。
　　嗯……？但是，等等，还有网络这个办法啊。
　　“没协调性的家伙”
　　愣着的凉子叹了口气。
　　“啊、那个店铺，嗯嗯嗯，散发出了好强的灵压”
　　立马，就被摆着骷髅装饰品和其他一些稀奇古怪商品的店铺摇摇晃晃地吸走了。
　　一到游戏场就没有集体行动力的青梅竹马团。
　　“真是的，凉子还说别人。嗯，那么现在开始自由活动，一小时后在一楼的喷泉前面集合”
　　“了解”
　　“OKOK！哦，厉害！新怪物威喝过头了啊！”
　　与二人就地分离，我和京决定去家具卖场。
　　乘上电梯，确认场所。
　　“那个，家具卖场在四楼”
　　“四楼啊”
　　关上门，电梯徐徐上升。
　　……。无言的空间，嗯，通常都会是京积极地发起话题，但不知为何今天却紧闭双唇，让我相当囧。
　　“呐，京”
　　“诶、诶？什么？哥哥”
　　“窗帘的样式什么的，我不是很清楚啊，京能帮忙挑选下吗？”
　　“诶、啊、嗯，知道了，交给我吧哥哥，我来选窗帘，嗯”
　　实在觉得京神情有些奇怪，又躲避着我的视线，又格外地扭扭捏捏，还脸红，而且刚才开始手一接近我就立马缩回去。
　　……不会是，那个吧？
　　“京，难道说你”
　　“诶？啊，不是……，在意什么的完全——”
　　打断呼呼地摇着手的京的话语，我质问道，
　　“到女孩的那日子，了吧？”
　　咣、咣，叮——.
　　到四楼了，门打开，京的太阳穴附近抽动着浑身颤抖，一脸愤慨地把电梯又降下去了。
　　“喂、喂，怎么了？生什么气啊”
　　“不管你了！哥哥这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！”
　　为、为啥啊？我说了什么奇怪的话吗，或者是那个吧，这就是传说中的叛逆期吧。
　　我慌忙追上去，周围的客人一边说着“是争风吃醋吵架了吧”一边鬼鬼祟祟地笑着，争风吃醋？啥玩意儿？
　　※※※※※※※※※※※※※面前飞过一只乌鸦的分割线※※※※※※※※※※※※※
　　像那样小小的争吵一边持续着，我们一边逛着家具角。京果然是女孩子啊，一脸兴奋地看来看去，看到生气勃勃地，欢心雀跃的京，我觉得来这里太好了。
　　购入了超大型的床和丝绸窗帘，办完运送到家的手续。
　　时间正好，在喷泉前面和绚斗、凉子汇合后，决定去吃午饭。
　　餐厅楼层的拉面馆正举行着大胃王挑战赛，绚斗奋勇上前，当然惨败而归，抽泣着付了五千円。顺便一说凉子在挑战中全吃完了于是午饭免费。
　　绚斗曰，
　　“凉子的胃袋是黑洞啊，怎么吃都不胖”
　　这个啊，嗯——，大概是那样吧，营养全部聚集到胸上了吧，这么想着然后凝视住凉子的胸然后被揍了。
　　“变态”
　　“哥哥……（怜悯的眼光）”
　　误解啊，我只是单单思考着人体的神秘而已。
　　在接下来的电玩中心，绚斗如鱼得水精神百倍，与此相反凉子是摇摇晃晃地蹒跚着，貌似对机械过敏。
　　“呐呐！来玩这个竞速游戏吧！我超喜欢这个的哟！”
　　在能够四个人玩的竞速游戏机前绚斗活蹦乱跳，由于觉得羞耻我们都装作不认识他，坐在座位上开始了游戏。
　　结果，凉子第一，京第二，我第三，然后是绚斗（现在日本）
　　优胜者的留言。
　　“从机械发出的电波好累人”
　　第二名的留言。
　　“唔，只是运气好哟，所以，好吗？不要郁闷了，绚斗君”
　　我的留言。
　　“被京碰到身子直接撞毁了，果然是叛逆期啊……”
　　顺便一说，绚斗（十六岁单身）郁闷到连留言都留不出来了。
　　“呣呣呣，那么第一的凉子！在接下来的跳舞游戏里和我决一胜负吧！”
　　“……那么，输了的请客喝饮料”
　　简略地说，凉子以优美的舞步且一个miss没有地清掉了困难模式，以大差距碾压了绚斗。
　　“我到底，我到底……”
　　“饮料谢了，下个我会稍微手下留情的，打起精神来”
　　“可恶——！”
　　我无视掉哭天跄地的绚斗，向凉子搭话，
　　“呐，凉子”
　　“什么”
　　“唉，也许这不是我该说的事……黑色的内衣对你来说还太早了我觉哆哦哦—！”
　　眼睛，我的眼睛啊！
　　“变态，超级变秃，禁止偷窥秃子”
　　“哥哥……（无奈了的眼神）”
　　因为，裙子蹦地那么雀跃嘛，在我的位置就看见了嘛，不可抗力的嘛，这是。
　　捂着眼睛，忽然注意到京一直盯着我和凉子的交谈。
　　嘴吊成倒月，一点不觉得有趣地看着。
　　什么啊？我和凉子说话有什么不合适的吗，算了，直接问也只会让她不高兴，现在还是不提这事儿吧。
　　“……我下次也，穿短裙吧”
　　“嗯？京，你说什么了吗？”
　　“没、没什么！”
　　一下子转过脸去。果然是不高兴啊，哈……和到了叛逆期的妹妹接触真的好难啊。
　　对了对了，虽是闲话，皇冠里也有假发专卖店。
　　“喂、有上品的假发哟，呐，稍微去看看吧？”
　　“““绝对不要”””我以外三人的声音漂亮地拒绝了。
　　——就以这样的感觉，我们的星期日在盛大的欢乐中结束了。
　　※※※※※※※※※※※※头上飘过一只乌鸦的分割线※※※※※※※※※※※※※
　　那天晚上，让京睡下后，我在房间和电脑对峙起来。
　　点击书签，在浏览器打开了SNS网站“秃头志”。
　　像我一样，聚集着因秃头而烦恼的人们的SNS网站，利用者的年龄层相当广，是各种各样的人们交换着生发相关情报的门户网站。
　　而且，是必须有人推荐才能入会的会员制，日志公开范围也仅限“我的秃友”，设定了这样一些琐碎的细则。
　　我跳到个人主页，开始输入。
　　
　　[[IMG,1d51b16052001fcaa98d74c3c308b706,336,514,28764]]
　　“大家晚上好，在能感受到生命的气息的此时此刻，大家过得怎么样呢。今天也提心吊胆着生怕假发会暴露吗。我是氨基酸，那么，今天有想向大家询问的事，让我写在日志里吧”
　　我稍微有些犹豫，但抱着一线希望敲入了文章。
　　“与秃头稍微有些不同，但我的妹妹也被某种疾病（体质？）折磨着，那竟是身体能变成魔龙这事。或许有些难以置信，但的确是真的，再加上貌似被一个叫阿洛玛的莫名其妙的外星人魔龙杀手盯上了。如果在我的秃友中，有对外星人、魔龙杀手、以及其他超自然现象相关知晓详情的人，请与我联络，我是氨基酸”
　　点下确定按钮，我公开了这条消息。
　　我的秃友都是从两年前就互相提建议互相安慰一路走来的能信赖的人，没有情报恶用的担心，而且如果得到了什么给力的情报也会写在日志里，但是怎么样呢。
　　三十分钟过后，刷新下看看。
　　“哦，回复来了，那个，回复人，队长先生”
　　队长是快走到三十多岁尽头在警备公司上班的人。
　　和我是能聊假发聊一个晚上的关系。
　　“安安，晚上好，最近用了安安推荐的生发剂效果非常棒，在我家的秃头兄弟之间也广受好评哦（笑）。那么，读了你的日志，关于妹妹的话的确有点难以相信呢。但是和安安也是深交了，相信着这么写了下去——抱歉，我虽然在警备公司工作，但魔龙杀手和叫阿洛玛的外星人的事也没有听说过，人变成魔龙的事也是，我是医疗的门外汉嘛……抱歉。不能帮你很对不起，相信你的妹妹一定很难受吧，作哥哥的安安也是一样感同身受地难受吧。但我相信在世上没有治不好的病！秃头也是，妹妹的病亦然。如果像我这样没什么学问的人有什么能够做的事的话，尽管直言，我一定会帮你的哟~?”
　　看到队长的回复，虽有点丧气但又有些安心。
　　“对啊，没有治不好的病，就算是体质，现代医学一定能够扭转过来”
　　我读着下一条回复，是来自我唯一的女性秃友，小普利的留言。
　　“我也是提心吊胆着生怕圆形脱发症会暴露，果然有和别人不一样的地方很可怕啊，妹妹也是，和我们一样痛苦着吧。但是！她决不是一个人，告诉他想帮助她的同伴必定是有的！加油哥哥！”
　　还有其他，满载着来自我的秃友的激励话语的回复。
　　“都是好人啊……，好的，我也要加油，无论发生什么，都绝对支持着京”
　　胸怀新的决意，我一个一个地，回复以感谢的话语。