　　“——于是、到达！久等了，京！”
　　“嗯……哥哥，谢、谢谢了”
　　“哪里，拿个衣服而已，简单简单”
　　将换的衣服交给凉子（给京的话会有毁坏的可能性），我得意洋洋地笑着。但是，京好像不像想象中的那么高兴。
　　“怎、怎么了？我，做错了什么吗？”
　　“柳……。在牛仔裤的屁股口袋里装女性的内衣，作为一个人来说有点问题吧，想用体温焐热？”
　　“呜”
　　被凉子吐槽着，我意识到了自己犯下的错误。全速奔回来，上升的体温穿过了牛仔裤的布料，传到了京的内衣之上。
　　凉子已经完全是藐视的眼神了，京也不由得苦笑着。
　　这、这是……。
　　“京，我真是个不中用的哥哥啊万分抱歉！”
　　我按着假发跪地谢罪。
　　“我没关系的，兄妹嘛，不在意的，好吗？”
　　嗯，京的温柔到这种地步也能和女神并称了，就这一句话让我基本获救了。
　　“柳，虽然没怎么期待，我换的衣服呢”
　　“抱歉忘了”
　　“可恶————！”
　　绚斗挂着一条兜裆布大叫着，算了吧，这么凉爽多好。
　　“那么凉子，帮京换下衣服吧”
　　凉子轻轻点头。
　　“偷看就是死刑”
　　“我不会偷看的，有哪个小子想偷看的话我绝不会饶恕”
　　全员一齐看向绚斗。
　　“为什么这时候都看着我啊！？我失去信用到哪种程度了！哪种程度了！”
　　“那么，拜托了凉子”
　　“好，好”
　　“哪种程度——！哪哪哪哪种程度了！……拜托了……谁来吐槽我一下吧……”
　　喂，你那台词貌似就算是只萌生了想去听一下的想法都是有问题的哦。
　　算了，暂且这样也稍微安心点了吧。
　　一安心，疲劳感就一下子涌上来。
　　大家也都是筋疲力尽的样子。
　　望向天空，那里是西沉的夕阳，橙色的光芒覆盖在我们身上。
　　“京换完衣服之后，今天就解散吧，肚子也饿了”
　　我若无其事地提案。
　　“知道了”凉子点头。
　　“呜喵，明天再集合吧”绚斗说。
　　然后。
　　“大家，今天真的谢谢了”
　　“说了，别在意”
　　我轻轻抚摸着京的龙头。
　　“嗯嗯，小京完全不必在意哟，反正我周六也是闲着的”
　　“我也是，而且又没有大家以外的朋友”
　　“别若无其事地说出些伤心的事，你”我说着
　　“也不是伤心，有大家在就足够了”
　　呵呵，凉子笑着。
　　凉子的零交际能力，哪天也不能不处理一下了呢。
　　结果，今天就这样解散
　　——正准备这样的时候
　　“哇噢，发现厉害的猎物了耶”
　　从背后向我们袭来了一阵萝莉音。
　　全员一齐回头。
　　气息全无地突然现身的迷之萝莉音的主人，是衣着奇妙的金色双马尾。
　　像周日早上播放的魔法少女动画的主人公似的服装，以黑色为基调的飘呼飘呼的裙子，在街上搞着传说中的cosplay吗。
　　加之以腰上的佩剑，那剑是所谓的西洋剑。
　　虽然收在鞘中分辨不出是真剑还是木刀，也不知道长啥样，但从外形来看至少不是武士剑或日本刀。
　　女孩长相——很可爱，肌肤白皙，漂亮的冰蓝色大眼睛，给人一种在秋叶原附近当偶像的感觉的女孩儿。
　　谁啊？这个疑问在我们之间一眨眼传开了。
　　但是，我在这时却有种不详的预感。
　　金发女孩一直目不转睛地盯着京。
　　我鼓起勇气最先发话。
　　“……你，是谁？”
　　“我？问别人名字之前先报上自己的名字难道不是礼仪吗。或者说，在这个星球上不是这样？”
　　这个星球……？说了些令人不能释然的话啊，先自报姓名吧。
　　“我是桐生柳”
　　“柳？诶，奇怪的名字啊”
　　金色双马尾像小恶魔似的笑着。
　　“你管我。你谁啊？”
　　“是啊，是谁呢”
　　啊哈哈，女孩放声大笑。什么啊，这家伙散发出的威压感。
　　当那尖锐的声音响起的时候，我的脑内激烈地闪烁着危险信号。本能告诉我这家伙是敌人。
　　绚斗以外的两人似乎也多少察觉了这违和感。
　　而绚斗眨着眼，完全搞不清什么是什么的样子。
　　“别那么戒备哟，伤心啊，我的名字是阿洛玛，阿洛玛·菲尔德加鲁特，是在宇宙旅行的音乐家哦”
　　“在宇宙旅行的音乐家？”
　　完全没搞清状况，我用疑惑的眼睛盯着阿洛玛，常识性地考虑，不过是个电波系的女孩罢了——但我觉得那怎么也不像是在说谎的样子。
　　最主要的是，看见了魔龙形态的京，竟然什么疑问都没有。
　　不会吧——我想起了在举行那仪式的时候听到的从后山传来的轰鸣。那个滑稽的仪式真的把外星人召唤过来了吗？
　　“呐，你”
　　知道些什么吗，正想这么问的刹那。
　　“那是骗你的！”
　　“——呐！”
　　阿洛玛将手按在剑柄上，迅速向上拔出。
　　不可见的刀锋削掉一片杂草。
　　一瞬的沉默之后——
　　在我旁边长着的大树直接被切为两段了。
　　“出生于行星阿古斯特尔玛，传说中的新人魔龙杀手，‘雷剑的阿洛玛’就是我了，多多关照啊”
　　发生了什么，面前的少女说了些什么，我都完全理解不能。魔龙杀手？阿古斯特尔玛？都搞不清什么是什么了。但是，唯一明白的事就是——
　　“大家快逃——！”
　　这家伙相当危险！
　　我喊叫的瞬间，阿洛玛借膝盖的弹力，跳到了人类无法想象的高空。
　　像狩猎的肉食动物一样舔着舌头，用那剃刀一样尖锐的眼睛盯着京。
　　“京！”
　　我大叫着，向京的方向跑去——但来不及了！
　　“哈————！魔龙的脑袋，我收下了！”
　　阿洛玛从上空全力地用剑劈向京的头。
　　当！
　　像是剑砍在了甲胄上，发出了尖锐的声响。
　　“呀！”京小声的悲鸣。
　　京那豪腕上坚钢般的鳞片挡下了剑刃。
　　火花四溅，阿洛玛咂了下嘴，暂时拉开了距离。
　　“诶，真是硬！明明是小型的还真是有一身好鳞啊~，小京，是吧？啊哈哈！”
　　京是感觉到手臂传来的疼痛了吗，脸稍微有点扭曲。
　　“没办法，普通的剑不顶用的话，只能用这个了”
　　阿洛玛这么说着，在剑柄嵌入了一个黄色的球体，瞬间，激烈的闪电和雷声破坏了后山的寂静。
　　整个剑刃开始缠上了青雷。
　　“厉雷武器，怎样？帅吧。被这个切到的话，就算是魔龙也会有点麻痹的吧？”
　　京发出小声的悲鸣。阿洛玛一边冷笑着一边一步又一步地接近京——
　　“嚯————！”
　　与此同时，我从旁边瞄准阿洛玛一记横踢，风脚什么的招式名现在已经无所谓了，保护京是最优先事项。
　　对手拿着凶器，与手持凶器的对手战斗是效果最好的战略，那就是，跑！总之造成她疏忽大意，然后乘其不备立马逃跑。但是，阿洛玛的身体能力将我的预定一瞬间粉碎了。
　　“什——么，柳君，想要打扰我的工作吗”
　　连惨叫的时间都没有，阿洛玛以拖着纯蓝色残影不可思议的体势避开后，一个手刀还击在我的喉结上。
　　“——咯！咳！”
　　一瞬间，好像意识都要远离了，跪在地上一阵狂咳，但是我很快站起来，像要庇护京一样和阿洛玛对峙着。
　　“柳！你个金发！都干了些什么好事！”
　　“……现在，就来帮你”
　　阿洛玛用无聊的眼光看着绚斗和凉子向着这边走来。
　　“真是的，你们都怎么了，妨碍我的工作对你们有什么好处吗。……算了，临到头上了也只好招架，全力地呐”
　　阿洛玛垂下剑，左手作手刀。我用剧痛的喉咙勉强喊着，
　　“你们俩，别过来！”
　　听到我像巨兽一样干哑的吼叫，绚斗和凉子都站住了。
　　阿洛玛倒是“诶”了一声看着我。
　　“别过来……这家伙，太强了。你们两个来了也只会被干掉”
　　“噢—，虽说莽撞，但度量力量的本事还是有的呢，柳君。那么，怎么办呢？乖乖地把那条魔龙交出来的话，我也不会伤害你们的哟。就算是我，也是不喜欢威胁别人的。”
　　明明用手刀使劲给我来了那么一下，还真敢说。
　　为了消磨时间，阿洛玛灵巧地转着右手的剑。
　　“话说回来，为什么柳君你们为了那条魔龙那么拼命？为什么？难道这个星球有魔龙保护条约？或者说那个小京什么的魔龙是柳君你们的宠物？魔龙发烧友？”
　　“开什么玩笑，京是我重要的妹妹啊”
　　“妹妹？那魔龙？呜哇，太奇怪了。难道是那个？看见野兽能兴奋起来的类型？”
　　什么都不懂就在这里胡说八道，京又不是喜欢才变成魔龙的。
　　“啊，等等——哦，原来如此啊”
　　像是解决了密室杀人的侦探一样，阿洛玛窃笑着。
　　“一个人在那儿明白了什么”
　　“那个小京啊，是龙人吧？”
　　听到这话，京瞪大了眼。
　　“龙……人？”
　　对着看上去困惑不解的京，阿洛玛继续着，
　　“这样啊这样啊，原来是龙人的幸存者啊，所以说如此小型却有如此坚硬的鳞片啊。想不到在这宇宙的边境竟然和人类变得友善起来了……顺应力真是高！明明是穷凶极恶的龙族。”
　　阿洛玛笑脸一翻，用充满厌恶和杀气的表情盯着京。
　　我背上一阵严寒，就像是死神的镰刀已经架在脖子上了的恐怖让我全身硬直了。
　　“你、你在说什么啊？”
　　“还想装傻啊，你不是普通的人类，这你知道的吧？”
　　我为了不败给阿洛玛的杀气，气沉丹田，架起拳来。
　　“哥哥……”
　　“没关系，京。——这里由我挡住，你别管我赶快逃”
　　警戒着阿洛玛的动作，我说道。
　　虽然不知道这家伙的本来面目，但从目标是京这一点以及语气和行动来看已经完全明白了，这家伙很强。刚才的手刀也是相当的手下留情了，这我还是知道的。
　　实力天差地别，四人一起上也胜算无几。这样的话，只能牺牲一个人来绊住她了。
　　“怎么能……丢下哥哥逃跑我做不到啊！”
　　“京！”
　　我扯开嗓子大喊。身后的京颤抖着。
　　“我没事的，之后必然会追上去”
　　“但是！”
　　“真是的，为什么你……”
　　总是，总是这么推辞，这么用心……。撒娇什么的，依赖下别人什么的怎么没有过呢。
　　向着坚决没有离开的意思的京，我缓缓转过身，微笑着竖起拇指。
　　“你认为我是谁啊”
　　拼命忍着喉咙的剧痛，枯朽的巨兽的音色向勇敢的战士、靠得住的大哥的声质转变过去。
　　“再高的壁障也决不止步，翻山越岭过草地，遇弱而助，遇恶而击，毫不犹豫。是为了应该保护的人磨练出一双铁拳的勇猛果敢的武道家——桐生流空手道的桐生柳啊！”
　　不容分说的怒吼，用连树林的叶片都能震动的音量，我说出了桐生流空手道的真髓。
　　这些话语，是当有了舍命也要将某人保护到底的觉悟的时候才能说的，老爸这样交代过。现在就是这个时候了，毅然而决绝地。
　　终于京对我的迫力服输了，轻轻点头。
　　“哥哥，绝对不能死，说好了哦”
　　“啊，简单简单，我怎么可能留下京轻易地就死掉呢”
　　我报之以从容的微笑。
　　“凉子！带上京一起逃走！找个地方变回原来的样子，穿上衣服后立马求助！”
　　“知道了。——柳，要是输给了那个满头妄想的中二病女，我可不原谅你”
　　漠不关心地，但是暗藏了一丁点担心的凉子鼓励的话语。那样的台词对你来说已经是大奖赏了吧。
　　——但是，我就是喜欢你这天然的地方哦，凉子！
　　目送着向树林里逃去的凉子和京的背影，我做了个大大的深呼吸，左半身向前，双膝微曲，拳头横在眼前，右手按住假发，进入战斗体势。
　　能不能胜说实话还不知道，只要能争取到时间——不，这样胆怯可不行。必须彻底的战胜她，打倒她，让她说出再也不会对京出手才行。
　　但是，最终，对这个有着超人的身体能力叫做什么阿洛玛的女子，我能不用右手就战胜吗？
　　“柳，想一个人上阵什么的，装什么帅？”
　　不知什么时候绕到阿洛玛的背后的绚斗，兜裆布随风飘拂着。
　　“绚斗，你，为什么……”
　　“我怎么可能交给柳一个人然后自己乖乖地逃跑呢，英雄无论什么时候都是不会抛弃朋友的哦”
　　绚斗像是在某格斗游戏里出场的用中国拳法的角色一样摆出一个奇妙的架势。
　　“那么，做好觉悟了吗小baby？我和柳，写作强者读作朋友，这样的二人联手就是无敌！想要哭着谢罪的话就趁现在吧！”
　　“绚斗……”
　　我不禁胸口也燥热了，绚斗，你真的是牛B到家了的傻X啊，明明没有武道的心得，面对手持凶器的家伙还毫不退缩，还用老样子抬杠。
　　真是个伟大的傻X啊，你……！
　　全是破绽的一眼就能看出是外行的架势，但是对我来说，那架势比什么都能让我受鼓舞。
　　“嗯——，令人感动啊，不自觉地顺着气氛在旁边看着了，但是我也有工作，这样慢吞吞地可不行啊”
　　说着，阿洛玛收剑入鞘，右手握拳横在脸颊边，左手略微下垂，重整了架势。
　　“不会下杀手的，但是，稍微给我睡会儿吧”
　　沙——，响起了春风吹过树林的声音。
　　火辣辣地，像要把人烧焦的紧张感支配了这片场地。一片树叶落到地面，就在那个瞬间——阿洛玛朝我直冲过来。
　　“好快……！”
　　带着风声接近的一拳，我用左手勉强挡住了。但是——好轻！
　　“看招！”
　　发现那是虚招的时候已经迟了，阿洛玛的左勾拳直击在我的侧腹。
　　让视野都摇晃起来的冲击，以及袭来的剧痛。
　　“喀……哈！”
　　紧咬牙关，握住即将远去的意识的缰绳拉了回来。这不是女孩的拳，简直是重量级的专业拳击选手一样沉重的一击。
　　——但是，有破绽了。
　　“嚯啦——！绚斗飞踢——！”
　　绚斗朝着阿洛玛的后背放出加上了体重和架势的一击飞踢，这个体势应该是闪开不了的——。
　　[[IMG,bdb9a204e5ba7a9b5c5fa656d2a7ecf0,335,514,36021]]
　　“夹击啊，奇袭的确是好方案”
　　“啊！？”
　　阿洛玛瞬间转身，抓住绚斗的脚，
　　“攻击的时候大叫的话，不是都暴露了吗？小白”
　　阿洛玛用冰冷的表情，把绚斗抡了一圈挥球棒似的扔了出去。像纸片一样被扔飞，绚斗背部重重地撞向地面。
　　“咕呃！”
　　“绚斗！”
　　忍着侧腹的剧痛站了起来，但是喉头刀刺般的疼痛又封住了我的动作。
　　冒着冷汗，我抬起了头，看到的是阿洛玛一脸胜券在握的表情。
　　“好了，将军了。放出大话却怎么这么无聊啊”
　　“……咕”
　　完全的，败北了。
　　明明是两个大男人上阵，竟然如此短时间就败下来，用常识考虑是根本不可能的事啊。
　　这家伙——到底是什么人。
　　刚才那神乎其神的剑也好，这种身体能力也好，都绝不普通。
　　“怪物”
　　“哎呀，对女孩子这样说太过分了啊，明明我是狩猎怪物的人”
　　阿洛玛骄傲地哼着鼻子。我为了尽量引出更多的情报，不能让对话中断。
　　“魔龙杀手，是吧？”
　　“对对，虽说如此，但才刚进入专业行列，还没有实际狩猎过魔龙啊”
　　阿洛玛突然话多起来，意外地是个很能说的家伙啊，能好好利用这点的话，说不定能问出很多事。
　　我一边让自己冷静下来一边搭腔。
　　“你——阿洛玛是外星人吧？为什么，怎么来到地球的”
　　“外星人？啊，从你们这些边境星球的人类看起来也许真是这样，地球，是这个星球的名字吗？唉，我也不是喜欢才到这个连反重力技术都没有的星球来哦，飞船在跃迁的时候出了点事故，虽然一般是不可能发生的，但怎么说呢，被从这个星球发出的一股识别不能的力量吸过来，只好暂时迫降在这里了”
　　“原来如此啊，那真是不幸啊”
　　“真是的！而且，飞船的核心受损了修复又巨花时间，唉——，真是一次前途多舛的旅行啊，想着突然鸭子就能变成葱了吗——啊，这个词用的对不对啊？鸭子指的不是鸟哟，是魔龙哟”
　　“啊，啊啊，明白明白”
　　点着头，我被阿洛玛的话极大地动摇了。
　　理由之一，那个仪式竟然是真的。
　　用着那样可疑的圣玉什么的进行着现在连小学生都不会搞的什么模仿仪式（而且还由于绚斗一个喷嚏中断了）竟然让一艘飞船坠落了。
　　理由之二，外星人真的存在。理由之三，最大的理由——
　　她竟、竟一五一十地说着发生的事哦。“不行，被敌人问到缘由还毫不隐瞒地说出来”。不知道在说什么，我也完全不知道发生了什么……。
　　已经不是口风不紧的等级了哦！喂！
　　忍住吐槽的冲动，我进一步询问。
　　“原来如此，你的事大概明白了，那么，所谓魔龙杀手就是狩猎魔龙的吧？为什么要猎杀魔龙呢”
　　“这还用问，因为魔龙啊，古今东西宇宙银河，在哪儿都是人类最大的敌人，想要驱逐高知能的人类的极恶的存在啊”
　　极恶的存在？不，但是，京原来又不是魔龙，觉得事情有些微妙……。
　　“不过，原则上来说，血能卖个高价也是一个原因。无论如何，也是和这个边境星球没关系的事，一般，魔龙杀手只会在有魔龙生息的星球上出现。但是呢，虽然原因不明，这个星球上竟然有魔龙还真吓了我一跳——嗯？”
　　说着，阿洛玛突然像注意到了什么事一样“啊”地低语了一下，然后双手抱头，
　　“糟、糟糕——！让她逃了——！”
　　“发现的也太慢了吧！”
　　我忍不住吐槽了，哎呀，怎么说呢，这家伙比想象的要笨啊。强得一塌糊涂但头脑和我及绚斗貌似是一个等级的哦！不知为何有了点亲近感。白痴共鸣什么的吗。
　　阿洛玛“啊——”呀“呜——”呀地念叨着骨碌碌地在那儿转来转去之后，
　　“咳—，这样的话，虽然有点违背我的原则……”
　　哦，好像想到了什么。
　　“只好把你当成人质把魔龙引出来了！”
　　哈，终于到这一步了吗，但是我可没有这么简单就成为人质的打算。
　　“好想法，但是，能这么顺利吗？”
　　“哼哼哼，逞强也是没用的哟，你比我弱，弱者就应该遵从强者，别无选择”
　　“小瞧弱者的话，什么时候被咬断喉咙了都不会知道的哦”
　　“诶？那么，在被咬之前，先把利齿全部折断好了”
　　阿洛玛再次放出杀气，我迅速拉开距离摆好架势，侧腹还有点疼但还不至于不能战斗。绚斗已经挂了，现在，能抵抗的只有我孤身一人，胜算很小，在百分之一上下徘徊，但是——
　　那是在不用右手的条件下战斗的概率！
　　我做好了觉悟，右手离开了假发，双手摆好架势，久违的解放了右手。一般为了不让过于激烈的动作弄掉假发，右手是绝对不会离开假发的，但是在这里——毫无人烟的后山的话，就没有任何问题了。敌人也是不认识的外星人，流言外泄的危险性也完全没有。
　　那么，开始吧，让你看看什么叫真的战斗。
　　“放马过来啊！外星人！”
　　“那张嘴，看来要给你打得张不开才行啊！”
　　双拳再次相交——就在这时
　　被称作“春一番”的强风，把我的假发漂亮地吹走了。
　　“————啊”
　　假发，就这样毫无声息地飞离了我的头皮。我慌忙望向天空，一时失语了。
　　面对飘渺地飞舞于上空的假发，我只能默默注视着。
　　真是不可思议的光景啊，就像是秋风中舞蹈着的落叶一样，骨碌碌地在空中跳着舞的我的假发。
　　曾经在美术馆看到过一幅画，描绘着巨鲸在空中飞翔的梦幻般的景色，而现在在我心中喷涌而出的这种无法言喻的感情和看到那幅画时的感情是多么相似啊。
　　轻飘飘轻飘飘，像第一次窥视万花筒时的浮游感，本该覆盖在头上的东西飞翔在空中。只是，仅仅是这样，无论我还是阿洛玛，都看着那空中飞翔的假发的华丽舞姿而入神了，动弹不能。
　　假发in the sky
　　作词·作曲：桐生柳
　　全日本假发协会官方应援曲
　　※合唱曲
　　（噜噜噜噜噜噜——）啊 已经 过了多少年呢
　　我的假发 飞舞空中 （噜噜噜） 到底 过了 多少年呢 （啦啦啦~）
　　隐瞒的事什么的 根本不想这样的~ （噜噜噜） 但是 我 是多么害怕 （啦啦啦~）
　　但是风啊 （风啊！） 把我的—— （我的——） 假发吹—走—了— （吹走了——）
　　假发在空中飞舞in the sky（in the sky——）
　　我和你的 假发in the sky （in the sky——） 啦—啦啦啦……（fadeout）
　　
　　
　　到底，看着假发入迷了多少秒呢。其实说不定只是数秒的事，但是，对我来说却觉得是很长很长的一段时间。
　　——终于，失去了浮力的假发像气绝的鸟一样，啪嚓一声落到了地面上。
　　我和阿洛玛都说不出话来，只是无尽的沉默，温柔的风抚摸着我的头，好冷。
　　“……”我。
　　“……”阿洛玛
　　“…………”我。
　　“…………咕”
　　最先打破沉默的，是阿洛玛。一看，她脸颊鼓胀着，拼命忍受着什么东西的样子，全身颤抖，终于，嘴角像鞋带一样松弛下来。
　　然后阿洛玛渐渐渐渐忍受不住——爆发了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！等、你、你！假、假假假假发啊，假发啊，嘻——！嘻嘻嘻嘻噗哈！”
　　“啊————！混蛋，不准笑——！”
　　我慌忙捡起假发，掸掉泥戴上。但是，难道这样还是哪里奇怪吗，阿洛玛抱着肚子蹲下去了，大爆笑。
　　“什、什什什什什么啊那是！卑鄙、太卑鄙了！噗呼、噗噗！光滑闪亮呀！风呼地一下就变得闪亮了，你，哈哈哈哈哈！啊—，不行了！我的肚子抽筋了！”
　　“住口——！别说光滑闪亮啊，等，别说了——！可恶，哭了哦！”
　　“咔哈哈哈哈哈！不行，要死了！”
　　是掉进坛子里了吗，阿洛玛拼命捶着地面狂笑不止。
　　可恶，可恶可恶可恶，被看到了，秃头被看到了。
　　而且是以最坏的形式。
　　被大笑一顿。
　　“咕、咕、可、可恶……可恶——！忘掉，马上给我记忆丧失你个混蛋！”
　　“不、不可能不可能！因为，这么，这么像漫画的场面，哈哈！”
　　我纯洁的心灵，已经要被剜成残月的形状了。
　　太糟糕了……。
　　我的创伤受到了刺激，脑内的噩梦再次苏醒了。
　　“喂，来玩秃头迷藏吧！”
　　“被秃头菌沾到的家伙输哦”
　　“哇！秃子看这边了！别看啊秃—子—”
　　在孩子纯洁的心灵上是多么残酷的打击啊，当时，对小学三年级的我来说，秃头是个过于沉重的阻碍。
　　当时只是额头比较高的程度，额头大概高到头顶左右的半秃，能稍微隐藏下的刘海那时还存在着。即便如此，比起教社会的爷爷，还是我的额头要高。
　　——啊，可恶！明明是想要忘却的记忆！
　　意识回归现实，我摇着脑袋，甩掉这创伤，取回了冷静的大脑。
　　笑得打滚的阿洛玛，气绝了的绚斗，还有败露了秃头的我。
　　……不对等等，这不是逃走的机会吗？
　　我背上倒在地上的绚斗，准备一溜烟跑掉。
　　“啊、等、等等！哈哈！你！别跑！嗬、嗬嗬，从我手上，哈哈，能逃掉吗！”
　　一边跑着一边回望，是笑得过了没力气了吗，阿洛玛跌坐在地上，还是爆笑着。
　　“不用这样爆笑的吧……可恶，之后绝对让你爆哭，给我记住了，阿洛玛！”
　　我带着泪眼，右手牢牢按着假发，背着绚斗跑下山去了。
　　话说，最近我貌似总背这绚斗啊，果然这家伙是女主属性的吗？
　　呕。