　　风博士
　　
　　众位是否知晓，位于东京市某町某番地的风博士邸宅？不晓。这可实在令人遗憾得很。众位是否识得这位伟大的风博士呢？不识。呜呼。那么，众位又是否知道当时就只发现了遗书，而伟大的风搏士本人却杳然失踪之事呢？不知。嗟乎。那么，想必众位应该也不会知晓，我为了解开这谜团所感到的前所未有的困难？但警察却很清楚这一点。而他们经过推算，认定伟大的风博士与我共谋，捏造遗书假装自杀，企图借此来损毁那位章鱼博士的名誉。众位，这很明显是个误会。伟大的风博士确实自杀了。果真是自杀吗？然也，伟大的风博士确已消失。众位是否可以轻易便对真理心生怀疑？其原因就在于，这必定会给众位的一生带来各种各样的厄运。真理具有受人信仰的性质，因而众位必须相信伟大的风博士之死的确属实。而众位，那个可恨的章鱼博士——啊，众位是否识得那位可恨的章鱼博士呢？不识。噫乎，此事着实让人遗憾。那么众位，看来有必要先来通读一遍风博士的那篇令人痛心的遗书。
　　
　　风博士的遗书
　　众位，他是个秃子。然也，他就是个秃子。除却秃子之外，绝无他属。他不过只是用假发在掩饰罢了。此事实在滑稽可笑！然也，实在滑稽可笑。何等地滑稽。假设予其一击，夺去其毛发，试想下其景象如何吧。众位将会突然晕厥。而众位也绝不可能遭遇晕厥之外的任何事。即是说，众位将会因其难以名状、猥亵无毛的红色突起而恶心不已。异样的臭气，定会给众人的余生带来难以消逝的无限叹息。肆无忌惮地坦言一句，他就是一只面目可憎的章鱼。披着人皮，将一切险恶图谋皆藏于心中的章鱼，指的绝非他人，正是他。
　　众位，休得再指责吾，对吾诬告诽谤。如若不然，吾可向着真理盟誓，他的确是秃子。若众位心中尚且怀疑，可到巴黎府蒙马特尔三号，找乔布氏相询。问其是否还记得，距今四十八年前，曾有两名日本留学生找其买过假发。其中一人头顶秃谢，肥硕有如猪猡，一脸愚痴之相；而其友则黑发明眸，俨然一位翩翩美少年。这位黑发明眸的友人，说的便是吾。众位且看，由此可见，他果然自四十八年前便已谢顶秃头。此事实在不禁令人喟叹欷歔乎！高尚如槲树的众位，又为何不盼着将他这等丑陋低劣之徒从地上埋没乎。他欲图凭借假发，来遮瞒其秃头。
　　众位，此人的教养可谓浅薄至极。假设众位，聪明有如世界地图般的众位啊，众位能否容忍此等学富五车的章鱼存在于世间？否否否，万遍否。在此，吾斗胆向众位揭露此人的不学无术。
　　众位对南欧的小部落巴斯克是否有所耳闻？若是众位于法兰西、西班牙两国国境上的比利牛斯山脉中徘徊的话，便会遇上散布于山中的小部落巴斯克。这珍奇的部落中，在人种、风俗、语言方面全都有异于西欧的所有人种，在环绕地球半圈之后，方能于地处远东的日本国才会发现明显类似的种族。若吾未曾完成研究的话，此事必将作为地球的怪谈，令众位心胆俱寒。但众位少安毋躁，如今吾的研究业已完成，为世界和平作出了伟大贡献。且看，源义经摇身一变，化作了成吉思汗。成吉思汗横扫欧洲，后于西班牙失去了消息。然也，源义经及其一家老小尽皆于比利牛斯山中气候最为宜人之处隐姓埋名，颐养天年。这便是巴斯克开天辟地的历史。然而呜呼，那个不知礼数的章鱼博士却对吾的伟大事业提出质疑。他说，蒙古进兵欧洲乃是成吉思汗的后继者太宗的事迹，事情发生于成吉思汗死去十年之后。如此愚论，实在是肤浅无知。此等失却的历史，区区十年又算得了什么？如此冒渎历史之幽玄，实乃太甚。
　　众位，吾本不想列举他的恶德。若要说起，其犯罪实在是异想天开，甚至惹来了对吾的诬告和诽谤。比方说，众位，平日在吾门口扔下香蕉皮，欲图杀害吾这等阴谋，定是他的主意。值得庆幸的是，吾仅仅只是臂部及肩胛骨受了轻微的跌伤，而未致有脑震荡之害，然面对吾的告发，举世之人皆对吾破口大骂。众位又是否能够体会吾心中的悲伤乎？
　　贤明正大如太平洋的众位啊。众位是否也会对这等悲痛的稀罕事听之任之乎？他曾经睡过吾妻！众位，再度明敏如触须的众位啊，吾妻之美，便若高山植物一般，却实非单纯的植物！啊，三度冷静如电风扇的众位啊，那个可恨的章鱼博士，心中不存半点爱意，却夺走了吾妻。众位啊，全都永远地对章鱼这动物感到战栗吧，吾妻便是生于巴斯克的女性。此女对吾之研究的助益，无疑如中流砥柱一般。章鱼博士却将目光瞄准了这一点。啊，智者千虑，必有一失啊。然也，百密一疏啊。吾恍然不觉，竞未将章鱼博士秃顶的事实告知吾妻。而她却不幸因此为章鱼博士所笼络。
　　事及至此，众位，吾毅然奋起。打倒章鱼！埋葬章鱼博士，然也，对此等无耻可恨之徒该当严惩不贷！然也然也。故此，吾日夜冥思，于脑中谋划方案。众位必定已然明了。光明正大地由正面发动进攻，是绝难与其诡计相匹敌的。而今，吾唯只找到这世上唯一之方案。然也，唯一之策。故此，吾痛下决心，以乌帽覆面，夜潜其宅。长夜之中，吾早已读破万卷有关门锁之书。故此，吾若空气般侵入其卧房之内。而后，吾轻而易举地将那可憎假发截获手中。众位，当看到裸露于眼前的那无毛红色怪物时，吾心中实在感慨万千，不禁泪水夺眶而出。众位啊，翌日黎明可期，可恨．的章鱼必将一览无余地暴露出其章鱼的真面目！吾将假发悄藏于雀跃不已的胸前，再次如影似魅般潜行而出。
　　然而众位，众位啊，众位啊，吾最终却依旧败北了。所谓诡计多端若神者，是否其所指便是此事？啊，章鱼真可谓小人中的小人。试问又有孰人曾预料到其深谋远虑乎？翌日，其秃头再次为假发所遮掩。众位，实际上他还偷偷藏下了另一顶假发。吾败矣。弹尽粮绝矣。凭吾之力，绝对难及其诡计，此点已然明白之至矣。诸位啊，世间便再无愿意挺身而出惩治章鱼之勇士乎？埋葬章鱼博士！将他从平坦大地上抹杀！众位莫非不爱正义乎！啊，实在是事出无奈。事已至此，吾决心从世间消失。啊，这是何等地可悲。
　　
　　读罢伟大风博士的遗书，众位心中是否已被深深打动，同时又深感怒不可遏？这一点我能深深体察。伟大的风博士便是如此自杀的。然也，伟大的风博士确已自杀。用了一种极端怪异，且不留尸体的方法。正因为如此，一部分人才会觉得怪异。啊，我是何等遗憾。故此，作为唯一的目击者，我愿向众位具体详述伟大的风博士临终之时的一幕幕。
　　伟大的风博士实在是个慌张之人。假定他此刻坐于屋中西南角的长椅上研读书物，接下来的一瞬，伟大的风博士必会深坐于东北角的扶手椅上，匆匆翻阅手中之书。又或伟大的风博士喝水之时，亦会突然间将杯子整个儿吞下。众位不得不承认，当时那种匆匆的后悔，与近似黄昏般的沉默一道，全都封闭于这间书斋之中。因此，这股慌里慌张的风潮，必将感化这屋中的所有物质。比方说，时针匆匆鸣响下午一点，彬彬有礼之客忸怩不安，不愿落座时，椅子发出剧烈的声响，而物体描绘出的阴影，也会突然向着太阳冲去。这一切全都狼狈至极，绘出疾风般的直线，彼此交错，因而屋中时常有种宛如无数流矢般的真空散发闪光、喧闹不已的感觉。有时屋子中央旋风突起，他自身亦匆忙慌张。那一刹那，伟大的风博士屡屡遭到旋风缠绕，挥舞着拳头在空中乱舞。
　　案发之日，正值伟大的风博士的婚礼。新娘貌美如花，年方十七。伟大的风博士相中此女，实在是远见卓识。此女于街头卖花，虽已有三日未曾卖出过一朵，却依旧怔怔地仰望云彩，时而又会盯着霓虹彩灯，与此悲剧相对，却又让人感觉天真无邪。与伟大的风博士描绘的旋风相对照，如此相称的少女实在是世间罕有。我答应风博士将充当牧师，为这场幸福的婚礼祝福，同时还将亲自下厨。我在自己书斋中搭起祭坛，与新娘对面而坐，等候着伟大的风博士的到来。不觉之间，天色已大亮。虽然新娘并未做出令人惊讶的轻率举动，但我的内心却已是再难平静。莫不是伟大的风博士搞错对象，向其他人求了婚？是时又将大丢其丑，或许将于地球一面卷起一阵匆匆的旋风。我对新娘讲明理由，急忙驱车赶往恩师的书斋。而后我放下了一颗悬着的心。是时，伟大的风博士正深坐于西南角上的长椅中，孜孜不倦地贪婪地读着一册书卷。而他刚刚才从东北角的扶手椅上转移而来的证据，就是一阵疾风由东北向着西南划出了无数的箭矢飞过的痕迹。
　　“老师，约定的时间已经过了。”
　　为了尽可能不惊吓到伟大的风博士，我用沉静的话音说道．然而却足以吓到伟大的风博士了。伟大的风博士身上穿着褪色的燕尾服，将礼帽置于膝头，胸前的纽扣上夹着一朵盛开的郁金香。也就是说，各色条件明示出，伟大的风博士深深期待着这场婚礼，同时又遗忘了婚礼。
　　"POPOPO！”
　　伟大的风博士重新戴好礼帽，一脸狐疑地盯着我的脸凝视了数秒，之后又仿佛突然想起了遗忘之事一般，表现出深深的感动。
　　“TATATATATAH！”
　　这一瞬间，我就只听到尖锐的叫喊声，伟大的风博士的身影已然消失在了被踢开的门扉之外。我一惊，赶忙尾随追去。而奇迹便在这一刻发生了。伟大的风博士的身影突然间消失不见了。
　　众位，没有开启痕迹的门口，人类是绝难出入于斯的。因此，伟大的风博士必定未曾出门。而伟大的风博士也不在宅邸之中。我凝视着楼梯，耳畔萦绕着残响尚存的匆匆脚步声，只看到一阵疾风猛然吹向楼梯之下。
　　众位，伟大的风博士已然化作了一阵风。果真化作了风？然也，已然化作了风。其身影不是已消失不见了吗？身影不见即谓之风乎？然也，即谓之风也。身影不是已然不见乎？如此便只可能是风。是风。然也，是风是风就是风。诸位对此等再明白不过的事实尚存疑虑乎？这可真是万分遗憾。既然如此，那我便再附加上一条不可撼动的科学证据吧。这一天，那个可憎的章鱼博士恰在同一瞬间，染上了流感。
　　