　　石头的思念
　　
　　我父亲是在我十八岁那年（正好是东京大地震那年的秋天）去世的，所以想来我们父子两人间本该有过许多的交流，事实并非如此。我是十三个兄弟姐妹（当然也有妾室的孩子）里的幺男，下边就只有一个妹妹，所以与父亲的年龄实在是相差得太远。因此，每当看到大人们与孩子之间就只差个二十五到三十岁年纪，可以和孩子们像朋友一样地交谈时，我的心里就会有种说不出的滋味。我的脑海中，与父亲之间从未有过这样的记忆。
　　我的父亲是个不入流的政客，也就是被人们称为乡下政治家的那种人。他曾经不下十次地当选过代议士，可以说得上是地方上的支部长，但在中央，却几乎没有任何人认识他。然而每天事务最为繁忙的，也正是他这样的人，几乎整天都不着家。但父亲同时又是森春涛门下的汉诗人，晚年时花了三十年时间，写了一本名为《北越诗话》的书。待在家里时，也总是把自己困在书斋中，很少出来露面。而我，也只有在被揪去磨墨的时候才能见到父亲。每次婢女来跟我说老爷找我的时候，我都能猜出是为什么事，肯定是磨墨。父亲向来不苟言笑，只会当我把墨给弄洒的时候焦躁地训斥几句，我总是惹他生气。家里侍女丫鬟那么多，干吗非要叫我来磨墨不可？除了磨墨之外，我和父亲之间就再没有任何的交集。走出书斋，其他地方或许一整年都见不到他一次。
　　因此，我从来不知道父爱是啥滋味儿。没有父亲的孩子反而会去想父爱究竟是怎样的，但我却有父亲，和父亲之间的关系也就是每个月被叫去磨次墨，看看他那张扑克脸，让他训斥一通，之后恼怒离开。所以父爱对我而言既滑稽又无缘。幸好，我念小学的时候，当时还没有如今那些少男少女们看的有关家庭的童话文学，而我看过的，净是立川文库那类讲忍术好手或是英雄豪杰的书，这方面上倒也没有什么会让我联想到父爱的东西。我一直感觉父亲与我之间完全没有任何的关系。而每次被逼磨墨时，心中都会想，这家伙可真够烦的，得意个啥啊？可他毕竟是我父亲，这也是没办法的事。
　　十三个孩子，或许是会让人感到有些厌烦，但父亲对孩子的那种冷淡却是天性使然，与数量的多少没有任何关系。他给人的感觉，仿佛是说“孩子迟早都会长大，由他们去吧”一样。
　　但乡下对“家”这种概念却很执著，这一点在“家”的继承人——长子的身上尤为明显。父亲对长兄的事特别关注。长兄与我年龄相差悬殊，早已到东京去了，常年不在家中，所以我也不太清楚他们父子之间的关系如何。但后来我在父亲的遗稿中，看到有一篇是在他老后写成，说是看到自己的孩子（长子）而追思父母、为自己的不孝而感到愧疚的诗文，才明白原来父亲的心中还有这样的感慨。虽然这样的东西会让人嘲讽为老掉牙的作诗套路，但看过父亲的传记，就会知道父亲的确曾为长子操过不少的心。父亲不但曾多次恳求他的莫逆之交——市岛春城翁、政治上的同辈町田忠治等人对长子多多关照，而且还时常把长子的事挂在嘴边。一会儿说长子劝说他鉴赏西洋绘画，一会儿又说自己开始对登山感兴趣起来，就连这些小事也说个不休。对我而言，这至今依旧是个没有半点关系的世界。父亲对“家”的概念就是长兄一人，与我之间却没有半点的父子关系。在我眼里，比起那些没有父亲的孩子来，有父亲与没有无异。他就只是个整天叫我磨墨、让人感到不快的老头儿罢了。
　　我们家以前似乎是户大财主。德川时代，除了田地之外，似乎还拥有着银山铜山。虽然周围有人说哪怕阿贺川水枯，我们家也不会愁钱，但自打我记事的时候起，父亲便已将钱财挥霍一空，家中总是穷困潦倒。家里实在是很穷，估计每天都在靠着借债生活。家宅很宽敞，佣人也不少。虽然每天进出家门的人络绎不绝，但如此贫困的生活，却也让母亲吃了不少的苦。因此，母亲总是焦躁易怒，她的怒火，也往往集中在我的头上。
　　我本来就是个性格执拗、让人没辙的孩子，身上没有半点儿孩子的那种可爱劲儿，少年老成，整天带着一帮孩子打架。听说在我出生的时候，因为身体的某个部位钩在胎内出不来，险些害死母亲，所以自打出生起，早已因孩子太多而感到厌烦的母亲就一直为我感到苦恼，与我保持着一种冷漠的距离。随着我日渐长大，性格也变得倔犟执拗，这样的孩子可谓世间少有，也难怪她会感到厌倦烦躁。
　　还没念小学，我就开始看报了。我看报与其他孩子不同，并非是因为看字好玩，而是觉得写的内容有趣而熟读，尤其喜欢看讲谈（※当时的报纸，除了小说之外，必定会登载讲谈。因为我觉得小说没意思，所以从来不看。）和那些有关相扑的报道。当时，那些有关相扑的报道里必定会插有四十八手的图画，其迷恋程度令我至今难以忘怀。念小学时，我从来没有拿过第一名。第一名向来都是寺庙里的一个名叫山田的孩子，第二名若不是我，就是一个叫横山（后来此人似乎起了个池田寿夫的笔名，做了左翼的评论家）的孩子，不过印象中许多时候我都会输给横山，排名第三。上学时我从来不做作业，也不预习复习。从学校回家之后，把书包往门口一扔，就跑出去一直玩到深夜。那时候我是个孩子头儿，硬去把那些不学习就会被骂的孩子给拽出来。因为如果不出来就会挨我的揍，所以那些孩子比起自己的家长更怕我，只得从窗户里偷偷地溜出来。我对此嗤之以鼻，整天就在外边和町内的孩子打架。打架的方式和做法都卑劣至极，净用一些孩子们所不习惯的伎俩，所以总会招人记恨，身上的衣服每天都会撕破，穿得就跟个沿街乞讨的小孩似的。夜里回家时，母亲早已关了门，插上门闩不让我进家。我和母亲之间的关系就只是相互憎恨。让我母亲感到痛苦的，不仅仅因为我，还有贫穷。当时母亲患上了一种名为膀胱结石的病，不分昼夜，时常呻吟不止。不光如此，我的母亲是续弦，父亲已死的前妻留下的孩子中，有三个与我母亲年纪相差不大的女孩（我这三个姐姐的年纪甚至比我的叔叔婶婶还大），她们三人中的两人整天就拿着吗啡玩，图谋合伙毒杀我母亲。也难怪母亲她会成天神经兮兮的，而这份怒火也就全都撒到了我头上。虽然现在我已明白其中的缘由，但当时我却不甚了了，对母亲恨之入骨。我不明白母亲为什么会恨我，对母亲深爱的其他兄弟姐妹也心生恨意。记得八岁那年，我曾挥舞着菜刀，四处追赶着我的一个哥哥（大我三岁）。我从来就没把这个大我三岁的哥哥放在眼里。不管是在腕力还是在学习上，我都相信自己要远胜于他，从来没对他抱有过兄长般的敬意。我就是这样一个一点儿不招人喜欢，总让人觉得可恶而傲慢的倔牛，虽然其中也存在有环境的因素，但其大部分估计都是与生俱来的。同时又卑鄙无耻，我干了什么别人不知道的坏事后就佯装不知，跑去告状，而当自己干出什么性质更加恶劣的坏事时，又心安理得地陷害他人，把自己说得就跟个乖孩子似的，而且大致上都能成功。若说起原因，那就是我的谎话从来不会自相矛盾，根本就不像是个小孩的行径，而且还做好了被人揭穿时的准备，因而一般人都会相信我说的话。我甚至比一个普通的大人都要狡猾得多。
　　八岁的时候，母亲实在是拿我没辙，曾经说我不是她亲生的，而是领养的。当时我不知有多开心。自己并非那臭老太婆之子，这让我欣喜不已。独自一人，抑或是躺在床上的时候，一想到那个不知人在何处的亲生母亲，我的心中就会充满幸福的感觉。当时家里有个很疼我的婢女头儿，因为我整天缠着问有关生母的事，所以她就在母亲面前提起过，这让母亲异常地害怕。这事是在时隔多年之后，母亲亲口告诉我的。二十年后，我和母亲成了家里关系最亲密的母子。当我到了能够理解母亲立场的年纪时，母亲也理解了我的性情。当时就没有哪个孩子能像我那样深爱母亲，为了母亲，我甚至可以舍弃自己的性命。从以前起就明白我这性情的人，是父亲前妻的第三个女儿。虽然她的两个姐姐一直图谋杀害我母亲，而我母亲也很恨这个老三，但她却依旧很黏我母亲。正是因为这种境遇，使得她能理解我的性情。小的时候，母亲说想吃蛤蜊，我曾顶着暴风，从咆哮的大海中捡回蛤蜊。母亲对我这孩子冒着生命危险去捡蛤蜊的事毫不在意，不闻不问。我瞪了母亲一眼，耸耸肩，把自己关进了屋里。当时这个姐姐进了我的房间，抱住我大哭起来。因此，当时我最喜欢的人就是这个姐姐。直到她死去，我都从未断绝过对她的遥遥思慕。时至今日，我依旧无法忘记这个姐姐和婢女头儿。当时没有任何人疼我爱我，就只有她们两个。
　　
　　我的性情中，先天的成分多于环境的成分。其中的一部分源自母亲，而剩下的部分感觉似乎遗传自父亲，我并不了解父亲。所以我看了他的传记。这么做，是为了从父亲身上寻找我的影子。而我也从中找到了许多不愉快的我的影子。父亲的长处强项和受人赞扬的地方，对我而言正是短处弱点，这一点让我觉得如遗恨般痛烈。
　　父亲为人诚实，重信守约，从不撒谎。为了他人，父亲可以倾尽家财，而不去计较自己的得失。父亲能够与人让道，而将自己的荣华富贵置于脑后，这就是父亲的所作所为。而这一点对我而言，实际上完全相反。我总觉得相反才是父亲真正的想法。父亲这人不会做坏事，因为他希望昕到别人的赞扬。我觉得他是为了这个才甘愿牺牲自己的。这也是从我自身出发的想法。
　　我对父亲的气量狭小这一点深烙心间，甚至可说是到了欲哭无泪的地步。父亲他表面上很豪放，但我却觉得他既是个令人厌烦的小心守法之人，同时也是个小小的恶棍。
　　说起我为何会对这个基本上与我无关的老者气量狭小这一点深烙心间的话，那是因为震灾的时候我在东京，而我父亲卧病在床已经无法动弹。当时我正在用扑克牌独自占卜，脱落的墙壁哗啦啦地落在摆好的扑克上。刚站起身来想跑，门就倒了，宣纸、拉门也倒了。我晃晃悠悠地躲避着这些东西，来到庭院里，瓦片也落下来了。等我想起父亲，返身回到卧室之后，壁龛的上框也倒了，记得当时父亲两手还撑着枕边的横木条板。
　　记得那是在第二天，父亲命令我去查看火灾的状况，访问了加藤高明和若槻礼次郎。若槻礼次郎邸里我就只放了张名片，但加藤高明那边却见到了他本人。面对我这么个中学生，对方用慎重的言语详细询问了我父亲的病情。虽然当时的对话已经忘记，但我却记得那男的身形高大，完全就像是个遁入佛门的大和尚，脸又长又圆又大，感觉就跟个海怪似的。但他这样的一个堂堂大男人，却与我之间没有半点的距离，能够理解我那种心灵的幼小与稚嫩。我的父亲性情顽固而善变，在这方面，两人的外貌虽然倒也有几分相似，但我的父亲感觉似乎还要更孩子气一些。然而我父亲的真心中，却连半点与我相通的稚气都没有。父亲是个大人，已经再没有半点梦想。加藤高明身上却有一种莫名的稚气，能与我心灵相通。我的心情立刻就放松下来，痛感父亲的气量太过狭小。当时我十八岁。
　　父亲在客厅里挂了块“七不堪”的匾，十分喜爱。但那字却是某位中国人写的，七字不像七字，反而像个长字，任谁都会念成“长不堪”。客人们看到那字，都不好意思久坐不走，虽然有些奇怪，但父亲却以此为乐。如今，它作为父亲唯一的遗物，为我所藏，悬挂于客厅之上。除此之外，父亲曾让人在其藏书印上雕刻了一句“亦可换作子孙酒”，颇为珍爱。我想父亲这么做大概并非是出于炫耀，而是真心。这一点上我大致也有些相通之处。对我而言这也并非是炫耀，且绝非什么太深的东西，换个角度来看，大致可说成空虚的文人兴趣与性情潮流。我总会感觉寂寥惆怅，同时又有些难为情。
　　除了代议士之外，父亲同时还担任了报社社长和证券交易所的理事长，若想中饱私囊的话，完全可以大赚一笔，但他却从未谋过半点私利。此外，在有人推选他做政务次官时，他也推举了后辈，自己却没出任。凡事他都是这样做的，但我却认为这并非是他的真实心迹，觉得实在是有些不够坦率。我是他的亲生儿子，继承了他的这种性情，所以我能深明这一切。我父亲喝酒颇为豪放，醉态淋漓，但从不当着人而与女人狎昵。在这方面，我比较没用。说来倒也惭愧，但心底深处，我却总也不喜欢父亲饮酒时的这种豪放磊落。
　　在父亲的传记里，我对父亲所说的一句话颇感钦佩。那是一句父亲站在交易所理事长的立场上说给人听的话。他说，如果要给人调解纷争的话，那么就算是要熬个通宵，也得一口气把事情给调解开来，之后立刻让双方画押签字。如若不然的话，一夜过后，双方的想法就会再次动摇，事态也会再次返回原点。在尾崎士郎和竹村书房发生纷争时，就是我从中调解让双方和解的。但由于当时偷懒，没有签字画押，第二天尾崎士郎就派来了快递，事态又再次重归原点。于是，我深感父亲的这话实在是至理名言。而我也再次发现，自己再次踏上了与父亲相同的路，令我感到很不愉快。父亲的传记中，在他十八岁担任新潟交易所理事的时候，十九岁时担任新潟新闻主笔的尾崎号堂曾经提到过父亲的事。号堂说，我的父亲是他所认识的新潟人中，唯一一个在醉酒后不会与女人狎昵的人。但号堂却又特别补充说：“然而其内心想法，却又让人不得而知。”号堂此人不管遇上什么事，都非得来上点这种带注解的观点才痛快，从这一点上来看，与其说他是政治家，但感觉更接近搞文学的人一些。他的观点大凡都较人性化，带有人情味儿，不给特别补充两句就总觉得不痛快。我父亲身上没有这种性情，然而我身上却很旺盛。在这一点上，彻底地有着号堂的嘲讽。想做自己，却带有着号堂那种令人厌恶的酸腐味儿，而对号堂补充说父亲“然而其内心想法，却又让人不得而知”，这样的话总让人感觉自己的不快性情似乎受到了冒渎。每次想起有关父亲的事，我就会把号堂的话往自己身上套，在脑中描绘一番，心里感觉很不痛快。所以，我对号堂的厌恶之情，就有如厌恶自己身上的体臭一样。我父亲既没有号堂的辛辣，也没有号堂的散漫。如果说号堂是个二流角色，那我父亲就是三流的庸才。
　　父亲的性情中，最让我感到惧怕的，就是父亲对我所表现出的那种彻底的冷淡。母亲与我之间是以憎恨相互联系在一起的，而我和父亲之间却没有半点的联系。父亲生性冷淡，对我又放任不管。而我把他的这种放任态度也当成是理所当然，与他之间丝毫没有半点联系。
　　我时常会察觉到自己身上的那种令人吃惊的冷漠。有时我会把所有一切都推到一边。若是说到这背后暗藏着些什么的话，那就是在这种时候，其实我是在对世间感到一味的恐惧。在把某件事物或某个人推到一旁的时候，我意识到这个世间的整体。我甚至把自己也给推到一边，意图把自己出卖给世间的盘算。我觉得父亲便是如此。在父亲不去贪图私利与荣华之时，感觉他就像是在把自己推到一旁，实际上与把自己出卖给世间的盘算无异。我的父亲就是个乡下政客的老大，并且为此自鸣得意。
　　我的冷漠性情中，除了父亲的冷漠之外，还掺杂有母亲的冷漠。我母亲的娘家是户名叫吉田的大地主，这一家人连带我，全都长着犹太式的鹰勾鼻，母亲的哥哥眼珠是蓝色的。母亲的哥哥完全长了一副犹太人的长相，丝毫不像日本民族。当时这个长着鹰勾鼻、瞳孔发蓝的老者，用闪烁的目光从十岁的我身上划过，说我这人要不将会成个伟人，要不就是个恶棍——史无前例的恶棍。他这话里的那种淡淡的不快感，让我感觉就仿佛是句咒语一般。
　　我的母亲不但有两个过继的女儿想要杀她，同时她身上的老毛病也时常令她性命垂危。在我小的时候，她是那样地惧怕死亡，因为与死亡抗争而变得神经兮兮的，但当她步入老年，与我和解之后，又成了一个安然等死、死皮赖脸的老太婆。我身上没有半点这种面对死亡泰然处之的感觉，惧怕死亡的那种谨慎就是我的全部心思，但我却深知母亲遗传给我的那种异常的冷漠。
　　我母亲这人性情多变。既非常吝啬又非常豪爽，有时她会为一文钱斤斤计较，有时又会毫不吝惜地把东西送人。有时她会为了一件陶瓷而惜叹，有时又会把所有的陶瓷全部拿去扔掉，重新买新的来。既非朝三暮四，亦非喜怒无常，珍惜的时候与抛弃的时候，心中都没有半点的关联，所以珍惜时小气，抛弃时豪爽，双方互不相干，自己也泰然处之，即便在她慷慨地将东西送人时，内心之中对对方也并没有丝毫的感情，这两件事完全就各不相干。或许下次两人间就再不会有任何联系，她也会展现出那种极度吝啬的一面来，让人感觉难以忍受。她从不会为别人着想。不论什么事，她都会认为是理所当然的，泰然处之。她打心底里认定凡事都无所谓，是个彻头彻尾的冷漠无情之人。我们家里有不少的书生。现在有的做社长，有的做董事，还有当市长当将军的。众人对父亲的人品还能忍受，对母亲的为人却至今感到无法理解，感觉就跟个怪物似的。她那人真的是连半点的柔情都没有，但又偏偏不会起疑。不管什么事，她都会全盘接受。
　　她这样一个大大咧咧的女人，很少会有想不开而记恨他人的时候，但她却对两个前妻的女儿和我怀恨在心。被她这样的女人所记恨，身为孩童的我自然会感觉到难熬。从念小学的时候起，我就为自己是该离家出走还是该自杀而犹豫不决。我这人生性倔脾气，犯倔自然也是理所当然。因为从念小学时起就没人给过我一文钱，也不会有人给我买些什么，所以我学会了偷窃。念了中学，我依旧还是连一文零花钱都没有。我把东西拿去变卖掉，不管什么东西，都用存折买下，然后拿去送人。甚至就连那些个我不想要的东西也会买下，并非买来自己用，而是为了送人。拿东西送人也并非是为了赢得他人的爱戴，而仅仅是为了让母亲叹息。这是我对母亲的反抗。因此，实际上我的内心一直处在怒火爆棚的状态中。
　　从念小学时起我就有些近视，上中学的时候，没戴眼镜的话，即便坐在最前排，也看不到黑板上的字。我母亲也没给我买过眼镜。因为眼睛看不到，所以我的数学和英语都一塌糊涂，又羞于被人看破，所以就干脆再不去上学。后来家里终于给我买了眼镜，我开心得不得了，还准备好好学习一番，可却不知为何，又不小心错买成了墨镜。当时我绝对没有半点买墨镜的打算，这一点我至今依旧搞不明白。想来应该是眼镜店的人给弄错的吧。当时我都不知道那是墨镜，戴着去上学。朋友们都觉得很稀奇，争抢着拿去赏玩，结果刚买那天，眼镜就被弄坏了。
　　我很清楚家里是不会再给我重新买了。幸好那是副墨镜，所以朋友们都以为是为了显摆，而没有发现其实是我眼睛不好的缘故。其实或许也是因为没了眼镜也没人给买的缘故。再没有一点儿办法，我只得逃学了，每天都跑到海边的松林里去睡觉，之后我名落孙山。但其实即便我休学，也不至于会落第。可是我就偏偏要和母亲作对，让她痛苦悲叹，所以故意交了白卷。老师发下试卷，刚发完，我的脸上就露出滑稽的笑容，交上了白卷。众人全都在笑。我感觉自己仿佛是个英雄一样，扬扬得意地走出了考场，但不可思议的是，我的内心竟然没被那股悲切的感觉给撕裂。
　　看我名落孙山，家里给我请了位家教。那家教名叫金野岩，盛冈人，医科大学的人才。但金野老师也不知道我是因为没有眼镜、看不清黑板上的字才不去学校的。性格要强、虚荣心重的我也不愿把这事告诉他人，所以我依旧每天逃学。天气好的日子去海边的松林，下雨的日子则跑到学校旁的面包店二楼去睡大觉，最后我被学校开除了。后来念了东京的中学，能够脱离母亲，这让我感觉颇为欣喜。同时我想，估计到了东京就能买副眼镜，为了能够学习而感到欣喜。希望仿佛就在眼前闪耀。然而，在与母亲分离后，我却发现自己对母亲的爱，胜过了对世间的任何人。
　　
　　我在新潟中学里成天胡闹，根本就是个没有半点儿礼貌的孩子。当时那班主任的姓我已经忘了，但还记得是个美术老师，诨名叫“模特”。他让我递交缺席申请。我伪造了一份，说了声“给”，扔给了那老师。那老师性情比较懦弱，当时他只是用充满怒火和恨意的目光瞪了我一眼，但我至今依旧为这事感觉很对不住他。朝着老师扔水桶之后从窗户里逃走。每天都逃学，可是到了放学之后，又会跑去练柔道，看到老师来了就逃。又跟灯笼店的一个叫北村的孩子和妓院的一个叫大谷的孩子组了个“六花会”，逃学到面包店的二楼去练习歌留多（※歌留多，在西班牙语、葡萄牙语中意为扑克牌。）。所谓歌留多，就是指的小仓百人一首。这是一种正月里玩的游戏，结果我们却逃了一年半的学，每天都忘我地练习它，实在是不像话。那个叫大谷的孩子当时还在念二年级，却会把酒灌进药瓶，带到学校里去喝。考试的时候，他还曾经偷偷跑到英语老师那里去，把试题给偷了出来。他还偷过我家的刀，卖了买酒喝，有一次还在饭馆里与人大打出手。在这些方面，大谷可谓我的老师，而外头也有个名叫渡边的达人。作为一个中学二年级的学生，这样的行为实在有些太过放荡，但我的灵魂却依旧与今天无异，只觉得心中悲切。这份悲切完全与今天没有丝毫的差别，恐怕这辈子都不会改变。而且它并不会随年龄成长，恐惧、恋爱的感伤、逃亡、高涨的感伤，不管是十五岁的我，还是四十岁的我，都没有丝毫的差别。
　　我六岁时就逃过幼儿园，到处去玩，最后找不到路而四处彷徨。感觉六岁的悲伤也完全一样。这种悲伤痛切，从出生到死亡都不会发育，永远一成不变，我这样的倔犟之人，估计这辈子都会把这种朴素的悲切留在心中，走完这一生。因此，我至今能立刻让孩子们喜欢上我，也是因为这份悲切会立刻把我与孩子们联系到一起。这虽然很愚蠢，感觉就跟个白痴似的，一点儿都不成熟，但我从未因此而懊悔。
　　至少我父亲就没有这样的感伤。然而这种悲切是与生俱来的一种性情，人本来就存有这样的感伤。这种感伤是朴素的，也不知父亲他是在故意压抑，还是因压抑而失去了。总之是靠后天处理形成的，能够这样处理，或许也是性格所致。
　　因此，在小的时候，我坚信大人是不会懂得孩子的感伤的。然而在我认识了市岛春城翁之后，发现他心中的这种感伤极其深切。此外，会津八一老师也是父亲的友人，即便在老后，他心中这种感伤也一直缠绕身边，不曾离去。因此，如果现在的我看到父亲，或许也能从他身上发现这种悲切，但我觉得并非如此。其原因就在于，我的长兄是与父亲接触最多的孩子，而长兄身上丝毫没有这样的感伤。因为这种感伤并非是靠血液遗传的，而是通过接触，从外形上被感化、被同化的性质，是一种为人处世上的东西，从长兄今天的性格来判断，估计父亲也确实没有这份感伤。
　　我至今对父亲抱有一种外人般的感觉，因而既无敌意也无反感，敌意的含义已处于另外的层面。自打小时候起，就像我讨厌父亲一样，我同样讨厌父亲身上的与这份感伤无缘、公事公办的那种成熟感，从心底里感觉讨厌。
　　如今，我只需一眼就能判别自己对他人的喜恶。决定是否信任对方，也只是通过这份感伤来进行的。这是一种万分危险的方法，虽然很多时候会因此看错人，但反正人都是有长有短的，并不存在完美之人，不管标准置于何处，也都不过只是标准。我只是明白了我的这标准是父亲身上流传至今的反感之一，考虑到人类生活范围的狭小，同时痛感有必要仔细地回想并重新考虑人从出生到今日的那小小的周遭。如今，我对政治家、事业家这种类型以及心中不存半点身为人子的感伤阴影的人会本能地有种反感，产生寸步不让的感觉，但对那些沉浸在身为人子的感伤阴影中的人，却又全然没有心机，开诚布公，想啥说啥，不知保留。
　　父亲失去了年幼的心。但这却并非健康之人的心态，所以父亲在晚年时，通过与长子接触，了解到孩子的世界，为它的新鲜感到惊奇。看看国外的电影，登登山，参加一些进步性的社会活动，虽然在面对这些事物时，他的眼中会闪耀出好奇，但那目光却也只是和前往未知国度的旅行者一样，同化为血肉，而失去了真正的坦率直白。他自己并没有本质的新鲜感。
　　我所思考的是一个与我的内心没有半点关联的老者之事。这老者与我内心的关系，甚至比邻家的老翁、叔父，或者学校的老师更淡薄，让我觉得可有可无，只是非得叫他父亲罢了。我觉得自己就只是个磨墨的小孩，一想到这个从未把自己身后的梦想托给我的老者，我时常会想起那场石头因其夙愿而化为人形的“红楼梦”，仿佛就是自己的前世今生。我忽然觉得自己就跟石头一样，而石头却开始了思考。
　　
　　我自小就很怕“家”这种东西，而雪国的旧式住宅则更是尤为阴森。不管哪个房间都光线昏暗，各个房间之间的划分也不明确，宛如迷宫一般宽敞、阴郁、冷漠、空虚，对未来的诅咒与绝望般的东西飘浮在空中。居住于其中的人们代代都是家里的虫，在家里冠婚葬祭，死后也会化为灵气，就像仍旧留在家里一般，渐渐地化成攀附在家中的虫一样的形式。
　　我出生长大的家是新潟市的一处临时住宅。虽然不像乡下的旧式住宅那样宽敞阴森，但那建筑以前却是和尚的学校，一眼就能看出是处类似寺庙的建筑。周围环绕着一片两人合抱那么粗的松树密林，庭院之中常年不见阳光，沉浸于寂静的松籁里，坐落在乌鸦与猫头鹰的巢穴中。
　　我不喜欢看到母亲在家。放学回去之后，就会立刻跑到外边去玩到深夜。可如果遇上雨天，那就没办法了。这种时候，我就会悄悄地跑到婢女们的房间里去。婢女房间是处天棚。因为是寺庙建筑里的天棚，所以比任何房间都要更加宽敞阴森。那屋子一间稍过的地方有根横梁，还是和尚学校的时候，曾经有个学生在那梁上上吊，众人害怕不吉利，甚至还把梁给锯掉了一半。然而那处切口也同样被熏成了黑色，年代的差距失落在了时间深渊之底。这天棚就仿佛迷宫一样，向着深处曲折盘绕，我潜伏在阴影之中，沉溺在讲谈书里。雪国大雪洒落之夜，万籁俱寂。不懂的人或许会以为屋外风雪凛冽，但其实比起那种天空中呜呜作响的风雪来，反而是那种所有声音都完全断绝，仿佛坠落到无声大雪飘落之夜，更让人觉得感伤，心想又将是场深积之雪。而心中如此一想，便又会忽然情不自禁地思考起今后那无依无靠的黑暗、缥缈、空虚。哪怕在孩童的心中，这一点亦然。我害怕“家”。
　　我那些为数众多的姐姐的女儿们——也就是我的侄女，长大后念东京的学校时，都会跑到我在东京的家里暂住。听这些小姑娘谈论，说东京这里的小房间感觉就像是属于自己的房间一样，十分可爱。乡下的家里，自己的房间与所有的房间都相连，根本就没有那种唯属于自己的感觉。庞大的家就仿佛是个整体，感觉其中飘荡着一股阴郁的氛围。这是家的历史，是出生在家中之人的宿命，是叹息，总感觉仿佛有人指明，那阻碍自由发散的家之虫的狭窄思索与感情界限般的阴郁。
　　年少的我，出于对母亲的恨意，对那个家感到特别恐惧。
　　自从念中学时被逼逃学，跑到海边的松林躺着仰望天空混日子后，我在故乡的家，就成了那片天，那片海，那片松林，还有吹拂而过的风与阵阵的风声。
　　从念幼儿园时起，那种晃晃悠悠地走错路、迷途闯入未知街角的那种感伤便依附了我。逃学跑到松树下，躺在茱萸的草丛里仰望天空，我总感到空虚、感伤。
　　时至今日，我依旧对大海情有独钟。我喜欢单调的沙滩，躺在海岸边，仰望着蓝天，即便只是一整天地躺着，我的心也感觉充实。这就是在年少之时不管三七二十一，便已植入我内心之中的那份对故乡的浓浓深情。
　　但我却一直未曾察觉，以为不论是谁，都会深爱大海、蓝天、沙漠、高原这类无垠的空虚。山涧流水的这类风景，对我的心没有半分的慰藉。一次，北原武夫问我说，知不知道哪里有风景不错的温泉，我便告诉了他新鹿泽温泉。那里地处浅涧高原，周围是一片广袤无垠的草原，连个树影都看不到。我很喜欢那地方。但北原在去过回来之后，却对我说他从没到过景色如此之差的地方。看到北原对单调的风景如此厌恶，我这才吃惊地明白，我所喜好的风景或许一般人未必能够接受。他喜欢箱根的风景。后来我发现，原来九成九的人，比起我所喜欢的那种风景来，还是更爱山水多变的景色。而为何我即便成天躺着远眺大海天空也会满足？回想年少之时，其原因便会自然明了。我心的悲与切，自打年少时起，至今都不曾有过丝毫改变。
　　我对“家”感到惧怕与憎恶，却对大海、蓝天和风感到如故乡般的眷恋。然而这同时也是同一事物的表与里，我从自己惧怕憎恨的母亲身上感觉到了对故乡最深的爱，大海蓝天与风，淀积着故乡的母亲。我常常会感伤地呼唤。在可怕的家中，在那阴郁一团的氛围里，我又把我那难以遏制的宿命热情悄悄托付。我虽然长年逃离家中，但同样是家里的一只虫，
　　母亲娘家吉田的别邸，就在距离我家一町之遥的地方。那里住着我的一个表哥，婢女头儿的孩子是个白痴。记得应该比我要大个五岁左右。
　　那人是在念小学四年级的时候成了白痴的。当时他是围棋四段，如果没有变白痴的话，或许如今已经是个下棋的行家了。变成白痴后，他每年都会棋力大减，刚开始时还可以让着表哥几着棋，后来却反过来得由表哥让他几着棋了。那白痴既倔犟又胆小。这处别邸的背后是看守所，表哥时常会威胁说，如果白痴下棋输了的话，就把他给关进看守所或者地窖里去。几年前曾经还能让着对方几着棋，自信至今未曾消减，所以白痴一脸讪笑（确实是讪笑，这种顽固与倔犟实在是令人瞠目结舌）地开始对弈，但事情却往往出乎白痴的意料，结果总是他输。奇怪了，石头在保住一条命后认真地开始思考，可是却总也想不出其中的原因，开始着起急米。这是白痴的一相情愿，因而再不存在有半点的虚构与余裕，获胜的一方则表现出了其心中的愉悦。但表哥却不仅只满足于此，他真的会把对方关进地窖里锁上一夜，要不就是把对方从后门里推到看守所的田里，关上大门。白痴整夜哭着道歉，可事情过去后，却又不长记性，第二天又同样一脸讪笑地开始对弈。输了棋，又装出一副可怜相，低头道歉，恳求表哥不要把他给关进地窖里去。随后又讪笑，嘴里念叨着自己应该是不会输才对，偏着头思索起来。
　　他再也忍受不了输棋后每夜被关地窖的痛苦，白痴最终离家出走。他跑去翻街上的垃圾堆，风餐露宿，过着乞丐般的生活，人们怎么也抓不着他。四处流浪了一年多之后，他终于被警察给关进了精神病院。当时他已经因长时间的流浪而变得虚弱不堪，一个冬日的傍晚，他在医院里咽下了最后一口气。
　　正巧在那个傍晚，别邸里一家人在炉旁刚吃完饭，突然一阵疾风声起。疾风先是刮倒了入口的门，之后又吹过厅堂，刮倒炉旁的门和从厨房通往里屋的门，最后又吹倒那扇白痴平日所住的三叠小屋的门，终于停下。这一切全都发生在一瞬间，之后便只留下了剧烈的声响。听说这一切全都是人倾尽全身之力推倒踢倒的，只不过其身影幻化为风，因而看不到。这时医院打来电话，告知表哥他们白痴刚才已经咽了气。
　　我曾经见到过白痴在垃圾堆里翻东西后逃走的身影。白痴的感伤就是我的感伤。假如我也能有翻垃圾、逃进山野、到人家屋檐下也能生存下去的自信，那我将每天都想着离家出走，逃到外面的蓝天下。当时我念中学，每天逃学，晴天跑到海边的松林里，雨天躲到面包店的二楼，满腔的伤感没把我的胸膛撑裂实在不可思议。周围全都涂抹上了罪恶、恐惧与黑暗。迈向蓝天下，迈向独属于自己的天地！我觉得白痴的感伤就是我的身影。我与这个白痴之间关系亲密。下雨的日子，我时常会去找那白痴，请他让我四子，教我下棋。
　　翻刨垃圾，风餐露宿，野狗一样四处躲藏，可就是不愿回家的白痴．在死的瞬间化作游魂，粗野地回到了家中。他回家时粗野狂暴得就跟雷神一样，却没有复仇。他甚至就连捏住表哥的鼻子、从身旁跑过时踹表哥一脚这类的报复行为都没有。他只是粗暴地踢倒门板，冲进屋里，从围坐在炉边的众人身旁穿过，冲进了他自己那间三叠宽的房间里。而在那里，他的魂魄回归了永恒的虚无。
　　这件事深烙在我的心间，我对我母亲的感情也是如此。我逃学到松林里躺着，有时感觉自己已因感伤撑破胸膛而死，当我的灵魂粗暴地踹门回家时，估计我也不会捏住母亲的鼻子报复。我总在向着天空的深处，大海的彼岸，呼唤着看不到的母亲。呼唤着故乡的母亲。
　　我至今依旧在不停地呼唤，至今依旧害怕家。不知哪天，估计我也会踹开不知何处的门而死。这就是一块石头的思索了。
　　