　　我的人生观
　　
　　（一）没出生的孩子
　　
　　老婆怀孕了，却因为子宫后倾而无法临盆。
　　听老婆说她怀孕，我只觉得心里一阵发寒。我的内心之中，没有半点年轻夫妇们那种对未来充满憧憬、掰着指头计算孩子出生日子的期待感。
　　我的半辈子，是不知检点的半辈子，同时还有着各种病毒存在之虞。前些日子，在东大神经科里住院的时候，尽管接受了细致的病毒检查，结果全都是阴性。我对医学一窍不通，并不清楚准确的情况，但我知道不管是螺旋体还是其他病毒，在潜伏期里都只会显现为阴性。
　　心中一有此念，我与负责的医生商量了一下，为了以防万一，希望能给我和我老婆各注射上一千万单位的青霉素。难得住上两三个月的医院，趁此机会，干脆把身上有病痛的地方全都治好。牙齿也好，鼻子也罢，索性都治一下得了。负责的医生略带寂寥地笑了笑。
　　“严格来说，玩过妓女的人，或许全都可能会有这种危险。就像上过战场的人，全都心里有数。就算医生也不例外。但如果凡事都要较真的话，那可就没完没了了。或许没什么，可以暂且放宽心。依你现在的年龄来看，估计你以后发病的可能性不大。”
　　这里是神经科，所以负责的医生主要也是从这方面考虑的。这话听起来感觉就像是说，现在我还是阴性的话，在我有生之年，估计病菌是不会侵害到我脑子里去的。
　　我也对此感到害怕。只要进了医院，不管是谁，都会对这事感到惧怕的。分裂症、抑郁症这类的病，虽然不会影响到智力，但听说如果感染了螺旋病毒，那就再也无法恢复昔日的智商了。
　　同一栋住院楼里，有个年纪三十岁左右、让螺旋病毒侵害了脑部的妇人。那妇人每天都会发疯，癫狂不止，虽然疯得厉害，但听说她却已没多久可活，或许再过上个两三天就会死掉。然而她却一直都没死。
　　不知何故，这病人似乎和拖鞋、草鞋结上了仇。她把同病房病人的拖鞋和草鞋偷偷拿走，紧紧抱在胸前，晃晃悠悠地拿到厕所里去扔掉。除此之外，她每天还会跑到走廊上去观望，但凡有人路过，就会大叫：“把拖鞋给我！快点！叫你给我！”
　　之后她就跟影子似的追赶而来。因为已经到了用人工营养支撑的地步，她即便有着狂人的马力，也只能晃晃悠悠，步履蹒跚地走动。尽管医生和护士都劝我用便器，但我不喜欢那东西，所以我总会迈着几欲跌倒的脚步，硬往厕所里跑。来回的路上被那疯女人给叫住，或者是被她四处追赶，对我而言都是一种痛苦。据说那个女人，把病毒传染给她的丈夫，然而她却依旧健在，而且她丈夫时常会来探望她。
　　想想自己的老婆，每每想起这个病人，我的心情就会变得晦暗。
　　“或许我不会有事，但如果我老婆哪天犯病的话，那就太可怜了。我想趁此机会治疗一下。”
　　“当真存在这种危险吗？”
　　“我觉得存在。还有，她目前已经确诊患有慢性淋病，今后要是使用持续睡眠疗法，导致身体衰弱的话，难保不会出现危险。”
　　医生一脸困惑地点点头，
　　“那就照您的意思去做好了。不过青霉素这东西，如果不向泌尿科咨询，就没法儿弄清其准确用量的。等问过之后，再适当地打一些吧。”
　　泌尿科说只要打个五六十万单位的就足够了，但我却再三央求，让他们给各打了三百万单位。
　　那时候的感觉很奇妙。我整天都遭受着焦躁与不安带来的幻觉的煎熬，而其原因之一，就是我老婆的血液。幻觉中，我老婆接受了南云医生的血液检查，呈阳性。与其说是幻觉，倒不如说是服用安眠药后，在梦中发生的事。梦里所梦到的，全都被当成现实中经历过的事，梦醒之后，其余韵仍影响着我。
　　梦境与现实的界限已然消失。
　　幻觉里，主要是罪孽的感悟与悔恨。至于其原因，就连我自己也不明白。我到酒馆里去还过没几个钱的赊账。完全看不出半点文人志趣的微小幻觉。其中之一，就是有关我老婆血液的事。
　　欠酒馆的那些钱，之前我就有过去把它给还上的念头。而老婆的血让病毒给弄得浑浊的这份悔恨，之前是否曾为此痛苦过，这一点就连我自己也抱有疑问。时常也有曾因此痛苦过的感觉。然而那感觉是如此漠然，就仿佛猛然醒来，发现之前也曾多次做过那样的梦一般，根本就没法攫获手中。
　　我老婆与前夫有两个孩子。此外，在前夫和我之间，她也曾与几个男人有过来往。有关这一点，老婆曾在某种程度上（我是这样认为的）对我坦白过，而我也并不在意。老婆在与前夫的婚姻期间从未红杏出墙过，而和我在一起的时候，也不会这么做。她很清楚，自己一旦越轨，面临的结果就是分手。
　　我在对心理的表现上，总喜欢用“很”、“几许”这类的字眼，拘泥于数量。这是一种生来的脾气，怎样也改不了，脑中总会萦绕着一种心理在数量上的微妙感觉。我时常会想把这一切伞部抖落在地。如此一来，除了省去所有的解释之外，再没有半点办法。这种方法虽然能让感情的一端得到满足，但牺牲其他感情的不满，却又让我感到痛苦。这是我在职业方面的一个秘密。
　　虽然老婆的病毒或许并非来源于我，而是他人，但这根本无法让我的罪孽意识得到些许减轻。
　　听说老婆怀孕，我首先想到的是病毒，心情变得黯然。
　　算算怀孕的时期，那期间里（正月前后）不光曾经过度饮酒，而且还服用过安眠药和兴奋剂。不管哪一样，都会影响到即将出生的孩子。近来，我再次开始过度工作。尽管有时也会迫不得已借助兴奋剂和安眠药，但对其用量也十分留意，作为处理过劳的方法，从不超越其限度，而且也不会忘记过劳之后的休养。我自己生活充实，对紧张的工作有种爽快的感觉，每天都过得开心实在。尽管我自己如此，但桌前的各种东西，对即将出生的孩子而言，却并不健康。
　　虽然惧怕这些东西影响到遗传，我却迟迟无法下定打胎的决心。怀孕前后正值圣诞前夜，也曾经发生过对老婆的贞操有所疑心的事件。虽然老婆的父母和那男的都曾来过，话也已经谈开，但我总是没心情以“孩子或许不是我的”为借口提出打胎。
　　我坚信老婆是个守妇道的人，而且我向来都觉得过去的事就忘掉好了，但我却得承认，这种想法因为老婆的怀孕而产生了些许的动摇，也是事实。
　　不管怎么想，孩子都不会是我的。其原因就在于，若是我能和人生孩子的话，那么早就应该有孩子了。不光只是我老婆，与其他女人的场合也一样。这样的机会，以前也曾出现过多次，却从没有哪个女的怀过孕。
　　据说患上淋病或是凉到腰部的话，就会丧失精子，无法让女人受孕。而我，同时犯了这两项。
　　从战时到前年，七年的时间里，我一直都有洗凉水澡的习惯。虽然寒冬之中难以办到，但由春至秋，有时甚至还会持续到初冬时节。
　　事情的起因，是因为战时燃料不足，洗澡水很难烧开，而澡堂也动不动就停止营业。我原本就有这么个每到夏天就要洗上几回凉水澡祛暑的习惯，而我不过就只是把这习惯延长到了冬天而已。
　　因为那户人家用的不是自来水，而是井水。就算是在盛夏时节，浸入水中的瞬间也会感到嗖地一下凉透心底，同样的瞬间，由秋至冬，则会让人陷入失心状态。意识被冰冷的感觉远远隔离，变得模糊不清。过上一两分钟，当丧失的意识渐渐掸去那份朦胧，再次回归时，一时间会有那么几分几秒，沉浸于一种畅快感中。当寒气直逼骨髓，再也难以忍受之时，我从水里一跃而起。跳出之后，再次彻底失神，意识蒙咙。有一次我全身瘫软，双膝着地，弓起脊背，身子向前倾倒。虽然自己都不清楚到底晕了多久，但那时已经是某一年的十二月六日。打那以后，我就再也不在冬天里泡凉水澡，一般都会在十月底停止。
　　就这样瞎折腾了七年时间，腰部早已不仅只是着凉的程度。每天都这样全身着凉，如果精子遇到冷气会死的话，那它们估计早都死绝了。冲凉水澡前，我从七八岁时起就是个海水浴狂，开始在东京定居后，每次遇上什么伤心事，那种让人联想到夏日的海水浴，也是其原因之一。每到秋天，故乡的海边，就会只剩下我孑然一人的身影。秋天的日本海，连日狂风巨浪。沙滩上既不见半个人影，也不见有人走过的脚印。被海涛团团缠绕的，不用说，就只有我。我爱过海，也爱过孤独。它将我羁留在海边，直到每年秋天，狂风巨浪来临之时。
　　但秋天的大海，哪怕是日本海，即便到了十月，也并不是很冷。盛夏时节变暖的海水，很难一下子就变凉。十月份的日本海，估计比六月，有时甚至比七月初的大海还要暖和。温度很难下降，相对地，一旦降下温来，估计其温度也很难再升上去。八月中旬，海水会达到温暖的顶峰，之后再缓缓变凉。我自己也是凭借着经验才明白了这傻不拉唧的道理。我这人天性冷漠。
　　因为从去年起到伊东的温泉地定居的缘故，旅馆姑且不论，在家里泡澡时，只有热水没有凉水。就这样，凉水澡的习惯也就从此终结。
　　也可能是因为我停止泡冷水澡，才让老婆怀上了身孕。但曾经失去的东西，是否又能再次寻回呢？疑问。
　　值此多事之秋，若要怀疑，那事情就根本没法说清道明了。总而言之，我觉得那孩子不是我的。这事让我思前想后，三个晚上夜不能寐。记得应该就是那三个晚上，之后似乎就再没想过。
　　就连在这疑心不散的三天里，我也从未动过让她去打胎的念头。
　　之后，我曾一度对老婆说：
　　“我怀疑这孩子不是我的。”
　　“我知道你在怀疑。既然你怀疑，那我就不生了。我去打胎。”
　　“倒也用不着去打胎。如果生下来了，那就把他给养大。”
　　“有什么办法能证明孩子是谁的吗？”
　　“生下来之后就会有办法。只要做个血型的检查就行。”
　　说完，我吃了些安眠药，倒头便睡。不管老婆再如何哭闹，一切都已与我无关。
　　而这问题也便就此打住。
　　但到了翌日，老婆却已变得满不在乎，异常平静。或许是因为她知道有科学的办法，能够证明孩子是谁的，也或许是因为她看穿了我心中的想法，知道不管孩子是谁的，既然出生在这个家里，我都会把他给抚养大的缘故。
　　大约半年前，我也曾因是否收养老婆与其前夫的孩子而考虑了一个星期的时间。那孩子寄养在我丈母娘家里，大概有五岁吧。虽然老婆也没主动提出要我收养，但看她对那孩子总是念念不忘，我自己也感觉有些于心不忍。
　　但有一天，我观察了一下来家里玩的那孩子，发现自己并没有爱他的自信，于是作罢。
　　“如果我有爱他的自信，我会把他给抚养大。但我没有，所以放弃。”
　　“我又没开口求过你，说些啥呢。”
　　“他人调教的痕迹历然在目，我不习惯，而且也没觉得可爱。感觉是故意在招人喜欢。”
　　“你这么说他，实在是太可怜了。错不在孩子身上。”
　　老婆脸色微变，高声叫嚷。
　　回首往昔种种，老婆或许会觉得若是我们膝下有子的话，估计我会异常欣喜，把孩子抚养成人。从我自己的角度而言，凡事都得等孩子生下来才说得清楚。就目前的状态来说，感觉是既然生了，那也就没办法了。若往内心深入探寻的话，也就只是微微存在着一丝如果是自己的孩子，或许会稍稍感到开心的感觉。
　　如果孩子真是自己的，那么我所惧怕的事，就是那些或许会遗传给孩子的种种问题了。
　　从去年起，我每天都会让天城医生给我做健康诊断，打些葡萄糖和维生素B。
　　我和天城医生商量：
　　“我老婆怀孕了。趁着还没出生，是否有什么办法能救救孩子，让孩子免疫病毒？”
　　“当然有，我去联系妇产科的医生，你们尽快去一趟吧。”
　　老婆做了血液检查，其结果为阴性。但因为子宫后倾的缘故，生产的难度不小。回到我身边后，她告诉我说是盲肠手术的结果。
　　“想生孩子吗？”
　　妇产科的医生问我老婆。
　　“想。”
　　我老婆回答。
　　“或许会很难，近期内，请你每周都来一次吧。”
　　据说这就是医生当时的原话。
　　听完他们之间的对话，我总感觉有些傻兮兮的。那感觉就仿佛紧绷的弦突然松弛下来一样。或许我是有些拘泥于不让老婆打胎了。虽然之前我从没觉得自己拘泥于此，但当绷紧的心神松弛下来时，我有了这样的感觉。
　　之前种种的辛劳，全都白费了。
　　我变得坦率起来。
　　“赶快到东京去一趟，让南云医生给看看。其诊断估计也会一样。如果诊断相同的话，那就尽早准备手术吧。哪怕只是提早一天也好。”
　　老婆心里的想法也和我一样。在东京时，老婆一直都是请南云医生给诊视的，对他极为信任。我也是如此。南云虽然是个妇产科医生，但我对此从不在意，除了虫牙之外，几乎所有的大小病痛都托付给南云来诊视。当时曾经给对方添了不少的麻烦，但不管是医生还是护士，感觉都很亲切。
　　像我这样过度疲劳地工作，虽然工作上的责任会由我来担负，但身体方面，最好还是委托给一位能够信任的医生较好。有了这种安心感，不但那些琐碎的担忧都能全部抛诸脑后，而且也能下定决心，明白除此之外再无任何好的办法。
　　在浦田时，虽然一切全都交托给了南云，但那也只是有事的时候，平日几乎都没什么交往。
　　到伊东之后，每天我都会请天城医生来做个健康诊断，还打些葡萄糖和维生素B。这是个很不错的办法。我这人动不动就感冒，但有人每天都来就诊的话，那么即便感觉自己有个头疼脑热的，也会因这种安全感而推辞取用医生劝服的药物。尽管每天都要见医生，但却依然我行我素。安全感由此而产生了这样一种效果。
　　如果认定除此之外再无办法的话，那么不管面对怎样的辛劳，都能以劳动的喜悦和完成后的欣慰为主，安心度日。面对过度劳累，我甚至有种爽快的感觉。如今令我感到痛苦的，就是深夜的寒冷和眼睛的疼痛。
　　伊东的众山都是一片烧炭地，炭倒是随地可见，但因为我不习惯碳酸气，若是生起炭火来工作的话，又是头痛，又是眩晕，感觉全身关节的力道都在流动，不时会有失神。若是用电的话，保险丝就会烧断。除了泡温泉之外，再无半点办法，家里的温泉只是温热（三十六度左右），冬天的时候全派不上用场，必须得加热才行。不过话说回来，众人干得也还不错。一切都是拜一家人齐心协力所赐。为了减缓工作给我带来的压力，老婆能从容地在寒风猛吹的深夜里，到户外去烧泡澡水。这种时候，她明显把我看得比她自己更重要，她似乎把这当成了她自己的工作。相对地，她从不会询问我的意见，消费薪水时也从不留情。如果给人当老婆也是一种职业的话，那她的薪水可要比我高得多，税务所或许也该代替我，从她的身上抽点儿税。
　　眼睛的疼痛，似乎是老花眼与近视混在一起，使得视觉错位，伴随视力减退与变换而来的过度用眼的结果。稍微看一会儿书，半边眼睛泪水就会渗出，眼睛也会感觉像火烧一样疼，而且还总有一种挥之不去、感觉仿佛因眼睛太干而引起的疼痛感。一对落在沙漠上的眼睛。
　　“近春鸟啼鱼目泪。”
　　芭蕉究竟看到了什么，才会作出这样的诗句？这应该是他在踏上奥州之旅后没多久便吟过的句子，看一看旅行日记，其意思是否便会昭然若揭？我泡在温泉里用天城医生带来的洗眼器，冲着眼睛喷水。这种时候，还会有那么一丝爽快的感觉。疲劳的不仅仅是眼睛，感觉整个头都有拖拽的感觉。
　　“鱼眼啊。”
　　我心想。并非因为用水濡湿，而是一双被风吹干、硌得发痛的鱼眼。死去后，变干了的，一双鱼眼。
　　“芭蕉那家伙，或许是在干货店门口，看到了人家用麻绳拴住尾巴、倒吊起来的盐鲑了吧？”
　　然而我却忘了，句中的“鱼目”，指的或许并非鱼的眼睛，而是长在脚上的鸡眼（※日语中的“鸡眼”为“鱼目”。）。但如此一来的话，又不免会令人感觉兴味索然。倒不如说就是鱼的眼睛，还能于我心有戚戚焉。
　　老婆出门到东京去了。
　　南云医生的诊断也完全相同，虽然即日便做了流产手术，却早已胎死腹中。
　　“不管是打胎手术，还是生孩子，都是一样地累人。”
　　天城医生对我老婆颇感同情。我自己也感觉有些可怜，派人又多给带了些钱去，而我老婆也去找杂志社要了稿费，刚一出院便去了趟银座，把身上的钱花得一文不剩，之后悠然回到了家中。
　　老婆倒也给我买了些礼物回来，但对打胎手术的情况却只字未提。我也没问。老婆送我礼物的时候，她自己必定也买了十倍以上的东西。
　　“或许你对打胎之事颇感遗憾，可你却没发现，其实这样做才是为你好。”
　　深夜里，我起身面对书桌，隔着桌子面对老婆熟睡的身影，心中暗想。
　　我的内心，几乎已经全被幸好孩子没出生的想法所占据。
　　原先，我就不打算与老婆住在一起的。我从不觉得自己能和任何女人同住在一个屋檐下。
　　我对她说：“我替你租套房，派两个老太和婢女过去。我自己也会时常过去玩的。”
　　她点了点头。我们早就有此打算。
　　然而在把她从她母亲家给约出来到银座去吃饭的时候，她却突然说肚子疼。我想找个大夫给她看看，她却不肯，只得带她回我家，弄了点药给她吃，让她躺下。她在床上折腾了一宿，问肚子难不难过，她就只是微微一笑，说不难过。直到天亮，我都没发现情况竞如此严重。她其实是在发挥着超乎常人的忍耐力，一直咬牙挺着。等到天亮前我才发现，她的身体早已僵硬，感觉就像是死了一样。
　　当时来的是南云医生。虽然还有两三个医生住得更近，但不光是庸医，而且还不愿在天亮前上门坐诊。为我也好，为老婆也好，这时与南云医生开始来往，都可说得上是幸运。如果换了其他医生的话，我老婆就很可能是必死无疑了。其原因就在于，当时那手术可谓是千钧一发，附近的医生，除了南云之外，就再没有人拥有手术室了。
　　老婆腹膜炎并发，住了一个多月的医院。出院之后依旧行走不便，不便将她送回她母亲家里，于是我便将她留在家中，让她躺在书房隔壁，接受南云医生的探诊。后来虽然变得可以坐立，能独自坐车上南云医生那里去，但看到她穿着鞋，迈着宛如缠足女子般的脚步在屋里沿墙行走，或是在深夜中抱着鞋子入眠的模样时，心中也不免会被那种小小的哀伤所打动。但同时，“不能输”的声音也不绝于耳。
　　然而，就因为这样一个偶然的机会，老婆便狡猾地在家里住下了。
　　我对此可说是并没有任何的不满。她的灵魂无与伦比地宽大，不管面对什么，其恶意都极其稀薄。若她只是对我一人的话，或许我会感到痛苦，对她这份偏颇的爱心怀有憎恨。但她的心中对其他的众多事物都充满着善意与感情，能在自己身边发现如此率真的灵魂，对我而言是种救赎。
　　一个女人，和我这种成天喜欢找碴儿的人住在一起，我还能更多地去关注她的美，而不在乎她的缺点，生活中的满意超过不满这类的事，或许其实也挺少见。老婆她贪图享乐，喜好排场，但为了我却能奋不顾身。平日虽然她会把大小事务全都交托给我，整天就只知道玩，但如果我生了病的话，她就会履行起妻子的义务，为了在病榻旁照看我她甚至会服用兴奋剂，一连几天守在床边，寸步不离。有时我发现她变得消瘦憔悴，劝她多休息，找个大夫来给看看。她却只是点头，拖着疲累的身体，为了筹钱而四处奔忙。某天夜里，她精疲力竭，在我的枕畔沉沉入眠。而在她那疲惫不堪的梦里，嘴里喃喃呼唤的，却是另一个男人的名字，不是我。
　　我只觉得她很可怜。这种时候，许多人都会觉得她这样的人实在可恨。但我却觉得她太可怜，不禁泪流满面。
　　我虽然很想做份好的工作，但我却从未想过要做圣人。
　　虽然老婆为了我可说得上是奋不顾身，但这不过只是因为她在经济上依赖于我的缘故。如果她从我身边独立出去，也依旧能够过上现在这种程度的生活的话，或许她也就不会再从属于我了。甚至还会比我更加坦然地红杏出墙。
　　我并非是在以此为借口，为自己寻花问柳的行径作辩护。我有时可以几个月里足不出户，埋头工作，而一旦走出家门，多数时候都会耽于四处留情、乐不思蜀的无赖生活。这种时候赊下的账，足以让我足不出户地苦干上几个月时间，却依旧买不起一床供客人使用的棉被。
　　老婆其实并不知道，因为孩子没能出生这事，我一直在为她默默祝福。这样的赌博，最好还是不要沾的好。尤其是在面对我这样的人时。我可以选择女人和小狗，但我却无法选择即将出生的孩子。如果生下来的孩子能让我喜欢还好，如若不然的话，那就只会给老婆和孩子带来不幸。这种因果关系的赌博，其实我自己也不大喜欢。
　　忍受这类的玩意儿，根本就是些无稽之谈。它就是场梦，梦迟早会醒。我这人原本就是个物质主义者。若是精神这类的东西也能换算成物质的话，那么我觉得还是换算一下更好。这对各人而言也更方便，同时也让人觉得清爽、幸福。我讨厌孽缘，因为我不喜欢搞得跟妖怪似的，千方百计地去设想，自己该怎样用人情把这份孽缘给合理化。
　　男女关系尤其如此。夫妇也好，孩子也罢，与其用义理人情这类的孽缘来衡量，倒不如换算成物质更加清爽，而且对各人而言也更加幸福。我决不会为与老婆分离而感到踌躇。即便老婆生下孩子，这一点也不会有丝毫的改变。我会换算成孩子的抚养费和老婆的生活费来支付。尽管我从不积极支付税务局的税费，但给老婆和孩子，我肯定会拿出钱来的。
　　然而，我的念头里，与一个女子分离，再去与另一个女子开始生活这类的梦想，却早已消失了九成九。残余下的那一点点，也并不存在丝毫的实际意义，而仅仅只是一点天真罢了。
　　所谓恋爱，其实不过只是一时的冲动罢了。哪怕换上几万个老婆，也是不可能会存在有什么绝对的恋人。如果有人要找的话，那就让他去找好了，反正我是没有那种耐性。
　　为了照顾我，累得在我枕边打起瞌睡的她，嘴里呼唤的，却是另一个男人的名字。我没有半点打算咎责老婆这种不贞行为的意思。与其去咎责她，倒不如为她感到可怜、痛心。
　　不论是谁，估计心里都深藏着希望能在梦里呼唤的六七个名字。如果有人敢说自己心中就只有一个人的话，我是绝对不愿与这样的人来往的。
　　虽然一个月的大半时间里，我都通宵达旦地醒着，但因为我的书房离得很远，所以其他房间里是听不到我的动静的。搬过来之后，听到我允许让她到书房来睡之后，老婆表现得一脸开心。之后，她就每天夜里都睡在我工作的书桌对面。老婆睡觉时经常会梦魇，时而会说梦话，时而惊叫着醒来。
　　“我刚才有没有说什么？”
　　“说是说了，可是却听不清。”
　　“没有叫人的名字吧？”
　　“听不清啊。”
　　老婆放了心，再次闭上眼睛。虽然这样的事时有发生，但老婆似乎却丝毫不怕自己梦话里的秘密被我发现。但聆听亲近之人的梦话，实在是件令人伤心的事。因为在梦魇之时，人心之中总是充满了无限的悲哀，同时还有断肠的苦闷和无尽的迷惘。
　　但凡是人，就必定会有梦魇的时候。可悲的宿命。我和他人之间的羁绊，尤其是和老婆之间的羁绊，就全都存在于这宿命中。这宿命无人能解。因此，这宿命也让人无比怀念。
　　老婆啊，别怕呼唤你心上人的名字。
　　
　　（二）俗恶的发现
　　
　　因为大部分的读者就只能在报纸上看到我的小说，所以我也不想费太大的精力去写。然而颠来倒去，因为同样的理由，也会动上一番想要写点什么的意欲。以前我在《东京新闻》上曾经连载过《花妖》，却最终失败。营业者抱怨，说读者中的反响太差，让我中途停笔。《朝日新闻》的一位名叫S的前学艺部长四处散布传言，说是虽然坂口自己也很想早点终结，但因为反响实在是太差，所以报社方面就彻底一刀斩断了连载。但事实却并非如此，当时《东京新闻》曾经找我商量，问我是否能在二十回之内结束连载。我回答说：
　　“估计没那么顺利。原本还有七十回的东西，如果在二十回里就收尾的话，那么这部小说也会变成很糟的作品。所以，如果要停的话，那么就从今天起停笔好了。”
　　于是，从那天起，那部小说便停止了连载。
　　相对地，我让他们在报上登载说明，如果在二十回之内就收尾的话，那么小说就会变得莫名其妙，所以干脆彻底截掉，还望读者们见谅。池田太郎当时满口答应，但最终还是没有付诸实践。我很生气，但听说有四个文化部员为我一直辛苦到最后，结果却遭到了解雇。就这样被逼入绝境，实在是太过可怜，我也就没再说什么。虽然《朝日新闻》的S老师说得就像他曾亲眼看到一样，让人感觉很傻，但作为报刊小说，彻底失败这一点并没有丝毫改变，所以就只能把这看做是因果，再不多提。
　　当时，《读卖》的文化部部长原君（现在的社会部长）为此觉得很遗憾，说是换作《读卖》的话，一定会把小说全部刊完。他安慰我说，在这种四面楚歌、国内人人说差劲的时候（作者是这样看的），劝我给《读卖》写点东西，当做是对他们的报复。心意很令人感激，但眼下却不大想动笔。我和他约定，说今后若是想动笔给报社写点东西的话，那么第一部一定会写给《读卖》。后来对方也常常会来劝说，但一想到报刊小说，就懒得提笔。总是说稍微再等等，但又会突然间想写。
　　毕竟，报刊小说得要替营业方担负一半的责任，撰稿人自己也很辛苦，所以也就懒得去写。
　　此前的日子，文艺春秋新社办了场热海远足，我也应邀赴宴。当时，我听到宴会演出的艺人站在走廊上交谈。
　　“文艺春秋？你说的是文艺Haruaki吧？（※日本文艺春秋出版社，其“春秋”二字当循着音读，念作shyunjyun，此处故意循其训读念作Haruaki，实存戏谑之意。）唬谁呢？”
　　“就是。念得奇奇怪怪的，充啥把势啊。”
　　说着，又把那帮社员给批了一通，大发牢骚。热海艺人中，念“文艺Haruaki”的倒也出人意料地多。
　　报刊小说的读者当中，就有这样的一类人。而且这类人通常都是些流动读者，如果小说乏味，就会改换其他的报纸。或许作者所担负的营业责任，大多都来自这类人的喜恶。一想到那类“文艺Haruaki”的读者，估计这辈子都再不会动笔写报刊小说了。
　　然而有时却依旧会有想提笔的念头。这类人没有文艺批评的先入之见，对作者完全一无所知。从来不去想小说是什么，也不会按照他人所诱导的观点去看小说。因为从这层意义上来说，完全就是一片空白，所以这些人究竟是怎样看小说的倒也颇让人感兴趣。总而言之，他们不是把“文艺春秋”念作“文艺Haruaki”的吗？他们就把这当成正确的念法，脑袋里从来没有过其实另有正确读音的念头。
　　动笔写报刊小说的话，那么就连这类人也会去读，如此一想，有时也会觉得挺有趣。
　　总而言之，比起那些文艺评论家，或是带着先入之见读书的人来，无疑还是为这种将自己的生活作为唯一的轴心、闲来看看报刊小说的白纸般的灵魂而写还更有感觉一些。
　　小说同时也是中尊寺的干尸一样的俗恶事业。也不清楚为的究竟是自己，还是为了给别人看。总之先用金银装裱一番，派遣使者到大海的彼岸，极尽奢华之能事，让百堂伽蓝四面环绕，仿佛生长于金色祠堂之下一般永眠。可悲的干尸啊。或许它生前会很勇猛，也或许会是个如同猪八戒一般不畏天人的莽夫。
　　艺术必须高于自然。东洋画家画山水花鸟，西洋画家则画女人的裸体。不管是哪一种，都千变万化。因为他们把那些东西看成是美。然而，比起现实中那些卖弄风情的女子来，还想画些更加风骚的女人来给她们看吗？偶有天才，比方说肖邦，能在声音的世界里表现出那样的甘美，而在其背面，又会表现出痛苦的绝望。艺术的大部分，即便是世间早有定评的作品，也鲜有能够超越自然的。
　　想要超越自然，根本就是俗恶千万。虽然万人皆放弃，却唯有少数的干尸不死心。异样的愿望。
　　即便是织田信长那样，只顾着计算理智和实利的合理主义者，也会在安土城里建造起总见寺这样日本第一的祠堂，放上自己的本尊，希望所有的日本人都来祭拜。但他却在动土后不久便离奇死亡，施工也在奠基阶段宣告终结。秀吉建大佛殿，不过只是有样学样。
　　干尸们告白，比起自己来，还是祠堂更加气派。虽然他们总在俯视他人，但却总是输给他人。而若不建造起其他人所无法建造的巨大祠堂来的话，他们就没法儿安心。可怜的干尸们啊。
　　艺术就是这样造就的。总是以他人为对象。这是俗恶千万的事业。并不是说揪着问“晚年的陀思妥耶夫斯基不正如此”、“天主教不正如此”这类的问题，而是更甚的俗恶。不过只是以更众多的万人为对象，事业化的俗恶之魂幻化为干尸的身影罢了。
　　我渐渐把死看得不再那样重要。并非想死，而是没有想死的那种劲头。就仿似长眠，我随时可以去死。长眠与死亡之间的实际界限，已然消失不见。
　　但如此一来，猛然间也会感兴趣一种俗恶的事业意欲。心中越来越感觉浪漫，眼中的女子也越来越秀美。我明白了干尸的内心，干尸的欲望。
　　或许众位不会相信，我这人常年粗茶淡饭，对美食几乎就没有半点兴趣。而且还几乎从不外出。
　　然而我却对家里的一间屋子两眼放光，心说很好，那就长命百岁地活下去吧。松永弹正在伴随城池一同自杀之前，曾经针灸延命这类的事，其实根本就算不得什么。直到死前，都是日常的生活，对干尸而言是理所当然的。
　　自己成为干尸，现世的血肉反而会变得美丽起来，渗透眼中，而俗恶的事业意欲也会不断地高涨。
　　这似乎是因为我作为艺术家素质不够的缘故造成的。比方说，因为干尸是老残之身，所以即便心中恬不知耻地燃起了俗不可耐的怒火，却也不能像年轻时那样，宛如做梦般地喃喃念诵心中的爱恋。但这在小说中却是可能的，而且还能把原本俗不可耐的东西表现得不再一样。也就是说，能替干尸造座祠堂。虽然耐性不济，但耐性也会渐渐变好。十年、二十年，过上个三十年，或许就会变得有耐心起来。
　　然而干尸的心境却不该讲述，而该建筑的金色殿堂也会毕于这一语之间。
　　
　　我很欢迎脱衣舞和新邦邦女的诞生。
　　或许曲艺和书籍都有着不该遭禁的性质。面对这样的娱乐，人们的判断很直接，若是没啥意思，那就不会有观众来看。不管再如何偏僻的乡下，情况都是如此。说到底，光有广告是没法吸引人的，实质才是关键。与此相较，药品这类的东西，广告上夸大其词，而若无实质的话则会攸关人命，外行在事情过去之前无法判断其良莠，面对其取缔却敷衍了事，这根本就是本末倒置。
　　即便说受杀人电影和侦探小说的影响，青少年犯罪率大大增加，其反面的教育甚为无力，但拯救日本全体生活不安的政治也同样乏力，把罪过全都推到电影和小说上，实在是太过滑稽。
　　相扑这类运动中，同样也包含有男性脱衣舞的要素。商务女性前去观赏纯属无奈，但在明治时期，似乎也有家庭自定家规，认为良家闺女是不该去看那种东西的。但其实即便放任不管，只要去看的人心里还有良知的话，就不会有什么害处。而且也从未听说过有女孩子被这种裸体壮汉相互扭打的运动所吸引、蜂拥前往观看的事发生过。膀大腰圆的大力士并不健康，而是看起来有些病弱，就像我们男人对壮硕女子穿着汗衫玩相扑这种事毫无兴趣一样，或许女性其实也对男人玩相扑没有半点兴趣。话说回来，日本女孩一般也就只会热衷于宝冢这类的东西，或许对性的观赏力其实很低。
　　总而言之，壮硕女子穿上汗衫，到浅草去玩相扑这种事估计是没法博得人气的，但以脱衣舞博取人气的做法却能够让人点头赞同。究其原因，就在于既健康又优美。若是有人观赏力颇为发达，认为一点儿都不美，那就甭看了。而如果众人的观赏力都变得发达，再也不扭头去看的话，那么脱衣舞最终不是走向消亡，就是从实质上提高其自身，再不就是被排挤到城边，反正就这三种可能。
　　所有娱乐教养这方面的东西，问题都是出在“教养”上面，万不可用暴力去弹压、禁止娱乐。有了正确的引导和教育，才会有正确的批判。该看还是不该看，都应该由去看的人自己来做出选择。做出选择，那么在看厌之前都会去看，而或许去看也是理所当然的。所以，即便看黄书和脱衣舞的人层出不穷，却也没有哪个人会看一辈子，而且很快就会看腻。看的人永远在变，同时也总有人开始感到厌烦。跳脱衣舞的艺人里，对单纯只是以性来展现其魅力这种事感到无法忍受的人，或许便会去开拓更高的魅力。
　　邦邦女郎也同样如此。随着男性对审美的提高，要么邦邦提高自身，要么被淘汰，再不就是沦落街头，只有这么几条路。美和艺术，就是从这种地方，从最为露骨低贱的东西开始，一步一个脚印地提高，最终应运而生的。多多少少，还是得花费上一番工夫的。
　　然而，美和艺术这类东西，脱离了好色本性的话，却也不会宛如星辰般高悬闪耀、神韵炯炯。与活生生的好色本性一道，喜怒哀乐、嫉妒、暴怒永远和现实生活相伴左右。
　　一般大众热爱艺术时，都是将它作为自己的生活来爱，恋爱的伴奏，必要的爵士乐和布基伍吉（※Boogie-woogie，二十世纪六十年代Bluce Rock（节奏摇滚）的一个重要流派。）是一种实用品。这是一种恶俗的事业，就连创作者亦对此心知肚明。它必须具备有作为日用品的实用性和实质。肖邦也好，莫扎特也罢，完成时都是如此。它们就是当时的爵士乐，就是当时的布基伍吉，就是日常生活的必需品。
　　法隆寺、金色堂、东照宫，都是为了唬人示威顺带再赚点香火钱而建的。它们都是当时最大的俗恶精神的产物，都是充斥着人类的恶臭、令人不禁掩鼻的东西，与古董那种闲雅的精神完全不沾半点儿边。
　　晴耕雨读的心境，绝非轻易就能养成的。那是一种乞丐心境。人是与好色本性、物欲、妄执一同存在的，艺术是现世中的东西，脱离现世的话，它就不再存在。
　　干尸的目光就仅限于现世之中。或许他也曾想过，此身将会流传万世，但目光所视的，却只是现世。现世，还有对现世的妄执，仅此而已。而这种对现世的妄执的具体表现就是法隆寺，就是金色堂，就是东照宫，丝毫不见半点的高雅精神。
　　但话说回来，像我这样，作为艺术家资质不足的人，如果不让自己试着当一回干尸的话，就无法彻底变得俗恶。不是去空想高雅之物，就是对自己悲惨的现实低头认输，没法儿彻底将俗恶精神给展现出来。而像奇耶霍夫·肖邦这类人，即便不做干尸，却也能做到这一点，所以他们是天才。
　　一半成了干尸，我似乎才终于看清了人类。或许是我的一半已经成了人，真正的人。
　　数学、物理中的新发现，一般都是在发现者十多岁到二十多岁时出现的。而其后的一生时间，都将花费在详细说明之上。
　　文学也大抵如此。一个人的极限，其征兆大致也会在二十多岁时确立。之后不是从技术上完成，就是在迷宫中绕行，日渐臃肿。
　　然而所谓小说的技术，在修炼的同时，也需要有一些发现。我把它命名为俗恶的发现。这有必要在扯动万人庸俗本性的最底线上，表演出凌波微步一般的绝技来。也就是说，必须得生活在现世中才行。至少，作者的目光必须得紧紧盯住现世。
　　我自己也只是刚开始变成干尸，其程度还不到一半，实在是再没有耐性坚持下去了。一个只修成了一半的干尸，眼珠中发散着迷惘的光芒，这样的一幅图画，实在愚蠢可笑。
　　仙人会乘云下凡，干尸却不会。因为它比人更贴近地面，比人更紧靠妄执，比人更让人掩鼻，所以就算它能升格为人，却也不会下落。与长眠、猎艳这些事一同存在的，就是干尸。
　　
　　（三）我的职责
　　
　　或许“根本就不存在讨厌人的人”这种想法是正确的。有人说我这人讨厌其他人，这话根本就是大错特错。其实我很喜欢人，只是不喜欢交际罢了。我经常会与那些自己熟识的人见面，但是却讨厌去见那些素不相识的访客。
　　前些日子，收音机的某个时段里，听说也曾播了段大学老师与落语（※落语，类似中国的单口相声。）家之间的问答。我当时虽然没有收听到，但后来看到了一段另一位其他大学的老师对此进行的批评。所以我也只是大概记得一些，那位大学老师当时的提问或许会稍有不同。
　　“您是怎样看待战后的世道的呢？”
　　“交通工具变得便捷多了。”
　　“那您对日本的政治又有何看法呢？”
　　“嗯，这个嘛，嘿嘿嘿。”
　　批评家老师大为光火，说就是因为有和这位落语家类似的人存在，所以日本的将来没有半点希望。
　　然而就我看来，不光提问的老师有些奇怪，而且批评别人的那位老师就更加莫名其妙了。
　　我之所以不愿见那些来访的客人，其原因就在于像他们说的那样，如果对方提出像那位大学老师的问题，一听见“嗯，这个嘛，嘿嘿嘿”这种回答他们就会发火。
　　去问那些个之前从来都未曾谋面之人的政见，这种行为本来就让人觉得莫名其妙，而文化人又都是些非让对方一一作答不可的家伙，纯粹就是吃饱了没事干。
　　那位落语的师傅自然也有着自己对政治的见解，但对方问得如此夸张，自然也就无法一一作答。
　　“嗯，这个嘛，嘿嘿嘿。”
　　这样的回答确实得体，辛辣的批评，让大学老师那副焦躁期盼、稀里糊涂的表情跃然眼前。
　　“交通工具变得便捷多了。”
　　这句话也让人觉得委实有趣。这事确实有着切身体验。落语师傅讲述的是他的心声。而大学老师却只是在就笔记本的角落里完全与自己无关的话题来高谈阔论罢了。
　　如此看来，这位师傅从战时到战后，或许曾留下过无数次在破烂不堪的电车里，与拥挤混乱殊死搏斗的回忆。而不管过去还是现在，他都一直在四处奔波，给人做兼职，挤在电车里来回辗转，一点一滴地挣着血汗钱，过的并非是那种坐着小车从一个书场前往另一个书场的舒适生活。
　　如此痛切地讲述出自己的心声，难道还不够吗？若是那位大学老师知趣的话，就已经该为自己感到羞愧了，然而他的心里非但没有这种想法，反而还要追问“天下的政治”。嗯，这个嘛，嘿嘿嘿。
　　文化人或其他什么的，这类内心中充斥着忧国至情的人们，其怀里大多都暗藏着这样一把锋利的匕首，若无其事地去寻访他人，之后突然亮出暗藏的匕首来。这种问题又让人怎样去一一作答？
　　木匠也好师傅也好，这类市井之人，其自以为是的心理，不但还没强到会对之前素昧平生之人讲述内心政见，而且他们也没有这样的闲心。他们很清楚，他们的肩上担负着自己的生活。
　　文化人不但自尊自大，而且整天吃饱没事干，不必去担负自己的生活。这种人经常会跑到我这里来，高谈阔论，抒发一番其个人的政见。我又没请你来抒发，而且对这些事早已厌倦，可就算告诉对方说您请回吧，对方也依旧无动于衷。居然不愿聆听自己的政见，简直就是岂有此理，让人气不打一处来。面对有关天下政治的问题，竟然连一句都答不上来，根本就是个不学无术、官能主义的颓废派浑球。随便您怎么想，您老还是快点请回吧。只要您老下次别再找来，我就心满意足了。
　　前不久，我连载了一篇名为《火》的小说，其中出现了一位执掌天下的政客。哎，那浑蛋居然开始谈论起政治来了？奇怪。那家伙不会是想做候选人吧？有几个人甚至还当真如此认为，对我又是激励，又是推荐。
　　平日就连个访客都不愿见的家伙，又怎么可能会想做执掌天下的政客？若是让大学老师询问起对天下的政治有何看法，就只会回答“嗯，这个嘛，嘿嘿嘿”的家伙，又怎么可能会有上演讲台去高谈阔论的想法？
　　我是个小说家，什么样的人都会写。不光会描写政客，有时还会谈论到天下的政治。在小说里尝试描写各种事物，就是我的生意。我也还算有自知之明，这辈子都不会想要到小说之外的地方去抒发己见的。
　　我这话的意思并非在说文人就不能去做政客。歌德当过魏玛的宰相，维克多·雨果也做过总理，就连夏多勃里昂这类撰写天真的感伤小说的作者，也曾出任过文化部长。前驻日大使保罗·克洛代尔，也是与瓦莱里并列的法国诗坛泰斗。
　　然而文人却并非一定要做政客。我有自知之明，知道自己不愿见访客，即便对方询问对天下政治的观点，自己也不愿作答，深知自己无法胜任。
　　人各有志，各人只用做好适合自己的事就行了。
　　某些政党的家伙，就是些不管见谁都喜欢发表上一通言论的人。在这一点上，他们有着近乎癫狂的执著。即便见到像我这种素昧平生的人，也会想要开口询问“您觉得战后的世道如何”、“阁下的政见如何”这类问题。也就是说，在文化人这些自以为是的闲人中，尤其自以为是、闲极无聊，没有自己生活的人就会去参加这类政党。
　　所谓批评家，也是一种奇妙的营生。这是营生吗？然而，既然有人去找人批评，哗众取宠，那么或许这其实也是一种生意上的往来。
　　我能理解那些搞文学、想做个小说家，但是却无法随心所欲地写作，最终成为批评家的人。但我实在搞不明白，那么从一开始就立志想做批评家的人，脑子里究竟都是怎么想的。若从一开始就立志要去批评别人，选择以批评别人营生的话，这类人的想法又是否有些太过古怪？
　　也就是说，文化人这类自以为是的闲人中，尤为自以为是的大闲人，手头没有固定的职业，也没有自己生活的人，就会成为批评家。批评家和某些政党，就是这类自以为是的大闲人中的两巨头。
　　就是因为我对这类口若悬河的家伙避而不见，所以才会被他们说成是“榆木脑袋”、“癫狂的自闭者”。但其实我很喜欢人，非常喜欢。因为我也是同类。可是在面对某些政党和批评家这类人时，我就无法搞懂他们到底在想些什么，也不愿去和他们打交道。
　　大学生也是一帮闲人。但他们却还不曾涉足营生，所以也就没有任何的办法。但没办法却并不意味着放弃。我这人生来不喜欢和闲人打交道，所以总是留心避免和这些人扯上关系。因为我和大学老师那类自以为是的闲人不同，实在是无可奉告。写作就是我的营生，什么都会去写。之后就只剩下一具灵魂的空壳，看看写下的东西，想想该作何解释罢了。
　　昨天，这家名为“红叶”的旅馆来了四个旅游的女大学生，锵锵锵地开了一个小时的留声机之后，从走廊上探进头来：
　　“那个，留声机吵到您没有？”
　　“不得已啊。”
　　“我们是大学新闻部的人，想请您谈谈看法。”
　　“免了。”
　　对方离开。可过了不到两三分钟，又探头来问：
　　“一起来跳舞吧？”
　　“免了。”
　　对方离开。她们这样的闲人实在太喜欢找人套近乎了，但幸好她们这几人当闲人的火候还不够，还不会纠缠不休地追问，也不会突然掏出匕首来要挟。邀约跳舞，也不过只是她们的普通日常生活，至少比问“阁下的政见如何”这类两脚悬空的话要高出几个档次。
　　如此说来，感觉我这人似乎特懒，啥都不想干，但其实却不然。
　　我曾经有过想要写剧本，拍电影的念头。
　　前年、去年，甚至直到今年，我曾三次动笔写过剧本，但三次都是写到一半，就把稿子给撕了。若是剧本只需写出来就能给人看的话，那估计我早写好了。我对戏剧完全是一窍不通，尽管抱着只看剧本是行不通的想法，但一旦动起笔来，就自然会把演出来供人看当成主要目的。心中总会意识到舞台，因而感觉憋得慌。
　　一旦意识到这是供人观赏的戏剧，首先，戏剧速力的迟缓就会拖慢笔调，对近代剧的形式与各种规约抱起疑问。
　　换作小说的话，就没必要去考虑读者是些什么人、在什么地方阅读这类的问题，而戏剧这东西，不搬上舞台去，别人就无法看到，甚至还得考虑到剧场的氛围这类问题。因为就连观众等候开演这类事都得考虑进去，一想到这些个事儿，我这个并非专属剧作家的人，又怎能运笔如飞？剧场也好，氛围也罢，这一切对我而言都根本就不存在。
　　我也曾经有过拍电影的想法。因为电影与小说的表现方法完全不同，所以总想去尝试一下。思考的方式、表现的角度，对现实的捕捉，全都不一样。所以时常会有想要尝试一下的念头。
　　我去过一次日影，所以对电影的社会也算有几分了解，但还是脱离不了外行的范畴。必须找个演出的助手，同时更要与音乐家通力协作，这类人际关系的烦劳，光是想想，就能让我感觉再也无法忍受。
　　到头来，还是只有写小说这一条路。这只能说是事与愿违，而绝非偷懒怕麻烦。有些事，不过只是开始动手之后，不能坚持到底罢了。
　　
　　我不喜欢徒弟。我这人既不是任何人的徒弟，也从未想过要当谁的老师。
　　首先，若是徒弟与老师相似的话，那就已经是不合格了。休说独当一面，半面都当不了。看到有人与自己相似，心里总会觉得有些辛酸。
　　但既然肩负起了芥川奖评选人的职责，就会感到责任的重大，有种尽可能浏览一下同人杂志的想法。我自己很清楚，这让人觉得难堪的限度，就是我能为他人做的所有一切。
　　在芥川奖的评选委员中，私以为佐藤春夫、岸田国士两位评委是最有意思的。虽然他们两位的作品都是抒情诗，且范围颇为狭窄，但作为评委视野开阔这一点，却让我对他们颇感满意。佐藤的徒弟与其师大相径庭、杂学博闻，而佐藤自己作为评委也可谓不偏不倚，视野开阔。
　　而说到岸田的话，不管在哪个评委会里，都会说众人写得都不错，这些小说全都很棒。若要问他哪篇好，他就会说实在是困扰，对哪一篇都表现得颇为钦佩，难以取舍。有素质的艺术家，对他人的一点点素质都会表现出钦佩来，而我总觉得，这一点也正好表现出了岸田他自身的良好素质。
　　即便未能拿到芥川奖，但若是遇上素质卓越之人，也想让世人对其关注。我很清楚，自己心中存在有尽一尽这义务的想法，所以完全没有找卜门来，说希望我能收他为徒的必要。没必要非做徒弟不可。因为我已经把能写出好作品的人推广向世间这件事，看成了我微不足道的工作之一。我不爱徒弟，只爱良好的素质和优秀的作品。同时也请不要再往我这里寄原稿，催促我加以评论。若是不见回音的话，就请当成是没戏好了，但别来找我。之前我也写明了，我不想会客。就算见了，我这人也没有任何足以派上用场的教师资格。如果想从我这里学东西，那就去看看我写的那些个文章，自行领悟一番即可。
　　虽然不见任何人，但我却从未忘记过要找寻那些有素质的人。而且，我也不喜欢看到有谁像我。
　　曾经有人来找我抗议过，问我为何不让三岛由纪夫当选芥川奖。由于不明其理的人对此抗议强烈，我也就此机会加以说明好了。在芥川奖重新开始评审时，三岛君已经在许多的职业杂志上登载过作品，其作品已经成熟，其本人也被世间公认为是一位有成就的作家，因此，当时评审委员一致同意，对他已经不必再颁发芥川奖了。
　　让我颇感意外的，还是一个战后派的人做评委，名为战后派奖的奖项。当时获奖的是岛尾君。这倒也没什么，但当看到三岛君名列次席之时，我却完全惊呆了。
　　评委不得其人。斟选他人作品这种事不是小孩能胜任的。以这种认为战后派具有其特别的审美外的幼稚眼光，是无法正确地去认定艺术的。评委中的多数人，都是那些个文化人，自以为是的闲人，由某些政党和批评家所组成的，所以根本不知何谓畏惧。
　　回头看看，其实身负责任地去推选他人，也是一件可怕的事。
　　但我自己却下定了决心，认定这是我唯一能为他人做的事，心中念着一定要恪尽职责，自恃不会为私情所左右，才接受了这重任。既然接过了这份重担，为了不让好的作品从眼皮底下溜过，凡是到我手上的杂志，不管是誊写版还是亲笔手稿，只要情况允许，我都会努力去看。
　　那些个冥顽不化，就只会用单方面的偏见来看待事物的少年和自以为是的闲人们，是没有斟选能力的。而我觉得对自己所属的流派和弟子抱有私情的那些人，也没担任评委的资格。艺术是更加气度恢弘的东西，若非会对自己的渺小感到恐惧的人，就无法正确地认识把握事物的形貌。
　　甄选时出现偏差或许也是件很正常的事，但像战后派奖这种偏颇过大，可谓癫狂，就只能叫做软硬不吃、冥顽不化了。艺术虽然也存在单方面的偏见，但把霍屯督人、布修门人选作人类代表，之后再将雅利安人列入次席，这种不得当的做法却是不允许存在的。
　　私以为战后派的家伙，或许都是些年纪轻轻便看透战争与冰冷的现实，有着与其年纪不大相符的良知之人。他们的偏倚不过就只是外表上的扭曲，对其内在存在巨大良知这一点抱有希望。
　　那些冥顽不化的文化人，根本就是些自以为是的闲人，没有自己生活的文化无赖。
　　不管怎么说，都不要忘记那颗大方的心。从自己的生活中，清楚地选择自己的语言，学会用自己的话去讲述吧。
　　就连那些跑来邀我跳舞的女大学生，心胸也要比你们开阔得多。她们有自己的生活，而你们却没有。虽然你们总想高谈阔论一番，但其实不过就只是些自以为是的大闲人罢了。
　　我希望艺术唯属于自由人。希望在艺术的世界中，再看不到任何的流派和党派。
　　学着对世间再多抱有些敬畏之心吧。的确，庶民与市井之徒都是些小心谨慎的无力之人，但是，请你们学会对那些脚踏实地、经营自己生活之人的目光和灵魂抱持敬畏吧。
　　学会理解比起那位询问天下政治的大学老师来，还是市井之徒回答的“嗯，这个嘛，嘿嘿嘿”之中所蕴涵的批评更加猛烈这一点吧。
　　那些狗屁不通的市井之人，用自己的目光清楚地认识到了三岛由纪夫的价值。你们狗屁全通，却只会借用他人的目光，而不会用自己的目光来看待事物。也就是说，根本就不是些生活人，而是一群大闲人。
　　那些个内心焦躁不安，想要辩论一番来启蒙世人的自以为是的闲人们，心中根本就不可能会存有良知，也没有担任评委的资格。
　　我这人生性懒惰，性格倔犟，是个讨厌交际的偏执狂，但我却很清楚自己该尽的职责，明白为了他人，要竭尽所能地去做好，这才是心灵的正确位置。虽然很难从讨厌交际的壳中走出，但我却没有忘记，即便藏在壳里，也要有竭尽所能的那种善意与努力。
　　回头看看自己，我倒觉得自己还有那么一点担任评委的资格。答应担任评委，也是在前思后想了一番，确信有这自信之后才点头的。这一切全都出于我能为他人恪尽职责的、认为也就只有这么点儿事的自信。
　　本以为自己还算得上称职。我这样的懒汉，以前是从来不会翻上一页那些送来的杂志的，而如今我却也大致地浏览了一遍。无他，我能为他们做的，也就这么点儿小事了。
　　作为社会中人，我所能尽的责任也就这么点儿了。我既不纳税，也不参加选举。
　　
　　（四）孤独与好色
　　
　　我们并不清楚下山事件究竟是他杀还是自杀。毕竟采信科学论证的做法较为稳妥，因而视作他杀应该没啥异议。不过如今的鉴定科学到底有几成的准确性，我们这些个外行却也无从知晓。
　　我并不是相信自杀的推断。但下山氏这案子也存在有很大的自杀可能。
　　就我自身的经验来看，存在有突然陷入忧郁症，和一步步憋闷衰弱而发狂，这两种可能出现在同一个人身上的不同情况下。对本人来说，两者都没有什么太大的差别，但在他人眼中看来，不过就只是另一种情况罢了。
　　即便在他人眼中看起来是突发性的，但其本人却并不认为如此，反而会觉得自己已经在努力抑制，尽可能地不去让他人知道。在这种场合下，虽然忧郁症被他自己的抵抗所遮挡，无法发散到外边去，但病症却还是在恶化，找寻间隙，随时准备迸发而出。若是他有着强大的抵抗力，或许未必会到喷发而出的地步，而沉静的时期也终会到来。之后他或许还会被视作健全而有道德的模范，备受他人赞赏，走完一生。这一点或许对每一个人都适用。在一般的家庭里，打老婆的事情屡见不鲜。而人们也只会笑着说“那家人又开始了”，而不会觉得有丝毫的病态。人就是被他人如此看待，走完其一生的。
　　也有些人无法这样单纯地发泄。他从道德上无法做出这样的行为。出于自己人性的弱点、道理，还有责任感与义务感，他的内心中会有所抵触。但抵触最终会逐渐衰弱，直到托尔斯泰那样的高龄后，离家出走，病死街头。若是改变时间，托尔斯泰在离家出走前便气力衰微、濒死卧病，那么即便他在临终时爆发出来，整天痉挛似的梦呓，或是胡作非为，估计人们也只会把这当成是种临死前的发泄，而不觉得会有什么。
　　大多数人都没有意识到自己的病患，心怀抵触，拼命压抑；或者用更加巧妙的办法来回避病患，自然地实施自家流的疗法。时常会出门旅行、运动、钓鱼，各自找到自己的休闲，巧妙地规避着那些让人无法觉察到的病患。
　　就我个人而言，我有一种喜欢迁居的癖好。有时这种想法会无法抑制，之后便突然迁居。学生时代就只是单纯的搬家，其距离甚至不到百米千米，其后渐渐延伸，变成离家出走，四处流浪。三十岁以后，由东京到京都——东京——取手（茨城县）——小田原——东京。长则一年零三四个月，短则十一个月，移动的周期大致在一年左右。
　　我这样身无拖累之人的确可以如此率性，但有固定职业的人可就不行了。所谓精神病，只要随时可以离开那片土地，可以离开那个人，处在对四周与自己之间的牵绊漠不关心的基础上，估计就不会犯病的。究其原因，就在于只需离开那地方，事情也就解决了。
　　漠不关心——我私自将其反义词定为“撒娇倚靠”。比方说，若是对某片土地或某个人抱有这种撒娇倚靠的态度，那么其病症就会变得容易发作。如果没有什么可撒娇倚靠的人或事物，那么也就不会引发精神病。
　　撒娇倚靠的对象，也不仅只限于父母或老婆孩子。公司里的同事、朋友、前辈、监护人、上司，各种各样，不一而足。与像我这样能在心底把许多事物都置于漠不关心的关系上、随时都能率性离去的人不同，普通大众都过着无法离开家庭、离开工作的不自由的生活——换句话说，这叫做过着“不得不撒娇倚靠”的生活。因为他们不能像我这样把事物给推向一旁，扭头就走，所以就只能屈从，不得不撒娇倚靠。不得不对某些事物撒娇倚靠，一旦有了撒娇倚靠的对象，精神病也就会变得容易发病。
　　精神上的孤独之人——即便是个交游广泛、过着与世人无异的生活之人，只要其内心立于随时可将一切推到一边，远离一切，漠不关心的基础之上，就不会发精神病。（这话是否有些太过理所当然了？）
　　也就是说，私以为，精神病这东西并非内脏疾患那样的必然疾病，而是通过与其他事物之间的摩擦，形成了难以脱离的关系之后才出现的。任何人都具有这种素质。或许还可分为易发型和不易发型两种。而摩擦的存在方式也是各不相同，无限多样。
　　据说下山总裁服用了安眠药。他当时必定发现了自己的症状正在恶化，而孤寂的他也在凭借着意志在努力抑制。（杂志上登载的调查报告中也明确记载着，他有过抑郁症的病历。）压力过重，被三国人踢睾丸，给他带来打击与混乱的事态层出不穷，凭借着相当强大的抑制力，才好不容易得到遏制。
　　处在这样的状态下，即便没有什么特别的打击，或是值得一提的动机，也会如同断线的气球一样，开始飘飞彷徨。
　　这种时候，其程度不过只是牵绊的线解开，轻轻飘飞，只是突然间没了抵抗，却并没有自主地要上哪儿去，或是要做什么的明确想法。同时，有了明确的意志和目的，抵抗也未必就会解除。
　　也罢，即便心中有着万一有啥不测就一死了之的想法，也几乎没有想要自杀的意志，反而会想尽办法寻求活下去的力量，觉得必须坚强地活下去，必须恢复意志力。
　　凭我的经验来看，在这种宛如断线的气球时，就会很想见见那些关系亲密的人。一旦陷入到忧郁状态中，就会想见那些关系亲密之人，而不想见到关系疏远之人。说关系亲密，却也并非全都一样，同时也与摩擦有关。这种亲密虽然也存在着相当大的个人差距，但说得清楚点儿，就是并非关系最为亲密之人。关系最为亲密之人总是被包含在生病的原因之中。因此，最为亲密的老婆和小孩就是病因之一，光凭他们的力量是无法阻止病人的。而其他的亲密要素则会遭到贪婪地索求、渴望。但这种亲密却不需比老婆孩子更亲。而且，这样的亲密感也是不可能的。也就是说，是种稍稍有关类似于漠不关心的亲密、轻松的亲密。说起来，就等同于歇口气。
　　据说下山氏疼爱的打字员就住在他自杀的现场附近。在下山氏遭三国人踢睾丸时，该打字员独自一人来照顾他，从此扯上关系，受到了他的疼爱。据说他还操心过这打字员的结婚贺礼。
　　在拴住下山氏的绳索断开，他开始飘飞彷徨之时，以他的精神状态来看，想到那姑娘那儿去见她一面，也是种极为自然的想法。总想能有个依靠，总想见见关系亲密之人，他最为惧怕的，就是孤独。这种孤独感的悲切，甚至悲切到了不生病就没法儿发泄的地步。在遭受四十度的高热煎熬之时，曾经有过被与这种孤独感类似的感觉所侵袭的经历。
　　他和那姑娘之间必定没有什么恋爱关系，同时也不需要那样的关系。虽然忧郁症的主要原因在于职务上的纠葛与绝望感，但在他这个气球的绳子断开之时，最为令他思念的人就是这姑娘。这一点可说是理所当然，甚至到了完美的境地。
　　如今，这姑娘已经辞去打字员的职务，准备嫁人了。虽然她曾经与下山氏亲近得就仿佛是下山家的一员，但如今她却已离开。曾经亲密无间，如今却几乎从不见面；还有为了筹备结婚贺礼而费尽心思，说起来，就好似即便相距遥远，却依旧住在他的心中。他想起这一刻，是有着理所当然的缘由的。而与那姑娘变得关系亲密的理由，则是在他被三国人踢睾丸时，其他人全都逃走，却唯有她赶去帮他。当他成为一个断线的气球，漠然地找寻自己的心时，想要见一见这姑娘，同时又强烈地渴望她能成为自己的精神支柱。这个人实在是个再适合不过的对象，事情实在是太过凑巧了。
　　但人心却不是那么简单直白的。即便因为想见那姑娘而坐上电车，到了她家附近，却也并非就是他全部的心思。
　　当天他似乎与GHQ的人有约，但当时却已经过了约定的时间。想到这一点，心中就会有种令人难以忍耐的苦痛，而突然间想起家人，工作上的各种事务，每当想到这些，就必定会让他感觉脑中一片混乱，不知所措。
　　他去到了那姑娘家附近，却又无法再靠近。保持着一定的距离，心思困惑地漫步，茫然地停步，或许做的都是～些连他自己也不明其理的事。
　　而最终在旅馆中歇息的或许就是他。听老板娘说，那位绅士曾色迷迷地笑着询问过有没有女人。假设那个人就是下山氏，那么他色迷迷地说出那种话，心中出现的那样的想法，都绝不会有任何不自然的地方。
　　他想要去见的打字员，与他之间似乎是柏拉图式的爱。或许他只是爱她的诚意，而觉得小姑娘挺可爱也是事实。
　　然而，即使是柏拉图式的男女之间，都可以断定其根底中必定潜藏着肉体的欲望。
　　而当人处在断线气球般的状态下时，这种潜在的欲望就会露骨地浮出水面。
　　他去到她家附近，然而却没能走近她家门口的理由之一，就是因为他还多少残留着一些自制力，对那个或许会随口提出肉体要求的自己产生了几分警戒。
　　如果见到她的话，或许他会亲口说出“我爱你”之类的话。估计实际上也曾说过。
　　当然，他也并非那样爱她，绝非像爱情妇那样，并不是凭借着自制力，而是把她当成自己的女儿一样疼爱，或许这样的爱才是最适合的。但即便是这样的一种爱，其根底中也必定潜藏着肉体的欲望。而处在断线气球的状况下，这一点便会露骨地浮出水面来。虽然在自制状态下时，这不过只是暗藏心底的一点小小花心，但此刻却已延伸成了他意志的全部。至少，在他想要见她的时候，内心中就不过只是想要见一见她，但过不了多久，或许他的意志就会被全部改换成与她之间的肉体欲望。
　　所以他开始感觉到，若是与她见面，自己或许便会突然说出“我爱你”或是“一起死吧”这类话的危险。相反，想要与她发生肉体行为的醒目意志，却在内心之中不断延伸开来。
　　就这样，他不仅无法接近她的家，而且还因肉体的欲念而疲惫不堪。他最终打消了去找那姑娘的念头，在旅馆里歇息。而在当时（下午五六点前），他还残留着相当的自制力。
　　在旅馆中住下后，与那姑娘之间发生肉体关系的愿望，悠然变成了与其他女人发生关系这纯粹的肉体欲望。心底里多少还有一些自制力，他满脸堆笑地问老板娘有没有女人，然而却再没有接着说下去的勇气。
　　或许在踏进旅馆之前，他的心中就已将与姑娘之间的肉体欲望改换成了单纯的肉体欲望。也正是为了这个，他才走进旅馆中去的。
　　由我个人的经验出发，或许会有人说“你这样的色鬼纯属例外”，但若处在断线气球般的状态下，换作任何人都一样。
　　当我处在这种状态中时，心中就会想起那些女性朋友，最后钻进邦邦旅馆中去。作为实际的行动，最后就只能做到这一点。每次陷入这种状态，就必定会如此。
　　他并没有我这样随意往邦邦旅馆里钻的经验，所以必定还会兜更多无谓的圈子。
　　在这种时候，我就会只穿一条兜裆裤，挨个儿游说遇见的每一个女人，不停地在邦邦旅馆之间巡礼。而除却我自身意识到的行为自体的疯狂之外，当时与我见面谈些其他的话题（比方说职业或者商务谈话）的人，必定会觉得我很正常，与平日没有半点区别。醉酒与烂醉相比，当时的反常，除却渐渐意识到的癫狂之外，许多时候看起来都与普通状态并无二致。当然，若是其程度再稍过一些，或许就不再如此了。
　　离开旅馆，随着时间的推移，他的绝望感也变得愈发严重。夜晚来临。与GHQ之间的约定早已再无法挽回（GHQ这种拥有着绝对权力之人，在这种时候给他的绝望感带来多大的压力，实在是难以想象），他上班的地方又会发生些什么？或许会被解雇，或许上头的人此刻正在商讨解雇他的事宜。心中出现这样的幻想，气力在关节中流逝，他再也没有了将陷在泥淖中的脚给拔出来的力气。在走出泥淖之前，或许他就一直处在匍匐爬行的状态下。
　　不知道该怎么办才好。也不清楚走在何方。但确实有电车通过。附近应该有轨道……
　　就这样，他的孤独感越来越深，或许这最终导致了他的自杀。也或许是在半路上让暴徒给杀了。但从身上的衣服、钱财、高价手表等物并未失窃这一点来看，却又不像是遭偶遇的暴徒所杀。不是有计划的杀人，那就是自杀。
　　
　　上边的文字，就是在假设下山总裁同样存在有自杀可能性的情况下，对当时的情形进行的一点点描绘和推断。
　　我从自已生病时的经验展开判断，知道人（我觉得没必要特指“我”）在最为强烈的孤独感向自己袭来时，就会变得最为好色。
　　我想，孤独感最强烈的瞬间，就出现在意志力渐渐丧失的时候。意志力的丧失同时也是自制力的丧失，或许还会是变得最为好色的时候。
　　临近最后关头，就只剩下孤独感与好色。两者的醒目并存，说明人类的孤独感并非来自对他人的厌恶，而是源自对人类的热爱。就算想不去爱人，也是办不到的。也不清楚是什么人。其实或许并非如此，只是深爱人类，而无法脱离他们的，正是人类自己吧。
　　这种性质，即便厌世隐居，也无法切断。即便将现实中所有与自己相连的牵绊，都建立到漠不关心的根基之卜^，并且希望依靠这种做法来和人划清界限，又岂是能轻易就做到的？而不知何物，不得自知的人间爱，又是否能一口咬定就不是我们所难以斩断的宿命操偶线？
　　我在感觉最为孤独与绝望的时候，就只觉得好色，若说得再贴切些，心里就会想那些色迷之事，到头来，肉体欲望这东西，莫不会是人类手中的一件进退两难的玩具？
　　在遭到其他所有一切的抛弃，置身于无以立锥的孤绝之地时，这唯一的一点就会化为意志的全部，熊熊燃烧。对经历过它的人来说，或许是件极为肤浅的事。一时间有此想法，也是理所当然的，但实际上，这却是从肤浅、羞愧这类的再无任何体面的场合中脱离出来之后的事。除了正面与其面对，对其表示拜服以外，再没有其他的办法。但这却是一件可悲的玩具。直到最后的紧要关头，才会露面的玩具。既是件宿命的玩具，也是件进退两难的玩具。
　　若是食物难吃，那不吃便罢。可以选择自己喜欢，能让自己满意的食物。然而肉体的欲望却不会如此。这是一种欲壑难填、不知满足的东西。即便对肉体的欲望感到绝望，抛弃对它的实际，也是无法从肉体欲望中解脱出来的。这与即便隐姓埋名，也无法寻求到真正的孤独是同样的。
　　也就是说，真正的孤独，与真正从性欲中解脱出来这两件事，不管再活多久，也是不可能做得到的。直到他死。借着下山总裁的事件，我试着自己描绘了一番。但这却并非仅只限于下山氏的场合，所有人皆如此。
　　不管再怎样伟大，就算是个德高望重、高寿九十的文豪，抑或是个九十高龄的得道沙门，估计都是无法从缠绕在骨头上的人性与性欲中脱离出来，变得孤独的。但就算明白了这一点，对人感觉到失望，也是完全不成话的。除了从中回归现实，诉诸理性的筹备之外，再无任何办法。如若不然，存活于世的此身，便再无半点含蓄。
　　“不乐往此生，未谑白存世。若闻顽童声，吾身颤未休。”
　　一曲悲歌。我们是否能从这份感伤中脱离出来？不管我们的理性筹备进展如何，估计都无法割舍下这份感伤惆怅。因为这是一个无法以理性来处理的世界。因为这是个人类的模样与性欲缠绕于我们骨头上的世界。可悲却可爱的人啊。
　　
　　（五）国宝烧亡结构论
　　
　　小生也终于受远大抱负的影响，冀望在风光明媚之地建上那么七八处别墅，决定动手撰写“捕物帐”。借小说新潮的牵线搭桥，我去了一趟箱根谷底的温泉旅馆。附近虽然地处河谷，但却毫无半分河流之趣，河水全都形成落差，四面数百米高的飞瀑直落九天。若觉得水声太响，或许也会因其嘈杂而感到头痛。而对我这么个反应迟钝的人而言，再找不到比这更加寂静无声的地方了。隔壁的说话声，柜台的收音机响，宴会厅里的喧闹，蝉鸣之音，所有的一切全都充耳不闻。女侍撩起宣纸进屋，掀宣纸的声音，脚步声都全然听不到，感觉就像是女侍突然出现在了眼前一样。忍术的要领。不管到文明国度的何处搜寻，都无法找到这种没有半点声息一的地方。我最怕的就是收音机的声音搅扰到我工作，而这里却完全不必为这些事担心。这样的旅馆正适合我。相对地，即便发生了杀人案估计也听不到。在这里写“捕物帐”，想到这些，有时心里就会一阵发毛，捕物帐的气氛自然凸显，侦探心境横溢过甚。
　　这旅馆的庭院中，数百贯无数的巨石被碾得再不见其原形。艾翁台风搞的恶作剧。
　　我曾在这条河的入海口，一处名为小田原市早川口的堤坝之下遭遇过洪水。那洪水的感觉，与利根川完全不同。利根川的洪水，宛如覆盖大地的一片汪洋，就仿佛巨人一样，茫茫妖相充斥于死神的国度，静寂无声。而早川的洪水却不同。我从未见过这般嘈杂不堪的洪水。
　　由箱根山上千米处的芦之湖飞泻而下、直奔眼前河口的一股暗褐色洪水，比太平洋的水面还要高出四五米，化作一道笔直的巨大防波堤，突入到一英里远的大海中央。太平洋的惊涛骇浪不绝涌向这道水的防波堤，激撞、喷腾。飞流的暗褐色水势，其势头便如大海的惊涛骇浪，令人难以抵抗。惊涛骇浪的喧嚣尽收眼底，暗褐色的笔直水流宛若一条长蛇，从距离海面数米高的地方，向着遥远的海平线一头扎去。远方的洋面上，海涛涌向防波堤，如小山般喷腾隆起，水花四溅。
　　然而，比这更加令人震惊的，还是河底那仿佛远雷轰鸣般汩汩不绝的隆隆响声。哪怕有成千上万的坦克地毯般地从河底驶过，估计也不会有如此之大的声响。与那种坦克从柏油路上轧过的声音不同，轰鸣声低沉闷响。
　　直到几天后河水退去，河底露出之前，我都一直没能弄清这声音的来由。
　　洪水流过前就只有些细小沙砾的河底，如今已铺满了数百贯乃至数千贯的岩石。这些石头，必定已然冲入了约一英里远的太平洋海底。河底的轰鸣声，就是这些石块由大山奔向海底，相互间不停碰撞，无限突入的声音。洪水流过，就如矿车从河底开过一般，无数的岩石作为建筑用材，化为了洪水的某种代价。在下一次洪水到来之前，岩石便会立刻消失，河底唯剩砂砾。河面并不宽，即便铺满河底，其数量也算不上太多。或者人类所消费的物质的量，即便洪水的怪力也无以匹敌，是种超自然之物。简而言之，就是人类超越了自然。算是些许佐证。
　　战争中，我在日影上班时，曾经打算写一部名为《黄河》的文化电影脚本。
　　这是一部宣传电影，电影分为上下两部，下部就是这部宣传电影。上部则是纯粹的文化电影，讲述黄河是条怎样的河流，以宣传其独特性格的艺术效果为主，也是在为展现治水事业的困难埋下伏笔。说服万人，让他们明白，这是一条气势磅礴、独具个性的大河，值得为它去面对巨大的困难。而我当时决定动笔撰写其上部的脚本。
　　但我却在投降的那年才接到了这命令。下部的宣传电影已经因新闻及其他的目的而多次拍摄，或许就只需将那些片子加以编辑剪接便能完成，但我所接到的任务却不能如法炮制。
　　日本的许多城市都在突袭下化作了一片废墟，中国大陆对日大举展开反攻的时候，根本无法悠然地前往中国腹地，对黄河流域进行实地摄影。
　　但当时正处在自暴自弃之时，凡事都表里不一，讲话时气势汹汹地回答“是，正在筹划这样一部电影”会给上司留下的印象更好。而若是回答“因为那里已经无法拍摄，所以只能撤销计划”的话，或许社长就会被军人一顿暴打，斥为战败主义者。事物的表与里，理想与现实，工作脱节混乱，但下令之人一脸平静，而自己也一脸平静，整个日本的所有一切，都已变得不再合理。
　　总而言之，战时不但不能饮酒，也没什么可观赏的节目，闲得发慌，活在世间的唯一乐趣就是读书。败战在即，在这种完全找不出任何目的的日子里，被课以黄河这样的课题，也可谓是歪打正着。我立刻访问中国研究所，请学者们给讲讲有关黄河的情况。但黄河本身似乎就不是日本学者硼究的对象。
　　“您要问的，这边请，是否是黄河现今流向何处呢？”
　　对方如此问道。由于没有明确地发表过，所以就连那些学者也不清楚，如今的黄河究竟流向何方。
　　学者们四处搜集，却也没能找到多少有关黄河的文献。当时，能够弄到手的资料也就大致三十来本。我在突袭间歇时，每天都会翻来覆去地看。越看越觉得黄河实在是条有意思的河。自然而然地，变得想对华北的农业、风俗、文化、生活、历史等诸多的东西有更深的了解。我抛开手头的工作，花了半年时间来看这些资料。之后，战争便结束了。
　　每隔二三十年，黄河就会大泛滥上一次。直到潼关，其流域周边都是山地，因而不会发洪水，但其后流向大海的五六百公里的平原上，北起天津，南至南京的对岸，全都有着黄河改道流过的痕迹。
　　潼关上流的三千余公里，曾流过河南、山西、陕西、甘肃的黄土层。
　　华北并没有雨季这种特殊的季节。有时会接连下上三到十天的倾盆大雨。开春时尤其常见，其他季节里也会有这种情况。倾盆大雨接连不断，雨水淤积在黄土层上，造成了黄河的大举泛滥。
　　黄土层上寸草不生，全是一片光秃秃的山丘。每当遇上倾盆大雨时，山崖上就会形成无数的裂缝，泥土的洪流从裂缝中奔泻而出，溅起泥浆，化作瀑布，沿着所有的斜坡向下流，聚集于黄河之中。它们化作一条深达十几米的泥水河流，溅着水花，向着大海奔流。人常说，一斗黄河水里，泥沙得有六升，其中的黄土大致占到了百分之五十的比例，并非水流，而是一条泥流。
　　因为这些泥沙最终都会沉淀淤积到黄河的河底，所以大雨过后，河床就会垫高一米多，过不多久，整条河就变得高出平地十多米去。即便加筑河堤也无法赶上，所以命中定，每隔二三十年就会大泛滥一次。黄河的历史中，洪水的泛滥就从未断绝过。
　　如何治理黄河，就成了历代统治者的课题，然而直至今日，却也从未有人成功过。两千年前，就曾有位学者彻底放弃，说修筑河堤乃是下策，与水争地这种想法原本就是个错误，最好还是不要与水为敌。当时还提出了让潼关下游的人民全部搬迁，任随洪水肆意泛滥的有名论调。诚然，的确就只有这一种办法。虽然如此一来洪水的悲剧便再也不会上演，但相对地，这片最为肥沃的农耕地带也将会变得颗粒无收。
　　中国这国家的人口实在太多，人们生育过剩。如此生育的话，国家便会因人口太多而拖得国运疲弊。由于洪水和旱灾之类的诸多天灾，每年都会有五十多万的百姓丧命，因此也取得了平衡。甚至还有学者提出，人口的调节乃是天意，因而最好不要违逆天灾的著名论调。治理黄河是个延续了数千年的难题，学者们似乎都各自带有些自暴自弃的倾向。历朝历代，悠然解说成功之策的学者中，从未有任何一人真正成功过，于是也就不管这类破罐子破摔的论调。每次洪水泛滥，河口便会移动，引发一次向着数百公里外的大海倾泻这类的大变化。泛滥之后，其水数年不退，向着洪水地带倾流，堆积起厚达一米至三米的黄土，形成一片全新的丰饶沃野，结出累累的农作物。而如果没有洪水的话，就会出现干旱的天灾，日晒也罢，降雨也罢，黄土地上的农民们都不会轻松。
　　中国的历史，同时也是黄河的历史，黄河就是孕育中华文化的温床。继埋头治理黄河十三年、三过家门不入的禹因治水之功而被推举为王之后，孔子在此阐述王道，三藏法师逆黄河而上，向着天竺迸发，而诸侯之间争夺不休的中原，也就是这片黄土地。再久远些可追溯到北京猿人，近些可至赛珍珠的《大地》，由人类诞生到与欧洲文明的交流期，都与从头至尾贯穿中华文化史的中枢相辅相成。
　　在日本王朝以及日本文化的发祥地大和，也流淌着一条象征着古代日本的河流。那就是所谓的飞鸟川。
　　万叶的诗人，将沧海桑田的人世比拟作飞鸟川，咏叹昨日之渊已化为今日之濑，将他们生活中的那些巨大变化朴素地表现为河川的穿流。在既没有地毯式轰炸也没有洋枪的古代，河流就是给他们赖以生存的土地带来最巨大变化的怪物，这一点对我这个曾经几次经历过地毯式轰炸的人而言，也能毫无半点怨言地认同。在早川口，在利根川被吓得心惊胆寒，之后又在书本上看到有关黄河的东西，不禁咋舌惊叹。
　　然而飞鸟川的河面却只有三间宽。虽然源自山间，却也只是从耳成山、天之香具山，抑或傍山一类的小山丘中汩汩涌出，从亘古帝都的盆地上匆匆流过。
　　令我在小田原感到胆寒的早川，即便踏遍其谷底百分之九十九的土地，其全长也就只有五至七里的程度。但它却从千米之上的芦之湖飞泻而下，仅只流淌了五至七里的路程，便冲入了大海，每到大雨来临时，就仿佛发生了什么能让体验过地毯式轰炸之人心惊胆战的大事一般。
　　飞鸟川不过只是一条与玉川上游相同规模的小河。
　　与饱受大黄河锤炼的中国历史与文化相比，将沧海桑田的感慨托付于飞鸟川的日本文化的源流，其温室中的生长也颇为极端，实在太渺小，太可爱，太悲伤，太奇怪，甚至还有些异样。
　　
　　有报道说，在金阁寺纵火的罪犯是“对美的嫉妒”，又或者“对前来参观之人的反感”。或许犯人当时的确这样说过，但就此判定犯人的真实想法，这结论又是否有些下得过早了呢？我的意思也并非在说，犯人这话就不是他的真实想法。有时候，即便处在努力想说真话的时候，人也无法随心所欲地表述出内心的想法来，所表述的与心中的想法之间，存在很大差距，很容易说出一些就连本人都觉得空泛而蹩脚的解释来。这并非是在论证犯人是否犯下了罪行。尤其是在表现观念性的事情之时。而甚至就连我这种以表现这类事情为生的人，也必须得有充足的时间和熟练的技巧，才能表现出自己内心所想。稍一疏神，不是借搬照抄他人的话语，就是变成与自己心中想法存在很大差距的东西。
　　也就是说，从对美的嫉妒、对某阶层的反感这类的事选取其一主张其话语的真实这种行为实在太过微妙。即便让一位善于思索之人来分析自己的观念，光凭一朝一夕的考量，也是很难断定这样的结论就是真实的，并加以提出。
　　更何况被抓获的犯人容易说谎而不易吐实，容易虚张声势而不易单纯撒谎。他们耸着肩随口说出来的事情，都被报纸们当成了真相、大肆宣传，此事尚可理解，但就连那些文人、学者、社会批评家这类以启蒙为天职的伟人们也把这当成真相，把这作为批判的对象，实在让人感觉有些不妥。
　　在这种时候，首先便会起疑心。这并非是在怀疑人，而是不得不对脑中已经预先想定这种情况的自己产生怀疑。
　　对美的嫉妒，对游客的反感，这名犯人也并非就一点儿没有想过这类的事。估计他心里也曾想过这些。然而，真正促使他纵火的原动力，究竟是否是从这种唯心的结论导出的决断？这一点值得推敲。
　　我觉得，人们（包括那些有声望的文人、学者、社会评论家、美术家在内）太过看重金阁寺这栋遭到烧毁的建筑，以致其判断有失公允。若犯人并非是对金阁寺，而是对一栋无名建筑纵火的话，那么就算他所说的纵火动机更加深远，估计也不会有人把他所说的话当成“活生生的东西”来对待。
　　我觉得这样的青年并不少见。他这人估计性格怪僻，不为周围之人所爱，心中暗自感觉抵触，最终导致了其纵火行径。而碰巧他又住在金阁寺，所以就在金阁寺纵了火。换了他是张三家的佣人，或许他也就会在张三家里纵火了。
　　不过只是因为碰巧这青年住在金阁寺，所以金阁寺便遭到了烧毁。而导致他纵火的原因，却并非是金阁寺的特殊性。
　　对背叛自己的女人泼硫酸的罪犯，向任何背叛自己的女人泼硫酸的必然性在于罪犯身上，而并非是每个男人都会对那女人泼硫酸。
　　金阁寺的青年因对寺内众人的反感，而逐渐下定了纵火的决心，而最令他感到痛快的，是自己一把火烧了那些人赖以生存，并以此为荣的金阁寺本身。反感和报复，让他选择最主要的东西为对象，这也是理所当然的。
　　若是他朝着女人泼硫酸，抑或在张三家地窖里放火，再或是用剃刀砍断棒球选手胳臂的话，那么相应地，除了报复的念头之外，同时必定还曾与犯下这类罪行的社会责任激斗一番，作为其结论，得到了合理的辩解。比方说，若是让这样的花心女人再逍遥法外，或许还会有更多的男人为其饮泣，抑或是张三家的钱财全都是他家祖辈积攒下来的不义之财，是靠榨取农民的民脂民膏而来的；再或者某人的右臂欺瞒了世人。
　　金阁寺中的他，因为对象是国宝金阁寺，他也曾与其特性相应的责任感激战过一场，估计他也曾找到过特殊的辩明。而在他与罪恶感斗争的同时，必定也曾把对美的嫉妒、对游客的反感这类的感受当成真相，真切地亲身感触过。就像是泼人硫酸的男人，觉得自己是在对这种花心女人施加社会制裁，即便真实地感觉到正义心已然远离自己，却也无法对真相起疑。
　　此外，我对众多有识之士在报纸杂志上表示，金阁寺烧毁是国家一大损失的观点，也完全无法赞同。
　　在这一点上，我对《方丈记》的思想和黄河两千年的著名论调表示赞同。有生者孰不灭？木头造的东西自然会被火烧毁。与大火、地震抗争，完全就是一种愚蠢的行为，今后人类全都搬到用钢铁和混凝土建成的住宅里去，而那些木造的住宅，就任由它们烧毁崩塌好了，没半点所谓。但我这人却还没有自暴自弃到两千年前的黄河学者那种地步。
　　以只见川上游的山岳地带为大坝，而尾濑沼一带的沼泽地则沉入水底，让全日本乃至全世界都绝无仅有的宝贵植物文化宝库从此消失。在这一点上，存在一种认为政府的做法无视了文化，完全只顾及眼前利益的说法。报刊上的报道，也大多都在替植物博士撑腰说话。
　　然而，让尾濑沼一带沉入水底当成大坝的计划，却并非战后才开始的，这计划其实始于战前。从当时起，珍稀植物宝库的缺失就已经成了新闻界的一大问题。在尾濑发现珍稀种类的事，早就已经过去了几十年的时间，植物博士对研究的怠惰，其非文化的程度更甚于政府。不就只是十种左右的植物吗？对其生态展开彻底研究，几十年时间已经算不上短了。尾濑的开发事宜成为舆论对象也已经有十几年的时间，重任在肩，却没有进行过多少研究，而是把那十种左右的植物当成幌子，将广阔的高原看成自己的研究室，以为能够将其原始封存，这实在是让人觉得植物博士的脑袋太笨。从未听说过他们曾有尝试将那些植物移植到研究室或其他山地。纵然无法保存原物，如今也不再是将干尸留存后世的时代，而是已经进入一个多少能将往昔的干尸稍加现代性复原的时代当中了。用科学方法设法将这十几种生态保持原形，这段时间已经不算紧迫了。其责任在于植物博士的懈怠，不，纯粹只是借文化、学问的美名，而对研究诚意不足的恶德。
　　我将所谓文化看成是提高人们生活水平的根基。政府开发尾濑，增强日本生产力的计划，与植物博士为了区区十种植物，企图把一片大面积的高原封存作自家研究室的图谋，在衡量两者间究竟哪一方更具文化性这一问题上，我会毫不犹豫地偏向政府一方。也许有人会说，未必非得拘泥于一处地方吧，但处在日本这片狭小的国土之上，究竟还能找出几处合适的地方来呢？面对自己专业范围内的十几种植物的研究都偷工减料，却对自己专业范围以外的事指手画脚，这样的行为实在是让人觉得滑稽可笑。
　　都说金阁寺的消失是珍贵文物的一大损失，而我自己也曾亲自走访过那些个国宝级建筑。金阁寺也好，银阁寺也好，法隆寺也好，都绝对称不上个“美”字。不过就只是从历史、美术史之类的出发，将这些东西糅在一块儿，牵强附会地搬出一堆道理，最后才终于使得人们承认它们还是存有那么一点历史之美的性质。
　　在历史性纪念物这层意义上来说，应该能够留下一些让后世将其复原的资料。这种东西，只要足够精准，那么保存模型也就够了。撇开那些甚至就连展示其原物这手段都拒却的法隆寺和尚，若要为文化一战的话，就要与这种和尚彻底一战。专家身为专家，却忘记自己参与击退和尚的本分，总想依靠他人，认为别人就该为自己灭火，所以日本的美学家和历史学家们，才会整天把文化的美名挂在嘴边，张口就是“金阁寺烧毁乃是政府的怠慢”这类奇怪的话，但不管怎么想，我都会觉得与其责怪政府，倒不如责怪一下学者的怠慢与愚笨。
　　金阁寺是日本观光的一大资源，从这层意义上来说，我也承认历史遗迹确实能够成为吸引游客的一条理由，但更重要的还在于宾馆、道路的建设，和积极地对观光地带展开公园化整顿。作为展示给游人的历史遗迹，比起金阁寺来，或许还是广岛和长崎的原子弹投落处更加容易吸引国际游客。与其为金阁寺的烧毁而整天哀叹，倒不如积极保存广岛、长崎的爆炸中心地，实行公园化计划，反而更加迎合招揽万千游客前来观光的计划。
　　战后也曾出现过动员国际资力与科学来根治黄河水患的计划，但随后中国便陷入了内战，这事也就成了黄粱一梦。相较于法隆寺、金阁寺之类的东西，我倒觉得还是早川洪水那样充满力量感的景观更具美感，而对大黄河泥浆飞溅、漫溢而出的凌厉洪水，则可称得上雄伟至极。
　　经历了长达五千年的斗智，人类终于建造起了足以征服这亘古怪兽的宠大施设，才算得上真正的文化纪念碑。即便失去所有历史遗迹，我们也为这样的建设事业竭尽全力。所谓文化，与其追寻往昔，倒不如开拓未来更加重要。
　　征服所有人类生活的敌人，提高并安定我们的生活，才是文化的真正目标。
　　当征服大黄河的设施最终完成时，面对其雄伟的设计，万里长城也只能自叹弗如。
　　金阁寺烧毁这类的事，不管是从美学、从历史纪念物，还是从观光资源的角度出发，值得有识之士异口同声地泪雨倾诉的实质价值，也就只有那么一丁点儿。就仿佛为水鸟拍翅之声所惊，对飞鸟川的洪水咏叹一般。
　　虽然远远不及大黄河，但我对根除利根川的水患，建造只见川的发电厂这样的事完全没有怨言。从国民性见解来看，的确有兴建的必要。文化这种东西，不就应该在展现出这种积极力量的基础上，之后再悠然怀古的吗？
　　
　　（六）日大匪帮
　　
　　预定提笔写稿的那天，久违的胃痉挛发作起来。当时是夜里十一点半，还能听到舞厅乐队的声音。
　　每天傍晚，我都会从五六点喝酒一直喝到七八点，之后倒头就睡。十一点半到十二点时醒来动手做事，这俨然已经成了一种习惯。
　　刚在书桌旁坐下，胃就疼了起来。感觉似乎是凉到了胃，于是便用带子在腹部缠了几圈，仰卧一阵，可是疼痛却愈来愈剧烈。实在坚持不住，只好让人跑去买药。
　　找医生给看看，打上针吗啡的话，或许便能止住疼痛，但如今却在写报刊小说，每天一回，紧紧张张地派送着原稿。吗啡的剂量若是太小，对我就全无效用。起效后倒是能睡着，但醒来之后又得因呕吐感而难受上一昼夜。作呕的情况太过严重，医生大为吃惊。因此，不到万不得已的时候，我是不会让大夫给我打吗啡的。
　　疼痛实在剧烈。虽说还没到满地打滚的地步，却也已经是疼得把腰弯得就跟虾似的，嘴里不住呻吟的程度。这种时候就该打上针吗啡，但不巧的是我还得写报刊小说。若靠注射来镇痛的话，人就会变得昏昏欲睡，而醒来后又会为呕吐感所扰，没法儿再写下去。无奈之下，只得依靠药物来缓解疼痛，坚持工作。而事情也就坏在这里了。
　　清早，刚写完一章回，胃痛看似暂时得到了遏制，但其实就像喷发之后的火山，表面上并未冒烟，但火山口底的岩浆却在噗噗地画着纹路，冒着烟气。简直就跟抱着座火山没啥区别，我感觉如履薄冰。若是弯腰时稍不留神，立刻就会再次痛起来。实在是再无法在桌旁久坐，只得派人到东京去，和《新潮》说说，让延缓一下稿期。
　　然而对方却不肯答应。两三天后的今天，胃里依旧仿佛揣着座火山，每次弯腰都会感觉如履薄冰。酒当然是一滴不沾，只要喝上一滴水，一种缠绕全身的不安感就会自然地出现。我这人不喝酒就睡不着觉，所以就去找了二三十本书来，躺着看了三天。结果眼睛又开始疼。这条街上，直到晚上十一点，灯光都暗得让人受不了。能够屈起上身面对书桌时，光是写写报刊小说，就已让我精疲力竭。
　　今天已经临近截稿，无论如何也得在书桌旁坐下，可偏生意力就没法儿集中。毅力也不够，心思散漫。心里总在挂念着胃，无法把全副心思全都集中到写作上。无奈之下，只得躺下思考，之后再起身面对书桌。就这样翻来覆去，花费了不少时间。
　　今天读卖的晚报上，登载了山际（日大司机，一百九十万日元抢劫犯）的狱中手记。看过之后，心中突发感想，于是决定写写这事。
　　狱中手记并非全文登载，当然我也没见过其本人，对山际某某的了解，也就仅限于报道的内容，和新闻界的纹切型观察断定，并未转述过有关个性的内容。我并不喜欢在对事物资料不足的时候阐述感想，但就目前这状态，除了这种突然闪过的感想外，心思实在是无法集中，纯属被逼无奈。
　　
　　就像世人评说的那样，我们这一代被冠以apres-guerre之名，也就是所谓的战后派。在这次的罪犯中，将我们视为战后的目光，尤为令人不快。
　　
　　手记的开头就是这样写的。在那些往我这里投稿、写信说希望能够拜我为师的人中，凡是那些个软硬不吃的低能之人，大抵都会写些类似的文章出来。这类人开篇的前言里，往往会说勿将自己视作单纯的战后派，其实他们也有着自己的苦恼云云。
　　当然了，并非凡是有这种想法的人就全都低能。只不过聪明的人大凡都不会写这类的话，就算写，其表现手法也会更讨巧一些。
　　然而新闻界大多都将他视作战后派中特有的罪犯，争论不休，说是完全搞不懂他们都在想些什么。但帝银事件的犯人和这名凶人之间，究竟哪一方更战后派一些呢？帝银事件的犯人的心事也并非不能理解，但这名罪犯的心事却更加平凡，更加易懂。认为有战后派这类特殊之人存在，这种想法纯粹是种错误。就是因为成年人认同了这种轻率的区分，所以他们这些个战后派，也以人的世代差别这种错误的认识为前提，对事物展开思考。如果这种一概而论、贪图方便的观点源自新闻界的话，那倒也还能够理解，但世代论这种罕见的愚昧论调出现在《近代文学》的批评家身上，不禁让人觉得新世代日本文学的前途一片黯然。近代文学的世代论，和山际等人的世代论之间，即便在文章与修辞上存在差距，世代论本身的愚昧也不会有丝毫的改变。两者既是搭档，又是精神上的同类。
　　山际天真无邪。他很清楚日大运钞车的时间安排和线路，半路伏击、跳上车里的计划的确胆大，但在他坐到副驾驶座上后，身旁是司机，身后有两名男子，结果他却凭着一把小刀，便抢走了一百九十万日元。这样打劫，是否会让人觉得不可思议？若是山际也相信自己能够成功，那么他的这种天真无邪也实在够离谱。最让人不可思议的，还是三个大男人竟会如此轻易地遭人洗劫。若真存在有战后派这种说法，那么这三个不可思议的大男人，不是更加“战后派”吗？警方一时间将此三人视为共犯的举动也不无道理，事情如此离奇，的确让人不禁猜疑。当然，也不排除三人心里存在“管你一百九十万还是九百一十万，又不是我的钱”这种想法。
　　山际在被捕后装孙子，连说是自己错了。这样的行为有些傻乎乎的，但停留于装孙子的前提下，说出那样的话来，倒也算不得太蠢。
　　说到愚蠢的话，还是刚才提到的那三个大男人更让人感觉奇怪、愚蠢。光天化日之下，罪犯先让其中两人在大手町的某部门前下车，之后又让司机在神田桥下车。那地方可不是田地中央，而是东京的闹市中心，被对方在人群熙攘的某部门前和神田桥推下车去，却找不出半点机会抓住罪犯，三人的这股蠢劲儿，实在让人难以理解。
　　仅凭一把小刀相挟，山际就让两人在东京的正中央下车，之后又推下了另一人。这样的行径简直就是在自投罗网。如此傻不经事的恶棍，倒也算得上世间少有。而连反抗都没反抗，任随机会白白流过的三个人，更是百年难遇。如此迟钝愚蠢，完全就是在助长山际的气焰。这三个人心里的想法，值得大书特书。
　　登载手记的报纸上的标题是《恋爱也要Geld（※德语中的“钱”。）》。看上去似乎是在揭露战后思想的一角，手记上却是这样写的。
　　
　　……纵观如今的社会，青年一代所梦寐以求的人生（虽说梦寐以求，却也绝非童话般的人生）中虽然蕴涵着太多的隔阂与矛盾，但若想得太多，便难免会生厌世之心。也就是说，世间已经太过物质化。即便用浪漫的目光去看待世间，也只是建在沙砾上的空中楼阁，最后终将变得现实。与时代大潮相抗，不过只是无谓努力，徒劳无功。就连恋爱，当经过开始时那段歌德的少年维特之烦恼之后，也会渐渐由诗中的意境走向现实感，最终结束。说得极端一点，若没有Geld，一切就会充满矛盾，甚至连恋爱也不例外。的确，成年人并不理解我们的思想根源。这并非一句“娇生惯养”或“战后派”就能蔽之的……
　　
　　若将这段文字的要点稍加翻译，其大意就是：虽然年轻人对如今的社会还抱有梦想，但世道却太过追求物质，浪漫的梦终将崩溃，人迟早有一天会变得现实的。与时代抗争，不过只是无谓的努力，徒劳无功。我们在恋爱伊始时，感觉就仿佛少年维特之烦恼一般，诗情画意。尽管烦恼，但终将渐渐变得现实，变得没钱便无法恋爱，到最后，与当初的志向相较，很可能会陷入充满着预想不到的矛盾事态中去。成年人并不理解我们表面上显得无比现实的根源云云。
　　也就是说，“恋爱也要Geld”其实是一个他们所始料未及、让他们感到事与愿违的中途站。在成年人的世界里是很清楚的，但当自己处在事情开端时，都会在人生中描绘梦想，由此出发。然而，不管再如何罗曼蒂克，与时代相抗也不过只是虚无的努力，最后还是会败在成年人那种“恋爱也要Geld”的想法之下。理解成这样的意思应该是正确的，而报社记者错误地解读了这篇文章。他的话其实很平常。
　　年轻人所梦寐以求的人生与现实社会之间的隔阂和矛盾实在是太多太大，难免产生厌世情绪，但就他的意见来看，厌世情绪并非是因由“梦想与人生之间的矛盾”产生的，而是因为对这矛盾“想得太多”才出现的。即是说，别想太多，就不会厌世。这样的论断确实明快，从事物的顺序上来说也正是如此，即便梦想与人生之间存在隔阂，只要不去想，这辈子也就不会出现半点厌世情绪了。
　　他讲述了自己的生涯。
　　
　　我在一个他人看来极为平凡的家庭里生活了十多年，但这对我而言有若幻灭。至少，我已渐渐对人生的幸福这一主题产生了怀疑。因此，在外边努力装得开朗，与人交往，已经成了我的一种习性，这需要超乎常人的努力与苦闷。我并没有表现得像人们常说的虚无主义者或颓废主义者那样，但相反，我也无法否认感觉寂寞的事实。当然，我也像那些与自己年纪相仿的男孩一样，有着自己的女朋友，也曾陷入过爱河。我回神自省，虽然所想的事全都是些成熟之事，但这种受限于体系的行动，其实依旧无法脱离出小孩的范畴。
　　
　　在讲述自己生长于平凡人家时，他尤其强调了“在他人看来”这一点。纵观手记，不难看出，他把自己主观认定和他人眼中的情形分得很清楚，而他的观点也一直拘泥于此。也就是说，在他的人生之中，他人怎样看待自己，和被他人如何看待，永远是最关心的事。
　　有关这一点，在后来他与恋人佐文之父见面时的记述中，曾如下表现过。
　　
　　一天，发生了一件光是回想一下都会因不洁感而浑身毛发倒竖，不知廉耻之事。这事也是事出偶然。当我和她同处一室时，她父亲回来了。现在回想一下，当时我一定乱了分寸，失去了冷静吧。我连她父亲的脸都没看一眼，就冲了出去。之前我就对她父亲的脾气有所耳闻，或许是受此影响的缘故，半路上，我也曾想过转身回去说明我和她的关系，恳请理解与协助，但我却被罪恶感所驱使，再拿不出半点勇气去面对她父亲。……她父亲的反应是我最为担心的事，而那天夜里与她相见时，她也亲口向我说出了我最害怕的话。我明白了她父亲对世间男子的看法，也知道了她父亲已经把我当成了轻薄浮佻的登徒浪子。这个四十岁的男子对世间的观点，足以伤害一个年轻男子的自尊心。或许其中也多少带有些她自己的主观看法。我们两人彼此互探对方的心思。交谈过后，发现两人的内心依旧没有丝毫的改变。
　　他说，因为自己做了件“光是回想一下都会因不洁感而浑身毛发倒竖，不知廉耻之事”，所以见到恋人父亲之后就连忙逃走，却又“受自己所为之事的罪恶感所驱使”，而没有勇气去面对她父亲。估计这罪恶感，指的就是夺走她的处女之身吧。
　　
　　他在之前的一节中曾经写道：“像那些与自己年纪相仿的男孩一样，有着自己的女朋友，也曾陷入过爱河。”他明确地区分开了“有女朋友”和“陷入爱河”这两件事，而他所指的“陷入爱河”，其意思似乎是指与自己的女朋友发生肉体上的关系。
　　但他随后的那句“所想的事全都是些成熟之事”，但行为却“无法脱离小孩的范畴”之中，虽然也混有基于男女关系的想法，但其意思却是在替自己辩护，认为其实也算不上什么大不了的事，自己又不是曾与好几个人“陷入爱河”，并没做什么见不得人的事。然而，这种表达中，有着并没有直接替自己辩护的实感。也就是说，即便不像他公开宣扬的那样洁身自好，却也觉得自己既没做过什么太大的坏事，也不敢做。这种观点，完全可以看做是他的一相情愿，而并非是在替自己辩护。
　　他因为夺走佐文处女之身的事而感觉“再拿不出半点勇气去面对她父亲”，同时却又说想要半路折返，“说明我和她的关系，恳请理解与协助”。这说明他心里根本就没有请求原谅，或是提出结婚这类的想法。对方完全处在与自己对等的立场上，甚至连父亲也不是，就只是想要“说明关系，恳请理解”。小小年纪，目无尊长这样的话对他并不适用。年纪轻轻便有着特立独行的志向操守，这样的态度不该排斥。而另一方面，“被罪恶感所驱使”这样的说法，也算是种直率的表现。
　　通观全篇，他既没有把自己当成恶棍，而在面对她父亲时，除了“她父亲”这位置外，也不觉得自己有什么该低头的理由。因此，在听到她父亲批评他是个轻浮之人后，才会喟叹“这个四十岁男子对世间的观点，足以伤害一个年轻男子的自尊心”。
　　然而，最当注目留意的告白，还在紧随其后的那句话。所谓“或许其中也多少带有些她自己的主观看法”，直率得让人大呼痛快。他时时都在怀疑自己恋人的心。也就是在为别人是否以“轻浮之人”、“所谓战后派”的目光在看待自己而疑心生暗鬼。但幸好，“我们两人彼此互探对方的心思。交谈之后，发现两人的内心依旧没有丝毫的改变”。出现这样的结果，对他而言完全可说是可喜可贺。
　　山际的手记中讲述有关与佐文恋爱的段落，和佐文对两人爱情的供述之词形成了有趣的对比。
　　
　　我感觉与左文的相遇和麻烦的发生全都是出于偶然。这样的事的确离奇得有如小说一般，但或许该说我和她之间存在着命中注定的姻缘，从第一次见面时起，我对她就从未感觉到陌生。之后，我和她之间就开始呈几何级数发展。
　　
　　他连恋人佐文的名字都写错了。也就是说，之前他必定从来都不曾给这个“命中注定”的女子写过信。相对于他的这种过度神秘，佐文的告白则显得极度真实而清晰。
　　
　　我和山际之间，是在我到东京几天后，因为清晨下一楼的值班室去取信时常常会碰到，所以才认识的。记得大概是在七月底的时候吧，那天正好休息，我有点事要出门去趟银座，刚走到水道桥，就见他从身后追来。当时他说有话要和我说，把我给叫到路旁。他说，自打第一次见到我之后就再也忘不了我，问我心意如何。因为从之前起就已对山际有些好感，于是我也回答说“我也是”。其后，那天我们就到银座去一直玩到很晚。
　　
　　交往了两个月之后。
　　
　　直到今天我都无法忘记，10号的夜里，我向山际献出了自己的处女之身。我绝不会因此而后悔。
　　
　　将两人的供述拿来一对比，就会发现佐文显得颇为冷静，而山际则惊慌不已，根本就不像是个恶棍流氓该有的表现。当然了，在面对事态、恋爱时，恶棍流氓反而会表现得更加神秘主义，难免会沉浸于其感伤之中。但两篇供述给人的印象，却是佐文成熟冷静，与此相较，山际却显得冒失而天真。
　　两人的供述中，唯有一处相符的地方。而这一点则暗示了整件案子的核心。
　　山际的手记。
　　
　　犯罪的计划也就此大致决定。就是说，如果现在轻易地离家出走，从现实性的观点来看，就算两人一同工作赚钱，似乎也有些难以维持生活稳定，一旦有个什么问题就会显得捉襟见肘。如果我犯下罪行，那就会辜负许多人，而且要是从一开始就知晓罪犯是我，那么立时我便会内心烦闷、苦痛，处在女人与自己立场的夹缝之间。越是理性，心中就越觉得痛苦，一旦认定她现在的困境是我的罪孽这种想法在脑子里定型，我就再没一点办法了。反正我是个脆弱的人，不知该怎样做，才能让爱情长盛。
　　
　　他说导致犯罪的原因，是“从现实性的观点来看，就算两人一同工作赚钱，似乎也有些难以维持生活稳定”，这倒是个挺现实的问题。
　　的确，与如今的物价相比，老实工作挣来的薪水确实是少得可怜，却也不至于光靠一个人的薪水就饭都吃不上。至少还有救济粮可吃。但从如今的眼光来看，光只是吃饱活下去，已经不再是“稳定的生活”了。就山际来看，即便两人一同工作赚钱，也没有维持生活稳定的自信。
　　看过佐文的供述之后，这一点就会清楚浮现。
　　
　　父亲每月就只给我一定数目的零花钱，即便哪个月多花了一些，开口请求再给点儿，父亲也是不会理睬。因而我想尽可能地脱离父亲，从这两点出发，我去试着找过工作。
　　
　　她说她想脱离那个每月就只给一点点零花钱、即便开口恳求也不予理会的父亲，自己挣钱。恳请这说法让人觉得颇为有趣。她似乎觉得，超支之后再去要钱这种事完全就是理所当然的。
　　这种态度在面对恋人时也是同样。她会向恋人、情夫，再或者夫君去“恳求”。而若是恋人、情夫或夫君不听恳求的话，当然也就会得出对方没这资格的结论。从佐文的供述来看，山际的手记中写下的那句“即便两人一同工作赚钱，也没有维持稳定生活的信心”，这对他而言实在是个悲痛的现实。要让佐文满足，光靠两人工作赚钱是不够的。但在我看来，把这看成是自己的罪孽的山际，也实在是个首尾一贯、离谱却天真的人。
　　作为结论，我换用开头的一句：
　　“恋爱也要有Geld。”
　　作为浪漫主义者，对人生抱有梦想，即便恋爱，现实之中也同样是金钱万能，陷入到始料未及的“恋爱也要Geld”的困境中去。
　　虽然他把佐文看做是自己命中注定的女子，以无限的爱情去关爱她，但对与她恋爱也少不了Geld这一点，他是否也在诅咒不休呢？他这么说，或许并不是在特指自己，而只是在对世间的普遍风潮加以评说罢了。
　　但他或许并未察觉，自己总有种恋爱也要有Geld的性格，其实就是佐文所背负的宿命一样的感觉。她虽然洁身自好，就只把处女之身献给过山际，但这却是另外的问题。佐文似乎有种思想，认为金钱比恋爱重要，华美的生活也比恋爱重要，但实际上又如何呢？为了Geld，哪怕是四十岁的糟老头的话也会听，山际似乎并非是对佐文一人，而是在为所有女人的这一点作出了悲哀的肯定，但我却总会替他感到悲哀，觉得或许这其实是因为他感觉到佐文的宿命的缘故，同时也会觉得无比的可笑，我觉得，比起恋爱，更看重Geld的佐文的这种性格，其实也并非是种恶棍的性格，反而倒是一种女人既可悲又可爱的性格。
　　
　　（七）芥川奖杀人凶手
　　
　　我觉得《警视总监的笑》和《芥川奖杀人》读起来都没啥意思。两篇作品都太过浅显，而且还是可怕的易怒之人作品，固执己见。读的时候感觉就像是与骡马相互顶着鼻子，在这层意义上，倒也不乏让人吃惊的趣味。
　　姐姐给前夫留下的女儿天生驼背，过着不知父爱的凄惨生活。为了处理此事，向警视总监低头恳求，但总监与前夫似乎颇为交好，一听名字，就立刻转变了态度，再不予理会，发出奇怪的笑声，蒙混过关。因为这么点儿事便勃然大怒的小说便是前者。
　　然而作品中的女主人公在驼背姑娘打算离开家的时候，从屋顶上摔下了大包的行李，却又说自己自打出生以来，从未两手提过两大包行李，转过身子背对着屋顶的驼背姑娘，趿着鞋子走开。从驼背姑娘的角度来看，或许这个让人摸不着头脑的残忍叔母就跟魔鬼一样，但女主人公却并没有发现自己的残酷薄情。而在警视总监背过身去，对自己的恳求不加理会，冷酷地发出怪笑来蒙混过关时却勃然大怒。但警视总监的身上也有着“两手从未提过两大包行李”的理由，不，估计光是因为两手上提着两大包行李这么点儿理由的话，应该是不会转身背对的吧。
　　这篇小说中写得最为栩栩如生，映入我眼中的，却并非警视总监的笑，而是两手拿不下两包行李，转身背对驼背侄女，一言不发地离去的女主人公的身影。唯有这一点印象鲜活。因为这一处作者自己并没有发觉其中的冷酷残忍，超乎了其本身意图而诞生的地方，却蕴涵了生命力，闪耀光芒。这情景醒目地渗入眼中。或许把自己的事束之高阁，却只会对他人的事而生气这种行为，与其说是异常，倒不如说其实很正常。这种事随处可见。任性恣意，但却并非是种聪明的行为。女人，不，人有时也会因为任性恣意看起来美丽而有气质，而同时也会因为太过聪明而惹人讨厌。恋爱这种东西本身就很憋屈，有时任性反而感觉温馨，愚笨显得可爱，凡事都不可一概而论。小说的场合，并非严正到非此不可的程度。恋爱的一意真挚、文学的严正，或许根底上其实憋屈的程度都一样。
　　不可出现不合时宜的东西，如果不是当场之物的话。话虽如此，当场这东西，又该由谁来规定尺度呢？与物理数学不同，味觉是不存在有严正的尺度与答案的。泰西的谚语之中，也有一句“色味切莫争”。如此说来，文学界中也没道理说那些易怒之人，恣意之人，或是冷酷残忍且多愁善感的大姐就不存在。
　　菅原通济等深通人情世故之人，根底中是不可能连这么点儿宽容心都没有的。对女人的任性有着很大的宽容与迁就，比起那些伶俐之人来，感觉疯癫泼辣，恣意任性，残酷无情，独断专行的女孩子，出人意料地被逼度过了可爱而多情多恨的一生，实际上又如何呢？托马桑似乎便是如此。
　　所谓行家，不过是在伪装自己，掩饰自己。原因就在于沉溺于人情。为人太好，太过善良正直，明明又恣意任性，那就再不会附身。大姐会真的生气，但行家却不会生气，要不就试着百遍不休地争议试试。由起繁子小姐会赢。生气的样子，毅然决绝，恣意任性，丝毫都不饶过对方。
　　精通世故之人重视朋友，就只因为是朋友，因为人情而如此。同时也会憎恶朋友的仇敌。因为是朋友的仇敌，人说，世间再无比仇敌更加可爱之人。或许出人意料地，朋友的秘密心事便是如此。但目光却没必要放得如此长远。精通人情之人，是没有什么看不到的东西的。因为人情，满是故障。
　　《托马桑的一生》这篇小说就全是故障。看上一遍，抱腹绝倒。难道不是吗？看过太妹女学生有如“never happen”的密信而心机颠倒，与其心爱的老婆姐姐离婚，托马桑也是一点儿都不成熟。就连那个“oh，mistake”的山际也要更加成熟些。“never happen”的女学生成了芥川奖的女流作家，发表《警视总监的笑》这种乱七八糟的混混小说，这就是杀害托马桑的凶器。
　　“oh，mistake”先生持利刃冲上车子，让三个大男人举手投降，抢走了一百九十万日元。战败后的大男人总是条理不清、不成体统。虽然面对利刃时三人立刻高举双手投降的样子精彩绝伦，但被混混小说所暗杀的托马桑却更胜于此，处在战后派的最尖端上，神韵炯炯，就连其影也难以捕捉。
　　我写过侦探小说。为了替自己圆场，曾经发明过不少的凶器和杀人手法，但却从未想过“never happen”的小说有朝一日会成为凶器。估计侦探小说的读者是不会接受这样的凶器的。
　　从头到尾，《托马桑的一生》都充斥着痛快的恣意和故障，能够让人如此痛快地觉得目光不及的小说倒也少见。
　　但所谓杰作，原本就是让人目光不及的作品。众人都能把手伸到发痒之处去挠，这在实际生活中的确很方便，但艺术的杰作却不行。但凡是人，不论男女，一旦钟情，其目光就会有所不及。而人类一生中香气最为馥郁的，也正是处在这种白痴状态下的时候。艺术这种东西，并非是人在冷静平静之时，像可以把手伸到痒处不断搔挠那样，在舒适的实际生活中发挥作用的东西，而只是从那目光不及、犹抱琵琶的半面中给予梦想和安慰的魔法玩具罢了。
　　近松和莎士比亚都对作品中的主人公抱有着绝大的同情。在这一点上，《托马桑的一生》也一样。但在寄予绝大同情的根源上，却存在着些许的不同。虽然作者与作品中的主人公完全是一条心的这一点没有丝毫的区别，但并非是因为托马桑与作者是现世的挚友，所以在其作品中也是挚友，而是出于对全人类的爱情，对全人类的肯定，所以才会在作品中也是一条心的挚友。因为托马桑在现世的友情，所以托马桑的敌人也是作品中的敌人这类的事情是不可能的。虽然文学上的大杰作与《托马桑的一生》同样都是目光不及的作品，但并非是对现世人情盲目而无法触及，而其差别只是通过技巧，把成百上千的痒处给抹杀掉罢了。
　　但现世却混沌不堪，多歧多端。文士也未必非得是大文学家才行，没那么麻烦的。大大地展现出现世的俗情，憎与被憎的外行逞能同样亦可。靠俗世的人情写小说也是种与生俱来的才能，该当庆幸人生的多姿多彩。我觉得那些来上一杯便满足的愤青，就到角落里晚酌一杯好了。有愤青存在也没什么不好。人世间本来就清浊黑白全都并存的。
　　深通人情世故者半道流连，撰写人情小说倒也没啥不好的，但又没啥仇恨，把“never happen”的大姐视作眼中钉，却太过不成熟。但精通世故者似乎也是率性的牢骚幸兵卫，丝毫都不成熟。所谓读《论语》而不知《论语》，是否又该说是知其故而不知其故呢？精通世故者似乎也是动不动就面红耳赤的秃子。或许这也是他们的可爱之处。大哥也好大姐也罢，在不明事理这一点上，全都不分伯仲甲乙。但与笔锋中大姐暴露出残酷刻薄的醒目真面目的行为相较，大哥就只是秃头上热气蒸腾，“never happen”的大姐就因为不懂圆滑，才会让人感觉有气质、醒目。若把这件杀人案搬上法庭的话，那内行的大哥必定毫无胜算。
　　据由起繁子说，她的画伯夫君说（也或许已然离异），那家伙能拿芥川奖的话，我不可能会拿不到。据说就是为了写上一篇那家伙的文章，拿下芥川奖给众人看，所以才动笔写小说的。
　　这事也实在是有趣。
　　“要是真能写成足以拿下芥川奖的小说，那倒也挺让人开心的。真的能成吗？”
　　“那人聪明伶俐。不管做什么都比我强，小说也肯定比我写得更好。连我都能得芥川奖，那他肯定也能成。”
　　她不苟言笑地回答。我立刻就找到某社的编辑，挑唆说：
　　“去找××拿小说吧，估计能写出篇有趣的小说来。”
　　对方当时虽然也挺有意向的，但最后是否成行，就没有听说了。若是××觉得不太实际而最终放弃了的话，那可就太可惜了。芥川奖事件也由杀人波及民事案件，到底是谁恣意任性，又是谁不明事理，笔下内外自然流露叙述其足迹真相的话，那么很明显日本的文运将由此走向隆盛。画伯、才女、内行，你方唱罢我登场，委尽虚实的壮观，与“oh，mistake”的不良少男少女写手记不同，深有品格，也不会让谁人皱眉。
　　然而日本人中却鲜有一辈子都像“托马桑”的人。甚至让人想以它为素材，来写上一篇小说。原本上学时的由起繁子对托马桑的过去时光就只能凭空想象，其程度也就只是碰巧在巴黎一夜相识，根本就不可能明白托马桑的为人。
　　然而，在《托马桑的一生》中，就像她被活生生地供为反派的祭品一般，在她的小说中，与她姐姐夫妇俩受到超特别的善人待遇相反，托马桑的反派待遇的鲜活情感显露无余，果然是血之祭品。
　　两部作品中，托马桑唯一的共通之处，就是离婚此事并非出于托马桑的意志，而托马桑似乎是听从了其母与姐姐的意思。并非是由起繁子相信与否，总之她将死的姐姐似乎相信如此。或许其实是强加给托马桑的想法，菅原通济也并非无法对让托马桑如此认定的事情起疑。人的一生中，每个人都会多少带着那么点儿谎言进坟墓的。这么点儿谎言实在是少得可怜，除了当事人之外，都没有为此恼火的资格。
　　我实在无法相信，托马桑这样一个贪图享乐的男子，竟会违背自己，而听从血亲的意思，与自己心爱的老婆诀别，其后郁闷不已，一辈子无法忘却老婆的面容。或许托马桑自己深爱这种甜美，将自己困守于这传说之中，但人这种东西，即便本人自己是如此坚信的，但并不如此地一半人生也同样并存，如此天真的人是绝对不可能真实存在的。
　　假设这是事实的话，那么这场杀人案中，应当将最大的罪断到那些无视其本人的意志，而逼着他与老婆离婚的血亲头上，其后点头同意的托马桑自己也是共犯，不得不说也与主谋同罪。站在法文学的角度上来判断（既然存在有法医学，那就不妨假设同样存在这么一门法文学），从原告的诉状上看，面对之前“never happen”的女学生走到今天，成为芥川奖的女流作家，用手中的一支笔掐断敌人的呼吸，报仇雪恨的这部大活剧，我作为一名旁观的好事之徒，尽管内心之中无比冀望此事属实，但是却又很难认定它是真实的。
　　小生这话的意思，并非是在说菅原通济的诉状可疑。即便由起繁子将自己的事束之高阁，反而却对警视总监或他人不能手提两包行李这顺理成章的理由大为光火，倒也并没有什么不可的。就算装出一副深明真理的表情，其实人都不明事理、恣意任性，倒不如闹个天翻地覆。两手上能拿下两包行李吗？但你会拿不下吗？榆木脑袋。加油啊，可别输了。
　　到头来，像托马桑一样自杀，也依旧是场败局。人会在守灵的枕边，醉醺醺地说，丧家犬就悄悄拖去埋掉好了——然而，这又让人觉得天真无邪，英勇无畏。泉岳寺的四十七士，其根底也是这样子发生的。四十七士于镰仓奋起，也可谓沉眠时代的一大幸事。但敌人却是很难对付的哦。毕竟对方不是吉良，而是女人。打她她就咬住你，杀了她她就变鬼缠住你。使得一手好刀法，头上还缠着头巾。不会像吉良那样躲进杂物间里去。一听到山鹿流的阵太鼓，就会一脚踹倒房门，自己往来冲突。就凭镰仓四十七士那几只软脚虾，可是很危险的哦。
　　但托马兄即便败下阵来，大概也是死而无憾的。臂弯中揽着伦敦可爱的伯爵夫人的杨柳细腰，一同绕着古城城边楚楚漫步，沉溺于悲忧的烦恼中。
　　“结庐古城下，时登古城上。古城不畴昔，今人自往来。”
　　步入暮年，即便独自一人结庐于古都之地，耽于对往昔的追忆，借酒浇愁，但在往昔的泰西之地，也曾有过挽着城主夫人的柳腰，徜徉于古城边的芳华时光，此生还有何不足？
　　而且内心中总是难以忘却自己抛弃的老婆的音容，得到众人艳羡的伯爵夫人，心中的忧烦却没有片刻的休憩。下定决心，抛却恋人，飘然回归天涯的孤儿。不错啊，托马桑。
　　但看起来似乎还是不要照字面去理解的好。那些个贪图享乐的男人就喜欢把自己困守在这种甜美的伤感传说之中，委实让人头痛。安利·贝伊鲁的梅奇尔德夫人如是，安吾某人的某某小姐如是，其他的谁谁谁的谁谁谁亦如是。本人就是这样说的，酩酊大醉而欣喜无限，但就连本人也不再相信，唯只存在直到死后还想要骗人的可恨欲望。光凭活着时的百物语，人似乎是无法忍受下去的。然而“抛却的老婆”这话在音律平仄上虽然不错，但仔细想想的话，却又复杂奇怪得足以让直率的首相震惊仰天。话虽如此，此等复杂奇怪却也并非就不真实存在。就如希特勒和斯大林曾令日本首相感觉震撼不已一般，它就真实地存在于某处。但就像国际间的条约未必会有人去忠实履行一样，在真实存在的一面上，还是同时相信它存在有并不实存的一面，这样子感觉错误还更少些。既然与小说之路扯上了关系，那么像那位日本首相般单纯是行不通的。
　　我对镰仓四十七士（※此处是说日本历史上三大复仇事件之首的“忠臣藏”故事，四十七名浪人为藩主报仇之后切腹殉主。其事发生在元禄年间，又称“元禄赤穗事件”。因幕府禁止上演和本朝相关的武家故事，剧作家遂将剧本的背景设定至镰仓幕府时期。）那种对义稍有些勇猛过头的做法感到有些恐惧。或许元禄时代确实存在义这种东西，而如今，看做如国破家亡般云散雾消似的天经地义。话虽如此，大石在茶屋里玩，也并非找碴儿说全身心都投入其中地去玩。太平洋战争中，司令和参谋沉溺于茶屋酒，却也并非忘了战争。
　　话虽如此，自杀的人，不管再如何天真，还是看做欺世瞒人，哄骗自己更加稳妥。从托马桑死前喝干了最后一瓶威士忌的情况来看，他似手已有觉悟，不像马拉那样突然间便死在了女孩的匕首之下。
　　我很喜欢死去的托马桑。为他悲哀的一生流泪这一点，绝不会落在人后。但也没必要自杀。不管是最终自杀，还是平和地转世投胎，托马桑可悲的人生都不会有丝毫的改变。
　　托马桑才是塔拉斯孔的塔尔塔兰，更进一步，就仿佛令他不堪重负的情欲之鬼缠身一般，连自己收拾残局都做不到，变幻奇怪，难以捉摸。恋情是真是伪，是影、是幻，都知道得一清二楚，同时也一无所知。难以斩断所有执著之念，又同时放弃了所有一切。真正的自己究竟居于何处，托马桑也不清楚。为何死去，他本人也不知道。活着就总是已竭尽全力，与太过膨胀而难以捉摸相较，死的时候似乎要单纯、清爽得多。镰仓四十七士也不必赴勇于义，出门寻仇了。
　　而且对方只是个区区女子。自打新宪法实施以来，在自由都市镰仓这片土地上，男孩子似乎更杀气腾腾。
　　“那些个女人……”
　　镰仓的群山深林之间，男子的诅咒化作妖云，蒸腾升起。
　　“不可饶恕。”
　　然而，即便你们到圆觉寺参了禅也依然故我，而女人却已然化龙。女人原本就气魄勇猛，而对武术也深有心得。领悟杀人剑也是事实，天生嗜血，喜好争斗，随时摆好架势，如若有人靠近便定斩不饶。在男子的剑术上，必定是用尽全力挥刀斩下，冲着脑袋砍去。只要留心脑袋的话，那就足够了。女人的剑术可是与此不同的哦。看似挥剑劈顶，其实或许是在踢扫堂腿。不，手里利剑劈下，同时她们的脚则会踢起诸君的睾丸，嘴里飞出长针，直刺眼球。镰仓四十七士之流，根本就不在话下。诸士之所以会癫狂不已，纯粹出于对敌人一无所知，而非替天行道。
　　若是诸士打算祭奠挚友在天之灵的话，那便会将由起繁子请到镰仓之地，如同禅僧奉祖师一般，对其礼拜有加，大张筵席。虽然估计她会大为光火，不愿踏上敌人的地盘，但诸士却不可因此便失却了礼敬之念。直到她最终死去，每天派一名使者前赴邀请，之后再无功而返。若是一辈子无法遂愿，那就让子孙承继遗志，直至她死去为止。到了那时，诸士便应该会常察。明明存圆觉寺久坐也无济于事，但自己却似乎已然化龙。自不必说，这同时也是托马桑化龙。那她呢？人家本来就是龙，没办法的。
　　托马桑这般虚无度过一生的勇士，若是他眼中存在有敌人的话，那么最好是看做真正的他便居于这敌人之中。他所肯定的事物，同时也应该已然绝望。他的所到之处，总会发现自己从未置身。现实总会从他的身边悄悄溜走。
　　吹牛大王和堂·吉诃德有一件永远无法做到的事，那就是憎恨。虽然他把风车看做敌人，视为恶魔，与其奋战身亡，但他却从敌人与恶魔身上发现了自己的生命，而不会心存憎恨。
　　或许深爱堂·吉诃德的人会去憎恨那架夺去他生命的风车。不不，应该是深爱吧。唯有在它的身上，那位至今未死的勇士的呐喊奋斗还依旧活着。夺去勇士性命之物，并非是他的仇敌，而是他最大的纪念碑。
　　然而，由起繁子是否就是那架夺去他性命的风车，我对这一点甚为怀疑。我并不像字面上那样，对托马桑的供述词深信不疑。
　　
　　（八）安吾风流谭
　　
　　谷川岳又死人了。在各色各样的人之死中，宛若一阵清风，让人感觉到平和的生活。
　　同样是人引发的事情，不管其是否喜庆，隐隐之中都会存在有一丝阴郁。人味儿这种东西，不管在什么事上，都会有感同身受的一面，而无法回避开阴暗的影子。但如果对方是自然的话，那么人也就仿佛是神一般的了。
　　我从未爬过任何一座像样的山，但有一次却险些死在山里。说来惭愧，那山根本就不能称之为山。甚至连村里人都没给那山起过名字，完全就是座随处可见的无名小山。而我却险些死在这么座破山山脚的入口处。
　　一位做了律师，名叫阿伴的同乡大哥在年轻时，似乎曾对梦幻般的生活憧憬不已。在青梅深处的背阴和田，向着山里走去，过了谷川，爬到中腹后，记得应该有一町见方的广场。也可能比一町还要宽一些。那片中腹虽然被重重小山所绕，却是一处光照非常不错的草地。那片地既无乔木也无灌木，唯见杂草丛生。也可能是伴氏将树都给砍掉了的缘故。
　　或许他是打算在那里放牧牛羊，过一过自然之人的生活。他在这场二十多年前的“改造”中，描绘了自己的梦想。当时人们时常可以看到掌着灯笼的深山生活，并深谙此道。从文学上来讲，就是新感觉派出现的时期。一方面是共产主义，一方面是浪漫主义，两者开始传播推广之时。
　　他不仅只是向往憧憬，同时也实际开始动手实施。他在小山的中腹搭了间小屋，住了下来。小屋建得很不错。他只凭着一己之力，建成了那小屋。因为整座山上到处长满杉树，他砍倒杉树搭成小屋，又用杉树树皮铺在屋顶上，所以从来都没有漏过雨。小屋就只有一间二叠宽的房间。、但在外边却有一处暴露于屋顶之外的厨房，他在中央挖了个坑，点上火，放了口锅。他似乎有种一边查东西一边看书的习惯，暴露在外的那地方中央有个书架，架上放着约莫两百本的书。虽然处在空旷之下，但因为那是处与小屋相接的薄板边缘，所以并没有被日晒雨淋给弄脏的痕迹。尽管每本书看起来都价值不菲，但山里似乎并没有贼，在主人离去一年后，我借下这座小屋时，书本也好锅灶也好，棉被蚊帐，全都原封未动。小屋的四隅之中，也堆积着不少的书册。
　　比起建造小屋来说，他说当时还是从谷川引水的事更让他费尽周折。小屋旁有处露天浴池，他铺设了导水管，让谷川的水常年由上流蜿蜒流过树林而至。但在我借下小屋的时候，导水管已因小屋常年无人居住，而被落叶给堵住。此外，谷川处的进水口也因风吹雨打而流失，再也派不上用场。露天浴池中积满天水，蛙类栖居，我就只能在谷川与小屋间来回挑水烧。这实在是太麻烦。那地方蜘蛛特多，拨开蜘蛛网到谷川去汲水，回程时蜘蛛又已经把蛛网给修复，来回之间，就如同是在渡过蛛网的海洋一般。
　　我并不清楚他曾在这里过了几年的野外生活，但在山里吃那些自生的动植物，过了几年血性的无欲无求的生活后，生下来的孩子却有着软骨病，而野外生活对人而言似乎也是不健全的。听说他曾经用弓射落过黄昏时出现的飞鼠，之后煮了吃掉。在我借下小屋时，那把弓依旧还好好地留在屋里。那是把用竹子手工编成的弓。我并没有吃过飞鼠。我这人生性不吃那些个奇奇怪怪的东西。飞鼠本名鼯鼠。就跟在猫的四只脚上蒙上蝙蝠的翅膀似的。于黄昏时出没这一点与蝙蝠相同，习惯在树枝间来回飞跃，寻觅食物。
　　二十岁的时候，我曾在东京近郊的一所小学校里任过教，临时教员。那里如今已成了东京都城内的繁华街区，但当时却完全是片往昔的武藏野，田园与自然林之间的村落。然而，当时他却放弃山里的野外生活，搬到那村里住了下来，戴着土耳其帽四处游走。在我带着孩子们到自生林去画画时，曾经遇上过戴着土耳其帽的他。我们住在那个村里的时光就是相互间交往的开端，也曾找他借住过那山间小屋一个夏天。
　　小学老师这类人，总是会为学生家长的袭击而感到头痛。学生的家长总会自认为自己的孩子是最特别的，絮叨不休，而从不会理解我的公平判断。他们总是只相信自己单方面的观点，没有半点听我把话说完的谦虚态度。虽然在小学里任教也挺有意思的，但这事却让我头痛不已。我把这事告诉了他，他静静一笑：
　　“这个嘛。你看这样如何？和这种学生的家长打交道时，开始时先用小到对方听不清的声音说话。对方肯定会‘哎’上一句，竖起耳朵来听你说话。之后你再渐渐拔高嗓门，让对方能够听到你的声音。这样一来，对方自然就会表现出想听你到底在说些什么的态度来的。”
　　难得他好心教了我一手绝招，但这招却并未发挥效用，将我从困境中解救出来。而他传授的这招反而却在后来留下了坏影响。在我与人交谈时，发现自己声音太小时，虽然并非出于有意，但总会想起他传授的招数，心中变得黯然。为自己耍诈使坏感到颇为不快。但对曾经将这招传授于我的他，却只会感到可笑和些许的怀念，却没有半分的不快。
　　记得是在小田岳夫和海音寺潮五郎获芥川奖的时候吧，曾经在“Rainbow”招揽文士，举行了颁奖仪式。在饭桌上，众人各自进行了自我介绍。轮到我时，我起身报上姓名，可桌对面的菊池宽却嚷道：
　　“你说话声音再大点儿。”
　　之前我和他之间没有任何的交往。虽然他就只冲我说了这么一句话，但或许当时我的脸上便已有些发烧。回想起伴氏的传授，以前从未有过的乏味无趣之感直冲胸间。
　　而那个村里，还住着一个与我挚交，名为藤田的画家。虽然我不是很懂绘画，但听说他那人却画了一辈子的鲇鱼。此人自号鲇鱼，是个天真无邪的乐天派，估计也保有固定的资产。但同时感觉似乎又很穷。虽然天生每只手脚上就只有三根指头，却没有去理会这些事的闲心。前些日子去看冤孽小屋，与活人气栓一道，手足上只长三根指头的男子也被拖出来示众。我反倒是觉得把这些拿出来展示的行为，更加令我感觉异样。三指的藤田画伯非但没有丝毫的异状，反而却是位颇为开朗的乐天派。
　　藤田画伯生来仙风道骨，与伴氏的天性完全相反。然而生来仙风道骨之人，估计是不会特意跑到山里搭建小屋，或者引山涧之水进来搞这类麻烦事的。搞这类事的人，反倒都是些俗物，但其却能不仅只停留于空想，而实际动手实施，不管是梦想家也好，樵夫也罢，都已经不算是寻常等闲之辈。他在战时曾大发异想天开之词，我也在乡里的报上看到过登有他的那异想天开的论文，但普天之下，倒也似乎没见过这等毫无理论、荒诞不经的话语了。不管是军人，还是政治家；是壮士，还是农夫，凡是容易异想天开之人，其反面都是个老谋深算的狡黠之徒。开始的时候低声细语，让对方无法听清，我有时会想，这些人是否这辈子都会致力于这些把戏。那间小屋的主人竟会变得那样异想天开，这实在是让人感觉寂寥惆怅。而那间山间小屋，仿佛便是他终生的杰作。
　　我决定在那小屋里过上一个夏天。若是生活惬意的话，那不如干脆辞去小学代教的职务，跑进山里，过上一段与文字书本为伍的日子。
　　出发那天发布了暴风雨的警报。因为这趟并非寻常的旅行，内心中半带出家遁世的想法，所以我对俗世中的这些个警报之类的并未加以理会。离开家门的时候还没有下雨，但半路上我绕道去找他，在打听山里生活需要注意的细节时耽误了点时间（其实是等他回去耽误的时间）。在青梅车站下车时，已经下起了滂沱大雨。当时多摩川已经水量暴涨，浊流拍堤，而到青梅的万年桥时，感觉那桥已仿佛随时都可能会被冲垮。过了万年桥，便是青梅的町外（现在如何已不得而知），那里有家卖日用品和食物的小卖部。那间店是整条街道上的最后一家。又是米面又是味噌，因当时没必要从东京背去，所以就打算尽可能地减负，从町外最后一家店购入，向他打听了这最后一家店的位置。从家里带出来的，就只有书本、衣物和罐头一类的东西。
　　一口气买下整个夏天的粮，其分量可绝不在小。米、味精、酱油、小豆两贯目、砂糖、盐、土豆、南瓜、卷心菜，等等。无法将全部东西都塞进帆布背包里，就只好把蔬菜分装进两只麻布袋，扎住袋口，挂在帆布背包的两侧。
　　若要问起那两贯目的小豆是干啥用的，其实是因为我这人特懒，希望能尽量省去煮饭的工夫。天生认定即便不吃美食，尽量吃些颐养天年的简单食物也就够了，所以若是煮米饭的话，那就非得再弄些小菜不可。主食和小菜，翻来覆去地得花上不少工夫。但小豆这东西兼具了主食和小菜的功效，煮上一碗小豆，撒上些砂糖，也就可以对付上一顿。这样实在是颇为简便，每隔一天，在米饭与小豆之间轮换一种，却也不致有生命之忧，而轮到吃小豆那天，就可以省上不少的事。我虽然不大喜欢吃南瓜，但店里的人却告诉我说南瓜是最易保存的蔬菜，所以也买了一些。虽然喜恶还在其次，最重要的还在于免得麻烦，但直到最后，那南瓜也还是一口没动。既不喜欢，不愿吃它也是理所当然的事。
　　林林总总，最终行李合计起来约有十贯重。雨越下越大，那天山里下了四五百毫米的雨量。由于大雨和行李的关系，险些把我给弄死，好不容易才保住了性命。走到日阴和田，谷川近在眼前。那里有处拜祭狸猫的祠堂，之后沿着谷地拐进山里去。我一路向村民询问狸猫祠堂，村里人全都一脸惊异地盯着我看，最后终于让巡警冒着倾盆大雨，蹬着自行车追了上来。听过我的讲述后，对方倒也表示理解，带着我到了狸猫祠堂，但因为他拖着自行车，脚步匆匆，我身上又背着挺沉的行李，所以为了追赶他的脚步，把我给累了个半死。刚走到狸猫祠堂，我就已经感到精疲力竭。
　　接下来便即将进入山里。沿着山谷而行，便该有座独木桥。过了桥往上爬，就到他的山间小屋了，但直到很久之后我才明白过来，那独木桥早已被这场倾盆大雨给冲走了。
　　顺着山谷小径向上攀登，山路与山谷之间再也无法区分开来。山路本身就到处都是岩石，大雨从山上流下，冲垮小路，让人再无法分辨哪儿是山路，哪儿是山谷。而之后，则完全变成了一片谷地。无奈之下，只得返回山路分歧的地方，从另一边往上爬。但这条路也分不清究竟是山路还是山谷，最后则彻底成了一片山谷之地。
　　即便并非条条大路通罗马，但至少是村村相连，最终会通向有人烟的地方。然而这道理在这条山路上却行不通。一路上走的都是樵夫小径，不通往任何地方，最终自然消失于山林之间。不管从哪条路走都看不到独木桥，小路总会在山里自然消失，我这才明白过来，那座独木桥已被冲走。但因为想起独木桥所在之处的对岸应该还有条小路，只要找到它，就能到山间小屋去了。但这条路却是他专用的小路，甚至就连樵夫也不走，时隔一年半无人通行，早已失去了小路原有的样子。黄昏渐渐迫近眼前。我已经感觉到精疲力竭。不等我回过神来，就只感觉脚下一滑，我向着深深的山谷间坠落而去。向着谷底下落时，一瞬间，我想，啊，终于要死了，原来死亡是这样一种感觉啊。从我的脑海中闪过的，就只有这一个念头。同时又想，死原来也没啥了不起的啊。应该是没什么大不了的。疲劳困倦，这种感觉已然到了顶峰，丧失了全身上下所有的气力，自然而然地跌向谷底。
　　但最后我却没死。不光没死，甚至连伤都没受。这全多亏了那只十贯目重的帆布背包。我以为自己摔到了岩石上，实际上却只是摔到帆布背包上罢了。着地之后便遇上了斜坡，接着我又沿着斜坡缓缓向着谷底滑落。若是当时我身上还留有一丝气力的话，那么半路上我早已遏制了自己的滑落，可是我的脑中却没有半点与滑落抵抗的意志。这次死定了。我又开始觉得，原来死也没什么大不了的。我跌撞着下落，最后再次坠落了一丈有余的距离，卡在了谷川上。
　　我跌进了山谷中两块岩石的夹缝之间。
　　又没有死。若是稍稍偏了一尺的距离，那我就真的死了，但我跌落的地方却恰到好处，帆布背包卡在了两块岩石的夹缝间，我就只剩下个鼻子还露在水面之外。我已经彻底再无半点挣扎的气力，若不是鼻子还露在水面上的话，那我甚至就连自己起身，把鼻子突出水面的意识都不剩了。我这才意识到，自己又一次大难不死。
　　过了好一阵，我才渐渐恢复了意识。我感觉到一阵尿意，发现自己的手脚和身体全都浸在水中。我在水里解开了裤子的纽扣。而就在我正准备小便之时，突然发生了些意外。摸索来摸索去，都摸不到那根撒尿用的软管。没有睾丸，没有阴茎，再怎样摸，都是平坦一片。
　　据说当人疲劳至极时，这些个玩意儿就会全都缩进肚子里去。更何况当时我又浸泡在谷川之中，这情况就更加严重了。可当时我并不清楚这些，被吓了个半死。我挣扎着想要爬起身来，可是却没那么容易。我的气力还没恢复到那程度。以为自己将会坠崖身亡时，我心里一点儿都不慌，然而在面对自己身上的一样东西消失不见时，我却惊慌失措。
　　我明白了自己身上发生了可怕的变异。从水中放开手来，抬到眼前一看，才发现整只手已经变成了一片暗紫色。就仿佛是只被斩落的恶魔之手一般，根本就不像人类皮肤的颜色。指甲也同样变得暗紫。我已经再不是男人，而如今又失去了皮肤的恒常之色，这让我感到无比的伤心。后来，腹中流出一缕温热的尿水，我才终于找回了一线希望。我想起眼下的这种状况，或许是过度的疲劳困倦引发的。
　　静静地泡在水里，黄昏迫近山谷，我也算是缓过了口气来。之前总觉得没力气再爬回上边的路去，已然放弃了生还的希望，但等缓过口劲儿来之后，俗世的才学再次复苏。又何必非要爬到上边那条路去呢？谷川这边不是还有再切实不过的路吗？山路有时还会半道消失，不通山村，但谷川却必定会通往村里。再没有比这更切实的路了。想来一边涉过谷川，一边睁圆眼睛仔细看对岸的话，或许便能发现之前独木桥架设的地方。我鼓起勇气，从岩石之间挣扎起身，最后终于赶在太阳彻底落山前到了山间小屋。翌晨，醒来之后，我全身上下到处肿起大肿包，几乎连挪下身子都困难。砂糖、盐、味噌全都失去了原形，变成了稀糊，但我却也因此而捡回了性命，所以它们看起来又是如此难得，如此可爱。一两天里一直无法挪动身体，两眼盯着那一团稀糊，就仿佛冬眠的动物一般，等待着春日的阳光重新洒满大地。
　　我并没在那小屋里住多久。那几天正值豪雨，小屋后边的悬崖垮塌，虽然小屋没什么异状，但厕所却被压垮了。或许是因为在这场异变中失去了巢穴的缘故，每天晚上都会有条蛇缠到小屋的梁上。白天的时候不会出现，但每到傍晚，那条蛇就会在梁上出现。仔细看看，那蛇似乎是条蝮蛇。若是半夜让那蝮蛇给咬到可就麻烦了，，于是我挂起蚊帐，用上百本书把蚊帐的边角给压得严严实实，不留半点缝隙，才能安睡。发生了这样的事，我终于明白山里的生活也不是那么轻松，最终放弃隐居山野的念头，下了山。
　　后来，有个名叫山添的老乡，在出狱后，为了遁世隐居而搬到了那小屋里住下。他在那里住了几年，也或许更久，但后来听说他太太最终还是让那条蝮蛇给咬了。不过所幸并无性命之忧。
　　谷川岳是座很美的山。我的故乡就在山的那一头，每次往复其间时，我都会从车窗远远望去，被那无论何时都颇为秀美的大山身姿所吸引。每一座都很美，尤以冬天时为最。尽管我对那山已是耳熟能详，但却从未攀登过。
　　或许是因为我自己曾在青梅附近的无名小山脚下险些丧命，当时留下的印象实在是太过鲜明，令人怀念的缘故，每当听说有人死在山里，我的心里就总会有种清凉的感觉，却不会因听说人死而心情变得晦暗。
　　但这次听说却有一名女性生还。据她说，遇难的原因似乎是有人把路标给弄倒了。这可不是件小事。
　　我向来对犯罪这种事抱有兴趣。只要对人抱有兴趣的话，那么自然就会对犯罪也产生兴趣。所谓犯罪，其本人也曾被逼上绝路，感觉走投无路，所以一般来说既有救赎，又让人难以抱有恨意。当然了，在他人眼里看来，即便不如此紧逼，估计也存在有其他回避的办法，但其本人却未必能这样自由冷静地将目光投向四面八方。感情牵绊这种东西，不管再如何理性的人，也是无法光凭理性来宣泄的。
　　所谓罪孽这种东西，实际上早就已经因由其本人的悔过之心而得到了救赎。恶人之心是悲伤哀切的。然而世间却也不乏善人的犯罪，有时甚至连其自身也未曾感觉到罪孽。撇开那些个暗杀达官显贵，豪言壮语地嚷着要拯救天下国家，休说罪人，反而还以经世济民的救国英雄自居之人自不必说，乃至那些个厉声呵斥学生、佣人和孩子的教师、上司和家长之中，善人的犯罪也绝不在少数。
　　虽然把反抗主人与父母的行为视作坏事是自古以来的一种风俗习惯，但佣人和孩子同样也有其感伤之理，所以众人便群起而攻之，把道理抛诸脑后，滥用特权。因此，感情纠结不堪，压抑重负不断，杀主弑亲这样的行为中，往往存在着该杀的理由。不明其理，将杀主弑亲这些事看得太重，不过是那些个受封遗制束缚，因而失去了正确判断之人的说辞，从一开始就偏袒加护主人与父母的法律，根本就不该存在于文明开化的世间。虽然这不过只是些过去的妖孽，但如今，日本的法律却依旧处在妖孽君临的可悲状态中。
　　出征杀敌的夫君从外国带着异邦女子归来。对在家等待丈夫的妻子和异邦女子而言，自己究竟该当何去何从，这的确是个很重要的问题。以前有个身处相同立场，后来与夫君离异的女代议士曾去拜访过一名日本妻子，告诉对方说自己当年就是这么过来的，劝对方也就此撒手。女代议士这番话其实带有着善意与亲切，而并未对自己的言行感到罪孽，这实在是让人感到纠结不已。自己与他人是完全不同的。每一个人的人际关系与环境都与其他人有着区别，因此，永远不可能存在有解答人际关系的公式。每个人都只能靠自己的双手，独力开拓自己的人生。连这么点儿道理都不懂，认为自己是如此处理，所以对方也该这么做的这种善良劲儿，真的是叫做无可救药。善人的罪孽，总是令人纠结万分。
　　天真的罪孽也与此相同。改变路标指向这样的恶作剧，因由就在于不知其结果乃是可怕罪行的无知。即便其人并无恶意，但无知这一点本身就是一种罪孽。正因为没有恶意，所以才无可救药。
　　但这次谷川岳的路标事件里，本以为犯人永远都无法查明，可事情的发展却出人意料，就仿佛在看一本思路清晰的侦探小说一样，谜团一个个地解开，临到最后，伴随着与谷川岳的美景相配的一抹清凉之感，落下了帷幕。
　　其结果，尽管是场因无知而酿成的罪孽，但与自己感同身受，却又是种令人悲哀的罪孽。
　　虽然法师温泉的老板自己未曾意识到，但是却写错了路牌。他在箭头形状的路牌上，先从箭头尖的一方由左到右写下了“仙之仓平标”的字样。之后又把木板翻了个面，又从左到右写了一遍。但他却没有发现，虽然字迹上下方向一致，但这一次左右的方向却颠倒了。也就是说，正面从左向右写的话，若反面不从右向左写的话，那么正反两面所指的就不再是同一个方向。可是他并没有觉察到这一点，只留意到字迹上下方向的一致，却在两面上都按从左到右地写上了字。其结果，路牌就变成了另一副样子。
　　也就是说，箭头的正反两面所指的完全就是两个相反的方向。这并非是因为路牌所竖的地方不对。这样的路牌，不管拿到任何地方去，都是无法使用的。其原因就在于，其正反两面指了两个相反的方向。法师温泉的老板估计并没有恶意，而他却并没有发现，自己留心着不让字迹上下颠倒，正反两面都从左写到右，却造成了指向颠倒的结果。
　　在发现这可怕事实的时候，我忽然想起了自己的姐夫。此人名叫村山红邮，既是越后山里酿酒屋的老板，又是一位歌人；既是一座传承相继长达六百年之久的老宅之主，又是一位杂学的大家。乡下的老宅子里，这种杂学的大家倒也颇多。出乎众人的意料，其实在这种深山老林之中，还颇有一些西洋的大学毕业生，抑或曾在西洋生活过十年之久的人，因为再没其他办法，所以只得整天去搞些新书来躺着看，以此消磨时光。我的姐夫（娶了我的大姐）红邨也是个消磨时光的杂学家，在客人面前虽然是个滔滔不绝的万事通，但乡下的杂学家却都有着一个共通之处，那就是凡事都缺少一根主心骨，说话不得要领，讲理缺乏道理。若是让他来写那块谷川岳的路牌，那他也会留心保证字迹上下的一致，不让字迹首尾颠倒，但是却又不会觉察到左右所指方向的颠倒。
　　虽然他所住的那座山山深林密，云雪深积，但幸好不是那种都市人士会来攀爬游玩的名山。若换作谷川岳就在附近，而当地的青年团或好事者打算竖块路牌的话，那就必定会来请他题字。之后他满怀热情地即兴挥毫，或许终究会写下一块导致登山者丧命，普天之下都没地方可适用的正反颠倒路牌来。
　　幸好题字之人并不是他，但一想到若换他来题字，或许会犯下同样的错误这一点来，我的心里就会感到一阵纠结。
　　如果换作由我来题那路牌的话，或许便不会犯下这样的错误。但这却也只是个程度上的问题。题路牌的时候或许不会犯错，但若是事情更加复杂，又或者刚好触及盲点的话，我就必定会犯错。不光是我，但凡是人，都有可能会犯错。这世上不存在没有任何盲点的人。
　　这也是无知的罪孽。但与小孩故意倒转路牌这种恶作剧不同，本人心中充满诚意，丝毫没有半点恶作剧的意思，所以让人感觉颇为伤怀。那块方向颠倒的路牌，确实曾经夺去了五个人的性命。这是可怕的无知之罪，同时也是所有人类都无法避免的可悲罪孽。自己从未犯过这种罪行这类的话，纯粹叫做不知天高地厚，何时何地犯下了与此类似的罪行，不光如此，其人甚至就连自己犯下的罪行也没有觉察到。
　　在谷川岳这种死过很多人的山上，不设下防止意外事故发生的设施这样的事颇为奇怪，但县里的观光课和日本登山家协会这类专管此类事务的部门不来负起责任，安设路标，而任由当地居民随便去搞，这才是最大的失误。失误可以追究，但那些题写路标的居民的可悲罪行，实在是让人难以怀恨。想到我自身的笨拙、可悲，设身处地地想想，总会让人感觉无比地纠结。不管别人再如何满怀善意，也是无法避免这种可悲罪孽的。避免这种罪孽的唯一方法，那就是一辈子啥也不做。
　　自打原子弹发明之后，不少人便认为文明或许已经走到了极限，但原子弹却只是种将人碾碎的道具，而并非杀人那么简单的事。自从人类还处于全然无知蒙昧的半兽人时起，只要有根粗棒，就能把其他人给打死，根本就不必这么麻烦。
　　但从救人性命、治疗病患的方面去想的话，又感觉所谓文明，也就不过只是一阵微风罢了。如今甚至就连人体的机能，也至今未能辨析明了。世间有无数的哮喘患者，但人们却至今无法搞清病因的真正面目，而特效药也至今未能开发出来。那肝脏的机能呢？脑部的机能呢？这些问题也依旧存在。消除贫穷的办法呢？同样不明。文明的道路如今依然任重道远。眼下还依旧残留着弑亲者格外重判的特例。
　　虽然我已经有一阵子没有回家，也很久不曾看到谷川岳了，但这次的案子却让我回想起了它秀丽的景色，心中无限怀念。人类的笨拙、无知，和其可悲的罪孽，就仿佛那座清凉的大山一般，沁入心间。与五人的在天之灵一道，人类的愚拙，同样让人感到无比哀伤。
　　年号改换，大发感慨地谈了一通风流之事，却不知这样的东西是否算得上是风流谭，实在令人羞愧惶恐。
　　最后，祝众位新年好。瞎扯，今天几号？是吗？管你几号，反正就是新年好。就此别过。
　　