　　坂口安吾年谱
　　
　　明治三十九年（1906年）一岁
　　十一月二十日，在新泻市西大畑町，排在家中十三个兄妹中第十二的炳五出生了。原籍是新泻县新津市大字大安寺509号。父亲坂口仁一郎，安政六年一月三日生人，历经新泻米谷交易所理事长，新泻报社社长，县会议议长，而后升职为众议院议员，最后任宪政会的党总务职务。其父政界友人中有町田忠治、加藤高明、若槻礼次郎和犬养毅等人，经诗友市岛春城介绍，与大隈重信亦有来往。师从森春涛，封号为五峰，倾注三十九年心血著有名著《北越诗话》上下两册。同时，与会津八一亦私交甚厚。明治六年十月，仁一郎十五岁之时与玉井氏的女儿波麿子结婚。明治二十二年十一月，其妻波麿子去世，留有秀、雪、濡衣三个女儿。明治二十四年八月，又与大地主吉田氏（五泉市本町）的女儿阿佐结婚。此阿佐即为炳五母亲，炳五为她的第五个儿子。兄妹排行顺序的是：秀、雪、濡衣、绢（养女）、石、吉、秋、七松（夭折）、成三（夭折）、上枝（男）、下枝（女）、炳五、千鹤。坂口家先祖甚兵卫曾在肥前唐津做陶工，而后离乡前往加贺的大圣寺做九谷烧的陶器工匠。甚兵卫有个弟弟，当时在奥州的棚仓藩奉公任职。此后，棚仓藩的领地转到关东川越，据说其弟作为留守居一职拥有相当权力，所以当甚兵卫来越后长冈之时，有许多陪同者簇拥。甚至坂口家从越后金屋搬迁辗转至阿贺浦村的大安寺时搬运了大量的财产，甚兵卫的官印一枚枚罗列起来，据说能达到五头山的山顶之高度，如今仍保存着甚兵卫的旧式宅邸的遗迹。当时有这样的歌谣流传着：在阿贺野川流域，有下新的赤间德左卫门，大安寺的坂口津左卫门，福冈的藤七这三大家族，即使阿贺野川的河水流尽了，这三大家族的金银财宝也用不尽。
　　
　　明治四十四年（1911年）六岁
　　进入幼儿园。可是，厌倦死板的生活方式，经常逃避幼儿园，一个人在未知的路上彷徨走着。在家中喜欢阅读报纸讲谈和相扑的新闻。
　　
　　大正二年（1913年）八岁
　　四月，新泻寻常高等小学校入学。
　　
　　大正四年（1915年）十岁
　　父亲以放任主义的态度培养孩子，导致对安吾的调皮倔犟束手无策。在外是管不住的孩子王，在邻居们的眼里是令人讨厌的孩子。下雨天则没办法，只好躲在屋檐底下读着喜爱的立川文库，模仿着猿飞佐助的姿态，偷偷地研究忍术的方法。
　　
　　大正八年（1919年）十四岁
　　四月，县立新泻中学入学（现在为县立新泻高等学校）。从此开始对家庭感到憎恨与害怕，在天空、大海、风中感受到了故乡和爱。班级同学中有个叫池田寿夫（此后的左翼评论家）的。中学时代有个叫涩谷哲治的直言快语的汉语老师。听说有一次，他突然对坂口大吼道：“哎！你小子炳五这个名字与‘明亮’一词同音啊。可是，看你可完全不是一副阳光的样子啊。作为五峰先生的儿子，这个样子可是不行的啊。今后就别叫炳五了，给自己取个暗五的名字吧。”说着便在黑板上大笔一挥写了下来。从此，班级同学都把炳五称作“暗五”了。
　　
　　大正九年（1920年）十五岁
　　大部分时间不去上学，因此留级了。与此同时，开始对谷崎润一郎的作品及巴尔扎克的《绝对的探求》和《文学的本质》产生了浓厚兴趣，同时萌生了早日成为小说家的梦想。
　　
　　大正十一年（1922年）十七岁
　　中学三年级的时候，家里放心不下便请来当时新泻医大名字叫做金野岩的秀才给他当家庭教师，可他依然是时常逃课，晴朗的日子里经常前往砂丘的松林，而下雨的天气则躺在学校旁边的面包店二楼里睡大觉这样混日子。就这样，这一年的夏天，他被学校开除了。那时，他在学校教室的课桌盖子的背面刻上了这样的一行字：“现在我是一个伟大的落伍者，也许会在某一天，我会在历史当中重新崛起！”他将爱伦·坡和波德莱尔、石川啄木等人看做社会的落伍者崇拜着他们，并深受他们的影响。这年秋天，父亲仁一郎没有办法，便把他叫到户冢取访町的家里，随后把他安置入学在了真言宗豊山的豊山中学（现在为日本大学豊山高等学校）的三年级。坂口安吾即便在这所新学校里依然是逃课如旧。但可喜的是，这期间他对棒球、游泳和田径运动产生了浓厚的兴趣，特别是在棒球方面，作为投手活跃在球队当中。而且在跳高方面，还在校际运动会上拿过桂冠。
　　
　　大正十二年（1923年）十八岁
　　七月，从新泻的老家搬迁到了学校的一个背街小巷里。十一月二日，其父由于细胞肿瘤在东京的户冢去世，享年六十五岁。此时，开始对宗教有了一种模糊的崇拜和感到了一丝乡愁。经常在学校后面的墓地和杂司谷一块儿深处的囚犯墓地的草地上与同班的拳击手在一起玩耍。受那友人的委托，以其友人的名字在《新青年》刊物上登载了一部翻译本的拳击小说叫《人心收揽术》。当时的稿费是每张纸三元。
　　
　　大正十四年（1925年）二十岁
　　三月，豊山中学毕业。当时听周围的一些人说讨厌上学的人即便是上了大学也没什么出息的，他也认为如此。随后，成为了世田谷下北泽教区的代用教师。这期间，对众多的文学作品产生了兴趣，尤其是反复阅读契诃夫的《没意思的故事》这部作品并深受感动。与此同时，向悬赏小说《改造》也投了稿，但是落选了。
　　
　　大正十五年·昭和元年（1926年）二十一岁
　　中学时代感到的那种残酷的宗教求道的憧憬和乡愁更加强烈，决心从学问方面研究佛教。不久辞去教师工作，进入东洋大学印度哲学系继续深造。
　　
　　昭和二年（1927年）二十二岁
　　入学以来，为了达到修身开悟，在一年半的时间里一直持续着每日只睡四个小时的生活习惯，最后终于患上了神经衰弱。最后通过梵语、巴利语、藏语、法语、拉丁语等的学习，不久就克服了这一毛病。
　　这一年，遭遇了车祸。虽不是特别严重的事故，可是从那以后，心里经常产生一种被害妄想症。七月，对芥川龙之介的自杀极为震惊，自己也时常出现自杀的念头。
　　
　　昭和三年（1928年）二十三岁
　　进入雅典·弗朗塞外国语学校学习。同班级有个叫菱山修三的人，学习很优秀，喜欢读莫里哀、伏尔泰等的作品。而对当时极为兴盛的左翼文学丝毫无兴趣，倒不如说被正宗白鸟、佐藤春夫、芥川龙之介等人的作品所吸引。在给友人山口修三的书简中这样写道：“我最近感觉到，自己决心要步入颓废派的生活当中去。这种强烈的思绪搞得我很忧郁。此思绪也许不久就会在我的全身内燃烧”。
　　
　　昭和四年（1929年）二十四岁
　　十一月，兄长兽吉作为新泻报社东京分局的局长，发行了一部可以说是关于父亲仁一郎的追忆录《五峰余影》。
　　
　　昭和五年（1930年）二十五岁
　　三月，东洋大学毕业。十一月，与雅典·弗朗塞外语学校的友人和同人们创刊了杂志《话语》。
　　同人当中，主要有江口清、葛卷义敏、若园清太郎、青山清松、大泽比吕夫、阪丈绪、本多信、关义、片冈十一、胁田隼夫、山口修三、山泽种树、根本钟治、吉野利雄、野田早苗和山田吉彦等人。
　　
　　昭和六年（1931年）二十六岁
　　一月，在《话语》上发表《从枯树酒仓里》。虽《话语》在二号刊时开展不下去而抛锚，但是在葛卷义敏、山田吉彦等人的努力之下，在岩波书店发行了其后续书刊《青马》。在五月份的刊号上发表了《寄予故土的赞歌》。六月，在《青马》上发表《风博士》。当时此作品在《文艺春秋》上受到了牧野信一的大加赞扬。此后又在二号刊上发表了《不眠症》的译本。七月，在《青马》第三号上发表了由岛崎藤村夸奖，并由宇野浩二推举的《黑谷村》。由此，通过这两部作品，坂口安吾作为新进作家被当时的文坛所认可。受永井龙男的推荐，他的两部作品《海之雾》和《霓博士的颓废》分别刊登在了《文艺春秋》九月号刊与十月份的《作品》杂志上。除此之外，还翻译了布鲁斯托与纪德等作家的作品。这年夏天，与牧野信一私交加深，两人经常在鱼篮坂和大森周边散步畅谈至深夜。
　　十月，由出自春阳堂的牧野信一为编辑主干的《文科》创刊发表。并在首刊号上发表了连载《竹丛处的房子》。《文科》杂志中的同人中除了牧野信一之外，还有坂口安吾、坪田让治、田畑修一郎、小林秀雄、嘉村义多、井伏鳟二、河上彻太郎、中岛健藏、三好达治、佐藤正彰、中山省三郎等人。另外，翻译作品当中，有巴莱里的《斯蒂芬妮·马拉梅》，谷克多的《埃里克·萨蒂》和随笔《小丑传道者》。
　　
　　昭和七年（1932年）二十七岁
　　二月，在《文艺春秋》上发表《蝉》。三月，去了京都。寄宿在大冈升平家里并结识了加藤英伦。与加藤共同居住的这一个半月的日子成为了此后生活的转机。之后不久便前往东京，受加藤的引荐结识了矢田津世子。三月，在《青马》第五号刊上发表了《关于法兰西》一文。七月，将自己的《寄予故土的赞歌》收录进了芝书店发刊行的《小说》的第二辑里面。
　　八月，在《草地》杂志上发表《群集的人》。九月，在《文学》杂志的第三集上发表《PierrePhilosophate》一文。同月，在青山光二弟弟经营的酒屋与中原中也相识。
　　
　　昭和八年（1933年）二十八岁
　　二月，在《文艺春秋》上发表《小房间》，十一月，在《行动》上发表《陀思妥耶夫斯基和巴尔扎克》等文。
　　四月，在中西书房发行的《樱花》上发表《山脚下》（未完成）。《樱花》杂志的同人当中有井上友一郎、田村泰次郎、菱山修三、河田诚一、北原武夫、大岛敬司、真杉静枝、矢田津世子等人。五月，为纪念《樱花》创刊，在骏河台的文化学院举行了文艺演讲会，坂口安吾也是其中的一个讲师。
　　
　　昭和九年（1934年）二十九岁
　　四月，在杂志《鷭》的第一辑上发表散文《文章和其他》。此文艺季刊杂志《鷭》是由檀一雄、古谷纲正、古谷纲武、雪山后之等人编辑发刊，上面刊登着武者小路实笃、佐藤春夫、室生犀星、中原中也、金子光晴、伊藤整、尾崎一雄、木山捷平、谷川彻三、大冈升平、保田与重郎、龟井胜一郎、太宰治、檀一雄、山岸外史、津村信夫、佐藤物之助、北川冬彦、古谷纲正等人的作品。五月，在《行动》上发表《靠近奸淫》；九月，在《新潮》杂志上发表了戏曲《山脚下》。在《纪元》第二号刊上发表了《关于场岛的死》。十二月，在银座的《驰川》经井伏鳟二的介绍，与檀一雄相识。
　　
　　昭和十年（1935年）三十岁
　　分别在一月、二月、四月、五月份在杂志《作品》上发表了《闯入淫者山》《关于悲愿》《苍茫梦》和《单恋》与《摆脱沽淡的风格》。因批判《摆脱孤单的风格》这一德田秋声的文学，而与尾崎士郎相识。六月，处女作创作集《黑谷村》由竹村书房发行。七月，在《作品》上发表了《关于与金钱纠结诗的要素的神秘性》《对中岛健藏的提问》；八月，在《文艺春秋》上发表《想逃脱的心》；九月，在《作品》上发表《文章的一种形式》；十二月，在《作品》上发表《大家》。
　　
　　昭和十一年（1936年）三十一岁
　　一月，连续在《文学界》的一、一、三月号刊上登载《狼园》。三月二十四日，牧野信一上吊自杀。三月，在《作品》上发表《禅僧》；五月，在《作品》上发表了《雨宫红庵》《参加牧野先生的祭典》《早稻田文学》《牧野先生之死》。七月，由竹村书房发行了普及版本的《黑谷村》。九月，发表《杀害母亲的少年》。一月，写给相识了五年的恋人矢田津世子一封绝交之信。说起与矢田的关系，两人五年间虽为恋人关系，但是在一起的时间总共还不到一年。中间的四年间，坂口与其他的女性在大森堤方町的公寓里同居一起。为了给自己的半生划分不同的阶段，为了向全新的现实出发，从十一月二十八日开始撰写《吹雪物语》。
　　
　　昭和十二年（1937年）三十二岁
　　开始受不了东京的生活，孤独之中想埋没后半生，开始为自己建坟墓，并从那里再来生一次。二月，由尾崎士郎等人的送护，在宪兵队高度警备的宇垣内阁倒闭中的最混乱时期，踏上旅途前往隐岐和一所在的京都。五月，已完成了《吹雪物语》的大半部分（次年五月完成）。可此后，每日每夜在伏见稻荷的寄宿处下棋饮酒地过着日子。
　　
　　昭和十三年（1938年）三十三岁
　　一月，在《文学界》发表了《在女占卜师的面前》。六月，完成了《吹雪物语》全稿之后，立刻进了京，在本乡菊坂的菊富士宾馆滞留了三四个月。七月，《吹雪物语》由竹村书房刊行。受恩于竹村书房，坂口借用居住在茨城县取手市的取手医院一位药剂师所住房屋的一小间里。十二月，将作品《闲山》发表在了宇野千代发行的三好达治编辑的《文体》第二号刊上。
　　
　　昭和十四年（1939年）三十四岁
　　一月，在《文体》第三期上发表了《阳炎议谈》；二月，发表《紫大纳言》在同刊第四号上；三月，在《文艺》上发表《数之精，谷之精》；五月，《文体》七号刊上发表《学习记》；十月，在《嫩草》上发表《醍醐之村》；十一月，在《文学者》上发表了《总理大臣收到的信的故事》。除此之外，还发表了《被盗之信的故事》。对《京都报纸》进行了匿名批判写杂文并投稿。
　　夏季，在取手市参加了由野上彰、若园清太郎、赖尊清隆、冈田东鱼四人商讨的关于同人杂志《野麦》的创刊。但最终也未出刊。
　　
　　昭和十五年（1940年）三十五岁
　　抱怨取手的寒冷，应三好达治的邀请，搬迁居住到了小田原町的早川桥边的龟山别墅。其间阅读了三好先生推荐的切支丹的文献作品，深受其趣味感染。四月，在《嫩草》上发表《细竹背后的面孔》；七月，在《文学界》上发表《赌命》一文。十二月，在《现代文学》上发表《风人录》。《现代文学》同人当中除坂口安吾之外，还有井上友一郎、大井广介、高木卓、南海润、檀一雄、野口富士男、平野谦、宫内寒弥、佐佐木基一、赤木俊（荒正人）、杉山英树等人。
　　
　　昭和十六年（1941年）三十六岁
　　一月，从二十日到二十二日在《京都报纸》上发表连载《拉姆奈》。四月二十日，《炉边夜话集》由风格社刊行。五月，发表《死与哼唱》；六月，发表《关于作家论》于《现代文学》之上。夏季，从小田原搬迁到了蒲田的安方町九四号地。八月的《文学的故土》，九月的《波子》，十二月的《新作伊吕波歌留多》均发表在了《现代文学》上。此外，还发表了《孤独闲谈》和《叫大井广介的男人》。
　　
　　昭和十七年（1942年）三十七岁
　　一月和二月，又在《现代文学上》发表了《古都》和《免费的文学》。同月，母亲去世。三月，《日本文化己见》；六月，《珍珠》；十一月，《讲述剑术的真谛》等陆续发表。
　　
　　昭和十八年（1943年）三十八岁
　　一月和三月，在《现代文学》上分别发表《五月的诗》和《讲坛先生》。八月，作品《传统的无产者》被日本文学报国会编，八红社杉山书店刊行的《辻小说集》所收录。九月和十月，在《现代文学》上分别发表《二十一》《死心大姐头》。同月，由大观堂刊行了《珍珠》。虽当时深受好评，但因为不合政治时局而被勒令禁止了。十二月，文体社刊行了《日本文化私见》。
　　
　　昭和十九年（1944年）三十九岁
　　一月和二月，分别在《现代文学》和《文艺》上发表《黑田如水》与《手枪》。为了逃避征用而成了日本电影公司的委托人，因专注于历史书籍，因此发表的杂志也日趋减少。当时日本电影的伙伴当中还有哲学家久野收。
　　
　　昭和二十年（1945年）四十岁
　　执笔了电影《黄河》的脚本工作，可是最后也未上映。执笔《二流人》（《黑田如水》的续稿）。为了编写《岛原之乱》（未完成），特地去了天草和岛原旅行一趟。还未完成便“二战”战败。此外还发表了《来自土的故事》和《咢堂小论》。
　　
　　昭和二十一年（1946年）四十一岁
　　一月，在《近代文学》的创刊号上发表了《追逐我的鲜血的人》；三月，在《早稻田文学》上发表《处女作前后的回忆》。四月，在《新潮》上发表了《堕落论》。这在战败后日本混沌的社会中引起了极大的反响。紧接着六月份，在《新潮》上发表《白痴》一文。与太宰治、石川淳、织田作之助等人一起作为新文学的先锋人物受到了广泛关注。七月，在《中央公论》上发表《外套和青空》；九月，《文艺春秋》上发表《女体》；在《人间》上发表《关于欲望》；十月，在《新小说》上发表《何去何从》；《早稻田文学》上发表《无脚无首的男人》；十一月，在《光》上发表《石头的想法》’；十二月，在《新生》上发表《战争和一个女人》。此作品内容因为与麦凯瑟司令部有很大关系，因此被删减了近三分之二。同月，在《文学季刊》第二号上发表《续堕落论》；《社会》的创刊号上发表了《我鬼》；十一月二十五日出席了太宰治和织田作之助的改造座谈会。但当时并未刊载在《改造》上面，后来以《未发表的座谈会一欢乐至极哀情多》为题，在昭和三十一年十二月首次公开登载在了《太宰治读本》之上。
　　
　　昭和二十二年（1947年）四十二岁
　　这一年，作为流行作家极其活跃。一月，在《新小说》上发表《花田清辉论》；在《新潮》上发表《去恋爱》；在《改造》上发表了《道镜》；在《人间》上发表了《母亲上京》；在《文芝》上发表《风与光与二十岁的我》；在《近代文学》上发表《戏作者文学论》；在《肉体》上发表了《盛开的樱花林下》。同月，《二流人》由九州书房发行。二月，在《妇人画报》上发表了《我想紧拥大海》；在《新生》上发表《我是谁》；从二月十八日至五月八日，在《东京报纸》上连载了《花妖》；在《新潮》上发表了《二十七岁》。春季，与梶仙治的大女儿三千代结婚。四月，在《妇人公论》上发表了《恋爱论》；在《文学季刊》上发表了太宰治、织田作之助以及平野谦主持的座谈会所编《讲述现代小说》；在《改造》上发表《大阪的反叛》。同月，《想逃脱的心》由银座出版社出版。五月，在《每周日》上发表了《烟火》；在《新大阪晚报》上发表了《我的小说》；同月，两部作品《白痴》《何去何从》分别由中央公论社和真光社发行。六月，在《宝石》上发表《我的侦探小说》；在《潮流》上发表《黑暗的青春》；在《文艺往来》上发表《手掌自传》；在《新潮》上发表《教祖的文学》；在《All读物》上发表《破门》。同月，《堕落论》由银座出版社发行。七月，在《光》上发表《玩具盒子》。同年三月，自己添笔补足的，可称为完整版的《吹雪物语》由新体社发行；春阳堂发行了《赌命》；在《群像》上发表了《分散的日本》；在《文学界》上发表《观念性的其他》；本月，《战争和一个女人续集》被桃蹊书房刊行的《年刊创作集第一辑》收录了进去；九月，所著连载《不连续杀人事件》在《日本小说》上发表。十月，在《世界文学》上发表《没有思想的眼睛》；在《All读物》上发表《邦邦女郎》；同月，《道镜》由八云书店发行。十一月，在《社会》上发表《决斗》一文；在《讽刺文学》上发表《新假名用法的问题》；同月，《关于欲望》由白桃书房发行。十二月，在《个性》上发表《欺诈的性格》；在《座谈》的创刊号上发表与阿部定的对谈；在《朝日周刊》二十五年周年纪念版上发表了《替青鬼洗兜裆布的女人》。同月，此作品由山根书店发行；《外套与青空》由地平社发行。坂口安吾的选集全九卷从昭和二十二年十二月到二十三年八月由银座出版社发行。最初原本预定发布全十卷，可由于出版社的经营状况不济，到第九卷就结束了。
　　
　　昭和二十三年（1948年）四十三岁
　　一月，分别在《新小说》的新春号，《风报》《文艺首都》《罗马风格》《诗学》上发表了《所谓的现代》《献给天皇陛下的话》《给新人》《沦落的青春》《关于第二艺术论》。同月，由山河书院发行了《风博士》。二月，在《女士》上发表了《书桌，被子和女人》；同月，文艺春秋新社发行了《金钱无情》。自三月一日起在《世界日报》每周日版上发表连载《黑暗论语》；同月，分别在《文艺时代》和《中央公论》上发表《我的思想》和《论帝银事件》。四月，分别在《All读物》上发表了《将棋狂》，《文艺春秋》上发表《瞪眼的女人》，《文艺春秋别册》的第六集上发表《五郎三船与真心的手记》。同月，由草野书房发行了《教祖的文学》。五月和六月，分别在《文学界》和《风雪》上发表《三十岁》和《我的葬礼》。六月十五日，听说太宰治失踪，田中英光造访到了热海，伊豆山桃李庄的工作地点。两个人写下了激励太宰治的书信。七月，在《八云》上发表了《鱼女记》；在《新潮》上发表《不良少年和基督教》。八月，在《作品》第一集上，在《All读物》上分别发表了《织田信长》和《太宰治情死考》。九月，在《文学界》上发表了《死和影》。十月，《风与光与二十岁的我》由日本书林刊行。同月，在《文学界》上发表《吴清源论》。十一月，文艺春秋社发行了《竹丛处的家》。同月，《不良少年和基督教》由津人书房刊行，福田恒存编写的《太宰治研究》所收录。十二月，《瞪眼的女人》和《不连续杀人事件》分别由秋天书店和夜晚星社发行。同月，《出家物语》由大元社发行的《现代小说代表选集》所收录。同年，以作品《不连续杀人事件》获得了侦探作家俱乐部奖。
　　
　　昭和二十四年（1949年）四十四岁
　　一月，由新潮社发行了《不良少年和基督教》。二月二十三日，因催眠药物中毒，住进东大精神病科医院，四月出院。三月，分别在《文艺春秋》《文学界》《新潮》和《文艺春秋别册》上发表了《知识分子的感伤》《西荻随笔》《日本物语——从寿喜烧开始的一段历史》和《胜负师》。五月，《堕落论》由丹顶书房发行的（日本文艺家协会编）《文艺评论代表选集》所收录。六月，分别在《文艺春秋》和《文学界》上发表《精神病备忘录》和《精神衰弱的棒球美学论》。同月，由河出书房刊行的（读卖报社文化部编）《文化论笔记》收录了《献给白井明先生的话》与《志贺直哉没有文学方面的问题》两篇。七月，再次出现健康问题，转居到伊东。在将近一个多月的古屋旅馆生活之后，又搬迁到了伊东市冈区广野一的一六〇一号居住地。同月，在《All读物》上发表了《日月》。八月，分别在《文学界》和《座谈》上发表连载《钓鱼师的心境》和《复员人员杀人事件》。十月，又在《群像》与《作品》上分别发表了《我精神的周围》和《小山羊的记录》。十一月，在《文艺春秋》上发表《战后新人论》。八月，《堕落论》又被全国书房刊行的《文艺评论年鉴》所收录。九月，《不连续杀人事件》又作为岩谷选书发行出版。十一月，《群像》上发表《火》（日本物语的续篇）。十二月，《白痴》作为文库本由新潮社出版发行。
　　
　　昭和二十五年（1950年）四十五岁
　　一月，在《文学界》上发表《肝脏先生》。《文艺春秋》上发表了连载《安吾巷谈》。同月，《胜负师》由作品社出版发行。三月，分别在《文学界》与《文艺春秋别册》上发表了《由起茂子论》写《水鸟亭由来》。四月，《新潮》上发表《推理小说论》。从五月十九日到十月十八日在《读卖新闻》上发表连载《街头即故乡》；《新潮》五月号开始到第二年一月，发表连载《我的人生观》。五月，由河出书房出版发行的《现代日本小说大系》里先后收录进了《白痴》《道镜》《黑暗的青春》和《风与光与二十岁的我》。同月，《火》由讲谈社出版发行。八月，《巷谈师》由《文艺春秋别册》第十七集出版。九月，由讲谈社出版了《现代忍术传》。十月，《神传流开祖》由《文艺春秋别册》第十八集出版发行。十月，在《小说新潮》上发表连载《安吾捕物帖》。十二月，文艺春秋社与新潮社分别出版了《安吾巷谈》和《街头即故乡》。同时，以作品《安吾巷谈》获得了文艺春秋社的读者奖。此后还担当了广播小说《天明太郎》的结尾章节的编写，该作品由宝文馆出版发行。
　　
　　昭和二十六年（1951年）四十六岁
　　一月，在《文艺春秋别册》第十九集上发表《花天狗流开祖》；二月，在《生活手帐》第十一号刊上发表了《我理想中的老父》。三月至十二月，他站在新的视野和角度在《文艺春秋》上持续发表连载《安吾新日本地理》。这是向过去那种扭曲的日本历史的挑战，这也成为了作为生存工作的安吾历史的序章。为此，他进行了日本各地的旅游。三月，在《文艺春秋别册》的第二十集上发表《九段》；从二月到十二月在《新潮》上连载了自己的评论。四月，在《All读物》上连载了《安吾人生指南》。五月，在《文艺春秋别册》第二十一集上发表《新魔法的使用》；七月，在《文艺春秋别册》第二十二集上发表《跑动的膝盖》；八月，在《文学界》上发表《女忍术的使用》；九月，在《文艺春秋别册》第二十三集上发表《飞弹的面容》。
　　这年，在《中央公论》文艺特辑第八号和《新潮》（十一月）上分别以国税厅和自行车振兴会为创作对象发表了《胜利之前决不能输》和《无以掩盖的光芒——自行车赛作弊案》而受到了社会极大的关注。十二月，由河出书房出版的《现代日本小说大系》第五十四卷上收录了《风博士》与《黑谷村》这两篇文章。
　　
　　昭和二十七年（1952年）四十七岁
　　从一月到八月，《All读物》上连载了《安吾史谭》。（一月，《天草四郎》；二月，《道钟童子》；三月，《柿本人麻吕》；四月，《直江山城守》；五月，《小西行长》；六月，《胜梦醉》；七月，《源赖朝》；八月，《白井玛丽的世纪决斗》。）在《新潮》上发表连载《安吾品行记》。月，因自行车比赛事件，又从伊东搬迁转移到了桐生市本町二的二六六号居住地的书上邸。六月，在《新潮》上发表《夜长姬和耳男》；八月，在《文艺春秋别册》第二十九集上发表《幽灵》；在《朝日周刊》阳春号上发表《弃母社会》；九月，在《新潮》上发表戏曲《输血》，且在《All读物》上发表《漂流记——安吾搬迁记》。九月，讲谈社出版的《创作代表选集》第十卷上收录了《夜长姬和耳男》。十月一日，在《新大阪晚报》上发表《信长》。从十月六日至昭和二十八年三月七日又在《新大阪晚报》上连载发表《信长》。十月，在《文学界》上发表了《不要再搞军备了》；十一月，在《新日本文学》上发表了与中野重治的对谈《关于幸福》一文。
　　
　　昭和二十八年（1953年）四十八岁
　　一月，《犯人》发表在了《群像》上；三月，在《小说新潮》上发表了《都会中的孤岛》；四月，在《文艺春秋》上发表《牛》；同月，《安吾捕物帖》第一集由日本出版协同发行；五月，《信长》由筑摩书房出版。《新潮》上从四月连续四回连载了《文艺评论》。六月，在《文艺春秋》上发表《枭雄》，在《群像》上发表《中庸》，在《文艺春秋别册》第三十五集上发表《决战川中岛上杉谦信》。同月，由讲谈社出版发行了《夜长姬和耳男》。同时，讲谈社刊行的《创作代表选集》第十二卷收录了《牛》。昭和二十八年八月六日，长子坂口纲雄出生。
　　
　　昭和二十九年（1954年）四十九岁
　　二月，在《小说新潮》上发表《不起眼的人》；四月，在同刊别册第十五集上发表《握住的手》。六月，又在《小说新潮》上发表《文化节》；在《群像》临时刊上发表《保久吕天皇》七月，在《小说新潮别册》上发表《奈良》。八月，《在朝日周刊别册》上发表《开花的石头》，以及《文学界上》发表《高尔夫和坏伙伴》。八月，在《知性》上发表连载《真书太阁记》。九月，在《新潮》上发表《背叛》。月与九月，分别由春阳堂和筑摩书房出版发行了《不连续杀人事件》与现代日本文学全集第二十九卷《石川淳、坂口安吾、太宰治集》。十月，在《新潮》上发表了《与石川淳书简往来》。
　　
　　昭和三十年（1955年）五十岁
　　一月，在《中央公论》发表《狂人遗书》。同月又在该公论上发表了《新日本风土记》的初版。二月，为了编写《新日本风土记》而前往告知取材。同月，在《中央公论》上发表了第一回的《新日本风土记》；在《小说新论》上发表《能面的秘密》。二月，角川书店出版发行的《昭和文学全集》第五十三卷上收录了《白痴》。十五日，从高知取材归来。二月十七日早晨六时，在桐生市书上邸的租房里，为煤炉点火之时，突发脑出血而与世长别。作为绝笔之作的《嚼沙》在尾崎士郎编辑的《风报》三月号里得到认同。三月，《狂人遗书》《信长》《保久吕天皇》分别由中央公论社、筑摩书房和讲谈社出版发行。四月，池田书店出版了《明天好天气吧》；五月，东方社出版了《徒手杀人事件》。筑摩书房出版了《我的人生观》。
　　
　　昭和三十二年（1957年）五十二岁
　　六月，在新泻市居滨护国神社社内，尾崎士郎主笔的《故乡无言》的石碑树立了起来，并举行了揭碑仪式。