　　盛开的樱花林下
　　
　　每到樱花盛开的时节，人们似乎就会提着美酒，嚼着团子，漫步于花下，满口“良辰美景”、“春日浪漫”，兴高采烈地游玩。但这一切其实都只是瞎扯罢了。为何说是瞎扯呢？那是因为人们聚集于樱花之下，喝得酩酊烂醉、呕吐喧闹这类的事始自江户时代，更久之前人们只会觉得樱花之下是颇为可怕的地方，并没有任何人会认为那是绝景。近来只要一提到樱花之下，人们就会想到众人齐聚、饮酒作乐、喧哗热闹的景象，但若是将人从樱花之下除去，便会化为一幅可怕的景色。能剧之中也有一出曲目，讲述某位母亲因孩子遭人贩子拐走，四处找寻不见而发疯癫狂来到盛开的樱花林下，在放眼望去一片樱花海洋的阴影深处，描绘着孩子的幻象，最终发狂而死，被埋到了花瓣之下（此处乃小生添足之笔）。若是樱花树下不见人影，便只会令人徒增恐惧之感。
　　以前，路人前往铃鹿崖时必须从樱花林下穿过。若是花朵未绽放还好，一到花开时节，路人便会在花海下变得不太对劲，一心只想着要尽快从花下逃走，朝着远处的树木狂奔而去。只有一个人的时候还好，若问缘由，那就是一溜烟从花下跑到其他树下后，也就能够放下一颗悬着的心了。但若是两人同行的话，那可就糟了。因为各人脚程有快有慢，其中之一必会落后，即便从身后拼命叫“等等”，前者也会因为害怕丢下朋友独自向前狂奔。因此，通过铃鹿崖的樱花林之后，之前两人融洽的关系便会破裂，变得再也不相信彼此的友情。此后路人也就不愿再从樱花林下通过，宁愿绕路走其他山道。没过多久，樱花林便从街道上偏离，再不见任何路人，成了一片寂静的山野。
　　许多年后，一名山贼住进了这座山里。这山贼生性残暴，常出没于街道，剥人衣物，害人性命，从不手下留情。即便是这样的人，来到樱花林下也会感到惧怕，变得有些精神失常。后来那山贼就特别讨厌樱花，整天在心里默念，说这东西最可怕、最讨厌。明明没风，但一到花下就会觉得风声呜呜，可其实周围既没有一丝风，也没有半点响动，就只有他自己的身影和足音，被包裹在静悄悄的冰冷静寂的风中。花瓣簌簌飘落的景象，让人忍不住萌生出魂飞魄散、生命衰微之感。如此这般景象，人们会想要闭眼尖叫、仓皇逃走，但若当真闭上眼睛，又难保不会撞上樱花树，所以更不能闭眼而跑。这就让人更加心存恐惧而失神癫狂。
　　但那山贼偏生胆大妄为，不知悔改。尽管觉得此事有些蹊跷，但转念又想不如明年再慢慢推敲，今年实在没心思琢磨个中缘由，等到明年花开之后，再来好好思考一番好了。年复一年，转眼便过去了十年，而今年也想着明年再说，恍惚间又过了一年。
　　这样一年又一年，山贼的一房老婆也变成了七房。之后他又在街上掳来了第八房老婆，连同女子丈夫的衣物，并杀害了其丈夫。
　　自从杀害女子丈夫之时起，山贼便觉得有些奇怪，感觉情形与往常有些不大一样。虽然说不上来究竟哪里不对，但心里总觉得有些怪异，而他又不是个会整天把心思纠结于同一件事物的人，所以就没有太在意此事。
　　刚开始时，山贼倒也没有杀害那男子的打算，只想着把对方全身衣物剥下，再一脚踹他滚蛋。可是那女人却生得如此漂亮标致，所以山贼便临时起意，一刀砍死了那男的。这事不光山贼自己未曾想到，回头一看，那女子也是怔怔地望着他，仿佛她也未曾想到一般。山贼对女子说：“从今天起，你就是我老婆了。”女子点点头，山贼伸手拽起那女子，女子却说她已被吓得脚软，走不动路，让山贼背她。山贼满口答应，轻轻将女子背上。行至一处陡峭山坡，山贼说此处地势太险，让她下地自己走，女子却依旧牢牢地趴在山贼背上，连嚷不要，不肯下地。
　　“你倒是想想啊，就连你这样一个长年生活在山里的男人都觉得险峻的地方，我又怎可能走得过去？”
　　“是吗？是吗？好，好。”尽管有些疲累，但山贼心情不错，“不过你还是先下来一会儿吧。俺这人身强力壮，倒不是感觉疲累想歇口气，只不过眼珠子没长在后脑勺上，从刚才把你背起来之后，俺就一直心痒痒的。你先下地来，让俺再好好看看你那可爱的脸蛋吧。”
　　“不要，不要啦。”女人紧紧搂住山贼的脖颈，“这种荒无人烟的地方，我连一刻也待不下去。你就别歇了，赶紧把我带回去吧。否则，我就不嫁给你了哦。若是你辜负了我，那我就咬舌自尽。”
　　“好，好，知道了。俺答应你就是了。”
　　山贼把背上的漂亮老婆当成今后的念想，幸福的感觉融进心田。他撑起肩头，回转身子，让女人看了看前后左右的大山，得意扬扬地说道：“这些个大大小小的山头，全都是俺的。”
　　然而女人毫不理睬。山贼有些意外，同时又觉得有些失落。
　　“听明白了吗？你眼前的每座山、每棵树、每处山谷，甚至就连山谷中飘荡的云彩，全都属于俺。”
　　“快走吧。我可不想待在这种到处都是山石的山崖下边。”
　　“好，好。咱这就回家，给你做点好吃的。”
　　“你就不能再走快点儿吗？跑吧。”
　　“这山坡可是一处连俺这样的人都要小心经过的天险啊。”
　　“看你这样子，没想到一点儿出息都没有。可惜我嫁了个脓包做老婆。唉，今后的日子，又让我指望谁去啊！”
　　“胡说些啥，不就是道坡吗？”
　　“唉，真急人。你也累了吧？”
　　“别胡说。待俺冲过这坡，鹿都赶不上俺。”
　　“可你不是已经气喘吁吁、脸色发青了吗？”
　　“万事开头难。待俺甩开步子之后，你在背上可别觉得发晕哦。”
　　然而山贼其实早已累得全身散架。来到家门口时，他已经眼冒金星，耳中嗡鸣，连嘶哑着出声的气力都没有了。家里的七个老婆出来迎接，山贼弯下僵硬如石的身体，放下背上的女子，只觉得精疲力竭。
　　眼前这女子的美貌不禁让七个老婆动容，而女子也为七个老婆的污秽不堪感到震惊。七个老婆里，倒也不乏昔日貌美如花之人，但如今却已是面目全非。女子心中惧怕，缩到山贼的身后。
　　“这些个山野村姑，都是些什么人啊？”
　　“她们都是俺以前的老婆。”
　　山贼有些为难，但能想出“以前”这么两个字加上去，作为即兴回答已经算是不错了。然而女子依旧不依不饶。
　　“哦？她们就是你的老婆啊。”
　　“这个嘛，那是因为俺之前还不知道，人世间还有长得像你这么漂亮的女人。”
　　“你把那女人给我杀了。”女子指着七房老婆里脸蛋生得最俏的一个叫道。
　　“又何必非杀不可呢？你把她当成婢女不就行了？”
　　“你杀了我丈夫，却又不愿杀自己的老婆吗？你这样，还想娶我做老婆？”
　　山贼缄口不语，沉吟了半晌。之后他突然一跃而起，一刀砍倒了女子所指的那房老婆。但还不等他喘过气来，女子又喊道：
　　“这女的，现在我要你杀这女的。”
　　山贼有些犹豫，但立刻便晃悠着走到另一个老婆面前，挥动手里的大砍刀，朝着老婆的脖颈砍下。人头在地上滚动未止，女子手又指向下一个老婆，清脆如铃、晶莹剔透的动听嗓音再次响起。
　　“接下来是她。”
　　被女子指中的那名老婆两手覆面，惊恐尖叫。叫声未落，大砍刀的刀锋已从空中呼啸划过，余下的女子慌忙站起身来四下逃窜。
　　“一个都不许放过。草丛里躲着一个，还有一个往山上逃了。”
　　山贼挥舞着血刀，在山林中四处狂奔。只有一个女子被吓瘫了手脚，没来得及逃窜。那女的在七个老婆中长相最丑，而且还是个瘸子，山贼把那些逃走的老婆全都杀掉之后，又向着她举起了砍刀，这时女子说：
　　“这女的就不必杀了，我留她做婢女。”
　　“反正顺手，干脆一并杀掉得了。”
　　“笨蛋，我说了，不许你杀她。”
　　“是吗？那好。”
　　山贼抛下手中的血刀，一屁股坐在地上。疲累的感觉涌了上来，他只觉得眼前发晕，屁股仿佛长到土里一般，沉重无比。忽然间，他感到一阵静寂，恐惧感骤然涌上心头。扭头一看，只见女子风情万种地俏立在旁。山贼仿佛噩梦初醒，目光与心神全都被女子的美貌所吸引，再也无法动弹，却又感到一阵强烈的不安。那是种怎样的不安？为何会不安？有什么可不安的？这一切就连他自己也不清楚。那女子实在太美了，他的心魄灵魂仿佛都已经被她勾走，心中的不安也让他无比在意。
　　这一幕有种似曾相识的感觉。究竟是何时？又是在何地？他在心中不停地思索。啊，对了，是那个时候。回想起来后，就连他自己也吓了一跳。
　　是在那片盛开的樱花林下，就是他从花下走过时那种相似的感觉。究竟是哪里，是什么像，还有怎么个像法儿，他全都一概不知，但的确有那么几分相似。他总是只明白那么一点点，之后的事即便不明白，他也不会在意。
　　山里的漫漫冬日已经结束，虽然山尖和谷底的树荫上还残留着点点积雪，但花开时节即将到来，空气中充满了春日的气息。
　　山贼心想，待今年樱花盛开之时，从花下走过的话，应该不会有什么。不如就一狠心，走进那片花海里去，但他越走心里越觉得发毛，前后左右，就只剩下头顶上那片花海。走进林子中央，便会感觉到一种无法形容的极度恐惧，让人无法忍受。今年就到那片花朵盛开的林子中央去，静静地一动不动，不，干脆就在地上坐下好了。山贼忽想，到时候，不如把这女的也带去吧。他瞥了一眼女子的脸，只觉得心中涌起一种不祥的预感，让他连忙把目光挪到一旁。不知为何，一种若让这女人知道自己内心所想之事就会大事不妙的想法，深深地烙在了他的心里。
　　
　　女人非常任性自私，不论再怎样精心烹制的菜肴，她都能找得出碴儿来。男子整日游走于山林之间，猎捕飞禽野鹿，有时还会打些山猪灰熊回来。跛脚女也忙碌于林中，寻找树芥草根。然而女人却从未表示过丝毫满足之意。
　　“每天就让我吃这些个玩意儿吗？”
　　“俺这已经是竭尽所能了。你到这里来之前，俺们得每隔十天左右，才能吃上一顿这样的东西。”
　　“你是山野莽夫，或许吃这些东西也觉得没什么，但我却难以下咽。这样的深山老林里，整晚就只能听到猫头鹰的叫声，那么至少在饮食方面总该不逊于都城才说得过去吧？都城之风又如何呢？被都城之风宠坏的我，心中的悲切感觉，你又岂会明白？你从我身上夺去了都城之风，却只给了我乌鸦和猫头鹰的鸣叫声。难道你不觉得这实在是太过丢人，太过残酷了吗？”
　　男子完全无法理解女子的这番抱怨之辞。因为他根本就不明白，都城之风究竟所谓何物，甚至连猜都猜不到。他也弄不明白，过着如此幸福的生活，究竟还有什么不满足的。面对女子的抱怨，他只觉得无比困惑，却又不知所措，焦急苦恼。
　　他也曾杀过些从都城来的旅人。因为都城来的都是些有钱的主儿，身上所携之物也颇为奢华，所以都城之人对他而言完全就是冤大头。当夺走那些人的行李，打开一看，发现里边装的是些不值钱的东西后，他就会破口大骂，说都是些哪儿来的乡巴佬、土包子。这就是他对都城所知道的全部，那是一处豪奢之人聚集的地方，除了想要劫去那些人身上的财物之外，他的心中就再无其他的想法。他甚至连都城的天空究竟在哪个方位都没有想过。女人很注重梳笄簪红这类的东西，若是他那双沾满泥污和兽血的手稍稍碰了下衣物，女人都会厉声呵斥。那些衣物就仿佛女子的性命，而守护它们就是她的使命。周围要打扫干净，家里要弄得一尘不染。她身上光有一件小袖和细带的话还不够，衣着数件，细带数条，还要把纽带结成奇怪的形状，长搭身后，再点缀上各式各样的饰物之后，这才算打扮完。男子睁圆眼睛，惊叹不已。他终于明白，美是如此完成的，而这份美充斥于他的心间，丝毫没有半点怀疑的余地。一切事物，都是从分散开来后就再无丝毫意义、不完整且不可理解的碎片聚集而成的，若是将事物分解开来的话，那它们将重新回归为毫无意义的碎片。他把这一切看成是种奇妙的魔术。
　　男子砍伐林木，按照女子下令的样式制成各种物件。自己做的究竟是什么，拿来干什么用，这一切他都一无所知。那是胡床和扶椅，胡床就是椅子。风和日丽的日子，女人把这些东西搬到屋外，一会儿坐在太阳下，一会儿挪到树荫里，闭目养神，有时又会靠在屋里的扶椅上想事儿。在男子眼中看来，这一切是如此怪异，却风骚而且恼人。魔法出现在了现实之中，他自己虽为魔法的助手，却又时常为魔法的结果惊叹嗟讶。
　　跛脚女子每天都得为女子梳理长发。所用的水，全都是由男子小心翼翼、不辞劳苦从远处的清泉汲来的。男子唯愿自己能为这魔法尽一份力，更想用自己的手轻抚一下那一头梳理得一丝不乱的乌黑秀发。“你这脏手别来碰我。”女子把男人推向一边，厉声呵斥。男子就像小孩一样缩起两手，满脸羞愧。看着秀发梳理干净盘结成髻，之后清洗面庞，打扮出一副秀美的身姿。这一切对男子而言，就仿佛一场永不醒来的梦。
　　“这些个玩意儿……”
　　男人把玩着带有花纹的梳子和带雕饰的簪子。之前他从不认为这类东西有任何的价值，而至今依旧对事物之间的相互映衬、装饰之类的没有任何的感觉，却能感受到其所具有的魔力。魔力就是事物的生命，事物之中也蕴涵着生命。
　　“你可不能弄哦。不知为何，每天都非要伸手去碰。”
　　“真是不可思议啊。”
　　“什么不可思议？”
　　“也说不上什么不可思议。”
　　男人显得略带羞涩，他虽然感觉有些吃惊，但并不明白为什么吃惊。
　　而男子的心中，对都城产生了一种畏惧。这种畏惧并非恐惧，而是在面对自己不清楚的事物时所表现出来的羞愧与不安，就仿佛万事通在遇上未知事物时的那种窘迫与羞愧。女人每次提起“都城”，他的内心就会因怯懦而颤抖。但之前他从未对任何自己未看到过的事物感到畏惧，所以他既不习惯畏惧，也不熟悉羞愧。于是他对都城产生了一种敌意。
　　因为之前他曾袭击过难以计数的都城人，却没有任何人反抗过，所以他颇为满足。不管再如何追忆往昔，也没有半点遭人背叛、受到伤害的不安。察觉到这一点后，他又时常会感觉到愉快和荣耀。相对于女子的美貌，他以自己的强大作为比较。在发现自己的强大之后，就只会在面对山猪时感到有些棘手。而山猪实际上也没什么可怕的，所以他完全可以说是游刃有余。
　　“都城有没有长着獠牙的人？”
　　“有手持长弓的武士。”
　　“哈哈哈。长弓不过只是俺拿来打山谷对面的鸟雀用的玩意儿罢了。都城是不是有刀枪不入的人呢？”
　　“有身披战甲的武士。”
　　“战甲能把刀给折断吗？”
　　“能。”
　　“俺可是杀过灰熊山猪的哦。”
　　“你若当真如此厉害，就带我上都城去。靠你的力量，用那些我想要的都城精粹，把我的身边都装点起来。而若你真能做到让我发自内心地感到快乐，你就是个真正的男子汉。”
　　“小事一桩。”
　　男子决心到都城去一趟。他打算在不到三天三夜里，用都城所有的梳笄簪衣镜红，堆满女子周身。没有任何可在意的，唯一让他在意的，却是一件与都城没有丝毫干系的东西。
　　就是那片樱花林。
　　两三天后，树林中将开满樱花。他下定决心，今年一定要去。一定要一动不动地在那片盛开的花丛下静坐。每天，他都会偷偷地到樱花林去，估算着花蕾将在何时绽放。他对急着出发的女人说，再过三天时间。
　　“你莫非还得收拾准备不成？”女人皱起眉头，“别让我着急了。都城已经在呼唤我了。”
　　“俺有个约定。”
　　“你吗？这深山老林里，你和谁有约啊？”
　　“不和谁，但俺的确有个约定。”
　　“这可真是稀罕事呢。又没人，你和谁有约啊？”
　　男子的谎话再也撒不下去了。
　　“樱花马上就要开了。”
　　“你和樱花有约吗？”
　　“樱花开了，俺必须去看看才行。”
　　“什么意思？”
　　“俺必须去樱花林下看看。”
　　“我说了，你为啥非要去看看不可呢？”
　　“因为花开了。”
　　“花开了又怎样？”
　　“花下冷风呼啸。”
　　“花下？”
　　“花下无尽无涯。”
　　“花下？”
　　男子再不知该说些什么，只觉得一阵心烦意乱。
　　“那你把我也带到那花下去吧。”
　　“这可不成。”男子决绝地说道，“俺必须得一个人去。”
　　女子苦笑。
　　男子第一次看到了何谓苦笑。之前他从不知道，原来人世间还有这样一种令人困扰的笑容。而他却没有因此而觉得“困扰”，只觉得这笑容让人恶心，哪怕再锋利的刀也无法斩断。其证据就是，这苦笑仿佛在他脑中捺了章、烙了印一样——它就像刀刃，每次回想起来，都让他觉得脑海里一阵刺痛，偏偏那疼痛又无法挥去。
　　到了第三天。
　　他悄悄地出了门。樱花林中花朵盛开，踏入林中，他回想起女子苦笑的模样。那苦笑化作了一柄之前从未有过的利刃，刺割着他的脑海。光是这一点，就足以令他手足无措。花下，冷风从无边的四周猛然涌起。他的身体立刻笼罩在那阵风中，变得透明。风从四面八方呼啸而过，林子里顿时充满风声，只有他的声音还在呐喊。他狂奔起来。这是何等的空虚？他哭泣、祈祷、挣扎，一心只想要逃离这里。而当他发现自己逃离了那片花海之后，隐隐然竟有种如梦初醒之感。唯一与梦境不同的，就是他那沉重的呼吸和身上感受到的苦痛。
　　
　　男子、女人和跛脚女在都城中住了下来。
　　每天夜里，男子都会潜入到女子指示的宅邸。虽然他从宅邸窃走了衣物、宝石和首饰，但这些东西却不能满足女人的渴求。女人最想要的东西，是那户人家的人头。
　　他们的家中，已经堆放了几十户人家的人头。屋里的四面用屏风隔开，堆着人头，还有些人头被吊挂着。人头的数量实在太多，男子早已辨不清哪个是哪个，女子却一一记得。即便那些人头毛发脱落，肌肉腐烂，化作白骨，她仍清楚记得哪个人头是谁。若是男子或跛脚女把人头放错了位置，女子便会大光其火，喋喋不休地讲述这是哪户人家，而那又是谁的家人。
　　女子每天都拿人头来玩。比如人头带着家仆出门散步，一户人头到另一户人头家去玩。人头与人头坠入爱河。女人头甩了男人头，又或是男人头抛弃了女人头，女人头整日以泪洗面。
　　千金小姐的人头让大纳言的人头给骗了。大纳言的人头在一个暗无月光的夜晚，装扮成小姐人头所爱的人头，偷偷潜入，与小姐人头订下了山盟海誓。订下盟誓之后，小姐人头这才察觉情况不对。小姐人头无法，对大纳言人头怀恨在心，整日为自己的悲哀而哭泣不已，最后出家为尼。大纳言的人头追到尼庵之中，强暴了已经做了尼姑的小姐人头。小姐人头想要寻死，结果却听信了大纳言人头的甜言蜜语，逃离尼庵，跑到山村里蓄发还俗，做了大纳言人头的姬妾。小姐人头和大纳言人头都已毛发脱落，皮肉腐臭，蛆虫横爬，露出了森森白骨。两个人头把酒合欢，坠入爱河。齿骨之间相互咬合，嘎吱作响，腐臭的肌肉黏附在骨头上，鼻子塌陷，眼珠耷落。
　　每次看到两个人头的面部塌陷，女人便会大喜，一边高声尖笑，一边喃喃低语。
　　“来，把脸蛋给吃了吧。啊，真好吃。把小姐的喉咙也吃掉。嗯，再把眼球也咬住吸干。嗯，味道真不错。真是诱人啊，我说，你可得多嚼嚼哦。”
　　女子咯咯直笑，笑声清澈，就仿佛敲击出的轻薄陶瓷之声，悦耳动听。
　　其中也有和尚的人头，和尚的人头总会让女人生厌。每次，和尚人头都会被摊上反派，招人怨恨，不是被虐杀，就是遭官府处刑。只剩下头颅的和尚人头反而长出了毛发，没过多久，毛发脱落皮肉腐坏，化作了白骨。化作白骨后，女人又下令去找另一个和尚人头回来。新的和尚人头，还残留着年轻的阳刚之美。女人大喜，将其放到桌上，又是饮酒，又是摸脸，又舔又挠，可没过多久她又厌倦了。
　　“再去找个胖一点儿、一看就让人生气的和尚回来。”
　　女人下了命令。男子怕麻烦，一口气提了五个回来。其中既有皱巴巴的老僧人头，也有眉毛粗浓、脸颊肥厚、鼻头长得有如青蛙一样的人头；既有耳尖如马的和尚人头，也有看起来颇为乖巧的和尚人头。然而女子唯独钟情于一个年约五十的大和尚人头，眼角下垂，面颊松弛，嘴唇肥厚，坠得整张嘴总合不拢。女人用指尖按住人头下垂的眼角，挂起来不停回转，往两只鼻孔里插棍子，倒竖着让它滚动，再不就是紧紧抱在怀里，把自己的乳头塞进肥厚的唇间让它吮吸，之后纵声大笑。但没多久她便又玩腻了。
　　也有漂亮姑娘的人头，清秀、高贵，看样子还是个孩子，但死后的面容又带有一丝成熟的忧郁，紧闭的眼睑后面仿佛深藏着悲伤而又开心的无限思念。女子对那人头疼爱有加，就仿佛是自己的女儿和妹妹，为人头梳理黑发，替人头化妆打扮。这也不行，那也不好，百般呵护，让人头的面容娇嫩得暗香浮动。有了姑娘的人头，那就还得再搭配个年轻贵公子的人头。女人给贵公子的人头化了一番妆，沉溺于两个人头那场如火如荼的恋爱游戏之中。闹小性子，生气，怨恨，撒谎，欺骗，面露悲伤，然而两人的热情一同燃烧时，其中一人的火熊熊燃烧，将另一人也点燃烧焦，最终两人一同化作跃动的火焰，燃烧不止。然而没过多久，邪恶武士、好色之徒、酒肉和尚之类的污秽人头出来横加阻挠，对贵公子的人头拳打脚踢，最终杀害了贵公子。而之后，那些污秽人头又把姑娘给团团围住，污秽人头上的臭肉沾到了姑娘的人头上，用獠牙般的牙齿紧紧咬住姑娘的人头，其鼻尖被咬掉，毛发被揪去。女人用针在姑娘的人头上扎出坑来，用小刀乱划乱剜。姑娘人头被弄得惨不忍睹，甚至比任何一个人头都要污秽，最终被丢弃。
　　男子讨厌都城。一旦习惯了都城的新鲜劲儿后，就只剩下不适应的感觉。在都城，他模仿众人穿着水干，却把小腿露在外边，四处游走。白天的时候，就连腰上插把刀也不行。不光得到集市上去购物，在有小二的酒馆里喝酒也得给钱。集市上的商人欺负他，酒馆的小二也笑话他，甚至就连挑菜卖的村姑和小孩也欺负他。在都城，贵族们乘着牛车从道路中央穿过。身穿水干，赤裸双脚的家仆则喝得满面通红，耀武扬威地满街闲晃。不管是在集市、路边还是在寺庙的庭院中，他都会被人叱作蠢货、白痴或傻子。而如今，他已经变得不会再为这么点事儿而生气了。
　　最让男子感到苦恼的，还是整天游手好闲，无所事事的生活。他时常会觉得人类实在是枯燥乏味，感到他们很烦。他只觉得自己是一条走在前边的大狗，刚一提脚，身后的小狗就开始乱吠起来。他讨厌哀求，讨厌嫉妒，讨厌闹脾气，讨厌想事情。他时常会想，山里的野兽、树木、河流、飞鸟，就不会令人如此心烦。
　　“都城可真是个无聊的地方。”他对跛脚女说，“你想不想回山里去？”
　　“我倒不觉得都城无聊。”
　　跛脚女回答。跛脚女整天就忙着烧饭洗衣，与邻居们有说有笑。
　　“在都城可以和人聊天说笑，一点儿也不无聊。反而是山里无聊得很，让我觉得讨厌。”
　　“你不会觉得聊天说笑挺无聊的吗？”
　　“当然不会。不管是谁，只要有人聊天，就都不会感觉无聊。”
　　“俺倒是觉得越聊越没劲。”
　　“那是因为你从不与人聊天说笑，才会感觉到没劲。”
　　“哪儿有这事。那是因为聊了之后感觉没劲，所以俺才不聊的。”
　　“你就试着和人聊聊嘛，肯定会让你忘记无聊的。”
　　“聊什么？”
　　“想聊啥就聊啥呗。”
　　“俺啥都不想聊。”
　　男子一脸倦意地打了个哈欠。
　　都城周围也有山。但山上却有寺庙尼庵，相反，往来于山上的人反而很多。从山上放眼望去，整个都城一览无余。他不禁心想，怎会有如此之多的人家，这光景又是何等地污秽肮脏。
　　白天的时候，他几乎忘记了自己夜里都在杀人。因为他对杀人这事也已觉得厌倦，对什么事都提不起半点兴趣，就只是挥刀砍去，然后人头落地。人的脖颈其实很软，丝毫不会有砍到坚硬骨头的触感，感觉仿佛是在砍萝卜。而人头反而让他感觉有些意外地沉。
　　他感觉自己有些明白女人的感受了。钟楼里，一个和尚发狂似的撞着钟。他觉得实在是太傻，不知都会干出些啥事来。他心想，若要和这些家伙面对面地生活下去，或许自己也会选择把这些家伙弄成人头再和他们一起生活的。
　　然而女子的欲望却是无止无尽，他对此也感到枯燥乏味。说起来，女人的欲望就仿佛是从空中直线飞过的鸟儿一般，永无止境，从不休憩，就那样直线飞行着。那只鸟从不会感觉到疲累而停下歇息，它轻快地从风中划过，惬意地飞翔。
　　但他只是只寻常的鸟，在树枝之间来回跃动，偶尔也会飞越山谷，却已是极限，就如同停在枝头上打盹的猫头鹰。他身手灵活，动作敏捷，迅速的动作之中透着活力。但他的心，却仿佛是一只肥胖笨拙的鸟。那样笔直地无尽飞翔，他甚至连想都没有想过。
　　男子从山顶上远眺着都城。一只鸟从天空中笔直飞过。天空由白昼变成黑夜，又由黑夜变为白昼，忽明忽暗，永无止境地反复交替。尽头处不见任何东西，唯有永恒交替的阴暗，男子无法从事实上理解那种无限。一天之后，两天之后，两天之后的之后，明暗的交替将永无止境地持续下去。他感觉自己的脑袋仿佛即将爆裂，并非出于思考的疲累，而是出于思考的痛苦。
　　回到家里，女人依然像往常那样，沉溺于玩耍人头之中。看到他的身影，女人仿佛早已恭候多时般地说道：
　　“今夜去把白拍子的人头带回来。那白拍子的人头可是很美的哦。我会让它起舞，同时，我自己也会给你唱些时兴的小曲。”
　　男子回想起方才在山顶上看到的那种明暗交叠，这间屋子应该就是那种永无止境、明暗不停交叠的天空，但是又无法回忆起来。而女人也并非小鸟，永远都是往日那个美貌如花的女人。
　　可是，他回答道：“俺不去。”
　　女人一惊，随后又笑了起来。
　　“哎呀呀，你也会害怕？原来你也不过是个脓包蛋。”
　　“俺可不是脓包蛋。”
　　“不是脓包蛋是什么？”
　　“总这样没完没了，俺只是感觉有些厌倦罢了。”
　　“这话可真是说得够奇怪的。凡事都是没有止境的。人每天都得吃饭，这事也是永无止境的吧？人每天都得睡觉，这也是永无止境的吧？”
　　“那是两码子事儿。”
　　“怎么会是两码子事儿？”
　　男子不知自己该怎样回答，但他就是觉得有所不同。为了逃避这种难以言表的痛苦，他走出门外。
　　“记得把白拍子的人头带回来。”
　　女子在身后叫道。但他没有回答。
　　他为何会觉得不同，究竟又是哪里不同，就连他自己也搞不明白。夜幕渐渐降临，他再次爬到山上，天空已经看不清了。
　　他回过神来，感觉天空似已沉沉压到身上。整个天空都下坠了，就如同有人紧紧扼住了他的脖子一样，无比痛苦。
　　——把女人杀掉。
　　若把女人杀掉的话，就能制止天空不停地明暗更迭，之后天空便会落下，而他也能够松口气了。但是，他的心里开了个孔，飞鸟的身影从他胸口飞离，不见一点痕迹。
　　那女的就是俺吗？而那只在天空中无限笔直飞翔的鸟就是俺自己吗？他有些怀疑。杀了女人，是否就会杀了自己？俺究竟都在想些啥？为何非要让天空落下不可？这一点也变得不再明了。一切的想念都是那样难以捉摸。而当想念退去之后，剩下的就只有苦痛。夜晚已然远去。他失去了回到那个有着女人家里的勇气，几天来一直在山中徘徊。
　　一天清晨，当他醒来后，他发现自己躺在樱花之下。樱花树只有一棵，樱花盛开满树。他一惊跳起，却并非为了逃走。因为周围就只有一棵樱花树。他回想起了铃鹿崖里的那片樱花林，如今那山里也必定开满了樱花。他沉浸在怀念感伤之中，物我两忘。回山里去吧，回到山里去。怎么会忘记了这种单纯的事呢？而自己又怎会整天想着把天给弄下来？他仿佛噩梦初醒，同时又感到一种内心的救赎。之前他完全丧失了这样的知觉，此刻，他只觉得山中的早春气息直逼而来，如此冷彻而清新。
　　男子回到了家里。
　　女人大喜出迎。
　　“你都上哪儿去了？是我不好，硬逼你去，让你受委屈了。可是等你离开了我身边，我才感觉到寂寞。”
　　之前女人从来没有这么温柔过。男人感到一阵心痛，女人的话语几乎打消了他所下的那番决心，然而他心意已决。
　　“俺要回山里去了。”
　　“你要丢下我不管吗？你何时变得如此狠心了？”
　　女人的眼中燃烧着怒火，脸上一副被人出卖的憾惜。
　　“你什么时候变得这般无情无义了？”
　　“俺说过的，俺讨厌都城。”
　　“就算有我在，你也讨厌吗？”
　　“俺只是不想再在都城里待下去了。”
　　“可都城里不是还有我吗？你讨厌我了吗？你不在的时候，我整天都在想你。”
　　女人的眼里噙着泪花。这还是女人第一次眼中充满泪水，愤怒已从女人的脸庞上消逝，只余下对男人冷漠的那种哀切怨恨。
　　“你不是说过，你只能在都城里才能生活下去吗？俺这人就只能在山里生活。”
　　“没有你的话，我就没法儿活下去的。你难道就不明白我的心思吗？”
　　“但俺除了山里之外，哪儿都住不下去。”
　　“如果你要回山里去的话，那我就跟着你回山里去。离开你的话，我就连一天都活不下去。”
　　女人满含泪水，把脸埋在男人的胸前，眼泪直流，温热的泪水浸湿了男人的前襟。
　　没有了男人，女人的确再活不下去。新的人头就是女人的生命。而除了他之外，再没有任何人会给女人带人头回来。他就是女人身体的一部分，女人是绝不会放手的。女人坚信，当男人心中充满乡愁之时，必定会再次带她回到都城来的。
　　“你在山里能生活下去吗？”
　　“只要能和你在一起，不管哪里我都能生活下去。”
　　“山里可没有你想要的人头哦。”
　　“如果让我在你和人头之间选择其一，我宁可放弃人头。”
　　男人甚至怀疑自己是不是在做梦。女人的话令他大喜过望，难以相信。之前他甚至就连做梦也不曾如此奢望过。
　　他的心中充满了新的希望。它的到来是如此的突兀与蛮横，之前的种种苦恼，全都消逝在了伸手难及的彼岸。他彻底忘记了这是个直到昨天也从未对自己如此温柔过的女人，脑子里就只剩下了此刻与明天。
　　留下跛脚女，两人立刻便起程出发了。临走之时，女人悄悄地对跛脚女说，他们过不多久就会回来，让跛脚女等着他们。
　　
　　昔日的群山在眼前展现，仿佛一呼即应一般。两人决定走以前的那条路回去。如今那里早已变得人迹罕至，再也看不出昔日的道路影子，只有一片树林，一道山坡。走这条路的话，就会从那片樱花林下穿过。
　　“你背着我吧。这种没路的山道，我走不过去。”
　　“行啊。”
　　男人把女人轻轻背在背上。
　　男人回想起刚把女人弄到手的那天。那一天，他也同样背着女人，沿着山崖那一侧的山路往上攀爬。虽然那一天他的心中也充满着幸福的感觉，但今天的幸福却更加充实。
　　“第一次遇到你那天，你也曾经背过我呢。”
　　“没错。那天可是把俺给累坏了，眼睛都发直了。”
　　男人并没有忘记那片盛开的樱花林。然而，在如此幸福的日子里，那片花海又能算得了什么？他丝毫没有感觉到畏惧。
　　樱花林出现在他的眼前。放眼望去一片花海。一阵风吹过，花瓣扑簌簌地落下，铺满一地。这花瓣是从哪里飘落下来的？他的头上，漫无边际地盛开着一簇簇的花团，但感觉似乎并不会飘落。
　　男人走进了那片盛开的花海之下。周边渐渐变得凄冷寂静起来。女人的手突然变得冰凉，他的心中蓦地滑过一丝不安。转瞬间，他已经明白了过来，女人其实是个恶魔。一阵冷风从花海的四面猛然涌来。
　　那个紧紧趴在男人背上的，是个全身发紫、脸庞硕大的老太婆。血盆大嘴一直咧到耳根，弯卷的头发一片绿色。男人拼命狂奔，想要把她从背上甩下来。恶魔手上使劲，紧紧地掐住了他的喉咙。他再也看不到任何东西，发疯似的拼命去掰那只鬼手。脖颈从那鬼手挣开后，他一躬背，把恶魔狠狠地摔到地上。他向恶魔扑去，扭住不放，掐住了恶魔的脖颈。等回过神来，他才发现自己两手紧紧掐着女人的脖子，而女人早已气绝身亡。
　　眼前变得一片朦胧，他试着睁大眼睛，可视觉依旧没有恢复（依旧朦朦胧胧）。因为眼前的尸体，与之前的那个女人并没有半点的区别。
　　他的呼吸戛然而止，力气、思念，所有的一切全都同时停滞了下来。女人的尸体上，已经飘落了几片樱花的花瓣。他抱起女人拼命摇晃，不停呼唤，紧抱胸前，但这一切全都只是徒劳，他哇地一声哭了起来。自从他住进这座山里起，直到今天，他都从来没有哭过。而当他回过神来的时候，他的背上已经积起了一层白色的花瓣。
　　那地方恰处在樱花林的正中央，四面一片花海，目之所及并无他物。平日的那种恐惧与不安已然消失，也再感觉不到花海尽头吹来的阵阵冷风。只有花瓣独自轻轻飘落。他第一次在盛开的樱花林下坐了下来，他想就这样永远坐下去。因为他已经再无一处可以回去的地方了。
　　盛开的樱花林下的秘密，至今无人知晓。或许，那便是所谓的“孤独”。男子变得再不害怕孤独，因为他自己已经成了孤独本身。
　　他环顾四周。头顶上是一片花海，无尽的空虚悄悄充斥在花海下面。
　　花瓣轻轻飘落。
　　仅此而已。
　　除此之外，再无任何秘密。
　　良久，他感觉到心中涌起一阵温热的感觉。那是他心里的一丝哀伤，包裹在花与空虚的冰冷之中，那股不断膨胀开来的温热感，一点点变得分明起来。
　　他想要掸去女人脸颊上的花瓣，而就在手即将触到女人脸颊之际，奇怪的事情发生了。他的手中，就只是一堆积起的花瓣——女人的身影消逝了，唯余下无数花瓣。而他那只想要拨开花瓣的手，也已在他探出身去时消失不见，只留下点点花瓣和冰冷的空虚，四溢于天地之间。
　　