　　8 魔法的歇脚树
　　
　　
　　
　　
　　萨雅沃回万岁万岁市之后，吉吉几乎每天都会去夕阳馆找奴奴玩。明明刚才还在这儿，一转眼就不见了踪影，这是常有的事。
　　“魔女猫，取消你的资格。”琪琪十分不满。老是偷偷摸摸地溜出去，让人忍无可忍。还有，吉吉说话也越来越古怪了。以前吉吉说的话，旁人听来不过是普通的猫叫，可琪琪却能清楚地听懂它的意思。用这样的语言交谈，也算是魔女和魔女猫之间独有的魔法吧。
　　可最近吉吉说的话大半都不是魔女猫的语言了，而是夹杂着普通的猫语，比如“喵呜喵——舒诺——喵呜——店里喵……”这话的意思是：“舒诺的店里正忙呢，你不去帮帮忙吗？”毕竟相处了多年，这样的话琪琪也能听懂。不过，琪琪觉得吉吉有半颗心似乎离自己越来越远。感到有点寂寞。
　　“琪琪，你说最近越来越听不懂吉吉说的话了，可是我听起来和以前一样啊……”舒诺说。
　　“可是，真的变了。夹杂着普通的猫语，连我也只能听懂一半。”
　　
　　
　　琪琪独自一人出去送东西的时候越来越多了。
　　然而，变得古古怪怪的还不只是吉吉说的话。万岁万岁市的时装秀之后，琪琪的扫帚也变得怪怪的——飞得慢慢吞吞，还总也飞不高，只能比普通人家的屋檐高出一点，再往上就飞不上去了。一遇到柯里柯镇的钟楼啦，高高的大树啦，还有郊外新建起来的大型建筑物，就不得不从旁边绕过去。虽说不想吉吉的猫语那样完全排不上用场，可是也很费时间。“关键时刻也不能乖乖地使出劲来，让我怎么能放心乘着你飞呢。相处了这么长时间，你就不能体谅体谅我吗？”琪琪不禁心慌起来。
　　“是不是因为琪琪长胖了?”吉吉不怀好意地说。
　　城里的人们说，“能这么近地看到琪琪，真好。”可是这样下去，最后不就只能在很低的地方飞了吗？这也是琪琪感到的担忧之一。
　　写信告诉蜻蜓，结果收到了这样的回信。
　　
　　
　　这会不会跟季节有关呢?大气压和空气浮力之间有直接关系呢。我给你搜集一下数据吧。不过，魔法还要讲数据，感觉有点怪呀。就当是应急措施吗。你还记得多年以前，咱俩一起开动脑筋想出来的气球散布法吗？暂时用一下试试，怎么样？气球的浮力应该能帮上忙。下次回来，我一定替你想出更好的办法。不管怎么说，错不在琪琪，你就别担心了。
　　
　　
　　琪琪稍稍放了点心。可是，又不是马戏团表演，十九岁的魔女还挂着气球在天上飞，想想怪难为情的。飞行这方面跟蜻蜓擅长的科学现象领域也许还能扯得上关系，可是吉吉说话的事又该怎么办？这显然是恋爱问题，可又不能简单地说一句“恭喜恭喜”。尽是些让琪琪感到郁闷的事。
　　琪琪写了封信给柯琪莉。
　　
　　
　　妈妈，真是怪事。我的世界好像得了点小毛病。并没和吉吉吵架，可是我们俩说的话却乱七八糟，常常无法沟通。我觉得并不是我的魔法起了变化，而是因为吉吉有了女朋友。吉吉好像完全不把我放在心上，我真感到孤单。可它却厚着脸皮说什么“以后要好好说一口成年猫的猫语”，竟然这么理直气壮地无视我的存在……
　　不过，还有一个更大的问题，就是扫帚不知怎么飞不高了。也许是因为我的情绪出了问题。我用尽全力把扫帚把儿往上拽，可还是不行。它只能在很低的地方飞，像婴儿在爬似的。太没形象啦。这到底是怎么回事啊。妈妈，你遇到过这样的事吗？
　　
　　
　　以前，柯琪莉常常摩挲着扫帚说：“这么抚摸着它，总会让我无限感慨。虽然光凭一把扫帚是飞不上天的，可是事物之所以能诞生在这个世界上，是因为人们有这样的愿望，并将它变成了现实。锅啊，水壶啊，道理都一样，魔女的魔法也是同样的道理。魔女是从人们的愿望中产生出来的啊。”
　　每次听到柯琪莉这么说，琪琪就想：哎呀，又来了……妈妈真是，就爱用这种教训人的口气说话。可是现在，想起柯琪莉的这番话，琪琪不禁担心起来，如果扫帚的能力只剩下一半，岂不是说自己的法力也只剩一半了吗？
　　两年前，柯琪莉患了重病，失去了意识。琪琪看到了她的扫帚变成一团白影，划破长空冲向蓝天的情景。那时她感觉到，似乎有什么东西飞离了妈妈的身体。
　　此后不久，柯琪莉借助草药的力量恢复了意识。可是痊愈之后，柯琪莉的腿仍然明显发软，使不上劲。用扫帚飞翔非常需要体力，起飞时要用力蹬一下地面，着地时也要靠腿来承受地面的冲力。渐渐地，柯琪莉不再飞了。现在也不用扫帚了，偶尔拄着拐杖走路。扫帚还好好地倚在家中起居室的门柱上，并没有飞到天外去。可是，那一团白影又是什么呢？都说魔法并不在扫帚身上，而在于魔女……可总觉得事情好像没这么简单。
　　“妈妈，不再飞了，您会觉得寂寞吗？”琪琪曾经这么问道。
　　“嗯，有一点吧。为了挽救我的生命，扫帚好像也累得没劲了，它一定是在休息吧。难道它就这么跟我说再见了？应该不会吧……问题也许出在我身上，我确实飞得太多了。说不定，失去某种能力的同时，又会拥有别的什么能力。今后，也许会有适合妈妈这个年纪的魔法产生。我等待着这一天。”柯琪莉说。
　　“妈妈，您觉得那会是什么魔法呢？”
　　“这个嘛，我也不知道。这不就更令人期待吗？别看我这样，也算是魔女中的专家啦。到时候，我一定能灵光一闪，心领神会：就是它了！你姥姥常说，人上了年纪，就会期待有什么新的发现。”
　　“那么，我也拭目以待吧。等您灵光一闪的时候，一定要告诉我啊。”
　　听到两人的谈话，爸爸奥其诺说：“呵，说得容易。别想得那么简单。魔法呀，可比你们想象的要顽固得多。”
　　
　　
　　柯琪莉写个琪琪的回信，是奥其诺送来的。
　　
　　
　　琪琪，你爸爸今天去图书馆查资料了，他一直琢磨着你写来的信。于是，他找到了一本名为《魔法的斗争》的书。那是一本旧书，原书可是三百多年前写成的哦。看来，早在很久以前，魔法就存在着这样那样的问题。
　　目录是这样的：
　　魔法的逃亡、魔法的伪装、魔法的体内计时器……
　　其中有一章叫做“魔法的歇脚树”，里边这样写道：
　　“魔法的歇脚树”不同于“魔法的逃亡”。“魔法的逃亡”指的是，因为无法承受外界给予的压力，魔法会选择逃离。例如，利用魔法的威力来伤害别人或大自然。当行为过于粗暴时，魔法就会逃走。发生这种情况，它一般不会再回来了。
　　与此相比，所谓“魔法的歇脚树”，不是由于来自外界的压力，而是魔法自身的原因造成的。轻视魔法的力量，把它视为自己的所有物来对待，或是拿它来炫耀，甚至当魔法自己没来由地感到疲惫时，就会表现出俗话说的“烦透了”的状态。魔法就会给自己放假。在天地的交界处，有一棵“魔法的歇脚树”。魔法会待在那棵树上，和情况相同的伙伴们发发牢骚，不时睡上一小会儿，恍恍惚惚地度过每一天。要是睡得太沉，主任发现丧失了魔法会着急的。据说，魔法会留一点力量在人间，等这阵心烦劲过了，它就会回来。
　　琪琪的魔法是不是正处于有点“心烦”的状态呢？尽管飞得低但总算还在飞，所以魔法应该不是“逃亡”，也许是在休假呢。琪琪你，也可以把低空飞行看成一种乐趣，就当是自己拥有了一种新魔法嘛。生活中要保持一种豁达平和的心态，魔法会回来的，三百年前的人们就这么说，这一点你不用担心。
　　再说一说吉吉的事，不过是被恋爱冲昏了头，没关系的。
　　柯琪莉
　　
　　
　　琪琪想起了夕阳馆的那位老奶奶说的话：吓唬人的事，可有失水准。莫非，琪琪体内那颗维系着魔女水准的螺丝钉，有点松动了？
　　琪琪想象着自己的魔法在天边那棵歇脚树上悠闲地晃来晃去的样子。
　　我到底做了什么过分是事，竟然让它心烦了？魔法这家伙，还真是喜欢闹别扭啊。
　　琪琪真想发发牢骚。
　　蜻蜓的新，一定也停在了某棵歇脚树上，正打瞌睡呢。如果是这样，真该给他送个闹钟去。
　　无论什么事，琪琪都能联想到蜻蜓身上。
　　
　　
　　蜻蜓寄来了明信片。琪琪一看，眼睛都直了。收件人竟然不是琪琪，而是写着“吉吉收”。
　　“吉吉，有你的明信片，蜻蜓给你的。”琪琪气鼓鼓地把明信片往吉吉面前一放。
　　“什么？”吉吉大吃一惊，定睛一看，“真搞不懂，喵——蜻蜓明明知道我不识字。”
　　“哪里，不是也有认识的时候吗？”
　　“最近琪琪说话总是这么不安好心……别说你不知道该怎么办。琪琪你来读，我来听，我不就明白了吗？不一直是这样办的吗？”
　　“可是，收件人是吉吉呀，我怎么能先读呢？”琪琪不客气地撇过脸去。
　　“怎么能说这种话呢？本来最近咱俩的话就有点乱七八糟的。”
　　“把它搞得乱七八糟的人是谁呀？好吧，算了……我就读给您听吧。这可是特别服务哦。”琪琪摇头晃脑地慢悠悠地读起来，故意惹吉吉着急。
　　“吉吉，别啃爪子。”一开头就是没头没脑的这么一句。琪琪一脸惊讶。
　　吉吉慌忙攥紧拳头，把爪子藏起来：“蜻蜓那戴眼镜的眼睛，还能看这么远？”
　　“吉吉，这么说，你真的在啃爪子呢？”
　　吉吉默默地低下了头。
　　蜻蜓的信继续写道，
　　
　　
　　猫爪子应该是尖尖的，磨圆了，就不是猫了。不能因为想变成一只温柔的猫，就去啃爪子。把尖尖的爪子好好藏起来，猫本来就会这招。我听说，最近你和琪琪之间的交流不太顺利呀。吉吉说话的时候是不是变得爱发嗲了？一切顺其自然。按吉吉自己的方式，顺其自然地生活，这才是最要紧的。别气馁，一起加油吧，好吗？那、拜拜啦。
　　
　　
　　“‘一起加油’……加什么油？”琪琪觉得太没意思了，不禁皱起了眉头。
　　“我嘛，大概能明白。”吉吉感慨地看着自己的爪子，喃喃地说。
　　住在森林里的莫里也来信了。莫里住在远离柯里柯镇的大森林里，开了一家小店，是琪琪的“远距离密友”。琪琪迫不及待地裁开信封。
　　
　　
　　琪琪，好久不见了。有一年了吧。听说你的扫帚最近状态不佳，是真的吗？别惊讶。对不起，琪琪的事呀，我什么都知道。别忘了，我加的亚尔和面包店的诺诺，关系还是那么好啊。诺诺每十天就会给亚尔写一封信。亚尔看来生性不太爱回信，所以常常在电话里挨骂。不过，到目前为止，他俩还是不可思议的一对。
　　琪琪，扫帚至少还在飞嘛。如果是溜走了，去了别的地方，那就另当别论了。所以不用担心，这不是很正常的事吗？
　　我有时候也是，担心起来就没个完。毕竟我是看老天的脸色过活的人嘛。今年辣椒完全没收成，大半都变成虫子们的美餐了。这件事责任可不在辣椒，虫子们也不会无缘无故地光临呀。这下可好，本店最受欢迎的辣椒薄饼做不成了，收入大减啊。
　　伊拉沃，你也认识的那个伊拉沃，现在还在种圆白菜，他有时会突然出现在森林的草丛间，还会在我家那一小块田里种上点什么。可是他又很快就回去了，培育工作自然就交给我啦。其中有种叫不出名字的也才，长得特别大。我把它根部红色的部分做成甜酱，大获成功。颜色是淡淡的羞涩的红，很漂亮。这种甜酱十分受欢迎，卖得可快啦。把自己能做的事尽量做好，就会有意想不到的收获，这就是本店的不可思议之处。莫里我就是这么想的。
　　伊拉沃这个人，就像一只候鸟，他一定会再回来的，还会带着意想不到的礼物。虽然不能完全指望他，但也算是一个靠得住的人。在这个伊拉沃的帮助下，我的森林小店迎来了开张后的第二年。
　　蜻蜓还好吗？他总是那么精神，这一点真好。
　　真想和琪琪见上一面啊。
　　就写到这儿啦。你要好好的啊，没什么可担心的。
　　
　　
　　莫里
　　
　　
　　琪琪叠好信纸，噗哧一笑，抬起头凝望着远方。许许多多的往事，一幕幕浮现在琪琪的脑海里。
　　莫里，还有大家，都没变啊。还是老样子，这样多好。莫里她，永远是值得信赖的朋友！
　　
　　
　　通体鲜红的蜻蜓，从山中飞来，成群结队地飞舞在城里的大街小巷，跟两年前和蜻蜓一起发现的那只小红红一模一样。它们灵巧地穿梭在街边树木那细细的枝杈间，红色的翅膀在阳光的照耀下闪闪发光。
　　真厉害！
　　琪琪赞叹不已。像这样绕开障碍物飞，琪琪一直不擅长。扫帚不肯往高处飞，所以工厂的烟囱啦、钟楼啦，还有高高的大树，都不得不绕着飞。醒目的高大建筑还勉强可以，可是如果在不熟悉的地方突然碰上大树什么的，琪琪就会下意识夹紧两条腿，因为她想起了小时候练习飞行时经常擦伤脚的事。
　　琪琪将剩在田里的留做种子的草药收割起来，在十月十五的月光中运回了家。就在哪天回家途中，因为没能及时转弯，撞上了一棵大树。在快要撞上的一瞬间，吉吉猛地从扫帚上跳了下来。它吓坏了，瘫坐在地上“喵呜——喵呜——”地叫着，饿听不懂在说什么。最近吉吉好不容易才学会将两种猫语分开使用，现在又混在一起了。而琪琪呢，右肩狠狠地撞在树上，摔了个筋斗，在地上滚了好几圈，擦伤了鼻子和膝盖，到现在还握不紧扫帚把儿。
　　“比起扫帚，你好像更需要拐杖啊。就算看不见你所期盼的未来，眼前的东西总该能看清吧。”吉吉一脸担忧，嘴里却没好话。很遗憾，偏偏说这种话的时候，它用的是标准的魔女猫的语言。
　　没几天，琪琪的鼻尖上结了一块红色的痂。
　　“像粒红豆。”舒诺的小儿子奥勒故意用手捂着嘴，忍住笑。舒诺，还有诺诺，都是一副觉得好玩得不得了的样子。
　　看到琪琪接二连三地出事，城里的人们虽然很同情，但似乎又多少觉得有点好玩。
　　“不会就这么消沉下去吧？”
　　“偶尔看她也乐颠颠的，不用担心。”
　　“不过，听说琪琪已经有交往对象了。”
　　“没错，传闻是这么说的。”
　　“可是，她的那位对象，最近没怎么露面啊。”
　　这样的谈话时常传入了琪琪的耳朵。
　　必须想想办法，这样下去太丢脸啦。还是练习一下的好。说不定什么时候魔法就从歇脚树上回来了，必须做好准备呀。再这样下去，不就变回十二岁时刚起步的状态了吗？那也太惨了！
　　琪琪把扫帚遮遮掩掩地抱在怀里，出了家门。一进入森林她就跨上了扫帚，上半身紧贴着扫帚把儿，双脚朝地面用力一蹬。森林里的树叶已经全掉光了，明媚的阳光照射进来。琪琪缓缓地飞起来了，心无旁骛地直视着前方。忽左、忽右，她绕着树干飞行，尽量划出优美的弧线。碰上支棱出来的树枝，时而从下方钻过去，时而从上方越过。就这样小心翼翼地绕过了一个又一个障碍物，稳稳地朝前飞。尽管如此，还是有树枝啪啪地搭在她的身上、脸上，打得她浑身阵阵刺痛。但琪琪仍然咬牙坚持着。
　　绕障碍物飞行，琪琪已经飞得越来越顺手了。可是扫帚把儿还是不肯往上攀。飞啊飞啊，森林好像总也走不完。也不知飞了多久，琪琪突然“啊”地抬起头来，赶紧降落在地，环顾四周。这里是哪儿啊？飞得太专心了，琪琪竟然迷路了。要是平时，嗖的一下飞到高空，迷路问题立马解决。只要能看到柯里柯镇的钟楼，哪怕只是一个小尖顶，也能找到回家的路。
　　怎么办……
　　琪琪原地转了一圈。虽然快入冬了，森林里仍漫溢着暖融融的气息。脚下的落叶积了厚厚一层，宛如用粗毛线织成的凹凸不平的地毯。经不住它的诱惑，琪琪坐了下来，尽量伸长手臂，把落叶归拢在一起，盖在自己伸得直直的腿上，然后整个人躺下，给身上也盖满落叶。琪琪整个人埋在落叶堆里，只把脸露在外面。耳根子底下，落叶沙沙作响。
　　沙沙沙，咔嚓咔嚓……沙沙沙，咔嚓咔嚓……
　　“落叶们在聊天呢。”琪琪自言自语道。
　　大树的叶子在春天抽出嫩芽，在夏天长得层层叠叠、郁郁葱葱，到了秋天就变了颜色，簌簌地落下来。听这“沙沙沙、咔嚓咔嚓”的声音，仿佛树叶们结束了长时间的工作，正聚在一起愉快地聊起了小秘密。
　　琪琪想起了小时候，钻进后山茂密的草丛中嬉戏玩耍的情景。有一回，她听到泥土里面似乎有鼹鼠“阿嚏阿嚏”打喷嚏的声音。就送去了柯琪莉的止喷嚏药。那时候，她觉得鼹鼠好像在对自己说话。
　　树叶还在沙沙作响。
　　和着这声音，琪琪微微张开嘴，信口唱道：
　　
　　
　　沙沙沙，咔嚓咔嚓……
　　沙沙沙，咔嚓咔嚓……
　　你的小秘密，沙沙沙，
　　小秘密，不止一个吧，
　　就像果实里的种子那样，
　　沙沙沙，咔嚓咔嚓……
　　沙沙沙，咔嚓咔嚓……
　　
　　
　　小秘密，究竟是什么小秘密？魔女——琪琪，也有一个吗……像种子一样的秘密。抬头一看，在光秃秃的枝杈间，是一片碧蓝碧蓝的天空。
　　那么高的地方，以前我轻轻松松就能飞上去……琪琪心想。
　　“琪琪是柯里柯镇蓝天上的一枚徽章。”忘了是谁曾经这么说。
　　
　　
　　夕阳西斜。
　　琪琪从暖烘烘的落叶堆中缓缓站起身来。
　　“没错，往南飞就行了，往南飞就能看到大海。”十三岁踏上旅程的那一天，琪琪就这么告诉自己的。所以她才会飞到柯里柯镇来。
　　琪琪跨上扫帚，面朝着夕阳的方向，举起了右手，然后身体往左手的方向倾斜着，开始穿行在树与树之间。
　　
　　
　　这一年又要过去了。这一天傍晚，柯里柯镇的车站里，有一对刚下火车的男女。男的穿着黑色的大衣，领口间不时露出里边的绿色坎肩，手里拎着一个大大的旅行箱。女的胸前戴着一枚贝壳状的胸针，手里捧着一小束鲜花。
　　“哟，市长先生，您这是旅行回来吗？”检票口的站长向他们打招呼。
　　“呜——”被叫做市长先生的男人发出一声奇怪的声音，就像被什么东西踩了脚，身体直往后仰。倒是一旁的女人微微一笑，点头表示肯定，小声回答道：“是去蜜月旅行哦。”
　　站长刷地立正站好，动作僵硬得像块木头，接着慌慌张张地抬手行了个礼，嘴巴一张一合，好不容易才挤出两个词：“这可……这可……”
　　车站里，人群川流不息，可是没有人注意到这三个人的对话。
　　然而刚过了不到三十分钟，琪琪正在面包店帮忙，站长冲了进来。
　　“琪琪、琪琪，帮帮忙。把这个挂在扫帚上，明天一早，飞到柯里柯镇上空去。”站长展开手里的一面旗帜。
　　上面写着：
　　
　　
　　新婚快乐！市长先生、乌伊小姐，祝你们幸福！
　　
　　
　　还画着两颗红心。
　　“什么？！”舒诺大叫起来。琪琪不禁两手紧握在胸前，内心激动不已。
　　“蜜月旅行刚回来，就被我逮了个正着。”站长一脸得意地说。
　　面包店里顿时炸开了锅。
　　“真是可喜可贺！”不知是谁这么说道。
　　“真是太令人高兴了！”
　　“那个像个孩子似的、年纪轻轻的市长先生，总算成家立业了。”怀里抱着面包的老奶奶激动得热泪盈眶。
　　舒诺凑到琪琪的耳边说：“琪琪，他俩进行得不错呀，总算成功了。”
　　“可是，也不用这么偷偷摸摸的呀……”琪琪有点不高兴。
　　“腼腆的市长先生，害臊也得有个限度啊。自己的事从来一个字也不说，真是的。”不知是谁这么说，口气也略显不满。
　　“不过，他找了个好妻子，该说的事从不隐瞒，以后就放心了。”
　　面包店里引发的轰动渐渐传开了。当天晚上，柯里柯镇的电台广播就以此作为特别新闻进行了报道。
　　第二天一早，琪琪就把那面旗帜牢牢系在扫帚把儿上，带着吉吉盘旋在城市上空。她还是飞不高。不过对于传播喜讯这项任务来说，这样的低空飞行能让人们更清楚地看到上面的字，也挺好的。
　　绕城一周之后，琪琪买了花束，直奔市长先生家。
　　“哎呀，总是让您费心，琪琪小姐。”市长先生说话时紧紧搂着乌伊的肩膀，但仍略显羞涩。乌伊一只眼睛一眨，说道：“柯里柯镇的小魔女，今后也请多多关照啊。”
　　
　　
　　小莱伊来信了。
　　
　　
　　琪琪姐姐，向你汇报，我找到属于我的城市了，一眼就认定了它。这是一个叫做噢哩哩的小城，不过很热闹，因为附近有个温泉，去那儿的人很多。我要在这儿卖我的“小莱伊水珠汤”。热腾腾的汤配温泉，生意一定很好。有机会一定要来玩啊。
　　
　　
　　“姐姐，是叫我吗……”琪琪有点不好意思，耸了耸肩。
　　“不过味道还是个问题啊。”吉吉咕哝道。