　　7 黄昏的时装秀
　　
　　
　　第二天一早，滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
　　琪琪拿起听筒，一个男人的声音立刻传了出来：“我想托你送东西。”
　　“好的，请讲。”琪琪一边像平常一样回答，一边拎起裙摆的一角，微微弯下腰，这动作也和平常一样。
　　“其实……我，是萨雅沃。”
　　琪琪惊得浑身一颤。
　　“啊啊，你可别挂电话。今天是为工作上的事才打电话来的。工作上的事，你总不会拒绝我吧。你的电话号码是‘123-8181’，‘123，极快极快’；可不是‘123-1818’，‘123，一边去吧’，不是吗？”
　　“……”琪琪无言以对，心里说着：适可而止吧你！她气呼呼地准备挂上电话。可是，自从柯里柯镇开了这家宅急便以来，琪琪还从没拒绝过客人的要求。无论多么难办的事，她都会下足工夫，想尽办法做好。因为她觉得这是魔女的职责。
　　“好吧，要是工作，我洗耳恭听。顺便问一句，不会耽误您的时间吧？”琪琪的口气比平时恭敬得多，而且恭敬得过分了，倒像是一部机器在说话。
　　“没错，的确是工作。请您立刻过来。”萨雅沃一字一顿地说，他也突然换成了公务式的腔调。
　　“好多，我明白。”琪琪冷冰冰地回答了一句。然后，她迅速放下听筒，回过头对吉吉说：“有工作，要出门啦，目的地可是‘夕阳馆’哦。”
　　“喵呜——”吉吉高叫一声，纵身一跃，连翻了两个空翻，脚刚一落地就嚷起来：“要去，要去，我要去。当然要去。”
　　“瞧你，上蹿下跳的，兴奋个什么劲。”琪琪等着吉吉。
　　吉吉完全没理会琪琪的奚落。只见它用前爪不停地擦着脸，把胡子整理得漂漂亮亮，然后又冲到镜子前，梳理起身上的毛来。
　　
　　
　　在裙裾般的晨雾的包裹下，山丘上的夕阳馆通体雪白，像是悬浮在空中一般。清新的空气里，不时传来阵阵鸟鸣。
　　“喵呜——喵呜——喵呜呜——”坐在扫帚苗儿上的吉吉，正小声地哼唱着什么。心情不错嘛。
　　猫哼的歌，还真是不成调啊——琪琪不禁苦笑了一下。
　　琪琪从扫帚上下来，刚摁了一下门铃，院门被嘎吱一声，自动打开了。紧接着，玄关的门也向里打开了，里边站着萨雅沃。
　　“请进，恭候您的光临。”萨雅沃抬起右手向里一伸，做了个邀请的姿势。不同于礼物卡片上写的话，也不同于在电话里说话的口气，他现在的表情出人意料地庄重。再加上稳重得体的穿着，看上去像一个成熟的男人。受他影响，琪琪也微微点头示意，然后默默地跟了进去。吉吉因为紧张，动作显得很僵硬，好像轻轻一推就会直直地倒下去似的。不过，吉吉的两只眼睛最大限度地圆睁着，忽闪忽闪的，观察着四周的情况。看来它那过分严肃的表情，琪琪险些噗嗤一声笑出来。
　　突然，“喵——”从屋里传出激动的叫声，一只猫跑了出来。是奴奴，吉吉的心上人。奴奴跑到吉吉跟前，身子挨上去，尾巴啪地搭在它的背上。
　　“哎呀，哎呀，原来你们认识啊？”萨雅沃惊讶地说。
　　“喵呜。”吉吉抬眼看着萨雅沃，短促有力地叫了一声，以示回答。也许是想说“初次见面”什么的吧。不过那是连琪琪都听不懂的完完全全的猫语。
　　“啊——那我就能松口气了。”也许是看到两只猫咪相互认识而放了心，萨雅沃的身体顿时放松下来。面对着琪琪，萨雅沃脸上渐渐绽开了笑容。
　　“约了你好几回，你都不理睬。也许我的做法不太高明吧。我还是头一回碰这么多钉子呢。不过，小魔女……”
　　“我叫琪琪。”琪琪打断了萨雅沃的话。
　　“好了啦，说话别这么冲嘛。我就是这么随便一约，谁知竟一发不可收拾……真对不起。不过，琪琪——小姐，一个魔女，要是没有两三打男朋友，法力会减弱的哦。”萨雅沃耸耸肩，吐吐舌头做了个鬼脸。
　　“这一点不用你操心。如果美羽快递之类的工作，我就告辞了。”
　　吉吉猛地跳上琪琪的肩头，“喵呜——喵呜——”地叫起来。接着又用琪琪能听懂的魔女猫的语言说道：“你为什么要这样？没来由地生气，弄得自己心情不好，动不动就乱下结论，这样会受伤的，不是告诉过你吗？”
　　“喵喵喵——”奴奴好像也在说着什么，也许是在说“没错，没错”。
　　琪琪的情绪越来越坏了，气呼呼地立在那儿不动。
　　“啊呀呀，越说越僵了，这可怎么办。我不过是想起个兴头，活跃活跃气氛，我就有这个臭毛病。”萨雅沃用手摩搓着自己的下巴，眼睛不安地左顾右盼，半张着嘴，轻轻吐出叹息：“我这个人呀，果然有点问题。一定是这样。不过，工作归工作。工作上我一直喜欢这种刺激的感觉。灵感一来，立即行动！你看，凡事不都讲个兴头吗？也就是说，我总是想凭着一股兴冲冲的劲头来干工作，就是这么回事。你也是因为这个才投入工作的吗？”
　　我和工作，这是哪儿跟哪儿啊？
　　“那天，看到琪琪一下子腾空而起，令我感慨万分啊。我感觉到了一股抛弃所有旧观念的勇气。”
　　管你怎么想呢——琪琪哼的一声把头撇向一边。
　　“我想，这才叫痛快呢。后来，我琢磨了又琢磨，终于决定了，就是这个！我是认真的，我是说真的。”萨雅沃自顾自地继续说着。
　　这人在说些什么呀？决定了、决定了，决定什么了？！真是想怎样就怎样！动不动就下结论，这样会受伤，吉吉这句话应该对这个人说才对啊。
　　——琪琪怒气冲冲地咕哝着，用冷冷的目光看着萨雅沃。吉吉忧心忡忡地在琪琪的脚边瞎转悠，身后还跟着坐立不安的奴奴。
　　“今天的确是因为工作上有事相求，经过深思熟虑，我才以严肃的态度致电的，千真万确。对我来说，这是一项非常重要的工作。”
　　萨雅沃的语气渐渐不那么激动了，他啪地打开了墙上的开关。灯光顿时倾泻下来，照亮了房间的另一半。靠里边的一整面墙，层层叠叠地陈列着一排排轻盈飘逸的晚礼服。
　　“这是我的作品，今年的主题是柯里柯湾的黄昏美景。这是我坐在家中，一边眺望着窗外的大海，一边设计制作的。自我感觉还挺满意。”
　　萨雅沃的语气里充满了自信。不过，琪琪也被眼前的一切惊呆了，竟一时说不出话来。尽管不愿承认，这美丽的景象确实令她激动不已。每一条晚礼服都是黄昏时分大海的颜色，琪琪一直认为那是世上最美的颜色。
　　从云层间迸发出的夕阳的光芒，还有在光芒照耀下摇曳的粼粼波光。
　　晚礼服重重叠叠，全是这样的颜色，仿佛柯里柯湾黄昏时分的大海展现在眼前，美丽得令人难以置信。
　　“简直是魔法。”琪琪不禁低声赞叹道。这时，晚礼服里好像有什么东西忽地一闪。
　　“看到了吗，那闪光？那是一颗纽扣，我用它来象征启明星。只要天气好，每到傍晚，这颗星总会第一个出现在那片天空。如期而至，永不失约。真是了不起啊！当我突发灵感，想到将这颗耀眼的星星用在晚礼服上，我暗暗对自己说：‘干得好！’”萨雅沃伸手指着窗外遥远的天边。
　　琪琪也非常喜欢那颗星。不知多少次，她曾朝着那颗星飞上天去，觉得那颗星也好像朝着自己迎面而来。每当这时，琪琪的心都会为之一颤，仿佛脑海中有一道光划过。不仅如此，每当心里有什么期待时，她就会产生一个强烈的愿望——飞向那颗星。可是，萨雅沃刚才的那番话又如何呢？听他的口气，好像是他发现了那颗星，是他点亮了那颗星似的。这时而恭敬，时而轻狂的语气……和吉吉混乱的猫语还真像。
　　“哎哟哟，”通向前厅的走廊的那一头，传来一个声音，“瞧你，萨雅沃，这样怎么行？你就不能沉稳一点吗？”出现在他们眼前的，是一个满头银发一丝不苟地盘在脑后的美丽老妇人，“你这孩子真让人头疼。满脑子尽是些吓唬人的念头。总这样可有失水准哦。”
　　“咦？我又做错什么了吗？”萨雅沃立刻换上了一副撒娇的表情。
　　“你总想追求心跳的感觉，其实呀，真正美好的东西，无需强求、不用修饰。它本身就是美好的，根本不用附加别的什么。你有实力把工作做好，却容易急躁，沉不住气，一个人咋咋呼呼地不顾一切往前冲。奶奶真为你担心啊。这座城市，和你生活的那种图新鲜、爱热闹的大都市，是不一样的。还不仅仅是不一样。不管怎么说，这可是一座和魔女共同生活的城市，是一座接纳了魔女这样的神奇人物，并和她相亲相爱的城市呀。魔女的很了不起，而城里的人们也同样了不起。这是多么美好的一件事，你可不能轻视。”
　　“我知道啦。奶奶，您总说我的做法有失水准，可是惊奇本身不就是一件美妙的事吗？从中也许会诞生出一个崭新的世界呢。为什么要压抑这样的心情，对自己下达‘快停下！’这样的命令呢？我可不愿这样。我想大踏步地前进！”
　　“你还是这么性急。我可没叫你停下来呀。”老奶奶说。她那样子能让人隐约感觉到，她其实挺为萨雅沃的急性子感到高兴的。
　　
　　
　　嗯，想要一点一点地改变什么，萨雅沃的这种心情，我并不反感。不顾一切往前冲才会有心跳的感觉呀。
　　——琪琪依然冷冷地盯着萨雅沃，心里却默默地赞同起来。
　　畅谈未来的好地方……
　　吉吉说过的这句话，和刚才那句“崭新的世界”重叠在一起，回响在琪琪的耳畔。
　　“我发现，最近咱们年轻人里，冒险精神越来越少了。琪琪刚来这座城市的时候，大伙儿不是都吃惊得不得了吗？可是现在，对琪琪的一切却都习以为常了。在这座城里，魔女也变成了一个不过如此的人物。我深深地感到可惜呢。琪琪你真的无所谓吗？魔女的职责应该不止这些吧？而是应该开拓更广阔的天地，带来更多次的心跳，不是吗？就连感受魔法——这种不可思议的力量的热情也快消失了。没有心跳的感觉，跟死有什么区别？我说，小魔女，这一次一定要大干一场，重新成为震惊世人的人物，就咱们俩！”琪琪默默地听着萨雅沃慷慨激昂的一番话。
　　说什么大干一场，还称我为震惊世人的人物，如此夸大其辞我都不计较了。可是，随口就说什么“咱们俩”，我可不爱听。
　　——琪琪又不乐意了，尽管如此，她还是渐渐对眼前这个热血沸腾得忘乎所以的萨雅沃产生了兴趣。是呀，要让人们知道，这个世界仍然充满了奇迹，要让人知道，为奇迹而心动，某种东西就会从中应运而生，这正是魔女的职责所在啊！这一点，连琪琪都快忘记了。
　　这个人，看上去挺孩子气……说不定也有像大人一样成熟的一面……
　　“是吗？”老奶奶歪着头想了想。
　　“性子急也没关系，只是你可别学猴子掰玉米，到头来——”老奶奶说着，把紧握的两手这么一摊：“一、场、空。”
　　“我才没您说得那么笨呢。您瞧着吧，到目前为止我还没失败过呢。”
　　“我说的是将来的事。一、场、空。不过从中还是会有所收获，即使不是你所期望的。”老奶奶说道。
　　尽管还不知道萨雅沃到底有什么事要拜托自己，然而，成为一名震惊世人的人物，这已经让琪琪感受到了诱惑。
　　本来嘛，我周围的空气也太死气沉沉的了。
　　蜻蜓的面容在琪琪的脑海里一闪而过，她赶紧将目光投向那一排排精美的晚礼服。谁也没有碰它们，晚礼服的裙摆却轻盈地飘动起来，好像在向琪琪暗示着什么。
　　一直以来，琪琪总是穿着一袭黑衣，都说那颜色“黑是黑，却是魔女特有的黑”。
　　可是应该也可以，不，至少偶尔可以穿穿颜色鲜艳的连衣裙吧……我已经十九岁了，就算是在学校念书的人，也到了该脱掉校服的年纪了。
　　看到如此美丽的晚礼服，什么魔女的原则，琪琪几乎快要忘光了。以前，城里的人也对她说过“偶尔也该打扮得像个小姑娘啊”之类的话。可是最近，人们似乎已经看惯了琪琪的黑衣，觉得理所当然了。同样，琪琪的飞行也不再令人感到惊奇了，被人视为理所当然。这或许是件好事。因为在这座城市，不可思议的事本来就理所当然地存在着呀。
　　“怎么样？”萨雅沃向正在欣赏晚礼服的琪琪发文。
　　“真是，美极了。”琪琪点点头。虽然不情愿，却还是不得不承认。
　　“大海真是太美了。每次来这儿我都感慨不已。阴天也好，下着雨也好，心情低落的时候也好，当然开心的时候更不用说，无论何时看到大海，都不会觉得烦。不对，应该说，大海会为你把烦恼带走。所以这一次，为了准备新作时装秀，我决定把晚礼服设计成大海的颜色，而且是黄昏时分的大海。题目或许有点夸张。准备叫‘把奇迹穿在身上’。不知为何，我特想用‘奇迹’这个词。后来又碰巧遇见了琪琪，还看到你从我眼前猛地腾空而起，，我觉得，我的奇迹变成双份啦。时装秀的时间打算定在旧历下个月初一的傍晚。从晚霞满天的黄昏，到第一颗星星亮起，再到繁星点点的夜晚。让满月也降落到舞台上，怎么样？唯一担心的就是天气，到时候就拜托小魔女把乌云全赶跑吧。”萨雅沃一口气说完，这才留心看看琪琪脸上的表情。
　　“我可不是呼风唤雨的魔女。不过，要是老顾虑天气，可就什么事也干不成啦。一定没问题。”琪琪说。
　　“那么，请你一定帮我把这些晚礼服运送到会场。”
　　“地点在哪儿？”
　　“万岁万岁市。”
　　“只要送到就可以了吗？”
　　“嗯，不过要用魔女的方式。”
　　“我从来都是这样做的呀。”
　　“那就没问题了。哇哈——太棒啦！”萨雅沃右手握拳，用力向上一举。
　　“老实说，我……我还是个新人，别看我嘴上说得风风光光的。不过，人们对我还是有所期待的。报纸上也把我写成一位应该会带来精彩表现的新人。有了琪琪的帮助，我想一定会是一场美妙绝伦的时装秀。绝对一流！所有的人都会大吃一惊的。令人惊奇的美，这才是我追求的目标。”
　　萨雅沃边说便眨巴着眼睛，留意静静坐在一旁的奶奶。只见老奶奶一下子站起来，说了一句：“这个得观众说了算。”然后，像来时那样，慢慢地朝里面的房间走去。萨雅沃目送着她的背影，小声说：“我奶奶呀，是个不折不扣的‘不慌不忙派’，而我老妈恰好相反，是个‘说干就干派’。”
　　“你老妈？”
　　“就是我母亲，和我一起住在万岁万岁市。她总喜欢在一旁指手画脚，一会儿叫你这样，一会儿叫你那样。所以我才逃到这儿来，心想这回一定要自己干一番，也就是所谓的‘在孤独中创作’。呵呵呵，虽然晚了点，也算是自立吧。可是这一回，换成奶奶唠叨了，一会儿说‘慢慢来’，一会儿又说‘要关注看不见的东西’，搞得我脑子一团乱。”萨雅沃耸耸肩，苦笑道。
　　“大人嘛，总是这样。不过，你的家人还真疼你。我的妈妈呀，怎么说呢，算是‘退缩派’，或者该说是‘原地踏步派’。不过魔女也许就该这样。”
　　琪琪又看了萨雅沃一眼，说道：“你呢，是什么派？”
　　“‘说干就干派’吧，不，应该是‘心跳派’。你呢？”
　　“看着这些晚礼服，我也快变得跟你一样了。‘说干就干派’的魔女也不错呀。给人带来心跳的感觉，这本来就是魔女的职责嘛。”琪琪耸耸肩，吐了吐舌头。
　　“没错，就该这样。真是高兴。”萨雅沃两手一拍。
　　“所以嘛，”萨雅沃把身体往前一探，“我再说一遍，请你一定用魔女的方式把晚礼服送到。就像从大海尽头那看不见的世界送来的礼物一样，一切都来自大海深处，被神秘地送到陆地上人们的手中。这就是这场时装秀的开场。”
　　“在万岁万岁市的什么地方？”
　　“露天音乐厅。柯里柯镇也有吧，万岁万岁市的比那个可大多了。”
　　“大多少？”
　　“三倍左右吧……”
　　“那么，观众也会有三倍多吗？”
　　“这个嘛，应该会吧。”萨雅沃的语气突然变得吞吞吐吐的。
　　哟嗬，原来也不是那么自信嘛。这么着，我也轻松多了——琪琪心想。也许是注意到琪琪的表情放松下来，萨雅沃又叽里呱啦地说来了：“担心被你拒绝，我也为你设计了一件好东西，你到时候穿上吧。说干就干嘛！”
　　萨雅沃笑着从晚礼服最里面挑出一件斗篷似的东西。
　　哎呀，又是黑色。
　　——琪琪有点失望。还以为会让自己穿像眼前这一排排精美的晚礼服一样的衣裳呢……独自踏上旅程时，柯琪莉曾对她说：“魔女要穿黑色连衣裙，这是规矩。”所以，红色、粉色的漂亮连衣裙，她几乎已经放弃了。而且每次一聊到连衣裙的话题，柯琪莉准会补充一句：“魔女少想点这些。”完全是一副“退缩派”的口吻。虽然并不是刻意的，可是这两句话一直或多或少约束着琪琪。要抛开这两句话想怎么做就怎么做，自然还是有所顾虑的。不过迄今为止，她也曾两次违背妈妈的吩咐，穿上了色彩华丽的连衣裙。一次是从跳蚤市场的乌伊哪儿借来的花裙子。还有一次是在古怪女孩克克的刺激下，花光千辛万苦存起来的钱买来奢侈的连衣裙。然而这两次都以失败告终，没能留下什么美好的回忆。可是这次不一样，这次是工作啊，受人之托就不能拒绝。为了工作，无论多么华丽的颜色都能穿。可没想到，还是——黑色！
　　萨雅沃递过斗篷，说道：“我想，既然是特意给琪琪穿的，当然还是黑色好。不过我设计的，就算是黑色的也很现代，而且还超现代呢。琪琪的黑色会令人想起幽暗的森林……未知的世界这些神秘的东西，是不可思议的黑色。而我的呢，还融入了宇宙的神秘。了不起吧？感觉是最重要的，这就是我的分割，我也要让观众们看看。”
　　萨雅沃把斗篷哗地在地板上铺开。乍一看是黑色，可是定睛一瞧，在黑色的深处，有什么东西在闪闪发光。萨雅沃为琪琪披上斗篷。沙啦啦、沙啦啦的声响环绕着琪琪的身体，像在窃窃私语。琪琪穿上后才发现，斗篷宛如浩瀚的星空般闪烁着光芒。
　　“嗯，效果不错。”萨雅沃上上下下反复打量着琪琪。琪琪试着摇了摇身体，无数光点如星星的碎片一般散落开来。
　　“我一定如约为您送到！”琪琪不禁尖着嗓子嚷起来。
　　瞧我，也变成“心跳派”了。
　　“我希望，在夕阳刚刚落下去不久，琪琪你就带着礼服从天而降。想想看，那时候的天空不正介于蓝色和黑色之间吗？太阳慢慢移向另一片天空，正是白天向夜晚过渡的时刻。而在地球的另一面，清晨降临了。要说普通，这确实是再普通不过的事。可仔细一想，这不就是说，所有的人都是联系在一起的吗？多么令人高兴啊！可我小时候却不知为什么，看到天一点点暗下来就想哭。虽然觉得好看，却很害怕，总觉得天空中藏着什么触摸不到的可怕事物。小孩子傍晚最爱哭，不是吗？那是因为，傍晚天空的颜色同时意味着结束和开始，是融合了悲伤和欣喜的颜色。现在的我是这样理解的。我一直不知道该如何表达这种感受，可看到琪琪披着斗篷的样子，我好像突然明白了。喜悦中同时包含着悲伤，在漫漫人生路上，会不断经历这种复杂的情绪，人类在孩提时代也许就隐约有这样的预感。也许，小孩子能同时感受到这两种心情，所以才会哭。”
　　萨雅沃一边说，一边像在思考着什么。他凝视着远方，目光深邃。原以为他不过是一个心浮气躁的男人，他却时时流露出截然不同的神情。萨雅沃注意到一旁的吉吉和奴奴，它俩正仰视着身披斗篷的琪琪。
　　“哦，差点忘了，你们俩也要穿晚礼服呀。”萨雅沃打开身旁的抽屉，取出两条丝带，一条碧绿油油的，一条像太阳般火红。他的手指灵巧地翻动着，做了一个蝴蝶领结给吉吉戴上，又把另一条丝带系在奴奴的脖子上。
　　“哎呀，”琪琪看了吉吉一眼，小声问道，“奴奴也要一起去吗？”
　　“那当然，喵——”吉吉说。
　　“唉——这样啊。重是重了点，不过……没办法啊，我就忍耐一下吧……”琪琪把脸凑上去，和吉吉脸对脸，接着说，“不过，你拿什么报答我呢？那就想想办法，改一改你把猫语和魔女猫的语言混在一起说的毛病吧。”
　　“没问题，过不了多久，我就只说猫语了。”吉吉小声回答。谢天谢地，至少这句话还是魔女猫的语言。
　　时装秀的这一天终于来了。
　　因为还有准备工作要做，前一天萨雅沃就出发了。
　　琪琪用一块七彩的布，将装着晚礼服的箱子包裹起来，牢牢地系在扫帚把儿上，前端还挂了一盏小灯。吉吉和奴奴早就把自己收拾得妥妥帖帖，正聊着天等在一旁。琪琪用力做了一个深呼吸，披上了斗篷。然后，她仰头看了看天。尽管天边有云，但还算是个好天气。萨雅沃的祷告奏效了。
　　“哎呀呀！”舒诺拉着奥勒的手，喘着粗气飞奔而来。爱漂亮的诺诺也追着跟来了。
　　“哎呀，了不起，太令人惊奇了。”舒诺退后两步，瞪圆了眼睛望着琪琪。
　　“真漂亮，真漂亮。我能摸一下吗？”诺诺慢慢地伸出手来，“沙啦啦，沙啦啦，一闪一闪，光芒四射！”
　　
　　
　　“好了，咱们出发吧。”琪琪向吉吉和奴奴递了个眼神，准备朝外走。
　　“哟，吉吉，这只小猫咪是你的朋友吗？”舒诺注意到了和吉吉并肩站在一起的奴奴。
　　“喵！”吉吉短促地叫了一声。
　　“它也一起去吗？”诺诺问。
　　“那当然，它俩可是好朋友呢，对吧，吉吉？”琪琪揶揄地笑着说。
　　“是吗？真好。我也是吉吉的朋友啊，把我也带上，把我也带上。”诺诺跺着脚，紧紧地拽住琪琪的裙子甩来甩去。
　　“嗯，下次吧。下次让你坐专车。”琪琪啪地眨了一下眼睛。
　　来到屋外，琪琪检查了一下包袱有没有系好，然后跨上了扫帚。身后，吉吉和奴奴迫不及待地跳了上去。扫帚嗖地腾空而起。装着晚礼服的箱子轻轻一晃，离开了地面。斗篷被风一吹，哗地飞扬起来。
　　“哇——真漂亮！闪闪发光，照得人睁不开眼。”下面的舒诺说道。
　　“是啊，好像一只大大的蝙蝠。”诺诺也惊讶地张大了嘴吧。
　　
　　
　　还要在柯里柯镇的上空飞一阵子。
　　琪琪尽量飞得低一些，好让城里的人们也看看这漂亮的斗篷。斗篷沙啦啦、沙啦啦直响。和着这声音，琪琪左右摇晃起身体，沙啦啦啦，斗篷响得更欢了。突然看到一片黑布从头顶飞过时，有人吓得抱住头蹲在地上，也有人仰起头来一看，顿时呆立在原地。
　　“这是什么呀？”还有人叫出了声。
　　“是我，琪琪——”琪琪叫道。
　　“真华丽呀。”
　　“要开始什么仪式了吗？”
　　“我，要出一趟差。”琪琪挥了挥手。她再次赢得了大家的关注。
　　一定要播下心跳的种子。
　　琪琪满心欢喜地一下子拔高了飞行高度。
　　
　　
　　太阳开始向西边的天空一点点沉下去。为了躲开云层间倾泻出来的耀眼光芒，琪琪朝着北方加快了速度。
　　琪琪打算在太阳从柯里柯湾的海平面沉下去的时候，降落在远离大海的万岁万岁市的露天音乐厅。那时的天空，应该正介于蓝色和黑色之间，是幼年的萨雅沃看了想哭的颜色，也是一种不可思议的颜色。太阳移动的方向，天空颜色的变化，离万岁万岁市的距离，这些问题在琪琪的脑海里轮番出现。琪琪一边思考着，一边朝前飞。
　　远处亮起了点点灯光，四下已经全黑了，只有天空中还残留着明亮的色彩。万岁万岁市的上空分外晴朗。琪琪突然注意到吉吉今天格外安静，回头一看，吉吉和奴奴并排坐在扫帚苗儿上，正用紧张的眼神盯着自己。
　　对呀，今天身边有个特殊的客人。
　　琪琪两手一拍，说道：“两位，注意了，咱们要准备着陆了。”
　　“喵呜——”两只猫咪异口同声地回答道。
　　琪琪加快了速度，准备向更高处飞去。她想从尽量高的地方，像一颗流星一样，一口气降落下来。可是不知为什么，扫帚却朝着相反方向，直直地往下坠。琪琪用力把扫帚往上拉，可是扫帚却头朝下栽了下去。
　　“怎么回事？”
　　琪琪咚咚地敲了两下扫帚，可是扫帚还是不听话。琪琪慌神了，使出吃奶的劲把扫帚往上拉，累得满头大汗。这么一使劲，斗篷也呼地飘扬起来，一角啪啪地打在琪琪的脸上。
　　琪琪把脸凑近扫帚把儿，说道：“拜托啦，帮帮忙。你最乖了，来，往上飞。”
　　也许是这句话称了它的心，扫帚立刻调头朝上，不断地上升、上升，速度越来越快。
　　“对、对，就这样。”
　　据说露天音乐厅就在市中心的公园里。
　　“以为事先关了灯，所以你只要看见一个圆形的黑色广场，那就是音乐厅了。”萨雅沃是这么说的。可是，琪琪却没看见。她全神贯注地搜寻起来。
　　“不就在那儿吗？”吉吉不知何时跳上了琪琪的肩头。
　　“啊，就是那个?”什么广场呀，看起来跟汤盆差不多打。
　　“咱们可是在相当高的地方往下看哦。”
　　要一口气降落到那儿去吗……我可没要你飞这么高呀。
　　——琪琪咚地敲了一下扫帚把儿，心不禁怦怦直跳。
　　“拜托了，好好坚持到最后。”琪琪再次叮嘱扫帚，说完拧开了扫帚把儿前端的那盏小灯。与此同时，脚下的那个汤盆里也亮起了一盏小小的红灯。那是萨雅沃发给她的信号。
　　呼——
　　琪琪深吸了一口气，尽量让自己平静下来。尽管如此，紧张感仍然像电流一样传遍全身。
　　“请你尽量用最不可思议的方式从天而降。”告别的时候，萨雅沃曾经这样说。
　　不可思议的方式，这个要求太难了。
　　“看你的了。”琪琪再次轻轻拍了拍扫帚把儿。
　　琪琪加快速度，一口气降落下去。不一会儿，她突然改变角度，来了个侧身滑翔。“喵——喵——”身后连续传来两声卡在嗓子眼里的惊叫。风从斗篷下嗖嗖地穿过，发出刺耳是声响。斗篷银光闪闪，仿佛在空中洒下了一片亮晶晶的粉末。琪琪忽左忽右地降落下去，宛如一道闪电划过长空。地面上，红色的灯光滴溜溜转着圈，发送着信号。仿佛在回应着它，琪琪扫帚上的电灯也滴溜溜地打起了转儿。就连那迎风招展的华丽斗篷，也开始胡乱舞动起来。
　　“你可别血那盏灯的样。再近一点，咱们就学马戏团的空中飞人，一边猛烈地荡来荡去，一边缓缓降落。要在大伙儿面前露一手，全靠你啦。”琪琪抚摸着扫帚把儿说道。可是，扫帚并没有挺直打转。
　　“这样可不行，你得乖乖听话。”
　　这时，吉吉说话了：“琪琪，会飞的可不是扫帚啊，你才是驾驶员嘛。”
　　“可是……”琪琪一边和直往嘴里灌的风较着劲，一边努力提高声音，“可是，太奇怪了。”说话间，扫帚也没有停止骨碌骨碌地旋转，好像转得很开心。这时，斗篷裹住了琪琪的身体，琪琪、吉吉、奴奴，还有扫帚自己，都被裹了进去，变成了一个巨大的扫帚尾巴，倒栽葱似的坠落下去。
　　“啊啊——”琪琪尖叫起来。也许是把她的叫声当成了指令，脚下广场上的灯啪的一下全亮了，音乐也响了起来。琪琪就朝着这一切栽下去。此时，数不清的观众进入了琪琪的视线。是柯里柯镇的三倍……什么嘛，瞎说！比十倍还要多，还要多得多！
　　下面的萨雅沃冲琪琪伸出手，她几乎是砸在他的身边，又就势滚了好几下，好不容易才停下来。琪琪解开系在脖子上的斗篷带子，像条青虫似的，蠕动着从斗篷里爬出来。
　　“喵——喵——”斗篷里传来痛苦的呻吟。琪琪赶紧抓住斗篷的一角，用力一拉。在舞台上方投射下来的灯光中，银光闪闪的斗篷展开了，两只猫同时蹦了出来，跳下琪琪的肩头。
　　观众席上爆发出热烈的掌声，还不时有喝彩的口哨声传来。
　　“琪琪快行个礼。”吉吉在耳边嚷道。
　　琪琪无力地垂下头。“失败了，彻底失败了。”这句话在琪琪的你脑海里反复回荡。
　　萨雅沃走上前去，打开箱子。此前一直被压在盖子下的晚礼服们，颤巍巍地呈现在众人眼前。萨雅沃抱着箱子跑进了舞台后面。不一会儿，像变魔术一般，走出来的不是萨雅沃，而是身着那些晚礼服登场的模特们。
　　晚霞一般的晚礼服，颜色由浅变深，从夕阳刚落下去时淡淡的天蓝色，逐渐变成绚丽的深蓝色。启明星在晚礼服的胸前闪着耀眼的光。接着是夜晚的大海那令人心生敬畏的颜色。还有如缀满宝石碎片的星空一般的晚礼服，看着它，人们觉得头顶上似乎也有一片同样的星空。不一会儿，灯光熄灭了，身着月白色晚礼服的模特们，手牵着手绕舞台一周，淡淡的灯光映照在她们脚下。舞台上呈现出一个圆圆的月亮，仿佛天空掉在了舞台上。灯光也照出了舞台中央的琪琪，她无精打采地站着，还没抬起头来呢。
　　不知什么时候，音乐戛然而止。
　　出奇地安静。
　　这也许正是处在黄昏和黑夜之间的、那不可思议的瞬间。
　　好一会儿，雷鸣般的掌声才爆发出来。琪琪吓了一跳，抬起头来，抱起吉吉和奴奴，点头行了个礼，逃也似的冲向后台。舞台中央只留下一把孤零零的扫帚。观众们的掌声仍未平息。
　　“这可不仅仅是一场晚礼服的时装秀啊。”
　　“应该说是把美好时光穿在身上的晚礼服吧。”
　　“不仅如此、不仅如此，那个魔女身上的黑色连衣裙，真是寓意深远的颜色啊。”
　　“虽然是黑色，却好像蕴藏了好多好多东西。”
　　“那也许是很古老、很古老的颜色吧……”
　　“那样的夜晚，很久以前的确有过。”
　　观众席上的人们你一言我一语地议论开了。
　　“扫帚、扫帚！”吉吉叫道，“忘在台上可就回不去了。”
　　琪琪停下脚步，转身返回舞台，把扫帚拿在手里。
　　“哇——小魔女，飞呀，再飞一次。快、快呀。”观众们一边鼓掌，一边叫着嚷着。
　　琪琪被掌声吓坏了，赶紧跨上扫帚，飞上了天。吉吉和奴奴追上来，死死地趴在扫帚苗儿上。琪琪只想快点找个地方多起来，她拼命地往更高的地方飞去，飞向那只有点点星光在闪烁的、漆黑一片的夜空。
　　
　　
　　第二天，琪琪给萨雅沃打去了致歉的电话。
　　“我知道这不是一句‘对不起’就能解决的事，那样的降落方式……连你精心设计的斗篷，都没能好好展示给观众们看……”
　　“没有的事，大获成功。至少琪琪的连衣裙颇受好评。好像人们把它也错当成我的作品了。这的确让我有点失落。可是因为有了琪琪的连衣裙，别的衣服也变得更漂亮了。奶奶曾得意洋洋地说什么和魔女共同生活的城市，现在我终于明白她的意思了。看不见却又蕴藏着什么，魔女则吸引着我们去看个究竟。索性我也搬到柯里柯镇来住吧，我也想分享一点魔法呀。”
　　萨雅沃呵呵呵地笑起来，突然啊地小声惊呼：“我忘了给你一点东西作为谢礼了！对不起，我光想着自己的事，真是惭愧、惭愧啊。”
　　“这事啊，你不用担心。对我来说，这次工资是失败了。”
　　“瞧你，也像你妈妈那样，也变成‘退缩派’了？”
　　“什么呀，”琪琪笑了，“那么，我说不定会向你要一份大礼哦。”
　　“没问题，尽管说。不过，会是什么呢？”
　　“我要在婚礼上穿的婚纱。”
　　“什么？已经决定结婚了？是谁？你的对象是谁？”
　　“呵呵呵。”琪琪笑着说了声“那么，再会”，就挂上了电话。
　　
　　
　　几天后，在学校的研究室里，蜻蜓正在自言自语，面前放着琪琪的来信。
　　面前的饲养箱里，有两只蚱蜢。
　　“什么嘛，萨雅沃、萨雅沃……毫不在意地一个劲提他……看样子，她那边还挺热闹。”
　　说着，其他从箱子里取出一只蚱蜢。由于后腿被人抓住，蚱蜢摩擦着前足一仰一合，像在鞠躬。看着它，蜻蜓又自言自语地说：“看来，你这种鞠躬作揖求人的姿势也很重要啊。”