　　9 圆满的心情
　　
　　
　　
　　
　　琪琪从被窝里猛地深处两条腿，站在了地板上。一阵刺骨的寒冷从脚心袭来。窗外还是一片漆黑。琪琪蹑手蹑脚地移动着，尽量不吵醒吉吉。她迅速洗了脸，头上扎上一条丝带。还拿出那次参加塔卡梅·卡拉小姐的演唱会后就再没用过的口红，往唇上淡淡地抹了一层。她照着镜子，用食指在红红的嘴唇上轻轻一擦，然后细细端详着自己的脸，接着啪地用力一抿嘴，侧着脸，摆出一副高傲的神情。
　　搞定！
　　琪琪用力点点头，麻利地穿上衣服，把挂在门柱上的扫帚拿在手里。她紧握着扫帚把儿，深吸一口气，闭上了眼睛。
　　“拜托了。这是我早就决心要做的事，请帮我实现它吧。从歇脚树上回到我身边，高高地飞起来吧。只要今天就行，求你了，‘心烦劲’就请暂时克服一下吧。”琪琪自言自语道。
　　来到屋外，寒冷的空气一下子裹住了琪琪。她不禁缩了缩脖子，不过立刻就跨上了扫帚，两脚用力一蹬地飞了起来。琪琪将扫帚把儿对准遥远的北极星。
　　“我满二十岁了。”琪琪喃喃地说。今天，二月二日，是琪琪的生日。
　　很早以前，琪琪就下了决心，要在二十岁生日这天飞向高空。对，要在琪琪所能到达的最高的地方，迎接二十岁的第一个清晨到来。
　　今天这个日期，带着三个“二”字——我一定要过一个幸福的二十岁生日。
　　琪琪出生之后两天就是立春。按照农历，这是春天到来的日子。琪琪恰巧出生在冬天结束、春天来临的分界线一样的时间里。能在这一天生下女儿，柯琪莉感受到了命运赐予的喜悦。作为一种不可思议的存在，魔女和种种分界线一般的东西有很深的联系，比如光与影、天与地、天与海。据说，不可思议的东西就是从这些看得见或看不见的分界线中产生的。魔女的魔法当然也由此诞生。
　　回过身来，琪琪这才发现扫帚正节节攀升。飞啊，飞啊！更高，更高！星空离自己越来越近了。清冷的天空中，如碎冰渣一般的繁星闪闪烁烁。脚下，柯里柯镇的灯火依稀可见，仿佛是星空倒映在地面上。城市的尽头，是一望无际的深蓝的大海。突然间，最东边的海平线上哗地拉开了一条白线。黑暗的也就快迎来光明的清晨。琪琪仰起头，朝一颗又一颗的星星吹气，就像吹灭生日蛋糕上的蜡烛那样。
　　海面上的白线一点点照亮了四周。不一会儿，那条线变成了橘红色，天空顿时呈现一片蔚蓝。头上的星星和柯里柯镇的灯火，都静静地消失了，就像琪琪十几岁的少年时代静静地远去一样。
　　“我——满二十岁了！”琪琪张大嘴，大声呼喊道。
　　虽然是一个人的庆祝仪式，可是内心却充满了无限的快乐。
　　这时，像是回答琪琪的呼喊，脚下传来一阵阵清脆的鸟叫声。
　　琪琪迎着灿烂夺目的朝阳，缓缓降落。
　　扫帚飞得很顺。也许是魔法休息够了，终于回来了吧。又或许是暂时回家，以此作为送给琪琪的生日礼物。不管怎么说，看起来状态非常好。
　　琪琪在半空中曾停下来，久久地凝望着脚下的柯里柯镇。然后尽情地张开双臂，深深地吸了一口气。
　　
　　
　　刚回到家，就收到了蜻蜓的来信。
　　
　　
　　琪琪，祝你生日快乐。
　　我想以我的德行，一定不是早了就是晚了，所以一周以前就开始坐立不安。为了让信在二月二日这一天准时寄到，我还查询了邮局的送信时间……不早不晚刚刚好，还真难啊。瞧我，还在这事上自吹自擂……
　　不说这些了，还是祝你生日快乐。
　　二十岁了，比我小一岁。真想告诉你，比你早一年来到这个世界的我，一直等待着你的到来……呵呵，也许我真的是在等你呢。这么一想，心里真高兴。
　　学校贮藏室的角落里，有五只小猫咪出生了。猫妈妈是人们常说的流浪猫，小猫咪却可爱得不得了。只要我们往窝里一看，它们就异常警觉，气势汹汹地咆哮着，生怕被我们抓走。小猫咪扑闪着眼睛盯着你看的样子，让你不禁会想世界上怎么会有这么可爱的东西。仔细一看那双眼睛，我发现，那眼神竟然和去年秋天从卵里孵出来的、爬来爬去占领了我的房间的螳螂幼虫惊人地相似，那是一种对自己所降生的世界充满了信任的眼神。可是呢，总决得……里边还是带着一点点不安。猫宝宝的可爱自是没话说，可又不仅如此，它们还清楚地知道，只要活着，欢乐中就会与悲伤，悲伤中又会有欢乐。二十年前的琪琪也一定有着同样的眼神。更令人欣喜的是，直到今天琪琪的眼神里这种光辉仍然存在。
　　早一年出生的、当哥哥的我，怀着喜悦的心情，在琪琪生日的这一天送上我的祝福。如果我早十年出生，咱俩也许就遇不上了。只能说我太幸运了。
　　
　　
　　琪琪轻轻闭上了眼睛。真是一封暖人心的信。蜻蜓的甜言蜜语，不借着昆虫啦、动物啦，是没法说给琪琪听的。不过，蜻蜓努力想要认识我们所生活的世界，这一点琪琪完全能够理解。
　　
　　
　　信中继续写道：
　　
　　
　　春天一来，我也该毕业了，得准备找工作了。我有很多梦想，下次见面时再聊。回家的时间一定下来我就通知你。我都有点等不及了。
　　再一次祝贺你，二十岁的魔女。
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　琪琪把信紧紧捏在手里。她也看到了那个“畅谈未来的地方”，不过吉吉先她一步早就去过了。
　　
　　
　　春分前的月圆之夜就快到了。那是给草药做洗礼的日子。
　　“但愿天气晴朗，能让洗礼在圆月洒下的光辉中进行。”琪琪等待着这一晚的降临，但又时时担心着天气。
　　“吉吉，不管你是想梳妆打扮，还是脸上痒痒，都不准擦脸。都说猫一洗练就会下雨，所以你就忍耐一下吧。这次的洗礼，可是纪念二十岁生日的特别工作啊。”琪琪看到吉吉迫不及待地想去奴奴那儿，立刻提醒它。因为它出门前照例会梳妆打扮，洗洗脸。
　　“为什么？”吉吉气鼓鼓地说，“这是猫的自由啊。有没有云是云的自由，下不下雨是雨的自由，跟我可没关系。”
　　“所以呀，许不许愿也是我琪琪的自由。”琪琪毫不示弱地回嘴道。
　　“说得没错，你明白就好。云也好，雨也好，吉吉的梳妆打扮也好，你全都制止住，直接让又大又圆的月亮出来，不就行了？你是魔女嘛，加把劲想想办法，自己不就解决了？办不到的时候懂得放弃也很重要。”吉吉语气低沉，像个无所不知的猫大叔。
　　“讨厌！”琪琪的口气倒显得像个撒娇的孩子。
　　“成天说什么二十岁、二十岁，有什么大不了的。时间是不会停止的，永远在流逝。月圆之夜你已经不是刚好二十岁了。”
　　“总说这种故意气人的话。可是，我想把这次洗礼进行得绝对特别、特别完美呀。你就帮忙 ，我还有个心愿呢。”
　　“心愿？什么心愿？”
　　“保密，是不能说的心愿。”
　　以前，做洗礼的夜晚也有不太晴朗的时候。有的时候，为了等月亮出来等到十二点都过了。有的时候，月亮只投下朦胧的光晕。可是只有这一回，琪琪特别想在圆圆的月亮的光辉下做洗礼，几乎想用扫帚把空中没用的东西都扫走。
　　眼看今晚洗礼的重要时刻就要来临了，可是从白天开始，云层的活动就似乎有点不对劲。好像是故意让琪琪着急，云朵大军一拨一拨不断涌来。天色暗下来之后，便哗哗地下起了大雨。那雨势似乎能把一切都冲走。琪琪绝望地一屁股坐在椅子上。也许觉得她太可怜了，吉吉也乖乖地趴在她脚边不肯离去。因为一直在担心天气，实在太累了，琪琪模模糊糊地打起了瞌睡。吉吉也发出了均匀的鼾声。她俩都伴着雨声沉沉地睡着。
　　忽然，琪琪的头猛地一晃，扬起脸来。只见窗户的轮廓清晰地映在地板上，仿佛有一个声音唤醒了琪琪体内的一股劲。她用眼睛一瞟，时针竟然指着差三分十二点。
　　琪琪一跃而起，打开房门。屋外，一轮圆月高悬在天上，发出明亮皎洁的光。雨后澄清的夜空中，月亮的脸美得异乎寻常，看起来似乎比往常大了一倍。
　　琪琪抱着种子，冲出了家门。跟着冲出来的吉吉抬头看了看天，不知为何赶紧洗起脸来。
　　接下来的春分这一天，琪琪顺利地完成了今年的草药播种工作。此后连续十三天的浇水工作也没出一点岔子。
　　
　　
　　琪琪，蜻蜓我顺利毕业啦。我本想立刻就回来，可是要跟学弟学妹交接饲养工作，花了好多时间。
　　我这周五回来，先回一趟家，去见爸爸妈妈，然后四点左右，在海边老地方见，你方便吗？可以来吗？
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　读着信，琪琪的眼睛移动得越来越快，心也怦怦地跳起来。读完信，琪琪把信纸紧紧地捂在胸口，却又照例撅起了小嘴。
　　“吉吉，你看，这个蜻蜓，还跟我说什么‘方便吗、可以吗’，这种口气真让人不舒服！”
　　“琪琪，蜻蜓的说话方式难道你还没习惯吗？”
　　“要是吉吉你，会怎么说？”
　　“我吗？我呀，可不一样。我们猫就只会跑。跑啊跑啊，人家不就跟上来了吗？”吉吉似笑非笑地一咧嘴。
　　“呜——”琪琪发出奇怪的声音，不置可否。
　　“人类的男性总爱装模作样。”吉吉把头撇向一边，小声嘀咕道。
　　“不过不要紧，反正就快见面了。”小小的不满眨眼间烟消云散，琪琪按捺不住内心的喜悦，在房间里走来走去。
　　“人类的女性总是这么容易满足。”吉吉的头仍然撇向一边，嘀咕的同时叹了一口气。
　　
　　
　　蜻蜓面朝大海站着，涌到脚边的浪花咕嘟咕嘟地冒着水泡，忽隐忽现。琪琪悄悄地降落在海滩的另一头，三步并两步地飞奔过去。
　　“欢、迎、回、来！”琪琪喊道。
　　蜻蜓猛地回过头来。透过眼镜，一双眼睛正羞涩地眨个不停。
　　“你挺精神的嘛。”
　　“对呀，那当然。”琪琪站在他眼前，踮起脚尖，轻轻地一点头。这一点头显得羞涩可爱，像个小孩。
　　“我放心了。”蜻蜓说。
　　“放心什么？”琪琪注视着蜻蜓的眼睛。
　　“见到琪琪，我放心了。”蜻蜓冲她一笑。
　　两个人不约而同地在沙滩上坐下来。
　　傍晚刚刚降临时的夕阳，光线柔和，春天特有的粉红色空气笼罩着四周。
　　“我说，咱们再挨近一点吧。”蜻蜓噌噌地挪了挪身体。琪琪也挪了挪。然后两人你看看我，我看看你，“咯咯咯”地笑出了声。
　　“最近怎么样？很忙吗？”蜻蜓把手搭在琪琪的肩头，问道。
　　“恩。我呀，在做针线活。是一件用小块布头拼接成的东西。一针一线地缝着，感觉就像在跟人聊天。寂寞的时候可管用了。”
　　“你会觉得寂寞吗？”
　　“嗯，有时候会。”
　　“不是去时装秀帮忙了吗？那个萨雅沃办的。”
　　“嗯，可是失败了，虽说挺有意思。”
　　“我嘛，决定去学校当老师了。中学生物课的助理教师。学校就在与柯里柯镇相邻的城市，骑自行车就能往返。当两年助教，通过考试，就能成为一名老师了，虽然也许还不能胜任。你看怎么样？”蜻蜓的音调一下子提高了。
　　“蜻蜓，你一定能成为一名好老师。”
　　“你真的这么想？我太高兴了。我想了很多很多。我曾在学校附近的中学，给一年级的学生上过一堂课。太刺激了。我嘛，到目前为止，怎么说呢，总是对虫呀、鸟呀什么的感兴趣，不是吗？可是人类比这些有趣得多啊。也许是因为有相同的语言吧。特别是十三岁左右的孩子，更是有意思得不得了。他们有一种不同于小孩的趣味，好像开始懂得了一些事，又好像离懂事还早得很。那种似懂非懂，冲劲和顾虑兼而有之的样子，可爱极了。这一点，让我觉得他们跟我是同类。喂，琪琪，你在听吗？”蜻蜓稍稍歇了口气，没等琪琪回答又继续说了起来。
　　“有一个孩子曾经问我：‘独角仙有思想吗？’这个问题很有趣吧？不说心灵而说思想，怪有意思的。不过，好难的问题。我不知道该怎么回答才好，几乎想开溜。最后还是不管三七二十一回答道：‘有！’心想反正也没法证明，靠感觉吧。可是第二个问题穷追猛打似的又砸了过来：‘幼虫和成虫长得这么不一样，思想也没变吗？’又是个难题！我勉强给出了这样的回答：‘变了还是没变，都只能凭你们的想象。这是你们和独角仙之间的事，所以就畅所欲言地和独角仙谈一谈吧。’于是，孩子们齐声问道：‘畅所欲言？真的可以吗？’我回答说：‘反正是看不见的东西，就尽管看个够吧。’别的我也想不出说什么了。这么一来，大伙纷纷议论开了。与其说气氛热烈，不如说是混乱的一堂课。有的孩子还说，真是个不负责任的老师。我算服了。”蜻蜓摆摆手，自顾自地“咯咯咯”笑了笑，接着又继续说道。
　　“还有一个孩子，也很有意思。说昆虫就像机器，翅膀啊、腿关节呀，要啥有啥，真了不起。还说，照那个形状做一把活动椅，或是一辆车什么的，会是什么样呢？说不定会造出一辆上蹿下跳的车呢。孩子们的想法都足以令人发出‘呃’的一声惊叹，我也想和他们一起惊讶地‘呃’一声。每一天都这样度过，该多好啊。你说呢，琪琪，很有趣吧？”蜻蜓扭头看着琪琪。
　　“哎呀，琪琪，怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　琪琪耷拉着头，一动不动。泪珠顺着脸颊直往下淌。
　　“琪琪，对不起，我是不是哪儿做错了？”蜻蜓赶紧俯下头盯着她的脸。
　　琪琪默默地摇摇头，站起身来，一边用手抹着眼泪，一边掉头往回跑。
　　“琪琪，琪琪——你怎么了？”蜻蜓呆呆地站在原地。琪琪头也不回地跑了几步，骑上扫帚飞上了天。
　　“琪琪，琪琪。”蜻蜓的声音追着她跑。不过这声音渐渐被琪琪抛在身后、越来越小了。
　　“又是虫子！”琪琪气鼓鼓地嘟哝道。这么久没见了，还以为他会对自己体贴点……还以为他会安慰自己孤独的心……琪琪曾经好几次，好几次这么幻想过。可是蜻蜓还是老样子。
　　然而，琪琪到家时就后悔了。永远像个不懂事的小女孩，真讨厌这样的自己。
　　出什么事了……吉吉疑惑地盯着琪琪。琪琪也不跟吉吉大话，没吃晚饭就一头钻进了被窝。
　　
　　
　　窗帘的缝隙里透进了渐渐反白的天光，彻夜未眠的琪琪慢吞吞地起了床，拉开窗帘。
　　琪琪顿时瞪大了眼睛。
　　街对面站着蜻蜓。在晨雾中，身影显得朦朦胧胧的。
　　琪琪几乎来不及穿鞋，冲出了房门。吉吉被她的脚步声惊醒，迷惑地抬起头来。蜻蜓一把抓住飞奔过来的琪琪的手，默默地走起来。
　　“我想和你一起散布，就在这儿一直等到天亮。”
　　两个人就这样手拉着手，穿过黄昏路，来到了刚冒出嫩芽的草药田边。两人坐在田边的草地上，草药田已经散发出若有若无的清香。
　　“昨天真对不起，我光顾着自己的事。”蜻蜓用力握了握琪琪的手。
　　没事的，琪琪一言不发地摇了摇头，喃喃地说：“已经，没什么了。我也有不对的地方。”
　　蜻蜓把手搭在琪琪的肩头，把她揽入自己怀里。
　　“也不知道为什么，我什么事都想说给琪琪听，所有、所有的事。谁知越说就越来劲了，对不起。琪琪也有话想对我说，是吧？”
　　“嗯，有那么一点。不过，也没什么大不了的。你看，我不是没怎么上过学吗？也许是有点嫉妒吧。”
　　琪琪羞怯地依偎在蜻蜓的怀里，把头靠在他的肩上。两人默默地凝视着不知什么地方。过了一会儿，琪琪小声说道：“你喜欢我吗？”
　　“当然啦。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“爱我吗?”
　　“当然啦。”
　　蜻蜓搂着琪琪的那只手，越来越有力了。
　　“有多爱呢？”
　　琪琪抬起头来看着蜻蜓。蜻蜓一时间似乎有点忧郁，盯着琪琪说：“有多爱……这个……”
　　“喂，快说呀，说嘛。”
　　“有多爱呢……”蜻蜓显得很为难，不敢正视琪琪。
　　琪琪把脸庞凑近蜻蜓，好像在追问：快说嘛，快说嘛！
　　蜻蜓还是呆呆地盯着一个地方。然后，他摊开琪琪的手掌，伸出食指在琪琪的掌心上画了一个圆。
　　“这么多。”蜻蜓说。
　　琪琪“哼”地嘟哝了一句，看着自己的掌心，上面还残留着蜻蜓的手指划过的感觉。
　　“就这么多？”
　　“嗯，就这么多。”蜻蜓微笑着，又画了一个小圆，然后凝视着琪琪。琪琪的眼睛里充满了疑惑。
　　这么小的一个圆，这么小的……圆，就这么一个……圆，这个圆是……
　　琪琪突然张开了嘴，“啊啊”地直喘气，久久说不出话来。好一会儿，憋在嘴里的话才像连珠炮似的蹦了出来：“啊，这、这个，没错，一定是魔女踏上旅程那一晚的圆月。是呀，那一晚，那轮圆圆的、圆圆的月亮。没有一点残缺，完美的圆，明亮的圆，永恒的圆……”
　　说完这些话，琪琪的嘴一张一合，再也说不出一个字。她因为激动而满脸放光，眼里也盈满了泪水。琪琪尽情地张开双臂，紧紧地抱住蜻蜓。
　　圆圆的、圆圆的、圆圆的……
　　在琪琪的心中，踏上旅程那一晚的圆月，为草药做洗礼时的圆月，一一浮现出来。可是她感到，此刻手心中那枚小小的月亮，反而是最大的一轮。
　　
　　
　　两年后，琪琪和蜻蜓结婚了。
　　当然，吉吉和奴奴也是。
　　然后，又过了十三年。
　　接下来的故事，要从两年后的十三年后，对了，就是十五年后开始说起。