　　5 一切交给扫帚
　　
　　
　　嘘——嘘——
　　好像是口哨声。听这吹法似乎在呼唤某个人。
　　“哎呀！”琪琪脸色一变。紧接着，嘘——嘘——又响了起来。
　　琪琪赶紧跑到屋外，左看右看。然后又微微伸长脖子，在“石头、剪子、布”面包店门前的那条大路上来回张望。
　　淡淡的晨雾笼罩着周围的一切。远处，依稀可辨一个踩着自行车的身影正朝这边来。琪琪身体微微前倾，努力想看个究竟。骑在自行车上的是个男人，扎眼的功夫就到了琪琪跟前。他微微点头示意，从琪琪面前骑了过去。车把面前的篮子里，像是刚采来的地榆花，悠悠地摇晃着小脑袋，可精神了。
　　我还以为是谁呢——琪琪没趣地把探出的身子收了回来。
　　“琪琪呀，你以为是谁在吹口哨呢？”刚从屋里走出来的吉吉，抬眼望着琪琪，一语击中要害。
　　“什么嘛，没有的事。管他是谁呢……真是的。管他是海，是河，还是天呢。”
　　吉吉猛地跃上墙头，说了声“瞧好了”，就纵身一跃，蜷起身子来了个空翻，然后刷地落到地面，稳稳地站住了。
　　“这招叫做‘猫咪自由自在式’。忘了这个，摔下来时就会受伤。琪琪，我也给你一个忠告，尽量别受伤。也就是说，你要像猫那样懂得放松，像猫那样保持一颗平常心。你呀，总是爱认死理，动不动就下结论。”吉吉一脸严肃地说道。
　　“哟，一大早就讲起大道理来啦？这和口哨有什么关系？”
　　嘘——嘘嘘——
　　又是那个声音。
　　“你听，果然是口哨声，没错。”琪琪又探出身子，把目光投向远方。
　　“瞧你，这不是乱下结论又是什么？那个嘛，是水壶的声音啦。水一开水壶就会吹口哨。吹口哨这招，水壶也会嘛，还有鸢也会呀。当然男人确实也会。”
　　琪琪白了吉吉一眼：“神气什么……”
　　“这才是魔女猫自由自在的平常心，你懂吗？”吉吉不屑地闭上了眼睛。
　　“琪琪，早上好！”舒诺从面包店的大门探出头来，“还没吃早饭吧？我刚泡上茶，一起吃，怎么样？”
　　“好呀，正合我意。”琪琪回答道。
　　“瞧，是水壶吧？我说的没错。”吉吉说道。
　　舒诺家的厨房里，刚出炉的松软的黄油面包，和柯里柯镇秋天特有的加糖茶，正在餐桌上冒着热气。炉子上水壶还在嘘——嘘——地吹着口哨。
　　“这些是昨晚剩的……”舒诺在肉丸子上浇了一层厚厚的越橘果酱，然后递给琪琪。肉馅丸子加甜果酱！
　　刚来柯里柯镇的第一个秋天，舒诺就给琪琪做了这样的菜肴。肉丸子和果酱的奇特搭配让琪琪不禁皱起了眉头，她还从来没见过呢。还没吃她就下了结论，一定不好吃，光是看看就倒胃口，琪琪连碰都不想碰。可是，经不住舒诺的再三劝说，又看到吉吉那副狼吞虎咽的吃相，琪琪犹犹豫豫地尝了一口。真好吃！现在，这道菜已经成为她的最爱。她不得不又一次佩服吉吉那自由的冒险精神。
　　每到初秋时节，柯里柯镇的人们就会相约前往北边广袤的大森林，去采摘越橘，然后趁新鲜做成果酱。这一天，家家户户都会做肉馅丸子，就着果酱一起吃。
　　“肉丸子里，黑胡椒要多多地放，这就是这道菜诀窍所在。”舒诺教给琪琪。
　　
　　
　　“诺诺，吃早饭啦。琪琪和吉吉也来了哦，快点过来。”舒诺朝着屋里喊道。“啦啦啦……”诺诺哼着歌走了出来。诺诺平时爱穿飘飘洒洒的裙子，今天却穿了条五分短裙，真是少见。白色短袜、白色运动鞋，两条腿显得又细又长。诺诺已经七岁了，不再是婴儿时那肉墩墩圆乎乎的小胖腿了。只见她肩上扛着一把扫帚，是用细树枝扎起来的，扫帚苗儿还颤巍巍的呢。
　　“哟嗬，今天可真威风啊。”爸爸胡克沃刚要喝茶，端茶杯的手停在了半空中。他的膝头上，坐着小奥勒，正摇晃着身子啃面包呢。
　　“我今天不吃早饭了。”诺诺说道。
　　“什么？这是怎么了？”舒诺打量着装束不同往日的诺诺。
　　“我要去扫林荫道上被风暴刮落的树叶。全校同学都去帮忙。我被分到扫地组。还有生火组和烤山芋组呢。干完活，大家一起燃起篝火，烤新鲜山芋吃。所以我得腾出肚子来。”
　　“哎呀呀，不得了，扛着扫帚扫地去，真带劲啊。”琪琪说。
　　“对呀，琪琪，扫地组也算你一个。扛着扫帚来帮忙吧。”诺诺沙沙地晃了晃扫帚说。
　　“说的没错。琪琪可是扫地组的代表人物啊。”舒诺饶有兴味地看着琪琪。
　　“当、当然，我一定帮忙，你该早一点告诉我。”琪琪赶紧回家取扫帚去了。
　　“等等我呀。”吉吉跟在她后面。
　　
　　
　　从海边直达市中心的宽阔的林荫道上，满是落叶。还以为今年的“海和尚之风”刮得不算猛，没想到又刮来了罕见的第二波，吹落了林荫道的树叶。走在厚厚的落叶上，脚会深深地陷进去，连鞋子都看不见了。明明没什么风，却不时有落叶飞扬起来。那情景像是叶子们手拉着手转起了圈，围成旋涡，开心地玩耍着。诺诺跑上前去，和伙伴们打了声招呼，就抓紧时间扫了起来。扫啊、扫啊，落叶却好像专拣刚扫过的空地往下落，又慢慢堆积起来了。
　　“诺诺，我看最好从两端开始扫。”琪琪朝诺诺喊了一声，也动手扫了起来。沙、沙、沙，这声音真动听。没想到用扫帚扫的感觉这么奇妙。扫帚还有扫地的功能，这原本是理所当然的事，琪琪却觉得十分新鲜。扫在一起的树叶立刻堆成了一座小山。吉吉兴冲冲地钻了进去，看样子找到了睡觉的好地方。
　　“我说，你，就你。”琪琪对一个男孩说，从刚开始他就一直盯着自己看，“你能帮我把这些树叶装进那边的袋子里吗？”
　　枯叶堆成的小山里面，窸窸窣窣地响，睡得正舒服的吉吉探出头来，瞪了琪琪一眼。
　　“是在叫我吗？”男孩朝琪琪扬了扬下巴。
　　“当然了，这里也没别人嘛。”琪琪冲着那张不可一世的脸没好气地说。
　　“帮你装倒也没问题。不过你能给我点报酬吗？施了魔法的糖球，三粒就行。”
　　“什么？”琪琪停下手里的活，“我可没有这样的魔法。”
　　“姐姐是魔女没错吧？”
　　琪琪顿时瞪大了眼睛：“不想干就算了，不用你帮忙。我只会在天上飞这一种魔法，有什么不行吗？”
　　“当然，那还用说。”嘴上这么说，琪琪握扫帚的姿势ij变成了飞行时的阳子。
　　“我还以为魔女的扫帚有什么特别的呢，真让人失望。”男孩夸张地哭着脸。
　　“对不起，让你失望了。不过，扫帚就是扫帚，本来就是用来扫地的。”
　　“可是，不是会飞吗？”
　　“会飞的不是扫帚，是我。魔女在飞。明白了吗？”这话她已经说过好多遍了。不过，今天琪琪格外恼火。也不知怎么了，面对这么干小男孩，就是忍不住要和他拌嘴。
　　“我的魔法我做主，你搞清楚了！”
　　“唔——”男孩似乎在思索着什么，突然笑呵呵地小声笑起来，一张脸神采奕奕：“这么说，魔女姐姐，你用我的扫帚也能飞起来？”
　　“没错，就是这么回事。”被他这么一问，琪琪顺口回答道。心想“糟糕”，却已经来不及了。到底是怎么了？琪琪的嘴像被施了“前进、前进”的魔法似的。男孩两手一合，用力一握，满脸都是“太好了”的表情。
　　“那你就拿我的扫帚，飞给我看看。”
　　“飞着玩儿，这可不行。”
　　“不是玩儿，是实验。”男孩神气地撅起了嘴。
　　“喜欢做实验，挺像某个人嘛。”吉吉在枯叶堆里用嘲弄的口吻说。琪琪的火气越来越大了。
　　“今天不行。今天可是大扫除的日子。”
　　“别敷衍我，别想溜。”说完，好像故意气人似的，男孩的口气又软了下来，“别这么小气嘛。就一会儿，只飞一会儿我就饶了你。”
　　琪琪的怒火腾地一下又蹿上来了：“说什么呢！我凭什么要向你讨饶？”
　　这到底是怎么了？琪琪的怒火怎么也无法平息。落叶堆里的吉吉感到好像有点不对劲，眼睛滴溜溜直转。
　　琪琪粗暴地夺过男孩手中的扫帚，噌地跨上去，脚朝地面一跺。不过是轻轻一下，只想露一手让小男孩看看。谁知扫帚却出人意料猛地腾空而起，一下子就飞到了比道旁的树还要高得多的地方，完全超乎琪琪的想象，比琪琪的扫帚有劲多了。
　　“哇——飞起来啦，我的扫帚飞起来了。快看！快看！那是我的扫帚。”男孩挥舞着双手，踢腾着两腿，大叫大嚷起来。这喊声传入了在林荫道上扫落叶的每一个人的耳朵里。
　　这下事情可麻烦了。所有的人都提出要琪琪骑上自己的扫帚飞一飞，还排起了老长老长的队。竟没有一个人说一句“我就不用了”。谁都想让琪琪骑着自己的扫帚，飞得再稍微久一点。还有人在扫帚把儿上系上手绢或者围巾，打个蝴蝶结，以示区别。
　　“琪琪可是我的朋友。快，排好队。”诺诺飞奔过来，神气活现地整理起队伍来。接着还说：“可别忘了我呀，最后一个也行。”
　　“果然厉害，魔法果然厉害。”
　　“无论是哪把扫帚都恩那个飞起来呢。”
　　“豆芽菜扫帚、矮冬瓜扫帚、乱蓬蓬的扫帚，全都能飞。”
　　“是魔法的力量传入了扫帚里了。”
　　后来呀，林荫道上的大扫除进展得飞快。因为大伙儿都因为能用会飞的扫帚扫地，开心得不得了。
　　
　　
　　一切交给扫帚，
　　一切交给，会飞的扫帚。
　　
　　
　　不知是谁起的头，大家喊起了这样的口号。在这句口号的鼓舞下，林荫道上打大扫除异乎寻常地顺利，圆满结束了。
　　“果然不一样，施了魔法的扫帚……”大伙儿都心满意足。
　　为了表示感谢，大伙儿给了琪琪好多烤山芋。
　　琪琪回到家，莫名地感到异常疲惫，她一边啃着山芋，一边为自己感到悲哀。卖弄会飞的本领，这件事让她心里很不舒服。怎么能那么没原则呢？最近好像总是这样，一感到心烦意乱，就想胡乱地摆弄扫帚。也许是潜意识里有这样的念头吧，想找个地方炫耀一下自己的魔法，引起大家的注意。对总是和自己一起工作的扫帚，连句“请帮我扫扫地吧”都没说，这也让琪琪很过意不去。
　　琪琪沉默不语，把粘在扫帚上的枯叶和垃圾一点一点仔细地摘了下来。
　　扫帚只是扫帚，魔法是属于琪琪的。可是，真的是这样吗？
　　扫帚苗儿是用柳枝做成的，扫帚把儿是用自古就传说有神奇力量的古叶枫的树枝做成的。两种树木都曾深深扎根于土壤中，沐浴着阳光和雨露茁壮成长起来，都是有生命的。虽然离开了树根，被做成了扫帚，但它们的生命不是仍在延续吗？虽说魔法属于魔女琪琪，可是扫帚也为这魔法注入了新的生命力，不是吗？
　　“也给你一个忠告，尽量别受伤。”早上，吉吉曾经这样说。
　　倒是没受伤，却干了一件没原则的事！——琪琪这么想着，就在她身旁，吉吉打着小呼噜，睡得正香呢。