　　6 吉吉变了
　　
　　
　　刚把一件东西送到城边，回到家，琪琪就对从肩头跳下来的吉吉说：“吉吉，辛苦了。最近不知为啥，扫帚不听话，怎么也飞不快，它好像有点不高兴。花了不少时间，你一定累了吧？”
　　“哪里哪里，请别客气，不值一提。”吉吉把头微微一偏，恭恭敬敬地说。吉吉最近常用这种口气说话。“托您的福”、“哪里哪里，您言重了”、“彼此彼此”什么的……显得挺稳重，像个小大人似的，却多少有点冷冰冰的。
　　不过时不时地，它又会突然冒出一些奇怪的言语，“懒得搭理你”、“那可就对不住啦”，尽是些不客气的话。还不时“那个、那个”地结巴着，莫名其妙地说不出话来。
　　“你到底怎么了？总是怪怪的。说的话也乱七八糟。”琪琪有点不满。
　　“哪里，没关系。不过是发点智慧热，不用担心。”果然有点不对劲。
　　“什么是智慧热？”琪琪问道。
　　“小孩子刚开始智力发育，就会时不时地突然发热。”
　　“哟，像个学生似的，回答得像模像样嘛。”
　　最近，吉吉还常常会脱口说出一些连琪琪都不知道的事。每当这时，琪琪就会感觉心里乱糟糟的，随后产生一阵莫名的失落，有种被人撇在一边的感觉。
　　琪琪打开门抬脚正准备进屋，原以为跟在自己身后的吉吉，却面无表情、若无其事地翻过墙去，尾巴尖倏的一下在墙头消失了。琪琪用眼角的余光瞄到这一切，就收回抬起的脚，伸长脖子往墙外看。可是吉吉早已跑得没影了。用得着跑这么快吗？简直像在逃跑。
　　“奇怪。”琪琪用目光搜寻着吉吉，望向远处，之间吉吉远远地跳上了围墙，正目不转睛地往前跑呢。那么高的地方，只有普通的猫才会走。谁知吉吉不摇不晃，跑得稳稳当当，看样子是走惯了。以前吉吉不太去那样的地方。
　　琪琪打算进屋，随它去。可是看着吉吉逃也似的背影，琪琪也不自觉地移动了脚步。吉吉在围墙上跑，而偷偷跟在后面的琪琪，只能沿着围墙下的街道拼命追。吉吉的身影时不时地会突然消失。这时候，琪琪就越发觉得吉吉隐藏了一个天大的秘密。围墙走完了，接下来是一条通往山丘的窄窄的小路。吉吉也许放松了警惕，只见它摇晃着尾巴，放慢了脚步，还不时走近路边盛开的大波斯菊，把鼻子凑上去，忘情地深深吸一口。瞧它的举动多古怪。
　　窄窄的小路一直延伸到一幢被白色围墙围起来的，白色大房子的门口。吉吉蜷成一个黑色的球，嗖地一跃而起，落在白色的围墙上，然后消失在了围墙的另一头。
　　这幢房子就算在柯里柯镇也格外引人注目。这是山丘上仅有的一幢房子，建得像座城堡。大伙儿都叫它夕阳馆。因为每当夕阳照射着它时，那一面长长的白色墙壁就会呈现出金色的光辉。这里也是柯里柯镇中，夕阳的光辉停留得最久的地方。房子里总是挂着厚厚的窗帘，一片沉寂，好像没有人住。不过曾经有一次，琪琪从房子正上方飞过时，看到好几辆轿车停在房前，还听到里面传出热闹的谈笑声。
　　琪琪趴在门缝上，用眼睛追随着吉吉的身影往院子里看。今天，一排排窗帘全都拉开了，透过玻璃窗能够看见绿色的盆栽。隐隐有音乐从房子里传来。玄关旁边停着一辆红色自行车，分外醒目。吉吉穿过前院，走到大房子前，随后轻盈地一跃，跳上了窗台。
　　“喵呜——”吉吉轻轻地叫了一声，像是在喃喃地呼唤。随后，玻璃窗后面闪过一只白猫的身影。它的脖子上系着一个蓝色蝴蝶结，个头比吉吉小多了。只见它张张嘴，深处粉色的小舌头，像是在答应吉吉。吉吉得到回应，刷的一下从窗台跳了下来，绕到房子的背后去了。琪琪也沿着围墙绕到了房子后面。这时，门上那扇专供猫咪进出的小门，哐啷一声打开了，刚才那只白猫蹦了出来，朝吉吉飞奔过去。
　　“呼噜——呼噜——呼噜。”
　　它们俩嗓子里发出开心的呼噜声，就连站得老远的琪琪都能听见。吉吉突然撒腿跑起来，白猫也迅速追了上去。跑啊跑、追啊追，仿佛两个毛线团，一黑一白两个绒球在地上滚来滚去，不时传来相互打闹的笑声。眼前的吉吉和平日里简直判若两人，不像是琪琪的猫，更像是一只普通的猫。
　　琪琪默默地转过身，准备往回走。她一直耷拉着脑袋，眼睛看着脚尖，垂头丧气的。
　　咣当——
　　传来一声关门声。琪琪躲在门柱后面，偷偷探头一看，只见一个青年正从房子里走出来。嫩绿色的衬衫，白色的裤子，脚蹬一双白色的休闲运动鞋，袜子是和衬衫同样的绿色。就那么一瞬间，他整个人清晰地映入了琪琪的眼帘。色彩和身段都那么光彩夺目，简直像时装杂志上才能见到的模特。
　　青年轻声吹着口哨，把手搭在红色的自行车上，抬腿跨了上去，脚一蹬，穿过了半开的大门。琪琪慌忙掉头，想要走开，耳边却传来一声“哎哟哟”的惊呼，同时嘎吱一下响起了刹车声，自行车停了下来。
　　“呀——”青年仔细打量着琪琪。这人的眼睛还真大，眼眸深处忽闪忽闪的，充满了狡黠的光。
　　“莫非……你是来找我的，对吧？”青年歪着头，饶有兴趣地冲琪琪微微一笑。琪琪仿佛突然被球击中，猛地站住了。
　　“要不然……你就是来等我的，对吧？”青年又缩着脖子笑起来。琪琪表情僵硬，微微摇了摇头。青年对琪琪的反应视而不见，继续用更加兴奋的语气，自顾自地说了起来：“不好意思，今天的预约已经排满了，还是改天再约吧。对了，你……我们以前见过面的，是不是？要真是我忘了，道个歉。最近我太忙了。不过话说回来，你的裙子挺漂亮，这颜色……”说着，他一抬腿，从自行车上下来，站到了地上。
　　“进城的这段路，就陪你一起走吧。”青年将没扶着车把的那只手插进裤袋里，又歪了歪头。看来这好像是他的习惯动作。
　　“我叫萨雅沃。”青年冷不丁地说了一句。说这话时，他的脸上充满了自信，仿佛每个人都该知道这个名字。
　　琪琪眼睛一翻，把头一偏，跨上扫帚，胡乱将扫帚把儿往上一提，猛地腾空而起。
　　“啊——哎呀！”身后响起自行车咣当倒地的声音，“是、是魔女！我算服了！”青年尖声惊叫起来。
　　
　　
　　黄昏时分，吉吉才像个影子似的偷偷溜进家门。琪琪正埋头忙着飞针走线，想象着不知何时才能完工的窗帘。她偷偷抬眼窥视着吉吉的一举一动。吉吉连句“我回来了”也没说，就势往地上一躺，来了个四脚朝天。它一边把背在地板上噌来噌去，一边从喉咙里发出低低的“喵呜——咕噜咕噜”的声音，完全没注意到琪琪就在旁边。接着，它径直钻进了自己的被窝，不一会儿就发出了“呼呼”的鼾声。
　　“这是怎么了？”琪琪看着蜷作一团睡得正酣的吉吉，皱起了眉头。她有点不敢相信自己的眼睛，吉吉竟然对自己如此漠不关心，就像压根儿没看见似的。
　　第二天一早整理床铺的时候，琪琪故意把床单拽得啪啪直响，装出随口问问的语气，对刚起床的吉吉说：“吉吉，山丘上那户人家的白猫，是你的朋友吗？”
　　“喵呜——”吉吉的回答也显得很随意，像是碰巧打了一个哈欠。然后，它缓缓地伸了伸懒腰，若无其事地从琪琪身旁走开了。
　　“吉吉！”琪琪加重了语气，“这就是你的回答？最近这些日子，你就只会喵呜喵呜地叫，到底是怎么了？咱们俩的语言，你是不是给忘了？”
　　“对不……喵呜、喵——喵——可是，魔女的……喵——语言……喵——我说不出来，喵——”一大半都是普通猫的语言。
　　“说清楚点，搞不懂你在说什么。”琪琪弯下腰，凑近吉吉的脸，问道，“你的意思是，只有我们俩才会的语言，消失了？”
　　“也许、喵——”
　　“什么叫‘也许喵’呀？别胡闹了。简直听不懂你在说什么。你到底怎么回事？”
　　“可是、喵——我总是、喵——被人嘲笑、喵——”
　　“别在喵喵叫了，说清楚点。我可不是那只白猫。”琪琪等着吉吉。在她严厉的目光下，吉吉浑身一软，瑟缩着身子。然后，它重重地咳嗽了一声，一边晃了晃脑袋，一边缓缓地伸长脖子，说着：“啊——啊——啊，连嗓，练练嗓。”
　　“喵——喵——喵呜，太好啦，魔女猫的语言恢复一点了。”吉吉挺直腰板，猛地竖起尾巴，总算基本可以用平日的语言说话了。
　　“可是、喵——我总是、喵——被人嘲笑、喵呜。说什么，你说话的方式可真奇怪、喵——夹杂着好多、喵——古怪的猫类语言、喵——还说我、喵——总把‘惨了、惨了’‘哎哟哟’‘对对对’这样的话挂在嘴边，就像一只没脑子的急性子猫，喵呜。”
　　“是谁说的……”
　　吉吉不理会琪琪的问题，接着说：“我认为、喵——趁这个机会，有必要换个立场，重新学习猫的语言，喵——像个成年的猫一样说话，那才叫酷呢，喵——”
　　“可是，吉吉和我从小就是好朋友。咱们俩原本都只是咿呀学语的婴孩，在一起成长的日子里，才渐渐地懂得了对方的语言，不是吗？也许，这称得上是咱们俩一起创造的魔法呢。难道你不再需要它了吗？”
　　“可是，人家说我的语言不伦不类，喵——显得没思想，喵呜。”
　　“什么？没思想？”
　　“思想，不就是绝妙的语言吗？人家说了，思想成熟的男子汉才叫帅呢。我得加把劲才行。所以嘛，琪琪和我的魔女猫语言，当然就要请它靠边站啦。”
　　“嗯，原来是这样啊。你呀，还真容易受人影响。”
　　“琪琪你这么说，我可不爱听。对了……琪琪，你怎么会知道白猫的事？”
　　“看到吉吉竟然走‘猫道’，我就跟在你后边。”
　　“还‘油’这样的事？”
　　“‘油’，当然‘油’啦。‘猫道’是普通猫走的地方，吉吉不是从不放在眼里吗？城里的人常夸你是‘魔女工作上的好帮手，真了不起’。看到你被大家这么一捧，那春风得意的样子，我还挺为你骄傲的呢。”
　　“捧……你这么说不是成心气人吗？不过无所谓，随你怎么说。话说回来，猫道还真挺适合两个人一起走，喵——就连耳畔吹过的风，也是成双成对的呢。对不住了，喵——”吉吉故意像站在墙头上一样，并着腿走了几步，“还有啊，那么高的地方，坐在上面畅谈未来，再适合不过了。那感觉，简直是心潮澎湃，对不住了，喵——”
　　琪琪在已经展平了的床单上，又啪啪使劲拍了几下。
　　对不住了啊……对不住了啊……竟一连说了两次。到底是对不住谁呀？还装出一副特意道个歉的样子，这不是故意卖弄又是什么？——琪琪觉得肚子都快被气炸了。
　　未来……吉吉都聊起未来了！哼哼，进展得挺顺利嘛。
　　吉吉偷偷地从琪琪身边溜开，从虚拟的门缝里探出头去，又惊愕地缩回头来：“琪琪，门外有件礼物。”
　　一个小小的篮子里，交错地插着淡红色和白色的大波斯菊。好漂亮的花篮，上面还插着一张卡片。
　　“今天我有空，咱们见面吧。萨雅沃。”
　　琪琪下意识地咬紧了嘴唇。她想起了那天，那白色房子的大门口，萨雅沃说的那堆无礼的话。
　　再说，“咱们见面吧”，这是什么意思？这要求又不是我提出来的。真是厚脸皮。
　　——琪琪生气地哼了一声，把花篮随意地往地上一搁。
　　“琪琪，琪琪，上面的落款是萨雅沃吧？是那个夕阳馆的萨雅沃吧？琪琪，他这是在约你呀！喵——太好啦，你会去吧，肯定会去吧？”
　　“你兴奋个什么劲？”
　　“可是，可是……”
　　“为什么我非去不可呢？”
　　“人家约你了嘛。可是那家是萨雅沃呀，喵——”
　　“认准我一定会去，这算什么态度！”琪琪气得发昏，鼻子里呼呼地喷着热气。
　　“可是琪琪，去有什么不好的呢？”
　　“这样无礼的邀请，谁会答应啊？”
　　“不可能！萨雅沃的邀请，绝对没有人会拒绝的。”
　　“吉吉，你为什么老不死心呀？”
　　“那真是个很不错的人嘛。”
　　“我已经见过他了。”
　　“什么？见过了？”吉吉惊叫一声，从地板上跳了起来，“琪琪，你出手还真快呀！那……确实不错，对吧？”
　　“哼，不就是个自恋狂吗！”琪琪恨恨地从嘴里蹦出这几个字，倚在红色自行车旁的萨雅沃的身影立刻从眼前一闪而过。
　　被人小瞧，我可受不了。
　　——琪琪特生自己的气，眼前怎么能出现那人的影子呢，仅仅是一闪也不行。那幢房子里，一直高傲的白猫，外加一个装酷扮帅的萨雅沃，两个家伙都是那么大摇大摆，想要闯入琪琪和吉吉的生活。连只有琪琪和吉吉才懂的语言，都快被取代了。
　　“你要是能去，就帮了我大忙了，喵——我要是和琪琪一起走进那幢房子，奴奴她，一定会吓一跳的。”吉吉眯缝着眼睛，出神地望着远方。它一定是在想象着，无需在窗外递暗号，而是以客人的身份昂首挺胸地踏进大门时的风采吧。
　　“原来那只白猫叫奴奴呀。”
　　“对呀，很可爱的名字吧？她家主人可疼她啦，连脖子上系的丝带都要每天一换。果然是艺术家的猫，就是不一样。”
　　“艺术家又是谁？”
　　“创造举世无双的精美艺术品的人，琪琪，你不知道吗？”
　　“你说的是那个萨雅沃吗？太夸张了吧。”
　　“他做的连衣裙可漂亮啦，这是奴奴说的。我在奴奴面前选要说：‘我可是一只魔女猫哦。’谁知奴奴竟然说：‘比起那些神话传说里才有的猫，我更喜欢脚踏实地、活得风风光光的猫，因为我们家的萨雅沃就是这么了不起。’所以我也得加油了。从今往后，我要用一口优雅动听的成年猫的语言说话。”
　　吉吉一边像跳舞似的踢腾着两腿，一边挺起胸膛来回踱步。琪琪气得火冒三丈，真想喝斥它几声，好不容易才忍住了。她接着说道：“吉吉，不好意思，不能如你所愿了。奴奴也许的确是一只出身显贵的猫，不过吉吉你也是难得一见的魔女猫呀，而且还是琪琪我的猫呢。你可别忘了。”
　　“喵呜——喵呜——”吉吉张嘴回答道，好像再说“知道啦”，只不过说的是猫语。
　　话是这么说，第二天又有礼物送到了。也不知是什么时候送来的。早上起床一开门，就已经摆在那儿了。这回好像是巧克力，同样附着一张卡片。
　　“小魔女，你绝对优先！”上面这么写着。
　　琪琪把卡片伸到吉吉眼皮底下，说：“快，你看看，这口气，简直像在给我奖赏似的，什么态度！”
　　“你为什么会这么想呢？他的意思应该是，琪琪是他最想见的人。”
　　“真是厚脸皮。我不去，打死我也不——去！”琪琪口气强硬地说，随即看了看手中的巧克力盒子。盒子的大小并不起眼，颜色是水蓝色。那格调用来装巧克力再合适不过。蝴蝶结也系得并不张扬，似乎只花了一点小心思。盒子里放着四颗巧克力，圆形、三角形、正方形，还有心形。
　　说话没脸没皮的，送东西倒是挺有品位……
　　然而，第三天仍然送来了礼物。一支银色的铅笔，剖面是心形的。笔上还系着一个鲜红的蝴蝶结。附赠的卡片状的橡皮擦上，只写了这样一串符号：
　　
　　
　　“……？”
　　“      ”
　　
　　
　　“讨人厌的家伙。”琪琪嘀咕着，她平时说话很少这么重。
　　“难道这不是一件很炫的礼物吗？萨雅沃从没对谁这样过。他可是艺术家呀！他做的连衣裙，连奴奴看了都心醉呢。”
　　“烦死了。”琪琪不禁大吼了一声。可是内心却莫名地为之一动。从没见过这么厚脸皮的家伙。不过，倒也给人一种前所未有的新鲜感。琪琪对自己的这种想法很不满意。这时，吉吉用前爪摁着那支铅笔，说：“人家想要你把答复填在引号里的空白处哦。对方挺客气的呀。”
　　“连铅笔都送了，这不是强人所难吗？什么答复，我才不写呢。约我我也不去，就是不去。”琪琪像个小孩似的跺着脚说。
　　“越来越过分了，你这想法简直是刁难人嘛。依我看，这可不好啊。”吉吉说。
　　琪琪突然越发疯狂地跺起了脚，猛地大叫起来：“不够、不够、还是不够——”连地板都颤动起来。
　　“你这是怎么了？”吉吉吓得目瞪口呆。
　　“没怎么，就是不够，说不够就不够！”
　　琪琪把裙摆哗地一甩，大步大步地跺起脚来。
　　吉吉飞也似的跳到房间的角落里，瑟缩成一团怯生生地看着琪琪。