　　1 白粉蝶
　　
　　
　　柯里柯镇迎来了鲜花盛开的季节。
　　琪琪今年十九了，是正值花季的少女。
　　飞翔在笼罩着一层薄纱的四月的天空中，俯瞰柯里柯镇——河沿边、公园里，还有向四面八方延伸的林荫道旁，白色、黄色、桃红色的鲜花竞相绽放，那绚丽的色彩仿佛在流动一般。
　　“啊——在和煦的阳光暖洋洋的，照得人直犯困。”琪琪半张着嘴，轻轻打了个哈欠。
　　“边飞行边打瞌睡，这可不行……”身后的吉吉说，声音也带着倦意。
　　“嗞嗞糖，要吃吗？”琪琪从口袋里掏出两颗糖，往自己嘴里送了一颗，然后把手绕到身后，另一颗给了吉吉。随后两人微微张开嘴，发出了“嗞儿嗞儿”的声音。风吹进嘴里，舌头嗖的一下变凉了，清甜的味道不断地往嗓子眼儿里涌。
　　“嗞儿嗞儿——”突然，吉吉猛地竖起耳朵，慢慢张开了眼睛：“呀！这是什么？忽地一闪。”
　　“快瞧，吉吉你的鼻子。”琪琪回过头来定睛一看，吉吉的鼻尖上有一个黄色的小东西，忽闪忽闪的，若隐若现。
　　“哟，原来是只蝴蝶。”琪琪动手要捉。只见蝴蝶灵巧地挥舞着翅膀，紧紧跟在琪琪身边。
　　“是想和我一起飞，对吧？我明白。”琪琪轻轻伸出手，做了一个邀请的姿势。
　　蝴蝶却嗖的一下来了个俯冲，似乎想躲开琪琪的手。
　　“哟嗬，要走啊？想溜啊？不想和我一起飞了？”琪琪没趣地撅起了嘴。
　　“咱们追上去吧。”吉吉用尾巴啪地打了一个琪琪的背。
　　“好嘞。”琪琪握紧扫帚，盯紧目标，加快了速度。蝴蝶立刻掉头从她俩眼前飞了过去，好像在逗她们玩儿似的。
　　“快，就在对面，快快，往那边。”顺着吉吉的指示，琪琪不断变换着方向。
　　可是一转眼的工夫，刚才还在那儿飞舞着的蝴蝶，就像肥皂泡一样消失了。
　　“唉——还是没追上。追人这事，你还真是不擅长呢。”吉吉用鼻子夸张地哼哼着。
　　“你这话是什么意思？”琪琪猛地转过头，顶了一句。
　　“没什么，没什么……”一听琪琪的口气不对劲，吉吉赶紧摇头。
　　“吉吉，你可抓牢了啊。”琪琪突然大喊了一声，猛烈地摇晃其扫帚把儿，扫帚就像发狂的野马一般跳跃起来。
　　“哎呀呀——”吉吉跳上琪琪的肩头，用爪子牢牢地攀住。
　　不知为何，琪琪突然觉得心里乱糟糟的，几乎控制不了自己的情绪。
　　在这朦朦胧胧、温温润润的春日空气中，琪琪没来由地想要胡乱闹腾一番。只见她凝神盯住某个地方，一个劲儿地上下翻腾起来。
　　扫帚颠来倒去地飞着，平时看惯了的柯里柯镇也上下翻腾起来，仿佛坐在游乐园的过山车上一样。
　　“哟——嘿——”琪琪疯狂地大叫起来。
　　“你是怎么了，突然就这样？”吉吉牢牢地趴在琪琪的背上，埋下头，浑身直发抖。
　　“嘿嘿嘿，我是发狂的野马，发狂的魔女，嘿嘿嘿。”琪琪粗声粗气地嚷着，还故意哑着嗓子发出刺耳的笑声。
　　“我也是只魔女猫啊。可是，求你还是停下来吧，我的心脏都快蹦出来了。”吉吉说道。
　　话音刚落，琪琪猛地停止了动作，来了个急刹车。她往下一看：“那是……什么呀？”
　　远处，在横跨柯里柯湾的大桥旁边，有一个小红点，正一闪一闪地晃动着。在阳光的照耀下，小红点时不时地反射着金色的光芒。
　　琪琪又继续飞起来，朝着那个红点靠近。
　　红点原来是个蝴蝶结，系在一株高高的野草尖儿上。旁边的石头上燃着一堆火，上面架着一口锅，正冒着热气，散发出奇特的气味。旁边支起的木棍上挂着块木板，上面写着“只限一天，魔女汤”。一个身穿黑衣的小女孩，正用汤匙搅拌着锅里的汤。
　　“哟，那可是魔女汤哦。”吉吉小声嘀咕。
　　“什么嘛，这是？味道怪怪的。什么魔女汤，连我这个魔女都不知道，真有这玩意儿？咱们也去尝尝鲜吧。”琪琪说。
　　“那不就成了内部竞争了？”
　　“你们猫还真讨厌，动不动就想划清界限。我就不能装出不是魔女的样子，去吃吃看吗？”
　　琪琪远远地就着陆了，把扫帚藏在隐蔽的地方，摘下头上的蝴蝶结系在脖子上，原本斜挎的小包也改成挂在肩头，然后又把肩上的吉吉放到脚边，不慌不忙地朝那个女孩走去。
　　那是一个非常漂亮的女孩，眼睛乌溜溜的，皮肤白嫩嫩。吉吉哇的一声发出赞叹，虽然明明是只猫，可它却偏偏也喜欢漂亮女孩。
　　女孩注意到了琪琪，立刻把眼睛瞪得又圆又大，开口就问：“哎呀，有客人来啦，您真的是客人吗？”
　　琪琪不禁笑着点点头：“没错。”
　　“太好啦！您是我的第一位客人！”女孩高兴得一蹦三尺高。仔细一看，她的脸蛋上还沾着炭灰呢。
　　“您要喝汤吗？虽然这么问，其实我这儿也只有这个……”
　　“嗯，给我来一碗吧。”
　　“好、好的。”女孩的手微微颤抖着，把汤盛进一个很深的盘子里，然后和汤匙一起递了过来：“不好意思，您就站着吃吧，我这儿没椅子。”
　　“多少钱呢？”
　　“今天本店是试营业，不用付钱。”正说着，女孩忽然注意到了琪琪脚边一直盯着自己看的吉吉：“哟，小猫咪，你也想喝吗？给咱家猫喝的汤倒也有。喂，查理，分一点给人家，好吗？”
　　“喵——”不知从哪儿传来一声猫叫。
　　女孩从另一口小锅里舀出一勺汤，盛进一个小盘子里。这时，一只和吉吉一样浑身乌黑的猫从石头后面探出头来，凶巴巴地看着吉吉，“呜呜”地朝它喷气，好像一见面就要来个下马威似的。不过它的表情又变得温和起来，还吐了吐粉红的小舌头。吉吉故意不理不睬，自顾自地舔了一口汤。可它马上就皱起了眉头，撇着嘴，发出“噗噗”的怪声。
　　“哎哟，真是的，连句‘开动了’也不说吗？”女孩对吉吉说。吉吉也不理会她，只顾埋着头，用前爪一个劲地擦嘴。
　　“对不起，这孩子有点认生。”琪琪一边解释，一边纳闷这是怎么了，平时吉吉总是把前爪放得规规矩矩才开始吃的呀……也许是害羞吧，这个讨厌鬼。她瞪了吉吉一眼。可吉吉却眨巴着眼睛，像是在给琪琪递什么眼色。琪琪皱了皱眉头，似乎在说“你还有什么不满意的”。
　　“那么，我也……不客气了。”琪琪字正腔圆地大声说道，像是要把吉吉没说的也补上。说完喝了一勺汤。
　　“噗！”琪琪嘴里也发出了同样的怪声——这味道，太难喝了！
　　喝进去的汤卡在嗓子里，怎么也咽不下去。琪琪喉咙里咕噜咕噜地哽咽着，好不容易才咽了下去。他瞥了一眼吉吉，只见它白眼一翻，那副表情好像在说“这下知道厉害了吧”。这可真是难得一见的怪汤，散发着难以形容的奇怪气味，而且竟然一丁点儿、一丁点儿咸味都没有。
　　“不好喝吗？我猜就会这样。这可怎么办？”女孩一副走投无路的样子，“我这人，什么都不会……接下来还有三百六十天呢……”
　　“什么？不是说只限一天吗？”琪琪本以为这只是小女孩玩的过家家游戏，不过一天时间而已，没什么大不了的……
　　“我是打算在这城里先试着干上一天。到今天为止，离家已经五天了，可是离见习期还有整整三百六十天呢。本想凭一锅汤搏一搏，反正我也只会这个……现在看来，还是不行啊……您说说，果真不行吗？”女孩紧紧攥着黑色围裙边。她的语气过于拘谨，听起来怪别扭的。
　　“什么？离家？你……莫非……”琪琪惊讶得叫起来，与此同时，女孩也吃惊地向后一仰：“哎——呀呀，莫非姐姐你也和我一样？”
　　“应、应该是吧。尽管已经是好几年前的事了……我也离开家，踏上了旅途，在这座城市度过了我的见习期，渐渐喜欢上了这里，于是就决定住下来。现在乘着扫帚在天上飞来飞去，做快递工作。”
　　女孩突然撅起嘴，瞪着琪琪：“哎呀，这可怎么办？到一个已经有魔女的城市来了。已经有了魔女的城市是不允许再有另一个魔女的，不是吗？”
　　“是、是有……这么个规、规定……不过，时代变了……也不用这么认死理……”琪琪结结巴巴地说着，语调变得柔和了一点。
　　“真的可以吗？不过，规矩不是不能随便改的吗？姐姐你真不错，还能飞，又有个像样的工作。”女孩从头到脚打量着琪琪，无比羡慕地说，“我可是什么都不会，简直一无所长……在天上飞一定是嗖嗖嗖的感觉吧，就像从冰山上猛地滑下去一样。吓人，真吓人，我最怕待在高高的地方了，所以根本没打算当魔女。可朋友们却说，难得天生有魔女的血统，不当的话太可惜了。被她们这么一说，我也有了一种弄丢宝贝的感觉，心想也许真的不划算呢。虽然我身上找不到任何魔女的标志。”女孩说着，流露出有点不甘心的神情。
　　我也一样啊，也是因为好奇、图新鲜，才当上魔女的。憧憬着冒险，以为只要有憧憬就能实现一切——琪琪的心感到一丝触动。
　　渐渐地，刚才还在天上瞎闹腾的琪琪，心境变得平和了。
　　我也一样，虽然装出一副信心十足的样子，其实那个时候完全没有自信。该怎么办此爱好，也完全没主意。有的只是一股小小的劲头，总觉得会发生什么有趣的事，总想试着探寻什么。还有呢，就是一点小小的自尊心，因为是我自己决定要当魔女的——琪琪想起了宅急便刚开业时，自己心中的不安。
　　在这座城里已经干不下去了，尽管是自己的选择，但也只能以失败告终……已经完了，无能为力了——产生这种想法的那个早上，我突然没来由地打开窗户，温柔的风吹了进来，拥抱了我。那阵风究竟来自何方，竟让一直把我关在屋里的我，有一种与爱人相逢的感觉。我惊愕地抬起头，不远处的大楼里，那个女裁缝正在向我挥手呢。对了，她就是风儿送来的，我的第一位客人……今天，吹动着那个红色蝴蝶结的风，也许正是那天唤醒了我的那阵风。琪琪的心不禁狂跳起来——我能成为这孩子的“女裁缝”吗？那该多好啊。
　　那位女裁缝是琪琪的第一位客人。也是从这第一份工作开始，琪琪在柯里柯镇的生活一点一点地展开了。
　　“妈妈说过，不管多么微小，每个人都会有一种属于自己的魔法。她告诉我，身为魔女的我也不应该没有。还跟我说，只要有一点想做的念头，就一定要动手去做。可是这番话是不能全信的。妈妈是个糊涂妈妈，孩子也是个彻头彻尾的糊涂孩子，这么容易就上了她的当，真是没心没肺。”女孩没好气地说着。不过这番话，也让人看到了一个不知所措、还有点任性的孩子。
　　“事情到底会怎样，还不好说呢。别这么快下结论。”琪琪尽量用和蔼的表情说道，可是看着手里的盘子，心想话虽这么说，这汤的味道确实太糟了……
　　“就算你再怎么安慰我，可我什么魔法都不会呀。不能给别人带来惊喜，也不能用魔法帮助别人。不行，我真的不行。我只是一个普普通通、不起眼的十三岁女孩。不过也是有名有姓的，我叫莱伊，大家都叫我‘小莱伊’。跟着我的小猫是只公猫，名叫查理。它一出生就和我在一起。我和查理的关系倒是传统的、不折不扣的、绝对魔女式的。对吧，查理？”
　　莱伊俯下身子，朝小猫点点头。查理嗖地竖起尾巴在莱伊的脚边绕来绕去，以示回答。仔细一看，它的背部有一个醒目的浑圆的白色斑点。
　　“虽然夹杂着一个小小的白色斑点……可也是一只魔女猫哦，是我的猫。听说如今，像这样夹杂一点别的颜色也没关系，完美无暇的纯黑色猫打着灯笼也找不到了。不过话说回来，这个斑点怎么样？挺漂亮吧？”女孩说。
　　“我叫琪琪。我的猫叫吉吉，也是只公猫，符合传统。对了，小莱伊，你是从哪儿来的？”
　　“很远的地方。”
　　“是走着来的吗？”
　　“坐过公交车、有轨电车，也用脚走过。不会飞还真是可怜啊，当初真该坚持练习。走到这儿已经累得不行了，所以才决定试着开一家汤店。对了，我做的汤，真的那么难喝吗？”
　　“这个嘛……不过……也没那么……”琪琪一边含糊其辞地回答着，一边按着肚子，刚才喝下去的汤还在里面翻腾呢。“那就好。我就说嘛，熬汤我还是有点自信的。怎么说也是每天被妈妈逼着喝呢，做法我也知道……这个汤叫做‘暖心汤’，是妈妈取的名字。在田里种上拥有特殊香气的野菜，汤就是用野菜的种子精心熬制的。野菜的精华都浓缩在一起，熬进了汤里。妈妈说，这也算是一种小小的魔法呢。只是目前用的种子都是妈妈给的。”
　　“暖心汤”，不知是不是因为听了小莱伊的话，刚才喝的汤仿佛一点一点地渗入了血液里，琪琪的身体变得温暖，轻盈起来。也许是心理作用，吉吉的眼神似乎也有了生气。
　　“这汤，还真有点不一样。”吉吉小声咕哝道，“即便如此，味道还是太糟糕了！”
　　“这汤，是怎么做的？”琪琪试探地问。
　　小莱伊兴致勃勃地晃着脑袋说：“这个嘛，锅里放上水，然后用手指头拈上一撮种子，一撮一撮地往锅里放，一边还要唱——
　　
　　
　　放一撮，进锅里；
　　放三撮，进锅里；
　　再放一撮，进锅里；
　　三撮，三撮，连着放……
　　
　　
　　一共五次，就行啦。”
　　“这么说，种子一共有五种啦？”
　　“这个嘛，我也不知道有几种。肯定不止这些，全都杂七杂八混在一起。把三根指头伸进袋子里这么一拈，一边唱着‘放一撮……放三撮……’春天，把这些种子播撒在田里，又会发出杂七杂八的芽，长成杂七杂八的野菜，结出杂七杂八的种子。到了秋天，在中秋的月圆之夜，还要给这些种子做‘洗礼’呢。一边做一边唱：‘杂七杂八一股脑儿，天之露，吾之愿，暗藏于心。’”
　　“果然，魔女的工作总是伴随着歌声呢。”
　　“姐姐你也要唱歌吗？”
　　“没错，就是在给草药的种子做‘洗礼’是时候，那种草药啊，是用来配制止喷嚏药的。
　　
　　
　　茜草根，
　　根之种，
　　种子粒，
　　种子头……
　　
　　
　　就这么唱下去。”琪琪小声哼唱着。
　　“哇——跟我的真像。不过比我的更有大人味儿。”小莱伊双手合十，一脸欣喜地说。
　　“你的种子能给我看看吗？”琪琪问。
　　“对不起，这可不行。这是我的家族秘密，家传秘方啊！虽然妈妈说这是妈妈派魔女秘方。”
　　“如果是小莱伊你来做，不就是小莱伊派秘方吗？”
　　“可是，我做的很难喝呀！得让客人满意才行啊。魔女的生活不是靠‘互惠互利，互相帮助’吗？我这点手艺可行不通啊。”
　　“所以呀，小莱伊今后加倍努力，不就行了吗？”
　　小莱伊猛地抬起头仰望天空，喃喃地说：“天之露会不会落进我的汤里呢？”
　　“会的，一定会的。”说不清为什么，琪琪特想安慰安慰这个新魔女。
　　“嗯，是吗？可我只是一个很普通、很普通的魔女……一个平凡得让人伤心的魔女呀。”小莱伊两手一摊，一副无可奈何的样子。
　　“没有的事，你很可爱。”琪琪刚说完，吉吉也赶紧插了进来：“没错，可爱极——了。这一点就是你的法宝呀。琪琪，快告诉她我是这么说的。”吉吉目不转睛地看着小莱伊。
　　“我的猫说，你可爱极——了。”
　　“谢谢。可是光样子可爱，也够受的。大伙儿总是这么夸我，反而会让我觉得，仅此而已吗？我想成为一个响当当的人，让别人一见到我，就知道我是一个够格的魔女。不过话说回来，我的猫倒是有点个性，对吧？这个白色斑点，叫人过目难忘。拖它的福，我们存的人总是叫我‘水珠猫魔女’。”
　　“嘿——有意思！”琪琪想象着住在小村庄里，被呵护和疼爱着长大的小莱伊。忽然，她想象着自己出生的那个小镇来，轻轻地把手捂在胸口上。
　　“要是我的汤能像查理的斑点那样，让人过目不忘，该多好啊。别人一看就知道，这是小莱伊的汤。”小莱伊说。
　　“嗯嗯，没错。一定得有小莱伊的风格。啊，对了！在汤里加上一个跟查理一样可爱的花纹，怎么样……对了，就这么办。在我的家乡，年夜饭的汤里会放进一个圆乎乎的肉丸子。小莱伊也这么试试吧，在汤里放上一个大丸子，怎么样？对，就用白色的丸子，跟查理背上的斑点一样。做一个土豆丸子，普通一声放进汤里，不就像一颗水珠了吗？丸子的做法可简单啦，我教你。把土豆煮烂，捣碎，加入面粉和鸡蛋，搅匀，捏成一个圆球，再放进汤里。软软的，糯糯的，可好吃了。小莱伊的‘水珠汤’就大功告成啦。你就成了‘水珠汤魔女’啦。”
　　“太棒啦！这个主意真是太棒啦。谢谢！谢谢！‘水珠汤’这个名字也非常好听，会让人联想到从天而降的露珠。反正汤是用杂七杂八的种子熬成的，我家的魔法也不会消失。”小莱伊两眼滴溜溜直转，啧啧地吮着手指头。
　　“熬汤的时候，还是多放一点盐好。”琪琪漫不经心地说。
　　“好的。这回可是小莱伊派的汤，做的时候一定要好好尝尝味道。”
　　琪琪不禁在心里泛起了嘀咕——什么？我说呢，原来你连味道都没尝尝呀。
　　“这以后还有三百六十天，每天都要熬汤呢……真辛苦。不过，我会越做越好的，必须越做越好。等技术提高了，我就能熬出令人神清气爽、美味可口的汤来。人们喝了就会说，魔女熬的汤，果然天下无双，喝了心里真舒坦。这样以来，我的本事自然而然就会在大伙儿中间传开，还能交上朋友……魔女的魔法也会得到大家的认同。”小莱伊自言自语似的说着，还频频点头。
　　这时，吉吉硬插进来说道：“还会遇见心仪的男生呢，琪琪你快告诉她呀。”
　　琪琪扑哧一声笑了。
　　
　　
　　“哟，这不是琪琪吗？咱们城里的小魔女。”一个腰上挂着竹篓，手里握着鱼竿的大叔出现在她们眼前。他看到琪琪身边的小莱伊，说道：“哟，这是你妹妹吗？到咱们城里来啦。你还有个这么可爱的妹妹呀。二人行吧？真不错。”他看了看招牌，接着又说：“哟嗬——魔女汤呀！给大叔也来一碗，成吗？”
　　琪琪心里一惊——这汤还是不喝为妙。
　　小莱伊也赶紧伸出手臂想挡住汤锅：“上、上面写着只限一天……其实写错了，应该是只限一天一份。所以已经卖光了。真对不起。”
　　“唉，空欢喜一场。做生意别这么小气嘛，汤要熬得多多的才好喝哦。我说咱们的琪琪小姐，你可得好好教教她，人家是你妹妹呀。”大叔一脸遗憾地看了看那口锅，接着说，“好吧，下次再喝啦，大叔我很期待哦。”说完，迈开步走了。
　　“呼——真险，还好汤没了。今天只做了两人份，边熬边尝味道，结果汤越来越少。我么瞎说，当真没了。因为我的感觉告诉我，先做一点试试、那种说不清道不明的感觉，总是会像今天这样，在关键时刻帮我一把。”
　　哎哟，真是的，原来你尝了味道呀？尝了还熬成那样……琪琪不放心地又强调了一句：“盐可一定要放足啊。”
　　小莱伊重重地点点头：“我一定放足。”
　　那个大叔……竟然说她是我的妹妹——琪琪的心里甜滋滋的，像喝了蜜一般。
　　“我说，小莱伊，你就在柯里柯镇试试看吧？我想两个魔女也不是绝对不能待在同一个地方的。时代变了，这些规矩也会越来越灵活，差不多就行了……魔女的传统随着时代的步伐而不断改变，不也挺好吗？”
　　有这样一个妹妹，一起聊聊天，讨论一下做什么可口的菜，穿什么漂亮的衣服，该多开心啊——这么想着，琪琪下了决心，无论如何都要把小莱伊留下来。
　　“我这边绝对没问题。房间虽小，总算有一个……我说，你可别客气。”琪琪说道。
　　小莱伊则下意识地微微一欠身，小声说了句“谢谢”。眼睛却怔怔地看着某个地方出身。随后，她猛地把头一甩，说道：“可是，不行，还是不行！我必须靠自己。好不容易离开家，踏上了魔女的旅途，不好好磨练一下我的魔法可不行啊。我想，在某个地方一定有一个最适合我的城市。魔女必须在原本没有魔女的地方生活，这是规矩，同时也是义务……是责任……”
　　小莱伊把剩下的一点残汤自个儿喝了，然后熄了火，用桶里的水洗净汤锅，再用围裙擦干，放进了背包里。“只限一天，魔女汤”的招牌也摘了下来，折起来插入衣服口袋里。
　　“虽然我的魔法到底有没有效力，还不得而知，但还有三百里说呢，我要振作精神大干一番。这可是我唯一的本事啊，不是吗？姐姐不也是独自一人努力过来的吗？和你在一起当然挺好……可是我必须靠一个人的力量。要当魔女，这可是我自己的决定呀。”小莱伊喃喃地说着，又像是说给自己听的。说话的当儿，她用水将架锅的火撑子冷却下来，擦干后绑在被报上，然后倒掉桶里的谁，把查理的小汤锅放了进去。
　　“你收拾得可真利落。”琪琪佩服地说。
　　“嗯，我已经旅行好几天了，这点事倒是越干越顺手了。”
　　小莱伊从草尖儿上接下蝴蝶结，系在头上。她一手抱起查理，一手拎起水桶。“所有东西都带在身上了，背包里还装有睡袋和换洗衣服呢，这些就是我的全部家当了。”小莱伊冲琪琪笑着说。
　　“至少今天，我得去我家住吧。”
　　“多谢了。可我还是想接着赶路，走到哪儿算哪儿，没准儿什么时候我的感觉会告诉我——就是这儿了，一定能找到好地方的，让我试试看吧。所以还是得说再见了。”
　　“你说的那种感觉，其实叫做魔女的直觉。只要你有干劲，肯动脑筋，冥冥中就会有一种看不见的力量帮助你。它会在需要的时候告诉你，怎么做才是最适合的。听起来很不可思议吧？那个时候，你就会产生一种奇妙的感觉，一种幸福的感觉。小莱伊也一定会得到它的帮助的。”琪琪边说边冲小莱伊点头。
　　“真的吗？哦，原来如此。我会来到这座城市，会想要在这儿试一试，没准儿都是因为这种魔女的直觉。一瞬间，这个念头就冒出来了，真的只是一瞬间。正因为如此，我才能和姐姐你相遇，一定是这样的。我好像看到希望了。等我找到了属于自己的城市，我一定汇给你写信的。”
　　“嗯！我等着。我的地址是：柯里柯镇‘石头、剪子、布’面包店，琪琪收。”
　　“我知道了，那就再会啦。”小莱伊大步流星地走起来。背包里的汤锅咣当咣当直响，仿佛在向小莱伊发号施令——一、二向前进！
　　“那只叫查理的猫，为什么会长着一个水珠样的花纹呢？”吉吉伸长脖子，目送着小莱伊远去。
　　“吉吉你也想要花纹吗？”
　　“不，不是这个意思。只不过，每个人好像都在一点点地发生变化。”吉吉学着大人的口气说。
　　小莱伊回过头，挥了挥手。琪琪也挥着手，嘴里喃喃地说：“其实呀，作为姐姐该说的话，都让这孩子给说了。而卧，刚开始时远不如她做得好。非但不如她，还因为自己是孤零零一个人，总想依赖着别人，甚至还会曲解魔女的规矩……”
　　最近，琪琪特别希望有个人能够听听自己的心里话。可是她突然发现，刚才那种心慌意乱的感觉不知何时已经消失得无影无踪了。“也许那汤真的能温暖人心呢。这一定就是小莱伊的魔法吧。”
　　
　　
　　琪琪最重要的朋友——蜻蜓，眼下正在远方的一所学校里研究生物，尤其热衷于昆虫研究，所以老是不回柯里柯镇、琪琪以为自己能够理解蜻蜓的做法，可有时候，她还是会觉得寂寞得难过。
　　蜻蜓的信，越过春日的晴空，飞到了琪琪手中。那是一个很大的信封，里边装着信和一个用薄纸包着的东西。
　　
　　
　　琪琪，你好吗？不用说，我当然过得很好啦。
　　一直没工夫写信，对不起啦。不过，我总是，总是在心里写着呢。只是一到晚上，我就累得只想睡觉。蜻蜓的眼珠本该是又圆又大的吧，不光大，还应该是复眼呢。可是我的眼睛却总是困得睁不开，真拿它没办法。
　　虽然我的心里已经给琪琪写了好多好多信，都塞得满满的了……
　　
　　
　　琪琪抬起头来，眨巴了几下眼睛：“心里写了信，还塞得慢慢的呢。可是，心却不像手那样，可以牵在一起呀。”
　　吉吉听见琪琪的咕哝，也跟着咕哝道：“人类的男孩还真是老也长不大呀，也太单纯了。看来还是得用我们猫的方式。”
　　“咦?什么是猫的方式？”
　　“所谓猫的方式嘛，就是尽量到对方身边去，让对方时时看到自己，然后贴上去……”
　　“哎呀，这也太直接了！”
　　“琪琪也真是，别太委屈自己了。魔女不是应该更早熟才对嘛……”吉吉一副教训人的口气，嘴里还发出切切的不屑声。
　　蜻蜓的信还没念完呢。
　　
　　
　　
　　
　　琪琪，你上次不是说，有一只蝴蝶从你手边溜走了吗？今天，我骑着自行车在校园的小路上疾驰的时候，也有一只白粉蝶在我的身边飞呢。这种蝴蝶有时会在阳光下突然消失，所以阳光也被称作是“蝴蝶的隐身斗篷”。
　　哪天在琪琪身边飞的，一定也是白粉蝶。它应该算是春天最常见的蝴蝶吧……原本是白色的，展开翅膀后又会呈现出油菜花一样的颜色。这种蝴蝶雌雄颜色都一样，可是它们自己好像对彼此的区别知道得很清楚。作为它们的昆虫伙伴，蜻蜓我赶紧查阅了图鉴，想要真实地再现白粉蝶的风采。不过还真难啊，但我也学到了很多东西。昆虫看起来很简单，却有很多奇特的功能。比如白粉蝶的舌头，一圈一圈地卷在嘴里，只有吸食花蜜的时候才噌的一下伸出来。我尽最大的努力想要摹仿出实物，可是……嗯，总得来说进展德还算顺利。紧紧合上双翅的模样，轻盈地舒展双翅的身姿，我都做出来了。琪琪，你就把它系在手腕上，戴着它飞吧。这只蝴蝶是绝对不会溜走的，它会一直陪着你。制作它的时候，我的蜻蜓眼可是睁得溜圆，一点也没马虎哦。
　　那就先邪道这儿啦
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　琪琪赶紧打开一旁的薄纸包，里面真的有一只白粉蝶，紧紧地合着翅膀。翅膀上的花纹啦，肚子的形状啦，都和真正的白粉蝶一模一样。翅膀间系着一根细细的金属丝，金属丝的另一端连着一条橡皮筋，可以套在手腕上。琪琪赶紧把手伸进去，轻轻一摆，紧闭的双翅哗的一下展开了。
　　“简直就像那天的翅膀又回来了！”琪琪兴奋地叫着，拿起扫帚。
　　“吉吉，你要来吗？去散散步。”
　　“可以吗？还是你一个人……”
　　“谢啦！”琪琪莞尔一笑，打开大门，腾空而去。蜻蜓做的蝴蝶飞在琪琪的牵头，扑闪着翅膀，好像在对琪琪说着什么。琪琪出神地盯着它，越看越欢喜，眼睛都眯成了一条缝。然后猛地一闭眼，像是要把这份欢喜关在心里。
　　