　　4 线卷儿店
　　
　　
　　“哎呀！”正朝着西飞的琪琪，刚掉头朝北飞，突然松开手里的扫帚把儿，捂住自己的脸。她感到了一丝凉风。不过只是短短的一瞬，马上又变成了暖暖的风。
　　像这样时不时地吹来一丝凉风，说明夏天就快结束了吧……琪琪有点失落地缩了缩脖子。
　　每年一到盛夏就作威作福的风暴，柯里柯镇的特产——“海和尚之风”，今年也没太肆虐就过去了，只能算是“小和尚之风”。蔬菜店里摆上了胖墩墩的大茄子、青青的脆苹果。柯里柯湾里捕到的鱼也愈发好吃了。
　　日子过得平平安安、悠哉游哉地从柯里柯镇走过，走向了一年的卫生。所谓平平安安，就是没什么可以画上惊叹号的大事件发生。对琪琪来说也是如此。和蜻蜓之间的通信，平均每月两到三封，也按部就班，两人都没写过什么带惊叹号的、热情洋溢的话。有时，琪琪也会试着写一封带三个惊叹号的信。可这样的信却从没投进邮筒，总是不了了之。
　　“……真受不了，连我都替你们着急。”吉吉让琪琪把这样的信念给它听，刚听了个开头，就不耐烦地说道。
　　“抱歉。不过，还是算了，就这样吧。”琪琪把信纸揉作一团，“还是这样心里舒坦。吉吉，你也有感觉被人撇在一边的时候吧？也有感到寂寞的时候吧？”
　　“没有的事。我呀，怎样都行。就算一个人，也完全没关系。”吉吉翻了翻眼睛，瞪着琪琪。
　　“别逞强了。因为你总是和我在一起嘛，无论发生什么事，不都有我在你身边吗？”
　　“琪琪，别瞎扯了，咱们好像不是在说我的事吧？刚才那番话你老老实实地告诉蜻蜓，不就得了？”
　　“……”琪琪默默地看着揉成一团的信纸。
　　“这么做，会不会显得我太热情、太主动了？”
　　“唉——就知道会这样。搞不懂，太复杂了，真搞不懂。”吉吉叹了口气。
　　“哼，瞧你那自以为是的样子。”琪琪瞪着吉吉，回敬了它一句。
　　
　　
　　琪琪再一次改变了飞行的方向，把目光投向远方。今天的天气好得没话说。空气新鲜澄清，就连远方重重叠叠，连绵不断的群山都能看得一清二楚。
　　琪琪的长发被风儿拂动着，在她身后飘逸飞扬着。
　　
　　
　　茜草根，
　　根之种，
　　种子粒，
　　种子头，
　　眼珠子……
　　
　　
　　琪琪哼起了给草药做洗礼时唱的歌。那个做水珠汤的小女孩现在怎么样了？还没有信来。
　　琪琪收割草药的工作顺利完成了。望着配制好的“止喷嚏药”，感到心里很踏实。配制出的分量不多不少刚刚好。接下来，就只等十月十五日这天，把田里剩余的草药收割回来，留做种子，存放在阴暗的壁橱里，一直存到明年春天做洗礼的那一晚。
　　琪琪飞啊飞，在空中画出一个大大的“秋”字，又画了一个大大的“天”字。
　　应该没什么不放心的事啊。心里应该很踏实才对。可是，也说不出什么特别的原因，琪琪的心里总觉得有点小疙瘩，时不时地冒出来。
　　
　　
　　滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
　　“请问，是琪琪小姑娘吗？”传来一个客客气气的声音。
　　“是的。”
　　“想请你帮个忙。一样小东西，就只有一样，想麻烦送一下，可以吗？”这个声音好像在哪儿听过。
　　“好呀，魔女宅急便什么都包送。”琪琪像往常一样精神抖擞地回答道。
　　“谢谢。我这里是线卷儿店。”
　　“哦！”琪琪不禁喊出了声。
　　“不好意思，客人好像很着急。”声音略显慌张。
　　“好的，立刻就来。”琪琪赶紧抱起吉吉，飞了出去。
　　“别把我当个奶娃娃似的抱着。”吉吉在琪琪怀里难受地扭着身子。
　　“哟嗬嗬，去线卷儿店啦。”琪琪放声大喊起来。
　　线卷儿店在以钟楼为中心的老城区里，跟佝佝船长的家是同一区的。那一带的街道窄窄的、蜿蜒交错，其中有一条最窄最细的小街，一家家小店你挨着我，我挨着你，连成一串，线卷儿店就是其中一家。琪琪最近特别中意这家店，它由一个叫绣娘的女人独自经营。
　　在纺锤形的招牌上写着：线卷儿店，各种丝线、纽扣。不过店里不止卖丝线和纽扣。线卷儿店嘛，自然要卖跟线卷儿有关的各种东西。如果你想做点什么，只要你用得着的，在这里没有找不到的。比如说……丝线、针、绷针、拉链、卷尺、尺子、剪刀、镊子、粉笔、纸样、再加上五颜六色的线卷儿，真是应有尽有。蕾丝花边啦、丝带啦，从天花板上垂挂下来，宛如一条条雨丝。纽扣放在玻璃瓶里，摆在窗台上，有好多好多瓶，全是鲜艳粉嫩的可爱颜色，简直让人忍不住想吃一颗。裹得细细长长的布卷，整齐地排列在薄薄的搁板上。仔细一看，脚边的大篓子里也放着五颜六色的布团呢，其中最让琪琪心动的，还是那些碎布头。水珠图案的、花朵图案的、条纹状的、花格子的，大大小小、色彩缤纷、蓬蓬松松装得满满的。要是把它们全都接在一起，简直能把整个柯里柯镇围起来。
　　琪琪也曾想过，要开店就开一家纽扣店。在魔女的黑衣上缀满纽扣，一边走一边叫卖：“要扣子吗？要扣子吗？”这也许是世界上最小、最简单的店铺。一想到这里，琪琪就忍不住有点小小的得意。
　　琪琪降落在狭窄的小巷里，朝线卷儿店走去。她先朝橱窗里望了望。里边立着一棵小树，树枝上系着各色蝴蝶结，串联起樱桃、葡萄式样的纽扣一串串挂满枝头。一束灯光从橱窗正上方投下来，仿佛一道来自天堂的光芒。这样的装饰是为了迎接丰收的秋季而准备的。观察这个随季节不断变化的橱窗，也是琪琪的乐趣之一。
　　轻轻打开店门，门上的铃铛叮当一声响。
　　“琪琪，你可真快。”头上缀满小蝴蝶结的绣娘从店里头迎了出来。
　　“想托你送的是一件非常想的东西。就一颗扣子。真不意思。”绣娘啪地张开紧握的拳头，往琪琪的眼前一亮。只见她手心里躺着一颗皮制纽扣。
　　“好的，没问题，没问题，小事一桩。”琪琪像在唱歌似的，抑扬顿挫地叫道。
　　“是乌伊拜托我的，说是差了一颗扣子。听她的口气可是十万火急呀。噢，对了……乌伊，你认识吗？现在呀，她可是绯闻人物哦。”
　　“跳蚤市场的乌伊吗？认识呀，不过……什么绯闻人物？”
　　“恋爱中的乌伊呀，呵呵呵。”
　　“恋爱？”琪琪的心里咯噔一下。最近她对这一类的话题特别敏感。
　　记得来到柯里柯镇的第二年夏天，林荫道上开满了露天小店。就是在那个跳蚤市场上，琪琪遇见了乌伊——一个一边卖旧货衣服一边写诗的女人。
　　
　　
　　痛彻心扉，
　　即使闭上双眼；
　　痛彻心扉，
　　即使屏住呼吸。
　　
　　
　　她曾经给琪琪念过这样一首诗，说是自己写的。还说：“这可是首情诗哦！”这个乌伊，竟会传出恋爱的绯闻，不得了。琪琪心想，那个时候的乌伊的脸浮现在脑海里——一点妆都没化，却有一双亮晶晶的眼睛，非常美丽的一张笑脸。
　　“乌伊……谈恋爱……真的吗？真羡慕她啊。”琪琪说道。
　　“哟，琪琪你，不也是恋爱中的琪琪吗？”
　　“呵呵呵……”琪琪低下头，笑了。坐在她肩上的吉吉鼻子里哼了一声，一脸不屑。
　　“乌伊的恋人，你知道是谁吗？”绣娘神秘地眨巴着眼睛问道。
　　“这个……我可不知道。”
　　“给你个提示……是在钟楼下工作的人……”
　　“哎呀，是给大钟上发条的老爷爷？不、不可能呀！啊，难道是，市长先生？”
　　“猜对了！传闻的确如此，消息绝对可靠。”绣娘耸了耸肩，看她那滑稽的样子，好像对事情的发展十分看好。“我举双手赞成。乌伊虽然有点古怪，却是个温柔体贴的人。他俩要是在一起，一心扑在工作上的市长先生也能喘口气了。那个人呀，城里的居民们有什么想法，他都了如指掌，可就是对女人的那点小心思一窍不通。问题就在这儿，真让人着急。”
　　琪琪一边听绣娘说，一边想象着乌伊和市长先生手牵着手走在一起的样子。嘴里总爱说着“明白、明白，完全明白”，还用力点头的市长先生，会理解乌伊那种“痛彻心扉”的感觉吗？看起来，他俩真的挺般配的……不过也有点令人担心……
　　
　　
　　琪琪攥着纽扣，朝跳蚤市场飞去。在乌伊的露天小店，和别的客人争抢一件花裙子的事，已经过去五年了。那以后，她还来过好几次，这条街总是老样子，没什么变化。不过最近来逛街的人更多了，街边这儿啊那儿地冒出了好多张新长椅，都是跟树叶一样的绿色，和林荫道的景致完美地融为一体。
　　想不到，市长先生在美化城市这方面这么有品位。也许正因为这样，他才能发现乌伊的好吧。
　　乌伊把一棵树当做店面，树枝上挂满了衣服，树下放着一把椅子。现在，她就坐在那把椅子上，发型还和以前一样整齐利落，像是用剪刀咔嚓一下剪成的。
　　“哟，这、这不是琪琪吗？好久不见啦。”乌伊站起身来。
　　“是啊，真是好久不见了。”
　　“我倒是常常看到你在天上飞来飞去。说起来真不可思议，每次看到你，感觉好像连天空都变了样子。我深深地感到，因为有了一个这么可爱的魔女，柯里柯镇的天空才算得上是一片完整的天空……我的心中充满了欢乐，仿佛自己也和天空连成了一体。这座城市已经不能没有你了。”
　　“哇，谢谢。这样的荣耀，我可不敢当啊。不愧是乌伊呀，真是出口成章。和天空连成一体……真美。”琪琪笑着，微微欠身行了个礼。
　　“噢，对了对了，今天，我是受绣娘之托，给你送纽扣来了。来，给你。还用得上吗？”琪琪啪的一下摊开掌心。
　　“啊，呵呵呵。”乌伊开心地笑了起来，“做着做着发现扣子不够了。腰身比我想象的还粗。我打算今天就完成，所以很着急。”乌伊打开身旁的袋子，拿出一件好像是用布块拼接而成的东西，“来，瞧瞧，这是件坎肩。”
　　这件坎肩是用一小块一小块的布细细拼接起来的，颜色是深深浅浅的绿，斜裁的衣领平整服帖，下面是一排纽扣。
　　“是乌伊做的吗？这绿色，仿佛是各种各样的树叶铺成一片，真漂亮！”
　　“没错，是一片一片拼起来的。一针又一针……把心意也缝了进去。那感觉和写诗简直太像了。”
　　乌伊从身旁的箱子里，拿出一根穿上了线的针，熟练地把琪琪送来的纽扣缝了上去。然后把这颗纽扣扣上，哗的一下展开衣服，再仔细叠好。
　　“这就做好了。”乌伊把衣服贴在胸口上，紧抱在怀中，转动着眼睛沉默了好一会儿，一副迷茫的样子。
　　“我说——琪琪……我想请你帮忙。”乌伊好像下了决心，把坎肩往琪琪怀里一递，“这个，请代我送去。”
　　“啊？”琪琪感到很意外。她知道收件人一定是传言中的男主角——市长先生。
　　“嗯……请送给钟楼下的市长先生。”
　　果然没错。可是，为什么要让琪琪送去呢？
　　乌伊垂下了眼帘。
　　“为什么？由乌伊自己送去不是更好吗？亲手做的东西，也必须由制作者亲自送去呀。”
　　“没关系。拜托你啦。”乌伊缩着肩，显得异常羞涩，和平时的她判若两人。
　　“可以吗？拜托了。请你跟他说，天凉了就穿上它。”乌伊把坎肩硬塞个琪琪，“我在口袋里放了一封信，所以……”
　　要是我，做了这么一件好东西，理所当然会亲自送去。乌伊是怎么了？真奇怪。
　　琪琪朝着钟楼飞去。
　　市长先生挽着衬衫袖子，正在写东西，还不时伸出手飞快地按几下一旁的计算器，嘴里发出“唔唔”的声音。看他那副认真的样子，琪琪真不忍心打扰。她小心翼翼地轻敲了几下半开的房门。
　　“哟，好久不见啦。”市长先生搁下笔，张开双臂。他的额头上渗出了汗珠。乌伊说得没错，他的肚子上现在多出了好大一圈肉。
　　琪琪刚来这座城市的时候，这位市长先生才刚刚上任，还是一个朝气蓬勃的青年。不过，现在已经变成一个不折不扣的大叔了，当然也多了几分成熟和干练。
　　“这是乌伊托我送来的。就是跳蚤市场的……”琪琪将坎肩递过去，只见市长先生的脸一点点地泛起了红晕。
　　“她让我告诉你，天凉了就穿上。另外，衣服口袋里好像还有一封信。”
　　“信？”市长先生打了个哆嗦，然后默默地抚摸着手中的坎肩，垂下了眼帘。“真是伤脑筋。”他的嘴里吐出了一声叹息，“她总是写这样的信给我，可是……你帮我看看吧。”市长先生把信递给琪琪，“我怎么也看不懂。可能是诗吧……这个我倒是能看出来。”市长先生瑟缩着身子，好像十分过意不去。“直接问对方，又不太礼貌……而且，身为市长连首诗都看不懂，被人知道了，说不定会对这座城市的教育感到担忧……”
　　信上写着这样一首诗：
　　
　　
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒，
　　总是，近在咫尺，
　　总是，只能听见脚步声。
　　浪花啊浪花，
　　在这儿，在这儿呀；
　　贝壳我，就在这儿呀。
　　
　　
　　“唉——”市长先生又叹了一口气，反复地读着信，“小魔女，你读懂这首诗了吗？”
　　“嗯，大概能懂……很不错的一首诗呢。”琪琪觉得，这首诗完全道出了自己现在的心情。
　　“大概的意思我也懂。这一定是在海边写的吧。波浪的声音，啪嗒、啪嗒……让人的心变得宁静。我也觉得这首诗很美。可是我想，诗里一定还包含着别的想说的话。‘总是近在咫尺’，我想也许指的是，一座城市必须营造出一片干净美丽的海滩吧……”市长先生耷拉着头，眼睛看着地面。琪琪也低下头，嘴角一抽一抽地，竭力忍住笑。这还叫懂？真是驴唇不对马嘴。越是警告自己不能笑，就越是觉得可笑。
　　“市长先生，您还真是尽职啊，满脑子想的都是些和柯里柯镇有关的事。”
　　“当然，的确如此。”市长先生挺起胸膛，那意思是说，这还用说。
　　“这回写的是波浪，上次呢，写的是石头……看，在这儿。”市长先生从办公桌的桌布下，抽出一张同样的纸，上面写着这样的句子：
　　
　　
　　骨碌碌，骨碌碌，
　　我的小石头呀，
　　滚来滚去，忙忙碌碌，
　　骨碌碌，骨碌碌，
　　辛苦你啦。
　　
　　
　　“这封信我多少能看懂一点。说什么滚来滚去、忙忙碌碌，我想小石头也许就是指我。骨碌碌的，挺像是在说我。”市长先生拍着肚子，苦笑着说，“我知道她是在为我担心，给我鼓励。可是这回写的是大海。琪琪，你刚才说你大概能懂，能让我听听你的意见吗？”
　　“我想，浪花指的是市长先生，而贝壳指的就是乌伊吧。这是一首很美的恋歌哦。”
　　“唔唔！”市长先生发出一种奇怪的声音，嘴里好像有什么东西在滚来滚去。
　　“哎呀，这个……”市长先生惊慌失措地从口袋里掏出手帕，擦着额头上渗出的汗。
　　琪琪抬起头，怯怯地盯着市长先生，说道：“我想这首诗是这个意思……我想应该没错……”
　　
　　
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒，
　　明明已经走到跟前，
　　却仅仅是近在咫尺。
　　总是刚听见脚步声，就转身离开。
　　浪花一般的市长先生啊，我就在这儿呀。
　　像贝壳一样，在等着你呀。
　　
　　
　　“乌伊把自己的心情全都倾注在诗里了。这首诗真是太美了！”琪琪也有点不好意思起来，不停地摆着手。市长先生怔怔地盯着前方，额头上的汗珠亮晶晶的，眼看就要淌下来了。
　　“唔——”好一会儿，他才冒出这么一句，“真是伤脑筋。”说完又紧盯着那封信。
　　“嗯，原来……诗这东西，看似懂了，其实不明白的地方还有好多啊。”市长先生挠挠头，用来掩饰自己的难为情，不过看上去挺开心的，“回信该怎么写呢……不写是说不过去的，唔……”市长先生喃喃自语着，眼睛出神地盯着某个地方。突然，他猛地挺直腰板，大声叫道：“海滩！”
　　琪琪被他的这声大叫吓得跳起来。
　　“嗯，没错，‘海滩’，就这么写。浪花之后就是海滩！这个、这个，‘我是柯里柯镇的海滩，东西绵延五十三公里。’这么写怎么样？接下来嘛……‘用一双长长的手，守护柯里柯镇吧。大波浪、小波浪，全都乖乖听话，呜呼。’嗯、嗯，写好了。就这个了，不错。你觉得如何，琪琪？“市长先生兴奋地挺起了胸膛。
　　“我说，市长先生，小贝壳的事，您是不是忘写了？”琪琪小心翼翼地问。
　　“啊！”市长先生的脸眨眼间变得通红，“是呀，最后还得再添上一行才行。”
　　市长先生闭上眼睛，静静地思考起来，嘴里还嘟嘟囔囔地念叨着什么。不一会儿，他睁开眼，坚定地说道：“嗯，就叫‘在一起’好了。”
　　
　　
　　早上，当太阳升起的时候……
　　和手中紧握的贝壳，
　　一起大声呼喊——
　　早上好！
　　傍晚，当夕阳西沉的时候……
　　和手中紧握的贝壳，
　　一起大声呼喊——
　　明天见！
　　
　　
　　“哟！”琪琪忍不住叫起来，“写得好！太棒了！真是首好诗，写得太好了！”
　　吉吉也在琪琪脚边咕哝了一句：“真厉害！”
　　“是吗？可以吗？真的可以吗？琪琪，我这就写在信纸上，你能帮我送给乌伊吗？”市长先生拉开抽屉，取出白纸。
　　“不行，坚决拒绝。”琪琪一口回绝。
　　“什么？不行？琪琪的宅急便可是有求必应的呀。”
　　“不行，只有这次不行。必须由市长先生骨碌碌、骨碌碌地跑着，亲自送去。这么着一切问题就都解决了。记住，市长先生，到时候一定要穿上这件坎肩。”琪琪说完，也不管市长先生在说什么，来了个向右转，冲出了房间。吉吉也赶紧跟着跑了出来。
　　来到外面，琪琪一边“呼呼”地喘着粗气，一边笑起来：“真是的，各个都这么让人操心。”
　　“这个嘛，琪琪你也一样啊。”吉吉说道。
　　琪琪的心中顿时产生了一种失落感。
　　“琪琪，你也写首诗吧。这么着也许能管用。蜻蜓不是写了昆虫的事吗？琪琪你呢，有没有什么特别了解的东西？”
　　“……有啊。我不是有扫帚吗？我不是会飞吗？对不对？”琪琪猛地抬起肩膀。
　　吉吉一撇嘴，回了一句：“还问什么对不对，要我说，你就只会飞吧，对不对？”
　　
　　
　　琪琪刚回来，线卷儿店的绣娘就快步迎上前来，问道：“那颗纽扣是用来做什么的？上衣吗？”
　　“你想知道，绣娘？”
　　“是呀，当然，我最喜欢绯闻了！因为我自己身上从来没发生过嘛。再说，这件事，看样子一定会演变成柯里柯镇最大的新闻，我太激动了，太期待了！”
　　“那么，就让我来告诉你吧。”琪琪左右摇晃着身子，飞快的说，“那个呀，是一件坎肩。”
　　“是吗？是绿色的吧？”
　　“完全正确！”
　　“原来是用来做坎肩啊。乌伊上次来，说是要树叶颜色的布头，就从那个大篓子里尽挑些鲜艳的绿色，买走了一百片呢。一定是用那些布头拼接在一起，一针一线地做起的吧。”
　　“你说的……当真？不得了，原来是一件这么不一般的坎肩。”
　　“一针又一针，把心意也缝了进去……”绣娘把手捂在胸口上，感慨地说。
　　“要不要我也试试？”琪琪咕哝了一句。
　　“对呀。我这家线卷儿店呀，可不光是卖布，还能把心意连在一起。快，尽管挑你中意的。你帮过我的忙，我会给你算便宜点的。”绣娘换了一副老板的语气。
　　“也得一百片那么多吗……”琪琪把手伸进装布头的大篓子里，略显担忧地说。
　　“琪琪打算做坎肩吗？”
　　“会不会很奇怪……”
　　“坎肩可是大叔才穿的哦。”
　　“……”琪琪陷入了沉思。这时，她突然想起，蜻蜓曾经在信上写道：要是琪琪，会筑什么样的巢呢？
　　“我决定做窗帘。”
　　“店里用的？”绣娘的脸上写满了问号。
　　琪琪的脸蛋泛起了淡淡的红晕：“不是，还、还没想好，不过……”好不容易才把“是筑我们的巢”这句话给咽了下去。
　　“哦呵，明白了，明白了。不过，窗帘可不容易做呀，要缝好久呢。不管你多么有心，还是够戗。说不定需要上千片步呢，没准还要更多。而且要一针、一针地缝。”
　　“什么？一千片？”琪琪赶紧把手从篓子里抽出来，嘴里反复念叨着“一千片”，呆呆地一动不动。
　　“还打算做吗？”一旁的吉吉发话了，眼睛里写满了“行不通、办不到”。一接触到吉吉这样的目光，琪琪立刻下了决心，一定要做。
　　“绣娘，请问有没有更大块儿的布头？”
　　“有呀。不过那可不叫布头……有这个的两倍、三倍，甚至十倍大的，还有压根儿没剪裁过的呢。”
　　“哎呀，真的吗？十倍大的只有一百片，二十倍大的不就只要五十片了吗？就要这个啦！五十片，我来缝。一针又一针，把心意也缝进去。”琪琪干劲十足地说道。不过也许是因为太有干劲了，声音都有点嘶哑了。
　　“把大块儿的布缝在一起，就是把开阔的心胸缝在一起啰。”吉吉冷嘲热讽地说。
　　琪琪从篓子里拽出天蓝色的布，想象着蔚蓝色晴空般的窗帘，在某个窗台上迎风招展的情景。
　　今年之内做好也许有点勉强吧，本想以此作为二十岁之前的少年时代的一份纪念品……
　　
　　
　　蜻蜓来信了。
　　
　　
　　琪琪，谢谢你的来信。市长先生和乌伊的故事，有意思，真有意思。
　　这么着，我也想……写首诗……
　　
　　
　　蜻蜓，不会说话，
　　真伤脑筋。
　　嘴巴只会一张一合，对不起。
　　那就挥挥翅膀吧，
　　可还是，不会说话。
　　真伤脑筋。
　　心里明白，
　　却说不出口。
　　
　　
　　蜻蜓
　　