　　3 大海的钥匙
　　
　　
　　滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
　　“好了，好了，这就来。”琪琪跑过去拿起了话筒，“让您久等了。”她用另一只手拎着裙摆，鞠躬似的微微弯了一下腰。不知从何时起，接电话时这么行个礼已经成了琪琪的习惯。
　　窗外的阳光在床上洒了一片，十分耀眼。
　　“请问，你是小魔女吗？我有一件麻烦事想请你帮忙，你能答应我的请求吗？”是一个嗓音低沉的男人。
　　“好的，请尽管说。”
　　“我的店专卖二手船零件，在海滨大道入口处的小石子街。”
　　“啊，我知道。就是招牌是一个船舵的那家店吧，还挂着绿色的玻璃珠帘……对了，是叫‘大波商会’吧？”
　　“哟，你知道得还真清楚。那么，你能来一趟吗？”
　　“好的，当然可以。”
　　“那好，正事就待会儿见了面再说。”
　　琪琪挂上电话，回头一看，吉吉正四脚朝天躺在沙发上，整个肚皮都露在外面。
　　“夏日炎炎，精神不振。”最近它老这么说，动不动就睡午觉。
　　“吉吉，有工作了，你到底怎么着？去还是不去？”琪琪小声问道。
　　吉吉慢悠悠地抬起头，伸出粉红色的舌头舔舔嘴，说道：“去呀，当然要去。啊呵呵——”吉吉打了一个令人吃惊的大哈欠，跳下沙发，小声嘀咕了一句，“谁叫咱俩是生意合伙人呢。”
　　在小石子街的“大波商会”门前，一个男人正等候在那儿。他戴着一顶变了形的旧船长帽，大鼻子下面留着两撇气派的胡子。“哈，快请进。我得和你说一说……”
　　店里摆放着各式各样的东西，古船的模型，船上挂的旗帜，还有灯泡、玻璃珠、指南针什么的，有的闪闪发光，有的锈迹斑斑。在一堆堆商品之间仅存的一点空间里，摆着一张办公桌和两把椅子。在主人的邀请下，琪琪在其中一把椅子上坐了下来。吉吉立刻跳上了她的膝头，伸长脖子东张西望。
　　“就是这把钥匙。”大波先生从抽屉里拿出一把钥匙，放在办公桌上，“这是在柯里柯湾的沉船里找到的，已经锈得不成样子了，所以一直放在柜子里。可是最近，越来越多的人喜欢上了搜集跟船有关的东西，特别对古旧玩意儿爱不释手。有个人偶看到这把钥匙，说什么一定有上百年的历史，让我务必卖给他……我问他：‘你买它有什么用？’他微微一笑，说：‘用来打开古老的门啊。’这个回答还真有点深奥呢。不过我想，太脏了也挺对不起人家的。等我把上面的锈迹、粘着的海藻什么的弄干净，才意外地发现它竟然是银制的。瞧，绝对是把不错的钥匙，是吧？个头不大，却沉甸甸的，手工也很精致。你瞧，上面还可这地址呢。”大波先生把手伸到琪琪跟前，把钥匙的一侧给她看。
　　“紫薇小路，二十九号，佝佝长官。既然称为长官，没准儿是位船长。我想，这个佝佝船长，应该就是钥匙的主人吧。”大波先生猜测道。
　　“对了，紫薇小路不就是老城区里那条窄窄的小路吗？从那个被老房子像甜麦圈一样围起来的广场进去。”琪琪问道。
　　“是呀，真没想到这把钥匙的主人竟然也是柯里柯镇人。”
　　“这么说，把它送去就行了吧。”
　　“对。本来我去也成，可是只有我一个人看店，而且……我早就想请小魔女帮我办点事了，哪怕一件也好。”
　　“谢谢关照。我很荣幸。”琪琪轻轻点头致谢。
　　大波先生把手心里的钥匙翻了个面：“我感觉这种古老的东西最最适合让魔女来送。只不过……”大波先生顿时打开了话匣子，“怎么说这也是很久以前的事了，说不定住在那里的人早搬走了，让你送去到底行不行啊……不过话说回来，这是一把钥匙呀，待想替它找到相配套的锁孔。如果不尽力想办法试试，就这么不管它，也觉得挺对不起这钥匙似的。难道请来小魔女帮忙，可又说不定会白忙活一场，那样的话……”大波先生显得顾虑重重，声音也越来越小。
　　“说不定那儿真的又一个锁孔，和这把钥匙曾经是亲密无间的好朋友呢。”
　　“是啊，倒也是。”大波先生点点头。
　　琪琪猛地把身体往前一探，对大波先生说：“我从小就喜欢听这种故事，不知道会不会真的有，没准儿就有呢。一想到可能会发生的事，就感觉一切都没问题。让我们试试看吧，就当是一次冒险，我已经有点按捺不住了。”
　　“冒险吗……有点太夸张了吧。”
　　“我，很乐意为您效劳。”琪琪站起身来。
　　“你说的有可能，同样也意味着有可能会白费力气，白忙一场哦。这么一把小钥匙，就算卖也卖不了什么大价钱，也没多少谢礼给你。”
　　“没关系，不用担心。一想到这‘有可能’，心里就会兴奋不已，不是吗？这股子兴奋劲儿就算是您送给我的谢礼了。互相帮助。互惠互利，这可是魔女宅急便的服务宗旨啊！”
　　大波先生摇晃着身体，唱歌似的吆喝起来：
　　
　　
　　哟——嗬嗬——
　　互相帮助，喂喂，
　　互惠互利，嘿嘿，
　　有可能，有可能，
　　到头来，一场空，又如何？
　　哈哈哈，不过添点小乐子。
　　你说呢，小猫咪？
　　
　　
　　大波先生滑稽地耸耸肩，拨弄着吉吉的下巴，摇晃着圆乎乎的身体笑了。吉吉一脸无所谓的表情，抬眼瞅了瞅大波先生。
　　
　　
　　琪琪紧握着那把银钥匙，飞上了天。
　　海风从后面吹来，助她一臂之力。
　　“这样的天气，最好来点音乐。”琪琪打开挂在扫帚上的收音机，一个小孩子的歌声飘了出来：
　　
　　
　　太阳公公、太阳公公，
　　多么多么羡慕你。
　　你与好多金色的手，
　　一伸开，抓住好多好东西。
　　给我一个嘛，给我一个嘛。
　　琪琪合着歌声，举起握着钥匙的那只手：“也给我一个吧。”
　　要是忽地一闪。
　　“瞧，我拿到啦。”琪琪转过头看着吉吉。
　　“为一点小事就忘乎所以的琪琪，真单纯。”吉吉抽抽鼻子，轻轻哼了一声。
　　“为一点小事就冷嘲热讽的吉吉，真复杂。”琪琪报以一个灿烂的微笑。
　　这几年，柯里柯镇的范围逐渐扩大。郊区也新建了好多建筑，每一幢都有大扇大扇的玻璃窗，反射着阳光，常常照得从上面飞过的琪琪睁不开眼。
　　每当这时，琪琪就会扭过头去，望向市中心的方向。她会看到以钟楼为中心的老城区，像向日葵的花心一般朦胧一片。
　　那里保留了柯里柯镇原来的样子。狭长的街道弯弯曲曲、四通八达，小商店、百货商场，肩并肩地排列在街道两旁。走在那些古老的街道上，会有一种回到从前的感觉，所以如今去那儿消闲的人可多啦。通往甜麦圈形广场的紫薇小路也在其中。这个广场在柯里柯镇名气非常大，这里有以油炸小鱼闻名的餐馆，哈有把餐桌摆到了广场上卖茶和糕点的小店，最近还新开了一排卖时髦包包等小饰品的小店。这一带看起来还是老样子，其实也一天天地发生着改变。一百多年前的人家真的还在吗？
　　琪琪降落在甜麦圈形广场上，惊得停在屋顶上休息的鸽子们腾空而起，绕着房子转起了圈儿。广场向各个方向延伸出好几条路，琪琪走进了紫薇小路。
　　“嗯——二十九号是在……”琪琪数着房子上的门牌号朝前走。那些数字磨损得厉害，看不清了。
　　“二十九号……应该是离路口二十九米的意思吧。”琪琪边走边小声嘀咕着。没错，柯里柯镇的门牌号就是这样，根据每幢房屋离路口的距离来确定的。右侧是偶数，左侧是奇数。三号就在街道左侧离路口三米的地方。这种方式简单明了，在琪琪刚来这座城市干起快递工作的时候，为她省了不少事。
　　“找到啦！”刻在石头上的数字磨损得厉害，好不容易才认清是二十九。再一看，门上叮当作响的，是一个锚形的门环。
　　“是锚。没错，屋主不正是个船长吗？”琪琪随手把吉吉放在肩上，挺直腰板，让呼吸平稳下来，然后当当地叩响了门环。
　　“来——啦。”一个声音从里边远远地传来。不一会儿，厚厚的木门朝里打开了，一个看起来年纪比琪琪稍大一点的女人探出头来，昏暗的里屋传来热烈的交谈声。
　　“您好，冒昧地问一下，您听说过一位佝佝船长吗？他是一百年前，或许更久以前的人……他生前好像曾经住在这里。”这么开口一问，琪琪才觉得这确实是很久以前的事了，不禁紧张得心扑通扑通地跳起来。
　　“哎呀，你……莫非……就是咱们城里的小魔女？送快递的那个。你在天上飞来飞去的样子，我有幸见到过好几次呢。虽然不是自己在飞，可是一看到你，顿觉精神为之一振。没想到还能这么近距离地见到你……”女人睁大了眼睛，目不转睛地看着琪琪，看上去很吃惊。
　　“那个——”琪琪打断了她的话。
　　“啊——对了对了。你问一百年前的事，这么说，你送来的是一百年前的东西了？我听说魔女很长寿，可没想到真的能活这么久！”女人眨巴着眼睛，疑惑地盯着琪琪的手里看，想知道她到底送来了什么。
　　“活一百年，才没有呢。我可不是什么老奶奶呢。我只是把可能是佝佝船长的东西送来了。你对佝佝船长这个人有印象吗？”
　　“佝佝船长？当然，我当然知道。”女人扬起脖子点点头，“他可是我的曾祖父啊！不过他的传在柯里柯湾沉了，他也死了。你也知道，咱们这儿每年夏天都会刮起名为‘海和尚之风’的风暴。据说那一年，风暴格外来势凶猛，形成了空前的大旋风，连佝佝船长也不幸遇难了。”女人稍顿了顿，不知为何又咯咯咯地笑了起来，“瞧我，光顾着说了。别站在这儿了，快进屋吧，我们一家人都在。不知怎的……说起这么久远的事，我的后背竟一阵阵发凉！”女人两手相叠捂在胸口，故意夸张地浑身抖了抖。然后她身子一偏示意琪琪进屋，冲着屋内大声叫道：“嘿，好像有趣事从天而降啦！”
　　一条窄窄的过道从门口通向正对着的房间，房间里有一张结实的大桌子，桌旁围坐着两个十七八岁的男孩和一个女孩，还有一个男人和一个女人，应该是孩子们的父母吧。那个女人和给琪琪开门的女人长得几乎一模一样，两人应该是姐妹吧。对面的摇椅里，坐着一位小个子奶奶，戴着一顶可爱的帽子。一家人欢聚一堂，正是下午茶时间。
　　“什么趣事呀？”大伙儿不约而同地探出身子，齐声问琪琪。声音太整齐了，吓得琪琪下意识地后退了半步。
　　“在大波商会里，找到了您家的先人佝佝船长的钥匙。那是小石子街上一家卖旧船零部件的商店……各位听说过吗？……把钥匙上的锈迹和污渍擦净一看，上面刻着这里的地址，所以店长拜托我把它送回来，我就送来了。事情已经过去了那么久，也许佝佝船长家人已经不住在这儿了，可我们还是想尽量确认一下……大波商会的老板说，这是一把钥匙，应该有和它配套的锁孔，任它们天各一方，也太可怜了。”琪琪把紧握在手里的钥匙给大家看。
　　“原来如此，钥匙，得配上锁孔啊。这么说来，两者的确是不可分割的啊！”男人拿过钥匙说道。
　　大伙儿目不转睛地盯着他手里的钥匙，然后轮流把它拿在手里，迎着窗外射进来的阳光仔细端详，嘴里还说着“让我瞧瞧、让我瞧瞧”。
　　“对了，没准是那个……”突然，其中一个男孩浑身一激灵。
　　“对呀，就是那个‘有可能之箱’嘛！连团都是一样的。”另一个男孩紧跟着叫了起来。那个女孩则立即噔噔噔地跑上楼去，下来时两手抱着一个百宝箱一样的箱子，“这个，一定就是这个。锁孔在这儿。”
　　这个箱子是用某种金属铸成的，乌黑发亮，制作十分精美。也许是因为经历多年的磨损，箱子盖变薄了，图案也和钥匙上一样变得模糊不清。女孩轻轻地晃了晃箱子，里边发出了咣当咣当的声音。一听见这个声音，大伙儿“哦——”的一声，全都一脸豁然开朗的表情。“终于可以一睹这个‘咣当咣当小子’的真面目了。我们一直、一直想看个明白啊！”一家人异口同声地说，然后又不约而同地吐了一口气。
　　“好，这个就是我们要找的锁孔了。”女孩郑重地说。大伙儿的目光又一齐投向那个锁孔，紧盯着看。小小的孔里一片漆黑，就像一只神秘的眼睛，也正默默地注视着他们。
　　“到底装着什么呢？”
　　“真想看看。”
　　“是呀。马上就能看到了。”
　　“多年的愿望终于要实现了。”
　　“在此之前，我们也试过各种钥匙，可没有一把能打得开。好几次心里一着急，甚至想把箱子砸破算了。只有一次，爷爷故意把它摔在石头上，它竟然都没坏。”女孩看着琪琪，向她解释道。
　　“这箱子还真是个硬骨头呢。”
　　“好了，就把这个开启秘密的重要任务交给我吧。”其中一个男孩拿起钥匙，往锁孔里一插，严丝合缝。就在这一刻，大伙儿又齐刷刷地浑身一颤，然后把脸凑过去，一动不动地紧盯着插进锁孔的钥匙，大气都不敢出。
　　琪琪也浑身紧张地盯着那个锁孔。
　　过了一会儿，女孩一咬牙说道：“这样吧，让我来拧，号码？下面，历史性的瞬间即将来临，注意了——”
　　“等等、等一等！”父亲模样的人伸出手，嚷道。大伙儿都把目光投向他。
　　“真的可以……打开吗？真的可以吗？”爸爸环视着大家。
　　一瞬间，大伙儿都怔住了，每双眼睛都瞪得大大的。
　　“一打开，一切就都结束了。把里边的秘密都看个明白，就这么完了？‘有可能游戏’可就到此为止了，这样好吗？”
　　“嗯——”不知是谁深吸了一口气。
　　“说得没错！”
　　“我可不想那样。”女孩叫道。
　　“游戏也没得玩了。”
　　“是呀，奶奶我答应的一等奖的奖金也没了哦。奶奶的奖金呀、年年都有，每年都值得期待哦。不知道，也就意味着有一份期待……”刚才一直没说话的奶奶开口了。
　　大伙儿七嘴八舌，弄得琪琪插不上话，只得屏住呼吸，静观其变。
　　“我说，小魔女。”刚才给琪琪开门的女人说话了，“这个箱子是我们家的一个谜。一摇就会发出声音，可见里边一定装着什么东西，却又不知道究竟是什么，因为想尽办法也打不开它。家里人都把它叫做‘有可能之箱’，既有可能装着这个，也有可能装着那个，不是吗？一看到箱子，就会浮想联翩。所以，美刀佝佝船长遇难的八月二十三日这一天，大伙儿就会围在箱子旁做一个游戏，猜猜里边装的到底是什么。由十多年前过世的爷爷起头，接着是奶奶，给出的答案最有意思的那个人，还会拿到奖金。”
　　“这么说来，小魔女，你觉得里边装着什么呢？”男孩试探着问。
　　“啊？让我说吗？”琪琪手足无措地盯着箱子看。
　　“对呀，你想象一番吧。”
　　“嗯——想象？突然被这么一问，我也……会不会是遥远国度的石头呀？这个行吗？”
　　“哎，这个答案太普通了！小魔女。”男孩失望地说，“快说一个更疯狂的答案，带点魔法味道的。”
　　“哎呀，这可怎么办？”琪琪怎么想也想不出里边装了什么，可怜兮兮地耷拉着头。
　　“比如说，要三百年才能孵出小鸟的蛋啦。”
　　“啊？真有这样的蛋吗？”琪琪忍不住把脸凑到锁孔边，想要往里看。
　　“真没意思，没想到魔女还这么一本正经的。像你这样，可别想拿到一等奖。”
　　“我曾经想到过，里边装着能把做过的梦擦掉的橡皮擦，像这样想象一些原本不存在的东西，反而特有意思。这种乐趣甚至比奖金更重要。大伙儿都像着了迷似的，想着今年一定要赢，甚至花上一年的时间来猜。”
　　“编瞎话的游戏本来没什么意思，想想都让人浑身不自在，这话没错。可是这个不同，既不是瞎话，也不是真话，只是看不见真相，呵呵呵。”
　　“太傻里傻气的答案可不行。要让人觉得好像真有这东西，又好像没有……这一点最重要。”母亲模样的人说着“呼——”地叹了口气，“我总是输。我说，孩子奶奶，这回一等奖该给我了吧？”
　　“这孩子四岁的时候猜的那个东西，最有意思。”女人指着一个男孩说。
　　“没——错，我呀，只有四岁的时候是个天才。”男孩高举起手。
　　“你猜了什么？说给我听听。”琪琪问。
　　“我说，这个箱子里呀，装着一个‘泥团子’，你把耳朵凑过去，它就会告诉你好多小秘密。”男孩把箱子举到自己的耳边，然后又举到琪琪的耳边，问道：“你听，听见什么了吗？能听见……真的能听见，对吧？”
　　琪琪竖起了耳朵。
　　“可别说你什么都没听见啊，你可是个魔女呀。”男孩接着说道。
　　好像能听见点什么，又好像什么也听不见……不过，确实有窸窸窣窣的声音，好像在对人窃窃私语。
　　“喂，听见了吧？这个是不算假话的假话，是真实的谎言。”
　　“喂、喂，你小子，现在当真还这么想吗？”
　　“当然啦，我还保留着一颗纯洁的童心嘛，哼哼。”男孩耸耸肩，吐了吐舌头。
　　“任何答案都无法证明，这一点最妙。”爸爸点了点头。随后男孩又插嘴道：“没错，一打开盖子就变得没意思了。”
　　“是啊……”大伙儿纷纷点头。
　　“打开箱子的那一瞬间，佝佝船长也不再是一位神秘的老爷爷了，变成了一个再普通不过的老头子。”
　　“对，对呀，确实如此。神秘事件还是一直保持神秘的好。还是别打开了。”
　　“嗯，不开了。这样更好。”
　　“可是，我还是想看看。又不敢看，心里直痒痒。”女孩说。
　　两个小男孩站成一排，高举双手，同时往下一挥：“拜托了。”
　　“还是别打开了。”
　　“就这样挺好。”
　　“我也赞成。还是让幻想继续吧。”
　　大伙儿相互轻轻地点头示意。爸爸伸出手，把插在所孔里的钥匙猛地拔了出来，递给琪琪：“麻烦你了，让你白跑一趟。”
　　“这样成吗？你们忍心让钥匙和百宝箱分开吗？我觉得把钥匙一直留在锁孔里也可以呀。”琪琪看着手中的钥匙说道。
　　“还是不用了。”大伙儿再次异口同声地说。
　　“要是留在这儿，说不定又想打开它。这个世界一板一眼的东西实在太多了，来一点无厘头的游戏，不也挺好吗？如果有人想买就转让给他吧。”爸爸说。
　　“那样一来，你们可能再也无法知道它的下落了。”
　　“嗯，没关系。一想到这把钥匙还在这个世界上，对有可能发生的事又会生出更多的期待，这种期待会一直延续下去。”听了爸爸的话，大伙儿一齐点头，像是在说“没错”。
　　“小魔女，要是你愿意，八月二十三日那天也来参加我们的‘有可能游戏’吧。”
　　“是吗?可以吗？”
　　“不过来之前，你可得好好练练你的手段哦。”
　　“不是手段，是眼睛吧。”
　　“不对啦，是脑子。”
　　“我会努力的。”琪琪向大家行了礼。
　　回到大波商会，琪琪把事情的经过完完整整地告诉了老板。
　　“是吗？哎呀呀，原来是这么回事。这样的话，这把钥匙我也不卖了，保留下来。这么着，没准儿我的身上也会不断发生种种可能呢。这种感觉真好。也不知是激动还是……竟有点飘飘然的感觉。”
　　“琪琪，果然没错……‘有可能’……这次果然还是互相帮助，互惠互利，嘿嘿。”
　　“是啊，光想到还有一个这样的百宝箱，我就开心极了。我也分到了一份不错的谢礼。这个活干得真愉快。”琪琪把钥匙还给大波先生。
　　“哈哈，如果你只要感觉上的谢礼，倒是要多少有多少。不过抱歉……唉——我只有这么个小东西给你。”大波先生给了琪琪一条坠着一枚小锚的项链。可是它对琪琪来说实在太小了。
　　“那，就给小猫咪吧。”大波先生把项链挂在了吉吉的脖子上。吉吉浑身一抖。
　　“挺合适嘛！”琪琪冲吉吉笑笑，点头致谢。
　　
　　
　　回家的路上，吉吉说话了：“人啊，总爱故意把简单的事情搞复杂，还对此津津乐道。”说完得意洋洋地抽动着鼻子。
　　琪琪眼前突然浮现出蜻蜓那副大眼睛。蜻蜓透过它看到了什么呢？那副眼睛就像那把“有可能钥匙”一样，会不断遇到许许多多不可思议的事，琪琪心想。
　　“我说，琪琪和我，小魔女和魔女猫，永远都是不可思议的人物啊。不仅不可思议，还很结实呢，就像那个箱子。不，活的要比一百年更久、更久，对吧？”吉吉一本正经地说道。
　　“没错，绝对没错。说定了，怦怦怦，心跳永远不停。”
　　“嗯，好的。永远像活蹦乱跳的鲜鱼一样。”说着，吉吉的鼻子又抽动起来，好像不远处就有鲜鱼似的。
　　
　　
　　蜻蜓来信了。
　　
　　
　　琪琪，你好吗？不用说，我当然很好。上次收到琪琪的来信，你问我：“一个人过日子，不孤单吗？”我要告诉你，完全完全没问题。
　　
　　
　　琪琪把目光从信上移开，高高地撅起了嘴，一副很不满的样子：“说什么完全完全没问题……没劲透了。”
　　嘀咕完了继续读信：
　　
　　
　　琪琪，请放心，我和昆虫们一起，日子过得很红火。前几天，我被叫去参加了学校附近的“儿童团”，叫做“玩玩吧”。“同学，请一定来‘玩玩吧’玩一玩”，被人这么一邀请，我就决定去了，挺让人高兴，不是吗？“玩玩吧”这个词，我都快忘了。
　　
　　
　　琪琪似笑非笑地扬起了嘴角：“我不是经常这么水哦嘛，真是迟钝。”
　　信还没玩呢。
　　
　　
　　我带去了很多虫子：蜗牛、瓢虫、蚯蚓、蚱蜢、螳螂、钱串子、团子虫……这些虫子教会了我很多，就像我的老师。
　　我还带去了一个放大镜，让孩子们透过放大镜看一看。简直是、简直是大受好评！
　　“哇——螳螂怪兽！”
　　“蚯蚓原来是一圈一圈的！脖子的地方好像戴着围巾一样。”
　　“蚱蜢的腿，撑着身体真有劲。”
　　看着看着，孩子们的眼睛瞪得越来越圆、越来越亮。看来不止我一个人对虫子感到惊奇呀，孩子们看到虫子在地上爬来爬去，就嚷着“我也要变成一只虫子”，立刻集体模仿起来。一开始还只用手，渐渐地动作越来越夸张，最后整个身体都趴在地上蠕动起来。有的孩子还即兴唱起了歌，歌词我还记得，写几句给你看看吧。
　　
　　
　　小蚯蚓，
　　你有耳朵吗？
　　我叫阿可，
　　你听到了吗，
　　小蚯蚓？
　　
　　
　　这是一个叫阿可的小女孩唱的。有时候我也会觉得自己是只虫子，看来阿可也是这样。另一首……是一个叫阿昆的小男孩唱的。
　　
　　
　　人类的小宝宝，躺在小摇篮里，
　　摇啊摇啊，睡觉觉；
　　蚱蜢的小宝宝，趴在妈妈背上，
　　一蹦一跳，睡觉觉；
　　抓牢了，可别掉下来啊！
　　
　　
　　看样子，阿昆已经完全把自己当成一只蚱蜢了。其实，那可不是母子俩，而是一对夫妻，阿昆一定很羡慕吧，能被人背着走。有时候……我也会羡慕虫子的生活，甚至有时候还会心生敬意。
　　大伙儿都把自己当成了虫子，而且模仿得越来越像。可是没有一个孩子学钱串子。
　　“怪吓人。”
　　“也不知是手还是脚。我可没有那么多。”
　　可怜的钱串子，一点也不受欢迎。最后有人提议：“还是让蜻蜓来扮吧。”
　　钱串子嘛……唉——我不由得叹了口气。那家伙也有它的可爱之处啊。不过，让天上飞的蜻蜓扮地上爬的钱串子，还真是……当然，我也不会退缩。于是，在一双双小眼睛的注视下，我，蜻蜓，变成了一只钱串子，我脱下鞋子和袜子，趴在地上，不停地挥舞着总共不过四只的手脚，尽量使自己看起来像钱串子，噌噌地往前爬。
　　结果你猜这么着？孩子们竟然说：“真是一只瘦猴似的钱串子啊。”钱串子本来就是瘦瘦的嘛。他们还给我呐喊助威：“前进、前进、前进！”我噌噌噌地往前爬，爬了不到二十米，已经累得够呛了。鼻尖上尽是擦伤，掌心也嵌进了小石子，有点疼。我用舌头舔了舔，嘴里涩涩的，原来泥土是苦的。模仿了之后才知道，钱串子真了不起。你瞧，蜻蜓我的生活，一点也不孤单吧？
　　就写到这儿吧。琪琪，我会再给你写信的。衷心祝福你。吃吃吃。
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　琪琪笑了：“真是的，其他连图都要吃。吉吉，要是你，想当什么虫子？”
　　“虫子？我才不当呢。只要被猫抓住，吃掉的份儿。”吉吉把头扭向一边，好像在说，你都问些什么无聊的问题呀？
　　“对了，吉吉。这封信的最后写着‘吃吃吃’。钱串子是不是‘吃吃吃’地叫啊？”
　　“‘吃吃吃’地叫，那是壁虎。这是不是蜻蜓的叫声呀？”接着，吉吉又小声嘀咕道：“蜻蜓的叫声不是‘曲曲曲’吗？真是的，正经点，关键的时候尽会瞎胡闹。”吉吉伸出舌头舔了舔鼻尖。