　　2 六月的头纱
　　
　　
　　
　　
　　繁花如烟的景色过去之后，柯里柯镇的树木就都长出了茂密的枝叶，好像再说：“哈哈，接下来该我们出场啦。”一开始还闪耀着碎金般光泽的嫩叶，渐渐变成了浓密的深绿色。琪琪在空中飞来飞去快递物品的时候，围绕在身边的空气也不再那么湿润，而是变得澄净干爽。就在这样的季节，琪琪的工作突然变得繁忙起来。
　　“是魔女宅急便吗？请问，六月三日这天，‘幸福的头纱’没人用吧？我想借来婚礼上用用。”这样的预约电话越来越多，一个接一个，而且都集中在六月，已经从三号预约到了十八号。
　　“新娘子排长队啦，呼——”为快递头纱忙得团团转的琪琪，故意用手捂着胸口，“呼——呼——”地直喘粗气。
　　“人类的女孩难道以为不是六月就不能当新娘吗？”吉吉无奈地说。
　　“六月呀，天蓝蓝、树青青、风悠悠，蕾丝头纱随风轻扬……”琪琪唱歌似的说，“你瞧，这样的一切才配得上幸福的新娘啊。对了，你们猫的婚礼都在什么时候啊？”
　　“二月吧。我们猫都怕冷，所以要尽量挤在一起，和和睦睦的。比起独自一个人，大家伙儿在一块儿可要暖和多啦。”吉吉得意洋洋地说着，还故做享受地闭上了眼睛，“忙忙碌碌也挺好的。因为是送贺礼，能分到更多的谢礼，也不错。另外还总能吃到结婚蛋糕。不过，有点伤脑筋的是，要是吃顺了嘴……”
　　“吉吉，得了人家的东西还发牢骚，这可违反咱们魔女的生活准则哟。”琪琪瞪了吉吉一眼。
　　“琪琪，你嘴里的魔女的准则其实也没那么严格嘛。前不久，你还嚷嚷着什么‘今天人家送了鲜花’，听起来很开心的呀。”
　　“被你发现了？”琪琪缩了缩脖子，吐吐舌头。
　　这顶新娘的幸福头纱，是住在城郊土豆田边的拉拉·奥帕奶奶的，是多年前她先生送给她的。这顶头纱有一百八十年的历史，由白色丝线精心织就，上面绣着树呀、花呀、鸟呀，修得格外精致。奥帕奶奶一直很小心、很小心地使用着，所以即使过了这么多年，头纱也没有开绽，还闪烁着夺目的光泽。因为觉得一直压在箱底实在太可惜了，拉拉·奥帕奶奶就会在亲友的女儿结婚的时候，把头纱借出去。可是，大约在一年半以前，宝贝侄女麦麦结婚哪天，拉拉·奥帕奶奶扭伤了脚，不能亲自去送头纱了，所以才请琪琪代她送去。琪琪和幸福头纱的故事就这么开始了，新的服务就叫“拉拉和琪琪的幸福头纱大派送。”
　　“我想让更多、更多的新娘戴上它。它可是遥远的北国的一个姑娘，用了整整十二年的时间——从十八岁到三十岁，怀着对幸福生活的憧憬织出来的。所以我相信，这顶头纱一定拥有给人带来幸福的力量。那位姑娘究竟是个什么样的人呢？我真想见见她。物件看似没有生命，却比人活得久得多，还能和人心灵相通。”在琪琪要去送头纱的时候，拉拉·奥帕奶奶祷告似的，喃喃地说了这样的话。
　　麦麦的婚礼刚要开始，魔女不知从哪儿突然降临，在空中给新娘披上了头纱，仿佛幸福从天而降一般。太美了！
　　——参加了婚礼的人都这么说，这件事就渐渐传开了。其实呀，琪琪是因为粗心大意，没办法才临时决定那么做的。不过既然受欢迎，后来只要不下雨，琪琪就一直用这种方法快递头纱：在婚礼即将开始的时候，飞到空中，从天上将头纱轻轻盖在新娘的头上。不早不晚，掐准时间，这一点很难做到，因为婚礼上总会有很多很多的突发事件。
　　“一旦办糟了可就麻烦了，怎么说这也是一辈子只有一次的大喜事啊。”琪琪的神经绷得紧紧的。
　　滴铃铃——滴铃铃——电话响了。
　　“请问，是快递幸福头纱的小魔女吗？我是和你约在明天上午十点的簌簌。请你无比要准时啊。我们俩仪式结束之后就要出发去蜜月旅行，列车的班次、时间都定好了，可不能去晚了。我是认真的，一定严守时间。没问题吧？肯定没问题吧？”
　　“是的，没问题。请放心。婚礼应该是在‘喷泉公园’，没错吧？”
　　“什么应不应该，就是在喷泉公园嘛。可不是清泉公园哦，虽然最近那儿也很流行办婚礼。你知道怎么走，是吧？”
　　“嗯——嗯！”
　　“不过，会不会下雨呢……你有什么想法？”
　　这种事，我能有什么想法？尽管这么想，琪琪还是提起精神回答道：“这个嘛……一定没问题。今天的天气都这么好呢！”
　　“你确定？绝对绝对没问题？”
　　“……也许……”琪琪一时语塞，只能又重复，“没问题。”除此之外她还能说什么呢？这种情况，不管怎样只能先让对方放下心来，这似乎是最好的办法。
　　“可是，我还是很担心。你能打包票吗？”
　　“呵呵……打包票啊……嗯，我会为你祈祷的。”琪琪差点笑出声来。
　　每一个新娘，在婚礼之前都会暂时患上严重的瞎操心的毛病，这个簌簌现在病得正厉害。说话稍不注意，她就好像要哭了似的。
　　“说定了哦，十点钟。一定守时，天气也要保证艳阳高照。我是簌簌，记住了吗？簌簌！”对方还是不放心，一而再再而三地强调之后，才终于挂上了电话。
　　她的心情我能理解，时间上我绝对能保证……可是天气方面，只能看老天爷的脸色了。话说回来，婚礼这事真是，定下来了也操心，定不下来也操心。高兴的事后面总是跟着操心的事，还真是够人受的——琪琪心想——下雨也是没办法的呀，总不能天气也由我负责吧。话是这么说，可想着想着，琪琪也担起心来。如果可以的话，她真想飞上天去，用扫帚把空中的云朵都扫走。当然，不用说，无论是魔女还是魔女的扫帚，都没有这么大的本事。
　　到了晚上，琪琪还是放心不下，好几次从窗户探出头仰望夜空。星星出来了，几朵云彩也不像是雨云。可是、可是，电话中那句“你确定？”的质问，总是萦绕在琪琪耳边，挥之不去。
　　“吉吉，明天早上，你可别睡过头。要是我赖床，你就把我叫起来。”
　　“好的，好的，遵命。琪琪你可别也染上瞎操心的毛病呀！”
　　
　　
　　琪琪还没怎么睡着天就亮了。结果完全没必要担心，窗外是一片湛蓝的六月晴空。
　　“六月果然棒极了。快，赶紧出发吧！”琪琪对吉吉说。
　　“我说，还有时间嘛。不早不晚刚刚好，不是琪琪你的绝招吗？约的是十点呀。”
　　“是啊，十点哦、十点，人家强调了好几遍呢。”
　　“弄错了可就麻烦了。”
　　“好的，吉吉大人。为了确保万无一失，还是再看看计划表、计划表。”琪琪伸长脖子，望着贴在墙上的日历。
　　“哦，对了，我想起来了。今天还有一个预约，是个叫蕾蕾的女孩。啊，什么！不、不会吧！也是十点……怎么会……可是这里明明写着呢！怎么办？”
　　“昨天那位簌簌小姐呢？”
　　“簌簌小姐的那场……在十一点的地方做着记号呢，这是怎么回事?昨天她的的确确说的是十点，没错呀。”琪琪赶紧又看了看日历。
　　“对了，我想起来了。蕾蕾小姐预约的时候，簌簌小姐已经定了十一点。当时我还想，反正都在喷泉公园，间隔一个小时应该来得及。可是簌簌小姐昨天确实说的是十点，对吧？时间冲突了，怎么办？我给弄错了，怎么办……怎么办呀？”琪琪抱着包得规规矩矩的装头纱的包袱，惊慌失措地踱来踱去，都快急哭了。
　　“一定是写错了，地点也一样。”比起琪琪，吉吉还算冷静，“着急也没用啊，先去了再说吧，总会有办法的。”
　　
　　
　　两人骑上扫帚，拿好包袱，心急火燎地朝喷泉公园飞去。
　　从天上往下一看，只见坐落在公园中央的礼堂门前花团锦簇，聚集着两群身着盛装的人，簇拥着各自的新娘。为了尽量不引起大家的注意，琪琪在后门降落，然后跑了过去。
　　“哟，小魔女，跑着来可不行啊！应该边飞边戴头纱才对吧。”簌簌和蕾蕾，一个从这边，一个从那边，异口同声地叫了起来。
　　“对、对不起。”琪琪分别朝着两个方向，深深地鞠了一躬，“真的非常抱歉。是我弄错了。两位预约的时间撞在一起了。责任在我，对不起。能不能请你们其中一位把婚礼稍稍往后挪一挪，把时间错开，可以吗？”琪琪死死地盯着两人，恳求道。“结婚的大日子，却被我搞砸了，真对不起！”
　　“哪里哪里，不用担心。我的婚礼是从十一点开始呢。其实呀，我是担心小魔女你迟到，才使了个小花招。”簌簌缩了缩脖子，干脆地说。
　　“琪琪，没事了吧？”吉吉飞奔到琪琪身边。
　　“太好了。我紧张得都快死掉了。”琪琪呼地吐了一口气，摇摇晃晃地直起身来。
　　“对不起，我太担心了。心想傲视小魔女能提前来就放心了。”说完，簌簌又小声说了句“对不起”。
　　“总算没事了。”琪琪把手放在胸口上，她的心还在怦怦乱跳呢，“那好，时间快到了。就让蕾蕾小姐先开始吧，好吗？别担心，我一定会重新从天边飞过来，轻轻给你披上头纱。”
　　“这个……可是，我的新浪还没来呢。”
　　“什么？”
　　此话不假，真的没看见新郎。
　　“那么，能让簌簌小姐这边先开始吗？”琪琪问。
　　“我的新郎也还没来呢。他以为是十一点嘛。”
　　为什么不对新郎也耍个相同的花招呢……竟然有两个新娘，可两个新郎却都不在。而且时间也不多了。
　　“蕾蕾小姐的新郎大概什么时候能到呢？”
　　“我想应该快了，只要自行车没爆胎。”
　　“什么？自行车？”
　　“是呀。仪式结束后，我们俩就要骑着自行车去蜜月旅行，是两人一起骑的那种哦。”蕾蕾得意洋洋地说，“我们买了新婚专用自信车。”
　　突然，琪琪的脑子里仿佛有什么东西一闪而过。
　　“我飞过去看看，新郎现在应该到哪儿了？他会从哪个方向过来呢？”
　　“从北山大街那边。再怎么慢，现在也应该进市中心了。”
　　“那我去去就来。”琪琪赶紧带着趴在肩头的吉吉，飞上了天。
　　“琪琪。”吉吉在耳边小声提醒道。
　　“要是教训人的话，还是别说了。”琪琪只说了这么一句，径直朝北山大街方向飞去。一路上她使劲探着身子，留神向下看。
　　啊，找到了，在那儿呢。那不就是蕾蕾的新郎吗？在进城必经的一道斜坡上，一个青年正奋力蹬着双人自行车，呼哧呼哧地往上爬呢，结婚礼服被风吹得高高扬起，领带也搭在了肩上，再加上浑身大汗淋漓，哪儿还像个新郎啊。琪琪飞上前去冲他喊道：“蕾蕾小姐在等你呢，快一点。”
　　新郎看了一眼琪琪，脚下蹬得更卖力了。可是，不管怎么加快速度，看样子还是要赶不上了。
　　琪琪咚的一声落到地面，跑上前去：“自行车交给我，你还是改乘出租车，赶紧去礼堂吧。”说着，琪琪从目瞪口呆的新郎手中，一把拽过了自行车。
　　“好……好吧。”新郎拎起裤子，一边嚷着“你可一定、一定要来啊”，一边跑去拦出租车了。
　　琪琪解开系在自行车后座上的绳子，把车子绑在扫帚上。
　　“好像不行啊，这个也太沉了。”吉吉抱怨道。
　　“说什么呢。我还载过河马呢，我可是魔女！”
　　可这是一辆长长的双人自行车，车把骨碌骨碌地甩来甩去，简直像匹不听摆弄的小野马。琪琪骑上扫帚，扶稳自行车，踩起了踏板。
　　“吉吉，你到后面去，稳住车把，帮帮忙嘛。”
　　吉吉使出了吃奶的劲儿才扶住车把。
　　自行车摇摇晃晃地升上了天。琪琪用力握紧扫帚把儿和自行车的车把，两眼注视着前方，朝着喷泉公园前进。往下一看，只见新郎刚拦到一辆出租车，正往里钻呢。
　　呼……这回应该能赶上了吧——琪琪松了一口气，接下来就要全速前进了。
　　琪琪顺利到达喷泉公园之后，看到新郎正连滚带爬地从出租车里冲出来，刚好站到新娘的身边。
　　琪琪赶紧解开绳子，放下自行车，然后又像云雀一般冲上云霄，展开头纱，再缓缓降落下去，轻轻地把它戴在新娘的头上。礼堂里传来悠扬的音乐，新娘和新郎手挽着手，走了进去。
　　蕾蕾的婚礼圆满结束了，小两口准备出发去蜜月旅行了。蕾蕾跨上自行车，把头纱哗地从空中朝琪琪抛了过来。当然，琪琪一把就接住了。
　　接下来，簌簌的新郎在十一点准时出现了。
　　“你瞧，咱家这位不用操心，他是绝对守约的。”簌簌自豪地对琪琪说。
　　“哼！”琪琪的肚子都快气炸了——你的意思是说魔女就不能信任吗？我算明白了。
　　可是她丝毫没让对方察觉到自己的心思，而是飞上天空，姿态优雅地也给簌簌轻轻披上了头纱。不过话说回来，比起魔女，更相信自己的丈夫，也许也是一种幸福吧。
　　簌簌小两口也从容地准时登上列车，顺利地踏上了新婚之旅。
　　
　　
　　回到家时，琪琪已经累成了一滩泥，她把事情的经过告诉了舒诺。舒诺听了说：“真不简单！琪琪，你给大家送去了幸福啊。”
　　“什么呀，快别这么说……肉麻死了。”
　　“没错，这可不是什么值得称赞的事。”一旁的吉吉插嘴道，“一步没做好，就会弄得一团糟。事先预想到种种可能，提前做好准备，也是魔女的职责呀。”
　　“不过，不早不晚刚好赶上，反而更合我意。”琪琪冲舒诺欣然一笑。
　　“琪琪一点都没变，还是风风火火的。可正因为如此，大伙儿才会觉得，小魔女办事绝对放心。过去，魔女总被说成是干坏事的人，不是吗？发生了什么不好的事，都怪在魔女头上。这个城里的人以前也这么想来着。可是看到琪琪工作时的阳子，那种什么事都把责任推倒别人身上的想法，就慢慢不见了。我也开始觉得，互惠互利、互相帮助，这种感觉真不错。这一定也是一种魔法吧！”
　　“过奖过奖，真不敢当。”琪琪埋着头笑道。不过，琪琪也有同样的感觉。是啊，如今琪琪和柯里柯镇已经连成一体了。
　　“一个魔女一座城，缺一不可，合二为一。”吉吉念咒语似的说。
　　是啊，如果没有柯里柯镇，我呀，就会像一个模模糊糊的影子——对琪琪来说，柯里柯镇也是一座能和自己互惠互利、互相帮助的城市。
　　“话说回来，我可是伸长了脖子，盼着琪琪给自己戴上幸福头纱的那一天呢。”舒诺耸耸肩说道，“说说看，这一天什么时候才来啊？……会有这么一天吗？”
　　琪琪才十九岁，这一天自然还早得很呢。
　　不过，早是早了点，可是过了今年，就该告别十几岁的少年时代了，今年一定会有什么事发生……预示着即将到来的青年时代的新生活——琪琪心想。然后，她的脑海中浮现出了远在另一个城市念书的蜻蜓的脸。琪琪将目光投向远方，期待着噼噼——一道神奇的电波突然传来。
　　来啦，来啦，久等啦。盼了又盼的蜻蜓的“电波”，终于越过六月的碧空，传到了琪琪身边。那是一个大信封，里边装着信和一幅画。
　　“蜻蜓的信总有礼物附送。开心，真开心！”琪琪兴奋得至嚷。
　　“没劲。”吉吉小声嘀咕。
　　
　　
　　昨天，我在校园里除草，才六月天就热得不得了。虽然戴了帽子，鼻子还是被晒得通红，肩膀也火辣辣的。我用一条湿毛巾搭在隐隐作痛的肩头，给你写了这封信。我这副样子可不能让你看见。
　　蒲公英的花早开过了，但叶子还很茂密，茎也很粗，想要连根拔出来可不是容易的事，简直就像在和大力士拔河。凭我这点劲儿，实在太难太难了。所以我决定用铁铲挖。这一挖可就停不下来啦，我想知道草儿的根有多深。我先把根部周围的土挖开，尽量不把根弄断，接着用手把图清理干净。挖到一半时，我已经完全沉浸其中，一心要把这件事昨晚。小心再小心，我仔细地把土拨开，竟然奋战了足足三十分钟。根可真不简单！春天里开出美丽花朵的蒲公英，地下原来有这么长的根，真令人吃惊。这根还一层一层地分叉，向西面八方延伸，就像一只会魔法的手。（参照图1）
　　我好不容易把它挖出来，摊在报纸上仔细一看，禁不住“呃”地叫出声来。我立刻拿着根冲进了研究室。那是大伙儿一起对蚂蚁进行生态观察的地方。我们把蚂蚁养在透明玻璃箱里，透过玻璃可以看到蚂蚁是怎么筑巢的。不过，这样就有点窥探别人私生活的感觉，挺对不起蚂蚁的。蚂蚁的巢穴，从地面的洞口进到地下，会分成了好几条支路，分别通向粮仓、育儿室等地方。（参照图2）你把图1和图2仔细对比一下，不觉得两幅画很像吗？尽管一个是植物的根，一个是昆虫的洞穴。也许这就是常说的心灵相通吧。我想，植物和动物想要努力生存的心思应该是一样的。把这份心思付诸现实，就形成了形状相似的东西。你不觉得这很有趣吗？
　　要是琪琪，会筑什么样的巢呢？
　　我还会给你写信的。
　　
　　
　　蜻蜓
　　
　　
　　“像倒是很像，不过……”琪琪把两幅画放在眼前，抿着嘴若有所思，“魔女虽然会飞，可又不是鸟，怎么会筑巢呢……”琪琪嘀咕着，一丝喜悦悄悄充满了她的心，“筑巢啊……”