　　五月四日（PM1：00）  （圣莉莉安娜学园·学生宿舍）
　　好了，这天是假日。
　　在良好的天气下，我为了完成与妹妹的约定，邀请了某位客人来到学生宿舍。
　　「哇，好怀念喔～～」
　　这名站在大门前、闪烁着双眼抬头仰望双层楼学生宿舍的女子，就是神野薰子小姐。她有着一张与年龄不相符的娃娃脸，温和笑容及下垂的眼角为其特徵，是我的责任编辑。
　　「我还以为会更破烂一点，想不到看起来很稳固呢。如果是这样，应该还能撑上好一段时间呢～」
　　「不不，其实有很多地方已经快朽坏了喔?哎，不过最近会找业者来整修一番，之後会比现在好一点。」
　　「毕竟没有人居住的话，建筑物会坏得很快呢～啊，对了，秋人同学，你的脸色看起来好像不太好呢?难道是身体不太舒服吗?」
　　「嗯?会吗?不，应该没有吧。」
　　「是吗～那就好。毕竟管理身体状况也是职业作家的分内工作之一，这方面请你要抱持着自觉喔……啊，所以说那位就是……」
　　「是的，她是我妹妹……喂，秋子，过来一下。」
　　经我一喊，原本站在玄关处的妹妹走了过来。
　　「……我是姬小路秋子，初次见面。」
　　「我是神野薰子。我才是，初次见面～」
　　两人向彼此自我介绍。
　　一边是面露傻呼呼笑容的神野小姐，另一边是带着戒心且表情僵硬的秋子。两人看起来实在很不搭。
　　好了，先向各位说明今天的情况。
　　以前神野小姐打电话来这问宿舍时，是由秋子所接的。
　　↓
　　神野小姐说了一些话，让秋子以为我和神野小姐的关系很不检点。
　　↓
　　秋子很生气，要求我好好说明。
　　↓
　　我被迫要找一天介绍神野小姐给她认识，以证明自己的清白。
　　……基於这些原由，我只好拜托神野小姐，请她今天过来一趟。
　　「哎呀，不过真是抱歉啊，神野小姐，还请你特地在假日跑这一趟。」
　　「不不，没关系的。我反而觉得你邀我的时机选得很好呢。毕竟我之前本来就想过来一趟，但既没有机会也没有时间呢～」
　　「喔，谢谢你，你能这么说真是太好了……是说，有件事情我从刚才就很在意。」
　　「什么?」
　　「听你刚才说的话，总觉得你像是与这间学生宿舍有关系呢。是我的错觉吗?」
　　「不，那并不是错觉哟!」
　　神野小姐维持着一贯的温吞笑容，点头说道：
　　「因为我也是莉莉安娜的毕业生呀。」
　　「咦?真的吗?这我还是头一次听说呢。」
　　「是呀，仔细想想，我好像没说过呢。」
　　「什么啊，既然如此，你可以早点说嘛!那就有很多话题可聊了呢。」
　　「顺带一提，我在这间宿舍住了三年。」
　　「真的假的!?」
　　那就更应该早点告诉我吧?
　　难道说，她是故意保密，想让我大吃一惊?不，看起来也不像那样。还是说，她只是单纯忘记说……不对，好像也不是那样。
　　唔，她这个人还是很令人摸不着头绪啊。
　　「所以说，我不只是工作上可以依靠的夥伴，也是同一间学校的学姊，同时还是学生宿舍的前辈呢。未来我会更加努力锻链秋人同学的，还请多多指教喔2」
　　「喔，谢谢。我才是，请多多指教。」
　　看到神野小姐低头行礼，我也跟着低头。
　　明明说着锻链云云的，态度却还是那么温吞。
　　「唔……」
　　至於舍妹对神野小姐的第一印象则是——
　　「不只是工作上的夥伴，学校的学姊，还是学生宿舍的前辈……而且还十分可爱……凑齐这些条件後，怎么看都是危险人物……可是她又好像是个有天然呆的善良女性，让人不知道该怎么判断才好……」
　　看来她似乎很犹豫。
　　「那个，秋子同学。」
　　神野小姐向前踏了一步。
　　「我早就很想与你见面了。今天总算如愿以偿，我真的很高兴呢。」
　　「啊，是。谢谢。」
　　「然後呢，我有一些话一直很想告诉秋子同学呢。」
　　「咦?是什么呢?」
　　「是。就是……」
　　神野小姐用力吸了一口气。
　　「——秋人同学这个人真的很过分耶!」
　　她使尽全力提高音量（话虽如此，其实也只比平常大声百分之二十左右），开始用力骂我。
　　「真的，秋人同学真～的很过分。就算我再怎么拜托他『请绝对要在这天之前完成工作』，他还是不肯准时。就算某天秋人同学自信满满地说『请放心，我一定会在那天之前完成的』，最後也还是不能准时完成。而且当我问他进度到哪里，他居然连一页也——不对，总之他从接下工作以後一天也没有进展呢～!」
　　「喔、喔……」
　　「说起来秋人同学明明还是位新人——不对，应该说工作上的资历还很浅，现在应该是为了赢得合作夥伴信任的重要时期。但无论我再怎么规劝，秋人同学却一点也不听。真的，如果秋人同学再不成长的话，我就会一直挨社长的骂。你觉得如何呢!?秋子同学～!」
　　「啊，是。这个，我认为这样子很不好。」
　　由於神野薰子小姐是以「再怎么生气也不可怕」而闻名，就算她气呼呼地开骂也毫无魄力。即使如此，还是看得出来她发自内心感到困扰，因此秋子显得有点不知所措。
　　顺带一提，我明明拜托过神野小姐，不要把我的工作（基本上算是小说作家）告诉妹妹，但从她现在激动的模样看来，感觉好像很快就要不小心说出来了（或者该说，根本已经说一半了）。
　　看来还是找个机会打断比较好?可是我总觉得随便阻止情绪激动的她，会把事情弄得更糟……
　　「因此，秋子同学!」
　　「是、是。」
　　「请你务必让你哥哥变得更懂事一点!要不然我早晚会丢了工作的!」
　　「喔、喔。我会努力的。」
　　「真的，求求你了!只要能让秋人同学转变成认真的社会人士，无论做什么都行!」
　　「做什么都行?」
　　当当。
　　妹妹的眼睛里发出异样的光芒。
　　「为了让害神野小姐如此伤脑筋的哥哥，更生成为一个有用的人，无论我想做什么都可以被允许……是这个意思对吗?」
　　「是呀!」
　　「为了这项目的，无论以什么为优先都无所谓?」
　　「一点也没有错!」
　　喂喂，神野小姐，你还好吧?总觉得她好像激动到不顾一切的程度了……毕竟她这个人就是这样，一激动起来就完全不顾後果。要是随便立下了约定，之後肯定不会有好事——
　　「我明白了，请交给我吧。」
　　看吧，我就知道。
　　秋子开始一脸得意，连呼吸都变得急促罗?
　　「既然哥哥的工作夥伴都这么请托，那就没有办法了。本人姬小路秋子，将会诚心诚意接下这份任务。」
　　「哇，真是谢谢你!只要秋子同学愿意帮忙，就可以抵得上一百个人了!」
　　「请尽管放心交给我吧。我已经想好能让哥哥更生的主意了。」
　　「是真的吗!?请问是什么方法呢!?」
　　「是。作战名称就是：『被妹妹迷得神魂颠倒的哥哥，今天也会当个乖乖顺从秋子的温柔好哥哥大作战』。」
　　「……什、什么?」
　　「这个作战的目标很简单。只要请哥哥变得比现在更喜欢我，之後就能乖乖听我的话，就只是这样而已——毕竟人家常说simple is best，凡事还是愈单纯愈能有好的结果呢。」
　　「咦……呃?」
　　「然後我会从今天开始进行各种尝试，把哥哥迷得神魂颠倒。首先就从早安吻及晚安吻开始，彻底要求各种爱情表现。接下来则是彻底要求与我肌肤相亲，尽可能给予我牵牵手、摸摸头、抱抱及陪睡等奖励，使哥哥比之前更疼爱我。然後这也意味着哥哥与我在一起的时间会增加。只要能和哥哥二十四小时都在一起，我就可以随时检查哥哥有没有害神野小姐困扰了。这可说是完美的计画……我真是太害怕自己的才能了……」
　　「啊……那个……」
　　秋子的失控举动，已经让神野小姐看傻眼了。
　　嗯，也是。
　　第一次见面就目睹这种景象，会有那样的反应也是理所当然的。
　　「因此，你愿意把改造哥哥的计画交给我吗，神野小姐?」
　　「……那个，请容我冒昧一问。」
　　「是，请问是什么呢?」
　　「秋子同学……你，难道有很严重的恋兄情结吗?」
　　「是，一点也没有错!」
　　妹妹挺着胸膛大方回答.
　　「恋兄情结既是一种个人特色，同时也是神明所赐予的礼物!我从出生到现在都只看着哥
　　  哥，未来也会持续只爱哥哥一个人的!」
　　「呃，意思是说，秋子同学，你把秋人同学当作一名男性看待……?」
　　「当然!」
　　「……啊呜呜～」
　　看到秋子把话说得一点也不羞愧，神野小姐似乎倒弹了三步。
　　嗯，看来时候差不多了。
　　「好了，秋子，没看到神野小姐很困扰吗?该适可而止罗。」
　　「啊!是，哥哥对不起。秋子一不小心就热情过头，对难得前来的客人失礼了。」
　　「嗯，以後要特别注意。所以，现在你明白了吗?」
　　「咦?请问哥哥是指什么?」
　　「就是我和神野小姐并没有什么奇怪的关系。本来请神野小姐来，不就是为了这个吗?」
　　「啊，当然!神野小姐是一位肯支持少数族群的好人!」
　　「是吗?那太好了。」
　　她好像自以为是地做了解释，也罢。
　　比起妹妹，现在应该关心的是客人。
　　「呃，真对不起啊，神野小姐，让你站在外面聊了这么久。总之请先进来坐坐吧。秋子会准备甜点及茶水的。」
　　「……哥哥有恋妹情结，妹妹有恋兄情结……这样子不好……这样子很不好……必须想办法才行……」
　　「神野小姐?」
　　「啊，是!?有什么事吗!?」
　　「站在外面说话也怪怪的，请进来吧。希望你能与我们分享住在这问宿舍里的回忆。」
　　「啊，好的。说得也是呢。既然机会难得，那就恭敬不如从命了。」
　　尽管神野小姐笑着回答，但她的表情依然很僵硬。
　　总觉得我的亲人给她的印象一下子就跌到谷底了……算了，这件不名誉的事情，就留到之后再加以挽回吧。
　　*
　　然後正如我的预料，神野小姐的表情变得愈来愈开朗了。
　　「哇!看起来一点也没变～!」
　　一踏人宿舍，神野小姐的情绪就冲到最高点。
　　「哇，原来这个还在呀～」
　　「啊，可是这里坏掉了!好难过～」
　　「啊，你看看这边的伤痕!其实这是我撞出来的呢～当时可被骂惨了……」
　　就像这样，她开始分享对於过去住处的点滴。如此快速的心情转变，以及不受一件事情影响太久，正可说是神野小姐的最大长处。
　　不过就算换作别人，这个情况也同样令人兴奋吧。毕竟这间建筑物本来已经决定要拆除了。对神野小姐来说，感觉应该就像是原本以为弄丢的钱包又突然回到身边一样吧。
　　我们就这样在宿舍里走了一圈，然後到餐厅兼会议室开起茶会。
　　事前得到通知的其他住宿生也在这里。
　　「哎呀，欢迎你的光临。我身为学生会长、以及这间宿舍的住宿生，打从心底欢迎学姊的来访。」
　　「不仅长得漂亮，个性还很可爱，真是阿秋匹配不上的对象。」
　　「秋人身边从以前就很容易吸引美女呢……姑且不提这个，我们当然没有理由不欢迎难得造访的学姊。今天就让我们好好招待一番吧。」
　　会长、那须原同学，还有银兵卫。
　　尽管反应各有不同，大家大致上对於神野小姐的印象似乎还不错。毕竟神野小姐是一位一眼就能看出天然呆特性及善良本性的人物，除非有什么严重的事情，否则应该不会有人对她抱持不好的印象。
　　总之，茶会自始至终都维持着和谐的气氛。
　　秋子所烤的起士蛋糕，以及银兵卫特地准备的阿萨姆红茶，都以美妙的滋味替茶会增添了色彩。神野小姐所述说的回忆，以及关於本宿舍的传统与规范等等，都让我们听得津津有味。整体而言，应该可说是度过了一段很有意义的时间。
　　然後，就在准备散会的时候，原本一直挂着笑容的神野小姐，突然带着紧张的神情开了
　　「那个，不好意思。可以请问一件事情吗～?」
　　她做了这样的开场白后，看了看学妹们的表情，继续说道：
　　「那个，是关於秋人同学的事情。」
　　「喔?姬小路秋人怎么了?」
　　这种时候就该轮到年长者出场——因此，会长率先应对。
　　「学姊的表情看起来好像很阴沉，或者该说有事情悬在心上。难道说这家伙闯了什么祸吗?既然如此就是我学生会长的责任，请你不必客气，直说无妨。」
　　「呃，不是那样的。并不是秋人同学造成了什么实际上的损害。」
　　「不不，神野小姐，你不必再说了。毕竟神野小姐可是一位大美女，也难怪姬小路秋人会冲动嘛。」
　　「呃，请问冲动是指?」
　　「任谁也联想得到是什么事嘛。像神野小姐这么漂亮的美女，以及无处宣泄性欲的年轻男子……把这两个人组合在一起，就只会有一个答案而已。你说是吧，姬小路秋人?」
　　「什么叫做『你说是吧』?」
　　我白了会长一眼。
　　「请不要把自己的价值观套用在所有事情上。追根究柢，性欲无处宣泄的人应该是会长，而不是我吧?」
　　「喂喂，你别自欺欺人了。在神野小姐这种美女面前，不大发兽性反而才叫失礼。光是我现在看到她，就已经开始发情啦……要是状况允许，我早就和她大战三百回合，现在已经躺在床上说起情话了呢。是吧，神野小姐?」
　　「咦?呃、这个、什么?」
　　「请等一下，会长。请不要胡乱勾引我的工作夥伴……真对不起，神野小姐，我们会长就
　　  是这种人，还请包涵。」
　　「喔、喔。」
　　「哈哈哈。哎呀呀，我只是因为神野小姐的表情很僵硬，才稍微开开小玩笑，缓和一下紧张的气氛嘛!」
　　「哪里算是小玩笑了?根本只是性骚扰吧。」
　　「如果你这么认为，就问问本人吧。看她是讨厌我说的话，还是有比较放松一点。」
　　「这种事情不用问也知道吧。刚才那样怎么可能放松——」
　　「啊，我的确感到轻松许多了哟?」
　　令人意外地，神野小姐很快地给了回答。
　　「虽然我的确吓了一跳，但并不会觉得讨厌。当然，那的确不是什么高尚的话题，不过该怎么说，反而显得很俏皮可爱呢。二阶堂同学真是一位奇妙的人呢。」
　　「……看吧?我不是说过了吗?」
　　「真的假的……」
　　恢复温和笑容的神野小姐，以及得意洋洋的学生会长。
　　而我则陷入哑然。
　　「二阶堂同学明明年纪比我小很多，给人的感觉却是可靠又沉稳，真了不起呢。我认为她很胜任莉莉安娜的学生会长。」
　　「感谢夸奖。那么你今晚有空吗?要不要和你所欣赏的俊美女子度过充实的一晚呢?」
　　「讨厌啦，我对同性之间的恋情没兴趣呢—」
　　「哎呀，那真对不起。不过神野小姐，刚开始任谁都会这么说的。要是一被拒绝就打退堂鼓，我也白当女人了。那么我就择日再邀请你，还请做好心理准备。」
　　「哎呀呀，就算追求我这个欧巴桑也没有好处哟～?」
　　……唔。
　　的确，神野小姐看起来并不像是感到厌恶，反而像是在享受这荒唐的对话。而且与其说是神野小姐主动化招，还比较像是会长把话题导向那里。
　　原来如此，这就是一流花花公子的技术吗?就算再怎么开玩笑也不会让对方感到不愉快，这也许就和一流男公关的手法相似。
　　「所以说，到底是什么事情呢?我是说你想询问的。」
　　「啊，对对，就是那个。我说……」
　　神野小姐轻咳了两声，然後再度紧张地抬起肩膀。
　　奇怪，到底会是什么事情?
　　会让神野小姐如此谨慎的话题……如果与工作有关，就没有必要在这里提起，想必是与私事有关的话题吧。但是会在这种情况下刻意提出的话题，我实在是没有头绪——
　　「那个，我有一件事情想要请教大家!」
　　神野小姐像是下定了决心，以认真的眼神开口：
　　「请问大家是不是觉得秋人同学的恋妹情结很严重?」
　　现场一时之间陷入沉默，还充满难以言喻的气氛。
　　过了一会儿，会长开了口：
　　[[IMG,e8de2c5f0a671e1149441da8e97dcfea,400,581,30663]]
　　「还以为你想说什么呢……我说，神野小姐，那根本就是众所皆知的事情了啊。姬小路秋人=恋妹情结这一点，就和热力学第一定律一样无庸置疑，几乎可说是世界的定理啊?」
　　「是呀，一点也没错。」
　　那须原同学也表示同意。
　　「他这个人，眼里只有妹妹的事。要是妹妹在东边生病他就会跑去照顾，要是妹妹在西边疲惫他也会跑去替她拿东西……可以说他的世界里任何事情都以妹妹为中心呢。」
　　「这与其说是恋妹情结，不如说几乎到了爱妹成痴的程度呢。」
　　就连银兵卫也点头赞同。
　　「对他而言，这个世上的事物就只分为两种。一种是妹妹，另一种则是妹妹以外的事物。他的行动方针就是以如此单纯的二元论决定，要说活得很轻松也对啦。」
　　嗯嗯?
　　奇怪了?
　　我现在是不是被批得体无完肤了?
　　「就、就是说吧!?就是说吧!?」
　　而神野小姐则一脸得意。
　　「当然我本身也不是反对把妹妹放在第一，相反地，我认为兄妹感情很好是一件好事。可是，虽然我不能明讲，但秋人同学似乎连工作上都受了恋妹情结的影响——话虽如此，具实这对工作反而有利。不过总之，我觉得秋人同学真的有很严重的恋妹情结，几乎就快要跨越危险的界线了呢!?」
　　「哎呀，真的。你说得一点也没错。」
　　「就是呀。果然任谁来看都有同样的感想。」
　　「嗯，他的品味还真是棘手啊。」
　　……嗯。
　　总觉得一部分的人似乎开始意气相投了起来。就好像一群一直很想大喊『国王有对驴耳朵!』的人，一下子把情绪全解放了出来似的。
　　不过，无所谓。
　　反正不论被说什么，我的呵官方见解‘都不会改变。
　　「哈哈哈，各位到底在说什么啊?我根本没有什么恋妹情结啊?真讨厌。」
　　「……我是很佩服你那张厚脸皮啦。」
　　看到我的反应，会长有点无奈地说道：
　　「你就大方承认吧?如果站在一般人的角度来看，你怎么看都是惊天动地的重度恋妹情结患者。」
　　「不不，我当然很疼爱自己的妹妹啊?毕竟我们是兄妹嘛!而且还是世上唯一的亲人。」
　　「珍惜家人是很自然的事情，这我也明白。」
　　接着轮到那须原同学露出白眼说道：
　　「不过世上也有个叫做限度的东西，或者说也有所谓的程度之分啊?阿秋你怎么看都太超过了。就只是你自己没有自觉，无关的人从旁也没有发现……但你的人生，根本就不把妹妹以外的事情放在眼里吧?看在和你住在同一个屋檐下的我们眼里，这可说是再明白不过。」
　　「不不，我觉得说我不把其他事情放在眼里就太超过了。再说，我也没有对秋子特别溺爱，反而算是有点严厉啊?上次不也答应和秋子分开住在不同房间了吗?那时候我明明就是自发赞成的吧?而且我还无视了秋子的哭闹和反对。」
　　「的确，光从表面上的行动来看是那样没错。」
　　接着轮到银兵卫发动攻击。
　　「光是从我们所得知的事实，或是我们所观测到的现象而言，秋人顶多只是一个『和平常人一样爱护妹妹的哥哥』而已。就算是花了六年的时间把秋子小妹抢回来，也不是不能视为一种家人之间的爱情。但是秋人，看在与你相近的我眼里，还是能够切身感受到一件事——那就是你的恋妹情结已经非常严重了。就算表面上再怎么掩饰，还是无法完美隐藏的。」
　　「看吧!看吧看吧～!」
　　得到接二连三的支援炮火後，神野小姐得意得像是取得敌将首级似的。
　　「是不是呢?大家也这么说吧?果然没错呀，秋人同学，你就是有恋妹情结哟!请你赶快老实承认，然後踏上更正常的道路吧—好不好?好不好?」
　　尽管神野小姐努力地装出有威严的表情，却还是无法改变自己毫无魄力的娃娃脸。很遗憾，这席话并没有打入我的心坎。
　　是说，这个人还真是个好人。
　　如果只是要证明我有恋妹情结，只要把那件事情公布出来就好了——就是我会把妹妹的照片护贝保存，以及每天写下『妹妹日记』的事情。
　　原本神野小姐就是个守口如瓶的人，我也正是因为觉得她可以信任，才把那些事情告诉她（虽然现在想想似乎是个错误）……即使如此，看到她并没有把不该说的事情说出来，还是令我感到高兴。
　　既感到高兴，身为作家，也对於她总是如此关心我十分感谢。神野小姐能成为我的责任编辑，对我而言就是一件值得庆幸的事情吧。
　　再说尽管言词选择上各有不同，不过对於如此关心我这个同僚的学生会成员们，我也心存感激。有她们的帮忙，想必我的学生生活将会更有收获吧。
　　……不过呢。
　　这是两件不同的事。
　　好了，差不多该把这多说无益的论战收拾掉了。
　　「那么各位，就这么办吧。」
　　「什么怎么办?」
　　「很简单啊。只要问问当事人就知道了。」
　　语毕，我朝一直没有机会插嘴的妹妹喊话：
　　「喂，秋子。你有什么想法?」
　　「还能有什么想法——」
　　被点名的妹妹一脸茫然。
　　「我一点都不认为哥哥有恋妹情结呀?」
　　「什么!?」
　　第一个有反应的人是神野小姐。
　　「为、为什么!?明明秋人同学这么离谱，为什么当事人秋子同学会加以否定呢!?咦……咦咦!?」
　　「也、也不必那么惊讶吧……」
　　秋子对於神野小姐激烈的反应感到疑惑，继续说明理由：
　　「虽然说，哥哥的确很疼爱我，但那只是兄妹之间的感情而已，并没有逾矩。」
　　「怎、怎么可能——」
　　「或者该说，如果真的『有所超越』的话，我早就握拳欢呼了哟?相反地，可以说我一直都为了让哥哥产生恋妹情结而日夜努力着呢。」
　　「也许是那样没错，可是——」
　　「真要说起来的话——」
　　妹妹双手擦腰，叹着气说道：
　　「要是哥哥真的拥有严重的恋妹情结，并且把我当作恋爱对象，而我又发觉了这个情况的话，我追求哥哥的行为，就不会像现在这么小家子气罗。」
　　「……啊。」
　　神野小姐语塞，秋子则耸耸肩继续说下去：
　　「要是我过度追求，哥哥一下子就会退缩了。就是因为明白这件事，我才能让自己屈於现况。不过呢，如果哥哥真的有恋妹情结，并且把我当成恋爱对象的话呀……那可真是很梦幻的事情呢。要是那样的话，我就要马上休学，并且找个地方和哥哥独自生活了。然後把身为亲兄妹的事实隐瞒起来，像一对平凡而幸福的夫妻度过一生……啊啊，这是何等美好的人生。虽然说，这一切都必须假定哥哥有恋妹情结才行。」
　　看到秋子一脸陶醉地谈着，学生会的成员们只能面面相觑，说不出话来。
　　嗯。
　　看来是分出胜负了。
　　「所以说，哥哥。」
　　「嗯?什么事啊秋子?」
　　「难道说哥哥其实有恋妹情结，并且把我当作女孩子看待吗?」
　　「不，完全没有。」
　　「唉……就是说嘛，果然是这样子呢。不，我早就知道了，虽然很清楚是这样，还不都是因为大家这么说……」
　　「顺带一提，大家似乎认为我的眼里只有妹妹，还可能会跨越危险的界线。秋子，你对此有什么看法?」
　　「还问我有什么看法，根本就是不可能的事情呀。哥哥面对我的追求总是很冷淡，也常和我之外的女人说话……这样子根本称不上是一流的恋妹情结患者。我认为哥哥应该更努力培养恋妹情结才对。」
　　「嗯，抱歉。办不到。」
　　「请成为眼里只有我的人，并且积极跨越危险的界线。」
　　「嗯，抱歉。办不到。」
　　「讨厌……哥哥真是坏心眼。」
　　「哎，你也不必那么失望吧?如果是当成妹妹的话，我在世界上最爱的人还是你啊。」
　　「呜呜呜……虽然那很令人高兴，可是我还是希望哥哥把我当成恋爱对象!」
　　「好好，不可能不可能。」
　　「那么就算不当成恋爱对象也没关系，请和我结婚!」
　　「那不是比当成恋爱对象的门槛还高吗?」
　　「不然不结婚也没关系，请到法务局的户政科填写几份文件并且盖章申请!」
　　「那个手续就是结婚对吧?我不要。」
　　「那么请在神明面前宣誓永远的爱!」
　　「不要再扯到那边去了。」
　　「我明白了，那么——」
　　「亲吻抱抱摸头都不行。」
　　「气死我了!居然早一步把选项全部砍掉了，哥哥真是太过分了!我要罚您今晚来夜袭我的房间!」
　　「嗯，好啊。就这么办吧。」
　　「咦?」
　　「我白天要早点就寝，多吃一些培养精力的食物，然後喝高价的活力饮料，以万全的姿态潜入秋子的房间。今晚可不会让你睡喔?」
　　「咦?可、可是我、那个、您突然这么说，我也还没做好心理准备。虽然说，秋子随时都是OK的，可是事情发展得如此快速，还是很令人伤脑筋呢。」
　　「不然就别等到晚上，现在就开始也无所谓喔?」
　　「什么!?怎、怎么会远比平常积极……可是那个、人家还没有经验，不知道能不能承受哥哥激烈的要求……啊啊该怎么办，一旦真的面对的时候，我根本就不知道该怎么做，现在就去查资料还来得及吗……啊，对不起，应该先去淋浴!应该还有这么一点时间吧!?」
　　「哈哈哈，秋子还是这么可爱啊。」
　　「唔!?哥哥这种说法，意思是又骗我了吗!?」
　　「啊哈哈!别生气别生气。哈哈哈!」
　　「Coddamn!居然玩弄少女的纯情!哥哥真是太过分了!太过分了!」
　　「哈哈哈!」
　　……总之就像这样。
　　
　　[[IMG,e543fb92d760ca34129b8eb0f3d37784,400,581,36850]]
　　我应付着气呼呼地捶我胸膛的妹妹，让这次的事情落幕。
　　以神野小姐为首，不论是会长、那须原同学还是银兵卫，都在我视野的一角深深地叹着气。不过我就当作没看到吧。
　　『怎么看都是笨蛋情侣……』
　　『所谓泡※草津温泉也治不好的病，指的就是他们两个吧……』（编注：日本有名的温泉，据说除了相思病，什么病都能治。）
　　『他们两个的这种毛病，看来我们也只能放弃而已……』
　　我好像还听到了这些声音，但也不放在心上。
　　不只是我和妹妹，大家都和平地度过了今日。
　　嗯。还是当作那样最好了。嗯。
　　