　　四月十四日（PM12：15）  （圣莉莉安娜学园·学生会室）
　　「——哥哥。我说哥哥。」
　　「…………」
　　「哥哥——喂，呀呼——您有听见吗?」
　　「……咦?喔喔，我有听到。」
　　场景转移，这里是圣莉莉安娜学园的学生会室，时间是午休时间。
　　陷入沉思的我，被妹妹的呼叫声拉回现实世界。
　　「怎么了吗，为何一直发呆?是在想什么事情吗?」
　　「啊，没有，不是什么重要的事。」
　　我朝一脸忧心的秋子笑道：
　　「我只是睡眠不足，稍微恍神了一下。你也知道，昨天一群人闹得很晚嘛。」
　　「是这样子吗?可是，哥哥看起来好像有点忧郁，情绪很低落的样子，秋子有点担心呢。」
　　「不不，没有什么需要你担心的事情。」
　　「难道是因为那个吗?中午的便当不好吃?」
　　「便当是你和银兵卫一起做的吧?怎么可能不好吃?」
　　「那么是身体不舒服吗?」
　　「好像也不是那样吧。」
　　「虽、虽然不太可能，难道您把身为妻子的我丢在一旁，在想别的女人吗!?」
　　「真是，又冒出不适当的名词了。」
　　「哎，姬小路秋人偶尔也会有这种日子嘛。」
　　会长喝着饭後茶水，从旁插话进来。
　　「尽管看起来很老练，但这家伙还只有十六岁，是个多愁善感的青少年，就算偶尔无缘无故陷入忧愁也不奇怪，更别提现在正值春天啊。钦，你说对吧?」
　　「嗯，说得也是呢。」
　　面对一脸贼笑的会长，我尽可能保持平常心回答。当然我的内心一点也不平静。
　　二阶堂岚这个人的个性真差。明明她今天早上才丢了个那么大的炸弹给我，我怎么可能完全不被影响?而且她脸上的贼笑，怎么看都是在以我的反应为乐吧?不只是个性，就连兴趣都差劲，实在是难缠透顶。
　　话说回来，事情超乎计算的程度实在太严重了。不只是我和秋子之间的血缘关系，就连未婚妻的事情都被得知了……以後恐怕很难应付她。不过会长曾强调不会拿那件事情要胁我，身为圣莉莉安娜学园学生会长的她，说的话应该能算数。只是以她平时的作风来看，总会让人怀疑她在盘算些什么。
　　嗯。
　　不知道亚里沙她现在过得还好吗?
　　她知道我要离开鹰乃宫家的时候，受到了很大的打击，之後我们就没有联络了。尽管这么想很自私，但我希望她现在过得很好。
　　不，说起来都是玲一朗先生和镜子女士不好。他们不顾我的意愿，擅自作主吵着要订什么婚约，结果好像就连亚里沙都染上了那股热情。所以不只是我，她也是受害者。在鹰乃宫家的人当中，她是对我最好的，所以我现在也最想知道她过得如何——
　　「哥哥，您是不是又在想什么坏事?」
　　看到我陷入沉思，妹妹不满地瞪着我。
　　「您的眼神、呼吸，还有嘴角。这些全部都可以当成证据，证明哥哥在想我之外的女人。现在难得有机会一起在这里吃便当，请哥哥再多想我一点。」
　　「……虽然你猜的没错，不过，你可以从那么细微的地方知道我在想什么啊……?」
　　「毕竟我可是当了哥哥十六年的妹妹啊。只要是哥哥，光是从睫毛的动静，我都可以看得出许多东西。说起来我可是哥哥大师呢。嘿嘿。」
　　「虽然你挺着没什么料的胸部在自豪着，但做的事情很恶质，就和偏执的跟踪狂没两样呢。」
　　从旁插话的人，是那须原安娜史塔希亚。
　　「不过你的话倒是很令人感兴趣。阿秋，你到底是拿谁作为性幻想的对象呢，马上从实招来。」
　　「是误会啦。没有那种事。」
　　「唉呦，真是肮脏。原来你不只是沉浸在下流的幻想当中，甚至已经在桌子底下完事了呀?」
　　「不是，才没有什么完事，你在胡说什么啊?」
　　「但是像你这样任由性欲支配而大胆地付诸行动，也许可以说是很坦荡呢。呵呵，看来我太小看姬小路秋人这个男人了。」
　　「就说是误会了啊……」
　　在把误会强行转为事实的技术上，那须原同学依旧是专家等级。总觉得每次和低级话题有关的时候，她就格外显得生龙活虎。
　　「我也同样有兴趣啊。」
　　结果就连银兵卫也加入了。
　　「姑且不论几近跟踪狂的行为，小妹的发言应该有一定的可信度。她所谓不是白做十六年妹妹的话语的确有其道理，更重要的是，她是一位极为重度且致命的恋兄情结患者。光看眼神、呼吸或嘴角就能看穿内心想法，原本这种理论几乎等於是胡乱栽赃，可以一笑带过，不过本次应该被视为相当可信的情报。放心吧，小妹，我是站在你这一边的。我全力支持你的意见。」
　　「喔，真是谢谢你，银兵卫同学……是说，虽然得到他人带着笑容表示支持，我认为自己应该道谢才对，但不知为何，我完全不想那么做呢……」
　　秋子啊……
　　那段话表面上虽然像是在称赞，实际上却是在损人啊。
　　「基於这个缘由，秋人。你到底是在想着哪位女性，快给我从实招来吧。」
　　「不不，为什么会变成这样?」
　　「我才觉得奇怪呢，你居然还问呵为什么?』。我可是你的挚友，当然会想了解一下你的交友关系啊?」
　　「呃，话是这么说没错。」
　　「还是说……怎么?难道你真的在想什么不可告人的事情吗?」
　　「不不，怎么可能。没有那种事。」
　　「既然如此，你就说出来吧，说清楚到底是在想谁。是在这里的某个人吗?还是不在这里的某个人呢?」
　　「啊，这个……」
　　怎么搞的?
　　为什么我现在会被逼迫到这种程度?简直像是在开异端审问会一样……不只是秋子，就连面无表情的那须原同学，还有一贯保持冷静的银兵卫，好像都散发出不允许我做任何反驳的魄力。
　　当然我很清楚，要是老实说出气我是在想未婚妻‘，事情绝对会变得更加棘手。现在应该想个某种能顺利转移话题的回答……
　　「一定是在想我啦。」
　　当我被三人逼供的时候，会长天外飞来一笔。
　　「姬小路秋人是在想我啦。当学生会成员们在这里一起吃中餐，藉此联络彼此的感情时，这个男人一副心不在焉的样子，在心里幻想着和我甜甜蜜蜜的景象啦。」
　　「那是不可能的。」
　　秋子立即加以否定。
　　「像学生会长这种爱下流胜过吃饭，在电脑上输入H就会立刻跳出『HENTAI（变态）』这个候选字的人，哥哥怎么可能会特地花时间思考呢?虽然哥哥他迟迟不肯对我这个可爱妹妹出手，但他还是拥有欣赏女人的正常眼光。」
　　「难得我们意见一致呢。」
　　这次轮到那须原同学点头。
　　「居然会对这个毫不理睬女性追求的男人抱持着那种幻想，根本就是自大过头了。虽然学生会长不论是外型还是内在都很荒唐，但我原本还以为她拥有客观评价自己的能力。看来她似乎连这少数的优点都失去了呢。」
　　「我也支持她们的意见喔。」
　　就连银兵卫也参战了。
　　「或者该说，我甚至有这种想法呢——会长刚才说的并不是真心话，而是想藉由荒诞无稽的谎言来缓和这段午饭时光。她刻意把那毫无根据、就连空想都嫌愚蠢、说出来绝对会遭人白眼的话，说得如此冠冕堂皇，简直像是自愿扮丑角呢。」
　　「喂喂，你们几个还真过分啊。再怎么说，我也是圣莉莉安娜学园的学生会长耶?我可是从全国各地的菁英份子们的票选脱颖而出，才能站上这个位置啊?就算稍微尊敬我一点也不为过吧?嗯?」
　　「我不想听。」
　　「不容辩解。」
　　「多说无益。」
　　「哈哈哈，我的部下们还真严苛啊。」
　　会长大笑着，然後望向我。
　　「你的意见也和她们一样严苛吗?姬小路秋人。」
　　「呃——」
　　被在场所有人注视，我不禁语塞。
　　我自己也多少明白，现在的回答将会成为重要的关键。如果可以，我很想找个无伤大雅的答案敷衍过去……
　　「嗯?怎么啦?没有什么好犹豫的吧?」
　　会长脸上带着从容的神情，催促我回答。
　　看她的表情，并没有要求我做出特定回答的样子。就算我说出不合她意思的答案，会长应该也不会感到不高兴，只会和往常一样大笑带过吧。
　　对，应该是那样，不过……
　　「对，我是在想会长。」
　　装出笑容并做出如此回答的我，就算被称为胆小鬼也无可奈何。
　　不，可是这也不能怪我吧?处在这种被人抓住把柄的立场，而且还无法理解会长的真正意图，我怎么有办法做出可能会惹她不高兴的行动?
　　「是啊，我当然就是在想会长。难道不对吗?不如说这是理所当然的事情嘛。虽然会长的个性令人难以亲近，但人长得漂亮，又立於这问圣莉莉安娜学园的顶端，掌握着拥有强大权限的学生会呢。就算我满脑子都在想会长，也是无可奈何的事情吧。」
　　现在该做得更加彻底。
　　乾脆马屁拍到底，把二阶堂岚捧上天。我想，这么做所造成的损害应该会比较少。
　　「不过真不愧是会长，为什么你会知道我在想着你呢?我还以为自己隐藏得很好呢。」
　　「这很简单，因为我一直都看着你啊。」
　　会长满意地点着头。
　　「作为一个精力旺盛的年轻男人，会整天想着年长而有包容力、床上功夫又出名的我，也是理所当然的事情。然後呢，那些年轻男人的想法，看在我眼里也是一清二楚啊，和某个整天想着她老哥的眼残家伙不一样。」
　　「唔!?这句话我不能当作没听见!」
　　秋子立刻有了反应。
　　「我可是哥哥唯一的妹妹，同时也是唯一的亲人。所以哥哥一定比任何人都要思念我，而我也比任何人更思念哥哥。关於哥哥的事情，我可以说是世界上最厉害的专家……学生会长比我更了解哥哥，以及哥哥思念学生会长更胜於我，全都是不可能的事情。」
　　「无论你再怎么辩解，事实都摆在眼前了啊，姬小路秋子。你也听到刚才你老哥说的话了吧?」
　　「唔唔。」
　　「然後呢，你光看姬小路秋人的表情，也知道他不打算收回那些话吧?那家伙虽然脸上笑得很亲切，却也带着绝对不能退让、宛如能干业务般的神情啊。」
　　「唔唔唔。」
　　「哎，当某些人还在忸忸怩怩的时候，我早就把该『做』的事情都做完啦。『捕食者』这个绰号可不是叫假的，你们要好好向我学习啊!」
　　「学习?你在开玩笑吧?」
　　「我也知道你想当成玩笑，但可要好好面对现实啊?如果因为讨厌就不肯面对现实，那种人可无法胜任本学园的学生会职务。」
　　「唔唔唔唔唔……」
　　尽管秋子鼓着脸颊瞪着会长，不过局势还是对她不利。
　　相对地，会长脸上则是露出令人可憎的从容表情。她得意地笑着，高高在上地望着无法回话的部下。
　　「——暂停一下!我可以叫暂停吗!?」
　　此时，妹妹突然举起手来。
　　「那须原同学、银兵卫同学!过来这边一下!」
　　她找了另外两名学生会成员，集合到房间角落。
　　「各位都听见了吗?会长那样的态度到底是怎么一回事?」
　　「是呀。虽然她的态度本来就是充满自信且高高在上，但今天似乎特别荒唐。」
　　「无论如何，那副高傲的态度应该是立於稳固的基础上。因为她看起来并不像是以虚张声势的方式在牵制我们。」
　　「那么，你是说哥哥与会长之间发生了什么事吗?明明到昨天为止都没什么呀?」
　　「那并非不可能。毕竟她是一个不可小觑的人物。」
　　[[IMG,322140c6727ae3ac28c9dbe6033eabe8,400,581,41631]]
　　「我也赞成那须原同学的意见。话又说回来，她的行动还真是快速啊。捕食者这个绰号的确不是叫的。」
　　她们似乎开始说起悄悄话了。
　　……是说这幅景象，我之前好像也看见过。难道说这是学生会的某种传统吗?
　　「总之，哥哥与会长之间一定发生了什么事。」
　　「是呀。也可以肯定呵那件事情妇造成了很不利的影响。」
　　「不过最根本的问题是……我们应该怎么应对呢?」
　　「我要求各位帮忙。我们三个人联手吧。再怎么说，也不能放任学生会长领先一步。」
　　「我拒绝。比起会长或是其他任何人，你才是最危险的人物，难道你自己都没有自觉吗?我才不想做出那种像是引狼入室的行为。」
　　「我赞成那须原同学的意见。以我的价值观来看，与其看到秋子小妹黏着秋人不放，还不如让会长和秋人调情算了。如此一来就能成功把秋子小妹拉离秋人，顺利的话，还能让秋子小妹就这样退出竞争。」
　　「请稍等一下。比起以後的事情，我们应该先团结一致面对眼前的问题才对——不对，你们不让我和哥哥住在同一间房间，果然是打着那样的主意呀!?我要抗议，严正提出抗议!」
　　「话虽如此，我们也的确不能怱视学生会长的威胁。」
　　「足呢。现在还是应该由我籼那须原同学两人联于，牵制会长的种种暴行。」
　　「小银银有什么好主意吗?」
　　「有点棘手啊……毕竟我们还不清楚会长到底掌握了何种优势·如果不明白原因的话，根本无法思考对策。以现阶段而言，就只能临机应变而已——」
　　「请你们两个等一下!不要若无其事地无视我呀!」
　　……唔。
　　虽然不知道她们在谈些什么，但可以看得出来应该是在争执。尽管刚才好像有听到『互相合作』之类的话语，不过看起来似乎是谈判破裂，最後应该会不欢而散。
　　「哈哈哈，那些年轻人真有气势啊。」
　　会长脸上依然挂着从容的表情，欣赏着部下们慌张的模样。
　　她一脸欢愉地喝着饭後的茶水并说道：
　　「不过啊，年轻人就该那样才对。比起那些虽然精明但格局小的公务员类型，还是像她们这样的人才有未来可以期待。」
　　「呃，是这样吗?」
　　她的评论听起来实在是高高在上……可是会长的年纪应该和我们差不多才对吧?
　　「圣莉莉安娜学园的学生会，总是会聚集一些个性强烈的家伙。」
　　「的确是那样。而且会来这间学校的人，大都具有明显的个人特色。」
　　「没错。无论哪个人都不好应付，而且这些人往往都是人才，所以站在指挥立场的人才辛苦。」
　　「……你的意思是，这个学生会就是一个范例?」
　　「正是如此。」
　　会长以没戴眼罩的眼睛朝我眨了眨眼。
　　「当然会有冲突或对立，吵架也是家常便饭。即使如此，彼此相处久了，还是会在不知不觉间产生连带感。毕竟她们本来就是很有能力的家伙，只要团结起来，一定能好好发挥专长。对吧?」
　　「嗯，的确是这样。」
　　姑且不提我一直亲眼目睹其能力的银兵卫，在这间学校里，秋子及那须原同学的手腕似乎也很杰出。只要大家能同心协力，肯定能打造出史无前例的优秀学生会吧。
　　「虽然目前还没有什么重要工作，但我们学生会发挥本领的时机早晚会到来呢。例如体育祭或文化祭。」
　　「没错，就是如此。」
　　「可是如果在那种重要时刻，我们却起了内哄，恐怕会顿时跌入谷底呢。」
　　「你说得一点也没错，我也想避免那种情况。」
　　说完，会长再度把目光移回正在发生呵内哄』的现场。
　　「人家常说气不打不相识瞄，如果是在能控制的范围内，还真希望每天都吵吵闹闹的啊。」
　　「喔，是没错啦。」
　　「新学期才刚开始不久，整间学校的气氛都还显得心浮气躁。我们学生会如果不能定下心来，怎么能够作为其他学生的榜样?有些争吵也无所谓，总比把埋怨藏在心里来得好。就算是用比较蛮横一点的做法，都要先把大略的雏形打造出来。你不觉得吗?嗯?」
　　「…………」
　　她的语气听起来话中有话。
　　高高在上——虽然可以如此形容，但她给人的厌觉似乎又更单纯一点，就只是洞悉了一切。
　　难道说，这个人所有的行为都经过计算了?
　　她是刻意丢出火种掀起对立，然後还有自信能继续驾驭这个学生会?
　　「比起这个，姬小路秋人，能不能替我按摩一下肩膀?最近事务繁忙，让我觉得肩膀很僵硬啊。」
　　「……看在我的眼里，似乎不觉得有什么繁忙啊。」
　　「大人物总有一些底下的人所不知道的辛苦，不是吗?」
　　「是这么说没错啦。」
　　「而且努力和辛苦的精髓，就在於瞒着别人偷偷进行啊。我可是在你们看不见的地方做了不少事情啊。」
　　这应该是事实吧。
　　那间只有我和妹妹两人租下的学生宿舍，原本已经决定要拆除，在不知不觉当中将它重新整建为正式学生宿舍的人正是会长。
　　让理事会通过预算，出示宿舍的营运方针，着手进行各项整修工作的人也是她。
　　一切工作都在我们所不知道的情况下独力完成——而且还不影响学业、练剑与学生会的事务。
　　从这些地方来看，就算平常的言行举止十分离谱，二阶堂岚依旧是个足以在本校担任学生会长的人物——
　　「而且我的胸部也比别人大一倍，肩膀很容易酸痛啊。」
　　「喔。」
　　「所以比起肩膀，我比较希望你替我揉揉胸部。」
　　「你觉得我会接受这个提议吗?」
　　「你还记得自己在学生会的职称吗?」
　　「『书记代理副辅佐』对吧?会长随便编造出来的职务。」
　　「其实我一直没有告诉你，呵书记代理副辅佐乙主要的工作，就是处理学生会长的性需求。既然你已经接下了这份工作，就该好好尽责完成啊?」
　　「除了职称，你连工作内容也打算捏造吗?总而言之我绝对不做。」
　　「什么嘛，你还是这么冷淡啊……也罢，要是再揉下去胸部就要变得更大了，再大下去肩膀就要更酸了，哈哈哈。」
　　说完，会长就发出与其品性不符的大笑。
　　……该怎么说，这个人实在令人摸不透。
　　一逮到破绽，就出言影射我与妹妹的血缘关系，甚至提到我的未婚妻问题，如今却又恢复原来的个性，而且该注意的细节还是没有放过。
　　如果她只是普通的花痴，或者只是普通的狠角色，也许我还能应付得来。但她不只是同时具备两种特质，还能在关键时刻切换自己的外在个性，让人根本就难以预测。就像是控球能力精准，却又偶尔会投出失控球的棒球投手。
　　无论如何——
　　我除了对还在一边讲悄悄话一边吵架的三个女孩感到无奈外，同时也在心里重复想着第一次见到学生会长时的印象。
　　二阶堂岚——大概是自己人，但必须小心。
　　