　　同日（PM1：00）  （学生宿舍·管理员室）  （那须原同学的回合）
　　最後敲定的时间，是三个小时轮一班。
　　由猜拳方式决定出来的顺序，分别是那须原同学、银兵卫与秋子。
　　这三个人到我恢复为止，将会不分昼夜地轮班，连就寝、睡眠的时候也不例外，将会一直待在我身边。
　　嗯，这是很值得感谢的事情。
　　照顾病人这种麻烦事，原本就算推给别人也不奇怪，但居然会有三个人这么积极。在孤独死去经常成为社会问题的这个时代里，这可说是能衷心感谢上天的一种幸运。姑且不论我到底需不需要有人照顾，要是有人能帮忙做身边的杂事，当然能加快康复的速度。
　　问题在於——
　　既然要做到『在负责的时间内其他人都不可以插手或插嘴』，就表示只能有一个人进入我卧病的管理员室，我与看护负责人也必然会在狭小的密室中独处。而在密室当中，谁知道会发生什么事情……
　　*
　　「好了，阿秋。既然有我来负责看护，你就可以放心了。我会马上治好你的病。」
　　「……不，你既不是医生也不是护士吧。怎么可能马上治好我的病?」
　　第一棒是那须原安娜史塔希亚。
　　如各位所知，她是一位以不变神情着称的才女，同时也拥有一副脱俗的美貌——然後最重要的是，她在家事方面的能力值低得吓人，严重欠缺家庭营运上的合适性。恐怕属於最不擅长看护工作的类型。
　　「是说，我有个单纯的问题。」
　　「什么事?」
　　「是说，你曾经看护过任何人吗?」
　　「真没礼貌。」
　　那须原同学表情不变地『哼』了一声。
　　「照顾病人这点小事我也办得到。再怎么说，我也在现代社会活了十六年，任谁多少都会有这样的经验吧。」
　　「呃，虽然这么说是没错，可是因为你完全不会洗衣或煮饭，所以我才有点不安。」
　　「这跟那是两回事。的确，我在家事上无能到了奇迹般的程度，但看护又是另一回事。别说是无能，我反而有才华到了像是受到神的庇护一般。」
　　「喔，那可真是意外。我原本还以为做家事与照顾病人是相同领域的事情。原来也有例外是吗?」
　　虽然那听起来跟『明明不会乘法及除法，却擅长解联立方程式』没两样。不过偶尔也会有这种事情吧。毕竟人家常说事实比小说更离奇。
　　「真是可靠啊。虽然不好意思麻烦你，但今天就请你多多指教了。」
　　「明白了。你就等着看我的医疗技术有多高明吧。」
　　「话说回来，我想问一个问题。」
　　「什么问题?」
　　「你有看顾的实际经验吗?虽然说一般而言应该是父亲或母亲……」
　　「不是。我照顾过小熊娃娃乔纳森。」
　　「来这招啊!」
　　我不禁在病床上抱头惨叫。
　　『那须原同学能胜任看护工作』我觉得这件事本身就大有问题……没想到她居然把无机物当作看护对象，还拿来当作是经验。
　　「阿秋，不可以那样。人喊会伤身体的。」
　　「害我惨叫的当事人还有脸说这种话!」
　　「放心吧。虽然乔纳森是小熊娃娃，但对我而言它仍是有灵魂的好朋友。就算替它看护，也能得到与替人类看护时相同的经验值。」
　　「哪有那种事!如果你说的是有生命的熊也就算了!」
　　「顺带一提，不只是看护，我的手术技术也是一流的。当乔纳森被狗咬成垂死的重伤时，我也透过正确而迅速的外科手术，让它捡回了性命。」
　　「那不叫手术而是裁缝!不过老实说，你明明完全不会做家事，竟然还拥有裁缝的技术，吓了我一跳啊!」
　　「顺带一提，从乔纳森缝过的肚皮上还看得见里头的棉花。还有，我还不小心把它的右手和右脚缝反了。」
　　「结果手术根本就是失败的!」
　　「放心。但它还是活得好好的。」
　　「因为它根本就不是生物啊!」
　　「那只是为了解救它的性命而不得不做的处理。就算遭到它的怨恨，我也会默默承受的。」
　　「所以我说……算了，再吐槽下去也只会让我觉得很空虚!」
　　「你要喝水吗?」
　　「……好。」
　　我坐起来，然後接过那须原同学递来的杯子。
　　可恶，我居然因为吐槽太过激动搞得喘呼呼的。这样下去感冒根本就好不了，看护简直是适得其反。
　　「呃，那须原同学。」
　　「什么事?」
　　「谢谢你的水。还有，我要稍微闭眼休息一下。」
　　「是吗?我明白了。那么你就好好休息吧。然後睡得和死人一样，最好遗忘了呼吸，就像是被希腊神话中的冥府之神哈帝斯环抱一般。」
　　「为什么你要故意挑那种不吉利的话……算了，总之我要睡了。晚安。」
　　「好吧。晚安。」
　　我看了面无表情地坐在身旁的那须原同学一眼，然後闭上眼睛。
　　我觉得全身无力，筋肉酸痛，头也昏昏沉沉的。
　　刚才量的体温是三十七点八度。
　　除了典型的感冒症状之外，该怎么说，身体内部似乎很沉重，我整个人就像是失去了活力一般……原来如此，这就是所谓的过度疲劳吗?
　　不过，我的头脑却异样地清醒，就算想睡也睡不着，真让人感叹自己没有控制身体的能力。这也是身体状况失常的下场嘛……哎哎，生病还真是麻烦啊。
　　……
　　…………
　　………………
　　「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」
　　在我闭上眼睛五分钟後，那须原同学突然又开了口。
　　「我负责在这段时间内，不择手段、使尽各种方法也必须替你看护。我可以替你做任何事情，你尽管说出来，不用客气。」
　　「谢谢。不过没关系，现在没有事情。」
　　「不必和我客气。我想想，还是我替你擦擦汗如何?」
　　「不用了，我现在没有流汗到那种程度。」
　　「你肚子会饿吗?」
　　「嗯，现在还不会。」
　　「药有吃够吗?」
　　「嗯，那也没问题，不过谢谢你这么用心。总之，我就再睡一次看看。」
　　「好吧。晚安。」
　　看到那须原同学点头之後，我再度闭上双眼。
　　话说回来，虽然如先前提过的，我一直自认身体还算强壮，真没想到我会像这样卧病在床。这果然是因为最近发生的事情，远比自己想的更辛苦吧。包括和鹰乃宫家、有栖川家的谈判，还有搬家及转学手续等等……现在回想起来，我几乎像是把一辈子份的辛苦都预支了。
　　也罢。
　　既然没有在最忙碌的时候倒下，反而可以说是幸运吧。就趁这个机会好好休息，再以百分之百的状态努力工作及读书。这样就好了吧，嗯。
　　……
　　…………
　　………………
　　「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」
　　又过了约五分钟後。
　　就在我开始昏昏沉沉的时候，那须原同学又找我说话。
　　「……没有。」
　　我眨了眨眼，有点睡眼惺忪。
　　「我想想，硬要说起来的话，我是有点想睡啦。」
　　「你不需要太客气哟。我可以替你擦汗。」
　　「不，没关系。我并没有流汗。」
　　「那么，我替你擦拭下半身如何?」
　　「……为什么不是全身，而要针对下半身呢?」
　　「那么，你的意思是现在没有需要我帮忙的事情吗?」
　　「嗯，差不多就是那样。谢谢你这么担心我。」
　　「无须道谢。那么晚安吧。」
　　我朝那须原同学没有变化的表情轻轻一笑，然後把棉被重新盖好。
　　是说——
　　一个月前，我根本无法想像会让那须原安娜史塔希亚像这样替自己看护——更何况，还是在应该只有我和妹妹两人住的这间学生宿舍管理员室里。
　　缘分真是妙不可言啊。未来想必只要活着，就会不断体会到『世上一切都是缘』这句话的真谛吧。无论是好是坏，那都是人生的滋味，唯有珍惜并善待自己所接触到的各种缘分，才是最聪明的处世之道。
　　……
　　…………
　　………………
　　「阿秋，有没有什么事情要我帮忙的?」
　　然後我第三次听到同一句话。
　　「……呃，没有，并没有什么特别需要做的事情。」
　　「虽然低调是日本人的美德，但我认为至少在这种时候应该多多仰赖别人。如果只是擦汗的话，应该连我也能做到才对。」
　　「……是说，难道看护对你来说就只有擦汗而已吗?」
　　「没有那种事。」
　　那须原同学表情不变地加以否认。
　　然後，尽管说了『没有那种事』，但她却没有进一步的动作。就只是端正地跪坐在我的被窝旁，以她那根本看不出来焦点在哪里的眼睛，注视着空无一物的空中。
　　（…………?）
　　如我先前重复过许多次，那须原安娜史塔希亚是一个脸部肌肉几乎没有动作的人。
　　虽然善於雄辩，不过总是泰然自若的她，在学校内被评为冰山女神。再加上那副美貌，简直让周围的人把她当作神般崇拜着……可是今天看起来好像怪怪的。
　　从刚刚到目前为止的对话内容也是，尽管我以为那些是她和平常相同的特有笑话，但装傻的程度似乎不够。
　　与冷酷的外表相反，其实她很不擅长面对沉默——难道是这样吗?毕竟她平常伶牙俐齿，就算是这样也还算合理。可是仔细想想，好像只有在与学生会的人在一起时、或是在学生宿舍时，她才会像连珠炮一样滔滔不绝。
　　……
　　嗯?
　　难道说，是那么一回事?
　　「钦，那须原同学。」
　　「什么事?」
　　「你看起来虽然和平常没两样……但难道说，你现在非常紧张?」
　　「你在说什么啦，笨蛋。」
　　那须原同学夸张地耸耸肩膀。
　　「怎么可能有那种事，为什么人家会因为这点小事就紧张?那种误解真的很烦捏。相反地，人家根本就是老神在在，和平常一样超正常的，完全没在紧张哟。」
　　「嗯。你果然很紧张。」
　　不只是紧张而已，她根本就动摇到像是换了个人似的。
　　「才没有那种事。我和平常完全一样，整个人是正常运转的。」
　　「是吗?我看起来不像那样啊。」
　　「不，就是那样。这就和地球的自转速度一样，属於恒久不变的事情。如同设计上最精确无比的程式永久不受病毒侵扰一般，人家的人格同样也是不会变化的。你要有所自觉，说出这种指称我在紧张的无礼发言，就算不经审判就直接抓去枪杀，你也不能有所怨言。」
　　「嗯，是喔。抱歉……是说，你虽然说话方式恢复了，但中间好像有些第一人称还是『人家』喔?」
　　「是你听错了。我才没有弄错第一人称。」
　　「呃，我觉得这种说词说不过去耶。」
　　「如果你无论如何都想扭曲事实，就拿出证据啊。那是几年几月所发生的事情?我在几点几分几秒的时候，犯下那种错误了?」
　　「啊，嗯。好吧，总之抱歉。」
　　虽然我姑且先道歉，但也觉得她摆出那种态度反而像是承认了。
　　不过还真意外。
　　除了搞笑的时候，那须原安娜史塔希亚这个人往往语调和表情都不会有任何变化。难道在这种状况下，她就无法表现出原本的自己吗?
　　不过像照顾病人这种事情，对於不擅长一切家事的她而言，也许就像是叫小学生解微积分一样。再加上事情演变至与我独处的情况，她还必须独力照顾我。既不能找别人教自己怎么做，也无法查书本或网路……如果是在这种宛如客场的状况下，就算无法表现得正常一点，也是无可奈何的事情吧。
　　不过，即使是在这种状况下……
　　她还是愿意在这里陪我。
　　「欵，那须原同学。」
　　「什么事?如果你还要再继续追究我人格上的不一致，我就要把这个问题带到法庭上了。」
　　「不，那件事就算了吧。」
　　「哼，我才不会上当。你只是嘴巴上说说，想藉此让我卸下心防，好取得在打官司时对自己有利的证词对吧?」
　　「不不，我才不会因为这点小问题就找律师。」
　　「哼，你以为那种肤浅的谎言能骗到我吗?相反地，对於你这种想用甜言蜜语诱导人的态度，我将以毅然的态度——」
　　「谢谢你，那须原同学。」
　　面对疑心超重的学生会副会长，我在被窝里投以笑容。
　　「你碰到这么多不擅长的事情，把自己搞得紧张兮兮的，明明就不知道该怎么照顾病人，却还是想替我做一些事情……我真的很高兴。实际上，光是有你陪在身旁，对我来说就有完全不同的感受。该怎么说，感觉很可靠。总之谢谢你了。」
　　「…………」
　　「还有我猜得应该没错吧?你为了不让场面太过沉闷，或气氛变得太过凝重，所以才尽可能保持平常的态度对吧?呵有句话说病由心生』——如果是你，很可能会这么告诉我吧。」
　　「…………」
　　不知道她会如何看待我这番话语。
　　那须原同学维持着原来的姿势——也就是跪坐的模样，以不知在看何处的双眼，望着没有人的方向，仍然毫无反应。
　　啊。
　　当我这么以为时，她又保持着跪坐姿势转过身子背对我了?
　　「那须原同学?」
　　「今天的阳光好强烈呀。」
　　那须原同学背对着我，开始用手掌朝自己的颈子摄风。
　　「阳光这么强，又热又刺眼，真受不了。」
　　「是吗?现在才五月份，应该是凉爽的好天气吧?」
　　「对於我这种浅色眼睛及白皙皮肤的人而言，才没有那么好受。如果我有戴太阳眼镜就没问题了……总之虽然很抱歉，但我至少要稍微改变一下坐的位置。」
　　「是喔。那还真是辛苦……话说回来，那须原同学。」
　　「什么事?」
　　「你耳朵附近好像从刚才就一直红通通的?」
　　「……是你看错了。或者只是因为阳光的关系。」
　　学生会副会长还是如此反骨。
　　既然我都称赞她了，为什么就不能坦率接受呢?
　　不过也罢。
　　如我刚才所说的，光是有她陪在身旁就让我威到可靠。
　　就算她什么也不做——或者只能做出称不上看护的照料，甚至就算对於病况只有负面影响，我依然希望她能待在自己身边。
　　我与那须原安娜史塔希亚才认识两个月，而且客观来看，我和她之间的沟通也尽是些离谱的内容。但我的脑海当中，似乎已经把她当成交情匪浅的人物。
　　嗯。这是好事。
　　能在刚转进圣莉莉安娜学园没多久，就找到这样的知己，可说是一种令人喜出望外的幸运吧。虽然我只是基於『因为是妹妹所就读的学校』这样的理由，勉强转学到这间名校，不过以结果而言，这个判断似乎没错。
　　「——钦，阿秋。」
　　此时——
　　原本背对着我的那须原同学，突然开口说话。
　　「我想到一个擦汗之外的照顾方法了。」
　　「喔?真的啊?」
　　那还真是好消息。
　　我既想早点治好感冒，现在也想把一切交给那须原同学负责。如果她能靠自己的技术帮助我恢复健康，那将是非常令人高兴的事情。
　　「那很好啊，请你务必帮忙。」
　　「好。就让我来吧。」
　　「所以，具体来说要做什么?」
　　如果按照常理判断，应该是把冰毛巾盖在我的额头上?或者是让我躺在大腿上并且唱摇篮曲给我听……不对，这种事情是小时候才有吧。剩下的，大概就是替我煮粥并喂我吃，或是让我吃药之类的。
　　嗯。
　　仔细想想照顾感冒病人的方式，其实意外地少呢。毕竟原则上除了补充营养及不断休息之外，也没有其他方法了，说起来也是理所当然——
　　「我想想，你可以先闭上眼睛吗?」
　　结果，由那须原同学口中说出的是超乎想像的话语。
　　「咦?闭上眼睛?为什么?」
　　「你问我为什么也……因为有必要，所以无法回答。」
　　「……你是要我别间那么多，睡就是了?也是啦，感冒的时候除了睡觉，也没其他办法了。」
　　「不是那样的。只是需要你闭上眼睛，无论有没有睡着都无所谓……不对，严格说起来，你睡着也许会比较好一点。」
　　这要求真是莫名其妙。
　　如果说睡着也无所谓，一开始就这么说不就好了……而且我刚才本来就是想睡又不能睡。
　　「说起来就像是一种小魔咒吧。」
　　那须原同学又继续补充：
　　「魔咒这种东西，如果不相信的话就没有效果，有时候还会要求做一些不合理的举动。但如果想要得到效果，还是按部就班地做比较好。」
　　原来如此，还有这一招啊。
　　尽管在科学发达的现代已经式微，不过的确还是有一些精神及巫术方面的治疗方法存在着。虽然我本身严格说起来并不相信这种事，但毕竟是那须原同学难得提出的，我就心存感激，乖乖照办吧。
　　「好吧。那么麻烦你了。」
　　「放心交给我吧。那么就请你闭上眼睛，绝对不可以睁开哟。」
　　於是我听从她的指示，阖上了眼皮。
　　原本我就希望能像这样休息。只要明白理由的话，我就心甘情愿了。
　　好了。
　　到底那须原同学会用什么样的法术呢? 
　　「……呼……呼……」
　　仔细一听，我听见像是在重复做深呼吸的细微声音。这是为了集中精神吗?如果是的话，感觉还挺正式的呢。
　　「……呼……呼……」
　　深呼吸的声音持续着。
　　时而深长，时而短浅。
　　这样听起来，又好像是在重复陷入紧张及舒缓的状态……与其说是在集中精神，更像是因为无法下定决心而犹豫不决的样子，我总觉得如果只是要用让感冒快点好的法术，似乎不需要犹豫成这样。说真的，那须原同学到底想做什么啊?
　　就这样经过几分钟後，我实在是忍不住了。
　　从刚才就只听到重复而不规则的深呼吸，毫无进展可言……还是应该和她说几句话比较好吧。
　　「……那个……」
　　「安静。」
　　立刻听见拒绝的回应。
　　「不只是要闭上眼睛，嘴巴也不可以张开。否则我好不容易拿出的勇气——更正，我好不容易凝聚的注意力就要被打断了。你要像个听话的玩偶乖乖等着。」
　　「啊——嗯，好。既然你这么说的话，我就照做吧。」
　　「也不可以动。」
　　「连动也不行啊?」
　　「不过可以呼吸。」
　　「这不是废话吗?」
　　回了几句话後，我就听她的话闭上嘴巴，然後把身体也固定住。
　　是说，做了这么多麻烦的步骤，她到底要施什么样的法术啊?
　　难道会是一种极为灵验，而且非常正式的法术吗?
　　还是一种几近闹剧的法术?
　　唔，总觉得好像都有可能啊。毕竟那须原同学这个人一向难以捉摸，简直可以用吓人箱或龙宫宝盒来形容。是说，我也觉得维持这个姿势很怪。因为要闭着眼睛、不移动身体、还只能呼吸，这简单地说就是人类在睡眠时的姿势吧?这种姿态对於过度疲劳且感冒的我而言，除了睡着之外也别无选择了吧?尽管那须原同学也说过『睡着了比较好』这种话，而且睡眠也可说是病人该做的事情，但我也担心在这种状况下睡着好像很怪。毕竟那须原同学说要替我施展魔咒，如果不关注到最後就太失礼了。虽然我父母算是行事颇为破天荒的类型，不过他们还是教导了我最起码的礼节，而我在这方面也一直想当个有规矩的人，每天努力不懈地钻研着，就是为了不让姬小路家长男的身分蒙羞——
　　……
　　…………
　　………………
　　啊!?
　　不行不行，才刚讲完我就开始打瞌睡，这样太对不起那须原同学了。明明她都特地集中精
　　神想替我施魔咒，要是我就这样睡着就失礼透顶了。就算处於这种要我睡着的状况下，我还是必须好好遵守礼仪才行。
　　——我思考着这些事情，然後睁开沉重的眼皮。
　　我发现了那须原同学的身影。
　　她并不是像刚才那样，背对着我坐在一定距离之外的位置。
　　而是在我眼前。
　　她就在与仰躺於被窝里的我、几乎就要碰到脸的位置。那须原同学与我的距离，靠近到可以轻易数出睫毛数量，甚至感受得到对方嘴唇里呼出的气息。在我面前的她正紧闭着双眼，而且肩膀也似乎在微微颤抖着。
　　如果要问那须原同学到底在做什么，那就是她正在极近的距离下，闭着眼睛并且飘飘然地移动着位置——而且还是从我的额头附近，移动到脸颊附近，然後再移动到嘴唇附近，最後又回到额头附近，就是如此奇怪的动作。简直像是在用采测棒寻宝一般，又像是在饭桌前犹豫着该吃哪一道菜。
　　那真的是令人摸不着头绪的奇怪举动。
　　与其说是疑惑，我的感觉还比较接近吃了一惊，我并没有想得太多，很直接地就把疑问说出口。
　　「咦?你在做什么?」
　　「————!?」
　　那须原同学惊讶地睁开双眼，肩膀一震并停止了动作。呃，被吓到的人应该是我才对吧……
　　然後我们互望了一会儿。
　　那须原同学宛如像只偷吃东西被抓包的猫咪，僵直了一会儿後，缓缓地恢复了平常的面无表情&amp;冷酷模样。
　　「……你到底在做什么呀，阿秋?」
　　「咦?还问我做什么，这不是我该问的话吗……」
　　[[IMG,7c2598b13c3ba7cc287618d255b2f2fb,400,581,33202]]
　　「我明明要你闭着眼睛、阖上嘴巴不要动，你为什么要睁开眼睛、张开嘴巴还乱动呢?」
　　「啊，不是，该怎么说……可是这也很常发生吧?就是在昏昏沉沉的状态下，突然全身抽动了一下。因为我刚才闭上眼睛的时间很长，一不小心就开始打瞌睡了，所以才……」
　　「意思是说，你在暗指我的行动太慢是吗?说我如果动作再快一点就不会这样，还有我是因为恼羞才推卸责任给你?」
　　「不不不，我不是这个意思。我只是老实回答你的问题，没有特别的意思——」
　　「要是再继续不听我的话，下次连呼吸都不准哟。」
　　「等等，杀人不是好事。」
　　「呼。这下子魔咒就失灵了。」
　　说完，那须原同学远离了我，并且开始做起撩发重整姿势的动作。
　　顺带一提，她的头发是绑成较短的双马尾，因此并没有头发可以撩起。还有，她虽然恢复了面无表情&amp;冷酷的态度，但脸从刚才就一直是通红的。
　　「看来我宝贵的勇气全都消失不见——更正，应该说为了施咒而需要的某种太空能量之类的东西，已经全部泡汤了。这样子就不可能再继续了。」
　　「是喔……哎呀真抱歉，都是我太大意了。」
　　「就是呀。我要求你好好反省一番。」
　　「抱歉抱歉，我会反省的……所以说，你刚才到底想做什么?为什么要特地叫我闭着眼睛，然後靠近我的脸?还有为什么要做那么奇怪的动作?」
　　「那是……反正说了也无济於事了。讨论那种已经消失的可能性，就和怨叹打翻的牛奶一般毫无意义。对於不在乎已结束之事、个性不拘小节的我而言，希望能一直当个只看未来、积极进取的人。」
　　那须原同学说着，但又把脸转向一旁。
　　「不过，我也要把一件事说清楚。」
　　然後，她又转过身子背对着我，继续说道：
　　「也许不用多说，但我刚才就只是要替你施咒、治好你的感冒而已，绝对没有趁你闭上眼睛後偷偷亲吻的意图。更不用说我在紧要关头突然迟疑，还开始犹豫到底要吻在额头上、吻在脸颊上，还是吻在嘴唇上。然後也不是因为之前被你猜中太多心事，才想藉由那种事情作为报复。这些事情你可不要弄错了。」
　　「……你的辩解内容好像太具体了一点。」
　　「有什么办法呢。就是因为偶尔还是会有人把事情误会得那么具体。」
　　「呃，总之你的意思是，那些看起来像是要亲吻的动作，其实就只是施咒的程序?」
　　「一点也没错。然後我还要顺便再澄清一件事，我一点也没有想过要在亲吻之後，说出『这就是能治好感冒的小小魔咒』这种极为做作的话语。这一点你也要搞清楚。」
　　是吗?
　　不过既然她都这么说了，我也只能相信。要是再不相信，谁知道她还会对我做出什么事情。
　　不过，还真是遗憾啊。
　　意思是说，我已经错失了那须原同学特地替我看护=施咒的机会。就算现在再要求她做一次，时机好像也完全不对，一切都是後话了……如果想要再次得到机会，就只能等到下次又感冒卧床的时候。
　　不过，我已经不想再得什么感冒了，可能永远不会有那样的机会也不一定。
　　……嗯，不过也罢。
　　虽然这只是我的直觉，但总觉得那须原同学的看护似乎带有某种危险的气息。所以说，这次就此打住应该对大家都好，我就当作是个圆满的结局吧。嗯。
　　