　　四月二十六日（AM9：00）  （圣莉莉安娜学园·二年A班教室）
　　好了。接下来就针对先前一直没机会提到的学校生活，稍微做个介绍。
　　私立圣莉莉安娜学园。
　　如我之先前多次介绍，这是一间享誉全国的私立学校，从幼稚园到研究所部保持一贯高品质教育。而我们这间坐落於山手线内一角的高中部学舍，也拥有不负其名的设备与敦职员。
　　学生数量约两千人。一个年级约七百人，平均起来一个班级约三十五人，一共有二十个班级，以现今而言可说是十分大型的学校。
　　我所就读的是二年级的A班。
　　虽然以字母顺序来说是排在第一的位置，但这并非代表我的成绩属於顶尖。这间学校的分班制度不受成绩影响，就连性别及志愿都与分班无关，完全凭乱数分配。既不管家境或国籍为何，当然也不接受家长的要求。如此彻底的公平作风，也是圣莉莉安娜学园的主要特徵之一。
　　在A班里，我得到了靠窗户最後面这个梦幻特等席，既可以尽情欣赏操场上的体育课风景，从讲台上来看也位在死角，很适合打瞌睡。由於我常常忙於小说工作及学生会打杂，原本就不太专注於学业，因此这个座位对我来说实在是再适合也不过。
　　更何况，现在是早上第一堂课。
　　再加上是现代国语课。
　　我好歹也算是以职业写作维生，表示我的现代国语能力并不算差，也不能怪我会在这堂课上分心。
　　在窗外射入的暖春阳光沐浴下，我正在努力抵挡睡魔大军的进攻。
　　「——由以上我们可以得知，主角在这个场合的心情肯定是极为复杂且难以言喻的。花了一整天的时间逃出密室之後，得知身边这位已经互相了解、足以称为夥伴的女性，竟是与自己母亲有关的人物。应该不难想像主角受到多大的冲击吧。」
　　站在讲台上的是国语教师·冴木静香女士，她同时也是二年A班副班导，此刻正在平淡地授课。
　　她是一位眼睛细长，戴着细框眼镜，穿着一套合身女用西装的潇洒女教师，记得和我的责任编辑神野薰子小姐年纪相同。她的教师资历虽浅，但不只是讲课时的姿态落落大方，而且还拥有天然呆与运动白痴这两项反差魅力，据说非常受学生欢迎。
　　顺带一提，冴木老师虽然是运动白痴，不过就只有丢粉笔的技术堪称一流，一旦被她发现有人在打瞌睡，就会毫不客气地施展其投掷技术，因此令人一点也不能松懈。尽管我名列末席，不过身为学生会的一员、身为知名菁英学校的学生，说什么也要避免额头上挨一记粉笔的糗态。
　　「……然後在故事迈入结尾的这一段里，前半所埋下的伏笔将一一解答。当主角得知已经与自己死别的母亲，和与自己共度一整天的女性之间有什么关系时，就在故事结尾部分说出『加油、加油』的台词。主角原本极为讨厌听到他人替自己喊『加油』，为何却在这里说出这句话……吉冈，说说你的感想。」
　　我一边把冴木老师的讲课当作耳边风，一边全力地进行思考，与睡意奋战。不过其实也只是假装在抄笔记，实际上是在构思着小说的点子。
　　於是我就以这种高风险&amp;高获利、菁英学校学生所不该有的行为，努力活用这段时间。
　　过了几十分钟後——
　　第一堂课就这样平安地结束了。
　　「——好。今天就上到这里。」
　　冴木老师在钟响前把课程上到一个段落，开始收拾教科书及资料。
　　「有什么问题想问吗?」
　　一听到老师这句话，几名学生就争先恐後地走向讲台，这幅光景每次都让我感到佩服。为什么呢，因为前往讲台的并非成绩优秀的学生，不如说正好相反。在这间学校里，凡是跟不上课业的学生，不会就这样让自己落後下去，反而会比别人付出多一倍努力设法追上其他人。
　　另一方面，那些没有前往讲台的学生在做什么呢?他们不是去洗手问，就是和朋友闲聊，只有极少数的学生会花时间预习或复习。对於能够跟得上课程的学生来说，休息时间就该好好休息，这便是本校的风格。明明是一间拥有全国首屈一指学力的高等学校，校内却几乎看不见只为考试而死读书的学生，这幅光景正可说是充分展现了圣莉莉安娜学园的特色。
　　顺带一提，如果问我又在做些什么——
　　在准备好第二堂世界史的教科书後，我就坐在自己的座位上闲着没事做。毕竟我写小说的事情是个秘密，怎么能在众目睽睽下拟小说的草稿呢?
　　……
　　…………
　　………………
　　不。
　　不是的，请不要误会了。
　　我并不是在班上受到排挤或是霸凌，绝对没有那种事。
　　只是有一点、有一点点地融不进班上，只是那样而已。并非因为不想受到冷淡对待而不与他人交谈，或是根本就被厌恶到找不到人说话的程度。
　　这也不能怪我啊?我才刚转学过来，而二年A班大多数学生又是在一年级时就同班过了，所以其他同学与我之间有些许距离也是理所当然的事情。
　　而且以我的情况而言，午饭通常都和学生会的同事们一起吃，完全没有机会和同学围着桌子吃饭。
　　说起来，刚转学过来的学生却立刻加入学生会，本身就已经是特例中的特例。
　　再加上其实入学当天，我就已经在大批学生面前引发大骚动了。
　　顺带一提，我和学生会成员同住一间学生宿舍的情报，看来也已经传开了。
　　既然都做了如此引人瞩目的事情，就算稍微突出一点也不意外吧?
　　不，我当然也不想安於不和任何同学交流的状况，一有机会我就会找人攀谈。但很遗憾，目前为止都还没有成果。
　　……
　　…………
　　………………
　　不过，老实说我自己也很清楚，我之所以会如此难以融入班上，原因就是——
　　「姬小路。」
　　正当我思考这些事情时，不知不觉中冴木老师已经来到我的眼前。看来发问时间已经结束了。
　　「如何，你习惯这间学校了吗?」
　　「啊，是。托老师的福。」
　　「是吗?」
　　冴木老师点点头，然後看了教室内一眼。
　　虽然我说了『托老师的福』，但她应该知道我的现况并不算好。光是看到那些用眼角偷瞄我和老师的同学，就能一目了然地知道我很不一样了。
　　「习惯了就好。不过，要是有什么问题就告诉我。姑且不论能不能解决，至少能给你建议。」
　　「是。谢谢老师。」
　　「就我本身而言，也算能理解你的立场。」
　　老师直瞪着我，淡淡地说道：
　　「不只是才刚转学，你在家里也独挑大梁支撑家计，学生会那边也还有工作，甚至又在学生宿舍担任宿舍长。不难想像你有多辛苦。」
　　「哎呀，老师知道啊?」
　　「当然知道。你今天好像也睡眠不足。仔细一看眼眶附近有黑眼圈，脸色也不太好。」
　　「咦，真的吗?」
　　早上起床照镜子时明明没有看见。这应该是与会长之间的事情所造成的影响吧，只是我自己没有发觉而已。
　　「唔，我自己并没有发现呢。可能真的累了。」
　　「虽然说没打瞌睡就算不错了，不过也不要太勉强。要是学生病倒了我会很伤脑筋。」
　　「谢谢老师的关心。」
　　「考量到你的立场，我已经稍微给予方便了。但健康管理最终还是你个人的问题，要好好注意。」
　　「是，谢谢老师。」
　　「话虽如此，做兼职工作也要有个限度喔?我想你的现代国语能力应该不输给其他科目……至少考试成绩要给我突出一点。」
　　……哎呀。
　　什么啊，原来早就穿帮了。这下子可真是太没礼貌了。
　　「哎呀，真对不起。因为下一个工作期限快到了，所以才……毕竟每次都给责任编辑添很多麻烦，想说这次一定要……」
　　「我明白。毕竟那位每次都被你急哭的责任编辑，也有来找我诉苦。」
　　「咦?神野小姐吗?」
　　神野薰子，二十五岁。
　　她是我的责任编辑，有着一张与年龄不相符的娃娃脸，温和笑容及下垂的眼角也是特徵之
　　一——没想到就连冴木老师也收到了抱怨。哎呀，这还真是糟糕。明明是个才刚出道的新人，
　　却有了『总是生不出原稿的作家』这种不好的风评。我这次一定要遵守截稿日期才行……
　　「真是不好意思，不知道该说很对不起还是……哎呀，我真是丢脸。」
　　「向我道歉也无济於事……不过如我刚才说过的，我能理解你的立场，多少会睁一只眼闭一只眼。只要适可而止，你就好好努力工作吧。人家说年轻的时候要尽量吃苦，你就尽量把工作往身上揽吧。不过不要太拚了。」
　　「……总觉得老师的说法好像有点矛盾。简直像是又叫我慢慢走又叫我用跑的。」
　　「不过，那就是你选的路吧?」
　　「也是啦。」
　　一语道破。我完全无法反驳。
　　不过，我总觉得有一部分的辛苦似乎不是出於自作自受……抱怨也没有用就是了。
　　「既然做出了选择，就要好好走到最後。毕竟你进来这间学校时，既没经过入学考试也没有特殊才艺。因此在你毕业之前，必须证明自己拥有那样的价值才行。明白吗?」
　　「是，我会牢记这些话的。」
　　「还有一件事。」
　　「是?」
　　「嗯。虽然说，这件事情可能轮不到我来管——」
　　「呀呼!哥哥——!」
　　此时——
　　走廊上传来熟悉的声音。
　　「真不好意思，稍微打扰一下各位了。」
　　秋子向A班的同学们问好，并走进教室里。
　　「哥哥、哥哥，秋子来了。哥哥在世界上最疼爱的可爱妹妹，今天也来找哥哥了。」
　　「……喔喔，你又来啦，秋子。」
　　「是，我又来了——啊，冴木老师早安!」
　　「……嗯，早。」
　　面对天真无邪地打着招呼的秋子，冴木老师的表情有点严肃。
　　「姬小路，我记得你应该是B班的学生。」
　　「是，我是B班哟。」
　　「读B班的你来A班做什么?」
　　「是，我是来找哥哥的。」
　　「……姬小路，如果你有事情也就算了——」
　　「啊，我说错了。我是来让哥哥疼爱的!」
　　「…………」
　　老师叹了口气。
　　「听好，姬小路。如果没事，不要跑到其他班级来。就算是双胞胎兄妹，法律也没有规定。要一直待在一起吧?」
　　「可是，哥哥是属於我的哥哥呀。」
　　「……你是学生会的一员，立场上应该作为其他学生的榜样吧?既然如此，就该更有良知及常识啊。」
　　「这些话应该向学生会长或副会长说比较好吧?」
　　「话是这么说没错……」
　　「而且哥哥和我之间是互相爱慕的。情侣黏在一起原本就是自然的行为，更何况我们还是双胞胎兄妹呢。所以我当然每逢下课时间都会来这间教室罗，反而我认为自己和哥哥分在不同班级才是严重的问题呢。关於这个问题，我之後要请理事会进行审议，将来一定要赢得与哥哥待在同一个班级度过校园生活的权利。」
　　「…………是吗?」
　　面对秋子激动的宣言，冴木老师只能轻轻叹息。
　　「我原本还以为你是学生会唯一的清流啊……唉，不过学生会的运作本身倒是从来没有问题……」
　　「咦?请问老师说了什么吗?」
　　「没什么。总之感情好是无所谓，但任何事都要适可而止。」
　　「是!我会加油的!」
　　「就是这股干劲才让人不安……不，算了。」
　　摇头说完後，冴木老师就离开了教室。
　　「好了哥哥，这下子再也没有人会打扰我们卿卿我我的时间了。到下课时间结束为止，就让我们尽情地腻在一起吧!」
　　「……我说秋子。」
　　看到妹妹的表情像只向主人讨食物的小狗，我不禁叹息。
　　「你每逢下课时间就跑来我这里，能不能别再这样了?或者也减少一下次数吧。」
　　「咦?请问是为什么?」
　　「还问为什么?你刚才也看到了吧?不只是冴木老师感到伤脑筋，就连其他老师也……」
　　顺带一提，包括正在偷听我们谈话的A班同学们在内——唉，恐怕圣莉莉安娜学园里的所有人，都对姬小路秋子的变化感到疑惑。
　　在我转学进来之前，妹妹在圣莉莉安娜学园内是个模范生，不论是才貌兼具的形象还是开朗的笑容，据说都是全校学生所憧憬的。
　　然而目前的她，居然会毫无忌惮地公开宣示自己不符伦理的嗜好——也就是极度的恋兄情结，像现在这样展现着变态的一面。
　　而秋子这样的行动，当然就成为我在这班上显得异於他人的最大原因。
　　「请放心吧哥哥，一点问题也没有的。」
　　「什么叫做一点问题也没有?」
　　「周遭的人之所以会感到困扰，只是因为还不熟悉我和哥哥之间的关系而已。只要再过一个月，大家一定会习惯的。」
　　「不不，这不是习惯的问题。或者该说，不可以习惯。」
　　「我觉得呢，现在这样反而不够彻底。」
　　「什么不够彻底?」
　　「我想说的是，明明大家都已经知道我把哥哥当作恋爱的对象了，不过哥哥却还没有表明对我的态度。一定就是这个地方有问题。」
　　「不，我早就有好好表明过了。我说过，妹妹绝不可能成为恋爱的对象。」
　　「哥哥又来了，怎么这么害羞?您知道吗?像这种不肯坦率的人，一般都称为傲娇哟?」
　　「不，我也知道什么是傲娇，但你搞错前提了。我根本就没有对你撒娇。」
　　「啊哈哈，哥哥还是这么会说笑话呢。」
　　秋子挥着手掌，将我的发言一笑置之。
　　她还是如此耐磨又迟钝，完全不受打击。
　　「好了哥哥，请不要再使出那种拙劣的演技了，请快点变得坦率吧。」
　　「不，我从刚才就一直很坦率啊?」
　　「只要现在哥哥肯说出『我爱你，秋子，我们结婚吧』，就能解开大家的误会了。」
　　「什么误会?」
　　「就是以为我和哥哥并非互相爱慕的情侣呀。」
　　「那根本不是误会，而是百分百正确的理解吧。」
　　「呵呵，很好哟哥哥，像您现在这样没好气地望着秋子，看起来真的很像傲娇呢，秋子感觉好兴奋喔。」
　　「不要说那种话。班上同学真的会误会的。」
　　「反正都这样了，哥哥，您何不把傲娇表现得更加明显一点呢?」
　　「什么叫做明显一点?」
　　「请交给我吧。身为傲娇大师的我，要把哥哥训练成真正的傲娇，绝非什么难事。」
　　「喔。」
　　「来，请跟我重复一遏：『哼，我根本不喜欢秋子啦!』……好了，请念一遍。」
　　「…………」
　　「请不要害羞嘛。『哼，我根本不喜欢秋子啦!』……来，换您了。Repeat after me。」
　　「『我根本不把秋子当作恋爱对象。』」
　　「唔哇!?哥哥居然露出白眼，以一点都不像傲娇的语气说了!?而且就连台词都悄悄换掉了!」
　　我没好气地望着抱着身体颤抖的妹妹。
　　「好了，你也该满足了吧?下一堂课快要开始了，赶快回自己的教室吧。」
　　「唔唔唔唔!哥哥如此冷淡的态度，害秋子严重受伤了!我要求道歉与赔偿!」
　　「我不要。」
　　「那么不用道歉，只要赔偿就好了!」
　　「我既不会亲吻你，也不会摸你的头，更不会抱你。」
　　「唔!?怎么抢先一步把人家想要求的事都否定了!哥哥您真是太过分了!」
　　「啊，够了，赶快回教室去吧。」
　　「哼，哥哥这种态度撑不了太久的。下一节的下课时间，我一定要让哥哥说出更有傲娇风格的台词。」
　　「好好，知道了知道了。」
　　「啊，可是请不要误会了哟!?哼，我根本不喜欢哥哥啦!」
　　撂下这句台词後，妹妹便快速离开了教室。
　　就只留下叹着气
　　的我，以及不断以难以形容的视线看着我的同学们。
　　……唉唉，她还是老样子啊。
　　不过，我好像也太配合她了?要是像这样每逢下课时间都来一段兄妹相声，会引来异样目光、或在班上显得格格不入，都是理所当然的事情。
　　嗯，以後我应该更谨慎一点才行。嗯。
　　