　　五月十一日（PM1：00）  （学生宿舍·管理员室）  （会长的回合）
　　然後，如果直接说出结论。
　　如我宣示过的，我的感冒真的一天就治好了。
　　哎呀，连我自己都很佩服自己。虽然说以感冒的症状而言算是很轻微，也不算百分之百击退了病毒，全身上下还很沉重，现在也还躺在被窝里。不过已经差不多退烧，喉咙也消肿了。
　　哎，『病由心生』这句话果真不假。真是太感谢替我看护、并且给予我痊愈之力的各位。
　　「一点也没错，你这人的身体还真强壮啊。」
　　发出大笑的人，是前来探望的会长。
　　「明明医生还估计应该要躺个三到四天的。难道他是个蒙古大夫吗?亏我还特地选了这附近风评很好的医生啊。」
　　「哎，毕竟我唯一的长处就是身体很硬朗。」
　　「不不，不管再怎么硬朗，累到病倒的身体也不可能只靠一天就恢复吧?还是说……怎么，难道你是装病的天才吗?随时可以让扁桃腺肿起来，或是任意调整体温?」
　　「我才没有那种技能。」
　　能做到那种事情的，只有在山田风太郎『忍法帖』系列小说中登场的忍者吧。
　　「总之太好了。毕竟这次的事情，我也有责任，还好没有变得很严重。」
　　「你在说什么啊?之前也说过，我会病倒就只是自己没有注意身体而已，根本不是会长的错。」
　　「就算从你的角度来看是那样，在我的角度又不一样。关於这件事情，我最近一定会给你一个补偿，到时你就原谅我吧。」
　　会长说什么也不肯退让。
　　在这一方面，她似乎意外地顽固，而且有原则。
　　「话说回来，姬小路秋人，你要怎么判定谁输谁赢?」
　　「啊?什么输赢?」
　　「就是在替你看护的家伙们当中，选一个MVP出来啊。」
　　啊。
　　说得也是，我完全忘了这件事。
　　「原本这不是什么该计较输赢的事情，我当时说这话也只是要她们三个冷静一点，不过还是该做个了断。如果能分出高下的话，她们的心里应该会舒坦一点。」
　　「呃，也许是那样没错啦。咦，难道要由我决定吗?」
　　「除了你之外还会有谁?」
　　「比如说，由会长决定之类的?」
　　「说什么傻话，我哪有立场说那种话?更重要的是，她们一定也只想由你来做出判断。」
　　「嗯，也许是啦……」
　　「对当事人而言，这可是攸关面子的大事。你应该有魄力一点，像个男人做出决定，就算是以独断和偏见来决定也无所谓。」
　　经她这么说，我只好开始思考。
　　那须原同学的看护——虽然几乎都称不上什么看护，但应该还是感受得到她的心意。就算和平常没两样地说起相声，想必仍是笨拙的她所努力想出的方法，实际上，光是她以最真实的一面陪在我身旁，就比什么都可靠了。
　　银兵卫的看护——嗯，以料理来形容就像是满汉全席啊。她搬出各式各样的营养补给及民间疗法，到了令人感叹的程度，就算不论效果如何，仍是非常热心的看护。虽然说做到陪睡的地步，老实说吓了我一跳，不过那也让我重新体认了我和她之间的牢固羁绊，同时也深信她在物质及精神上都对我的恢复有帮助。
　　而秋子的看护——嗯，就某种层面而言是最强的。她那正确了解我需求的照料效益极高，足以充分让我感觉我们毫无疑问是家人。再加上她甚至舍去了平常的外在个性，展现出如同菩萨或观音般的温柔，像是能包容我的一切，正可说是一次使出浑身解数的看护。
　　无论是哪一个人，对我来说都是极为感谢的对象。
　　要替她们打分数，将是何等愚蠢的行为。
　　虽然说选谁都会伤了人……但更重要的是根本就分不出高下。以零比零计分，判定平手才是最好的结果。如果一定要分出胜败的话，就必须实施类似足球PK赛那样的加赛——
　　「我明白了。那么就让我决定吧。」
　　「好。尽管来吧。」
　　「在这之前我想做个确认：真的可以由我的独断与偏见来决定对吗?」
　　「当然可以。因为裁判只有你一个人，不像花式溜冰那样各自评分。你就自己负责、做出自己的判断吧。这样就可以啦。」
　　「了解了。那么我就说结论吧。」
　　虽然不是在卖什么关子，但我还是停了一拍。
　　然後就如她所说，以我的独断及偏见做出回答：
　　「本次的MVP是会长。」
　　「……啥?」
　　「就是你啊，会长。二阶堂岚，你就是冠军，最优秀奖的得主。恭喜你。」
　　「不不，你在鬼扯什么?」
　　会长从错愕中恢复，没好气地低头看我。
　　「你到底有没有听清楚别人说的话?我是要你选一个最会照料你的家伙啊?」
　　「是啊。所以我才选了会长。」
　　「……不，我说，这次负责照料你的是金发、银发还有黑发那三个人吧?我既没有给你任何药，也没喂你吃任何东西啊?没有拿冰毛巾放在你额头上，也没有替你量体温。虽然说，找医生过来的人的确是我啦……」
　　「什么都不做，也是一种照料。」
　　我笑着进行说明：
　　「的确，虽然说在没有前兆下突然病倒是我的错。可是，就只是感冒而已啊?连医生都这么说。而且尽管是以结果而言，我才一天多就几乎痊愈了。这种程度的病情，却要三个人陪在身边进行看护，我到底是哪来的大少爷啊?」
　　「呃……话是没错啦。」
　　「然後，虽然我自己知道这话很过分。受到担心、有人帮忙照顾，都是令人高兴、值得感谢的事情——只是得个感冒就被那样夸张对待，老实说我觉得很怪。」
　　世上有所谓的『捧人捧到死战术』，但我认为即使有『看护看到死战术』也不奇怪。
　　尽管被大家说不用客气，想要什么都可以说，不过我怎么可能真的把自己当成国王看待?那些热情照料确实很令人感谢，但对於即使丢着不管也会好的症状而言，我认为就像是拿牛刀杀鸡一般。
　　「会长不也是因为这么认为，才故意什么也没做的吗?你没有对看护表示意见，就是为了避免发生四个人抢着看护的状况对吧?」
　　「嗯……是没有错，不过……」
　　「至少在刚开始看护的阶段，我认为最花心思的人是会长；而比任何人都冷静判断状况的人，还是会长。所以——虽然那须原同学、银兵卫还有秋子的看护都让我很高兴，也很可靠，但姑且先摆到一旁。我认为台面下的MVP是会长。我坚持。」
　　说完，我朝那位红发的骗术师笑了笑。
　　「所以请你好好接受这份名誉吧。二阶堂岚学姊，本次的冠军是你。恭喜。」
　　「……唉唉。」
　　会长皱着眉头，摸着下巴叹了口气。
　　「看来部下太过精明也很伤脑筋啊。要知道，世界上就是有不知道才好的事情嘛。」
　　「这个嘛，嗯。对不起。」
　　「知道啦。那么，表面上本次较量就当作比赛取消，不分胜负吧。如果她们几个还要继续争，到时候就由你自己想办法。这样可以吗?」
　　「我了解了。」
　　真不愧是会长，这方面还真是与我心灵相通，或者说能将心比心。就算不特别说出口，她也明白要怎么做才能有圆满的结局，而且让部下有表现机会，也是在上位者重要的工作之一呢。
　　「……喂，姬小路秋人。」
　　「咦?什么事?」
　　「还问我什么事?你干嘛一直笑咪咪的，真恶心啊。给我说清楚你到底是在开心什么?」
　　「没有啊。就只是因为会长原本以为没人知道的事情被发现时，做出的表情还满可爱的。」
　　「臭小子，不要太得意了。如果不管好你的嘴巴，就算有病在身我也不会手下留情啊?」
　　瞪了我一眼後，会长像是在说『这个话题结束啦』，来回挥舞着双手。她的脸看起来有点红，当然不是因为发烧或感冒吧。看来她面对这种情况的能力还挺脆弱的。
　　「哎，我不会把这当作是补偿就是啦。」
　　当我因为难得占了上风而暗自窃喜的时候，会长突然说出这句话。
　　「补偿?什么意思?」
　　「就是没有好好注意你的健康，我该负的责任问题。怎么可能就这样当作没这回事?」
　　「不不，你在说什么啊?」
　　我有点傻眼。
　　「我之所以会感冒，不是因为别人，而是自己的责任。虽然说，最近的确多了许多的工作……但那不是藉口，更不用说需要你负什么责任。」
　　「那是你自己的立场。与那个无关，我还是得尽身为你上司的责任。」
　　责任感意外强烈的会长，顽固地主张着。
　　「看来为了不再发生这种事情，我有必要重新规划学生会或学生宿舍的营运。我认为这就是我该负的责任。」
　　「喔，如果是那样的话，我是无所谓……话虽如此，要怎么重新规划呢?」
　　「增加人手。」
　　会长的回答可说是简单明了。
　　「具体来说，是之前提过的，我会为学生宿舍找一个新的管理员。这次的事说得明白一点，就是丢了太多的工作给你，过度依赖你的结果。为了解决这个问题，最快的方法是如当初的预定，找个新的宿舍管理员来，再让那家伙分担你的工作。就把这个当作我对这次事情的负责吧。」
　　如果是那样的话，我当然欢迎。
　　的确，如果有新的管理员前来，对於这阵子忙碌到晕头转向的我而言，正可说是期待已久的发展。
　　「放心吧。人才方面，我已经找到了一个最好的家伙。虽然交涉可能有点困难……但不用担心。我以二阶堂岚的名字保证，一定会找一个最好、最有能力的管理员来。」
　　会长竖起大拇指如此说道。她的模样看起来远比任何契约书或保证书都有说服力。对於当时还未康复的我来说，那真是非常可靠的誓言。
　　*
　　……差不多就像这样子。
　　我睽违数年弄坏身体的事件，就这样落幕了。
　　对於使尽全力却没有在看护上分出胜负这件事，如原先的预料，参赛者们纷纷提出了猛烈的抗议，而我又得辛苦地加以安抚——但那又是另一段故事了。