　　同日（AM11：45）  （同教室）
　　到了下一堂课的下课时间——
　　「嗨，秋人。你看起来精神不错。」
　　来到班级拜访的人，是银发绿眼的挚友。
　　「抱歉打扰你了，可以借用一点时间吗?」
　　「啊啊，嗯。当然没问题啊，嗯。」
　　「虽然你说没问题，但表情看起来好像有点怪啊?不然我还是找个时间再过来好了。」
　　「啊，不，我只是在想你该不会也要傲娇一下吧。」
　　「嗯?你在说什么啊?」
　　「不不，只是一点私事而已。所以说，今天有什么事吗?」
　　「嗯，我拿这个来给秋人。」
　　说着，银兵卫取出一个包装过的小袋子。
　　「我在今天的料理实习课做了饼乾。你愿意收下吗?」
　　「喔，真的吗?我当然很乐意。」
　　「谢谢。那么可以请你赶快品尝看看吗?因为我想早点听听你的感想。」
　　於是，我们转移了阵地。
　　离开教室後，两人一起前往设有长椅及自动贩卖机的休息区。
　　这个让学生用来休息的区域，在圣莉莉安娜学园当中属於人口密度极高的地方。即使现在只是短暂的下课时间，仍有大批学生挤在这里。
　　「来来，赶快打开吧。」
　　随便找了长椅坐下後，银兵卫就催我打开包装。顿时，一阵暖烘烘的奶油与砂糖香气飘了出来。
　　「喔喔，这看起来应该很成功吧?」
　　「呵呵，我也这么想。当然不只是外观而已，味道我也可以保证。」
　　「真有自信啊。那么我就开动了。」
　　我捻起一块切成爱心形状的饼乾，轻轻放入口中。
　　「如何?」
　　「嗯，很好吃。」
　　我咀嚼着充满浓郁奶油味的柔软饼皮。
　　不只是烤得刚刚好，甜度也很适中，相当合我的胃口。由於刚出炉不久的关系，也充满着与市售饼乾不同的手工暖意。
　　这可说是吃再多也不会腻的味道吧。
　　「呵呵，你喜欢就好。」
　　银兵卫满足地笑着。
　　「毕竟我很清楚秋人喜欢的口味，要做出你喜欢的饼乾可说是轻而易举。毕竟我可是你的挚友，来往长达六年的时间啊。」
　　「嗯，说得也是……是说，为什么你要特别强调『挚友』和『六年』这几个词?」
　　「是你的错觉吧。我跟你之间的羁绊，从很久以前就已经稳固了。事到如今，我何必再强调和你有多么亲密呢?」
　　「嗯，也对。是说，这还真好吃啊。」
　　「你就尽管吃吧。本来就是为你做的。」
　　「是吗?那我就不客气了。」
　　取得许可後，我又捻起了几块饼乾。
　　嚼嚼。
　　嚼嚼嚼。
　　因为我在吃东西的时候不太说话，往往会形成无言的情况。但和这位朋友在一起的时候，并不会特别在意。
　　[[IMG,0315c3fb401a388eca4bd53819d6ccbb,400,581,33714]]
　　如果说，我和她同班的话，也许就能忽视掉在班上尝到的孤独滋味了。
　　「对了，银。」
　　「嗯?怎么了?」
　　「你也和我一样，才刚转来这间学校没多久吧。现在过得顺利吗?」
　　「顺利的意思是指……?」
　　「我是想说，和班上其他同学相处得如何?」
　　「我这边没什么问题，班上同学大致上都很亲切。不过毕竟时日尚短，还没有足以称为朋友的人物，但那也只是时间的问题吧。」
　　「是吗?嗯，那就好。」
　　「不如说，我觉得自己在班上好像被特别看待啊。」
　　「啊，那也是当然吧。」
　　北欧人种的发色与眼睛颜色，外在年龄看起来像个小学生。
　　再加上说话方式像个男孩子，怎么可能不受到瞩目?其实过去在京都的时候，猿渡银兵卫春臣这名少女也与其他人位在不同层次。举止充满理性与智慧，家世背景也显赫，使得她在校内具有类似偶像般的地位——尽管当事人不太喜欢就是了。
　　「啊，对了。我之所以很快地融入班上，应该是因为加入学生会吧。」
　　「咦，是吗?」
　　「嗯。看来在这间学校里，能加入学生会似乎是很特别的事情。原本我还以为没有任何成就、也没有任何经验就加入学生会，可能会引起反感……但是一点也没有那种迹象。对於相同年纪的我，班上的同学反而是带着某种敬意。」
　　「是喔，原来是这样。」
　　不，的确，我也知道这间学校的学生会很特别。就只是因为以学生会长为首的成员们个个都很荒唐，才让我无法联想到那样的印象。
　　「不过我也和秋人抱持着相同的感想。毕竟我们加入学生会的经过也相当随便。」
　　「就是啊。又没有在选举中得到选票。」
　　「但似乎不论理由为何，光是隶属於学生会一事，就拥有重要的价值呢。由此能得知学生会这个组织受到学生们多大的信任。」
　　嗯。
　　即使听她这么说，我还是没办法体认。毕竟在学生会里，我几乎等於没有职务。
　　……嗯?
　　不对，等等。
　　我姬小路秋人也是学生会的一员。
　　然而，同样隶属於学生会的银兵卫已经融入班上，但我在班上却还是显得格格不入，这到底是什么状况?
　　嗯。
　　这也是理所当然。银兵卫是学生会会计，而我则是学生会书记代理副辅佐，光是在学生会里的阶级就大不相同了。这与沟通能力或人望之类的没有关系吧，嗯。
　　「话说回来，秋人。」
　　「嗯?什么?」
　　「既然你会特别提到这件事，就表示你还无法融入班上罗?」
　　「啊……嗯，是啊。被你看出来了?」
　　「当然。毕竟我们可是来往六年的挚友嘛……不过，这样啊，原来你还没有融入班上。」
　　「哎，也无所谓啦，反正我还有银兵卫。也有秋子、那须原同学以及学生会长在。」
　　「难道你被欺负了吗?」
　　「不，再怎么说应该也不到那种程度。既没有遭到无视，鞋子也没有被人藏起来。」
　　「嗯。那么到底是为什么呢?我觉得秋人的沟通能力应该不算差才是……」
　　银兵卫侧着头思考着，看来就连冰雪聪明且脑袋灵光的她，都无法想到答案。
　　当然我也不打算刻意说出来。正因为包含银兵卫在内的学生会成员们整天跑来找我，才让我没有机会与班上同学交流，甚至跟他们产生距离……毕竟亲近的人来找自己是很高兴的事情。
　　不过，到底该怎么办呢?
　　所谓「社群」这种东西，一旦错失了加入的机会，之後就很难再找到加入的时机了。我未来恐怕得过着没什么朋友的校园生活了。何况我还有工作要忙……哎呀呀，只能祈祷今後的校园生活别染成灰色了。
　　「无论如何，我可不能坐视秋人的现况不管。好吧，就让我为你两肋插刀吧。」
　　「咦?什么意思?」
　　「就是说，我来帮助秋人与班上同学打成一片。」
　　「银兵卫要帮我?不，不必了啦。不用你这么费心。」
　　「无须客气。看到挚友为此劳心费神，我可没薄情到不出手帮忙。」
　　「没关系，你不用那么担心，这只是时间问题而已。银兵卫不也说过了吗?我的沟通能力绝对不算差，一定能想到办法的。」
　　「为什么你要那么固执呢?」
　　银兵卫稍稍鼓起脸颊。
　　「我能理解你因为在班上难以自处而感到害羞。以我这样的外表及说话方式，也不是没有过类似的经验。所以我才知道，这绝不是时间能解决的问题。秋人，你应该把自己目前身处的状况看得更严重一点，然後与我携手合作，尽最大的努力突破这个状况。」
　　「太夸张了吧。没问题的，事情没有你想的那么严重。我也会尽可能找班上同学说话，这真的只是时间问题啦。」
　　「我真不明白啊。而且除了不明白之外，也很不愉快。明明我只是想助你一臂之力而已，你为何这么不愿意?」
　　糟糕啊——
　　看来银兵卫这家伙，又展现出个性顽固的一面了。一旦如此，就很难让她消气了。
　　「这可是重大的问题——是与我们之间的友情息息相关的问题啊。秋人，难道你不相信我吗?」
　　「怎么可能，我当然信任你啊。」
　　「真的?」
　　「你疑心病很重耶。想想你我一直以来的交情，这不是理所当然的事情吗?连想都不用想吧。」
　　「既然如此，就接受我的提议吧。」
　　「这和那是两回事吧。」
　　「你又要和我客气了吗?还是说，你该不会有事情瞒着我吧?」
　　「什么瞒着你，才没有那种事。」
　　虽然有一半是谎言，但我不打算告诉她真相。
　　就算以结果而言会使我在班上陷入孤立，但以银兵卫为首的亲友们来前来造访，对我来说还是值得欢迎的事情。
　　「我说过很多次了，秋人，这就是你的坏习惯。」
　　「什么坏习惯?」
　　「碰到什么事情都想靠自己一个人解决，然後还瞒着周围的人：事实上我就是被你这个坏习惯给害惨了。你可知道当你瞒着我离开时，我是什么心情吗?」
　　「啊……嗯。抱歉，真的。」
　　「哼，现在道歉也太迟了。总而言之，我可不想再重踏覆辙了。如果秋人又有事情瞒着我，说什么我也要问出来。」
　　「不，就说没有事情瞒着你了啊……不对，你上次不是已经原谅我偷偷转学了吗?」
　　「罗嗦，闭嘴。你这死脑筋。」
　　「唔，我觉得你没资格骂我死脑筋啊。」
　　「哼，用死脑筋形容死脑筋有什么不对?我这辈子从来没看过比秋人更顽固且不知变通的男人。虽然你那种性格也有受惠的时候，但造成坏影响的机会更多。」
　　「银兵卫，你现在是对着镜子说这句话吗?这段话根本就是我想对你说的。你每次都是这样，明明只要改个念头就好，却老是太过固执而搞砸了。」
　　「有什么关系，我的顽固从外表就看得出来，倒是秋人的顽固才不好。就因为你给人的第一印象很温和，所以更差劲。你可知道，有多少人曾被你的外表所骗?」
　　「你这根本就是含血喷人嘛!要是连外表都有意见，那就什么都可以怪罪了啊?」
　　「我只是陈述事实而已。你说我含血喷人?你这才是含血喷人。不是我要说，秋人你这个男人——」
　　此时——
　　银兵卫突然住了嘴。
　　「嗯?怎么了?」
　　「…………」
　　不只是如此，她还低下头，缩起身子，就连白皙的脸颊都开始变红。
　　「……?」
　　正当我感到奇怪的时候，马上就明白了原因。
　　这里是校内人口密度最高的地方之一。再加上现在是休息时间，正有许多学生在此不停地
　　出入。
　　在这之中，我们两人不知不觉就成了众人关注的焦点。
　　而且——
　　『什么呀?他们两个在争执吗?』
　　『他们是二年级的转学生对吧?』
　　『喔?就是突然加入学生会的那两个?』
　　『与其说是争执，比较像是情侣吵架?』
　　『什么嘛，原来他们两个在交往啊?』
　　『这也难怪啊。听说她是特地从京都追过来的。』
　　『是说，与其说是情侣吵架，不如说是夫妻吵架?』
　　仔细一听，发现周围甚至传来这些交头接耳的声音。
　　「啊……我们好像引起别人的注目了。」
　　「……都是秋人的错。」
　　「不，别推到别人头上啊，银兵卫也有错吧?我反而觉得是银兵卫有错在先。」
　　「没有那种事。既然吵架的原因在秋人身上，自然是秋人该负较多的责任。」
　　「哪有那种事?说起来，还不是银兵卫先损人的?」
　　唉唉。
　　是说，明明我们的处境已经够显眼了，这下子恐怕要变得碍眼了。原本考虑到树大招风的法则，我还想尽可能过得低调一点……现在陷入完全相反的局面了。
　　「——哎，互相推卸责任也不是办法。」
　　「……是啊。关於这一点我也同意。」
　　面对接受现实的我，银兵卫也苦笑着点头同意。
　　「居然会在耳目众多的地方吵架，这是我们两人的疏失。要把这个教训记起来。」
　　「就是啊。再这样下去，要是遭受奇怪的误解也怪不了别人。这次就当作我和银兵卫都有责任吧。反正一般来说传闻不会流传超过七十五天，就算放着不管，误会也会解开的。」
　　「嗯，是没错。不过以我个人而言，倒不需要特地去解开那个误会。就算被当成那样，我也不会感到不愉快呢，嗯，以我而言。」
　　「嗯?什么意思?」
　　「没、没什么啦。把这段话忘记吧。」
　　「你在说什么啊，刚才不是才说要两个人一起负责吗?这种事情你要讲清楚一点嘛。」
　　「不，我不讲。刚才是不合我作风的失言，所以你应该排除万难，倾尽全心全力把它忘掉。」
　　「这样不是有点过分吗?我和你是挚友吧?而且你刚才明明说过朋友之间不要太客气啊?」
　　「为什么你这人总是会在这种时候问东问西?总而言之我不说就是不说。这件事到此为止。」
　　「不，我可不允许你这么任性。我说银兵卫，你这个人就是这一点不好。明明每次都说我行事太过神秘，但你还不是一样?总是话谈到一半就开始自言自语，找到结论後就把我抛在一旁。」
　　「真罗嗦啊，你这木头人。要知道你这种没分寸的个性，老是害我——」
　　说到一半时，银兵卫再度低下头。
　　回过神来才发现，我们受到比刚才更多的学生瞩目了。
　　而且不只是被周遭的人以温暖的眼神关注，甚至还传来窃笑声。
　　「……秋人。看来我又被你害到了。」
　　「喂喂，又是我的错?这也太过分了，刚才明明就是银兵卫造成的吧?虽然我不敢说自己完全没有责任，但至少也该各负一半才对吧?把错推到我身上怎么看都不公平，而且也太蛮横了吧!」
　　「…………哼!」
　　「唔哇好痛!?不要踢别人的小腿啊!」
　　「罗嗦，闭嘴。我才不想听那种正论。」
　　「如果不能说正论，那到底要说什么才行啦!」
　　「啊啊够了，总之这个话题到此为止!下课时间快结束了，我要先走了!」
　　银兵卫气呼呼地中断对话，从长椅上站起来并转过身子。
　　「等一下，银。」
　　「干嘛?我已经说过这个话题结束了吧?」
　　「谢谢你的饼乾。很好吃喔。要是还有机会做的话，务必再让我品尝。」
　　「…………」
　　原本打算快步离去的挚友，听到这句话又停下脚步。
　　「……是吗?那就好。」
　　「还会再做给我吃吗?」
　　「这个嘛，如果还有机会的话，我会考虑的。」
　　「是吗?嗯，那我会期待的。」
　　「还有，秋人。」
　　「嗯?」
　　说着，银兵卫转回身子看着我，嘟起嘴唇说道：
　　「你这一丝不苟的个性，我虽然喜欢，但也很讨厌。」
　　「哈哈……有什么关系呢?吵架和好当然是不嫌早，如果和你闹得不愉快，我的精神也受不了。」
　　「哼。秋人就只有这种时候会坦率。真教人讨厌。」
　　挚友边抱怨边朝我扮了个鬼脸，然後就跑走了。
　　唉唉。
　　这样她应该不气了吧?
　　她这个人平常明明很冷酷，却又有重感情的一面，所以吵架时还是先认输比较好。只要坦率一点，她基本上都会原谅我的。
　　——如上述。
　　这些就是我在圣莉莉安娜学园的校园生活一景。
　　如各位所见，无论未来如何发展，我的学生生活恐怕都会以个性强烈的学生会成员们为中心。
　　