　　同日（AM10：45）  （同教室）
　　然後又来到下课时间。
　　「阿秋，我有事情找你。」
　　来找我的并不是妹妹，而是以金发＆扑克脸着称的学生会副会长（之後我才听说，妹妹的下一堂课是体育课，因此她当然没有空过来）。
　　「呃，有什么事啊，那须原同学?」
　　前来这间学校的路上，有一间名为伊藤商店的店铺。那里卖着点心、便当以及还算高级的文具用品，是圣莉莉安娜的学生常常造访的老杂货店。经营那间店的是一对夫妻，平常总是照三餐在斗嘴，听说他们今天也一如往常地吵架了。关於这件事情，我想听听阿秋有什么直接的看法。」
　　「……吵架不是一件好事，这就是我最直接的看法。」
　　「是呀，吵架的确不好。」
　　「说得明白一点，我更直接的想法是这个话题毫无意义。」
　　「哎呀，你说这是什么话?对於把圣莉莉安娜学园最热门话题带过来的我而言，你的态度实在太欠缺感谢与尊敬了。」
　　「不，因为这话题真的很没意义啊。简直就和牙买加外交部长因为外遇被发现而和太太吵架一样层次。」
　　「有发生过那种事情吗?」
　　「不，这只是打个比方而已。我的意思是说，你的话题就和这个一样无聊。」
　　「即使对你来说很无聊，对他们当事人而言，这可是很严重的问题。」
　　「呃，是这么说没错啦。」
　　「顺带一提，那间伊藤商店的老板娘，这次似乎真的气坏了，据说她甚至把店铺的印监和现金全都带走，不知道跑到哪里去了。」
　　「咦?那样好像挺严重的。」
　　「然後，得知这件事的老板好像也很生气，就把营业执照及土地权状带走，听说也不见踪影了。」
　　「……这样好像已经免不了要打官司了。」
　　「附带一提，那对夫妻有一个刚上幼稚园没多久的小孩。那个孩子现在被独自留在店里，双亲似乎都放弃了养育权，使他变得无依无靠。」
　　「事情还真的很严重耶!」这种情况真的不要紧吗!?
　　警察或社会福利中心有没有派人处理啊!?
　　「呃，所以说那孩子现在怎么样了?他以後有办法独自生活下去吗?」
　　「这个嘛，他现在怎么样了呢?」
　　「什么啊，难道你不知道之後的发展吗?」
　　「不，我知道。」
　　「既然知道就告诉我啊。」
　　「你想知道?」
　　「当然想知道啊，事情都已经听了一半了。」
　　「是吗?如果你愿意发誓永远对我忠诚，绝对不会违抗的话，我是可以考虑告诉你。」
　　「……以打听一个八卦的代价而言，那会不会太高了?」
　　「或者说，如果你愿意正式和我订婚的话，我也可以考虑看看。」
　　「条件好像变得更加严苛了。」
　　「你这男人还真是罗嗦呢。我明白了，既然如此，就以你成为我的性奴隶作为条件吧。」
　　「嗯，抱歉。我不能答应。」
　　「我只能让步到这里而已，不能再让更多了。」
　　「咦？刚刚这段谈判哪里有让步了……?」
　　「好了，这些事情一点也不重要。」
　　那须原同学没有听进我低调的抗议，自顾自地坐在我前方的座位上。
　　虽然动作看起来十分自然，但那里当然不是她的座位，而是某位同班同学的座位。
　　「你心情如何呀，阿秋?」
　　「普普通通啦。不对，我总觉得这才叫做呵一点也不重要乙的话题吧?」
　　「比起和自己没什么关联性的八卦，掌握你的状态更加重要。」
　　「……这好像和刚才说的话完全相反了。」
　　「话说回来，今天天气真好呢。」
　　说着，那须原同学把目光栘往窗外，再度改变了话题。
　　顺带一提，今天的天气是多云有雨，下雨机率为百分之六十，毫无疑问是阴天。
　　「这么好的天气，真让人想去外头野餐呢。」
　　「你一定要坚持说是好天气吗……算了，既然如此，就当作是那样吧。嗯，是啊，野餐听起来的确不错呢。如今樱花季节结束，天气也变得暖和了，野餐的确是个符合时节的活动呢。」
　　「那么我们马上出发吧。」
　　「咦?」
　　「野餐。不是很符合时节的活动吗?」
　　「不不不，请不要乱来啊，还有课要上吧?」
　　虽然我不算什么优等生，但也不至於叛逆到会跷课出去玩的程度。不，最根本的问题是，今天的天气状况好像愈来愈糟了。
　　「虽然阿秋这么说，不过人家常说『择日不如撞日』，也有句话说『歪打正着』，凡事都是不经意地说出口後才成为现实的。」
　　「呃，尽管你说得没错，可是我还是觉得跷课去野餐不太对啊。我们好歹也是学生会的成员，怎么能带头做那种事情，对吧?」
　　「难道你没听过『成大事者不拘小节』这句话吗?」
　　「我是听过，但那句话不能应用在跷课去野餐这件事上吧?而且你看看周围，我们现在谈的话题，已经被班上同学听见了。我觉得不应该讨论这种事情。」
　　「顺带一提，也有句话说『有些真实是基於谎言而诞生的』。」
　　「那样不行吧!」
　　意思是说，就连野餐的话题都是随口说出来的?
　　是说，她明明一副有话题想说的样子，难道说其实根本就没话可聊?
　　[[IMG,ef013f039ceec6407e654dda77d9aa32,400,581,26553]]
　　「起因其实根本无所谓。」
　　那须原同学不受我的白眼影响，维持着一贯的无表情说道：
　　「事情发展至此居然还不去野餐，简直比天崩地裂还要离谱。你还是赶快死心，马上出发去野餐吧。」
　　「……你好像愈来愈不讲理了。」
　　「是呀，因为我有点懒得说服你了。」
　　「既然都觉得懒了，你可以直接放弃啊。」
　　「也不能这样。话题会变得如此，原因有一半是因为阿秋。既然是个男人，就该负起责任来吧。」
　　「不……不管怎么想，责任百分之百都在你身上才对吧?」
　　「如果你不肯去野餐，就只好要你的命了。」
　　「怎么突然开始威胁了!?」
　　她还真是突兀依旧。
　　简直就像是会说出『不买糖果给我就要判死刑!』这种话的小孩子。
　　「因为我懒得说服你了呀。」
　　「就算是懒，拜托也不要说出那么恐怖的话吧……你面无表情地说出那种话，还真的很吓人。」
　　「那么，如果你不肯去野餐的话，我就要在你所有的教科书上乱涂鸦。」
　　「怎么格局一下子变得这么小?」
　　「我要在历史课本所有的伟人照片额头上，全部加上『肉』字。」
　　「不只是格局小，还很老套啊。」
　　「不然就这么做吧。我要在你所有的教科书上，都写上你的名字。而且是全名。」
　　「这样一来就算弄丢了课本，好像也能马上找到啊。」
　　那反而是亲切之举吧。毕竟我从来不在教科书上写名字。
　　顺带一提，我妹妹在自己的东西上必定会写上名字。
　　「总而言之，我说不去就是不去。我才刚转学过来而已，立场本来就不太稳固了。而且你看，当我们在聊这些无意义的话题时，教室里的同学都以异样的眼光看着我们不是吗?光是这样就已经让我很难受了。」
　　「是吗?看来你无论如何都不想和我去野餐。」
　　「也不至於到『无论如何』的程度，只是绝对不能跷课去。」
　　「我、我才不是想要和你一起去野餐喔!?」
　　「唔哇!?等等，拜托你不要突然带着感情大喊好吗?这和平常的个性差太多了，让我很难应对啊。」
　　「我、我才不是想要和你一起去野餐喔!?」
　　「不，拜托你不要连说两次。再说，既然不想去就没关系了吧?一点问题都没有啊。」
　　「你真没见识耶，阿秋。这就是所谓的傲娇呀。」
　　「喔，傲娇是吗?」
　　「是呀。明明想去野餐想得不得了，却无法坦率地把自己的心情表达出来。我扮演的就是那种个性。」
　　「喔。」
　　是说也太巧了吧，秋子也做过类似的事情。
　　难道说傲娇现在在学生会成员当中很流行吗?
　　「无法坦率面对自己感情的人，其实远比想像的更多。」
　　那须原同学说道：
　　「不擅长主张自己的意见，过度在意周遭的气氛——对於拥有那种民族性的日本人而言，傲娇也许可说是一种国民病。」
　　「我不觉得事情有那么严重耶……」
　　「然後只要有病人在，周遭的人就该理解他的疾病，发挥爱心帮助他；对待傲娇个性的人也该如此。所以阿秋，你应该更加去了解傲娇才对。」
　　「唔，是吗?我会努力看看。」
　　「顺带一提，我一点也不喜欢你妹妹。」
　　「嗯。我也看得出来那并不是傲娇。」
　　「我、我一点也不喜欢你妹妹喔!?」
　　「嗯。就算以傲娇的风格重说一次，还是完全感觉不到好意啊。」
　　「顺带一提，我真的觉得小银银很可爱。」
　　「嗯。光在旁边看也看得出来。」
　　「我、我好想摸摸小银银的头，也很想替总是穿得朴素的她换上更可爱的衣服，偶尔也想和她在晚上单独开起睡衣派对喔!?」
　　「你这只是在宣扬自己的欲望而已吧?」
　　「顺带一提，我发自内心尊敬着学生会长。」
　　「那根本不是真心话对吧?」
　　「我、我是发自内心认为学生会长很差劲喔!?」
　　「嗯。这就只是真心话而已。」
　　面对接连抛出搞笑题材的那须原同学，我也二做出回应。
　　该怎么说，陪她陪到底的我好像太善良了……如果是学生会长的话，想必会随便敷衍；如果是银兵卫，恐怕早就逃之夭夭。至於秋子……那须原同学根本就不会和她谈论这些话题。
　　「呼，差不多就这样吧。」
　　就在我内心感到无奈时，那须原同学满意地点点头。
　　「好，你在这次的徵选会算是合格了。」
　　「啥?什么徵选会?」
　　「就是我和你将组成的新搞笑搭档。」
　　「组成搭档?不，我不明白你在说什么。」
　　「我今天一直刻意对你抛出困难的话题。但我要在这里坦白，这一切都是为了考验你吐槽功力的壮大伏笔。」
　　「咦?可是你平常不也是像这样难缠无比吗?」
　　「钦，阿秋，我已经想好了。」
　　那须原同学没有理会我的指正，就只是点点头说道：
　　「你知道我很认可你的搞笑天分吧?」
　　「嗯，你的确有说过。」
　　「所以，我原本想把你介绍给上方相声协会，但你好像不太有兴趣。」
　　「嗯，是啊。毕竟我不打算踏上搞笑这条路。」
　　说得更正确一点，我是把那些介绍之词也当作是她搞笑的梗。
　　那须原重工的干金和上方相声协会有交情?就常理来判断，这两者实在太没有交集了。
　　「不过我还是认为，像你这样的天分要是被埋没就太可惜了。我很希望能让全世界明白你的才华……所以我日以继夜地思考着该怎么做。」
　　「不，虽然很高兴你这么抬举我，但那好像太看得起我了。」
　　「没这回事。」
　　「是吗?」
　　「没错。你毫无疑问是有才华的。」
　　「嗯……如果可以的话，真希望你能形容得更具体一点呢。我到底是哪里有才华呢?」
　　「我说有就是有。总而言之如果不当成那样，话题就接不下去了，所以你不要管那么多。」
　　哇。
　　这女孩居然开始硬凹了。
　　「总而言之，我经过仔细思考後，得到了一个结论。你应该和我组成搭档，彼此砥砺才华，而不是单独卖艺。如果是这样的话，你一定会欣然接受的。」
　　「……虽然这个问题很普通，不过为何你会觉得只要和你组成搭档，我就愿意朝搞笑艺人这条路迈进?」
　　「那还用说吗?凡是对搞笑略有研究的人，知道能够和像我这么有才华的人搭档，一定都会觉得这个提议很有吸引力。这个条件你是不可能会拒绝的。」
　　「顺带一提，我并不觉得你那么有才华喔?」
　　「真没礼貌。小心我让你断气喔。」
　　「……你今天的沸点好低啊。」
　　因为她的表情没有变化，所以听起来一点也不像在开玩笑。
　　「总而言之，从今天开始我和你就是搭档了。」
　　「还真是强硬啊……」
　　「搭档名称我也想好了。就叫『安娜与阿秋』如何?」
　　「这种命名创意会不会太惨了一点?」
　　念起来既不顺口，也不带有特别的笑点。她还真敢靠这个进军搞笑圈啊。
　　「哎，关於搭档的名称，阿秋应该也有很多想法吧?等听完你的意见再做决定也不迟呢。」
　　「不，我并没有什么点子啊?或者该说，我根本没答应要跟你组搭档啊?」
　　「那么，我差不多要走了。」
　　那须原同学假装没听到我的抗议，从座位上起身。
　　「只要有你和我的才华，将来想要执掌关西搞笑界也不是问题。以後一起加油吧。」
　　「……我已经懒得一一加以否定了。」
　　「啊。话说回来，野餐订在下周的周末好吗?」
　　「那个话题还要继续下去吗!?不对，那不是为了测试我的题目吗!」
　　「呵呵，你的反应不错。」
　　看到我忍不住从椅子上跳起来，那须原同学浅浅一笑。
　　「这才是我所看中的男人。只要继续磨练你的吐槽技术，总有一天，我们一定能成为席卷茶余饭後话题界的新星。」
　　「……啊，不。我刚才并不是在吐槽。」
　　「你无须勉强隐藏自己的本质。你身体里的DNA明显在追求搞笑之路……我就是看得出来。你拥有与生俱来的吐槽气质，绝对无法逃脱命运的安排。」
　　「唔……」
　　尽管我觉得很荒谬，但既然都如她所料做出了反应，如今实在难以反驳。
　　唔，难道说，我其实一直被那须原同学玩弄於股掌之间?
　　「好了，那么我真的要走了。」
　　说完，那须原同学再度转身。
　　但是，她却又回过头来。
　　「话说回来，有件事情想要问你。」
　　「……还有什么事啊?」
　　「我的名字叫什么?」
　　「咦?不是那须原同学吗?那须原安娜史塔希亚。」
　　「我明明含着泪，不断恳求你叫我安娜，你却直到现在都不肯接受。如果再不适可而止，我就要把你所有的内裤都从四角裤换成三角裤。」
　　「……虽然我的确爱穿四角裤，但也不会完全抗拒三角裤喔。这种程度的话还没什么问题。」
　　「不过那些三角裤的材料，全部都是用我的旧内裤做成的。」
　　「那我就真的要阻止你了!」
　　要是那样的话，两腿之间不是会毛毛的吗?再怎么说我也是正值青春期的男高中生啊。
　　「呵呵，这反应也很不错。虽然照现在这样也不算差……但为了更上层楼，不只是该提升吐槽技术，也应该学习更能打动观众感情的技巧。」
　　语毕，那须原同学满意地点点头，终於离开了教室。
　　她真是一如往常地任性。
　　不过也就因为这些事情的累积，使得我在班上显得愈来愈突出了。
　　还有一个後续故事。
　　就是那须原同学当作话题所提到的那间杂货店。
　　根据我後来所探听到的消息，那个遭到双亲抛弃而独自被留在家里的孩子，似乎非常能干。尽管年幼，那孩子还是自己透过管道找到了双亲，令他们重新和好，并且对於放弃养育义务这件事情，这对双亲也郑重地向他们的孩子下跪道歉。
　　虽然常有人说孩子在成长过程中会受到父母亲影响，但也未必会像父母亲呢。除了对这点感到感慨，姑且不论这算不算是好结局，我也因为事情最後不是坏结局而松了口气。
　　