　　同日（PM4：00）  （学生宿舍·管理员室）  （银兵卫的回合）
　　『光是陪在身旁就令人放心』，我认为这的确是一种照料病人的形式。
　　就因为病患容易陷入孤独与孤立，使得心神遭到侵蚀，恢复健康最重要的『想早点痊愈的力气』才会遭到剥夺。这无须特别证明或说明，是一种任谁都很清楚、十分明确的经验法则。
　　但是我那位行动力过人的挚友，似乎并不喜欢那种被动的做法。
　　「好了，秋人。既然有我在，你就可以安心了。」
　　和那须原同学换班，前来执掌看护任务的银兵卫，简直像是坐冷板凳多年的替补选手突然得到出场机会似的，显得非常激动。
　　「你就放心把一切都交给我吧。猿渡银兵卫春臣将会竭尽全力，哪怕是使尽各种手段，也要除掉盘踞在你身上的病魔啊。」
　　「啊，嗯，谢谢……是说……」
　　我苦笑着，望着挚友拿来的东西。
　　那是一个简直像是要朝圣母峰攻顶用的巨大登山背包——而且东西还多到几乎满出来的程度，她明明只是要来照顾我而已。
　　「你是不是有点夸张了?」
　　「毕竟我有三个小时的时间嘛。所以才能四处寻找，做了相当程度的准备。」
　　「不，那很令人感谢没错……但以照顾一个只是得了普通感冒的病人而言，好像太……」
　　「感冒可是百病之源啊。而且感冒这种疾病可是非常恐怖的。我认为你口中所谓的『普通感冒』，恐怕正是由古至今夺走最多人命的疾病。说起发病率及难以根绝的程度，它可是远胜过任何顽疾或传染病。如果低估了威冒而令你有个万一的话，那将会成为我人生中无法挽回的重大污点。」
　　虽然我还是认为太夸张了，但这也是挚友的好意，我没有泼她冷水的道理。
　　可是，即使如此——
　　背包的缝隙间能看见锅子或菜刀等料理用具也就算了，为什么我好像隐约看见有类似符咒或※御币的物品?（译注：神道教的祭祀用具。）
　　「自古以来，求神也是一种照顾病人的好方式。」
　　或许是察觉到我的视线，银兵卫一脸得意地开始解说：
　　「尽管现代科学再进步，医疗技术再提升，还是无法完美照料人类复杂而奇异的心灵，因此才会有以巫术为首的精神治疗法问世。我想猿渡家代代相传的法术，必定能帮助你增强、提升气力。」
　　「呃，虽然很感谢你这么说，但该怎么讲，我总觉得一把『求神』二字说出口就太露骨了，老实说我一点也不觉得会有效。」
　　「放心。猿渡家的法术还是很有效。」
　　银兵卫看起来依旧满怀自信。
　　的确啦，要是她这么笃定的话，我也觉得相信一下无妨吧。虽说我一向以无神论信奉者自居。
　　「哎，你放心吧，法术终究只是其中一个选择而已。我不是说过了吗?『猿渡银兵卫春臣将会竭尽全力，哪怕是使尽各种手段』。至少这一次——不对，应该说是无论何时，只要能治好你的疾病，不管要我做什么都行。」
　　「是吗?嗯。既然你这么说了，的确让人很想依靠啊。想必那个背包里满满的物品，应该就是比言词更有力的证据吧。」
　　「就是这么回事……好了，那么我们就开始吧。」
　　银兵卫语带兴奋地如此宣示，然後卷起袖子。
　　她如此夸张的打气手势，简直像是要开始执行一场攸关生死的大手术一般。
　　然後她所展开的『看护』，嗯，的确很符合她的作风。
　　「在古今中外的任何一场战争中，想要取得胜利，最重要且最基本的事情，就是建立补给线。『肚子饿了无法打仗』这句话，实在可说是连小孩子都能懂的一句至理名言。当然，在这场为了赢取健康而与感冒交手的战争里，补给营养的重要性应该是无庸置疑的。」
　　……银兵卫如此竭力主张，不过原来如此，她所带来的背包里，食物就占了一大半。
　　「我想想，应该还是该从这个开始吧。」
　　她首先替我做的食物是粥。
　　这叫神仙粥，据说在香港是一种很普遍的料理，而且治疗感冒似乎很有效果。
　　姑且不论效果是真是假，但这碗加人大量葱与生姜的鸡骨汤底嫩粥，实在是好吃到像是能洗涤五脏六腑的程度。就算没有感冒，这样的极品我也想每天都吃。
　　「很高兴你喜欢。那么，接下来就换这个吧。」
　　接着登场的，是感冒时的老秘方·蛋酒。
　　只要将鸡蛋、砂糖与日本酒加在一起，然後再以慢火加热并搅拌即可。材料都很常见，做法也十分简单——话虽如此，其实这是我第一次暍。
　　由於都是一些平常不容易吃到的食材，在暍之前我颇为紧张，但意外地好喝。
　　我想鸡尾酒应该也有这种口味吧。如果加了牛奶或香草精，也许会误以为是布丁……差多就像这样子。
　　「好喝吧?毕竟我可是特地托朋友选了适合熬煮的日本酒。当然鸡蛋与砂糖也是特别挑选的。」
　　银兵卫得意地说道。
　　话虽如此，我还未成年，平常又不会喝酒，应该不需要那么讲究……尽管我这么想，但这也是她的心意之一。实际上，对於受到感冒影响而变得衰弱的心灵，这样的真心对待真数人感激。
　　之後，银兵卫的背包里又陆续送上各种物资。
　　烤大蒜。
　　乾燥牛蒡根。
　　德国洋甘菊花茶。
　　橘皮粉。
　　金枣蜜饯。
　　还有其他许多看起来有疗效的材料，她都以各种手法进行调理，并且让我吃下。
　　这真的是一场全军总动员的大战。这份套餐反而令人忧心如此混在一起真的好吗?这真是只有擅长料理的银兵卫才能提供的超级营养补给。
　　「嗯……我快要吃不下了。」
　　「咦，已经够了吗?我还有很多绝招呢。」
　　「要是再吃下去，身体就要被感冒之外的东西搞坏了……不过，真是谢啦，银兵卫。这种像是民间疗法的食物，我本来以为不太好吃，但你今天准备的全都很好吃。真有一套。」
　　「呵呵，听到你这么说，真让我高兴啊。那么就开始第二阶段吧。」
　　「第二阶段?」 
　　「难道你以为我的看护已经结束了吗?摄取营养素及药效成分，还只是开场而已。」
　　说完银兵卫就眨眨眼，再度开始尝试更多的照料方式。
　　将酸梅压扁并贴在额头上。
　　将泡过酒的布条贴在喉咙上。
　　闻香草精油的味道。 
　　……诸如此类。
　　全是一些不知效果如何，就连属於哪个文化圈都不知道的民间疗法。甚至还用上刚才瞥见的御币及符咒替我施法，宛如在开一场感冒治疗法的万国博览会。
　　「哎呀，不过还真厉害。你居然能准备这么多种方法。」
　　「毕竟动员了我所有的知识与人脉啊。虽然时间不多，但我自认已经准备到最好了。」
　　「是说，这样好像有点过火了吧?把能做的事情全部都做，总觉得太没原则了。」
　　「无所谓。除非是适得其反的做法，否则就应该逐渐累积上去，这就是猿渡家的想法。」
　　「话虽如此……我总觉得自己好像被当成实验用动物了。」
　　「病人本来就是那样吧。又是吃药又是动手术的。」
　　「这种说法太直接了啦……」
　　话虽如此，只是一场源於感冒的小小过劳，就受到如此彻底的照顾，这绝不是一般会发生的状况。姑且不论有多少效果，依然可以充分感受到这位挚友对我有多么关心。
　　「银兵卫。」
　　「嗯?什么事?」
　　「谢谢你啦。才三个小时的时间就准备这么多东西，应该很辛苦吧?我真的很感谢呢，欠你一次罗。」
　　「嗯。听你这么说就值得了。」
　　挚友满意地笑着，然而……
　　「……啊。话说回来，秋人。」
　　「嗯?什么?」
　　「你的身体状况如何?有好一点了吗?」
　　「当然有——虽然我想这么回答，但我才倒下没多久而已，银兵卫替我做的事情也才刚做完，再怎么样也不可能马上生效吧?」
　　「嗯，说得也是。嗯，也对。」
　　银兵卫不停地点着头，像是有点着急。
　　……怎么回事?她看起来好像怪怪的?
　　「呃，秋人。」
　　银兵卫咳了两声，说道：
　　「如你所知，我的老家是从商的。」
　　「嗯。是啊。」
　　「然後生意人最重视的就是人脉。因为人与人之间的联系，才会生出远比任何钜款、有价值的商品都还庞大的利益。」
　　「嗯。说得也是。」
　　「话虽如此，很伤脑筋的是，人脉这种东西远比金钱或商品难以运用。毕竟是属於比金钱或商品更有优先程度的东西嘛，说起来也是理所当然的。不过想要顾人脉也很有风险，光是今天，我就为了收集治疗感冒的方法而欠下不少人情。虽然说，这种负债反过来说也是属於有价值的资产，这也是人脉有趣的地方，可是——」
　　「……呃，抱歉，银兵卫。虽然很不好意思，但能不能等我治好感冒再谈你的生意经?既然受了你很多的照顾，我想好好休息一下。」
　　「啊!抱、抱歉!我一不小心就——!」
　　银兵卫一下子缩起肩膀，不停地乾咳着。
　　嗯。她果然怪怪的。
　　明明泰然自若的态度才是她的基本风格，但她的目光却飘栘不定，语尾也有点走音。
　　这是因为感到紧张吗?如果是的话，以银兵卫来说还真罕见——或者该说，她紧张的程度似乎是我从未见过的。
　　怎么回事?她难道是想说什么重要的事吗?而且还是让她变得如此紧张的事情?
　　「呃，意思是说啊，秋人。我尽可能说得简洁一点。」
　　「嗯。」
　　「刚才我对你尝试了各种疗法，但还有一种最特别的还没有试过。」
　　「啊，是喔?」
　　「嗯。这是猿渡家代代相传的疗法。不只是感冒，无论对付任何疾病都有效果，是很厉害的一种方法。」
　　「任何疾病?有这么厉害的疗法?」
　　「嗯，就是有。老实说我也半信半疑，但趁着这次机会收集了许多情报，得到了此方法真的有效的证词。顺带一提，提供这情报的人物深知我和秋人之间的关系……」
　　银兵卫的说明拖泥带水。
　　或者该说……
　　虽然我明白不该这么说，但如果硬要说起来，她的说明一点也不简洁啊。既然已经做过这么多治疗法，现在需要的应该不是新的治疗方式，而是好好休养一番才对吧。
　　嗯。
　　为了不白费挚友的好意，也许我应该婉拒她那所谓的特别方法。
　　「我说，银兵卫。」
　　「嗯?怎么了?」
　　「虽然很感谢你，但你家代代相传的疗法，还是下次再试好了。反正应该还有机会。」
　　「笨、笨蛋!你说什么啊!」
　　挚友瞪大双眼，明显开始着急了。
　　「我刚才所试的治疗，以餐点来形容就只是前菜而已啊?哪有客人没吃主菜就离开餐桌的?」
　　「是这么说没错……可是银兵卫的全餐光是前菜就让人吃太饱了。」
　　「不行，秋人。要是就这样结束治疗，我辛苦准备的预备动作就白费——不对，我准备得很周到的布局就要泡汤了。如果要打比方的话，就像是做了一道没放马铃薯的咖哩一样令人悲伤啊。」
　　「呃，但我煮咖哩本来就不放马铃薯。」
　　「你的喜好跟现在的情况无关。总而言之，要是错过了这次机会，谁知道还要等到什么时候——更正，总之任何事情都有所谓的时机。你不要再要任性了。」
　　「你怎么突然变得这么顽固……算了，好吧。那么就拜托你，赶快试吧。所以说，具体而言要做什么?」
　　「唔、嗯。」
　　咳咳。
　　她又不知道乾咳了几次。
　　「啊，总而言之呢……」
　　「嗯。」
　　「呃呃，简单来说呢……」
　　「嗯。」
　　「我想说的就是呢，我为了帮助挚友秋人，无论要怎么做都在所不惜，而且就算是以行动来证明这句话，这次也是非做不可的——」
　　「……你关子会不会卖太大了?」
　　「唔呜!意、意思就是呢!」
　　银兵卫红着脸颊，紧闭双眼，声音还有点走调。
　　「我要说的是，为了治好你的感冒，我要陪你睡!」
　　「……啥?」
　　这次轮到我瞪大双眼了。
　　「咦、陪我睡?咦、和你吗?」
　　「就是啊!」
　　「啊……呃，我确认一下。陪睡的意思就是那个吧?意思是说你要进来我的被窝里，和我一起睡。是这个意思吧?」
　　「啊啊，当然，正是秋人口中的行为啊!第一个理由是，陪睡这个行为可以帮助病人维持体温——更重要的是，感冒的时候人总是多少会感到不安，而为了舒缓那份不安，这是绝对该做的事情!我是这么听说的!」
　　喂喂喂——我的内心开始狂冒冷汗。
　　「不，你等等啊银兵卫，再怎么说也太超过了。」
　　「就只有这次没有什么超不超过的。为了治好你的感冒，凡是有用的事情我都愿意做。刚才我也说过了。」
　　「不不不，拜托你用常识想想吧?对，总之你就先冷静下来吧!」
　　「很抱歉，我已经非常冷静了。」
　　如此断言後，银兵卫就以下定决心的眼神看着我。
　　之後她就再也没有先前的狼狈了。简直像是自杀攻击队在出击的前一天晚上，清楚明白了自己该做的事情，眼神里写着勺做好觉悟‘四个字般。
　　看来这下子她绝对不会改变主意了——产生这个直觉後，我只能倒抽一口气。既然如此，想要说服她就太困难了。
　　「好，我知道了。那就拜托你吧，银兵卫。」
　　「咦!?真、真的吗!?」
　　「毕竟是你难得的提议，我当然该好好接受。要做就做到底——虽然这么说有点难听，但
　　  难得你这么认真地照顾我，而且你也说过陪睡才是主菜对吧?既然这样我就欣然接受吧。」
　　「唔、呜!是、是吗?嗯，说得也是。」
　　「好了，既然说好就快点开始吧。啊，小心不要被我传染了喔?一旦陪睡结束，你一定要确实地洗手漱口、补充营养然後好好休息，否则我就不能接受你的好意。」
　　「……总觉得立场好像颠倒了。」
　　银兵卫不满地鼓起脸颊。
　　「以前也是这样……你这个人一旦下定决心，就会突然变得大胆，或者该说是粗神经，总之决断力及行动力都会变得充沛啊。抢回小妹的时候就是一个典型的例子。」
　　「嗯，也许吧。毕竟我平常算是优柔寡断，至少重要时刻就该行动。是说，银兵卫，别提那么多了，赶快开始陪睡吧。」
　　「……真的要做吗?」
　　「你还问我，不是你自己提出来的?」
　　「是这么说没错，不过看到你的态度突然这么积极，该怎么说，反而让我有点退缩……你应该明白这种心情吧?」
　　「是可以明白，但现在说这种话也太晚了吧。」
　　「唔。」
　　「还有，虽然这话也说得太迟，不过还是就此打住吧?就算那样我也不在意喔。我都可以，或者该说我根本没有立场选择，就由银兵卫决定吧。」
　　「唔唔唔……」
　　银兵卫低吟了一会儿，整个耳根子都红了，但我一点也不客气。
　　虽然不是在抄袭她的说法，不过事情至此我也只能下定决心了。而且我这个人凡是下定决心，就要做得彻底。
　　「……知道了。就做吧。」
　　然後，经过了一段不算短的迟疑。
　　她勉强挤出如同蚊子飞舞的细小声音。
　　「是吗?好，那就麻烦你赶快开始吧。」
　　「嗯、嗯。那么秋人，你稍微闭上眼睛一下吧。还有希望你转过身子背对我。」
　　「不只闭上眼睛，还要转过身体?为什么?」
　　「当、当然是因为不好意思啊!笨蛋!」
　　「啊啊也对，抱歉抱歉。」
　　被骂之後我只能乖乖照做。
　　不过我并不慌张，而是维持着自己的步调缓缓动作。
　　连我也有点佩服自己，可是在这种时候，我其实算是稳如泰山。
　　「如何?这样的姿势可以吗?」
　　「嗯、嗯。很好。」
　　「那么接下来就交给你了。拜托罗。」
　　「……嗯。」
　　此时，银兵卫的语调突然变了。
　　「虽然不是学你的话，但要做就做到底。既然都到这一步了，要是退缩就有损猿渡家的名誉。好，我明白了。来吧。要来就来吧。」
　　我听见清脆的气啪啪‘两声。
　　我猜，应该是银兵卫拍打自己脸颊，给自己打气的声音。
　　「那么，要开始了。」
　　然後动作就不再停顿了。
　　先是缓缓走近的气息。
　　掀起被子的感觉。
　　然後一个娇小的身躯闯了进来。
　　「好，我成功陪睡了。」
　　「嗯。对啊。」
　　「那么我就暂时保持这个状态吧。虽然还不成气候，但请多指教了。」
　　「嗯。我知道了。」
　　我如此回答後，一阵沉默降临了。
　　……嗯。
　　尽管我刚才自夸说自己稳如泰山——
　　可是这个情况相当……不，应该说非常……不，应该说超级令人难耐。
　　因为交往已久，而且是以挚友身分来往，刚开始甚至误以为她是男孩子，所以心理上的压力可能没那么严重——我原本是如此盘算的。看来我完全估计错误了。
　　现在的我，非常非常地紧张。
　　老实说，心脏跳得超快。
　　贴在我背後的身体，虽然瘦小却很柔软。紧抓住我睡衣的小手还不停地颤抖着，格外刺激我的保护欲。与我不同的洗发精及香皂的香味，不断强迫我意识到身旁还有其他人在。
　　哎呀。
　　[[IMG,140141b611855698bb09237f1b626a8d,400,581,28055]]
　　银兵卫终究是个女孩子。
　　仔细想想，自从转学过来以後，我总觉得她的女性特质好像突然增强了许多。是因为被学生会的美丽成员们围绕所产生的影响吗?虽然在京都的时候，我完全没有意识到这一点，但她最近好像突然……呃。明明她的身材一不小心就会被当成小学生，可是该怎么说，好像开始变得有魅力了。不过仔细想想，只要忽略成长的速度，她本身应该是很有潜力的……不不，这些事情一点也不重要吧，嗯。
　　「好像有点怀念呢，银兵卫。」
　　为了不让内心被看穿，我努力维持与平常相同的声音。
　　「我们刚认识的时候，是不是也曾发生过这种事?」
　　「……你在说什么?」
　　「那个，不是也曾像这样一起睡吗?虽然那时候不是像这样贴着陪睡。」
　　「……你是指那件事啊?嗯，我当然还记得。」
　　另一方面，银兵卫的声音小得几乎令我听不见。尽管可能是因为她几乎要把自己的脸埋进我的背里……可是原因应该也不只那样。
　　「那个时候，秋人也像现在这样一脸平静……真是让我气得半死啊。」
　　「不不，我哪有一脸平静?根本就不是那样。我当时只是死要面子而已。而且那个时候我比现在年幼多了。」
　　「哼，谁知道是不是真话?我虽然看起来这副模样，但就只有眼光有不输人的自信。你每次都是那样，每次都一个人站在不同的位置，低头看着我辛苦的模样偷笑。从容的模样就像是让猫睡在大腿上，还不停地摇摆着手中的白兰地酒杯……哼，我真是快受不了了。以前也是，现在也是，明明我都已经鼓起所有的勇气……」
　　「嗯?你说什么勇气?我听不清楚耶。」
　　「真罗嗦耶。那些话没听到也无所谓啦。」
　　说完，银兵卫就不再开口了。
　　「钦，我说，银兵卫。」
　　「…………」
　　「你说点话吧。要是在这个姿势下陷入沉默，我觉得有点难受耶?该怎么说，我不知道要怎么撑场。」
　　「…………」
　　「银兵卫?」
　　「……你、你可以不要再讲话了吗?」
　　好不容易得到的回答，听起来又细小、又微弱。
　　「我现在的感觉到底有多丢脸，你难道就不能想想看吗?的确啦，这件事情是我主动提出的，但就算现在情况特别，还是太躁进了。会陷入如此不知所措的窘境，实在是预料之外的事……光是感受到秋人背上的温度，我就……呜呜呜……」
　　「啊……呃……」
　　「罗嗦，闭嘴。我不想再说了。要是再说下去，我绝对会自掘坟墓。如果再意识到你的话，我一定会受不了的。不准你开口。听到了吗?」
　　「喔，嗯。好啦，这样也好。」
　　「对，就是这样嘛。病人本来就该安静休养才对，我只是在这里帮忙而已，如果再聊下去就是本末倒置了。好，不说了。我不说话了。无论发生什么事我都绝对不会开口。」
　　语毕，银兵卫就如自己所宣示的，再也不开口说话了。
　　没办法。
　　如果是这样的话，我也该做自己应做的事情。
　　我的血压从刚才就一直升高，老实说根本不能很快睡着，但难得银兵卫在这里替我『看护』。我必须心存感激，早日治好感冒才行，嗯。
　　