　　五月十四日（PM7：00）  （学生宿舍·餐厅兼会议室）
　　发生了许多事情的三天後。
　　「钦，大家听着，新的管理员敲定啦。」
　　按照惯例，地点是学生宿舍的餐厅兼会议室。
　　当住宿生们齐聚一堂吃晚饭的时候，同样是按照惯例，由会长揭开话题。
　　「就是之前提过的那个新的宿舍管理员。根据理事会的通知，对方会在明天一大早过来，我们就好好欢迎一番吧。」
　　「……咦，真的吗?」
　　身为宿舍长的我，代替一脸错愕的住宿生们做出回应。
　　「呃，的确是谈过这种事，但也太快了……或者该说根本没有任何准备啊?那位管理员要住的房间目前还是我在使用。该怎么说……也还不知道具体而言要把什么工作交给对方……」
　　「没什么啦，对方也只是过来先打个招呼而已，不必那么费心吧。搬家之类的事情还早，实际开始工作应该也是更以後的事情。」
　　「喔。」
　　「哎，总之大概就是先打个照面的意思吧。增进感情这种事情愈快愈好，而且对方似乎也这么期望。」
　　经会长这么说，也算是还能接受。虽然事情很突然，不过反正这间宿舍的营运本身就已经是走一步算一步了。
　　「请问会是什么样的人呢?」
　　秋子举手发问。
　　「之前在讨论新的管理员时，我应该有说过希望是女性……」
　　「当然，我有好好考虑你的意见啊。这次的管理员不是男的，而是女性。」
　　唔，这样啊。
　　虽然我很想多少改善一下被众多女性包围的难堪处境……也罢。就算再增加一个男人，大概也改变不了这宿舍女尊男卑的情况。
　　「有找到优秀的人才吗?」
　　接着轮到银兵卫询问。
　　「最好是认真、勤劳，能够信赖，而且住在同一个屋檐下也不会感到不愉快的人物——这是我当时所提出的要求。我还是很在意对方到底能符合多少条件。」
　　「放心，小银银，新的管理员非常合乎你的期望。能力已经测验过了，虽然没办法让小银银担任面试官，不过关於试用期的要求已经通过了。如果你不中意的话，也可以炒她鱿鱼。」
　　「嗯，那就好。我的要求可以说是极度受到重视了。我很满意呢。」
　　银兵卫大大点头。
　　如果符合要求而且又是很优秀的人才，的确可说是一大胜利。应该要好好感谢理事会及会长才行。
　　「那么有达到我的要求吗?」
　　最後连那须原同学也插了话。
　　「就算是男人也可以，也不论人种，希望能找一个可爱的人，我应该有说过这些话。」
　　「呼呼呼……你以为我是谁啊?当二阶堂岚说出呵包在我身上乙的时候，几乎都是没问题的——如你所愿，我找了可爱的人过来啦。」
　　会长笑得像是酒店拉客的小弟，挺起雄伟的胸膛。
　　不，现在可是在谈学生宿舍的管理员耶?怎么可能找得到可爱的人?
　　「哎，虽然说外表上的喜好是各人不同，我不知道副会长满不满意……但以一般基准来说，毫无疑问是个可爱的人。如果你听到有人说她不可爱，那你这一辈子绝对不会和说出这种话的人做朋友——就是有这个水准，总之你可以放心。」
　　「是吗?好吧。话说回来，身高要低於一百五十公分，体重低於四十公斤，有满足这个条件吗?」
　　「又不是在徵酒店小姐，我不会知道对方正确的三围数字。」
　　虽然如此说着，但会长还是咧嘴一笑说道：「不过你放心吧，如果我的眼光没错，要满足那个条件是不会有问题的。」
　　「是吗?那太好了。看来以学生会长而言，这次真的做得很不错呢。」
　　尽管面无表情，但那须原同学难得说出赞扬的话。
　　「不过，会长。」我转动着脖子问道：「是说还真能找到那种人才啊?老实说，我觉得大家提了很多『总之随便乱开』的条件，原本还以为不会实现呢。」
　　「人才这种东西啊，就是找得到。」
　　会长得意地抚着下巴。
　　「而且还不只是满足你们的要求而已喔。那个人光是学历就很厉害。听说她在任谁都听过名字的一间国外大学名校取得学分，写的论文还曾经刊登在专门杂志上喔。」
　　「这太厉害了。好像远超过我们的想像呢。」
　　「而且听说写论文的时候，那个人才十岁左右而已。」
　　「喔喔，那不就是一般所谓的天才吗?真厉害啊。」
　　「再加上那个人还是出身自日本屈指可数的豪门。不仅聪明，又有外貌，生长环境也很优秀——说起来就是一个完美无缺的公主啊。哎呀，能找到这么好的人才真是太好啦。」
　　「……是说，找那个人来当学生宿舍的管理员真的好吗?」
　　「谁知道?既然她本人想做，应该就没问题吧?」
　　既然那个人自愿做这份工作，我们的确不能过问，不过那样的人物，不找适得其所的工作真的好吗?我觉得这就像是叫达文西去当超商店员一样啊。
　　「哎，总而言之就是这么回事。」
　　会长做出结论。
　　「我们住宿生与管理员，尽管立场不同，但还是住在同一个屋檐下的夥伴。对方想必也会因为不习惯的环境或人事物而感到紧张，你们可不要失了礼数。」
　　这个意见我也赞成。
　　像那种无论去哪里找工作都有人抢着要的人才，居然特地前来这间老旧学生宿舍居住并且工作，我们当然应该欢迎她吧。
　　嗯，话虽如此。
　　我总觉得事情好像有哪里不太对劲，是我的错觉吗?
　　*
　　结果那不是错觉。
　　「大、大家好!」
　　隔天早上，学生宿舍的玄关前。
　　我们出来迎接那位传闻中的管理员时，全都变得说不出话来。
　　「虽然还不成气候，但从今天起我会努力工作的。还请各位多多指教!」
　　一鞠躬。
　　规规矩矩地行礼之後，她又再度抬起充满紧张的脸孔。
　　挂了一对大眼睛的年幼脸庞上，有着柔软的脸颊及樱花色的嘴唇。一头柔顺的天然栗色卷发，就披在细瘦的肩膀上。
　　聪明的眼神，让人一看就知道她很能干。身高比银兵卫更矮，因此确定低於一百五十公分；从比银兵卫更细小的身体来看，体重大概也确定在四十公斤以下吧。至於可不可爱，只能说就算现在去当偶像或模特儿也没问题。
　　原来如此，她的确是能令会长感到自豪的女性。不过事情至此，我才发现自己似乎忘了会长是二阶堂岚，以及二阶堂岚是什么样的人物。
　　那须原同学、银兵卫，以及秋子愣在原地且说不出话的理由——当然是因为这个新上任的管理员，是一位年仅十二岁的少女。
　　你问为什么我知道她十二岁?
　　那还用说吗?当然是因为她是我熟知的人物，同时也是我人生中非常亲近的存在。
　　「给你们介绍一下。」
　　会长自顾自地兴高采烈，把手放到新任管理员的肩膀上。
　　「她是鹰乃宫亚里沙。从今天起会担任这里的管理员……顺带一提，姬小路秋人应该和她很熟吧?」
　　没错，我和她很熟。
　　当然。怎么可能不认识。
　　「……呵呵。还请您多多指教，秋人哥哥大人。」
　　这位尽管有点不自然、仍然努力露出笑容的女孩，名字叫做鹰乃宫亚里沙。
　　她是直到前阵子还收养着我的鹰乃宫家的千金。
　　而且，也是我姬小路秋人的未婚妻。
　　[[IMG,52611fe1ebd6d0aee3516df5a6874c77,400,581,28686]]
　　