　　四月十四日（AM6：00）  （圣莉莉安娜学园·学生宿舍）
　　「听说你和你老妹，其实没有血缘关系是吧?」
　　在学生会成员们结束搬家工作，经过一阵纠纷与骚动，并且让我和妹妹分开到不同房间之後的隔日早上。
　　学生会长二阶堂岚所抛出的话语，射向我那毫无防备的脑袋，成功地敲了一记疼痛无比的重击。
　　我也彻彻底底地、而且恐怕正如会长所预期地——产生了激烈的动摇。
　　（——为什么这个人会知道那件事?）
　　明明就连有栖川家及鹰乃宫家都不知道啊?
　　这个事实在我的父母彻底隐瞒之下，就连以妹妹为首的亲人们都不知道，世界上知情的人，只用一只手就可以数得出来。
　　为何、为什么、偏偏会是二阶堂岚知道那件事?
　　她是在套我的话?不，看起来并不像那样。虽然会长脸上那不怀好意的笑容，的确是在期待我会因为秘密遭到揭穿而方寸大乱，但并不像是故意拿谎言陷害对方。
　　那么她的目的为何?不，应该说为何选在这个时机说出来?的确现在只有我们两人，而且我也充满了破绽，但应该还有更好的机会吧?她为什么不采取面对面说出来之外的方法呢?只是一种顺水推舟的结果吗?而且她究竟是什么时候得知的?除了她之外，还有人知道这个情报吗?如果真的有，那个人或团体是否与二阶堂岚拥有联系——
　　眨眼之间，许许多多的想法在我脑袋中闪过，但我认为自己的决断还算快速。
　　停顿了一拍後，我所做出的反应如下：
　　「你、你、你、你说什么!?」
　　我张开嘴巴，瞪大双眼，身体还往後仰。
　　甚至如同古早时期的恐怖漫画一般，将双手放到脸颊旁。
　　……简单地说——
　　我做了一个标准到不行，而且蠢得可以的动作当作回应。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　面对我使出浑身解数所做的回应，会长一点反应也没有，只是维持着脸上讨人厌的贼笑。
　　不对，难道说这就是那个吗?像是看到太冷的搞笑而整个人僵掉了?如果是的话，还真让我感到难过，这样一来，我反而得因为其他原因而找台阶下了吧?
　　「……啊，这个嘛，我只是觉得自己得做出这种反应比较好。但是这也不能怪我啊，都是因为会长你突然就抛球给我嘛——」
　　「…………」
　　「不不。不不不，请你不要误会好吗?如果一开始就有准备的话，我也能做出更像样的反应啊?毕竟我可是能让那须原同学介绍给上方相声协会的人才啊!」
　　「…………」
　　「啊……好，对不起，我闭嘴就是了。凡是搞笑冷掉的人，事後再怎么补救也没意义了，对吧?呃，可是我还是要强调一次，我认为会长应该也有一点责任才对喔?都是因为你的装傻球传得太偏了，不只是我接不住，就连观众也跟不上呢。如果要传球的话，请你改传好接一点的穿越球。」
　　「…………」
　　「……啊。」
　　然而，会长依旧没有说话，只是挂着贼笑并以眼神打量着我。
　　真是的，这人怎么会如此下流?不只是性方面而已，连个性也很下流。她就是那种最令人讨厌的观众，会在台下享受着搞笑艺人失败时的紧张模样。还有比这更过分的行为吗?不，没有。绝对没有，而且我也不准有。
　　「你说完了吗?」
　　面对以沉默表示抗议的我，会长总算开了口。
　　「哎呀，真有一套，你这人口风真的很紧啊。能在刚才那种时机做出那种临场反应的人，世上可找不到几个。」
　　会长以木刀的刀背敲打着自己的肩膀。
　　「像你这么有戒心的人，我可是抓准了最佳时机朝你的破绽进攻，没想到你在一瞬间就做出反应了啊。如果只是单纯怀疑这件事的人，绝对会被你唬过去的吧?」
　　「呃……」
　　「亏我还刻意睁大眼睛，仔细观察你什么时候会露出狐狸尾巴呢。你到底是从哪里学来那种技术的啊?嗯?」
　　「嗯……大概是从电视上学来的吧?毕竟我之前住在关西。那里可是搞笑的大本营呢。」
　　「啊，算了，你可以不必再装了。」
　　会长苦笑着，摇头说道：
　　「就算你和你老妹没有血缘关系，我也没有任何企图。既不会说出去，也不会拿来威胁。你大可放心。」
　　「呃……」
　　「啊，不过应该可以用这个作为要胁，逼你和我发生肉体关系吧?」
　　「不可以。」
　　「什么嘛，还是这么冷淡啊?」
　　听到我立即做出的回答，会长哈哈一笑。
　　「是说，虽然不是不能体会你的心情，但你也不必这么提防着我。」
　　「这个嘛，我倒认为会长的性欲非常需要提防啊?」
　　「事实上呢，这个秘密之所以还没有穿帮，只是因为你们所营造出的既定印象，不会让外人产生怀疑而已。」
　　会长没有理会我的装傻，继续说道：
　　「只要有人去做个DNA监定，马上就会揭穿。然後对我来说呢，只要和你住在同一个屋檐下，想要收集到头发或什么的，绝对不是什么难事。」
　　「……会长的发言还是这么离谱呢。」
　　「至於证物的话，我应该会选你的阴毛吧。」
　　「与其说是离谱，不如说根本就只有犯罪者的味道。」
　　「啊，我说的阴毛当然是指生在两腿间的喔?不是腋下的。」
　　「然後就在这一刻，你在我心目中已经降级为性犯罪者了。」
　　「哈哈哈，你果然还是这么冷淡啊。而且不只是冷淡，你同时还是个顽固份子。虽然不容易掌控……但我可不讨厌像你这种类型的人喔?」
　　说完，会长耸耸肩。
　　「OK，我明白了。那么我们来假设一下吧。」
　　「假设?」
　　「就是说，假设你和姬小路秋子不是真正的兄妹。我接下来要说的纯粹只是凭空想像，或者说只是一种幻想。哎，你就当作陪我这学姊消遗一下吧。」
　　「喔，如果是那样的话……」
　　虽然我打算就这样装傻到底，可是对於会长为何会得知那项机密，又或者是为何能想到那个结论，我的确很有兴趣。这对於推测自己的将来也很重要。
　　「所以，来谈谈为何我会得知那项事实——当然这只是假设。其实答案非常单纯。你知道答案是什么吗?」
　　「完全不知道。毕竟这只是假设。」
　　「别这样。你想想看，要是一直说不知道，话题就聊不下去了。你就稍微配合一下吧。」
　　「我明白了……那么，虽然这是刚才会长说过的——比方说你已经做过DNA监定了。」
　　「这答案的确够单纯，但我之前对你们两个的血缘关系并没有兴趣啊。所谓的DNA监定，如果不是牵扯到利害关系的话，谁也不会想到要去做吧?说得更明白一点，我可是从来没有怀疑过你们两个不是兄妹啊?」
　　嗯，原来如此。
　　会长说的话有一番道理。事实上，我的父母就是利用这种盲点隐瞒着这个秘密。人类这种生物既不会主动去看自己不想看的事物，对於没有兴趣的对象也漠不关心。
　　「好了，那么你还有没有其他答案啊?」
　　「嗯，我想想……那么，你是在某种偶然的机缘之下得知的?」
　　「我说，你这种回答，就跟在答案栏上写了复数解答一样吧?这个世界上有哪件事情不跟偶然扯上关系?」
　　「啊，说得也是呢。」
　　「不过呢，可以说『虽不中亦不远矣』。我之所以会察觉你们的秘密——啊，当然我是指  假设有那样的秘密存在喔——基本上只是出自於偶然。」
　　「既然如此，答案不就是偶然吗?」
　　「也不能这样说吧。你的回答就像是被问到『123×456』等於多少，结果你答『自然数』一样的意思。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「哎，我都已经给你提示了，你就再想想吧。」
　　「……是无所谓啦。可是为什么要在一大早玩这种问答题……我又不是那么有空……」
　　「你不要一脸厌恶嘛。要是答对的话，就赠送给你自由玩弄我身体一天的权利吧。」
　　「那是只适用於会长的奖励吧?」
　　对我而言反而是一种惩罚。
　　「好了，就想想看吧。快点快点。」
　　会长丝毫不理会我的埋怨，不断催促着。
　　可是，老实说我也想不到其他答案了。或者该说，我很希望能早点结束这段谈话时间。要继续装傻下去也很消耗体力——
　　「因为你是我弟弟啦。」
　　「…………啥?」
　　「我是说，你是我的弟弟。」
　　「呃……」
　　听到如此的惊人之语，我不禁呆住。
　　「……不，我说你这个人，才刚刚叫别人自己想，怎么一下子又把答案说出来?」
　　「因为我觉得这样比较惊人啊。我这个人最喜欢让别人吓一跳。」
　　「请改掉这种扰民的坏习惯。是说，呃?你是在开玩笑对吧?」
　　「要做DNA监定看看吗?」
　　「…………」
　　会长那种飘飘然的态度，令人难以确认她的回答是真是假。
　　当然，像这种荒诞无稽的话语，平常只需要一笑置之。这不是需要认真研究的事情，就算真是事实，也不该在这种情况下揭露。不对，也许她是例外?她可是众所皆知的骗术师，自称以整人为乐的二阶堂岚。
　　「哎，你的反应是正常的。老实说，我当初的反应也和你一样。而且我是在搬过来这里的前一天才得知这件事情的。」
　　会长享受着我无话可说的模样，但语气却十分认真严肃。
　　的确，我活到今日，仍然不知道自己亲生父母是谁。因此，理论上和哪个人具有亲戚关系也不奇怪……
　　「不过呢，你也不是我的亲弟弟就是了。」
　　「啊，这样啊。意思是没有血缘关系?」
　　「不，血缘上应该算是我的表弟吧。毕竟我们家族经常有收养养子之类的行为，这方面搞得有点复杂。」
　　「原来如此啊……」
　　「既然我们是表姊弟，那发生肉体关系也没问题喔，所以你也不用那么沮丧啦。」
　　「我并没有因此而沮丧。」
　　不如说我本来就没想过要和你发生肉体关系。
　　是说，原来如此。
　　我是二阶堂岚的表弟啊。
　　如果是那样，打击也许会小一点……不，其实光和会长有血缘关系就够让人打击了。也不对，更重要的是，她说的话是真的吗?
　　「哎，这部分就难以解释了。」
　　或许是看出我在想什么，会长耸了耸肩。
　　「我家老爸和老妈在这次的事情里——我说的是鹰乃宫、有栖川和你的事情喔——似乎有某些恩怨掺杂其中。虽然说我对家族纷争一点兴趣也没有，只要他们别影响到我就好，但总之这是事实。如果你还是不相信的话，那就去做DNA监定之类的好了。」
　　「…………」
　　「你想问为什么我们二阶堂家的人会知道这么多吗?我们当然知道。你的亲生母亲就是二阶堂家的人，而且一开始也是二阶堂家帮忙你家父母隐瞒这件事的喔。」
　　「…………」
　　「不过，鹰乃宫家也真是倒楣啊。他们以为收养的是姬小路家的长男，其实却是二阶堂家的人。虽然现在事情还没有穿帮，但要是被发现了，铁定会大闹一场。」
　　「…………」
　　「嗯，看来你的面具差不多剥落了吧?不错喔，你那副呆相还是很诱人啊。」
　　「……嗯，我的确是吃了一惊。不过现在说的，全都只是假设而已吧?就只是会长的幻想和虚构出来的东西。」
　　「是啊，没错。」
　　二阶堂岚用力点头。
　　「就只是止於你我之间的空谈，我不会随便告诉别人。我和你之间的关系也和先前一样，不会有任何改变。今天这番话就只是一种娱乐罢了……好了，我感觉有点冷了。」
　　会长转过身子，朝玄关的方向走去。
　　「虽说是春天，但天气还很冷，我去擦汗并换件衣服。抱歉啦，姬小路秋人，害你陪我聊这些无聊话。」
　　「……不，请不用在意。」
　　「不必担心，我是站在你这边的，至少现在还是。姑且不管家族间的问题，我颇欣赏你这个人。」
　　「谢谢。我也很欣赏会长喔?只要别什么事情都影射到肉体关系的话。」
　　「哈哈，那是办不到的。我的性欲可是非常强大——啊啊，对了，有件事情我忘了讲。」
　　说完，会长又回过头。
　　她的脸上，再次出现毫不掩饰的贼笑。
　　我的内心一下子又充满不好的预感，并且做好准备，无论她说什么，都要以一笑带过。
　　然後，二阶堂岚就以远比猛禽类更加令人生厌、近乎爬虫类的可憎面目，再度说出让我防备不及的话语。
　　「我听说罗?你有个未婚妻是吧?」
　　[[IMG,9a302a674820ca3cf9301fd05b8b75f5,400,581,39010]]
　　