　　五月九日（PM7：00）  （学生宿舍·餐厅兼会议室）
　　好了。
　　有幸担任学生宿舍长的我，平常到底是在做哪些工作呢?以下就来稍微介绍一下。
　　第一个例子。
　　「哥哥、哥哥，可以打扰一下吗?」
　　「嗯?怎么了?」
　　「我的房间里的日光灯好像开始闪烁了，看起来应该是快要坏了，哥哥可以帮我换一下吗?」
　　「喔，我知道了。那么就拿宿舍的预算买吧，晚一点把日光灯的尺寸告诉我。我会在今天买回来的。」
　　「谢谢哥哥。对了，到时候哥哥可以帮我换日光灯吗?」
　　「嗯?你应该能自己换吧?这个建筑物的天花板又不高，只要去仓库找找也能找到垫脚梯吧。」
　　「的确是那样没错，可是我也觉得这应该是男人的表现机会呢。而且哥哥的个子也比我高呀。」
　　「要这么说也是没错啦。」
　　「更重要的是，我想亲眼看看哥哥可靠的模样。三两下就把日光灯换好，还露出洁白的牙齿帅气一笑，我很想看看哥哥这种帅气的模样。」
　　「只是换个日光灯需要那样吗……算了，好吧。那么我帮你换吧。」
　　「哇!谢谢哥哥!」
　　「我顺便确认一件事，你应该不是打算对站在垫脚梯上的我做什么坏事吧?例如摇晃梯子害我跌倒，然後你也趁机压上来，就这样占我的便宜——之类的事情。」
　　「啊哈哈，怎么可能，我才不会那么做呢!」
　　「真的吗?」
　　「当然罗。那样子不是很危险吗?要是哥哥从高处跌下来，结果发生了意外的话要怎么办?我怎么能够忍受那种事情。」
　　「是吗?说得也是。」
　　「我当然是把哥哥摆在第一优先顺位，因为哥哥是我在这个世界上最重要的人，我绝对不会做出对哥哥不利的事情。如果这一点不能被哥哥所信任的话……我会很伤心的。」
　　「嗯，这样啊。哎，真抱歉啊，我怎么可以怀疑你呢。仔细想想也对嘛，你怎么可能会做出那种事情呢。」
　　「是呀，怎么可能会做出那种事情呢?我想的是在房间地板上涂一些很滑的东西，然後把哥哥引诱进来，等到哥哥滑倒之後再一口气压上去——应该是这样的计画才对。如此一来就和从垫脚梯上跌下来不同，不太可能会受伤，我也会预先在地板上铺好地毯等柔软的东西，做好滴水不漏的安全防护。哥哥觉得如何，我是不是很用心呢?就因为深爱着哥哥，才能设计出如此温柔的陷阱，您是不是愿意以宽大的心胸特地前来上钩——」
　　「那么我明天就会去买日光灯，然後放在你的房间。之後你就自己处理吧。」
　　「哇!等、请等等呀哥哥!刚才只是小小的玩笑而已!我只会推倒哥哥而已，不会再做更多的事情，我发誓!所以请您一定要来我房间换日光灯呀!求求您——!」
　　*
　　第二个例子。
　　「阿秋，可以打扰一下吗?」
　　「嗯?怎么了?」
　　「这是今天傍晚发生的事。那个常常来兜售莫名其妙商品的推销员，今天又来了。」
　　「咦，又来了?总觉得最近很常有这种事呢。」
　　「应该是因为正值这个时期的关系吧。毕竟有许多人都刚开始独居，很多事情还摸不着头绪。」
　　「啊，原来如此呢。的确没错。」
　　「所以，在推销员的介绍之下，我买了这台吸尘器。」
　　「咦!?你买了!?」
　　「是呀。就是这台吸尘器。」
　　「哇，怎么看都只是普通的吸尘器……所以说，你花了多少钱买这个?」
　　「差不多一百万吧。」
　　「好贵!那种价钱怎么想都是诈欺吧!?」
　　「听说只要有了这一台吸尘器，就算是家事白痴，也能把每个角落扫得乾乾净净。只要打开开关丢着，它就会清扫地板及窗户上的灰尘，还可以帮忙除草，就连洗餐盘都很轻松呢。」
　　「功能那么强的吸尘器，一百万应该是买不到的。不，那种吸尘器根本就不存在这个世界上吧?拜托你用常识想想好不好?」
　　「我们家的公司就是在开发这种吸尘器。」
　　「喔，记得你家就是那须原重工吧……不过，那种东西已经不叫吸尘器了，简直就是万能的女仆机器人之类的吧?」
　　「喔，是吗?我还以为早就已经实际应用了。毕竟我们家里很久以前就有试作的原型机。」
　　「真的假的……你们家的公司还真厉害。不过，正常来说那么方便的东西还没有上市吧，
　　更不用说还能从可疑推销员那边买来。真是的，你这个人还真是没有常识耶。」
　　「话虽如此，阿秋，这件事情你也有责任。」
　　「我?为什么?」
　　「难道你忘记了吗?你之前得知我是个完全不会做家事及打扫的女人时，曾经这么说过吧——说要尽可能给我方便，还要照顾我到能够自理生活为止。」
　　「啊……我是有说过没错。」
　　「可是你却以忙碌为理由，一直没有敦过我那方面的事情。所以我才会为了让自己成长，从可疑的推销员那边买了这台吸尘器。事情就是这么一回事。」
　　「我总觉得你好像把责任推给我了……」
　　「你说要照顾我一辈子，难道这都是谎话吗?」
　　「不，我根本没有说。我只说要照顾你与社会脱序的部分而已吧?」
　　「到头来，你只是想要我的身体而已吗?」
　　「是说，我有碰过你的身体吗?」
　　「总而言之，我已经花了大钱买了一台普通的吸尘器。现在要怎么处理这个巨大垃圾?」
　　「不不，明明还没用过，把它当成巨大垃圾看待也太浪费了吧?不对，你还是赶快把吸尘器拿去退货吧，如此一来也能退钱。」
　　「就算想退货，我也不知道该怎么做。」
　　「……OK，知道了，不然就交给我处理吧。你有那个可疑推销员的电话吗?」
　　*
　　第三个例子。
　　「秋人，可以打扰一下吗?」
　　「嗯?怎么了?」
　　「我已经用了这里的厨房一段时间了，不过毕竟是屋龄七十年的房子，水管及瓦斯管线都已经很老旧了。虽然不至於无法使用，但应该还是得考虑整修一番吧。」
　　「嗯，是吗?现在这样果然还是不行吗?」
　　「要勉强用下去也不是不行，但说不定哪天会出意外喔?」
　　「也是。瓦斯管线要是有个万一就糟了。」
　　「而且我也对这栋建筑物的耐震强度感到质疑。虽然说以七十年前的建筑来看，保存状态算是非常良好……」
　　「啊，也是。毕竟有一段时间没有人居住，四处都有损伤呢。原本决定要拆除，应该也是基於这个理由。」
　　「嗯。我也稍微调查过这栋建筑的地基。就算以过去的耐震基准来做比较，也称不上合格。」
　　「是喔。看来真的撑不下去了。」
　　「关於整修这问宿舍的工程，理事会已经通过了吗?」
　　「嗯，已经取得许可了。」
　　「那么具体而言进行得如何了?」
　　「嗯，这个……没什么进度。」
　　「找好整修业者了吗?预算大约是多少?整修重点会放在哪里?要花多少时间?」
　　「不，嗯，抱歉。这些我也不知道。」
　　「振作一点吧，你不是负责人吗?」
　　「不，话虽如此，但我也很忙碌。」
　　「我也很忙啊。每天替你们煮饭，认真听课，还要执行学生会的工作——除此之外也有许多事情要做。就算多几副身体也不够用。」
　　「呃，这么说是没错。不过这方面的事情本来不是会长负责的吗?现在突然变成由我来做……」
　　「会长虽然看起来散散的，可是她其实比你还要忙。说起来，这也是理所当然的吧。二阶堂岚的确是个作风独裁的学生会长，但也因此，责任都落在她一个人身上。我常看见她为了处理大大小小的事情，每天在校内四处奔波。即使如此，她还能保持那从容的态度，实在很教人佩服。」
　　「呃，这么说也是没错啦。」
　　「秋人，这就是你的坏习惯。你这个男人虽然在碰到危机的时候很拚命，但平常却比吃饱就睡的猫还要懒惰。而且你这个习惯每次都给我造成困扰。你该不会忘记了吧?」
　　「啊，嗯。抱歉抱歉，我会注意的。」
　　「你的话语当中令人感受不到诚意啊。你这男人总是这样。每次都把麻烦事情往後拖延，而且拖到最後愈积愈多，累积到无法处理的地步。我已经看过太多次，而你应该也有自觉了。如果有自觉的话，就该努力改善自己这些缺点才对。」
　　「……银兵卫又开始说教了……你是我妈妈吗?真是的……」
　　「秋人，你说什么?」
　　「没有。总之我明白你的意思，而且我也有相同的看法。关於整修的事情我会尽快处理的。处理的过程我也会尽量向你报告，这样可以了吗?」
　　*
　　「——你说工作太多?怎么这么没用啊。」
　　她夸张地摇摇头，还深深地叹了一口气。
　　这就是会长听我抱怨後的反应。
　　「的确，你的工作绝对不算少啦。可是我也不会把做不到的事情交给别人。我是看上你的才能，才把工作交给你的，难道说我看错人了吗?」
　　「喔，真是抱歉。」
　　「你怎么会说出那么没出息的话啊。」
　　会长看了抓着头的我一眼，只能耸耸肩，仰天长叹。
　　「的确很没出息呢。」
　　那须原同学一边吃着水菜的※浸菜料理，一边附和会长的意见。（编注：将处理好的蔬菜浸泡在酱汁里入味的料理。）
　　顺带一提，我们正聚集在学生宿舍的餐厅兼会议室里。大家一如往常地边吃晚饭边闲聊。
　　「和其他学生会成员相比，阿秋的工作并不是特别多。我不认为需要特别抱怨。」
　　「不不，话虽如此，但我还是很辛苦啊?而且学生宿舍里的杂事大半也都找我处理。」
　　「因为你是负责人，那是当然的事情吧?」
　　「然後学生会的杂事也常常落到我身上……」
　　「那都还算是轻松的小事吧?你也知道，本学生会是由二阶堂岚一个人独挑大梁，原本应该落到阿秋身上的工作，有一大部分都已经被她解决了。」
　　「是没错，可是我本身也要维持姬小路家的家计。我们家里所有的费用都是我在赚的。」
　　「我也在那须原重工里负责了几个部门的工作。毕竟将来会继承公司的经营，必须从现在就开始预习。」
　　唔，这样啊。
　　因为平常的发言很离谱，我几乎要忘记了。这个学生会的成员水准真高啊。
　　「可是，我们学生的本分还是读书吧?要是接了太多的工作，，成绩应该会往下掉吧?」
　　「虽然不是在自夸，但是在考试成绩上，我从来没有把年级第一名的位置让给别人过。不过，花在念书的时间大概和阿秋差不多吧。」
　　「不是，呃，嗯……」
　　「顺带一提，我准备在今年开始修大学的学分。」
　　「咦，真的吗?」
　　「是呀。莉莉安娜有许多俗称跳级的制度，这并不是什么稀奇的事情。」
　　虽然她说得很轻松，不过那其实是很厉害的事情吧。
　　而且，我从来没看过她有付出那方面的努力……果然她在私底下也很拚啊。唔唔，真不愧是能在这间菁英学校名列前茅的人物。
　　也不对，这种话我可不想被完全不会打扫煮饭等家事的她拿来说嘴啊!虽然我们的本分的确是读书，但身为人类，还有很多事情要学吧!
　　「我也赞成那须原同学的想法。」
　　结果，又换银兵卫发表意见。
　　猿渡银兵卫春臣，不只是能力不逊色於学生会里的其他成员，就连所有家事都堪称万能。
　　「我也同意秋人很忙碌，学生宿舍里的大小杂事的确也都是你负责的。可是就算把这考量进去，秋人看起来应该还有余力才是。」
　　「不不，才没有那种事，我的事情已经太多了。光是要跟上课程进度就很累了，还要负责学生宿舍的营运。」
　　而且还无法融进班级里。
　　「我已经辛苦到不能再辛苦的程度了。不只是快要爆胎，再这样下去几乎就要累倒了。」
　　「秋人，你以为我们认识多久了?如果以为能用那种藉口骗我就大错特错了。」
　　「才不是藉口。我现在一天只睡三、四个小时而已啊?」
　　「在场所有人都是一样的。大家都很忙，但忙归忙，还是要腾出时间，过着非常充实的每一天。难道不是吗?」
　　「话是这么说没错啦……」
　　尽管说得很有道理，但我还是难以接受。
　　早上五点起床写稿、除了一部分科目外认真听课、在随时有工作冒出来的学生会里执行业务、应付总是来找自己的学生会同事们、晚上又要找时间工作。
　　我倒觉得自己像个模范生，就算受到表扬也不为过，可是看在菁英份子的她们眼里似乎还是不够。
　　「或者你看看小妹吧。」
　　不理会嘟起嘴唇表达不满的我，银兵卫继续开炮。
　　「她也很努力啊。除了做饭之外，其他家事都做得比我还多；就算赢不了那须原同学，在年级里的成绩和胜过我。毕竟我在工作上经常和小妹在一起，一直能够观察到她的努力。」
　　「那是因为秋子本来就是个能干的妹妹啊。」
　　「你又说那种颓废的话了。如果还是个男人，被说成这样也该激起斗志了吧?拜托你振作一点。」
　　「不，我也听得懂你的意思啦……」
　　「秋子小妹，你觉得如何?」
　　或许是觉得没完没了，银兵卫把话题抛给妹妹。
　　「看到哥哥这副模样，难道没有感觉吗?你应该也希望秋人更振作一点吧?」
　　「咦?这个……」
　　小口小口吃着芋头与枪花枝煮物的妹妹，迟疑地答道：
　　「呃，我觉得现在的哥哥就已经很厉害了。」
　　「你是指哪方面?」
　　「呃，因为哥哥明明还是个学生，就已经在工作扶养我了。」
　　「那是当然的。因为秋人是自己决定要踏上与你一起生活、不依靠任何人的道路。」
　　「可是，哥哥他身为学生宿舍的宿舍长，也常常照顾我们的生活呀。」
　　「我听说要使用这间已经决定拆除的学生宿舍，条件就是由秋人全面负责营运的工作。意思是说，那也是秋人自己接下的工作。做是应当的，我想那并不是什么值得特别赞扬的事情。」
　　「可是可是，哥哥在重要的时刻，一定会站在我这一边。」
　　「那与秋人厉不厉害并没有关系。」
　　「啊，还有哥哥长得很帅气。」
　　「那只是你个人的感想而已吧?」
　　「放弃吧，小银银，和她说什么都没有用。」
　　那须原同学朝淋了和三盆糖浆的抹茶果冻伸出汤匙，再度开了口：
　　「人家常说『情人眼里出西施』，姬小路同学就是那样。她恐怕会觉得鳖比月亮还上等、玻璃珠比钻石还漂亮呢。想要客观地评价姬小路秋人，对她来说是不可能的事情。」
　　「才、才没有那种事!哥哥是很厉害的人!身为妹妹的我可以保证!」
　　「既然如此就说来听听吧，你哥哥到底哪里厉害了?」
　　「呃，比方说哥哥成绩很好!」
　　「这阵子的实力测验，我听说他的名次从下面找起来比较快。」
　　「其实哥哥很会做饭!」
　　「比你和小银银更会?」
　　「重要关头很有男子气概!」
　　「我觉得比起只有重要关头有用的男人，平常就很有用的男人更厉害呀。」
　　「还有，哥哥其实是低调的帅哥!」
　　「虽然不算差，但也不至於到能靠长相吃饭的程度吧。」
　　「呃……对了，哥哥非常温柔!」
　　「如果只有那个优点的话，其实很悲哀呢。至少光凭那个理由还称不上厉害吧。」
　　「就算我再怎么诱惑他，他也不为所动，我认为这样很厉害!」
　　「不受有血缘关系的妹妹诱惑，只是一种社会常识而已吧。」
　　接连举出我的长处的妹妹，以及一一加以驳斥的那须原同学。
　　嗯。妹妹的立场看起来十分不利。
　　或者该说，很多地方连我也不觉得是长处。
　　「呜呜呜……我认为一股脑儿地否定我说的任何事情，是很不好的行为!」
　　「那又有什么办法?因为你所举的例子全都很没说服力呀。如果有意见的话，就立刻举出一个让人无法挑剔、优秀到极点的长处来吧。」
　　「呜呜呜呜!」
　　妹妹咬牙切齿，不甘心地发出低吟声。
　　「哥哥!哥哥!」
　　「嗯?什么事?」
　　「那须原同学说了那种话呢!难道您不会感到不甘心吗!?」
　　「呃，可是，我觉得她说得也没有错。」
　　「哥哥应该马上展现自己厉害的地方给大家看!」
　　「唔，抱歉。老实说，我好像没有什么可以展露的长才。」
　　「那是不可能的事情!哥哥一定拥有某种不输给任何人的特殊能力!」
　　「不……我身上应该没有那种设定吧。」
　　「请仔细想想吧!一定有的!然後向全天下的人证明哥哥有多么厉害!」
　　「嗯，我想想……比方说我会变一点小魔术?」
　　「格局太小了!」
　　「还是说，我可以不靠手指就闭起鼻孔?」
　　「请不要再往派对表演的方向思考了!」
　　尽管妹妹看起来很苦恼，但也没办法啊。
　　很遗憾地，姬小路秋人并不是那么厉害的人物。相反地，光是跻身在这群学生会成员当中，就让我感到心虚。
　　「真是没出息啊。」
　　轮到会长开口了。
　　「姬小路秋人，是我把你拉进学生会的。也就是说，你的表现将会直接影响我的评价。这一点你应该清楚吧?」
　　「呃，是这么说没错啦。」
　　虽然她说得没错，但对於被她不分由说地拉进来的我而言，这句话实在难以接受。
　　「话虽如此，我也明白你的负担不算轻。」
　　然而，会长的态度却突然软化了。
　　「住在学生宿舍里的人只有五个而已，宿舍长的事情并不算多，但麻烦事不少也是事实，光在一旁看也知道。实际上我认为你已经做得很好了。」
　　「嗯嗯，就是嘛、就是嘛。」
　　「再说，原本学生宿舍就有专任的管理员在。现在姬小路秋人所负责的工作，本来几乎都是由管理员处理的。」
　　正是如此。
　　前阵子神野小姐来访时我也吓了一跳，原来学生宿舍里应该会有一名正式的管理员。
　　事实上，我现在居住的2LDK，本来也是属於管理员的房间，设计上远比其他学生会成员们所住的房间更舒适。如果有新的管理员要来，我随时可以把那间房间交给对方。
　　「所以，我正在寻找学生宿舍的管理员。」
　　此时——
　　会长突然说出颇为重要的事情：
　　「原本打算等事情敲定之後再告诉你们。不久之後，会有一个人在理事会的许可下，来这间宿舍担任管理员。」
　　「哇……该怎么说，事情还真突然。」
　　「原本就是这么决定的。不过还不清楚会来什么样的人，我已经要求校方尽可能派优秀的人才过来。」
　　嗯。
　　终究是圣莉莉安娜学园的学生会长，该做的事情还是会做。这对忙於日常杂事的我而言，真是一个好消息。
　　「所以这也是个好机会，我想问问你们希望找什么样的管理员来。如何?」
　　「是指喜欢哪一种管理员的意思吗?」
　　「是啊。既然要找，当然希望能找个符合你们要求的人才过来。哎，也不能保证完全符合要求吧。」
　　「如果是这样的话，我希望能避开男性。」
　　第一个举手的人是秋子。
　　「我听说学生宿舍以前就是女生宿舍，现在住在这里的也几乎都是女学生。如果有男性进来的话，还是会有点奇怪。」
　　「嗯。不过我倒觉得男性管理员也没问题。」
　　「那是因为哥哥是男人。我们是女人，多少还是会有点排斥……」
　　「嗯，说得也是。」
　　的确，我也能理解她的意思，但我觉得自己住在这个几乎可说是女生宿舍的地方才是问题吧。对这方面理事会难道不会说话吗?
　　不对，原本『能与妹妹两人独自生活的地方』这个最早的概念，如今已经被各种因素破坏掉了。既然如此，我倒觉得重新检视一下居住环境也不错。
　　「唔……以我而言，反倒觉得现在这样一男四女的环境有点难以自处，如果有男性管理员前来的话应该会好很多。而且这栋建筑物很老旧，一点也不安全，有事情的时候，还是男人多一点比较好。例如有小偷或色狼闯进来的时候。」
　　「没问题的。我会一点合气道，学生会长的剑道造诣也是一流，而且那须原同学及银兵卫同学好像也会一些功夫。就算有小偷或色狼闯进来，一定也会被狠狠修理一顿的。」
　　「嗯，是这么说没错。」
　　「还有，以我个人而言，非常欢迎哥哥来偷我的内衣裤。您随时可以来偷喔?」
　　「等等，为什么话题会跑到那边去?」
　　「我一直都把最好的内衣裤放在显眼的位置，如此一来哥哥随时都可以过来哟。」
　　「我不需要那种情报。」
　　「还有，我也很注意自己穿的内衣裤，不管哥哥何时变成色狼都没有问题。」
　　「拜托你把心思放在别的地方吧。」
　　「您在说什么呀?我为了让哥哥欣赏，总是很努力挑选内衣裤呢。要是不让哥哥看的话，内衣裤还有什么意义可言呢?请哥哥也替那些决胜内衣想想，要是被您害得没有机会活跃就太可怜了。」
　　「知道了知道了。总之秋子就是不要男性管理员对吧?好，我了解了，这件事情就由会长告诉理事会吧。」
　　由於再讲下去会没完没了，我强硬地结束了话题。
　　「呃，那么那须原同学呢?你希望新的管理员会是怎么样的人?」
　　「我想想……」
　　她以一贯的面无表情注视着空中。
　　「我希望是个可爱的人。」
　　「什么可爱的人……现在是在谈新的管理员耶?」
　　虽然我也知道她喜欢可爱的东西，但把兴趣扯到这里就太伤脑筋了。
　　「放心吧，我和姬小路同学不一样，不会说那种任性话。只要长得可爱，就算是男人也没问题。」
　　「不，这好像不叫做不任性啊?」
　　「最低条件是身高低於一百五十公分，体重低於四十公斤。」
　　「嗯。再设定条件就完全是在耍任性罗?」
　　「放心吧。只要长得可爱，年纪我可以不管。」
　　「才做出这种程度的让步你就一脸得意……」
　　「不然也不论人种好了。」
　　「不是……唉，算了。」
　　我摇摇头，放弃继续争论。要是认真听那须原同学的话，谁知道什么时候才会有结论。
　　话虽如此，那须原同学的要求根本不可能吧……意思是要找一个可爱的小孩吧?那与学生宿舍管理员这份工作根本八竿子打不上边吧。
　　「那么银兵卫如何?有什么意见吗?」
　　「这个嘛，我是没有什么意见。」
　　她从保温瓶中倒出饭後茶水，笑着答道：
　　「希望是个愿意认真工作、值得信赖、同住在一个屋檐下也不会令人生厌的人物。还有在录用那位管理员的时候，请务必让我也担任面试官。然後如果能设定一个试用期，好好检验对方的工作成效，那就太好了。」
　　「……明明说没有什么意见，我觉得你的意见好像还不少。」
　　「你在说什么啊，这些都算是非常合理的范围吧?再怎么说，这可是要选择一个长时间共同生活的对象啊?相反地我只要求这些条件，已经算是很宽松了。」
　　她说得也有道理。
　　猿渡家代代都是生意人，对於雇用这件事总是比他人更讲究。
　　「不过，如果要找符合银兵卫条件的人才，恐怕会很辛苦吧。我想光是贴出徵人启事，应该很难找到。」
　　「顺带一提，薪水不高喔?」
　　会长从旁插话。
　　「但也不仅限於学生宿舍的管理员。圣莉莉安娜学园虽然有钱，但却很节俭。以私立名校而言，教职员的薪水算少了。即使如此，想来的人才还是络绎不绝，这可以说是莉莉安娜的号召力吧。如果想要来这里工作，竞争的程度可不输给那些一流企业喔。」
　　「喔，我们学校有这么厉害啊?」
　　「当然。光是在莉莉安娜执教，那个人的职涯可就是一帆风顺了，连之後的人生都很有面子啊。话虽如此，只是当个平凡学生宿舍的管理员，应该没那么多好处。」
　　「……就是这么回事，银兵卫。」
　　「拜托不要还没开始找，就一脸放弃似地看着我。一开始就认为找不到而随便找人，是丧家之犬的思考方式。我可不喜欢那样。」
　　「哎，是没错啦。」
　　「总而言之，我很欢迎新的管理员。学生宿舍目前的体制明显不佳，只要来的人稍有本事，想必能改善我们的生活环境吧。这一方面应该能够信任理事会，以及我们的学生会长吧?」
　　「喔，这句话真教人高兴啊，小银银。真不愧是我的情妇候补第一名，很明事理嘛。」
　　「……我的排名什么时候变得那么高了?」
　　「哎，总之就是这样了。」
　　会长没理会银兵卫低调的抱怨，拍了拍手。
　　「我再宣布一次，我们的学生宿舍将会有新的管理员过来。这件事情在理事会中已经敲定了，以常识而言，也没有勉强反对的理由。不过挑选人才方面我还算可以稍微过问，可以保证找个好人才来喔?毕竟我也希望要找就找个有用的家伙过来。」
　　她看了我们每个人一眼，像是在进行确认。
　　由於会长的话非常有道理，不论是妹妹、那须原同学还是银兵卫，都没有反对的意思。当然找也是。
　　「好，既然如此就拜托啦。虽然说你们的要求太高了，我觉得不太容易找到人。总之，就祈祷会有一个能好好相处的管理员过来吧。」
　　……基於以上缘由，这间全由未成年人士所营运的学生宿舍，将会有新的管理员前来。
　　既令人期待，也令人不安。