　　同日（PM7：00）  （学生宿舍·管理员室）  （秋子的回合）
　　当父母还健在，我也不知道自己和姬小路家没有血缘关系，至少对於家族这个框架仍无须在意的时候，在我大概三到六岁的时候，身体并不好，一年大概会得两、三次感冒。
　　我想，大概是娇生惯养造成的吧。
　　毕竟当时无论是食衣住行，以及与姬小路这个血统有关的所有问题，都是由双亲一手包办的。我可以无忧无虑地感冒，将躲在温暖被窝里贪睡的权利享受得理所当然。
　　到了双亲已离开人世的今日，我的身体十分健康，对人类而言既平凡又普遍的身体不适=感冒，和我几乎是没有关系的存在。一般常说『病由心生』，我想自己就是最好的写照。
　　实际上，在为了赢取与妹妹独自生活权利的那六年当中，我根本没有时间感冒。光是想到一旦得了感冒而卧病在床的时间，将等於与妹妹分离的时间，我就不可能让病毒在自己体内有任何活跃的机会。
　　能证明我的身体虚弱源於娇生惯养，还有另一个佐证。
　　因为当时我的双亲并未处於连坐下来休息的时间都没有、必须跑遍全世界的全盛时期，顶多只有忙碌到『事务繁忙的生意人』的程度而已。如果我得了感冒，他们立刻就会抛下工作回家，全心全力地照顾我。
　　当时的我，真是年幼无知啊。
　　怎么会给他人添麻烦还不自觉呢。虽然说，我每次都是自然发病，没有刻意为之的念头，但即使如此，一得了感冒，却又对於『父母亲就会来照顾自己!』这件事天真地感到高兴。
　　所幸，父母亲在这方面真的很优秀，从来不会表现出我的身体虚弱影响了他们工作的态度，反而觉得能与孩子在一起是很幸运的事情，总是很高兴地照顾着我。这也就是为什么我依然敬爱着大部分情形下总是恣意妄为的父母。
　　然後，我最喜欢让父母亲看护了。
　　他们总会随时陪在我身边，替我做好吃的粥，然後亲手喂我吃。会拿冰凉的毛巾替我擦拭身体，替我换内衣裤，甚至还会买玩具给我，约好之後要带我出去玩等等。
　　真可说是受宠到了极点。无论想要求什么都可以，甚至产生了自己是万能的错觉，当时的我真的就像个神。
　　真的，我那时真是离谱的孩子。
　　如果换成我是父母亲，保证会甩他两个巴掌吧——但父母绝对不会打我，任劳任怨地听我的要求。
　　当中我最喜欢的，就是躺在妈妈腿上，让她边摸摸我的头，边说故事给我听。
　　那几乎可说是我受到的照料当中，算是主菜的部分，以电影来形容就像是高潮场景一般。能够将自己委身於柔软的大腿与手掌触感当中慢慢沉睡，带给我无上的幸福……没错，至少对我来说，那是一段绝对能挤进家族回忆前五名的美妙体验——
　　*
　　虽然我以为自己无法睡着，但我似乎属於超乎自己想像的粗神经个性。又或者是因为银兵卫替我做的各种处置，发挥了意外的功效。
　　我在毫不自觉的情况下，似乎失去了意识。
　　「啊，您醒过来了?」
　　模糊的视野恢复过来後，出现在眼前的是母亲令人怀念的笑容。
　　……不对。虽然对方长得很像以美女着称的母亲——
　　「什么啊，原来是秋子。」
　　「什么叫做『什么啊』?明明可爱的妹妹正在努力照顾您呢。」
　　我朝气呼呼鼓起脸颊的妹妹苦笑，然後才发现到一件事。
　　在妹妹生气的脸後方，是熟悉的天花板。
　　後脑勺的柔软触感，以及额头的温柔触感。受到这两种感觉所包夹，这种令人发自内心产生温暖的感觉。
　　「……秋子。」
　　「是。请问有什么事?」
　　「你怎么可以未经我的许可，就让我躺在大腿上，甚至於还摸我的头，这可是滔天大罪啊?」
　　「不不，您在说什么呀?」
　　妹妹一脸轻松。
　　「哥哥卧病在床，而我处於必须照料哥哥的立场，加上哥哥不只熟睡着，看起来还很难受。在这个状况下，我当然必须尽自己所能进行照料，因此只是付诸实行而已。相反地，如果我现在没有这么做，之後不知道会被那须原同学及银兵卫同学念得多惨呢。」
　　「唔。」
　　「是的，这只是一种紧急应变的措施。我完全没有做错事情，反而应该说是露出破绽的哥哥不好。就算之後会挨哥哥的骂，我也自认做了最好的处置。」
　　的确很有道理。
　　这一次再怎么说，我也不能怪她。
　　而且可能是因为发烧了，或者是刚醒来的缘故，我感觉自己的头昏昏沉沉，没有力气反驳。或者该说，躺大腿及摸头实在是太舒服了，让我连抵抗都懒。
　　可恶。秋子这家伙，居然摸透了我的弱点。
　　看来这个妹妹还记得，我最喜欢让妈妈这样照顾。而我很喜欢向人拚命撒娇的那一面，也被她记下来了……简言之，虽然我非常了解怎么应付妹妹，但反之亦然。
　　[[IMG,110164864616e08751c79fc60f23b0a7,400,581,26532]]
　　哎呀，只有这种时候，我才觉得从出生後就一直在一起是很讨厌的事——
　　「请再多多向我撒娇吧。」
　　当我正暗自感到咬牙切齿的时候，妹妹突然说话了。
　　「我从出生到现在，总是受哥哥宠爱。而且不论我如何任性，哥哥都会顺着我的意思，所以我也老是成为哥哥的负担。」
　　「……秋子?」
　　「我能做的事情就只有这样，而且还只有在这种时候，才能帮得上您的忙。所以，请您不要客气。」
　　秋子带着笑容说道：
　　「还有，请您要更珍惜自己的身体。如果说您是为了我而牺牲身体健康，导致像这样卧病在床的话——我……姬小路秋子就太对不起您了。当然我也明白，您一定会说『那称不上辛苦』。」
　　仔细观察那个笑容的话，会发现她的嘴角正在微微颤抖着——那就是她努力抑制着感情的证据。即使表面上看起来很开朗，但她内心里一定有着千头万绪。
　　「所以无论哥哥有什么理由，今天都请您彻底向我撒娇。如同爸爸妈妈以前所做过的，我也想让哥哥撒娇，任劳任怨替哥哥做任何事情。如果可以的话，我甚至能替哥哥呼吸。哪怕您说不行，我也不听。就只有今天我不能听哥哥的话，我已经下定决心，要当个坏孩子了。」
　　「唔……可是啊……」
　　「如果我的立场与哥哥倒过来的话，哥哥一定也会做同样的事情对吧?」
　　「是这么说没错，但这是两回事——」
　　「如果您还想抵抗的话，我就只能将哥哥的手脚绑起来，然後用奇怪的药让哥哥只想对我撒娇。」
　　「啊，够了，好，我知道了啦。」
　　我只好投降。虽然不认为她真的会那么做，不过我也的确让妹妹操心了。就当作是一种道歉方式，乖乖听她的话吧。
　　「嗯。看来哥哥总算明白了。」
　　妹妹解除了不安的表情，总算露出发自内心的笑容。
　　「那么哥哥，接下来请您尽情撒娇吧。无论是何种要求，秋子都会努力做到的。」
　　「嗯，是吗?谢谢。那我就不客气了。」
　　我点点头，然後维持着躺大腿及被摸头的姿势，闭上双眼。
　　嗯。
　　真的很舒服。
　　虽然让该保护的妹妹做这种事，对於担任保护者的我而言，实在是相当难堪的发展。但毕竟状况特殊，病人需要照料是不争的事实，对我来说也不是什么需要内疚的事情。反而是让妹妹任我撒娇的愿望实现，才是作为哥哥的我所能做到最好的事。
　　好，我决定了。
　　接下来就真的要好好撒娇了。我要将身为病人所拥有的特权发挥到最大极限，要求妹妹做很多平常不能开口说出的事。
　　「秋子。」
　　「是。请问有什么事?」
　　「我再确认一次。你真的什么都愿意做吗?」
　　「当然。姬小路秋子一言既出，驷马难追。」
　　「是喔。那么——」
　　我梢作停顿。
　　「我已经睡了一会儿，身上应该流了不少汗。如果可以的话，希望你替我脱衣服，然後擦擦身体。」
　　我尽可能忍住说到後半几乎耍笑出来的冲动，说出第一个请求。
　　呼呼，她会有什么反应呢?
　　如果是拥有重度恋兄情结、把我视为一名异性的她，这种要求应该是轻而易举就能办到，不如说是乐意之至才对——这么想就太轻率了。这个妹妹虽然进攻时很强势，可是轮到防守就
　　会变得很脆弱；更别提听到我这种请求，怎么可能保持平常心?想必她一定会陷入惊慌失措吧。『咦!等、哥哥怎么突然说这种话!人家还没有做好心理准备!』，差不多就像这样。
　　她在一阵内心纠结後，如果还是硬着头皮答应，那很不错。
　　而就算拒绝了，只要能继续追击并取笑一番，那样也不错。
　　无论哪种结果，对我而言都是好事。
　　好了，你要怎么做呢，秋子?
　　谁叫你要随便说出『什么都愿意做』这种话?你就刻骨铭心地感受一下，如果让我占得上风会发生什么事——
　　「啊，身体我已经擦过了哟?」
　　「……咦?」
　　「已经擦过身体罗。在哥哥睡着的时候。」
　　妹妹说得一派轻松。
　　「因为看您流了许多汗，如果不管可能会着凉……所以就冒昧做了。难道说我做错了吗?」
　　「咦?不不，没有那种事。谢谢你啦。」
　　「不不，请别客气。」
　　尽管妹妹朝我微笑，但对我而言却是大失所望。
　　可是经她这么一说我才发现，明明是在发烧的情况睡了一觉，皮肤却很乾爽……原来如此，她已经早一步做好了吗?毕竟我倒下之後还没洗澡或淋浴，这也是当然的处置。
　　不过，这次居然被先发制人，感觉实在有点不是滋味。我本来还希望能看到秋子害羞的模样，或者是触碰到我身体展现出各种反应。
　　「嗯?是说我现在才发现……」
　　「是。请问是什么事?」
　　「的确我全身都很清爽，可以知道你在我睡着的时候替我擦过身体。既然你说要全力照料我，这么做也是当然的。」
　　「是。一点也没有错。」
　　「那，我想问一下。」
　　「是。」
　　「难道说，你真的擦过全身了?」
　　听到我的询问，秋子一副和往常相同的表情。
　　「是，我擦过全身的汗了。全身上下所有地方。」
　　喔呜……真的假的?
　　不，想想这也是当然的。
　　如果只擦手或脸等地方，也不能擦掉多少汗水，不擦过全身就没有意义。
　　不过，真不愧是我的妹妹，做事很细心呢。我想她大概也在毛巾上涂过薄荷或爽身粉吧。仔细感觉，可以发现全身都冰冰凉凉的，很舒服……尤其是两腿之间。
　　……唔哇，怎么搞的。
　　反而好像是我开始脸红了?
　　「您还好吧，哥哥?您的脸看起来好像有点红。」
　　「咦?啊，不是，嗯。我当然很好。一点问题也没有。」
　　虽然我急忙解释，可是这个发展很不妙。
　　让妹妹面红耳赤既是我的得意功夫，也是一种特权，我怎么能被妹妹反将一军?现在应该展现一下身为兄长的威严给她瞧瞧。
　　「秋子，有事情麻烦你。」
　　「是。请问是什么呢?」
　　「老实说我肚子饿了。不管是粥还是水果都可以，我想吃点东西。」
　　「小事一桩。趁还有食欲的时候多吃点东西，会痊愈得比较快呢。那么，我马上去准备食物——」
　　「啊，然後还有一件事情。」
　　「是。请问是什么呢?」
　　「嗯。如你所见，我现在得了感冒卧病在床，光是吃饭就很辛苦了……所以，我想张嘴让你喂我吃，可以吗?」
　　「当然。我一开始就打算这么做的。」
　　……奇怪?
　　「任劳任怨替哥哥做任何事情。既然负责看护，那种事情当然是该做的。那么，我马上去准备食物——」
　　「啊，等等。稍等一下。仔细想想我刚才好像吃太多了，胃有点不舒服呢。还是不要吃东西好了。」
　　我只能急忙制止。
　　她这么快就答应下来，这作战可以说是彻底失败。如果秋子不开始慌张而脸红的话，就完全不有趣了。相对地，要是秋子不拒绝，到时候就真的要让她喂了，如此一来脸红的人肯定是我，身为兄长的威严也会荡然无存。
　　可恶，我的算计太浅了吗?
　　难道说这样还是不够吗?
　　好，既然如此我要拿出真本事了。接下来不须手下留情，我将以最大战力立刻攻陷目标!
　　「钦，秋子。比起那个，我还有另外一个要求。」
　　「是。请问是什么呢?」
　　「嗯。虽然不好意思，你可以吻我一下吗?」
　　「啊，哥哥睡着的时候人家已经吻过了。」
　　「真的假的!?」
　　我没料到这个状况。
　　可是，虽然说秋子平常的确常说『想趁夜偷袭哥哥』之类的话，但最後总是没有成功，结果只证明秋子没那个本事而已。咦?不，真的吗?难道我真的在没发现的时候被吻了……?
　　「不。只是开玩笑的。」
　　「啊，是玩笑啊?太好了……」
　　「可是如果哥哥希望的话，我当然愿意亲吻哥哥，虽然这和看护好像没什么关系。」
　　「啊，不是。不用了。这的确和看护没什么关系呢，嗯。」
　　「嗯?哥哥好奇怪哟。总而言之，只要是能帮助哥哥治好感冒的事情，秋子什么都愿意做。如果有什么需要的话，请哥哥尽管说出来，完全不需要客气的。」
　　说出这段话的妹妹，眼神极为诚挚而真切，像是在表示她真的就只关注着要如何让我康复而已——总而言之充满着专注及绝不放弃的决心，对於只是稍微不舒服的我而言，如此的态度反而让我感到心虚。还有，我居然只想着要和平常一样，藉由甜言蜜语看看妹妹慌张的模样，如此不单纯的动机真让我羞愧。
　　「……虽然人家常说母亲很强，但妹妹很强似乎也是真理。」
　　「是?请问哥哥说了什么?」
　　「不，没什么。」
　　我苦笑着，朝妹妹点头。
　　「总之，我没事啦，秋子，这种感冒没什么大不了的，而且又有你照顾我——不只是你，还有那须原同学和银兵卫，所以我没事了。这种感冒马上会好，不，我会让它好的。」
　　「是，当然。这样才好呢。」
　　看了妹妹灿烂如花的笑容一眼，我闭上双眼。
　　为了实现诺言把感冒治好，我决定充分进行对感冒而言最有效的方法，也就是『睡眠』，认真地关闭意识。
　　没问题的。姑且不论这次的事情，我这个人一向把健康当作唯一的长处。只要有心，一天就可以治好这个感冒。
　　既然医生说过要休养个三到四天，我也想趁这个机会好好静养一番，替即将变得更加忙碌的学校生活预作准备；但我改变主意了。不可以再这样懒散下去。
　　因为，如今我已经有了非这么做不可的理由。
　　我必须早日治好感冒，让妹妹恢复正常——像平常一样黏着我不放，死皮赖脸地朝我进攻，然後又在紧要关头展露没勇气的一面。让我的姬小路秋子恢复原貌，就是无论如何都要摆在最优先顺位的事。否则，我可能也保不住身为兄长的威严了。
　　