　　
　　
　　第二章 九牙肆虐
　　
　　
　　1
　　
　　
　　不太记得契机是什么。不，是面包，应该是红豆面包。
　　当然，就算是无家可归的街头游童还是吃过一两次红豆面包，但那个红豆面包是有放盐渍樱花红豆面包。才咬一口就大为惊讶。大叔还不赖——这就是单纯的童心。
　　从此以后，只要在路上碰面就能吃到面包。通常这种往来一定有内情，避免接触才能保平安，话说回来，以现代诱拐小孩的饵来说，红豆面包实在有够寒酸。于是，推测是因为面包店销售员要解决掉卖剩的面包，而总是一直翘班来这种地方，一定是业绩吊车尾；既然如此，大方收下也比较体贴嘛。
　　其实面包店的销售员也是得寸进尺的家伙。趁她不能说话时，拼命对她没完没了地抱怨上司跟挑剔部下，还很会描述。明明努力忽略，不小心便竖耳倾听起来，也几度差点笑喷饭；不过也会默默抽烟陪她吃面包。这家伙居然这么闲——令人非常讶异也有点同情。
　　因此掉以轻心，被成功地突袭。
　　明天见，边边子。
　　这是至今推理颠覆的一刹那。这男人不是普通的面包店销售员，普通的面包店销售员不可能知道她被机构取的名字，再说，就算想知道也应该无法轻易被查出来。间谍？这个一脸傻样的大叔是间谍吗？
　　你是谁——他得意洋洋地回答至今才提问的她。
　　“精明调停员。”
　　——他如此说。
　　
　　
　　因此刚开始，她误会调停员是间谍的一种；打着——能成为秘密组织的女间谍——的期待才跟着他的念头，至今也是秘密。
　　至今如此，而以后也如此。
　　从今以后都只能如此。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“……咦？”
　　
　　
　　终于抵达“公司”办公室。然而，尚未进入办公室，边边子就先被在入口等待的玲介拉着手臂，硬是带到隔壁的墓地。
　　玲介脸上带着没有平常的轻浮笑意。想想特区的状况也没办法，就因为是这种时期还是希望看到他展现和平常一样的轻挑表情。
　　他以排除情绪的口味——
　　
　　
　　“你说什么……？”
　　
　　
　　边边子笑道，因为她觉得是开玩笑。在这时候说笑太不够严谨，完全不明白这笑话哪里有趣，但一定是开玩笑。所以她扬起浅浅笑容；这也是无可厚非的反应，因为是玩笑嘛。
　　玲介却继续说着，边边子则——
　　“请别闹了啦，在这种时候……”
　　
　　
　　刚才给予次郎的边边子之血将他的感觉传递给她；这就是所谓共鸣现象。大抵上逐渐习惯，意识到这是感同身受的层级而退身观战，不过她知道次郎正在战场奋战；他为了保护特区，持续艰险与极限的激战。
　　当然她也有一堆事要做。希望祝“公司”一臂之力，也关切她照顾的吸血鬼，甚至顾虑到一无所知的普通民众。没时间白白浪费，也没空来这座墓地，玲介偏偏不放开她的手。
　　简洁地说完该告诉她的事后，玲介便不再开口，只默默拉着边边子的手。这才发觉，一起过来的小太郎脸色骤变，不想他平常的表情。别闹了——边边子反覆道：她挤出虚弱无力且处于崩溃边缘的笑容——连小太郎都这种表情，别闹了啦——她说。
　　被带到墓地深处。
　　记得这里是圣战纪念碑所在地，可是现在却没看到纪念碑，只见地面凹陷一个大洞。
　　突然边边子、小太郎、玲介的身体漂浮于半空，被缓缓抬起后，送至洞穴底下。
　　来到下方，发现有一片广阔的地下室，类似纳骨堂。不知为何似曾相识。这里是圣曾透过念话显示的景象；第十一区，九龙王之墓地。心脏强力一缩，脉搏增剧——停不下来了。
　　
　　
　　圣在地下室等待着；似乎是他将三人带下来。
　　圣一脸表情沉痛——
　　
　　
　　“……开玩笑的吧？”
　　
　　
　　小太郎大概再也按耐不住，脸庞扭曲，直奔往纳骨堂内部——念话所见的小房间入口。边边子动不了，被玲介温柔地牵起她的手，才终于往前踏步。
　　每一步都仿佛千里之遥。感觉心跳声在称不上狭小的纳骨堂回响。
　　站在入口前。
　　与年画景象一模一样的画面，不同的部分是，地上倒着一名男子。
　　胸口以上的部分盖着制服外套——是玲介的——因此看不见脸。可是身上的衣服却很眼熟，跟昨天看到的是同一套，跟鼓励沮丧的边边子并为她打气之时是同一套。一如往常超凡脱俗的态度，一手拿着香草奶昔，安心可靠的背影消失于枫树林中——
　　胸口一片污渍。
　　地面染成黑红。
　　在他身边伫立的小太郎痛哭失色地回望边边子；
　　“小边边……”
　　仿佛切身之痛般充满悲伤的声音。
　　怎么会这样——边边子信箱，除此之外脑中一片空白。
　　没有任何哀嚎、感慨、泪水、混乱、或绝望；什么都没有。只是像时间停止似的，边边子无意识地全力否认眼前光景，过度尽力导致内心技能全都强迫停止。
　　圣突然抬起脸，表情严肃地说：“结界被破坏了。”玲介吐出一声谩骂。
　　战斗持续着，状况每分每秒走向劣势。
　　
　　
　　“……为什么……”
　　
　　
　　再也找不到人告诉她答案。这事实让边边子手足无措地伫立着。
　　能告诉她答案的人已经不在了。
　　阵内章吾已经不在了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　达尔高声战吼。
　　巨体发出远比身躯更威武一倍的洪亮声音，匹敌于大军嘶吼的战嚎。凯因全身战栗。
　　达尔跳跃起身，“想得美！”凯因也一个飞身。
　　两名吸血鬼以夜空为背景冲撞；达尔的双刀与凯因的意念力场短兵交战，而达尔获胜。被踢飞的凯因坠于浮岛，达尔则径直走向特区。
　　“凯因大人！”
　　“可恶！”
　　凯因一脸拼死地跳起，不顾形象直追达尔。
　　此时古铜色肌肤的战士落地于跑道。
　　不待片刻，机关枪枪声响起，待命的“赤色獠牙”队员迎击达尔。
　　“糟糕！”
　　曼妮特与凯因一起奔驰，同时对部下发出警告。
　　必须组织达尔进攻特区市中心。守护特区治安避免凶恶的吸血鬼侵略是“赤色獠牙”被赋予的任务。
　　可是这近似于对部下指示“去死”的命令，该怎么下令才好呢？完全找不到答案。
　　凯因越向跑道。
　　自空中送出远距离的意志力场，使劲浑身解数的全力一击，正要扫荡“赤色獠牙”队伍的达尔瞬间止步。
　　贾妮特飞身移动至跑道——
　　——散开！拉开距离，以动态U字行列朝目标齐射！
　　收到指令的队员有条不紊地进行连带运动。
　　他们是受过训练的专业案训练集团。若给予明确并可立即配合的指示，便能展现高度的反馈，透过命令下达，个体感到的恐惧与混乱受控制，作为构成部队的士兵之一，战意马上复苏了过来。
　　无际的昏暗跑道上，点红枪火齐齐闪烁。
　　枪声覆盖着一带，被弹出的弹匣宛如离水鱼群在柏油路上跳来跳去。但达尔动也不动地交叉双臂，以防御的姿势承受银弹（Silver Chip）的猛烈射击。
　　泛滥地洒出集中炮火，可是弹药并未击中达尔，接二连三被阻挡于以他为中心的空间；是意念力场。
　　“……抱歉，我很赶。”
　　达尔双刀一挥，被阻挡的银弹反射，狂掀一股散弹风暴，“赤色獠牙”的队员卷进散弹中血花四溅，若非身着防弹衣，如此一击便已经全灭。
　　贾妮特从后方逼近，以剑突刺达尔。不过剑尖所到之处，却连战士的白衣都擦不到。凯尔因从空中袭击，但也被灵巧地闪避而过，现在的达尔，万全不打算抑制自己的气息。仿若怪物的压倒性存在感，强烈到甚至无法令人相信同样是吸血鬼散发出来的。
　　但凯因也一样拼命。面对显然凌驾自己的对手，死命疯狂挑战。跟刚才不同，跑道的立足点很硬，脚全力一蹬，凝聚体内的力量，毫不吝惜地释放，攻击。
　　两名巨汉展开剑与拳的乱舞。不过达尔还是领先几分，再说他目前不打算扳倒凯因，弯刀稍作佯攻的一刹那，达尔以回旋踢冲击凯因额角。
　　凯因的意识瞬间朦胧。趁隙杀进意念力场。贾妮特冲过来抓住差点被撞飞的凯因。
　　“发射！”
　　撑过散淡风暴的队员再度集中射击，这次达尔并未刻意挡下；
　　“训练得不错。”
　　他一脸行有余力地评价，同时如疾风般杀进部队。
　　排成U字队列的“赤色獠牙”灵活对应达尔的突袭。维持射击姿势朝中央后退，两翼随此行动连带移动收细队形并增厚队列，然而为了避免与同伴互击，一般不会将射线对着阵型内部。仿佛一个生命体般的有机行动，射线集中而火力顿时浓缩。
　　但对手并不是采取科教书的典型战术就能应付的。
　　“笨蛋！别僵在定点不动！”
　　贾妮特大喊却来不及。达尔甚至露出微笑，冲入密集的敌阵后方。
　　双刀轻快舞动，“赤色獠牙”队列就像是被剑“分开”而大乱，一个接一个如稻草人般倒地的队员们，卷起一股血风旋律。没有任何一人逃跑确实了不起，但也只是白白送死。
　　哀嚎般的枪声尖锐回响。凯因施放阻碍的意志力场，却因队员阻碍无法瞄准。大二于混乱中潇洒抽身，顺势穿越跑道。
　　贾妮特出声痛骂。
　　甚至无法拖住他的军队真没用。“赤色獠牙”是将对古血战斗纳入训练范围的部队，但这次发挥此能力的措施根本未准备完善，要是能够做好准备，她的部下也不会暴露出如此凄惨的模样。
　　不，或许正因如此才发动奇袭。“赤色獠牙”部队本身就是高度精密的系统，唯有获得尽善尽美的后援并投入控管有序的战局，才能发挥真正价值。基于了解这些前提，为了封死部队力量而展开奇袭的可能性很高。
　　“我去追，你看着部下。”
　　凯因面露焦急，甩下话便冲出去。
　　“请等一下，我也要去！”
　　“重新整编部队，弄成能用的规模！”
　　“——！”
　　贾妮特是“赤色獠牙”的队长，有统领部队的义务，尤其是在受创而混乱的当下，部队更是需要她。
　　再说，不能就这样带“赤色獠牙”进入特区市区，他们好歹仍是吸血鬼，目前也并非能采取隐秘行动的数量。凯因所说的“能用的规模”，就是指改组成能在特区活动的少数精兵编队；虽说部队受损，特区还是需要他们。
　　在贾妮特苦思一番而停下脚步时，凯因的身影早已追着达尔消失。
　　“……请小心。”
　　贾妮特一脸少女的模样低语，然而回过头时，已经变回历尽沧桑的吸血鬼表情。她收起剑，开始对部下抛出严厉的号令。
　　
　　
　　
　　
　　此时“赤色獠牙”本队已产生达三分之一的大量战亡者。因此她并未发觉，除了化为灰烬的部下外，某分队也消失无踪。
　　贾妮特在浮岛与达尔对峙期间，有个在周遭警戒而远离部队的分队，他们被镇压小队邀请的马贝里库感染“九龙的血统”，并且在他的指挥下，比达尔早一步成功入侵特区内部。
　　智将“人行者”的谋略比特区守护者们的思虑早已领先好几步。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　那布罗、汉斯、亚弗里三人跑进特区中——被破坏的“结界”内部。
　　次郎紧追不舍。马上就面对第一区的大马路，就在“人群之中”。仰望伦敦黑烟的人们瞬间愕然无语。接着——
　　“呜哇啊啊！”
　　“这群人是怎样！”
　　四面八方传来尖叫。次郎表情暴躁地咬牙切齿，脑中回溯起半年前的恐慌。另一方面，九龙兄弟们不讲人类的反应放在眼底，在大楼墙面跳跃移动，迅速地持续奔往特区中心。
　　次郎也尾随踪迹蹬上墙面。幸好那布罗他们他们并未袭击人群，而前来拍摄坠桥的媒体们也慌慌张张将摄影机对准他们，却无法捕捉吸血鬼的速度。
　　
　　
　　
　　[[IMG,66949567cd1956761571e3a49cfa45ff,800,1199,607368]]
　　
　　
　　
　　汉斯与亚弗里视线迅速交会。
　　“哥，你先走！”
　　“……好，要适可而止。”
　　那布罗收下弟弟们的心意，独自先行离去。汉斯与亚弗里攻向打算追上去的次郎。
　　“别碍事！”
　　“这可不行。”
　　汉斯的身体尚未恢复完善，一度成功牵制后，便无法妥当交剑而后退。亚弗里取而代之前进，次郎无奈地降低速度迎击亚弗里。
　　“说起来，之顾虑那布罗哥可以吗？这样一来，我们或许会在此大脑哦？”
　　“……呃！”
　　
　　
　　次郎双眸激愤燃烧。但亚弗里说的没错，汉斯与亚弗里足以构成威胁。不仅他们，“九龙的血统”最恐怖的一点在于其惊人感染力。
　　向圣求救。次郎猛然想起这方式，由不得不改变心意。
　　请圣出场，目前的局面就解决完毕，但最近只是区域性的问题，因为“结界”破了。敌人可以从任何地方入侵特区，并能伸出獠牙撕咬，另外更有真银刀，还有遗灰的问题。现在不能求圣协助。
　　一口气砍毙汉斯与亚弗里再追上去砍了他。次郎展现悲壮决心，全力搬回亚弗里的剑。
　　可是亚弗里干脆地转身，像是与次郎的决心作对。对他来说，没有必要在此与次郎决死战，正如那布罗抛下的话，“适可而止”地交手，浪费对方时间就足够。
　　“哎，真可惜，明明男的‘认真’的‘银刀’出手攻击。”
　　“你这家伙……”
　　次郎愤怒到说不出话，可是无论内心多愤怒，只要敌人不以为意就只是空转。冷静——他告诉自己——在这期间，不断听见目击吸血鬼之人们的哀嚎。焦躁逐增，内心为之扰动。
　　可是——
　　“嗯。”
　　汉斯仰望夜空，亚弗里与次郎也赫然看向上方。
　　传来划破夜气的螺旋翼之声，紧接着两架直升机仿佛与大楼屋顶擦肩而过般现身。
　　就像是威胁般低空飞行，驱赶地面的一般群众，再度上升对亚弗里与汉斯照射光线；是太阳灯（Light），两人赶紧逃避光源。
　　“——‘银刀’，没事吗？”
　　“镇压小队！？”
　　随后直升机敞开机腹，探身而出的队员展开来复枪射击。汉斯与亚弗里啧舌散开。
　　次郎迅速盘算。光靠他们很难打倒两人，但若只是绊住脚步倒还可以，。而且若是他们能与“公司”联系，让周遭一般民众避难的话
　　“已经请求‘赤色獠牙’先行部队出动，应该会立刻赶来。”
　　听到这一句，次郎下定决心。镇压小队精通特区地理事务，“赤色獠牙”拥有足以对抗汉斯与亚弗里的高战斗力，两阵营若通力合作，便有可能设法处理现场。
　　“这里交给你们！我去追逃掉的人。”
　　“收到。”
　　直升机速答后转向。
　　次郎受到不小的感动。过去的香港也曾发生这种情况，与神父指挥而由阵内带领的义勇兵们一起合力战斗。
　　不是感动的时候——不，就因为在这种危急之际，内心更加火热。他并非独自一人，有圣与凯因等同族，以及“公司”的人类也共同面对如此困境。
　　“别想得逞！”
　　亚弗里钻出镇压小队的枪火空隙，朝次郎挥刀，次郎大张獠牙，发泄愤慨似释放激烈的意念，亚弗里如人偶般被打飞。
　　“可不能让你们如意。”
　　于是次郎开始全力追赶那布罗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而，“人行者”的智谋也在这部分封杀住太郎的计划。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……居然不为所动。”
　　卡莎凝望远方并低喃；她在说圣。
　　“果然在墓地？”
　　“对，那附近重新长舍小型的‘结界’。”
　　卡莎点头回答萨札的疑问。
　　寂然已经拔出真银刀破坏“结界”，圣应该也知道卡莎在这里，可是他并未轻率行动，仍固守墓地。
　　恐怕到完全掌握他们的人数与所在地为止，都不会轻举妄动。正确答案，其实他的判断也是卡莎与隆札的目的。
　　无论如何，特区最棘手的就是“冬之龙王”圣，只要他守在墓地，卡莎他们就无法达成最终目标。另一方面，也能封住他的行动。另一方面，也能封住他的行动，换句话说，等同于特区力量减半。
　　“算了，正如预期。达尔与那布罗等人也顺利入侵特区，开始下一阶段吧。”
　　“……实在不太情愿耶。”
　　“咦？为什么？龙王不来所以可以大干特干耶？大姐不是最爱大干特——呀！”
　　不等他回神，卡莎便对隆札报以铁拳。萨札长长地双马尾与波浪裙摆飞掀，以好比花式溜冰的跳跃在半空旋转，不过落地失败。拉乌当做没看见，轻轻干咳一声；虽说如此，除了因为看不惯这情景的他才会如此，其他兄长其实也不怎么留意。
　　萨札匍匐在地——
　　“好过分！为什么每一次都欺负辛辛苦苦为兄弟姐妹尽心尽力的我。拉乌！你也说点什么念念她呀！”
　　“为什么不情愿？”
　　“不是这一点！”
　　“我不想吸难喝的血。”
　　“还是这么任意妄为！”
　　萨札一副崩溃的模样，懊恼地捶打着柏油路面。他还没发觉，就是因为这样才得不到弟妹的同情。
　　卡莎眺望着围篱另一头——“赤色獠牙”先行部队待命的设施机构建筑。在她观望的期间，设施机构的逐增慌乱，接着不少人影开始朝停机库移动，应该激将出击。
　　“——喂，卡莎。”
　　拉乌视线锐利一望，卡莎不以为然地耸耸肩。
　　“向导？”
　　“不用。”
　　只要做下决定，便没有多余的行动。卡莎全身充满活力，她的美貌在月光下散发光辉。
　　伴随嘎吱声响扯开眼前的围篱，并未裂开，只是形成歪斜的拱门；是卡莎的意念力场。
　　前往停机库的一行人停下脚步，似乎发现他们的存在。“喂喂”，拉乌苦笑一声，萨札也深深叹息：
　　“大姐头，又来了……明明奇袭的话还比较快。”
　　“不，这方法比较快。”
　　“别小看对方，卡莎，他们也很有本事。”
　　“我知道他们的战力到什么程度，多亏你了弟弟，干得很好。”
　　姐姐的称赞让“赤色獠牙”战术顾问鼻子一哼，也让丝毫未被赞美的萨札不服地嘟嘴，毕竟是分身，别扭起来很可爱，所以更恶质。
　　就卡莎看来，先行部队应该住的是已经被送进来的两架攻击直升机；在直升机起飞前，尽快将部队钉在地面就好。
　　“等我一下吧。”
　　卡莎说着，皇而堂之地迈步踏入自制拱门。
　　“乌拉，已经看准人选了吗？”
　　“喔，对——卡莎！”
　　乌拉叫住她，从怀中取出一张照片，上面是身着“赤色獠牙”制服的西班牙裔年轻人。
　　“转化前场常参加竞赛，在部队中是技术最高超的狙击手（Sniper）。”
　　卡莎瞄了照片一眼，也没点头便进入训练所区。仿佛享受夜间散步般踩着轻盈脚步，她已经不再隐藏自己的气息，惊讶的设施机构成员也逐渐摆出是她为敌的迎击姿势。
　　对流血的预感，卡沙凄厉一笑。
　　
　　
　　
　　[[IMG,6d6c67453d1cd0160af4e2c315e98013,800,1209,602893]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　机场交给巴得力克，尾根崎与张返回“公司”总部。等待他们的是预期中的混乱以及远超预期的冲击。
　　“结界”被冲坏了。
　　而且——
　　“……阵内死了？”
　　这是来自监察局赤井玲介的报告。收到报告的瞬间，尾根崎无力地蹒跚，被张撑住。
　　而张也失去血色，双眼大膛，咬唇以至于发疼。
　　两人从在部下面前展现出如此动摇，强力阐述这件事实让“公司”受到多层巨大且无法挽回的打击。
　　“……会长！”
　　从后方撑住他双肩的张咬紧牙关地呼唤他。尾根崎仍旧茫然自失，又突然双眼燃起熊熊大火甩开心腹之手。
　　他踹飞身旁的椅子，扫落桌上所有物品。“公司”会长在屏息以对的部下面前失控。
　　“……该死的东西。”
　　尾根崎双手重击桌面，宛如吐血般呢喃；
　　“等着瞧，死不足惜的九龙混账，我一定要将你们赶尽杀绝。”
　　尾根崎的宣言仿佛烙印在灵魂上。张颔首，无言地以眼神指示部下，部下们立正站好，立刻回头处理自己的职务。
　　两人所在地是“公司”的总部敌意情报管制室，以前卡莎成功入侵特区之际，也在此负责全体指挥。
　　现在的管制室时时刻刻不停收到远远超越当时的特区惨状。情报部则是全力贯注于情报操作，但这一次根本是举白旗的状态；“黄昏桥”的破坏和机场的爆炸正由各个电视台加以报道，其中也有播放现场画面的电视台，虽说无论哪家电视台均未掌握正确消息，尚未出现吸血鬼相关报道只是纯粹幸运的产物，并非情报部的功劳。而且这份幸运，肯定持续不久。
　　自一年半前，甚至再往半年前的骚动以来，多数国外媒体便常驻于特区中，而这些国外媒体中不少是“公司”管理不及的单位。
　　“……完全是抢先了。”
　　这是情报负责人张也不得不承认的状况。特区真实状况被揭穿后，该以何种立场踩在这块土地上呢？只是想象便觉得眼前无光。
　　这时只能秉公处理。如今“结界”被破坏，特区呈现赤裸裸的状态，宛如一丝不挂地宝路于敌人獠牙下。比起未来的难局，必须先遏阻迫近眼前的破局，无论受到何种创伤。
　　“报告！来自机场‘赤色獠牙’队长的紧急联络。地方吸血鬼突破包围，已经入侵第十区，目前凯因·渥洛克正在追击！”
　　“来自派遣至‘黄昏桥’镇压小队的报告。已经与入侵的‘九龙的血统’陷入交战！也在当地与‘银刀’接触，他正在追逐打先锋的吸血鬼。”
　　“……圣先生呢？”
　　“第五区！办公室附近，根据先前监察部员的报告，据说正在‘守护墓地’。”
　　“墓地。”
　　张的眼睛尖锐一亮。换句话说，这里是‘第十一区’；圣正在保卫九龙王的遗灰。
　　就张而言是如此，对圣肯定也是，都希望出动讨伐‘九龙的血统’。可是圣不可能迟迟不出击，他也一样希望我尽快退敌；然而偏偏又不能离开‘第十一区’。
　　“……无所谓。”
　　看穿心腹内心想法的尾根崎插嘴道。
　　“会长？”
　　“而且无论如何不能怀疑他的诚意。无论九龙王的复活代表什么意思，我们终究无法估计，只能相信‘龙王’圣的判断。”
　　张赞同尾根崎的意见，坦然承认他是正确的。
　　“统整现状，已确认的敌人有四名。一人在机场，与凯因先生与‘赤色獠牙’本队交战后并突破，目前已在第十区。不，恐怕这时候已经在第八区（Eight Yard）,搞不好正进入第九区（Nine Yard）了。另外，破坏‘黄昏桥’的三人与‘银刀’交战后入侵第一区，其中两名遇镇压小队拖延，‘银刀’则正在追逐剩余一名，这时大约正进入第三区（Three Yard）也不足为奇。”
　　“……凯因在第八区对付一人；‘银刀’在第三区对付一人；镇压小队在第一区对付两人；而圣则在第五区。”
　　“不过这些并非所有敌人总数，目前不晓得‘黑蛇’与‘人行者’的所在地。”
　　“……镇压小队已经全部出动。巴得力克还在机场吗？”
　　张透过通讯员确认尾根崎的质问。根据通讯员回报，巴得力克与他的队伍似乎已与“赤色獠牙”回合。
　　“本队重整后，将跟上凯因追击，不过与‘九龙的血统’的战斗似乎造成不小伤亡。”
　　他不认为“赤色獠牙”实力不足，而是强敌就是如此厉害，绝对是比千年的亚弗里更加强大的吸血鬼。
　　总之“赤色獠牙”也加入追击令人感激不尽，只是尾根崎的个人感觉，他认为那名叫贾妮特的队长可以欣耐；张也耳闻“壮剑罗兰”血统重视信义。
　　“只剩第六区的部队吗？”
　　“是。那边的先行部队与本队不一样，已经对当地环境有一定程度的认识，更重要的是可以全副武装出击，已经提出与第一区镇压小队会和的请求。如果可以使用直升机，便能比吸血鬼更迅速移动，若能确实运用，他们活血会成为胜败的关键。”
　　尾根崎同意张的报告，而他威严的表情闪过一抹悲苦与丧失感。
　　不是别出击而同时运用镇压小队与“赤色獠牙”，是迎接本队在午后会议中采纳的提案，原本是阵内所提出的部队运用案之一。在特区安置部队的方式，以镇压小穗最清楚。若他们在现场约束“赤色獠牙”，便是最理想且最有效率地利用吸血鬼化特殊部队能力的做法。
　　“……总是这样，自己说出口就不管，辛苦实践的还是我们……”
　　尾根崎、张、以及巴得力克苦苦思量理想的营运方式，到最后突然提出妙计的总会是阵内；他的提案大多是只能撑过一时的对策，但由于是基于通晓现状并打破僵局的策略，具高度立即效果。他是拥有度过绝境之智慧与血肉之躯的男人。正是现下这情况最必须的人物。
　　“……会长，现在没时间浪费在哀悼上了。”
　　“我知道。”
　　尾根崎沉重地回应。
　　镇压小队与“赤色獠牙”之间的相互协调未臻完善，这时候又不能奢侈地要求，只能贸然上场。说幸运仍是病语，如今事态并没有无聊的地盘意识介入的余地，面临危机，想统一彼此的意识并不困难。
　　却还是迟了。
　　正如张的预感，他们彻底被甩在后头。
　　“第六区‘赤色獠牙’来电！设施遭到敌袭！”
　　“什么！”
　　尾根崎大吼，张也一脸惊慌失措。
　　可是立刻又转为痛恨的表情——
　　“我疏忽了，是福克斯……吗！”
　　实在掉以轻心，居然遗忘他的存在。如果战术顾问福克斯是“九龙的血统”的党羽，他就会对敌人泄露“赤色獠牙”的情报。
　　不限于张，就连圣与凯因等人都无意识地断定“九龙的血统”的一排只有吸血鬼，由于他们是以人与吸血鬼的共存为目标而彼此联手，完全不将“九龙的血统”如果为之的可能性考虑在内。
　　搞不好他们几乎绝对性地确认“九龙的血统”就是所有人与吸血鬼的共同“敌人”，正因如此，无意识中便将协助他们的人类之存在排除假设外。
　　可是错了。“九龙的血统”不过就是吸血鬼的一种血统，他们背负种种罪业，行走于荆棘之道的宿命，却仍是一血族。尤其对无知的人类来说，其他血族或“九龙的血统”并无大幅差异。
　　日后，在这方面尾根崎等人又以另一种形式饱尝切身之痛——
　　“可恶，现场怎样了！”
　　“不晓得，报告很模糊……应该相当混乱。”
　　传话的通讯员声音也正发颤，尾根崎咬牙切齿。
　　不愿相信他们被不费吹灰之力地打败，但敌人会采取奇袭，表示应该有胜算。若福克斯在场，对部队内情更如探囊取物，肯定面临万全的攻势。
　　“……就算如此，没有任何能派遣的增援。”
　　尾根崎苦闷地脱口而出。
　　此时——
　　嘶——
　　微微震动扑袭“公司本部”。
　　轻微却感觉清晰的摇晃，加上声响与冲击；不是地震。一瞬间，沸沸扬扬的管制室笼罩着一篇异样沉默。
　　尾根崎视线转向张，发出干哑的声音——
　　“……刚才是？”
　　张未回答，却因为某种预测脸色一变。
　　而他的预测正确。
　　“是爆炸！”
　　通讯员的报告——或说惨叫——响遍管制室。
　　“‘本大楼一楼’！遭受某人袭击！”
　　“……‘什么’？”
　　“有影像！”
　　同时，管制室墙面装置的荧幕显示总部大楼一楼的情况。
　　画面弥漫黑烟，没有声音，影响非常凌乱，却清楚找出着手持来福枪，身穿战斗服的集体身影。很严笼罩下，反覆断断续续地射击，一面往大楼内部入侵。
　　“怎么会！”
　　尾根崎难以置信。
　　可视画面中确实是“赤色獠牙”的分队。马贝里库的部队抵达了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时圣的焦躁与特区的所有人不相上下。如他这般吸血鬼，却深受切身的无力感震撼。
　　目前圣正位于放置九龙王棺柩的石室。边边子、小太郎、玲介三人已经返回地面，只剩下他与他痛失的友人遗体。他在阵内的亡骸旁打坐，探查特区全域的气息。
　　成功入侵特区的“九龙的血统”们仿佛彰显自我存在般地嚣张肆虐，炎厄的气息由东、西、南三方入侵特区，增强此威胁感。
　　他还记得达尔·汀的气息。与普通的黑血有明显区隔的“血”之风格，如今染成九成龙仍突显出他的存在感。他由东方接近特区的中心；果然很快，正朝此目的前进。不过并非笔直前来，似乎意图先与由西方靠近的另一道气息会合，那大概是“橙蜂”。他知道凯因与次郎正分别追击两者，但照这情形他们应该会先会合。
　　另一方面，西方除了“橙蜂”外还有其他气息，有两名路经稍往南向缓缓移动的人，移动速度缓慢，是由于某对手——极有可能是“公司”镇压小队——一面交战一面移动。
　　这两人好像打算与由南方入侵的卡莎会合，最终将形成南北挟击此墓地之势。看来是采用圣若向北，就从南方攻击，若向南，就从北方攻击，立即就能接近此地夺回遗灰的策略。不，如此判断还太早，敌人之中有“人行者”，无从知晓对方心怀何种盘算。
　　——可是……
　　或许趁现在还来得及。使用缩地法，便能将分散各地的“九龙的血统”气息逐一击溃，以圣的力量，困难却非不可能。
　　但他却不能动身。
　　因为真银刀。
　　圣畏惧真银刀。并非害怕自己被真银打倒，而是恐惧那把剑破除重设于目的的“结界”——然后，沉眠于墓地之王讲再度复苏于现世。
　　敌人找出藏匿的第十一区，也获得破除“结界”的手段。最后一道防卫线只有自己。
　　正因如此，圣不能动身离开这里。
　　也正因如此，圣不能动身离开这里。
　　也正因如此，敌人不断引诱并挑衅圣。
　　形容未必耐力也没错，奔腾全身的愤怒与懊悔还是让活了数千年的大吸血鬼丧失些许平静。圣本人留在现场竟必须用上所有的自制力。
　　然后……
　　“——！卡莎！”
　　圣不禁忿忿磨牙。
　　第六区“九龙的血统”的气息增加。中心是卡莎的气息，她正在增加“棋子”。
　　圣解除打坐站起来，较小少年的身躯仿佛冲破墓地上方。
　　然而——
　　圣维持站姿，再度停止动作。
　　若使用缩地法，便能随即前往并折断她的毒牙。但，真银刀呢？“结界”也是在那被破坏，如今仍无法肯定真银刀是否在同一地点。如果跳跃至第六区，之后“结界”被破坏，他是否能立即返回呢？缩地法也非万能，运用需要相当的条件，存在一项不变的法则性。
　　力量不够。他无丝毫轻视凯因于次郎的意思，但以达尔大人、“橙蜂”、以及“黑蛇”等九龙大将为对手，要保持特区并同时加以对抗，“数量”实在不足。更何况，不利的程度会随时间而扩大，不进就我方稀少的战力而言，甚至敌方能自由“增加”数量。
　　忽然——
　　深思的圣脸转向某方位。
　　西方，圣的思念贯穿石室内墙，冲出墓地，冲出第五区，冲出特区，进一步远远越过海湾与本土，飞向非常遥远的西方。
　　——若趁现在。
　　现在九龙王仍处于沉睡。
　　“九龙的血统”十足不在此。
　　跟香港不一样。
　　这样的话，祈求“助力”是否能获允许？
　　圣内心流淌的远古之血在他的思绪吓哗然动摇。
　　挣扎延续很久。
　　但，结果是圣再度坐下，一脸苦闷地打坐。
　　战局随着每一份每一秒逐渐倾向“九龙的血统”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　达尔前往的方位布满了一片美丽的特区夜景。
　　高楼林立，人类筑起的水上摩天楼。过去地上无论何处，都不存在如此光景，庞大庄严的人工之美，又因为无关于岁月的累积，更充满新鲜生机。尾随达尔飞奔的脚步，玻璃遭粉碎，墙壁被踏裂，而这座城市却似乎能轻松承受如此程度的破坏。
　　与这座城市相比，他是多么古老的生物啊。来自远古的沙漠，风化且发霉的血与沙尘之结晶；他肯定比任何在此的生物都还古老，正是所谓被时代遗留的活化石。
　　达尔自然而然地接受这种认知，接受自己的存在，接受这种姿态。
　　不过——
　　“……抱歉。”
　　一面穿梭于夜风中急驰，达尔一面喏喏低语。
　　让路予新与事物是古物的命运，应该也是社会正道。万物流转，因此世界持续存在。
　　然而黑血却在正道之外。
　　九龙之血则更加远离正轨。
　　“……哎，这样不行。”
　　达尔蓄胡须的下颚因自身的感伤而浮起苦笑，接着以感觉不出体重的轻盈动作，如起舞般身躯一翻。
　　即使落脚的大楼墙面扬起飞屑。达尔盘旋于半空并转身向后，只见冲天大楼间有道豆子般的人影；是凯因。距离尚远，却看的见他对达尔的强烈斗志。
　　不成熟的斗志，从他看来确实“崭新”并令人感到将来可能性的斗志。
　　“一个人吗？明明没胜算，光靠赌气可不能开拓道路喔。”
　　达尔扬眉，瞪视远方的凯因，放松额头绷紧的力气，挥起双刀。将性命托付于力量。
　　这是“舞姬巴萨拉”流派的远距离意念力场。弯曲释放的力道卷起凌厉漩涡，华为高达十几公尺的龙卷。他一扭身，崛开大楼墙面，并向凯因攻击。
　　凯因未迎面承受，身子大幅回转。达尔趁机转回前方，再度飞驰。
　　吸血鬼门的空中战也对眼底的人类世界抛下波乱，坠落的碎片让人类冒出悲鸣。感受着仰望的视线，达尔仍悠悠地不断跳跃。
　　不知在他们的眼底，摩天大楼间交错飞跃的非人身姿看来如何？不过这只是开端，特区在今夜，命中注定成为历史的证人。
　　达尔穿过大楼林立的地区，一口气跨越宽阔的运河。
　　视野赫然展开。特区的地图映入脑袋；经过第八区以及名为第九区的新市区，接着来到第五区，王沉眠的地区。
　　在哪里？
　　达尔爆炸似地扩张意识，以普通吸血鬼就会力量枯竭的出力，放大感觉的罗网，然后，发现了。阻挡他的“结界”气息，此区偏南，却也是伸手可及的位置。
　　王的遗灰在那里。
　　另外，他的感觉网也察觉另一道——不，两道气息，正高速接近他所在地的强大气息。
　　达尔露出大胆无畏的微笑。正如预期，不愧是我的弟弟。
　　“达尔大人！”
　　呼唤他的声音随风传来，只见凯因拼命紧追不舍，以及间隔一拍的意念炮弹，被达尔以弯刀一刀两断。
　　不成熟，年轻，发散的热气炽烤着远古巨大的达尔魂魄。
　　亲身感受到王的住所，达尔的精神也为之昂扬。达尔进入第五区后，便已踏碎一切建筑屋顶之势飞驰。全力扑近来自前方笔直以他为目标接近的气息。
　　急速接近，合计四道气息。
　　然后——
　　“——那布罗，要不要还手一下？”
　　“——别跟萨札说一样的话。”
　　一阵交流后错身而过。
　　达尔露出獠牙，举起双刀。
　　尾随那布罗深厚的年轻人，并为降低追击的速度。确认他之后也毫不恐惧地提起剑锋。
　　“好久不见，‘银刀’！”
　　“真遗憾，达尔大人！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　双刀乱舞，次郎全力承受。
　　狂暴——这形容词闪过脑海。逼近的每一击每一刀均蕴含大达千年“光阴”的狠劲。如果不将望月次郎的存在完全用以承受这每一击每一刀，就无法对抗。不，即使如此仍旧不够，次郎才运用步法不久，就被钉在民宅屋顶离不开，光只是受攻击，立足点便逐渐崩灭。
　　屋顶崩塌，次郎很快飞身退至屋顶侧边。一吐一吸之间，狂暴攻势再度袭击次郎。
　　“怎么了？”
　　达尔以宛如强龙呼吸般的声音愉悦地询问：
　　“就这样吗？”
　　刃与刃激起火花，刀剑声冲进耳内。次郎打开一切知觉，感受敌人自在起舞的刀锋，然后，随着自己的身体——随着被打击锻炼的身体行动。思想已经停留于遥远的过去，时光仿佛麦芽糖延展，最后浓缩于黑洞中。
　　周围的建筑物不断崩毁，在战尘弥漫的夜气中，四散微粒无比迅速，刀刃分割空间，声音与冲击也追不上，甚至有种连自己也融入过往风景的错觉。如此的世界中，唯独体内的热意规范着次郎本身，巨剑“前”进。
　　以及红血——边边子的热意。
　　“‘喝啊啊啊’！”
　　银刀刹那间冲上前，“雄狮之尾”展现神速反应。
　　双刃交锋，两名剑士静止不动。时间仿佛倒转，漂浮的瓦砾看似坠落——然而却在冲撞的波动下宛如纸屑炸散。
　　次郎与达尔双双退后，拉开距离。达尔笑容满面，粗大双牙划破唇瓣，黑珍珠般的双眼狰狞闪耀。另一方面，次郎一副被解放的时间压垮般消耗殆尽，就像瞬间跨越百年光阴。
　　达尔毫不手软，无视狂舞的破坏风暴，再度扑杀；次郎提起精神迎击。时间再度扭曲，世界密度增加。
　　而且达尔的身体开始回旋。这是舞踏战士的本领，开始杀戮的旋律；双刀挥闪，加速跃动，次郎咬紧牙关。
　　以浑身气势挥剑。达尔提刀绕到背后挡下，顺势旋转，又提一刀提风逼近。次郎回刀承接——下一刀随即闪过。这幕交战几乎全在一瞬间，仿佛持续至永远。
　　就像与活生生的龙卷风对战，面对席卷并撕裂一切的无竭无尽之力，仿佛会被拖进去。加以抵抗并站稳脚步已经耗尽精力，更何况还得熬过束手无策的疲惫。
　　“……可恶。”
　　在感觉濒临极限的时点，次郎大幅转身，脱离双刀的支配权，跳跃并后退。达尔的双刀释放意念力场，齐齐发射。
　　数量达几十道。
　　“什么！？”
　　顿时周遭化为地狱，大楼墙面剥落，“整间”民宅于空中盘旋。路面宛如留下大蛇蠕动的痕迹被掘起。
　　自然，来不及逃走的人类也一样。
　　血与瓦砾构成的沙暴将这一带连根掘起，次郎面对令人不忍目睹惨状不禁愣在原地。
　　“达尔大人！你……！”
　　“你以为‘九龙的血统’会顾及人命而磨顿剑锋吗！”
　　达尔在自己所制造之不停息的意念风暴中，如其五班挥斩。次郎的愤怒瞬间沸腾；扬声怒吼，獠牙大张，次郎化为一道赤红疾风砍向双刀杀戮者。
　　“阿拉伯的贤人啊！为何玷污血脉，挥舞凶刃！”
　　“‘银刀’听好，死亡并没有是非优劣之分，生存亦然。无即是有，有即是无，我只是顺从‘血’的指令挥剑罢了。”
　　“别卖弄借口！”
　　次郎顺应激情纵剑，达尔一副坦然承受情色怒意的模样傲然接剑。
　　接着，达尔露齿微笑；次郎权力会看之余，背后出现可趁之隙。达尔操纵的龙卷风昂头作势，感觉时，已经撕裂他的后背，进一步的攻势随之颓倒。
　　次郎咬牙抑住源于自己疏忽的低哼，达尔则在眼前缓缓高举弯刀——
　　“呃！？”
　　突然横面迎来一阵粗暴力量推开次郎的身躯；意念力场。事先挡在次郎被推出去的方向而接住他的，是暂时中断与那布罗对战并赶过来的凯因。
　　“单细胞生物，又欠我一笔。”
　　“既然这样，至少请你用聪明一点的方式来救人！”
　　次郎恶言相向，但他的确捡回一命，在内心——对凯因低头致意，话说回来，达尔似乎已经预测到凯因会从中阻挠，处之泰然地扎步，伸出手臂横举弯刀。
　　只见一套衣服与皮鞋向北风吹来似，飞至达尔伸出的刀上。
　　同时一阵雾窜过，钻进衣物中实体化，皮鞋鞋尖落于兄长的弯刀上，那布罗立起身。
　　“玩过头了，达尔。”
　　“你也是，应该没那么棘手吧？果然打不赢年高德劭的对手？”
　　与为眼前激战投注心血的慈郎相异，达尔似乎仍行有余力而能关照弟弟的战役。听哥哥冷静的评论，那布罗啧舌回说：“我不擅长应付魔术师。”
　　至于次郎与凯因也趁机整顿形势。
　　他们一面不敢掉以轻心盯住“九龙的血统”——
　　“……干得不错。”
　　“这是挖苦我吗？”
　　“是真心话。以达尔大人为对手，我也撑不到这时候。”
　　凯因口气认真地说。
　　他似乎也有余力观望战局。
　　凯因口气认真地说。
　　他似乎也有余力观望占据。事实上，空手的他难以与使剑的达尔一战；在机场型号有贾妮特，若只有他一人，应该早就被达尔的双刀千刀万剐。
　　不过正如那布罗所述，次郎难以对付的“老牙尼萨林”杀手还是能以凯因的魔术对抗，这是由于血统与个人战斗方式形成的特性。
　　另外——
　　“……他们似乎打算进行双人对战？”
　　“……用加法还是不利；即使加上你。”
　　次郎掩饰疲劳感嘲讽地说。他与那布罗差不多童年，可是凯因与达尔在岁月上有超出一倍的差距；考量到吸血鬼年纪愈大力量愈强这件事，即使以两人组的方式战斗，次郎与凯因仍然不利。
　　不过——
　　“只能以乘法来打；我乘上你。”
　　实际的战斗并非光靠力量强大就能决定胜败。个人战是这样，二对二的战斗更加如此。而且，次郎与凯因过去还被称为香港最强的搭档。
　　“如果可以，真想偶尔跟龙大人一起组队战斗。”
　　“知道了。虽然我实在不太情愿。”
　　“这才是我想说的话。”
　　由衷厌烦地回嘴后，凯因突然挺直背脊。
　　他运用念话——
　　——还没结束喔，如果珍惜小命就立刻撤退！
　　不是对次郎；当然，也不是对敌人说的话。这是针对四周不分对象送出的念话，是对附近人类的避难劝告。
　　“凯因！？”
　　“……集中精神。”
　　凯因对吃惊的次郎厉声道。对凯因来说，这是第一次如此正大光明地对一无所知的普通人宣告自己的存在，连达尔与那布罗也一脸讶异。
　　“现在并非介意枝微末节小事的时候……话是这么说，也是因为萝卜头的视野分心到人类身上，就不能专心。”
　　周围情景好比战火后的城镇。一眼望去瓦砾成堆，不过幸存的人类不少。在突然的灾难后脑中冒出低沉声音，都会非常惊慌吧，不过肯定保有离开此地的意志。这是平时位于人类上层工作的凯因才会有的灵机一动。
　　“当然，做这种事能避免的损害也微乎其微，目前我们只能尽全力遏阻更大的灾祸。专心用剑，次郎，其他事交给我。”
　　凯因强悍的话语终于让次郎点头。于是，确认次郎眼底再度升起斗志，凯因卷起左袖。
　　向次郎伸出手臂，而次郎张大嘴，缓缓咬住手臂。
　　达尔与那布罗由于他们出其不意的行动而膛目结舌。次郎无视于他们，低吼着“吸了凯因的血”，凯因僵硬地板起脸。
　　身于战场，吸血很快。但当次郎徐徐张嘴离开时，他发散的气息产生变化，獠牙尖锐探出，瞳孔增添锐色，表情狰狞。
　　这是因为从凯因身上吸取的“魔女摩根”之血在他体内循环，而且还是累积三百年岁月强大古血之血。
　　另一方面，凯因也露出奇特的表情。他是魔术能手，而吸血鬼的魔术是透过“血”加以运用，如今他却将自身魔术的媒介注入次郎的体内。
　　“哦。”
　　达尔不客气地笑道；
　　“这就是你们的战术吗？有意思。”
　　达尔轻轻一甩弟弟立身的弯刀，那布罗一个空翻轻盈落地，并将西洋剑抵在胸前——
　　“打了就知道。”
　　接着径自上前。
　　次郎随之行动。
　　嗡——空气一阵低吼。疲劳从次郎的动作中完全消失，近似野兽的狂暴性遍行踏出的脚步与高举的手臂。
　　恢复力量的银刀划出一道闪光，西洋剑挡下的瞬间——
　　“唔。”
　　那布罗脸色一变。
　　压抑冲击，立即发动“雾化”。然而似乎就等着那布罗化身为雾，凯因自后方送出“魔女之雾”；蕴含凯因力量的魔术之雾与化为雾的那布罗浑然合一，如此一来那布罗就无法实体化，导致他最强大武器之“牙”被封住的状况。
　　再来，次郎所用的引导也不只有他的力量，更加上凯因的力量。
　　由于银刀的镀银阻断魔术，次郎只能在每一次挥刀时配合单纯的力场。可是因为透过次郎体内所吸收之凯因的血，便能够在每一瞬间同时送出力量。
　　“‘哈’！”
　　次郎随裂帛之气挥出一刀。他的剑技被凯因的波动推升至更高明之处，夜气卷起漩涡，被切割的雾气惨烈变形。
　　就算改变成气体的形态，但若无法凭自身意志行动，攻势一样会溃散。那布罗在半空倾倒，受意念力场折腾，一旁观战的达尔表情险峻。
　　那布罗尽力尝试从汹涌来袭的力场空隙逃脱，又立刻被次郎追击。无法一鼓作气加以斩断，却能一点一点削弱其力量。摄取的血之力情绪亢奋，化为几乎溢出来的斗志迸发。那布罗愤怒地以西洋剑刺击，他的行动又被“魔女之雾”严重妨碍，反倒被凌厉的银刀打飞。
　　达尔目睹弟弟战况不利，于是参战。
　　弹飞的西洋剑被弯刀一打又落在次郎头顶。那布罗为了取剑逃入空中，弯刀取而代之与次郎交锋。
　　不需留情，一开始就施展剑舞——
　　“……呃。”
　　达尔却被先机制人的意念力场打乱脚步。
　　威力减弱速度加剧。次郎的白刃即刻钻入，在千钧一发之际挡住弯刀，紧接着大举释放的力场从次郎身体——体内的“血”——送出，来不及抵挡便直扑达尔。
　　达尔全身遭受打击仍忍住伤痛。即使如此，次郎的出击增加到对付不完，剑术也比先前凌厉，另外，至今不曾展现的意念力场佯攻也以连带行动的形式加入攻势。
　　加以魔术添色，次郎的剑增加好几倍威力，凌驾达尔的双刀，仿佛千手鬼神。这是熟知次郎剑术的凯因才有办法提供的协助。
　　另外，次郎也听从凯因建议专注于自己的剑。因此，攻势之深与剑之锐利截然不同。细长眼眸牢牢注视达尔，一心一意斩出银刀。
　　达尔也本性固执。首先针对次郎的剑，一决定，全身其实迸散，无视意念力场的攻击与次郎相对，忍住分散心神的意念攻击坦然承认，因而面对面反弹次郎全力的一击，另一手的弯刀朝他的心脏刺入。
　　可是——
　　“啧！？”
　　来自背后的攻击；眨眼间察觉，转过身却来不及。凯因屈身闪过回过头横扫的弯刀，朝达尔的侧腹正击直拳，而拳头击中的瞬间，凝练的力场直接打入达尔体内。
　　即使是达尔也不堪这下攻击，巨体摇晃并后退。次郎立即向前逼近，而凯因的雾笼罩摆出防御姿势的达尔视野。达尔凭直觉赫然交叉双刀，好不容易挡下次郎的斩击。
　　那布罗意图支援，从上方急坠而下，可是凯因的意念造成妨碍。他一面妨碍，又不忘牵制达尔。
　　正是擅长魔术的凯因才使得出这等妙招，达尔的表情却闪过疑问，毕竟达尔与次郎的刀剑战可是高手等级的刀剑战，不仅速度，更包含高度的瞬间出击。就算凯因再熟悉次郎的剑术，竟然能从旁边到如此精确的支援——
　　啊——达尔看穿两人战术的秘诀。
　　“是共鸣！”
　　吸血鬼吸血后，一段时间内会与吸血的对象之间产生某种感应，便称为共鸣现象。其他血统也能产生这现象，而此共鸣在拥有“吸取对方的血将该血统能力纳入己身”性质的“贤者夏娃”血统尤为显著。
　　通常，共鸣会只发生于单方，而两人的情况不同，凯因能感受到次郎的内在变化，正由于感同身受他的内在，便能看穿连次郎本人未意识到的攻击本能，补全不足之处，强化必须的部分。
　　身为“贤者夏娃”剑士的次郎，加上能理解基于这立场的的次郎，由后方支援的“魔女摩根”魔术师凯因；两人在圣战英明远播的大部分主因就是两人组合之妙。无论本人意识，互补并强化的双方组合，便诞生能与拥有名剑士的达尔，汀不分轩轾的搭档。
　　但就像次郎有凯因，达尔也有同伴。
　　“那布罗，别管我，随便‘干掉’任一个！”
　　听到这话，想办法参战的那布罗突然停止动作。
　　他化身的雾仿佛融入空气稀薄地扩散，同时他的气息随之消失。
　　并非逃亡，而就跟一开始在“黄昏桥”攻击次郎时一样，那布罗应用“老牙尼萨林”的特质，使用阴行之术。
　　那布罗的血统“老牙尼萨林”是暗杀者的血统，抹消气息伺机一击扼杀敌人命脉就是他的本领，更何况，他还被身为其他血统恐惧的“老牙尼萨林”血族评价为千年难得的人才，他卓越的技巧甚至将达尔并称的剑豪潘德伍斯置于死地。
　　那布罗运用擅长的阴形，无论对专心视剑的次郎，甚至对分心关照他的凯因来说，都是庞大压力。仿佛被沾满剧毒的黑暗短刀无声无息地刺杀。
　　“可恶……”
　　凯因心生焦躁，达尔迅速趁隙而入。
　　原本交锋的刀刃，瞬间往前逼近，达尔双眼强光一亮。
　　是视线侵占。
　　“啊！”
　　次郎出其不意地受袭，这是达尔第一次与他的战斗使用视线侵占。冲进次郎内心的达尔比凯因的应变更早一步爆发力量，目的就是打乱次郎与凯因之间的共鸣。
　　次郎的动作产生剧烈颤抖，脉搏激烈翻腾，次郎的心脏哀嚎。
　　凯因赶紧将意识放在调整次郎的脉动。那布罗就等这一刻释出杀气，他的西洋剑不知何时便等待于此，贯穿凯因左肩。
　　鲜血飞溅。
　　“呃！？次郎！”
　　“……是！”
　　两人马上往左右两侧大幅跃身一退。
　　“还没完！”
　　达尔释放螺旋状力场，从一对弯刀送出的龙卷状的意念力场直击落地前的两人，于是身体扬起，撕裂，威力不灭地撞击大地。
　　达尔往右侧——次郎冲近，次郎行动蹒跚试图抵挡舞动的双刀……但却挡不住，上臂撕裂，大腿迸裂，黑发被斩断散落半空。试图前去助阵的凯因则受那布罗牵制，即使企图送出魔力，也被达尔砍断共鸣之联系。
　　达尔的弯刀最后砍向次郎的右肩。
　　“呃啊！？”
　　血肉迸溅，锁骨断裂。在双膝软倒之际，另一把刀便撩过来。次郎奇迹似地以银刀挡了下来，也顺势往后打飞，猛烈撞上残留的瓦砾钢筋。
　　“次郎！”
　　在想赶过去的凯因面前，那布罗实体化，色素单薄的眼眸冷酷无情，他已经完全恢复自己的步调。
　　而埋没于沙土中的次郎摇摇晃晃地站起身。
　　状态惨烈，红衣沾染喷血，刘海散落额前，血流满面的脸庞因痛苦扭曲，由于伤到肺脏甚至嘴角溢血。
　　即使如此，睁大的眼底扔倒映着不屈不挠的斗志。达尔严肃地面对这双眼——
　　“胜负已定。”
　　他如此说道。这下确实已经分出结果。严重负伤，虽非无法复原的致命伤，然而再怎么渴望也得不到痊愈的时间。
　　“投降吧，‘银刀’，若杀掉你，卡莎会恨我。”
　　兄长若无其事的话语让那布罗眉头微微一动，但表情仍不为所动，保持沉默。
　　之前右肩的一刀，刀刃最终未达心脏，或许是由于达尔的刻意放水。
　　凯因一旁屏息观望被迫投降的次郎。
　　次郎挑眼回瞪达尔好一阵，持续无言，接着缓缓举起银刀作为答复，剑尖指着空中。
　　刀举过肩，左脚前滑，侧过身体；次郎摆出蜻蜓之势，这是他剑法基础的示现流招式。
　　这记绝招一击必杀，只“攻”不守的严苛剑法，这招式非常适合负伤濒死的次郎。
　　达尔未继续逼问。举起双刀行战士之礼，无声滑步。
　　凯因扬声狰狞嘶吼。
　　那布罗小心翼翼地探出西洋剑。
　　次郎气魄高涨，就好像蜡烛之火在最后激烈燃烧。
　　接着，双刀战士冲过来，企图打消次郎高涨的火光。
　　然而——
　　“——这是你搞的鬼吗？大块头？”
　　“烈火”撕裂战场！
　　刺眼火焰驱散黑暗，猛烈热浪宛如海啸排山倒海而来，让四名吸血鬼大吃一惊。
　　达尔与那布罗无计可施地后退，毛发直竖提起最高警戒。次郎与凯因则说不出话，瞪大了双眼。
　　一名少年承受总计八道视线，于瓦砾荒野现身。
　　“是谁擅自进来整顿我的庭院？哼？”
　　杰尔曼·杰洛克双手放在口袋里，悠然露出獠牙。
　　
　　