　　
　　
　　第五章 血之后继者们
　　
　　
　　听见小太郎的呼唤时，边边子与凯因正被追击的“赤色獠牙”完全包围。
　　凯因已经疲劳至极，加上扛着边边子如此沉重的负担，份量也不一样。
　　“万不得已，我就拔出真银刀。”
　　“别这么做，不晓得他们有多坚持。如果从远距离扔炸弹就完了。”
　　“........不用担心，至少绝对让你逃走。”
　　凯因话是这么说，其实很勉强，只能拿真银刀来赌一赌。
　　两人目前在第二区仓库街，幸好附近人烟稀少，但由于大军压境。出现众多逃到这里的目击者。
　　——不，当下不是在意这种事的时候。
　　情势大变，办公室受袭时也如此，更广义来说，情势改变了。 
　　“........凯因也听见了吧？”
　　“恩，大概传导给特区所有人了。”
　　究竟是怎么回事？一般人自然不知道，“公司”的人却也不清楚。可是声音里饱含真挚的说服力，加上听见声音瞬间自然而然浮现的意象；香港。
　　现在特区发生异变——而且是不寻常的异变，任何人都看得出来。听见小太郎声音的人或许已经将立刻现在的特区与过去的香港连接，应该会有大批民众企图逃出特区。
　　边边子长时间生活于特区，他的记忆绝大部分均已这城市为舞台，将遭“九龙的血统”攻击而燃烧的香港景象与特区重叠令人心酸，可是心酸之后却不能只是哀号；怎么能哀叹，小太郎要求大家离开特区，换句话说，不就是“要大家活下去”的意思吗？
　　小太郎给予边边子希望与精神。
　　——次郎也.........
　　一定会逃出特区。因为小太郎——他的主人说“要活下去”，次郎会遵从。如今她只能坚信这一点。
　　因此必须要逃了，离开特区，再度与次郎相遇，以后的事以后再想，现在先想办法顺利逃出去。
　　“......一定！”
　　“所以说我会让你逃走。”
　　“凯因，小太郎是说‘大家’，而且声音都已经传到‘大家’心里。”
　　边边子对凯因笑道。凯因很惊讶在这时候边边子还能笑得出来；用尽力气，之后或许殒命在某处——他只想着这些事，让边边子没什么大不了的笑容打败了。
　　“.......你真厉害。”
　　这是阵内嘴上常挂着的“红血之力”；或许这就是“女人”的潜力吗？
　　可是——
　　“........耶？凯因？”
　　“恩。”
　　断断续续不停息的射击声乍然而止，凯因无需查探气息，就晓得敌人正突然撤退。
　　“被叫回去了？为什么？”
　　说到一半，凯因赫然想到：
　　“复活了吗？”
　　有可能；不，就算“赤色獠牙”撤军有其他理由，九龙王的复活几乎已经可以确定，因为墓地已经被卡莎一伙人占领。
　　此时，两人听见附近传来直升机的螺旋桨声响。
　　原以为是“赤色獠牙”，却不是，而是镇压小队。就是与汉斯及亚弗里交战的部队，似乎听见枪声便赶过来。
　　“受不了，这时机不知该说好还是坏！”
　　被探照灯打亮，凯因以松了口气的态度痛骂。身旁的边边子则专心地挥手。
　　
　　
　　与镇压小队回合的凯因立即联系巴得力克所搭的直升机。
　　“本部被袭击？”
　　幸运的是，尾根崎与张平安无事，可是公司机能完全停止，系统复原还遥遥无期。
　　不过状况生变。
　　凯因简洁地告诉他这一边——吸血鬼们的战斗与结果，巴得力克大为动摇。想当然尔，
　　“接下来，我要率领我与龙大人的部下离开特区，你们回本部告诉他们这件事，恐怕.....本部应该已经做了同样的决策”
　　之后，凯因知道贾妮特与巴得力克同行，也要求与她通话。
　　及尼特声调凝重——
　　“我厌恶自己的无能为力，率领这些战力，居然丝毫未派上用......”
　　“若非有你，我早就死在浮岛。而且还让你失去这么多部下，对不起。”
　　“......凯因大人。”
　　“什么事？”
　　“离开特区，凯因大人有什么打算。”
　　这问题让凯因不知如何应对。
　　渥洛克家族的本家在英国伦敦，若知道特区被“九龙的血统”击垮，本家长老应该会要求凯因回国。
　　但凯因事到如今——不，正因为有思考的余力，才会回溯这几小时的经历并非加以省思。
　　圣，杰尔曼，以及“公司”的败北。
　　次郎，凯因，以及阵内的败北。
　　特区的败北。
　　累积的失败与丧失的和平压迫凯因的胸口。经过今晚的战斗，更激昂的愤怒灼烧胸口。
　　就这么撤退吗？
　　不，我们的确输了，确实输了，但.......
　　“.....香港。”
　　“咦？”
　　“也输了好几次，甚至成为废墟，最后仍‘收复’了。”
　　他曾经不这么想。
　　可是自圣感染以来，从遮蔽视线的厚重乌云深处，这些话语宛如月光从天际洒下，闪耀着炫目光辉降临凯因面前。
　　仿佛受月光引导，凯因强而有力地说出这句话：
　　“就算撤离特区，我们一定会收复特区。”
　　似乎巴得力克也听到他坚决的这番话，从通讯器那头传来他屏息沁泪的声音，不只他，周遭的队员们也养着呜咽声。
　　“......凯因大人，到时我也....”
　　“贾妮特，现在先想办法逃出去。”
　　最后说完这句，凯因切断通讯，一位已经在水塔干涸的力量返回他的血流。
　　“边边子，你跟他们一起去‘公司’本部。”
　　“好，请凯因联络次郎，但是我不去本部。”
　　凯因顿时反应不过来，他不觉得这是玩笑。“可是——”说到此，他不晓得该说什么。
　　边边子仰望凯因的眼，语气冷静地解释：
　　“凯因，不晓得这样说能让你了解多少，总之，‘公司’对特区的人有责任。”
　　“责任？”
　　“是，因为‘公司’隐瞒所有人邀请吸血鬼进来。当然，我不认为与吸血鬼共存的目标是错的，但由于这原因导致如今状况是事实。凯因刚才说本部应该会离开特区.....可是我知道，尾根崎会长，张部长，我们肯定不会逃。相对的，我们一定会让更多人离开特区。阵内部长如果活着，也会做一样的是吧，这就是‘公司’的态度。”
　　“这.....”
　　凯因无言以对，被反将了一军。
　　凯因以为他们吸血鬼与“公司”一心同体，由于遗灰时间关系一度恶化，既然出面协力今晚的战斗，也将一起品尝胜利或败北的滋味，这应该并非误解。
　　但只有这些还不够也是事实。正如边边子所说，吸血鬼与“公司”立场互异，他们是人类，为了避免其他人抗拒，才自愿成为暗地与吸血鬼沟通的媒介，才会让同胞承担风险；那么代价确实就是，要负责到最后。
　　“可是......你不已经不是‘公司’的人吧？有什么必要留在特区——”
　　“啊，错了错了，我不是这意思。”
　　边边子再度笑了，凯因感觉自己彻底被耍。
　　“一般人会用‘公司’照顾吧？凯因也说你与部下会领协约血族吧？所以我必须去帮助除此之外的人，我也有必须负责的对象啊。”
　　“........就是你被革职后照顾的对象？”
　　“对，无法成协约血族的流民或弱小血族，现在的我以他们为对象来进行调停家的任务，所以——”
　　边边子直视凯因的眼睛坚定地说。
　　凯因从以前到现在蹭经历种种视经侵攻，这道视线不像任何一种——确实不输给那些攻击的强大视线。
　　“.......不能抛下他们不管吗？”
　　凯因询问，同时也预料到答案。
　　边边子的回答正如他所预料。
　　“阵内部长会生气。”
　　果然如此——凯因心想。
　　这孩子无疑是属于阵内章吾的血统之人。
　　“葛城边边子。”
　　“是？”
　　“现在我清楚的确定，你配次郎太可惜了。”
　　边边子羞涩地同意颔首。
　　
　　
　　
　　
　　位处残留袭击伤痕的“公司”本部第二情报管制区。在不算宽广的房间里，塞满目前剩余的大半职员。
　　原本紧急时的指挥是在第一管制室进行，那里的设备也更完整，但袭击本部的马贝里库首先攻击第一情报管制室，彻底破坏系统，现在“公司”让通讯员移到第二管制室，设法复原系统，但恢复的技能不到整体的百分之二十。
　　巴得力克与贾妮特抵达本部时，尾根崎与张正在第二管制室进行指挥。
　　正中边边子的预测。
　　听完巴得力克报告的尾根崎反倒一脸拔云见日——
　　“辛苦了。”
　　他开口慰劳他的努力。
　　“你也是，贾妮特小姐，千里迢迢而来，却让你遭逢巨变，实在非常抱歉。”
　　“我也为自己的无知感到羞耻，希望能至少让我们尽全力协助贵‘公司’脱离特区，很遗憾并未准备交通工具，但若有我方人力——”
　　尾根崎断然婉拒贾妮特的请求：
　　“感谢你的心意，但我们会留在这里。”
　　“留下来！？等...等一下，我了解你的心情，可是我们已经没有胜算了。正如凯因大人所说，应该离开特区以期卷土重来！”
　　“对，我们当然也有此准备。”
　　这时他回头看向在一旁的张——
　　“甄选的准备如何？”
　　“以年轻的优秀人才为中心挑选，但目前时间不多，不过船的手续办好了，向新加坡的请求也顺利进行。”
　　“是吗，就是十字军也同意接受‘公司’了？令人感激，这是最大瓶颈。”
　　新加坡十字军的正式名称是“世界吸血鬼对策委员会”，十字军的统称来自组织母体的民军——香港十字军，是香港圣战之际在神父指挥下与“九龙的血统”作战的部队。
　　其实十字军基本上是采取吸血鬼为人类之敌的态度，知道‘公司’的存在，组织之间也有来往，但对于‘公司’宣扬人与吸血鬼共存的理想表示强烈排斥。
　　“可是莎曼莎教授强力支持接受，或许是因为经过昨天我方私下磋商，十万火急之际也必须有所妥协。”
　　“什么？是谁去——”
　　“两名调停员，似乎飞到当地去了。”
　　听到这，尾根崎噤口不语。
　　他闭上眼，反复思量种种想法，轻声嘟哝：“可恶。”
　　“这是我个人见解，看来‘那位年轻人’太爱耍帅了。”
　　“......是啊，我有同感。”
　　“公司”会长与其心腹短暂间彼此共有不需化作言语的心情。无论私交，十一年来支撑“公司”功劳最大之人是在此的两人与不在此的一人，因为有三人之力，才能走到现在。
　　“会长——”
　　巴得力克出声提醒，尾根崎将感伤摆在一旁，对他点头：
　　“镇压小队留在特区到最后，引导一般大众离开，最后仍让你们抽下下签，很抱歉。”
　　“求之不得。但会长你们呢？”
　　巴得力克多少也察觉尾根崎与张得觉悟，事实上尾根崎并未直接回答他的疑问——
　　“开始行动吧。”
　　他仅如此回应。  
　　贾妮特向前迈出一步：
　　“.......我钦佩各位的态度才更要说，就算依靠十字军，‘公司’也没必要留下吧？”
　　“‘公司’会留下来，因此我们次啊要选拨‘公司’的中心——担当‘下一代’中心的人才，如果方便，希望可以拜托你保护他们离开特区。”  
　　“我很乐意保护，可是！留下成员，却没有统率的人，无法成立组织。”
　　“这种事——”
　　“不，会长，她说的没错。”
　　尾根崎反驳的话被张从旁打断。“什么？”回头看向他，张平静地对他伸出身后的手。
　　他手里拿着催眠喷雾。在巴得力克、贾妮特、以及尾根崎为之愕然时，张若无其事地对他喷起喷雾。
　　“.....张！”
　　“对不起，会长，不过请听我一言，派我选拔人员的正是会长您本人。”
　　“你......”
　　喷出的瓦斯是即效性的，尾根崎却无视其效果，揪住张的胸口。
　　张安稳地微笑；第一次看到露出如此微笑。
　　“谢谢你，会长。将近半世纪只会狩猎吸血鬼的我，在人生最后竟参与如此了不起的事业，我由衷感谢。”
　　“.....张....”
　　尾根崎的手失去力气，张温柔地托住慢慢滑落的他。
　　巴得力克与贾妮特还在发愣。无论前者或后者，在张实际行动前，均为预期到他出其不意的行动，完全未显露征兆。真是不愧于“钉椿师”之名的漂亮奇袭。
　　“.......巴得力克。”
　　“是....是！”
　　“我的选拨中也包括你。虽然会长的命令是留下来直到最后一刻，但我不允许你留到最后，时机差不多就带部下离开特区，可以吗？”
　　“这——”
　　“可以吗？”
　　张得目光贯穿巴得力克。巴得力克柠立不动，抿唇允诺。
　　张确认巴得力克同意后——
　　“那么贾妮特小姐。”
　　“是——呃，不，什....什么事？”
　　“刚才会长拜托你保护我们选拨的人才，你也答应了。我想再补充一个请求，离开特区的成员中，有因先前攻击负伤的人以及失去意识的人，可以请你特别留心他们吗？”
　　张悠悠开口，表情毫无变化。
　　身为信奉正义与名誉的“壮剑罗兰”血统的贾妮特讨厌奇袭或欺瞒的战术，可是至今活了将近三百年，她可没见过比刚才还厉害的奇袭。
　　“.....谨记在心，张先生。另外，请允许我不识趣的疑问，您自己接下来将如何呢？”
　　“哼，的确不识趣。”
　　“抱歉，我撤回疑问。请听我说，经过今天一整晚，我彻底喜欢上‘公司’了。”
　　贾妮特衷心地说。只见张依然莞尔一笑：
　　“是，获得众多血族的支持使我们的荣幸。”
　　
　　
　　
　　
　　听到小太郎的呼喊，次郎仍继续战斗。挺感激“赤色獠牙”的追击，至少在挥剑时，能专心埋头于战斗中。
　　次郎漠视小太郎的声音，他认为小太郎告知的对象一定不包括自己。
　　因为次郎体内的血如今仍尖锐地高呼‘贤者’的危机；必须救主人——如此要求并赋予力量。因此，目前的次郎对于凯因苦战的重装备部队不放在眼里，遇到就砍杀，挥剑扫荡，发出凶猛的吼声以墓地为前进目标。
　　因为就是这样吧？
　　哥哥救弟弟有错吗？
　　拯救心爱女人的转生有什么不对？
　　他不在乎任何人，也不听任何人的意见。次郎相信——他告诉自己。要杀开血路。
　　然后目前的自己就会胜利。
　　只要拥有失控的血之力量，他不会输给任何人。不会输给那布罗，不会输给达尔，也不会输给卡莎，甚至是圣。
　　反倒是个好机会。一个不漏地斩除积恨已久的九龙王遗孤，也将染上他们的血的吸血鬼彻底消灭。根绝“九龙的血统”拯救“贤者”，如此一来就十全十美，完美，挑掉常年落在心中的刺，成就他悲壮的心愿。
　　很好——次郎内心激动。
　　整理好思绪，感到心安。
　　次郎的身体已经出毛病了。因为之前便一直失控，血柱喷发，脉动紊乱，四肢似乎随时都会破碎。次郎在如此情况下，居然露出愉快的笑容。噗——额角的血管爆裂，血与眩雾喷洒出来。
　　吾主——
　　次郎失焦的瞳孔蕴含着热意。
　　现在，就到您身旁——
　　脑中浮现动人的微笑。
　　然后脑海居然贸然闪过并非金发碧眼之主的另一张笑容。
　　黑发黑眼，有点别扭的撅嘴，外貌平凡——却十分可爱的笑容。
　　次郎停下脚步。
　　这才发觉周围“赤色獠牙”的气息消失了，不知何时消失的，完全未察觉。他不晓得身在何处。仰望天际，强风吹拂的上空，云层宛如巨蛇盘踞，夜空、繁星、与月亮探出云间空隙。
　　“.......我——”
　　“那一瞬间。”
　　次郎救了边边子，而非小太郎。
　　并            在非判断或决策等层次的问题；身体动了，血攻势猛烈地企图冲去拯救主人，想不到刹那间，次郎赫然反应过来，真的只是反射行为。
　　若非杰尔曼赶过去，小太郎就死了。
　　完全想不到他会赶来。
　　更何况——
　　若重回当时的局面。
　　次郎也不晓得自己会采取什么行动，“真的不晓得”，若问他会选谁，他会马上回答——当然是主人。但如果问他能否对边边子见死不救，他会回答不行，无法抉择；可以这样吗？他可以这样吗？身为“贤者夏娃”护卫者的望月次郎可以这样吗？到底怎么回事？
　　而现在也是。
　　血倾诉着——尽快赶到主人身边。
　　然后主人却下令，离开特区。
　　为何？
　　为什么？
　　遵从血的指引，说这话的不是你吗？而且就在今天下午，不过几小时前。
　　偏偏又如此。
　　“吾主，我的救援——”
　　已经没有必要了吗？
　　答——从次郎的睫毛落下一滴红血，渗入全身喷溅的血。
　　次郎动不了，也什么都做不成，但却出现某现象推动不动的次郎。
　　火焰。
　　突然来袭的炎之鞭让次郎身体为之反应，抽出银刀斩断火焰。月色若隐若现的夜空中，赤红火力飞散。
　　“......嘿。”
　　从建筑物阴影下冒出声音。杰尔曼倚着大楼外墙，瞄向举起银刀的次郎。
　　“......不是还活着吗？我还以为你站着死了。”
　　“....杰——”
　　“啊，不会说话了吗？跟昨天一样啊，既然如此，干脆就美化成报仇嘛....”
　　杰尔曼一面说，一面离开墙壁，顿时他脚步一晃，行动蹒跚。
　　他的双臂无力地笔直下垂。阻挡真银刀的伤痕丑陋地溃烂成灰，已经无法使用。不过，手臂虽受重伤，不过与他床上的严重程度比较，这些只是微不足道的伤口；因为他已经受到无法复原的致命伤。
　　即使如此，杰尔曼仍踏出不稳的脚步，一步一步靠近次郎。
　　“你打算去救小太郎？白费力气，现在的你撑不到那里，要赌赌看吗？抵达前只会变成普通的血块完蛋。你也背负着麻烦的‘血’呢....虽然我没立场说别人。”
　　次郎默默看向接近的杰尔曼。
　　若是现在，可以轻松解决对方。事实上“血”催促次郎排除妨碍者继续前进，可是次郎却加以违背。
　　杰尔曼与他性格不符，仿佛生病般多话起来。或许因为身体快死了，血濒临毁灭。
　　杰尔曼更近一步接近次郎，进入攻击范围时，次郎还是未出刀斩杀。
　　杰尔曼鼻子一哼。此时却脚一绊，朝次郎倒下。
　　次郎并未接住他，也为闪躲。吉尔曼靠在屹立不动的次郎胸膛，总算免于摔倒。
　　“........啊呀呀.......这样子真凄惨。”
　　带着自嘲地抱怨，而后他也不管自己的形象，仰头瞪向次郎；
　　“.......心跳声乱七八糟，肯定撑不下去。”
　　“.........你来这....”
　　“我来这里做什么？哈哈，听了你会惊讶，我是来劝导你的。”
　　的确是值得惊讶的话。看次郎睁大眼，杰尔曼疲倦的美貌戏谑地歪了歪：
　　“一不小心听到小太郎的声音。反正我救不了他，我想若来得及，就以长辈的身份来推你一把。”
　　他说完便笑了——突然一阵干咳。
　　从他口中吐出吓人的大量血液，从吐血量看得出他体内的状况。若来得及——杰尔曼都这么说了，真的是濒危的状态。
　　可是停止咳嗽后，再度仰视次郎的杰尔曼严密蕴含着与符合他别名，深深烙印于观者记忆的颜色。
　　“听好，次郎.....我以前曾告诉小太郎，’血‘不会背叛你。自己倒是置身事外。不过那句话并非谎言，吸血鬼的本质是血，这就是真实。”
　　这些是不用他说，次郎，或说次郎的血向杰尔曼抗议，在体内疯狂作乱。脸抵着他胸腔的杰尔曼晓得次郎脉动大乱，“喂喂”一声打趣地说：
　　“次郎，你现在被‘血’催着去救弟弟对吧？可是弟弟却叫你逃。你被夹在中间进退不得，对不对？”
　　正中红心。确认次郎的反应后——
　　“呆子。”
　　杰尔曼愉悦地轻声说：
　　“‘血’的引导是种本能，既然‘血’如此说了，一定要去⑨小太郎，这是为了血统存续。但小太郎也知道，现在的你还不够，所以才说——重新来过。”
　　“.....啥？”
　　次郎出其不意地睁开眼。不仅他，他体内的血居然开始动摇。
　　甚至意见分歧。接受杰尔曼的建议的鼓动，无论如何都要优先救主的脉动，各自在次郎体内奔驰。第一次发生这种事。
　　感觉到次郎异变的杰尔曼，“果然——”他心有所感：
　　“‘贤者夏娃’的血统果然吸收了其他血统的血。昨天的对决很妙.....其来有自。”
　　这种事连次郎也不清楚，不过次郎力量的奔流确实稍微抑制住。
　　听取杰尔曼意见的血遏制失控后又继续起伏，蓄势等待有朝一日夺回主人的时刻。
　　“贤者夏娃”血统能够获得吸血之血统的能力，可是“贤者”的真正目的如此肤浅吗？不如说，吸收所有血，一起共存，并将其延续至未来此案是目的？血统创始时，“贤者”的愿望不就是这样吗？
　　“血”喧嚣着，还有仍继续失控的脉动。
　　可是猛烈地脉动逐渐减量，次郎取回身体的控制。压抑对主人之思念而潜伏的脉动。其中恐怕也包含冷酷地估计胜算，抗拒在目前时间点战斗“门将”之血。
　　“哈......几千年来都要一直掌管这些脉动，‘贤者’真令人惶恐.....”
　　身体的技能终于逐渐停止。杰尔曼并未采取保护自己的措施，俯倒于大地。
　　“杰尔曼！”
　　“.......哦.....会讲话啦.....”
　　听起来不像出自“绯眼杰尔曼”的无力声音。次郎啧舌，蹲在他身旁。
　　“为什么？为什么要这样？你干吗赌上一命都要来劝导我——！”
　　“......我说过.....是一时兴起.....”
　　“骗人。究竟是为什么？杰尔曼？！”
　　次郎不接受杰尔曼的答案。的确杰尔曼很任性，有着不知何时会干出什么事的危险。
　　可是在自己将死的状况下，他却带着负伤之身来阻止次郎；那个与达尔他们战斗时仍对同伴意识嗤之以鼻的他，不可能毫无理由。
　　但次郎接下来也无法问出理由。
　　次郎之血察觉来自墓地方向的狂暴气息正在接近。
　　没错，是烙在次郎内心的气息，是卡莎。
　　“.......去吧。”
　　杰尔曼低喃着闭上眼。残留他生命最后光辉的赤红眼眸封闭在眼皮中，同时，他的鼓动逐渐微弱。
　　“杰尔曼.....”
　　卡莎应该是来与次郎一战。前一刻次郎还盼望不已，但现在不一样。留住性命，储备力量，拯救弟弟——这才是次郎被赋予的使命，才是“贤者”的命令。
　　次郎不甘愿地低下头。比他多活了好几倍光阴的古血最后留下的建言。次郎反复着。
　　“非常——感谢。”
　　次郎留下杰尔曼转身离去。
　　
　　
　　
　　
　　次郎气息离去，直到感觉不出来。似乎走了。杰尔曼等他离开后。轻声呢喃：
　　“.......你问究竟为什么？”
　　
　　
　　
　　
　　边边子抵达调停办公室，也就是自己居住的小屋时，对于所见景象实在不敢置信。
　　搭在大楼屋顶的小屋子，到访的吸血鬼们挤满屋顶甚至大楼底下。
　　在这附近生活的吸血鬼们几乎全员聚集，并且等待着，不等别人，就等待边边子到来。他出现时，人烟稀少的寂寥郊区涌起不合时宜的欢呼。
　　“太好了。你没事！”
　　最先赶上前的是基克洛，是曾经带领“义士皮库罗托提斯”血统的长老，即使就结果而言造成重大困扰，他很感谢边边子的尽力，如今需要人手之时，二话不说就赶过来。
　　“真是！你知道我打了几通电话吗！别让我担心啦！”
　　含泪开口的是周。外观似国中女孩，其实却是小血族的长老，最初对人类保持戒心，但后来逐渐敞开心房，至今则变成常常饮酒作乐的交情。边边子被“公司”革职后，也有段时期曾寄居她家。
　　“目前暂时安心了，但要高兴还早。告诉我们怎么回事？刚才听见了声音，那是小太郎的声音吧？现在发生什么事？我们接下来该怎么办？”
　　他是韩，这一带吸血鬼的谘商对象。自从解决成为搬来这里之契机的大事件，便信赖边边子，也向周遭的吸血鬼保证她值得信赖。若没有他，边边子应该无法再次继续调停工作。
　　而除了他们意外，大批人马均来此依靠边边子，打算与边边子协力面对特区异变。对期待人与吸血鬼共存之人来说，还有比这个更令人高兴的景象吗？
　　真想让阵内看看这情景，希望他看了之后表示称赞。
　　——不。
　　阵内不会称赞这种事，他不会称赞她，因为什么问题都尚未解决。全部都是接下来必须去做的事。
　　“我知道了，不要紧，我会解释所有事。请听从我的指示——然后助我一臂之力。”
　　“明白，但首先有一个麻烦的问题。”
　　基克洛一脸困窘，周随后说明：
　　“其实因为边边子不见了。大家就在附近找，那时，就被这些人‘看到了’。”
　　所谓这些人，是一群被吸血鬼包围而脸色发青的白人男性，还拿着看似专业摄影器材。
　　是国外媒体的采访人员。
　　“.....竟然....”
　　“对不起。”基克洛对不知如何反应才好的边边子低头道歉：
　　“若是平时都会以视经侵攻消除记忆，然后抢走带子了事。........却被他们一名同伴逃掉。是两小时前的事。”
　　“可.....可是那家伙没带相机！如果封住这些人的嘴，一定有办法！”
　　周在鞠躬低头的基克洛一旁，表达她充满希望的推论，而且她的看法似乎获得大多数的赞同，扬声附和的人数众多。每当他们一喊，被抓的采访人员便紧靠着彼此发抖。
　　“你怎么想？”
　　他问边边子。
　　出乎意料的“事件”让边边子感到迷茫，可是不用太多事件便决定方针。她立即与貌似领队名为班的男性展开协商。
　　“你会说英文吗？”
　　“当然。我们是美国人，你是.....人类吗？”
　　“是，抱歉吓到你们，而且或许还受到粗暴的对待，请谅解。他们都很怕人类。”
　　“怕？”听到边边子的话，班一脸惊讶。
　　“呃，不过......你到底是谁？他们....这个....”
　　“对，是吸血鬼。”
　　虽说早就知道，一旦正式承认，班还是脸色发青。此外，围观交涉的吸血鬼们也与同伴面面相觑；他们知道已经暴露身份。却因边边子堂堂正正承认感到不知所措。只有边边子一人若无其事。
　　可是班从动摇转为冷峻后，眼里开始逐渐浮现掩饰不了的好奇心。
　　他的全名是班杰明，史丹福特。
　　再过一阵子边边子才知道，原本班他们是在半年前罗摩斯的时间便驻留特区的记者，换句话说，一开始就是追着吸血鬼而来。
　　真正嗅觉敏锐的记者，嗅出藏在特区的秘密气味应该不难，毕竟到处都会发生可疑的事件。而一直默默持续取材下，自然而然萌生是否这座人工岛中潜藏不少——不，搞不好数量惊人——吸血鬼的疑惑，甚至也会发现这些均经过人为手段巧妙隐藏。
　　这时又发生昨晚商务旅馆的骚动。班他们在事件发生后，马上滴水不漏地集围观民众传上网路的家庭录影机影像，并在时间后几小时内，钜细靡遗地观察这些影像被他人删除或降低可信度的情况。
　　这时班内心的激动，是在他满场职涯中久未品尝的心情。他以前曾长年追踪采访中央情报局的非法活动，而特区运用的情报操作优越到连兰利的技术都比不上。
　　直到今天，当地以独自的观点正在调查特区发生的连续爆炸事件时，却被吸血鬼攻击。
　　话说回来，班被抓之后并不太悲观。他在昨天的事件后，由于幸运的偶然，碰上旧识的对吸血鬼专家。
　　逃走的人正是那名专家，他逃走前慎重叮咛别顽劣抵抗。他坚信他一定会来救出他们。
　　但接下来却是意想不到并且天马行空的一连串事件。
　　都市接连而来的吸血鬼目击情报；气象学中不可能的巨大龙卷风袭击第五区；夜空产生直径几百公尺的火球；再来是所有人脑中冒出的迷之声；当他们心想默示录终于实现，升华至宗教的达观时，看似未成年的少女居然在吸血鬼齐声欢呼下，平静地跟随他们登场。
　　若能访问这少女，叫他吞下一桶芥末他也愿意。
　　因此班开口问——
　　“你是谁？”
　　边边子从交涉用的微笑中，挑出等级最高的一张笑脸：
　　“我是葛城边边子，史丹福特先生，请冷静地听我说。”
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“……开始了啊。”
　　看着荧幕中被拍摄的画面，张的眼睛眯得如线一般细。
　　内容是破坏城镇与攻击人类的吸血鬼。他们是刚转化的“九龙的血统”；在此之前，敌人似乎管制住血的感染，如今则解除管制。
　　“……不。”
　　尚未完全失控——张认为。感染的扩大速度异于一年半前，只是放松缰绳的程度。
　　为什么呢？张的思考已经跳跃至敌人战胜后的动向。
　　“九龙的血统”突破特区的防卫线，占领了九龙王的墓地，或许九龙王也已经复活。但之后呢？当然会重现香港事件，也就是宣布第二次圣战——特区圣战开战。特区是人工都市且与本土隔离，是占领后作为据点的绝佳地点。可是反过来说，闭锁于特区内也不易侵略本土。换句话说，之后展开的是城池战，城池战最重要的元素就是援军，幸运的是“九龙的血统”并无援军，无论走到哪，他们是命中注定的孤军。
　　城池战还有其他不可缺少的要件，譬如——军粮。
　　“……就是这啊。”
　　张斜向的目光一亮。
　　“九龙的血统”为了不吃光他们的粮食而有所储备，可是必须阻止人群逃离。
　　特区不算大，四方围海，若有心，就算游泳也能抵达本土。困住人群应该非常困难——
　　张埋头思考，却想不透敌人的计划。就算是张，也想象不到敌人居然会反过来利用一直以来折磨他们的“结界”。
　　“无论如何，看来时间不太够了，必须赶紧离开……”
　　联络不上遭到攻击的办公室。位于那里的调停部并不包含在脱出计画中，但张不担心这点，他们是独立自主的阵内直属调停员。听到那声音，所有人都会依照自己的判断行动。
　　已经向CEO联合（Money Cabinet）通知完毕。他们不需要“公司”出手协助，拥有靠自己的力量脱离的能力，他们只需要迅速且正确的情报，张也不惜余力地提供他们。
　　也对“公司”其他干部说过，当然只对尾根崎保密。他们全面采纳张的意见，不过却笑着婉拒跟随尾根崎的请求。
　　这是知道尾根崎背景，并从他父亲那一代随侍至今的资深干部在谈话席上讲的话：
　　“你们听好，一旦这时刻来临，不管怎样都别想着活下去。”
　　他说放弃自救，让出这机会，直到最后一刻都要为一般民众的脱离奔走。
　　“这就是秘密结社‘公司’的特色。不过这可不是故作姿态，他们会说精于算计，坚持到底，到处宣扬，一直牺牲性命救助普通民众的就是‘公司’的人。今后会长背负‘公司’招牌在社会与人对决时，这一定能成为助力。”
　　这时符合自侠义世界出身的他们之性格的想法。而之后，他们的行动达到超乎他们期待的效果，若无当时的英明判断，“二号公司”就不可能留名青史。
　　真是难能可贵的职场——身在崩坏的特区，张咀嚼内心感慨。
　　视线看向荧幕。
　　目前拍到的画面清晰捕捉到吸血鬼们的身影。并非“公司”人员录制的画面，而是大众媒体传上来的现场影像，换句话说，全世界都看着这影像。
　　光是看到这画面，就能想象离开特区的尾根崎与工作人员的辛苦。但张能出手协助的部分到此为止，接下来，他们必须以自己的力量作战。这画面，说不定是比“九龙的血统”棘手好几倍的强敌。
　　这时——
　　“——嗄？”
　　张发出一声怪声，若尾根崎在场应该会膛目结舌。
　　墙上阵列好几台荧幕播放不同电视台的画面，其中一台拍着他熟悉的脸孔。
　　他熟悉的少女脸孔……
　　“咦？不——可是…‘咦’？”
　　一片毁灭性的画面播送中，唯独这画面明显与其他电视台的影像不一样。因为这名少女“与吸血鬼联手引导一般大众逃脱”。
　　而且并非一、两名吸血鬼，看得出显然是人类的少女正带领几十名成员的吸血鬼集团。拥有拨开瓦砾、飞越大楼之惊人力量的吸血鬼们井然有序地遵从她的指示。
　　少女似乎知道自己正被摄影机拍摄，不时会尴尬地瞄向摄影机的镜头，到最后便不再介意，以人群避难为优先。
　　她大概未察觉，目前自己正发挥多么惊人的力量吹散笼罩特区的乌云。
　　与其他电视台的影像相比，她的画面似乎散播出更多倍的光芒，其中还拍摄出其他画面不存在的希望。张就像麻痹般伫立不动，一直看着少女的行动；就跟全世界多数人类一样。
　　感觉他熟识的某位男人正在远方某处一脸得意洋洋地笑着。
　　“阵内，你……留下了‘非常了不起’的孩子啊。”
　　张茫然地低喃，而下一刻，力量充满年老的身躯，扬声下达命令：
　　“通讯员！特写七号荧幕的画面，全面启动复原的系统，让所有媒体播放，强制插入也无所谓。也以现场直播形式放上网路，用一切手段将这画面播放到全世界！”
　　选择留守现场的资深通讯员在张的指示下，发挥其真本领，指尖在控制台上化为闪电，开始以电子之手伸向地面各个场所。
　　此时——一阵“振动”。跟不久前才遭受过的相同的大楼振动来袭。
　　“来了！‘九龙的血统’在本大楼一楼，率领着‘赤色獠牙’，数量为一至两个小队！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,8bd22753f9324dd7bb3e3eb5eb4fdc04,800,1298,988628]]
　　
　　
　　
　　“……镇压小队与贾妮特小姐呢？”
　　“带着挑选的成员……五分钟前离开了大楼。”
　　张叹了口气，卸下全身力气。
　　还不坏。今晚一直被打压，至少并未被打压到结束。
　　“……请各位继续执行指示。虽然已经到最后，能有你们这些部下，我很幸福。”
　　通讯员们并未回应。他们与上司长期相处，只以指尖动作代替回应，直到生命尽头，都会遵从他的指示。
　　张看了一眼如此反应的部下们，便离开第二情报管制室。
　　他脱下外衣。
　　似乎到头来生命尽头是战场，比躺在榻榻米上更符合他的个性。
　　而且，他现在脚步轻盈，仿佛返回年轻时代。
　　张感谢神明，让他心怀希望而非绝望赴身最后的战斗。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　特区处处升起破灭的狼烟。
　　机场，“黄昏桥”，第六区机构，第五区市区，“公司”本部，到处都火舌蔓延，哀嚎遍野，冉冉黑烟林立。
　　特区如此景象倒映于翠绿眼眸中，卡莎继续轻快地奔驰。脚步雀跃，吐气的唇角愉快地微笑。稍早一刻都好；她知道自己多着急。
　　她有自觉，这是不必要的战斗。以失控状态接近墓地的次郎不知为何突然转向回头，理由不明，可是似乎失去与卡莎他们刀剑相向的意志。
　　然而卡莎却追击着次郎。
　　战斗大致终结，却尚未结束。应该回头协助萨札，她知道，可是——
　　“谁管他，已经获得允许了。”
　　卡莎猛然加快速度，继续奔跑。
　　次郎“血”的失控暂时平静下来，可是却不完全。仿佛右脚与左脚往相反方向前进似，总体力量强大，收回的速度却不足。这样就不会找不到他，立刻能追上。内心激昂。
　　其实有一片荆棘刺在卡莎的胸口。在办公室，对拉乌喊“住手”时就一直刺在内心的荆棘，细小的荆棘。在偶然的机会下，卡莎发现到了荆棘仍刺在内心。
　　荆棘刺着卡莎的过去。
　　超越十一年前，比香港时代还远古的过去。
　　为了忘记这荆棘，卡莎挺身而出，心情亢奋地朝次郎挥剑，追求他挡下并回击的感觉。
　　次郎已经注意到卡莎，他也尽量避免战斗，可是——
　　“别想逃。”
　　卡莎怀着强烈心情低语着。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　次郎背向弟弟奔驰。
　　真是难以忍受的痛苦。
　　可是不能放弃。次郎没有屈从这痛苦的资格，必须持续撑下去，直到再度抱住弟弟。
　　因为他是“贤者”的护卫者，是他的兄长。
　　失控的力量减弱，反倒因此舒缓紧绷。原本由于使出强大力量而受苦，又由于这股压力让身体与神经总算能运作，一切在稍微舒缓下差点分崩离析，比平时更加强大的力量涌涨，脑袋一片模糊。
　　还有背后逼近的卡莎气息。
　　但他会克服，离开特区，为了总有一天再回来。
　　次郎返回来时路，经过崩塌的水塔仍笔直前进。
　　进入第二区；这里也展开一片破坏与混乱。
　　次郎茫然的脑中找着某人，寻找最初让次郎驻足的那张笑容。必须救她；让她也成为帮他夺回弟弟的助力。没有理由，并非“血”的引导，但就是这么想，“血”也未反对。
　　——边边子在哪？
　　这时，次郎右方空中冒出高速飞来的黑影。
　　是一架直升机。原以为是镇压小队，但却不是；深色机身宛如大黄蜂，外形轻巧，机首装备三〇mm机关炮枪口就像刺针似挺出枪口。
　　——攻击直升机！？“赤色獠牙”的！
　　猛然施展力场降落地面，机关炮追着他开火，落脚的大楼水泥化作碎屑飞散。宛如豪雨倾注的枪弹与隆隆声响，甚至贯穿反射性张起的意念力场，次郎身体血水四溅。
　　子弹却并非银弹，悄悄低鸣的“血”猛然昂首。烧灼的伤痕立刻万全痊愈，次郎双脚施力，逃脱射线。
　　次郎身体一跃，身体跳入大楼间隙，好比射入迷宫的飞弹来回蹬着墙面一面潜入深处。然而，直升机居然发射真正的飞弹追击他；是对战车飞弹，无法追到次郎，却一击将他逃入的大楼打至半毁，次郎被爆炸震飞出去。
　　当他立足于一段距离外的建筑墙面时——
　　“怎样，次郎，我的新玩具如何？”
　　卡莎站在对面屋顶上。AH—64D阿帕契长弓就像舔过她的头顶冒出它的黑色机体，在一阵旋起骤风的下，卡莎的黑发宛如梅杜莎蠕动着。
　　“不好意思，你现在有使用兴奋剂的嫌疑，若不准备这点玩意，可是会太吃亏。”
　　说完，在他眼前举剑至水平高度。是达尔的弯刀，卡莎流畅地抽开刀鞘。
　　接着笑容消失凝视次郎——
　　“……你想逃吗？”
　　“呃！”
　　次郎拿出银刀，但刀尖却无法稳住。“血”强化施力，却未展现效果，问题并非力的总量，而是次郎的身体与技术配合不了，这并非他个人能驾驭的力量。
　　卡莎飞降而下。
　　次郎以银刀挡住砍下来的白刃，冲击剧烈，激起火花，卡莎嘴角闪过微笑。
　　于是大楼墙面成为舞台，两人刀剑相交。卡莎进攻，次郎退守。
　　卡莎随性攻击，顺着每分每秒的心情由上由下送刀。无法顺心操作操作身体的次郎做不出复杂的动作，以对他来说笨拙的剑法拼命挥剑。卡莎下砍，次郎拨挡；卡莎刺击，次郎挥开。
　　铿锵清亮刀剑声几度作响，一对刀刃翩翩起舞。
　　“卡莎，住手吧。”
　　“喂，我们是宿敌耶，你不想打倒我吗，次郎？”
　　“一定会打倒你，但现在——”
　　“还等下次？太得寸进尺了吧？”
　　卡莎双手一挥，次郎以银刀抵挡弯刀，卡莎却顺势进逼，直贴刀锷。
　　隔着刀刃交会的视线。冒“血”的乌黑瞳孔与貌热的翠绿瞳孔；后者微微一笑——
　　“你打算怎么处理弟弟？话说在前头，我会欺负他哦？”
　　“……喝！”
　　“血”势猛烈。次郎全身溢出沸腾眩雾，力气随之急遽增强。卡莎啧舌远离，“血”追赶在后，但次郎的脚却未跟上。
　　只见次郎的血液宛如触手高举，九头蛇如黏菌般执着地追击卡莎，卡莎大幅后退，阿帕契的机关炮猛射。血液四处飞溅，次郎受打击，脚下不稳坠落地面。“血”却在坠落途中疗愈次郎，驱动他的手臂，让银刀刺入墙面。
　　轻盈地于墙面落地，闪过机关炮的枪击，奔驰于墙上。直升机追赶，卡莎跟随在后。
　　直升机的驾驶员似乎完全受卡莎掌控，恐怕她的部分精神嵌入了驾驶员内心，分享他的五感知觉并控制。阿帕契是以高度机动性为傲的攻击直升机，如今则成为卡莎手脚的延伸。
　　但仍逃得掉。次郎如匍匐地面般穿梭于建筑密集的区域。
　　“卡莎。”
　　“干嘛！”
　　“我一定会回来。”
　　“什么？”
　　“我一定会回来，别对我弟出手！”
　　他一面全力飞驰，一面大吼。卡莎嘟起嘴：
　　“到最后还想逃，就说不会让你逃——”
　　“等我！”
　　“嗯？”
　　“等我！‘我一定会回到你面前’！”
　　“……”
　　卡莎继续追，继续跑，表情却微微绽放笑容，开心地眯起眼。
　　“……立场颠倒…是吧。”
　　阿帕契停止前进，先是在空中静止，然后缓缓上浮，卡莎也徐徐降慢速度，停下脚步。与次郎急速拉开距离，貌似即将穿过大楼间。
　　可是——
　　“抱歉，我还挺弯扭的。”
　　卡莎说出这句萨札听到会惊叹她颇有自知之明的话。
　　接着，另一架阿帕契现身挡住次郎的去路。“赤色獠牙”带进特区的阿帕契总共两架。
　　次郎伫立不动，前方阿帕契将枪口瞄准他。
　　此时，卡莎睁开眼看向斜前方，次郎也赫然转身向后。
　　两人间某道大楼间的深溪，从上方显现巨大气息。
　　空间扭曲，钻出一个洞；这时缩地法。接着，一名人影站在屋顶上。
　　“……萨札？”
　　不对，那是一名高挑纤瘦的男子。
　　年纪约四十几岁，刺绣的白衣上束着黄色宽带，一身生活于高地的游牧民族装扮，双手背在身后，不管怎么看都一脸表情平板，细眼睛，长鼻梁，下巴留着山羊胡。
　　感觉起来挺没紧张感的男人。
　　却从仅仅飘然而立的他身上，感觉到历经非常长时间慢慢孕育出来的丰沛力量。
　　气息不一样，力量的倾向也随之不同，可是他的力量是次郎与卡莎能理解的种类，加上刚才的法术——
　　“……‘真祖’？”
　　男人听到次郎的呢喃，细长双眼一瞪，然后手仍背在腰后，又瞪向卡莎。
　　此时远从后方传来的念话送进卡莎脑中。
　　——卡莎，回来。
　　是亚当。
　　卡莎咬唇仰看上方的男性，接着盯着次郎，注视他好一阵子，才一挥弯刀，身体转向。
　　“……约好啰，次郎。”
　　卡莎开口留下这句话便撤退了。男人默默目送离去的卡莎。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　究竟为什么？
　　直到动弹不得地面临死与灭亡的当下，他才想到这答案。
　　他想延续生命。
　　俯身横陈在毫无人烟的巷弄中，杰尔曼自嘲地低喃。
　　这真是蠢人的极致。
　　明明那么强烈地下定在战斗中——随着炙热毁灭的决心。
　　事到如今已经确定无法实现。
　　杰尔曼在他流出的血洼中，清楚听见逐渐虚弱的鼓动。被真银刀砍伤的手臂早就失去感觉，不知是否还连在身上，或是已经四分五裂；双脚则在不久前也失去感觉，眼睛与鼻子几乎都没用了。慢慢浸于融化全身的倦怠感中，只听见心脏跳动的微弱声响。
　　与期望的临终差太远的死相。杰尔曼期盼的是被烈火燃烧殆尽至死。
　　他不心急；情绪的活动也变迟钝，但这并非理由。不想停止血的脉动比怎么死更重要，他想延续生命。
　　不过他已经无法延续至下一代，因此希望至少延续其他生命的血，所以才接近次郎，为了延续他——他们的血，为了延续他们体内众多的血。毕竟，“斗将阿斯拉”的血统也在他体内活着。既然这样，帮助他们等于帮助自己。
　　话说回来——
　　为什么他有如此心境改变呢？
　　心情的变化是在代替小太郎承受真银之刃时。
　　他认为他赢了；这下就赢了。因而满足，所以才有心境改变吧？
　　杰尔曼稍微继续模糊的思考，混合理性与直觉寻思自己的事。
　　于是导出结论。
　　难道——
　　他追求“下一次”吗？因为赢了。满足后，下个是什么？或许是“下一次战斗”？
　　所以才想延续生命，延续血脉吗？
　　重新验证一番，他采取的行动与当时的判断。
　　于是重新导出结论。
　　看来差不多是这样。
　　再度自嘲。牺牲一切追求毫无意义的某种事物，一旦满足后又立刻追寻下一次，跟孩子一样。“斗将阿斯拉”；跟名字的意象差太多了吧。
　　不过他也没成熟到能说始祖坏话。
　　没入血洼，杰尔曼安稳地微笑。
　　心跳开始断断续续。
　　无助，不安。
　　啊——杰尔曼心想。
　　真不希望这声音消失。
　　看来是没办法了。
　　不，虽然他知道无计可施。
　　依然希望某人——
　　让这声音再——
　　再……
　　
　　
　　“‘杰尔曼大人’！”
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　眼前景象令她不敢置信。血沾湿手臂的触感，身体抱起时的轻盈，都令她不敢置信。
　　横倒巷弄，孤伶伶迈向死亡的主人，让沙由香不敢置信。
　　“杰尔曼大人！求求您！睁开眼！杰尔曼！”
　　沙由香抱起杰尔曼的身体，即使连她也全身是血，但仍然拼命摇晃对方。杰尔曼任其摆布，每当她手臂一动，细颈便跟着摇晃。不可能，杰尔曼怎么可能任她处置。
　　一息尚存，虽然孱弱得令人愕然，杰尔曼还在继续呼吸。
　　“求求您，求求您，睁开眼睛，杰尔曼大人！请您睁开眼，看看沙由香！”
　　拼命呐喊，却不见杰尔曼有所反应。冷静——沙由香对自己说。
　　大哭大叫也救不了杰尔曼，若不哭……若不哭……
　　“——给他血！”
　　脱下大衣扯开袖扣再卷起衬衫袖口。有没有利器？可是什么也没有。用牙齿咬破吧——当沙由香咬下自己手腕时——
　　“……住手。”
　　冒出一句宛如蚊鸣的声音，沙由香则清晰地听见。
　　“杰尔曼大人！”
　　她慌慌张张地凝视着他。失去血色的苍白美貌，眼皮微微掀起，露出些许赤红眼眸。
　　“杰尔曼大人，请您振作。我立刻献上鲜血，您会马上痊愈！”
　　她哀求地说着，抱住他的头，手腕贴近他的嘴角。可是显然主人甚至无余力张开獠牙。
　　她怨恨连一把小刀都没准备的自己，但光就目前这样沙由香已经竭尽全力。
　　沙由香会出来寻找杰尔曼的行踪，是离开潜藏的旅馆之际，听到边边子的电话留言之时开始。听到他受到濒死重伤，便不顾一切地飞奔出来。
　　电话打来时好像正在水上市集旁边，毕竟特区正处于混乱中，光要抵达那里就费了一番力气。加上到达时只见边边子待过的水塔已经崩塌，四周弹痕累累，唯独发现因热融化的枪身，因而确定应该在这附近，才按线索逐一寻找。听到手机留言后，心都凉了。
　　即使如此，会抵达离水上市集颇远的这地方，多亏共鸣现象。有些迟疑地凭藉等同不存在的共感，沙由香找到杰尔曼。
　　随时都会死去的杰尔曼。
　　可是她会救他。杰尔曼没将自己的血吸干真是主人绝妙的判断。如今在此，只要喝干沙由香的血，杰尔曼一定能复活，一定能。没错，活了八百年的古血——身为“斗将阿斯拉”的“绯眼杰尔曼”不可能这么简单地死去。
　　然而——
　　“……没用的。”
　　杰尔曼却如此说。
　　主任说着话一面头上冒血。在她正要反驳时，杰尔曼用僅存的力量瞬间送出念话。
　　自己身体的状态。
　　冷静分析后的绝望状况。
　　沙由香失去力气，瘫坐在地。
　　“……骗人。”
　　沙由香说。但那是意识的交流，她晓得并非谎言。
　　可是——
　　“骗人”
　　宛如随风摇拽的轻烟，沙由香以无助的声音哭泣。
　　在这期间，杰尔曼身体的体温逐渐消失。沙由香拥抱着将从世上消失，再也不会复返的温度，希望能加以遏止，却只能无望地贴着他的脸颊。
　　不知经过多久的时间。
　　稍微恢复的冷静后，沙由香抬起头。
　　欠缺感情的脸庞。她将丢在一旁的波士顿包拉过来，从里面拿出一把手枪。
　　护身用的枪，而且也是自由绝用的枪。
　　回想起来，一开始就用这枪炸开手腕就好了嘛。现在做也不迟，至少能让濒死的主人喝到临终的血，她也能一起死去。沙由香从来都没想过在杰尔曼死后还要继续活下去。
　　可是杰尔曼又阻止她。
　　不晓得是念话还是共鸣，沙由香感觉到了一股虚无的意志。在形成语言不清晰的原始意志，可是沙由香明白其意，抱住杰尔曼的身躯。
　　紧贴身体，他的鼓动传递而来，而用心倾听鼓动时，听见他的意志。
　　顿时脸色发青。
　　“不要。”
　　沙哑的声音细语。但杰尔曼的意志不变，并非命令而是请托，对沙由香的心情与请求。
　　杰尔曼恳求沙由香，沙由香反复回应“不要”。
　　可是——
　　杰尔曼的心跳越来越弱，杰尔曼并非强迫她，只是这样下去就无法说话了。没时间了。
　　“——！”
　　沙由香甩头仰望天空。啊啊——她悲痛地叫喊，拿枪弹开机铁，脸埋进他的胸口。“轻吻着伤口。”
　　这是白峰沙由香献给杰尔曼·克洛克第一个也是最后一个吻。
　　杰尔曼睁开眼。赤红眼眸临终的光芒落在沙由香身上。“延续下去”，他愉快地笑着，然后永远地闭上眼。
　　某作深山。
　　草木茂密的丛林，也是原始的森林，湿气厚重，四处弥漫浓密的绿色气息。
　　在林木深处有名小孩子，身上穿着简陋衣物的七、八岁小孩，一身日曜下的褐色肌肤与乱翘的黑发，嘴里有獠牙，望过来的艳红瞳孔蕴含强烈叛逆气息。
　　遥望过去的景象。
　　血统的“血”中沉睡的光景。
　　什么嘛，真的是小孩子吗——杰尔曼笑了。
　　唉，他也没立场说别人——
　　而且“下一代”的内在也颇孩子气。
　　
　　
　　
　　
　　“……那个，真的很难做事耶……”
　　边边子抓脸对激动地拍摄的采访小姐说。
　　班开朗地道——
　　“别在意，边边子，把我们当作空气继续救援。看，周来了！就等你的指示！”
　　一掌拍上她的背，边边子不禁惨叫。
　　“耶？有这么痛吗？”
　　“肩……肩膀有伤……！”
　　为了不让吸血鬼心存不必要的担忧，便穿外套遮起来。不过被边边子怨恨地瞪着，班一时脸色通红。
　　“好厉害，你真是神奇的女孩啊，边边子！藏起那么严重的重伤？可恶，想不到居然有你这样的女孩，我一直以来看到的总是世界黑暗面——看来还没绝望。好了，脱下外套。”
　　“咦？等——”
　　“这样反倒会刺激伤口，而且绷带比较抢镜头。”
　　“你真的是名符其实的记者耶！？”
　　脱下外套的边边子是一身高领毛衣，不过镇压小队帮她处理伤口时，大幅割开毛衣从肩头道胸口的部分，当然有捆上绷带……不过……因为捆绷带所以也没穿内衣。
　　可是班说得对，她都没注意到，脱外套后，便除去伤口上的压迫感。哎，这样也不赖。
　　另一方面，捆绷带指挥大众的少女身影，强烈撼动班一伙人的心情，摄影人员的行动更加热情充沛。
　　之后请他们后期制作时删掉这个镜头；好——边边子内心用力起誓，她还不晓得这些画面在现场直播。
　　“那个边边子，方便说话吗？”
　　“啊，对不起，周，怎么了？”
　　“我这边的引导大致完成，哎，虽然是引导，绝大部分都是用獠牙威胁追赶就是。”
　　周耸耸肩，露齿亮出獠牙。
　　其实也不完全像他说的做法。被垫在瓦砾下的民众，或卷入火灾来不及逃出来的民众，甚至因交通阻塞动弹不得的民众，摔落运河险些溺水的民众，他们用并非恐惧的视线看向以异常力量对自己伸出援手之人；当然，有极为少数。而这些少数人群也并未道出感谢话语或希望握手言谢。
　　可是看向救命恩人的眼中确实萌生前所未有的某种情绪。而班等人这些采访小组，目光敏锐地看穿当时人们错过的细微变化，并毫无遗漏地拍摄下来。
　　“总之比想象中顺利，再来就剩开往本土的船只数量。”
　　“还是不够？”
　　“一点也不够，唉，如果万不得已也是能游过去。”
　　特区是运河城市，拥有众多汽船等小型船舶，可是大多船只均受阻塞，因为如今黄昏桥崩塌，离开特区的方法只有船。
　　而明白边边子烦恼之处的班开口——
　　“边边子，我能送来一些船，是救生船，排的上用场吗？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，另外第一区的渡轮往返船班似乎已经开始，规模颇大。”
　　得到班的情报，边边子高兴地道谢。
　　其实边边子答应采访拍摄的理由就在此。不晓得他们有什么管道，虽然并非特区居民，班那一伙人偏偏情报迅速，又打点得宜。
　　更何况才开始采访，便如鱼得水般地充满活力伸出援手，与吸血鬼的交流也如调停员一般坦然，他们曾被包围颤抖的景象就跟假的一样。
　　吸血鬼的画面也有其他电视台播放，既然这样，事到如今多增加一个镜头也无妨，获得他们的协助更加有益处。边边子如此判断。事实上，也多亏他们，引导众人离开特区进行的非常顺利。
　　而且还有意想不到的效果，他们打起精神后，边边子忘记绝望的状况，自然扬起笑容。对必须鼓动人群的她来说，这是最感激的部分。
　　“这么一来，只要没有摄影机——”
　　播放时要请他们剪接——边边子内心再度起响，她还不晓得这些画面正在现场直播。
　　可是顺利的引导行动也面临扰动。
　　听到哀嚎声，就在目前所在道路的转角。
　　摄影机反应敏捷，边边子则横越至摄影机前跑过去。
　　“怎么回事！”
　　“回来，边边子，是‘九龙的血统’！”
　　班从发生混乱的十字路口冲回来。听到他的报告，边边子脸色一白：
　　“糟糕。”
　　这一带有着正在脱逃的群众，若是受到“九龙的血统”攻击会造成惨剧，无论如何都必须遏止。
　　“什么样的对象？持枪吗？”
　　“不，似乎是这附近的居民被咬了。”
　　——不是“赤色獠牙”，那么大家合力还有办法。
　　边边子跑上前，班咋舌尾随在后。接着跟上班那一伙采访小组。既然开始拍摄，就不再顾及生命安全。
　　边边子转过十字路口，顿时膛目结舌，已经开始抗战了。
　　“九龙的血统”数量不到十人，至于阻止他们的以基克洛为首有二十名吸血鬼。但“九龙的血统”是一转化就有强大力量的血统，基克洛他们被制住。这样下去会被突破，不，被突破前，基克洛他们会先染成九龙一族。
　　——怎么办！？
　　边边子伫立于道路正中央时，一阵突然卷起的风挑动她的发丝。
　　探照灯扫过脚下，接着直升机经过上方。从机体探身的队员们开始对底下的“九龙的血统”开炮。
　　“镇压小队！”
　　边边子高声欢呼。“振押？”班出声疑问，他隔壁的摄影师则兴奋至极地拍起枪击战。
　　此时——
　　“……久等了，班弟兄。”
　　一名男人从背后走近：
　　“一直联络找不到部下啊，但也是不错的登场吧。弟兄？这也是神的指引。”
　　是一名黑人男性。
　　个子很高，好比凯因，但体格比他敏捷。似乎有某种引人瞩目的特质，走过来的姿态就像一流模特儿。虽然是深夜却戴着墨镜，开朗——却感觉性格强悍地——笑着。
　　黑色长袍戴教士领，脖子上还挂着念珠。
　　是神父的装扮。
　　而他正是世界最知名的神父。尤其涉及边边子的业界之人士，没有人不晓得他的长相，就连无照营业得也晓得。
　　编辫子赫然僵直。
　　“部下？你说部下？你果然从一开始就知道特区的秘密！我就觉得从理所当然的重逢后你的态度就很奇怪，一一附和我们谈话的时候，其实正在内心取笑吧！”
　　“嘿，弟兄，的确我知道一切，不但如此，这里还是我的家乡。但我并不会嘲笑你这位长年交往的友人，请静下心，一起祈祷平安吧。”
　　神父张开双手靠近大怒的班，抱住他并拍拍的背。接着回头看向依然僵直的边边子。
　　他张开双手接近她。边边子不禁退缩。神父也发现她受伤，并未抱住她。
　　相对地——
　　“边边子，长大了呢。”
　　“咦？”
　　“不记得吗？说起来也只是见过一次面，而且你那时还小。”
　　“那…那个……”
　　边边子不知是真是假地看向神父。
　　没错，是那位神父。香港的解放者，圣战最大的英雄，身为人类救世主之世界最厉害的吸血鬼猎人。香港十字军的永久名誉元帅。
　　如此世界知名人物怎么会知道自己——
　　“我听铃介兄说了章吾的事，没赶上很抱歉。”
　　听到这一句话，边边子纪念来忘却在记忆深处的光景苏醒。
　　被阵内带到公司办公室开始借宿时；没钱都吃面包时；那时边边子跟阵内争论起红豆面包跟果酱面包哪个比较好吃。就在那时候，出现一名拜访阵内的高达黑人男性，那个人对边边子介绍号称有大人味道，至今从未吃过的面包——
　　“……咖喱面包。”
　　“哈雷路亚，想起来了吗？”
　　神父微微一笑。这一刻，记忆中的脸孔与眼前的脸孔重叠。
　　对，香港圣战，阵内也有参战，两人曾是战友，以前也听他说过……
　　突然，边边子哭了起来，也未出声，也不颤抖，只是潸然落泪。
　　自己也惊讶不已的唐突泪珠。知道阵内的死讯后，一滴未流的眼泪，知道此时却宛如溃堤轻拽而出。
　　与阵内的面包论战。
　　那个论战持续很久，从在他身边打杂工作开始，甚至拿到正式薪水起，边边子就是红豆面包派，阵内则是果酱面包派。彼此每当看到中意的面包时，就会互相买给对方吃，说要让对方说不出话，阵内也跟孩子一样……
　　又一次感冒了，因为在雨中勉强工作。阵内照顾生病的她，为了没有食欲的边边子，总是固执吃果酱面包的他买回特质红豆面包，说是名店招牌，其实她曾说过非常喜欢这家店的面包。
　　很好吃。
　　虽然那么好吃。
　　却再也吃不到那种红豆面包。那个味道，那些对话，那种气氛，那张笑脸都没了。
　　阵内死了，
　　眼泪流个不停，接二连三地落下。班手足无措地闭上嘴，神父眼神严肃而稳重地点头：
　　“没赶上，对不起。”
　　他又重复一遍。
　　“——神父！”
　　上方直升机冒出叫声。眼泪汪汪地往上看；是铃介，为了不被螺旋桨声抵消声音，从直升机探头大喊：
　　“大家后退！后面来了一批新敌人！”
　　正如他所说，只见道路那头大批咆哮声传到边边子身旁，上方滞空盘旋的直升机开始往咆哮声方向移动。可是直升机只有一架，铃介判断那些是打不中的敌人，才呼唤神父撤退。
　　凝视前方的神父脸庞严肃凌厉地绷紧。
　　这时听见后方冒出惨叫。
　　“——咦？”
　　来自刚才转过来的路口。从另一方出现“九龙的血统”，除了前方来袭的集团，还有侧边包围的吸血鬼。
　　直升机赶紧回转，可是无法立即转过来。神父移动至边边子前方，他手上握着不知何时拔出且从未看过的大型手枪。
　　“九龙的血统”的视线看向神父与边边子。
　　他们一起攻过来，神父正要开枪——
　　“——哎呀。”
　　神父玩闹般地放下枪口。
　　哒——大地振动。
　　一名红衣吸血鬼手持银色的刀，落在来袭的“九龙的血统”与边边子他们之间。
　　“次郎！”
　　次郎银刀一闪，以后背面对边边子的声音。
　　
　　
　　
　　
　　尾根崎恢复意识时，是在高速艇出海之后。尾根崎咽下正要说出的指令“立刻回去”。
　　现在搭船的是张选拔的人员，若下令船回头，就会让他们再度暴露于危险之中，更重要的是，同船部下的表情也让他们再度暴露于危险之中，更重要的是，同船部下的表情也让尾根崎犹豫是否下令。
　　他们是人类，能如此逃出去不应该不高兴。
　　但他们所有人却留下至今共同打拼支撑特区的同事。
　　他们的工作是不能让世人所知的工作，无论业绩如何，都不会得到他人认同，或者被穷追猛打至何种困境，也无法得到他人伸手救助。
　　子啊如此职场，唯一能信赖的是一样在社会幕后工作的同事，正因为不得不断绝与周遭的交流，共同工作者之间才会缔结更深厚的友谊。而深厚的情谊赋予他们更高难度的工作与高超技术。他们被挑选，得以逃脱，正是因为同伴的存在。他们非常清楚这一点。
　　留下朋友的辛酸，尾根崎也与他们一样，即使如此只能遵照张得指示，背着同伴离去。
　　不能说要回去。
　　而报告来到，告知消息的是担当护卫的贾妮特。
　　“袭击？！”
　　是来自本部的联络。受“九龙的血统”袭击的报告与对平安逃脱的同事的喝彩是最后的消息，接着来自本部的联络完全断绝，如今已沉默。
　　张似乎留到最后一刻。
　　高速艇来到东京湾，并非前往横滨而是东京。
　　尾根崎摇摇晃晃地走出甲板，移动至船尾，凝视逐渐变小远离的特区形影。
　　“.......等着。”
　　尾根崎低语：
　　“阵内，张，等着——请看到最后一刻。”
　　从此以后，他们俩哪里都不会去，应该会一直在特区沉睡，并等着尾根崎。
　　他回到船内，开始指示工作人员。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这就是最后了……”
　　在他任职总经理的海洋银行办公室中，凯因放下电话话筒。
　　集合圣的部署与自己的部下的凯因，获得他们协助，完成让许可范围内的协约血族逃出特区的安排。
　　虽说如此，逃亡后并无任何保障，世界上唯一人与吸血鬼共存的城市如今正逐渐烧毁。
　　——之后的事啊。
　　凯因的脸闪过苦闷的情绪。
　　再度收复特区。他的决心不变，但方法尚未找到。总之先脱离，与逃出去的人取得联系——可是之后呢？
　　就像今晚尝过无数次的情况，凯因再度尝到自己的无力。
　　他想要力量，想要再度收复因为力量不足而保护不周的特区的力量。
　　桌上电话就在此时响起。
　　凯因皱起脸。部下已经全都离开银行，只见并非内线，而是外线电话。
　　在他拿起话筒询问对方姓名前——
　　“……好久不见，凯因。”
　　凯因张大双眼，这是圣战终结后，他报告将移居特区以来首次听到这声音。
　　“……长老！”
　　是继承“魔女摩根”血统之渥洛克家族，统领渥洛克家族的是始祖摩根直系的三姐妹。
　　电话来自其中一人。
　　“我们也确定九龙王复活了。”
　　电话中的声音淡然说道。
　　并未询问她们如何确认，她就是已经确认。凯因也才在几分钟前回办公室，就接到这通电话，长老毫无疑问地认定他会在此接电话，仿佛观见所有状况。
　　“我也知道龙王倒下了。可以想象发生了什么事。够了吧？请回伦敦一趟。”
　　长老自顾自说着。
　　圣战后，凯因留在特区与圣的推荐有很大关系。她们也对“东之龙王”有相当的顾虑。可是圣如今受感染，没有人支持凯因留下来，再说特区被夺走，虽说凯因与一族关系淡薄，以他如此程度的古血，却不能无视其存在。在某种意义上，长老想当然要他回去。
　　——到此为止吗？
　　与本家断绝关系，离开血族，凯因觉悟坚定。早从好几年前起，他的栖身之地就不再是伦敦的“常春藤宅邸”，而是特区。
　　无所谓好坏，对方是对血族情感淡薄的长老，他在自己的意愿下离开渥洛克家族，只要没发生特别的事件，就不会特地追过来。凯因如此理解。
　　可是部下必须回去。令人难受且沉痛，他无疑是让他们继续战斗，但全是如凯因手足打拼至今的有能之士，不管是否离开特区图谋举戈再战，没有他们，路程会更加险峻。
　　他的力量逐渐被削弱，凯因苦闷地有所感时——
　　——……力量？
　　一道光蕴含于凯因眼底。
　　“凯因？”
　　长老在耳际低语，凯因迅速思考一番。
　　力量。长老有力量，其中一种是漫长岁月蕴含的魔力，另一种是技术，魔法的技巧。
　　技巧可以学习而来。
　　只是需要花时间。短期内获得强大力量的方法几乎不存在，可是并非完全不可能。有什么——本家有什么传承的魔术正好符合此条件呢？鲁莽也无妨，就算承担重大风险……
　　——“有。”
　　凯因响起一种魔术。
　　绝大的风险与“诅咒”——他经历长年的实际体会，深切得知“有种魔术”是借由受到顽强的诅咒而得以飞跃性地增强力量，是渥洛克家族传承的禁忌之术。
　　“长老，我有个请求。”
　　电话另一头的声音噤口。
　　长老不吭一声，等待他继续说下去。凯因调整呼吸，慎重地说出口：
　　“请教我魔术‘魔女摩根’血统传承的魔术。”
　　
　　
　　
　　
　　“……咦？”
　　边边子听到次郎的话，惊讶地看向他。
　　次郎默默点头。
　　“黄昏桥”如今仍持续冒黑烟，不仅那里，从特区全域升起好几束黑烟弥漫星空，照亮黑夜的火舌，大举出海的人群，城市郑子昂崩解，并吞噬无数声明与众多梦想。
　　“我要去。”
　　次郎反复道。
　　风从两人间吹过。
　　
　　
　　
　　
　　镇压小队直升机中不只有铃介，还有被吩咐要他一起行动的云雀也同行。为边边子的平安关心，也感同身受地担心边边子的伤势。
　　即使特区变成这副德行，这名晚辈也不会变，离开特区也一定不会改变。
　　铃介也是，阵内死后宛如脱销利刃的感觉消失，将阵内托付的信交给神父后，眼神稍微沉稳下来。
　　令人吃惊的还是他与神父也是旧识，不仅这样，似乎也认识班。
　　“那影片是你拍的吧。”
　　他一脸无法形容的表情，不知为何对边边子投以同情的视线。边边子一愣。她还不晓得那些画面——甚至有人说那是“改变世界的画面”——已经现场直播了。
　　无论如何，以神父为首，铃介与云雀也来到此处，引导人群的危机逐渐远离，边边子应该无需继续插手。
　　但仍留下问题。
　　基克洛，周，以及韩；这些连载特区都被赶到角落生活立场孱弱的群众。
　　边边子能以调停者身份与他们一起离开特区，但却无法给予他们之后的居住场所。
　　“别在意，这种事一开始就知道了。”
　　基克洛对边边子笑着说：
　　“没人会逼边边子提供住处。”
　　“可是让你们帮这些忙……”
　　“当然是明白状况才提供协助的，唉，当然还是有气愤从今以后怎么办的笨蛋……”
　　周哼声耸肩，韩苦笑地点头：
　　“很遗憾聚集的都是能力差劲的家伙，边边子应该最清楚，请当做没看到吧。”
　　基克洛、周、韩仨人都对边边子的问题不作回答，只对边边子扬起亲切的微笑。
　　怎么可能有去处，所以才会辛辛苦苦来到特区。
　　边边子咬唇，但怎么想也没办法，这并非她能力可及的问题，今后，她没办法帮所有人前往的地方找到隐居之处，没办法调停他们与附近人类的纷争，没办法守护他们的生活。
　　“没什么大不了。我们来特区前，就一直避开人类目光躲起来生活，只是恢复原状。”
　　“对呀。在特区很快乐呢，还能遇到边边子，虽然就此道别……谢谢你……”
　　周说着便沁起眼泪。道“再见”后，脸抵在边边子胸前，边边子也抱住周的娇小身躯。
　　身后的采访小组拿起摄影机对着边边子，但班无言地摇头后，便立即放下摄影机。
　　“总有一天还会在某处相遇就好了。”
　　韩说道。
　　这一瞬间，边边子对他开口——
　　“一定会相逢。”
　　她回应道：
　　“我保证，总有一天，我一定会为大家找到让大家平凡度日的地方。准备好每天都能过着理所当然的生活的地方。然后，会叫大家都去那里，总有一天，一定会。”
　　这是边边子的誓言。
　　当她的誓言实现时，到时阵内应该会赞美她——做得很好——吧？
　　
　　
　　“……这样好吗？学姐？”
　　“嗯，之后大家要靠他们自己。”
　　云雀以充满深厚情感的视线看向与三人道别后返回的边边子：
　　“学姐，我——”
　　“嗯？什么？”
　　“我最喜欢学姐了。”
　　边边子微微睁大眼，接着笑着回应“谢谢”。
　　暂时驱逐“九龙的血统”后，镇压小队着陆在非常接近海湾的小空地，神父、铃介、云雀、加上班等采访人员及镇压小队的一支部队聚集在一起，接下来他们也将离开特区。
　　“先在横滨与巴得力克会合，我们将前往新加坡。边边子，希望你也一起来。”
　　神父说明今后动向。
　　“新加坡？难道加入十字军？”
　　“没错，手续已经办妥。”
　　神父点头道，云雀接着说：
　　“早纪前辈与史旺前辈也已经去那里了。”
　　“咦？那两人！”
　　“尾根崎会长应该也会去，会长率领的‘公司’成员也是，幸好那里也有熟人，直接会面后总会有办法。”
　　铃介眨了眨眼。“新加坡。”边边子冒出感觉不实在的声音。
　　“还有，这交给你。”
　　神父递给的边边子的是真银刀。回小屋前，为了避免刺激吸血鬼而托给镇压小队。
　　“给我？可是为什么？给神父比较好吧？”
　　“这时神的启示。”
　　神父很正经。边边子半信半疑地看向他，表情也不变，铃介板起脸低喃：“又来了。”
　　边边子无可奈何地收下真银刀，沉沉的重量拿在手中。
　　对期望与吸血鬼共存的边边子来说是不必要的剑，但必须拔剑的时刻或许会来临。对边边子来说，这种量是等候于未来之不祥的象征。
　　已经搭上直升机的队员开口——
　　“队长。”
　　他催促着神父。第一次听到他们如此称呼巴得力克之外的人，话说回来，巴得力克是代理队长，成立镇压小队至今仍担任队长职务的是这名神父。
　　直升机的螺旋翼开始转动，轰隆声回荡四周。
　　神父点头朝队员致意，接着朝班抬抬下巴。
　　“这圣职人员太没品了！”
　　“弟兄，神是宽大的，上来！”
　　班与采访小组在他的催促下搭进直升机，神父则踩在踏板上，又看了周遭一圈，对着特区街道划十字道一声“阿门”，跟着进入直升机。
　　铃介也迅速搭机，对云雀伸出手。
　　可是云雀却未握住那只手，而看着边边子：
　　“学姐，次郎呢？为什么不回来呢？”
　　云雀按捺不住地询问边边子，伸出手的铃介表情毫不动摇地望向边边子。
　　边边子并未告诉云雀小太郎被卡莎他们抓走的事，可是云雀也听见小太郎要他们离开特区的声音，冥冥中察觉他不在此的理由，因此并未特意询问。
　　可是次郎刚才出现在边边子身旁，还赶跑“九龙的血统”，之后却消失无踪。不知为何只在边边子身旁留下一顶帽子。
　　为了不让他的帽子在引导人群时弄丢，便摆在直升机的座位上。主人不在而孤伶伶地放在座位上。
　　听到云雀的疑问，边边子的视线偏离她。
　　转身，向后回头。
　　直升机着陆的空地上，有个突出海湾的小岬角，有张不知谁放的长椅，还有小小的展望台。曾经在天气晴朗的夜晚，与次郎和小太郎一起共享月夜下的野餐。
　　带着三明治、红茶、与葡萄酒。当时小太郎的躁动可说是前所未见，次郎温柔守候小太郎的眼神也是。
　　边边子脸上太多难以言喻的寂寥与爱意。
　　而后她的视线回到晚辈身上——
　　“次郎不会来，他已经走了。”
　　边边子以不输给螺旋翼的声音大声道。
　　走去哪？云雀没问。水气盈眶却忍泪点头，然后握住铃介的手搭上直升机。
　　边边子踏上直升机的踏板，另一只脚也离开地面，离开特区的土地。瞬间停止动作。
　　失去的与留下的重要事物揪紧边边子的胸口，空虚的疼痛，边边子接受这痛苦，拥抱这痛苦，搭进直升机。
　　确认所有人都搭乘后——
　　“出发。”
　　神父下令。直升机飘升起飞，缓缓开始上升。
　　边边子探出身，眼底特区的大地逐渐后退，岬角变小，远方看见边边子的小屋，看见小屋附近的樱树，散步经过的废墟，接着能一眼望遍第二区，然后变得能一眼望遍特区全局。
　　边边子的城市。
　　“——呜——”
　　突如其然。
　　边边子内心涌出愤怒，强大直接的愤怒，宛如旺盛燃烧之太阳的愤怒，迸出闪闪光辉照亮黑暗的强烈愤怒。
　　
　　
　　“大~混~帐啊啊啊~！”
　　
　　
　　边边子大叫。
　　同行者赫然转头看他，接着神父低下头，铃介咬牙切齿，云雀表情扭曲，班以宛如看到抢眼画面的目光凝视吼叫的边边子。
　　直升机远离特区。
　　在二十七分钟后，萨札的“结界”便封印特区。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“……走？走去哪？”
　　面对愕然反问的边边子，次郎一直摆出好像持续暴露于风雪中的褪色表情。
　　“我也不清楚详情，似乎是叫昆仑的古都，在内陆深处——是离这里很远的地方。”
　　他寂寞地微笑——
　　“是圣的故乡。”
　　边边子屏息。
　　两人站在小小岬角上，带着海洋气味的风徐徐吹来。不远处，两人的同伴持续引导着群众，他们的鼓噪也乘风而来。
　　“‘真祖混沌’似乎在召唤我，来迎接我了。”
　　“‘真祖’……不是始祖？也是圣血统的始祖？”
　　“对，据说是世上最伟大的吸血鬼，我也不晓得居然还活在世上。”
　　“那种大人物为什么找次郎？难道跟圣……”
　　“不，对方并未告诉我详情——似乎就是找我本人，召唤身为‘贤者’护卫者的我。”
　　来迎接次郎的是叫做“西之虎仙”的吸血鬼。没听过的名字，似乎在吸血鬼中很有名，据说是圣的哥哥。想拜托他打个照面，次郎却摇头说：
　　“据说他被禁止在人前出现，但就算并非如此，像他那种大吸血鬼，大多不喜欢在人前现身。”
　　圣是例外，正因如此，才会名声远播全世界。
　　“可是——为什么要去？就算被召唤，也没义务去吧？”
　　边边子不解：
　　“虽说是始祖也是其他的血统吧，还是说去的话或许能得到帮助？能一起对付卡莎？”
　　“不，不可能。香港那时，志愿赴战场的只有圣，他们自好几千年前就隐遁山林，鲜少踏入俗世。”
　　“既然这样——”
　　“然而如‘真祖’这般的吸血鬼呼唤我，也关连到‘贤者夏娃’的血统，所以要去。”
　　再说——次郎苦笑，轻轻摊开双臂。
　　“看得出来吧？”
　　看得出来。
　　现在次郎并非处于正常的状态，只不过是摆出安稳的表情站着，眩雾便不断喷发，不仅如此，从衣服破洞或袖口露出的皮肤以及次郎的脸庞上，血管如蛇鼓动着。手脚动作也显然怪异，就像操作不认识的人的手脚，非常僵硬。
　　次郎赶过来时，她立刻联想到，次郎的状态跟在办公室惊鸿一瞥时一样，程度有异，不过至今仍持续失控。
　　“这状态接下来会更加严重，应该会一直持续到带回小太郎为止。”
　　次郎收回伸出的手。态度平静，反倒令人心痛；直到变成这样，次郎还要战斗。
　　“……‘真祖’能治好？”
　　“应该能封印吧。是否会帮我还不晓得，但总比维持现状好。”
　　“……身体会爆掉吗？”
　　“不会在你身边爆掉，因为太危险了。”
　　次郎说笑道，这笑容太惹人爱，而话语太令人悲伤，边边子胸口一紧，她呜咽起来：
　　“小…小太郎怎么办？”
　　“一定会带回他。”
　　“怎么带？”
　　“……如果获得允许，我想借用‘真祖’的智慧。若不获准，就靠自己的力量。还不知道用什么办法，但绝对会带他回来。”
　　次郎坚定保证。语气不变，依然平静，却反倒显露他的决心。
　　知道阵内死讯后，次郎将边边子托给凯因，抱持自我毁灭的觉悟前去抢回小太郎，可是他回来了。决心放弃，明白这样下去救不了小太郎，断绝救他的念头。想到那时候次郎的心情，边边子便无法正视他的脸。
　　多么难过啊。
　　客服这些辛酸，次郎才得以站在这里。
　　“我也——”
　　“咦？”
　　“我也会帮你，救小太郎时，绝对不要忘了我。”
　　边边子眼睛含泪逼近次郎，次郎嘴唇一弯，开心地应道——
　　“好。”
　　他答应。
　　然后，“边边子。”他语调突然一转：
　　“请在此解除担任你护卫（Closer）的职务。”
　　“咦？”
　　边边子内心一跳，回想起晚餐时彼此的对话。
　　没有你会很伤脑筋，希望你在身边；虽然分别会更难受，但这也是乐趣所在。
　　想不到，分别来临得如此之快。
　　……不。
　　不对，这并非分别，她绝对不要这样分开。
　　次郎闭上眼低头——
　　“抱歉不能遵守约定，我——”
　　“不行。”
　　“咦？”
　　“我不要开除你，只给你休假。”
　　边边子愤慨地说，次郎为之一愣，终究扬起苦笑慎重地点头：
　　“我知道了，感谢您对不尽职之护卫的宽容处置。”
　　“真的很不尽职，可是我原谅你。总有一天还要再来保护我。”
　　“一定。”
　　次郎保证。
　　然后他挺直背脊，尽全力抑制奔放的血流——
　　“边边子，后会有期。”
　　边边子迎面接受次郎的道别。
　　凝视他的眼睛。这段期间，次郎血管仍诡异地脉动，偶尔从破裂的血管渗血，全身散发眩雾与血腥味，黑色长发布满战场尘埃，看不出原本的模样。
　　边边子用尽全力将这样的次郎烙印在眼底，为了不将他忘记，无时无刻不会忘记他。
　　然后——
　　边边子的脚自然往前一踏，被吸引至次郎身边。
　　次郎不动，两人距离缩短。
　　可是边边子却停下脚步。
　　“……啊~对不起……”
　　铃介非常抱歉地出声呼唤，对于看准时机不落人后的他实在难得：
　　“这个，我想交给小次。”
　　铃介拿的是次郎的红帽子。次郎瞪大眼；在穿梭特区的激战中不知不觉遗失的帽子。
　　“在哪找到的？”
　　“第一区，小边边帮助的一名吸血鬼捡到的，说是偶然发现就捡过来。”
　　似乎掉在半毁的大楼附近。那一带玻璃与水泥的碎屑散布，竟能完整无缺地掉在原地，不像主人满身疮痍，似乎不染一丝尘埃。
　　次郎莞尔地瞧着帽子，“对了。”地低喃：
　　“可以请边边子带在身边吗？”
　　“咦？”
　　“我总有一天会回来拿，麻烦请你保管到那时候。”
　　说完，次郎的视线回到边边子身上。
　　脸上洋溢温柔的微笑。边边子觉得，这时最适合他的表情，平凡不做作的微笑。
　　“嗯，我知道了。”
　　边边子承诺。接着突然转向铃介——
　　“喂，铃介，可以请你戴一下这顶帽子吗？”
　　铃介呆住。
　　“耶？我？”
　　边边子注视铃介的眼睛——
　　“拜托。”
　　这回铃介立刻明白，他戏谑垂下眼角，露出符合他性格的笑容，接着将次郎的帽子戴上头，双手捏着宽阔的帽缘，往下一扯遮住脸的上半部。
　　风在岬角舞动。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f80e470464d9252e47b071dd7bf815c6,800,1233,848753]]
　　
　　
　　
　　边边子猛然往前踏出停顿的脚步。
　　扑进次郎胸口，伸手勾住他的头——一鼓作气伸直背脊。
　　
　　
　　西历二〇〇八年，秋末。
　　月下的历史再度迎向战乱时代。