　　第一章
　　（一） 
　　东京 涉谷 道玄坂 
　　越走近那个大厦，广田的想法就开始变得左右摆动。 
　　就算马上想办法提起勇气，刚踏出一步又马上开始踌躇起来。 
　　广田最难应付的就是这种地方。红色的瓷砖都被那个样子精心贴着。一楼道玄坂有个小小的广场，中间
　　还有一个小小的喷泉。那儿站着很多年轻人，看样子似乎都在等人。 
　　面向广场是，一些小小的时装店和咖啡店。可以让人观察到广场的一切，喷泉喷出后垂直落下。站在这
　　里看着表的人，女性的人数压倒性的多过男性。 
　　透过喷泉可以看到咖啡店的招牌，不过要到那里就要穿过广场。 
　　广田，名正义，祖父和父亲都是以剑道为傲的警官。据说是传承以前某潘派的剑术，家业和家风都很传
　　统。在这样家庭长大的广田怎么样都无法擅长应付这样的场合。截至今天之前没有去过一次迪斯科，也
　　没有过约会。虽然有过一次相亲，不过却被对方郑重其事地拒绝了。好像是因为对跳舞唱歌之类的娱乐
　　完全不懂的关系才会被拒绝的。 
　　-----------这种事情，唉。 
　　年轻女性喜欢的这种场所，对广田来说是很不擅长的，总觉得自己和这种地方格格不入的感觉。心里总
　　会觉得有点胆怯，不管如何努力，总会因为被人看着而胆怯。最后觉得还是和那种场合不合适，女性的
　　视线都看了过来，能做的只能快点踏出步子。 
　　现在在喷泉那里坐了三个女孩子，纷纷一边看着广田一边窃窃私语着。广田立刻感觉自己的耳朵变红了
　　，气氛地停住了脚步，可是也不能胆怯逃掉。因为胆怯而逃掉在广田认为是很丢脸的事情。 
　　勉强自己小跑起来，垂下头一口气跑到广场边上。 
　　门上的海豚型状的木板上写着「Dolphin」，接着就听见服务生的声音。 
　　『欢迎光临！』 
　　广田一边点了下头，一边看了一眼不是很大的店里。立刻就看到了在角落的同事。 
　　『-----广田君，这里！』 
　　店里流淌着轻轻的钢琴曲，广田点了一下头之后朝角落的桌子走去。 
　　同事叫中井咲纪，和广田是同期。咲纪说她的朋友希望能和他谈谈，于是昨天就定下了见面的地方。还
　　特地在休息日的时候，定了这个广田最头疼的地方。 
　　
　　咲纪的面前坐了一个长头发的女孩子。看到广田转过头点了点头，虽然很漂亮可是却给人很老实的感觉
　　。广田立刻放心了，因为他最怕应付精明的女孩子。 
　　『麻烦您特地来一趟，真的不好意思！』 
　　咲纪说着指着自己旁边的广田说: 
　　『-----翠，这位是我同事广田。』 
　　接着又将翠介绍给广田: 
　　『这位是阿川翠。在大学的讨论会上认识的。』 
　　广田点了点头，翠又轻轻地垂下了头。 
　　还真是个小姐啊。可是总觉得脸色不怎么好，不是说有事情要商量吗？是不是因为一直烦恼者，太累了
　　？ 
　　在互相介绍，闲聊的时候，要的食物已经被送到了桌上。接着咲纪才轻轻地开口: 
　　『-----那个，是有点事情想和你商量。。。。。』 
　　咲纪才刚开了个头，翠的身体立刻就紧绷起来。 
　　『果然，还是听本人说的话好点。翠----自己把事情告诉广田君好吗？』 
　　翠听到咲纪叫到自己，有些呆掉了。该自己说的事情是没有办法拒绝的。 
　　『其实----我家今天春天搬家了，但是-----。这个家里似乎好像有什么问题。』 
　　广田觉得有些奇怪稍稍低下了头。 
　　『有问题？是不是和隔壁发生了什么纠纷？还是登记上的问题什么的吗？』 
　　『不是那样的------』 
　　翠无意识地拿着茶杯，看着已经空掉的茶杯底部的茶渣。 
　　-------------=-------------------------=------------------------
　　
　　（二） 
　　翠在刚搬到新家的时候并没有发觉，总之就是电器系统的故障特别多。 
　　而且还是是令人难以相信的频繁出现电流短路的情况。现在为止的故障还不止一个，电器用品一个接着
　　一个地发生故障，不管修多少次，都会发生相同的故障；电话也有杂音；电视的图像是扭曲的，这个也
　　是摆脱修了好多次都修不好。 
　　接着就是水，而且已进入梅雨季节，家里就会不是这漏雨就是那里漏雨。这个也是好几次找人来修了都
　　没用。看来并不是像看起来那样坚固，况且本来就是很旧的房子了。崭新的墙壁也变得斑斑点点的，屋
　　子里的湿气也特别厉害。 
　　『这样的话，会不会是建筑物本身的问题啊？』 
　　广田听完翠说的话，开口道。翠摇了摇头。 
　　『也许是这样，来修理的人也有这样说过，可是------』 
　　嗯-----广田将手臂交叉着，看着面前好像因为不安而不停眨着长长的睫毛的翠。 
　　『这段时间正这样想的时候，这时候却变得传出很厉害的臭味！』 
　　『臭味？什么意思？』 
　　『就像是什么东西腐烂了的味道。-----开始以为是老鼠死掉发出的臭味。可不是的，也许是下水道的
　　臭味传了过来吧，妈妈就去找臭味是从哪儿发出来的，结果怎么样都找不到臭味是从哪儿发出来的。』 
　　说着说着，翠像感觉自己闻到了那股臭味一样皱了皱眉头。 
　　到那个时候翠都在想，果然是建筑物本身的问题吧，这么便宜的东西怎么可能有多好嘛。 
　　好笑是，梅雨季节结束的时候，翠看到母亲礼子一到入夜就早早地把窗户关上了。 
　　『-----妈妈，把窗户关上不热吗？』 
　　翠在起居室里看着坏掉的电视，虽然还没到热到要开热空调的时候，不过还是挺闷的。 
　　『不是可以开空调吗？』 
　　礼子一边慌慌张张地关窗户一边说。 
　　『不要啦！』 
　　『这样不挺好的吗，忍耐忍耐吧。』 
　　『屋子里都是臭味，不要这样啦。』 
　　
　　翠的语调变得有些焦急起来。因为家里的麻烦一直不断，慢慢地就变得不耐烦起来。 
　　礼子为难地看着翠，默默地关上了剩下的窗户。 
　　『妈妈！总觉得这样很讨厌啦！』 
　　『总觉得什么啊？』 
　　礼子又将窗帘也拉上了。 
　　『我总觉得好像有谁在偷窥着一样。』 
　　翠惊慌地看着妈妈，礼子的脸上一脸的严肃。 
　　『不知道为什么，总觉得窗户即使稍微开一点点，窗帘稍微有一点点缝隙，就感觉被人从窗户外边监视
　　着一样，所以才-----』 
　　翠轻轻地摆了摆手，因为这个感觉翠也记得。可是这个季节，可能的话还是尽量事先把窗户打开。如果
　　在晚上因为总觉得有谁在外边偷窥而把窗户一开一关的，这个。。。。肯定是错觉了，翠以为是礼子故
　　意这样做的。 
　　『是错觉啦！』 
　　『我也是这样想的，。。。。可是，总觉得这屋子里有什么不安定的东西。』 
　　礼子睁开一直低垂着的眼抬起头说道： 
　　『呐，----会不会是邻居的人在偷窥我们啊？』 
　　『妈妈，你饶了我吧，别再说奇怪的话了。』 
　　但是。。。。。礼子说着突然不再说了，她不希望这个让翠的心情也变得不安。但是，真的有被监视着
　　的可能行吗？ 
　　左边住的是一对年轻的夫妇，是都在工作的吧，晚上很晚都没有人的样子。右边是一对中年夫妇他们有
　　个高中生样子的儿子。他的话，翠是不会喜欢的。因为是左右邻居，在路上碰到的时候还是会打招呼什
　　么的。可总有种奇怪的感觉，他们总说些意味不明的话，问母亲女儿还有家中的情况。总觉得好像是在
　　被套话的感觉，不管怎么样，这种谈话让人很不舒服。 
　　『不管怎么样，都不要去偷窥别人家。』 
　　『-----那样的话-----』 
　　礼子似乎很不服气地开口，就那样站在窗户旁边低着头。一会儿之后，小声地说。 
　　『总觉得家里的里边，好像还能往里进一样-----』 
　　翠紧张地叫着妈妈： 
　　『这种事情怎么可能嘛，你是怎么了嘛？』 
　　『但是，家里东西不就有突然改变位置的情况吗？』 
　　『你确定不是错觉吗?』 
　　『不是错觉了！就稍稍东西的放置不一样了。我以为是不是小偷进来了，就看看有没有丢什么东西，试
　　着调查了好多次了。』 
　　『你一定弄错了啦！』 
　　『没有弄错哟，确实是有谁移动过家里的东西。-----那个，你在的时间的话，我就以为是不是翠捣乱
　　啊。可是在你出去的时候就频繁的发生，这是不是谁进来了吗？他为什么要做这种事情啊?』
　　『野猫不是也能跑进来的吗？』 
　　『野猫能改变锅的位置吗？在我取洗衣机衣服的时候把锅里煮着的东西移动到别的地方吗？还把火关掉
　　，要不就打开另外一边的火，这样的事情不是只有人才能做到的吗？』 
　　『真的？妈妈确定不是弄错了吗？』 
　　『没有弄错了，因为很介意我还特意注意了东西原来放置的位置，绝对不是错觉。』 
　　礼子断言之后就一屁股坐在窗户那里不动了。 
　　『-----感觉真恶心。』 
　　『所以我才怀疑是人做的啊』 
　　『话虽然这样说，可是会不会是隔壁的世仓那里有留着复制的钥匙什么的？』 
　　翠眨着眼睛问。 
　　『复制的钥匙？为什么啊？』 
　　『在去买东西的时候，刚好下雨了就会担心洗好的衣服对吧，可就算这样-----那个太太，还真有点奇
　　怪呢。』 
　　『普通情况下，不管怎么样也没有理由这样亲近的啦。』 
　　『对吧?一直都有这种奇怪的麻烦发生，谁都不可能做这种让人讨厌的事情的吧。』 
　　  
　　但是-----翠咬着指甲说道： 
　　『就算想要复制钥匙，也没有理由拿着我家的钥匙对吧？妈妈，钥匙白天没挂着吗？』 
　　『挂着的了，链子也连着的哦。』 
　　『这样的话，就应该没可能别人会进来啊。』 
　　『只是没有其他的可能性了嘛！』 
　　不知道从什么时候开始拔高嗓门的翠子和礼子，掩盖过了另外一个小小的声音，叩叩！翠和礼子互相看
　　了一眼，然后两人挤在了一起。 
　　叩！听见好像有谁在敲着玻璃一样的声音。翠屏住了呼吸，靠近了镜子旁边的窗户，敲门的声音仍然在
　　继续着。窗户的外边是隔壁世仓家的墙壁。 
　　『----是谁？』 
　　回答了的话，那就真奇怪了。翠偷偷把手放到窗户的插销上，手刚碰上窗户，声音就停止了。 
　　翠打开窗户，只有对面旧掉的墙壁和两家之间黑暗的间隙。 
　　『-----是谁？』 
　　说着，翠看了一遍窗户外边。 
　　-------没有任何人，任何东西影子也没有。（三） 
　　梅雨季节结束，夏天到来的时候，才是真正麻烦的时候开始了。 
　　一到晚上，就会有谁在敲窗户，打开窗户看却不见任何人。虽然隔壁的窗户能开到我们这边，可是手是
　　触摸不到的，果然还是谁在敲窗户的声音。 
　　也仍然在用着空调，木板套窗和窗户都是尽可能的早点关上。尽管用着空调，可是这个空调五次里就有
　　一次会出故障。明明开的是冷气却变成暖气了，因为不知道到原因，找了好多次人来修理，可都仍然会
　　发生相同的故障。 
　　『-----而且泡澡的水也不知道为什么是鲜红的----』 
　　翠叹了口气。 
　　『红色的水是吗？』 
　　『嗯，以为大概是水管里的生锈了所以水才会这样的。可是，找了工人来看，却完全不知道是为什么。
　　』 
　　『-----是这样啊!』 
　　『电视的情况很奇怪是一方面----。即使调整了好几次线路和纠正了无线的位置，可图像仍然是很奇怪
　　，或者变成很奇怪的斑点；电话里也是变得咚咚咚咚的，不管怎么样都听不到对方的声音。』 
　　咲纪插嘴进来说道： 
　　『翠啊，明明自己家里有电话的，可却要跑到公用电话去打，因为家里电话的杂音实在是太大了，根本
　　不能用。』 
　　翠点了点头。 
　　『嗯，是这样的。----最近电话又似乎变得可以打了。』 
　　广田皱起了眉头。 
　　『-----叉线了？』 
　　『我想是这样的。电话铃响的时候就要拿其听筒对不？一拿起来就听到很厉害的杂音，而且好像对方的
　　声音是从非常远的地方传来的一样。就有点像是电话叉线了一样。----这样说您能理解吗？』 
　　『嗯！』 
　　『声音能听到，也能知道声音的腔调，可是却完全不知道对方在说什么。好像我这边的声音完全听不到
　　一样，两边的对话完全不一样。难道对方都一点没有怀疑打错电话了吗？又听不到，我认为不管怎么样
　　都应该是大声喊叫这个样子的吧，或者不再继续切断电话什么的。』 
　　『----还有呢？』 
　　『就是这样了。就这样的事情一直都不断，妈妈和我都好像有点神经过敏了。叫了好多次业者，可都是
　　一张极为厌烦的脸，好不容易拜托他们来了之后弄好了又马上坏了。』 
　　果然，还是后悔了。翠叹了口气。要是出租的话就可以赶快搬出去。翠和礼子都已经不耐烦了，可是却
　　不是那么简单地就可以搬出去的。 
　　『原来如此，所以现在不知道该怎么办是吗？』 
　　广田开口之后，翠犹豫了一下，叹了口气之后还是吞吞吐吐地开口了。 
　　『------而且，妈妈最近也变得有些奇怪。』 
　　翠将手放在桌子上捂住脸。 
　　『一直强调说是谁在外边偷窥着，有人在窗户外边站着什么的。可应该没有的才对，那里不够人能够进
　　去的宽度；还有说叉线的电话里说了什么‘滚出去’之类的话。』 
　　因为礼子过分认真的说这些事情，翠不管解释多少次，礼子都听不进去。 
　　『浴缸里的水也是，礼子非说那是血。确实是红色的，发出有金属样的臭味，不过那是红锈了当然会这
　　样。可就算是这样告诉妈妈，妈妈还是说那是血；------还有因为隔壁家说的话回音好大，可妈妈却说
　　那不是隔壁的原因，是因为自己家里有什么东西的关系。』 
　　『有什么东西？』 
　　翠点了点头。 
　　『有人走路的声音，而且能听到声音。不管我怎么说那是隔壁家的回音，妈妈就听不进去。可是家里除
　　了我和妈妈以外就没有其他人了啊。』 
　　广田什么都没说，只是盯着翠的脸看着。 
　　『这样的事情应该是没有可能的不是吗？可是-----』 
　　翠痛苦地将脸捂住说道：
　　『-----可是，有时我我也觉得家家里好像能听到什么一样。』一直沉默着的咲纪吸了口气开口说道: 
　　『可是我的电话却能够用的。』 
　　广田完全陷入了沉默。 
　　『我认为这个样子已经完全的不正常了。是不是这个家被什么诅咒了？而且被缠住了，因为经常有看见
　　奇怪的人影。』 
　　广田把视线转向了翠： 
　　『是这样的吗？』 
　　翠轻轻地点了点头。 
　　『妈妈也说过好多次这样的话，说什么这个家被诅咒了。』 
　　『阿川小姐怎么看的呢？』 
　　『我也是----尽管不想认为是这样--，可是发生了这么多事情------』 
　　广田点了点头。 
　　『确实发生了不少事情啊，----人影呢？』 
　　翠摇了摇头。 
　　『我没有看到过。可是妈妈她总觉得好像见到过。家里的镜子很多，这些镜子里会照的人影，妈妈非常
　　讨厌，所以全部都用窗帘盖起来了。』 
　　咲纪插嘴道: 
　　『很奇怪对吧，而且以前在这个家里曾经有人自杀过。』 
　　『是这样吗？』 
　　被广田问到的翠，点了点头。具体是什么时候发生的事情不是很清楚，是从隔壁的世仓夫人那里听来的
　　。 
　　『我认为这屋子里绝对的有什么东西。』 
　　广田看了一眼咲纪，然后叹了口气。 
　　『----阿川小姐！』 
　　嗯！翠抬起了头。 
　　『我不觉得这有什么特别怪异的地方。』 
　　---------=----------=------------=-----------=-----------=------
　　
　　（四） 
　　广田看着翠，这个看似纤细柔弱的小姐。因为这些鬼怪而吓得苍白的脸，让他不由得产生了怜悯。 
　　------当然，他广田是不可能相信这些什么幽灵之类的。这种东西是因为人心的怯懦而产生的幻觉而已
　　。 
　　『阿川小姐，看样子你是上当买到了有严重建筑缺陷的房子。还有电器用品经常故障什么的，应该是电
　　气系统的问题，应该是可以解决的。还有漏雨以及能听到隔壁屋子的声音这些，都是因为墙壁的问题。
　　因为总觉得好像有什么而觉得害怕，所以在会在镜子里总觉得看到什么人影一样。-----您认为我的解
　　释合理吗？』 
　　翠睁着一双快要哭出来的眼睛看着广田。 
　　『可是明明找了好多次电器工人，还有维修工来看过了。他们都有好好维修的，都说这些东西应该是没
　　有问题的。可是为什么却反复出现相同的故障？』 
　　『那是因为他们没有好好检查了，有找过建筑公司来改建过吗？』 
　　『没有----这个暂时还没有考虑----。因为刚刚才搬家，不知道现在马上拜托这个事情好不好-------
　　但是，不动产公司答应给介绍了。可是人家因为说老是在我家维修什么的。回答每次都是一样的，可是
　　那就不应该每次都发生相同的故障的啊。』 
　　广田叹了口气。 
　　『有时候呢，机械的运转和人类一样会出现故障。我的朋友也是，刚买的电器，刚开始的时候因为不好
　　用以为是坏掉了。这种一开始就因为品质不良而坏掉的事情，也是有的。所以这难道不是阿川小姐运气
　　很差的关系吗？』 
　　『----但是』 
　　『在这个世上，总会有一些很不可思议的事情发生。可是这并不是什么幽灵或者诅咒之类而引起的。如
　　果认为是这些东西而引起的话，虽然有些失禮，可我还是得说我认为这是很愚蠢的事情。』 
　　『真是这样的吗-----』 
　　翠有些许动摇了。 
　　咲纪似乎有些不高兴地开口： 
　　『广田君的结论下得还真够快的呢。』 
　　广田也是一张满脸不高兴的脸。 
　　『我只是在陈述事实而已。』 
　　『你所谓的事实就是指什么偶然发生的，只是运气不好而已之类的吗？这样的话，那就只能用于解释短
　　期发生麻烦吧，而翠这个确实一直都有修理却不见有任何好转。专家不也说不应该是这样的吗？』 
　　『这种可能也有的。但如果觉得还有什么更深的理由的话，这样是很没有意义的。』 
　　咲纪常常这样，什么都说成是超正常的东西引起的。因为这个广田和咲纪吵架都快到了可以绝交的地步
　　了。 
　　咲纪轻轻叹了口气。 
　　『-----嘛---好啊，那就是像广田君说的那样是我妄想的就好了。』 
　　『因为明白这点，所以才叫我的吗？』 
　　咲纪不怀好意地笑了起来。 
　　『明白也好，不明白也好，不管怎么样，你不觉得这确实是个机会吗？』 
　　广田皱起了眉头。 
　　『什么意思？』 
　　『首先，请广田君到翠家去住下，这是翠他们母女提出的。因为周围发生的事情让他们一直都觉得不安
　　。如果广田能去住下的话，翠就能放心了。况且这难道不是广田君一个难得的重要体验的机会吗?』 
　　『你啊----』 
　　『还是你害怕了？』 
　　『你觉得我应该害怕吗？』 
　　广田话是说给咲纪听的，眼睛却看向了翠。 
　　『可是，广田小姐他们家不是就住了两位女士吗？我一个男人住进去好吗？』 
　　咲纪看了看翠。 
　　翠将头轻轻地低下头。 
　　『我的话-----不管怎么样都希望得到您帮助。但是---我家很窄，如果不嫌弃的话----』 
　　说着，翠看见广田的脸色似乎有些变了。 
　　『我的母亲也很不安。如果能有谁来帮一下的话，就真的帮了大忙了。』 
　　就是这样了，咲纪看着广田等着他回答。 
　　『----如果广田先生要觉得麻烦的话-----』 
　　『我倒没什么不可以的。』 
　　『那就这样决定了哦！』 
　　咲纪轻轻地拍了拍手决定了。却没有注意到广田那张已经痛苦到挤在一起的脸。 
　　
　　『广田君呢，就暂时现住到翠家去。----在这之前，先让专家调查一下。』 
　　『专家？』 
　　广田刚问，咲纪立刻认真地看向广田。 
　　『-------叫‘涉谷SPR’』 
　　广田稍稍皱起了眉头，好像在哪儿听说过这个名字。 
　　『是广田君说过的，有这种地方的啊。』 
　　一边说着以便向翠使眼神。可是翠却是一脸笨笨的表情。这时广田想起了那个名字。 
　　『中井-----』 
　　『去拜托那里怎么样？』 
　　『但是，你知道在哪儿吗？』 
　　咲纪立刻笑了起来。 
　　『当然知道的啊！』 
　　说着指了指天花板。 
　　『------就在这里的二楼！』