　　第三章 
　　（一） 
　　『让您久等了。』 
　　翠敞开大门，将访客迎进门。 
　　来进行调查的是那个少年所长，还有少女调查员和一个青年调查员三个人。三人将车子停靠在庭院子里
　　。 
　　翠一边笑着一边点头。礼子呆掉了，心想：没用的。 
　　虽然之前听翠说了，可是真的太年轻了。这样两个小孩子加上个年轻人，能做什么啊。 
　　------出去！礼子在心里说道。 
　　-------啊—啊，怎么能就这样搬进来？ 
　　礼子呆呆地看着进入家里的三个人。那个少女一直低着头(*^__^*) 嘻嘻……笑着。 
　　-----赶紧给我出去！不要再来了！ 
　　少女听到在走廊的翠在叫自己，连忙越过礼子小跑过去。 
　　翠给他们作为基地的房间是一楼的一间四个半榻榻米大的和室。 
　　『这里可以吗？』 
　　听到翠的询问，少年面无表情地点了点头。 
　　因为觉得尺寸好像有点短，便出声叫了少女。少女便一边开始测量屋子的尺寸，一边嘟哝着：这样应该
　　没关系的吧，还非得要量。 
　　『这里小了吗？』 
　　翠问道，少女立刻回头对她裂开嘴笑着说。 
　　『没关系的，总有办法的。』 
　　『器材有这么多吗？』 
　　『这个嘛----我都搬到厌烦了。』 
　　说着就笑了笑，接着小声说。 
　　『------您妈妈好像很累的样子呢。』 
　　麻衣看到她的时候就这样想，相当疲劳不堪的表情，像是累到浑身都没有力气了一样。 
　　确实是呢，翠苦笑了一下. 
　　『对不起，其实她是原本很和蔼的----』 
　　『哦~请不要介意，我就随口说说。』 
　　『最近她都一直是这个样子，一直发呆。说的话也也少了很多。』 
　　真的相当的累了呢，麻衣在心里的同情心又泛滥了。 
　　『---有什么我能帮忙的吗？』 
　　『没什么啦。好不容易有工作了，早就休息够啦。翠你也累了对吧？好好去休息吧。』 
　　『我没关系的。』 
　　『肯定累了的，要不一般情况谁都不会去拜托可疑的灵能力者对吧？』 
　　麻衣毫不在乎地笑着， 
　　『特别是我们这群看起来特别可疑---』 
　　『这个倒是没有看出来。』 
　　『那是因为翠你心胸宽广。一般情况下，被我们所长一会儿说这个，一会儿调查员那个的，早就逃了。
　　』 
　　翠轻轻地笑了起来。 
　　『确实，你们的的平均年龄确实小了点，但是-----前次朋友说了失礼的话，真的很抱歉。』 
　　没有的事，麻衣说着就摆了摆手。 
　　『失礼的是我们啦。是我们的所长不懂礼貌。-----您的表兄广田先生肯定很生气对吧？』 
　　嘛---翠苦笑. 
　　『但是，委托人毕竟是我。』 
　　『如果能再早一点能委托的话，就不会让广田先生生气了。』 
　　『嗯？』 
　　『在所长出去的时候的代理所长了。她接人待物又好，而且不会有吵架什么的。』（注：日语里‘他’
　　和‘她’的读音是不一样的） 
　　翠有点疑惑， 
　　『这个是戴维斯先生吗？----没错吗？戴维斯是男性的名字啊。』 
　　这个，麻衣指着翠问。 
　　『这个名字是哪儿听来的啊？』 
　　诶----翠看着麻衣，麻衣更加放低了声音。 
　　『这个-----戴维斯确实是我们所长的名字。就看我们所长那样子也不是日本人。』 
　　『混血儿？』 
　　『详细的我也不清楚，所长那个人对他自己的事情根本不说。』 
　　『欸？』 
　　『其实，他的本名是西洋文字什么的，都一直都不知道的哦。公事私事都绝对不报本名，都用化名涉谷
　　一也。』 
　　『日本名字？』 
　　麻衣点了点头。 
　　『就是这样的。慢慢就变成秘密了。』 
　　『不能说的秘密呢。』 
　　『那个-----不好意思。为什么你们会提到那个名字呢？其实打工的安原他都觉得不可思议吓了一跳。
　　』 
　　翠稍微想了一下： 
　　『是广田先生提到的。------对了，他是怎么会知道的呢？----下次问问他。』 
　　『不用的，也不是说非要知道的。』 
　　『可以吗？-----话说回来，另外一位调查员怎么称呼啊？』 
　　上次在办公室的时候都还没有问过他，本人也没有报过名字。好冷淡，似乎只说和案件相关的事情。所
　　以翠也没能问上。 
　　『啊----林是吗？他叫林兴徐，也是外国人。』 
　　说着麻衣又(*^__^*) 嘻嘻……地笑了起来。 
　　『很可疑对吧？』 
　　翠也跟着笑了； 
　　『没关系了。』 
　　『翠，你还真的是属于宰相肚里能撑船的类型呢。普通情况下碰到那鲁那个态度，早就气跑了。』 
　　『-----那鲁？是所长吗？』 
　　啊---麻衣吐了吐舌头. 
　　『嘛-----算是吧。』 
　　『是绰号吗？』（这里其实还可以翻译成‘爱称’的，(*^__^*) 嘻嘻……） 
　　『嗯，----这个只能在这里说说哦。』 
　　『嗯？』 
　　『就是那个自恋狂的那鲁啊----所以---』 
　　翠笑了. 
　　『确实，长得非常漂亮呢。刚见到的时候我也吓了一跳呢。』 
　　『那大家是不是接着也被他那副糟糕透了的个性给吓着了？』 
　　『会吗？』 
　　『会的哦，-----那个家伙自尊心又超强、又很讨厌失败、还仿佛世界上就他的脸是最漂亮的一样。一
　　副了不起的样子。也不知道替人着想的，还很啰嗦。』 
　　『欸？』 
　　翠正在说话的时候，身后一个严厉的声音砸到麻衣身上。说曹操曹操到。 
　　『------麻衣！你又在偷懒了！』 
　　麻衣皱了皱眉头，对翠笑道： 
　　『对吧？我就说他很啰嗦了！』 
　　------=------------=-------------=-------------=-----------=-----------=-------------=- 
　　（二） 
　　翠暂时闭上嘴巴站在走廊上、看着变得拥挤的房间。 
　　钢制的架子被搭了起来，放进一些好像是电视机一样的东西。地板上全是绝缘电线。 
　　因为将搬进来的器材与记录上的数据进行核对，麻衣拿着记录板到了走廊。 
　　『翠，能帮下忙吗？』 
　　麻衣看着正在发呆的翠笑道。 
　　『因为要做预备调查，所以能带我看一下屋子吗？』 
　　『可以的。----你想从哪儿开始？』 
　　不管怎么样先从起居室开始吧，但是翠一转过身，就发现里面放满了器材，地上也满满的全是电线。连
　　下脚的地方都没有了。 
　　『----这些是全部器材？』 
　　『是的。吓了一跳吧？』 
　　『有点呢。-----还是更大一点的屋子或许好点吧。』 
　　『不要在意啦。没有那么多摄像机了，没关系的。』 
　　『真的吗？』 
　　『对滴~对了，您表哥呢?不是说从今天开始住进来的吗？』 
　　被麻衣问到的翠苦笑： 
　　『有工作，咲纪说要来看看情况，我想他们会一起回来吧。』 
　　说着翠打开起居室的门, 
　　『-----这里是起居室。』 
　　麻衣看了看屋子，从口袋里取出了一个小小的仪器放在附近的架子上，接着拉开卷尺。 
　　『可以告诉这是在做什么吗?』 
　　麻衣把卷尺一边靠在墙壁上，一边回答问题。 
　　『那个----是在记录房间的温度和大小。因为你家没有平面图，所以----』 
　　翠想起来了，当初林曾经问她要过建筑平面图。好像没有吧，也许是不是把不动产公司送来的资料给弄
　　混了。 
　　『因为平面图是必须要做的。』 
　　翠心想，也许现在的灵能力者的行事方法改变了吧。怎么样都理解不了。还有什么必须要测量气温之类
　　的，让翠颇感意外。 
　　『气温和调查有关系吗？』 
　　『在有灵活动的时候，气温往往会下降。---这样就能知道重点应该调查那间屋子，从而制定出相应的
　　计划。』 
　　『嘿欸----这样说估计会有点失礼，和以前比还感觉真变了很多呢。』 
　　麻衣一边量着墙壁还记录板上写着什么一边笑着说： 
　　『大家都这样说。』 
　　『需要那么多的器材吗？』 
　　『为了调查。-----怎么说也能提高半分左右的准确率。』 
　　『怎么回事？』 
　　麻衣似乎有些为难地歪着脑袋。 
　　『这个-------也就是说，虽然我们也会做除灵的事情，但是首要目的还是为了调查心灵现象。这里的
　　一半器材都是为了搜集为什么会发生这种现象而工作的。剩下的一边就是纯粹为了调查而使用的器材。
　　用很多器材调查，或者说就是为了调查幽灵到底是个什么东西，就好像平时大家说的那种东西。』 
　　『好像大家平时说的?』 
　　麻衣吐了吐舌头： 
　　『因为我也是个新手。说实话，这些器材的大概用途，我也只知道一半，可具体是干嘛的还是不怎么清
　　楚。』 
　　是这样啊，翠笑了。 
　　『那你还没有做过驱魔的事情是吗？』 
　　麻衣做了个鬼脸。 
　　『我等让我驱魔都等得不耐烦了，路还长着了。不好意思啊，跟你发牢骚。』 
　　没关系了，翠摇了摇头看了看起居室。 
　　翠经常经来这里，能看到外边的就只有这里。相反的，礼子却很讨厌这里。因为总觉得被人从外边看着
　　一样。 
　　『呐，谷山小姐？』 
　　在，说着抬起头看着翠。 
　　『谷山小姐能除灵吗？或者说，你是灵能力者吗？』 
　　『怎么说呢----』 
　　麻衣脸上浮起暧昧的笑容。 
　　『不是吗?』 
　　『我现在还是个半调子了。』 
　　『-----但是，和普通人相比，还是有所不同的是吗？』 
　　『这个啊---。怎么说呢。』 
　　『这个家里果然还是有什么东西是吗？有什么奇怪的地方吗？半调子也好，能告诉我一点吗？』 
　　麻衣一脸为难的样子。 
　　『我们的所长很啰嗦的，乱说的话，会被骂的。』 
　　『对我来说，这个是我目前最在意的事情。如果很大的麻烦，而且很难结束的话。我想自己先有个准备
　　。』 
　　听到翠这样说麻衣有些不知道如何是好了。 
　　『------那我说我自己的感觉也可以吗？我只是个半调子，可能会完全不对----』 
　　『也可以的!』 
　　麻衣瞥了一眼起居室的门。 
　　『我进屋子的时候，稍微感觉有些奇怪的气氛。』 
　　『奇怪的-----气氛？』 
　　『是不是有意义，我不清楚。刚进玄关的时候就感觉到很强烈不安的感觉。------怎么说呢，好像家里
　　谁都没有一样。』 
　　翠皱起了眉头。 
　　『眼前明明翠出来迎接我们了的，在玄关您母亲也在的。不知大该怎么说，就是有这种感觉，这个家里
　　谁都没有进来的感觉，没有人的感觉。非常的不安。』 
　　麻衣不好意思地笑了笑： 
　　『为什么感觉谁都没有嘛。----很奇怪对吧？-----翠明明在我面前的说。------我只是觉得有这种奇
　　怪的感觉。我想可能有什么-----』 
　　『莫非有什么东西是吗？』 
　　麻衣点了点了，然后苦笑： 
　　『但是，我完全不能肯定的。或许是屋子里太黑了，我害怕也不一定呢。』 
　　说着，麻衣好像有些担心起来。 
　　『或许，您妈妈没有那样沉着脸，我就不会这样不安了。』 
　　『-----是啊。』 
　　麻衣开口道: 
　　『那个----我们会尽力的！』 
　　翠一脸担心地朝少女笑着： 
　　『谢谢！』 
　　--------------=-----=-----------=----------=--------------=------------=----------=---
　　（三） 
　　『我回来了----』 
　　麻衣刚进到屋子里就听到一个极端冷酷无比的声音。 
　　『太慢了！-----结果呢？』 
　　屋子里刚才装好的器材已经开始运作了。麻衣看着记录板确认了一下说 
　　『老板，没有温度特别低的房间。』 
　　说着把记录板递了过去。 
　　『这个家里真的没有窗户呢。而且湿气也相当的严重。对了，我也做了湿度和采光的调查。』 
　　取回记录板之后，看着麻衣面无表情地说： 
　　『才一会儿功夫不见，你那张像猴子一样的利嘴不见了呢。』 
　　『你---』 
　　这个所长的国籍是英国。前段时间由于私事的暂时回国，那段时间管理办公室的是代理所长，那段时间
　　一直在代理所长那里学习，麻衣明明觉得自己进步了不少的，尽管不是特别想得到他的表扬，可是---- 
　　『不要把我和人类的祖先放到一起比较！自己都怠慢工作，就不要说部下无能！所长！』 
　　『我要努力的话，麻衣的IQ会提高吗？』 
　　麻衣的上司面无表情地睨了她一眼。 
　　『那个----那是因为那鲁你一直都嫌麻烦不肯给我说明的关系。如果你能好好给我说明的话，我也能变
　　厉害的。』 
　　那鲁的视线转到麻衣身上，嘴角浮现讽刺的笑容。 
　　『也就是说连地板的倾斜也能事先发现是吗？』 
　　晤-----麻衣语塞。她想起来，如果家里有奇怪的声音，就要先必须调查家里是否有地板或者墙壁的严
　　重倾斜状况。 
　　『------对不起。』 
　　麻衣明明坦率地道歉了，可是对方的回答仍然是冷冰冰的。 
　　『原本对麻衣就没有多大的期待！』 
　　麻衣立刻瞪大眼睛盯着上司。 
　　『你这家伙，刚回国就让我工作！』 
　　『没有。伦敦到成田要十六小时。而且途中还在莫斯科等了十个小时。』 
　　『-----那还真是不好意思了呢。』 
　　在心里吐了吐舌头，麻衣一屁股坐在榻榻米上不动了，摄像机也全都布置好了。 
　　『------那鲁？后边的行动计划呢？』 
　　那鲁不说话，把从麻衣那里取来的记录板上的数据输入到电脑里。 
　　『-----先暂时观察一下情况，看看是不是很难处理的状况。』 
　　『果然还是吵闹灵吧？』 
　　『现在还不清楚。今天晚上会先做一下暗示实验。之后询问一下阿川夫人和广田，先暂时就这样吧。』 
　　麻衣稍稍伸长了脖子: 
　　『你也很注意到了她妈妈是吗？』 
　　『嗯。』 
　　『没关系吧--』 
　　怎么看都觉得礼子已经耗尽了精神，整个人似乎都十分地空虚。如果累了的话就需要好好休息，不是累
　　了却是那个样子，那就更需要弄清楚是怎么回事了。 
　　『呐-----那鲁，如果是PSPK的话，犯人会不会异常得疲惫？』 
　　『普通情况下会有。』 
　　『果然，要唤醒吵闹灵的话，因为是使用体力的，那就不一定是精力的问题了。』 
　　『笨蛋！刚好相反！』 
　　『啊？』 
　　『PSPK的犯人都是把受害情况集中的，形成一号受害者，这原本就是消耗体力的。』 
　　『原来如此啊。那唤醒唤醒吵闹灵，那本身是不会消耗体力的咯。』 
　　『PSPK，也有说法是由于身体内部剩余的能量而引起的时间。这种情况大多是本人在无意识的情况下做
　　的。』 
　　『嗯----原来是这样啊。』 
　　麻衣偷偷地看着年轻上司的脸。 
　　『PSPK的犯人一般都是青春期的孩子和女性是吗？---意思就是说，妈妈或者是翠都有可能是犯人是吗
　　？』 
　　『现在还不能说没有。现在哪一边都还不能确定。』 
　　『如果是成人女性的情况的话，应该是有灵感的人呢。总觉得得妈妈好像有灵感一样，不过---』 
　　那鲁又张嘴讽刺人了： 
　　『你看人外表就知道有没有灵力之前，先看镜子岂不是更好？』 
　　『要你管！反正我就长了一张笨人的脸就是了。』 
　　『而且，有灵感的女性这种说法也未必就完全是正确的。正确的说法应该是对灵力有感应的女性。有些
　　有歇斯底里倾向的女性认为自己有灵力，这种类型也有的。这种类型的女性通常自我显示欲很强，常常
　　很想得到周围的注目，因为得不到满足而一直压抑自己。然后就引发能量以PSPK的形态出现，以成为周
　　围注目的焦点。』 
　　『嘿-----欸』 
　　但是，麻衣还是忍不住嘟哝起来。 
　　『可是礼子妈妈和翠都不是很像这个类型的啊。』 
　　麻衣想得到那鲁的认同，可是却被那鲁泼了一盆凉水。 
　　『才刚第一印象，还不知道。』（四） 
　　涉谷SPR的成员在对起居室里放着的器材进行调整的时候门铃想起来了。 
　　在饭厅里坐着发呆的礼子，对门铃声没反应。 
　　翠皱着眉头去了玄关，回来的时候还带着咲纪和广田。 
　　『打扰了！』 
　　咲纪朝气十足地打着招呼，广田却是一脸的严肃。 
　　『先喝杯茶吧，涉谷先生你们也先休息一下吧。』翠面朝饭厅说道。 
　　广田仍然还是一副充满了怀疑的表情，目不转睛地盯着麻衣看。 
　　呀呐---呀呐---麻衣在心里吸了口气。这种表情她已经习惯了啦。本来就对这种研究心灵现象的职业让
　　人怀疑了，而且成员三分之二还都是未成年。就算被人用那样怀疑的眼神看着，也不能抱怨什么。 
　　正要继续进行调查的时候，广田却口吻十分恶劣地开口问道。 
　　『-----涉谷君，你的本名是戴维斯吗？』 
　　麻衣身后的人没有回答，他完全没有自己已经被人无视了的自觉。麻衣轻轻地叹了口气，极不愿意地转
　　过身来对着广田。 
　　『那个----不好意思，请问这个名字您是从哪儿听来的？』 
　　怎么得来的都没关系，广田的语气已经有点咄咄逼人了。 
　　『为什么要用化名？人一般只会在要隐藏自己不好的事情的时候才会撒谎。你该不会是生怕谁知道自己
　　背后黑暗的事情吧？』 
　　
　　『不方便的事情，也未必全部都是坏的事情不是吗？』 
　　广田笑了笑没有回答。 
　　麻衣吸了口气，收回视线，和这种人争论也没什么意义。 
　　『你们这些谎话连篇的人，利用别人刚好因为不良建筑而感到无助的弱点，还撒谎说什么幽灵什么灵能
　　力者之类的。』 
　　『------广田。』 
　　从卫生间返回的翠赶紧阻止了他继续说下去。广田看着翠不满地说： 
　　『你连自己被骗了都不知道吗？阿川小姐。这些家伙根本不是在帮你，只会把事情弄得更加糟糕而已。
　　』 
　　『但是我想拜托他们。』翠断然地回答广田。 
　　『广田先生这样担心我，我很感激。但是能让我按照自己想的去做吗？』 
　　『这种事情明明找医生或者律师就很好的了。可是却为了什么幽灵什么的，无聊透顶的东西找了这群人
　　来。』 
　　『我也不是无条件的相信的，只是先拜托他们进行调查。』 
　　『这是让你陷入圈套的第一步。幽灵什么的根本就不存在，这个家为什么会发生这么多事，那是因为建
　　筑出了问题，这不是应该律师做的吗?』 
　　『----律师能做什么？』 
　　说这句话的不是翠。在谁都没有发现的一瞬间发出的声音，是在饭厅里站在玻璃前的礼子。 
　　礼子呆呆地看着起居室，脸上也没有任何表情，仿佛连本人的意志都感觉不到。 
　　『什么律师警察什么的，这些人能做什么？能阻止这样的事情不再发生吗？能让死掉的人再活过来吗？
　　』 
　　『那个----阿川小姐。』 
　　广田被说得一脸的狼狈。翠和咲纪都不安地看着礼子。 
　　『所以我就说了，不要靠近危险的东西。请你们出去！快点出去！不要再回来了！』 
　　突然一下子礼子就闭上了嘴，就好像是电源一下子被切断了一样。 
　　『-----妈妈！』 
　　翠把手放在礼子的肩上, 
　　『要不要稍微休息一下，家里来了这么多人，您也该累了。』 
　　礼子没有抗拒，任由翠带了出去。客厅里留下一堆皱紧了眉头的人。 
　　------------=---------------=---------------=--------------=---- 
　　（五） 
　　『----没事吧---』 
　　麻衣戴着耳机小声地嘟囔。 
　　从耳机里听到了很厉害的杂音, 
　　『刚才翠她妈妈的样子，是不是很危险啊。』 
　　『现在还不好说。-----麻衣，太快了！』 
　　没人情味的家伙，麻衣不满地在心里数落上司。麻衣看着眼前放在二楼大厅的照相机，将干冰的碎片和
　　轴承混合了的东西放了进去。（这个----原谅小米对这种专业知识实在是不懂）在屋子的角落，天花板
　　附近都设置了附有温度记录器的照相机在运转着。 
　　麻衣一边扶了扶耳机，一边说: 
　　『她妈妈会不会是神经衰弱之类的啊-----』 
　　『无知的人就是这样，想怎么说就怎么说。------检查结束了，可以回来了。』 
　　『你说无知是什么意思啊？』 
　　『你知道神经衰弱的症状吗？就这样使用。』 
　　麻衣苦着脸，想反驳。却因为那鲁说的是事实而无法反驳。 
　　『刚才有异常吗？』 
　　『器材还是事件？』 
　　『两个。』 
　　立马就被那鲁扔了一句话：哪个都没有。 
　　下了台阶，经过客厅的门前。门上因为被装了好几面小小的玻璃，可以看到三个人好像在说什么。广田
　　用严厉的声音说话，似乎还在试图说服翠。 
　　『呐，那鲁？为什么广田会知道你的名字啊？』 
　　『不要问我。』 
　　麻衣吓得缩了一下头，在走廊停住了脚步。走廊里有面大大的镜子，立刻映出了自己的样子。 
　　『你做了什么事情让别人猜出来了吗？』 
　　『不知道----只是沉默而已，也不是想隐瞒着，不知道是从哪儿泄露出去的。』 
　　『明明就是瞒着的-----』 
　　一边说着一边拉开门，那鲁本人回头看着麻衣。 
　　『只是不想说而已，以前也没有告诉其他人。』 
　　『使用假名字的话，沉默不就等于不想说出来了嘛。 
　　-----呐，起居室呢？』 
　　监视器里没有起居室的映像，在其他地方设置的摄像机都正常地显示这图像。 
　　『他们正在谈什么?』 
　　『哦，这样啊。如果启动摄像机的话就等于是偷窥人家的行为了。还能听到声音。』 
　　『傍晚之前能结束就可以了。』 
　　麻衣叹了口气。 
　　『那个广田的脑袋还真不是一般的顽固呢。』 
　　『笨蛋哪儿都有。』 
　　麻衣受刺激地扯了扯嘴角: 
　　『你这个家伙，是不是以为除了你自己以外的人都是笨蛋啊？』 
　　『不凑巧，我还没有看到比我聪明的人。』 
　　『你这个自恋狂！』 
　　『谷山小姐，你终于认清事实了是吗？』 
　　麻衣瞪大了眼睛盯着那鲁的侧脸： 
　　『你知道大化改新是什么时候吗？』 
　　
　　『不好意思，我对这种远东岛国的历史没有兴趣。』 
　　『你你你-------那莎士比亚什么时候出生的？』 
　　『我对秃顶的木屐老头也没有兴趣。』 
　　麻衣已经想狠狠地嘲笑下这家伙了。不就是单独对心灵现象相关的知道吗，哼！ 
　　不过还是没有说出口。 
　　『-----所长，耳机里听到很大的杂音。』 
　　『电波的状况也很不对劲，先检查一下。』 
　　『那我做什么？』 
　　『把风速表带过去---』 
　　那鲁看着入口的地方，麻衣也看着。刚才吵得不行的声音在走廊的方向消失了。 
　　『喂！中井。』 
　　『吵死了，你这个花岗岩脑袋!我不想和你说话！不想！』 
　　是广田和咲纪的声音。声音渐渐地走进了，麻衣忍不住看着房间中的两人。 
　　那鲁轻轻地叹了口气。 
　　『这个家伙的噪音还真的很厉害呢。』 
　　------------=-----------=--------------=----------=------------- 
　　
　　（六） 
　　先听到广田的声音: 
　　『你说谁是花岗岩脑袋！』 
　　广田叙述着他所认为的常识。那些被恶意地叙述成那样也可以理解的。 
　　恶灵什么的根本不存在。在这个家里所发生的怪异现象到底是因为什么才发生的，翠应该拜托的人根本
　　不应该是那些灵能力者。这个世界上谁都可以，就是不能拜托那些人。 
　　咲纪回过头轻蔑地看着广田：  
　　『既然你这样否定幽灵的存在的话，那就回去好了。你呆在这里也会很不愉快的。』  
　　『中井---』  
　　咲纪无视广田的声音朝向旁边。在里边房间的门口站住了。房间门敞开着的，可以看到房间的里边。四
　　块半榻榻米的和式房间，被隔成像实验室的样子。  
　　
　　咲纪抬起头对麻衣笑了笑：  
　　『很厉害的机器嘛！』  
　　『哈啊--好-----』  
　　『最近，灵能力者都是这样工作的啊。』  
　　咲纪说着就走进了房间。  
　　『不过，反而似乎应该是要感谢你们呢。』  
　　『是---是吗?』  
　　只不过给她稍微解释了一点灵和科学相关的知识，她就能够这样的相信和受害者一样的是个大肚能容之
　　人呢。不像广田那样一张毒嘴。翠能够信赖我们她也做了不少贡献呢。  
　　咲纪重新看了一下房间，大大小小的器械，还有计算机。  
　　『谷山小姐既是调查员也做除灵之类的事情吗？』  
　　哈啊--好像麻衣是一副无事可做的样子。少年所长是这样，调查员也是这样。咲纪似乎没什么兴趣似地
　　将眼神扫向那堆机器。  
　　『刚才不好意思，广田他真的是个花岗岩脑袋。』  
　　似乎不怎么在意的样子，麻衣为难地看着咲纪后边的广田，尴尬地笑着。  
　　咲纪似乎不怎么在意的样子。可麻衣为难地看着咲纪后边的广田，尴尬地笑着。 
　　『我认为自己还是有常识的，还不是一个什么都不懂的人。』 
　　哈啊---麻衣感到更加头疼了。看吧，广田都生气了。 
　　『果然看起来还是PSPK吗？』 
　　咲纪看着屋子里的三个人最后在麻衣身边坐下了。 
　　『-----阿--啊，单纯只是说是PSPK的话----』 
　　『-----现在才刚开始调查，所以---』 
　　『不是吵闹灵，其实是因为PK的关系是吗？和幽灵没有关系吗？』 
　　『也不是说没有』 
　　『这样说来，调查的话、果然是会看见那种东西的是吗？』 
　　『虽然我也不希望是那样、、、、』 
　　麻衣笑了.
　　『是嘛，我也是，看见很恐怖呢。』 
　　『看到过吗？』 
　　『嗯，还记得是刚刚拿到驾照的时候。』 
　　和朋友一起开车出去玩，在回来的穿过隧道的时候，看到一个女人站在车道上发呆，我赶紧转过方向盘
　　避开。旁边的朋友听到我骂人，问我怎么了。这个时候那个女人已经不见了。 
　　麻衣听到咲纪说的故事，小声地嘟囔道：嘿---- 
　　『真的不能相信呢，事后看的时候那个女人已经不见了。道路明明是笔直的，而且两边也没有隐藏的地
　　方。----到这里才想起来这里是高速公路。』 
　　『哇！』 
　　『时候才听说，那个隧道在当地很出名的。』 
　　『还有这样的地方啊！』 
　　麻衣很佩服地说道。身后却有人在吐槽。 
　　『那是她的幻觉啦！』广田在身后插着双手说道。 
　　咲纪转过身看着广田: 
　　『才不是幻觉呢！我确实看见了！』 
　　『那--你那时候是不是昏昏欲睡的?』 
　　『不好意思了！我清醒得很！因为第一次长距离开车。』 
　　『那是在高速公路上吧。』 
　　突然听到有人插嘴。咲纪一瞬间呆了一下。欸？转向声音的主人。 
　　他似乎没什么兴趣似地看着监视器。 
　　『-----你刚才说什么？』 
　　『高速公路催眠现象。你看到的只是幻觉而已。』 
　　我呆掉了，广田和咲纪也一样。不会吧！没想到会从灵能力者嘴里听到否定的话。 
　　『我说过了！才不是幻觉！』 
　　『所谓幻觉，即就是很难被本人认为是幻觉的东西！』 
　　这个声音不管什么时候听到都很难讨人喜欢。 
　　『我看到的不一样！』 
　　『看吧，你现在不就是很难认识到吗？』 
　　咲纪瞥了一眼广田，转过视线看着一脸若无其事的少年: 
　　『我确实看到了！』 
　　『你在看到那个女的之前，你和你朋友是不是一直都没有说话。』 
　　『----是这样没错，但是----』 
　　『车内空间一般都很狭小，前方的视野也是被固定了的。尤其一起的人还睡着、一个人处于长期不改变
　　的状态、加之高速公路旁边的景色也没有变化，拐弯处也很难减速。』 
　　『话虽如此----』 
　　『人类的大脑如果刺激变得单调的话、就会引起慢性的状态变化，注意力低下、意识范围变得狭窄、渐
　　渐失去意识陷入一种催眠状态。结果就会出现幻视幻听之类的症状，这就是高速公路催眠想象。』 
　　『但是----』 
　　『中井小姐第一次开车很紧张不是吗，回来的时候习惯了开车的同时也会很疲惫。而且和一起的朋友也
　　一直没有交谈是吗？』 
　　『这个，是这样没错------』 
　　『而且因为是在深夜，车流量很少道路很通常。周围一团黑缺乏白天那样的感觉刺激，所以才会出现幻
　　觉。』 
　　『可那是在隧道里！』 
　　『隧道里并排着的蒸汽灯有催眠的效果。催眠术经常采用类似这样忽明忽暗的东西进行催眠。所以那个
　　隧道里才会变成事故高发地带。』 
　　咲纪陷入了沉默，毕竟是自己亲眼看到的东西。 
　　『什么都认为是灵做的话，没办法让人信服！』 
　　『但是，看到的东西。----大部分差不多都是容易看到的，鬼压床之类的也经常碰到的。』 
　　『那种东西只是单纯的睡懒觉引起的。』 
　　那鲁说完就走开了. 
　　『人在睡眠中，大脑中的脑干网状体下降。系统机能低下、肌肉也不再紧张。如果在这种状态下睁开眼
　　睛的话，就会出现通常所说的鬼压床、因为是呈半睡眠状态如称呼所说的容易变成像梦一样的状态的幻
　　觉。鬼压床就也就是这样简单的事情而已。』 
　　『-----你这家伙，真的是灵能力者吗？』 
　　『我是做这方面研究的。』 
　　『既然这样，那干嘛还要这样否定啊？你这样什么都否定，没有幽灵什么的，这还像话吗？』 
　　『喜欢幽灵的人都是这样瞎起哄的话，否定或许比较好。』 
　　咲纪立刻提高了嗓门: 
　　『你不要太过分了！跟你作对的是广田可不是我，嘴巴能不能不要这样不饶人？我可是你的伙伴啊。』 
　　『伙伴？』 
　　回头轻蔑地看了对方一眼，冷冷的眼神。 
　　『不是开玩笑的。中井小姐，否定派的人也未必就是敌人。尤其对方还不仅限于恬不知耻的笨蛋之类的
　　人。不容分说在证据也没整理清楚，我还要和你这样盲目相信的人进行解释。没有任何证据就崇拜所谓
　　的心灵现象，我不认为自己是这种什么都用神秘主义之类来解释的人的成员。』 
　　
　　咲纪的嘴都气歪了。 
　　『你可别忘了，就是因为有我们这种人支持着你们。』 
　　『没有像你们这样的人，心灵研究也进步了五十年。』 
　　咲纪的嘴都气歪了。 
　　『你可别忘了，就是因为有我们这种人支持着你们。』 
　　『没有像你们这样的人，心灵研究也进步了五十年。如果中井小姐能够停止这种盲目崇拜、并且教化他
　　人的话，那就不错了。』 
　　『如果我要是盲目相信的话，所谓的研究者的你不也是盲目崇拜者中的一员吗？』 
　　『我只是遵从科学的法则而已。』 
　　『我不认为科学是万能的，你只是不想承认人的智慧能够超越科学而已。科学只是自然的一个小边角而
　　已。你这个样子说话，可没办法让人信服。』 
　　『你所知道的科学只是一个小角而已。这个样子只能暴露你对科学的无知而已，不是佩服就能了事的。
　　』 
　　『这个世界上的事情，也有科学不能计算的东西。』 
　　『那只是胆小鬼的想法。』 
　　毫不留情的批评。 
　　『自己的责任放着不管的卑劣小人的意见，也不过就是把责任推给命运神鬼之类的。』 
　　『你-----』 
　　出声的不是咲纪、而是麻衣。咲纪和广田都转过身看着麻衣。 
　　『闭上嘴听你说的话，你还叽里呱啦说个不停了。你这家伙不知道什么叫礼貌吗？不能吧自己的意见好
　　好的和对方说吗？你这样出言不逊地伤人才是卑劣的行为。』 
　　『出言不逊？我只是坦率地说出意见而已。』 
　　『你哪儿有啊？』 
　　看着真的生气了的麻衣的样子，广田都禁不住呆掉了。 
　　『你说的、咲纪说的我都知道。我虽然不能判定谁说的是真的，谁说的是假的。可是比较你俩的态度的
　　话、我更愿意尊重咲纪的意见。你这家伙给人的印象差到极点了，你这样不是给自己摸黑的行为吗？』 
　　原本，广田是彻头彻尾的否定派，咲纪的态度又很奇怪，但是也不想弄得这么不愉快。 
　　『快点给中井小姐道歉！』 
　　『不要！我没说错话！』 
　　『你这个记仇的家伙！』 
　　『你这个不也是出言不逊吗？』 
　　『说你记仇算是夸奖你了。----就你这种态度等你什么时候栽个大跟斗你就知道后悔了！』 
　　『我倒是很希望了，来后悔一次看看是什么感觉。』 
　　『你这个家伙！！！真的以为你是世上第一了不起的人吗？』 
　　『难道不是这样吗？』 
　　
　　广田已经目瞪口呆了。 
　　-----这家伙还不是一般的高傲自大啊。 
　　咲纪突然转到一脸不知道是吃惊还是佩服表情的广田面前，狠狠地跺着回到走廊。 
　　『----中井？』 
　　『回去了！』 
　　简短地说明之后，随即到客厅拿了包包，恨恨地瞪了了广田一眼走了出去。翠一脸为难的看着广田和走
　　向玄关的咲纪。