　　第二章 
　　（一）  
　　沿着自动扶梯上来的广田终于安心了。道玄坂的楼上是开放式的大厅。白色的石头放在中间作为主题，
　　也没有让他害怕的女性的身影。和一楼的印象相比，马上就改变了。相当的静谧的感觉。  
　　广场的上面一共有三个租户。一个是室内装饰设计，一个是牙科矫正。都是些业务内容不能准确判定的
　　公司。再稍微里边一点还能看到青灰色的门。  
　　广田的脚步停在了一家面前，仔细地看着这个办公室。  
　　门上涂上了油漆，还装上了木制的边框，上半部分装着磨砂玻璃，那里漂亮地写着办公室的名字。  
　　即：「Shibuya Psychic Research」  
　　业务内容之类的东西都看不见。从门里看去，可以看到一面很大的窗户。和门一样涂着青灰色的油漆镶
　　嵌着一块磨砂玻璃。从内侧挂着卷帘，里边的样子完全看不见。可以隐约看见一盆观叶植物的影子映在
　　上面而已。  
　　广田这个时候已经有点后悔了，这哪是什么拜神事务所啊？（这里的拝み屋我不是很清楚，等下次问了
　　日本朋友再修正）  
　　拜神屋的话，不是一个老太婆替人叫死掉的家人附在身上的吗？烟雾缭绕，还拿着驱魔的佛珠唧唧呱呱
　　地念经。还坑蒙拐骗，让人用高价买神符什么的吗？果然还是弄成店的样子适合点，不过还是很可疑。 
　　
　　『是这里？』  
　　翠也同样感到意外，咲纪耸了耸肩回答道:  
　　『好像就是这里呢-----是翻译成涉谷心灵调查事务所对吧。』  
　　『感觉完全不像呢。』  
　　『反而感觉好像是咖啡店之类的呢。这是最近流行的样子吗？稍微有点意外呢。』  
　　咲纪走上前轻轻地敲了敲门，翠和广田也跟在后边。  
　　『中午好！』  
　　进入办公室的广田看到一个好像是大学生的年轻男子。很开朗的感觉，让咲纪立刻就有了好感。穿着西
　　装也不会给人顽固守旧的感觉。估计是眼镜的关系吧，总觉得他不是很诚心地想接待一样。  
　　『请问有事吗？』  
　　态度和语气都很俐落爽快，果然没有拜神屋的感觉。广田突然有一种很失望的感觉。  
　　咲纪代替翠回答了他的问题:  
　　『-----是的，请问所长他在吗？』  
　　这个----他的脸上露出了似乎有点困难的表情。  
　　『不凑巧我们的所长现在正在旅行中，本来今天是预定回来的日子，不过因为飞机延误的关系，所以还
　　没有回来。』  
　　『会很晚吗？』  
　　『不会，询问过机场了，飞机应该已经到了的。我想大概改成在成田机场换机了。』  
　　『我们是等等好，还是下次再来呢？』  
　　『如果能等的话，调查员马上就来了。是负责了解案件的，然后再和所长商量能否接受。可以的话，我
　　们会马上联络您的。』  
　　『那我们就等一下吧，翠，广田君可以吗？』  
　　广田和翠都同样的态度，坐在沙发上点了点头。  
　　办公室那里都没有感觉到形迹可疑的气氛。左边能看见一面很大的窗户。可以窥视到道玄坂路边并排着
　　的树枝。阳光透过这抹绿钻进办公室。假日的午后，路上行人的喧闹透过玻璃传到了进来。办公室的装
　　饰很高雅，给人很明亮的感觉，没有那些什么所谓的小道具。这个事务所到底是什么样子的啊。  
　　『让你等着真的不好意，----请用茶。』  
　　年轻人把并排红茶放到了桌上。  
　　咲纪开口说了谢谢。  
　　『-----你是在这里打工的吗？』  
　　『是的，啊，忘说了，我叫安原！』  
　　『这里怎么好像没有心灵现象调查事务所的感觉呢。』  
　　『哈啊，大家都这样说的。』  
　　『安原也能除灵吗？』  
　　『不能，我只是一个单纯的事务员而已。』  
　　咲纪环顾了一眼办公室。门一进来就是一个大厅，大厅里有两个窗户，放着两个办公桌。  
　　『调查员有两个人?』  
　　嗯，安原点了点头。  
　　『话虽然是这样说。-----因为我们是事务调查所，所以与其说是除灵或者说成是调查事件发生的缘由
　　为职业比较恰当点。如果涉及到除灵之类的事情，虽然也会一并解决，但是还是和所谓的灵能力者有所
　　区别的---』  
　　『那就是说你们不做除灵之类的是吗？』  
　　安原稍稍露出了有些为难的样子。  
　　『调查员也有做这样的事情，不过---』  
　　『两个人都做？』  
　　『其实只有一个半。』  
　　『诶？』  
　　安原笑了起来。  
　　『因为有一个人除灵只能做半个人的份。』  
　　原来如此，咲纪也笑了。  
　　『那马上回来的是一个人那位？还是半个人那位？』  
　　『是半个人那位。但是，实地调查她还没有去过。所以一定要另外一位调查员和所长一起去。因为她曾
　　破格和其他的同行一起调查过，所以请放心。』  
　　『她？是个女孩子吗？那另外意外暂时不能回来吗？』  
　　『是的，因为他是和所长一起的。』  
　　『是去调查了吗？』  
　　『不是，是私事。』  
　　『你是这里的事务员?这里打工的就只有你一个吗？』  
　　『是的。虽然有时候也会有帮手，因为她是应考生，所以基本上就只有我一个人。』  
　　应考生呢，咲纪嘟囔起来。安原稍稍低下头。  
　　『那个------』  
　　『什么？』  
　　『从刚才开始，我怎么就感觉到好像是我被调查了一样呢。』  
　　咲纪笑了起来。 
　　『因为，我怕你们是不是什么可疑的公司之类的啊。-----事先了解一下总没错对吧？』  
　　『啊，也对。能顺便提个要求吗？』  
　　『请！』  
　　『能介绍一下这边两位吗？』  
　　『不介绍不行吗？』  
　　不是了，安原摆了摆手。  
　　『没有那样的事了。只是委托人介绍以外的很少见罢了。』  
　　『啊阿，是这样的吗？----我就不同了。我也是听人说有个这样的事务所。』  
　　『是嘛？』  
　　安原正在说话的时候，传来了开门的声音。同时听到一个活泼少女的声音飞了进来。  
　　『好啊！』  
　　是个高中生样子的女孩子。  
　　『安原，那鲁回来了吗？』  
　　当看到翠他们的时候，连忙低下头。  
　　『失----失礼了。』  
　　安原也说道，不好意思。咲纪诧异地看着。  
　　『谷山小姐，他们是委托人哦。』  
　　『啊，知道了。不好意思，请稍微等一下。』  
　　少女低下头慌慌张张地把包包放到办公桌上，脱下外套挂着。广田长大了嘴巴看着，咲纪也同样的吓了
　　一跳。安原连忙小声提醒少女。  
　　『莫非-----她就是调查员？』  
　　『是的。----没关系的，她虽然很年轻可是却能够好好的负责完成委托的。我们的所长是不会让无能的
　　人做调查员的，同样也不会宠着下属的。』  
　　『嗯？？？』 
　　在咲纪嘟囔着的时候，少女回来了。  
　　『让各位久等了。』  
　　说着低下头，坐在对面的沙发上，将文件放在了桌子上。  
　　『我是这里的调查员谷山麻衣。能让我听听各位的委托内容吗？』  
　　————————+——————+——+——+——++——————————+——+——+————
　　
　　（二）  
　　咲纪催促着翠把事情对少女说了一遍。  
　　这里好像没有什么奇怪的地方，现在能过分依靠的地方也没有了，翠在心里想着。  
　　到目前为止真的已经很累了，厌烦了。现在已经没有精力跟对方一遍遍地讲述那些麻烦的事情了。可就
　　算这样也还是很礼貌的说明了。因为少女听的很认真，而且手法也很好。虽然年轻了点，看起来呆呆的
　　，不过看来确实做习惯了的。  
　　『在这个家里住着的就只有阿川翠小姐您和您的母亲礼子，只有两个人是吗?』  
　　『-----嗯。』  
　　『有谁经常出入您家吗？』  
　　没有，翠回答道，说着了看广田。广田点了点头。  
　　『因为她很害怕，所以我明天开始搬到她家住。』  
　　广田说着看了看咲纪。因为不想传出什么奇怪的谣言，在咖啡店的时候定下打算说成是翠堂兄弟之类的
　　。  
　　少女歪着脑袋奇怪地看着广田。  
　　『请问您是？』  
　　『我叫广田正义，是翠的堂兄。另外，这位是中进井咲纪，是我的同事。』 
　　『不好意思，请问广田先生您的年龄和职业是？』  
　　『24岁，公务员。』  
　　好的，麻衣一边说一边记在了笔记本上。合上了文件。  
　　『------占用了您的时间真不好意思，我会和所长商量的。』  
　　『谷山小姐！』  
　　广田叫住了麻衣。  
　　『你是怎么看的？这个果然还是心灵现象之类的吗？』  
　　在世上，不管怎么样------什么灵能力者之类的，广田都是从心底里鄙视的。现在，他想知道他眼前这
　　个少女是不是和他讨厌的是同类人。  
　　麻衣稍稍考虑了一下。  
　　『我的话-----，不过，我觉得这还样的情况还是很奇怪的。』  
　　『不是单纯建筑物出问题了吗？』 
　　『按照我听到您所说的，感觉像是家庭吵闹灵之类的。但是现在的情况因为还没有实地调查，所以还不
　　能断言。』  
　　『家庭吵闹灵是什么？』  
　　『那个-----就是吵闹的鬼魂之类的。会发生的现象有：敲门声，移动东西，发出噪音---这些都是吵闹
　　灵经常引起的现象，这只是其中的三个而已。』
　　『这样的话，那果然是这个家里有什么东西了？』 
　　麻衣歪着脑袋说道： 
　　『怎么说呢----最近除了吵闹灵之外也有说PSPK之类的-----』 
　　『什么？』 
　　『即就是循环的，自然的，意志力的，PSPK。频繁性的自发的PK，PK即就是念力之类的东西，也说成超
　　能力的。也就是说，不是灵做的。虽然也有人故意做这种事情，不过也有人在无意识的情况下做出这种
　　事情。----只是这种时候就必须要看它是否是连续的成功。吵闹灵现象的被害者的集中对象，是绝对和
　　事件有厉害关系的。阿川小姐家的这种情况现在还不是很清楚。说是家庭吵闹灵，但感觉还是有点奇怪
　　。』 
　　『还真详细呢。』 
　　咲纪钦佩地说道，麻衣赶紧对咲纪摆摆手。 
　　『没有的事了。我也只是所长说让我见习一下而已。』 
　　『但是，你是调查员没错吧？』 
　　『啊---如果按照调查员所做的事情的话，我确实是调查员。也只是负责搬运调查器材之类的，因为我
　　比较有劲儿。』 
　　似乎不怎么担心的样子，让在座的都轻轻地笑了出来。 
　　『那么，谷山小姐。不是心灵现象之类引起的可能性也是有的是吗?』 
　　广田问道，麻衣一脸认真的回答： 
　　『也不能排除这个可能。以前也调查过类似的事情，不是因为心灵现象引起的，而是因为地盘下沉引起
　　的。』 
　　『这样啊----』 
　　广田稍稍松了口气，心想至少这个少女看起来还是很正经的。 
　　麻衣转过身对着翠说道： 
　　『---啊，那个，如果我们接受委托了的话。需要一个房间放置调查器材，可以吗?』 
　　『可以的。』 
　　『还有就是，也会用很多电。』 
　　『没关系的。』 
　　『如果是个人住宅的话，请和电力公司联系一下，确保电源。』 
　　『好的。』 
　　『调查中尽可能的能让我们住下吗？』 
　　『可以的。如果您不嫌弃的话。』 
　　『另外在调查的时候还会有人昼夜来回转来转去，还有大件的器材搬运的时候也会发出声音。我想详细
　　告诉您这些情况会不会对您造成困扰。』 
　　翠轻轻地笑了； 
　　『我已经决定什么都不介意了的。』 
　　『剩下就是调查费用的事情了。』 
　　麻衣拿出文件递给翠。翠看到价格惊人的便宜。 
　　『要承担经费的话没关系的-----不过，真的任意给多少都可以吗？』 
　　『是的，我们这个事务所是为了研究心灵现象而成立的研究所。不是为了盈利目的而成立的。如果要谢
　　礼的话都是以对研究活动进行捐助这个名义接受捐助。』说着麻衣吐了吐舌头。 
　　『过去不付钱之类的例子也是有的哦。嘛-----即便是收了费用，因为调查的费用相当的大。就拿消耗
　　品年来说，不是胡说，调查时间长的话要使用500个左右录像带。如果有同行协助的情况的话，酬金的
　　一半就要分给他们。』 
　　『不管花多少钱都没有关系。不管怎么样，就希望早早把问题找出来，赶紧解决掉。』 
　　我知道了，少女回答道。她能体会到翠的心情。 
　　『所长能接受这次调查吗？』 
　　麻衣为难地苦笑了一下。 
　　『这个----不知道怎么回答您。我们的所长的决定是很难预测的。』 
　　『很难相处的人吗？』 
　　『非常的难以相处。----但是我会尽力的。』 
　　嗯，翠稍稍地笑了笑。到底是不是应该拜托她什么的她不知道。至少这个孩子让她觉得轻松。到这里来
　　的不管是谁都像翠那样她都诚恳对待。这样真的让她好感激。 
　　『我会尽量说服所长接受委托的。』 
　　『拜托了！』 
　　『放心吧！』 
　　麻衣点头的时候，又传来了开门的声音。（三） 
　　『你回来啦!』 
　　站在写字台那里的安原立刻迎了上去，麻衣也从沙发上站了起来。 
　　『你回来啦。-----所长，这几位是委托者。』 
　　看上去似乎确实是个不好相处的人啊，广田看着两人心想。到底谁是所长一看马上就清楚了。肯定是那
　　个看起来性格很坏，个子很高的男人了（比已是日本平均身高还要高出很多）。这样的话，另一个人应
　　该就是调查员了。和麻衣差不多大的少年，穿着显得无情古板的衣服，还真是这个办公室一类的啊。 
　　咲纪看着那个大概是调查员的少年。是一个看一眼就忘不了的人，因为他有着惊人的美。怎么说好呢，
　　因为没有表情的关系吧，感觉像是看着人偶一样。一身黑色的衣服和雪白的肌肤形成的对比更让人加深
　　了印象。 
　　两人一起经过广田的视线。少年一边脱掉外套一边用无情的声音说道： 
　　『----委托书呢？』 
　　『已经收到了。』 
　　『请他们先回去吧，我日后再联络。』 
　　『但是，难得委托人本人在这里。』 
　　『我累了。』 
　　麻衣低着头皱了皱眉头，看了一眼广田：
　　『对不起，请稍等一下。』 
　　说着就抱着文件朝那两人走过去。 
　　『做了很累的事情吗？坐了多少时间的飞机？24小时？还是48小时？』 
　　两人诧异地回头看着麻衣，广田他们也看着仿佛皇室少女的麻衣。 
　　『是啊是啊，长时间旅行确实很累了。可是阿川小姐他们可是经过了比坐了好几个月飞机还紧张的生活
　　哦。至少也要站在委托者的立场，稍微看一下总可以的吧，所长！』 
　　到这为止都还是很温柔的样子，突然一下粗鲁地把文件递给少年。广田他们三个人都呆掉了----这个人
　　？是所长？？ 
　　麻衣！少年不介意地冷冷地叫了少女的名字。麻衣把手压在文件上: 
　　『还是，您太累了，让我来给您读？这样的话，所长就能一边休息一边听取委托者的说明了。』 
　　说着麻衣就(*^__^*) 嘻嘻……地笑了起来。 
　　『还是说让安原来读，我能给您揉揉肩膀呢~』 
　　被叫做所长的少年叹了口气，拿起桌上的文件。 
　　『-----茶』 
　　『收到！』 
　　
　　『失礼了。-----我是所长涉谷。』 
　　说着坐在了沙发上。在广田他们面前开始翻阅文件。 
　　-----不管怎么样，这也太年轻了吧。 
　　广田发呆半天之后，突然气愤地开口： 
　　『你真的是所长吗？？』 
　　得到的回答非常冷淡，而且似乎还是非常不情愿的回答。 
　　『是的。』 
　　『你叫涉谷是吗？』 
　　『名字重要吗？』 
　　他的眼睛还是只看着文件而已， 
　　『多少岁？看起来还真年轻呢？』 
　　『您对我的年龄要有什么不满的话，拒绝的话也没关系的。』 
　　『经历呢？』 
　　咲纪轻轻地责备了一下：广田君---- 
　　最后他终于把视线看向了广田。广田因为是男人，对美丑没有什么概念。但是却被眼前看到的这个面无
　　表情的人偶刺激到了。 
　　『经历也是一样的。经历也好，年龄也好，你要真这么在意的话，请去拜托其他人，而且，原本委托人
　　就不是您而是阿川小姐。』 
　　广田极力地压制着不断往上冒的怒火。大人是不可以和这种小子生气的。 
　　『介绍人是我啊，如果出问题了就对不起朋友了。』 
　　『那么，那么就请去找能够更加让您放心的公司。至于是不是能够信赖的地方，在预先做确认之前，请
　　不要先介绍给别人比较好。您认为呢？』 
　　广田觉得自己肚子里的火就快要憋不住了，因为他的嗓门又提高了。 
　　『既然如此，那现在就来确认一下好了！』 
　　那鲁对盛怒下的广田没什么兴趣，视线又回到了文件上。毫无感情的声音对翠说道： 
　　『阿川小姐，要取消委托吗？』 
　　翠摇了摇头： 
　　『-----不，拜托了！』 
　　就好像被完全的无视了一样，广田的心里开始觉得很不平衡。目不转睛地盯着自大的那鲁，显得非常愤
　　怒。旁边坐着的咲纪立刻捅了捅他，让他冷静点。可惜这对唤回广田的理智没起到任何作用。 
　　『我记得听说的是------这里的所长是外国人----』 
　　那鲁看着广田： 
　　『负责人的国籍很重要吗？』 
　　『你是外国人？我是想把她介绍给所长，不是一个叫涉谷的小子，而是叫----奥利维.戴维斯的真正的
　　负责人。』 
　　那鲁脸上的表情没有任何表情，安原和麻衣却一脸吓了一跳的表情。 
　　广田笑了， 
　　『还是让我叫你戴维斯先生啊？』 
　　那鲁合上了文件。果然脸上还是没有任何表情。 
　　『----阿川小姐，你的表哥好像对我似乎很不满，今天就请先回去。请你们商量好了再来商量，您觉得
　　怎么样？』 
　　翠为难地看着广田， 
　　『拜托你们的是我，-----我可以提个问题吗？』 
　　『请！』 
　　『请问你是负责人是吗？』 
　　『是的。』 
　　『那么，就一切拜托了！』 
　　『-----翠！』 
　　出声想阻止的是广田。翠回头看着广田： 
　　『说不定对广田先生来说这是别人的事情，可是我和母亲都已经不能忍受下去了。既然有人能够帮助我
　　们的话，不管是什么样的人我都接受，这就是我现在的心情。』 
　　『但是---』 
　　『我自己也有些中意这里。拜托了，请让我按照我喜欢的去做。』 
　　考虑到翠刚毅的态度，广田才勉勉强强地点头了。 
　　『-----我知道了。』 
　　---------------=---------------=-------------------=---------------=------------=-----
　　
　　（四） 
　　那好吧。说完，那鲁一边看着文件，一边对翠提出问题。 
　　『您父亲去世一年半，------您母亲有再婚的打算吗？』 
　　翠的眼睛立刻瞪得圆圆的。 
　　『没有！』 
　　『翠小姐有交往中的男朋友吗？』 
　　『没有------但是，这种问题也必须要问的吗？』 
　　『因为需要所以才问的。-----您父亲去世的原因是？』 
　　『事故，车祸。』 
　　『在购买房子的时候，母亲或者是翠小姐你们有谁对此表示过反对吗？』 
　　『妈妈很喜欢，我嫌采光不好，不是很喜欢。』 
　　那鲁只是点了点头: 
　　『电视周围有扬声器吗？』 
　　『有的。』 
　　『电器产品是什么时候的？大小呢？』 
　　『差不多两年前买的，大，而且像字典那样厚。』 
　　『天线是同轴线缆吗？』 
　　『我想是的。』 
　　『电话线路只有一个吗？有没有分机之类的？』 
　　『只有一条线路，话机也之后一个。不过是无线的子母机。』 
　　『有线机和无线话机，叉线的状况有什么不同吗？』 
　　『用自己的时候比较厉害点。』 
　　那鲁一直都在做着笔记。 
　　-------翠想，这个少年还真是做习惯了的啊。 
　　『关着的门会自己打开吗？相反，开着的门会自己关上吗？这种事情发生过吗？』 
　　『发生过几次。』 
　　『抽屉里放入了记忆里没有放过的东西，这种情况呢？』 
　　『我想没有。』 
　　『有见过原来的屋主吗？』 
　　『就见过一次而已。』 
　　『现在搬去哪儿了知道吗？』 
　　『不知道。去不动产屋那里问的话我想应该会知道的。』 
　　『有在周围听到过关于这个房子的传言吗？』 
　　『-----听说以前有发生过在这里住的人自杀的事情。』 
　　翠觉得就好像是接受医生诊断病情一样。一边问着很细致的问题，一边在笔记上。 
　　『有带妈妈去看过精神科的医生或者心理治疗之类的吗？』 
　　『----怎么可能？没有！』
　　那鲁合上了文件。 
　　『----明白了。』 
　　『能接受我的委托吗？』 
　　那鲁似乎在考虑， 
　　『也有可能不是灵引起的现象，但是---』 
　　『不是灵引起的?』 
　　
　　『初看好像是吵闹灵引起的，不过也有疑点。贵府的电器频频发生故障，这些如果是物理上的问题的话
　　，好好检查一下就能结局，在没有做详细调查之前还不能做断言。』 
　　『请务必要去调查！』 
　　『这样的话，我们会在准备好了之后去进行调查，结果如何您都不介意吗？』 
　　不介意，翠摇了摇头。 
　　『母亲因为非常担心已经生病了，请一定要彻底调查。』 
　　那鲁点了点头： 
　　『这样的话，我接受您的委托了。----林。』 
　　那鲁后边坐着的高个男人听到声音站了起来。翠转过头去看着林。 
　　『关于详细的计划，调查员会告诉您的。』 
　　-------------=---------------------------=------=--------------=-------
　　
　　（五） 
　　『-----真的，真的决定要委托给那个人吗？』 
　　一边从楼上下来，广田就不满地发问。 
　　『是这样打算的。让您担心了不好意思，不过要再去找不好找。』 
　　『如果能找到的话，那就拜托给更能相信的公司。』 
　　翠摇了摇头。 
　　『我对这种事情不是很了解。如果是灵能力者的话，那么我想还是能相信的。如果不是的话，我不知道
　　----。虽然这样说，因为不管拜托那里就好像是在打赌一样，所以我想拜托这里试一下。』 
　　『但是---』 
　　翠对着还想说什么的广田笑了笑： 
　　『我想灵能力者什么的原本就是有奇怪的东西。人们把他们看作古怪的东西吧，可打工的那个还是也好
　　，那个调查员的女孩子也好，似乎都很普通，感觉也很好。总觉得是能够信任的地方，不管那个孩子都
　　很有礼貌，很踏实的感觉。虽然大家都还很年轻。』 
　　『但是，还是不要相信比较好。我觉得所长不是那个家伙。』 
　　『本人说了自己是负责人不是吗？』 
　　『那里的负责人是外国人。』 
　　『外国人也有会说日语的啊，也不一定非得是金发碧眼的。我们公司也有海外分公司派过来的员工，也
　　并不是全部都是看起来像外国人。』 
　　『但是，他说他自己叫涉谷。』
　　『不是自己取的日本名字吗？他记笔记的时候用的都是英语。』 
　　『他用的是英语吗？』 
　　广田虽然有看到那鲁似乎一直在写什么。可是广田坐的位置看不到写的内容。 
　　『嗯----我觉得他是外国的国籍。』 
　　『不会吧-----』 
　　『不管怎么样，能否相信，等到调查开始了的话就知道了。』 
　　广田喘了口气。 
　　『----是吗？不要做后悔的事情就好了。』 
　　翠苦笑了一下： 
　　『后悔的话，就是后悔死了买了这个房子。在这之间的后悔都是些无关痛痒的。』 
　　
　　在翠坐上电车的时候，咲纪取出手机。在看不到翠的时候电话接通了。 
　　『-----啊，是仓桥吗？是我，中井。』 
　　咲纪说着话，还不停看着周围。广田正在一本正经地目送人上电车。 
　　『委托成立了。最近好像就要调查了。』 
　　电话的对面似乎只是冷淡地说了句：是吗？ 
　　『果然，我想还是要做现场调查。但是广田太容易发火了，那样太危险了。』 
　　广田回头看着咲纪，咲纪只是对他皱了皱眉头。电话对面的人对此没有做任何回答。 
　　『只是，所长不是戴维斯，还是一个化名涉谷高中生样子的男孩子。这样不会弄错吧，但会试着找到资
　　料的。』 
　　对方还是只回答了一句：是吗？咲纪毫不介意地切断了电话。 
　　『这样可以吗？把朋友都卷了进来。』 
　　广田的声音稍稍有些不正常。 
　　『对她不利的事情我是不会做的哦。如果是他们是真货的话，那么翠就应该会得救；如果是冒牌货的话
　　不是还有我和广田君在旁边的吗？』 
　　电车进站了，咲纪看着车灯稍稍皱了下眉头。 
　　『而且，他在乎的是广田君不是吗?你应该感谢他给了你这个调查的机会。』 
　　广田愕然了。 
　　『-----绝对会揪出你的狐狸尾巴！』 
　　广田的话，被站台上的铃声，喧闹声，还有人们的脚步声盖过了，没能传到咲纪的耳里。