　　来源:千狐网社区
　　翻译: irisjie
　　录入: likitty14、salvador、静如止水、水汶之契
　　转载请与原贴作者联系
　　[[IMG,c24be5a3b9b61738cc7ec8589729b3ef,242,364,44165]]-------------序---------- 
　　径直走到长长的走廊的最里边,全部都被黑暗笼罩着. 
　　这是怎么回事,仿佛声音就凭空中断了一样. 
　　翠站在玄关那里,深厚的灯光宛如白昼的阳光一样照射着.让走廊的地板都发出光亮.即使这样这个光芒却没能穿透长长的走廊,到达最里边. 
　　翠的身体挡也住了部分光亮,走廊的里边漆黑一片.这样看起来,这个走廊仿佛是一个未知的洞穴一样. 
　　屋子里安静地听不到任何物体发出的声音,也没有人的气息.一切都显得那么疏离.仿佛在紧张地等待着什么一样. 
　　整个屋子都弥漫着这股空气. 
　　外边的声音也听不到. 
　　-----仿佛谁都不见了一样. 
　　(妈妈......你在哪儿?) 
　　翠突然感到不安。 
　　（妈妈。。。。。你在哪儿？） 
　　为什么会这么的安静。仿佛谁都没有的家一样，这样的空洞，这样的漆黑，这样的安静？ 
　　（``````在哪儿？） 
　　『`````怎么了？』 
　　突然从背后传出这个声音，翠激动地眨巴着眼睛。 
　　『呐，翠，这很漂亮吧！』 
　　是妈妈的声音，翠转过身。看到妈妈用钥匙打开门站在玄关内侧朝她笑着。 
　　『看不出来是差不多是修了二十年的家了对吧？虽然一直都在改建，但是还一直好好保持着原来很坚固的样子。』 
　　灯光透过小窗户的玻璃射进来，发出白色的光芒。 
　　『这个屋子原来的主人，一直都是租房住的，后来自己住了之后就装修了一下。照明，厨房用具，洗澡什么的全部都是成套的哦。』 
　　『….是吗？』 
　　翠子轻轻地应了一声。母亲礼子了不起似地打开鞋柜让她看。 
　　『看吧，连鞋柜都有！』 
　　『````恩』 
　　礼子先站起来脱掉鞋子，翠子又看了一下走廊。仍然没有任何改变还是很黑。礼子打开了照明开关，昏黄的灯光倾注在走廊上，使得最里边都能够看清楚了。 
　　『因为原来的屋主突然要去远方的女婿家住，所以才决定卖掉的。----这里是起居室哦！』 
　　礼子打开右边窗户伸手将门打开，礼子笑了笑。这时翠又一次看了下走廊。 
　　一瞬间，翠似乎看到走廊的里边有人影。再仔细看的话，原来是自己啊，翠深深吸了一口气。
　　面前是台阶，走廊的右边有两个门，隔扇一个。左边有一个门一个隔扇。走廊的里边看上去是个T字型，走廊的最里边的墙壁上有一面很大的穿衣镜。 
　　------应该是很暗的，翠皱起了眉头。最里面是细长的形的.这样长长的贯穿过去的走廊一个灯都没有，黑黑的让人觉得不舒服，因此突然觉得心里开始冒起不安的泡泡。 
　　翠不好意思地笑了笑。 
　　谁都没有的话那是理所当然的了。因为这个房子一直都没有人住啊。明白之后，突然变得不安，开始想确认母亲决定的住所。 
　　（怎么了？） 
　　『`````翠？不看看吗？』 
　　礼子从起居室里探出脑袋。 
　　『我看看走廊，-----这里是起居室吗？』 
　　翠的父亲非常的节俭。到规定退休之后打算在郊外买个房子。一直都在一点一点地储蓄，可却在离退休还有20年的时候突然得了疾病去世了。父亲的梦想母亲也同样也有，在一周年忌日过了之后，礼子突然说要买房子，翠没反对。
　　一个家庭的顶梁柱死了，剩下的只有一个专职家庭主妇和刚刚工作两年的翠。如果翠结婚的话，以前买的房子就不能住了。翠不想让妈妈担心房租的事情，只要有了房子的话，后边的生活紧巴巴一点还是能过的。因为想到这些所以翠才同意了买房子。 
　　翠除了工作的时间，没有什么剩余的时间，所以房子是礼子一个人出来找的。 
　　『-----呐，不错吧？』 
　　礼子打开窗户让阳光照进起居室，这房子感觉还不坏嘛。把房间的角落打扫出来的窗户就可以整理出来了，对着的是个小小的院子。 
　　『这里可以种点花什么的哦！』 
　　礼子噼里啪啦地说着。因为长时间都住在公寓里，有了带庭院的家就特别高兴。 
　　『是啊。----这边是南？』 
　　『是啊，刚好是阳面。虽然有点小，有庭院的话也很不错的。』 
　　『嗯，这个样子刚好也不一定呢。』 
　　『这边是连体式厨房。』 
　　说完，礼子就高高兴兴地跑去逐个把房间的窗户打开。 
　　『诶~~还挺大的嘛！』 
　　『以前是茶水间，厨房分两个房间的，后来改装成连体式的了。看起来很大对吧？』 
　　差不多有六榻榻米大的连体厨房，里边是一个吧台。对着的是厨房操作台，很大，两个女人在那里做饭都不会觉得拥挤。 
　　『水台周围的设施也都很奢侈的哦！』 
　　礼子站在吧台的一侧朝翠招手。虽然从心底里感到高兴，翠子抬起头看着右边的墙壁。刚好在窗户的位置镶了面镜子。因为镜子的关系，显得这里看起来更加大了。相对的，阳光也能通过镜子反射了进来。 
　　『呐，为什么在那种地方会有面镜子啊？』 
　　翠一说完，礼子就看到了那面镜子。 
　　『窗户那里？啊！真的有镜子！』 
　　『欸？』 
　　翠说着就开始检查镜子，看了才发现镜子的周围都是铝制的框，不是单纯的镜子。打开是个窗户.用镜子代替玻璃装上的。 
　　『打开的话，就是隔壁的墙壁了哦。』 
　　翠试着打开窗户，果然窗户外边差不多有15厘米的空间隔着，紧贴着隔壁的墙壁。 
　　『----晕，这样子算是违法建筑了吧！』 
　　『隔壁他家怎么修得这样没道理啊？----光线也进不来，而且窗户下边就是下水道，到夏天的时候打开的话臭死了。』 
　　『…...也是啊。』 
　　看着礼子兴冲冲地开关厨房的窗户，原来厨房的窗户也装着同样的镜子。-----意思就是说不要指望厨房里有阳光了。 
　　可是看看礼子的样子似乎根本没有介意这个事情。 
　　『不是很好玩吗?这里，还有其他的房间都是这个样子的。』 
　　翠听到礼子的话转过头来看着礼她。 
　　『-----全部都是这样？』 
　　『因为是三家紧贴着修建的，所以阳光完全进不来，而且风也不能通过。所以才贴上镜子的-----有点改变对吧？』 
　　『------等等！全部？？意思就是说完全都没有窗户是吗？』 
　　『起居室里不是有的吗？』 
　　『就只有那里有？』 
　　『二楼的阳台那里也有的呀。』 
　　翠赶紧慌慌张张走向走廊。 
　　走廊的右边，连体式厨房的里边是一个四个半榻榻米的和式房间，走廊再转过去。玄关左边门进去是洗漱间和浴室，还有一个小小的储物间。走廊的左侧拐进去是卫生间。不管是哪儿都透明的玻璃，没有窗户。 
　　沿着楼梯上了二楼，是一个四榻榻米半的和室，里边是六榻榻米的洋式房间和七榻榻米的和室。不过窗户还是只有对着阳台的那面，三间房间都是只有镜子，没有窗户。 
　　镜子都装在窗户的位置，可实际上却没有窗户。洗漱间的镜子因为是房间的附属镜子，和其他的到底是不一样。穿衣镜是镶嵌到墙壁里边的，像一面窗户一样装着。可是却上面到天花板，下边到地板，周围的框不是铝合金的而是白木制的。 
　　就算把窗户打开，看到的也是其他三家的房子，窗户外边一打开邻居家的窗户就不能打开了。墙壁以最大限度地贴着邻家的屋檐，阳光差不多就完全进不来。窗户的地方都被装上了镜子。翠呆掉了。 
　　『-----呐，很好吧？』 
　　『很好？妈妈，不要开玩笑了！这些窗户完全都见不到光。』 
　　礼子睁大眼睛, 
　　『就算打开的话也没有用啊！』 
　　『你真的打算在这个家里住？』 
　　『因为采光不好的关系，所以才这么便宜的哦。-----公寓不也差不多是这样的嘛。』 
　　『话是这样说没错…...』 
　　可不管怎么样，也不能因为这个玻璃全部做成镜子啊。 
　　-------仿佛窗户外边有不能看的东西一样。 
　　翠突然这样想道。 
　　『只是因为价格的关系，这也是没办法的对吧。这里收纳的地方也多，房间也挺多的。不是挺好的吗？』 
　　『…..可这不是出租啊，如果住着不舒服的话，也不能简单的搬出去的吧…….』 
　　『这是待售的房子，不管怎么样也不能这样介意哦。』 
　　翠被妈妈责备了，叹了口气。这个价格确实是破天荒的便宜。这个房子如果作为母亲留下的东西话，确实布局条件也不错，也很大。这个房子确实像是求到的宝物一样。 
　　『那个价格只有这家才有，其他找不到的哦。虽然买东西有点方便，不过这里离车站很近，所以还是很方便的啦。』
　　『话这样说没错啦。。。。』 
　　翠放弃了说这房子的坏话。 
　　『不要说我奢侈，翠你每天去上班要花一两个小时，不讨厌吗？』 
　　嗯，翠含糊地点了点头，看着礼子说。 
　　『…..呐，这里真的很便宜吗？』 
　　翠知道自己说了很矛盾的话，确实想要以预算的价格买房子的话这个房子确实是买得很便宜了。虽然采光不好，很旧等等这样的理由都能理解。可是不管怎么样，这个价格真的便宜得让人不得不介意。这个时候卖房子的已经很少见了，而且这个房子的内装修，设备什么的都太好了。 
　　『莫非，还有什么其他的原因吗？』 
　　『你在说什么啊？』 
　　『本来就是啊，不也有地方因为房子哪儿不好而贱卖的吗？所以难道这里就没有其他什么原因吗？』 
　　『笨死了！原来的屋主不是说了吗？要去女婿那里住所以才急着出售的。』 
　　『但是…….』 
　　『是我们运气太好了啦。这样解释的话不管怎么样都不觉得奇怪的啦！』 
　　也是呐。翠在心里轻轻地叹息了一下。从父亲死了到现在，看着这样有活力的母亲，不管有多少异议都没办法说出口了。 
　　『妈妈中意的话…..』 
　　『是我们捡到宝了哟！』 
　　礼子满脸笑容地说道。 
　　『肯定会后悔的。』 
　　翠看着礼子说道 。
　　『啊啦…..怎么能这样说！』 
　　礼子的脸稍稍变红了点。 
　　『哦呀，都上了年纪的人了。----肯定是不会做让自己后悔的事情的啦。』 
　　翠微微笑了笑。 
　　『嘛，好吧！妈妈喜欢的话。』 
　　『恩！早点出去吧。趁着还没有发生坏的事情之前。』 
　　『----妈妈？』 
　　礼子的立刻满脸狼狈地捂住嘴，好像说了什么不该说的一样。 
　　『真讨厌，我就想趁着翠还没有改变注意之前，赶紧把手续办好。』 
　　『妈妈，不要紧吧？莫非提前进入老年痴呆了？』 
　　礼子皱着眉头说道: 
　　『你才是，不要说这种让人讨厌的话，我还没到那种年纪呢！』 
　　翠笑了，礼子也跟着笑了。这时候不知道从哪儿传来开门的声音。听到一个小女孩的声音。 
　　-------我回来了。 
　　礼子看着翠， 
　　『是附近的女孩子，好像是邻居。』 
　　『好大的回音啊。』 
　　-------妈妈，回去了哦！ 
　　『这样的话，会不会像小姑那样难缠啊！』 
　　『是是！知道啦！』 
　　------------妈妈！在哪儿呢？ 
　　礼子笑着走下玄关，翠也跟在后边。关掉灯之后，长长的走廊又陷入了一片黑暗里。 
　　-------妈妈啊！ 
　　-------呐，妈妈啊…...你在哪儿啊？