　　Ⅰ
　　乌云覆盖了天空。
　　风一吹就使人感到寒冷。季节已经将要进入寒冬了。
　　骑乘在风龙疾风背上的纳协鲁，从空中鸟瞰着“勇者队”的行军状况。
　　他们的目的地是“高原之国”柳瑟之王都。
　　那儿大约在半年前被魔神袭击而被攻陷。虽然多亏了柳瑟骑士们的奋战，使得国王及王家有机会得以逃生，然而柳瑟的龙尾骑士团却也因此完全崩溃。他们这堪称是骑士典范的壮烈牺牲，也正是摩斯诸国再度团结，并组织联合骑士团的契机之一。
　　走在前面的是由哈肯第二王子巴蓝将军所辅佐，为了解放祖国而率领两千名联合骑士团出征的柳瑟国王。而原本应该由巴蓝亲自率领的一千名龙炎骑士团，则是由拥有副将军身份的上级骑士所率领，另外这两个骑士团也都各自率领了数千名的士兵以及随从。
　　接在后面的是载满攻城武器、粮食以及补给物资的马车。
　　至于走在最后面将队伍拉得很长的，就是纳协鲁底下的勇者队了。
　　跟前方骑士团整齐划一的行军比较起来，勇者队的样子显然是非常松散。队列有很多地方没有接起来，也有人根本没有沿着道路走。
　　在行军的途中，纳协鲁不只一次地看到有人悄悄脱离了队伍。大概是因为魔神已经迫在眼前而怕得逃走了吧。
　　纳协鲁尽量假装没有看到这些人。其实他也希望没有战斗意志的人能够仅早离开。
　　“龙尾”柳瑟正如其高原之国的别名，是个与建在广大之高原地带的国度，其畜牧业以及优秀的马匹都相当的有名，摩斯骑士团的军用马匹似乎都是来自于柳瑟。
　　由于处在“龙鳞”威诺以及“龙炎”哈肯两大国中间，因此在外交上总是相当的谨慎。
　　这里没有像是马斯凯特那样的堡垒型都市，因此要进攻国境并不是那么困难。不过王城也因此设计得特别坚固，所以要攻陷这里并没有那么容易。
　　敌人选择守卫战或者是出城迎击，将会使得作战方式有相当大的不同。
　　纳协鲁自己比较希望在城外决战，不过他不知道敌人会有什么样的举动。由于本次从军的龙骑士只有纳协鲁一个人，因此他必须要想办法接近柳瑟国境搜集情报。
　　然而他们第一个需要攻打的目标却是国境堡垒。虽然堡垒的规模不大，但因为建立在陡峭的山坡上，要攻打进去也是相当的困难。
　　一开始摩斯骑士团理所当然地先对敌人进行喊话。他们不知道敌人目前的士气状况，不过如果不战而胜当然是最好的。
　　纳协鲁也是这么希望的。
　　他们在出发之前就对全军宣布过，绝对不可以杀害投降的敌军。
　　只不过这样的规范不知道能够持续多久。战斗本身便被某种疯狂的意志所支配着，之前就常常有人因为被这种疯狂的意志所影响，而血红着眼睛杀害眼前跪地求饶的对手。
　　所有的俘虏将会在战斗结束之后遣送回海兰进行制裁。
　　不过纳协鲁并不知道，跟魔神联手的人应该要得到什么样的制裁。
　　对布鲁克国王效忠的史卡德骑士将会被惩罚，然而史卡德王子纳协鲁将不会有任何罪过，想到这里自己的心情就变得十分复杂。
　　然而真的要说的话，纳协鲁如今已经忘了出身以及立场，以自己的意志决定要与魔神决一死战。史卡德的骑士们并不是没有选择这条路的机会，因此他们如今的决定并不只是因为忠诚心，也包含了相当程度的野心在其中。
　　当天他们很早就扎营，第二天也没有很早拔营出发。
　　而在柳瑟解放军抵达国境堡垒的时候，已经是当天的下午时分了。
　　联合骑士团马上便派出了使者希望他们能够投降，然而对方的答案却是否定的，甚至还残忍地以弓箭杀害使者以表达拒绝的意志。
　　看到这一幕的瞬间，纳协鲁马上请一位精灵使对自己使用风之精灵的守护，然后骑乘着疾风朝堡垒冲了过去。
　　无数的箭朝自己射了过来。然而射向疾风的箭根本无法贯穿它坚硬的鳞片，射向纳协鲁的箭则是被精灵魔法之力全部挡了下来。
　　纳协鲁一边以弩弓朝着敌方的弓兵攻击，同时命令疾风喷出火焰焚烧堡垒。
　　看到同僚遭杀害，联合骑士团心中的怒火也被点燃，纷纷走下马来沿着山崖攻向堡垒。堡垒中的敌军由于疾风的攻击而变得十分混乱，因此骑士也得以轻松地来到了堡垒前方。
　　然而他们却被城墙与城门挡了下来。攻城兵器对建立在山坡上的堡垒也是束手无策。
　　敌军以弓箭、石块或是热水攻击着束手无策的骑士们。
　　纳协鲁见状马上命令疾风朝城墙撞去。由于城墙只是以石块简单堆积起来而已，因此遭到风龙这强烈的一撞之后很快就倒塌了。
　　骑士们纷纷从缺口处攻了进去。
　　（我们赢了……）
　　看到联合骑士团的年轻人接二连三攻进堡垒，纳协鲁命令疾风高高飞上了天际。
　　※※※
　　摩斯骑士团很快就攻下了国境堡垒。
　　堡垒中的魔神只有三只下位魔神及一只上位魔神。然而驻扎在这里的部队，就是因为这几只魔神而不愿意接受劝降的。
　　对史卡德国王誓忠的上级骑士以及队长级的佣兵，身边都一定会有魔神担任护卫。然而事实上这却是一种监视手段，如果他们接受劝降的话，堡垒中的骑士队长就会在瞬间被护卫他们的魔神所杀害。
　　纳协鲁是在潜入史卡德的时候知道这个消息的。
　　他也因而感觉到史卡德国内并不是由人类在统治魔神，反倒是魔神统治着领土中的人们。
　　然而如果是为了保住自己的性命而杀害使者，甚至让自己的部下无辜受死的人，那就根本不需要对其留情。因此巴蓝在活捉了堡垒的佣兵队长之后马上将其斩首，并且跟魔神的头颅一起放在广场示众。
　　虽然纳协鲁认为这样十分野蛮，然而骑士团的气势因而提高却是不争的事实。如果不保持着几近嗜血的情绪，肯定将会在战场上占下风，或许在战场上能保持理性战斗的人，反而会被他人视为一种异数吧。
　　攻下国境堡垒的两骑士团以及勇者队就这么继续行军，一边解放途中村庄一边朝着柳瑟王都前进。
　　被解放的村人都欢欣鼓舞地迎接骑士团的到来，同时也不断述说着被魔神所统治时的恐怖。许多的年轻人被强迫拉去当兵、年轻的女孩大多被派去王城工作、村庄的财产也几乎都被没收了。
　　史卡德即使在魔神的统治之下也跟之前没有两样，此地跟史卡德比起来的确有相当大的差别。
　　不知道是因为此处是以武力所占领的王国，抑或是魔神之王终于露出了本性。
　　纳协鲁不知道魔神王究竟在想些什么。是要将人类全部消灭？还是在罗德斯岛上兴建一个统治人类的魔神王国？异世界生物的精神构造或许跟人类完全不同，如果以人类的想法来推测的话实在是太危险了。
　　在快要抵达柳瑟王城的时候，太阳也已经逐渐西下了。
　　因此当然是就地扎营。
　　对勇者队而言，在战场中的敌阵扎营可说是第一次。如果敌人是骑士的话并不需要担心会遭到偷袭，因为摩斯有着日落就停战的不成文规定。然而对魔神而言夜晚才是活跃的时间，因此一定要针对各种可能的袭击进行戒备。
　　纳协鲁花了好长一段时间指示勇者们作好扎营准备，要求他们每五人就要有一人负责守夜，同时命令设置大规模的营火，并且准备了许多的火把。
　　所有的准备工作结束之后，纳协鲁带了一只小牛给营区外头待命的疾风，自己则是吃了一点面包以及肉干。
　　（不是亲手抓的猎物我不认为会好吃。）
　　用完餐之后，疾风将这样的意志传到了纳协鲁的心中。
　　“我知道。不过即使要捕捉猎物，记得千万不要去抓人类来吃啊。因为据说吃过人肉的龙，从此之后不会对其他的食物有兴趣了……”
　　纳协鲁露出了苦笑如此说着。
　　之后为了讨论明天即将面临的战斗，纳协鲁回到了贝鲁特等人的身边。
　　贝鲁特以及法恩两人，将会在实战中负责指挥直属于本队的勇者们。虽然没有很明显将部队一分为二，不过原则上佣兵出身的人将由贝鲁特所率领，自由骑士则是交由法恩来统率。
　　“魔神会趁这时候进攻吗？”
　　看到贝鲁特等人讨论的纳协鲁，侍奉大地母神的高司祭妮斯走了过来如此说着。
　　质朴的白色神官服上有好几处留着血迹。她在白天忙于为受伤的战士们治疗，因此血迹应该是在那时候粘上的。
　　然而这却丝毫无损于她的美丽。长长的秀发目前是绑着的，大概是为了能在治疗伤患时便于行动，然后就这么忘记把头发放下来了吧。
　　忙碌一早上的她应该已经很累了。平常这位伟大的圣女为了让大家都能提起精神，脸上一直都保持着美丽的微笑。
　　然而目前她的脸上并没有笑容。
　　“虽然没有任何根据，不过我总觉得它们会来。”
　　纳协鲁对妮斯如此说着。
　　纳协鲁预测魔神的主力应该驻留在柳瑟，因此应该不会放任摩斯如此庞大的阵容不管。
　　魔神的行动总是难以预料。
　　勇者队的第一次实战可能会是夜间战，这实在是个不怎么值得欢迎的事实。何况目前的指挥系统还没办法有效运作，因此肯定将会变成一场混战。
　　然而纳协鲁却相信勇者们的实力。
　　“我们还是保持觉悟吧。”
　　妮斯无力地露出了微笑。
　　之后她若有所悟地放下头发，并且以手指梳了梳缓和情绪。
　　由于绑起来的时间有点久，因此她的头发变得有一点卷度。火光在她亮丽的黑发上反射出了神秘的光芒。
　　“关于这一点……”
　　纳协鲁对围在营火边的贝鲁特等人如此说着。
　　除了佛洛依以及里赛之外，住在纳协鲁住处的客人们目前都聚集在这里。双胞胎王子为了避免与摩斯的骑士们碰头，一直都是跟纳协鲁等人分开采取行动的。
　　大家的视线都集中在纳协鲁的身上。
　　“虽然各位一定都很累了，但我希望各位能在今晚巡视整个营区。如果魔神真的出现，请以各自的判断对身边的勇者们进行指示。既然无法避免成为混战，我认为所有人聚集在一起并不是个良策。”
　　纳协鲁打算对其他几位勇者提出相同的要求。
　　他们都拥有能够与魔神一对一战斗的实力。即使在百之勇者当中拥有如此能耐的人数也不多。
　　“想到魔神随时可能会偷袭，我想我也会怕得睡不着，所以也让我来帮你吧。不过请别让我一个人行动喔，因为使用魔法的时候必须要有其他的人可以掩护我……”
　　一直以“大魔术师之杖”在地上画呀画的渥特抬起头来如此说着。
　　“可以由我来助你一臂之力吗？”
　　一直到刚才都闭着眼睛专心祈祷的妮斯如此说着。
　　“我可以稍微跟魔神对峙一阵子，不过时间上可能没办法拖延太久，因此可能需要依赖渥特先生的魔法之力……”
　　“这的确是很好的做法。”
　　纳协鲁也相当的赞成。
　　妮斯高司祭也接受过战斗的训练，虽然技术上也相当不错，然而体力上的缺陷却是不可否认的。她用来当作武器的短剑也不可能给予魔神致命的打击。
　　然而如果跟渥特的魔法组合起来的话，将会成为令人惊讶的力量。
　　“先不管我们，纳协鲁你自己才应该要好好休息吧？毕竟白天那场战斗中最尽心尽力的人也是你……”
　　芙劳丝凝视着纳协鲁的脸如此说着。
　　“明天你不是还要指挥作战吗？”
　　“我还撑得下去。”
　　纳协鲁开朗地说着。
　　“骑士在某些时候并不需要勉强，我认为这句话刚好可以用在现在的你身上。”
　　法恩如此说着，同时也勉励着纳协鲁白天的辛劳。
　　“只是两三天的话，我一定可以不眠不休的作战的。”
　　“真是如此的话当然最好，不过可别太过勉强而倒下去喔。”
　　听到纳协鲁这番话，芙劳丝不禁半开玩笑地如此说着。
　　“那么我们就出发吧？”
　　在有所结论之后，弗雷贝便缓缓地站了起来。
　　魔神所毁灭的石之王国的铁之王，如今真的可说是全副武装。他穿着完全覆盖身体的真银铠甲，手上也是真银制的巨大鉾枪。
　　勇者队中也逐渐聚集了不少北方矮人族的战士。现在虽然人数还不多，不过应该会随着时间而逐渐增加起来的。由于北方族长目前留在铁之王国国内，因此大地之妖精族自然是集结到了弗雷贝的身边。
　　矮人族战士的勇猛可说是众所皆知，总有一天会成为勇者队的中枢部队，因此纳协鲁也在心中暗自期待着。
　　“我们就适当散布在营区各地就可以了是吧？”
　　贝鲁特也随着弗雷贝站了起来。
　　接着站起来的是法恩、渥特、妮斯以及芙劳丝。英雄们各自视线交会并点了点头之后，便朝着自己所想的方向各自散开了。
　　“拜托各位了。”
　　纳协鲁自己也迈开了步伐。
　　他必须请其他被选上的勇者们一起巡逻营区，还要跟联合骑士团以及龙炎骑士团的将军们商讨明天战斗时的对策。
　　在高原柔软的草地上前进的纳协鲁，不禁心想这将是一个漫长的夜晚。
　　Ⅱ
　　等到纳协鲁再度回到自己的营区，夜晚也已经过了一半了。
　　因为跟骑士团将军讨论的时间意外的长。
　　白天的胜利使得骑士团的士气十分高昂，柳瑟国王以及巴蓝将军对于明天的胜利都是深信不疑。
　　虽然没有泼他们冷水，不过纳协鲁还是警告大家魔神很有可能在夜晚偷袭，希望不要因而松懈了守备。
　　巴蓝等人意外地坦然接受了纳协鲁的建议。毕竟在之前好几次的战斗中，他们已经彻底体验到魔神有多么恐怖了。
　　会议之所以冗长，是因为针对明天布阵的方式出现了对立的意见。
　　如果敌人采取守卫战，纳协鲁希望能够以勇者队为前锋作战，因为使用魔法将比较容易攻破城门。
　　然而担任前锋对骑士而言是无可取代的名誉。要将这样的名誉让给勇者队，巴蓝等人不禁是面有难色。
　　因此纳协鲁具体说明了使用魔法攻城的详细方式，并且也强调这样的作战一定要由勇者队来进行。
　　正式的攻城方式应该是使用攻城锤、投石机等攻城兵器来进行，然而因为城内也有反击的防御兵器，因此要在短时间内攻打成功是相当困难的。加上拖到夜晚的话还必须小心魔神的袭击，因此无论如何都必须在明天攻下柳瑟王城。
　　最后巴蓝等人接受了纳协鲁的意见。但与其说是理解了纳协鲁的说明，倒不如说是他们想藉这个机会好好领教一下勇者队的实力。另外攻城的过程中一定会出现许多的牺牲者，因此这或许也是一种保存骑士团战力的手段。
　　总之明天的作战方针已经决定了。
　　一回到勇者队的营区，纳协鲁便马不停蹄地开始巡视各处。
　　百之勇者的营区到了夜晚仍然是相当的热闹。
　　勇者队原本就没有什么严谨的规定，已经有人开始喝酒或是赌博起来了。即使有人听从纳协鲁的建议轮流守卫，不过看起来并不是很有心要彻底实行。
　　然而纳协鲁还是任其所好。
　　只要魔神一出现，他们再怎么样都必须要出来作战。那时候勇者队成员的存在价值将会真正被证明出来。
　　然而即使到了深夜，魔神也依旧没有出现。
　　勇者们大多已经熟睡了，营火周围只留下了几位守卫的身影。
　　纳协鲁一一慰问着这些辛苦的守卫。
　　（魔神一定会趁机偷袭的……）
　　即使时间不断地平安流逝，也只是使得纳协鲁更加坚定这样的想法。
　　偶而他也会抬头眺望夜空以寻找魔神的身影。阴暗的夜空没有任何的星光，连月亮都被云所覆盖，只能散发出些许朦胧的月光。
　　（明天大概会下雨吧。）
　　纳协鲁如此心想着。
　　今晚过于漆黑以及明天可能下雨等现况，对勇者队而言绝对不是值得欢迎的。然而即使如此，纳协鲁也没有办法违背或憎恨天意。
　　就在他茫然地思考这些事情的时候。
　　周围突然轰地响起了巨大的爆炸声。
　　纳协鲁连忙朝着声音的来源看去，映入眼帘的是逐渐膨胀的火团。
　　“是火球咒文！”
　　纳协鲁不禁叫了出来。
　　这在魔术师们所使用的古代语魔法中属于强力的攻击魔法，而且魔神也会使用这一个系统的魔法。虽然不知道这个咒文是己方还是敌人所咏唱的，不过魔神肯定是开始发动袭击了。
　　纳协鲁并没有马上朝着火焰爆发的地点跑去，只是看着周围及天空寻找魔神的身影。
　　而且他也看见了。
　　有黑影飞舞在天空中，而且不只一两个……
　　“是魔神吗！”
　　“哪里被袭击了！”
　　周围接连响起了百之勇者们的叫唤声。
　　“不要急！鲁莽行事的话会伤到自己人的，请各位留在愿地并且用火把照明，而且仅可能不要集中在一样的地点，魔神会从天空使用魔法攻击的！”
　　纳协鲁一边对骚动的勇者们提出警告，一边从背上取下了弩弓。
　　然后他从腰间的箭筒取出三支箭，并先行装填了一支。
　　天空相当的漆黑，要瞄准的确是相当的不容易。然而纳协鲁还是瞄准到目标并把箭射了出去。
　　（中了！）
　　虽然手上没有实感，不过应该是成功了。
　　然而魔神并不会因为一支箭而被打倒。
　　在下一瞬间，一条青白色的带状闪光从纳协鲁的身边穿过。
　　其中一个勇者被这道光芒射中，就这样发出惨叫声而倒了下来。他的身上缓缓冒出了白烟，空气中也飘散着刺鼻的焦臭味。
　　是“电击”的咒文。也是属于古代语魔法中的攻击咒文。
　　纳协鲁不由得咬紧了嘴唇。
　　由于魔神从天空以魔法攻击，因此地面上的勇者很难出手，不但他们只能使用射击性的武器反击，而且一旦没射中的话还有可能会波及到同伴。
　　（疾风！）
　　纳协鲁在心中如此叫着并取出龙笛。
　　然后用力吸了口气吹奏笛子。
　　龙笛并没有发出声音。这只是因为人类的耳朵听不到声音，龙却能清楚地听到笛声。
　　远方轰地传来了风龙发出的咆哮声。
　　疾风应该很快就会赶来了。只不过现在的它身上没有鞍，纳协鲁并无法坐在它的身上。
　　然而疾风却可以听从纳协鲁的命令而行动，可以从更高的地方压制魔神。现在最重要的是逼使魔神降落到地面。
　　躲藏在漆黑天空中的魔神，一边移动一边使用攻击魔法牵制着勇者们。魔神不只是肉体，精神力也是相当的强韧，并不会因为咏唱一两次魔法就需要休息。
　　（一定要想个办法！）
　　就在纳协鲁如此心想的时候。
　　他看见夜空各处都浮现了青白色的光球。
　　纳协鲁马上就察觉到，这是己方的精灵使所召唤出来的光之精灵。纳协鲁的身边也出现了一个光球，在光之精灵缓缓飘向上空的同时，一只魔神也从黑暗中浮现了身影。
　　“在那里！”
　　纳协鲁迅速地以弩弓瞄准魔神。
　　然而魔神的动作却快了一步。魔神咏唱咒文成功之后，又一道白色的闪光沿着地面奔驰。
　　好几个勇者都中了电击咒文而弹了出来。
　　然而即使是魔神，在咏唱咒文的时候仍然必须静止在天空。在魔神再度动作之前，纳协鲁便已经扣下弩弓的扳机了。
　　箭正如预料射进了魔神的眉心。
　　魔神发出凄厉的叫声摔到了地上。
　　“在那里！把他解决掉！”
　　魔神摔落地点附近的勇者们，马上拿着各自的武器杀了过去。
　　即使眉心不断涌出漆黑的血液，魔神仍然朝着围过来的人们挥动爪子，还试着以利牙予以反击。
　　“唔喔！”
　　跑最前面的勇者腹部被魔神的爪子撕裂，发出痛苦的声音仰躺下来。
　　然而魔神的抵抗也到此为止了。在下一瞬间两把长枪贯穿它的胸膛及腹部，右脚也被大斧头的一击砍了下来。
　　魔神禁不住将要倒了下来。
　　此时一个勇者以手中的大剑朝它的脑袋垂直砍下。脑袋被砍成两半的魔神晃了晃之后往前扑到了地上。虽然它的双臂还试着捕捉其他的猎物，然而却很快就停止了动作。
　　“成功了！”
　　勇者们发出了胜利的欢呼。
　　“太了不起了！”
　　纳协鲁如此称赞着这些打倒魔神的勇者们。
　　这样毫不畏惧的战斗精神实在是太棒了。纳协鲁也逐渐相信勇者队绝对拥有能够抵抗魔神的实力。
　　然而就在这时。
　　“那边还有一只！”
　　才刚听到警告的声音，纳协鲁的背后就受到了冲击。
　　他中了魔法的攻击。不过他中的不是电击，而是被称为“光弹”的攻击咒文，这在古代语魔法之中只属于初级咒文，威力当然也没有很强。
　　虽然感觉到激烈的痛楚，不过并不到无法忍受的程度。只要不断锻炼自己的肉体与精神，对魔法的抵抗能力也会逐渐地增加。如果光是中了几个魔法就不支到地的话，纳协鲁根本就没有资格率领这些勇者。
　　纳协鲁回过身来，朝着在天空飞翔的魔神发射弩弓。
　　虽然有射中，不过似乎没有射中要害。魔神缓缓地飞向天际，并逐渐消失在夜空之中。
　　“喂，你没事吧？”
　　身边的人如此担心地问着。
　　“我太大意了。”
　　纳协鲁不禁露出苦笑如此回答。
　　没想到在最后还是免不了被魔法击中……
　　“哎。总之你小心点吧！”
　　“你也是。”
　　纳协鲁如此说着，并且继续寻找那只消失在夜空中的魔神。
　　就在这时，四周突然卷起了好大一阵旋风。
　　而在下一瞬间，一个庞大的物体从天空中落下，就这样咚地一声掉到了地上。
　　纳协鲁迅速跑向现场以确定是什么东西。
　　是魔神。全身可说是体无完肤，满是自己身上的漆黑血液。
　　它已经完全动也不动，根本就没有继续攻击它的必要。勇者们也都不敢接近，只是皱着眉头看着魔神的尸体。
　　“是谁干的？”
　　附近的勇者有人如此轻声问着。
　　纳协鲁当然知道问题的答案。
　　（疾风！）
　　纳协鲁试着在夜空中寻找风龙，不过却被漆黑的天幕阻挡视线。它似乎是在相当高的地方，不然的话地上的营火早就被疾风翅膀所卷起的强风吹熄了。
　　（赋予吾使命吧。）
　　天空传来了风龙的意识。
　　（掌握现在的要领就行了，把魔神们统统打落地面！）
　　纳协鲁在心中如此念着下达命令。
　　疾风在龙族中是属于上位的老龙种，而且是拥有最强的翅膀，以最快的速度在天空飞驰的风龙。
　　即使对手是魔神，在天空作战中它也绝对不会占下风的。至今已经不知道有多少魔神都被它的利牙及火焰消灭掉了。
　　（遵命……）
　　随着旋风再度卷起，疾风的意识逐渐远离。
　　纳协鲁朝着各处看去，以便确定现在的状况。
　　营区各地都上演着百之勇者与魔神的战斗。
　　勇者队的混乱程度是显而易见的，然而并没有任何一个人逃跑。各处都传来了雄壮的怒吼声。
　　现在并没有把握全体战况的时间。因此纳协鲁也只能一边为勇者们祈祷，一边尽力在这个战场中奔驰。
　　Ⅲ
　　魔神的袭击一直持续到了天亮。
　　虽说天亮了，不过大地却被厚厚的乌云所覆盖，似乎随时都有可能会下雨。而如今的大地则是满布着魔神与人类的尸体。
　　成功打倒的魔神数量大约有两百只，相对的勇者中有近千人不幸牺牲，受伤的人更是其三倍之多，整体说来大约有三分之一的人或死或伤。
　　从被害的程度看，这根本就不能说是打了场胜仗，然而也并没有造成致命性的打击。
　　在把所有的伤者留在原地之后，仍旧有八千多人继续朝着柳瑟前进。
　　摩斯联合骑士团以及龙炎骑士团的营区也遭到了魔神的袭击。然而由于规模并不大，因此双方都只遭到了轻微的被害。
　　“之前从来没有一次打倒两百只魔神的经验喔！”
　　纳协鲁对着勇者的代表们如此说着。
　　他露出笑脸假装相当满足于本次的战果。战斗的结果不是由第三者做决定的，真要勉强说的话，只要不觉得自己战败就不等于真的战败。
　　“我们出发的时间有点晚，各位先回去休息一下。柳瑟就在我们的眼前了，我们赶快拯救出那些生活在魔神恐怖下的同胞吧！”
　　纳协鲁这番话使得勇者代表们不禁怀疑自己是否听错了。
　　“几个小时前才打过一场，要不要延到明天再开战？”
　　有人如此不满地说着。
　　“这应该是种常识不是吗……”
　　纳协鲁身边的“圣者”以老师在教学生的语气如此说着。
　　他的身边一直都有三名战士保护着他。
　　“如果各位想要重复昨晚的恶梦的话当然没问题。”
　　纳协鲁静静地如此说着。
　　之后他默默地凝视着勇者们，就像是要他们回想起昨晚的事实。
　　“黑夜是站在魔神那一边的。既然如此，我们何不在白天的时候就跟它们一决胜负呢？只要能攻下柳瑟王城。驱逐驻留在里面的魔神军团，我们就不用担心晚上会遭到偷袭了。”
　　“你打算今天就攻打下来吗？”
　　有人十分惊异地如此说着。
　　几乎所有人都点头同意这样的意见。
　　“我是有这个打算。”
　　纳协鲁果断地说着。
　　“不然的话我们将会在肉体与精神的极限状态迎接黑夜。如果拥有无限体力的魔神在今晚也发动袭击的话，我不认为我们能够抵挡得了。”
　　虽然纳协鲁的语气十分平淡，然而句句都说进了勇者们的心中。
　　“看来也只能这么做了……”
　　场中有人如此说着。
　　“如果今天没有攻下柳瑟的话，我们等于是输了。而且这次的败北将会代表罗德斯即将走向绝路。”
　　如果以如此庞大的军队进攻柳瑟都失败了，这等于间接证明了魔神军团的实力。那时候摩斯诸国不知道将会做出什么决定，因为被魔神占领的柳瑟与马斯凯特，如今就等于是抵在哈肯、威诺两大国喉头上的匕首。
　　他们会决定向史卡德投降也不是不可能的。
　　如果率领魔神军团的人真的是史卡德国王布鲁克的话，或许这样的做法才是上策。
　　“那要不要现在马上就出发呢？虽然难免会累一点，但也能因此多争取一些攻城的时间啊？”
　　一位像是骑士出身的勇者做出了这样的提议。
　　勇者中有人点头赞成，但也有人摇头反对。
　　“现在要马上出发应该是不可能的。”
　　穿着青色长袍的魔术师就像是代表反对派般如此说着。
　　因为疲劳是他们目前最大的障碍。
　　“不过现在这种情形之下还是得打啊！”
　　有人如此说着。
　　以这两人的发言为首，勇者队的代表们开始展开了热烈的讨论。
　　纳协鲁只得出面控制场面，并仔细倾听大家的意见。
　　有人提出了极有意义的建议，也有人突发奇想地提出一些意见。然而有意见并不是件坏事，因为这将成为全军更加团结的契机。
　　虽然讨论了很久，但是到最后却逐渐变成了平行线。知道再讨论下去也没有意义的代表们，就这么转过身来看着一直保持着沉默的纳协鲁。
　　“我们想听听纳协鲁您的意见。”
　　一开始提议马上出发的勇者如此对纳协鲁说着。
　　“还是先休息一下吧。”
　　纳协鲁停顿了一下之后如此说着。
　　“现在马上出发的话的确能争取较多的作战时间，然而因为魔神夜袭而疲惫的我们，真的有体力能够撑得了长时间的作战吗？相较之下，即使时间上较为紧迫，我认为如果能以全力进攻的话会得到较好的成效。”
　　纳协鲁说完之后，勇者之间弥漫着一股沉默的气氛。
　　“……你说得倒简单了。”
　　一个手握巨斧像是佣兵的人轻声说着。
　　“我们必须在不到半天的时间打下一座城堡呢。”
　　“不过也只能拼了不是吗？”
　　他身边一个用枪的战士点了点头。
　　其他的到代表们也像是有所觉悟般赞成这样的意见。
　　“罗德斯的意志一定也是这么希望的。”
　　“圣者”就像是要做出总结般，以他最得意的台词对纳协鲁说着。
　　“所以我们一定会胜利的是吧？”
　　纳协鲁露出微笑如此对圣者说着。
　　纳协鲁不禁开始认为，这位圣者之所以拥有能看穿魔神真面目的奇迹，或许并不是“罗德斯之意志”所赋予的力量，反倒是他内心某种疯狂的机制中诞生出来的特别力量。
　　据说被称为艺术家的众人，都暗自信仰着一位司掌疯狂的无名女神，因为他们相信这位女神将会赋予他们超乎常人的能力。圣者或许就是在无形之中受到了女神的拥抱，同时也因此拥有了看穿魔神的双眼。
　　换句话说“圣者”是一位艺术家。即使这个人说不上清廉，但是只要这么想的话还是能够对他保持敬意的。
　　之后纳协鲁开始指示勇者代表们明天的攻城作战，同时也分配魔晶石给各小队中的魔术师来使用。
　　在金鳞龙王所守护的庞大财宝之中，他们发现了大量被称为“魔晶石”的魔力结晶体。这种物品在古代王国时代似乎是用来代替货币使用的，然而只要使用这样的结晶体，可以使术者在使用魔法时降低本身精神力的消耗。
　　这是极为高价的魔法宝物。然而正因为魔法是勇者队的主力攻城兵器，因此这是使作战更为有效的必然消费。
　　“那就祈祷大家平安无事了。”
　　纳协鲁以此作为总结而结束了军事会议。
　　※※※
　　“……越来越有将军的模样了呢。”
　　芙劳丝露出微笑，如此舒服地躺在草地上的贝鲁特说着。
　　长长的头发随风飘扬，就像是一片金色的草原。
　　（这么说来，自从和他一起旅行之后就没剪过头发了。）
　　芙劳丝不禁如此想着。
　　不过还没有长到会妨碍战斗就是了。
　　虽然这位赤发战士闭着眼睛，不过芙劳丝听气息就知道他并没有睡着。只披着一块毛皮的半裸上身缓缓起伏，胸膛坚硬厚实得几乎用不着铠甲的保护。
　　（自己已经不知道依偎在这个胸膛几次了。）
　　每次被他拥抱，就感觉更加感受到了贝鲁特的内心。
　　跟外表的豪迈不拘不同，他的内心安稳得令人惊讶。然而在这样安稳表征的背后，却又隐藏着火焰一样的激情。
　　操纵着这一股火焰的当然就是贝鲁特。芙劳丝不禁认为无论是挥剑、饮酒或是和女人作乐，似乎都是贝鲁特要使心中火焰痛快喷出的一种手段。
　　然而却有一片黑暗封闭了他的内心。
　　只要驱逐这片黑暗，将他内心的火焰导向正途，贝鲁特将会获得成为英雄王的资质，这正是至高神法利斯赋予给芙劳丝的使命。
　　“纳协鲁要当将军？”
　　听到芙劳丝这句话，贝鲁特眉头微微一颤并张开了眼睛。
　　“嗯，勇者队的将军。而且大家都逐渐认同他了……”
　　“我就不能赞成。”
　　贝鲁特轻声说着，同时转过了身去背对着芙劳丝。
　　感到疑惑的芙劳丝就这么等待贝鲁特的下一句话。然而原本就沉默寡言的这位战士并没有继续说下去。
　　“最强的战士当然还是你啊。百之勇者中唯一的英雄，连双胞胎王子身边的吟游诗人都这么称呼你了。而且打倒魔神将的名誉都是你一个人的啊……”
　　“那种东西丢给狗吃都无所谓。我打倒魔神是为了享乐跟金钱而已。”
　　“所以我才说……”
　　芙劳丝本想说他心中有黑暗的，不过她知道再怎么说都没有用。
　　因此她只是露出困惑的微笑，并没有继续说下去。
　　芙劳丝认为现在时机还没有成熟。魔神之战今后一定会更为激烈，贝鲁特也将会显露出“唯一英雄”的资质。等到他自己也察觉到了这个资质，罗德斯将会迈入一个崭新的局面。
　　“能打倒魔神将的战士只有你而已，所以现在你一定要帮纳协鲁……”
　　“他哪需要什么帮忙。”
　　贝鲁特就这么背对着芙劳丝如此说着。
　　“即使没有我帮他，纳协鲁也绝对不会输给魔神的。今后我当然会参战，有魔神将在场的话拿下它的脑袋的也一定是我。只不过这并不是为了纳协鲁，而是为了我自己而已。”
　　“即使没有你的帮忙，纳协鲁也不会输……”
　　芙劳丝疑惑地歪着头。
　　“是因为有法恩先生吗？还是有弗雷贝国王的协助？”
　　“像那样子的人当然是越多越好。”
　　贝鲁特如此回答。
　　然而听这样的答案，似乎是说没有他们的话也无所谓。贝鲁特说话时还是跟以前一样不说清楚，很难听懂他这番话中的含义。
　　“因为有代替品啊。”
　　“代替法恩先生跟弗雷贝国王？”
　　虽然芙劳丝惊讶地说着，然而贝鲁特却像是认为她应该能理解似地没有回应。
　　“真是难以相信……”
　　“既然你不相信这些话，那不就表示你的心中也有黑暗？”
　　终于转过身来的贝鲁特开玩笑地说着。
　　“我侍奉光之众神中的至高神，心中绝对不会有任何黑暗的！”
　　芙劳丝不禁有点愤慨。
　　这番话等于是冒渎了至高神的圣职者。
　　“我不知道渥特或法恩是怎么看纳协鲁的。不过由我看来，他的真面目其实是……”
　　贝鲁特说到这里就忽然抓住了芙劳丝的手，然后跟平常一样用力把她拉到了自己的胸前。
　　“你看到的纳协鲁其实是什么？”
　　芙劳丝降低音量如此问着。
　　由于注意到了周围的视线，她的脸颊不禁有点泛红。
　　“是野兽。”
　　贝鲁特这么说着。
　　“那么彬彬有礼的年轻人？这个词不应该是比喻你的吗？”
　　芙劳丝笑着将脸颊贴在贝鲁特的胸膛。
　　如此一来她就能听见贝鲁特的心跳声，也仿佛能听得见他的内心。
　　“而且比我还像。”
　　贝鲁特继续说着。
　　“把自己的母国卖给别人，跑去抓了只野生的龙回来，这是一个彬彬有礼的人该做的事吗？”
　　“那是因为状况使然的啊……”
　　芙劳丝试着提出反论。
　　如果世界一直保持和平的话，纳协鲁肯定会以小国名君的身份接受骑士的效忠、获得人民的爱戴，并且迎娶像拉妃妮雅一样美丽的女孩结束一生的。
　　纳协鲁之所以需要作战，只是因为父王犯下了解放魔神的罪行，而认为必须要亲自为自己的父亲赎罪罢了。
　　“那只是因为你看不到纳协鲁的真面目。只不过或许只有我才看得到就是了……”
　　贝鲁特说到这里才想起来，应该还有其他的生物也能看到纳协鲁的真面目。
　　贝鲁特缓缓地抬头眺望着天空。
　　天上的乌云越积越厚，小小的雨滴也一颗颗落了下来。
　　贝鲁特不禁心想，那只现在在天空自在翱翔的幻兽，或许也会同意自己的看法吧？
　　Ⅳ
　　在绵绵细雨之中，柳瑟郊外的高原上响起了战斗的怒吼声。
　　然而吼叫的只有联合骑士团以及龙炎骑士团的骑士们。王城中出现的史卡德军团没有任何人说话，就这么默默地、慢慢地朝摩斯的骑士们接近。
　　这也是理所当然的。
　　因为史卡德这边的军队中没有人类，甚至连魔神都没有。
　　组成军队的是由古代树枝创造出来的拟似生物、尸人或骸骨等不死生物、还有以树枝或石块制成的魔法人形。
　　“连我的枪都差点要腐烂掉了！”
　　以骑士枪贯穿一只尸人的巴蓝，随即回头对身边的两个随从如此说着。
　　巴蓝身穿的白银铠甲上，刻着以龙与火焰为造型所设计而成的盾型纹章，其中龙代表着摩斯公国，火焰则是代表着哈肯王国。这个纹章的存在告诉世人，目前的巴蓝属于摩斯联合骑士团的成员之一。
　　巴蓝在这场战斗之中的身份，是负责辅佐名誉将军柳瑟国王。
　　然而他的个性本来就喜欢站在前线指挥，因此他让亲卫骑士负责保护柳瑟国王，自己则是亲自冲入敌阵与敌人作战。
　　如今在巴蓝的周围蠢动着的，便是包括尸人及骸骨等各式各样的不死生物。
　　以死灵魔术使人类尸体复生而成的尸人，眼球都已经快要脱落，耳鼻也几乎已经是腐败不堪，同时全身散发着极为浓厚的尸臭，光是稍微接近一点就令人作呕。
　　“解决掉吧！”
　　身后两个忠实的随从马上遵照命令，以鉾枪朝着被骑士枪贯穿无法动弹的尸人攻击。
　　把手脚砍下，脑袋劈成两半，完全停止尸人的活动机能。
　　尸人的动作虽然迟钝，不过因为早已经没有生命，因此要完全破坏之后才能阻止其动作。他们都没有武器，只是挥动手脚或是以嘴咬的方式攻击，就像是嫉妒还活着的生物，试着要将其拉到死者的阵营中似的。
　　“这种战斗根本就没有名誉的问题。”
　　巴蓝不禁丢下了这一句话。
　　“您说得一点都没错。”
　　其中一位随从如此应和着。
　　巴蓝所骑乘的棕色骏马身上满是尸人身上喷出来的腐臭液体。或许是面对死亡时会本能性地引起恐怖吧，即使是身经百战的马匹，在这场战斗中还是变得相当的害怕，如果没有好好鼓励与安抚的话根本就不敢面对敌人。
　　尸人都是农夫、商人等一般城镇中的居民，其中甚至还有穿着女性服装的尸人。
　　“究竟是将已死的人作成尸人，还是为了作成尸人而杀害他们的！”
　　巴蓝感到了无比的愤怒。
　　“无论如何，这样的行为都是天理所不容的。”
　　另一位随从如此说着，同时轻轻咏唱了至高神之名。
　　“的确如此。”
　　战争只是政治上的一种手段，这一直是巴蓝心中不变的信念。
　　然而在这一阵子一直与魔神战斗的过程中，他几乎已经忘记了这样的信念。如今他也稍微能够体会，为什么有骑士愿意舍弃国家以及自己的身份，而自愿加入百之勇者与魔神作战了。
　　纯粹的愤怒。这样就足够与魔神作战了。
　　人类绝对无法与魔神及操纵魔神的人共存。唯有消灭以及被消灭两个选择。
　　（也因此才能在战斗中乒除所有的杂念。）
　　战斗没有什么正不正义，只是为了争夺财富与权利的一种斗争。或许有时候会因为思想及宗教的不同而有所争执，然而对身为王族的巴蓝而言，他并无法理解这些人为何会因为这种小事而大动干戈。
　　他知道一般人都会认为发动侵略的一方是不对的。然而在巴蓝的想法中，被侵略的一方也有不对，因为他们放纵国力落为允许被侵略的状况……
　　然而在这一场战斗之中，他开始有了这是一场圣战的实感。只不过他也知道这是种相当危险的想法。
　　要说这场战斗为圣战是没有问题的，毕竟战斗本来就需要有一些大义名分。然而如果当事人过度沉迷于这样的名分之中，将会使得战斗成为唯一的目的，而失去了之所以战斗的真正意义。
　　虽然战斗没有什么绝对的正义，不过一定存在着邪恶的战斗。巴蓝也相信即使在一般的战斗中战胜，也是完全没有任何意义的。
　　（不过这场战斗却有胜利的意义。）
　　朝着新敌人挥动骑士枪的巴蓝如此心想。
　　这是场摩斯诸王国保护领土的战斗。这样的意义对各王国而言就已经足够了。另外人民也是需要保护的，毕竟没有了他们，土地绝对不会凭空生出任何的财富。
　　巴蓝轻松地打倒了一个像是老婆婆的尸人。
　　（话说回来还真是无穷无尽。）
　　巴蓝已经没力气去数他打倒多少敌人了。
　　光从人数上来看的话敌人比己方多得多。然而没有智慧的不死生物或魔法生物根本就没有人能够统率，也完全没有掌握任何作战的要领。
　　因此接受过严格训练，同时惯于实战的摩斯骑士团是绝对不会占下风的。
　　不过敌方也不是能够轻忽的对手。毕竟这些魔物不但不知道什么是恐怖，同时也不知道什么叫疲劳，战斗在他们全灭之前是不会停止的。
　　“就像是为了后续的勇者队杀出血路似的。”
　　以骑士枪刺碎骸骨头颅的巴蓝，不禁露出了苦笑如此说着。
　　即使失去了头颅，骸骨仍然举起手上的棍棒朝这里走来。
　　“拿长锤来！”
　　看到突刺用的武器没什么效果，巴蓝命令身后的随从为他更换武器。
　　听到命令的随从，从背了数种武器的背后取出一把前端附有铁球的长柄武器，将主人手上的长枪换了过来。
　　巴蓝将长锤轻轻一挥做个确认，然后朝着骸骨挥了下去。
　　这强力的一击使得骸骨从肩膀到肋骨都被打得粉碎，脊椎也在胸口与腰间断了开来。
　　骸骨就像是被打碎的陶瓷玩偶般，就这么被打倒在地上停止了动作。
　　“即使主人您再怎么立功，最后似乎也只能造就勇者队将军的名声了。”
　　“说得也是。虽然有点不甘心，不过那个小子大概就是拥有这样的运气吧。”
　　巴蓝知道命运是无法违背的。
　　看清时代的动向并跟随潮流，正视身负着哈肯将来的巴蓝所必须负责的任务。
　　（那么时代将会怎么演变呢？）
　　巴蓝期许自己不只是注意魔神战争的演变，还必须要看清所有大环境事物的现况。如果一有任何的疏忽，在未来等待着自己的将只有毁灭一途，唯有看清大局才能开创出光明的未来。
　　“罗德斯最强的骑士们！”
　　巴蓝尽可能以最大的声音喊着。
　　“在勇者队抵达之前把他们解决掉吧，就当这些尸体跟玩偶是练习对象就行了！”
　　周围的骑士纷纷发出了回应的声音。
　　他们都是基于“龙之盟约”而从各国聚集到这里的年轻人。然而他们的确已经渐渐团结了，或许将会把对祖国的忠诚完全转移到对整个摩斯公国的忠诚也不一定。
　　（真不希望这样的力量会跟着魔神战争一起结束。）
　　如果真是这样的话那就太可惜了。
　　而且他觉得不只是他会这么想而已。
　　（比方说……）
　　哈肯王子不禁心想，如今必须要考虑魔神战争结束之后的事情了。
　　※※※
　　由于敌人数量很多，加上他们根本就不会撤退，因此战斗比巴蓝预测的还要冗长许多。
　　而在战斗结束之后，龙骑士纳协鲁所率领的勇者队也抵达了。
　　战场上四处散落着魔神兵被打倒之后残留下来的黏液物质、再度变成尸体的不死生物遗体、树枝以及石块等制作魔法生物的材料，以及骑士跟士兵们的尸体。
　　空气中弥漫着浓烈的异臭，和随从一同视察战况的巴蓝不禁头痛了起来。
　　“巴蓝王子！”
　　纳协鲁就这样一个人骑着马，从山丘上勇者队休息的阵地赶了过来。
　　“你们终于来啦？”
　　巴蓝以冷漠的语气迎接勇者队的负责人。
　　“这么晚才抵达真的是十分抱歉！”
　　纳协鲁坦承下马谢罪，同时也称赞着巴蓝与骑士团战胜的功绩。
　　“这那算得上是战斗。”
　　巴蓝拉下脸来如此说着。
　　骑士团的骑士以及士兵们，如今开始在高原上挖洞处理战场上的残骸，这样的作业大概会持续到日落以后吧。
　　“敌军的喽啰已经处理掉了，剩下的就只有城里的魔神跟人类而已，你们就好好大干一场吧。”
　　“我们一定不负骑士团的奋战！”
　　纳协鲁深深敬了个礼之后再度跨上马背。
　　由于太阳开始西下，因此已经没有什么多余的时间了。他们必须在日落之前攻下柳瑟王城。
　　“那么我就此告辞。”
　　纳协鲁回过马首正准备回到勇者队的阵营。
　　“等一下……”
　　然而巴蓝似乎想起来什么似地叫住了他。
　　纳协鲁回过头来看着这位哈肯王子。
　　“为了那些无辜遭可恨魔物杀害的柳瑟人民，你们一定要赢。”
　　巴蓝说了这几句话之后，不等纳协鲁有所回应便转过了身去。
　　之后便大声指示着骑士们并逐渐远离。
　　“在下一定铭记在心。”
　　看着逐渐离去的巴蓝身影，纳协鲁再度对他深深低下了头。
　　他应该不是擅于激励别人的人，因此这样的举动令纳协鲁有点意外。然而这也确实使他看到了巴蓝的内心。
　　纳协鲁命令马匹全速回到勇者队的阵营。
　　并且高声对百之勇者发布战斗开始的信号。
　　“喔喔～～！”
　　随着纳协鲁的呼喊，勇者们之间响起了像是怒吼又像是欢呼的声音。
　　接着就轮到勇者队的攻击了。
　　Ⅴ
　　勇者队的战士以及魔法使们踩过细雨绵绵的高原，穿过一片寂静的柳瑟街道朝着王城前进。
　　如今他们来到了建筑在小山丘上的王城城墙前面。
　　城中放出了像是豪雨搬的弓箭与石块，许多勇者都被这样的攻击所打倒。然而加入勇者队的魔法使们，也朝着城墙上的敌人使用强力的攻击魔法予以反击。
　　“火球”一个个爆发、“电击”在各处流窜。“炎之岚”席卷四处、“龙卷风”也响起了怒吼。
　　勇者队以魔法进行的猛攻，就像是要一口气报复魔神昨晚的偷袭似的。城墙上的敌军就这么一排排被魔法打倒。
　　“竟然能使用这么大规模的魔法……”
　　“人们不是很讨厌魔法使吗？”
　　听到荒野之贤者渥特半开玩笑的这番话，侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此对他说着。
　　她的脸上浮现出一丝微笑，然而马上想起了现在的状况而恢复严肃的表情。
　　渥特与妮斯站在山丘下方。由于距离城墙还有好一段距离，因此敌方的射击用武器并打不到他们。
　　“您想多了吧？”
　　渥特如此反问着。
　　荒野之贤者穿着平常用的长袍，不过由于为了避雨而穿了件连帽外套，因此根本看不清楚他的脸。
　　“事实上对无法使用魔法的人而言，魔法以及操纵魔法的人的确是他人所畏惧的对象。然而他们也同时对着魔法使们抱持着敬意。”
　　“只有在因而受惠的时候就是了。”
　　渥特露出了讽刺的笑。
　　“真是的，您又这么说了……”
　　妮斯则是露出困惑的表情。
　　长长的黑发早已湿透，水滴不断沿着她的额上大地母神的圣印滑落脸庞。纯白的神官服也吸满了水，紧贴着她纤细的身体上，衣服的裙角则沾上了地面弹上来的泥水。
　　然而看着被细雨淋浸的这位圣女，渥特认为她的灵魂是绝对不会有任何污点的。
　　（总觉得跟圣女小姐讲话的时候，就会变得跟小孩一样爱顶嘴呢。）
　　渥特不禁如此心想。
　　或许是认为她困惑的表情是最可爱的吧。眉尖会微微向下，并且隐约浮现少女应有的面影。
　　他甚至会认为，自己是为了要被妮斯责备才故意这么说的。
　　（都已经活了三十年了说。）
　　渥特露出了自嘲的笑。
　　（真希望不是因为自己身世的关系……）
　　他差点就要冲动地告诉妮斯自己的身世，然而很快就压下了这个念头。他不需要特意去揭露自己过去的疮疤。
　　渥特认为妮斯果然是位圣女。连自己这种警戒心强的人都会忍不住忏悔地想对她告解。
　　渥特的父亲终究也是位魔术师。
　　他并不属于亚拉尼亚的贤者学院，而是在罗德斯中部的都市国家楼兰经营私塾的独立魔术师。
　　在他步入中年的时候，当时未满二十的母亲被他以魔法束缚内心，同时强迫完成了亲事，渥特就是这样被生下来的。
　　父亲只把母亲当成是一个道具。
　　只是个诞生后代用的道具、照顾自己以及家庭的道具，所以道具是不需要有心的。然而对一个小孩而言，心才是最重要的存在。
　　身为母亲的这位女性，仍然会夸奖或是责骂渥特。
　　然而这只是针对渥特的一举一动所做出的客观评价，甚至只能说是反射性的反应。如果她拥有自己的心，就可能会因一些无谓的理由而生气，或是因为自己的心情好而称赞渥特。
　　然而内心被束缚的母亲，根本不会有这种感情的变化。
　　（我的体内同时存在着对人心的恐惧与憧憬。）
　　渥特是如此分析自己的。
　　这矛盾的想法成为了自己成长的基础。
　　据说妮斯高司祭能了解他人的内心，这大概是一种与他人内心同理的感觉吧。
　　而对渥特而言，他只能依照知识或经验来推测他人的内心，然而他的推测几乎都不会落空。例如虽然每个个体的内心是混沌难分的，然而仍然会在形成社会这样的集团之后被平均化，进而变成容易予以预测，并轻易了解人们的想法以及动向。
　　但是渥特却无法靠自己使他人有所行动。
　　这是因为他缺乏为此所必备的某样东西。这样东西或许从他出生以来就没有，或者是在小的时候不幸失去，总之是没有办法再度取回的。
　　而渥特也认为他没有取回这个东西的必要。
　　反正人类原本就是不完整的。自己缺乏的东西可以请他人帮忙，而且渥特已经找到这样的人了。
　　“……魔术师不会因为被讨厌而变得自虐的。”
　　渥特在经过长长的思考后如此对妮斯说着。
　　“我看事情时总会朝着负面的方向，这是我自己的坏习惯。不过我很难去信任别人的好意，毕竟与其期待他人的善意因而失望，倒不如预测恶意并且试着反过来利用，这还比较合我的个性。”
　　“那么对我而言也是如此啰？”
　　妮斯清澈的眼眸直视着自己。
　　渥特现在才察觉到，自己的心中一直希望能够告诉她一些事情。
　　她似乎真的能够看见他人的内心。只不过不知道是源自于她的聪明或是纯真。
　　渥特的脑海中浮现出了几个可以回答妮斯的答案，不过他总觉得都不适合说出来。
　　结果渥特什么都没有说，就像是要避开她的视线般朝城墙的攻防战看去。
　　很明显的勇者队在战斗中占了优势。他们已经开始朝着正门以骑士团借他们的攻城锤进攻，试着阻止他们的敌军攻势也逐渐弱了下来。
　　“好象没有看到魔神耶？”
　　妮斯就像是忘了刚才的对话般如此问着。
　　“真的完全撤退的话可真是件好事。不过他们可能躲在城中的某处，也可能已经暂时撤退并且准备在夜晚偷袭。”
　　“无论如何都是不好的结果呢。”
　　妮斯无意识地缩起了身子。
　　“我们毕竟在和魔神作战，会有牺牲也是在所难免。如果说残酷一点，只要能够战胜的话，无论会出现多少的牺牲都无所谓。而且只要攻下城堡解放柳瑟的话，这场魔神战争就算是胜利了。”
　　“我们能赢吗？”
　　“应该可以赢的。”
　　渥特接着妮斯这句话肯定地说着。
　　“纳协鲁真的做得很好。他为了让勇者们认真作战而刻意使他们陷入困境。以一般的状况来说，这种下午才开始的战斗不可能会在日落之前结束的，他在这一场可说会左右罗德斯命运的战斗中，还真的是做出了一个相当大胆的决定呢。”
　　为了使不可能变成可能，百之勇者们团结一致并全力奋勇作战。
　　舍弃王国的自由骑士、身经百战的佣兵、搜索遗迹的冒险者、守护光之诸神教团的神官战士、以及森之妖精族跟大地之矮人族。勇者队虽说是东拼西凑而成的军队，然而每个人的实力却是毋庸置疑的。
　　这么多优秀的战士拼命地战斗，胜负可说是显而易见的。只要百之勇者真正发挥了自己的实力，纳协鲁可说是已经掌握了胜局。
　　“即使敌军躲在这么坚固的城堡中？”
　　看来妮斯仍然无法相信。
　　“嗯。城堡的确是相当坚固，可是守卫部队的人数太少了。要让城堡发挥出最完整的守备能力，就必须派遣符合其守备力的部队来驻守，人数过少的话反而会降低原有的守备能力。像现在勇者队开始进行包围之后，敌军肯定必须分散兵力，而且会因而出现守备的破绽。”
　　虽然渥特这边看不清楚，不过或许已经有少部分的勇者潜入城中了。如今还站在城墙上的士兵就是这么的少。
　　“如果需要有人守护城墙的话，刚刚不要让不死生物或魔法生物出击不就好了吗？”
　　“能操纵不死生物或魔法生物的只有创造他们的魔神。让他们留在城中不但没用，还可能成为累赘，所以派它们出击是正确的决定喔。”
　　“原来如此……”
　　妮斯点了点头。
　　渥特每一句话都相当简洁有力，但也因此容易造成他人的不安，因为会使人认为他总有一天会站在敌方那一边。不过在妮斯的眼中，这个人是个足以信赖的人物，也希望他能永远站在自己这一边。
　　妮斯知道光凭信仰是无法拯救众人的。由于人类是生活在社会中的生物，因此必须要有政治以及法律。
　　大地母神的教团大多对统治阶级抱持否定的态度，因为这样的人几乎都只想着要怎么榨取自己的人民。善良且有能的统治者对人民而言是绝对需要的，然而妮斯也知道，这样的期望终究只是一种幻想罢了。
　　所以她对统治者总是保持批判性的态度，希望藉此使得统治者能够稍微自觉到自己的立场与责任，并且好好对待自己的人民。
　　荒野之贤者很明显拥有成为统治者的野心。
　　他有着成为一国宰相，充分发挥手腕以治理国家的欲望，而且他也有能耐可以将国家统治得比别人都好。
　　然而在那个时候，即使会称赞他的优秀能力，妮斯以及大地母神的教团仍然会站在否定统治者的立场……
　　（最后我终究无法一直站在你这一边的。）
　　妮斯在心中悄悄想着。
　　让罗德斯恢复和平、使人们都能获得幸福。即使愿望相同，妮斯与渥特的立场仍像是光和影、表与里。不过也因此她才能够安心。因为在她的力量所不及之处，仍然还有另一位跟她拥有相同愿望的人。
　　“……虽然城门附近的守备相当的坚固，不过要攻破也是时间的问题了。”
　　渥特继续冷静地分析战况，似乎没有意识到妮斯正悄悄地在旁边看着他。
　　“时间的问题是吗？”
　　看着城门口一进一退的战局，妮斯并无法真正相信渥特的这一番话。然而荒野之贤者所说的话常常像是预言，再怎么无法令人相信的事情都会依照他的说法而发生。
　　渥特悠然地握着他总是用来作为魔法发动体的“大魔术师之杖”，并且从怀中取出了一颗魔晶石。
　　“您要咏唱魔法吗？”
　　妮斯见状如此问着。
　　“你认为站在这里还太远了是吗？”
　　妮斯坦诚点了点头，并且等待着渥特的下一句话。
　　“魔法也分成不同的种类，而且有它的话可以扩大魔法的攻击距离。”
　　渥特以两根指头捏起魔晶石朝天空看去。透明的水晶中有种像是青白火焰般的光芒闪烁着。
　　这个光芒来自于万物的起源，也就是万能的力量“玛那”。
　　依据创始神话所记载，诸神藉由神圣语编织魔力并创造了世界。
　　即使人们再怎么排斥，这个世界依旧是魔法的产物。因此魔术师也自负于魔法正是唯一的真理。
　　事实上即使是使用精灵魔法或是神圣魔法，魔晶石都能够降低术者的精神消耗。虽然系统不同，但结果魔法终究是要经由玛那才能发动的。
　　“这都是多亏了您。解放金鳞龙王的诅咒之后所获得的古代王国财宝中，包含了庞大数量的魔晶石，即使分给勇者队中所有的魔法使都还有剩呢。”
　　妮斯对此并没有任何回答。
　　与守护太守密宝之古龙对决的那两次经历，根本就不是什么值得回忆的事情。
　　“繁星闪耀的虚空叫做星界，虽然肉眼可见，但却是决不可能到达的异世界之一，而这样的星界有着许多再也无法闪耀的星子……”
　　在像是吟诗般的说明之中，渥特进入了咏唱咒文的准备动作。
　　妮斯凝视着准备使用魔法的荒野之贤者，并且放慢呼吸以避免打乱他的精神。上位古代语的咏唱、复杂的手部与身体动作。即使同为魔法，跟只要对神祈祷便能发动的神圣魔法仍有明显的不同。
　　“……吾在此召唤汝等，化为打碎大地的炽热流星！”
　　渥特的咒文完成了。
　　在下一瞬间，一条红色的光芒贯穿乌云飞越天空。这道光芒最后朝着城门口的楼阁射去，并随着轰的声响喷出火焰。
　　妮斯屏息看着眼前的楼阁逐渐崩塌。
　　“这就是那彻底打倒魔神将的……”
　　“没错。陨石召唤，召唤魔术中的究极的密术。”
　　渥特调整着因为咏唱咒文而紊乱的呼吸并如此说着。
　　手中的魔晶石早已变得粉碎。成为透明沙粒的魔晶石沾满了被淋浸的左手。
　　“记得刚才您不是还说，他们不应该使用大规模的魔法不是吗？”
　　妮斯看着藏在外套头巾中的渥特如此说着。
　　“森林是隐藏落叶的最佳场所不是吗？他们都已经用了这么多大规模的魔法，所以我这么做只算是稍微锦上添花罢了。”
　　渥特快乐地笑了出来，同时也开始跨步向前。
　　“真是如此吗？”
　　妮斯歪着头跟在渥特的身后。
　　两人都知道攻城战已经结束了。然而真正的战斗现在才开始。
　　妮斯与渥特两人，就这么缓缓登上了被雨水浸透的山丘。
　　Ⅵ
　　巨大的门随着震耳欲聋的声响而倒地。
　　王城的城门终于被攻破了。
　　刚才不知是谁所咏唱的魔法破坏了守卫城门的监视塔，而勇者队当然也不会错过敌人停止反击的这个绝佳机会。连负责以投射武器对抗守城士兵的勇者们都一起加入了攻城的阵容，抱着破城锤以浑身的力量朝城门撞去。
　　其中还包括了瓦利斯原圣骑士队长法恩。
　　“我们攻进去！”
　　将攻城锤放在地上之后，法恩拔出了自己的爱剑，同时也取下了原本放在背后的盾牌握在左手。
　　“魔神一定在城里面，各位要谨慎行事！”
　　接在后面的是被魔神所毁灭的种族，南方矮人族族长弗雷贝的声音。
　　他也是最后一同攻破城门的成员之一。
　　光是要突破这道城门，就已经有近百名勇者丧失了生命，周围也满是牺牲者的尸体。然而这是为了胜利而无法避免的牺牲，勇者们仍然接二连三地加入阵容，不断持续着进攻城门的作战。
　　这样的牺牲终于有了回报。
　　要让大军攻进城内。就一定得突破这唯一的城门。
　　其实城内从刚才就传出了打斗的声音。应该是有少数的勇者们使用魔法，或者从守卫薄弱的地方翻墙潜入城内的吧。
　　然而这样的作战方式决不轻松。为了不让他们白白送死，一定要尽快制压整座王城。
　　法恩轻轻将剑一挥，和身边的勇者们使个眼神并朝城内进攻。
　　首先映入眼帘的是中庭。左右各自盖了马厩或仓库，高耸在正面的正是主要城塞。这里的入口也是警卫森严，要从正面突破应该是相当不容易的。
　　“准备发射！”
　　随着这样的叫喊声，左右的建筑物上芳出现了许许多多的敌兵，而且各自都拿着投射用的武器。
　　他们毫不留情地以弓箭或岩石朝勇者们攻击。
　　“先打他们！”
　　虽然没有时间确认，但法恩与弗雷贝很有默契地分别朝两边的建筑物前进。
　　如果在这里停下脚步，后续的部队就无法进入城中了。
　　法恩所率领的是从罗德斯诸国集结而成的自由骑士们。
　　并不是所有人都是舍弃自己的王国而前来的，其中有人是主动向国王请愿暂时离开国家，也有人是前来调查摩斯的现况。
　　骑士们都身穿坚固的铠甲，还握着相当厚实的盾牌。只要凭着这几乎可以守护全身的方形盾牌前进，不够强力的弓箭是绝对不可能贯穿的。
　　虽然还是有几个人被射中，但其他人都猛然朝着敌军攻了过去。
　　敌兵也丢下了投射武器改以刀剑应战。然而只要成为近身战，他们根本就不是重装骑士们的对手，因此敌兵的攻势很快就崩溃了。
　　“一些人去把剩余的敌人一网打尽，其他的人攻进去！”
　　法恩将沾满血迹的长剑高高举起，并以雄壮的声音如此说着。
　　不断飘下的细雨冲洗着血红的剑刃。
　　勇者队的战士们穿过城门，就像是雪崩般朝中庭涌了进来。
　　法恩在确认了状况之后开始沿着城墙前进。
　　一些还在城墙上的敌人就这么三两成群走了下来。他们都早已失去了战意，纷纷丢下武器或说愿意交出所有的财产，只求法恩能够饶他们一名。之后法恩让这些骑士或士兵统统集合在一个地方，并且派了十几个人保护他们。
　　不然的话，一些对敌人不会留情的勇者们早就把他们通通杀掉了。
　　也因此法恩落后了其他的勇者们一些。
　　“我本想要带头攻进城塞里的呢。”
　　一个年轻人如此对法恩说着。
　　这个人是瓦利斯的骑士候补，在听到法恩的消息之后便舍弃国家来到了这里。
　　“不用急着抢功。在这场战斗中最重要的，是要打赢而且活下来。”
　　“这可不行啊！法恩先生一定要在魔神战争中获得更大的功绩……我无论如何都要让您登上下任国王的宝座！”
　　年轻人以真挚的眼神如此说着。
　　在这番话的背后，当然也隐藏了他自身的野心。
　　不过法恩却认为年轻人本来就应该如此。
　　其实法恩自己在骑士中已经算相当年轻的了。然而他小时候虽然在众人的殷切期盼下成长，他自己要奋发向上的意识却有点不足。
　　之前之所以愿意留在纳协鲁的住处，是因为他觉得他终于能够找回了真正的自己。那是他打从出生以来第一次拥有自由的立场，周围许多值得信赖的人也使他拥有安全感。贝鲁特与渥特的个性与想法都跟他完全不同，然而这对法恩而言却是相当吸引他的一种刺激。
　　他们都已经获得最佳的名声了。然而跟他们真正的实力比起来，这样的名声仍然不足以媲美。
　　要打赢魔神战争的话，他们的力量绝对是不可或缺的。即使自己真的丧失了生命，只要他们仍然活着，就不会有无法战胜的不安。因此法恩才能够像这样站在前线，以自己的剑为这场战争尽微薄之力。
　　（跟他们在一起久了之后，自己是瓦利斯人的意识也变得稀薄了。）
　　法恩并不知道这是好事还是坏事。
　　国家原本就只是个称呼，其本身根本就是没有意义的，因为最重要的仍然是居住在其中的人民个体。由此推论的话国境也是没有意义的，君主制或共和制等政治形态亦是如此。
　　如果忘了国家代表的意义，那么国家本身当然会自然消灭。如今他们所面临的时代就是如此，魔神所带来的威胁也正是那么的强。
　　在想到这里的时候，法恩所前往的城塞入口突然爆出震耳欲聋的声响，同时冒出了鲜红的火焰。
　　是火球之咒文。强力而无情的破坏之魔法。
　　“看来魔神终于出场了……”
　　法恩如此轻声说着。
　　好几个原本正朝城塞进攻的勇者们就这样被爆炸波及，倒在地上再也不能动弹了。
　　破坏之魔法又接着爆炸了两次，每次都使得好几位勇者因而牺牲。
　　“如果争着抢第一的话，或许就会变成那样了。”
　　骑士候补的年轻人就像是开玩笑般轻声说着。
　　虽然这样的说法相当不谨慎，不过这只是逞强的表现罢了，事实上他的内心早已恐惧得想要拔腿逃跑。
　　然而骑士的名誉正是要穿越这样的危险才能获得。
　　“在战场上舍弃理性的话会好一点。”
　　法恩对年轻人如此说着。
　　“短暂进入疯狂状态的话，不只能够脱离死亡的恐惧，还可以摆脱杀人造成的罪恶感。然而这样的话就不是骑士的战法了。”
　　如今法恩必须扮演能够理性作战的角色。
　　“集中自己的精神，如此一来体内的魔力自然会提高，相对增加魔法的抵抗力。”
　　“我、我知道了……”
　　骑士候补的年轻人苍白着脸点了点头。
　　魔神们的魔法攻击仍然持续着。通往城塞入口的斜坡逐渐堆满了勇者队战士们的尸体。
　　像是怒涛般前进的勇者队也不禁停下了动作。
　　“不要怕，我们前进！”
　　法恩如此对勇者们说着，同时带头以盾牌为守护，一口气冲上了还冒着黑烟的斜坡。
　　幸运的是，魔神们之后就没有以魔法攻击了。
　　取而代之的是城塞的门突然打开，魔神一个个走了出来，同时朝着带头的法恩疯狂地攻击。
　　“邪恶的异世界种族！我将奉至高神之命讨伐你们！”
　　法恩如此高声喊着，同时锁定其中一只魔神进入了迎击态势。
　　“别落后白银骑士了！”
　　随着某人的叫喊声，勇者们在法恩的两侧一字排开。
　　勇者们就这样正面跟魔神们对战，其他人则冲进了开着的城塞门口。
　　由于天候不佳，夜晚比想象中来临得早，视线也开始变得模糊了。
　　一些细心的勇者纷纷点起了火把。手中的火把因为细雨而冒出了袅袅蒸气。
　　（入夜的话对魔神就有利了。）
　　法恩当然相当了解这一点。
　　然而都已经进攻到这里了，当然不可能临时撤退，即使要通宵也必须持续作战。
　　虽然不知道城里有多少魔神，然而只要确实地一只只打倒，不只是为了今天的战斗，也将会为魔神战争整体带来最后的胜利。
　　“请让我助您一臂之力。”
　　虽然并没有陷入苦战，不过那个瓦利斯的骑士候补还是前来助阵了。
　　站在法恩面前的是青铜色的下位魔神，法恩跟这种人形的魔神有过好几次的作战经验。它能自由自在地以尾巴跟拥有魔力的武器进行攻击，虽然仍是要注意的角色，不过在魔神之中算是容易对付的一种。
　　“不可以光顾着注意魔神每一次的攻击，就像是在欣赏一幅画时必须观察整体的构图，战斗时也必须将敌人的动作全部纳入自己的视线范围，并且藉此让身体做出最适当的反应。”
　　如此叮咛着身边勇者的法恩，自在地以手中的剑展开了攻击。
　　首先砍下魔神的尾巴，再攻击左手跟右脚。青黑色的体液不断喷出。缓缓沾浸了魔神脚下的地面。
　　虽然每次受伤魔神都会发出奇怪的叫声，然而它仍然像是没受伤似地继续展开攻击，只不过它的动作终究是逐渐迟缓了下来。
　　法恩退后了几步让那个年轻人负责解决它。而就在这个时候，一个勇者正被有翼魔神的火焰攻击的景象进入了他的视线范围。
　　那个勇者似乎完全没有注意到，就这样整张脸中了魔神吐出的火焰。
　　勇者不禁倒了下来，双手遮住烧伤的脸在地上翻滚。
　　法恩毫不留情地朝有翼魔神砍了过去。虽然魔神也以火焰朝法恩攻击，但却被法恩的盾牌轻松挡了下来。
　　而且法恩的第六感也告诉他，火焰攻击只是魔神牵制用的手段。
　　锐利的钩爪从火焰后方伸了过来，试着要撕裂法恩的身体。
　　法恩提高了五感的敏锐度，看穿了这个攻击并且由下方将剑一挥。随着手中的确实触感，剑忍深深砍进了魔神伸出来的手臂中。
　　然而魔神的钩爪却继续前进，在法恩的铠甲上留下了一道浅浅的伤痕。
　　（魔神就是这么的强韧！）
　　法恩重新体会了这一点。
　　然而随着之后的连续攻击，青铜色的魔神就这样遍体鳞伤地倒了下去。
　　（不过人类竟然还是打得到魔神……）
　　法恩认为人类也同样是个可怕的存在。
　　虽然普通人连看到野狗都会害怕，然而只要接受了战斗的训练、手握武器代替利牙与利爪、穿上铠甲代替鳞片或毛皮，并且骑上马匹弥补不足的脚力之后，将会摇身一变成为最强的猛兽。
　　（神将世界分为精灵界、妖精界以及物质界，同时决定了三界的主人。）
　　法恩回想起了创世神话中的一节。
　　精灵界的主人是精灵、妖精界的主人是妖精，而神之王座所在的物质界则是由人类当家。另外魔神则是被称为“魔界”这个异世界的主人，然而这个异世界却不属于神所定出的三界之中。
　　（魔界到底在哪里？）
　　法恩脑海中浮现出了这个根本的疑问。
　　据说魔界是暗黑神法拉利斯所支配的世界。然而据说这个暗黑神却在太古那场诸神之战中，跟光之众神一同成为只有灵魂的存在，失去了直接干涉这个世界的手段。
　　（难道魔界就是地狱吗？）
　　渥特告诉过法恩，的确有人会这么认为。
　　依照至高神法利斯的教义所记载，善良的人死后会前往天国，邪恶的人则是会堕落到地狱。
　　魔神的邪恶的确足以被认为是坏人所处“冥界”里的居民。然而既然是冥界的居民，不应该是比较接近于“灵”的存在吗？
　　的确，魔神在这个世界中的肉体是虚构而成的，死去的肉体只要时间久了将会自然消灭。然而魔神的行动以及战斗方式，都是一个拥有真正肉体的生物才能够拥有的。
　　（魔神会不会是别的世界——另一个物质界中的人类？）
　　法恩的脑海中突然有了这样的想法。
　　然而即使如此，魔神与人类也绝对不可能和平共处的，因为物质界是人类所居住的世界，并不是魔神们的故乡。
　　而且魔神也不是自愿要来到这个世界的。
　　就像是森之妖精族、矮人族等妖精，或是赤肌鬼、狗头鬼等妖魔是在诸神之战中被众神召唤出来一样，召唤魔神的是古代王国的召唤魔术师。而且这些魔术师还完全支配了它们，充分利用它们所拥有的能力。
　　魔神之所以会在现在的罗德斯岛复活，主要的原因仍然来自于人类。虽然魔神战争是人类与魔神的战斗，但在同时也是人类与自己所犯下的过错之间的战争。
　　（人类还真是个罪孽深重的生物啊。）
　　法恩更加确信了这一点。
　　因此人类才需要至高神法利斯的教义。如果没有了约束自己的规范，人类很容易就会堕落下去。然而只要看瓦利斯王国或是法利斯教团就知道。目前的规范仍不是十分完整的。
　　人类的罪孽过于深重，因此才会不断犯下错误。
　　然而人类也拥有从罪恶中醒悟，试着想要努力赎罪的心。
　　主动出面要与魔神作战的百之勇者，可说是人类良心最为具体的象征。即使他们在心中仍然有着不同的想法……
　　看着有翼魔神的尸体，法恩不禁如此沉溺在自己的思绪之中。
　　然而就在这时，他突然听到身边有人发出了痛苦的呻吟。
　　是那个瓦利斯骑士候补所发出来的。法恩回头朝那个年轻人看去，随即诅咒着自己的粗心大意。
　　魔神的剑深深插入了他的体内，而年轻人的剑也同样贯穿了魔神的心脏。虽然不知道是谁先攻击的，然而却意外的以同归于尽收场。
　　“你振作点！”
　　虽然知道年轻人已经受了致命伤，然而法恩仍旧如此叫着。
　　“我、我太大意了……”
　　嘴角流出鲜血的年轻人一个字一个字地说着。
　　“我、我以为已经赢了，没想到魔神它、即使受了这么重的伤、竟然都还可以动……”
　　法恩幅着即将倒下的年轻人的身体。
　　“我太自负了。我以为我应该更厉害、应该可以独自解决掉重伤的魔神……”
　　表情十分痛苦的年轻人，嘴角竟然浮出了一丝微笑。
　　“这并不是谁都办得到的。”
　　法恩如此对年轻人说着。然而他已经没有答话了。
　　看看周围，并没有任何能够治疗的司祭。
　　法恩亲身感受到一个年轻人即将在他的怀中死去，然而他却完全没有阻止悲剧发生的力量。
　　（要走的话就去天国吧。如果堕落到地狱，或许又要跟魔神作战也说不定呢。）
　　法恩让气绝的他躺在地上，一边咏唱着至高神之名，一边以握着剑的手划着至高神的圣印。
　　在这场战争中丧生的，决不是只有这个年轻人而已。
　　（如果真的有路可以通向未来的话，大概也是以尸体堆积出来的吧。）
　　希望这条路能朝自己所想的方向而去的人，构成了一部人类生活的历史。然而这些负责创造历史的人终将死去，跟其他人一样成为这条路上的路标。
　　（只有死是对所有人平等的。）
　　虽然知道这样的想法相当愚蠢，不过法恩仍不自觉地这么想着。
　　回过神来一看，从城里出来的魔神已经全部被消灭了。勇者队的战士们纷纷进入城中，以准备展开最后的决战。
　　如今即使他们一起进城，大概也没有机会能跟魔神交手了。
　　为了让这场胜利能更加确实，法恩决定直接处理善后的工作。黑夜已经即将来临，但勇者队并未作好扎营的准备。他们必须预防魔神会在夜晚偷袭，另外如俘虏的处理等必须马上解决的问题也都堆得跟山一样高。
　　“刚刚那么活跃的你，现在怎么却绷起脸来啦？”
　　弗雷贝如此对他说着，并且由几个矮人战士随侍着走了过来。
　　他们大概也是来不及进入城中进行决战吧。
　　“城墙上的剩余敌军都已经解决掉了，俘虏大概有一千人左右，交给骑士团保护应该就没问题了。”
　　弗雷贝这番话可说是完全看穿了法恩现在的心思。
　　法恩不禁心想，这样的发言是只有王者才想得到的。
　　“可以也让在下帮忙吗？”
　　“纳协鲁一定也是这么希望的。”
　　弗雷贝点了点头。
　　“那个年轻人现在在哪里？”
　　法恩如此询问着矮人王。这么说来他一直都没看到纳协鲁。
　　“一开始他骑着龙在上空警戒，不过现在已经跟贝鲁特一起进城了，毕竟身为将军的他终究是必须要立一点功劳的。”
　　“他最大的优点就在于能够尽力符合他人的期待，而且还不会因此失去了自我。这可是我完全无法办到的。”
　　让他人的期待与自己的期望一致。这个年轻人的不凡之处，就在于他能突破所有的困境达到这样的目标。
　　“其实只是你没有试着去作看看吧？”
　　弗雷贝露出了笑容，白色的胡须也微微抖动。
　　“哎，反正每个人都会有他应尽的任务的。晚上的守卫就交给我们吧，一天不睡对我们来说是不会怎样的。”
　　“那就拜托您了……”
　　法恩点头对眼前的矮人王致谢。
　　纳协鲁以及贝鲁特等人，如今应该正在城中与魔神展开激烈的战斗了吧。
　　身为武人的立场，自己不在战斗的现场实在是件憾事。
　　然而正如弗雷贝所说，每个人都会有他应尽的任务。
　　战后的处理也是非常重要的任务。而且目前在现场的勇者队中并没有其他人能够胜任这个工作。
　　（我们胜利了，所以千万不要死！）
　　法恩在心中如此对城中的纳协鲁说着。
　　Ⅶ
　　坐在装饰得极为华丽的王位上的，是曾任史卡德宰相一职的休洛。他毫无生气的双眼，如今笔直凝视着谒见大厅的入口。已经被打开的大门后方，传来了震撼墙壁的雄壮怒吼。
　　摩斯诸王国的联合军队已经攻进城中了。
　　“当时的贝儿蒂将军，也是以这样的心情迎击魔神军团吗？”
　　休洛以毫无抑扬顿挫的音调如此说着。
　　女将军贝儿蒂以及柳瑟的骑士团，在遭受到魔神的奇袭导致落败的时候，全部都奋战到了最后的最后。当国王以及王族都成功逃出城外时，柳瑟的骑士团已经全军覆没了。
　　而在休洛进城发现贝儿蒂将军的尸体时，她的内脏早已被魔神吃得惨不忍睹。
　　魔神不会意识到任何人类的尊严。人类对它们而言只是食物，女性的内脏更是它们的最爱。
　　“我这个老人的命已经不值钱了……”
　　可是他好想尽力救出贝儿蒂将军。
　　原本她是在前一阵子才辞去将军职务的。
　　没有任何人回应休洛这番话。如今环绕在他身边的只有魔神。
　　一只魔神将以及两只上位魔神。
　　仅存的少数史卡德骑士都出去守卫城墙了。而从其他国家亡命过来的骑士以及雇佣的佣兵部队，也不知在何时消失了踪影。
　　不知道他们是出去阻挡攻进来的联合军，还是已经想办法逃出这座城堡了。
　　“无论如何，反正都已经来不及了。”
　　休洛露出了无力的微笑。
　　打从战斗刚开始，休洛就没有离开过这个谒见大厅。他从前就讨厌战争，虽然身份是骑士的他还是有学过武术跟战术，然而他自己都认为这在实战中通通派不上用场，尤其他身边又有布鲁克国王这么优秀的人物，因此也更使他确信了这一点。
　　他唯一能依赖的，就是魔神近乎无敌的强劲以及数量的优势。
　　然而摩斯联合军却集结了超乎想象的兵力，而且还请来了许多的魔法使以对抗魔神。
　　“会输也是理所当然的……”
　　他从国境堡垒的报告得知，这次进攻的将军中有一位正是纳协鲁王子。
　　他是连布鲁克国王都认为远超过自己的优秀人才，而且纳协鲁王子也充分发挥了自己所拥有的才能。然而却是以自己的母国为敌……
　　有许多人都有着同样的疑问。为什么纳协鲁王子不回到史卡德？
　　如果布鲁克国王与纳协鲁王子两人不合也就算了。然而布鲁克国王却深爱着王子，纳协鲁王子也非常尊敬这一位父王。
　　对布鲁克国王所作的所有决定，纳协鲁王子只有抗议过那么一次。那就是国王决定将佣兵队长贝鲁特，以及宫廷魔术师渥特关进地下牢的事情。
　　有人说王子是为了实践与石之王国弗雷贝国王之间的“誓言”。也有人说是因为纳协鲁认为布鲁克早就已经被魔神所取代，或是被魔神操纵了心智。
　　休洛自己倒认为这些说法都是正确的。
　　纳协鲁王子拥有近乎洁癖的个性，他绝对无法忍受违反誓言，或是藉助邪恶力量这样的事情发生。
　　而且连晋见回来的史卡德骑士之间都有传闻，布鲁克国王其实是被魔神操纵的，甚至已经被魔神所取代了。
　　然而休洛以及回到史卡德的骑士们却没有选择的余地。
　　由盟主国威诺派来担任史卡德太守的亚隆德，只会优待自己带来的直属骑士，史卡德当地的骑士则必须面临缩减领土，甚至是直接被革职的无奈下场。
　　在布鲁克国王所率领的魔神军团攻下史卡德王城时，史卡德骑士仍然跟着摩斯诸国的部队撤退到马斯凯特。然而在那儿等待着他们的却是更为无情的待遇。
　　许多史卡德骑士都被剥夺骑士资格，甚至连财产都被没收。
　　如果不是受到这样的待遇，相信不会有多少人愿意再度回到史卡德的。跟布鲁克国王的野心有所共鸣，企图与他一起统治罗德斯岛的人根本是少之又少。
　　“如果我也有纳协鲁王子的决断力跟行动力就好了……”
　　知道于事无补的休洛也只能无奈的叹息。
　　回过神来，周围魔神的视线全部集中到了休洛身上。
　　虽然早就抱持着必死的决心，然而仍然无法压抑从背上传来的凉意。这种凌驾于死之恐怖的恐怖，所有回到史卡德的骑士都已经亲身体验过了。
　　有人因为无法忍受与魔神共同行动的压力而导致精神异常。也已经有骑士回应纳协鲁的号召离开史卡德了
　　今天的战败将会使史卡德军内部出现极大的动摇。相信魔神的无敌而投身史卡德的骑士们，一定会为这样的误算感到万分惊讶。
　　（或许这样还比较好吧……）
　　不过这句话可不能直接说出来。
　　休洛从不认为像布鲁克国王那样藉助魔神的力量，先以武力征服全罗德斯再予以统治的方式可以顺利的进行。只要站在魔神的身边，一般人一定会出现害怕以及厌恶的情绪。
　　虽然死非常的恐怖，不过却也是一种解脱。而且知道魔神将会战败，他不禁有种安心的感觉，对于只拥有平凡才能的自己，休洛也感到有一丝的悔恨。
　　如今门外的战斗声响已经越来越接近了。
　　最后的一刻终于来临了。
　　休洛摇晃地站了起来，朦胧地看着周围的魔神。
　　他从来都不知道魔神在想些什么，有时还会认为它们或许是没有意志的。它们一点都不怕死，而且虽然据说拥有高度的知性，但是看起来却不像是能够充分运用脑袋的生物。
　　有时候会以为他们也是由某人所操纵的。因此休洛宰相一直都相信着布鲁克国王。因为就他知道，魔神对布鲁克的命令是百依百顺的。
　　“魔神将啊……”
　　休洛对王位旁边的魔神如此说着。
　　是拥有四枚翅膀的人型魔神。头顶有一根又粗又尖的角，嘴边露出两根白森森的利牙，双手则是分别握着剑以及权杖。
　　它是四只魔神将之一。另外有两只分别负责护卫马斯凯特太守以及布鲁克国王，还有一只则是已经在莱丁郊外被贝鲁特队长打倒了。
　　休洛也已经听说，贝鲁特队长以及贤者渥特都是纳协鲁王子的助力。也知道矮人王弗雷贝希望能一同为自己的人民报仇、连瓦利斯下任国王候选人“白银骑士”法恩都舍弃母国，为了讨伐魔神而前来摩斯。
　　史卡德骑士中根本没有能够匹敌他们的人才。
　　要说在剑术上拥有相当造诣的，大概也只有骑士团长塞拉斯了。然而他并没有回到史卡德，而是跟着传闻中的那个伯爵夫人前往亚拉尼亚。
　　塞拉斯在临走前说他已经完成了一个骑士应尽的本分，希望之后以一个男人的身份活下去。虽然所有回到史卡德的骑士都非常鄙视他，然而针对他贯穿自己美学的这一点，休洛倒是觉得相当的了不起。
　　“身为将军的最后任务便是杀敌。目前的我希望能完成这个任务。不过你们有翅膀以及魔法，如果想逃的话你们就逃吧，我希望你们能回到史卡德国王的身边准备下一次的战斗。”
　　休洛如此对身边的魔神将说着。
　　然而魔神却没有任何的反应。
　　（你们的任务就只是要监视我吗？）
　　知道对魔神说什么都没用之后，休洛也放弃了任何的念头，就这么静静等待着最后一刻的来临。
　　这并不需要多久的时间。
　　随即有数个人穿过大门冲了进来。
　　“纳协鲁王子、还有贝鲁特队长……”
　　看到冲进来的这些人，休洛不禁如此大声说着。
　　他从来没有想到纳协鲁竟然会带头进攻，因为这代表着他将会与身边的魔神将对决。
　　“休洛宰相，您就是守卫这里的将军吗？”
　　纳协鲁如此对站在王位前面的休洛说着。
　　在抵达谒见大厅的这段路上，纳协鲁等人已经打倒了好几个魔神。然而城里似乎还埋伏着许多的魔神，因此勇者队的战士们正忙着在城内征讨它们。
　　勇者队已经出现许多的牺牲者了。要打倒一只魔神，大概会有两三个勇者因而丧命吧？然而据说魔神的数量并不是很多，如果以牺牲三个人的代价消灭一只魔神，魔神总有一天会被完全消灭的。
　　“请退下去吧。王子，站在这里的是魔神将，绝对不是您打得赢的对手啊！”
　　休洛连自己应有的立场都已经忘记了。
　　他从纳协鲁刚出生时就一直看着他长大。休洛真的很疼爱这位英俊又聪明的王子，即使如今必须兵刃相对，这样的感情也从来都没有消失过。
　　“休洛宰相，还是请您赶快投降吧。虽然您所犯下的罪过不会因此被赦免，然而如果您还有一点后悔的心，我希望您能在将来为此赎罪。关于魔神的种种情报或是布鲁克父王的所在地等等，有许多事情都是我们所必须知道的，而且我们必须要有人告诉那些投靠魔神的人，这样的行为根本是不可取而且没有意义的。另外我们也必须使那些野心家不要投靠到魔神那一边，我相信以上种种，休洛宰相您一定办得到的！”
　　纳协鲁的语气虽然严厉然而他那清澈明亮的声音，却跟一年前笑着呼唤自己名字的时候一模一样。
　　他好想直接以眼神告诉纳协鲁，其实他知道许多纳协鲁想知道的情报。
　　纳协鲁并不是说要放过他，而是说要他以自己的力量赎罪。这正是纳协鲁的过人之处。他所说的话从来没有半点虚假。
　　休洛的眼角浮出了泪水。这不是因为悲伤，而是因为心中无法言喻的感情全部化为了最纯粹的表现。
　　“希望我这把老骨头还派得上用场……”
　　休洛如此对纳协鲁说着，白发苍苍的头深深地低了下来。
　　然而他却再也抬不起头来了。因为身边的魔神将在下一瞬间有所动作。
　　它以目不可及的速度挥出手中的剑。休洛的头就这么摔到地上，谒见大厅的深红色地毯，也在下一瞬间被染得更为血红。
　　“休洛！”
　　纳协鲁的呼喊不断在大厅中回荡着。
　　“果然魔神才是史卡德真正的主人。”
　　握着神圣锤鉾的芙劳丝正准备向前迎击。
　　“魔神将就交给我吧。”
　　察觉到芙劳丝行动的贝鲁特拔出了剑，并向身旁伸去阻止了她。
　　“你又打算要一个人打？”
　　芙劳丝的语气有点生气，并且试着要推开贝鲁特的剑。
　　贝鲁特连忙将剑收了回去。
　　“我们的对手不只是魔神将。”
　　不过他仍然以固执的语气如此说着。
　　“贝鲁特队长说得没错。眼前除了魔神将之外还有两只上位魔神，我们还是先解决掉它们吧。”
　　纳协鲁走到两人中间如此说着。
　　然而说话的声音却不自觉变得细微，也不知道贝鲁特是否有听到。
　　摆出架式的贝鲁特添着嘴角朝魔神将接近。他的表情充满了无比的喜悦。他唯一关心的事情就是是否能与强敌作战，自己挥剑的理由以及目标根本就在他的思考范围之外。就算至高神真的派了使者来到他的面前，如果这个使者强到引起贝鲁特的兴趣，他大概也只会把这个使者当作对手吧。
　　“这里也有魔神！”
　　其他走进这里的勇者队战士，在纳协鲁的身后如此大声喊着。
　　几个勇者回应呼唤冲进了谒见大厅。
　　“以前没见过这样的魔神耶。”
　　看到大厅中悠然矗力的魔神，其中一个勇者不禁咽了口气。
　　“他们是上级魔神，你们要小心一点。”
　　纳协鲁如此对勇者说着，并且在他们过来之后一起朝魔神接近过去。
　　如今的纳协鲁已经强到足以与上位魔神一对一决战了。然而他并不会特意进行单挑，这是身为勇者队队长的使命感使然。
　　芙劳丝认为这也是一种勇气的表现。
　　对贝鲁特而言，战斗要达成的目标只有自己的胜利。然而对纳协鲁而言却是要消灭所有的魔神。
　　这位赤发战士大概是要证实自己是个最强的战士，一个超越了人类极限的战士……
　　或许这对真正的英雄王来说，也是一个相当重要的资质吧。
　　必须是一位接近神的英雄，罗德斯的居民才会愿意接受他的统治。或许他是藉此锻炼自己，测验自己是否能完成统一罗德斯的霸业吧。
　　然而神赋予芙劳丝协助英雄王的使命，因此她很希望自己能够成为贝鲁特唯一的助力。
　　只不过贝鲁特从来都没有这样的想法。
　　芙劳丝与纳协鲁分开，朝着站在左边的上位魔神接近。
　　是只有两个头的魔神。两个头都是龙的形状，因此应该是跟下位的龙头魔神同一族系的吧。
　　根据渥特从某人那边获得的“魔神之书”所记载，魔神也分为数个种族，各种族都区分为魔神将、上位魔神以及下位魔神等阶级。究竟魔神是从下位魔神开始逐渐成长，还是一开始就已经分出阶级了呢？书中并没有为此提出解答。
　　虽然暗黑神法拉利斯标榜完全的自由，然而属于其属仆的魔神仍然采取严格的阶级制度，只要是上位者的命令就是绝对的。魔神看来是毫无秩序地进行破坏，但实际上所有的行为却都是基于相当高度的战略而进行。因此渥特推测魔神将以及上位魔神的行动，其实也是根据着某种既定的依据进行着。
　　如果他的推论正确的话，魔神们肯定会忠实实行某个人的命令。他不知道下命令的是魔神王还是纳协鲁的父王布鲁克，只要能够知道事实的真相，相信魔神战争就会正式成为异世界居民与罗德斯居民之间的战斗，人类也能够因此而更加团结。
　　“圣女小姐，请容我们助您一臂之力。”
　　两位勇者拔出剑站在芙劳丝的两边。
　　“我从正面诱导魔神，你们就从两边进攻。”
　　芙劳丝如此做出指示。
　　“收到！”
　　两位勇者点头并散了开了。
　　芙劳丝的圣女名声在勇者队中也是相当出名的。没有任何人因为她的性别以及年龄而轻视她，反倒是相信她代表着司掌勇气的精灵，或是从属于战神麦里的那位胜利之女神。
　　虽然对身为至高神神官战士的芙劳丝而言这样的比喻其实不妥，但因为这样可以提高勇者们的士气，因此她并不会去刻意点破或否定。事实上在今天的战斗中，也有许多人是回应她的号召而起的。
　　对于自己竟然有这么大的号召力，芙劳丝自己都感到十分的惊讶。如果是至高神的信徒就算了，然而回应芙劳丝号召的竟然还包括有佣兵或平民出身的勇者，以及原本信仰战神麦里、商业之神恰萨或是大地母神玛法的信徒。
　　（为了那些已经牺牲的勇者……）
　　芙劳丝在心中立下了誓言。
　　愿罗德斯能消灭魔神获得永恒的安定。即使对手是上位魔神，她也绝对不能在此战败。
　　芙劳丝手中的锤鉾与盾牌，是为了打倒像魔神这种异世界魔物而创造的武器。一百多年前一位法利斯教团的大司祭，在自己死前祈祷至高神降临自己的肉体，在这套武具上加上了奇迹之力。因此这套武具跟象征瓦利斯王国的三圣器一样，是神所赐予给人类的武器。
　　“可恶的邪恶魔神！”
　　芙劳丝如此有力地呼喊，朝着两个头的魔神砍了过去。
　　Ⅷ
　　芙劳丝与纳协鲁两人，几乎在同时打倒了自己面前的上位魔神。
　　两人都受了一点轻伤，跟他们并肩作战的勇者中，有一个人因为被魔神打碎了脑袋而丧生，其他四名勇者也不是全身而退的。
　　芙劳丝不断地喘着气。在确认魔神再也无法动弹之后，她连忙转身看向贝鲁特那一边。
　　在与上位魔神对峙的时候她没办法分心去注意贝鲁特。不过因为不断传来交剑的声音，因此仍可以确定赤发之佣兵仍然在和魔神将对战当中。
　　事实上战斗的确还没结束，而且还超乎了芙劳丝的想像。
　　贝鲁特不只是在与魔神将对战。
　　无数的爬虫在他的脚下蠕动，脸部周围则是有一大群像是黑烟般的苍蝇飞舞着。
　　地上的虫缓缓爬贝鲁特的脚上，使得膝盖到大腿的部分早已变得红肿，而被踩烂的虫则是喷出了体液使他脚底不稳。另外苍蝇则是想尽办法要钻进脸上所有能够入侵的地方。
　　这些虫肯定是魔神将以邪恶之魔法召唤出来的。
　　魔神将一边咏唱着魔法，一边挥舞着剑朝贝鲁特砍去。长满锐利牙齿的嘴巴还会吐出像是呕吐物的液体。只要沾上了贝鲁特的皮肤就会使其变得漆黑。
　　“贝鲁特！”
　　无法忍受的芙劳丝不禁朝魔神将唱出了“气弹”之咒文。
　　咒文在魔神将的腰间炸了开来。虽然并不能使它受伤，然而挥舞着大剑的手却因而停了一下。
　　这对贝鲁特而言是个绝佳的机会。但是贝鲁特却没有趁机攻击，不，或许是故意放过的也不一定。
　　“既然真要如此……”
　　芙劳丝来到了尽量不会影响到贝鲁特的距离之内，然后将气弹的威力压抑到最低之后使其炸开。
　　气块像是暴风雨般放射状喷了出去，这对贝鲁特与魔神将而言可能只能算是阵强风，然而在贝鲁特身边蠢动的爬虫与苍蝇却因而被一扫而光。
　　“退到后面去。”
　　贝鲁特爱理不理地说着。
　　然而他并没有责怪芙劳丝把虫赶走。
　　（要我不要多管闲事是吗。）
　　芙劳丝听话回到了原来的位置。
　　“魔神将可以随心所欲地使用魔法，其实他可以不用一个人跟它打的……”
　　“你放心。贝鲁特队长仍有相当的余力，而且魔神将的动作没有想像中迅速，只要多注意魔法的话应该可以赢的。”
　　听到芙劳丝如此述说着心中的不满，仍然握着剑的纳协鲁如此对她说着。
　　虽然全身沾满了泥土以及魔神的血，然而纳协鲁的语气却像是还待在自己的住处似的。他清澈的青色眼睛全心全意观察着贝鲁特与魔神将之战，就像是要看清两者的一举一动。虽然刚刚才打倒一只上位魔神，然而他的气息丝毫没有紊乱，端正的脸庞也是冷静得令人讶异。
　　芙劳丝不禁认为，拉妃妮雅公主会喜欢上他也是当然的。
　　如同太阳般闪耀的金发、像是清澈天空般的眼睛。文静的外表使人以为他看似柔弱，然而他的体格却不输给贝鲁特或法恩。
　　正如纳协鲁所说，事实上在莱丁郊外遇见的魔神将，在武器使用上的心得还胜过眼前的这一只。贝鲁特或许就是因为知道这一点，才会刻意让它使用魔法的。毕竟让虫或苍蝇干扰他的行动之后，双方的立场才算是接近平等吧。
　　“你们果然在这里。”
　　此时随着耳熟能详的声音，荒野之贤者渥特也出现在谒见大厅，同时毫不在意地朝芙劳丝走了过来。
　　“贝鲁特的对手是魔神将是吗？”
　　“这你应该会比较清楚吧？”
　　被渥特以这样的语气一问，芙劳丝不禁感到有点不悦。
　　虽然贝鲁特正赌上生命在作战，然而渥特却像是个在欣赏斗技场竞技的观众似的。战斗并不一定是强者得胜，如果真的是运气不好的话，再怎么伟大的勇者或是英雄都会轻易丧命的。
　　“它应该能使用强力的暗黑魔法。如果魔神将使用了苏生咒文的逆向咒文，真的成功的话连贝鲁特也会没命的。”
　　“我虽然没能亲眼确认，不过如果魔神将能使用这种咒文的话也早就用了吧？”
　　“既然他们还在对战，就表示他成功抵抗了这样的咒文。不过他也真是了不起，因为这就证明了他拥有极为强韧的精神喔。”
　　“不只是精神，肉体也是！”
　　芙劳丝挺起胸膛如此说着。
　　渥特应和着点了点头，随即便转头看着纳协鲁。
　　“城堡内部的驱逐行动也结束了。目前伤者都已经被送到屋内，妮斯高司祭也正在为他们治疗。”
　　由于还有大量的魔晶石，因此要治疗伤患是不成问题的。加上勇者队之中也有一些能使用神圣魔法的人协助妮斯，只要伤口可以治疗，再修养几天就可以完全康复了。
　　“看来我们已经胜利了……”
　　听到渥特这一番话，纳协鲁与其说是高兴，倒不如说是心里出现了安心感。
　　“不是要等到打倒那只魔神将吗？”
　　芙劳丝如此指正着。
　　“说得也是……”
　　纳协鲁不禁因为过于轻率而致歉。
　　他自己当然相信贝鲁特能获得胜利，不过芙劳丝会担心贝鲁特也是当然的。因为让贝鲁特成为一位英雄王，正是至高神法利斯所给予她的试练，同时贝鲁特也是她心中最爱的人。
　　虽然魔神将之战仍然持续着，然而贝鲁特的脸上已经没有笑容了。
　　对普通人而言可能是因为失去了优势，但是对贝鲁特来说却是代表着完全相反的意思。
　　“他大概也开始厌倦了吧。”
　　渥特如此犀利地说着。
　　“贝鲁特队长又要在他的传说中追加一笔了。”
　　“你们这些观众说得可真是轻松啊！”
　　芙劳丝不禁愤怒地看着两人。
　　“这对贝鲁特队长而言，对我们大家而言都是非常重要的事情。”
　　纳协鲁像是要安慰芙劳丝般说着。
　　“如果只要是打倒魔神将的话，我们当然可以一起参战。即使没有贝鲁特队长，只要十名优秀的战士加上魔法的支援就可以打赢的。然而如此一来反而会更加强调魔神有多强。赤发之佣兵单挑魔神将并且漂亮地打赢，这不只代表贝鲁特的胜利，更代表着人类的胜利。贝鲁特队长就是人类能够胜过魔神的证据，只要拥有这个证据，愿意加入勇者队的人将会源源不绝，即使在战场上遇见魔神也会鼓起勇气作战的。”
　　“所有人都能单独打赢魔神？这应该只是幻想吧，我可不认为能独自打赢魔神的人有这么多。”
　　“没错，这是幻想，不过也正因此才是必要的。”
　　渥特代替纳协鲁如此回答。
　　“即使人们会沉浸在这样的幻想中而破灭？”
　　“那当然。”
　　渥特非常干脆地说着。
　　“这是为了守护罗德斯的正义啊！”
　　被渥特这么一说，芙劳丝也没有反对的意思了。
　　然而芙劳丝仍然怀疑他们是否真的为了正义而做出这样的决定。对纳协鲁或是渥特而言，贝鲁特或是其他的勇者们也许只是被他们所利用了。
　　然而因为贝鲁特也因此满足，所以芙劳丝才没有多说。
　　“这是绝对必要的喔。”
　　纳协鲁将嘴凑到芙劳丝耳边轻声说着。
　　“不只是对我们而言，也是对贝鲁特队长而言……”
　　由于他刻意压低音量不让渥特听到，一开始芙劳丝还以为纳协鲁是想说些其他的事情，没想到只是重复刚刚所说的那番话而已。
　　不过她却模糊地能理解纳协鲁这番话中的含意，可能是说这是贝鲁特要成为英雄王之前必经的试练吧。
　　不只是要赢，获得完美的胜利才是最重要的。
　　如今心中那完美的胜利终于成为了现实。
　　随着有力的一喝，贝鲁特一剑砍下了魔神将握着剑的手臂，而魔神将拿着权杖的另一只手也早已无力地下垂了。
　　即使如此，魔神将仍执拗地吐出液体想要继续抵抗。
　　然而贝鲁特却轻易地躲开了攻击，将魔神将的翅膀、双脚以及全身砍得遍体鳞伤。
　　犀利的连续攻击根本不像是已经经历了长时间战斗的样子。
　　不知何时集结在谒见大厅的勇者们，都在这个时候发出了兴奋的欢呼声。
　　“这样就结束了。”
　　贝鲁特如此说着，将魔神将的脑袋砍了下来。
　　被砍断的脖子喷出体液，溅满了贝鲁特的全身以及地面。
　　“成功了！”
　　芙劳丝高兴地说着并要朝贝鲁特走去。然而她的手却被抓住了。
　　是渥特。虽然他没有说话，然而表情却不知何时变得严肃。
　　“发生什么事了？”
　　“看来还没有结束。”
　　“你说还没有结束……”
　　魔神将已经遍体鳞伤地跪在地上。不只头被砍掉，背上的翅膀也只剩下三枚。即使魔神将的生命力再怎么强韧，应该也已经无法反击了。
　　“它的手还在动！”
　　在纳协鲁如此提醒之后，芙劳丝也终于察觉到了。
　　在动的并不是拿着权杖那只无力的手，反倒是被完全砍下来掉在地上的手。那只手放开了剑。指尖直指着贝鲁特的额头。
　　“它想干什么？”
　　芙劳丝的脑海中不禁浮现了一个清晰的景象。当初以为完全死去的魔神将，将手中的大铊朝贝鲁特射了过去。
　　“我不知道。可能是要使用暗黑魔法吧……”
　　“你这贤者在这种时候怎么这么没用啊！”
　　“我又不是全知全能的神。”
　　渥特不禁有点生气的说着。
　　“你还想逞强啊？”
　　贝鲁特虽然如此嘲笑着，然而眼神却没有看漏魔神将的每一个动作。
　　“又是那个禁咒吗？看来又要芙劳丝或渥特来处理了。”
　　有一种“禁咒”可以让肉体不会被剑砍死，然而却会因此使得其他的武器都很轻易对其造成致命伤，这就是这个魔法被称为诅咒而不是守护魔法的原因。然而在与大多用剑的骑士团对战时，这种由禁咒产生的守护却是相当有效的。
　　魔神被切断的手仍然直指着贝鲁特，然而终究是开始痉挛，最后失去了力气动也不动。
　　“虚张声势吗……”
　　贝鲁特丢下这句话并转过身去，然而事件却在这时发生了。
　　“那、那是？！”
　　芙劳丝叫出了声来。
　　沾满贝鲁特全身的魔神将之血，开始像是独立的生物般缓缓蠕动。
　　“唔喔？”
　　虽然并没有大意，然而贝鲁特终究是没有预期到这样的状况。魔神将之血竟然聚集到了贝鲁特的脸上，并且试着从五官侵入体内。
　　“咳哈！”
　　贝鲁特试着要将魔神将之血咳出来。
　　然而吐出来的却是鲜红的血，是贝鲁特自己的血。
　　“贝鲁特！”
　　芙劳丝终于忍不住跑了过去，来到了蹲在地上的贝鲁特身边。
　　“我马上使用治疗咒文！”
　　芙劳丝静下心来，开始向天上的至高神祈祷。
　　纳协鲁以及渥特也走过来了。
　　“魔神将被打倒了，最后的魔法也将由圣女净化，但请各位先行离席以免打扰她。外头应该已经准备好食物与美酒了，各位就好好痛快一下吧！”
　　纳协鲁看着不知发生何事的勇者们，以一如往常的平稳语气如此下达了指示。
　　“我们已经打赢魔神了。”
　　纳协鲁非常自豪地如此宣布。
　　听到这一句话，聚集在大厅的勇者们发出了几乎要震破耳膜的欢呼声，并且相拥庆祝着彼此的胜利。
　　“走！去喝酒！”
　　“回去之后一定会很受欢迎的！”
　　勇者们像是小孩子般吵吵闹闹地离开了谒见大厅。
　　“……时机抓得真好。”
　　看到所有人都离开之后，渥特才如此感动地说着。
　　“贝鲁特队长的胜利必须是完美无缺的，就像是当初在莱丁打倒魔神将是一样。”
　　“正是如此。即使这只是虚伪的表象……”
　　“贝鲁特！贝鲁特！！”
　　芙劳丝抱着贝鲁特的肩膀拼命地叫唤着。
　　她已经咏唱了治疗咒文，不只治好伤口、使用解毒的咒文、另外为了预防万一，甚至还咏唱了治疗疾病的咒文。
　　然而贝鲁特依然抱着自己的头，不断发出痛苦的呻吟。
　　（到底要怎么做？到底要怎么帮贝鲁特从痛苦中解脱？）
　　芙劳丝试着让自己的内心冷静下来。
　　就在这时，她察觉到贝鲁特似乎想要说些什么。
　　“怎么了？你想说什么？”
　　芙劳丝凝视着贝鲁特的唇，试着要解读他想要传达的讯息。
　　“快……”
　　看贝鲁特的嘴唇动作，似乎一直在重复说着某几个字。
　　“快、逃……你是说要我赶快逃？”
　　就在芙劳丝如此确认的时候。
　　贝鲁特发出了像是野兽般的吼声，并且甩开芙劳丝猛地站了起来。
　　芙劳丝就这么坐在地上，呆呆地凝视着赤发之佣兵。
　　“快逃啊！”
　　这次贝鲁特说得非常清楚。
　　“究竟怎么了？！为什么我必须要逃走……”
　　不知其所以然的芙劳丝不断地摇晃着脑袋。
　　贝鲁特全身都在缓缓地颤动着。肌肉变得比之前更加发达，可以很明显看到血管浮现其上并有力地脉动着。扑通、扑通的血管脉动，就像是跟自己心脏的鼓动缓缓一致似的。
　　“芙劳丝！你快退后！”
　　纳协鲁如此大声警告着。
　　在这一瞬间，贝鲁特突然有所动作。
　　他高高举起手中的大剑，并朝着芙劳丝挥了下去。
　　“贝鲁特？”
　　芙劳丝恍惚地看着贝鲁特的动作。
　　大剑挥下来的动作慢得令人不敢相信，跟贝鲁特平常的剑技比起来几乎令人无法想像。
　　然而芙劳丝却没有要躲过这一剑的意思。她无法相信眼前发生的事情，感觉就像是思绪都被烧成灰烬似的。
　　“芙劳丝！”
　　尖锐的金属声响总算使芙劳丝恢复了自我。声音来自于从旁挡下贝鲁特这一剑的纳协鲁。
　　“这是怎么一回事？！”
　　芙劳丝向后翻身离开了贝鲁特，然后像是求救似地回头看着渥特。
　　“虽然并不能确定……”
　　渥特已经握紧了拐杖，以便随时能够咏唱古代语魔法。
　　芙劳丝很想要知道渥特打算对谁使用魔法。
　　“在暗黑魔法的奥义之中，有种魔法被称为死之诅咒。”
　　渥特以极为严肃的表情如此说着。
　　“死之诅咒？”
　　“这是只有术者死亡之前才能够使用的最强诅咒，要逃离这样的诅咒可说比登天还难。”
　　“是诅咒？那是怎样的诅咒？”
　　“杀掉同伴，杀掉自己最爱的人，大概就是这么一回事吧？总之贝鲁特目前是被诅咒所操纵的。虽然他自己也有试着抵抗，然而这毕竟是魔神将施与的最后诅咒，要抵抗这样的强制力是相当困难的。”
　　贝鲁特朝着纳协鲁发动凌厉的攻击。
　　他的剑技已经缓缓恢复成原来的样子了。或许是因为自己的剑被纳协鲁巧妙地挡住或卸下，才使得赤发之佣兵天生的斗争本能也因而重新觉醒吧。
　　“纳协鲁！”
　　芙劳丝不禁大声叫着。
　　“纳协鲁也变强了，竟然能漂亮地接下贝鲁特的猛攻，然而他也不可能永远撑下去的。”
　　“既然是诅咒，那么就把诅咒解除不就好了？”
　　“可以的话我也想啊。可是要解除诅咒就必须碰触贝鲁特的身体，他可是已经化为狂战士的最强战士啊！何况要解除诅咒还必须要集中自己的精神至极限才可以成功，所以我认为这根本就是不可能的。”
　　“可以的！我就做给你看！”
　　芙劳丝倔强地说着。
　　“没有用的。这是魔神将以生命换来的诅咒喔，连贝鲁特如此强韧的精神力都无法抵抗，所以我大概可以说，芙劳丝的魔力应该也是派不上用场的。”
　　“不试试看又怎么会知道！”
　　“我当然知道。除非是能够发生奇迹，否则现在根本没有拯救贝鲁特的方法。”
　　或许妮斯有可能救得了贝鲁特。跟芙劳丝比起来，还是只有她才能够打消魔神将的魔力。然而由于战斗技巧的差异，渥特并不认为妮斯会有机会碰触到贝鲁特的身体。如果是拥有巨大身躯的龙也就算了，但贝鲁特虽然体格很有分量，速度与身手却迅速得令人无法想像。
　　他不会让妮斯去冒这么大的风险。
　　然而再这么下去的话，纳协鲁一定会被贝鲁特所杀害。而这对渥特而言也代表着自身希望的终结。
　　Ⅸ
　　“渥、渥特……”
　　就在这时，贝鲁特突然发出了痛苦的声音，感觉就像是从内心拼命喊出来的声音。
　　虽然贝鲁特之后就无法再说什么，然而渥特却若有所悟地点了点头，同时缓缓开始咏唱上位古代语咒文。
　　“渥特！”
　　芙劳丝极度紧张地叫着。
　　她感觉全身都冒出了冷汗，视野也不禁变得狭窄。光是看渥特十分严肃的表情，就知道他正在集中精神，打算将魔力提升到极限以使用咒文，而且没有握着拐杖的手也已经捏着一棵晶莹的魔晶石了。
　　“你究竟想要干什么！”
　　芙劳丝不禁如此大声问着。
　　芙劳丝很明白渥特的意图。虽然不知道他要咏唱什么魔法，然而他的确打算要制服贝鲁特。最强的魔术师不只使用最大的精神力，而且还藉助了魔晶石的力量。
　　不断将精神集中的渥特根本无视于芙劳丝的存在。
　　（必须要阻止他……）
　　芙劳丝的内心如此喊着。
　　她自己或许没有察觉，但握着锤鉾的右手已经缓缓加强力道了。只要右手现在向前一挥，就能够中断渥特正在咏唱的咒文。
　　然而她内心的另一部分，或许是理性的那一部分，却拼命的要压抑住这样的冲动。魔术师所使用的古代语魔法当中，包含了一些将对方无力化但不会致命的咒文。渥特对贝鲁特有着近似于友情的感情，应该不会轻易将其杀害的。
　　激烈的感情冲突成为旋涡席卷芙劳丝的内心。几乎要昏厥过去的芙劳丝好不容易保住了意识，之后便静静等候着渥特将魔法完成。
　　“……将内心粉碎，灵魂冻结！”
　　随着以上位古代语咏唱的咒文声，渥特将手中发动魔力的拐杖朝着赤发之佣兵指去。
　　拐杖前端放出了像是蛛丝般的白色光线。这道光线朝纳协鲁所在的方向飞去，并且包裹住了凶猛挥着剑的贝鲁特。
　　赤发佣兵的身体突然开始颤抖，并且在下一瞬间像是变成雕像般停止了动作，原本高举起剑的手也无力地垂了下来。
　　纳协鲁不禁深深地喘了一口气。
　　虽然好不容易能够接下贝鲁特的猛攻，不过也差不多快到达极限了。他根本没有自信能确实接下贝鲁特的下一剑。在与全力进攻的贝鲁特交剑之后，纳协鲁重新体认到了贝鲁特的强。即使是一对一与魔神作战，他也从来没有感受到这么强大的压迫感。
　　纳协鲁就这么不断喘气，试着让体内沸腾的血冷却下来。
　　此时芙劳丝咏唱着至高神之名跑了过来。她甚至没有看纳协鲁一眼，就这么跑到贝鲁特的身边观察他的状况。
　　“贝鲁特！”
　　芙劳丝如此呼唤着他，但却没有任何回应。
　　肉体几乎没有任何的异常。全身的肌肤仍然像是他的红发般充满活力并且汗如雨下。然而跟平常的贝鲁特最大的不同点，就在于他的双眼完全没有一丝的生气。
　　“……你对贝鲁特做了什么？”
　　芙劳丝紧张地回过头来问着渥特。
　　“我杀了他的心……”
　　渥特以极为疲惫的声音回答着。他的额头不断冒出汗水，同时还不断地喘着气，可见他刚才为了使用魔法而集中多少的精神。
　　“我使用了精神魔法的秘术。现在对贝鲁特说什么都是没用的，即使他听得到声音，但也没有心可以回答你。”
　　这个咒文正是渥特的父亲，为了让某位女性成为他的妻子而使用的咒文。渥特的母亲一辈子都没能从这个咒文中解放。然而如果她真的被解除了咒文，或许也有可能会当场疯狂而死吧。
　　“为什么你要使用这种魔法！”
　　芙劳丝不禁如此叫着。虽然已经压抑住了内心的情绪，然而语气仍然充满了怪罪之意。
　　“因为这个咒文的时效是永久的。不然时效一过的话，贝鲁特将会再度被诅咒所支配。使用这个魔法的话，只要咒文的效力不被解除，贝鲁特的心就会永远的沉睡。”
　　“这个魔法可以解除吗？”
　　芙劳丝担心地问着。
　　“当然可以。可是只要一解除，将会使死之诅咒的束缚再度重现。”
　　“那到底要怎么办啊！”
　　“只有先解除了魔神将所施的诅咒了。而且这也不是我的专门领域喔。”
　　要解除诅咒就必须依赖神之代理人所发动的奇迹，也就是司祭的神圣魔法。
　　“我去请妮斯司祭过来。”
　　渥特说着便转身背对芙劳丝等人。
　　“等一下！”
　　芙劳丝连忙叫住了渥特。
　　渥特停下脚步转过了头来。
　　“由我来解除魔神将的诅咒吧。”
　　芙劳丝下定决心如此说着。
　　她承认妮斯司祭在神圣魔法的能力的确比自己优秀。然而如果不能亲手协助这位英雄王，就等于是她无法履行至高神赋予她的使命。至高神法利斯之所以赐给她奇迹之力。人民之所以会称她为圣女，都是为了这一刻的来临。
　　因此她不能藉助大地母神司祭的力量。
　　“这可是魔神将所使用的诅咒喔。”
　　渥特再度如此提醒着她。
　　“这我早就知道了。”
　　芙劳丝如此回答，并将手放在这宛如空壳般的勇者胸前。
　　“我所使用的咒文也可以算是一种诅咒。最坏的结果很可能是只有我的咒文被解开，那时侯你将会必死无疑喔。”
　　“我早就已经觉悟了。”
　　芙劳丝毫不犹豫地回答着。
　　如果无法完成神所赋予的使命，那她还宁愿舍弃自己的生命。
　　“伟大的至高神法利斯……”
　　芙劳丝集中精神开始祈祷。
　　仅可能的提高精神力，试着使自己的五感与内心更为清晰。帮助贝鲁特从可恨的诅咒中解放，让这样的心愿成为自己内心中唯一的目的，舍弃所有的邪念使内心纯化。
　　引发奇迹的不是司祭而是神。然而众神因为在诸神之战失去了肉体而无法亲自发动奇迹，因此才由神之代理人，也就是司祭藉由祈祷来代为行使神之奇迹。但是注定一死的人类肉体并不能完全容纳神所赋予的奇迹之力，因此奇迹能够发挥的力量也是有限的。
　　只要司祭的心越接近神，就能够使奇迹之力更为伟大。如今的芙劳丝便是以不惜祈祷神能降临至自己肉体的心。对眼前的贝鲁特使用解除诅咒的奇迹。
　　即使将会以自己的生命或灵魂为代价、即使生命之火将会熄灭、即使自己的灵魂将会变得粉碎都无所谓。因为芙劳丝认为，自己就是为了拯救这位未来的英雄王而存在的。
　　或许芙劳丝自己并没有注意到，但她的全身已经被纯白的光芒所笼罩了。而且与其说这是从她的体内发出来的，倒不如说是从天空洒下来的神圣光芒。
　　“……纳协鲁，难道我看到的是幻觉吗？”
　　被称为荒野之贤者的魔术师，提出了这个跟他的绰号无法呼应的疑问。
　　虽然他常看到司祭使用神圣魔法，然而却是第一次看见这样的现象。
　　“不，我也看见了。”
　　此时纳协鲁已经握着剑来到贝鲁特的身后了。看来他总算是调匀了呼吸并能够自由行动，如今他这样的举动是为了避免芙劳丝的咒文导致最坏的结果。
　　而看到芙劳丝身上这不可思议的变化，他也相信自己的愿望一定可以实现的。
　　“这就是圣女的真正力量吗？”
　　这仿佛不叫做神圣魔法，而是真正的神之奇迹了。充满血腥味的谒见大厅，如今却像是神圣的礼拜堂般庄严肃穆。
　　“……所有的黑暗与邪恶，全部消失在光明之中！”
　　芙劳丝清脆的声音响遍了谒见大厅。
　　解咒的咒文完成了。
　　在这一瞬间似乎连时间都要静止。纳协鲁就这么屏息等待着即将出现的变化。
　　沉默与寂静支配着整座大厅。
　　“……我不是说过不要出手吗？”
　　这是赤发之佣兵贝鲁特的声音。
　　“贝鲁特……”
　　用尽全力的芙劳丝轻声说着，之后便安心地倒在贝鲁特的胸前。一只有力的臂膀马上抱紧了她。
　　纳协鲁也放心地吐了口气，并且将剑收进了剑鞘。
　　（这真是多么伟大的胜利啊。）
　　纳协鲁与渥特以眼神彼此使意，并缓缓离开了谒见大厅。他们必须对百之勇者以及摩斯的骑士们报告这场战斗的胜利。
　　这也是所有人类的胜利。
　　※※※
　　成功占领柳瑟的消息很快便传遍了摩斯全土，并且还传到了临国瓦利斯、莱丁以及罗德斯其他的国家。
　　有两个人的名字也因而闻名全岛，那便是引导勇者打赢战斗的龙骑士纳协鲁，以及独自打倒魔神将的赤发之佣兵贝鲁特……
　　诸国的统治者也体认到魔神战争即将进入最终局面，而这也将影响到战后局势的动向。