　　Ⅰ
　　海兰国王迈先邀请了两位客人，来到王城中自己的专用房间。
　　其中一位是龙炎哈肯的第二王子巴蓝，另一位则是龙鳞威诺的第三王子亚隆德。此外在场的还有海兰皇太子杰斯塔，他们三人都是率领摩斯联合骑士团的将军。
　　距离成功攻下柳瑟至今已经有一个月了。
　　在那场激战之后，摩斯联合军以及拥有魔神军团的史卡德都没有挑起大规模的军事行动，只有魔神们偶而会在晚上进行小规模的袭击。
　　而在这段时间，回到母国的柳瑟国王也开始着手重新编组骑士团。他集合了在魔神之战中奋勇战死的骑士后裔，赋予勋章将他们提拔为正规骑士。不过由于在战力上仍然不足，因此柳瑟国王也向邻国哈肯的龙炎骑士团请求支援，使柳瑟在实质上纳入了哈肯王国的保护。
　　原本为中立国的柳瑟如今归属哈肯，使得哈肯的势力也因而大幅增加。相对的对威诺而言，虽然本国的领土并没有因而减少，然而在势力上却明显屈居了下风。
　　而对另一个大国海兰来说，虽然本身势力并未因而有所变动，但由于百之勇者实际上归他们管理，因此军事力可说是摩斯诸国中最强的，加上他们获得了金鳞之龙王所守护的古代王国财宝，经济上也是不虞匮乏。如今海兰正积极从瓦利斯以及莱丁大量购买粮食，为将来歼灭魔神的战斗进行准备。
　　下一个战场是威诺国内的马斯凯特。
　　龙骑士纳协鲁所率领的勇者队如今已包围住这座城塞都市，完全封锁了里头魔神军团的行动。
　　当初马斯凯特是畏惧魔神军团的强大而投靠史卡德的，在战局逆转的现在，他们很有可能再度投靠摩斯联合军。
　　因此纳协鲁并没有采取强硬的手段，一直在等待马斯凯特太守改变心意。他每天都例行性地骑乘风龙来到马斯凯特的上空。大声呼吁里头的部队赶快投降。
　　然而马斯凯特太守至今都没有回应。
　　“或许马斯凯特太守也已经被魔神取代了呢。”
　　与三位王子对饮的迈先，就像是在闲话家常般对他们说着。
　　“这也不是不可能的事情。”
　　巴蓝举起了酒杯如此回答。
　　“不过马斯凯特太守行事相当谨慎，或许在尚未确定史卡德会战败之前，他是不会回应我们的号召而投降的。”
　　“你说他还不承认我们的实力？”
　　亚隆德如此说着，握着酒杯的手也增加了力道。
　　“别这么激动啦。”
　　杰斯塔笑着开了亚隆德一个玩笑。
　　由于这几个月来一直都一起在战场上作战，因此杰斯塔已经能掌握这位威诺王子的个性了。他的自尊心很强，对他有所批评的话会出现过度的反应。虽然在能力上的确有很多优于他人，然而却也因为这样的个性而使得他的评价被大打折扣。
　　“虽说我们有赢过魔神，但也只不过是一次而已。毕竟我们之前都是一直输来的，或许马斯凯特太守也是因此仍然怀疑我们的实力吧。”
　　巴蓝半讽刺般如此说着。
　　“不过如果要展现实力，就不得不与马斯凯特太守作战，可以的话我很想避开这样的局面……”
　　杰斯塔对年长的巴蓝提出了这样的疑虑。
　　“如果只是担心我们的话大可不必。马斯凯特太守是把领土出卖给魔神的背叛者，父王也已经以强硬的态度下定决心了！”
　　亚隆德如此有力地说着。
　　听到这话的巴蓝，嘴角不禁露出了一丝嘲笑。
　　马斯凯特太守的背叛其实是威诺国王所使意的，这在摩斯公国之间几乎是个公认的事实。因为如此一来无论是摩斯联合军或是史卡德战胜，威诺王家都一定能够延续下去。
　　“我认为这场战争是魔神与人类之间的战争，因此人类彼此，甚至是同国的骑士之间都不需要刀锋相对。何况马斯凯特是座坚固的城塞都市，如果真要勉强进攻的话，会平白耗损掉许多的兵力。”
　　迈先以平稳的语气如此说着。
　　“现在我们就期待纳协鲁的手腕吧。只要攻下了马斯凯特，要前往史卡德就只有几天的路程了，那时我们再率领全军，一口气结束这场战争！”
　　“遵命。”
　　三位王子齐声答覆并行了个礼。
　　他们都知道，那位亡国之王子暨天空之骑士，如今又将勇者队统整起来，而被吟游诗人赞颂为荣光之勇者的年轻人，迈先也对他有着相当高的评价。
　　对迈先的长子杰斯塔而言，他应该是站在最为嫉妒纳协鲁的立场，不过却也因为熟知纳协鲁的实力以及人格，因而并没有对此提出任何的意见。
　　何况纳协鲁如今的评价也不是一朝一夕就得来的。当初他逃亡到海兰的时候，骑士们都认为他只是个胆小鬼。然而他成功捕捉了野生的龙，亲手洗刷自己所背负的污名，民众之所以这么支持他，也是因为他打倒的魔神比任何人都多。
　　如今他将勇者队统整起来，并且成功攻下了柳瑟，摩斯诸国的国王也不得不认同他所立下的功劳。
　　事实上纳协鲁的能耐也真的是令人无话可说。他在下午才开始进攻，却在当天就攻下了魔神盘踞的王城。杰斯塔也曾经冷静自问是否拥有这样的能耐，然而答案是否定的。
　　遇到越艰辛的环境，纳协鲁就越能发挥自己的实力并展翅高飞。他究竟拥有多少的实力，如今杰斯塔也已经不想去知道了。
　　“话说回来，前几天卡诺以及亚拉尼亚都派了使者过来。”
　　迈先就像是突然想起来般改变了话题。
　　“我是有这么听说过……”
　　虽然巴蓝回答得毫不在意，然而眼睛里的光芒却泄漏了他的内心。
　　既然同时身负哈肯的外交关系，这个话题对他而言是绝对不能轻忽的。
　　“这些使者是怎么说的？”
　　杰斯塔如此问着。
　　“他们已经准备好要派遣援军了。”
　　“援军？”
　　听到迈先这番话，亚隆德的眉头不禁一颤。
　　“到这个时候才这么说？当初我们陷入苦战的时候他们一点行动都没有，等到战争的大势已定，他们才派遣援军要卖我们一个人情？”
　　“只能说他们真是厚颜无耻。”
　　巴蓝也丢下这一句话同意亚隆德所说的。
　　其实他也知道外交就是这么一回事。如果站在相同的立场，自己或许也是会这么做的。然而应该会有更为聪明的做法才对。亚拉尼亚以及卡诺一直都鄙视摩斯只是几个小国的同盟，或许也是因此才会采取这种态度吧。
　　杰斯塔虽然默不作声，但是看他的表情，应该也是同意亚隆德以及巴蓝两人的看法。
　　“我的想法也跟各位一样，因此我马上回答不用派遣援军，并且很快就把两国的使者送走了。”
　　“这的确是最为适当的处置。”
　　巴蓝如此表达赞同之意。
　　杰斯塔与亚隆德也没有异议。
　　“跟魔神作战的只有百之勇者以及我们摩斯的骑士们，我们必须让所有罗德斯的人民都知道这一点。即使解放魔神的人真的是史卡德国王，摩斯也没有理由一定要独自偿还这笔债，因此在将来我们必须要求罗德斯诸国，为此付出应有的代价。”
　　迈先以沉重的语气如此说着。
　　然而跟这番话所代表的意义比较起来，这样的语气可能还算是比较普通的。
　　三位王子的表情在一瞬间变得僵硬，并且不由得彼此相视。
　　迈先国王是在暗示，在成功消灭魔神之后，摩斯很有可能会挥军攻打亚拉尼亚以及卡诺。无论基于什么理由，这都将会是一场侵略战争，然而两国人民看到自己的统治阶级竟然对魔神束手无策，应该早就已经抱持着强烈的不满，因此如果能将摩斯成功消灭魔神的事实利用到极限，他们或许不会拒绝摩斯的进攻，也代表着占领之后的统治将会更为容易。
　　如果能战胜魔神军团，那么亚拉尼亚以及卡诺的骑士团根本就不足为惧。一直只是个梦想的罗德斯统一大业，如今却出现了实现的可能。只不过令人感到讽刺的是，这竟然是因为企图毁灭罗德斯之魔神的出现……
　　迈先会拥有这种野心也是当然的。他是在战乱不绝的摩斯公国中出身的国王，只要有扩张势力的机会他当然不会放过，毕竟没有如此野心的国王，也根本不可能在摩斯这样的环境中生存下去。
　　“还有一件事情，我已经以摩斯公王的名义对莱丁评议会提出抗议了。他们趁魔神战争而将商品价格提高，这是绝对不能被允许的行为，我希望他们能够偿还之前赚取的不当利益。我提的金额是金币一百万枚，各位觉得如何？”
　　“金币一百万枚！”
　　亚隆德不禁咽了一口气。
　　连威诺国库都没有这么多的金币。罗德斯岛上通用的金币，每一枚的价值等于是一千枚银币左右。
　　“请问他们已经有回应了吗？”
　　巴蓝以紧张的表情问着迈先。
　　“被拒绝了。他们说没有支付的理由。”
　　“真是狂妄……”
　　虽然巴蓝如此回答，但内心也认为他们不可能接受这样的要求。
　　迈先公王这样的抗议或许不是不妥，但肯定只是个借口，因为他提出的金额实在是太大了。即使莱丁再怎么繁荣，也不可能会有这么多的余力，就算是集合评议员的所有财产，大概也达不到这个金额吧。
　　（就是因为知道他们不会答应，所以才会故意提出来的。）
　　巴蓝也只能这么认为。
　　他从不怀疑迈先的智慧。不只有皇太子杰斯塔这么优秀的继承人，还把纳协鲁这个杰出的年轻人迎为女婿，加上现在拥有的庞大财富跟强大的军事力，如果能够在魔神战争中获得胜利，海兰将会开拓出无限的未来。
　　因此巴蓝才选择与海兰同盟。之所以让哈肯皇孙与迈先二女儿订立婚约，也正是同盟意愿的证明。
　　威诺在这次的魔神战争中频频失态，因此他们对摩斯的影响力也不断地下降。如果哈肯与海兰缔结了亲密的同盟关系，那么摩斯几乎就等于是已经统一了。
　　只要迈先还活着，摩斯公国将会慢慢地融合为一。而且等到真的统一的话，摩斯无疑将成为罗德斯最强的王国。
　　“即使消灭了史卡德王国，跟魔神之间的战斗可能还要持续好一阵子。因此将来还要辛苦各位了。”
　　听到迈先这番话，三位王子恭敬地低下了头。
　　并且决意跟随摩斯公王的决定……
　　※※※
　　之后会议变成了宴会，四人各自聊起了自己立下的功劳。等到夜幕低垂的时候，三人也离开了迈先公王的房间。
　　三人并肩在走廊默默前进，根本无法想像刚才他们多么的畅所欲言。
　　“……我并没有喝醉。”
　　过了一会儿，巴蓝像是自言自语般轻声说着。
　　“我也是。”
　　杰斯塔如此回答，亚隆德也点了点头。
　　“要不要来我的房间？看来今天没喝醉的话是睡不着的。”
　　“我就奉陪吧。”
　　这次是亚隆德回答，杰斯塔应和着点了点头。
　　“看来我们之间的关系还会持续很久，何不趁今天好好的交心畅谈呢？”
　　听到巴蓝如此招呼，杰斯塔两人也欣然同意了。
　　※※※
　　这可说是卡斯图尔王国遗产的这面魔法镜，如今已经停止了其魔力的发动。原本映着摩斯公王以及三位王子的镜面，在魔力静止之后映出了“灰色之人”的脸。然而“灰色之人”却在一瞬间感到疑惑，因为这张脸并不是他身为古代王国赋能魔术师时的那张脸庞。
　　不过他很快就回想起来，他的外型早已经变更了无数次。这并不是使用了“变相”的咒文，而是因为他重复支配着不同人类的肉体。
　　因此“灰色之人”才能活了五百多年。
　　只为了唯一的目的……
　　想到历史进展的方向开始跟自己的目的不同，“灰色之人”不禁感到十分的难过。他不知道迈先究竟是白是黑，然而罗得斯绝对不能被染成同一个颜色。
　　为了改变历史的流向，他必须让某个人消失。
　　那个人可能是摩斯公王迈先、是荒野之贤者渥特、是赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩两人或是其中之一。
　　“也可能是……”
　　嵌在头饰中的两颗宝石放出了诡异的光芒。
　　“不过现在时机尚未成熟。”
　　“灰色之人”就像是自言自语般轻声说着。
　　以召唤魔法之奥义召唤出来的魔神有多少实力，身为卡斯图尔王国魔术师的“灰色之人”可说是最清楚的。如果行动的时机错误，罗德斯将会被魔神之军团所征服，而且这些异世界的魔物无疑是属于黑暗。
　　能覆盖罗德斯的，只能是永远灰暗的乌云。
　　Ⅱ
　　包围马斯凯特至今已经一个月了。
　　率领勇者队的“荣光之勇者”纳协鲁就这么在城外布阵准备迎击。他一直希望能不流一滴血逼使马斯凯特开城。
　　期间魔神好几次在夜间偷袭，不过都只是小规模的进攻。虽然勇者队也有人牺牲，但也成功打倒了十只魔神。
　　魔神虽然强劲，但却不是打不赢的对手。勇者队的成员如今都理解了这一点，因此并不需要害怕魔神，只要小心警戒就可以了。
　　即使是极度消耗精神的包围战，百之勇者们仍然能够静下心来，因此目前还不会出现什么大问题。
　　只不过纳协鲁也知道不能再等了。而且一直浪费时间的话，将来战胜之后的气势也会被削弱……
　　一决胜负的时机即将来临了。
　　纳协鲁召集勇者队的主力成员来到自己的帐篷中如此宣布。
　　“……我有同感。”
　　海兰的双胞胎王子佛洛依如此说着。除了发型之外跟哥哥安全相同的里塞也频频点头。
　　“那么荣光之勇者您有什么打算？”
　　与两位王子同行的吟游诗人优利。以富含抑扬顿挫的声音如此问着。
　　根据两位王子所说，这位吟游诗人似乎是摩斯某国的王族。只不过纳协鲁也知道，如今他并不需要特意去知道这位诗人的出身地。
　　率先以荣光之勇者称呼纳协鲁的也是他。
　　“我认为马斯凯特太守之所以不投降，是因为魔神军团仍然驻留在城中。”
　　“或许正如传闻，早已被魔神所取代了也不一定。”
　　听到纳协鲁这番话，“圣者”以一如往常的语气如此说着。
　　虽然这个人的问题不少，然而他的特殊能力在这一个月之中发挥得淋漓尽致。勇者队中有三个被镜像魔神取代的成员被他看穿并成功打倒，虽然被指认是魔神的勇者到最后都矢口否认，然而却都在失去生命的瞬间恢复成为丑陋的模样。
　　虽然一直有听说，但在纳协鲁亲眼见到之后，才重新体认到这个特殊能力有多么的伟大。纳协鲁一直到最后的瞬间都看不出这个勇者是魔神伪装的。而且圣者还毫不在意地说，万一真的出错而犯下无法挽回的结果，他甚至愿意以自己的生命为代价。
　　也正因此，原本一直批评他的人也对他刮目相看了。
　　“或许圣者先生说的没错。”
　　在勇者队中这样的看法已经成为主流了。只不过纳协鲁也不禁认为，这样的说法应该是圣者自己流传出来的。
　　“无论如何，重点在于魔神仍然驻留在马斯凯特，而且我们的对手也是只有魔神而已。”
　　“投靠魔神的人类不也等于是魔神吗？”
　　芙劳丝的发言仍像是个至高神的忠实信徒。
　　“如果是积极要投靠魔神的人的话或许如此。然而我认为马斯凯特的骑士们应该不一样。只要有马斯凯特太守的命令，他们一定会很乐意马上与魔神作战的……”
　　“可是他们至今都没有回应啊，而且我认为再这么劝降下去，也只是白白浪费时间罢了。”
　　“我也这么认为，所以我打算换一个方向来想……”
　　“换一个方向来想？”
　　芙劳丝露出了讶异的表情。
　　“既然他们一直不说，那就由我们主动去问啊！”
　　“……这又是个大胆的发想方向呢。”
　　芙劳丝一瞬间不知道该说什么，之后不禁露出了苦笑如此说着。
　　“我了解纳协鲁的意图也愿意支持，不过要怎么将其付诸实行呢？”
　　荒野之贤者渥特静静地问着。
　　“我是有一个构想，只不过可能要辛苦渥特老师了……”
　　“只要能做得到的话就没问题。”
　　纳协鲁对渥特道了个谢，然后在环视众人一圈之后，缓缓说出了前往马斯凯特太守身边的方法。
　　※※※
　　“这个方法也太大胆了吧？”
　　听完纳协鲁的说明之后，法恩不禁如此感慨地说着。
　　“我倒很喜欢，反正能跟魔神将作战就行了。”
　　贝鲁特则是露出了不敌的笑。
　　“偶而也把机会让给我如何？”
　　弗雷贝如此对贝鲁特说着，不过听语气倒不知道他是不是当真的。
　　“很抱歉我并不想。”
　　贝鲁特间不容发地说着，还补充说魔神将都是他一个人的猎物。
　　“看来我的确是会被你累死呢。”
　　渥特虽然嘴里这么说，但并没有任何不满的意思。
　　（反而看起来很高兴呢。）
　　站在荒野之贤者身边聆听众人对话的妮斯，看着这位伟大的魔术师的侧脸如此心想。
　　渥特寻找着值得他侍奉的君主，这个人必须能充分让他发挥所有的实力。纳协鲁不但知道他的实力，同时也对他抱持着敬意而不是畏惧，因此一定可以和渥特有着最好的互动，而这也是渥特如今最大的愿望。
　　“虽说不上是正当的手段，不过既然对手是魔神那也无所谓了。”
　　卡诺出身的自由骑士冷静地说着。
　　他在勇者队中的存在可说是越来越重要了，不只剑技的实力可以匹敌法恩和贝鲁特，还拥有能够冷静判断局势的智慧与个性，根本无法令人相信他在卡诺只是个下级骑士。对亚拉尼亚或是卡诺这些历史悠久的王国而言，他们重视家系更重于能力与人格，纳协鲁也认为这正是他们无法处理魔神事件的最大原因。
　　其他人似乎也没有反对的意见。
　　纳协鲁露出微笑，对愿意接纳自己的意见的众人致谢，同时也开始进行细部指示以执行策略。
　　※※※
　　“那股呼声是哪里来的？”
　　听到东门传来的喧嚣声，马斯凯特太守狄恩不禁微微歪过了头。
　　“是摩斯联合军开始攻击了吗？”
　　身边的骑士如此说着。
　　“或许吧。”
　　提出疑问的骑士就这么请示主君，希望能出外确定详细的状况。
　　“就这么做吧。如果他们真的开始攻击，你就直接负责指挥城门口的守备，让他们知道要攻下马斯凯特绝对没有这么简单！”
　　骑士敬了个礼之后离开了大厅。负责护卫他的下级魔神也像是影子般跟在后面。
　　（好好打一场吧。）
　　狄恩在心中对这位骑士如此说着。
　　他希望不只是城门不会被攻破，也希望将敌方的被害程度压抑到最低的程度。
　　然而他不能把这样的立场说出来。他身后站着一个丑陋的魔神将，像是猫头鹰的那张脸永远都是凝视着他的。
　　（除非能够除掉这只魔神将。）
　　他不能回应史卡德皇太子的呼吁打开城门。
　　如果被发现有异常的举动，他将会被杀害而且由镜像魔神所取代。狄恩就是为此才假装百般顺从史卡德国王的。然而他并不是因为害怕被杀，毕竟在他决定背叛联合军的时候，他就不把自己的生命当作一回事了。他唯一担心的是如果自己被魔神所取代，那么属下的骑士将永远无法得救。
　　过了一会儿，门外传来了敲门的声音。
　　“属下回来了。”
　　是刚刚前往东门的亲卫骑士。
　　“你去看过了吗？”
　　然而在门还没完全打开之前，狄恩就发现似乎有一点不对劲。护卫他的那个魔神不见了，取而代之的是有几个骑士随他走了进来。
　　“东门那边的状况如何？”
　　狄恩试着控制自己颤抖的语气，缓缓朝这位骑士走了过去。
　　而在走了几步之后，他突然往旁边一翻朝大厅一角移动，就像是要逃离魔神将的掌握似的。
　　“您就是纳协鲁王子是吧！”
　　马斯凯特太守狄恩跪起身子之后如此喊着。
　　“正是在下！”
　　亲卫骑士身边的另一个骑士如此回答，并且拔出剑冲进大厅挡在太守与魔神将之间，随即亲卫骑士也迅速来到了主君的身边。
　　“魔神将是我的猎物！”
　　另一个骑士如此说着，并悠然地站在魔神将的面前。
　　“随便你吧！反正你死掉的话我会接手的！”
　　如此回应的骑士回过身来站在走廊警戒。
　　如今他们的外型开始逐渐的变化，不只是脸，连身上的武器与铠甲都有所变化，甚至有两人连性别都变了。其中有一个人的身高变得剩下一半，脸上也满是雪白的胡须，狄恩知道这是大地妖精矮人族最明显的特征。
　　“欢迎你们。”
　　狄恩站了起来与纳协鲁握手。
　　“太守您平安真是太好了。不过您能看穿我们制造的幻觉也真是厉害啊！”
　　“我并没有这种能耐。只是魔神原则上绝对不会离开上级骑士的身边，既然魔神消失了，那肯定是你们打倒它的不是吗？”
　　纳协鲁对这位太守的洞察力深感佩服。
　　在进入大厅的一瞬间，他还担心马斯凯特太守是否早已被魔神将所杀害。如果太守丧生的话，就没有人能呼吁其他的骑士们投降了。
　　“马斯凯特正式宣布对摩斯联合军投降，请您协助我们消灭城中所有的魔神！”
　　“我们就是为此而来的！”
　　纳协鲁如此回答，并示意请太守离开大厅。
　　留在大厅的话会有被卷入战斗的危险。贝鲁特至今已经打倒两只魔神将了，这次交给他应该也是没问题的。
　　纳协鲁看着这次跟他同行的同伴们。
　　赤发之佣兵贝鲁特正在与魔神将作战，侍奉至高神的神官战士芙劳丝则是站在他的身后，以严肃的表情守护着这场战斗。
　　白银骑士法恩与矮人王弗雷贝站在走廊警戒是否有其他的魔神入侵，荒野之贤者渥特以及玛法之爱女妮斯也守护在他们的身边。
　　纳协鲁等人藉由渥特咏唱的瞬间移动进入城内，并且以幻觉之咒文改变外型来到城门口。等到马斯凯特太守的亲卫骑士走出来之后，便迅速打倒护卫他的魔神，请他带领大家来到太守的面前。
　　为了来到这里，渥特不知道已经用掉了多少颗魔晶石，然而目的终究是因此而达成了。
　　“请太守呼吁属下的骑士们开始对抗魔神。百之勇者们已经在城门外面待命了，他们都是毫不惧怕魔神，能够勇敢与其战斗的优秀战士，就让我们一起协助您驱逐所有魔神吧！”
　　“没有问题。不过我希望您能因此饶恕他们的过错，所有的责任请由我一个人来负担。”
　　“公爵大人……”
　　听到主君这番话，亲卫骑士不禁十分的难过。
　　“这是很伟大的觉悟，但请您不要这么糟蹋生命。我会向迈先公王报告您已经被魔神所取代，请您跟自己的家人一起离开到其他的地方吧。”
　　“我也是个骑士，早已经有所觉悟了。”
　　“即使太守您承担所有的责任，也不会有人因此会高兴的。公王陛下并没有责怪威诺王国的意思，也已经承认马斯凯特及史卡德属于威诺领土了。”
　　“连史卡德也是？那么王子您怎么办？”
　　“将史卡德献给威诺的就是我啊。如今我不会厚着脸皮去要回来的，何况我在海兰也已经有自己的领土了。”
　　“纳协鲁王子……”
　　“我已经不是史卡德的王子了。我相信史卡德国王布鲁克已经被魔神所取代，而且即使他仍然是我真正的父亲，如今他也只是我要打倒的敌人之一。”
　　马斯凯特太守感动地说不出话来，就这么紧紧握着纳协鲁的手。
　　“……请让我效仿您的勇气。与其选择一死而解脱，我仍愿意继续在苦难中活下去！”
　　纳协鲁露出了微笑，对太守的决心表达最高的敬意。
　　※※※
　　接获马斯凯特太守的命令之后，公爵底下的骑士们随即一同拔剑开始对抗魔神，同时打开城门欢迎勇者队攻进城内。
　　战斗正如纳协鲁所期望，变成了人类对抗魔神的战斗。虽然许多人牺牲在魔神的手中，然而勇者队以及马斯凯特骑士仍然奋勇作战，将魔神一只只地彻底消灭。
　　而赤发之佣兵贝鲁特也成功打倒了第三只魔神将，使他的名声更加响亮。
　　虽然魔神将使用幻觉让贝鲁特陷入劣势，但马上就被芙劳丝使用奇迹之力而破解。恢复正常的贝鲁特猛然朝魔神将发动攻势，试着要一口气解决掉这场胜负。即使魔神将不断使用暗黑魔法以及古代语魔法使贝鲁特身负重伤，然而他仍然毫不犹疑地挥着手中的剑，将像是猫头鹰的头颅砍了下来。
　　虽然这只魔物仍然试着攻击，然而无法使用幻觉及魔法的它已经不是贝鲁特的对手了。
　　贝鲁特毫不留情地将魔神将砍成肉块，魔神也终于停止了所有的动作。
　　芙劳丝在治好贝鲁特的伤势之后，随即请至高神法利斯发动“净化”之奇迹，将肮脏的魔神将尸体完全消灭。
　　为此魔神将的头也一起消失，所以贝鲁特感到非常的生气。然而芙劳丝对此却毫不在意，因为即使只留下头，魔神将也很有可能继续使用其他邪恶的力量。
　　人类在日落之前便掌握了战斗的优势。虽然魔神在入夜之后仍然持续抵抗，然而终究是无法挽回大局了。
　　等到漫长的战斗之夜终于迎接晨曦之时，纳协鲁高声宣布着胜利的宣言。
　　马斯凯特当然是被喜悦的欢呼所笼罩，到处都进行着庆祝战胜的酒宴。
　　Ⅲ
　　结束了重伤患者的治疗之后，妮斯才像是终于回想起来似地擦去脸上的汗水，额上装饰用的大地母神之圣印也随即发出了清脆的声响。
　　不经意地抬起头来，眼神刚好与芙劳丝的双眼相对。她也一直以治疗咒文照顾着伤者的伤势，此外这样的圣职者还有好几十人，都各自对着自己所侍奉的神祈祷着奇迹。
　　在一场战争中竟然能聚集这么多的司祭及神官，这真的是前所未有的例子。如今大家也更加体认到，魔神的确是全体人类共同的敌人。
　　“您辛苦了。”
　　妮斯微笑着走到芙劳丝的身边。
　　“您也是。”
　　芙劳丝缓缓起身迎接妮斯。
　　之后两人便并肩同行。她们在马斯凯特的堡垒中都拥有自己的房间，由于所在的房间相邻，因此回程的路是相同的。
　　市区里的庆功宴还在进行，不过妮斯并不想要参加，毕竟对这么多伤患使用咒文，在精神上的疲劳是超乎想象的，而这对芙劳丝而言也是如此吧。
　　“终于要进攻史卡德了……”
　　在走进堡垒的时候，芙劳丝突然如此对妮斯说着。
　　“等到这场战争结束之后，您将会有什么打算？”
　　“我会回到塔伯的大神殿啊。”
　　“妮斯如此回答着。
　　她并不知道芙劳丝之所以这么问的意图。然而她必须要协助最高司祭将玛法教团整合，因此妮斯并没有其他的选择。
　　“回塔伯啊。那么渥特怎么办？”
　　“您说贤者先生？”
　　这预料之外的疑问使得妮斯有点狼狈。
　　“他应该……会坚持自己选择的路吧？”
　　如果妮斯的预测是正确的，那么对渥特而言的真正战斗应该是从打倒魔神之后才开始的。妮斯并不打算要涉足这场战斗，毕竟除非是为了自卫，否则大地母神教团是否定战斗之存在的。
　　“你真的觉得这样子比较好吗？”
　　芙劳丝不满地说着。
　　“这没什么好或不好，只是彼此选择的道路不同罢了。”
　　虽然她理解了芙劳丝的意图，然而关于这一个问题，妮斯本人至今都一直在回避，因此当然无法给予一个明确的回答。
　　“你应该很喜欢渥特吧？”
　　芙劳丝似乎无法接受这模拟两可的答案，不禁单刀直入地如此问着妮斯。
　　（终于被说出来了。）
　　妮斯缓缓闭上眼睛，在内心咏唱着玛法之名。
　　“……我应该是喜欢他的。”
　　经过了一阵沉默，妮斯就像是下定决心般如此说着。
　　“一开始是因为连他都讨厌他自己，所以我才觉得无论如何，也要让自己成为一个唯一能够关心他的人。不过现在却……”
　　“真没想到被称为玛法之爱女的你会这样呢。”
　　芙劳丝不可思议地如此说着。
　　“这会很奇怪吗？”
　　“只是令人意外罢了。”
　　听到妮斯的疑问，芙劳丝不禁露出了微笑。
　　“请您不要问我理由喔。如果真的知道了原因的话，或许我的心意就会有所改变了……”
　　“在大地母神的教诲中，不是说男女相爱是非常自然的吗？如果真的喜欢他的话就坦白一点，然后两人就可以永远在一起了啊？”
　　“就像你和贝鲁特一样？”
　　妮斯如此反问着芙劳丝。
　　勇者队的成员都知道，他们两人有着极为亲密的关系。
　　“我们跟你们不一样。我们应该是没办法永远在一起的。象现在贝鲁特应该就在跟其他女孩作乐……”
　　芙劳丝无疑深爱着贝鲁特。然而她一直都对此警戒，以避免自己因为陷入这样的情感，而无法完成神所赋予她的考验。因此她把自己当作是贝鲁特身边众多女性之一，唯一的差别只在于她跟贝鲁特走得比较近而已。
　　“难道你不会嫉妒吗？”
　　“这也是没有办法的，因为贝鲁特本来就是这样的人啊。”
　　“说得也是。贝鲁特本来就是个很有魅力的男性，会希望委身于他的女孩应该很多吧。”
　　“所以你也会这么想吗？”
　　“我也是个正常的女性啊。”
　　露出微笑的妮斯半开玩笑地说着。
　　“不过强人并不会那么的吸引我。大概是因为玛法女神在我身边的关系吧。相较之下，我反而会比较愿意接近那些内心迷惑或是祈求得救的人们呢。”
　　“慈爱的精神吗，所以才选择渥特是吧？”
　　这番话如果从旁人听来可能会觉得相当的不礼貌。不过芙劳丝并没有任何的恶意，妮斯也认为芙劳丝是以她的方式看待渥特的。
　　“我是很希望可以拯救他，不过这并不是因为可怜他的关系。渥特他拥有相当优秀的能力，并且可以让这个世界因而受惠。只要他的梦想能够实现，罗德斯人民的生活一定会比现在还要富裕且和平，这不只是大地母神所愿见的，也是我自己的一个小小愿望。毕竟只要是我所无法拯救的人，他一定能够以其他的方法来拯救。”
　　“……真没想到你对他有这么高的评价呢。”
　　芙劳丝不禁觉得渥特是相当幸福的。
　　这位大地母神的高司祭，是被以“玛法女神之转生”、“玛法之爱女”或是“驯龙圣女”等最高级的称呼所赞颂的真正圣女。虽然芙劳丝因为年纪跟她相近因而能如此自然地对话，不过若是被大地母神的信徒看到的话，真不知道会引起多大的抗议呢。
　　“只是其他人对他的评价太底而已。”
　　妮斯有点愤慨地如此说着，眼睛上方两条美丽的弧线微微变了形状。
　　“即使如此，你还是打算回到塔伯大神殿吗？”
　　“嗯，我会回去的。”
　　妮斯就象是要诀别般如此说着。
　　“虽然我也不知道你刚刚那个问题的答案，不过我是不会舍弃教团的。既然我对信徒说要顺其自然，我自己当然也必须要亲身实践。虽然这么说有点矛盾，不过我认为圣职者本来就是如此的。”
　　“信仰对你而言就等于是教团吗？”
　　“这个问题还真是尖锐呢……”
　　妮斯不禁露出了苦笑。
　　无论出自好意或恶意，芙劳丝这句话都象是刀刃般尖锐。
　　“对我来说，教团只是我信仰中的一部分。毕竟要拯救更多的人，教团的存在绝对是不可或缺的……”
　　妮斯认为在这个观点上，渥特的想法是跟自己相同的。
　　荒野之贤者即使厌恶自己，但为了要建立一个万人都能和平生活的王国，他不断让自己的头脑运作至极限。妮斯也是为了将自己全心贡献给教团，而不惜欺骗了自己的内心。
　　“只要我们不抛弃彼此的梦想或信仰，两人就永远不会有交集的……”
　　妮斯如此对芙劳丝说着，并且深深吐出了一口气。
　　回过神来，两人已经来到自己的房门口了。妮斯与芙劳丝就这么简单道个别，之后各自走进了自己的房间。
　　※※※
　　人们震耳欲聋的欢呼声，至今似乎都还在法恩的耳朵里回荡着。
　　他今天被贝鲁特拉到外面去逛街喝酒了一个下午。只要他们走在路上，就等于是年轻女孩注目的焦点，贝鲁特也毫不在意地双手搂着不同的女孩，而且兴致来了就把身边的女孩换掉。
　　对于出生在骑士家系的法恩而言，这种事情他是绝对做不出来的。然而他却不愿意因为自己而打坏了周围的气氛，所以还是选了一个看来最文静的女孩，就像是在宫殿中似地轻轻牵着她的手引路。
　　如今法恩与贝鲁特则是两人独自对饮着。以贝鲁特的个性来说，法恩原本以为他会在刚刚选一个女孩带到自己的房间，或者是直接到芙劳丝的房间里去，不过贝鲁特的行为却出乎意料之外。他在回到城门口之后就放走了身边的女孩们，然后跟着打算回到自己寝室的法恩，就这么一起来到了房间里面。
　　虽然觉得贝鲁特今天有点特别，但法恩还是拿了个酒杯给贝鲁特倒酒。
　　“如今你的名声还真是响亮啊。”
　　为了避免被误会是在讽刺他，法恩控制了语气如此对贝鲁特说着。
　　赤发之佣兵这个名字如今已经是老少皆知了。跟贝鲁特比起来，知道法恩事迹的人真的是少了许多。
　　“还不是因为魔神将都是我打倒的。”
　　贝鲁特漫不经心地说着。
　　“您太谦虚了。能独自打倒魔神将的也只有你而已，毕竟如果是我的话，我就会使用其他更为确实的手段。”
　　喝着红酒的法恩如此说着。
　　“那是因为你的目的在于胜利。我就不是。”
　　“你的目的是在于战斗本身吧？”
　　贝鲁特并没有回答法恩的问题，只是默默地凝视着眼前的酒杯。
　　就很多层面来说，贝鲁特都是一个超乎法恩想象的人。
　　他在过去从来都没有见过贝鲁特这样的人，而且相信将来也不可能再有机会见到的，或许在历史中也找不到曾经有像他这样的人。只不过像他这样的人如果要名留青史，像魔神这样的存在是不可或缺的。换句话说，贝鲁特这样的人在之前可能曾经出现过，不过却没能在历史中占有一席之地。
　　从这一点来看，贝鲁特可说是生对了时代。
　　“虽然你的想法十分具有野性，不过我也不是不能理解。我也常常希望能够知道自己究竟有多少实力，如果将来真的有跟你对战的一天，我真希望能撇开战局的状况，好好跟你来一场一对一的决斗呢。”
　　“我很期待有这么一天。你绝对能够比魔神将更让我快乐的。”
　　贝鲁特笑着喝干了杯中的液体。
　　法恩也默默地再度帮他倒满。
　　“如果你打算回到瓦利斯的话，这一天或许会很早就到喔……”
　　“你是指打倒魔神之后的事情吗？”
　　听到法恩这像要确认的疑问，贝鲁特肯定地点了点头。
　　“你说的这件事情，我还是希望等到打赢魔神之后再说。”
　　“你认为我们打不赢吗？”
　　“如果现在这个状况能够持续下去的话是决不会输的。然而魔神军团里还有一个魔神王，依照贤者先生所说，他的实力是可以与神匹敌的。”
　　“反正打了就知道啦。”
　　“真像是你的作风。”
　　贝鲁特与法恩相视而笑，不过马上就恢复了正经的表情。
　　“贤者先生的意图已经非常明显了。”
　　法恩认为渥特最终的目的，就是要在罗德斯岛上建立一个大一统的王国。
　　等到魔神战争结束之后，团结一致的摩斯将会逐渐征服岛上各个国家。这将会是相当容易的事情，而且民众或许也是这么期待的。在魔神出现之前，罗德斯就开始出现了迈向一统的机运，或许芙劳丝的神托也是因此而来的。
　　“所以呢？”
　　或许是沉默太久了，贝鲁特不禁开口问着。
　　“我不想成为摩斯的骑士。”
　　法恩慎选答案之后如此说着。
　　“不过，我还是不放心把那个年轻人交给你。”
　　“你说话太拐弯抹角了吧？”
　　贝鲁特说着咧嘴一笑。
　　“我可能会夺走你其中一个乐趣喔。”
　　“哎，我不会介意的。”
　　贝鲁特说到这里抢过法恩的酒瓶，就这样直接对嘴喝了起来。
　　“跟你对饮的确是相当痛快，仅次于战斗跟女人。”
　　“那可真是荣幸啊。”
　　法恩半讽刺地回答。
　　他无法以贝鲁特的想法来思考事情。法恩一直都是在做一定要做的事情，而不是自己想要做的事情。
　　或许打从出生以来，这将是他第一次依照自己的意志来行动。既然是第一次，法恩当然希望这个愿望能够成功地实现。
　　他的第一个愿望，就是把罗德斯的和平交付在一个年轻人的手上。
　　※※※
　　确定所有的魔神都已死之后，荒野之贤者渥特背对着街上的欢呼声，一个人默默地回到了城中。
　　他经过走廊朝着自己的房间前进，不过如今他的视线，正停留在一个手握战斧，体格矮小但强壮的战士身上。
　　“弗雷贝国王。”
　　听到渥特的声音，这位矮人之王缓缓回过了头来。
　　“请问您是在？”
　　“我在找残存的魔神，难道你看不出来吗？”
　　听到弗雷贝的答案，渥特不禁感到胸口一阵苦闷。
　　他再度想起了弗雷贝的王国——南方矮人族全灭的悲惨事件。这个事件并不是渥特所计划的，然而他却负有一部分的责任。因为他让布鲁克得知了魔神的存在，而且还教导他阅读古代语。当初渥特没想到布鲁克竟然能凭借着一点点的知识，就一个人成功解读了那本艰深的古代书，然而他毕竟是纳协鲁的父亲，拥有这样的天分似乎也是理所当然的。
　　“魔神们都已经全灭了，还是请您好好休息吧。”
　　听到渥特的这番话，弗雷贝在一瞬间狠狠瞪了他一眼，不过随即就像是改变主意般放下了战斧。
　　“我知道了，就这么做吧。”
　　随即他像是叹气般如此说着。
　　“您放心，还有很多机会可以跟魔神作战的。”
　　“不过他们确实在减少不是吗……”
　　弗雷贝自言自语地轻声说着。
　　“弗雷贝国王……”
　　渥特再度感到胸口一阵痛楚。
　　只要魔神还存在，消灭魔神便是弗雷贝如今生存下来的目的。然而在战争结束之后，他将被逼着面对绝望的现实。
　　“高昂的情绪需要用烈酒来安抚，你可以陪我一下吗？“
　　“不过我的酒量没有贝鲁特或是法恩那么好喔。”
　　渥特并不是讨厌喝酒，只是因为喝酒之后就不能使用魔法，因此他一直都会控制自己。然而渥特也不会无神经到拒绝弗雷贝的这番邀请。
　　弗雷贝带着渥特来到了马斯凯特太守的办公室。原本以为纳协鲁也在里面，不过他似乎出去了。之后他一眼看到放在棚子里的酒瓶，马上便抓了一瓶到手里。
　　“瓦利斯产的蒸馏酒啊，他喝的东西还真是便宜呢。”
　　看着酒瓶上标签的弗雷贝如此说着。
　　“这是非常烈的酒呢，大概是因为被魔神将监视的压力吧。”
　　昨天魔神将跟贝鲁特等人才在这里上演着一场激烈的战斗。虽然在太守离开之后有稍作整理，不过墙壁跟地毯上仍然保留着打斗的痕迹，如果是一般人的话决不可能会在这种地方喝酒的。
　　不过渥特跟弗雷贝却毫不在意，就这么坐在地上轮流喝着这瓶蒸馏酒。
　　一瞬间口中充满了刺鼻的酒味，而且浓烈到喉咙几乎都要烧起来似的。不过这还比不上北方矮人族所制作的火酒。渥特不禁回想起来，布鲁克国王就是最喜欢喝这一类型的酒了。
　　一直到最近，渥特才从药草师塔图斯那边得知，布鲁克国王的喉咙上长了一颗恶性的肿瘤。由于他的生命只剩下数年而已，因此他才希望借助魔神之力，在自己还活着的时候完成统一罗德斯的梦想。
　　渥特不禁心想，这就是所谓人生的抉择吧。
　　虽然选择的道路不同，但是渥特心中的目的地已经逐渐接近了。不，甚至说是伸手可及都不过分。
　　迈先公王决定要统一罗德斯，摩斯其他诸国也表达了支持的意愿。亚拉尼亚以及卡诺的人民除了赞扬摩斯与魔神作战的武勋之外，也开始反抗自己国内无能为力的统治者。瓦利斯王国跟法利斯教团之间的关系相当险恶，如今可说是一触即发的状态。风与炎之沙漠中两支部族的抗争，以及罗德斯中央地带都市国家的对立一如往常，而莱丁也将会因为在战争中贪图暴利而受到报应。
　　所有的局势都符合渥特的计划而进行着，也可能是历史一开始就朝着他心中的方向所流动。
　　“我终于成功了！”
　　在纳协鲁宣布胜利的同时，渥特差点就冲动地喊出了这一句话。
　　如今只剩下一个人能够阻止局势的变化，而且这个人并不是眼前的敌人魔神，而是在罗德斯历史背后活跃的古代王国之亡灵。
　　渥特与弗雷贝都默默不语，只是轮流喝着面前的酒。
　　过了一会儿，渥特开始感觉到强烈的睡意，大概是酒精生效了吧。
　　“今天就到此为止吧。”
　　在渥特打了个呵欠的时候，弗雷贝如此对他说着。
　　“真是抱歉。”
　　渥特本想再陪他一阵子，不过看来已经是极限了。
　　之后两人站起身来，准备回到自己的房间。
　　“贤者先生。”
　　弗雷贝以极为平静，但却下定决心的语气开了口。
　　“麦酒之誓，马上就要随着我的工作结束了。”
　　“弗雷贝国王……”
　　渥特拼命思考着要回答些什么。
　　然而即使是被称为拥有罗德斯最聪明头脑的他，如今却也找不到任何答案。
　　“那位年轻人的将来，就要拜托你了。”
　　弗雷贝如此说着，同时伸出了他厚实的手掌。
　　渥特不禁踌躇了一阵子。他有资格握住这一只手吗？
　　然而看到矮人王眼角的那一丝光芒，渥特下定决心紧紧握住了这一只手。
　　“就交给在下吧。”
　　没想到自己的内心也能够感受到他人的眼泪，渥特不禁深深感谢着司掌感情的精灵。
　　这或许是因为喝醉酒，也可能是受到妮斯司祭的感召，然而现在去追究理由已经没有意义了。
　　渥特在心中发誓，只要自己仍活着一天，他绝对不会忘记今天矮人王说的这一句话。
　　然而在这个时候，就连渥特也无从得知，有一个人也在同时下了一个跟他完全相反的决心。
　　※※※
　　“时机成熟了。”
　　看着真实之镜所映出景象的“灰衣之人”，就像是要对众人宣告般如此说着。
　　要避免罗德斯获得光明或永陷黑暗，如今正是唯一的时机。
　　“灰衣之人”将真实之镜从台座上取下，并且将其抱在自己的腋下。
　　他终于知道要拔除的对象了。
　　只要没有了这个人物，罗德斯就不可能毁灭或统一，将继续持续着小型的争乱，就像是至今的罗德斯一样。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　“灰色之人”静静地咏唱着上位古代语咒文。
　　“……使吾之双脚穿越时空之限。”
　　瞬间移动之咒文完成了。
　　Ⅳ
　　“要我回去？”
　　在攻下马斯凯特五天之后，一位龙骑士前来拜访纳协鲁，并且转达了迈先国王的命令。
　　命令内容是回到海兰报到，而且只要纳协鲁一个人回去。
　　“是的。这是公王迈先陛下亲口托付给我的任务，请纳协鲁您马上回到海兰报到。”
　　“我知道了。”
　　纳协鲁如此回答着。
　　既然是命令当然必须要遵守。不过纳协鲁却不知道公王为什么要叫自己回去。虽然经过了两次的战斗，但勇者队仍然没有那么团结，加上部队会因为胜利而放松了心情，因此纳协鲁不希望离开勇者队太久。
　　“依照公王陛下的个性，应该是要直接对纳协鲁您嘉勉一番吧。要不然啊，也可能是注意到公主小姐最近太寂寞了也不一定喔。”
　　或许是察觉到纳协鲁的疑惑吧，这位龙骑士如此说着并豪迈地笑了出来。
　　（如果只是这样的话那就好……）
　　虽然回了龙骑士一个笑脸，不过就是因为熟知迈先以及拉妃妮雅的个性，因此纳协鲁知道绝对不是因为这个原因。
　　应该是有什么十万火急，而且极度机密的事情。
　　“我必须负责引导的任务，所以请您赶快准备出发。”
　　龙骑士恢复成使者的态度对纳协鲁说着。
　　纳协鲁恭敬地低下头来接受命令。
　　而在数刻钟之后，他便骑乘着风龙疾风朝海兰出发。
　　※※※
　　“龙骑士纳协鲁回来了！”
　　纳协鲁在第二天傍晚抵达王城。他让疾风进入龙舍之后，便马不停蹄地朝谒见大厅前进。
　　由于是要让拉妃妮雅看看自己，因此他打算今天在住处过一晚，然后在第二天马上出发回到勇者队驻扎的马斯凯特。
　　然而一踏进谒见大厅，纳协鲁便感受到屋内紧绷的空气而十分紧张。往王位的方向看去，迈先公王以极为严肃的表情凝视着他，他的身边则是率领摩斯骑士团的巴蓝、杰斯塔以及亚隆德三位王子。看他们的表情也显示事情绝不简单。
　　（到底发生了什么事情？）
　　纳协鲁感觉打了个冷颤，也体认到今天回来绝对不是因为有什么好消息。
　　纳协鲁紧闭着嘴唇朝王位的方向前进。然后在距离王位五步左右的地方，跪在深红的地毯上敬了个礼等候指示。
　　“龙骑士纳协鲁……”
　　在一阵踌躇之后，迈先以严肃的语气如此说着。
　　“是。”
　　纳协鲁保持着原来的姿态低下了头。
　　“你勇者队将军一职将于今天起卸任，在新的命令下来之前，请留在离宫中并谨言慎行。”
　　“卸任？”
　　迈先这番话使纳协鲁不禁抬起头来凝视着眼前的公王。虽然出乎他意料之外，但因为看大厅的气氛就知道事情绝不简单，因此这个突如其来的命令并没有使他相当惊讶。
　　然而他却无法接受这样的安排。他费尽千辛万苦才获得百之勇者的信赖，如果在现在更换将军的话，之前所作的所有努力都将会成为泡影。
　　“在下可以询问卸任的原因吗？”
　　“卸任的原因就由我来说明吧。”
　　在纳协鲁如此询问迈先的时候，右边柱子后面突然出现了一个人。
　　“担忧罗德斯的人？”
　　纳协鲁曾经看过这个人一次。
　　在史卡德与魔神抗战的时候，他曾经在地下牢水道遇见过他。以面具掩饰真面目的神秘魔法战士。他在那时所说战斗将会胜利、以及摩斯联合军将会崩溃这两个预言都完全应验。这位魔法战士表示魔神也是他的敌人，然而纳协鲁却能感觉到他其实有其他的意图。
　　担忧罗德斯的人跟那天一样戴着面具。由于眼鼻都被覆盖，因此看不出他的脸型，只看得见他微尖的下额以及朱红的双唇。他的额头上戴着一个像是人类双眼般构造的头饰，头饰上眼睛的部位则嵌着两颗散发诡异光芒的红色宝石。
　　由于衣服十分宽松，因此看不出身体的轮廓，而且声音比男性高又比女性低，是个连性别都不详的神秘人物。
　　纳协鲁不知道这个人为什么会在这里。他不认为迈先会相信这个身份不明的人物，更别说要他代替公王转达被卸任的原因了。
　　“那就请您做个说明吧。”
　　纳协鲁起身面向这个魔法战士。
　　纳协鲁完全想不出来，究竟之前做了什么会被卸任勇者队将军的事情，因此也只能等待魔法战士的说明了。
　　魔法战士咏唱了几句简短的上位古代语，让某个物品出现在自己的眼前。
　　“镜子？”
　　依纳协鲁所见，这是面原本放在台座上的金属镜子，大概是古代王国时代所制作的魔法物品吧。
　　“这叫做真实之镜，是古代罗德斯太守所拥有五大密宝之一。原本由守护龙布拉姆德所拥有，后来让给了大地母神的教团，目前则是暂时放在我这边。”
　　纳协鲁也曾经从渥特那边听过太守密宝的事情。
　　在迈先国王协助金鳞之龙王解脱古代王国之束缚时，也获得了一个名为“生命之仗”的魔法宝物。虽然渥特还在研究使用的方法，但它的确拥有让所有肉体的损伤瞬间恢复的能力，的确是可被称为密宝的魔法物品。
　　“而这面镜子可以映出所有的事实。”
　　“映出事实？”
　　“是的。只要不被魔力遮断，它能够映出现在以及过去的真实。所以我现在就让你看看魔神被解放的真相吧。”
　　“魔神被解放的真相……”
　　纳协鲁不由得叹了口气。
　　如果能够映出过去的真实，那么要知道真相的确是可能的。而这也是纳协鲁一直想要知道的事情。这对他而言或许将会十分残酷，但纳协鲁却不能因此不去正视，他必须藉此得知父亲布鲁克跟妹妹莉娜的真面目。
　　“请过来吧。”
　　魔法战士让纳协鲁站在真实之镜的前面，然后开始咏唱着上位古代语。
　　镜子里的影象对古代语起了反应而逐渐扭曲，原本映着纳协鲁苍白表情的镜面，变成了某个建筑里的一个房间。
　　而纳协鲁也看过这个房间。
　　“这里是！”
　　他是永远不会忘记的。这里是史卡德王城中莉娜公主的房间。
　　随着魔法战士以古代语所下的命令，镜子中映出了对座相视的父亲与妹妹。镜子里传出了两人对话的声音，就像是从窗户外面观察着他们似的。
　　就这样，纳协鲁知道了魔神被解放的真相。
　　※※※
　　“父王……莉娜……”
　　过了好久好久，一直无言以对的纳协鲁才终于如此轻声说着。
　　内心许多澎湃的感情化为漩涡，将他卷入了无底的深渊。
　　“竟然是为了我，才将魔神……”
　　父亲布鲁克之所以解放魔神，根本就不是为了满足其征服罗德斯岛的野心。征服罗德斯只不过是其中的一个过程，他真正的目的是放在纳协鲁身上，希望他能够成为统一罗德斯的英雄之王。
　　所有事件的开端，来自于“龙鳞”威诺打算吞并史卡德的行动。
　　让威诺第三王子亚隆德跟妹妹莉娜成婚，之后再将布鲁克以及纳协鲁暗杀，如此一来威诺就能不费吹灰之力吞并史卡德。史卡德由于独占了跟南方矮人族的交易，因此一直拥有丰厚的财力，威诺就是看准了这里的财力，打算藉此取得统一摩斯的霸权。
　　威诺的态度极为强硬，如果婚事不成立的话甚至不惜书诉诸于武力。
　　然而莉娜却完全不接受跟亚隆德的婚事，甚至表示与其这样不如一死。纳协鲁知道自己妹妹的个性有多么倔强，因此莉娜是真有可能会这么做的。
　　史卡德根本无法避免与威诺一战。
　　（可是……）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　（真的打起来的话，胜者应该也会是史卡德的。）
　　不只可以期待拥有亲戚关系的海兰会派遣援军，南方矮人族也会基于“麦酒之誓”而参战，加上赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特当初都在史卡德。他们两人的存在对于战局会产生的影响，从至今的魔神战争看来可说是显而易见的。
　　不过父王布鲁克似乎不认为自己面对威诺这个大国会有胜算。或许正因为战略的眼光过于优秀，才会对战争的劣势予以过度的评价吧。
　　因此父亲才决定要解放魔神。
　　魔神无疑是支最强的战力，加上可以以魔法来统治，因此不用担心魔神会反叛。只不过这必须以魔神的确受到魔法支配为前提。即使是古代王国时期的召唤魔术师，也曾经发生过魔神失去控制而招致巨大灾难的历史记录，对于一个不会使用魔法的人而言，要永远统治魔神应该是不可能的事情。
　　（父亲跟妹妹可能已经被魔神所取代，要不然就是被魔法支配内心了。）
　　纳协鲁是这么相信的。
　　“因为迷宫中布有极为强大的结界，因此即使是真实之镜的魔力，也无法看到魔神迷宫之中所发生的事情。不过会发生什么事情应该是很容易想象的，布鲁克虽然成功解放魔神，不过大概已经被魔神所杀害或是操纵了心智吧。”
　　魔法战士的发言就像是要肯定纳协鲁的推测。
　　“没有办法予以证明吗？”
　　纳协鲁如此问着魔法战士。
　　大多数的人都是因为相信史卡德国王仍然拥有人心，而且是基于自己的野心而操纵魔神展开袭击的。同时也是基于这样的诱惑，才使许多人的内心出现破绽，进而投靠拥有魔神军团的史卡德。
　　“我曾经试过。然而我无法看出布鲁克国王是否已经被魔神所取代，或许请那位圣者来鉴定一下比较好。”
　　“这么重要的时候竟然派不上用场？”
　　巴蓝如此讽刺地说着。
　　“魔法并不是万能的。如果真是万能，那么魔法王国卡斯图尔就不会被称作是古代王国了。”
　　魔法战士只有嘴角微微抿紧而已。
　　“就我认为，如果统治魔神的是真正的布鲁克，那么他一定会使用其他的方法。他不会刻意毁灭南方矮人族、也不会进攻镜之森的妖精族跟柳瑟，更不会派遣魔神散布到罗德斯各处。他会使用外交手段以及正攻法讨伐威诺并统一摩斯，然后企图征服整座罗德斯岛。高洁的纳协鲁王子一定会反对父亲的企图，然而布鲁克国王却不会改变决心，使得你决心要出面打倒父亲。布鲁克国王真正的意图，正是希望纳协鲁能亲手打倒他自己跟魔神军团，如此一来就能因为统治魔神之邪恶国王被其子所打倒，而诞生一位真正的英雄……”
　　“然后，再让我成为罗德斯的统一王……”
　　纳协鲁百感交集地如此说着。
　　“看现在在罗德斯的情势就知道，布鲁克国王的愿望绝对不只是个妄想。虽然所走的道路有所不同，但罗德斯的未来正如同布鲁克所规划的方向演进。你将会率领勇者队消灭魔神，然后平定因魔神战争的余波而混乱的罗德斯全岛，实现布鲁克自己的愿望，以及荒野之贤者跟摩斯公王的野心。这些人真可说是愚蠢的共犯啊。”
　　魔法战士如此嘲笑地说着。
　　“你太无礼了！”
　　杰斯塔瞪了“担忧罗德斯的人”一眼。
　　然而坐在王位上的迈先表情却一动也不动。
　　或许迈先跟渥特早就察觉了布鲁克国王的真正意图，但他们却为了自己的野心跟梦想而刻意参与这个计划也不一定。
　　纳协鲁自己当然没有成为罗德斯统一王的野心。
　　然而不只是迈先或渥特，他很明显感觉得到周围的人对他都有着这样的期待。而且纳协鲁自己也知道，魔神战争并不会因为魔神被消灭而随之结束。
　　至少纳协鲁必须安顿好百之勇者的未来。亚拉尼亚或卡诺都公布了驱逐百之勇者的命令，因此他们大多都根本无法回到故乡。即使魔神被消灭了，这样的命令应该也不会被取消的。
　　而且就算回得了祖国，勇者们也不会获得应有的武勋与待遇。加上身为百之勇者的荣耀会成为绊脚石，他们难以再度恢复成为普通的战士或居民，到最后很可能都成为问题人物。
　　纳协鲁不可能轻易就解散勇者队，而海兰也没有能力养他们一辈子。
　　然而把勇者队的实力用在统一罗德斯的话又会如何？他们将会有机会成为统一王国的骑士或贵族啊！
　　“我认为你的观点是正确的。”
　　纳协鲁转过身对魔法战士如此说着。
　　为了与魔神作战，他不得不登上这座历史的舞台，如今也已经没有机会下台了。结果他只是一直扮演着剧本里头的角色，这场戏的结果也将会跟魔法战士推测的状况相同。
　　“可是为什么你选择现在？你知道你所暴露的真实，将会引起多么巨大的涟漪吗？你说你担忧罗德斯的未来，难道这句话是在说谎？难道你也是站在魔神那一边？”
　　纳协鲁一边问一边朝魔法战士走去。
　　“如果要我说的话，现在才是唯一暴露真实的时机，如此一来即使魔神战争结束，历史的流向也将跟以前完全相同。我担忧的是罗德斯真正的未来，因此我不愿意见到罗德斯有统一的机会。不过我也不希望罗德斯走向灭亡，因此魔神对我而言也是应该消灭的敌人，我会以将来的行动来证明这一点。”
　　魔法战士静静地回答着。
　　纳协鲁感觉得出他并没有说谎。
　　“真的赢得了吗？”
　　纳协鲁压低声音，以他人听不到的音量问着魔法战士。
　　“我不知道。因为只要少了你，战局就会为之一变……”
　　“你就是知道这一点才展开行动的？”
　　魔法战士默默地点了点头。
　　看到这样的反应，纳协鲁终于屈服在自己的命运之下了。他拼命压抑住内心感情的奔流，试着冷静下来思考将来的行动。
　　为了让人类战胜魔神，自己能做的最后一个行动……
　　如今纳协鲁已经不是亡国之王子，也不是驰骋天际的海兰龙骑士，更不是率领勇者队的荣光之勇者。
　　如今的纳协鲁只是让罗德斯陷入混乱的元凶。即使这根本就不是他所希望的……
　　纳协鲁试着推测这件事实将会导致的状况。
　　勇者队的崩溃、摩斯联合的瓦解，以及罗德斯的灭亡……
　　他的推测出现了最坏的状况。他根本不敢相信光是没有自己，竟然就会让局势演变成这样的局面。
　　然而这却是千真万确的。
　　纳协鲁等于是象征着人类与魔神抗战到底的决心，就像是贝鲁特象征人类终究拥有能战胜魔神的力量是一样的。
　　与解放魔神之邪恶父王作战的正义王子。纳协鲁就是因为扮演着这个角色，才能因此让所有人都团结起来。渥特与迈先都是这样布局的，纳协鲁也接受这样的安排，毕竟自己负有这样的义务。
　　因为解放魔神的是自己的父亲。
　　而且他必须实践麦酒之誓言。
　　纳协鲁也曾经向天上所有的神立誓要打倒魔神。
　　然而纳协鲁已经不是对抗魔神的象征了，因为魔神就是为了他而解放的……
　　失去象征之后，为了与魔神作战而团结的人们将会乱了脚步，这代表局势将会恢复到魔神战争初期的混乱状况。纳协鲁自己也非常清楚，那时面对魔神的人类究竟有多么无力。
　　（既然如此的话……）
　　能采取的手段只剩下一个了。而且纳协鲁也已经有了执行的觉悟。
　　“迈先公王！”
　　纳协鲁转身看着王位上的摩斯公王。
　　他脸上严肃的表情至今从未改变。纳协鲁不禁心想，如今他的内心又是怎么想的？
　　被布鲁克的企图所利用的这个事实，将会成为迈先将来最大的负担。以一个摩斯公王而言这是极为严重的失态，如今他大概已经决定要辞去公王的职务了，而且可预期的苦战将使他的内心十分痛苦，野心无法实现的现在也会使他十分惋惜。
　　迈先身旁三位王子的表情，感觉上跟迈先本人十分的相近。
　　他们之中没有人想要知道魔神被解放的真相。因为无论真相如何，魔神对他们而言永远都只是必须要消灭的对象。
　　而在成功消灭魔神之后，对这些身为王族的将军而言，为他们付出的牺牲而对他国争取补偿是理所当然的。然而在知道真相的现在，即使他们拥有这样的念头，担忧罗德斯未来的魔法战士也不会置之不理，而使用真实之镜让所有人知道魔神被解放的真相。
　　（或许真的想知道真相的，只有我一个人也不一定。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　“迈先公王……”
　　纳协鲁再度呼唤着王位的主人。呼唤着他的亲伯父，也是海兰的龙骑士之王……
　　“有什么要求的话就说吧。”
　　迈先沉重地开口说着。
　　“我并没有什么要求。唯一可惜的是都已经走到了这一步，我跟父王布鲁克的阴谋竟然会被揭发出来，这实在是非常令人惋惜，看来我也只能选择回到史卡德了！”
　　“你、你说什么！”
　　站在迈先身旁的威诺第三王子亚隆德，以交杂着惊讶跟愤怒的声音如此喊着。
　　“你对公王陛下太无礼了！”
　　“对敌人还要讲什么礼貌？”
　　纳协鲁冷淡地说着。
　　“看来你们认为赢得了魔神是吗？不过我可以告诉你们，魔神至今只是为了让我征服全罗德斯，所以才会故意示弱罢了。我本来打算在历史上留个英雄王的名称，不过看来必须要改称作是魔神王了！”
　　纳协鲁如此说完之后，马上转身笔直朝阳台跑去。
　　“你想逃吗？”
　　威诺的第三王子愤怒地想要追过去，然而却被迈先举起手阻止了。
　　“只有现在而已！不过你们别忘了我才是魔神王！我一定会再度回到这里，成为一个绝对的征服者！”
　　纳协鲁丢下了这一番话之后，便从阳台飞身跳到了中庭。
　　由于阳台距离地面有好一段距离，他的双腿难免感到一阵痛楚，然而纳协鲁仍然忍耐着穿过中庭来到了后院。
　　纳协鲁吹起龙笛呼唤着疾风。
　　（什么事？）
　　风龙的惺忪意识传入了脑中。龙平常大部分的时间都在睡眠，而且进入休眠期的话一次可以睡好几年。
　　（疾风，马上载着我飞到空中！）
　　（遵命……不过要飞到哪里？）
　　（最终的目的地是史卡德！不过我在这之前还有一件事情要做，总之先带我到没有人烟的地方！）
　　之后骑上风龙的纳协鲁，便在一瞬间飞上了天际。
　　Ⅴ
　　黑暗覆盖着大地。
　　纳协鲁跟疾风如今在海兰西方山麓的一块草地上休息。这附近的土地是用来放牧军用马的地方，因此不用担心会被其他的人发现。
　　跳下龙背的纳协鲁，深深吐出了积在胸口的空气。
　　他的气息很快化成了白烟。从海兰王城逃离时的兴奋情绪也已镇静下来，使得纳协鲁不禁感到十分的寒冷。摩斯的冬天马上就要来临了。
　　纳协鲁扑到在地上仰望天空，然后缓缓地闭上了眼睛动也不动。在这段时间中，许多的思绪在他的内心不断游走着。
　　“父王……莉娜……”
　　纳协鲁如此轻声说着，然后缓缓地站了起来。
　　他不能一直沉溺在思绪之中，他还有一些该做的事情要做。
　　之后纳协鲁仰望着天空的某个地方。
　　“担忧罗德斯未来的人，你现在应该正在看着我。我有件事情想要拜托你，希望你可以马上来找我。”
　　纳协鲁如此对天空说着，就像是有人正浮在天空上似的。
　　纳协鲁说完之后便静静地等待着。等待担忧罗德斯未来，头戴面具的那个魔法战士前来……
　　魔法战士果然马上就出现了。他使用了“瞬间移动”的咒文。
　　“你愿意来真是太好了。”
　　纳协鲁露出微笑对魔法战士致谢。
　　“你有事情要拜托我？”
　　魔法战士有点讶异地说着。
　　“陷你进入绝境的可是我啊。还有你刚刚对迈先国王演的那场戏，那究竟是基于什么意图？”
　　“你只是把真实的情形告诉大家不是吗？无论你这么做是基于什么原因，我都没有任何憎恨你的资格。”
　　“你要恨我也无所谓，毕竟我确实夺走了你的未来。”
　　正是如此。罗德斯再也不是纳协鲁能够安居的地方了。
　　“我的未来已经无所谓了。我唯一担心的事情，是你这么做恐怕会断送了罗德斯的未来。”
　　“不会被断送的。”
　　魔法战士如此回答着。
　　然而他的语气却没有任何的自信。
　　“我想拜托你的就是这件事情，为此我希望你能协助我进行之后的计划。”
　　“只要是为罗德斯未来着想，而且是我能效力的事情当然没问题。”
　　纳协鲁非常高兴能听到魔法战士这样的回应。
　　只有这位魔法战士做得到纳协鲁想做的事情，而且这也无疑是为了罗德斯而着想。在大厅演的那场戏正是为此所作的布局。
　　“正如我在谒见大厅演的那场戏，我之后将会前往史卡德，并且请求亲自晋见史卡德国王。”
　　纳协鲁静静地如此说着。
　　“我希望你能对世人散布消息，说我果然就是魔神之王，至今都一直欺骗着世人，而且因为阴谋被揭穿而不得已回到史卡德。如此一来所有人一定都会憎恨我，而这也将使人们与魔神作战的决心团结在一起。”
　　纳协鲁至今都象征着人类与魔神决战的意志，然而之后将会变成人类害怕且憎恨魔神的象征。
　　“史卡德国王大概早已被魔神所取代了，你会在谒见的时候被杀的。”
　　“我会在那之前把父亲杀掉。变身成为人类的镜像魔神其能力会因而被限制，父亲虽然是位用剑高手，但现在的我应该赢得了他，而且镜像魔神在死后将会恢复原形。若是尸体没有变化，这表示父王并没有被魔神所取代，可能是被魔神所操纵或是以自己的意志使唤魔神。如果是前者的话，就表示我亲手为父亲解除了咒缚，如果是后者，就代表我亲自为父亲犯下的罪进行制裁。”
　　“而且无论结果为何，人类也不再会被魔神所操纵……”
　　“正是如此。”
　　纳协鲁微微露出了笑容。就是因为已经有了觉悟，所以才展现得如此从容。
　　“如果布鲁克拒绝见你，并且在你进城时就杀害你的话又会如何？”
　　“如此一来，父亲的行动跟你藉由真实之镜所得知的真正理由将完全矛盾，因此父亲肯定就是被魔神所取代或操纵的。”
　　这是很简单的推理，大概连三岁小孩都知道的吧。
　　“另外我希望你能使用真实之镜，让某些人看清楚之后即将在史卡德发生的事情。”
　　世人只要知道纳协鲁是魔神之王就足够了，然而为了让摩斯诸国理解到与魔神决战是唯一的选择，他一定要将真实告诉某些人。另外他也希望自己所信赖、尊敬的英雄们都能知道真实，知道纳协鲁前往史卡德之后将会发生的事情。
　　人们的愤怒、百之勇者的愤怒、还有摩斯骑士团的愤怒。只要这些力量团结起来，人类一定可以战胜魔神。因为罗德斯最为优秀的人们，如今都已经集结在摩斯公国了。
　　纳协鲁举出了他希望能了解事情真相的人们。
　　首先是迈先公王以及摩斯联合骑士团的三位将军。
　　勇者队中则有荒野之贤者渥特、赤发之佣兵贝鲁特、白银之骑士法恩、大地母神之爱女妮斯、至高神之圣女芙劳丝、矮人王弗雷贝、海兰双胞胎王子佛洛依与里赛、卡诺的自由骑士、另外还有“圣者”。如果藉助他的能力，或许可以透过真实之镜，指出父亲是否是被魔神所取代的。
　　纳协鲁的说明结束了。
　　魔法战士听完话之后一直保持沉默，就像是无法理解般凝视着纳协鲁的眼睛。
　　“真是无法理解。”
　　最后他终于开口了。
　　“怎么会不能理解呢……”
　　魔法战士这句话使纳协鲁感到有点疑惑。他应该已经以最浅显的方式进行说明了。
　　“我也知道你所采取的行动将会很有效果。我所无法理解的是，你为什么要这么做？真的这么做的话，你或许将会失去一切、甚至会失去自己的生命啊！”
　　“或许如此吧。”
　　纳协鲁如此回答。
　　他虽然没有寻死的意思，不过他的确将会踏入绝境。不只要逃出史卡德是十分困难的，即使真的逃脱出来，他也没有任何的归宿，因为对罗德斯的人民而言，如今的纳协鲁正是魔神之王……
　　然而纳协鲁却不是自暴自弃。
　　“因为我想知道真相。”
　　纳协鲁静静地回答着。
　　“我一直在寻找魔神被解放的真相。虽然真实之镜的魔力使我知道许多的事实，然而还有一个谜题是尚未解开的。如今的我只希望知道这最后一个解答，那就是父亲跟妹妹的真面目。”
　　纳协鲁认为父亲的确是相当愚蠢。
　　然而父亲是因为深爱着自己才会如此的愚蠢。如果站在儿子的立场，其实这也是值得高兴的事情，毕竟自古以来，曾经有父亲这么爱自己的儿子吗？纳协鲁认为要回应父亲的这份爱，唯一的办法就是亲手打倒父亲——抑或是伪装成自己父亲的魔神，这个任务是绝对不能够交给他人的。
　　纳协鲁毫不隐瞒地对眼前的魔法战士说着。
　　“……您果然是真正的王者。如今我也能够理解，为什么人们会将统一罗德斯的梦寄托在你身上了。”
　　至今被魔法战士称为王者的人只有一位，那就是卡斯图尔王国的最后之王。
　　之后魔法战士以流畅的语调，缓缓咏唱着上位古代语咒文。
　　在咒文完成的一瞬间，魔法战士的外型开始缓缓转变，最后出现的是一位身穿紫色长袍的年轻女性。
　　“虽然在礼貌上我必须取下面具，但现在的外型终究是虚伪的一面，因此要让您看到我的真面目，就不得不藉助幻觉之魔法，这一点还请您见谅。”
　　魔法战士连声音跟语气都改变了。大概这才是“担忧罗德斯的人”真正的声音以及语气吧。
　　“我的名字是卡拉，雅娜卡拉。在卡斯图尔王国属于赋能魔术师门下……”
　　魔法战士如此具名并暴露自己的真实身份。纳协鲁知道对于她来说，这正是她最大敬意的表现。
　　古代王国的女魔术师——虽然她的真面目令人惊讶，不过对于现在的纳协鲁而言已经无所谓了。反而还会因为她因此而诞生了一个最大的敌人而感到悲哀。
　　（你自己种下毁灭的祸因了。）
　　在她灭亡的时候那一个人一定会在场，即使不是由他直接出手，也一定会在整个事件中占有相当重要的角色。
　　“还有其他心愿的话请直说，我一定会为您尽力而为的。”
　　“担忧罗德斯的人”卡拉如此对纳协鲁说着。大概认为这将是他最后的心愿了吧。
　　“那么可以把拉妃妮雅……把我的未婚妻来来这里吗？”
　　纳协鲁毫不犹豫地说着。
　　而纳协鲁的这个愿望，也在数刻钟之后实现了。
　　※※※
　　看到拉妃妮雅哭肿的眼睛，纳协鲁知道她已经得知所有的事情了。
　　大概是担忧罗德斯的人对她说的吧。如今那个名为卡拉的古代王国女魔术师已经离去了。她在带拉妃妮雅来这里之后，马上就咏唱瞬间移动的咒文消失了踪影。
　　“拉妃妮雅……”
　　纳协鲁呼唤着未婚妻的名字并轻拥着她。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅将脸埋在纳协鲁胸中啜泣着。不久她缓缓抬起头来，伸直了身子与他深情相吻。
　　“真没想到你竟然会找我出来……”
　　“为什么？你不是我的未婚妻吗？”
　　听到拉妃妮雅说出这令人意外的一番话，纳协鲁不禁感到有些疑惑。
　　“可是、你满脑子一直都是跟魔神作战的事情，我以为我在你心中，永远都只是一个毫不起眼的存在啊……”
　　纳协鲁肯定满脑子都是魔神战争的事情。然而人的内心是相当灵巧的，即使几乎容不下其他的事物，但只要想起了拉妃妮雅，她永远是心中一个重要的存在。
　　纳协鲁如此对她说着。
　　“妮雅，我好爱你。一开始我的确只把你当成是妹妹看待，可是自从你对我告白之后，我的内心就开始动摇了。之后跟你一起住的时间虽然短，不过我对你的感情也因此越来越深。如果当初妮雅没有告白的话，现在的我大概也不会有这样的心情，但我现在说的这些绝对没有半点谎言。或许我们不像贝鲁特跟芙劳丝一样有着命运的相会，也不像渥特老师跟妮斯司祭一样让爱情在自然中酝酿，但是两人之所以相爱跟这并没有关系，因为最重要的并不是过去，而是我们现在的心情不是吗？”
　　纳协鲁说到这里便停了下来，紧紧搂住拉妃妮雅的肩膀凝视着她的双眼。像是深秋天空般湛蓝的双眸，如今因为夜幕低垂而变得漆黑闪亮。然而纳协鲁的脑海中随时都会浮现她的这双眼睛。不只是眼睛，她像是阳光般的金色长发、雪白的肌肤与小巧的双唇，纳协鲁从来都没有忘记过她的一切。
　　“我爱你。”
　　他再度如此说着。
　　“即使我没有资格，我也永远真心的爱你……”
　　“资格算什么！”
　　拉妃妮雅不断摇头否定纳协鲁的这句话。
　　“我才不要那种东西，我爱的并不是你的身份跟评价啊。什么史卡德的王子、海兰的龙骑士还是勇者队的将军什么的，那都只是附属在你身上的一小部分，就算你真的成为了魔神之王，我爱你的心也不会改变的！”
　　听到拉妃妮雅这番话，纳协鲁不禁感到十分的窝心。
　　对纳协鲁而言，她身为海兰公主的身份也是芝麻蒜皮的小事。就算她只是个贫穷的村姑，纳协鲁爱她的心也不会改变。
　　爱情的培养是需要各种因素的，这或许是彼此的外貌，也可能是身份或财富。然而只要爱情一萌芽，这些要素就将会渐渐地变得不重要。就像是即使因为政治而结婚，仍然有许多夫妻能够白头偕老，命运的相会也不一定等于真正的爱。所谓命中注定的爱，也是要等到真爱萌芽之后才足以一提的。
　　然而对如今的纳协鲁而言，拉妃妮雅至死不渝的心却带给他无比的痛苦。如今的他根本就等于是个死人，因为他即将迈入绝境，即使侥幸存活了下来，也将不会有任何立足之地。
　　“拉妃妮雅，我……”
　　“不要再说了！”
　　感觉到纳协鲁即将对她告别，拉妃妮雅不禁如此悲伤地大喊打断他的话，然后再度扑到他的怀里，就这么静静地继续说着。
　　“我曾经想过跟你一起走。毕竟我是你的妻子，跟你一起回到史卡德也是天经地义的事情。可是这样一来将会造成你的负担，因此虽然选择跟你一起死比较容易，但我决定选择另一条更艰辛的路。我要抛弃海兰，去一个没有人知道的地方等你回来……”
　　“要我到那里找你是吗？”
　　“嗯。”
　　拉妃妮雅抬起头来，勉强露出了一丝的笑容。
　　“你一定会回来的。因为你至今不知完成了多少人都认为不可能的事情。所以我相信，这次你也一定可以遵守我们的誓言。”
　　“妮雅……”
　　她的眼神没有任何的迷惑。她是真的相信着，相信纳协鲁总有一天会从史卡德回来，所以拉妃妮雅才决定要准备好他唯一的归宿。
　　真是个坚强的女孩。
　　如今的纳协鲁是罗德斯所有人民的敌人，但她却选择与自己并肩面对这样的命运。
　　既然她都如此下定决心，纳协鲁当然也有了觉悟。
　　“我不知道我能不能回来。可是为了回应妮雅对我的信心，我一定会用尽我所有的智慧与力量，想办法回到你的身边……”
　　拉妃妮雅试着再次露出微笑，然而这次反倒是流下了一颗颗的眼泪。为了隐藏自己的悲哀，她再度将脸埋在纳协鲁的怀里。
　　之后的两人就再也不需要言语了。他们委身于相爱男女之间最为自然的行为之中。这并不是在惋惜着两人的离别，而是因为坚信将能再会而立下的契约。
　　温柔守护着这对年轻男女的，是身旁的风龙以及漫天的繁星。
　　Ⅵ
　　海兰王城的谒见大厅，如今被沉重的空气所笼罩。
　　目前聚集在大厅中的，包括有摩斯公王迈先、联合骑士团的三位将军、还有赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩等等，纳协鲁所指名出席的勇者们。
　　所有人的视线都集中在王位上。如今真实之镜放置在那儿，旁边则是站着头戴面具，不断咏唱着上位古代语操纵镜子魔力的魔法战士。
　　如今这面魔法之镜所映出的景象，正是骑乘在风龙背上的纳协鲁。
　　距离纳协鲁自称是魔神之王而离开这个大厅，至今已经经过了十几天了。在这段期间他一直都藏身在摩斯深山，静静地等待着时机的成熟。
　　而现在的他则位于史卡德王城的上空附近，马上就会朝着王城缓缓降低高度了。
　　聚集在大厅的人都感觉得到，命运的一刻正逐渐地接近之中。
　　“……我想迈先公王以及其他人，如今应该都藉由真实之镜的力量而看得到我。现在我为了揭露最后的真相而打算前往史卡德。或许在座有人想要使用魔法救我出来，但是在所有的事件结束之前请千万不要出手，因为如此一来不仅危险，还有可能永远失去得知真相的机会。”
　　纳协鲁的声音随着风声，从镜子里传到了整座大厅。
　　纳协鲁才是魔神军团的真正主人。这个传闻已经传遍了摩斯各地，大概只要一个月之后，这个消息就会流传到罗德斯全岛了吧。
　　另外人们都在口耳相传着某个毫无根据的谣言，那就是纳协鲁当天试着谋杀迈先国王，然而却因为计划失败而逃离海兰。民众正如纳协鲁所预期的极度愤怒，甚至聚集到了他位于海兰的住处。
　　然而那里已经没有任何人居住了。
　　纳协鲁的未婚妻，也是海兰的第一公主拉妃妮雅，跟药草师塔图斯一起消失了踪影。依据人们的猜测，公主早已经被纳协鲁带回史卡德，而且成为了魔神的活祭品。
　　“这才是谣言的真正的恐怖。”
　　听到这个传闻之后，荒野之贤者渥特不禁狠狠丢下了这一句话。
　　他比任何人都清楚民众的这种心态，而且也利用这样的心态，计划让纳协鲁成为罗德斯的统一之王。
　　在他知道自己伸手可及的梦想，被那个可以称为古代王国之亡灵的女魔法师“灰色之人”打碎之后，渥特甚至愤而折断了自己手中的“大魔术师之杖”。虽然被施予强力防护魔法的大魔术师之杖马上便再生完毕，然而渥特已经再也不打算使用它了。
　　集结在海兰王城的所有人，不只为这位即将踏入绝路的年轻人哀悼，同时对于逼使他进入这条绝路的魔法战士，也抱着愤怒、憎恨、轻蔑甚至是悲伤的心情。
　　然而所有人都知道，如今跟魔法战士起争执是没有意义的。
　　魔法战士只是揭露事情的真相，之后纳协鲁的行动全部都是出于他自己的意志。他的愿望只有一个，那就是找出事情的真相并消灭魔神。既然表示出愿与魔神决战的意志，跟魔法战士对决就等于是违反了纳协鲁的意志。
　　即使如此，众人看着魔法战士的眼神仍然锐利且冷淡。
　　这个魔法战士为了将纳协鲁的身影映在真实之镜的镜面上，正不断地咏唱着上位古代语咒文。
　　如今纳协鲁正缓缓接近史卡德王城的阳台。
　　“……迈先陛下，您所赐给我的种种恩惠，最后竟然只能以这种方式报答，在下对此实在是万分抱歉。与魔神的战争已经进入了最终局面，虽然我已经无法参加之后的战斗，但我相信摩斯联合骑士团以及百之勇者，终将会得到最后的胜利。”
　　镜子的另一头传来了纳协鲁的声音。
　　听到纳协鲁这番话的迈先，只是眉头一皱并点了点头。
　　他将会履行身为摩斯公王最后的义务。他立誓无论要付出多少的代价，都一定要消灭所有的魔神。虽然他知道这并不足以为镜中的年轻人赎罪，但他如今能做的也只有这个了。
　　“……联合骑士团的三位将军，虽然各位的武勋早已无人能匹敌，但为了获得最后的胜利，在下还是要请各位尽力而为，并且在战争之后成为摩斯和平的基石。”
　　“这还用得着你说吗。”
　　听到纳协鲁这番话，亚隆德皱着眉头如此说着。
　　从真实之镜就可以证明，所有事件的开端正来自于想要吞并史卡德的威诺王国，而且还跟身为威诺第三王子的自己有着很大的关系。因此他的立场绝对是相当不利的，如果不在魔神战争中立下足够的功劳，根本无法盖过将来民众对他的不良评价。
　　哈肯的第二王子巴蓝的表情动也不动，海兰皇太子杰斯塔则是紧闭着嘴唇听纳协鲁这番话。
　　摩斯好不容易才团结起来。即使魔神战争即将结束，两人都希望能够继续团结下去，以避免任何无益的战争。何况再这么让国土荒废下去的话，将会招致其他国家的侵略。
　　“……贝鲁特队长，我一直都向往着您为了变得更强而不断前进的背影。我也是在您的指导之下才变强的。然而在战胜魔神之后，我希望您也能够看看人们脆弱的一面，因为真理就在这些你没看到的地方。只要您理解这一点，您的名声一定就会更加出众的，芙劳丝侍祭也一定如此希望着。至高神之圣女，请您继续朝着您所相信的道路前进，我也相信这条路一定指向灿烂而光明的未来。”
　　在镜中的纳协鲁说到这里的时候，贝鲁特还是没有看着镜子，根本不知道他到底听进了多少。只知道他对此完全没有任何的反应。
　　而芙劳丝则是低头看着地上深红的地毯，左手紧握着胸前至高神法利斯的圣印不断祈祷，希望在纳协鲁的身上能够出现奇迹……
　　芙劳丝相信贝鲁特正是法利斯所启示的英雄之王。然而如今她才察觉，原来纳协鲁也拥有同样的资质。到现在才发觉到这一点实在是令人不可思议，因为纳协鲁一直都对周围展示着这样的资质，或许是因为他一直都被贝鲁特的光芒所盖过吧。然而最为理解贝鲁特的正是这个年轻人，而且贝鲁特也对他予以完全的信赖。
　　如果获得纳协鲁的协力，或许就能够让贝鲁特更早觉醒，如此一来也能避免这突如其来的悲剧了。
　　芙劳丝对此感到后悔莫及。
　　“……渥特老师，伟大的贤者，您或许会因为我而责备自己，但是正因为有您的教诲，我才做出了这样的一个决定。如果我没有从您身上学得更宽广的视野，我很可能会轻易放弃生命或是只懂得逃避。梦想不一定都能够实现，但人类生存的目的绝对不只是梦想实现而已。我不愿意看到您的才能被埋没于荒野，罗德斯如果要更加和平，人民如果要过着更为丰裕的生活，您的智慧及知识绝对都是不可或缺的。为了让魔神战争中身心俱疲的民众获得幸福，请您无私地付出自己的心力，被称为大地母神之爱女的圣女也一定会帮您的。”
　　听到这一番话，渥特身边的妮斯也转过头来看着他。
　　“我也是这么希望的……”
　　妮斯凑到他的耳边，以他人听不见的音量如此说着。
　　她的表情并没有平日的冷静与沉稳，一看就知道她不断压抑着自己内心的感情。渥特第一次看到妮斯这样的表情，相信其他人也一定未曾看过的。
　　然而渥特在踌躇一阵子之后，却闭上眼睛缓缓摇了摇头。
　　“我没有让他人幸福的能力和资格。而且我认为我有另一个更重要的任务，我一定会把这个任务完成的。”
　　“其他的任务？”
　　妮斯不安地问着渥特。
　　“我会为了打倒魔神而使用所有禁断的魔术，让所有人都知道魔法的恐怖，如此一来只要有哪个愚蠢的魔法师拥有类似的野心，就会成为全罗德斯岛的敌人。之后我要把将来所有的人生，全部用来监视那座魔神之迷宫，避免同样的悲剧再度发生……”
　　“是这样的吗……”
　　妮斯垂下了肩膀，以近乎听不到的声音如此说着。
　　她有想到一些反对的说法。然而她知道如今说什么都是没有用的。这次的事件在渥特内心留下了极深的伤痕，连妮斯都无法将其抚平。她只能期待时间可以让渥特改变这样的心意。
　　妮斯能做的事情就只有等待。而且她也下定决心要等下去，无论是几年或是几十年……
　　“……法恩先生，自从见到您之后，我才了解到什么才是真正的骑士之道，也知道正义绝对不是无形的。请您继续贯彻自己的正义，如此一来一定会为下一个时代的罗德斯带来和平。我相信这绝对不是来自于武力，而是您高贵的人格和名声。”
　　“交给我吧。”
　　法恩简短地回答着。
　　他本来想把这个任务托付给镜中的这位年轻人。然而在无法实现的现在，他必须亲自接下这个任务。
　　法恩在此时决意要继承瓦利斯的王位，也开始考虑要怎样在魔神战争之后维持罗德斯的和平。不过并不是要统一罗德斯，而是要罗德斯岛成为一个联合。
　　“……弗雷贝国王，如今我心中最大的遗憾，就是无法完全实践与您之间的约定。然而我相信我们对魔神的复仇一定会成功的。现在的我也是要与魔神对决，但我绝对不是自寻死路，我一定会活下来，回到我唯一能够回去的地方，将来大概也不会出现在任何人面前了……这是我所能跟你做的最后约定。”
　　“都已经到这个地步了，你竟然还……”
　　弗雷贝如此说着，但之后的话语便留在心里了。
　　虽然自己即将走上绝路，但纳协鲁仍然告诉弗雷贝说他会活下去，就跟他平常总是说自己决不会轻易死去一样。世上有许多人会细心察觉他人的想法、有许多人会有出乎意料的想法、也有人拥有实行计划的勇气以及使其成功的行动力。然而自古以来，同时拥有这些能耐的人又有多少？
　　弗雷贝已经不想死了。
　　至少他不会轻易舍弃自己的生命。如果消灭魔神之后他仍然活着，他决心住在石之王国的废墟，独自守护着那条大隧道。
　　“……佛洛依与里赛，勇敢的海兰双胞胎王子，好几次都多亏了你们我才得救。你们就像是我的好友或兄弟一样。虽然这绝对不是我的藉口，但我希望能够将百之勇者交给你们两位。因为我相信你们绝对办得到，而且也只有你们才能办得到。勇者们一定会消灭魔神的，而这样的荣耀也将归在你们身上，那位吟游诗人一定会赞扬你们的功绩。不过请不要将真相告诉世人，毕竟开朗的你们并不适合成为悲剧的英雄。”
　　听到纳协鲁这番话，两张除了发型以外完全一样的脸彼此相视。
　　“如果是好友或兄弟的话，就应该是有难同当啊。”
　　佛洛依如此不满地说着。
　　“真是的，他还是一样那么任性呢。”
　　其实不需要任何确认，两人就知道纳协鲁这番话的含意了。然而要实行这个任务却是极度困难，必须要确实拿捏其中的分寸，并且看清一瞬即逝的时机进行最后的行动。
　　“我是有曾经想过啦。”
　　“既然都被这么说了，那当然也只好做下去啦。”
　　佛洛依与里赛如此交谈，并且露出了一如往常的笑容点了点头。
　　“……卡偌的自由骑士，还有圣者先生。”
　　之后纳协鲁说话的对象是卡偌自由骑士出身的勇者，以及被称为“圣者”的那位青年。
　　他请自由骑士照顾好跟随他身边那些勇敢年轻人的未来，也请“圣者”透过真实之镜，分辨有哪些人是被魔神所取代。
　　之后——
　　“我是史卡德王子纳协鲁！我要求见我的父亲、史卡德国王布鲁克一面！”
　　纳协鲁如此大声叫着，并且让龙接近到阳台旁边。
　　映在他眼中的，是飞舞在他头上近乎无数的魔神。虽然没有主动攻击的样子，但很明显是要断绝纳协鲁的后路。
　　（有办法甩开那些魔神回去吗？）
　　纳协鲁朝风龙送出了意识。
　　（遵命……）
　　疾风一如往常地回答着。
　　无论纳协鲁下达什么命令，这条风龙总是无条件接受并且彻底执行。然而这次也已经是最后了。只要接下来的事情结束之后，纳协鲁就会解放这条风龙。
　　（千万不要太勉强了。等一下如果你感觉不到我的意识，就当作你的使命已经彻底结束，要舍弃我给你的名字也无所谓。风所象征的是自由。对于这一阵子备受拘束的你来说，这样的生活大概也已经过腻了吧。）
　　纳协鲁如此对风龙沟通之后，便卸下了它身上龙鞍的固定带。之后纳协鲁站在鞍上一个飞跃，降落在史卡德王城的阳台之上。
　　只要打开眼前这面玻璃门，就是史卡德王国的谒见大厅了。国王、公主以及亲卫骑士们一定都在里面。
　　纳协鲁缓缓朝玻璃门走去，然后握住铜制的把手。
　　“史卡德王子纳协鲁，晋见！”
　　纳协鲁打开命运之门，走进了王城的谒见大厅。
　　Ⅶ
　　由于是从明亮的户外走进室内，因此一瞬间看不清楚大厅的样子。
　　其实即使闭上眼睛，纳协鲁也能在脑海中描绘出这座大厅的全景。毕竟这里曾经是他出生以来一直居住的地方。
　　然而他却对这里没有任何怀念的感觉，大概是魔神栖息之后出现一种异世界才有的味道吧。也因此纳协鲁重新体认到，这里果然就是魔神军团的本处地。
　　就在这时，背后响起了疾风的咆哮声。
　　跟魔神的战斗开始了。
　　疾风在龙族之中属于上位种的老龙，同时是能在天空高速飞翔的风龙。只要是以天空为战场，即使对手是魔神也绝对不会输的。
　　等到眼睛习惯之后，大厅的全景终于清晰地映在自己的眼中。
　　各式各样的魔神像是雕像般沿着墙壁站立，其中也可以看见史卡德的亲卫骑士。这些人纳协鲁当然熟识，然而他们的表情却是若有所思，完全失去了之前的样子，而且就算是看到了纳协鲁也没有任何反应。其实如果他们因此而欢呼或叫骂，或许应该还算是比较正常的反应吧……
　　纳协鲁认为如果他们的表情有所改变，就表示他们还没有被魔神所取代。
　　如此一来，纳协鲁也会陪他们一起进入真正的地狱。
　　虽然有些同情，但这毕竟是他们自己选择的命运。他们其实可以跟骑士团长赛拉斯一样，抛弃国家以及身份而远走高飞的。
　　（与其站在魔神那边而死，被魔神所杀还比较光荣不是吗？）
　　纳协鲁在心中如此对史卡德的骑士们说着。
　　之后他转身朝王位看去。
　　父亲布鲁克果然坐在王位上。他的长相、外貌都跟纳协鲁的记忆一模一样。站在他身边的妹妹莉娜面带忧郁地微笑着，同时笔直凝视纳协鲁的双眼。她看起来也是跟以前一模一样。
　　（所以他们早已被魔神所取代了。）
　　纳协鲁更加确信了自己至今的猜测。
　　他已经可以毫不犹豫地朝眼前的父亲跟妹妹出手了。只要揭穿他们的真面目，纳协鲁前来史卡德的目的便告完成。
　　“父王……”
　　纳协鲁满怀敬意地对王位的主人致敬。
　　他并不是要对魔神谄媚。
　　他只是要对眼前百般为自己着想的父亲表达敬意。然而纳协鲁完全不认同父亲采取的行为，这完全只是种愚蠢的行径。因为父亲的这个决定，不知道害罗德斯岛上多少人丧失了生命。
　　“你的事我已经听说了。你已经离开了海兰是吧？”
　　令人怀念的声音传进了耳中。
　　跟纳协鲁记忆中父亲的声音一模一样。
　　之所以藏身在摩斯深山这么久，就是要让纳协鲁就是魔神王的传闻尽可能传到史卡德。如果在这之前出现在史卡德的话，相信魔神也不会允许纳协鲁进入城中的。
　　“是的。”
　　纳协鲁点了点头，缓缓朝父亲的方向走去。
　　纳协鲁曾经听法恩说过，镜像魔神会被盗取记忆跟外型的人所影响。如果这个说法是正确的，眼前的父亲就算是要杀掉自己，也一定会在一瞬间有所犹豫。
　　只要趁这个机会，就可以一剑把他的脑袋砍下。
　　由于是被魔神所取代的，这一剑或许无法让他马上死去，但如果只是要让他露出真面目倒是绰绰有余，因为一般人被砍下脑袋的话是不可能还活着的。
　　为此他必须尽量拉近彼此的距离。
　　假装面无表情的纳协鲁，一步步朝王位接近过去。
　　“既然都回来了，那我就原谅你之前背叛我的罪吧。从今天开始你就是率领魔神军团的将军，跟我一同征服这座罗德斯岛！”
　　王位之主如此对他说着。
　　在这个时候，纳协鲁已经来到距离王位五步左右的地方了。虽然离目标还有点远，但再接近下去就太不自然了。
　　纳协鲁假装敬畏地单脚跪在地上。
　　之后他便从这样的体势，就像是狼一样朝前方狠狠一跳。
　　还在空中的他拔出腰间的剑。
　　口中自然发出了呐喊声。
　　“这就是你的回答吗？”
　　眼前的父亲如此叫着。
　　“我绝对不会成为魔神的走狗！”
　　纳协鲁如此大声回应。
　　至今动也不动的魔神以及史卡德骑士，就像是解脱了咒缚般有了动作。
　　然而就在这时，纳协鲁已经踏出了最后一步，手中的剑也一闪而出。
　　右手传来了确实的触感。
　　“父王……”
　　纳协鲁不自觉地如此说着。
　　这句话说完的同时，父亲的头颅就像是成熟的果实般掉到地上，失去头颅的身体也倒卧在王位上。接着纳协鲁确实亲眼看见，掉在地上的头以及倒在王位上的身体逐渐化成了镜像魔神的形态。
　　在这一瞬间，纳协鲁的内心出现了一瞬的空白。或许是因为一直紧蹦的某种东西如今松开，使得与他年龄相符的感情一涌而出也不一定。
　　就在这个时候……
　　“哥……”
　　妹妹莉娜的声音出现在自己的耳际。
　　同时某种灼热的异物刺进了纳协鲁的腹部，不只穿过了体内的五脏六腑，还朝着更深的地方探了进去。
　　“莉娜！”
　　纳协鲁因激烈的痛楚而呻吟，同时反射性地跳到了一旁。
　　真的是太粗心了。因为纳协鲁其实早就预测到不只是父亲，妹妹应该也被魔神所取代了才对。
　　回头往声音的方向看去，站在那儿的是握着巨大大剑的妹妹。大剑的剑刃是漆黑的，上头沾满了赤红的鲜血。
　　纳协鲁感觉到自己的意识正急速远离。
　　与其说是因为伤势太重，倒不如说是灵魂出窍般的感觉。腹部的伤口不断冒出灼热的液体，逐渐沿着双脚沾湿地面，并且成为了一块血池。
　　意识逐渐远离的纳协鲁，也知道他已经身负致命伤了，再这么下去马上就会失血过多而死。
　　（我不能死……）
　　纳协鲁思念着心中最爱的人，拼命试着要振作起来。
　　他以手压住腹部的伤口，鞭策着自己蹒跚的步伐朝阳台前进，同时也放出了希望疾风前来的意识。
　　“纳协鲁王子！”
　　有人在大厅中如此叫着。
　　回头往声音的方向看去，映在眼中的是史卡德骑士们正奋勇与魔神对抗的情景。大概是亲眼看到国王的真面目之后恢复自我了吧。
　　虽然他们很明显屈居劣势，然而脸上却露出了安心的表情。跟魔神一起作息的这段日子就是如此折磨着他们的神经。
　　史卡德的骑士们终于取回了人心。他们拼命抵抗不让魔神接近纳协鲁，纳协鲁也深深感谢着他们这最后的忠诚。
　　（我一定要回去……）
　　纳协鲁绞尽精神与肉体中最后的力量向前走着。
　　然而——
　　“我不会让哥哥走的，因为哥哥终于变成我一个人的了……”
　　黑发之少女站在纳协鲁面前挡住了去路。
　　眼前的妹妹露出妖艳的微笑，伸出左手试着要拥抱住纳协鲁。她的右手仍然握着刚刚刺穿纳协鲁腹部的漆黑大剑。虽然看起来少女十分轻松地握着，然而这把剑却几乎跟少女同高，连一般人都不可能单手握起，更不用说是一个娇弱的少女了。
　　“纳协鲁哥哥，我真的好爱你，从很久很久以前就好爱你……我终于可以像这样拥抱你了……哥哥……亲爱的纳协鲁哥哥……”
　　“住口！”
　　纳协鲁拨开了少女伸过来的手。
　　“原来你就是魔神之王！”
　　随着这一声叫唤，纳协鲁用尽最后的力气挥出了剑。
　　眼前的莉娜并没有回避的意思。剑就这么从肩膀砍入直到胸口。衣服被砍开之后露出洁白的肌肤，尚未成熟的双丘有着淡樱色的花蕾，而伤口则是深得看得见肉与骨。
　　然而却没有留出任何一滴血。
　　而且这个莉娜完全不以为意。
　　“……你说得没错，史卡德的王子。”
　　少女的双唇缓缓蠕动，嘴角上扬化为妖艳的笑容。
　　“我就是魔神之王。然而我的肉体的确是莉娜公主的，而且你的妹妹也真的真心爱着你喔。这并不是兄妹之爱，而是男女之间的爱情。我将完成莉娜公主的愿望，在你死之前好好享用你的肉体，然后吃了你的肉体跟我合而为一。不过你放心，你跟公主之间没有血缘关系，我就是因此而被解放的。你们就在我的梦中淫乱的交合吧，这也将成为我力量的泉源。”
　　“可恶的魔神！”
　　纳协鲁试着再度攻击而握紧了剑。
　　然而他连一根手指都无法动弹。生命跟灵魂就像是伤口的血一样不断流失。
　　（到此为止了吗……）
　　感到眼前一阵黑暗之后，纳协鲁就像是崩溃了般跪在地上，虽然一直试着要站起来，然而终究是无济于事。
　　（拉妃妮雅、对不起……）
　　纳协鲁在心中对心爱的人如此道歉。
　　魔神王的手缓缓托住了纳协鲁的下额。
　　莉娜妖艳的脸庞逼近了过来。鲜红的唇缓缓张开，露出了更为鲜红的舌头。
　　大概会这么接受魔神王的抱拥而死吧。
　　在纳协鲁已经如此觉悟的时候。
　　通往阳台的玻璃门突然发出了巨大的声响而粉碎，同时一只巨大的生物朝纳协鲁伸出了脖子。
　　（疾风……）
　　在逐渐稀薄的意识中，纳协鲁看见风龙对他张开了嘴巴。
　　魔神之王以极为迅速的动作，手持黑色的大剑狠狠朝风龙的头部砍去。
　　坚硬的鳞片被切开，鲜血像是涌泉般从伤口喷了出来。然而疾风似乎是毫不畏惧，就这么慎重地含住纳协鲁的身体，随即高高朝着天空飞去。
　　魔神王不断咏唱着某些魔法，风龙的全身也因而不断受到冲击，然而飞上天际的速度却越来越快。
　　（我很感谢你来救我。）
　　感觉到龙所特有硫磺味的纳协鲁，如此朝疾风送出了意识。
　　（不过看来我已经没救了。）
　　别说是说话，连要送出意识都已经接近极限了。
　　（我也是。我的肉体已经没有任何机能，现在是以龙的魔力在飞翔的。）
　　风龙所传达的事实大大冲击着纳协鲁的内心。没想到它也已经身负致命伤了。
　　（对不起……）
　　只有这头风龙完全不求任何回报，就因为获得了名字与使命而永远跟随着纳协鲁。
　　（一样都是即将消失，又有什么地方会收留我们呢？）
　　纳协鲁用尽最后的力气对风龙送出意识。
　　（到只有我们风龙可以抵达的地方。我会带你到天空的尽头。）
　　大概是要成为星星吧。
　　跟这头风龙一起化为在夜空闪耀的繁星。
　　（这样……也好……）
　　之后纳协鲁的意识便被黑暗所笼罩。
　　然而这并不像是地底的黑暗，而是包裹着夜空繁星的透明之闇。
　　Ⅷ
　　如今，在远离此处的两座城市，正发生着激烈的战斗。
　　一座是史卡德的王城克莱茵哈鲁特，另一座就是海兰的王城奥巴克里夫。战斗的舞台，就是王宫的大厅。
　　当纳协鲁砍下史卡德王首级、看清楚魔神正体的那一刻，一直通过真实之镜关注着的二位魔法师，同时咏唱起了“瞬间移动”的咒文。
　　他们是“灰色之人”和“荒野之贤者”。
　　但是，在他们的咒文尚未完成之前，在海兰王宫的大厅里面，突然出现了几个魔神的身影。
　　“看来能看见这一切的，不只有我们啊”
　　咒文被打断了，渥特不甘心的说。
　　一定是魔神使用了“逆感知”的咒文。这是魔神具有的一种强力魔法可以逆向感知对手的行动，因为在之前的战斗中很少使用，所以无法预测。
　　出现的魔神迅速出手攻击了邻近的魔法师渥特，渥特下意识举起魔法师之杖接住了魔神发动的袭击。没有加持防护魔法的橡木法杖，完全无法抵挡魔神的攻击，直接从中间断成了两截。但是，魔神最初的一击，也因为这一挡而化解掉了大部分的力量。
　　在荒野之贤者身边的圣女妮斯，马上拔出小剑，果断的向魔神进行了回击。
　　面对这突如其来的变故，不只是在场的人们没有意料到。甚至一直以魔神为对手的英雄们也没有一个人想到。
　　等到妮斯开始攻击，大家才像是回过神来，作出了反击的态势，每个人锁定一个魔神展开战斗。利用瞬间移动过来的魔神们，逐渐的被消灭了。
　　但是，对于渥特来说，自己的计划已然失败。因为救出纳协鲁唯一的机会已经消失了。他不禁在心中恨得咬牙切齿。
　　渥特退出了战斗，快步向放置着真实之镜的位置走去。在心里祈祷着，希望还来得及……
　　但是——“纳协鲁！”
　　看到真实之镜中映出的场景，渥特发出了痛苦的呻吟。
　　正如他看到的。
　　纳协鲁的腹部被一柄巨剑贯穿。而且手持那柄黑刃大剑的不是别人，正是史卡德的公主莉娜。
　　魔神王不是布鲁克王，而是莉娜公主。渥特之前已经猜到了。布鲁克应该是将纯洁的处女莉娜作为祭品，而召唤出魔神王的。打算利用自己和女儿的血之羁绊，进而支配魔神王。
　　但是，布鲁克却失败了。
　　到底是那里出错了？是召唤仪式的顺序搞错了？还是作为召唤的祭品有问题？
　　“恐怕是后者”渥特在心中猜测。
　　根据传闻，莉娜公主的母亲妾妃娜塔夏，生性十分淫荡。莉娜公主是不道德的孩子，应该是十分确定的。
　　当初应该提醒他的，象纳协鲁这样的年轻人，应该想不到妹妹会被替换，而且还是魔神王。要不是麻痹大意，他就能避开魔神王的攻击了。
　　现在，一切都已经太迟了。
　　通过镜子，可以清楚的看到纳协鲁所受的伤是致命的。救他，对渥特来说已经是不可能完成的任务了。
　　渥特有生以来，第一次感受到了绝望的滋味。
　　比起当初知道自己的梦想破碎时，受到的打击更大。那个时候，只是觉得出离愤怒。但是现在，充斥在心头的只有世间万物支离破碎的失落感。
　　渥特，面向真实之镜，垂头丧气，无言以对。
　　（我和布鲁克是一样的）
　　一厢情愿的将自己的梦想和希望强加在纳协鲁的身上，自己走了多麽愚蠢的一步棋啊。纳协鲁，如果不是在自己的推波助澜下，也不会被强迫步上这条霸王之路。
　　是自己将布鲁克和纳协鲁自身未来的梦想全都封闭的。而且，现在甚至连纳协鲁的生命，也夺去了。
　　（如果可能的话，让我作为纳协鲁的供奉品吧……）
　　接着，渥特完成了长长的准备工作之后，开始咏唱“传送”之咒文。
　　在他念完咒文之后，他手中的“大魔术之杖”马上再度复活了。但他没有再握住法杖，而是很快将它放开。为了将这些魔神从罗德斯岛驱赶出去，他需要一个媒介来作为魔法发动体。
　　渥特转身面对魔神，将法杖挥了出去。随即，咏唱出了“分解消去”的咒文。
　　在海兰王城的战斗，以压倒性的胜利而告终。
　　出现在王宫里的魔神一个不剩的都被消灭了，我方则无一人牺牲，只有几个人受了点轻伤。经过佛劳丝和妮斯两位圣女的治疗，现在也已经痊愈了。
　　“纳协鲁现在情况怎麽样了？”
　　一切就绪后，佛劳丝一面擦拭着额头的汗水，一面向真实之镜的方向走过来。
　　在镜子前面的荒野之贤者并没有回答，只是这样一动也不动的凝视着镜子里的影像。
　　“难道已经死了吗？”
　　傅雷贝王发出了痛苦的呻吟。
　　“没错。风龙已经驮着他的尸体，不知道飞往哪里了……”
　　渥特回答完，从真实之镜的前面走到了旁边。
　　为了要确认镜中的影像，所有的人都移动到了王座的附近。
　　以史卡德王城为舞台的战斗，也已经全部结束了。最终魔神一方获得了胜利。
　　在真实之镜里，王城内到处尸横遍野，史卡德勇敢的骑士们战斗到了最后一个人。
　　如今魔神们在咬噬他们的身体。还好在他们的尸体中，大家并没有发现纳协鲁的遗骸，在场的每一个人不由得向神发出感谢。
　　就在这时——从镜子内的另一侧，缓缓的出现了一个身影。
　　那是一位黑发的少女。
　　史卡德的公主莉娜。但是，无论对谁来说，都很难认为她现在的样子还是公主本人。
　　公主，不，应该说她已经在不知不觉间变得一丝不挂。被纳协鲁刺中的伤口也已经消失了，暴露在外面的只是如同白色大理石一般的肌肤。
　　右手握着黑色剑刃的巨剑。
　　渥特想起了在古代的魔法书中有记录着关于“魔神王之剑”的事情。这把剑拥有神秘的强大魔力，但至于会产生怎样的效果却没有做更进一步的说明。
　　“魔神王……”
　　渥特饱含着无限的憎恨愤愤地说着。
　　“那个少女吗？”
　　惊讶于渥特的语气，妮斯不解的询问着。
　　“是的，她就是魔神王。而且，杀了纳协鲁的，就是这个家伙……”
　　魔神王径直向前走着。每走一步，她的身影都变得更大一些。就好像，魔神王也能从镜子的另一侧看到我们一样。
　　“应该张开魔法结界的”
　　假面魔法战士忽然间象是警觉了什麽似的。
　　“是的。但是现在好像已经来不及了……”
　　听了渥特的回答，全体的成员都不自觉地从真实之境前向后退了一步。
　　“难道，魔神王……”
　　在妮斯的话音未落之际——从镜子中看到的魔神王的身影，又进一步的扩大了。而且，一面咏唱着咒文，一面向镜子的方向伸出了手。
　　从镜子的里面，那只手缓缓的伸了出来。
　　“突破异次元的界限了吗？”
　　渥特说道。
　　“要来到这里了吗？”
　　佛劳丝握紧了神圣的鎚鉾，举起圆形的盾向魔神王摆出了进攻的架势。
　　“来的正好”
　　弗雷贝说完，向前跨出了一大步。
　　“魔神王，拥有和邪神一样强大的实力。绝对不可以疏忽大意”
　　渥特向战士们发出了警告。
　　魔神王领导着以魔神将为首的魔神军团，实力绝对不容小觑。
　　“要我亲自出手吗……”
　　贝鲁特露出了一个不敌的笑容。
　　“这次不能再让给你了”
　　法恩并肩站在了贝鲁特的身旁，打断了他的话。
　　这时候，魔神王就好像打开窗户一样，从镜子的里面走了出来。
　　“万物之根源，万物之力……”
　　渥特取出了悬挂在腰间的魔晶石，依次为战士们加护防御魔法。
　　“大地母神，请赐予我们祝福……”
　　同时，尼斯向玛法女神祈祷祝福的加护。
　　刚刚完成咒文的同时，魔神王也已经完全从真实之镜中脱离了出来。
　　“人类的诸位啊……”
　　少女轻轻的张开嘴唇，用不太顺畅的语言说着。
　　因为使用的是罗德斯岛的通用古代语，和魔神王对峙的人们，都能听懂。
　　“……吾受汝等之召唤，数百年间于魔界、抑或于人间界，均作为虏囚渡过，实非吾所愿。此等痛苦、此等屈辱，必要汝等偿还。吾势必灭尽此世间全部人族、妖精族，将此间变为吾之第二魔界。”
　　“被消灭的是你，你这个肮脏的异世界魔物！！”
　　佛劳丝毅然决然地回答。
　　随即，她发出了战斗的信号。
　　赤发之佣兵、白银骑士、费雷贝王，以及摩斯的公王迈先，一齐涌至魔神王的面前。
　　魔神王突然使用了一种奇怪的语言，这不是罗德斯岛的通用语，也不是古代语。
　　“那是魔神的语言。它要使用邪神的魔法了”
　　渥特警告大家的话音未落，从魔神王的全身，突然爆发出一种强裂的冲击波。
　　率先攻向魔神王的战士们受到这股强大的冲击，如同沙粒一般的被吹了出去。
　　“……雷击！请束缚我面前之敌人”
　　在假面魔法战士咏唱咒文的同时，从他的左手指畔间，爆起一条闪电般的光柱。这道雷光逐步的扩散为网状，将魔神王的全身上下包了个严严实实。
　　但是，仅仅一瞬间之后，这张由雷闪构成的网就如同清晨的朝霞般消散了。
　　“无效！！”
　　魔法战士愕然。
　　“即使是如你这般拥有强大魔力的古代魔法师，也不能打破魔神王的结界啊”
　　渥特放弃了使用魔法攻击魔神王的念头，开始为战士们作魔法加护。
　　“……形成被魔力封印的结界！”
　　渥特用左手紧紧握住一颗魔晶石，咏唱着古代语魔法的咒文，将右手中的大魔法师之杖指向了弗雷贝王。
　　瞬间，弗雷贝的全身被一个青白色的光球包围住了。
　　“对抗魔法的结界已经张开。魔神王的魔法已经不会对您造成损伤”。
　　弗雷贝会心的点了点头，再次向魔神王冲了过去。
　　他高举战斧，向魔神王的头，用力的挥了下去。
　　魔神王，丝毫没有避开这次攻击的意思。
　　战斧，就这样深深的切入了少女的脖颈。
　　“大地的妖精啊，你的愤怒只有这种程度吗……”
　　魔神王象是不满意的对弗雷贝说着，然后举起了黑刃大剑。
　　弗雷贝就势滚向魔神王的后背想要躲开这次攻击。但是，还是没有完全避开，大剑的剑锋已经在他的腹部划开了一个“一字形”的裂口。
　　“弗雷贝王！”
　　妮斯发出了一声悲鸣。
　　“没关系，我肚子上的皮厚着呢”
　　即使看不到，弗雷贝自己也清楚的知道，这一剑并没有伤及他的五脏六腑。
　　尽管血源源不断的从伤口中涌出，但是如果只是这种程度的伤势就会死的话，那当初在石之王国和魔神战斗的时候，就算有十条命也早都挂了。
　　弗雷贝用手撑着地板，勉强的想要站起来。
　　但是，膝盖一软，再次向后跌座了下去。
　　“怎麽会站不起来？”
　　弗雷贝自己也觉得很惊讶。
　　渐渐的，他感觉到自己的视线也变得狭窄、昏暗了起来。如同在心中鼓动着早晨的钟声，不只是体力，就连气力也在被剧烈的消耗着。
　　“这感觉就像是灵魂被割碎了一样……”
　　弗雷贝木然的说。
　　这对于弗雷贝王无疑是个巨大的打击，一直以来，他都坚信自己拥有钢铁般的肉体和灵魂。
　　“这就是黑刃剑所拥有的神秘魔力吗？”
　　铁青着脸的妮斯飞奔至弗雷贝面前，对他咏唱着“治愈”之咒文。在祝福声中，弗雷贝的伤口慢慢愈合了。
　　“您好点了吗？”
　　“给您添麻烦了……”
　　弗雷贝略显虚弱的从牙齿间蹦出这几个字。
　　在他眼前，贝鲁特和法恩已经开始两面夹攻魔神王了。
　　在不输给海兰双胞胎王子的默契配合下，全力向魔神王进攻。
　　而魔神王几乎没有闪避就将所有的攻击全部接下来了，由于惊人的再生能力，他受伤的创口几乎还没有流血就瞬间愈合了。
　　而且，伴随着的是魔神王对法恩和贝鲁特更为凶狠的回击。
　　“渥特！对这家伙武器的攻击无效吗？”
　　一面躲闪着魔神王差之毫厘的进攻，贝鲁特一面发出怒吼。
　　“魔神王只有魂魄存在，而且是不灭的！”
　　渥特大声的回答。
　　“真是值得感谢的回答”
　　贝鲁特和法恩对望了一眼，露出了一个无奈的苦笑。
　　“这之后的，就有两位代劳。毕竟传播知识，才是我的本职工作”
　　渥特打趣的说。
　　虽然是开玩笑，但无论如何也要消灭魔神王。渥特从刚才开始时就已经作了必死的准备。
　　原本单纯的以为，只要消灭掉魔神王的肉体就好了，可是魔神王强大的再生能力超出了他的想象。即使贝鲁特他们群起而攻之，想要完全破坏，也是不可能的。
　　在此之前，他们都已经感受到了魔神王之剑的威力。
　　弗雷贝王，只是挨了一剑就连站也站不起来了。那种恐怖的魔力一定已经深深植入记忆了吧。
　　就连对于法恩和贝鲁特这样善于战斗的英雄人物，恐怕也是到了他们该死的时候了。毕竟体力和气力不能永远的保持，在这样下去就必输无疑了。
　　“果然，只有使用魔法了吗……”
　　渥特象是觉悟了一般，在手中取出了一块聚集了最高能量的魔晶石。
　　“妮斯高司祭！佛劳丝侍祭！”
　　随后，呼唤两位圣女来到他面前。
　　“我打算使用“分解消去”的魔法来毁灭魔神王的肉体。为了对抗魔神王的魔力，请两位协助我。”
　　“明白了”
　　“了解”
　　佛劳丝和妮斯相继回答后，开始向她们各自信仰的神祈祷。
　　“正义的光明之神法利斯啊……”
　　“慈爱的大地母神玛法啊……”
　　随着祈祷的咒文，渥特感觉到了从两位司祭那里传来的被净化的魔力。一边等待着魔力的不断积蓄，一边做着咏唱咒文的准备。
　　“魔力之根源，万物之力……”
　　根据咒文的指示，世界为魔力所创造，又通过魔力来维持。而且，“分解消去”的咒文，是将对象分解为物质和力的极小单位，然后全部消去。
　　当然对于亚拉尼亚的贤者学院，这是属于被禁止使用的究极破坏魔法。渥特以前就曾使用该魔法消灭过数位魔神，但这次的对手是魔神王，应该不会那麽简单。
　　渥特集中精神，将自身的魔力提至最高。加上魔晶石中积蓄的魔力、妮斯和佛劳丝传输的魔力，所有一切的魔力合并起来，缓缓的送出咒文。
　　“……来自于混沌之中的物体啊，请回到混沌中去！！”
　　随即渥特完成了咒文。
　　同个瞬间，魔神王的全身，被如同太阳般明亮的光辉所笼罩。
　　站在他身边的法恩和贝鲁特被强光所刺激，下意识的用手背挡住了眼睛。
　　“成功了吗？”
　　法恩问道。
　　“可能吧……”
　　贝鲁特半信半疑的回答着。
　　这是渥特使用最大魔力咏唱的咒文。即使是魔神王，也应该不能抵抗吧。
　　但是——从光的里面，慢慢出现的一个漆黑身影，突然出手攻击。
　　甚至连贝鲁特都来不及闪避，在肋腹部被划了一道浅浅的口子。同时，头和胸好像受到了棍棒一类的重击。
　　贝鲁特不由自主的向后倒退，然后单膝跪地。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝不禁发出了一生悲鸣。
　　“不用担心。这种程度，还死不了”
　　虽然贝鲁特这样说，但身体却象灌了铅一般的沉重。
　　不久，渥特咏唱的魔法之光完全消失后，魔神王悠然自得的身影依旧浮现在眼前。在少女的裸体上，完全没有一丝的伤口。
　　“怎麽可能，完全无效……”
　　渥特愕然，然后开始剧烈的咳嗽起来。这次的咒文，已经耗尽全身的气力。已经不可能再次发动咒文了。
　　“确实是不死之身啊”
　　并非轻视魔神王的实力。但是，真的没想到这家伙竟然会有如此强大的实力。看来就算只有魔神王一个，想要毁灭整个罗德斯岛也并非不可能啊。
　　“愚蠢！魔术师！你的咒文不可能消灭我”
　　魔神王说完，开始用上位古代语咏唱咒文。
　　为了阻止咒文的发动，法恩挥剑向魔神王砍了过去，魔神王举起左手挡住了这一剑，同时咒文也已经完成。
　　在人们眼前，同时出现了三道闪光，分别向佛劳丝、妮斯还有渥特射了过去。
　　“咳……”
　　由于过度的疲劳，渥特已经不能抵挡魔神王的魔力了。
　　魔神王所使用的，是称成为“光之矢”的初级魔法。光箭射中了他的前胸，渥特口中吐出了大量的鲜血，然后倒在了地上。
　　“贤者先生！”
　　妮斯扶起渥特的肩膀，开始咏唱治愈的咒文。然而她自己的左脚也被魔法之箭射中，血流不止。
　　“……快逃”
　　看着妮丝的神官衣渐渐被鲜血染红，渥特痛苦的说着。
　　“找不到打倒魔神王的方法，没有获胜的希望了”
　　渥特再次猛烈的咳嗽起来，伴随着喷出了大量的鲜血。
　　“贤者先生……”
　　渥特胸前的伤口已经在妮斯的咒文下愈合了。
　　“不要再管我了……”
　　渥特的伤口虽然愈合了，但是因为过于疲劳，现在还是无法站起来。
　　一瞬间的犹豫之后，妮斯轻轻的点了点头，站了起来。
　　再看魔神王那边，白银骑士法恩还在继续战斗着。代替受伤退出的贝鲁特重新加入战局的是海兰的皇太子杰斯塔和两位双胞胎弟弟。他们作为法恩的援护，团团包围住魔神王，不断的向他攻击。
　　但是，在魔神王的脸上依旧是那种妖艳的、满不在乎的笑容，任凭所有的剑落在自己的身上。她只是不断展开更为凶猛的回击，像是打算要彻底消灭法恩他们一样。
　　只是受了魔神王之剑轻轻的一击，连弗雷贝和贝鲁特这样的战士，都倒地不起了。如果是正面受伤的话，一定必死无疑。
　　“看来要在这里被全部消灭了。妮斯你快逃出去，寻找打败魔神王的方法。借助灰色之人的力量。哪怕是拜托贤者学院的拉尔卡斯院长也好”
　　“渥特……”
　　半跪在地板上的妮斯，充满悲伤的低下头注视着渥特，倾听他仿佛临终遗言般的话语。当她再次抬起头时，她的表情，仿佛是下了什麽决心一般。
　　妮斯慢慢的转向魔神王的方向，嘴里开始呼唤着玛法的名字。
　　“为了打倒魔神王，我还能做的，也只有这个了……”
　　将自己的身体作为容器，迎接玛法女神的降临。
　　接受神之灵魂，被称为“最高的奇迹”。因为神是失去肉体的灵魂，没有引发奇迹的能力。因此，只有将魂魄降临到神的最高位司祭的肉体内，才能取回以前的神力。但是，接受了神的灵魂的容器，如果不能承受这种超越自然的存在力，不只生命、甚至灵魂都将会消亡。
　　妮斯缓缓的闭上了眼睛，将双手紧握在胸口前开始祈祷。
　　“慈悲仁爱的大地母神，掌管生产和丰收的女神啊，请您倾听仆从的心愿。降临在我的体内，引发伟大的奇迹。请您将魔神王净化并送回他的世界、让所有的伤者痊愈并赐予他们力量……”
　　听到她咏唱的内容，渥特挣扎着坐了起来，注视着妮丝的背影。
　　“停下来！妮斯！不要这样做，你会……”
　　渥特拼命的大声地喊着。但是，压过这个声音的是……
　　“大地母神玛法啊！”
　　妮斯祈祷的声音，响彻整个王宫大厅。
　　这个瞬间，无数淡淡的光辉洒满了整个房间。
　　光芒是从妮斯的身体内发出的。但是，在光中却没有产生影子。
　　沐浴在光芒中的，是大厅内的所有人，现在他们都停止了动作。而且，大地母神正通过心的交流将意念传达给在场的每一个人。
　　停止战争……
　　愈合肉体和灵魂的伤口……
　　让不自然的生物回归自然……
　　刚一接触到女神的意识，人们就完全被这种平和安宁的气氛所感染。
　　但是，只有黑发少女的样子开始变得扭曲、痛苦。就好像要被溶解了一样，黑发少女的身体渐渐变得模糊不清了。
　　魔神王发出了奇怪的咆哮声。然后冲向放置着真实之镜的王座。在镜子的表面，也全部被光明所包围，只有在中间一点的地方还残留着一丝黑暗。
　　黑发少女毫不犹豫的跳入那一点的黑暗之中，魔神王的样子渐渐的消失了。
　　接着，光也全部消失了。
　　下个瞬间，被称为“大地母神玛法的爱女”的妮斯如同崩溃了一般的瘫倒在地板上。
　　“妮斯高司祭！”
　　在全场的人都还处在震惊的状况之中时，渥特已经向离弦的箭一样冲了过去，扶起了妮斯的身体。
　　随即他不停的呼唤着她的名字，一直重复着……重复着……
　　渥特自己还没有意识到，可是他眼中的泪水却溢出了眼眶。
　　“妮斯！”
　　这已经不知道是他第几次的呼唤了。
　　“……贤者先生”
　　微弱的仿佛就要消失了一样的声音，但确实传入了渥特的耳朵。
　　渥特在一次呼唤着妮斯的名字，并摇动着她的身体。
　　“贤者先生”
　　这次的声音，已经能清楚地听到了。
　　接着，大地母神的高司祭，慢慢的挣开了眼睛。
　　“为了我的事，让您担心了。请不要责怪我这麽做……”
　　妮斯露出了一个无力的微笑。
　　渥特将手放在了她的脖颈处，确认心脏正在跳动。
　　尽管神的灵魂降临在她的身上，但幸运的是，妮斯的灵魂和生命并没有消失。
　　“你是真的圣女……”
　　渥特抱住妮斯，轻轻的在她耳边说着。
　　“但是，今后请不要让我再担心了。我讨厌自己不是为了自己而流泪的难看样子……”
　　听了这种话，妮斯老实的点了点头，再一次的露出了微笑。一旦安心下来，妮斯又一次的失去了意识，陷入了深深的睡眠。
　　渥特再次确认了妮斯的身体是温暖的，然后将她轻轻的放平在地板上。
　　随即他站起来，将视线转向了王宫大厅里面的所有人。
　　因为大地母神玛法的降临，所有人的伤势都已经痊愈，气力也都恢复了。但是，看到了魔神王这种占压倒性优势的强大实力，每个人的心里都备受打击。
　　“魔神王的强大实力，大家都看到了吧……”
　　虽然明白大家受挫的心情，但渥特还是开口强调了一次。
　　“可是如果不打倒魔神王，我们是无法获得最后胜利的”
　　“那麽，用什麽方法呢？被武器割裂的伤口可以瞬间再生，如您这样强大的咒术对他也完全无效。”
　　代表了大家的心声，巴蓝如此反问道。
　　他是在接受了魔神王最初的魔法攻击后，负责和阿隆德一起保护迈先王的。还有就是，阻止这位摩斯的公王一味的向魔神王攻击。
　　王只能在骑士之战中认输或是死亡。如果摩斯公王在这里被魔神王杀害，将会使联合骑士团的士气一落千丈。他们作为骑士，有保护王安危的义务。
　　“一定会有办法的”
　　渥特斩钉截铁的说。
　　召唤魔神王的古代魔术师，为了预防如此恐怖的异世界之王从自己的支配下逃脱，一定有所准备的。
　　如果没有的话，古代王国就不是因为过度使用魔力而灭亡，而是被从召唤束缚中解放出来的魔神军团所消灭了。
　　“不是说魔神王拥有不灭的灵魂吗？”
　　用手捋着长长大胡子的弗雷贝向渥特询问着。
　　渥特点点头，继续说“而且现在也已经将莉娜公主的身体作为容器了，问题是怎麽消灭这个容器呢……”
　　“有可能的话，应该通过战斗打倒它。但这也实在太难了，还是找其他的办法好了”
　　阿隆德叹了口气说道。
　　“说的很对。可是，打倒不灭的灵魂不是更难吗？说不定，我们这些家伙都是命中注定要死的人呢？”
　　“不……还不到这麽悲观的时候……”
　　费雷贝说到了一半……突然将视线转向了贝鲁特。
　　“魔神王拿着的那把大剑。当那黑色的剑刃刺中你的时候，又什麽特别的感觉吗？”
　　“意识逐渐丧失，胸口非常痛苦，简直就好像……”
　　“简直就好像灵魂被割裂了一样，是吗？”
　　费雷贝抢先替贝鲁特说了出来。
　　“啊，就是那种感觉！”
　　“总而言之，就是魔神王持有的那把剑，有割碎灵魂的能力。”
　　“我也这麽认为”
　　“碎魂之剑吗……”
　　渥特抱着胳膊，一直的重复着这句话。
　　“弗雷贝王想说的话已经非常清楚了。魔神王的剑，是为了魔神王而锻造的。但是，不是为了给他使用，而是作为消灭他的武器。”
　　弗雷贝使劲的点了点头，算是对渥特的回答。
　　“我也有同感，没有被那把剑伤过的人，是没办法明白那种感觉的”
　　贝鲁特支持弗雷贝的意见。
　　“两位的意见，到底是否为事实我想可以花点时间通过真实之镜来确认”
　　假面魔法战士说完就朝着放置真实之镜的王座走了过去。
　　从哪里出现的魔神王的样子，现在已经消失了。因为没有发动魔法，它现在只是一面普通的镜子。
　　时间追溯到过去，查明魔神王之剑被锻造的理由。
　　因为时间和场所是特定的，所以不用费太大力气，是一个非常值得去做的方法。
　　“那柄黑刃大剑，是为了打倒魔神王而锻造的剑。但是，剑本身却属于魔神王所有。”
　　巴蓝激动地将脚下的地板才得吱吱作响，高声的反驳着。
　　“抢过来不就好了吗？从魔神王手里，夺得碎魂”
　　法恩随意的说着。
　　贝鲁特和佛劳丝、弗雷贝都表示赞同白银骑士的话。
　　“如果只是这样说说。那可就简单了”
　　巴蓝不高兴的说着。
　　但是，如果是这些英雄们，也许可以一试。反过来说，目前也只能过这样做了。
　　因为了解到这一点，他才变得有些不高兴。
　　在他看来，英雄和普通人是不同的。这一点深深的刺痛了他。
　　“做起来确实很困难”
　　渥特点头同意巴蓝的话。然后好像下定决心似的，将所有的人都集合到大厅，然后缓缓的注视着在场的每一个人。
　　“但是，还是必须的去做。因为正体暴露，已经不指望用人类的方式来进行战斗了。因此，魔神王会使用他所有的力量，向我们攻击。他已经宣告天下了，它不是要支配这个被诅咒的岛，而是要灭绝这个岛上所有的种族！”
　　“胜利或者死亡，二者只能选择其一……”
　　迈先王，细心领会了自己的话然后说着。
　　“毫无疑问，我们一定会胜利”
　　渥特回答迈先王的话。
　　“现在罗德斯岛的人民已经对魔神充满了愤怒憎恨。这都是一个人的功劳，他就是消失在传说之彼方的年轻的英雄，他给我们指示了消灭魔神的道路。而且，不能走上这条路的人，我也不会和他相识。”
　　听了渥特的话，大厅里集合的人们全都点头表示同意。
　　那个年轻人了解了全部的真相，牺牲了自己，将罗德斯岛民众的心紧紧地团结在了一起。
　　“决战的准备工作，已经迫在眉睫了……”
　　迈先王严肃而又郑重的说。
　　关乎被诅咒之岛罗德斯的生死存亡之战、和从异世界而来的魔神的最终之战，从现在开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　从透明的黑暗之中，他的意识渐渐苏醒过来。
　　这里是一个被五色光辉所包围着的、充满了温暖液体的地方。
　　（这是什麽地方？）
　　他自言自语。
　　好像觉得这只是一个长长的梦。但是，到底是一个什麽样的梦呢？他现在完全想不起来。
　　有规律的脉搏跳动声，随着液体的流动传了过来。跳动的声音有两个。一个是他自己的，另外一个是……
　　（醒来了吗？）
　　在他的心中，感觉到了一个完全不同的意识。
　　（你是？）
　　他向那个意识发问。
　　（答案，就在汝之内心。因为吾之姓名，正是汝所赐予的……）
　　（是我给你的名字？？）
　　他自己问自己，可是现在他甚至连自己的名字也想不起来。
　　（这里又是哪里呢？）
　　他再一次的自言自语。
　　（这里是卵）
　　（卵？）
　　他向那个意识反问道。
　　究竟，是什麽卵呢？
　　（龙之卵）
　　那个意识作出了回答。
　　（龙！疾风！！）
　　当他想起这个名字的时候，简直就象从束缚的诅咒中解放了一样，所有的记忆都回来了。
　　自己的名字叫纳协鲁。
　　存在于他的心中，是被他赐予了姓名和使命的风龙。父亲的事，妹妹的事，伟大英雄们的事，全部都想起来了。
　　（我不是已经死了吗？我记得自己中了魔神王之剑的攻击……）
　　（是的。你已经死了，而且我也死了。因此我们一同进入了「再生之眠」）
　　（「再生之眠」？？）
　　（这是龙族的魔法。可以将一切肉体和灵魂的伤口愈合。除此之外，世间没有任何一种方法可以救你）
　　（是重生吗？）
　　（我是如此。但你不是龙族，结果会怎样，我现在也不知道。因为从来没有过这样的先例……）
　　（我还能回去吗？）
　　纳协鲁向风龙询问。
　　为了拉菲妮娅，为了最爱的女孩……
　　（我相信可以，在我重生的时候，你也会作为你自己苏醒过来）
　　（那，在什麽时候？）
　　（不确定，也许几年，或者几百年、几千年也未可知）
　　（那就迟了。太迟了……）
　　（如果这样的话，祈祷好了。希望我不要被龙之睡眠的时间所束缚。你的祈祷，可以决定我再次出生的时间。）
　　按照疾风传达的意思，纳协鲁开始祈祷。
　　回到拉菲妮娅的身边。
　　（就是如此，祈祷。接着，继续睡眠。当你再次从长眠中睁开眼睛的时候，你将……）
　　没有听到风龙最后的话语，因为当疾风的声音传递到心中的时候，纳协鲁已经再次陷入了深深的睡眠。
　　在梦的世界，他的心自由飞翔着。
　　
　　
　　这里，是罗德斯岛。
　　是一个位于亚列特拉斯特大陆南端的边境小岛。
　　大陆的人民称他为「被诅咒的岛」
　　在这里，人类、大地和森林的妖精们共同幸福的生活着。
　　而且，一个魔神的影子也没有。
　　这是未来罗德斯岛的样子，他猜测着。
　　或者是现在的样子也不一定。
　　是龙之眠？还是梦的魔法？不论哪一个，都不是不可能的。
　　他的意识，在更广阔的天空中飞翔着。
　　他不停的寻找着，终于找到了。
　　他要回去的，只有一个地方……
　　那里有广阔无垠的草原。
　　宛若在花之海洋里的一座小岛，那是为他搭建的质朴的小屋。家的附近有小块的耕田，圆形的栅栏里饲养着小鸡小鸭。
　　而且，在离此不远的小山丘顶上，看见一位遥望着彼方的女孩。
　　在她的怀中，还抱着一个小婴儿。
　　在梦中，他呼唤着已经成为母亲的女孩的名字。
　　女孩的肩膀颤抖了一下，缓慢的转身回头望着他的方向。
　　瞬间女孩的脸上露出了又惊又喜的表情，如同天空一般湛蓝的双眸溢出了晶莹透明的泪滴。然后她张开了双唇，轻轻的说出了一句话。
　　这句话是……