　　Ⅰ
　　塔伯是罗德斯岛上最北边的村庄。
　　虽然是极为边境的地带，然而因为这里座落着大地母神玛法的大神殿以及矮人族的集落“铁之王国”，因此前来这里的旅客仍是络绎不绝。
　　从罗德斯各地前来的旅客，大多是玛法的信徒以及与矮人进行交易的商人。也因此村中有好几间旅社，除了街道被封锁的冬季之外，总是居住着许多前来投宿的旅客们。
　　这样的状况并没有因为现在的魔神之战而有所改变。不，巡礼者的人数甚至也因而有增加的趋势。因为大家都相信只要来到这个传说中玛法女神牺牲的圣地，就能够获得这位慈爱女神的守护，使魔神不敢袭击他们。
　　玛法司祭当然知道这只是一种迷信，但并没有特意否定这样的传闻。即使这种传闻是一种迷信，仍然能够使人们的内心获得一丝的安详。毕竟在现在这个时代之中，心中如果没有任何的希望就根本无法生活下去。
　　与魔神之间的战斗仍然在罗德斯各地壮烈地持续进行着。
　　而人类彼此之间的战争也是越来越激烈了。
　　※※※
　　“欢迎您回来！”
　　一位女司祭站在玛法大神殿的大门前面，恭敬迎接着一位黑色长发的年轻女性。
　　这位女孩的身上也穿着玛法的神官服。虽然迎接女孩的女司祭在年龄上几乎可以当女孩的母亲，然而女孩在教团中的地位却远比这位司祭崇高。
　　她的名字是妮斯。
　　也被其他人称作是“玛法之爱女”。
　　未满二十岁的妮斯如今却已经拥有了高司祭的地位，而且肯定将会担任将来的最高司祭。
　　“很抱歉我并不是真的要回来，我只是有事抽空回来而已。”
　　妮斯微笑地如此说着。
　　“是这样的吗……”
　　司祭脸上露出了极为惋惜的表情。
　　自从妮斯高司祭离开塔伯大神殿之后，神殿里的神官们就开始有点静不下心来，可见他们是如何信赖着这位年轻的高司祭。
　　“我这次回来是为了要拿一个非常重要的东西。”
　　“重要的东西？”
　　“你记得一面镜子吗？应该是在冰龙所守护的宝物之中吧。”
　　妮斯如此问着女司祭。
　　“冰龙的宝物实在太多了，我没办法记得所有的东西，不过魔法的宝物应该都是放在仓库里头保管的。”
　　女司祭想了一下之后如此说着。
　　魔法宝物并不能马上换成现金，因此大多都仍然放在仓库里面。虽然亚兰的贤者学院表明希望买下这些宝物，然而因为数量实在是太多了，他们并没有办法一次买下，因此现在似乎是以每年购买一部份的方式进行的。
　　“可以请你带路吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　感到有点疑惑的女司祭还是答应了。
　　妮斯肯定知道仓库在哪里。平常的她什么事情都是自己来，像这样的请求实在是相当罕见的。
　　妮斯在前往摩斯之后似乎就一直与魔神作战。
　　（她应该是累了吧。）
　　女司祭如此心想。
　　那面镜子肯定也是在魔神之战中极有帮助的东西。
　　（请您一定要照顾好自己啊。）
　　女司祭先走进神殿拿了钥匙，然后便朝着后院的仓库走去。不过妮斯并没有走进神殿，只站在门口外面等待着。
　　看见妮斯的神官们纷纷前来与她打招呼，然而妮斯表示因为正在赶路，因此很快就结束了与他们的问候。
　　虽然神官们都感到有些失落，不过还是回到了自己的工作岗位上。
　　“其实我也很想多待几天的。”
　　在前往后院的途中，妮斯像是要辩解般对女司祭说着。
　　“魔神之战真的必须要这么谨慎吗？”
　　听到司祭的这个问题，妮斯不禁露出神秘的表情点了点头。
　　“魔神是极为恐怖的敌人。”
　　妮斯只是简单地说了这一句话。
　　女司祭心想这也是当然的。
　　她正与如此恐怖的敌人作战着。
　　女司祭听过她在摩斯的活跃。她似乎以玛法的奇迹阻止了摩斯骑士之间的争执。
　　如果是她的话一定可以的。而且能做到的也只有她而已……
　　使人们争执之心冷静下来的奇迹，其实只要是侍奉大地母神的高位司祭都可以使用。然而这并不是几个人之间的争吵，要阻止一场千人规模的战争，所要消耗的精神力根本就是无法想像的。
　　在海兰国王迈先解放金鳞龙王的古代诅咒时，妮斯似乎也有与他同行。司祭认为实际上解放龙王诅咒的应该是她，因为在解放冰龙布拉姆德的时候，也几乎是由她一个人独力完成的。
　　就在沉浸于这样的思绪时，他们来到了仓库的前面。
　　门口并没有守卫。因为不可能有盗贼敢潜入大地母神之神殿，何况仓库里面也没有什么被偷走会不得了的东西。大地母神之神殿几乎都是自给自足，不足的部份可以由信徒的捐献或是慈善活动来补足。如果不是去年的那场大地震的话，教团的运作其实并不会有任何的问题。
　　两人走上阶梯来到了仓库的门前。
　　她们打开了锁走进仓库。虽然仓库里面有点阴暗，但妮斯毫不犹豫地走了进去，并且在堆置着宝物与农具的地方仔细地寻找。
　　“需要帮忙吗？”
　　在入口待命的女司祭如此问着。
　　“不用了，我已经找到了。”
　　妮斯如此回答着她。
　　她从地上的一角拿起了一面金属制的镜子。这面镜子并不小，应该是要摆在台座上面使用的东西。
　　“这面镜子拥有什么魔力呢？”
　　感到有些兴趣的女司祭如此问着。
　　“这面镜子可以映出真实喔，而且包含过去的真实以及正在进行的真实。”
　　如此回答的妮斯抱着镜子走出了仓库。
　　“这面镜子有这样的魔力啊……”
　　女司祭感到十分的惊讶。
　　然而更令人不可思议的是，妮斯竟然会知道这面镜子所拥有的魔力，而且司祭也不知道这面镜子在魔神之战中究竟有什么用处。
　　不过妮斯一定有自己的想法。或许她的思考方式深奥到常人并不能理解吧。
　　妮斯就这么抱着镜子往正门走去。
　　“您不跟最高司祭打声招呼吗？”
　　妮斯这样的行动使得女司祭也不禁愕然。她没想到妮斯竟然没有拜访最高司祭的意思。
　　“我必须要马上出发，所以形式上的拜访还是不用了。请帮我转达最高司祭，等我打倒魔神之后就一定会回来的。”
　　妮斯露出微笑继续前进着。
　　“另外也真是辛苦你了，你就不用送我了吧。”
　　女司祭听到这番话之后连忙摇了摇头。
　　“不，至少还是让我送您到门口吧。”
　　“是吗？那么就麻烦你了。”
　　之后女司祭便默默地跟随妮斯走向正门。
　　然而只要每走一步，女司祭心中那无法言喻的异样感就越来越增加。眼前的这个人无疑是妮斯高司祭，无论是外型、长相或是声音……
　　然而她的一举一动，却跟司祭所知道的妮斯有一种微妙的不同。妮斯被魔神所取代的不安一瞬间飘过她的内心，然而这样的事情是绝对不可能会发生在妮斯身上的。
　　女司祭就这么抱持着无法言喻的不安跟在妮斯的身后。
　　“那么你就留步吧。”
　　来到门口之后，妮斯如此说着并示意要与司祭握手。
　　一握住妮斯的手，司祭便感到一种僵硬且冰冷的触感。妮斯双手的感触真的是这样的吗？
　　最后妮斯做了简单的道别，便转身背对司祭走下了山坡。
　　女司祭一直目送着这位年轻高司祭的背影。
　　随着距离拉远，就觉得妮斯的外型似乎渐渐地改变。女司祭的心中开始涌出了一种自责的念头。
　　（我或许犯下了一件无法挽回的过错……）
　　然而她却没有勇气冲上前拦住她。
　　即使妮斯已经消失在自己的视线范围之外，女司祭也依然站在原地动也不动。
　　※※※
　　走在这条通往塔伯的漫长坡道，拿着古代之镜的人不禁露出了苦笑。
　　如今的自己看起来的确是妮斯高司祭，不过他并不是变身，只是在自己的身上覆盖了一层幻觉。
　　然而即使外型再怎么像，即使声音也一模一样，仍然是无法伪装自己内心的灵魂。
　　刚刚的女司祭很明显在怀疑自己。她并没有把这样的怀疑提出来说，这对双方来说其实都是件好事。
　　这样司祭就免于受伤，自己也不用引起无谓的骚动了。
　　总之如今已经获得了罗德斯最后之太守所留下的秘宝之一“真实之镜”。这是以赋能魔术的奥义创造出来的古代王国之宝，的确非常适合拥有秘宝之名。
　　在确认周围没有人之后，才放心地解除了幻觉魔法。
　　如今的他恢复了原来的面目。
　　长长的黑发与洁白的肌肤没有改变，然而他比妮斯司祭高了一个头，额头上的装饰也不是大地母神的圣印，而是嵌有两颗像是人类双眼般红色宝石的神秘头饰。
　　眼睛与鼻子以像是防具又像是面具的金属板覆盖，加上身上穿的衣服宽松得看不出身体线条，因此连性别都难以辨认。
　　“好啦，应该要怎么好好的使用它呢……”
　　他看着镜子如此说着。
　　之后他缓缓开始咏唱着古代语。音调比男性高却又比女性低，像是唱歌般的旋律顺风流动着。
　　而在下一个瞬间，他便突然消失了身影。
　　剩下的就只有沿着山坡吹拂的冷风。
　　塔伯马上就要迎接寒冷的严冬了。
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。
　　大陆的居民称呼这里为被诅咒之岛，因为此地永远重复着激烈的战乱，岛上各地都存在着怪物群集的魔境……
　　而如今的罗德斯正处于这个恶名的状况之下。因为摩斯地方迷宫中恐怖的异世界居民“魔神”如今被解放了。
　　魔神对罗德斯全岛散发着它们的猛威，而且亚拉尼亚以及卡诺等历史悠久的王国都无法提出有效的对策。无力的人民接二连三成为魔神的牺牲者，国内因而充满了憎恨王国无能的声浪。如今这样的不满不知道何时将会爆发，真可以说是一触即发的状态。
　　神圣王国瓦利斯也因为国王的驾崩，使得骑士团至今都无法统一。由于王位并不是世袭，因此为了争夺次任王位，急于功名的亲卫骑士队长不惜分裂派系进攻摩斯，结果导致了大幅败给摩斯的凄惨结果。
　　位于罗德斯中部马尼与楼兰两个都市国家的霸权之战持续上演，居住在风与炎之沙漠的两支部族也为了毁灭彼此，继续进行着数百年没有停息的流血斗争。
　　在这样的局势之中，只有以莱丁为中心的自由都市联合处于比较平稳的状态之中。他们悄悄地扩张着商业范围，就像是欢迎物价因战争而高涨似的，即使各国因此而感到困扰也装作若无其事。
　　而在魔神被解放的摩斯地带，与魔神之间的壮烈战斗仍然不断持续着。
　　攻下史卡德、马斯凯特以及柳瑟，并且将密鲁斯化为灰烬的魔神军团，就这么乘势朝着摩斯联合诸国的核心，也就是哈肯与威诺两座都市展开攻击。如果这两座都市真的被攻打下来的话，摩斯骑士团在实质上可说是等于败北了。
　　为了阻止这样的局面，摩斯联合骑士团也变得更加团结。
　　为了对抗魔神而从罗德斯各地聚集的义勇军“百之勇者”，如今也聚集到了战乱的中心地摩斯。为了让这些义勇军成为有效的战力，摩斯公王迈先命令一位年轻人将百之勇者组织化。
　　这位年轻人名为纳协鲁。
　　是亡国史卡德的王子，同时也是海兰的龙骑士。
　　Ⅱ
　　海兰是沿着河流两侧狭窄平原所兴建的都市，东、南以及西边三面都被山脉所封闭。都市的人口大约有五万，虽然周边的农村里还住有好几倍的居民，然而都市本身的规模并不算很大。
　　因此罗德斯各地自称是“百之勇者”的人大量涌入之后，都市当然一下子就变得拥挤了起来。
　　他们甚至连住的地方都没有，只好随意在路边打地铺。
　　这种状况持续下去的话一定会引发混乱。与都市居民的纠纷或勇者彼此之间的争吵也都不断地上演着。
　　“将百之勇者组织成佣兵队吧。”
　　在摩斯公王迈先如此下令的时候，纳协鲁不禁感到脑海中一片空白。
　　百之勇者的出生背景与志向皆不相同，要让这样的人团结起来几乎是不可能的。
　　然而既然接下了命令，他就必须要想办法执行。
　　关于这点迈先将所有的权责交给了他，同时也提供充分的资金与粮食，因此纳协鲁也想了好几种方法。总之先安排百之勇者们住进临时搭建的宿舍，并且发放每天必要的粮食，因而总算是压抑住了眼前的不满。
　　然而光是如此他们也只是个白吃白喝的集团。为了要让他们充分地成为对抗魔神的战力，纳协鲁每天都是绞尽了脑汁。
　　幸运的是纳协鲁的身边有许多的助力。
　　赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯原任骑士队长法恩。此外还有侍奉至高神法利斯的侍祭芙劳丝、侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯，以及矮人王弗雷贝等人都暂住在纳协鲁的住处。
　　他们每一位都是被称为英雄或是圣女的大人物，能够藉助他们的力量真的可以说是种侥幸。
　　然而这并不是能够简单解决的问题。
　　※※※
　　今天纳协鲁也是到了深夜才回到自己的住处。
　　这一个礼拜纳协鲁从早到晚都在百之勇者的聚集处来来往往，因为他希望能够亲眼确认其中的组成份子。
　　贝鲁特以及渥特等人都已经用完晚餐了，不过仍然坐在餐桌旁边等待纳协鲁回来。
　　“真没想到人类竟然有这么多的差别……”
　　请自己的未婚妻拉妃妮雅为自己准备晚餐之后，纳协鲁挺直坐在自己的位子上不经意地述说着感想。
　　“观察别人也可以学到很多的道理。正如纳协鲁所说的，世上没有一个种族比人类来得复杂，想到自己也是这种多样存在的一份子就觉得好笑。”
　　渥特一如往常以像是贤者的语气说着。
　　感觉就像是在讽刺似的。
　　纳协鲁不禁以略含抱怨的眼神，看着这位身为自己学问导师的伟大魔术师。
　　关于这一次的任务，纳协鲁一直认为渥特会提供一些协助，毕竟向迈先公王推荐自己接下这个任务的人就是他。
　　纳协鲁也期待他会提出一些妙计。
　　然而针对这一点渥特却当作是不关己事般毫不关心，整天都只是阅读书籍或是研究魔法宝物的功用。
　　反倒是贝鲁特以及法恩比较愿意出面帮忙，像是百之勇者引起什么骚动的话，他们就会以自己的方式让事情平息。像贝鲁特会以压倒性的魄力使他人屈服，而法恩则是以高尚的人格影响他们…
　　芙劳丝以及妮斯两位圣女也有帮助纳协鲁。芙劳丝坚毅的态度能唤醒人们内心的理性，而受到妮斯规劝的人即使之前再怎么不讲理，也马上变得像是小猫般温驯听话。
　　“应该怎么组织这些差别甚多的人们？毕竟不能像是骑士一样以严格的规律束缚他们，用佣兵的方式以高额的报酬吸引他们或许是可行之策……”
　　渥特以像是在朗读文章般的语气如此说着。
　　“而且如果不藉助勇者的力量，将无法在魔神之战获得胜利。”
　　正如渥特所说，百之勇者中虽然有宵小之辈，但也有许多真正的英雄勇者。可惜志气越高的人自尊也越高，对加入摩斯公国军队的做法都会有所抵抗。
　　“这一点我也知道。”
　　纳协鲁点了点头。
　　既然不能以骑士团或是佣兵队的方式来管理，就必须要思考其他的组织形态。
　　光是思考组织的形态就够麻烦的了，还必须要让勇者们都能够加入组织。想到要怎么说服那些任性或是自尊心高的战士就十分的头痛。
　　“勇者们大多都是数人或是数十人的集团。我想以此作为最小的团体单位，并且让各队推举出代表参加军事会议……”
　　纳协鲁对英雄们提出了自己的想法。
　　“让这些人成为队长吗？”
　　芙劳丝如此问着。
　　“我认为不要订下称号比较好，如果称呼这些代表为队长的话可能会造成一些意识过剩的人有所误解，重要的是他们必须理解会议的内容并确实转达，至于在战场上的表现，就只能任凭他们各显神通了。”
　　“魔神的军团也没有很明显的组织，我认为这样子应该就足够了。”
　　法恩也同意他的看法。
　　“独自参加的人就编入直属部队，我希望能了解他们各自的性格与专长分配任务。另外因为这个部队极为复杂，因此必须要有相当多的传令兵……”
　　纳协鲁继续述说着自己的构想。
　　这是他在百之勇者间来回奔走时想出来的策略。
　　没有人提出反对的意见。
　　虽然并不是因而得到自信，但纳协鲁至少得到了实行这些构想的决心。
　　“明天我就会开始进行组织计划。”
　　纳协鲁就像是做出结论般说着。
　　“最初的一两场战斗可能会出现许多的牺牲者，不过只要习惯的话一定会成为一支精锐部队，毕竟他们每一位都曾经是非常优秀的战士……”
　　“不过也有很多人不是罢了。”
　　芙劳丝以严肃的语气说着。
　　大概是她严格的价值观使然吧。
　　“在那些自称勇者的人当中，也有许多为了活下去而不得已前来的人。我并不认为那些人会在战争中有所贡献……”
　　妮斯也担心地提出自己的意见。
　　芙劳丝有些不满地看着这位大地母神的高司祭。
　　她似乎想说不要承认这样的人是百之勇者就好了。
　　然而纳协鲁非常认同妮斯的意见。
　　这样的人只能算得上是难民。他们是因为魔神解放而被自己的故乡所驱逐，为了获得温饱而不得不自称百之勇者前来这里。
　　“只要一宣布将会与魔神作战，相信一定会有人忍不住逃走的。我不会阻止这样的人离开，毕竟如果在战斗当中才逃跑的话很可能会左右战斗的结果。”
　　即使只有少部份的同伴逃走，经验再怎么丰富的勇者也会因而受到影响，如果被逃跑的同伴扯住部队的后腿的话，很可能会导致整个部队变得混乱。
　　“虽然说法有点冷淡，不过我们必须要对这些勇者进行简单的筛选。”
　　虽然可能将会有一些真正的战士被淘汰出去，但也将会有一些难民愿意出面与魔神作战。如果不作一些测试的话就无法得知他们是否拥有真正的勇气，而且只要拥有真正的勇气，他们就不会在战场中有所退缩。
　　在整个讨论结束之后，纳协鲁再度请求在场英雄们的协助。
　　虽然没有特别的回应，不过大家都点头答应将会协助他。
　　将百之勇者组织起来——
　　虽然这样的任务越想越令人头痛，然而贝鲁特等人的存在却是纳协鲁最大的内心支柱。
　　或许将会耗费相当的工夫，然而成功的话将会使陷入苦战的局势好转起来。
　　因此这是一定要突破的障碍。
　　“……让您久等了。”
　　此时拉妃妮雅将装了料理的餐盘以及葡萄酒瓶端了进来，她似乎一直刻意等到会话结束之后才进来。
　　喝口葡萄酒并开始进食之后，纳协鲁才终于放松了身心。
　　※※※
　　用完晚餐的纳协鲁又与英雄们渡过了一段和乐的时光，之后才回到了自己的房间。
　　请侍从准备热水洗去身上的疲劳之后，纳协鲁换上了睡衣坐在桌前，并且拿起桌上的羽毛笔。
　　他取出一张羊皮纸，将明天之后所想到该做的事情写在纸上，并且做一个简单的整理。
　　过了一段时间之后，拉妃妮雅敲了敲门走进了房间。
　　她非常小心地以双手捧着一个银制的杯子。
　　海兰王国的第一公主拉妃妮雅是纳协鲁的未婚妻，虽然还没有举行正式的婚礼，不过她已经住在纳协鲁的住处了。
　　这种事情在平常有点令人不敢相信，但是在与魔神战斗的现在并不比平时。
　　连王国本身的存在都十分危险了，因此要庆祝至少也要等到魔神战争结束再说。
　　拉妃妮雅的父亲，也就是摩斯公王迈先的确打算将她嫁给纳协鲁，并且就像是要对众人宣布般让拉妃妮雅住在纳协鲁这里。
　　海兰王家的女性从小就被训练要尽心尽力的照顾家庭，因此在年纪上还称不上是夫人的拉妃妮雅，做起家事来可真的是毫不逊色。
　　“您累了吧？”
　　拉妃妮雅如此对他说着。
　　“的确是。”
　　纳协鲁正直地回答。
　　最近他也不会在拉妃妮雅面前逞强了。虽然稍微说个谎让她安心比较好，不过看来她还是喜欢自己老实一点。
　　“塔图斯希望您能喝点这个……”
　　拉妃妮雅来到纳协鲁身边并递出了杯子。
　　里头散发着些微的白烟以及芳香的药草味。
　　“虽说是塔图斯作的，不过味道还真香呢。”
　　纳协鲁接过银杯，轻轻尝了口背中透明的红色液体。
　　不只是香味，尝起来的味道也不错。不只拥有均衡的甜味及苦味，口中还会残留着些许的清凉感。
　　从史卡德时代便跟随着自己的药草师塔图斯，虽然拥有将药草或矿物调和成具有魔法效果般药水的优秀手艺，不过调和出来的药总是相当的难喝。
　　“他说这不只能恢复身体的疲劳，对精神上的疲劳更有功效喔。”
　　“原来都被他看出来了啊……”
　　听到拉妃妮雅的回答，纳协鲁不禁露出了苦笑。
　　在百之勇者间来回奔波的结果，精神上的消耗其实比身体还来得激烈。塔图斯大概也看出纳协鲁内心的疲劳了吧。
　　或许这也是当然的。纳协鲁从小就是靠这位药草师负责他的健康，每次生病或是受伤都是靠他调和的药水来治疗的。
　　纳协鲁一口气喝光杯中的药水，之后再深深地吐了口气。
　　内心果然觉得镇静了许多。
　　纳协鲁站起来走到房间中央的沙发边坐了下来，并且以眼神示意拉妃妮雅一起过来。
　　拉妃妮雅坐到了他身边的位子。
　　她把绑起来的头发放了下来。亮丽的金色卷发轻盈地恢复成了原来的样子。
　　“明天之后又会越来越忙了吧。”
　　“说得也是，有时候可能会无法回来过夜了。”
　　纳协鲁点了点头。
　　“老是在担心魔神魔神的，一定害妮雅很寂寞吧？”
　　听到自己的匿称，拉妃妮雅高兴地露出了微笑。
　　“我早就习惯等啦。如果没发生那件事情的话，我连要对你告白都会忍下来呢。”
　　拉妃妮雅改变了语气如此说着。她在谈私事的时候总是这样的语气。
　　她说的那件事情指的是两人分别都有人前来提亲。这种基于政治考量的提亲，对王族而言是很难拒绝的。
　　不过她却打算要拒绝，而且也希望能够确认纳协鲁的真心。
　　说实话那时候的纳协鲁并没有爱上拉妃妮雅，由于她在关系上是自己的表妹，因此甚至没有把她当成是女性来看待。然而在被她告白的时候，纳协鲁被她纯粹且坚强的思念所打动，有了一种不愿失去她的感觉。
　　因此即使知道几乎是不可能的，他们俩人还是一起前往跟迈先国王讨论这个问题。
　　只是纳协鲁没想到竟然会成为这样的结果。
　　身为父亲的迈先一定也考虑到了亲生女儿的心情，然而如果没有政略上的价值，他也不会承认这样的婚姻的。
　　纳协鲁不知道迈先国王期待着什么，然而既然选择了要跟拉妃妮雅在一起，当然就应该要好好的照顾她。
　　露出微笑的拉妃妮雅一直凝视着纳协鲁。
　　她的表情真的洋溢着无比的幸福。看到这样的她，纳协鲁也感到自己的内心平静了下来。
　　能够享有这样的幸福，都多亏了拉妃妮雅那时候的决定。
　　“因为知道什么时候该采取行动，所以你才愿意等待是吧？”
　　纳协鲁满怀感慨地说着。
　　“人家没那么伟大啦……”
　　拉妃妮雅不禁害羞地脸红低下了头。
　　“我没办法跟魔神作战，我也知道要等到魔神毁灭之后我们才能幸福，我就是因为每天祈祷赶快能够幸福，所以我才等得下去的。”
　　纳协鲁爱怜地捧着她的下颚将她的头抬起来。拉妃妮雅美丽的双眼缓缓地闭了起来。
　　纳协鲁也闭上眼睛，温柔地贴上了她的双唇。
　　“……跟魔神作战或许是我的宿命。”
　　在深深的一吻之后，纳协鲁如此轻声地对她说着。
　　“解放魔神的父亲、被魔神毁灭的石之王国、交付给威诺的祖国。不过在跟妮雅相处之后，我的想法也开始有了改变。我跟魔神作战并不是为了要清算过去……”
　　有时觉得自己就跟龙所梦见的屠龙勇者一样，自己的命运似乎是跟魔神共有的，在魔神毁灭的同时自己也将会完全消灭。
　　然而如今的他开始会考虑消灭魔神之后的事情了。至少不惜与魔神同归于尽的想法已经消失了。
　　世界并不会因为魔神的毁灭而回到过去，之后可能造成的混乱是可以想像的。或许魔神的出现只是一种开端，被称为魔神战争的这场大战，在魔神毁灭之后将会继续持续着。
　　比方说百之勇者就是最好的例子。
　　魔神灭亡之后的他们应该何去何从？驱逐他们的祖国应该不会接纳他们，而且虽说是公王的命令，但是组织勇者的工作落在纳协鲁的身上，他必须为消灭魔神之后的勇者们好好着想。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅不经意地呼唤着他。
　　纳协鲁回过了神，也察觉到身边的她露出了寂寞的微笑。
　　“我愿意等，不过至少在这样两人独处的时候……”
　　“说得也是。”
　　纳协鲁从沙发上站了起来，并且对拉妃妮雅伸出了手。
　　“今天晚上还是好好休息吧。”
　　明天的繁忙程度将会超乎想像，大概连思念拉妃妮雅的时间都没有了。既然真会如此的话，即使今晚只把心放在她的身上，相信天上的众神也会原谅自己吧。
　　Ⅲ
　　随着号角声的响起，身穿耀眼白银铠甲的威诺王国龙鳞骑士团，一口气朝着马斯凯特的城墙进攻。
　　城墙上并排着马斯凯特公爵手下的骑士与士兵，并且以弓箭跟落石阻挡着威诺骑士的进攻。
　　龙鳞骑士团的骑士们则是以弩弓来反击。
　　抱着必死决心的士兵们使用攻城锤朝城门众去，虽然以铁板补强的城门发出了激烈的声响，但看起来并不会被轻易地撞开。
　　排列在山丘上的几台投石器接连射出了燃烧的岩石。此外山丘上还出现了由十位亲卫骑士所守护的威诺国王亚倍。
　　国王亲自指挥着骑士团的进攻。
　　而在山丘的下方，许多摩斯联合骑士团的年轻骑士，早就已经排好了阵式等待着出击命令。
　　海兰王国的皇太子杰斯塔则是在天空观察着战况。
　　（真是无意义的战斗。）
　　杰斯塔不禁如此心想。
　　在地上进行决战的，是之前都还属于同一个国家的骑士们。
　　大约在半个月之前，“龙鳞”威诺底下的马斯凯特加入史卡德阵营的情报，可说是大大震撼了摩斯诸国的居民。也因此摩斯地方已经有三分之一的部份，被归入史卡德国王以及魔神军团的势力范围了。
　　对于自己亲弟弟这样的重大背叛，威诺国王亚倍表达出了激烈的愤怒。
　　而且亲自率领龙鳞骑士团的精锐部队进攻马斯凯特。
　　马斯凯特是个被城墙围绕的城塞都市，因此他也准备了攻城锤等攻城用的大型兵器。
　　然而要攻打城堡并不是那么简单的。
　　这可说是老奸巨猾之威诺国王的计谋。他大概也不是真的要把马斯凯特打下来吧，这次的出击纯粹是因为政治上的考量，因此是否成功根本就是无所谓的事情。
　　如果将马斯凯特的背叛行为置之不理，将会影响整个王国的威信，因此即使只是做给别人看的，他也一定要有出击的动作。
　　虽然肯定是一场激战，不过总觉得似乎欠缺了一点紧张感。
　　身为联合骑士团的将军之一，拥有五百名骑士指挥权的威诺第三王子亚隆德，似乎也是因此而没有让自己的部队参与战斗。
　　亚隆德王子虽然是自尊心高的野心家，不过他绝对不是个无能的人物，不只在战场上勇猛作战，统率能力也是相当不错。此外虽然缺乏了一点冷静的判断力，不过他却拥有犀利的构想能力，常常会提出一些杰斯塔没想过的崭新作战。
　　在成为联合骑士团的战友而共同行动之后，杰斯塔开始对这位威诺王子抱有一些敬意。毕竟彼此都是一同跨越了好几个战场的战友，会感受到一些亲近感也是当然的。
　　只要打赢了魔神战争，亚隆德应该就会取回史卡德公爵的位子。虽然亚隆德也知道他还是应该要累积更多的战绩，不过他似乎理解今天这场战斗并没有他出场的机会。
　　而杰斯塔当然也只命令自己旗下的骑士们随时待命。
　　（说到史卡德……）
　　杰斯塔想起了那位亡国史卡德的王子，如今成为妹妹拉妃妮雅未婚夫的纳协鲁。
　　（不知道他看到这场战斗的话会怎么想呢？）
　　纳协鲁最为担心的，就是人类因为彼此争战而消耗了战力。
　　他不认为率领魔神的是自己的父亲。如果魔神军团是由魔神之王所率领，那么即使看到自己手下的人类战死，对他们来说应该也是无关痛痒的。
　　如果能够掌握史卡德国王布鲁克被魔神取代的证据，肯定就可以使得战局因而逆转。然而镜像魔神的变身能力，即使是使用魔法也是难以看穿的。
　　想要毁灭魔神的人以及投靠魔神的人。两者之间的战斗肯定会持续下去的。
　　如今的纳协鲁正绞尽了脑汁，要将从罗德斯各地聚集而来的“百之勇者”整合成为有效的战力。
　　勇者的人数已经超过一万人了。
　　如果能完全组织起来的话，肯定会成为极为庞大的战力。既然被选为这个军团的指挥官，那么纳协鲁的存在对海兰，甚至对整个摩斯公国而言都会更加的重要。
　　杰斯塔可以想像得到各国王族以及骑士们将会有什么反应。他们一定会对纳协鲁抱持着忌妒及畏惧的感情。
　　然而父王迈先还是将这样的任务交给了纳协鲁。
　　之所以将女儿拉妃妮雅嫁给他，并且将纳协鲁视为是自己的女婿，看起来也像是为他清算过去曾经是史卡德王子的这一个身分。
　　父王就是这么地看重纳协鲁。
　　然而他却可以理解父王的心情。
　　纳协鲁突破了任何的困境与挑战，并且为了达成自己的目的而不断前进。他捕捉野生的龙成为天空之骑士，独自攻进魔神的领域表明与魔神作战的意志，海兰也是多亏了他才能脱离困境。
　　与瓦利斯缔结合约，并确保粮食补给的功绩也是值得赞赏的。
　　此外纳协鲁的身边还聚集了许多优秀的人物，其中有赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯的白银骑士法恩、南方矮人族铁之王弗雷贝以及侍奉大地母神玛法的圣女妮斯也在其中，另外名为芙劳丝的法利斯女神官也是相当不错的角色。
　　他们之所以会留在纳协鲁的住处，正是因为此处主人所拥有的魅力。
　　如今迈先又赋予他这个任务。
　　统整百之勇者虽然是个光荣的任务，然而需要花费的精力却是超乎想像的。他们跟以贯彻忠义为己任的骑士，或是以报酬进行交易的佣兵们完全不同。
　　杰斯塔曾经自问是否有这样的能耐，不过他并没有自信。
　　杰斯塔只被传授必须自觉是王族的骑士道，要统整拥有不同经历的勇者根本就是经验不足。
　　（在我继承海兰王位之后，父亲又打算留下什么给纳协鲁与拉妃妮雅？）
　　杰斯塔在心中如此说着。
　　就在这时，他看到前方出现了有翼魔神的影子。
　　“魔神也派援军来了吗？”
　　杰斯塔命令底下的传令骑士转达准备撤退的命令。既然魔神已经派出了援军，威诺国王应该就不会继续攻击了。
　　“好啦，该完成自己的任务了。”
　　杰斯塔独自轻声说着，并且对自己的座骑做出指示。
　　杰斯塔的座骑配合指示拍动巨大的翅膀，就像是要冲破大气般飞向了天空。
　　与空中的魔神作战，似乎就是龙骑士理所当然的使命。
　　虽然之前没有空中战的经验，不过杰斯塔仍然已经打倒了七只魔神。
　　“虽然没有纳协鲁的才能，不过战绩可不能输给他了！”
　　杰斯塔如此大声说着，并取出了长大的龙骑士枪抱在腋下。
　　※※※
　　超过一万名自称是百之勇者的人，如今集合在纳协鲁的眼前。
　　如果排列整齐的话肯定十分壮观，然而他们并没有乖乖排队，姿势也是各式各样。有人朝纳协鲁这边看着，也有人根本就是背对着他的。
　　（前途真是多灾多难啊。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　光是让他们在这里集合，纳协鲁就花了四天半的时间。
　　如今纳协鲁爬上了为勇者们特制的宿舍屋顶看着他们，身边则是有法恩与贝鲁特随行。虽然有点不够礼貌，不过如果不藉助贝鲁特他们的威光，根本就无法引起勇者们的注目。
　　百之勇者中有许多遗迹盗挖者或是佣兵等流浪的战士，也有一些因为看清王国的无力，而抛弃骑士资格前来这里的自由骑士。对这样的人来说贝鲁特及法恩就像是自己镜子般的存在，不可能会特意不去意识到的。
　　“请各位听我说！”
　　为了让所有的勇者都听到，纳协鲁以尽可能大声的声音说着。
　　“我相信现在聚集在这里的各位，都是希望能与魔神作战而出面的勇者们。而我接到摩斯公王迈先的命令，必须要将各位整合成一支完整的部队。不过我希望各位不要误解，摩斯公国不会对各位百之勇者要求像是骑士一样忠诚，也没有雇用你们成为佣兵的看法，只希望能让希望打倒魔神的勇者们，能够彼此协助拥有同样目的同伴。这里跟其他国家不同，魔神在这里也组成了军团，他们将会集合成为成百上千的集团一起进攻，所以我们也一定要团结一致。”
　　纳协鲁说到这里之后，便负起责任开始说明摩斯公国将会提供的食物供给、以及武器、防具的补充，也保证打倒魔神之后的赏金将会跟之前相同。
　　纳协鲁说完之后，便稍微停了一下观察众人。
　　没有什么抱持好感或是有所不满的气氛，就像只是在观察状况一样。
　　纳协鲁继续解释着部队编成的方针，以及指挥系统的执行方式等等。
　　勇者们大多是以五到十人的集团行动，原则上会将其视为是独立的部队，至于单独或是两三人行动的勇者则编入本队或是预备部队，作为随机应变时可以派遣的部队。
　　虽然这样的组织实在是过于粗糙，不过也只能在实战中逐渐累积经验了。
　　“……希望各位能助我一臂之力。”
　　纳协鲁说到这里之后，便对各位勇者们深深地敬了个礼。
　　之后他从屋顶上跳下来进入了勇者群之中。
　　经过这几天之后，大概所有的人他都已经面识了。总之他不能让其他部队跟本队脱离。
　　纳协鲁开始对勇者们做出指示。
　　正如他所预测的，勇者之间开始出现了一些不满的声浪。
　　大部分都是集中在纳协鲁太年轻这点。对于身经百战的勇者们而言，纳协鲁看起来或许不值得信赖吧，或许还会因而伤害了他们的自尊心。
　　“虽说我负责要整合各位，不过这也只是一种名目罢了。成为自由骑士的法恩先生，以及打倒魔神将的英雄贝鲁特队长都会协助我，所以请各位放心。”
　　纳协鲁指着一直站在屋顶的英雄们，并且说出早已准备好的答案。
　　没有人不认识赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩的名字，而且也没有人会对他们两人的实力与名声有所异议。
　　虽然不知道他们是否能够接受，不过已经没有人继续提出不满了。
　　在部队大致编成之后已经是傍晚了。
　　纳协鲁依部队别重新安排了宿舍，并且将印有部队符号的上衣发给了大家。虽然他不认为所有人都会穿，不过有总比没有好，毕竟要记住几千人的名字跟长相几乎是不可能的事情。
　　由于上衣印有印章，因此可以藉此辨别属于哪一个部队，而且可以藉由他们是否愿意穿上衣，来辨别每个勇者可能的合作程度。
　　由于害怕与魔神作战或是不想被编入组织，大约有百来人就这样偷偷离开，不过人数比纳协鲁所预想的少了很多。
　　到了晚上各间宿舍都送来了酒，因此自然就办起了酒宴。
　　纳协鲁前往每间宿舍与勇者们敬酒，这是为了让大家认识自己的名字与长相，同时也藉此了解他们的长相、名字与个性。如果勇者中没有人愿意积极协助的话，要让整个军团运作是十分困难的。
　　※※※
　　“……史卡德国王布鲁克的儿子，指的应该就是你吧？”
　　在拜访第三间宿舍的时候，纳协鲁突然被这么叫着。
　　朝着声音的方向看去，一个文静的人正露出微笑看着自己。
　　“你是……圣者先生吧？”
　　纳协鲁记得这个人的脸。
　　不过他不知道这个人的名字，只知道他的同伴们都称他是“圣者”。他的同伴有好几百人，在自称百之勇者的战士之间也是最大的一个集团。
　　一开始的时候，纳协鲁还以为他们属于某一个教团。
　　罗德斯除了法利斯以及玛法等光之五大神之外，还有一些信仰其他神的神殿与教团。不过跟他的同伴谈过话之后，才知道自己的推断是错误的。
　　眼前的年轻人没有任何信仰，然而却能够引发奇迹。
　　他能够看穿被魔神取代的人。
　　纳协鲁曾经听过圣者的传闻，不过事实上他十分怀疑这个传闻的真实性。因为根据荒野之贤者渥特所说，镜像魔神的变身能力即使是使用魔法也无法看穿。
　　然而圣者却似乎办得到。
　　不然的话也不会有几百个勇者跟随他的。他们专门讨伐化为人类的镜像魔神并赚取赏金。
　　由于镜像魔神被视为是上位魔神，因此可获得的奖金也相当的高。不过据渥特的研究指出，镜像魔神其实似乎是属于下位的种族。
　　纳协鲁对圣者低下了头表示敬意。
　　圣者也露出微笑回了个礼。不过他的态度似乎有点骄纵，或许是自己想太多了吧。
　　“我刚刚才从同伴那儿听说。之前因为您太年轻所以没注意到，不过你应该就是布鲁克的儿子，而且是讨伐魔神的天空之骑士是吧？”
　　圣者大概比纳协鲁大了五六岁。他身穿玛法信徒在巡礼时常穿的简单套头衣服，在腰间绑了一条麻绳，脚上则是穿了双皮制的鞋子并以细绳固定。
　　“正是如此。”
　　纳协鲁点了点头。
　　大家都认为自己的父亲布鲁克为了实现野心而解放了魔神。而纳协鲁则是依据魔神至今的行动，判断父亲早已经死亡且被魔神所取代，要不然就是被魔神操纵了心智。
　　在潜入成为魔神领土的史卡德之后，他这样的想法也越来越强烈，不过却没有任何能够证明事实的方式。
　　无论如何，解放魔神的应该就是父亲了，而且光是如此就是相当深重的罪过。因此纳协鲁早已发誓，无论父王是否被魔神所取代，他都一定要亲手打倒自己的父亲。
　　“父王支配了魔神，身为王子的你必须要与其决战，这样的因果关系真是深奥呢。”
　　“我已经跟父亲以及史卡德诀别了，唯一还挂念着的只有留在故乡的人民。因此帮助他们从魔神的手中解放是我唯一的愿望。”
　　“真是了不起的觉悟。”
　　圣者不禁拍了拍手。
　　“您过奖了。”
　　虽然圣者的行动像是刻意的，不过纳协鲁并没有将想法表现在脸上。
　　虽然对他没什么好感，不过眼前这个有几百名勇者跟随的人，却无疑是个重要的人物之一。
　　他自己并没有战斗的经验，因此不能让他站在前线。要怎么安置他的立场可说是相当头痛的问题。
　　“据说圣者先生能看穿魔神的伪装，如果有机会见到我父亲的话，一定要请您协助分辨他的真面目。因为只要知道父亲是由魔神所伪装的，就不会有人类愿意站在魔神那一边了。”
　　“目前罗德斯岛上爆发的战乱，我一直以为是人类与魔神之间的战争，不过看来我似乎有些误解。其实彼此交战的仍然是人类本身，而魔神只不过是其中的要素之一罢了。”
　　“很可惜的确是如此。”
　　虽然纳协鲁同意这样的说法，不过圣者这番话并不具什么代表性。
　　之所以会将魔神视为要素之一，是因为他太低估于这异世界生物的恐怖了。
　　“父子之间的战斗大概就是一大象征吧。”
　　（原来是要说这个啊……）
　　内心不禁感到有些烦躁。为了说出这句讽刺的话，他还真是绕了好大一段远路。
　　圣者脸上的表情就像是已经战胜纳协鲁般自豪。
　　看来眼前这个人是以优劣意识来与他人相处的。自己占劣势的时候会必恭必敬，占优势时则是会表现出攻击性。
　　这是自尊心强的人常有的性格。
　　（真是受不了这种人。）
　　纳协鲁在心中如此说着。
　　“即使战胜了魔神，我还是会背负着杀害父亲的污名。希望被罗德斯之意志所选择的圣者您，能够将名声继续流传到后世……”
　　纳协鲁谨慎思考之后如此说着。
　　对这样的人采取自豪或谦卑的态度都不会得到良好的反应。过于自豪会引起反抗，过于谦卑又容易被受到鄙视，因此假装出羡慕的态度应该是最好的方式。
　　而且“被罗德斯的意志所选择”这样的词是圣者自己取的尊称，比喻自己的奇迹之力并不是来自于国王或诸神，而是由罗德斯本身的意志所授与的。
　　“偿还父亲犯下的罪过终究是子女的任务，希望我微薄的力量也能助您一臂之力。”
　　圣者说着露出了会心的微笑。
　　看来纳协鲁所选择的方式是正确的。像这样的人物只要懂得应对之道就不难招呼。虽然称不上高风亮节，不过他这样的人物在将来是不可或缺的，他也必须要为这样的能力抱持敬意。
　　何况百之勇者或是联合骑士团之中，也有可能有人被镜像魔神所取代。
　　“知道罗德斯的意志也希望消灭魔神的话，我也可以稍微安心了点。”
　　纳协鲁说到这里便离开了圣者的住处。
　　Ⅳ
　　一走出宿舍，纳协鲁又被其他人叫住了脚步。
　　纳协鲁有特别记住这张佣兵长相的脸。他身边有另外五个同伴，在纳协鲁眼里看来都是相当优秀的人物。
　　其中包括有两位魔法使——战神麦里的神官以及森之妖精族，一位一眼就知道有着相当本领的自由骑士，另外两名战士虽然年轻，不过身手看来也是蛮不错的。
　　“团长大人啊。”
　　听声音就知道他早就喝醉了。
　　不过今天纳协鲁倒是毫不介意。
　　事实上纳协鲁自己也喝了不少，因为只要有勇者对他敬酒的话他都会接受。目前还因为神经紧蹦使得意识仍然相当清晰，不过到了明天早上肚子或脑袋应该会有点不舒服吧。
　　纳协鲁露出微笑走到了他们的身边。
　　“看来今天过得不错喔。”
　　纳协鲁如此对他们说着。不过心中则是希望不要再被劝酒了……
　　“我看你不顺眼。”
　　那个佣兵在打量过纳协鲁全身之后极为不屑地说着。
　　“队长！”
　　他身边的两个年轻人马上变了脸色。
　　自由骑士、神官以及妖精则是漠不关心。
　　“你看我不顺眼是吗？”
　　纳协鲁仍然微笑地如此说着。
　　“没错，我就看你不顺眼。”
　　佣兵说着又哼了一声。
　　他整张脸都红通通的，不知道是因为喝醉还是愤怒的关系。
　　“就算你的身世再怎么好，凭你这个年纪哪有能耐管我们！”
　　他这番话是理所当然的，因此纳协鲁比并为此而生气。
　　他的语气中并没有厌恶，只是很直接说出自己的心情。跟刚刚那位圣者比起来，纳协鲁对眼前这个人还比较有好感。
　　“我并不是被派来管理各位，而只是帮大家跑跑腿罢了……百之勇者都是以自己的意志愿意对抗魔神的人，彼此之间并没有任何的身份或阶级差别，我只是扮演让各位团结起来的角色而已。”
　　纳协鲁对眼前的众人侃侃而谈。
　　光是今晚他就不知道重复了多少次一样的说明。不过这并不是借口，他心中真的是这么想的。
　　“……你这张嘴说得倒好听了。”
　　然而纳协鲁这番话却使得佣兵露出了不悦的表情。
　　看来并不是能够理解纳协鲁所说的，反倒是因为听不懂这番话而有所反抗。
　　“你说的没错。等到明天我会让你知道我并不是口说无凭的。”
　　纳协鲁说到这里便准备结束了谈话。
　　之后他即将见到的佣兵如果是同样的等级，大概在看到纳协鲁时也会跟这个人一样有着相同的不满。要极力压抑住这样的不满是不可能的，只能在战斗中努力让这样的不满自然消失。
　　“那为什么不现在就让我知道？”
　　佣兵露出了不敌的笑，站起来并拔出了自己的武器。
　　“我就来试试你的实力吧！”
　　两个年轻人连忙试着阻止，不过佣兵却大声一喝阻止了他们。至于另外三人则仍然是任由事情发展下去。
　　“好吧。”
　　纳协鲁很干脆地接受挑战并拔出了剑。
　　事实上这样的挑战并不是第一次，刚刚就有四五个人希望如此，而纳协鲁也通通接受了。佣兵之间最重视的就是实力，只要能胜过他们自然就不会有其他的意见，而纳协鲁当然也还没有输过。
　　（大概要赢他多少呢？）
　　握紧武器的纳协鲁慎重观察着对手的动作。
　　光是正面对峙大概就可以知道对手的实力了。眼前这个佣兵的能耐算是相当不错，不过自己绝对是不会输的。
　　然而赢他太多的话会伤害对手的自尊心，害他失去自信的话并不是件好事。
　　“受伤的话也别恨我啊！”
　　佣兵如此挑衅地说着。
　　看来他没能看出纳协鲁的实力。其实在战场上活下去的诀窍就是不与比自己强的人战斗，真没想到这样的人也可以当佣兵这么久，还是说他在战场上才会比较谨慎呢？
　　“稍微让他吃点苦头怎么样？”
　　一直没有出声的自由骑士突然如此说着。
　　“我本来就有这个打算了！”
　　佣兵说着以舌头舔了舔唇边。
　　纳协鲁一瞬间将视线朝自由骑士那边看去，
　　他的视线也是朝着自己，看来刚刚那番话并不是对着“队长”，而是对着纳协鲁所说的。
　　（果然跟我想的一样。）
　　纳协鲁在心中如此说着。
　　光是在旁边看，这个自由战士就已经看出纳协鲁的实力了。
　　（就是要我不用客气，让他知道彼此实力的差别是吗？）
　　纳协鲁如此解读着自由骑士的这番话。或许特意对他手下留情反而会有不好的结果。
　　在佣兵之间这样的人的确不少。
　　“看招！”
　　佣兵发出了像是怒吼般的声音。
　　（那么就尽快结束好了。）
　　纳协鲁摆出架式之后对佣兵示意。
　　佣兵高举着剑冲了过来。
　　他毫不留情从上方挥下凶猛的一击。这一剑虽然有力但破绽太多了。
　　纳协鲁轻松横跨一步闪开了这一击，并顺势回转身子并将剑横砍。
　　被切开的空气发出了嘶吼声。
　　“哇啊！”
　　接着是近乎求救的声音。
　　纳协鲁手中的剑，在这个佣兵的眼前笔直停了下来。
　　“你、你要杀人啊！”
　　佣兵缓缓动上半身放开自己的剑，就这样一屁股坐到了地上。
　　他所挥出的剑就这样砍进地面斜斜地立着，看来他的腕力相当不错，只要能学习正式剑术的话一定会更强的。只不过当佣兵久了的战士，常常都会因为无法舍弃自己的战法而无法更上层楼。
　　“认输了吗？”
　　纳协鲁再度微微一笑将剑收起。他的呼吸丝毫没有紊乱。
　　“刚、刚才真是抱歉啦。”
　　佣兵尴尬地露出了笑容。
　　大概是从酒醉中醒过来了吧，他的脸色已经恢复原来的样子了。
　　“好厉害……”
　　金色和褐色头发的两个年轻人茫然地面面相觑。
　　纳协鲁的视线自然落到了自由骑士那边。
　　“的确厉害。”
　　自由骑士如此应和着两个年轻人。
　　同时也向前跨了一步。
　　“我也可以跟你过几招吗？”
　　“求之不得。”
　　纳协鲁点了点头，
　　他也很想知道这位自由骑士的实力。
　　或许他可能是个能够法恩或是贝鲁特的人物。如果不能获得这种人物的协助，要统整勇者队根本就只是个梦想。
　　只要交剑就可以理解彼此。如果对手是从小接受训练的骑士，他的剑技甚至可以反应他的人格。
　　纳协鲁再度拔出剑摆出突刺的架式。自己这把剑的剑柄在以右手握住时还留有一半的空间，因此必要时也可以以双手来使用。
　　自由骑士也拔出了剑握在右手。平常他应该会使用盾牌的，不过似乎是没有带出来。
　　（果然是没有半点空隙……）
　　纳协鲁集中精神试着读取对方的行动。
　　先攻的话很可能会遭到强力的反击，因此真的是很难出手。对方似乎也有同样的感觉，因此只是慎重地保持距离，甚至没有任何牵制的动作。
　　如果对手只是个接受正规训练的骑士，使用贝鲁特所传授的技巧就可以制造出一些破绽。然而眼前的这位自由骑士，似乎在加入百之勇者之后也有过许多与魔神作战的经验。
　　（总之还是看看他的实力吧。）
　　纳协鲁已经放弃输赢的打算了。
　　如果是眼前这样的人，即使输了也不会轻视自己的。
　　纳协鲁下定决心之后轻轻喝了一声，以作为准备先攻的暗号。
　　自由骑士也轻轻晃了晃剑尖作为回应。
　　纳协鲁以闪电般的动作从正面突刺，不过自由骑士只是轻轻拨过这一剑，并且再度恢复了原来的姿势。
　　原本应该要暂时退后的，不过纳协鲁却仍然继续进攻，从左边以多段攻击试着打乱对方的架式。
　　然而自由骑士确实以剑接下了每一击，反倒是要引诱纳协鲁自乱阵脚。
　　纳协鲁勉强收回了剑并且改从右侧进攻，不过结果却跟刚才相同。
　　（不然的话！）
　　纳协鲁从正面进攻与对手交剑。
　　自由骑士的体格看来稍劣于纳协鲁，因此纳协鲁打算以力量取胜。
　　纳协鲁用尽了全身的力气，然而对手抵抗的力量却是不分上下。
　　纳协鲁的额头已经汗如雨下，咬紧的牙齿也发出了摩擦声。
　　他利用身高的优势从上方施力。如今能持续施力的人可说就是胜利了，而且纳协鲁也拥有必胜的自信。
　　然而——
　　对手突然在这时放松了力气。
　　纳协鲁无法对这突然的动作做出反应，就这样整个人向前扑去。
　　自由骑士巧妙地采取四两拨千金的策略，整个人绕到了纳协鲁的旁边。
　　虽然纳协鲁只向前扑了一步，然而要及时转过身来去却是不可能的。不过他还是接下了自由骑士七次的连续攻势，最后终于在第八剑的时候，对方的剑轻轻碰到了纳协鲁的腹部。
　　“我输了……”
　　纳协鲁深深地叹了口气，同时对自由骑士低下了头。
　　佣兵与两个年轻人发出了欢呼，战神神官也满足地点了点头，只有妖精仍然表现出极为冷漠的态度。
　　“看来还是我先到极限了。”
　　自由骑士收起剑后看着自己的双手。由于刚刚将力量使用到了极限，如今双手仍然是颤抖着的。
　　“想到这样的剑将用来对抗魔神。我实在是感到相当高兴。”
　　反倒是纳协鲁还留有一些余力。
　　然而即使留有再多的余力，仍然挽回不了战败的事实。自由骑士的剑术中有许多值得学习的地方，在与魔神等力量较强的对手战斗时，这可说是必备的技术之一。
　　“希望将来还有机会能与您切磋。”
　　纳协鲁再度低下了头。
　　自由骑士点了点头，并且目送着纳协鲁离去的背影。
　　“真是了不起。”
　　队长露出了会心的微笑，向前拍了拍自由骑士的肩膀。
　　“如此一来那个小鬼也不会小看我们的。”
　　“说得也是……”
　　自由骑士不经意的说着。
　　“抱歉队长，今后的军事会议可以让我当代表吗？不过队长当然还是你啰。”
　　佣兵想了一阵子之后，对他咧嘴一笑并伸出了拇指。
　　“开会这种麻烦事根本不适合我，那么就由你来参加吧。不过你的心态怎么突然变了呢？一开始最不愿意加入摩斯军团的不就是你吗？”
　　“队长说得没错，我的心态的确改变了……”
　　自由骑士说着再度往纳协鲁离去的方向看去。如今那个方向只剩下了黑暗以及宿舍窗口的灯光。
　　“我现在开始有点理解。为什么连法恩这样的人物也愿意协助那个年轻人了。”
　　自由骑士如此轻声说着，并以总算不抖的手朝佣兵的背后一拍。
　　“队长，还要再喝吗？”
　　“那当然。这么爽快之后不再喝那怎么行！”
　　佣兵如此说着，并回头要两个年轻人拿新的酒樽过来。
　　两人点点头跑进了宿舍。战神司祭以及妖精也走了过来，四个人就这样围成一圈坐在地上。
　　“刚刚我们干了好几次，这次要为了什么干杯？”
　　佣兵握紧空酒杯高兴地说着。
　　“敬新生的罗德斯如何？”
　　自由骑士如此说着。
　　“听起来有点夸张，不过就这样吧！”
　　在新的酒樽拿来之后，六人各自把酒倒到自己的酒杯里。
　　之后他们彼此交杯，以自由骑士的提案举杯畅饮。
　　※※※
　　“敬新生的罗德斯啊……”
　　站在宿舍后方的吟游诗人，看着这六个人举杯之后如此轻声说着。
　　“看到刚刚的纳协鲁之后，我可以理解他们会这么说的心情耶。”
　　“那个像骑士的人，大概已经在心中发誓会对纳协鲁效忠啰。”
　　两个长的一模一样的年轻人彼此说着并点点头。
　　是海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛。
　　他们原本已经不打算回到自己的母国海兰了，不过如今却逼不得已出现在这儿。
　　“如果是真正的百之勇者，一定会前往摩斯之公国。”
　　那是因为自治都市莱丁的评议长做出了这样的演说。
　　这样的演说经由莱丁商人流传到罗德斯各地，因此出现在摩斯之外的地方都会遭人白眼，加上卡诺、亚拉尼亚甚至对百之勇者发布了驱逐令，因此他们也不得不来到了摩斯。
　　虽说是回到了海兰，不过两人却像是被通缉般一直避免被认识的人认出来。由于双胞胎王子的名声在百之勇者之间也是相当有名，因此佛洛依与里赛不只是住的地方刻意分开，甚至还会避免两人一起行动。
　　在纳协鲁穿梭在百之勇者中打招呼的时候，他们便离开宿舍躲了起来。今天早上的集会当然也是没有参加。只不过他们也因此没有重新分配到宿舍，今天晚上不得已只好在外面打地铺了。
　　“要不要放弃原定的计划，去跟老爸打个招呼啊？”
　　虽然里赛如此提议，不过佛洛依却连忙摇了摇头。
　　“如果真这么做的话，我们会被逼加入联合骑士团的，这样我们就一点都不自由啦！”
　　“说得也是。”
　　里赛不禁深深叹了口气。
　　“看来你们好像太有名了？”
　　名为优利的这个吟游诗人弹起竖琴如此说着。
　　“好象不只是太有名而已。看来我们为了洗去海兰的污名而做得过火了点。本来我们是不应该得到名声的……”
　　佛洛依耸了耸肩膀表示太大意了。
　　双胞胎王子的名声，在与魔神战斗的百之勇者之间甚至有名到匹敌赤发之佣兵贝鲁特。海兰王子的优秀出身以及双胞胎这样的罕见情形，使得他们的传闻变得非常的引人注意，加上进入卡诺之后吟游诗人优利加入了他们，他所作的那些称颂双胞胎王子的诗歌，如今也藉由许多吟游诗人的吟唱而传播到了罗德斯岛各地。
　　“两人至今所获得的名声，会成为争夺王位继承权的火种是吗？”
　　“虽然有哥哥在应该是没问题，不过龙骑士不是都会得到那个吗？”
　　“是指龙热吗？”
　　里赛听到优利这番话之后点了点头。
　　“如果哥哥在正统的世袭者诞生之前就去世的话，我们跟纳协鲁三人就必须要争夺王位继承权啰，这真的是太糟糕了。”
　　佛洛依不禁耸了耸肩。
　　“身为王族还真是不自由呢。”
　　“所以你也抛弃了自己的国家不是吗？”
　　里赛笑了出来对优利说着。
　　“我听不懂这是什么意思喔。”
　　虽然优利像是在装傻，不过他并没有否定里赛的这个推测。
　　两人最近开始认为，这个吟游诗人或许是摩斯或某个王国的王族之一。
　　自从一起行动以来他们就一直觉得，他们彼此的出生跟境遇似乎是相当的类似。优利之所以会与他们两人共同行动，或许也是因为这样的亲切感吧。
　　优利不只是个吟游诗人，还是个能使用精灵魔法的精灵使。
　　两人对他离开王国之后的心路历程很感兴趣，不过优利很少会提到关于自己的身世。
　　“吟游诗人不会提及自己的事情。”
　　在询问一些敏感问题的时候，优利大部分都是这么回答的。
　　“……如果因为王位继承权的问题而分裂的话，很容易会招致邻国的进攻。摩斯诸国的王家为了守护母国都相当遵循传统，只要一决定皇太子的人选，其他的王子就只好接受决定了。”
　　佛洛依像是自嘲般如此说着。
　　虽说是必要的，不过他很后悔自己变得这么有名。
　　“刚刚的年轻人也是海兰的王族吧？”
　　“纳协鲁完全是旁系的亲戚，要以臣下的身份留在国内也不是问题，跟他比起来我们就……”
　　里赛说到这里便停了下来，同时再度叹了一口气。
　　“我们毕竟是王子，血缘关系实在是太亲近了。”
　　佛洛依接下弟弟的话继续说着。
　　“如果我们也跟优利一样当个吟游诗人就好了。”
　　“现在先别这么说，如果不把魔神消灭的话，可是连母国都会消失的。”
　　“说得也是。”
　　两人异口同声地说着。
　　“魔神是恐怖的敌人，不用尽全力的话根本是打不赢的对手。可是真的认真起来的话又会太显眼了。”
　　“在魔神战争之中联合骑士团也不知道能够发挥多大的效果，一不小心还可能会伤害到老哥的名声呢……”
　　双胞胎如此说着表情又暗了下来。
　　前几天威诺国王所主导的马斯凯特之战，虽然大哥杰斯塔也有率领联合骑士团参加，不过并没有立下什么显眼的战绩。
　　“真是很令人烦恼呢。”
　　“的确很令人烦恼。”
　　吟游诗人如此回答，佛洛依也茫然地仰头看着夜空。
　　海兰的夜空虽然晴朗但却多云。据贤者所说天上的星光便代表着真实，有云的时候真实便会被隐藏，而在无云的时候却又因为数量太多，而无法清楚分辨出个别包含的每一种真实。
　　“今后有什么打算？”
　　佛洛依躺在地上如此问着自己的弟弟。
　　“要不管魔神之战自己去四处旅行？还是要留在摩斯继续跟魔神作战？”
　　“……怎么可能逃得掉呢。”
　　被里赛这么反问，佛洛依有点不悦地轻声说着。
　　即使他们舍弃了继承权，也不可能舍弃自己的家族、家臣跟人民。
　　“不过我们可不能以王子的身份作战，还是乖乖当个百之勇者吧。”
　　“那我们就去找纳协鲁吧。毕竟我们总不能一直这样躲下去，他也应该可以体谅我们的处境帮我们的。”
　　“说得也是……”
　　看着夜空的佛洛依点了点头。
　　“其实纳协鲁也很辛苦的，我们应该要帮他才对。”
　　“而且跟纳协鲁一起行动的话应该会相当有趣，或许可以让我们忘记目前的烦恼喔！”
　　说到这里的时候，里赛的眼角微微眯了起来。
　　他的嘴边也露出了若有含义的微笑。
　　“原来如此，果然是应该要敬新生的罗德斯一杯呢。”
　　吟游诗人将竖琴放到一边，手中的陶制酒杯也朝天空高高举起。
　　Ⅴ
　　魔神之军团有动作了。
　　接到魔神聚集在哈肯国境堡垒的情报，诸国代表以及联合骑士团的将军们马上被叫到了海蓝召开军事会议。
　　纳协鲁也以“勇者队负责人”的身份参与了这次的会议。在百之勇者中他只带了“圣者”一同前来，这是为了确认会议的参加者中没有人被魔神所取代，而迈先国王当然也批准了这样的做法。
　　在纳协鲁的努力之下，百之勇者总算是成为了一个军团该有的样子。只不过军团目前能够下达的命令只有“前进”跟“后退”两种，而且光是要传达这样的命令，纳协鲁便在本队中编入了近千人的传令兵。
　　然而勇者队的总人数有一万两千多人，其中还包括了经验丰富的佣兵、自由骑士甚至是魔法使，在战力方面可是比联合骑士团强大了许多。
　　要如何运用这样的战力，肯定将会掌握今后魔神战争的局势。因此来到谒见大厅的纳协鲁内心背负着相当沉重的责任感。
　　“……这肯定是魔神即将出击的前兆。”
　　负责守护国境的骑士敬畏地说着。
　　柳瑟与马斯凯特地方都从史卡德调来许多的粮食，也运来了大量的木材与精练过的金属。
　　“魔神本来是神出鬼没的，不过在有人类加入后似乎迟钝了不少呢。”
　　威诺第三王子亚隆德讽刺地说着。
　　（的确如此。）
　　纳协鲁的内心也同意这样的看法。
　　“战斗准备对人类来说是必要的，看来这次应该是敌方人类会采取攻势了。”
　　杰斯塔对坐在王位上的迈先如此说着。
　　“这倒不一定。敌人的主力终究是魔神，如果他们真的要攻下哈肯或威诺的话，魔神军团肯定也会出动的。”
　　自古以来之同盟国连顿的年轻国王，代替坐在王位上的迈先提出了反对的意见。
　　如今在率领魔神军团的史卡德国王旗下，聚集了史卡德的骑士以及从各地加入的野心战士，其中还包括了背叛威诺的马斯凯特骑士团，人数大概有五千人左右。
　　另外魔神们还从古代树中创造了疑似生物、将尸体复生成为不死生物、或是制造魔法像跟魔法人形等魔法生物强化军团。
　　“如果威诺或哈肯被攻下的话，我们联合骑士团将无颜面对众人，因此我们已经作好随时可以出击的准备了……”
　　哈肯第二王子巴蓝如此说着，并提议应该要进行先发攻击以取得优势。而且是同时对马斯凯特与柳瑟进攻。
　　目前联合骑士团分成了两部分，其一是驻扎在哈肯，由柳瑟国王指挥并由巴蓝所辅佐的部队，另一个部队则是由杰斯塔与亚隆德所率领，负责驻扎在威诺国境的部队。
　　巴蓝所提出的大胆提案，是希望哈肯与威诺两国骑士团能协助联合骑士团，一口气夺回被魔神占领的两大都市。
　　（又是政治……）
　　纳协鲁以复杂的心情听着巴蓝将军的提案。
　　威诺国王不能放弃攻打马斯凯特，而且考量到摩斯联合骑士团的名誉将军柳瑟国王的立场，也不能放弃解放柳瑟的这个重要目的。
　　“希望自称百之勇者的部队也能够分成两部分，各自参与两个部队的阵容。”
　　巴蓝王子对纳协鲁如此说着。
　　“这是不可能的。”
　　纳协鲁十分肯定地说着。
　　“你说不可能？”
　　巴蓝浓密的眉毛不禁一颤。
　　“没错，这是不可能的。”
　　纳协鲁再度重复说着。
　　虽说是已经统整起来了，然而指挥系统还没有完整到可以让勇者队分成两个部队。
　　“如果现在一分为二的话，别说是成为战力，还可能会害得我们自乱阵脚。”
　　纳协鲁解释着“勇者队”的现况希望巴蓝能够理解。
　　在纳协鲁的构想之中，是希望勇者队能藉由实战经验锻炼出洗练的作战系统。如果现在就将部队分散，所得到的收获将难以弥补额外牺牲的东西。
　　连要让百之勇者与骑士团彼此配合作战都是相当困难的事情，光是如何让他们在战场上行动都是相当头痛的事情。
　　“一分为二之后战力就不只减半是吗……”
　　亚隆德如此讽刺地说着。
　　“真的是非常抱歉。”
　　纳协鲁坦诚地低下了头。
　　然而他要道歉的对象并不是亚隆德，而是坐在王位上的迈先公王。
　　接到统整百之勇者这道命令至今已经一个多月了。虽然这段期间他无时无刻不在努力，然而似乎没有达到迈先所期待的成果。不过他相信无论是由任何人来代替他，应该都不会做得比自己更好的。
　　“在下希望能派遣一万两千名勇者队前往进攻柳瑟。”
　　纳协鲁环视着参加军事会议的众人如此说着。
　　“可是这么一来两边的战力会相差太多，要攻下马斯凯特是不可能的！”
　　亚隆德就像是要拷问纳协鲁般激动地说着。
　　“我们没有攻下马斯凯特的必要吧？”
　　纳协鲁静静地回答着。
　　“只要能够攻下柳瑟，马斯凯特就会被我们的势力包围，很有可能再度投靠我们这一边。如果一直挑起无益的战端使得威诺人民受害，我认为并不是最好的解决之道。”
　　“事情真的能这么顺利进行吗？”
　　巴蓝十分冷淡地说着。
　　（当然可以顺利进行。）
　　纳协鲁心中虽这么想，不过并没有特地说出来。
　　马斯凯特之所以会背叛，是因为他们认为魔神军团那边占据了优势。这一点其实威诺国王应该也察觉到了，因此他才愿意使用这样的苦肉计，使得将来无论是摩斯或是魔神胜利都不会使威诺的王家断绝。不过只要战局明显对联合骑士团有利，相信马斯凯特也一定会以自己的生命为代价投靠摩斯的。
　　巴蓝其实也应该早就知道这一点了。
　　然而如果在这里摊开底牌的话将会使威诺大失体面。威诺在魔神战争中的一举一动一直都相当引人注意，如果太过于追究事端的话，有可能导致威诺整个投靠到史卡德那一边，如此一来摩斯的同盟关系将会一口气崩溃。
　　纳协鲁不禁认为这真是件麻烦的事情。
　　然而对一个国王来说，战争跟外交就像是剑与盾牌，两者都是绝对不能轻视的。
　　虽然百之勇者看来像是支杂牌军，然而要与魔神作战的意志却是一致的。与魔神作战是最重要的就是这样的意志。
　　“各位都知道勇者队目前还不能一分为二。不过我认为这次作战的目标应该集中在进攻柳瑟，因此不需要特别派兵前往马斯凯特……”
　　“所以我们只是当作诱饵是吧！”
　　纳协鲁这番话使得亚隆德激动得朝地面跺脚。
　　拥有威诺领土中史卡德太守爵位的亚隆德，对史卡德的原皇太子纳协鲁很明显保持着敌对的心态。毕竟如果纳协鲁在这次的战争中立下大功，他很可能再度取回史卡德的王位继承权。
　　然而纳协鲁本人却没有这个意思。
　　虽然他很担心史卡德的人民，然而当初他以自己的意志将王国献给了威诺。即使将来没有魔神的威胁，纳协鲁也不可能无耻地要求威诺把王国还给他。
　　只要能与拉妃妮雅幸福地生活，光是迈先赐给他的一块小小领土就足够了。
　　“的确只是个诱饵。不过只要派遣少数部队当诱饵，当然还是需要最精锐的部队啰。”
　　为了能够确实攻下柳瑟，另外派兵牵制位于马斯凯特的魔神军团是绝对必要的。只要能攻入马斯喀凯特，他们就没有办法派遣援军前往柳瑟，这也可以使马斯凯特太守有所借口，以避免自己旗下的骑士们做出无谓的牺牲。
　　“……我们还是采用这个提案吧。”
　　杰斯塔静静地如此发言，大概是察觉到纳协鲁的意图了吧。
　　在如此发言的时候，这位海兰的龙骑士王子看了纳协鲁一眼，而且眼神十分的冷酷。
　　这样的眼神就像是说，虽然这样的提案在理论上是正确的决定，然而在感情上却使他相当的不悦。他肯定是考虑到了亚隆德如今的心情。
　　（联合骑士团之间的羁绊真是坚定。）
　　纳协鲁对杰斯塔这样的态度反倒是感到相当安心。
　　如果考量到摩斯今后的状况，这也是让年轻骑士能够在同一个部队共同作战的机会。毕竟摩斯不能一直彼此争战下去，魔神之所以被解放也是因为摩斯的分裂而造成的。
　　“在马斯凯特郊外布阵，敌人一出现就马上迎击，这样可以吗？”
　　纳协鲁深深地低下了头表示回应。
　　“那么这次的作战目标就集中在攻打柳瑟。”
　　巴蓝环视参加会议的众人以规整意见。
　　没有人提出反论。大家都认为这样的结论十分妥当，要反对也只是因为政治上的考量罢了。
　　“只要能攻下柳瑟，而且马斯凯特再度投靠我们的话，接下来就可以一举进攻史卡德，要拿下纳协鲁父王的首级可说是轻而易举了。”
　　巴蓝特意提出了纳协鲁的名字如此说着。
　　他似乎在告诉大家，即使纳协鲁因而立下功劳，也不需要为此做出特别的评价。巴蓝的外交手腕果然是不可忽视。
　　“我会亲手取下父亲的首级的！”
　　纳协鲁若无其事地如此说着。
　　他原本就不会期待获取功名，但也绝对不会因而默不作声。如今的纳协鲁跟以前不一样。他必须要尽力维护自己的名誉，这不仅是为了自己的未婚妻拉妃妮雅，也是为了所有的百之勇者。
　　所有人转身面向王位上的迈先，希望能够获得公王的认同。
　　自从宣布军事会议开始之后，迈先至今连一句话都没有说，只是非常满足地看着会议的进行。
　　（真希望这些优秀的年轻人，都能够有属于自己的舞台啊。）
　　迈先的心中是如此想的。
　　摩斯真的是拥有许多优秀的人才，让他们埋没于这样的地方真是太可惜了……
　　迈先严肃地宣布会议结束，并且对纳协鲁等人下达了具体的命令。大家接到命令之后当场跪了下来，并且在复诵命令之后离开了谒见大厅。
　　为这场赌上摩斯命运的战争进行准备……
　　Ⅵ
　　“你的剑真的这么没品吗！”
　　擦拭着额上汗水的法恩如此对赤发之佣兵说着。
　　他的表情相当不悦。而且衣服的胸口处还留着一个十分明显的脚印。
　　“刚刚有规定说禁止用脚踢吗？”
　　贝鲁特装傻般地说着。
　　他赤裸的上半身一样因汗水而闪耀。吃完早餐之后他们就一直在练习着。
　　“是没有这样规定。可是哪有人在切磋剑技的时候会用脚踢的？如果这是实战形式的对战，我当然就不会这么说了！”
　　法恩拍去衣服上的尘埃，再度以爱用的长剑摆出架式。
　　“如果你是真的要打一场的话，我可是随时奉陪喔？”
　　“不，难得会有圣骑士愿意教我剑术，还是继续这样切磋吧。”
　　贝鲁特如此说着，并像是个正规骑士般将架式摆正。
　　原本他是希望藉由法恩的进攻方式学点技巧的，不过由于法恩的攻击使得他兴致也来了，便不由自主地朝他踢了一腿。
　　法恩着实挨了这一脚，看来他完全都没有预期到这样的攻击。
　　虽然只能说是过于大意，不过法恩似乎从来没想过对手会有违反规定的行动。
　　从这就可以看出法恩从小所接受的教育。不过在实战中他当然是不会如此大意的。
　　如今贝鲁特等人位于纳协鲁住处的后院。
　　虽然说是个住处，不过这里原本是座城堡，在战时属于海兰王城的外围据点之一。
　　这里除了纳协鲁以及拉妃妮雅之外，总共有几个骑士见习的少年、二十几个随从、还有十几个仆人跟侍女居住在里面，另外药草师塔图斯则是以管家的身份留了下来。
　　如今除了贝鲁特等六人之外，前几天海兰的双胞胎王子也加入了食客的行列。虽然平常这些人物根本就不可能会聚在一起，不过在魔神战争结束之前，大概都应该会一同生活在一起了吧。
　　另外每天晚上都会有百之勇者被请到这里来接受款待。在纳协鲁的眼中这些勇者都是相当不错的人物，不过只有那个“圣者”是唯一的例外就是了……
　　后院里头有菜园跟农舍，仆人和侍女们正辛勤地工作着。另外这里还有一座小小的喷泉，就像是一条小河般横贯整个后院。河水流进城堡的护城河之后，最后会与海兰城下的主要河流会合。
　　由于之前没什么人在这里居住，因此设备几乎都是新的，而且越来越不像是作战用的城堡了。
　　除了贝鲁特和法恩之外，如今聚集后院里的还有芙劳丝、妮斯以及弗雷贝。渥特为了防止魔神偷袭，如今正在王城设置魔法的防御阵，另外双胞胎王子则是代替前往参加军事会议的纳协鲁，正在百之勇者的宿舍里跟大家交谈。
　　勇者们都相当熟悉他们的事迹，因此要代理纳协鲁的工作当然是不成问题。身为海兰王子的他们身份比纳协鲁还高，加上他们也拥有身为百之勇者的实际战绩，因此没有任何人会因而不满。
　　多亏有他们两人的协助，使得现在的纳协鲁总算是轻松了一点。他们表面上因为正在修行而无法进入王城，不过纳协鲁知道他们目前的处境，因此也答应他们绝对不会公然泄露他们的身份。然而消息毕竟是藏不住的，总有一天骑士们会知道这样的消息，到时候他们又会怎么想呢？
　　就在这时，后院再度响起了武器交击的声音。
　　“……你们还要继续啊？”
　　芙劳丝无可奈何地说着。
　　虽然之前为止她也在进行武术的练习，不过现在则是稍作休息，在一旁欣赏着贝鲁特与法恩彼此切磋的情景。
　　真不知道他们的体力是从哪里来的。
　　从早餐之后练习至今已经是下午了，也差不多是馆主纳协鲁开完军事会议回来的时间。在这么长的时间都毫不休息一直练习，这几乎是令人不敢相信的事情。
　　“因为最近都没有让身体动一动啊。”
　　虽然说话的是贝鲁特，不过倒是法恩先收起了剑。
　　“今天就到此为止吧。下次该你来教我格斗术喔。”
　　“格斗术听起来是不错，不过对我来说只叫做打架就是了。”
　　“这无所谓，反正要学什么是由我来选的。”
　　“你这徒弟真不识相啊！”
　　“还不多亏有这样的师傅。”
　　听到贝鲁特与法恩之间的对话，芙劳丝不禁露出了微笑。
　　为什么交情不能再好一点呢？或许是因为性格完全相反吧。
　　芙劳丝丢了两条毛巾给他们。
　　“谢谢。”
　　法恩对她道了谢，不过贝鲁特则是什么都没说。
　　“原本以为人类比我们还无力，不过看到这样的你们，我就开始知道事情是没有绝对的啰。”
　　“铁之王”弗雷贝对两人如此说着。他一如往常在手中握了个酒杯。
　　“要比力气怎么比得上弗雷贝国王您呢。”
　　法恩脱下了衣服边擦汗如此说着。
　　虽然体格上比不上贝鲁特，不过千锤百炼的肌肉仍像钢铁般强壮。
　　“你的面前有位淑女耶？”
　　微笑的芙劳丝对法恩如此说着。
　　“现在的我并不是骑士。而且跟我比起来。你还是先对那个家伙说几句吧？”
　　贝鲁特已经脱光衣服跳到菜园旁边的泉水中了。虽然秋天即将结束，泉水应该是相当的冰凉，不过看来他倒是毫不在意。
　　正在整理作物的侍女们，不禁害羞地偷看着他的裸体。
　　法恩也知道贝鲁特已经跟几个侍女有过关系了。不过馆主纳协鲁似乎是相当的宽容，看来只要能好好完成任务，他并不是个会干涉私生活的人。
　　“贝鲁特本来就是那样，再怎么说他也不会听的。”
　　芙劳丝有些焦虑地说着。
　　（你也太宠他了吧？）
　　虽然法恩如此心想，不过他并没有说出口。
　　住在这里的所有人都知道贝鲁特跟芙劳丝是一对。虽然这样的组合简直就是圣女与野兽，不过他们并不会在乎别人的眼光。
　　因为芙劳丝相信，贝鲁特正是能够统一罗德斯的英雄。
　　赤发之佣兵贝鲁特的名字在罗德斯岛上的确是非常有名。认为他就是救世主的人也不算少，百之勇者甚至也认为真正的队长其实是他。
　　然而法恩心中却有个疑问。一旦贝鲁特成为罗德斯的统一王，这跟魔神成功征服罗德斯又有什么差别呢？
　　在贝鲁特决定要统一罗德斯的时候，肯定又将有许多无辜的人民因而牺牲。毕竟对政治豪不关心的他也只会这么做而已。而且他征服全岛之后将会采取的统治方式也是难以想像的。
　　法恩甚至心想，到了那时侯即使是要赌上自己的生命，他也一定要阻止贝鲁特。
　　芙劳丝认为自己一定可以除去覆盖在贝鲁特内心的那片黑暗。然而如果没有了这片黑暗，或许就代表着贝鲁特本身的消灭不是吗？
　　（虽说是圣女，不过还是没办法把感情跟思考划分清楚吧。）
　　法恩一开始也是相当的惊讶。
　　然而他最近的想法也开始改变了。思考原本就是从感情开始的，两者之间有着密不可分的关系。没有感情的人就像是只会遵从命令的魔法玩偶，根本不会进行任何思考的。
　　即使是荒野之贤者那样拥有着如此智慧的人，也没有办法完全舍弃自己内心的感情。他所有的行动以及思考可说都是以感情为起点的。
　　这么说案例，渥特最近跟妮斯高司祭似乎走得很近。虽然不便对他们这样的组合有所意见，不过男女之间毕竟就是这么一回事。
　　（其实贝鲁特他们身上有蛮多东西可以学的。）
　　法恩最近也开始这么想。
　　遵循神的教诲、尊敬女性、致力于锻炼武艺并积极求学。他一致认为这就是骑士应有的生存方式，然而这终究是自己一厢情愿的想法。
　　不过要遵循规范是绝对正确的。
　　贝鲁特应该要更加尊重规范才对，如此一来就如芙劳丝所说，将会逐渐出现英雄之王的资格。
　　不过在法恩的眼中，却有一个人比贝鲁特更拥有英雄王的资质。而且法恩如今所迷惑的是，如果将来这个人真的试着要统一罗德斯的话，自己究竟应该要阻止他，还是在他的身边为他效力呢？
　　“法恩先生！”
　　后院的门打了开来，同时传来了一个年轻的声音。
　　回头看去，站在身后的是馆主纳协鲁。
　　“请各位在餐厅集合，我们接到出击的命令了！”
　　“勇者队的初战是吗……”
　　法恩就像是自言自语般轻声说着。
　　勇者队表面上是为了与魔神作战而组成的。然而荒野之贤者真正的目的，是要完全终结这场被称为魔神战争的争乱，因此战斗的对象将会不限定在魔神身上。
　　而当战争结束之后，将会诞生一个崭新的罗德斯。
　　（一定要谨慎行事……）
　　看着站在门口的年轻人，法恩不禁在心中如此说着。
　　※※※
　　有一面镜子。
　　是以真银磨平而成的金属镜子，镜缘刻着密密麻麻的上位古代语。它被称为“真实之镜”，是古代王国最后之太守托付给五色之龙的密宝之一，以赋能魔术的奥义创造而成的强力之魔法宝物。
　　如今镜子里映出来的，是一群围在餐桌旁边的人们。
　　而且有一个人正凝视着这样的映像。
　　它自称是“担忧罗德斯未来的人”，并且以“灰色之人”的身份点缀着罗德斯岛的历史。
　　在整个罗德斯岛上，知道他真面目的人大概只有一位。
　　那就是映在真实之镜中的荒野之贤者渥特。
　　藉由这面镜子的魔力，“灰色之人”知道了魔神解放的真相以及许多真实，他也大致能够预测荒野之贤者的目的了。
　　阻止他是“灰色之人”的宿命，他也是为此而成为“灰色之人”的。
　　必须避免世界迈向究极的破坏。
　　为此必须常常摇晃那司掌森罗万象的天平，因为这才代表着真正且永远的均衡。
　　（可是到底要怎么做？）
　　灰色之人如此自问。
　　这么弃置不管的话，罗德斯的未来将会成为荒野之贤者心中所期待的结果。然而如果要阻止他的话，罗德斯将会被魔神所支配。
　　（只能先等待机会了。）
　　在稍作思考后，“灰色之人”作出了这样的结论。
　　机会大概将会稍纵即逝，必须要掌握这一瞬间展开行动。过早过晚都将会导致最后的破灭。
　　“崭新的罗德斯永远都不会来临的喔。”
　　“灰色之人”朝着镜子里的众人如此说着。
　　嵌在头饰中像是双眼般的宝石，散发出了诡异的光芒。