　　第五章
　　雏祭大作战
　　
　　
　　
　　
　　岁月弹指一挥间，转眼就是三月三。
　　「小雏的生日就是雏祭那天呢」（译者：雏祭，或者雏游，女儿节或者桃花节。每年三月三为年幼的女孩子祈福辟邪的传统节日）
　　虽然老早就知道，不过还是说出来比较有实感。
　　「事到如今还在说什么呢，哥哥」
　　「只是觉得好久没说过了……」
　　「呵呵，很像舅舅的风格呢。不过对女孩子来说太过神经大条就是了」
　　美羽苦笑着说到，小空叹了一口气。
　　我不禁搔搔脑袋，过往的回忆也浮现出来。
　　在自己双亲都还健在的时候，三月三为了姐姐摆设雏娃娃的记忆。身穿精美织物的男女两尊娃娃摆在箱子上的情形。（译者：雏人形，日本传统的人偶娃娃，一整套有多个，按规则摆在重箱上是女儿节的传统。下文的寿司也是）
　　从和姐姐两个人生活以来，就像几乎全然忘记了这回事。不过每到三月三时，姐姐总还记得做很多寿司和稍微丰盛一些的食物庆祝节日。只是直到如今这数年间就久违了。
　　难得家里有三个女儿，而且就算是为小雏生日助兴也好，摆上人偶应该是个不错的主意。虽然事到如今才想起来实在很惭愧。
　　「这家里有雏娃娃吗？难得女儿节，有的话就拿出来摆上吧」
　　「雏娃娃……么」
　　虽然自己觉得是个不错的主意，却不知为何两人都面露难色。
　　怎么了？
　　「难不成没有吗？」
　　那个对女儿百依百顺宠爱到极致的姐夫没准备这个简直难以令人相信。
　　「唔，不是，家里还是有的哦。可是放在哪里……那啥，没记错应该是在爸爸房间的储物柜里是吧，美羽？」
　　「唔……我怎么觉得一楼的储藏室里也有呢」
　　「等等！佑理小姐的屋子里好像也有！」
　　两人开始为存放地点讨论起来。
　　怎么会到处都有呢？
　　「难道姐姐姐夫都是把娃娃肢解分开保存的么？」
　　「肢解……怎、怎么可能做这种离谱的事情啊」
　　「就是啊，那可是祈福的雏娃娃哟，舅舅」
　　突然就被小空和美羽叱责了。可是我还是不明白存放这么分散的理由啊。就在我迷惑不已的时候，两人叹息着向我说明了原因。
　　我这才总算知道她们面露难色的缘由了。
　　
　　
　　
　　
　　就算明白了我也还是低估了问题的严重性，直到后来见到了装雏娃娃的箱子。
　　「这……确实全部摆出来也太那啥了啊……」
　　小鸟游家居然有三套齐全的雏娃娃。分别是小空专用，美羽专用和小雏专用。按道理说来因为是三姐妹，各自一套也没什么不好的说，可是……
　　「姐夫真是威武啊」
　　我忍不住发自内心赞叹道。眼前的一箱子的雏娃娃并不是普通版，而是三套完整的七阶版。因此才会在一楼储藏室、姐夫和姐姐的房间才都会有。（译者：雏人形摆放按层分别是，顶上的一阶亲王様摆——お内裏様とお雛様，也就是天皇和皇后，二阶摆官女，就是宫女，下面依次摆囃子——乐队，随身——左右大臣，仕丁——仆人，和其他东西，一般说来，普通家庭都只摆最顶层，顶多三五层，还有就是全套价格不菲，关于此项有兴趣的请自行查阅）
　　「这么多就算装在箱子里也很占地方呐，那姐姐和姐夫每年都摆放在哪儿呢？」
　　「每年爸爸都说要全部摆出来，都会被佑理小姐呵斥『不准』然后说教一通，所以也只能每年轮换着摆一人分的亲王様了」
　　亲王様也就是指天皇和皇后吧。
　　明明买了七阶全套，却只能摆出亲王様么……
　　「不过在小雏买那年好歹还是全套都摆了出来的哟」
　　总还是起到了买全套的意义嘛。
　　听到对话，莎夏也靠了过来。
　　「雏娃娃？好怀念呢！美羽的雏娃娃，可是我和信吾佑理还有小空四个人一起选的哟」
　　莎夏开心的说到。
　　「诶、姐姐也一起去了么？」
　　「当然了啊，我和佑理是闺蜜嘛！」
　　莎夏挺起胸膛自豪的回答。
　　「小雏那时就是大家一起去买的了呢，哥哥」
　　「这个我也记得，明明我和姐姐已经有两套了，爸爸还是吵着一定要给小雏买七阶全套的说」
　　「虽然佑理小姐说了解释了很多次家里摆不下……」
　　「结果还是爸爸赖皮赢了呢」
　　「是呢」
　　「啊啦，那不和美羽那时一样么，美羽那时候也是信吾吵着要买七段套哟」
　　见证了小鸟游家三套雏娃娃增加的过程。
　　「那之后，在小雏一岁时爸爸也把三人套的所有娃娃拿出来摆上那会儿可够呛呢」
　　「我也记得，爸爸因此被佑理小姐狠狠教育了一顿，虽然佑理小姐和爸爸倒是能忍受狭窄的房间，不过家里三个摆台给我们的生活确实带来了很多不便啊」
　　我不禁自动脑补出当时的情景。
　　耍赖拼死搬出三个摆台的姐夫，和无可奈何叹气的姐姐。
　　嘴里还振振有词道至少今年要把小雏的七段套全部摆出来。
　　然后一旁站着微笑着的小空和美羽。
　　当然姐姐和姐夫最后也肯定是笑着的。看着这如此幸福的光景，想起曾经还执拗着姐姐被抢走而不满的我，真是固执的发蠢啊。
　　「呐，难得有机会，今年也争取摆上三套如何……」
　　还想矫情一把如此说着的我，哪知却招来眼前女性阵营的一致反对。
　　「哥哥，不可以的！」
　　「就是，现实意义上就不行啦，家里确实没有地方摆嘛！而且时间也不够」
　　「抓紧点也不见得不行吧？而且也就明天摆一天，第二天就收好也就一晚而已，狭窄忍一忍就过去啦」
　　「不行！」
　　「嗯，不行的！」
　　哎——可惜这难得的提议，女方里一个平静的声音向我解释着原因。
　　「佑太，雏娃娃虽然看着是漂亮，不过要把它们摆出来可是一件苦差事哟」
　　「两三个小时才能做一套，更何况是三套啊，舅舅」
　　「全部摆出来没个半天根本不可能，就算是动作熟练也至少得花五六个小时，而且收拾的时间算上还得加倍啦」
　　「……唔」
　　那还真是不得了。的确不太现实。
　　而且明天还得准备小雏的生日。时间也不允许。
　　「哎呀，快到接小雏的时间了！」
　　「所以说哥哥你就放弃三套雏娃娃嘛」
　　「那至少也要摆一套。或者大家都摆亲王様」
　　虽然被无情的现实搞的很伤感，不过还是下定决心爽快的放弃了。
　　「今天轮到我和美羽去接小雏呢，我们走吧」
　　「唔，嗯。那我们走了……」
　　有些害羞的美羽保持着不远不近的距离跟在莎夏后面一起出了门。目送两人离开后，我和小空相视而笑。
　　「就算美羽平日总是给人一种游刃有余的完美印象，只有一到莎夏面前就完全不中用了呢。或许是在意我们的感受虽然也没错啦……明明可以尽情撒娇的说」
　　仿佛路遇知音般，我不住连连点头。
　　美羽也好，为美羽着想的小空也好，都是心地何等善良的女孩子啊。
　　姐姐的女儿们都健康茁壮的成长着。想到这里我不禁胸间一热。
　　「……小空，谢谢呐」
　　「诶？突然干嘛？」
　　「不是，总觉得该道谢吧。虽然和大家成为家人像这样一起生活了这么久的如今才说，但还是觉得真的很感激可以如此幸福」
　　如果，去年夏天我没有来这个小鸟游家里的话。如果不是当时也只是快两年没露过面冷漠的我，因为人情世故来拜访了这个家的话。如果不是在听闻事故发生后从八王子过来看看的话。哪怕缺少上述任何一项，我现在依然还是孑然一身吧。也必然不会有被家人的温暖所包围的如今吧。更不会有目送着美羽和莎夏这种不曾敢想的幸福吧。
　　「多亏了小空你们啊，谢谢了」
　　「等、什么嘛哥哥……才、才没有……就算这么说……我、我才是要好好感谢哥哥的说……那个」
　　小空难为情的低下头，我也有几分害羞。
　　虽然还有些不配，但我还是想说。
　　「那个啊，我想让你明白，小空是我最宝贝的……」
　　啊——果然这种台词太令人难为情了。可是还是想说出来。
　　「我最宝贝的……」
　　「唔……（咽）」
　　「最宝贝……最宝贝的女儿了！」
　　「诶？」
　　「虽然或许还远远及不上姐夫万分之一，可还是希望把我当做真正的爸爸来依靠就好了啊！」
　　呜哇——说出来了。虽然爸爸女儿的剧本在心中上演了无数次，但要像这样认真向我的宝贝女儿坦言说出，相当令人害羞呢。
　　一开始的时候如果这么说，肯定会被否定吧。
　　可是此刻我的谢意和感情应该都已经传达到了吧。就在我深信不疑，脸上浮现出最灿烂的笑容时，才注意到小空就这样看着我一动不动。
　　「啊咧，小空？」
　　「……」
　　「小…空？」
　　「……………」
　　小空长长的睫毛伴随着眨眼不停抖动着。脸嘟嘟不明缘由的变得发紫。还在我担心这到底是怎么了呢的时候，小空深深的吸了一口气。
　　「给、给我注意下气氛好吧！爸爸个鬼啊！哥哥你这蠢货——！！」
　　「诶诶？」
　　扔下这句话小空飞也似的从我身边跑了出去。
　　——为啥？怎么了？
　　明明只是将作为爸爸的爱好好传达出去的说……貌似又弄错了呐，我……老泪纵横。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了一晚，今天就是三月三了。小雏生日的当天。
　　「拜拜——」
　　小鸟游雏此刻在教室里一面同被家长接走的保育园小伙伴们告别，一面激动不已张望着门外。平时的话这个时间应该有人来接了才是，今天却特别晚呢。园内剩下的小朋友已屈指可数了。
　　「能快点来就好了呐——」
　　这半年以来小雏的生活有了诸多的变化。
　　不仅家都来回搬了好几次，上的保育园也换了好几回。
　　虽然对于年幼的小雏来说还不懂事，但还是明白姐姐们和舅舅都很艰辛。所以小雏对平日接送来晚也无怨言总是乖乖耐心等待着。
　　但是只有今天例外。今天是女儿节，也是小雏的生日。是特殊的一天。
　　就连一直『在工作』很久都见不到的爸爸妈妈，今天也会来见自己的。
　　「还没来呀？」
　　一心想尽早回家的小雏目不转睛的盯着门外。
　　都恨不得现在就冲出教室站到门外去等。只不过答应了老师因为外面很冷，在家长来接之前只能在教室等。答应了不好好遵守可不行。
　　小雏不断平抑着自己的心情，眺望着窗外。一会儿终于看到那个熟悉的身影出现了。
　　「老师——有人来接小雏了哦！是小栞姐姐！」
　　「是么，今天来接的是北原家的姐姐呢，已经事先联系过了这就可以走了哦，小雏」
　　保育员老师摸摸小雏的脑袋说道。小雏兴奋的和老师说再见之后，一溜烟就跑出了教室。平时都是走进园内来接自己的小栞，唯独今天却站在保育园门口等。
　　虽然对此略感诧异，小雏仍然急忙向小栞身边飞奔而去。
　　在门口负责的保育园老师也给飞奔而来的小雏做告别。
　　「小雏、再见啦」
　　「再见——」
　　一直以来被教育道“不可以没有礼貌”的小雏，停下来恭恭敬敬的向老师弯腰回礼。然后继续向小栞奔去。
　　「小栞姐姐——你来接我啦——」
　　「欢迎回来，小雏。今天没有进到园里来真是抱歉呢」
　　半个身子隐藏在大门石柱背后的小栞突然就对自己道歉了。到底为什么道歉完全不明白呢。就在小雏疑惑之际，小栞手中握着的某样东西进入了视线。
　　「小栞姐姐、那不是十兵卫的绳子么？为什么拿着这个呢？」
　　话音刚落，从小栞的双腿背后，绳子的主人现身了。
　　「汪！」
　　「十兵卫？！为什么、十兵卫也在呢？」
　　看到最喜欢的十兵卫，小雏想也不想一把就把它抱了起来。十兵卫非常温顺的躺在小雏怀中。
　　「十兵卫你也来接小雏了么？」
　　「汪」
　　是呀，仿佛是在这么说，小雏脸上绽放出灿烂的笑容。
　　果然生日是特别的一天啊。还会有这么令人开心的事情。
　　「那个呢，小雏。十兵卫是想出来散步来着，所以就想着今天带过来一块儿接你顺便一道散个步，怎么样？」
　　「和十兵卫散步？」
　　「虽然平时也经常绕远路的，不过今天因为是生日所以算是特别的哟，特别的散步」
　　「特别的散步！？要去、小雏要去！」
　　突如其来的建议让小雏双眼闪闪发光。
　　明明刚刚还是如此想尽早一刻回家，看来小孩子的集中力远不是好奇心的对手啊。一会儿的功夫，小雏的兴趣就转移到『特别的散步』上面去了。
　　「那今天也稍稍绕一下远路吧，天气冷可得穿好外套哦，围巾也得戴好呢」
　　「嗯！」
　　「汪」
　　小雏精神的回应道，脚边的十兵卫也是。
　　当然，像这个样子带着宠物来接小孩肯定是不准入园的。不过为了获得许可，佑太他们已经事先联系过老师了，但小雏并不知晓。
　　「因为今天我们是特别的散步探险队嘛，稍稍走一下其他路如何呢？」
　　「嗯！」
　　小雏点点头。
　　「十兵卫，出发了哟！呜啦啦、呜啦啦、散步探险队?」
　　兴头上的小雏又开始自编自唱了。小栞微笑着和似乎很高兴的十兵卫开始散步。和十兵卫散着步回家无疑是一件非常开心的事情。因为回到家又可以和最喜欢的姐姐们和佑太聊天了。
　　更重要的是，又能和许久不见的爸爸妈妈说好多好多的话，小雏内心如此坚信着。
　　
　　
　　
　　
　　在等待小雏回家的时间里，小鸟游家正忙乱得像一锅粥。
　　客厅的茶几上密密麻麻摆满了各种各样的菜肴。即便如此都还是摆不下，餐桌上也是摆的满满当当的容器，不仅有和风的，还有异国风味各式各样的。
　　「好夸张啊……」
　　「哥哥，不准偷嘴哦」
　　「呜……」
　　我急忙将视线从正准备伸手拿的炸鸡盘子上移开。
　　「当然不会的啦。不等小雏回来怎么可以呢」
　　「话虽是这么说，明明就垂涎欲滴的看着盘子呢」
　　「美羽……」
　　暴露了。不好意思缩回脖子时玄关出现了人的气息。
　　「我们回来了——」
　　「久等了呢，诸君！」
　　是负责出门采购的仁村和佐古前辈回来了。两人手里都抱着成山的货物。
　　「两位辛苦了。我这边也好歹算是把能用上的装饰全部搞定了」
　　「嗯嗯。一回来就吓一跳。我们不在的时候濑川酱也很努力呢。」
　　「这不是很漂亮了嘛，濑川君」
　　两人环顾着与平日截然不同的小鸟游家客厅。
　　四处都挂满了用薄纸片叠起来然后用细绳扎起一角再撑开的纸花，这东西虽便宜但却是派对必不可少的道具。不过虽然做起来很简单，但要如此大量的做还是令人够呛的。而且没料到连装饰都有些难度……不过，我还是搞定了！
　　骄傲的挺起胸膛，看着满墙壁的纸花自豪感油然而生。
　　「离小雏回来没多少时间了，还是赶紧继续做吧」
　　只有全靠去接人的小栞散步多绕一点弯路，还有中途去宠物也能入内的咖啡厅坐坐暖和下身子争取时间了。
　　计算在内小雏今天回家的预定时间顶多也不到六点。
　　「只剩下妆点蛋糕了，我这边会加油的，哥哥你们装饰那边也不要落后哦，漂漂亮亮的完成吧」
　　「真是很期待小雏回来看到盛大的派对时高兴的神情呢」
　　「我也记得今年算是小雏至今为止的生日中搞得最热闹的一次了」
　　都这么说我会害羞的啦。
　　「是啊，今天就为小雏的笑容竭尽全力吧」
　　结果，小雏生日双亲不能来这事情要怎么糊弄过关，最后还是实行了以前莱香无意间说的那个方案。
　　可谓是非常单纯的作战。就是在小雏生日这天，叫来许许多多的人，让她开心到根本没有时间去顾及父母不能来的寂寞，仅此而已。不过说起来简单做起来就难了。
　　要在派对持续的几个小时内，不停歇的吸引小雏的兴趣才是最难的。
　　即便如此我也不可能失败，也没有将姐姐和姐夫的事故坦白的打算。此次已做好了多重作战以确保万无一失。
　　「……因为是生日啊，不是理应开开心心欢笑着度过么」
　　要是知道了两人不能来，让小雏在悲伤中送走生日的话，我就算拼死也不能让它发生。
　　那就是作为代理爸爸的我，能为小雏送上最大的生日礼物了。
　　一阵寂静中，有什么顺势抚上我的头。
　　「佑太，没问题的」
　　「莱香小姐……」
　　嘴角只是微微上翘，她微笑着轻轻抚摸着我的头发。
　　虽然手法笨拙，不过还是能明白这是温柔的莱香在为我打气。
　　「嗯，我绝对不会让今天出问题的！」
　　「很期待。……我相信着佑太」
　　话虽如此，不过我们剩下的时间已不多了。
　　距离小雏回来展现最开心的笑颜之时，只剩下一个小时不到供我们支配。但是有大家来帮忙。一定，今天一定没问题的。
　　
　　
　　
　　
　　虽然已经快是白天逐渐延长的春分，不过这两天太阳还是落山很早。
　　才不到六点已经是日暮时分了。
　　「差不多了吧」
　　「是呢」
　　我们此时正保持着高度的紧张等待之时，门铃响起了。
　　众人急忙飞奔向玄关去迎接今天主角的小雏。然后看到匆匆回来的小雏面露开心的笑容。
　　「我回来……呀！房子变了呀——！」
　　就连回家的寒暄都被打断，小雏惊讶的看着从玄关一直延伸到客厅的装饰。
　　不仅贴满了我们男性阵营拼命做出来的纸花，而且为看起来更协调还贴上了陪衬的金丝缎带。
　　豪华绚烂五彩缤纷又略带粗糙的手制风，就是我们全力为小雏打造的生日布置了。
　　「嘿嘿嘿、如何啊濑川君。你看小雏大人果然很中意这华丽的布置吧。我啊，为了对幼女的心理了若指掌可是不惜夜以继日的研究过哟」
　　自豪的佐古前辈挺起胸说道。虽然那可疑的研究稍微有些令人在意，不过绝不侵犯可是佐古前辈对幼女的爱的绝对条件。所以应该无害才是，这会儿还是不要吐槽了。
　　毕竟多亏了他小雏是如此的开心嘛。
　　「小舅舅、好厉害啊！小栞姐姐、十兵卫、快看快看、好厉害哦！」
　　兴奋过头的小雏惊叫着是多么可爱啊。
　　看到眼睛闪闪发亮的小雏的身影，出来迎接的众人也都满面笑容。
　　「今天是小雏的生日，加上女儿节嘛。不热热闹闹的庆祝一下怎么能行呢。当然也不仅如此哦」
　　「去客厅看看吧，小雏，更惊讶的在后面哟！」
　　「真的？」
　　「嗯，姐姐们向你保证」
　　于是在进入客厅的那一瞬间。
　　「好棒啊啊啊啊啊啊啊！屋子里到处都亮晶晶的！」
　　正如预料，小雏此时已无比开心。
　　「好棒、好棒哦、好漂亮呀、小舅舅太厉害了、好漂亮哦！！」
　　如此开心的话，也不枉这耗费一整天的布置了。
　　玄关墙上的纸花和彩带蔓延至客厅的每一个角落，当然也少不了派对必备的花环一个连一个高高挂在墙上。
　　再加上，客厅里现在摆满了各种菜式。
　　「小舅舅、雏娃娃有六个呀！」
　　最吸引小雏注意力的，还是案台上摆着的三对雏娃娃。也就是俗称的天皇娃娃和皇后娃娃了。
　　「只摆出親王様的话，好歹总算是摆出三人份的了」
　　「吃了很大苦头就是了呢」
　　听到背后传来仁村的苦笑。
　　就算不能摆出七段全套，总觉得不能放弃的我于是出此下策。
　　悲剧的是三对娃娃分别放在不同的箱子里，所以先得把天皇娃娃和皇后娃娃找出来。更坑爹的是配套的大量配饰小物件也不能拿错……光是这就花了不少功夫了。而且拿出来了也完全搞不懂怎么个位置摆法，东挪西挪到最后还是莱香指点才得以完成。不过不管怎么说好歹是三姐妹都给摆出来了。
　　就算不辞劳苦的干，也都是为了看到小雏的笑容啊。
　　小空和美羽也非常开心，莎夏看着雏娃娃也一副非常怀念的微笑着。再苦也值了。仿佛今天客厅里闪闪发亮的雏娃娃们都在冲人们微笑。
　　对我们从一大清早就开始打理布置的派对，小雏很是兴奋。
　　「太棒了……太棒了、好漂亮呀！」
　　一旁的十兵卫也跟着欢呼雀跃的小雏一同不停叫着。
　　看着眼前的情景，我悄悄站在了那小小的背后。
　　「好了——小雏。把眼睛闭上咯——」
　　「啊诶？」
　　对于突然被蒙住眼睛而感到奇怪，而同时客厅的众人都在准备着。
　　「小舅舅、一片黑呀！小雏看不见嘛——」
　　「还有一小会」
　　如何了？我焦急的望向四周。
　　「可以了、哥哥！」
　　听到小空的暗号，我松开了捂住小雏眼睛的手。
　　「真是的，小舅舅，在做什么嘛——」
　　被我蒙上眼的恶作剧作弄的小雏立马转头，可爱的样子瞪着我。不过我催促她看向自己前方。
　　「happy birthday！小雏！」
　　「恭喜——」
　　「小雏终于四岁了呢！」
　　「祝贺你哟，小雏」
　　「变成更成熟的大姐姐了呢，小雏」
　　「小雏大人啊、恭祝您生日快乐！！！」
　　祝贺小雏生日快乐的话不断在客厅中响起。
　　大家手里都抱着包装得漂漂亮亮的生日礼物。
　　「这……大家是在祝小雏——？」
　　小雏面对大量的生日礼物，又惊又喜的转向人们盯着一动不动。
　　「对啊。这是大家祝贺小雏生日哦」
　　「……！」
　　紧接着，小雏脸上浮现出向日葵般明朗的笑颜。
　　「真谢谢大家了！」
　　小雏站的笔直很有礼貌的朝大家鞠了一躬。
　　脸上依然挂着笑容，眼神中散发着光辉。
　　「小雏、不打开大家的礼物来看看么？」
　　「嗯！」
　　小雏兴奋的坐在沙发上，然后将递过来的礼物一个一个拆开包装。
　　「小空姐姐、这个是画笔？」
　　「嗯，不是想要新的画笔来着？绿色和粉色都用得差不多只剩笔头了嘛」
　　「那、小雏收到第一个就画姐姐吧！」
　　「谢谢呢，小雏」
　　小空选了一套精美的画笔，众多的蜡笔和彩色铅笔整整齐齐的摆在箱子里。定是经过深思熟虑算计过零花钱才下狠心买的吧。
　　为小雏着想的心情如此强烈也当然了。然后美羽继续了。
　　「好好、接下来的我的哟，小雏」
　　「美羽姐姐的是……哇——好可爱的项链啊！」
　　「很可爱吧。是我用玻璃珠做的哦。小雏也四岁了嘛，要有点姐姐的样子呢」
　　「是姐姐做的吗？小雏、也变姐姐了？」
　　「嗯。跟昨天为止的三岁比起来，大一岁当然是姐姐啦——」
　　「……诶嘿嘿」
　　小雏害羞的笑笑，将项链紧紧抱在怀里。
　　不愧是美羽。就算年幼的女孩子的心思也能很好的揣摩。
　　那之后礼物还在继续，莎夏的洋装。莱香羊毛做的掌心大小的毛绒玩具。小栞的动物图案的袜子。仁村的和十兵卫一起玩的宠物玩具。以及佐古前辈大量的动漫图册。
　　最后就是我了……
　　「来，小雏、恭喜恭喜」
　　「小舅舅、谢谢！」
　　在前日纠结的最后我准备的是，可爱的兔子图案的水壶。
　　小兔兔毕竟是小雏的最爱嘛。
　　「小舅舅、上面有小兔兔哟，小兔兔！」
　　「以后再和大家一起出门玩时就带上这个吧」
　　「嗯！」
　　看来很满意的说。看见小雏的表情我松了一口气。
　　都要多谢陪我买东西的菅谷同学啊。
　　等到大家都送出礼物后，再看一眼客厅，包装礼物的玻璃纸堆起了一座小山，十分壮观。
　　「总之，这会就先把礼物收起来吧」
　　「诶——」
　　小雏虽然很遗憾的样子，不过不得不应承道。
　　「今天是小雏的生日加上女儿节吧。准备了很多好吃的，也很令人期待哟」
　　「锵锵！快来，小雏」
　　美羽趁机对小雏说道。
　　「来吧，小雏！happy birthday的party哟！」
　　莎夏把桌子上的菜肴装进托盘里。
　　「不只有这个还有很多很多哟。今天为了小雏，小空美羽还有莱香仁村和小栞，当然还有我，做了好多好多好吃的东西说。用饱含对你的爱做出来的，都是小雏喜欢的东西哦」
　　「看，小雏最喜欢的俄饺——」
　　「小汉堡也有哟」
　　「起司焗饭，意式千层面、土豆沙拉」
　　茶几上难以盛放的菜品展示过后就被送回了餐桌。光是看着就令人垂涎欲滴。
　　「大家——注意了！生日宴会最重要的东西要登场了哟！」
　　然后莎夏搬出了一个大大的生日蛋糕出场了。
　　[[IMG,2bc5292dcf7af3ffb6ad231922f5e7b5,1100,1600,404892]]
　　大家倾力完成的，用鲜奶油制作的生日蛋糕。
　　费了好大功夫才在桌子正中空出一块地方用来放置蛋糕。而小雏的目光中从开始就一直放着星星闪个不停。
　　「嗯——集万千宠爱于一身呢、小雏！」
　　莎夏亲吻小雏的脸蛋并紧紧搂住。
　　「诶嘿。小雏也很喜欢夏夏哟」
　　「好开心啊！」
　　「我也好想和小雏抱抱亲亲！莎夏小姐太狡猾了」
　　站在被抱住的小雏背后，莱香闹别扭般的自言自语。
　　吞口水……别扭的莱香真是太可爱了。
　　「疼爱小雏的不是只有妈妈和莱香姐两个人好吧——」
　　突然现身的美羽一把抱过小雏坐在自己膝盖上。
　　位置正好就在生日蛋糕面前，绝对的最佳位置。不愧是美羽。
　　「那小雏，差不多该吹蜡烛了呢」
　　生日蛋糕的话，吹蜡烛这个是万年不变的程序。
　　当然，我们都以为小雏会开开心心的吹灭蜡烛……
　　「唔嗯嗯！小雏、等会儿再吃蛋糕！」
　　「诶？」
　　「蜡烛还不能点哦，小舅舅！」
　　正在蛋糕上插蜡烛的我停止了动作。
　　面对小雏突如其来提议大家掩饰不住心中的困惑。
　　是因为在意平时都被嘱咐甜点要在饭后才能吃的原因么？
　　「小雏，因为今天是生日嘛，所以先吃蛋糕也没关系的哦？」
　　「不要、蛋糕待会儿再吃！现在还不行！因为生日蛋糕的蜡烛要等爸爸妈妈来了才能吹的说」
　　「诶」
　　「小雏、要等爸爸妈妈来——」
　　仅是纯粹期待的笑容，却使大家都凝固了。
　　「小雏、那个呢，佑理小姐和爸爸什么时候来还不知道……吧？」
　　「就是哟，小雏。先吹蜡烛不是更好么？」
　　小空和美羽赶紧圆场，可是小雏摇了摇头。
　　「没关系、小雏要等！因为是小雏是姐姐了嘛！」
　　小雏得意的对大家说的是，喜欢的蛋糕都能够忍住的成长。虽然对此感到欣慰……不过果然还是觉得没有这样的成长好。
　　当然，这种情况也在预料之内。最先站起来的莎夏再次抱住小雏。
　　「Да、小雏！」（俄语YES或OK，发音da）
　　连带着回答的言语，像平时那般给了一个拥抱。
　　 
　　「那么，就按照小雏所说的，蛋糕之后再说吧。其他吃的还有很多的说」
　　「谢谢你，夏夏！」
　　「没关系的哟。好了，大家一起来吃东西吧！我可是肚子都饿扁了呢！」
　　因为莎夏暗示的关系，大家又恢复到了刚才一派欢乐祥和的气氛中。虽然小雏的提议令人心中苦闷悲伤，可正因为如此才想要她把今天欢欢喜喜快快乐乐的度过。
　　「对了，要吃米饭吧、小雏」
　　「那我来盛饭——」
　　「哟西，饮料分发好了哦！」
　　「我说哥哥、杯子还没发好吧」
　　「啊！」
　　不再留意桌子中心的生日蛋糕，我们再度欢笑继续party。
　　「小舅舅、米饭真香呢！有这么多人在真开心啊！屋子里也到处闪闪发光好漂亮的说——小雏、真是太高兴了！」
　　暂且不论留下来的蛋糕，生日会正顺利的进行着。
　　就在菜品消灭掉差不多三分之一的时候，门铃响了。
　　「啊！」
　　小雏的心一下子就被提起来，用期待的目光盯着门的方向。
　　「爸爸、妈妈！？」
　　小小的身子也转向玄关。几乎是从座位上弹起来的，我们交流了一下眼神后说。
　　「……对呢，有可能就是爸爸妈妈哦」
　　我们跟在小雏身后。终于抵达的客人在小雏还没开门就寒暄道。
　　「抱歉迟到了，小雏的生日会已经开始了么？」
　　「……啊咧、伯母……？」
　　「是哟，小雏。晚上好，还有祝你生日快乐哦」
　　到来的人原来是伯母。她手中提着大大的纸袋，从袋口望去能看到缎带和包装。对来访者不是爸爸妈妈有些灰心，毕竟只是四岁的小孩。然后对像是礼物一样的东西很是在意。
　　「伯母是来参加小雏的生日的么？」
　　「当然是哟」
　　一面继续着对话，一面回到客厅。
　　「来拿着吧？稍微有些重哟。因为是书嘛」
　　「伯母、书、是给我的吗？」
　　「当然是哦，不过小雏还有很多字不认识的吧，所以还得拜托小空或是美羽，又或是佑太给读一下呢」
　　「嗯！小雏最喜欢书了！还有呢，小雏也能读平假名的说！」
　　「是这样么，真厉害呢。能喜欢就再好不过了」
　　伯母抚摸着小雏的脑袋，我们低下头致礼。
　　「您能来真是太感谢了」
　　「说什么话呢，不当然的嘛，毕竟是小雏重要的生日啊」
　　双方都有没说明的台词。那是需要对小雏保密的内容。
　　「小舅舅！书、会给小雏读的吧！」
　　「就放心交给我好了」
　　小雏兴致勃勃的拆开包装，拿出了里面的绘本。就算看不懂文字不过看着绘画就挺高兴的样子。
　　「呜哇！！是小青虫的书哟！小雏摸过小青虫的说！很可爱的说！小雏很喜欢的！可是呢、小喜美很不喜欢。她说『青虫什么的，真是脏死了！太污秽了！』。话说污秽是什么啊？」
　　小空和美羽听着小雏看到彩色的青虫绘本后说出的话，只得苦笑不已。
　　「毕竟讨厌虫子的女孩子还是占多数的……」
　　「如果小雏在保育园里发现青虫的话，也不可以抓住给小喜美哟」
　　「……诶——小青虫明明绿油油圆滚滚挺漂亮的说」
　　虽然小雏有些遗憾的样子，总之就算为了和小喜美之间的友情不被破坏也好，也暗暗提醒自己不可以把青虫当作礼物送给小喜美。
　　小雏满心喜悦的翻动着绘本。就在这时门铃又响了。
　　「啊！难道是妈妈！」
　　「……说不定是呢」
　　看着再次用期待的眼神抬头望向自己的脸蛋，伯母略感寂寞的挤出笑容回答道合上绘本。小雏再次匆忙跑向玄关。
　　「呀、呀……啊、抱歉来晚了呢……哈……哈……大家都很精神嘛……？」
　　「好久不见，晚上好」
　　这次露面的是信吾姐夫的兄长信好伯父。满头大汗出现在眼前，一旁还有温柔的太太也一起来了，优雅的向我们致礼。
　　「小雏、生日了呢……哈……生、生日快乐……」
　　「谢谢！」
　　然后又向站直低头答谢的小雏递上怀中一抱的生日礼物。
　　「哇、好大呀」
　　看着小雏在一旁拆着礼物的包装，不禁催促总之先进屋坐下。
　　「没关系吗？要不要先喝点水？」
　　「呜……才不接受敌人的盐呢」（译者：典故，给敌人送盐，武田信玄城内缺盐，上杉谦信却认为靠这种方式赢得胜利不仁义，给宿敌的武田信玄送去了盐。这里差不多是廉者不受嗟来之食的意思。）
　　我说不是敌人吧，是亲戚啊。
　　虽然人是来了，信号伯父还是要傲娇一把。
　　「……你、你这家伙虽然是亲戚……可是却一个人独占了那么可爱的三姐妹。……虽然我要三姐妹一起收养是有些困难……但」
　　话音未落然后端起杯子一饮而尽。
　　「虽然不得不感谢你，可是作为伯父却收养不了侄女怎么也不甘心啊」
　　递回手里的空杯子，信好伯父猛然看向我。
　　「说实话……我曾以为一个未成年的大学生能做什么。可是你真的做得很好。从你们伯母那边来的联络就能明白这一点，何况像这样亲眼一看三姐妹的样子更是一目了然。……从这房间的装饰中都能感受到你用双手注入其中的爱」
　　像小领导一样却又不冷峻的信好伯父环顾了一下客厅四周，轻轻笑了笑，然后转向我低下头。
　　「佑太君。虽然说过很多次了，可还是忍不住想要传达到。真的很感激你。谢谢」
　　「啊、不、那个……我、怎么会！」
　　「虽然只是个令人火大的小鬼啊！」
　　……你不也是么。强行挤出笑容互相睥睨着。不过最后果然还是相视而笑了。这个人满头大汗的来，想必是公司下班后立马扔下工作打出租车赶过来的。
　　在之前生日会联系的时候也对着电话撕心裂肺的说了，这个月是决算期……但是一定会来的！是一个深爱着侄女的心肠火热的人。要说为什么的话，毕竟是信吾姐夫的兄长嘛。
　　「小舅舅——你看、又得到新的帽子和书包了！」
　　手里捧着信好伯父的礼物，小雏欢喜的前来报告。
　　可爱的帽子和书包套装和小雏也很配。
　　就在此时，门铃又提示有新客人来了。
　　「妈妈！爸爸！」
　　小雏飞奔而至。不过，她的期待马上被惊讶所取代。
　　「嗨！小雏、好久不见呢——！」
　　「晚上好」
　　接着现身的是广美，还有一起的菅谷。
　　「她还说不知道贵府的路线，半道遇上了就一起过来了」
　　广美摇摆着肥胖的身躯，不知为何用手指在我的胸口写字。
　　喂喂，快住手、好痒的。
　　而且今日似乎是派对的打扮，穿着非常华美的毛皮大衣的广美，就算就这个装束去热带丛林也能很快适应吧……不，粉红色应该有危险的说。
　　总之很华美。菅谷也穿着可爱的大衣精心装扮过了，可不知为何也是粉色。
　　「好漂亮、好多粉色……」
　　就这样小雏都看愣了。
　　「你就是小雏妹妹吧，初次见面，我是菅谷」
　　菅谷微笑着在小雏面前弯着腰俯下身子。小雏抬起头对这个初次见面的女孩子再一次看呆了。
　　不过到底是不认生的小雏，之后就露出笑脸。
　　「我是小鸟游雏。菅谷姐姐，初次见面——」
　　小小的身躯深深弯腰鞠了一躬，菅谷的脸上绽放出笑容。看着忍不住自呓好可爱的菅谷同学，我一个人暗自点点头。菅谷看起来真是不错，很养眼嘛。当然我家小雏也是一等一的可爱。世界最可爱的三岁孩子……不、是四岁孩子了。
　　就在我独自暗爽时，突然感觉到有人在扯我衣角。
　　「嗯？」
　　回头一看是小空。还有身旁的美羽。
　　啊咧？怎么莎夏也在一旁？甚至连小栞都……
　　「哥、哥哥、那个人是……谁啊？」
　　「大学里认识的人吧？可是看起来也不像是路研的人，难道是联谊会之类的地方认识的人么？」
　　「我也想知道呢，毕竟无论如何情报都是很重要的呢?」
　　「……佑太、不纯洁」
　　小空的表情意外的僵硬，美羽则是不明缘由的面带微笑……那微笑不知为何有种毛骨悚然可怕的感觉。
　　莎夏则是一如既往……不、她为何把手叉在了腰间。
　　小栞，眼神很恐怖哟？
　　那个，菅谷和我的关系该说是……大学里的朋友……是吧？
　　「果然是联谊相遇的吧？没有被一个人扔在墙角呢，舅舅真有一手呢」
　　「唔不，要说联谊的话」
　　嘛，虽然是这样。不过看起来似乎在更早，菅谷同学就已经知道我的事情了呢。不过，确实是在联谊认识的吧。唔嗯，站在爸爸的立场上我要向两个女儿介绍联谊上认识的大学里的朋友，而且还是女孩子，实在是有些那啥。说穿了面子有些挂不住，就算并没有做什么亏心事，总有这种感觉。
　　「诶、那个……菅谷同学嘛。唔……那啥……」
　　「怎么了，佑太」
　　就在这时，玄关另一位美人现身了。
　　「莱、莱香小姐……」
　　莱香面无表情的看着菅谷。
　　「……似乎见过。谁来着？」
　　不愧是莱香。有够狠的。菅谷的脸上出现了微妙的表情。
　　「话说……濑川君、连织田前辈也叫过来了呢……」
　　盯——被瞳孔等着的我不禁有点紧张。
　　「前辈、我是菅谷美纪。请多关照」
　　「菅谷。明白了」
　　一如既往面无表情的莱香回答道。
　　「啊啦、把我也记住比较好哟，小姑娘们是吧？」
　　「莎夏是美羽的妈妈。我知道」
　　「呵呵呵。或许马上就不仅如此了呢？」
　　「……濑川君，这是怎么一回事？」
　　被三种以美貌著称的三人盯着看，我不禁心跳加速。
　　「啊、那个、那啥……小、小雏她……」
　　我用困扰的表情看下小空，发现那边是脸全红，处于爆发的边缘的状态。
　　小栞则是目光刚一和我对上，就头也不回的跑向客厅。
　　这、这是个什么状况……？我看向精专阅读气氛的广美……怎么拿了块手巾在擦拭眼角。
　　「好美妙……熊熊燃烧恋爱的火炎……啊，我要声援众人！大家加油啊！」
　　 
　　虽然搞不明白但是满身肌肉的她似乎处于少女心暴走的状态中显然靠不住。
　　「啊、那个……」
　　[[IMG,2571b63627281eeee7ff8189d0a8a680,1094,1600,498938]]
　　语无伦次的我依然处于三人加小空的注视之下。仁、仁村在哪里？这种时候怎么不出现伸出援手啊。平息美女们的怒火这种事情……嗯？
　　「啊咧？仁村呢」
　　仁村的影子从客厅中消失了。没办法，就在准备坦白是联谊的实情之时，客厅里谁也没能料到的闯入者现身了。
　　「happy birthday——小雏大人！在下为了小雏大人变身成兔子了！」
　　客厅突然出现的是巨大的粉红色兔子。
　　在被突然现身的布偶装吓到后，马上明白了事态。
　　——布偶装里面的人，毫无疑问就是佐古前辈。
　　活蹦乱跳的小兔子的轮廓……尤其是那个圆滚滚的肚皮、不会有错就是佐古前辈。
　　「好大……」
　　不经意就坦率说出感想。完全没想到布偶近距离看竟然有一种莫名的压迫感。而且这件布偶套，还有心的加上了柔软剂飘散着宜人的香气，到底是有多用心啊。为了幼女竟然可以做到那个份上。
　　『嘿嘿嘿、如何、我这用于抓住幼女心理的无敌道具！不输给哪里来的老鼠王国什么震撼娱乐效果吧！』（译者：大概是说disneyland，多嘴补充下）
　　『小雏妹妹，还开心啊？』
　　「诶、那个声音怎么是仁村？」
　　从巨大兔子（佐古前辈）的背后，竟然出现了第二只。
　　正确说来是佐古前辈刻意藏起来的。
　　「小兔兔和熊吉！！」
　　穿着熊吉玩偶套的人，毫无疑问是仁村了。
　　之前两人聚在一起踩着什么步调，说要再次祝小雏生日快乐！原来是在练习啊……那个舞步。
　　而且佐古前辈的兔子玩偶装，和小雏最珍爱那一只毛绒玩具非常相似。
　　「前辈，真亏你真找到这种东西呢」
　　『用了些门路而已。这东西还不错吧』
　　『之前被佐古前辈找去商量要让大家大吃一惊的方法，而且就是在刚刚取出买东西的时候准备好的哟』
　　『练习也是在路研的部室里做的呢，哇哈哈哈！』
　　何等激动。我都快感谢男同胞之间那火热的友情了。
　　而且趁此机会才和莱香等人拉开距离。多层意义上的感谢啊、吾友哟！
　　不知道里面是前辈和仁村的小雏面对两人打招呼。
　　「我是小鸟游雏，今年四岁！」
　　这样自我介绍道，可爱至极。
　　然后暂时在兔子跟熊吉的两人引起的骚动中，门铃再一次响了。
　　「濑川！花村食品森林里的小动物们，给小雏带来生日礼物了哦！还有庆功舞要在哪儿跳啊！？」
　　接着现身的是哪怕冬季也裸露着肌肉的花村前辈了。虽然流感像是完全好了，不过为防万一还戴着可疑的口罩。还有那个什么舞就饶了我吧。
　　「来来，生日礼物拿好。这个是礼物，我家的莓大福女儿节特别版，和祝贺小雏生日特别版哦。顺便也当是打工的谢礼吧！」
　　大大的礼盒里没别的，就是莓大福没跑了。
　　「小空，抱歉这幅模样就来了呢。我也有礼物要送的」
　　就算空气中稍微有些自疚的气息，不过妹妹阳子也一起来了。
　　「不不、能来真是太感谢了」
　　小空和阳子开心的相视而笑。
　　「小舅舅、姐姐、秋千——！」
　　大大的眼睛圆溜溜转个不停，小雏悬挂在花村前辈的肌肉上欢闹着。花村前辈，眼睛快变成红心了哟……就这样，又一人被天使所俘虏。
　　在那之中，门铃又响了。
　　对面的北原家夫妇两人带着礼物盒祝福过来了。
　　「祝贺你哦——小雏」
　　「生日快乐啊，终于四岁了呢」
　　在那之后来庆祝小雏生日的人一波接一波不断的涌现出来。近到姐姐姐夫葬礼时到访的亲戚们，远到联谊上受过关照的人们都来了。小雏身边堆放着一般看来多到难以置信数量的生日礼物。
　　然后玄关门铃再次响起。
　　「……这次应该是妈妈和爸爸了吧？」
　　经过多次各种各样的人们出现在眼前，小雏也开始慎重判断了。
　　当然，虽然回答着如果是就好了，但那是不可能的现实。
　　不过如此小雏还是奔向玄关，此次现身的是……
　　「晚上好！我是斋藤！」
　　铛铛铛铛，伴随着那个魔术标志性音乐的响起，戴着圆顶礼帽身穿燕尾服的男人——多摩文学院大学魔术同好会的斋藤轻佻的问候。
　　「给我看好了，濑川君。今天我可不会再像那天河边一样狼狈了！」
　　狼狈了！伴随着这几个字，斗篷也随风飘扬。
　　在被惊呆的小雏面前，斋藤展示了今日复仇之战的第一个魔术。
　　「唔哇啊啊啊啊……」
　　「怎么了、哥哥……诶、为、为什么玄关有小鸟在飞啊！？」
　　「呜哇、手法很高超呢」
　　骚动引来了客厅里跟过来的诸位。
　　意气风发的斋藤，接下来在客厅里一个接一个展示魔术。惹得小雏连连拍手叫好。到最后，斋藤竟然大变活人把自己变没了。
　　就在看完魔术，小雏兴头快冷却之际，又有客人来访了
　　「啦啦啦啦啦昂昂?」
　　不过这次玄关的门铃倒是没有响起，反倒是响起一阵曼陀林悠扬的声音，想必是曼陀林研究会的诸位。那之后是忍者同好会的人们，侧翻着筋斗进了客厅展示了余兴节目……
　　「呀啊啊啊！好厉害、是忍者呀，小雏的家里竟然有忍者！」
　　「唰唰唰」
　　一面口中模仿着扔出手里剑的音效，一面表演杂技动作版的忍者们。
　　「咿呀、那边的老兄体格真令人销魂啊！」
　　……虽然有持不同观点兴奋不已的广美在，不过总之小雏的生日会眼下是盛况空前。再加上不知什么时候把自己变回来的魔术师斋藤。从被莎夏这样的美人劝喝饮料而满面通红看来，他也在这个派对上交好运了吧。
　　「好棒……好棒啊、小舅舅」
　　小雏完全沉浸在魔术和忍者的梦中，并且还有佐古前辈和仁村的舞蹈欣赏。被姐姐们和莱香轮流抱在膝上，敞开了肚子喝饮料。
　　不断涌现出的访客。
　　眼前礼物堆积的小山。
　　精彩纷呈的节目一个接一个。
　　小雏就像是在生日会的梦境里一般。
　　虽然还挂念着爸爸妈妈，就算他们没来也没有寂寞的空闲。
　　寂寞和悲伤对于现在的小雏来说完全没必要。
　　只希望欢笑着，度过这特别的一天。
　　这就是我们大家唯一的祈愿。
　　说明情况后，大家一人不落的满口答应的事情还没说过。
　　那天在河川打扫完后，我得到了大家的全力支持。
　　「忍者也好、小兔兔也好、熊吉也好，都好厉害呢，小雏呢……真的好开心好开心呀！」
　　接连不断还不带中场休息的朋友们的到访和祝福，应该让小雏没有担心的空闲。
　　看见我膝上小雏脸上浮现出灿烂的笑容，我终于松了一口气。
　　刚才开始，小雏稍微有些失神昏昏欲睡了。
　　那也当然了。时钟的指针都已经快指向顶点了。本来的话这已经是小孩子不睡不行的时间了。多希望就这样睡下去。多希望今日就这样画上圆满的休止符。。
　　「小雏……困了的话，睡也没关系哦」
　　「…………不、要。还……醒着。要等妈妈和爸爸……一起吃蛋糕……的说」
　　小雏揉揉惺忪的睡眼，继续看眼前佐古前辈和仁村的小话剧。
　　「……汪……」
　　沙发另一头，是快超出极限打着哈欠的美羽，身体靠在旁边坐着的小空身上。这边也是快要睡着的样子。中学生和小学生也早超过入睡时间了。
　　四岁孩子的小雏很显然不可能醒着。
　　「……小雏、还醒着呢……醒着、妈妈和……爸爸……」
　　不过也到极限了。
　　「好了好了，换衣服吧」
　　我姑且把小雏带进房间，换上了睡衣。这是小雏跟我初次见面时穿的睡衣，如今变得这么小……不禁让人有了小雏成长的实感。
　　换好睡衣回到客厅，确实差不多到界限了。客人们也接二连三的依次告辞，节目从激烈的表演变成了安静的读绘本。
　　「小皮……小黑……」
　　咚。一下子小雏瘫软了。
　　然后压在我胸口睡了过去。
　　「…………小雏？」
　　「小皮……」
　　「佑太、小雏睡着了么？」
　　我冲则悄悄询问的莱香点点头示意。客厅的大家立即停止了骚动，凑来看小雏睡着的样子。小空和美羽也摇摇晃晃站起身凑过来。
　　「小皮、小黑……」
　　大家确认了在我的臂弯中熟睡的那可爱的气息。就这样不要醒过来，轻轻放在沙发上，用毛巾盖住小小的身子时，还嘟囔着蜷缩成一团。
　　我向大家发出示意。大概，已经没问题了。
　　眼见作战成功，符合弱小社团联合会的方式，众人悄悄离开了家里。
　　菅谷和广美也一起退场离开了。大家看见小雏的睡脸，都很安心的样子。
　　我和小空一行人深深的鞠躬致谢，她们不用在意的挥挥手，向着夜里的街道远去。用着今天真是喝道美酒的气势，消失在视线里。
　　真的谢谢了，大家……
　　过了大约二十分钟看样子应该没问题了吧。莱香留了下来盯着小雏的睡脸。
　　「唔。好可爱。果然好想要。好想要小雏」
　　「不行，不会给的」
　　「哥哥，似乎已经睡熟了的说，抱回床上去睡是不是比较好？」
　　「是呢」
　　就在小空说完，我们安心之际……
　　「呜……！」
　　猛一下子，小雏睁开了眼睛。
　　「呜哇！！」
　　突然大家被吓了一跳，而且大家都没注意到小雏睁大眼睛咕噜噜四处张望，然后又吐词不清的问道。
　　「小、小雏睡着了……！？妈妈呢？爸爸呢？」
　　「唔……」
　　「爸爸妈妈还没有来呢？是不是、已经不要小雏了呢？」
　　看着我和姐姐们的脸，小雏拼死问道。
　　结果还是变成这样了么……这样一来，不得不用最后的办法了。
　　那是为了明早如果被问到爸爸妈妈怎么没来的时候所准备的手段。
　　「小雏。其实啊。妈妈和爸爸在小雏刚刚睡着的时候来过了，还留下了礼物的说。因为小雏……睡着了……爸爸妈妈都非常遗憾的说……」
　　「……诶！骗人！」
　　「抱歉啊，就算叫也没能叫醒……真的对不起！要是小舅舅再好好叫你一下就好了的！」
　　「呜……小雏明明、明明那么期待的、爸爸妈妈……就没有等我一下么？」
　　尽管小雏悲伤的声音刺痛着内心深处，我还是点了点头。
　　「两人都超级忙的啊，光是把这个带给你就已经很费力了」
　　手在背后做了一个手势，然后事先准备好的『两人的礼物』递了过来。然后我拿出来给小雏看。
　　「这是爸爸妈妈的生日礼物哦，小雏不想看吗？」
　　「想看——」
　　到刚才为止眼神都扑朔迷离的小雏，又充满了力气。然后费了好大功夫，才用小手拆开了包装。里面的是……
　　「呜哇！是小兔兔的衣服！」
　　和平时小雏最喜欢的那只小兔子毛绒玩具配套的衣服。
　　「小舅舅、从爸爸妈妈那里收到了小兔兔的衣服呢」
　　「真漂亮啊，待会给你换上看看如何？」
　　「嗯！」
　　收到爸爸妈妈的礼物，小雏的眼神中流露出高兴的神色。
　　「小雏、好想对爸爸妈妈说声谢谢啊！到底什么时候才能见到呀？小雏、好想见你们啊……」
　　不过对妈妈爸爸的思慕看来不是这么简单就能糊弄过关的。
　　难得眼神闪着光芒，又露出悲伤的神色了。
　　「爸爸妈妈刚才已经走了，现在追上去也来不及了吧」
　　「……呜」
　　小雏稚嫩的掌心紧紧攥着那件礼物。
　　「不过没关系呀，小雏。你看还会像这样送礼物，总有一天能见到的哦」
　　「小舅舅、真的……？」
　　「当然了，小舅舅有骗过人么？」
　　「有啊！」
　　看见小雏嘟起嘴，我搔搔脑袋。说起来，前不久说好一起出去玩的约定没能遵守来着。哎呀哎呀，忘了这茬，赶紧换个话题好了。
　　「小雏，你看小兔兔都睡了。所以小雏也继续睡觉吧。然后睡醒起床的时候，再给你换上小兔兔的衣服好不好？」
　　「……小雏、想这会儿就换上小兔兔的衣服——」
　　因为有强烈的是爸爸妈妈送的生日礼物这样的意识。而且有些不服气的嘟起嘴巴。
　　可是眼神又开始迷离恍惚，不住的揉眼睛。
　　果然是想睡。
　　「小雏，我也要睡了，就再去睡一觉吧」
　　「就是哦、小雏，姐姐都要去睡觉了，小雏也去睡吧」
　　「呜……可是、小雏想换上……爸爸妈妈送的……小兔兔的衣服……哈……妈妈……爸爸……」
　　说着说着，小雏就打了一个打哈欠。
　　「再睡一觉佑理小姐和爸爸的礼物又不会消失嘛」
　　小空如此劝道，最后小雏才不情愿的点点头。
　　「之后要给爸爸妈妈写礼物的感谢信哦，小雏」
　　「……嗯、小雏、会写信的」
　　好不容易才劝说成功，小雏带着睡意点点头。
　　「小雏、一起去房间吧」
　　「嗯……莱香、姐姐……」
　　像枫叶般伸出手的小雏，和莱香手牵着手走出了客厅。
　　剩下的就是我们男性阵营三个，加上小空美羽和莎夏六人了。大家都一样，一副呆滞的表情。
　　「没想到最后的最后，竟然疏忽大意了，不过这样一来……总算搞定了吧」
　　「没问题了哦，哥哥。小雏这下该一觉睡到天亮了的说」
　　「毕竟、连我们都快撑不住了……哈」
　　过了一会儿从楼上下来的莱香向全员竖旗大拇指。
　　「睡的很香，忍不住想吃掉的可爱睡相」
　　听到莱香的话，这下大家终于松了一口气。
　　我顺势向大家低头道谢。
　　「多亏了大家、才能平安度过小雏的生日，真的很感谢！」
　　「感谢大家了」
　　「谢谢大家！」
　　两姐妹也跟着我向众人致谢。
　　「来吧！只剩最后的收拾了呢！分成两组分别负责收拾食物和收拾饰品，一起打扫吧！」
　　然后响应着依然精神的莎夏号召，我们开始打扫客厅。结果最后花了近两个小时才搞定。女性阵营都回到了各自的房间，男同胞就在客厅打地铺挤沙发。
　　当倒在沙发上翻转的时候，从拉上的窗帘缝隙里看到外面已经开始天明。
　　「啊……虽然有些意外，不过能平安度过真是太好了」
　　梦呓般的声音消失，小鸟游家客厅沉浸在一片寂静中。
　　当知道一切如梦的时候，那已经是数小时之后的事了。