　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　距小雏的生日过了数天。
　　莎夏由于故国还有工作的预定，不得不回国了。不过在距离回国的这段时间里，小雏被莎夏带去各种各样的地方玩得很是开心。
　　为了送莎夏回国，我们此刻正在去机场的大巴上。坐着比平日时间要长很多的巴士，小雏似乎也很高兴的样子。
　　「巴士先生~巴士先生~跑得快——?嘟嘟哒哒——?」
　　依然超凡的作词作曲能力，果然今后是要成为创作型歌手么。
　　「骑着巴士先生的小雏——是个大人哟——」
　　迎来了生日的小雏现在，已经四岁了。
　　进入各种地方也都要买儿童票了，很令人满足呢。
　　虽然最后掏钱的还是我，不过看着可爱的小雏脸就缓和下来了，嘛也没办法呢。
　　毕竟，我是爸爸嘛。爸爸不就是看着女儿成长就高兴的生物嘛。
　　「好强呀——巴士先生、变形——?」（译者：……）
　　不过，巴士好强是怎么回事呐。
　　而且还能变形。那不是那啥吗？
　　我可没有让我的宝贝女儿坐什么战斗兵器巴士的预定来着。
　　「小雏，虽然这车里人不多，不过平时坐车不可以唱歌哟」
　　小空私下注意到。好在乘客只有我们一行人。加上小雏自创的巴士之歌声音也只有平时说话的音量所以没啥大问题。不过要是再大点声给周围造成困扰级不行了。教育毕竟是第一位的。虽然又很想听小雏的歌声。爸爸的心真是复杂。
　　过了漫长的一小时终于抵达了机场的我们一行人，向国际航线的路线移动。
　　在那时间小雏也唱着自创的歌曲，让莎夏心情很舒畅。
　　当来到送行和乘客分别的地方后，莎夏悠悠的给了每人一个拥抱。当胸部贴着我的时候，心里扑通扑通跳个不停，不过为了爸爸的面子拼命装得很冷静。
　　都来到这里了，就算是小雏也明白夏夏要回国了。
　　稍微有些失落，不过当跟夏夏亲亲的时候心情又变好了。
　　「夏夏、小雏、最喜欢了哟」
　　「知道啦。还有夏夏也最喜欢小雏哦」
　　莎夏向小雏做了个飞吻，也向小空和美羽同样一只眼睛啪嚓眨了眨。
　　「也最喜欢小空和美羽了哦」
　　「我也很喜欢莎夏小姐。如果再回日本请一定要来呢」
　　「嗯嗯！」
　　小空回以笑脸。一开始美羽似乎害羞一样，视线盯着外面，不过后来总算回过头来看着莎夏。
　　「……我也、妈妈要是再回来的话、会很高兴的……」
　　「当然啦，美羽！肯定会回来的！」
　　一下子抱紧美羽的莎夏，只有一秒钟露出难过的表情。
　　果然还是没能掩饰住要跟美羽分别的寂寞。
　　不过莎夏很快藏起悲伤，嘴唇轻轻点上了美羽的脸颊。
　　「收到的珠子手链……我会好好珍惜的呢，会一直戴着的哦」
　　「好歹戴时尚一点的好吧，真是的」
　　莎夏再次亲吻了有些傲娇口气回答的美羽。
　　良久，才松开了那绕着小小身体的双臂。接着脸上浮现出魅惑的笑容看着我。
　　「下次来日本，就以佑太妻子的身份来好了！」
　　「……哈哈哈」
　　就算只是社交辞令或者玩笑，能从这样的美人口中听到「作为妻子」什么的，就足以让人烧好几天高香了。正沉浸在幻想中，突然屁股传来一阵剧痛。
　　「疼、疼疼疼……怎、怎么？」
　　「哥哥这个蠢货！一脸下流的表情！」
　　「诶？」
　　是小空从背后使劲拧了我的屁股一下。美羽在一旁扑哧扑哧的笑。
　　「嘿嘿、姐姐，摸屁股什么的……姐姐还真是大胆呢」
　　「诶？啊、啊啊啊啊！」
　　小空急忙松开拧着我屁股的手。
　　「呜……！哥哥这个色胚子！」
　　用泪眼瞪着我，刚刚难道也是我不好么！？
　　「小舅舅、是黑胚子？」
　　「啊不、那个叫做色胚子。黑胚子什么的，听起来不是像是什么奇怪毛绒绒的东西么」
　　「小舅舅、黑胚子——！」
　　「都说了不是了啦，跟毛没关系！而且那是小空她」
　　啊，不对。我想说的是小空她这么擅自说我的。
　　「小空姐姐、是黑胚子？」
　　嘎。小雏犯了一个不得了的错误，向小空问道。
　　说道一半小空的脸就红透了。
　　千万不可以向中学女孩子问别人是色狼么？这种问题啊，小雏。
　　「唔呜、你们俩都在说什么奇怪的话啊啊啊——！」
　　「抱歉……」
　　「对不起呢——姐姐！」
　　像是触到小空雷区的我和小雏缩起脖子。美羽和莎夏在一旁捧腹大笑。
　　不一会儿头顶的信息屏显示她乘坐的飞机来了。
　　莎夏依依不舍的手伸向旅行箱。
　　「我还会回来的，我爱大家！」
　　莎夏说完走向安检。不过就在经过我面前的瞬间。
　　「佑太。不要忘记我的求婚是认真的呢。要想娶走我的话，随时都等着哦」
　　「诶？」
　　「嘻嘻?」
　　目送秋波留下一句玩笑的莎夏，踏上了回归祖国的旅程。我却有种那笑容很快就能再见的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在佑太一行人送行的期间，小鸟游家留有人看家。
　　为了照顾被留在家的十兵卫，而特地叫来的两人
　　「吱————」
　　「那、那个……」
　　「吱————」
　　「为什么莱香小姐……要一直盯着我看呢」
　　「吱————」
　　是小栞和莱香。小栞像这样被一直盯着已经三十分钟以上了。而且对方离得这么近，还是压倒性气势的美人。小栞再也忍受不住这视线，于是直接开口问了莱香。
　　「我有什么奇怪的地方吗？」
　　「不、对小栞会采取什么样的行动很有兴趣，才一直看的」
　　「啊……？」
　　「观察。路研是路上观察研究会的缩写。……啊、虽然这里不是路上的话」
　　莱香拧着头。暂时面无表情的看了一阵子后，莱香点点头。
　　「小栞、要去外面吗？」
　　「怎么了？」
　　「想在路上观察小栞的行动」
　　「等、等一下啦！今、今天我们是留下看家的哟！」
　　「也对。真遗憾。十兵卫在睡觉就不能观察了。怎么办」
　　小栞捂着头。怎么办，说实话，根本没想到对方竟然是这么不可思议的人。
　　「就算问怎么办也……我、我也不知道怎么办才好啊……而且、我才是想问该怎么办才好……那个、和佑太的恋人……或许……一起两个人独处……真是的」
　　小栞小声嘟囔着，用莱香听不到的声音。不过还是清楚的传到了莱香的耳朵里。
　　「恋人？佑太？不对」
　　「诶？」
　　「我、不是佑太的恋人」
　　明明还以为就是的说。结果竟然听到莱香亲口否认，小栞惊呆了。
　　然后就在惊呆的下一秒，潜意识本能的说道。
　　「太好了啊啊！」
　　看见双手在胸前紧握，露出喜悦的小栞，莱香很疑惑。
　　「太好了？」
　　「嗯嗯！因为，佑太和莱香不是恋人的话……」
　　说到这，小栞停下了。不是恋人的话……太好了？
　　「诶？怎么会、我……？啊咧？」
　　本来之前想着万一是个无节操的人一起生活的话对小空和美羽的教育不好……才对。
　　可是如今，当听到两人不是恋人时感到开心，之前的想法早抛到九霄云外了。
　　「诶、啊咧？……诶诶诶？」
　　在迷茫当中，小栞隐约感到一个答案浮上心头。
　　「骗、骗人……讨厌！怎么会！」
　　「……嗯？」
　　莱香此时更加费解了，不过小栞现在没有心思在意外界任何事物。
　　反倒是浮现出佑太的面容，让自己更加心跳不已动摇着。
　　可是一旦有了自觉就没办法了。小栞当场瘫软在地。
　　「小栞、没关系？」
　　「……没、关系」
　　总算有了回答，这时玄关门铃响了。
　　「啊、开始还说过会长他们也会来，大概这就是了」
　　「那我出去迎接他们吧……」
　　「嗯」
　　目视莱香走出客厅，小栞坐在地上悄悄自言自语。
　　「我…………是喜欢佑太么…………？」
　　小栞这最高机密，只有靠脚边的十兵卫听见了。
　　悠悠、悠悠、摇了摇尾巴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「回家啦——回家了——小雏回家啦——?」
　　小雏自创的歌从上方传来。走累了的小雏此刻正骑在我脖子上。
　　「刚才莎夏小姐……果然，又说了求婚的事情的说」
　　「毕竟年龄差的又不是太远嘛。不过我觉得好在跟异地恋与之相比有很大优势呢」
　　我的两侧，小空和美羽似乎在说什么悄悄话，又像是没在说。
　　果然莎夏回去之后虽然有些寂寞，我们像是有意要甩开这种阴郁的气氛一样，充满着欢声笑语。
　　「也叫了路研的大家来，吃过饭休息一阵子一起到附近的公园去玩吧，小雏」
　　「好！」
　　小雏高高举手，让我差点失去平衡。好险好险。
　　「姐姐，带上那个蜡笔画画可以么？」
　　「那个说好了要四月才用吧？」
　　「想画夏夏的、画——还想给夏夏、写信——」
　　一说到这个小空就没辙了。烦恼了一阵子后，无可奈何的允许了小雏用新蜡笔画画。
　　就在小雏欢天喜地的时候，小空的电话铃声响了。
　　「啊……是前岛君的信息」
　　掏出手机的小空小声说道，被我这爸爸的尖耳朵一字不漏听到了。
　　「下周的社团活动确认……？那啥、还是平时的那个是吧？」
　　我感到诧异的低头看着小空，心中一阵焦虑。
　　于是若无其事的问道。
　　「啊，和前岛君交换过邮件地址了？」
　　「嗯，这次小雏的事情也给他添了不少麻烦，而且四月开始前任部长就不在了，作为部长的前岛君和副部长的我交谈肯定会变多的吧……」
　　小空并没有别的意思我倒是清楚。可是前岛君会怎么想就……
　　那家伙想什么我清楚的很，所以心情很复杂。
　　虽然很感激小雏生日那时的帮忙，但也决不能放过想接近我宝贝女儿的虫子。
　　爸爸的心中真是复杂啊。对青春期的女生说太过唐突的话，肯定会被讨厌的吧？不过就算如此，果然作为爸爸也不能放着不管。
　　「那个，小空」
　　「什么，哥哥？」
　　「我啊，觉得小空超级可爱的说」
　　 
　　「……诶？」
　　一瞬间小空就脸红了。
　　「什、什么、突然间……！？」
　　看见小空动摇的样子，就确信无疑了。果然小空并没有意识到自己的可爱这种自觉。
　　[[IMG,4ed25afb05a3ae04cadc8a26e4c2281a,1097,1600,377768]]
　　「就因为小空太可爱了。所以就让我把这句说完」
　　「什、什……」
　　我用力抓着小空的双肩，然后直勾勾的盯着她说。
　　「世上的男人没几个好货的，如果……我是说如果，有男女交往的时候，一定要向爸爸的我报告啊！看我不跟他决斗去好好收拾他！」
　　就算是对我们一家有恩的前岛君，也绝不原谅。虽然我总算坦率的说出了自己的心情，不过小空哑然失声了片刻，表情有了变化。
　　「哼、突然说别人可爱……还以为想说什么呢」
　　「舅舅……没有那种事啦。神经也太大条了吧？」
　　从小空身上感受到了绝对零度般的寒气，美羽也忍不住叹息。
　　「哥哥这个迟钝男！蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　被几乎震破鼓膜的音量给骂了。
　　然后头顶上传来小雏的新歌。
　　「小舅舅、被说是笨蛋了哟——?被说成河马了哟?」
　　看来要让女儿明白爸爸的心情那天，离我还很远很远。而且在颓丧不已的时候还受到了了小空和美羽「都说了、根本不是那样子的啦」这样意味不明的指责。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到家的我们一行，和莱香小栞，还有仁村和佐古前辈回合了。
　　一边将还没有收拾完的女儿节的箱子收拾干净，一边回首着那场的盛典。
　　「濑川酱、很努力了呢。了不起了不起」
　　「嗯。在我路研度过的一年里，你成长了不少哦。一切都是因为有我的熏陶呢。就算坦率感谢我也没关系哟？嗯？」
　　被功劳本来比我还要大的仁村和佐古前辈表扬了会让我困扰的啊。
　　这次就请两人哈根达斯略表谢意好了。
　　「小雏，小兔兔的衣服，就这样行吗？」
　　「嗯、谢谢你——莱香姐姐！」
　　小雏和莱香在一边换上了佑理姐姐送的礼物那件兔子花纹的衣服。就结果来说，顺利真是太好了呢……
　　于是乎，就在这时，不知为何满脸通红的小栞叫住我。
　　「啊、那个……佑、佑太」
　　「嗯？什么？」
　　「那、那个……」
　　似乎想说什么，小栞欲言欲止。一直屏息忍耐着……
　　脸都由红转青，小栞终于才开口了。
　　「啊、那啥、忘了转告你明天要带小雏的照片去保育园了！」
　　说完就飞也似的跑了出去。然后听到从玄关跑出去的声音。
　　……为啥，说个这事有必要这么脸红么？
　　我难以理解的想着，同时也在思索带照片去这事。
　　「小雏，保育园举行生日会要用的照片，拿哪张好呢？」
　　「诶——那、要小兔兔和……大家一起的就好！」
　　小雏一头扎进莱香的怀里。
　　「喂喂、为啥不提前说好啊！今天我可没带相机来啊！」
　　嘛、没办法呢。那就用手机吧。
　　「哥哥、爸爸的房间里有很多很多高档的相机哟。平时拍照都是为了防止失败，就好几台相机同时拍的，所以说……」
　　啊，对呀。忘了姐夫有摄影这么个爱好来着。
　　我跑去姐夫的房间，随手抓起一台相机。
　　「我看看……这台的话，还有没有电啊……」
　　在下楼梯的途中，我打开了电源。没事，好在电池还有电……
　　——诶？
　　相机里还留着以前的相片。那个也……
　　「小、小雏！小雏！」
　　我狂奔向客厅，大家用诧异的神情看着我。
　　「小舅舅、怎么了呢？」
　　我靠近小雏身边，指着相机的屏幕。
　　「……快看，是爸爸和妈妈哦。这就是小雏睡着的时候，送礼物的照片哟」
　　屏幕上是佑理姐姐抱着穿着睡衣熟睡的小雏的情景。信吾姐夫抱着小雏的照片也有一张，想必是两人交换着拍的吧。
　　「啊——！！是真的！！」
　　小雏从我手中夺过相机。马上就泪水盈眶了。
　　「爸爸……妈妈……总算见到了……生日……真的来了啊……」
　　小雏开心的哭了。大家也感动不已之时，小空在我耳边悄悄问到。
　　「哥哥……那个是……？」
　　「你看拍摄的时间，是旅行的前一晚。姐姐他们不还穿着夏装嘛，大概，是在趁小雏熟睡的时候拍的吧……所以说」
　　前些日子小雏身穿的睡衣，和两人出远门之前的照片相同纯属偶然。
　　而且，姐夫有用多台相机一起拍照的习惯也纯属偶然。
　　然而，我觉得这是个奇迹。是姐姐和姐夫在我们想再给小雏多一些时间的愿望背后推了一把。小空和美羽也感动的泪流满面。
　　「保育园生日会的照片，就用这个吧」
　　我们依然紧紧抱住已泣不成声的小雏。
　　在收到最棒生日礼物的小公主停止哭泣之前，一直一直——
　　
　　[[IMG,c8a85275ad73817ab49f4b9f832c4e9c,800,1167,267594]]
　　
　　[[IMG,5016764ae84566df60eb324cad0fabfb,800,1166,287947]]