　　第二章
　　小雏的确信
　　
　　
　　
　　
　　还想着三月将近天气该转暖了，哪知近日气温持续下降，天气预报甚至还报道有降雪的可能。
　　今天也从一大清早就寒风冷得刺骨。
　　尽管如此，小朋友们依然是活力满满。
　　「老师——早上好——」
　　小雏精神的向站在保育园入口的保育士小姐问好。
　　「小雏早上好。今天也很精神呢」
　　「诶嘿——」
　　被表扬立刻就会高兴起来的小雏。
　　满脸几乎能将人心溶化的笑容。就算说是家长的偏心也好，小雏的可爱真心是其他小朋友没得比的。
　　「说起来，下月就算小雏的生日了呢」
　　稍微一不留神，保育员小姐就脱口而出如今小雏最为关心，却是我们一行人慎之又慎的敏感话题来。
　　「那个呢那个呢、小雏的生日、爸爸和妈妈……」
　　「呜哇哇哇！小、小雏！」
　　看见我慌张的打断小雏，保育小姐觉察到了缘由也转移了话题。
　　「小雏几岁了呢？能不能告诉老师呢？」
　　「小雏——四岁！」
　　「是吗、四岁已经是姐姐了哦」
　　「小雏、是姐姐？」
　　「是哟，因为一到春天，就会有很多很多比小雏年纪小的小朋友们入园的啊」
　　「是吗——小雏是姐姐呀——」
　　看起来被叫做『姐姐』令小雏很是高兴。目送小雏蹦蹦跳跳高兴的进入教室，我向保育小姐搭话。
　　「真亏您能记起小雏的生日呢」
　　「濑川君您在说什么玩笑呢，我们的小朋友所有人的生日都能记住好吧」
　　哦哦，真厉害。
　　不经意间也会流露出职业精神。虽然平日对我这不可靠的监护人总是板着个脸说教，看来也是对自己要求同样严格的人。
　　「啊，对了。下下周会有为三月份生日的小朋友一起举办的生日会哦」
　　诶，保育园如今都有这种东西了啊。
　　啊不，也有可能在我那个年代就有了，凑巧我想不起来了而已。
　　「于是乎，我什么时候来参加呢？」
　　「我们不邀请家长参加的」
　　立马回答道。
　　「那，至少让我躲在一旁悄悄看」
　　「不行」
　　一直面带微笑的保育小姐完全没有回旋的余地的态度。八王子的保育员也是这样，表面温柔实则强硬的人很多啊。嘛其实也不无道理，不这样的话是无法胜任这份工作的说。实际上呢，保育员还是非常照顾我们家的。
　　「家里也会为小雏举行生日宴会吗？」
　　「那当然了！会叫上很多人搞的热热闹闹的哦！」
　　「嘛、那一来小雏肯定会高兴的呢」
　　「呵呵呵……我们可不会输给保育园的哟」
　　「不知道你一个人在那边燃个什么劲，说是生日会，其实很简单的。也就是大家一起唱歌祝贺，点心时间弄个蛋糕。再加上送一些手工的纪念品而已。」
　　嘛，也就是这样的感觉了呢。毕竟有这么多小朋友，不可能每月都搞的很隆重的吧。
　　「话说回来，哪怕是照个纪念照也好……」
　　「不行」
　　微微一笑。果然保育小姐真是滴水不漏。
　　「对了。在保育园送出的生日礼物中，需要有一张小朋友的相片。请在小雏的相片中挑选一张中意的冲印出来交给我们」
　　「啊，是的。我明白了」
　　还想着当天能去拍摄相片，结果反倒被要求送一张相片出去。
　　中意的相片吗。实在太多了，怎么可能选得出来。
　　我一面考虑着这个问题一面离开保育园。
　　
　　
　　
　　
　　保育园此时正挤满了进校的小朋友。
　　正赶上上班时间的监护人纷纷送孩子入园之中，小雏算是晚的了。在门口和佑太道别之后，小雏从玄关的鞋柜里拿出鞋子换上进入校舍。
　　「啊拉、小雏同学，日安」
　　比小雏个子略微高一点的那个孩子，优雅的回转身波浪般的卷发摇曳着。那就是在保育员们私底下被叫做“保育园的女王”的孩子。那有着微妙说服力的口吻和落落大方的态度，正如同君临保育园一般。
　　女王在另外两个女生簇拥下来到正在柜前放书包的小雏面前，堵住了去路。
　　「啊——小喜美早上好——」
　　「都说不要叫我小喜美！」
　　不过小雏似乎毫不在意的回应着问候。
　　「不是一直都有告诉你吗，本小姐可是蜻蜓班的，给我叫喜美香学姐好吧」
　　顺带一提，蜻蜓班也就是高年级班，小雏所在的小鸟班是低年级班。
　　「诶——不要嘛」
　　「唔唔啊！那态度是怎么回事啊！」
　　然后，对于女王来说，小雏可谓是这保育园中唯一的天敌。
　　「嘛、称呼的问题暂且算了！我有问题想问你」
　　小喜美女王陛下竖旗一根指头指向小雏。
　　「小雏同学，你最近很高兴的样子呢。不，我能够感受到！」
　　「啊，小喜美、能明白——？」
　　咪啪、小雏用满脸的笑容回应着。小喜美女王呼的一下鼓起脸颊来。
　　「到底是怎么了？就不能让我知道吗？」
　　虽然态度很不满，却并无恶意。只是因为有高兴的事情没有告诉自己，想知道却又不能坦率的好好问出来而已。小雏马上就回答了。
　　「马上——就是小雏生日了哦！」
　　小雏一脸幸福的表情抓起喜美的手说道。
　　「嗯嗯。小雏呢，马上就四岁了哦」
　　「什、什么嘛……生日啊，原来是这样」
　　不过小雏对生日如此期待的理由，小喜美还是不能理解，对抗心又一阵阵止不住涌来。
　　「呵呵，然后呢，要举行生日会吗？」
　　「嗯，小舅舅呢，要叫好多好多的人来家里哦——」
　　「哦~嚯嚯嚯嚯嚯~」
　　小雏话音刚落，小喜美似乎就等着这句话发出了高亢的笑声。
　　「嚯嚯嚯~跟我的生日会比起来，肯定小的可怜吧！」
　　「啊——小喜美也生日了？恭喜啦，小喜美几岁了？」
　　「诶？啊啊，五岁了哦。是大人了吧？马上就是小学生了哟」
　　「小学生……和美羽姐姐一样了啊！那个呢、那个呢，美羽姐姐说过小学生是很累人的哦！」
　　「很累人……是、是这样么？」
　　「嗯！不仅有很多学习，还要数比一百还要多的数字哦」
　　「比一百还要多……！？」
　　喜美惊呆了。一百之后的数字什么的，简直难以想象。
　　但是一瞬间，话题又被拉了回来。
　　「不是说这个！是在说生日会的事情啦！」
　　「哦诶？」
　　「我的生日会呢，非常厉害哦。会包下餐厅、非常多的客人们会来，还会收到很多很多的礼物呢」
　　小喜美正陶醉的描述着生日宴会的情景。
　　「这个就是从父亲大人和母亲大人那里收到的哦」
　　喜美香展示起手腕上的表。那是一只和小孩子稍有些不相称的高级手表。怎么说呢，五岁小孩子会这种说话方式的原因用脚趾头都能想到，从一旁经过的保育士们也只得苦笑。小雏却由衷的赞叹起来。
　　「呜哇~卡哇伊呢——」
　　表盘上绘着喜美非常喜欢的小猫的图案。
　　「怎么了？」
　　「小雏，虽然也很喜欢猫猫，但是更喜欢小兔子——」
　　「什么！？」
　　喜美女王让小雏陷入羡慕嫉妒恨的小算盘一下子就被击败了。
　　「很、很羡慕吧？借你戴一小会儿也可以哟？」
　　「诶、不用了啦——」
　　「就算蛋糕也有这么大哟！」
　　「小雏也一样，小舅舅会买很大很大的蛋糕的说」
　　「可是可是，我的爸爸妈妈一直都更厉害啊！」
　　「唔~」
　　小雏和喜美香来回对视着。不知不觉，两人周围其他小朋友都围了过来。
　　担心不已而一直在观察情况的保育士恰好在此时插了进来。
　　「好了好了，到此为止吧。大家，快进教室呢」
　　看着做鬼脸的小喜美，小雏小声念着。
　　「小雏，也会拜托爸爸妈妈的」
　　因为、生日那天肯定会来的。因为是小雏的生日啊。
　　不光是小喜美是这样，诚君和灯里都是这样的。
　　有好多好多的话想说。有好多的愿望想听。
　　小雏心中的希望暗暗的日复一日在膨胀着……而佑太他们还毫无察觉。
　　
　　
　　
　　
　　——为什么我会在这里呢。
　　浮现在濑川祐太脑中的疑问是这个。
　　「濑川君，不要发呆了给我动起来」
　　身穿罩衣和筒靴，脸捂着面罩，双手带着手套并拿着火剪出现在面前的是佐古前辈。
　　「说什么动起来，先给我等等。老实说，我还没跟上状况。话说先告诉我这是哪里？为什么我会在这种地方？我这是要做什么？」
　　率先占据我头脑的是这三个问题。
　　在向菅谷同学借来笔记完成课题去提交的返回途中，被突然出现在面前的忍者——真的是忍者模样装扮一群人给绑了起来蒙上眼睛绑架了。
　　「还有、那些忍者到底是怎么回事！？」
　　我用手指着的是一群仿佛刚刚完成工作聚在一起一边喝着罐装咖啡一边闲聊的忍者。不时钻出来『是也』这样字眼的说话方式令人真心令人蛋疼。
　　「他们是我们学校忍者同好会的人啦」
　　「忍者同好会……」
　　这到底是个干什么的神奇社团啊。啊，也许大概就是打扮成这个样子活动的社团吧。不过学校竟然有这种社团我也还是头一次听说。
　　望望四周，只知道看起来像是学校附近河岸的空地而已，我的三个疑问一个都还没解决。
　　非要说有什么可疑的话，河岸除了我以外还聚集着不少人的样子。当然，仁村和莱香也在。
　　「还有啊，今天我想尽早回去哦」
　　今天一定要实现接到小雏的目标，并在有限的时间内尽可能多陪小雏玩！然后也还有家务。
　　「放心吧。很快就让你回去。不过这要取决于濑川君你自身的努力了」
　　「取决于……我的努力？到底要做什么？」
　　「唔嗯。就如你所愿由我来进行简洁明了的说明吧。我们正在进行河岸的清扫活动哟」
　　佐古前辈说到。
　　「诶、为什么有清扫活动？我们是那种社团吗！？」
　　疑问倒是解决了，实际上我却变得更加迷茫了。
　　「你们一年级或许不知道，这是我们多摩文学院大学的传统惯例哟」
　　「哈？……传统惯例么？」
　　「尤其是向我们这种没啥实绩的小社团，每年都有一次像这样做义工的活动姑且用来弥补实绩啊。这样才能从学校拿到下一年的活动经费和继续使用部室的权利哦」
　　「事情我大致明白了。话说，就不能一开始用普通的方式提前告知我吗！」
　　「唔嗯。那么，就赶快行动起来吧！」
　　屋逢连阴偏漏雨，就这么巧赶上小雏快生日这个时期……
　　而且难得的正经社团活动一次，又不好翘掉逃跑。
　　还是老老实实尽快干完和莱香一起回池袋比较好。
　　「濑川酱，很没精神啊！来，拿好垃圾袋」
　　拿着清扫工具的仁村也很少见的充满干劲的说。
　　「我说你，是在兴奋个什么劲啊」
　　「啊，因为很久以前就非常在意这片河岸很脏呢。怎么说好呢，总有种就是想全力打扫干净的冲动啊！」
　　骨子里就有洁癖的仁村，就算不是自己家脏了也不能容忍的样子。
　　「来打扫吧！……彻彻底底的……啦啦啦啦啦」
　　不如说，简直就像是在享受扫除的快感。
　　「仁村君意外的一面给暴露了呢」
　　似乎很满足的说着，面无表情的美女拿出笔记本在写着什么东西。
　　「啊，莱香小姐，今天加油吧」
　　难得一见一身随意打扮的莱香小姐，不过一如既往穿什么都衬的漂亮。
　　大概是由于竟是些各种弱小社团闷闷不乐的人聚集在一起的原因，在这个空气似乎都快凝结的地方，莱香小姐的存在宛如荒野中盛开的一轮娇艳的花朵一般。
　　就算只穿着旧针织衫，也丝毫无碍莱香小姐的美。
　　不，倒不如说就是这过时针织衫的装扮才是不容错过的珍贵影像。
　　撇开大清早就得来河岸参加扫除活动这点不说，相当一部分家伙都聚集了过来，没准都和我想法一致呢。
　　「莱香小姐去年也参加了么」
　　「嗯，挺喜欢打扫」
　　莱香小姐也充满了干劲。那时，我很清楚的感受到了。
　　包括路研成员在内聚集在一块的人们不知为何都气势满满。
　　「诶呀——，很激动呢，佐古前辈」
　　「嗯。我期待着仁村君你的表现哦。虽然是新手但也不必担心啦」
　　「清扫，会努力的」
　　不仅仁村和佐古前辈兴奋不已，面无表情的莱香也饶有兴致。
　　……怎么回事呢，这种被孤立的感觉。
　　「小的们！！今年也终于到了这个日子了！！」
　　「哦哦哦哦哦」
　　本次清扫活动的组织者曼陀林研究会的会长飞溅着唾沫星子呼喊着，参加者们也高声响应道。（译者：曼陀林是一种小型弦乐器）
　　诶？怎么了？为啥大家都这么燃啊？
　　「看吧！这凄凉无比的河川！不觉得可悲吗！居然仅仅一年就成了这幅模样……难道一年前我们的努力都付诸东流了吗……？」
　　听到什么地方似乎传来了抽泣声。
　　「不，并不是这样的！就算微不足道，但如今确实是有成果的！」
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　「那即是，我们今天有了更为强大的同伴加入！隆重向大家介绍！这是魔术同好协会一年级的斋藤君！」
　　谁啊，那个斋藤君！？
　　「事实上斋藤君家里是从事园艺经营的！所以这次，他从自家带来了两台割草机前来支援！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！居然有割草机！！」
　　就像回应着我的内心活动一般，魔术协会的斋藤君往前站了出来。
　　「鄙人斋藤！就让我用这家伙将这无垠河岸的杂草连根拔起吧！」
　　「唔喔喔喔喔喔！说得好！斋藤君！」
　　「斋！藤！斋！藤！斋！藤！」
　　斋藤君轻轻敲了敲割草机高声说道。紧接着排山倒海般的欢呼声响起。
　　都已经快找不着北了……
　　「哟西！小的们！清扫开始！」
　　曼陀林研究会的会长一声令下扫除开始。
　　在气势高昂的参加者中，只有我一个人没能跟上气氛来。
　　不，如果是平时的话，或许我也会全神投入到扫除之中吧。
　　但是如今，满脑子都是我家小公主生日的事情……只得一声叹息，强迫自己全力清扫。除了努力尽早结束以外毫无办法。
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，小鸟游家长女正在中学的音乐室里。
　　正在进行合唱部的练习。三年级已经不怎么来参加社团活动了……小空就怀揣着些许不安度过一天又一天。在练习告一段落之后，小空不禁独自对着窗外叹气。
　　「副部长！」
　　听到一名男子叫道，小空的身体瞬间就定住了。
　　冷静下来、冷静……
　　对方是一年级。自己是二年级。加上站在刚才还被叫做“副部长”这种立场上，一点威严没有，就像这个样子去应付可不行。
　　只不过是沉着地，像前辈一样冷静地对待就好。
　　小空深深地吸了一口气转过身来。
　　「呀！」
　　太糟了，一紧张都破音了
　　甚至都能感觉到人家扑哧一声忍住笑的样子。
　　「有、有什么事吗？」
　　「是关于三月毕业公演的事情——」
　　毕业公演，正如其名是为了送走毕业生对于一所学校来说非常重要的活动。
　　因为还要和吹奏部以及其他声乐类的社团协作，是一件大活儿。
　　而且，这对于刚刚接手社团活动的二年级来说，这也将是头一次仅靠自己牵头组织的活动。当然小空也对这个活动很投入。
　　毕竟，也是送走自己非常喜欢的上任部长冈江清美的送别会。
　　「吹奏部提出希望变更例行练习日程的意愿的说」
　　「变更时间？但是礼堂的使用许可要怎么办……」
　　从后辈口中听到消息之后的小空陷入了沉思。其他也想使用礼堂的社团还有的是，根本不知道能不能调整得动时间。而且，因为吹奏部的关系，自己这边的练习计划或许也会变得一团糟。
　　怎么办才好呢。烦恼不已的小空所下的结论是……
　　「明、明白了。那我去问问部长……哦不对，是前部长的意见」
　　「喂、给我等下啦！」
　　突然，就在小空正打算离开的时候一个洪亮的声音插了进来。
　　「啊、前岛君……」
　　「等、等等小鸟游！我、现在的部长是我啊，先应该问问我好吧！」
　　「抱、抱歉……一不小心就忘了」
　　看见小空愧疚的低着头的样子，前岛大机开始慌了。
　　「啊、不是，我并不是在责备小鸟游你……话说、喂！那个后辈！你为什么就不来问问我呢！？」
　　大机一说，后辈男生一副欲言欲止的神情视线开始游走。
　　「因为……总觉得前岛前辈、压迫感太强了……好可怕的」
　　对大机来说真是冲击性的回答。没想到，自己居然会被后辈害怕。难道说，除了面前这货以外其他人也都害怕自己吗？
　　思索着这样的疑问，大机回顾了音乐室四周。好些后辈都齐刷刷把目光投向了自己。
　　「怎、怎么会……我、只不过……」
　　「嘛嘛、不要这么在意了啦」
　　立马从后面拍了拍大机肩膀的是谷修二。
　　「正因为是部长，所以才稍微要有些威严嘛」
　　「是、是么？」
　　「当然，而且啊，就是因为如此才会有作为副部长的小鸟游同学跟随嘛」
　　「什么嘛！不愧是修二、真是会说话呢！」
　　大机又一下子露出了笑脸。
　　「可是，最害怕前岛君的，不就是小鸟游同学吗」
　　语言像利刃瞬间刺穿了大机。
　　「阳、阳子！」
　　小空慌张的摆摆手阻止一如既往冷静的好友。
　　「啊啦？难道不是么」
　　看见惊慌失措的小空，阳子故意装傻似的盯着乐谱。
　　就算不放在合唱部，也是拥有着演奏级钢琴实力的她作为小空最要好的朋友对于前岛来说却是有如天敌般的存在。
　　「小鸟游……」
　　一副哭丧着脸的大机望着小空。
　　「小、小鸟游、告诉我……我，很可怕么？」
　　「那个、这个……」
　　小空也一副难以开口视线四下彷徨的模样。想了半天……还是说实话好了。
　　「……稍微、有一点」
　　「呜哇哇哇哇！」
　　小空细如蚊呐的声音一消失，大机发出悲绝的惨叫。
　　修二捂着额头，后辈们都一副「原来都没什么自觉么……」的表情。
　　「可、可是可是，现在已经没那么可怕了哟。只是声音大的时候，有些被吓到的说……咄咄逼人让人不由自主想逃掉……以前就算是说话都会很害怕的说」
　　「呜哇哇哇哇！」
　　「小空，漂亮的直击！」
　　捧腹大笑的阳子露出一个恶作剧的表情，虽然立马就让小空意识到自己似乎又有什么失败了，不过为时已晚矣。
　　「呜呜……这、这样么……原来是这样啊……也是呐。我对小鸟游的舅舅说了那么过分的话……就算道歉得到了原谅……还是无法得到小鸟游的宽恕啊……」
　　「诶？诶诶诶？为、为什么？」
　　大机完全被击沉哭丧着脸。只留下小空满脑子的困惑。
　　小空的内心忍不住叹气。就算当了副部长，自己也还是一如既往没变。
　　不仅没能及时回复后辈的问题，想安慰大机却反而令对方更加消沉。
　　小雏的事情也是。
　　就像这么没告诉小雏双亲不能来的事实，拖着生日一天天逼近。
　　然后，结果除了能祈祷佑太会有什么办法之外自己无能为力。
　　「不好好振作的话……嗯」
　　小空重振了自己的情绪。
　　不能就这样一直靠不住。不仅当了合唱部的副部长理应如此，更重要的是希望能成为佑太真正的（贤内）助力。而且要用自己的方式将其实现。
　　……不是作为女儿、而是作为一个女性……之类的。
　　想到的瞬间，就感到自己脸已红透了。不行不行，现在还要进行合唱部的练习……就在这时。
　　「你这混蛋！看你干什么好事啊啊啊！」
　　「哎哟！？」
　　从音乐室外传来一阵助跑的脚步声，接着一个飞铲，向大机袭来。
　　「搞、搞毛啊！……诶、部、部长！？」
　　「错了。是原部长哟」
　　原部长冈江清美一边说一边站起身来。
　　「部长……哦不对，冈江前辈，怎么会在这里？」
　　修二向她问道，清美叹息着摇了摇头。
　　「本来打算偷偷看一下，我隐退之后，部里会是什么样子呢。结果一来……哎」
　　「为啥要把目光转向我叹气啊？」
　　「你这货还是这个样子啊！前岛！」
　　清美下一瞬间用关节技将大机的双腿反向压住。
　　「啊痛痛痛痛！断了断了！」
　　「还想着虽然不怎么靠得住但是总有满腔热情才让你做部长的说！为什么不仅后辈连小鸟游都对你感到害怕啊！」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　清美加重力道令大机关节已经开始咔嚓作响。
　　「部……冈江前辈、这种小事」
　　「啊啦，小鸟游。没关系哟，没必要对这种货色这么温柔啊。不如干脆现在直接抹杀掉让小鸟游你做部长好了」
　　「Nooooooo！真的要死人了啊啊啊啊！」
　　「快、快住手了啦！而且副部长都已经够呛了让我做部长真的不行啊」
　　大机的脚渐渐以难以置信的形状弯曲，小空才急忙让学姐停手。
　　看起来大机总算没事的样子。清美稍微有些不满。
　　「是么？那没办法只能继续让前岛当下去算了……话这么说前岛你也真的太嫩了」
　　说完清美转过身，对着全体部员又说道。
　　「那好吧。今后我每天都来露一下脸，指导大家！」
　　「什什什么！？喂喂等等！我的立场在哪！？明明难得当上部长的说！」
　　「也是呢，那我的下人如何？」
　　「比以前更过分啊！？」
　　无视了大声抱怨着的大机，清美搂住了小空的肩。
　　「小鸟游，就让我好好支援你吧」
　　「感、感激不尽……那啥、脸，离太近了」
　　「不用担心哟。在我毕业之前会把这货好好调教成小鸟游忠实的仆人的」
　　「谁是仆人啊！」
　　「少废话闭嘴！」
　　「咕唔！？」
　　清美漫不经心的给了大机一脚。
　　「小鸟游，就和我，两个人手牵手，一起努力吧！」
　　「好、好的……」
　　小空松了一口气，怀揣着无比愧疚。
　　也就是说，干的还不如自己想象中顺利时又接受了帮助这样的情况吧。
　　三年级生居然要自己操办送走自己的毕业公演真的是很奇怪啊。
　　听着清美对答如流关于后辈的问题时，小空对自己的前途多难不住的叹息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作为东京交通枢纽之一，下午五点之后池袋的大街上开始拥挤起来。
　　包括东口宽阔的商业街在内，随处可见回家路上的学生和下班的工薪阶层来来往往。
　　在几家饭店、鞋店以及柏青哥店等并排挨着的街道一角，某家量贩店的卖场二楼，美羽正用烦恼的神情盯着眼前并排的小玻璃珠。
　　「唔、要哪个好呢——」
　　虽然每种都试了又试，颜色始终不怎么协调。
　　换作是让佑太看的话肯定会说「不是都差不多嘛」这种蠢话，然后会被美羽抨击一点不懂女孩子的心吧。
　　如今美羽的学校里，在女生之间自制的玻璃首饰非常流行。
　　各色各样的首饰被用来挂在书包或是手机上。如果戴在手腕上的话就得注意不要被老师发现。
　　每天有谁做了新作品的话，就会当场开品评会。
　　在眼下刮起的这阵风潮中，某种意义上来说感觉压力最大的就是美羽了。
　　给人印象成熟的美羽在年级的女生当中有种奇妙的威信，不知不觉就被当成了时尚界的风向标。在这种瞩目度下的她如果也制作了玻璃首饰，非得被当做好莱坞名流们的专用首饰般对待不可。虽然美羽自己也觉得太夸张了觉得有些困扰，然而自己的自信和自尊心又让她自己左右为难。
　　「唔~决定不下来了啦！呐呐、小杉觉得哪个更好呢」
　　纠结中的美羽回头询问朋友的意见。
　　不过并没有听到小杉的回应。
　　不如说，刚才都还在身边的朋友完全消失了。
　　「啊咧？小杉？」
　　搜索着宽敞的店内，最后在里面的卫浴用品的角落里发现了朋友的身影。
　　多亏朋友比小学生平均身高还高出一大截，才偶然在货架上方瞅到了她的脸。
　　「真是的，都说多少次不要突然就跑不在了啦——」
　　对朋友过于我行我素发出了轻微的抱怨，却没有回应。
　　「喂——小杉？」
　　「好想要……」
　　小杉专注的盯着一条浴巾一动不动的念叨着。
　　「那条浴巾怎么了吗……」
　　「上等牛肉诶。很美味的样子」
　　小杉用怜爱的神情摩挲着一条上等牛肉花纹的浴巾，美羽看着她发呆的脸。
　　「话说、这浴巾你要怎么用啊？」
　　「不用啊，用来装饰家里」
　　「用来装饰……」
　　「你看，平时在眼前就能看到肉心情不是就能平静下来么」
　　「才不会咧……还有，如果只是这样的话买点肉食的样品不是更好么」
　　「嗯！？」
　　小杉突然惊讶的睁大了双眼。
　　「食物样品……对啊，不还有这一手么。真不愧是美羽」
　　「那啥、是在开玩笑的说……」
　　看见朋友手摸着下巴，似乎真的在开始考虑买食物样品的事情，美羽不禁叹了一口气。
　　就算学校里眼下手制玻璃饰品之风刮得正盛，只有她一副事不关己的态度。
　　平时对穿着毫不讲究，发型也是普普通通。唯一兴趣就是有关吃的方面。虽然是这个样子的朋友，但美羽其实内心很羡慕她。
　　不仅个子高身材好无论穿什么都很漂亮不说，长相也充满着中性美。
　　好好打扮一番的话，肯定很有中性模特的感觉。
　　用美羽的话来说就是块相当好的料子。然而本人却从来不在意周围的眼光一直我行我素的方式生活着。比如今天，就穿着由于个子长太快而短了几尺的针织衫来上学。
　　可是在美羽看来，那件短了一截的针织衫却正好像眼下时尚流行的七分袖一样，反倒是更帅气了。
　　「小杉不做首饰么？」
　　「不做。我不怎么喜欢那种细活」
　　确实，每次画图的时候，小杉都会交上自己前卫过头而令老师面部抽搐的作业。说好听点叫豁达开朗，说得难听简直是自由散漫。
　　「真的很可惜呐。小杉要塞好好做的话绝对会做出很帅气的东西的说」
　　「那美羽帮忙把我那份也一做不就得了」
　　「诶？我么？」
　　「嗯，虽然不懂打扮之类的，但是我相信美羽做的话肯定没问题」
　　「唔……」
　　美羽一时间语塞。小杉虽然长期我行我素，却不时蹦出几句像这种令人脸红心跳的话来。想起自己家的顶梁柱要是也有这个出息的话，姐姐没准会少操一些心吧。……不对，万一在外面对别人也是这个样子，应该会更操心才是。
　　「小杉你啊，要是男孩子的话肯定会成为超级女性公害的说」
　　「嗯？」
　　看见朋友茫然的歪着脑袋，美羽不禁再一次叹气。
　　话说回来，要想送出令小杉感到高兴的款式还真是很有挑战性。
　　自己所做的、所设计的东西能让对方感受到快乐。
　　总觉得那是多美妙的一件事啊。
　　「……或许，那个人也是怀着同样这种的心情而工作吧」
　　霎时，美羽的脑海里浮现出一张和自己相似的女性面容。
　　「怎么了？」
　　「嗯？没什么。比起这个，得先告诉我小杉你的喜好是怎样的啊」
　　「这种感觉的」
　　被美羽问道后，小杉毫不迟疑的指着先前那块牛肉花纹的浴巾给美羽看。
　　「喂喂、肉就算了行不行」
　　虽然嘴上这么说着，不过美羽内心却从未有过如此期待。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然就接到被拜托去接小雏的任务，小栞此时正在兴头上。
　　尽管母亲每次都说这样会让自己不受男孩子欢迎，不过说教果然还是有效果的。
　　「看来佑太君还是有好好听进去我的话嘛」
　　一旦不方便就拜托别人去，尤其是首先拜托的不是别人而是自己因而感到非常开心。
　　被当做一个成年人认同并平等的对待对于一个高中生来说是令人自豪的事情。
　　只不过……跟佑太同校那个漂亮的女大学生肯定也能做到吧。
　　想到有些令人不愉快之处，小栞又立即将其从头脑中挥散开去，不再去想。不过还是一如既往的在这些方面爱钻牛角尖。话说回来今天也算是遇上近来为数不多的好日子了吧。
　　兴高采烈的来到保育园的小栞，发现跟自己形成鲜明对比的小雏正一脸不高兴的坐在秋千上。这还真是少见啊。令小栞稍微有些诧异。
　　「小雏——怎么了么？」
　　「呜~」
　　尽管小栞上前问道，小雏还是撅着个嘴。
　　「怎么了？保育园发生什么了吗？」
　　「没——」
　　「那没有的话，要回家咯？十兵卫还在等哦」
　　「呜~」
　　看来小雏真的很不高兴。
　　大概是发生了什么，却不能好好说出来吧
　　不过也反过来证明了小雏的自我意识正一天一天不断成长，只是现在还不能把心中的情感转化为语言表达出来而已。小栞回忆起了母亲说过的话。
　　这要怎么办好呢，自己也不太明白。
　　思索了一会儿，小栞决定试试稍微换种说法。
　　「小雏马上就到生日了呢。就要当姐姐了哦？当姐姐都还任性的话一定会被人笑话哟」
　　听到这话，小雏露出吃惊的神情，然后沉默了半晌，说。
　　「唔~……回家吧」
　　小雏拉住了小栞伸出的手。小栞虽然暂时松了一口气……不过事情还没完。
　　就算回到了家里，小雏还是满脸的不高兴。
　　就坐在沙发上紧紧抱着平日最喜欢的小兔兔，一直呆呆的盯着电视画面。
　　往常都是小雏吵着要玩，今天小栞去叫小雏来玩却被一句「不要——」给拒绝了。尤其是本该已经回来的佑太还没回来，除了就让她一动不动的坐在沙发上毫无办法……就在想着时，一直在睡觉的十兵卫突然出现在眼前，啪嗒啪嗒的来到小雏身边。
　　「汪！」
　　「稍微安静一点呀」
　　「汪！汪！」
　　接着十兵卫开始轻轻咬小雏怀里的小兔兔。
　　「啊——十兵卫介个不能吃了啦！」
　　「呜~汪！」
　　十兵卫并没有吃的打算，眼见不奏效就立马松了口，转而跳到茶几上蹲起来试图妨碍小雏看电视。
　　「够了啦——十兵卫！」
　　「它应该只是想和小雏一起玩哦？」
　　「……十兵卫、想玩么？」
　　「汪」
　　就是。十兵卫似乎是这个意思叫了一声。
　　「唔、真没办法呐，虽然小雏很忙还是陪你玩吧」
　　小雏从沙发上站起来。看似心情稍有一点好转。
　　不过，很忙是个什么意思呢？小栞疑惑道。
　　「小栞姐姐、快快——！」
　　「啊、小雏等等。这就来」
　　小栞一边匆匆追着小雏，一边迷惑着。
　　小雏到底在想什么呢……老实说很在意啊。真恨不得自己能冲上去直接向本人问出来。不过还是不应该过于深入别人的事情，自己也还是有自觉的。这之后还是交给那位新人爸爸去想办法好了，别看他那个样子，其实意外地是个相当靠得住的人呢。小栞一面暗暗想到一面陪小雏去散步。同时对使小雏打起精神的十兵卫充满感激。
　　一切都交给佑太，虽然或许是小栞的一厢情愿，但对他而言无疑是一次严峻的考验。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我眼前出现了一座大山。正确说来是一座垃圾山。
　　就算说这就是今日我努力的结晶也一点不为过。
　　「哈……哈……如、如何……回收了这个数量就再没什么好说的了吧……」
　　「哦哦——濑川君很努力了嘛」
　　「话说、可以感受到濑川酱身上散发着鬼戾之气产生的压迫感很烈呢」
　　佐古前辈和仁村安心的看着眼前堆积如山的垃圾。
　　那是当然了。我可是一心念着回家拼上老命在干啊。
　　难得没有打工了，却不能陪在小雏身边不就本末倒置了么。
　　虽然我近乎疯狂的完成了清扫作业……说实话、真的很累。
　　之前那位斋藤君带来的割草机，在扫除刚开始就对阵河川疯长的野草而悲惨落败而壮烈牺牲，斋藤君本人对引以为豪的爱机败得体无完肤之事始料未及也丧失了战意。只留下一群哭丧着脸一小撮一小撮用手去拔的人们。
　　因此，就算战力遭遇意料之外的陷落，我依然带着尽快回家的目标而开始奋战清扫。
　　「佑太」
　　这时，眼前递过来一瓶饮料。
　　「这是努力的奖励」
　　「莱香小姐……」
　　啊啊，有莱香小姐如此温柔的话语抚慰心灵，不禁觉得就算再累都是值得的。
　　递过来的是一瓶印有『浓缩十八味中草药精华』、『恢复一整天的疲劳』之类的浓稠的绿色液体，正是我眼下所需要的。
　　「真是太感谢了！莱香小姐」
　　我打开饮料喝了一大口，含在嘴里。唔……一股生菜味……
　　「如何？好喝么？」
　　「该怎么形容好喝不好喝呢……嘛，至少对身体很有好处……大概吧」
　　「是么。太好了。反正我一点都不喜欢。唔嗯、原来佑太喜欢喝猎奇的饮料，又发现佑太的一个癖好」
　　……我没说喜欢好吧！
　　忍耐着吐槽的欲望，我将口中的绿之液体咽了下去。
　　「哦哦哦！太棒了！」
　　旁边突然传来一个洪亮的声音。
　　「这些垃圾的回收都是你做的吗？」
　　是刚开始负责发号施令的曼陀林研究会会长。
　　「啊、是……是的」
　　「太出色了！不愧是佐古兄带来的新人啊！你也好仁村君也好，佐古前辈今年还真是招进来这么优秀的人才呢」
　　「哈~哈~哈~这可是日复一日潜心观察的成果哟」
　　佐古前辈自豪的说。虽然懒得吐槽，可是河岸的清扫跟社团活动内容简直半毛钱的关系都没有吧？还什么观察的成果……明明印象中都没怎么观察过。
　　「哟西、接下来就是参加今天的庆功宴了！今日你可是主角哦！」
　　「诶？啊、不了，可以的话我希望能尽早回家……」
　　「哈~哈~哈！你太客气了！不用想这么多啦，走吧走吧」
　　「啊、不不，我是真的想回家……啊啊！救我、救我！」
　　被曼陀林研究会会长用难以想象的怪力给强行拖走，将我拖去庆功宴。
　　
　　
　　
　　
　　当小空和美羽回家的时候，看上去小雏的心情已经完完全全恢复了。
　　一如往常的，一边看着喜欢的少儿节目一边随着音乐节奏左右摇摆。
　　配着电视节目传来的歌曲，即兴跳起舞来。
　　「小——雏」
　　「美羽姐姐——欢迎回来！」
　　听到美羽的声音传来，小雏立刻绽放出笑脸。
　　「嗯~我回来了！」
　　「呀」
　　美羽一上来就不停来回搓小雏的脸，弄得小雏觉得很痒眯起了眼睛。
　　「美羽，来帮忙做晚饭了啦」
　　「姐姐真是的，和这么可爱的妹妹亲热一下有什么嘛。小雏——是吧？」
　　「亲——热是什么呢？」
　　「那个嘛……就像这个样子！」
　　「呀」
　　美羽把脸贴上去蹭个不停。看着比平时气氛还要好的妹妹们，是遇上什么好事情了么，由于合唱部事情有些忧郁的小空忍不住轻轻的叹气。
　　「亲热倒是没关系，总得在哥哥回来之前收拾好吧，美羽快来帮忙啦」
　　「唔、真没办法。那待会继续哦。姐姐，要我做什么呢？」
　　「是呢，晚饭我来做的话，你去外面收下衣服吧。之后要不要再打扫一下浴室呢？不然哥哥一回来就没办法洗澡了嘛。再之后十兵卫的床单也得换一下才行」
　　「诶——不觉得很多么？」
　　「不要抱怨啦，不然、你来做晚饭如何？」
　　「唔……好好，我明白了啦」
　　美羽很快就着手开始做家务。而小雏却一副想说什么的样子扯扯姐姐的衣角。
　　「小雏也要！小雏也要来帮忙！」
　　「唔、那换床单的时候，小雏就带十兵卫去玩吧」
　　「不是呀、是真正的帮忙！小雏、也是姐姐了的说」
　　「那还真是、头疼呢……」
　　竟然没能像往常一样糊弄过去。
　　这也是成长的证明吧，美羽无可奈何的摇摇头。
　　「那、来帮忙收衣服好了」
　　「嗯！」
　　小雏高兴的点点头。
　　
　　
　　
　　
　　一起取下洗过的衣物之后，小雏吵着自己也要帮忙叠衣服，于是美羽给了小雏几件t恤。在姐姐示范如何把衣服叠成整整齐齐的长方形的时候，小雏就在一旁目不转睛的学习。然后照着姐姐的样子叠起了衣服。
　　当然，一开始是不怎么顺手一次又一次的进行挑战，最后总算是叠成了一个本人能够接受的形状收场。不过遗憾的是，之后的几件还不如前面叠得整齐，不过为了对小雏的努力以示尊重美羽决定暂时就这个样子好了。
　　「两个人都辛苦了。饭马上就要好了哦」
　　面对干完家务的两姐妹回到客厅，小空笑容满面的说。
　　「小雏呢小雏呢、帮了很——多忙哦！」
　　「是么、很了不起呢」
　　「多亏了小雏的帮忙哦，谢谢小雏」
　　「诶嘿嘿——」
　　被两个姐姐摸摸头表扬了，小雏不好意思的扭捏起来。
　　「小雏、很了不起？像个大姐姐一样？」
　　「嗯。真不愧是四岁的孩子呢」
　　「爸爸和妈妈也会表扬小雏吗？」
　　「诶……」
　　突如其来的听到小雏双亲的话语。
　　小空和美羽，一时间无言以对。
　　「……是、是呢。一定会表扬的哟」
　　小空刚说完，小雏脸上立即绽放出光彩。
　　「那个、介个、小雏，想和爸爸妈妈打电话！」
　　姐妹两人这下真哑口无言了。
　　「小雏，要把帮姐姐做家务的事讲给妈妈听」
　　迄今为止每次都是因为寂寞吵着哭着撒娇要见爸爸妈妈。
　　但是这次不一样。
　　并不是小雏一时任性，而是有了很好的理由才说出要和双亲通话。
　　不由分说的「不行」怎么都说不出口。可是，打电话明显更不可能。
　　因为，就算天国里有那种东西，用什么方法打过去？
　　「小雏、会不会被好好表扬呐——会不会听到“你辛苦了”呐——?」
　　满脸的期待注视着客厅的电话机。
　　小空和美羽此时只能祈祷佑太能尽早一刻回来。
　　[[IMG,49697a21dda7a5f7cf153665bc1fda37,1098,1600,379584]]