　　第一章
　　佑太的决意
　　
　　
　　
　　
　　这还是头一次和我一起迎来小雏的生日。当然想举办得热热闹闹的。
　　要压根儿想不起一丁点悲伤事情那种热闹程度。
　　好不容易才习惯了四人一起生活。毫不夸张的说，还是多亏了从一开始的伯母，到对面的小栞一家以及仁村他们的帮助下总算才得以实现的。
　　后来还养了十兵卫，莱香小姐也搬来了附近。
　　因此，此刻我思绪万千。最近小雏提到爸爸妈妈的机会大幅减少。当然，偶尔想起时哭鼻子的时候也还是有。比如尤其是睡觉前啊，或是突然只剩一个人之类的时候。
　　不过大概是周围总是跟着那只聪明的老狗，也不再觉得那么寂寞的缘故吧，最近小雏相当令人安心。
　　但是似乎我们错了。已经惊人的变得足够聪明的小雏学会了将感情埋藏在心底。
　　「因为是『特别的一天』所以爸爸妈妈会回来……吗」
　　小雏以小雏的思维方式有好好想过，为了不让我们困扰而拼命忍耐着，耐心的等待着『特别的那天』。
　　不得不做些什么了。生日当天小雏的哭脸什么的绝不要看到。
　　就带着抑郁的心情我去了大学。
　　不凑巧的是学校正处于放春假的状态，校园内几乎看不见几个学生的影子。
　　在的只有搞社团活动啦、研究啦或者有事来学校、没回家也没走哪去的学生吧。
　　顺带一提我哪种都不属于，只是为了重新提交本该在放假前提交的报告才不得不去往八王子。
　　话虽然如此，不过还有另一个目的倒是事实。
　　「哟」
　　一面随意的打招呼一面推开活动室的门，该说是不出意料呢还是啥，里面只有佐古前辈和仁村两人。
　　「哦呀、濑川君、这吹的什么风？」
　　坐在里侧座位悠闲地啜着茶的佐古前辈抬起头来。微胖、戴着眼镜，顶着一头油脂的头发套上不知从哪买的迷之品牌的衬衫和牛仔裤典型死宅形象的人，就是我所属的路上观察同好会这一神秘组织的会长。
　　「还能干什么，不就来重新交个报告嘛」
　　「那还真是悲惨呢」
　　仁村仿佛事不关己一般饶有兴趣的说着。虽然确实也是。
　　佐古前辈正对面这边是一位清爽的帅哥。
　　干净的面容、染着不过分刺眼颜色的柔顺头发。一尘不染的西服虽然简洁，但全身都散发着高雅的品味。看上去会令人觉得像是画中的男子一般。
　　就算此刻也正在看anime杂志，也会令人觉得这是萌点而感觉不到一丝恶心的气氛。
　　「话说，你们两人才是怎么在这里。不是还在放春假嘛」
　　「因为很闲，又没钱，况且也没能去的地方」
　　「我则是就算说半数时间都住在活动室也不为过呢」
　　两人分别都给出了无可救药的答案。
　　仁村像那样整日浪迹于各种联谊之中钱花光了先姑且不论，佐古前辈则让人根本无法吐槽。
　　「不过，现在不还有一个人没来吗，果然织田学姐不在就热闹不起来呢。佐古前辈，就不能想想办法？」
　　「仁村君，要是把我们和那些软趴趴的社交系社团相提并论就不对了。我们路研可是有着崇高目的的啊」
　　入会以来，表示从未体验到那个『崇高的目的』过。
　　「那就搞点新人部员进来吧。那些年轻可爱的女孩子」
　　「为什么要限定是女孩子啊」
　　「说什么呢濑川酱。男人增多一点乐趣都没有」
　　仁村一脸正经的说道。我已经彻底被打败了。
　　不过，仁村的话我也明白。
　　社团里唯一的女孩子莱香小姐年级升了不说，从这个春天开始就搬到新宿校区了。
　　虽然有直行电车但要往返于新宿和八王子之间也确实不易。大概，莱香小姐四月开始就不会频繁出现在活动室了吧。这样一来就只剩三个男人，简直是雪上加霜。譬如现在，就一屋子负犬的气息。
　　就算只对三次元女孩子感兴趣的仁村，也只得欲求不满的开始看平时几乎不会碰的anime杂志了。
　　啊咧？这么说来，我还有在活动室待下去的理由吗？
　　因为本来最开始就算因为莱香小姐才加入路研的说。
　　……嘛算了。这个问题以后再想。
　　「那，我这就回去了」
　　「回去了……濑川酱、你这才刚来诶」
　　「本来就只打算过来露个脸的」
　　其实是过来确认下莱香小姐在不在的说。
　　既然不在与其留在这里沮丧，还不如和小雏她们一起去池袋逛逛，在车站附近遇上莱香小姐的几率还来得更高。
　　「诶——濑川酱来玩嘛~」
　　「喂喂、不要扯我袖子好吧」
　　「濑川君来玩嘛~」
　　「跟佐古前辈玩的打算一分钱也没有」
　　「喂为啥只有我有这种差别待遇啊！？」
　　开过玩笑后，我稍微认真了一些。本来是打算莱香小姐也在的时候一起商量的。
　　「……马上就算小雏的生日了，在这之前希望能尽量多跟她在一起」
　　我将在来学校的路上时的想法说了出来。
　　如果是以前的我，或许会拼命打工赚钱，然后送小雏很贵重的礼物，或者全家人一起去游乐园玩上一整天然后住一晚酒店之类的……这种奢侈的生日计划吧。怎么说好，给人一种雄心壮志的感觉。
　　那虽然也没错，不过……这次还是觉得不要那样。
　　「比起热衷于那些稀奇古怪的计划来说，还是这样比较好。果然还是尽量减少小雏寂寞的时间才对，尤其是如今……」
　　期待着生日双亲回来的小雏眼下最需要的，仅仅是温暖。
　　仁村英俊的脸庞上浮现出来慈爱的笑容。
　　「唔，濑川酱也成长了嘛」
　　「被你这么说总感觉很火大……」
　　「嘛嘛、总之如果有需要帮忙的尽管开口，反正很闲来着」
　　「当然，有需要我帮忙的也请不要见外。不，不如说是我很想帮忙！为了美羽大人的话我佐古俊太郎纵然粉身碎骨也义无反顾！」
　　「这样的觉悟会令人困扰的说。话说这可是小雏的生日。」
　　「说什么！小雏大人也是我誓死效忠的对象啊！黑发的神天使可是丝毫不输于金发圣少女的存在！为了她们的笑容的救赎就算生命化为尘埃也在所不惜！」（译者：到底是有多二）
　　老实说很烦人诶。嘛，不过让美羽她们感到为难的话或许真的会切腹自尽的人的确是没什么危险倒是。我不禁叹了一口气。
　　虽然计划还没定下来，算了，今天就一块儿说了吧。
　　「三月三日是小雏的生日，还请会长和仁村在那时空出时间来。」
　　「哦哦、听到了吗仁村君！濑川君说了要邀请我们了哦」
　　「对啊！总觉得最近对我们一直很冷淡，还以为彻底被讨厌了的说，原来不是这样呢！」
　　有、有吗？嘛，对佐古前辈我倒是不否认。自作自受嘛。就在我还打算抱怨两下的时候……看了看时间。
　　「诶、不是瞎扯的时候了。今天就回去了，快到去接小雏的时间了……」
　　就在我一面说一面背起包的时候，假日也无休的校内广播响了起来。
　　「文学部一年级，濑川祐太同学，请到八户老师办公室——」
　　连播两遍后就终止了放送。
　　是刚刚去提交报告的那位老师。
　　「濑川酱、还愣着干嘛？」
　　「……啊咧？」
　　不知不觉就走神了……突然被仁村给吓到。
　　就算再想也没用。于是慌慌张张跑回老师的办公室。等待着我的是打excel这种简单的工作。然后还有帮忙做一堆杂事。
　　大概老师的内心活动如下。春假人手不足啊，说起来刚刚不是有个苦逼来学校交报告来着么，正好抓过来劳改下。差不多应该是这种感觉。对于以前差点留级时送了几个学分的老师也没什么好抱怨的。何况今天的报告也得到了能拿更高评价的暗示。
　　结果，勉强赶上接小雏的时间。骑着自行车飞奔到车站，换乘电车差不多一小时来到了小雏去保育园的道路。
　　「小雏！」
　　刚到保育园门口，我就扯开嗓子叫我那可爱侄女的名字。
　　「哎呀？这不是小雏的舅舅嘛。小雏已经被接走了哦？」
　　「诶？」
　　从保育员口中听到意想不到的话。悲剧鸟。虽然电车上给大家发了我要去接小雏的短信……还是晚了一步么。
　　「是小雏的姐姐，还有另外一人，像模特一样的美人哦」
　　「模特一样的美人……？」
　　那种人在我认识的人当中只有那谁了。
　　
　　
　　
　　
　　全力跑回家，正如所料莱香小姐和小雏两人在玩耍。
　　「欢迎回来，佑太」
　　「小舅舅欢迎回来——」
　　「我回来了。那啥，抱歉，又麻烦你去接小雏」
　　「嗯、没关系。很开心的」
　　虽然面无表情，但还是看得出比心情很好的小雏还要高兴。
　　也许是心理作用，莱香小姐表情似乎比平时缓和了不少。
　　「小舅舅小舅舅、那个呢，和莱香姐姐一起去了商店顶楼吃了冰激凌！」
　　「哦哦、那真是太好了呢。吃之前有好好洗手吗？」
　　「洗过了！因为流寒好可怕好可怕的嘛」
　　「是流感啦。有好好遵守约定呢，小雏很了不起哦」
　　「诶—嘿—嘿—」
　　被表扬又开始扭扭捏捏起来。
　　「啊、哥哥回来了」
　　小空从客厅里探出身体。像是在收衣服，穿着围兜手里提着装满衣物的篮子。
　　「完了。忘了今天轮到我洗衣服了」
　　虽然小空微笑着说了「不要在意」，但我还是感到满心愧疚。明明决定了尽可能分担家务的说，却老是依赖小空她们。这样下去又要被伯母叱责监护人不称职了。
　　「抱歉、小空」
　　「真是的、都说了不用在意了啦」
　　小空露出苦笑
　　「对对。姐姐她啊，替舅舅晾衣服的时候可是开心得很呢」
　　不知何时出现的美羽，一脸坏笑的说着。
　　「美、美羽！」
　　「我的衣物么、抱歉小空……诶？」
　　仔细一看装衣服的篮子顶层，是叠得整整齐齐的我的短裤……
　　「嘿嘿，都怪舅舅姐姐的脸都红透了，不过并不讨厌呢~」
　　「美羽！说、说什么啊！」
　　中途小空的面容一瞬间就染上一层红霞。
　　「给、拿好这些！是哥哥的！」
　　「啊、哦哦」
　　总觉得很尴尬额。我顺势把篮子一并接了过来。
　　明白了女孩子洗自己的内裤，原来比想象中的还令人害羞啊。反过来就更不用说了。就算是平日经常被说神经大条的我也能充分感受到了。难怪小空和美羽的内衣都是自己洗。
　　「我、去做晚饭」
　　转身走向厨房的小空被莱香小姐制止了。
　　「晚饭我已经做好了」
　　莱香小姐指着厨房。
　　一看，桌面上有个不太眼熟的锅放着。
　　「诶、莱香姐做的？」
　　「炖牛肉。因为做了很多，也给你们分些」
　　莱香小姐若无其事点点头。
　　何等幸运。多亏住得近了莱香小姐就能时常来家里玩，如果这样的话，今天这种情况发生的频率绝不会低吧。
　　虽然在活动室露脸的机会少了，不如说是我因祸得福啊！
　　给你们分一些。多么动听的字眼。
　　「今后也是，我接小雏的那天就会做饭。这样会比较快。」
　　「那、那怎么好意思啊」
　　「算是让我接小雏的谢礼」
　　莱香小姐一脸认真。不过那应该是在开玩笑。
　　「今天也是，吓了我一跳呢。突然就收到莱香姐『几点接人？』的短信，回复了之后，打算去接人的我居然先被莱香姐接到了」
　　小空被莱香气势所压倒的画面不难想象，我不自觉就笑了。
　　「不准笑啦。听到门铃在响跑去开门，就看见莱香姐端着一口大锅站在门口，都不知道怎么办好了」
　　「作战成功」
　　莱香朝我竖起大拇指。小空哭笑不得。总有种这两人看起来越来越要好了的感觉。莱香小姐虽然没有表情，似乎真的很开心。
　　再之后，大家开始一起准备晚餐。说是准备，其实也就是把炖牛肉盛出来，把沙拉和小空她们买的面包放在餐桌上摆好而已。然后我家难得的一见的西式晚餐开始了。
　　「那啥，给面包里夹上炖牛肉的吃法还真是不习惯呐……小空、有米饭没？」
　　「我说哥哥、炖牛肉是和饭一起吃的么」
　　「诶？什么？难道我又说了什么奇怪的话？」
　　「一般炖牛肉不就是配面包吃的嘛」
　　「原来这就是标准搭配啊，感觉很正式的样子……可是、果然不吃大米饭就觉得什么不够的感觉呢……能明白吗？」
　　「完全不明白」
　　唔……
　　「感觉就像个大叔一样」
　　此时的『大叔』绝不是舅舅的意思，我明白。（译者：同一个词，这里特别注释下，日文为叔父，有版本直译了，不过按照我国习惯，由于异姓不称父，父亲的弟弟叫叔父，母亲的弟弟就叫舅舅。笔者版本统一用本土化翻译）
　　「那、莱香小姐……」
　　「面包」
　　爽快的回答。
　　也是呢。在场的各位，除了我以外全都是出生于上流社会家庭的大小姐。什么米饭配炖牛肉啊，把锅底饭烧糊的锅巴掏出来吃啊这类的事情一定想都没想过吧。虽然还挺好吃的。
　　「小雏也要米汗——」
　　「哦哦、不愧是小雏啊！能理解我的吧！」
　　「唔嗯！小雏、喜欢咖喱——」
　　「果然、日本人就得吃白米饭啊」
　　「白米汗啊——」
　　小雏果然和我很像。虽说是像，炖牛肉和咖喱的毕竟已经是不同的食物了。不过这些都可以不管，在这张违和感强烈的餐桌上出现了唯一的同伴真心令我感到欣慰。不愧是姐姐的女儿。
　　美羽一伙也这么认为，咯咯咯笑个不停。
　　「说起来，佑理小姐好像也说过『日本人就得吃米饭啊』这话呢」
　　「嗯、说过哦。美羽那时候还小可能不记得了，在佑理小姐来之前我们家早上一直都吃土司面包的，但是佑理小姐来了之后基本上就是米饭和味噌汤了。于是爸爸有次说了『偶尔也想吃下土司啊』之后就吵起来了……」
　　「记得记得！说是吵起来、不如说是爸爸单方面的被骂而已吧」
　　「那还真是对不起姐夫啊……」
　　就算可以提要求，但菜单的决定权永远在做饭的人手里。这是姐姐的信条。
　　看来结婚之后也将政策贯彻了下去。
　　不过，却在这时候很微妙的引出了回忆的话题。
　　「呐呐、妈妈也喜欢米汗？和小雏一样吗？」
　　「是啊。小雏和妈妈一模一样呢」
　　说到此时，小雏又「诶嘿嘿」开心的笑起来。
　　连笑的样子，都和姐姐是那么的相似。
　　「生日，做很多饭的话，妈妈也会高兴吗？」
　　「唔……」
　　大家一脸「惨了」的表情。小雏对生日那天妈妈的到来坚信不移。直截了当说妈妈不能来未免太可怜，但是就让她一直这么期待下去到了生日当天无疑也会相当沮丧。
　　所以我们才在小雏面前一直都尽可能避开爸爸妈妈的话题……不过如你所见，一不小心就说漏嘴了。
　　「比、比起这个，小雏！生日礼物想要什么呢！？」
　　「米汗！因为妈妈也喜欢！」
　　美羽当机立断试图转换话题，不料越陷越深。
　　「小雏、米饭可不能当礼物哟」
　　莱香小姐说道。面无表情的将话题接了上去。
　　「为什么呢——」
　　「因为米饭放太久变得硬邦邦的就不能吃了啊，所以不能放进礼物盒中哦」
　　「是吗——、小雏弄错了呢。莱香姐姐好厉害！」
　　「小雏也是啊，马上就发现错误了就说明很聪明哦」
　　「小雏、很聪明啊、诶—嘿—嘿——」
　　看着被夸奖而开心的小雏，我和小空总算松了一口气。多亏很擅长岔开话题的莱香小姐，那之后相安无事继续直到晚饭结束，后来莱香小姐指导小空练钢琴，再后来大家一起玩游戏，一起画画打发时间。
　　然后等到小雏差不多开始睡眼惺忪的时候，莱香小姐就要回家了。
　　「小雏不要莱香姐姐走——」
　　看见莱香小姐准备回家，小雏揉了揉眼睛紧紧抓住她不放。
　　「喂小雏、这样莱香小姐会困扰的啊」
　　「就不要——」
　　在明明都快睡着却仍紧紧抓住不放的那双小手上，莱香小姐把手放在上面。
　　「小雏、姐姐很快就会再来玩的，好吗？」
　　「呜、真的？真的很快就会再来玩吗？」
　　「嗯，说好了哦」
　　拉过勾勾后，小雏总算才松手。
　　然后被小空抱在怀里，目送莱香小姐离开。
　　拼命忍着睡意用力挥着手，目送莱香小姐和负责护送的我出了家门。
　　「抱歉、莱香小姐。留你到这么晚」
　　走在通向大道那条昏暗的住宅街时我开口了。
　　「没事。很开心」
　　莱香小姐心情也似乎同她所说很高兴。不过，虽说莱香小姐的确很容易亲近，小雏能如此听她的话也真是不可思议。到底怎么做到的呢？
　　「说起来，很担心小雏的生日」
　　「嗯……的确如此。或许应该现在直说比较好……可是十兵卫那时候也是这样，无论说多少次、就算再怎么明白，结局果然还是……时机的选择真的好难」
　　刚刚虽然莱香小姐打马虎眼给糊弄过去了，但都不能解决根本问题，我和小空也明白。
　　要么到了当天双亲不能来，要么即便小雏不情愿也得让她知道……
　　「到底怎么办才好呢……」
　　根本没想过会有答案，自问自答而已。
　　莱香小姐沉思了片刻。
　　「先多陪陪小雏吧」
　　「嗯」
　　和我的想法不谋而合。
　　「那样会很高兴的」
　　「原来如此。然后呢？」
　　「没了」
　　「哦哦……诶、这就完了！？」
　　莱香小姐的办法简单过头了。
　　「高兴的话，讨厌的事情就会忘掉。大概」
　　「大概……么」
　　这么一说或许的确吧。比起去想那些拙劣的小伎俩，还不如好好考虑怎么尽可能让小雏的生日过得更快乐，更来得有建设性一些。
　　来回说着有的没的，不知不觉就到了车站。
　　还不说平时，都这个时间池袋车站前的依然人来人往。身旁有并肩而行的超级美女，路上行人频频回首的感觉真是令人愉悦。
　　「佑太」
　　在车站附近一幢豪华的公寓前告别后，朝着入口走去时，莱香小姐突然停住脚步叫了我的名字。
　　「嗯？怎么了？」
　　「加油哦，爸爸」
　　「……嗯，我会的」
　　莱香小姐莞尔一笑。
　　仅此，我更加充满气势。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，我又来到了八王子的这片天空下。都到了这个季节了八王子依然很冷。
　　山间吹来的寒风，加上萧瑟的景象，使人加剧了这种感觉。
　　这里是车站前倒还好，再往前离山更近一些大学周围就不是闹着玩的了。幸好我在有机会体验到八王子的冬季之前就搬了家，仁村此时没准就在悔不该当初吧。在车站前一边滥发善心一边等待的时候，对面出现了等待的人身影。
　　「濑川君，抱歉久等了」
　　是跑过来呼吸急促的菅谷同学，从肩上背着网球拍包的装束看来，今天也会去进行惯例的网球社社团活动的样子。
　　「不不、我才是抱歉，休息还把你叫出来。」
　　「没关系没关系，反正有社团练习……话说总觉得这类似的对话，好像之前也有过？」
　　「啊……好像确实」
　　菅谷同学咯咯的笑了。
　　「诶——是八户老师讲课的笔记吧。给你」
　　接过菅谷同学的笔记我拿着哗啦哗啦翻了一通。女孩子特有的娟秀字体记录的笔记条理整齐干净，单是看着就会有种华美的感觉。
　　「字写得不怎么好看还麻烦忍一忍」
　　「没有的事，写得很漂亮哟」
　　不是恭维话，写得如此漂亮又易读的笔记真的很少见。
　　圆润易辨的字体，各色荧光笔分类标记，不时还跳出「重要！」的小兔兔插画解说非常可爱。
　　女生的笔记都是这种色彩缤纷萌萌的感觉吗？
　　像我就顶多用个红圆珠笔勾勾下划线什么的。
　　「真是的，不要老盯着看啦。人家会害羞的」
　　「啊、抱、抱歉」
　　总之，这就搞定了。昨天跑去学校交报告，虽然苦逼做了很多杂事，还是有收获的。得到了某个好条件的暗示。
　　一般报告补交的，不管再怎么用心顶多得个B-就不错了。我却得到了如果好好做课题能拿到A的许诺暗示。这可是相当赚的。
　　不过对于我这种报告都要沦落到补交的吊车尾学生是肯定没有课堂笔记的，所以这才向修同一门课程的菅谷同学借来了笔记。
　　顺带一提，仁村那货不要说笔记了，连个书都没有。
　　「真的很感谢，这可帮大忙了」
　　「真是的，濑川君太客气啦」
　　菅谷同学有些害羞的说。
　　「不好好回礼可不行」
　　「没关系哦，不要在意啦。不过可要好好学习呢」
　　虽然菅谷同学说了不要在意，不过不回礼也太不礼貌了。
　　「对了，这次刚好有小雏的生日会，不嫌弃的话菅谷同学也来如何？」
　　「小雏、就是濑川君收养的侄女吧？这样好吗？我从来都没见过的说」
　　「不要在意，反正仁村他们也会来。何况反正要办，那就人越多越热闹小雏应该也会很高兴的。」
　　话是这么说。虽然也是真心话，但也有我自己的小算盘。搞热闹一些，或许就能让小雏没有空闲去想双亲的事情……这样的。而且菅谷同学也是很温柔的人，小雏面前如果出现头一次见面的人也会很高兴吧。小雏应该不认生才对。
　　「嗯，明白了。到时候还请叫上我。希望能玩的开心呢」
　　菅谷同学点头答应了。
　　「那、在三月三日那天……」
　　「啊、那啥，也有必要考虑下礼物呢。我不是太清楚小雏喜欢什么，能不能告诉我呢？」
　　「不用破费了啦。热热闹闹就已经足够了」
　　还想着回礼来着，这样一来不又给别人添麻烦了嘛。
　　「这可不行哦。女孩子的生日可是很特别的。而且选礼物也是件开心事呢」
　　微微笑着说的菅谷同学，真的是很温柔的人呢。
　　女孩子的生日是特别的……吗。
　　「被你这么一说还真是头疼啊。我还什么都没计划好呢」
　　「诶诶？那怎么行啊濑川君！」
　　「抱、抱歉」
　　「……好吧。那、这会儿一起去买东西？」
　　「诶？这会儿？可是，菅谷同学不是还要去参加社团练习么」
　　「还有时间，搞快一点的话应该来得及。而且不去逛一次的话根本不知道要买什么好吧？总还是希望对方收到礼物会高兴吧？」
　　「是、是的！」
　　「那就说好了哦。八王子这边商店太少，还是坐电车去立川那边比较好吧」
　　菅谷同学开始热心的计划起来。
　　没想到她竟然是这么热情的人，真不愧是体育系社团的。
　　于是我们两人为了小雏的礼物开始在街上漫无目的的闲逛。
　　仔细想想，对于我来说好像还是头一次和同龄的女孩子一起逛街买东西，虽然过了很久才注意到这点。
　　
　　
　　
　　
　　回到池袋的时候，已经完全天黑了。
　　「哥哥，太晚了！」
　　「太晚了！小舅舅、太晚——了！」
　　刚到家，就被小空和小雏发火了。
　　「抱、抱歉」
　　两人发火也是自然的，早就过了吃晚饭的时间了。
　　「真是的，哥哥都到哪里去了？」
　　「到哪里去了——？」
　　「……和大学的朋友聊得太投机，一回过神就晚了」
　　当然不可能说去逛小雏的生日礼物去了，还是在本人面前。我稍微撒了个谎。
　　「那起码该打个电话吧」
　　「对不起……」
　　不过，我也没想到竟然会搞到这么晚。
　　那之后，我们去到了立川逛商场。
　　我总算是明白「女人逛街何其凶残」这句古人流传下来的忠告了，而且是有了切身体会。等我注意到的时候商场外面早已天黑。总不能让女孩子晚上一个人回去吧，于是又只得把菅谷同学送到车站再回家，等到回家就已经是这个时间了。
　　虽说如此，好歹小雏的生日礼物买到了还是不错。
　　「话说……晚饭还有剩没？」
　　「才不管。自己吃你的方便面去」
　　「怎么会……」
　　明明还礼貌的回拒了到菅谷同学家里吃饭的邀请赶着回来，真是太失望了。啊不，虽然的确是我的不好。
　　「姐姐，还是不要捉弄舅舅了，原谅他吧」
　　「才没有捉弄呢，我可是在生气」
　　「又胡说，明明刚才都还在『哥哥怎么还不回来』心神不宁的样子」
　　「美、美羽！」
　　什么嘛，原来是这样。是在担心我啊。
　　「哼。算了。自己去冰箱里拿。小雏，我们洗澡去」
　　「洗澡澡洗澡澡——小鸭子也要一起！」
　　「好好」
　　一边说两人一边向浴室走去。
　　就算嘴上不饶人还是留了我的晚饭的小空真是温柔啊。
　　「又惹小空不高兴了呐……」
　　「今天一直都是姐姐在陪小雏」
　　「啊……」
　　生日会那次对话以来，小雏的脑子里已经打上了「生日那天爸爸和妈妈一定会来」的烙印。
　　有时连梦话都会听到「爸爸~」「妈妈~」这样的情况，小空也没好好休息过吧。毕竟昨晚我也有过同样的经历。
　　「小雏呢，怎么样？」
　　「已经完全相信了。一想到能见到爸爸妈妈就高兴得手舞足蹈」
　　「唔……是吗」
　　不做点什么可不行。虽说消抹别人的思念愿望不是君子所为。
　　「怎么办才好呢……小雏真的很期待的样子啊……」
　　嘴上说一直都是小空在陪小雏，美羽其实也很尽力吧
　　长长的睫毛无力的摇曳下隐藏不住一脸的愁容。
　　「没、没问题。我一定会有办法的。还有些时日……」
　　「诶？舅舅想到什么好办法了？小雏的生日要怎么做……」
　　「唔……没、还在考虑之中」
　　「……果然是这样呢……哎」
　　一瞬间振奋的表情马上又沉了下来。呜呜、对不起。摊上这么个经验不足的新人爸爸。很可惜解决方法到现在一点头绪都没有。
　　「接下来，我也要去洗澡睡觉了。舅舅睡前记得关灯哦」
　　重新振作起来挤出一个笑脸，美羽回到了自己的房间。
　　客厅里只剩下我一个人。
　　「哎……真累。小雏、该怎么办呢……」
　　等待着微波炉里加热的晚饭，我不止的叹气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被人信赖固然值得高兴，名为责任的重压也在与日俱增。
　　结果，还是没能想出能打消掉小雏念头的良策，总之还是先做能做的是吧——于是去打，工。至少，过了今天，直到小雏的生日之前工作全都换好班了，也就能一直陪着小雏了。
　　先陪小雏尽情的玩，将她内心的寂寞一点点的赶走也好。
　　怀揣着这样的希望，一清早就去了花村食品进行搬运工作。
　　虽然刚开始看到粗鲁的橄榄球部队员们纤细的做着糕点而奋斗的身影，总觉得看了什么不该看的东西，现在则在部长花村前辈的带领下，部员们仿佛都成了自家人一般亲切。
　　亲切过了头，一不小心就会产生自己也是橄榄球部的一员这种错觉，还是稍微注意下比较好。
　　虽然很失礼，我的大学生活里没有橄榄球选项的余地。多难得的缘分啊，所以还是饶了我吧。
　　「阿嚏！」
　　从货车上下来时，花村前辈打了个大喷嚏。
　　「前辈，感冒了嘛？」
　　「哈~哈~哈~，本人可是自打生下来就从没感冒过引以为豪的！」
　　前辈自信满满的揉揉鼻子。
　　「大概是有人在谈论我吧。啊啊啊嚏！」
　　「我说、那种迷信……」
　　「比起这个，濑川啊，虽然还早，今天也要给我燃起来哦！」
　　等到作业结束时，已是正午了。
　　虽然还没到下班的时间，不过预定的工作已经全部做完了。
　　「好，那我就先走了」
　　今天一定要去接小雏。
　　「哦，对了。花村前辈，有时间吗？」
　　「嗯？怎么了？终于有加入橄榄球部挥洒青春的觉悟了么？」
　　「都说了不会加入的啦」
　　「哈~哈~哈！开玩笑的！」
　　花村前辈豪爽大笑道。
　　这人在开玩笑的时候，经常会混入些圈套不得不多留个心眼。
　　「这次我家小雏要开生日会，希望花村前辈也来。」
　　「居然是生日会？」
　　花村前辈露出有些吃惊的表情。
　　「虽然很荣幸……可是好吗？请我这种的，虽然自己来说很不好，小孩子见到我这种可不会高兴的哦」
　　喂喂，话先放一边，麻烦不要一脸快哭出来的样子好吧。
　　「没关系哟，我家小雏呢，是连那个佐古前辈都能接受的性格呢。而且之前搬家时也见过花村前辈了吧」
　　「唔、这样啊。」
　　「如果热闹的话，小雏也会高兴的。所以还请务必」
　　「……好吧！都说到这个份上了，再拒绝也未免显得太不识趣了！对啊，就让我们橄榄球部展示下祝胜舞蹈吧！今年的比赛初战就输掉了，部员们都为没了表演跳舞的机会而懊悔不已呢」
　　「那啥，虽然很感激但还是抱歉，可以的话花村前辈一个人来就行了……我家没那么大的说」
　　「唔，这样啊。真是可惜」
　　虽然很在意那个什么舞，不过那样一来生日会好像会变味的样子。
　　「没办法，那我就一个人参加吧」
　　「好的，拜托了」
　　这样又确保了一位参加者。
　　会怎么样呢，肯定会非常热闹才是。
　　嗯，小雏也一定会高兴的。
　　心里想着，也觉得轻松不少。
　　
　　
　　
　　
　　从花村食品出来往八王子车站走去。刚好赶上正午，找午饭时餐馆里到处都是工薪阶层和学生的身影。
　　离接小雏的时间也不多了，得赶紧找个地方吃午饭。
　　今天去接小雏一定不能再迟到了。
　　「啊、这里……」
　　一面想着一面在车站附近游走的时候，突然回过神来，眼前是那曾经熟悉的建筑。
　　这里是我搬去池袋之前打工的家庭餐厅。
　　正好赶上中午营业。菜单应该还有从坐下点餐只要五分钟就能端上桌的特制套餐才对。
　　「午饭就在这里解决吧」
　　正当无比怀念的走近时，发生了意料之外的展开。
　　「濑川君！及时雨啊！」
　　「诶……？」
　　就在刚进店里的时候，店长一把抓住了我的手。
　　「喂、喂店长！？干怎么！」
　　「正好到营业时间打工的三个孩子竟然全都请假休息了！已经快到极限了啦！拜托了，帮把手！」
　　「诶，那啥，就算说帮把手，我早就辞职不干了嘛」
　　「那种事怎样都好啦！总之请帮帮忙！拜托了啊！」
　　快三十岁后半的店长。相当淳朴的人，而且在八王子和小空她们住在狭小公寓里的时候，给了不少照顾的恩人。
　　很显然，一开始我就没有拒绝的选择。
　　「好、好吧。制、制服还在原来的地方放着么？」
　　看来我那久违几月的服务水准和洗盘子的技术还没怎么退步。
　　
　　
　　
　　
　　从午间营业的地狱中解放出来，已经早过三点了。
　　给了丰厚的工资不说，店长还要好好招待我以示感谢，我只能礼貌的拒绝，匆匆向小雏的保育园赶去。
　　姑且是联络过可能会迟到，为了避免小雏一个人等着的情况出现。话说回来，明明刚决定了要好好陪小雏，像这样妨碍的情况却立马频频出现。
　　虽然有运气不怎么好的自觉，这几天还是得防着点才行。
　　从池袋车站下车就全力奔向保育园。
　　这种时候总会觉得红灯都比平时来得漫长，等到了保育园的时候已经超过三十分钟了。
　　「小雏！久等了！」
　　「啊啦、小雏刚刚已经被接走了哦？」
　　「诶、又被！？」
　　这次连个短信都没给也难怪。
　　我在打听来接的人的容貌过后，步履蹒跚的往回走。
　　没有直接回家，而是走向了眼前北原家。跟出来接应的小栞母亲寒暄过后终于确认了那双熟悉的小鞋在玄关摆着。
　　「小雏！」
　　正如所料，小栞也在自家客厅。
　　「小舅舅——欢迎回来——」
　　「啊啊、小雏、对不起呢，没能来接你……」
　　「唔嗯、没冠希。小栞姐姐看到小雏了」
　　我抬起头，小雏那个小栞姐姐正恶狠狠的盯着我。
　　「佑太君！」
　　「啊、在！」
　　「为什么没有去接小雏？」
　　「啊不，不是没去接，只不过迟到了」
　　「不要给我找借口！」
　　「是，对不起！」
　　「幸好我时不时会从保育园前经过……小雏可是一个人孤零零的在里面玩哟！？」
　　「呜呜……」
　　真的是无言以对的情况啊。
　　我除了老老实实听小栞说教以外毫无办法。
　　「是不是有些飘飘然了，佑太君？」
　　「诶？」
　　「因为结识了美女……就把监护人的责任抛之脑后可绝对不行！」
　　美女是怎么回事？好像没听说过诶。
　　「明明马上快到生日了，小雏也太可怜了吧。就算佑太君有事情，给我个联系替你去接不就好了。反正最近也没怎么去接过，随时都可以拜托我的说。」
　　「嗯，您指正得是……」
　　「说了很多次了，佑太君虽说是大学生，好歹也是监护人，不好好振作怎么能行……」
　　「好了好了，栞。就不要再说了。很像风纪委员哟？」
　　「妈、妈妈！」
　　抛出救生圈的是小栞的母亲。
　　端着蛋糕和茶放在小雏面前。
　　「对不起呢，濑川君。这孩子有对在意的人就特别严厉的坏毛病」
　　「妈、妈妈！说什么奇怪的话啊！我才没有！」
　　「在小雏面前说教濑川君也太可怜了吧」
　　「唔……」
　　「真是的，以前也说过了，小栞也太顽固了哦。认真虽然是好事，不可爱一点不会受男孩子欢迎的哟？」
　　「男孩子什么的……喂、妈！不要把话题引向奇怪的地方好吧！」
　　「而且这段时间以来好像很神经过敏的样子哦。你看，就是有次说出门去买漫画，然后威风凛凛的回来那次。打那之后……」
　　「妈、妈妈！跟、跟那没有关系吧！」
　　哦哦哦、小栞被搞得很狼狈的样子，虽然不知道缘由，不愧是妈妈啊！
　　我来回眺望着两人，对母亲感到十分的安心。
　　
　　
　　
　　
　　吃完小栞家蛋糕之后回到家里，见惯了的……不过，作为爸爸来说心情复杂的客人在厨房里大显身手。
　　「哦、濑川酱欢迎回来」
　　穿着围兜的仁村一脸阳春的说。
　　「……为啥你这货大老远的从八王子跑来这里？」
　　「那当然是，为了来见这家里的美少女姐妹啦」
　　「这可不能当做没听到呢。见了又会怎样呢？啊？」
　　「哈、啊哈哈……濑川酱，眼神很凶恶哟……哦对！这里不是有对面的美少女高中生小栞在嘛！？」
　　仁村一面解释，一面指着跟在我后面的小栞。
　　「不、不要接近我！」
　　「真冷淡呐。我可是人畜无害的大学生哟？对吧，濑川酱？」
　　「真难想象人畜无害的家伙怎么会被相扑部和橄榄球部的人追着跑。话说，小栞和你这家伙不一样是很认真的孩子，不要太接近了」
　　「真过分。难得跑过来做晚饭的说。」
　　正如仁村所说，大量买来的食材正堆积在桌上。
　　「今晚是意大利美食之旅。尽请期待~」
　　美羽一脸的兴奋说道。
　　「因为买到了上好的虾啊，不大展身手一下怎么能行呢。快看快看，手掌这么大的虾」
　　「哇——虾——」
　　「哦哦，小雏也喜欢虾吗？」
　　「嗯！小雏、最喜欢虾了！」
　　「那真是太好了，那，再稍微等一下哦，要用这个虾和自家的番茄酱做意面哦。对了，小栞也过来一起吃吧」
　　「诶？我、我家妈妈已经做好晚饭了……」
　　「那把妈妈也一起叫过来不就行了。那啥，虽然有自吹嫌疑我可真的是专业的哦？一般很难吃得到哟？」
　　「小栞姐姐一起吃饭——」
　　「诶诶，可是……」
　　仁村和小雏的双重攻势，就算是小栞也难以抵挡，最后只得答应和我们一块儿吃晚餐。当然，小栞的妈妈也一起叫过来。
　　「哎呀——真期待啊，小栞的妈妈。一定和小栞一样是个窈窕淑女吧」
　　「仁村，我说你啊……」
　　「不、不纯洁！」
　　不过，老实说仁村能来很是感激。
　　每天都像这样有客人来的话，小雏或许就不会想起双亲的事情也说不定，我是这么想的。
　　虽然明白动机不纯。
　　不过，只要是为了小雏能做到的什么都无所谓。那就是我现在竭尽全力要做的事。
　　「哥哥，没关系吗？」
　　小空满是担心的神情向我搭话。
　　「怎么了？突然这么问」
　　「因为……觉得哥哥好像又在勉强自己的样子」
　　是在担心之前因为打工太投入而累倒的事情吧。
　　「那个呢，我也会努力的，不要勉强什么都可以拜托我哦」
　　真是的……这孩子到底是怎么回事，怎么会温柔到这种地步啊。
　　老是在担心别人的事情，总是让自己一个人来背负。
　　不要勉强自己的是你才对吧……
　　我什么话也说不出来，只是轻轻地抚摸着她的头。
　　「唔、哥哥？」
　　「谢谢，不过没关系哦」
　　「……嗯」
　　小空有些害羞的撩了一下凌乱的发丝。
　　然后轻轻点了点头。
　　