　　------------------------------------------------------------听爸爸的话！第八卷
　　
　　作者：松 智洋
　　插画：なかじまゆか
　　翻译：3-threerabbit
　　发于轻之国度www.lightnovel.cn
　　仅供个人交流学习，严禁用于商业目的
　　尊重劳动果实，转帖注明出处------------------------------------------------------------
　　[[IMG,ee3cba4e4676b0d2b94f338bd95637c9,1927,800,447747]]
　　
　　[[IMG,b6cc5301e167a3b8ac7b74316d0844f9,800,1122,279598]]
　　
　　[[IMG,05b66801814adc6dbbe651e877fa5427,1043,800,321379]]
　　三月三日，小雏生日那天席卷而来的恋爱风暴！？
　　[[IMG,eadfd6aca795eff8621ec560c2e75b06,1040,800,284149]]
　　「走吧，十兵卫！！妈妈或许就在这附近！」
　　「喵~」
　　
　　
　　写在前面的话
　　
　　
　　或许，我们是在用谎言欺骗
　　但就算明知再也无法见到，也相信着有终有一日能够相见而期待明天。
　　爸爸和妈妈就在这片天空某处守望者你并不是虚假的。
　　所以，当你得知真相那天的泪水，哪怕一刻也好祈望着它永远不要来临。
　　爸爸妈妈，还有大家的心愿，至始至终也只有无论何时都能看到你的笑颜，
　　仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　
　　
　　
　　我，濑川祐太，不怎么喜欢星期天。
　　虽然比起周末更喜欢平日会觉得很奇怪，或许是因为学校有朋友在吧
　　喜欢一大清早，一边跟姐姐有的没的说个不停被送走去上学这样子。
　　可是，星期天的话姐姐一大早就出门一直工作到很晚才回来，醒来时经常只剩下自己一个人。因为双亲早逝，姐姐不得不兼顾学业家务还有打工，却是个有决心把弟弟送进大学这种超凡活力的人。
　　总是面带着精神的笑脸，也是我唯一亲人的姐姐不在的星期天，孤零零睁开双眼的早晨真的很讨厌。
　　再后来，高中之后姐姐结婚了，我搬进了类似价格低廉的学生宿舍那种带伙食的房间。虽然离开了住不惯的市区，但朋友都联系不上感到头疼的时候也颇多。
　　综上所述，我濑川祐太不怎么喜欢星期天我回来了！。
　　不，是曾不怎么喜欢星期天。这里用过去式才对。要问为何的话，此时此刻，在今日这翘首期盼的星期天里，我正迈着连自己都无法理解的急促步伐行进着。
　　
　　
　　好在是晴天。仿佛受到我心情的感染一般头顶是澄澈无垠的青空。
　　「我回来了！」
　　历经了一整夜的工作意气风发回到家里的我，用似乎能将整夜的疲劳吹散的声音大喊道。
　　「……啊咧？」
　　没有反应。对于想象着三姐妹喊着「欢迎回来！」满面笑容跑出来迎接的我来说，不得不说是个意外。因为是星期天，还以为大家都在的说……
　　「出去了么？……不，应该在的吧？」
　　玄关并列着几双小小的鞋子，向我无言的陈述三姐妹在家这个事实。
　　——往常明明还有人来玄关迎接我的说。
　　带着疑惑，我踏上玄关走向客厅。
　　不知为何没看到她们的身影，只剩下一条老狗。
　　「喂，死狗。大家去哪了？」
　　十兵卫依然蜷缩在篮子里慵懒的睁开眼朝这边瞥了一眼，又立马闭上了眼睛。靠，怎么回事这种感觉。感觉还是一如既往的冷淡态度。
　　这只聪明的老狗，似乎自认为是小雏的骑士一样，只要不在小雏面前就会有这种敷衍的倾向。好歹我作为这个家的支柱还得出你这家伙的狗粮钱，就不能对我再亲切一点啊。
　　「呐、十兵卫……」
　　「啊，舅舅回来了啊。欢迎回来」
　　就在和毫无友善的狗对视的时候，背后传来了可爱的声音。
　　什么嘛，果然还是在的么。我猛然回过头。
　　「美羽，我回来了。其他人呢？」
　　同往日那样梳着双马尾金发如同模特一般的美少女，很少见的一副似乎心不在焉的神情。
　　「谁知道？大概是在房间里吧」
　　说了两句不到，美羽匆忙的看看时间又检查了下客厅的情况。但这是在干什么却完全不明白……
　　「呜、怎么办。果然还是会紧张呐」
　　一面说着这话，一面又匆匆走出客厅。
　　看起来，美羽好像并没有和一日不见如若三秋的我进行亲情互动的心情。明明平时都是笑嘻嘻向我撒娇的说……
　　「嘛、就算是小学生也会有忙的时候吧……」
　　剩下我一个人在自言自语。平日打工老不在家的缘故，家人的情况不是太清楚的时候也经常会出现。一定是今天有什么事情吧。
　　按捺住内心的动摇，和十兵卫一起待在客厅。
　　然后，伴随着嗒嗒嗒的轻快脚步声，我家的天使降临了。
　　接着马上转向这边。嗯嗯！这才对嘛。
　　「哦哦、小雏！小舅舅回来了哦！」
　　「小舅舅、小雏、现在很忙！」
　　无视张开双臂等待着的我从身旁掠过的三岁孩子。
　　说实话，超打击人的。
　　「很忙，是在做什么呢？小舅舅也来帮忙哦？」
　　「不要，要自己做」
　　也就是所谓的二次打击。仅靠着期待的与小雏的亲子交流支撑着心灵，才得以熬过连日地狱般打工生活的我来说，已经不起残酷的打击了。可是无视了这种心情的我，小雏跑去玩具箱边从里面取出什么之后就马上又从客厅跑了出去。连看都没看我一眼……哎。算了，我还是去睡觉得了吧。就在这时候。
　　「哥哥，欢迎回来。要吃早餐吗？冰箱里总算是还有哦」
　　简直是最后的良心。该说不愧是长女吗。
　　传来温柔话语抚慰我的果然只有小空啊。
　　「啊，还是说吃饭前要先洗个澡？那我也马上去准备……我说、哥哥为什么在哭呢？」
　　「……啊没、稍微有些感动而已」
　　疲惫的身体有了家人的牵挂竟是如此的温暖。
　　不过小空却是一脸困惑的看着我。不好意思。让你这么担心……
　　「嘛、没关系……那是要先洗澡？还是先吃饭？」（译者：それともあ?た?し？聪明的同学都猜得到滴）
　　「啊……先吃饭吧。澡睡醒再起来洗就好」
　　总有种新婚夫妇交谈的感觉对答着。
　　「那我马上去给你热吧」
　　看着兴冲冲奔向厨房的小空，我在心里双手合十。
　　家人真是太棒了！
　　「说起来，今天待会莱香姐会来」
　　「什么！？」
　　正将昨晚的剩饭加热的小空说到。
　　「你看，之前不是说好要教钢琴的嘛」
　　一说好像是有这么一回事。因为大学从八王子校区换到了新宿校区，莱香也就索性搬了家。而且离小鸟游家非常近，就在朝着池袋车站相反方向的高级公寓里。
　　虽然很可惜不是因为我的原因，而是为了见三姐妹而已。
　　尽管如此，憧憬的美人频繁出现在我家来玩也很令人振奋。
　　……这样啊，忙着打工都忘了这茬。
　　「莱香小姐是今天来？」
　　「是啊。虽然我总有钢琴好像很难的感觉……」
　　原来如此，大家都有些慌乱和心不在焉原来是为了这个。
　　「应该马上就要来了吧。已经是约好的时间了」
　　小空平抑着自己的呼吸看了看时间。
　　诶？马、马上就要来了？
　　我不假思索的看着自己。在花村食品的莓大福工厂工作结束的我，此刻一身汗臭。
　　这岂不是很糟么。哪怕这臭味也好，至少也得在莱香小姐到来之前给……
　　「喂、哥哥要去哪？」
　　「果然哪怕冲一下也行还是要先洗澡才对！饭之后再说」
　　「诶？哥哥真是的！」
　　「抱、抱歉了小空！马上就回来！」
　　我匆忙跑向浴室。
　　
　　
　　
　　
　　莱香小姐来的时候我刚好洗完澡出来。
　　可谓是最佳时机。不过小空特意给我准备的早餐又被送回冰箱里冻了起来。
　　去问理由得到了情绪很不满的小空「才不管！自己去弄！」这样的回应。
　　在我洗澡的时候到底发生了什么呢……
　　先不管了。先说莱香小姐，莱香小姐到我家来了。
　　何等幸福的星期天啊。天生丽质的女儿和蕙心兰质的美人在汇聚一起。
　　在清晨的阳光撒落的客厅中，两人坐在钢琴前弹奏的画面，实在难以用语言形容。（虽说是钢琴其实是键盘了啦）
　　困乏和饥饿的感觉也在一瞬间全部消失不见。
　　「呜、又错了……」
　　「错了手也不要停下」
　　「啊，是的」
　　莱香小姐的指导严厉而热情。小空认真的表情也可爱到不行。
　　「下面再从最开始来一次。这次一起来。能行不？」
　　「我、我会努力的！」
　　美女和美少女的连弹开始了。
　　[[IMG,dea247592cd52822ab462fc97de0b1a7,1103,1600,347843]]
　　
　　单是像我这样站在一旁聆听心灵都会产生涤荡的光景。
　　好想就这样将画面定格在脑海里，亦或是用手机拍下来设成待机画面。
　　嗯，对啊。这样也不错诶。就这样做吧。
　　「喂喂哥哥、在干嘛呢」
　　「诶？啊、不、太想留个纪念了所以拍一下……」
　　「给、给我住手！不是很难为情么」
　　「可是，莱香小姐看起来很有兴致的样子诶」
　　「佑太、马上把数据发过来哦」
　　「诶诶诶！？莱香姐真是的！」
　　小空身旁的莱香小姐摆出一个V的手势。
　　「真是的！哥哥在会分散注意力的所以给我去其他地方啦」
　　「诶——」
　　简直惨无人道。
　　「不要这样说嘛。啊，对了。我去泡茶怎么样？休息一下啦」
　　好不容易争取到一个打杂的任务总算才逃过一劫。
　　看见小空仍然略为不满，我一溜烟跑向了厨房。
　　就在把手伸进柜子取出红茶罐的时候听到走廊似乎有人在说话。
　　一看，美羽正坐在楼梯上打电话。
　　「……唔嗯。我很好哦。诶？学校？嗯、很开心啊。小祥也在的说。对对，就那个嘴很馋的孩子」
　　是在和谁通话呢。
　　开朗而又不怯生的美羽，难得有些紧张的神情。
　　「真是的、衣服已经够多了啦。倒是妈妈才是没问题吗？没有工作过头吧？现在在哪里呢？诶、香港？要多注意身体哦，毕竟已经不年轻了嘛……诶、我知道了我知道了，妈妈还超级年轻的」
　　 
　　原来如此、电话那头是莎夏么。也难怪会紧张，不过还是很开心的样子嘛。经历了各种各样的磨难，终于能同亲生母亲好好说上话了确实是一件令人开心的事情。刚才的心不在焉原来就是在等妈妈的电话啊。
　　「啊、舅舅……」
　　美羽注意到我了，脸上稍微有些不好意思。
　　「诶？什么？要他接吗？……好吧，舅舅。妈妈让你接电话。」
　　「莎夏小姐她？」
　　莫名的，我有种不好的预感。不知道是年龄比我长，还是外国人那种惊世骇俗直白示爱的缘故，我对应付莎夏感到异常棘手。
　　我提心吊胆的接过电话。
　　「哈罗~佑太！」
　　「好久不见了，莎夏小姐」
　　正如预料的爽朗而精神的声音传来。
　　「讨厌呢，这种冷漠的敬称。叫我莎夏啊」
　　「那、那还是敬谢不敏了」
　　要把年长的女性，并且还是美羽的亲生母亲叫得这么亲热对于我来说还没这个胆量。
　　「还是一如既往的害羞呢。这个样子可是没办法在俄罗斯生活下去的哦」
　　「那啥、本来就没有在俄罗斯生活的打算……」
　　「也是呢。既然佑太都说日本更好的话那就在那边买房子好了，毕竟还是日本的学校比较好」
　　「我说……到底是在唱哪出？」
　　「不过，日本的土地价格很贵呢，要六个人一起生活需要相当大一幢房子才行……」
　　「给我等等、六个人这个数字是从哪钻出来的」
　　「当然是我啊，还有佑太，美羽，小空，小雏，还有今后我和佑太的孩子了啦」
　　「喂！最后那一位不是很奇怪吗！？」
　　「啊啦、怎么会呢，佑太也真是的……好吧。暂时就先以跟三个孩子生活为目标努力奋斗吧」
　　「才、才不是这个意思呢！」
　　……又被玩弄了。果然又被玩弄了！
　　「啊啊、真是的！舅舅电话给我！」
　　一旁的美羽从我手中抢过电话。
　　「妈妈！之后再打过来！那就这样了哦！」
　　然后直接挂断了电话。
　　「谢、谢谢了美羽」
　　「舅舅也是，给我小心一点啊。别看妈妈那个样子好歹也是有活跃在全世界手段的女人。老实过头的话真的会被强迫结婚的哦」
　　「不、不至于吧……只不过是作弄我而已啊」
　　姐姐以前也经常作弄我玩，莎夏小姐也是这种感觉。
　　「舅舅真的……很迟钝呢~」
　　被美羽一脸成熟的表情说了。不会的不会的，一定是想太多了。
　　「让开让开~」
　　十兵卫跟在身后，从我和美羽之间的间隙穿过，向着客厅跑去。
　　「怎么了？」
　　「小雏从清早开始就叮叮咚咚跑个不停」
　　我和美羽追着回到客厅。
　　正在思索到底是在做啥的时候，小雏聚精会神的看着不知从哪翻出来的日历。弹琴的手也停了下来，小空和莱香也转过头疑惑盯着小雏。
　　「小雏，在做什么呢？」
　　「嘘——小雏很忙的」
　　就算是小空发问，小雏也还是拒绝回答。
　　「诶、一、二——三——四——五……」
　　看起来像是在数日历的样子。
　　但还是满心疑问。
　　「喂，小雏。那份日历是去年的哦」
　　「哦诶？」
　　「去年呢是闰年，因此会多一天。所以那个日历……话说就算我这么说你也听不懂才是。总之呢那个不对啦，数这边才对哦」
　　我从客厅拿过今年的日历递了前去。
　　「介个才是对的吗？」
　　「嗯，当然」
　　「那、小雏要数这个」
　　于是小雏又一次重新数起日历来。
　　「话说，是在数什么呢？」
　　「啊、知道了。小雏是在数生日还有几天对吧？」
　　「唔嗯！」
　　小雏开心的回答了美羽的问题
　　说起来，是快到三月三日——小雏的生日了。
　　「对啊，就在下月了呢，小雏的生日」
　　「小雏，满几岁了呢？」
　　「四岁！」
　　莱香小姐话音刚落，小雏毫不迟疑的竖起四根手指回答道。
　　「真了不起呢，小雏。记得很清楚哦」
　　「诶—嘿—嘿—」
　　受到夸奖的小雏不好意思的扭扭捏捏起来。
　　「一~觉睡醒就是生~日~」
　　自己的年龄倒是没说错，可歌唱错了哦小雏。（译者：这首歌叫お正月，是过年唱的童谣）
　　「大家都会来祝贺的吧」
　　「是呢。也叫上伯母他们吧」
　　「我也可以来吗？」
　　虽然毫无表情却已是满脸通红的莱香小姐，一看就知道有多宝贝小雏。
　　「当然啦。把路研大家都叫上吧。佐古前辈……嘛，姑且算在内」
　　要是被排除在外了今后又不知会听多少的抱怨，何况也还有拍照的任务要麻烦他。
　　「就让今年的生日过的热热闹闹的吧」
　　「那就不得不好好准备一下了呢」
　　接下来应该有得忙了，就在脑子里刚拟出生日会的计划之时，小雏那句冲击性的台词又脱口而出。
　　「爸爸和妈妈也会来呢！」
　　爸爸和妈妈。
　　去年夏天，下落不明的三姐妹的双亲。
　　对于我则是亲姐姐和姐夫。毫无疑问，他们要是能来才真是难以置信。
　　可是，除了对小雏说「爸爸妈妈因为工作忙不能回来」以外也毫无办法。那是我们不经意间达成的，也是唯一的默契。
　　在有朝一日，小雏能够接受父母的事实之前，只有「再也无法见到」这句话绝对不说。小空也好，美羽也好，还有伯母他们同样如此。
　　但是……小雏一天天的长大，一天天的变得聪明起来。
　　日复一日的成长。在她那充满纯真而不断放射出光彩的大眼睛里，我们困惑的表情倒映在其中。就算这样……小空这么想着，率先开了口。
　　「啊、那个呢，小雏……」
　　「因为生日是很特别的一天啊，爸爸和妈妈一定回来见小雏的呢！」
　　闪闪发亮坚信不疑的双瞳再次抬头仰望着我们。
　　「一~觉睡醒就是生~日~?一天?两天?」
　　对双亲的到来确信无疑的小雏，一脸期待的唱着歌数起日历。
　　看着这个表情的小空，什么也没有说出口。
　　距离小雏生日已经很近了。
　　毫无疑问对于我们而言又将是几天极其残酷而又严峻的考验。