　　第四章
　　少女们的午后
　　
　　
　　
　　
　　从花村食品突如其来的工作中解脱出来的我，已可谓是行尸走肉。
　　平时数人份的工作要一个人干完也没办法的说……
　　「好累……我回来了~」
　　拖着狼狈不堪的身体我打开了门。
　　平日可爱的女儿们出现在面前齐声说着你回来了的寒暄……没有。
　　啊咧，出来迎接的脚步声都没有么？
　　「诶诶、难不成又是放置（play）……？」
　　又回忆起前些日子回家受到的冷遇了。嘛，虽说是事出有因，说好同小雏一块儿出去玩结果突然跑去打工也是事实，所以才没准因为这个不爽我吧。于是从阳子那儿收到的花村食品引以为豪的产品森林小栗鼠点心套装，成了我唯一的救命稻草。
　　「哦、喂~~有、有礼物带回来的说……」
　　心虚的提了提嗓门。突然，走廊里传来小空她们的声音。
　　「不要那个样子啊，快进去了啦，莎夏小姐」
　　「就是嘛，妈妈」
　　「既然是大家一起洗澡当然要一起进去啊」
　　「呀——小雏，要和夏夏一起进去！」
　　声音驱使着我疲惫的身躯向前走去一看，浴室那边有几个人影。
　　嘎，我当场就硬直了。（译者：石化的意味w）
　　在眼前的是，似乎正打算一起入浴的三姐妹和莎夏。
　　那啥，虽然说是准备入浴，也是理所当然……可是莎夏的此时的样子也太那啥了，只有一条浴巾裹着性感的身体，无法完全包住的胸部事业线赤裸裸的暴露在外。
　　「妈妈真是的。不要这幅样子到处晃悠了好吧。给我快进去啦！现在可是冬天，很冷的啊！」
　　「啊啦，冷什么的，这家里一直到走廊都很暖和所以没关系哟。而且说是冬天日本还是很暖和嘛，都没几天气温在零度以下的说。对俄罗斯来说这已经算是春天了呢」
　　二月末的气温也能算是春天，北方长大的孩子真强力呐。
　　话说表面上看似我还颇有余裕的一旁欣赏着，实际在听美羽和莎夏的对话时已经冷汗直流了。这……不妙了。
　　虽然不是故意的，很难不变成会被小空当成故意在偷窥的展开。
　　身为代理爸爸，不想在许久不见的莎夏面前发生这种误会，于是我趁大家没注意到之前开始悄悄后退。
　　完全没注意到这边的小空她们，此刻正为了谁先进浴室的问题纠结。
　　「那个……总之，我、我一个人先进去好了」
　　「……我、我也是！因为浴室大家一起洗就太挤了！」
　　「啊啦、赤诚（裸）相见可是日本的传统哟，xopomo！以前我和佑理都经常一起洗的说。还是大家一起进去吧」（译者：xopomo，简单说来可以理解为俄语的哟西）
　　看起来，青春期的两姐妹对和莎夏一起洗澡有些不好意思。
　　「就是啊。小雏也经常和姐姐，还有舅舅一起洗的说！加上夏夏也没关系的！」
　　不不，再怎么说这个人数也挤不下的。我忍不住在心里吐槽。
　　小空也在思索同样问题的样子。然后一派姐姐作风的看向美羽。
　　「……确实四个人太挤了，不过三个人应该没问题的吧？那么我后洗好了，莎夏小姐和小雏美羽一起洗如何？」
　　「我？」
　　「嗯。……所以请和美羽一起进去洗吧，莎夏小姐」
　　「这样么？明明还想四个人一起洗的说……」
　　「喂喂、姐姐！？我、我、这样子……等下啊」
　　「好了啦。我还得先去收拾客厅呢」
　　「等、等等，姐姐，那还是一起洗好了！」
　　如此动摇的美羽真是新鲜。总有一种姐妹俩角色互换了一样。对和莎夏一起洗澡感到害羞的美羽，和不停在背后推的小空的两人性格翻转了。我下意识的停下脚步注视着两人的表情。真的是很要好的姐妹呐……
　　「呵呵呵。那就依小空的，今天就先和美羽小雏一起洗吧。不过明天就轮到小空了哟。因为三人都是我最宝贝的女儿嘛」
　　「那、那个，那还是算了。我……会害羞的说……」
　　「有什么不好意思的，小空。你看以前不也和我一起洗过澡么」
　　「可那个时候我还小……」
　　声音细若蚊呐小到自己都听不见了。不过小空对和莎夏一起洗澡感到相当害羞的样子呢。是青春期女孩子的原因么？
　　「真是的、小空还真是爱害羞呢！可是因为是家人所以没必要害羞哟！是吧、你也这么认为吧？佑太？」
　　突然，莎夏的视线猛然飞向我这边。
　　接着，小空和美羽同样紧跟着回过头来。
　　「哥、哥哥！？已经回来了么！？」
　　被吓了一跳的同时投来刺人的目光。悲剧了。都因为小空她们实在太可爱了，逃跑行动迟了一步。要怎么解释好呢？
　　可是，莎夏的反应完全超出了预测。
　　「真是的，佑太要是想一起的话，直接说出来就行了嘛」
　　「诶？不、不是，没有这个打算……」
　　「我们可是大欢迎哟！今天就五个人一起洗好了！」
　　说着莎夏还向我张开了双手……突然，那呼之欲出的胸部挤了一下，缠在身上的浴巾向地面飘然滑落。
　　「啊、啊啊啊啊啊！」
　　我的脸一下子就红透了。
　　「……啊啦，不好。不过反正是要洗澡，就一起来吧？」
　　而且莎夏或许因为是家人的缘故毫不在意的样子根本没遮掩的打算……此刻呈现在我面前的唯有维纳斯或是辉夜姬般白皙的玉体晃眼。
　　看见我这幅晕头转向的样子。小空美羽的就是一阵劈头盖脸的叱责。
　　「哥哥这个笨蛋！下流！在看莎夏小姐哪儿呢！」
　　「妈妈、快给我进更衣间！舅舅也是，不要看这边！」
　　在两女儿的掩护下总算把莎夏推进了更衣间。那之后，受了小空严厉的叱责的我直到吃了晚饭都畏首畏尾垂头丧气灰心不已。
　　莎夏当晚就在小鸟游家的客房住了下来。
　　虽然有劝过跟美羽一起睡，不过被拒绝了。非常遗憾。
　　次日清早，我揉揉惺忪的睡眼起床来到厨房。
　　在家里的早晨，我就会尽可能的负责早餐。毕竟平时总是吃现成的呢。
　　突然想起，今天好像和平日不一样。
　　「早上好，佑太！」
　　身着围裙的莎夏，已经在厨房了。
　　长长的金发闪闪发亮和晨曦交相辉映，真是太美了。
　　「早、早上好，莎夏小姐。难道是在做早餐吗？」
　　「呵呵、是不是稍微有些惊喜啊？」
　　心情舒畅的莎夏熟练的搅拌着锅中混合的食物。传来鼻腔的是极具异国风味的辛香料香气令人忍不住深呼吸一口。不过再怎么说莎夏毕竟算是客人，让她来负责早餐未免也太失礼了。
　　「我来帮忙吧」
　　于是接手了搞定水池里洗好的菜的工作。并排而立，发现其实莎夏意外的比我要矮一点。可能是因为身材甚好导致看起来很高的缘故吧。
　　就在我如此想着的时候，莎夏正微笑着看向我。
　　「嗯嗯。这样子好像新婚夫妇一样呢！」
　　「啊、啊？哈、哈哈哈……」
　　冷不丁的说什么呢莎夏也真是的。虽然很困扰，不过一不小心还是笑了出来。
　　「啊啦、怎么了，佑太？」
　　「哈哈……在想着莎夏小姐和美羽还真是像呢」
　　一边还在笑一边回答。莎夏虽然带有不思议的神色，不过还是很开心的微微低下头。或许是在想因为是母女当然会相像了，而不仅仅是外貌相似而已吧。
　　行为举止也好，挑逗男性说话方式也好……这种强大的女性魅力，就算在三姐妹当中也只有美羽才拥有，不得不说确实是眼前这人的遗传基因。
　　我家的次女，长大肯定会是个美人的吧。真担心。要是被坏小子勾搭的话……不、不行，绝不可以让这样的事情发生！那不如现在开始就去办个健身会员啥的……
　　「痛！」
　　「哎呀呀、佑太，没关系吗？」
　　「啊，哈哈，没、没关系。不小心切到手了而已」
　　一想到坏小子的形象出现在脑海里，手中切菜用的小刀就一刀狠狠的切在了手指上。悲剧悲剧。
　　「真是的、哥哥在搞什么嘛？到底是来帮忙的还是捣乱的啊」
　　正好被从客厅路过的小空看见，拿了创可贴来。
　　「谢、谢谢了」
　　「真是……明明一直都是我来做饭的……何况本来就很喜欢料理……这种地方哥哥真的就是个……笨蛋。哥哥这个笨蛋……」
　　给我贴创可贴的同时口中喋喋不休的念着什么，不过显然是在向我抱怨呢。
　　虽然听不见说的什么，看那翻着白眼没好气就能感受到一阵恶寒。
　　「早上好——舅舅。大清早就色迷迷的盯着妈妈看，才会遭到报应吧」
　　「早上好——小舅舅」
　　跟着美羽，小雏也终于起床了。啊——原来小空和美羽是在误会这个呢。接着美羽又朝我使使眼色。
　　「啊——小舅舅、挡住了——」
　　揉揉眼睛的小雏依然除了天使外难以找到其他词形容。
　　「十兵卫——早上好——」
　　「汪」
　　小雏经过我面前来到了十兵卫的窝前蹲了下来开始抚摸爱犬。十兵卫也来来回回不停摇动着尾巴示意着忠诚。如诗如画般的光景。
　　注视着可爱的小狗，小雏眯起眼睛笑了。那个瞬间，灿烂的笑容浮现在小雏的脸上。哦哦哦！何其可爱啊！连小空的叱责都能抛到九霄云外的幸福感。
　　「来吧，准备好了哟。佑太，小空、美羽还有小雏，快去洗手」
　　餐桌上摆放的是莎夏得意的家乡料理，俄罗斯水饺。
　　两眼都看得发光的小雏。因为以前吃过一次很喜欢的样子。
　　迫不及待的用叉子叉起一个，大大张开嘴送进口中。
　　「夏夏、俄饺很好吃呢！」
　　「谢谢哦，小雏！」
　　莎夏忍不住激动的抱住小雏。小雏、小心手中的叉子啊。
　　「真的很好吃啊」
　　「嗯，很好吃。莎夏小姐」
　　小空和我坦率的发表了试吃的感想。不过美羽不知为何就把俄饺含在嘴里，一言不发的盯着手中叉子。
　　「…………」
　　「……美羽？难道是不合你的口味么？」
　　「不、不是这样的说」
　　美羽慌张的扬起头。面带一层红霞。
　　「……啊、这样啊」
　　我回忆起了大约两个月前那时的事情。
　　以前，也是莎夏做早餐的时候，美羽拼命装成一点也不喜欢的样子。
　　所以说如今才不好意思坦率的说好吃吧。
　　「美羽、老老实实说很好吃又有什么关系嘛」
　　「美羽只是在不好意思呢」
　　同样觉察了事情缘由的小空也轻笑着补了一句。
　　「美羽姐姐，为夏夏的俄饺很好吃害羞？为什么呢——？」
　　「才、才没有害羞呢。舅舅和姐姐不要说些奇怪话好吧！真是太不体贴人了！」
　　美羽红色脸说完，犹豫了片刻，然后下定决心般不停把眼前的早餐往嘴里送开始狼吞虎咽。
　　「美羽、吃太急小心吃噎着哟？」
　　莎夏急忙端来水。不过美羽丝毫没有停下的意思。
　　「……没关系反正很好吃」
　　「很好吃……？是觉得我做的饭有很好吃么？不是讨厌的味道？」
　　「……是很好吃了啦，真的很好吃」
　　「我太高兴了，美羽！喜欢就尽量多吃点」
　　美羽尽量忍住不抬头看喜极而泣的莎夏。
　　可是这份心意已经确确实实传递到了……我们也忍不住为此高兴。
　　「我吃饱了！还收拾准备去上学！」
　　顺势拉开椅子站起来的美羽，飞也似的冲了出去。随后传来逃向自己房间上楼的脚步声。虽然美羽突然就离开了餐桌，不过温暖的气氛还洋溢在大家身边，给这隆冬平添了几分暖意。
　　「呐——美羽姐姐，怎么了吗——？」
　　嘴里塞满了俄饺鼓起腮帮子的小雏疑惑的问道。
　　「呵呵、到底怎么了呢。难道是我做的饭好吃过头了么？」
　　莎夏用围裙拭去眼中的泪水，又朝我使了个眼神。那神态动作和美羽简直如出一辙……果然这两人是母女啊，很难不令人这么认为。
　　「对了，今早不只是准备了早餐而已哟。一直都很向往日本的卡通便当啊！于是就趁机会顺便做了小空带去学校的便当呢?」
　　莎夏拿出了用可爱的餐布包好的便当盒。
　　像这种很善于照顾其他人的地方也跟美羽一模一样。就像是怎样照顾美羽，就必须对小空和小雏，或许甚至包括我在内也同样照顾，就是这种感觉。
　　这也解释了美羽善于照顾他人的缘由……无微不至的那种程度吧。
　　小雏津津有味的仔细盯着便当盒子看。
　　「卡冬便当？」
　　「是卡通便当哟小雏，这次也给你做了呢！」
　　「卡通便当！」
　　莎夏和小雏兴高采烈的，倒是一旁的小空瞪圆了双眼。
　　「莎夏小姐、今天不是吃便当的日子的说……」
　　「啊啦、是这样么？」
　　面对着递过来的便当，小空感到非常抱歉。小空她们的学校伙食和自带便当的日子每周都在变。不事先确认好日历的话就稍微有些这类的麻烦。私立学校这种家庭和学校都要负责参与的制度……嘛，害苦了我就是。
　　「真遗憾呢。因为以前佑理都发过小空的便当照片给我，所以才误认为日本的中学全都是自带便当的」
　　莎夏丧气的耸了耸肩。嘛，也是。不过……
　　「抱歉，那还是由我收下算了！」
　　「佑太要吃么？」
　　「求之不得啊」
　　在学校伙食费飙升的如今，能吃到莎夏美味的便当还能有什么可抱怨的。
　　「……哥哥，明明以前我说要做便当的时候你都说不要的，莎夏小姐的便当你就欢天喜地的收下了」
　　不明缘由小空又开始毒舌了。
　　「当然不能麻烦还要上学的小空啊，不然就得早起诶」
　　「我、我、只要哥哥愿意吃，早起又有什么大不了……」
　　「有这份心就足够了。真的很感动，谢谢」
　　「……够了。哥哥这个笨蛋」
　　为什么又是笨蛋？我又弄错什么了？
　　正好收拾好准备上学的美羽从二楼下来经过我身边时说道。
　　「……真的，舅舅这迟钝劲儿……神经大条」
　　嘴里念完然后走了过去。诶？怎么了？我到底犯什么错了我？
　　「呵呵。时间的问题就好说了，我早上就很闲呢。明天开始就连佑太的便当也一起做吧」
　　「麻烦到那个份上还是不太好。像今天这种有剩下就已经很满足了」
　　「啊啦——我可是说真的哟。好好期待我特制的爱妻便当吧！」
　　莎夏还是爱开这类的玩笑。我也只能一笑了之。
　　「……哥、哥哥这个…………算了」
　　结果，早上到最后小空都没恢复心情。为什么……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　住在小鸟游家对面的北原栞，最近不觉有些心神不宁。
　　「……我出门了」
　　提起书包，打开了玄关的门。
　　正好赶上对面家公认可爱的三姐妹上学入园的时间。
　　「小栞姐、早上好」
　　「早上好——小栞姐」
　　长女小空和次女美羽依次向小栞问早安。
　　「早上好，两位」
　　啊啊、单单是能够看到这对可爱的姐妹，早上开始心情就会无比舒畅。正想着，能令小栞从愉悦瞬间上升为兴奋的存在突然飞了出来。
　　「啊——是小栞姐姐。早上好——」
　　活力满满的问安。小栞下意识的也元气百倍的笑着回应。
　　「早上好，小雏」
　　「嗯！」
　　美少女们后面的是，近半年以来才入住小鸟游家的新男性居民。
　　一开始还被自己误解为以三姐妹为目标的可疑者，其实是她们年轻的监护人。
　　自愿成为三姐妹爸爸并努力生活下去的社会主义大好青年。
　　「早上好，小栞」
　　「早上好，佑太」
　　小栞对于自己还能平静的打招呼感到很满足。其实内心已经砰砰直跳了。
　　「对、对了，今天接小雏要怎么办？我今天回家会很早所以我去接也没关系的说」
　　当然，正准备说自己想去接小雏的时候，佑太的回答让自己扑了个空。
　　「啊。今天有莱香小姐去接，没关系哟。谢谢你，小栞」
　　「是、是这样么……」
　　最近，在小鸟游家出入频率激增的织田莱香，小栞已经见过多次了。傲人的身材加上与模特、不，与超模相媲美的面容……
　　而且面无表情所以想法根本无从所知，从三姐妹亲近的程度看来肯定是非常完美的女性吧。
　　可是，小栞见到莱香不知为何内心总会混乱不已。一阵揪心的感觉。
　　（是因为接小雏的任务被她取而代之了么？）
　　自己在得出这个想法后，马上又否定了。
　　（……难不成是因为莱香小姐没准是佑太的恋人……？）
　　就算想问也没办法开口。可是，小栞却见到过一次。以前两人一起在池袋出现过。
　　小栞目击到的时候，莱香和佑太正在搬运一张床垫。
　　这么隐私性的东西，会让一个不是很亲近的男性帮忙搬么？
　　而且忘不了那个时候佑太脸上猪哥一样的兴奋表情。
　　果然、是在交往吧……不得不这么想了。
　　其实北原栞本来就是个爱钻牛角尖的少女。
　　「那一起走去车站吧」
　　三姐妹、佑太和自己开始向车站走去。
　　这样子看上去仿佛自己也是这个家里的一员，小栞稍微有些开心。
　　不过，这时小鸟游家的门突然开了。
　　「佑太、等等」
　　出现在眼前的是美羽的生母莎夏。
　　「啊啦，早上好，小栞！能像这个样子问早安真开心啊。总觉得很怀念呢。说回来那身制服很可爱哟！小栞已经是高中生了吧」
　　小栞还没来得及回礼，莎夏就一边说一边走上来给了一个拥抱。
　　「诶、诶诶！？」
　　「要是佑太成为了我丈夫的话，就能这样每天早上送大家出门了呢！」
　　「啊、啊？！」
　　似乎听到了非常骇人的话，但就在想问之前莎夏松开了手。
　　「妈妈真是的，不要吓小栞姐啦。抱歉呢，小栞姐」
　　虽然美羽对惊讶的小栞道了歉……小栞还是一头雾水的状态。
　　「呵呵呵、都怪小栞的制服装实在太可爱了忍不住想欺负一下嘛。抱歉呢」
　　莎夏又大步来到佑太面前。
　　「佑太、便当忘了带啦！明明说了要吃的！」
　　「啊咧？记得刚刚还装进了书包的说……呜哇、抱歉！」
　　急忙接过莎夏递出便当的佑太的样子，让小栞觉得嘴角都快抽筋了。这不是跟新婚家庭的清晨一个光景吗！
　　而且小栞心中那无法倾诉的胸闷和揪心再一次涌来。
　　莱香也好……这个莎夏也好，为什么濑川祐太这人周围有这么多漂亮的人啊。搞得小栞除了唉声叹气怨天尤人以外毫无办法。
　　仿佛是在鼓励自己一样，天使般的三女扯了扯小栞的衣角。
　　「小栞姐姐——走吧——！」
　　「唔、嗯。是呢，那莎夏小姐，我们走了」
　　小栞露出一个微笑对莎夏挥挥手，然后根佑太一行人出发了。
　　心中的烦躁和不安却丝毫不减。
　　
　　
　　
　　
　　虽然八王子车站一带地区早已城市化，不过巴士出了车站区域沿途行驶就会逐渐变换成田原风景。朝着山进发的方向那终点有我所就读的多摩文学院大学的八王子校区。
　　明明学校还在放春假，今天特地花一个半小时从池袋跑来的理由，就是八户讲师拜托的工作还没结束。
　　然后到了中午还得去往平时打工集合地点的学校西门前。
　　「啊啊，难得都到学校来了、莱香小姐也不在呐……哎」
　　坐在冷清的学校食堂大发牢骚的我的身边，自然是我的损友帅男仁村了。
　　「别抱怨啦，我这不来帮忙了么」
　　「那你给我专心帮忙整理书库好吧。仁村我说你这货啊，一上午都在隔壁房间给助教小姐整理文件嘛」
　　「因为是软妹嘛」
　　口口声声说自己是来帮我忙的这家伙，却一上午都和美女助教黏在一起。当我对此抱怨时，仁村又反驳了。
　　「真讨厌——说什么见外话嘛，濑川酱。她的工作做完之后不是三人一起整理书库了么。你看人手一下成了三倍了。这也是我帮助濑川的证据啊！这种是叫做无名英雄来着？」
　　我还没单纯到会相信这种鬼话。而且仁村似乎已经搞到那个美女助手的手机号码了。明明才认识三个小时不到的说。
　　到底是用了什么把妹大法啊……？
　　「嘛、算了。赶紧吃完饭继续做剩下的工作吧」
　　就在当我解开莎夏做的便当餐布时，食堂里传开了小小的议论声。
　　怎么了……忍不住将视线投向议论的中心的我，完全忘记了手里拿着的便当盒子还举在半空。
　　沐浴在视线中的是，对于我来说已经很熟悉的美了。
　　不过最近在八王子还算是新鲜人物。
　　「莱、莱香小姐……？」
　　「呜哇——织田前辈还是这么引人注目呐」
　　可是，就算是被誉为学校里NO.1美女的莱香，仅仅是登场不至于有这种骚动才对。原来今日莱香以一身令人血脉贲张的超短连衣裙登场啊。顺带一提颜色是红色，令圣诞老人都黯然失色的那种鲜红。
　　会让人有种为什么驯鹿不在的身边的错觉。
　　「今、今天是圣诞来着？」
　　「濑川酱，冷静些。两个月之前就过了」
　　「虽然明白……那莱香小姐这身打扮是怎么回事？」
　　「连你都不知道，我又怎么知道啊」
　　从仁村的位置上传来一身叹息，我死死的盯住莱香的双腿。
　　「两位，真巧」
　　突然注意到那边举起手打招呼，十足纯正的欧美范儿美女。
　　「莱、莱香小姐……今天到底……」
　　正在开口想问之际，一个碍眼的庞然大物挡住了视线。
　　「喂喂濑川君！我也在的好吧！？」
　　「哇！佐古前辈、什么时候冒出来的？」
　　「一开始就和织田君在一块好吧！」
　　诶、在么？
　　我歪着头正疑惑着，开到旁边仁村苦笑不已。……那就在吧。
　　「抱歉、我这位置视野不好」
　　「真是的、你这家伙到底是怎样才能无视掉我这等强大的存在啊？」
　　哪有，像是打工之类受了你不少照顾的我怎能轻易忘记这份恩情呢。可是在大冬天里的裸腿，而且还穿着超短连衣裙这种强烈的冲击面前，自然而然的就把佐古前辈从视野中抹去了。
　　路研的两位前辈就在我们身边坐了下来。
　　「说回来，莱香小姐，怎么在这儿呢？」
　　因为说过今天要去接小雏，所以还以为肯定在池袋才是。
　　「嗯。不过图书馆通知我之前预约的书到了让我过来取。这之后就回去，然后接小雏约会。嘻嘻嘻」
　　虽然是毫无表情的念出嘻嘻嘻，但是眼神里闪着兴奋的光芒，明显对能去接小雏感到相当期待。嘎、话刚说到这里……
　　「什么！？要去接小雏大人？那、那我也要去！就让小雏大人骑在我肩……哎哟！」
　　正在话头上的佐古前辈突然被莱香的折扇一下击飞。
　　「接小雏是我的事，谁也不会让的」
　　说完竖起了拇指。哎呀哎呀，期待到这个份上就有些令人可怕了。
　　「抱歉。本来明明还在放春假，还打算自己尽可能的去接的说……」
　　不知为何每当这个时候，就会发生各种各样的突发事件搞得不能按时去接小雏。
　　人生真是艰难啊。不过莱香却丝毫没被我的心情影响到。
　　「不用这么在意也行，就算每天去接都没关系」
　　那可不行，总不能麻烦人家到那个份上。不过这样一来能见到莱香小姐的机会不也增加了么。
　　虽然现在同住在池袋了，但是如果没什么安排的话也很少有见到的机会，这就是近来的情况了。说到最近的安排，也就是比如小空的钢琴课程之类的。
　　其他的还有给美羽的美容讲义……或者找小雏玩之类的……
　　不过现实是目前还没找到一个更为合理的借口见面。
　　「去接小雏，然后和我约会。嘻嘻嘻……」
　　脑海里想象着接小雏时候的情景就兴奋不已，虽然面无表情。
　　嘛，又有什么不好呢。
　　就算是出于莱香自己的目的，只要能够来我们家就已经够幸运的了。
　　工作后回到家中三姐妹到玄关来迎接我的时候，如果还能够看见后面站着莱香，那时的幸福感简直无法用语言形容。
　　更何况，还有小空和莱香一起做的料理在等着我。
　　什么嘛，不是就像新婚夫妇一样么。
　　当然这些都只能悄悄妄想了。不过，万一，我是说万一，莱香她对能见到我的机会增加而感到开心的话……
　　「对了。莎夏小姐也来了，我接小雏的机会没准会减少。所以佑太，你尽量多安排些打工，这样一来我接小雏的机会才能增加」
　　好吧、原来我怎样都无所谓的。感谢戳破我美妙的幻想。呜呜呜……
　　就在我黯然神伤的时候，仁村岔开了话题。
　　「话说回来，今天织田前辈的装扮真是太棒了呢」
　　「是在cosplay吧，织田君」
　　被折扇殴中的佐古前辈血回满也插了进来。真顽强啊，会长。
　　「嗯？这个？」
　　嘶、莱香小姐拉着连衣裙的胸口问道。
　　「呜哇！」
　　「……哎……」
　　被吓到的我和一脸困扰的仁村。我们的视线当然集中在莱香被拉开的胸口。
　　正确说来是胸口上方深邃的事业线。
　　「要去接小雏的话，当然得穿当家衣服了。看看潮流杂志就能知道，这种风格的衣服正是眼下流行的趋势。」
　　面对着有些自豪的莱香，我和仁村交换了下眼神。
　　单是用眼神交流都能明白，莱香所谓的潮流杂志一定又是十几二十年前的旧书吧。首先这个年代，当家衣服这种词汇早就绝迹了。
　　「怎么这件衣服很怪？难怪穿到学校里来才到处引人围观么？」
　　「到没有很怪……嗯，织田前辈的身材穿这个也不是不行。比起这个，如今居然还有这种紧身控连衣裙卖呢」
　　仁村的回答无懈可击，一听就能明白这连衣裙问题出在哪里。
　　总有种很怀念感觉的衣服，原来是紧身控么。
　　「莱香小姐，没事整理整理书架上的旧书比较好哦」
　　「最近爱读『花金GOGO?夜店发烧友！』这本」
　　「……花金」
　　「夜店发烧……」
　　我和仁村同时默念着。还是头一回听说的书，毫无疑问是旧书范畴里的。到底莱香是怎么弄到这书的都是个谜。为什么连书的选择都总是异于常人呢……
　　「嘛，织田前辈的衣服……嗯，好在外套还是平时普通的那类，只要穿在外面的话就应该没啥问题了」
　　「是呢」
　　「啊——比起织田君的穿着我更关心中午吃什么呢」
　　「会给你们占好位置的，去吧」
　　莱香和佐古前辈去买午餐，之后我们坐在一起吃。
　　「……唔」
　　打开便当盖子的那一刻我就石化了。
　　看向我的仁村也露出了和我相似的微妙表情。身旁的莱香表情倒是没什么变化，只是盯着桌上的盒子看。佐古前辈一边看着我的便当，一面吸着碗里的天妇罗面。最后还是仁村打破了沉默。
　　「……濑川酱、这是……什么？」
　　「便当……」
　　大概。不，确实是。只不过，怎么说好呢……三人都无言的盯着便当盒看而已。对，怎么描述来着……简而言之就是……凶案现场？
　　「真是新鲜的便当呢，濑川君。尤其是鲜血四溅这种感觉」
　　「佑太喜欢惊悚东西？又暴露出一个新的性癖？」
　　「不、一点也不喜欢恐怖之类的东西」
　　为了防止莱香的误会，我马上否定。可是在我眼皮底下的，实在是相当凶险啊……大概是打算用蛋包饭做小熊的卡通便当，不慎崩掉了吧。
　　虽然用了切成星形或是爱心的萝卜装饰在小熊周围，关键在于蛋包饭上到处都是番茄酱，搞得血淋淋的。
　　还有就是小熊身体部分的蛋包饭，蛋包裂开的缝里面看上去活像是内脏——不对，是小香肠露了半截出来……很是难以形容，就像是从里面用手指刺穿了小熊的肚子伸了出来一样惨无人道的景象。
　　「这不是，网上经常看到那种图片么」
　　仁村自言自语的说。这么一说，难道是看到了那种图的莎夏，打算自己复原一个出来试试看？故意特地设计成小熊解剖便当的？
　　「不会不会、这个本来是给小空准备的便当嘛，女孩子的便当当然不会是这种啊！多半是放进书包带来的途中给崩掉了而已吧」
　　「啊哈哈，我也是这么认为的哟，濑川酱。话说，这个是莎夏小姐做的？」
　　我点点头。当然了。绝不是有这种恶趣味的人。只是……嘛，确实惨不忍睹了点。
　　「就是就是。大概是我带来的途中给碰坏了哟」
　　「即便是偶然，不过看起来不是很前卫嘛。这么难得干脆拍张照纪念如何？」
　　听从了佐古前辈意见的仁村果真拍起照来。
　　一旁的莱香也掏出手机打算拍照。
　　「话说佑太，味道如何？」
　　「啊、对哦……味道嘛」
　　联想到早餐的食物应该没什么问题才是，只不过品相差点罢了。
　　然后我小心翼翼的，把小熊便当的一部分送进嘴里。
　　「啊、好吃！」
　　果然不愧是莎夏的手制便当，味道很棒。
　　或许是听到我的评价恢复了胆量，三人都伸出手来。
　　「佑太，我要小熊的手」
　　「那是俄饺嘛」
　　「濑川酱，我要小熊的鼻子」
　　「说什么呢，炸鸡可是我的，旁边的萝卜倒是可以分给你一些」
　　「濑川君，我也要」
　　「好，来，拿好」
　　「这不是周围装饰用的西芹而已嘛！」
　　因为西芹还剩很多啊。为了安抚失望的佐古前辈还额外附赠了一届小香肠。
　　虽然一开始都被打开的盒子所震惊，不过此时正其乐融融的肢解着小熊便当。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天傍晚，当小空回到家中时，小鸟游家的人口密度陡然激增。
　　刚打开玄关的门，屋内一片迎接声传来。
　　「小空姐姐——欢迎回来——」
　　「姐姐，欢迎回来」
　　「欢迎回来——小空」
　　「你回来了，小空」
　　「汪」
　　「……小空真可爱。不来做我家的孩子么？」
　　只有最后一个特别奇怪的东西混了进去，嘛习以为常了。
　　虽然是美人但行为举止各种奇特的莱香，不知为何异常执着于小空三姐妹。不过对于这种好意，我并不感到讨厌就是了。
　　以美羽、小雏和莎夏组成的小鸟游家庭组，以及对面的小栞和莱香，可谓是络绎不绝。
　　「我回来了——」
　　能有这么多人欢迎回来真开心。小空心情不错的回到自己房间换下制服。
　　「话说回来，莱香姐那一身真厉害啊」
　　回想起刚才出来迎接的莱香那样子，小空只得叹息。鲜红的超短连衣裙已经够耀眼了，莱香穿在身上更是熠熠生辉。
　　「再过五年，我也能变成莱香姐那个样子么……？」
　　……不行的吧。小空心中很遗憾的回答了自己。
　　那种身材要是随着年纪增加就能得到话，世间的女性也就不用折腾来折腾去的了。
　　「呜呜……平时都吃的些什么嘛，干脆问一下好了」
　　虽然很不甘心，佑太确实被莱香迷的神魂颠倒。这其中跟那个美貌和身材必然脱不了联系……站在小空的立场来说，虽然在意却也无可奈何。
　　「哼，努力五年还指不准变成什么样子呢！」
　　一下又燃起了斗志。不过嘴上这么说镜中倒映出的自己完全不像是有良好发育潜力的样子。还是赶紧穿好衣服，想想别的事情。
　　「还有料理也有努力嘛，最近哥哥也渐渐喜欢上了的说……好评的次数也增加了的说！」
　　身为中学生的小空，对于恭维客套话和真正觉得好吃时的赞美还是能分辨出来的。
　　「……不过下次做炖牛肉的时候，也煮一锅饭好了」
　　边想边换衣服，等到刚刚换好的瞬间，突然房门啪的一声被打开了。
　　「呀！莎、莎夏小姐！？」
　　「小空！我做了点心哟，下来一起吃吧！唔，那件衣服真可爱啊！小空今后一定会比我还漂亮的！我保证！」
　　突然就被又搂又抱的，还被在脸颊上亲了一口。
　　总觉得像是自己的自卑的想法被人看穿才鼓励自己的，小空有些不好意思。
　　「啊——小空姐姐，小雏也要亲亲——」
　　后面跟上来的小雏也啪嗒啪嗒跑进来抱住小空的腿。
　　「啊，这样抱上来我差点都快摔倒了哟，小雏」
　　「好——」
　　对于提醒一下马上就听话的好孩子，小空轻轻亲了小雏的脸一下。
　　然后就牵着小雏的手一起下楼带去客厅茶几。
　　「刚刚呢，小雏和莱香姐姐一起画了画！还和夏夏一起唱了歌！小雏学会了夏夏教的歌哦！」
　　「是么，太好了呢，小雏」
　　看到小雏高兴的样子，小空感到欣慰。
　　这以来小雏心情一直不错。如果一直就这样持续到生日那天……
　　因为莎夏的到来，小雏提及佑理小姐的时候也有所减少。
　　这对不能告诉小雏真相的小空来说轻松了不少。
　　小雏能一直保持微笑。这才是最为重要的目的，也是大家的希望。
　　小雏得意的说完，又哼起了歌，开始画下一幅画。
　　坐在对面的莱香手里的笔，正描绘着一只河马。
　　「莱香姐姐、河马先生，一点也不可爱呀——」
　　「不像吗？」
　　「……嗯」
　　以小空的眼光看来可谓是栩栩如生，不过对孩子来说就难以理解了。
　　「那，这样如何？」
　　莱香把画好的河马举到自己跟前。
　　「『我是河马，是只可爱的河马——』」
　　莱香模仿着动物的语言给河马配音。
　　「噗……莱香姐真是的」
　　「莱香姐姐，好有趣——！」
　　看着那滑稽的样子小空和小雏乐得哈哈大笑，美羽和小栞在一旁茫然无措的看着。
　　莱香的嘴角微微上扬，那是莱香式的笑容。
　　「莱香姐，麻烦继续陪小雏玩一会儿好么？」
　　「当然行」
　　听到回答后，小空抓住美羽的手腕。
　　[[IMG,3e042fc417e598a7c67157b139b00742,1097,1600,443166]]
　　「诶？干嘛姐姐？」
　　「去那边帮帮忙吧」
　　 
　　手指指向厨房正在为大家准备点心的莎夏。
　　「可、可是三个人都钻进厨房里太挤了啦，姐姐不要嘛」
　　「没关系的哟」
　　美羽这么不情愿接近莎夏的理由，小空肯定能想得到。
　　并不是对莎夏抱有之前那种复杂的敌对感情。而是在避免向身为妈妈的莎夏撒娇。自己这温柔的妹妹，一定是考虑到小雏的感受才决定跟妈妈保持一定距离的。
　　而莎夏也是个温柔的人，不光是美羽，她还打算承担着小空和小雏母亲的角色。因此，也时时克制自己和美羽过于亲近。
　　所以这种时候，就轮到身为姐姐的我出场了，小空如是想道。所以把畏缩不前的美羽生拉硬拽拖进了厨房里。果不其然，莎夏对美羽和小空能来帮忙感到很是高兴。
　　「你们俩个，那过来帮忙把曲奇盛在盘子里吧。弄完了麻烦再帮忙准备下杯子，我这边好沏茶」
　　「「好——」」
　　听完莎夏的吩咐，小空和美羽赶紧开始准备点心。
　　离晚餐还有些时间。有这么多女孩子在，稍微多拿一点曲奇应该也能吃完吧。
　　将准备好的点心端过去时，正坐在莱香膝盖上的小雏开心的继续画着画。百般无聊的小栞抚摸着安安静静的十兵卫倒是很少见。
　　不过，当端来了美味的点心，果然女孩子们就围了过来。
　　大家谈论的话题都围绕着美味的茶和点心。就在恬然的女生下午茶里，莎夏突然扔出了一枚重磅炸弹。
　　「呐，莱香」
　　「嗯？」
　　「莱香喜欢什么样的人呢？哪种类型的？」
　　突如其来的问题，大家都愣住了。小空当然也是。
　　「喜欢？类型？怎么问这个？」
　　「唔——我觉得莱香的回答能给我宝贝女儿们一个参考嘛，而且我自己把莱香你当做竞争对手所以想知道对方的情报呀」
　　虽然莎夏依然面带着微笑，但实际却说出了很不得了的话来。
　　莎夏知道佑太憧憬着莱香。
　　也觉察到了小空对佑太的心意了吧。美羽起码也是有好感的。
　　所以才会问这样的问题……莎夏把自己看成竞争对手也就是说，果然莎夏的目标也是佑太么？
　　「唔、嗯……莎夏小姐是认真的么？」
　　自言自语了一阵被莎夏听到后她又说道。
　　「因为莱香也是很出色的女性。我可不能输啊。何况我还有远距离这不利因素嘛?」
　　「抱歉，莎夏小姐说的话我不是太明白」
　　这莫非就是言情剧？就这些演员？
　　不。说是言情剧，到不如说是战争片吧？
　　最喜欢这种情节的美羽，一面竖起耳朵听一面继续教小雏画画。小空还在动摇中，莱香还没能明白的样子歪着头想。
　　感觉到问太直白了对方似乎也不能理解，于是莎夏换了个说法。
　　「对呢……唔，因为我是设计师嘛，需要了解各种各样的人的心情和想法，才能反映到我的设计中来哦」
　　「啊，人类观察。类似于路研吧」
　　「就是那种感觉哦。所以如果莱香告诉我喜欢的人类型我会很高兴的啦」
　　刚才点心的话题都讨论得热火朝天，此时却万籁寂静。小栞握着十兵卫的上肢也停止了动作。
　　此刻莱香会给出怎样的答案呢，大家都咽了一口唾沫注视着莱香。
　　停顿了半晌后莱香终于开口了。
　　「因为人类不了解的地方还有很多，所以对所以人类都有兴趣」
　　咚
　　几声齐响，大家东倒西歪倒了一地。
　　提问的莎夏也哭笑不得。
　　「唔——不是问这个，人类是多大一个范围啊。这里说的是男性哦」
　　「不论男女。是要是人类我都非常感兴趣」
　　咚
　　莱香的回答再次背叛了大家的期待。不过紧接着又扔了一枚炸弹。
　　「不过特别在意的人还是有的」
　　「啊！是谁？」
　　「小雏」
　　咚！
　　语调平稳的莱香让在场所有人三度大跌眼镜。
　　「小空美羽也好可爱。为什么三姐妹是如此可爱啊！太不可思议了」
　　「小空和美羽，还有小雏当然是最可爱的女孩子，这我完全赞同！不过这里问的是异性哟。用俄语叫люблю тебя，日语叫喜欢或是爱，英语叫love。莱香对谁有这样的感情吗？」
　　再次扔出一个直线球。
　　就算是莱香听明白了莎夏的意思，也没有及时回答。
　　屋里充满了紧张感。
　　那之中，她总算开口了。
　　「微妙？」
　　——咚！！
　　全员倒地不起。
　　「对了！这时候举个例子不就容易理解了吗。就拿莱香身边的男性来说……比如说，会不会love佑太这种的男性？」
　　「！！！」
　　直白过头了，少女们近乎被石化。然后咽下唾沫等待着回答，要想等到回答不花些时间是不行的。
　　「……love佑太？」
　　「对啊，love哟，love！还是说喜欢浩一这类的？总不会是俊太郎这一类的吧？」
　　「………………………………………………………………………………………………」
　　经过了漫长的沉默，莱香缓缓开口。
　　「相当微妙」
　　——咚！！
　　果然莱香的回答，没人能够理解。
　　「唔……」
　　小空颓丧的发出呻吟。
　　「没关系吗，小空？」
　　「没关系……嗯，小栞姐」
　　冲着关怀的小栞点点头，不过内心仍没有平复。
　　「……居然问得那么直接，莫非莎夏小姐对哥哥是认真的么？莱香姐又到底如何呢……难不成也……？」
　　一不留神小声自然自语起来，传到了离的很近的小栞耳中。
　　「唔、佑太他果然……！？」
　　「诶？果然什么？」
　　「唔嗯，没什么了啦！」
　　小栞连连摇头。
　　「……佑太果然，是在和莱香小姐交往的样子……然后莎夏小姐又对佑太……简直是肥皂剧嘛！这、这样子对小空她们的成长影响也太不好了。本来以为佑太喜欢比自己年纪小，是个用情专一的人的说……」
　　而小栞的自言自语声音太小，身边的小空都没有注意到。
　　——不、不是这样的！并不是我别有用心！只是作为冷静的第三者，必须好好注视着这个家里的一切而已！这也是为了小空她们！
　　当然，小栞的内心矛盾，小空也没有注意到。
　　突然，小栞握住她的手，小空惊讶的转过头。
　　「那、那个，小、小栞姐？」
　　「嗯嗯，请让我明天也过来拜访家里！就算不是由我去接小雏也请让我过来，这样小空应该就稍微安心一些了吧！」
　　「啊、好、好吧……」
　　被小栞的气势所压倒的小空只得点点头，到底发生了什么小栞姐突然就充满斗志也是一个谜团。不禁歪着脑袋思索的小空身边，一如既往冷静的美羽也开口了。
　　「姐姐，情况变麻烦了呢」
　　「诶？什么……？」
　　「嗯嗯……我们可也要加油呢，是吧?」
　　然后冲小空眨眨眼睛……
　　「我、我……我……哎……」
　　与金发美人身材走火的莎夏，气质超凡脱俗的美人莱香，还有清纯可爱楚楚动人的小栞比较起来，一阵复杂的心情涌上心头等待着佑太的回来。
　　
　　
　　
　　
　　今天花村食品同样因为流感爆发人手不足。
　　为了生日之前尽量多陪小雏，也让小空能轻松一些，我只好安排力求一天之内搞定讲师的协助和花村的帮忙。
　　艰苦的工作结束，我回到家已是晚上八点了。
　　不愧是上午整理书库，下午做草莓大福，此刻早已精疲力竭。
　　不过这种状态也就在迈入玄关看见女儿们的那一瞬间，
　　「小舅舅，欢迎回来——」
　　「你回来了，舅舅」
　　「欢迎回来，哥哥」
　　「佑太，欢迎回来呢?」
　　「欢迎，佑太」
　　疲劳顿时一散而去。
　　这就是世间『爸爸』的理所当然吧。
　　而且除了三个宝贝女儿，还有莎夏和莱香都出来迎接我了。
　　尤其莱香那面无表情的「欢迎」有如给我注入了活力的源泉。
　　今天我星座的幸运度大概是五颗星吧。
　　肯定是大家在我不在的期间为了不让小雏寂寞才聚集在家中的。
　　「大家，我回来了」
　　啊——幸福啊。
　　激动的内牛满面的打算换上拖鞋，突然一个家伙挡住了去路。
　　「汪」
　　——居然忘了老夫么，蠢货。
　　似乎是这个意思从脚下抬头仰望着我，这是我们小鸟游家除我之外唯一的雄性生物了。明明平时总是无视我，换到自己了竟然还想别人给你打招呼。
　　「哦，抱歉。十兵卫也是，我回来了。」
　　没有忘记你了啦快给我从拖鞋上让开，眼神这么请求着才看见小小的身体开始移动起来，总算让我进到了家里。总觉得我在家里地位异常的低啊。
　　「怎么了，小舅舅？」
　　「什么也没有哦，小雏」
　　看到小雏洋溢着笑容我也欣慰的笑了。只要小雏能够开心比什么都重要。
　　正想着想着，刚踏入客厅晚饭的香气就飘了过来。小雏牵着我的手在前面带路，开始讲今天高兴的事。
　　「那个呢，小舅舅。今天小雏和莱香姐姐画了画，还和夏夏一起唱了歌——」
　　「诶——太好了呢」
　　「还有呢，小栞姐姐刚才也在哟，在和十兵卫一起玩！」
　　「是吗。小栞姐姐似乎很喜欢狗呢」
　　听着小雏今天的报告，我乐开了花。
　　「还有呢——在保育园里，小雏、练习了跳舞哦。是小雏祭，和祝贺三月份出生小朋友们的生日会上要跳的舞哟！！」
　　啊，保育员小姐所说的那个么。
　　虽然被告知了家长不能参加，果然还是很想去啊。
　　「那个会，小舅舅也好想去看看啊！」
　　「不行哟，小舅舅。保育老师说了保育园的生日会那天大家的爸爸妈妈都不可以来的说！」
　　也干得太绝了吧……垂头丧气。
　　「好想生日快点来呐——有好多好多要和爸爸妈妈说的话——画的画，唱的歌和跳的舞都好想让爸爸妈妈看看呢——」
　　意料之外的突然一击，宛如从莎夏来之后一直蓄力攒集着一般，重重的锤在我的心上。
　　全员都当场石化了。
　　「爸爸妈妈快快来——快快来——一定会来啦?」
　　兴致正高的小雏还唱起了歌。
　　果然没能忘掉么……
　　大气都不敢出一口，大家面面相觑。已经没有时间了。
　　小雏的生日，就在眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……好了，把大家这样召集起来不为别的，就是关于小雏生日的事情」
　　已经再次证实过，小雏是不会忘记姐姐和姐夫生日那天会回来这个事情了，所以才把大家召集起来重新商量对策。
　　因此此刻小鸟游家才会有这么多人在——小鸟游家三姐妹，路研的成员，还有住在对面的小栞——集中在一起。
　　「因为爸爸和佑理小姐工作太忙生日赶不回来了个理由已经不能用了吧，哥哥」
　　「明明是绝招的说」
　　「毕竟用这个理由也瞒了半年了，生日再用大概很难成功的吧」
　　「嗯」
　　顺带一提，因为要是让小雏听见谈话内容就麻烦了，所以大家轮流交换着去客厅另一头陪小雏玩。看见对面小雏脸上的笑意，大家都觉得非做点什么不可。
　　「干脆，小雏的生日把大家全带到我的国家去玩如何？老说太忙小雏或许不吃这一套了，换个头一次去的地方没准更能吸引孩子的兴趣」
　　「妈妈，我们可不像舅舅那样有春假放，平时还要上学的说，行不通的吧」
　　虽然很感激莎夏的提案，要实行果然还是太困难了。
　　首先就是莎夏的国家非常寒冷的。
　　在这个时期把四岁的小孩子带去也太不谨慎了。
　　「我小时候生日的时候双亲也都不怎么在的」
　　莱香的父母一直很忙，就算现在家里平时也是空无一人。
　　「不过，每年都能从父母那里收到生日礼物。虽然那个时候没什么感觉，现在想来双亲还能记得我的生日真的很开心」
　　「礼物当然是要准备，不过这回小雏光是这样肯定难以接受的吧。怎么说好，小雏毕竟在一天天长大，也渐渐懂事了……」
　　「那再找两个人变装如何，濑川酱。比如隔着溪流，或是隔桥对望，上演一出远望相会的好戏」
　　发言的是仁村，虽然很想吐槽到底是有多像牛郎织女啊，不过在那之前佐古前辈兴奋的说道。
　　「那样的话，那些细枝末节的工作就交给偶好了。这种时候还是多留心点比较好。索性搞点烟雾只弄个轮廓出来如何？」
　　就像每年红白歌会开幕时那样。
　　「我说，不可能的吧。人只要往那一站，再远小雏都能认出来哟」
　　「也对，变装暴露了小雏该多伤心啊……」
　　莎夏面露难色，若有所思突然一下子又明亮起来。
　　「对啊！干脆弄个真的爸爸妈妈出来如何？」
　　「真的爸爸妈妈？」
　　怎么弄？
　　「嘿嘿。佑太和我结婚，就是新的爸爸妈妈了哟。虽然不能代替佑理和信吾，起码能给小雏一个新的家庭啊！」
　　起身宣布了一个nice idea的莎夏，若有所指的对身旁的我微笑。
　　「接下来就只剩佑太求婚了哟？」
　　被突如其来风情万种的告白，我嘴角抽搐一点也笑不出来。而且还把我的胳膊抱在胸前……真猛，怎么办。
　　「在做什么呢妈妈！」
　　「莎夏小姐」
　　小空和美羽急忙将莎夏拖离了我。虽然稍微有些困扰不过触感很棒很幸运。
　　「咳咳，总之继续讨论吧」
　　清了清嗓子的仁村，把话题又扯了回来。
　　那之后虽然也提了很多意见方法，但始终决定不下来。
　　经过激烈的讨论，大家各抒己见，相持不下，最后都累得无精打采的。
　　「你们聚在一起干什么呢？」
　　「伯母？」
　　客厅的门突然开了，伯母出现在眼前。
　　「今天是来视察的日子不是么？在玄关喊了半天也没人反应，所以就擅自进来了」
　　啊，完全忘了之前伯母打电话说过要来。
　　小空和美羽对视一下，一脸大事不妙了的表情。莎夏来日本和现在大家在家的事情都没提前告知一下。
　　「话说回来大家在做什么呢？看起来连晚餐都还没吃的样子」
　　「诶、已经这个时间了么？」
　　「看看手表吧，已经七点半了哟」
　　「啊！」
　　精确说来是晚上七点三十七分。通常是吃饭完的时间。
　　看到时间就立刻觉得肚子饿了，还听到肚子咕咕叫的声音。
　　「那个，其实呢……」
　　为了确保小雏听不到的情况，我悄悄把事情的始末告诉了伯母。
　　「……原来如此，还有这样的事情么」
　　伯母的表情一脸阴霾。这回确实是个大问题。
　　「话说这么多人聚在家里，就没有一个人准备晚饭么——」
　　「汪」
　　听到狗叫伯母的责备立马停了下来。
　　然后人转眼就不见了。在听到十兵卫叫声的同时，伯母就飞快的躲到距离数米的墙边，然后小心翼翼的贴着墙移动。这已经是第二次看到了。
　　「总、总之，小空你们几个总得准备下客人们的晚餐吧。我也会帮忙的，就先去做饭吧！」
　　一声令下，大伙急急忙忙开始准备晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　晚饭过后，会议继续进行……
　　「所以说呢，我觉得果然还是要满足小雏大人的喜好才是最重要的，所以请给我一些小雏大人、当然还有美羽大人的照片，我再在生日当天搞一个盛大的展览！」
　　莱香的折扇重重的劈了下去。
　　「会长，口水流出来了」
　　「因为极有可能被用在小雏生日会以外的地方所有这个提案否决」
　　「怎么会啊啊啊啊」
　　佐古前辈在地上痛苦的打滚。
　　「虽然每天都有打扫，不过好歹是地板很脏的哟」
　　「不用担心，让我这肮脏的身躯被美羽大人脚下的灰尘所玷污是我的夙愿啊！快沾满我全身吧！」
　　佐古前辈又开始发表问题言论，不过引得大家一阵不适。
　　只有温柔的美羽接了佐古的话茬。
　　「会长，劳您费心了，不过我们平时也都穿着拖鞋的。而且地上十兵卫掉的毛掉的到处都是，说是为我们打扫倒不如说是提十兵卫打扫哟」
　　笑嘻嘻的美羽一下击碎了佐古的野心。
　　小雏生日的会议一直开到夜深还在继续。
　　可是……还是没拿出什么可行的方案来。
　　「那……这样如何？多考虑几个作战」
　　我的提议是，此时与会的人们都各自考虑自己的计划然后再拿出来讨论。然后这个提议获得了全场一致表决通过。