　　第六章
　　寻母三千米
　　
　　
　　
　　
　　当小雏睁开双眼之时，枕边摆放着自己最珍爱那只兔子毛绒玩具。
　　不过还是很困只得不断眨巴着眼睛。
　　但是让她看到后一下子就清醒过来的是，昨天为止都没有的东西。
　　「小兔兔的……衣服……」
　　迄今为止藏在心中的阴霾，即刻间就转为晴空高照。
　　「爸爸妈妈昨晚回来过了……！原来不是梦！」
　　从床上坐起来，抱起那件生日礼物。尽管冬日的清晨异常严寒，胸前怀抱着这件衣物却觉得无比温暖。
　　「……妈妈和爸爸、或许……还没走远的说」
　　对于四岁的小雏来说，时间这个概念还不是很清晰。
　　就算两人真的回来了，经过这么久也已经走得老远了吧。
　　可是，小雏却并不这么认为。
　　「妈妈、爸爸、等等我！小雏、这就来了！」
　　一个人傻笑着想着最喜欢的爸爸妈妈的事情。
　　床旁边的地板上，是昨晚留宿在家的莱香打的地铺在熟睡着。
　　为了不吵醒睡得正香的莱香，她轻手轻脚从温暖的被窝里爬了出来。
　　小雏感觉到大家似乎在向她隐瞒着什么事。虽然还没学会用语言表达……所以她将自己不能很好整理的感情转化为了行动。
　　那大概就是人们所说的激情了。
　　无论如何、也想见爸爸妈妈一面。那就只有这个办法了。
　　
　　
　　从几乎熬了一整夜的身体，终于能够进入梦乡了。还沉浸在生日会成功的余韵中的我，此时身体正不断被人摇晃，试图将我强行拖出睡梦中来。
　　「……醒醒、……起……快」
　　嗯——好像有人在说话。这正睡着呢。
　　昨天一天都在忙着生日会的准备工作不说，还一直提心吊胆担心作战是不是会失败来着……这会儿眼睛都睁不开。
　　「快醒醒、……」
　　摇摇晃晃。
　　又有人在摇我的身体了。还……不想醒来啊。于是翻身继续睡。
　　唔……啊……真是的！
　　「拜托、再让我睡会儿……吧……」
　　我下意识甩开了摇我的那只手。
　　「嘿——呀！」
　　「诶？」
　　正要收回手时，突然身体的右半部感受到一股重量。
　　只是重量也就算了，不过这样子会掉下去的吧？
　　就算是我也终于睁开了双眼。一瞬间脑子就清醒了。
　　「不好、沙发！」
　　正躺在上面，但是挣扎乱动的时候让我失去了平衡……
　　「哇哇」
　　「哥哥！」
　　然后就在重力的作用下，滚到了地板上。
　　「好痛……」
　　「疼疼……」
　　就在旁边传来很轻微的呻吟。嗯？于是转过头。
　　「……！！」
　　猛然看见小空的脸，就正好在我的眼前。是掉下来的时候被卷进来的么，经过漫长的思考得出这样的结论，其实只有一秒钟而已。然后突然注意到两张脸之间的距离实在是近的非同寻常。
　　「……啊」
　　深吸一口气的小空，用唇缝里漏出来一个音节。那吐息直接碰到了我的鼻尖，诸位就明白到底是有多近了吧。
　　鼻子嘴巴或是脸蛋没有碰到可以说是不幸中的万幸了。
　　再次恢复意识时，发现我也很奇迹的没有压在小空身上。但是有一条手臂搭在小空身上。这下不妙了。
　　「抱、抱歉……」
　　然后我一边道歉一边挪开那条手，就在这时。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　小空的悲鸣声直击在我的鼓膜上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「痛痛痛……耳朵好像变得奇怪了……貌似」
　　耳道内一直传来呜呜的耳鸣声。
　　一直进行用腹式呼吸锻炼肺活量训练的合唱部副部长的音量，确实不同凡响。
　　「呜呜……虽然是我不好，又、又不是我的错……」
　　「姐姐、总之先站起来吧」
　　「……唔」
　　像是响应着小空悲鸣的信号般，众人也都飞奔赶来客厅了。
　　「若是不知情的人乍一看，确实是会令人误会的姿势呢，不过好在是濑川酱嘛，而且也听到小空叫濑川酱起来的声音了。」
　　幸好仁村这么说了，以免产生我把小空推倒在地的误会。本来是想说什么来着的，小空现在却微妙的有些消沉。
　　「不对，现在不是消沉的时候」
　　不过小空意外的很快就复活了。
　　「大家有谁看到小雏了么？」
　　看到小空焦急的样子，大家都停止了动作。
　　「小雏怎么了吗？」
　　「刚才去看小雏的床上空荡荡的！本来以为去厕所了……结果厕所里也没人。也不在客厅……因为担心所以才叫醒哥哥的说……」
　　客厅里鸦雀无声。
　　「我去找！」
　　莱香马上跑回房间去找。说来的确是莱香睡在小雏的房间来着。
　　「总、总之，麻烦大家先在家里找找看」
　　瞬间聚集在客厅里的大家散开了。就算对于四人一狗生活来说显得十分宽敞的小鸟游家，这么多人一起找的话也只是一瞬间的事。
　　「对不起，佑太。小雏不在」
　　返回客厅的莱香脸色难看的说。
　　「厕所也没人」
　　「浴室里也没有」
　　「院子那边也没有」
　　「也不在玄关」
　　「也不在我和姐姐的房间。壁橱里也没人……」
　　「……已经没有没找过的地方了」
　　也就是说……
　　「小雏不见了？」
　　全员都惊呆了。居然是超出想象的紧急事态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　距离佑太他们发现小雏不在的时间，稍微提前一点。
　　小雏和她最要好的朋友一起，正奔向寒风刺骨的池袋大街。
　　斜挂在肩上的背包里，仅仅装着小兔子毛绒玩具和昨晚刚刚收到的衣服。
　　「十兵卫、妈妈他们在哪边呢……？」
　　「汪」
　　右手紧握着牵着十兵卫的绳子。
　　「到底在哪儿才能见到呐？」
　　抱着十兵卫悄悄从家里跑出来的小雏，正拼命找寻自己最重要的人。
　　不过年幼孩子的行动范围总归是有限的。而且就算是从一生下来就住在这里，对于才刚满四岁的小雏来说哪怕是踏入未知的道路一步，也必然会落到迷路的下场。
　　「……往哪边走、才能见到爸爸妈妈呐？」
　　但是根本没有在意这些的空闲，小雏正拼命四处眺望周围。不停转动着脑袋，寒风不停打在脸颊上。
　　「在的哦……肯定、还在这附近。爸爸和妈妈、肯定还在的说」
　　不知不觉之中，强烈的愿望已经转变为坚不可摧的确信。
　　「汪」
　　听到脚边发出似乎是在担心的叫声。受到影响的小雏停下了脚步。叫住了小雏的老狗，在用自己的身体撕摩着小雏连袜子都没穿的脚尖。
　　「好暖和啊、十兵卫」
　　根本没穿鞋袜如果不是还穿着夏季的木屐就完全是光着脚的柔软肌肤，离开小鸟游家还不到十五分钟里，已经冻得通红。
　　「呜……果然不穿鞋子就不行呢。可是、平时小雏都有好好穿哟」
　　就算试图解释，脚上传来的麻木和疼痛也不会消失。
　　而且好冷。在感受到十兵卫传来的温度同时，脚上没被温暖的毛皮触碰到的部分依然暴露在寒风中。小雏身体扑哧打了一个冷颤。虽然穿上了挂在玄关门口的外套，也不算是适合外出的穿着。好在是大纽扣的衣服，就算自己一个人也能穿好已是幸运了。
　　不然的话，寒风肯定就会从前胸灌进衣服来吧。
　　「啊、妈妈他们说不定去了哪儿睡觉去了！」
　　匆匆向前迈出步伐。其实连哪边是『前』都还不知道，小雏还是抱着坚定的信念朝眼前的方向迈出脚步。
　　「十兵卫、那个呢。爸爸和妈妈、或许就在附近也说不定哟。所以呢……所以呢」
　　只要努力的话。只要尽快去找的话。说不定就能见到两人了。
　　就算这是何等令人潸然泪下的幻想，在刚到四岁的孩子心中就是希望。
　　「走吧、十兵卫！」
　　「汪」
　　犹豫不决之中，十兵卫最后还是摇了摇尾巴。就像是在思索到底怎么办才好呢。就算让小雏多暖和一会也好于是挨着她的脚边跟了上去。
　　可是就算十兵卫的嗅觉再如何敏锐，也无法示明小雏想要抵达的前方。
　　
　　
　　
　　
　　玄关挂着的小雏的外套不见了，鞋子也少了一双。
　　还有通过门锁也开着判断，证实了我们那不祥的预感。
　　「十兵卫也不在了啊、哥哥！」
　　「真的呢，绳子和项圈也没有了」
　　「是清早出门散步去了？不是这样么？」
　　「情况不知道，不过看来可以确定小雏一个人出门了」
　　正当我们从门口一把抓起大衣，打算飞奔出去的时候，被莎夏厉声叫住了。
　　「我明白大家担心小雏的心情！可是也要好好准备一下再出去找啊！」
　　「哪有这个空……」
　　「如果谁找到小雏，连手机都没带怎么联络大家呢！」
　　莎夏尖锐的声音让焦躁不安的我们停止了动作。
　　「……确实如她所说。而且小雏大人似乎只穿着外套么，还是有好好换过衣服了？如果在外面一直只穿着一件外套的话……」
　　「我去确认下！」
　　美羽飞奔上楼梯，进了小雏的房间确认。
　　「衣服很快就换好了。我也这就去换。手机和钱包、这里有卷好的披肩也带上。找到小雏的话可以裹在身上暖和一些」
　　紧绷着脸的莱香转身去拿东西。
　　也对，准备一下也只要个一两分钟就搞定了。现在就抑制一下想要马上冲出去的心情，在莎夏的指挥下准备着。
　　时钟上指针才刚过六点。虽然不能说令人放心下来，但至少还能克制住不顾一切冲出去的冷静。
　　「因为今天是周末，应该不会有平日上学上班那么多人在街上走」
　　「也就是说，小雏就算在街上走，也不会有很多人见到？」
　　我点点头。
　　「虽然不知道为什么这么一大清早就一个人擅自跑出去……不过四岁孩子一个人在街上走很不安全」
　　「是呢，必须马上找到才行」
　　分配好各种寻找的区域后，我们为了寻找小雏向池袋出发了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一边，当然不知道佑太一行人开始在寻找自己了。
　　小雏只是一味的向前走着。
　　「……好想见妈妈啊、好想见爸爸啊」
　　「汪」
　　「都怪小雏睡着了呀。明明只要醒着、就能见到的说……都怪小雏不好」
　　「汪」
　　「还送来了生日礼物，好想说声谢谢呀！」
　　「汪」
　　「……脚、好疼呀、十兵卫~」
　　「汪」
　　眼见强忍着泪水的小雏，十兵卫把身体紧紧靠在脚上。
　　现在自己在什么地方呢。终于小雏也找不到了。
　　「这里是……昨天、和小栞姐姐一起散步的路、么……？」
　　「汪」
　　刚刚这声是『不对』的意思。小雏孤零零垂头丧气，不过还是拼命的四下眺望着。水泥砖墙顺着道路一直延伸着。四处都是没见过的景色。
　　「这里、是哪儿呀？」
　　「汪」
　　「小雏难道……迷路了么？」
　　小雏歪着脑袋，看着十兵卫也同样摇摇头，不禁笑了。
　　「哈哈、十兵卫、和小雏一样呢」
　　「汪」
　　狗虽然不能笑，不过感觉上应该是在笑。
　　说出迷路的时候心中还有些不安，但很快又明亮起来。
　　就算迷路了，小雏此时还有十兵卫在身边。
　　妈妈给的小兔兔也在。自己不是一个人。这样就没什么好怕的了。
　　「虽然迷路了呢、小雏有点害怕……可是，在不认识的地方，才有可能见到爸爸妈妈的感觉！」
　　只是不认识的地方，对小雏来说已经是遥远的世界了。
　　实际只是经过了一个街区的移动距离，可对小雏就像是大航海一般的冒险。而那就是小雏的双亲『在很远的地方』工作之处。所以小雏有种如果走很远很远的话，说不定就能见到父母的预感。
　　就算双足麻木，就算寒风凛冽，也要前行。
　　「小雏、会加油的！十兵卫——加油！！」
　　「汪」
　　握紧小小的拳头举过头顶，年幼的探险者向着更远而陌生道路前行。
　　可是、这也是暂时的。没关系、没关系的听着自己鼓励继续前进，精神也在不断下降。也难怪。毕竟才三月，而且还是清早。
　　四岁的头一天对小雏来说，就变得异常残酷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从家中飞奔出来的小空，最先奔向了派出所。
　　匆匆忙忙说明情况后，值守的警察立即用无线电向附近巡查的警员请求了帮助。然后对同样很担心的警察道谢之后，又跑了出来。
　　接着从小雏可能会去的地方一头开始寻找。死死攥着电话的手都发白了。
　　真是啊、小雏个笨蛋！找到绝对要严厉呵斥一顿。眼角泪光闪闪。
　　「小雏————————！！」
　　清脆的声音响遍池袋住宅区。小空快步疾行。寻找着挚爱的妹妹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美羽和莎夏手牵着手在大街上奔走着。
　　「美羽！我、我去那边找找！」
　　「不行！妈妈不也不熟这附近么！连妈妈都走丢了怎么办！还是一起找吧！」
　　紧紧握住了那只手，似乎宣示着绝不放开。
　　莎夏突然觉得女儿真是可靠。不过此时这不是重点。
　　「对呢……那、美羽，我们去小雏平时不会走的路找找吧！」
　　「诶？为什么！？要去平时不会走的路？」
　　「小雏如果说是去找佑理和信吾了的话，一定不会去平时去过的地方的吧。对小雏来说，这个街区已经很大了。小雏她……一定觉得，佑理他们在这个街区里……自己不知道的地方才对」
　　「好厉害！妈妈！知道了，我们走这边！」
　　闪耀的金发随风飘散，两人转向跑起来。依然紧紧牵着手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　已经、快到极限了。一步步拖着沉重的双腿，小雏快要停下来了。
　　「脚、好疼呀……」
　　嘟囔着、一阵阵不安袭来。眼睛已经快睁不开了。
　　很显然由于加上睡眠不足，无论如何也忍不住泪珠的缘故。
　　「这是、哪里……？」
　　一开始是不认识的地方有遇见妈妈可能的高兴。不过到这会也差不多，不安感开始占上风了。
　　「小雏、要是回不了家怎么办啊」
　　「汪」
　　十兵卫在舔着小雏的双脚。
　　下意识的当场蹲了下来。
　　又冷、又困、又累。
　　不安着，害怕着、悲伤着。
　　「妈妈……爸爸……」
　　好想见到最喜欢的人。
　　然而却始终见不到。
　　「小空姐姐、美羽姐姐……」
　　好想见平时就在身边的家人。
　　然而因为从家里跑出来而见不到。
　　「小舅舅……！」
　　总是笑着，把自己紧紧抱住那些喜欢的人们。
　　小雏也最喜欢最重要的人们。
　　那些人如今也不在。
　　眼睛里泪珠在咕噜噜打转，终于快忍不住要哭出来了。一直忍耐现在都是因为有十兵卫在身边，不过这个效果也快到界限了。
　　就在小雏刚想哭的时候。
　　「汪！」
　　突然，十兵卫跑了出去。
　　「十、十兵卫、怎、怎么了？」
　　被手中握着的绳子拽着，小雏也跟了上去。
　　避免自己摔倒就已经很费劲了。小雏带着哭脸追了上去。
　　虽然脚很疼，可这会儿要是连十兵卫都分散了的话……想到这里就只得拼命追赶。
　　十兵卫很快就停了下来。在稍微前面一点的街角突然叫了起来。
　　「汪！汪汪！」
　　「十、十兵卫……怎、怎么了吗？……吓了小雏一跳呀……」
　　不停喘气的小雏脚下，十兵卫正对什么叫着。
　　「啊咧……？你……记得不是小鸟游家的那个……最小的妹妹吗？」
　　「诶？」
　　被叫到名字，下意识抬起头望去。
　　「啊、果然是啊！话说，为什么会在这种地方！？」
　　「哥哥是、谁？」
　　「你看，之前见过的吧！我想想、你看，比如圣诞那时！还有、池袋的车站前那时！」
　　「……？」
　　不要太指望小朋友的记忆力。
　　几个月前，对他们来说已经是很遥远的过去了。显然肯定记不住。
　　「前岛大机哟！小鸟游空……和你的姐姐同班同学，还是同一个合唱部的……」
　　名叫前岛这个男子在喋喋不休的说着小雏听不太懂的话。
　　不过其中出现了最喜欢的姐姐的名字，小雏终于想起来了。
　　「是大鸡！」
　　是最喜欢的姐姐的朋友。虽然记不起姓什么了，但是还是能想起大机这个名字的。
　　小雏高兴的笑了，然后又叫了一次他的名字。
　　「大机！呜、呜……哇哇哇哇哇……」
　　在迷路之时、遇上认识的人那种安心感。
　　「喂、喂！怎、怎么了啊！？拜托不要哭啊，呐？」
　　不明缘由的大机很是被动。他慌慌张张抱起小雏。
　　就在大机的身边，跟着另外一对小男孩和小女孩。
　　「哥哥、这个人是谁啊？为什么在哭呢？」
　　「谁啊？」
　　头发齐肩留着娃娃头的女孩子看起来和小雏差不多年纪。
　　男孩子则就算说是迷你版的大机也毫不夸张。感觉比小雏要小一些。小雏注意到这两人盯着自己啪嗒啪嗒抽泣的脸。
　　「呜、嘶……那个呢，我是雏、小鸟游雏哦？」
　　「我叫、前岛元气！」
　　「……前岛枫」
　　三个小朋友简洁的自我介绍结束。然后马上都露出了笑脸。
　　「诶嘿?」
　　「哦」
　　「……嗯?」
　　一瞬间就成为了朋友。
　　「那个、这两个是我的弟弟妹妹来着……」
　　大机正疑惑的推测着情况。
　　然后看见小雏的样子，终于『啊！』叫了出来。
　　「我说你怎么这个样子就出来了啊」
　　「诶？」
　　「外面超冷的吧！这外套里面……呜哇！？为啥只穿着睡衣就出来了啊！」
　　扯扯小雏的衣领，从脖子根部看去的大机吃惊的大喊道。
　　「唔嗯、小雏、好冷呀、大机——」
　　「汪」
　　小雏缩着脖子，老练的十兵卫像是庇护一般挡在了大机面前。
　　「呜哇、又不是要欺负她诶！总之先穿上这个」
　　大机脱下自己的羽绒夹克，给小雏穿在外套上。熟练的手法让十兵卫停止了叫声。
　　「好暖和呀、谢谢你大机！好暖和呢，十兵卫——」
　　「汪」
　　十兵卫回应到小雏的笑容。
　　说起来，小雏注意到还没向大机他们介绍十兵卫来着。
　　「这孩子呢，叫十兵卫。是小雏家里一起生活的朋友哦」
　　「是么、这就是之前小鸟游所说的那条狗啊……」
　　一边说着，大机一边四下张望。
　　脸颊奇妙的变红了，而且在小雏的注视之下变得越来越红。
　　「……那个、喂。小雏」
　　「嗯？」
　　「你会在这种地方也就是说、小鸟游也在附近……么？」
　　大机像是生气一般满面通红，不过就算表情很严肃，小雏也没有注意到。
　　因为大机身边并缠绕着生气的人特有的那种空气。
　　「小雏，就算小鸟游哟。就在这里哟」
　　怎料到小雏悠闲的举起手。搞得大机很没面子的拉下眉头。
　　「不是说你，是说你姐姐啦」
　　「嚄诶？」
　　「就是说，问你姐姐……在上中学那个小鸟游没在这附近么？」
　　是在说小空倒是理解了。不过不明白问小空的事情时，大机的脸为什么这么红呢。总之，小雏用力摇了摇头。
　　不能对任何人说从家里跑出来了。
　　「那、金发那个妹妹呢？诶？也不在？那、那个叫佑太的人呢？不在？」
　　回答全是摇头，大机的表情越来越僵硬了。
　　「穿着睡衣套了个外套……还谁都不在这附近……这里离小鸟游家很远的哦？难、难道说、你难道是一个人悄悄跑出来的吗？！」
　　正中红心。小雏被吓了一跳呆住不动了。
　　「果然、是么。小鸟游他们正在找你吧、赶紧回去啊」
　　「不要！」
　　「哈？」
　　「小雏、在追爸爸妈妈的说。所以说不要！」
　　是由于遇见认识的人安心了的原因么，小雏的心中想见爸爸妈妈的心情再度急剧膨胀。
　　「爸爸和妈妈……你家不是、那个……」
　　大机注意到再说下去就太残忍了，于是赶紧闭上嘴。
　　「总之、先联络小鸟游好了……淦、我居然没带电话么。……话说带了也不知道号码和邮件地址嘛！」
　　「哥哥、我累了——」
　　「……我、还没关系」
　　大机两手牵着的弟弟妹妹开始缠人了。
　　「啊啊真是的、没办法了呐。好吧，我来背元气。小枫自己走行不？」
　　「我没关系的」
　　「果、果然、我也还没关系的！」
　　不想被小雏看笑话的元气撅起嘴如此说道。
　　「那没办法呢、小枫和元气就牵着小雏的手，一起走吧」
　　「诶？小雏、还在找爸爸妈妈哟」
　　面对着这样的小雏，大机只得暗暗叹息。
　　「总不能这样放着不管吧……总之，找爸爸妈妈的事情……之后我也会帮忙的，所以先回小鸟游家吧」
　　「……不要。小雏、要先去见爸爸妈妈的说」
　　本来是知道不能说这么任性的话的。可是忍耐了好久都没见到过最喜欢的爸爸妈妈了。既然回家来了，说不定还能赶得上。
　　「小雏、就算只有一会儿也好，也想见上爸爸妈妈一面啊……」
　　眼角已经涌出泪花。一直都忍着的。
　　但就是想见。
　　既然有可能见到的话，无论如何都想见到。
　　小雏紧握着绳子低下头。
　　突然小雏被冻得冰冷的脸蛋上，触碰到温暖的手。
　　「喔诶？」
　　「小雏的妈妈爸爸都在、工作？」
　　小枫漆黑的双瞳凝视着小雏。
　　「……嗯、在工作」
　　轻轻点点头，然后小枫不高兴的嘟起嘴说。
　　「我的爸爸妈妈也老是在工作。……都不回来的说，都是和哥哥一起生活。可是、好想见呢」
　　「我也没关系！」
　　元气挺起胸膛。明明比小雏还小，却自信满满。小雏来回看着元气和小枫。
　　明白了这两人和自己一样不怎么容易见到自己的双亲。
　　「啊……我家双亲经常出差嘛。所以都是爷爷奶奶来照顾的。今天也是，两人起得超早，就让我带出来散步了」
　　大机的说明小雏小雏虽然听不太明白，不过弟弟妹妹的话还是很有认同感的。
　　「小雏呢、有小空姐姐、美羽姐姐，还有呢、小舅舅和十兵卫、现在还有夏夏也在一起的说。还有莱香姐姐经常来陪小雏玩，还有小栞姐姐也是哟」
　　「有这么多女孩子真好呐。不像我就只能老是跟哥哥还有元气一起玩……好寂寞呀」
　　「啊、还有佐古前辈和、仁村也经常来！」
　　这些反正都是男孩子，就算不对小枫说也没关系的吧。
　　「还有呢，还有呢！」
　　「喂、喂……stop！」
　　大机赶紧出手制止了还打算继续将话题进行下去的小雏。
　　「总之、现在先给我立即回家！」
　　「诶——」
　　「找爸爸妈妈之后再说。虽然那也很重要，不过姐姐她们会很担心的吧」
　　「呜呜……」
　　「小雏想让姐姐担心么？」
　　「担心么——小雏？」
　　小枫和元气问道，小雏陷入了沉默。
　　对姐姐和舅舅做了很不好的事情……并不是不能想到。
　　沉默即是消极的肯定信号，对于惯于应付小朋友的大机来说一下就明白了。
　　「好了走吧。牵着小雏的手，小枫、元气」
　　小雏的左右手按照大机的指示被元气和小枫牵了起来。
　　可是看到两手被牵起来的小雏，大机不由得嘴角抽搐。
　　「大机、这样就O—K—了？」
　　「牵好了哟、哥哥」
　　「哥哥就交给我吧」
　　大机被三个小鬼所震惊了。
　　「这OK个鬼啊！全部牵起来围成一个圈是想怎样！！」
　　大机的双手也被元气和小枫牵了进来。
　　四人围成一个漂亮的圆形，大机的叹息声响彻清晨的池袋大街。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我在家周围一带马不停蹄的寻找，已经找了超过半个小时了。
　　「也不在这边么……」
　　就算是我开始喘息了。像是根本感觉不到寒冷一样，沁出一身的汗。
　　「为什么、为什么啊……小雏……？」
　　我停下脚步，用手撑着脱力的膝盖。嘴里不停喘着粗气，额上的汗水一颗颗滴在地面。就在暂时休整的时候，传来了一阵急促的脚步声。
　　「佑太，没在这边么？」
　　「莱香小姐……不行、没找到。也没有见过的人」
　　「是么……」
　　莱香呼吸也开始紊乱了。
　　「佑太、对不起！明明跟我睡在一起的，居然完全没有觉察到」
　　已经是莱香无数次的自责道歉了，莱香这种快要哭出来的表情我也是头一回看到。虽然我此刻心情很复杂……
　　「并不是莱香小姐的责任哦。首先明明带走了十兵卫，说明小雏肯定来过客厅。都怪在客厅死睡的我没察觉到，而且连从玄关出去都没能醒过来」
　　爸爸失格。我狠狠咬着自己的嘴唇……然后挤出了那句话。
　　「而且本来……小雏之所以会跑……大概都怪我的作战的败笔」
　　根本没想过会跑出家里。小雏一定是去找爸爸妈妈了。
　　都是因为假装佑理姐和姐夫送来礼物，不是肯定会让想见两人的心情急剧膨胀吗。
　　不是还有更好的办法吗。搞成这样不是连直说来不了都还不如吗。
　　莱香双手捧着低着头的我的手。
　　「佑太……」
　　「没关系、消沉也之后再说」
　　事已至此，无论是莱香近距离的认真的表情还是牵着那温暖的手，都没有多余精力去在意。
　　就在这时，口袋里的电话响了。
　　「是佐古前辈打来的……虽然看样子不像是找到了小雏的说」
　　佐古和昨晚彻夜痛饮的弱小社团联合会的众人取得了联系，拜托了大家一起来找，连大病初愈的花村前辈也集合了橄榄球部的大家过来帮忙。
　　虽然很感激，但是这么多人要聚集起来的这段时间里，不能放着小雏在这么冷的天里不管。
　　「莱香小姐、虽然天气很严寒，但请务必再帮忙找一找小雏」
　　「一点不冷」
　　更用力的握紧了我的手。像是在激励一般。
　　两人互相交流了找过的地方，然后再次分别行动。
　　虽然街道狭窄，但对小雏的呼唤响彻在整个宽广的街区。
　　能听到从远处传来小空的声音，我向前奔去。
　　一边忍受着快要被不安压碎的心情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小鸟游家前，小栞焦躁不安的等待着。
　　一大清早就听到对面搞得叮叮咚咚，从窗户望去发下大家都飞也似的夺门而出。被吓到的小栞提高分贝大声叫住大家，这才知道事情的缘由。
　　「啊啊，要是我也跟大家出去找就好了的说……」
　　但是全员都出去找的话，万一小雏一个人回来就会错过了。
　　为避免发生这种情况，不得不在家里留一个人。
　　于是只得答应冲出家门的佑太负责留守的拜托……
　　「可是就像这样傻站在这里只会越来越担心嘛……稍微去找一下的话也……不行不行，要是在这期间小雏回来了怎么办。不好好站在这里等的话……啊啊、可是还是在意得不得了啊！」
　　在门口不停来回踱步。平时的话根本不会接受这种拜托的说。小栞基本上是行动派。都是还没想好就先动作那类人的说。
　　「小雏……现在怎么样了呢。到底是怎么了呢……」
　　因为一直都在一起。所以明白能够动摇小雏的心里肯定不会有爸爸妈妈之外的事了。可是就算这样，为什么啊，为什么会这样。昨天不都还欢笑着么。
　　知道你对大家来说有多重要么……小雏。
　　「明明这么早天气很冷，社会又不太平……啊啊，小雏没关系吗……」
　　小栞的母亲已经出去向早起的居委会工作人员打听小雏的下落了。
　　小栞焦急的向街道的方向眺望着。
　　已经眺望了数十回了，可是小雏那熟悉的身影——
　　「啊」
　　像是中学生一样的男孩子，和小雏差不多轮廓的三个孩子。
　　眼看着正在向着这边走来。
　　「小……雏？」
　　「小栞姐姐——」
　　「小雏……！」
　　不会有错。挥着手的那个女孩子就是小雏。裹着一件没怎么见过的超大羽绒服。
　　旁边身着毛衣的男孩子似曾见过又仿佛没有，不过从好好牵着小雏的手，和注意到这边的瞬间低下头的举动来看，大概不是什么可疑者。
　　一边考虑着这些，小栞一边飞奔向小雏身边。
　　「担心死我了——小雏——！」
　　飞奔上去，顺势把大机也一把紧紧抱住了。
　　「喂、呜哇哇哇！？我说、这是干啥啊、这位姐姐！？」
　　「呜呜、平安无事真是太好了啊……」
　　「这要是被小鸟游看见了的话、我说、快放手啊、请给我放手！」
　　小栞丝毫不在意头顶上男子的悲鸣，那种事情怎么都好啦。
　　「太好了、小雏、真是太好了啊——」
　　「小栞姐姐——」
　　「汪汪」
　　小栞脚下的十兵卫，也难得把小小的身体靠了上去。
　　就像是在为自己的过失道歉一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接到手机联络之后，我全速返回家中。
　　「小雏————————！」
　　闯入客厅亲眼确认过小雏的身影后的我，全身脱力的跪在了地上。
　　「真的在啊……」
　　「……小舅舅」
　　「有没有哪里受伤？有没有哪里不舒服？」
　　我靠近小雏蜷坐在的沙发，看着她的手和脚。
　　「小雏、没事哟」
　　就算本人这么说了，自己不亲眼检查就放不下心来。
　　用头到脚仔细检查过一番之后，才再次握住小雏的手。
　　小雏稚嫩的双手很暖和。冬日的清早在街上来回，还担心有没有冻坏来着……太好了，送算终于松了一口气。
　　虽然几近瘫软的低下脖子，还是转过去抬起头问道。
　　「是前岛君找到小雏的来着？」
　　此时他就站在沙发后面。虽然还带着同年的两个弟妹，不过孩子们也很累于是到房间休息去了。
　　从小栞电话联络中似乎说是，前岛君偶然发现了迷路的小雏。虽然因为找不到联系方法，不能马上联络到我们，所以特地毫无怨言的把小雏送回家。
　　我松开小雏的手，赶紧站起来。然后绕过沙发走到前岛君面前站定，低头俯身九十度。
　　「嘎——！」
　　好像在说什么，不过那不重要。
　　「真的、真的谢谢你了！多亏了前岛君小雏才平安无事！感激之情溢于言表。真的感激不尽！」
　　「啊——不不、我也是带着小鬼们清早散步偶然碰上而已」
　　「是在什么地方呢？」
　　前岛君的回答让我目瞪口呆。
　　「竟然有那么远？」
　　「距离这里……起码有三公里远吧？」
　　「呜哇……真的被你找到真是帮大忙了……」
　　发自心底的感谢。居然跑到那么远的地方……
　　我安心的松了一口气，收到联络的大家陆陆续续的回来了。
　　「小雏！」
　　接着我第二个回来的是小空。
　　刚进玄关就呼唤着小雏的名字，径直向客厅跑来。
　　「姐姐！」
　　「笨蛋、小雏、笨蛋……」
　　小空紧紧抱着小雏，把脸埋在那小小的身体里。泪水滑过脸颊。
　　「都担心死了……」
　　「对不起——姐姐」
　　然后美羽，莎夏，仁村和佐古前辈也都回来了。
　　清一色是叫着小雏的名字飞闯进屋里，确认平安之后才大大松了一口气。
　　「小雏……小雏真是的」
　　「对不起呢、姐姐」
　　「为什么要擅自跑出去呢，家里很担心的呀」
　　「……唔」
　　小空美羽抱住小雏，哭成一团。
　　看见两个姐姐的样子，小雏的表情也很微妙了。虽然忍住没哭，但眼眶早已湿润模糊。好一阵子抱着小雏的两人才稍微冷静下来一些，终于松开了手。然后我走到三人身边，盯着小雏的脸。
　　「那么，差不多该告诉我们了吧，小雏。为什么一个人擅自跑出去了呢？」
　　再次问道那个从早上开始就不停在猜测的理由。然后小雏……在思索了的最后，这么说道。
　　「……小雏、觉得如果努力追的话……或许就能追上爸爸妈妈了的说」
　　「诶？」
　　「因为，小雏在爸爸妈妈来的时候睡着了的说、明明要是醒着就能见到的说」
　　听着小雏拼命的自责，大家都惊呆了。
　　「小雏……」
　　「……小雏、小雏已经是姐姐了、不可以这样没用的说！」
　　为了不让小雏失望，假装说两人来过了……就因为这个才让小雏迷路。果然，我的作战什么的简直愚蠢透顶。
　　不过事已至此，就没必要说那只是谎言了。
　　如果知道了两人没有来，只会引起多余的悲伤吧。
　　「抱歉……是小舅舅没有说清楚的不好，爸爸妈妈因为是半夜来的所以就算小雏去追也追不上的」
　　「呜……」
　　「对不起呢，小雏」
　　看见难过得低着头快要哭出来的小雏，我除了道歉之外什么也做不到。
　　「可是，就算是想见爸爸妈妈也好，一个人擅自跑出去也是不可以的」
　　「……小雏、只是想见爸爸妈妈的说……」
　　「就算那样，给小舅舅或是小空姐姐美羽姐姐说一声又不是不行，为什么一个人就出去了呢？」
　　就算是因为我的作战失败，但搞得大家这么担心不好好问清楚不行。
　　「……因为呢、小舅舅你们，都在睡觉嘛」
　　「诶？」
　　「小雏、虽然想见爸爸妈妈、可是、小舅舅和大家因为很累所以都在呼呼大睡，所以、不想吵醒的说……」
　　小雏跑到所有人的房间都看过了。不过大家都睡得很沉，开个门根本吵不醒。而客厅里睡混床的我们，因为前几日的疲劳都睡得跟死猪一样，所以唯一跟小雏一起出去的就只有十兵卫而已了。
　　「小雏……」
　　「那个……小雏、对不起大家……」
　　终于明白小雏是因为为我们着想，才一个人跑了出去。
　　就算有了成长成为一个温柔善良的孩子的实感，这份感动和接下来的事情是两回事。
　　我抱了抱小雏，然后松开了手说道。
　　「虽然我知道小雏想了很多。小舅舅也明白小雏是个善良的孩子。可是，这样不是让大家很担心么。小雏为了我们着想不吵醒我们，和让我们这么担心是两回事」
　　然后、我装出一副可怕的表情，把小雏的身子抱起来。
　　「啊呜？」
　　然后就在沙发上坐下来，把小雏的身子轻轻横放在我的腿上。
　　趴着的小雏转过来抬头望着我。
　　圆溜溜的大眼睛看着我的一瞬间内心又动摇了，可是内心在不断叱责自己。
　　这也是重要的一环。
　　我拉下小雏睡衣的裤子。漏出了小熊图案的内裤。
　　「呀——小舅舅。小雏、内裤露出来了哦——！」
　　「样子很难看吧、很害羞吧」
　　 
　　「不要啦——放——我——下——去——！！」
　　「不行。这是小雏让大家这么担心的惩罚」
　　——啪！
　　力度不强不弱的一巴掌打在屁股上。
　　「好疼！呜呜呜呜呜……」
　　「不管什么理由，一个人跑出去都是不准的。明白了吗？」
　　小雏的泪珠簌簌往下落。
　　「呜呜呜……再也不了——对不起——」
　　「是么。那，这就结束了」
　　穿好小雏的裤子，再一次抱起她的身体。
　　「呜——」
　　在大家面前打屁股，大概效果不错，小雏显得很沮丧。
　　呜呜。胸口好痛。可是，该生气的时候不生气怎么能行呢。所以这也是没办法的。我不断告诫自己。
　　[[IMG,1e5aa3bd6c48a0e45e6a8e3ffc1a49cb,1090,1600,337413]]
　　被放下来的小雏，用手捂着屁股。脸哭的一塌糊涂。
　　啊啊，竟然让可爱的小雏露出这种表情了。虽然现在看上去有些消沉，不过捂着屁股的小雏却振作说道。
　　「……让小舅舅担心了……对不起……」
　　小雏抱着我的腿。
　　「姐姐也是，大家也是……小雏，让大家担心了、对不起……」
　　然后转过身来对大家说。
　　我们听完后，真的十分安心。穿着短了一截的睡衣的小雏自己似乎也松了一口气。害羞般的微笑着。小雏她，真的成长了。
　　「想见爸爸和妈妈我们也知道哟，小雏」
　　「……是啊。可是，一定总有一天……呐？」
　　小空和美羽鼓励般的抚摸着小雏的头。
　　对于姐姐们的话，小雏却给出了意料之外的回答。
　　「小雏……没关系，会忍着的」
　　「诶？」
　　明明还一个人跑出去的说。怎么又……？
　　我们面面相觑。连莱香都露出了一个像是惊讶的表情。
　　「那个呢，小枫她们的爸爸妈妈也在工作，不在家里哦」
　　小雏指着我背后，回头一看，离沙发有些距离的前岛君站在那边。
　　他突然被别人指着也是一副惊讶的表情。
　　「啊、小枫是我妹妹。一起回来的路上说了些什么的样子」
　　「小枫她们的爸爸妈妈工作也很忙、也经常出差——可是小枫和元气呢、虽然很寂寞但一直都忍着。……小枫和元气都可以忍着、小雏也可以忍着哟！」
　　小雏挺起胸膛。眼眶里闪动着泪光。可是却是一副自豪的表情。
　　小雏独自去冒险，然后还遇到了新的朋友，也因此成长了不少。
　　「是么、小雏也是四岁的姐姐了呐」
　　「唔嗯！小雏、也是姐姐了！」
　　究竟小雏和前岛君弟妹们之间有怎样的对话我们不得而知，但对小雏来说像是遇到了好事。
　　「那个呢那个呢……！元气他呀，说每次一说见不到爸爸妈妈的时候，小枫就会很担心。所以他说只能忍着！」
　　小雏回过头，抬头望着小空和美羽。
　　「姐姐们也是，明明也见不到爸爸妈妈，却一直都在忍着呢！所以呢、小雏也要忍着！」
　　「小雏……」
　　小空和美羽当然是知道佑理姐和信吾姐夫下落不明的。
　　可是就算懂得举行葬礼的含义，家人不在的寂寞和悲伤和小雏到底又有哪点不一样？
　　小空和美羽的眼眶里再次涌出晶莹的泪水。
　　「嗯、见不到佑理小姐和爸爸，我也好寂寞啊」
　　「能快点回来就好了呢……」
　　如果能够回来的话，这种话只能两人领会。
　　莎夏从背后抱住两人。
　　在小空和美羽的正面，小雏露出平日那开朗的笑容。
　　「爸爸妈妈因为很忙所以见不到。可是等到工作完的时候一定会回来见我们，小雏会等着的！」
　　然后张开双手抱向小空和美羽。
　　「小雏会和小空姐姐和美羽姐姐，还有小舅舅一起，等着爸爸妈妈回来的！因为有小雏在，大家就不会寂寞了哟！」
　　忍耐着自己的寂寞，反过来安慰我们的小雏的话语，令众人潸然泪下。
　　「小雏，好可爱，好帅气！佑太，拜托把小雏让给我，真的让给我吧」
　　「不行啦、莱香小姐」
　　「小雏大人……您真的是幼女中的幼女啊！最佳幼女！」
　　「佐古前辈，听不懂你什么意思呢」
　　仁村带着鼻音吐了泪水滂沱的佐古前辈一个槽。
　　「……什么嘛、明明还是个小鬼……」
　　前岛君声音已经完全颤抖了，或许是不想在小空面前露出哭脸，脑袋扭向一旁。纸巾就在你前方不到两米处，加油啊少年。
　　「小雏……真的在长成一个好孩子……好想让佑理和信吾看看啊……」
　　我默默在心中回应着莎夏。
　　没关系，一定能看到的哟。
　　就在这片天空上，每时每刻。
　　呐、才半年小雏就有了现在的成长了呢，姐姐、姐夫。
　　用眼可见的速度成长的前方，能够理解你们的事情的那一天终会到来。
　　所以，不用着急也行。慢慢的，直到那一天为止。
　　在那之前，我们还会因为『工作繁忙的两人』又有怎样的遭遇也还不清楚。
　　可是又有什么不好，我真心这么认为。
　　只要有这些可靠的朋友，还有宝贵的家人一起的话，无论什么艰难险阻都能跨越。
　　还有也为了有朝一日，能作为爸爸被三姐妹所认同而不断努力。
　　严寒的三月冬季的清晨。我再一次下定决心。