　　第三章
　　金发的救生船
　　
　　
　　
　　
　　比先前的预定晚了很多才回到家中，小空和美羽用非常奇特的表情出来迎接我。与之相对的，小雏显得比平时还要更高兴。
　　虽然一看这个情况就大致能猜到发生了什么，不过当从小空口中得知时，才觉得情况比预计的还要严峻。
　　「打电话……？」
　　我不假思索的向小空问道，小空沉默着点点头。
　　吃过晚饭，趁着美羽带小雏去洗澡的期间，我才从小空那得知事情的全部。
　　『要和爸爸妈妈打电话』
　　或许一直以来是不太明白电话这种东西，又或者是以前仅是没有好好动过脑子想这个问题，小雏在这之前还从来没说过这种话。
　　「小雏为什么会突然说出这种话呢，哥哥？」
　　「唔……该说是小雏的成长么……」
　　「难道，是已经觉察到佑理小姐和爸爸有什么不对劲吗……」
　　「那也还不至于吧」
　　「也……是呢……可是」
　　小空隐藏不住脸上的不安。
　　也难怪她了。
　　小空她们也是艰难的接受了现实，才感到身为姐姐不得不守护小雏的重大责任。同我一起生活的种种艰辛，才使得悲伤渐渐模糊不清，如今我也能够明白。但她们真正的内心对失去亲人依然悲痛不已。
　　至少要让年幼的妹妹的笑容一直保持下去，她们如此希望着。
　　「所以才说了妈妈他们很忙，现在暂时不能打电话嘛」
　　「唔……」
　　「那暂时先这么渡过这一关吧。虽然骗了小雏很可怜，但眼下还不是告诉小雏真相的时候……我是这么认为的」
　　什么才是正确的我也不明白了。
　　或许，我们只是在拖延悲伤的时刻而已。
　　但尽管如此，就如十兵卫那时所明白的那样，再如小雏一直都忘不掉所做的约定这样，就算明白道理因此压抑自己的情感有多么困难。
　　就算是我们，时而涌现出的悲痛和伤感袭来都觉难以承受，对于小雏来说，到底是有多艰险的试炼啊……老实说、想想都觉得恐怖。
　　所以，希望能再给我们一些准备的时间。
　　希望她相信就算现在见不到，总有一天能够相见的。
　　就是这个理由，才下决心对小雏隐瞒实情的，小空也好美羽也好，还有伯母她们也都是赞成的……
　　可是，做好准备那天又到底是哪天呢。
　　「总之，今天就先这样吧。待会给她看喜欢的动画好了」
　　小空这才松了一口气的样子。
　　「果然、哥哥才是大人呢。只有我们的话一遇事就惊慌失措什么都下不了决定」
　　「我好歹也要满二十岁了的说……」
　　「不、不是这样的！并没有想觉得平时哥哥没有大人的样子什么的啦」
　　小空急忙解释到。
　　「算了，不用在意。……本来就还是学生。说实话，自己也明白不怎么靠得住……」
　　「啊啊、真是的！真的！有哥哥在真是太安心了！没回来的时候真的太寂寞了！」
　　说到这个份上，小空唰的一下脸就红了，然后不好意思的低下了头。
　　「啊——那啥，既然你这么想，会激励我努力做到的」
　　「……嗯」
　　不知不觉两边都有些害羞，两人就这样鸦雀无声视线彷徨着。
　　「那个、总之，这个话题就结束吧。小雏也平静下来了。」
　　「嗯……」
　　虽然这一茬搞定了，结果还是没变。
　　再这样下去绝不行。
　　至少，小雏此时依然坚信着生日那天双亲会回来这样子。
　　不，大概坚信也已经因为寂寞不再那么坚如磐石了吧。
　　所以才会说出想打电话这种话来，想必不安和寂寞比起坚信稍稍占了上风才是……
　　因此，为了忘却那份寂寞必须要开心才行。
　　「哇——洗完澡了哟——」
　　「洗完了哟——」
　　身着睡衣的美羽和小雏从浴室走出来。
　　「小雏，要喝橙汁——」
　　「好啦好啦，先弄干头发了啦，不然会感冒哦」
　　美羽一把逮住正跑向冰箱的小雏，开始用吹风吹干头发。
　　在美羽用吹风机吹着和佑理小姐如出一辙的漂亮黑发时，小雏也在用刷子帮十兵卫刷毛。
　　「那，美羽的头发就由我来吹吧」
　　三姐妹排成一列吹头发的姿态，一脸非常开心的样子。对于一旁的我来说则是何等养眼的光景啊。这也是代理爸爸的特权呢。（译者：怒）
　　不过同时，守护这份光景也是我的责任吧。
　　「哟西，决定了！」
　　「什、什么……？」
　　「喂喂舅舅，不要突然吓人家一跳嘛」
　　「小雏、也有被吓到——」
　　三姐妹都用惊讶的眼神转向突然发出声音的我。
　　「我宣布！明天大家一起去哪玩吧！」
　　对于我突如其来的宣布，三姐妹一副完全摸不着头脑的样子。
　　「一起去哪玩……是去哪？」
　　「唔。还没想好」
　　「还没想好……」
　　「有什么关系嘛。明天早上再决定好了。就当是生日会的提前排练之类就行了」
　　「提前拍演？」
　　「是提前排练哦。嘛，不要在意这个了。总之一起出门就行啦」
　　「出门——小雏、喜欢出门——」
　　「出去玩个够吧，还有吃很多好吃的东西。对了，把路研的大家也叫上吧，还有小栞也是」
　　一听到大家都会来，小雏立马乐开了花。
　　「可是哥哥，这样没关系吗？比如钱什么的」
　　「没关系了啦。这以来一直都有拼死打工的嘛，这个月还是很富裕的哦」
　　我拍拍胸脯保证到。不过这可不是在死要面子吹牛哦。
　　虽然之前有保证过姐姐的遗产用在除了学费之外的花费要尽可能的减少，但是我没日没夜打工的劳动成果用来排解小雏的寂寞来说我可以说是毫不吝惜。
　　「总之，大家一起出去玩吧！已经决定了！」
　　姐妹的欢呼声伴随着我的高声宣言经久不息。
　　
　　
　　
　　
　　然后就到了出门当天。小雏一大清早就开始迫不及待了。
　　比往常还要提前一个小时就已经醒来，自己跑去洗脸刷牙换好衣服，然后就在玄关口摆好架势等待客人的到来。
　　「还——没——来——么——」
　　「汪」
　　自然，小雏的身边坐着十兵卫。
　　与平日慵懒的态度截然不同，挺胸收腹直挺挺的姿态蹲坐在小雏身边，犹如骑士一般。总有这条老狗看来真是小雏专属卫士的感觉。
　　「小雏、离约好的时间还有很久哟。要不过来这边？玄关里很冷的呀？」
　　「不要——就在这里等——」
　　就算我叫小雏也不为所动。
　　嘛，真是如此期待的话这种小事就无所谓了吧。
　　「真是的，在干什么呢，姐姐！万一小雏感冒了怎么办嘛」
　　「没关系了啦。有穿着外套的说……多亏这样，昨天的事情忘得一干二净了的样子呢」
　　些许担心的美羽和一脸轻松的小空。看来我昨天的灵机一动还挺管用，满心期待出门去玩的小雏似乎忘了想和爸爸妈妈打电话这回事了。
　　或许很狡猾，如果就这样一直忘记直到过完生日该有多好。
　　正在忙着这样那样做出门的准备时，玄关的门铃响了起来。
　　「小雏来开——」
　　小雏飞快的奔去打开门。
　　「啊啦，早安哦小雏」
　　「小栞姐姐！」
　　头一个来的是对面的小栞。
　　「怎么了？今天活力满满的呢」
　　「小雏她啊，期待着出门去玩，可是一大清早就坐在那里等着哟」
　　「这样啊。真是太好了呢，小雏」
　　「嗯！」
　　小雏满脸笑容的回应。
　　不一会儿，莱香和路研的大家都来了。
　　「佑太……早上好」
　　「早上好莱香小姐。真抱歉，突然把你叫过来」
　　「没关系，反正是陪小雏玩」
　　莱香小姐表情舒缓的朝小雏挥挥手。
　　「莱香姐姐——」
　　「小雏——」
　　扑通两人紧紧抱在一起。好似感人的再会场面一般。
　　「佑太」
　　「怎么？」
　　「让给我。会好好珍惜的」
　　「都说了不让了啦……」
　　在莱香如约飞奔而至的时候，剩下的两人，佐古前辈和仁村也出现了。
　　「啊咧——怎么小栞也要一起去么？」
　　眼尖的仁村看见小栞的身影一脸猥琐笑容的凑了过来。
　　「是、是这样没错……话说，不要叫我小栞！」
　　「咿呀、真开心呐。漂亮的三姐妹加漂亮的女高中生，再加上漂亮的女大学生！从幼稚园到大学生都凑齐了！怎么回事啊，这种一手连牌的感觉！」（译者：原文同花顺，10JQKA）
　　「喂！女高中生什么的，不要对这种名词兴奋了啦！」
　　「说什么蠢话呢。女孩子的不同年龄和身份所酝酿出的气氛可是大不一样啊。这之中又以女高中生最为尤甚呢，像这样由少女转变为成人的瞬间这种感觉？明明未成熟却时有令人心跳的性感简直是……」
　　「变、变态！」
　　「啊哈哈，真过分啊。认真的话是不会当着本人说的哟」
　　KIRA，仁村摆出一个爽朗的笑容。嘛，确实。真追女孩子哪会用这种说法的。跟与之相反只瞄准十八岁以下的佐古前辈比起来，仁村或许还算是令人安心的存在。
　　虽然对于有些洁癖的小栞来说大概算是灾难……
　　但真正令人担心的问题，绝对是这边。
　　「早上好！美羽大人！」
　　「会长，今天也拜托您了呢」
　　「遵命！虽然许久不见，但还务必请让我这无能的佐古俊太郎，担任摄影的任务！因此这里这些服装……」
　　「喂！等下等下！」
　　「嗯？怎么了濑川君」
　　「怎么了你个头啊！那些是啥啊，那些！」
　　佐古前辈背来的沉甸甸的包里，尽是些正可谓配得上称作“服装”的奇葩衣服。而且明明现在是冬天……裸露度很高的衣服竟然也有。
　　「为什么和小雏出门玩会用到那样的衣服！还有下流的衣服禁止！」
　　「诶、濑川君？今天不是美羽大人的野外摄影会……」
　　「没说过好吧！」
　　「什么！哦哦，是我判断失误了！不过，难得都已经背过来了岂不是太浪费了么。嗯，太浪费了！因此就当做是给美羽大人的礼物如何？嗯，就这样吧！」
　　绝对的计划犯罪。
　　明显是先拿衣服过来，万一得手被穿上的话就能摄下来的阴谋。
　　「哦？不过这衣服很可爱哟！」
　　美羽正兴致勃勃的挑选物色着一件像是偶像登台演出色彩鲜艳的服饰。
　　「啊、这个难道是小雏的？」
　　「哦哦！不愧是美羽大人！真是慧眼如炬！」
　　虽然一阵不安涌上心头，美羽自己倒是毫不在意。
　　「话说佐古前辈，这些衣服是在哪弄到手的啊？」
　　「哪里……？你还真是问得奇怪。很明显当然全部是自己亲手做的啊！先通过照片用CAD计算出尺寸，再从网上买回贩售的布料在家一针一线的……」
　　「美羽、快把那东西还回去！」
　　「诶——为什么嘛——」
　　「不要管为什么！」
　　「等等濑川君！这可是我为了今日废寝忘食通宵赶制三天三夜才完成的作品啊！收下又有什什什么不好！」
　　「都说了再怎么抱怨都没用了！还有你看你这是什么质量啊！看这线头！再不拿回去我就拿去烧掉了哦！」
　　真是一点不能大意。叫上佐古前辈看来本身就是个错误。
　　不过今天的主角还是小雏。
　　实际上，正和莱香嬉戏着的小雏看着高兴的样子令我很是安心。
　　「小雏，好喜欢好喜欢」
　　面无表情却流露出怜爱的莱香抱着小雏的光景仿佛成了一幅画。
　　正这么思索着的时候，发现一旁的小栞不知为何直勾勾的盯着莱香小姐看。
　　「小栞？怎么了吗？」
　　「诶？啊、啊啊啊、那、那个……什、什么也没有！小雏能恢复精神真是太好了呢！啊哈哈」
　　总觉得小栞好像很在意莱香小姐的样子。
　　到底是怎么了呢，小栞。眼神有些可怕哦……？
　　「哥哥、哥哥！你的手机在响哦？」
　　就在这时，小空从客厅拿着我的手机走出来。
　　「喂喂，你好」
　　「咳咳、咳咳咳！」
　　接听的瞬间，巨大轰鸣声向耳朵传来。紧接着炸弹爆炸般一声接一声的巨响之后半晌，才用听筒里传出一个细微的声音。
　　「濑……濑川……么……」
　　「谁谁……谁啊？」
　　「是我……花村……」
　　「花村前辈！？喂喂！怎么了这个声音！」
　　「流、流感……」
　　「流感？这之前不是还说过只是感冒了吗」
　　「嗯……真没用啊……呜、咳咳！咳咳！」
　　「啊啊！不、不要勉强自己了啦，尽量少说话没关系的」
　　「虽然是想这么来着……其实，我家和橄榄球部正在流行流感……营业员都……咳咳咳！」
　　「全、全灭……了吗？」
　　「……嗯」
　　听筒里传来花村前辈痛苦的喘息声。
　　「抱歉、濑川。能不能来帮一下忙啊……」
　　「诶……今天、现在吗？」
　　我想也不想回头看着小雏的脸。为了排解小雏的寂寞，本来打算今天和小雏痛痛快快玩上一整天的。可是，数不清受了花村前辈多少照顾这我也明白。
　　那个豪爽的大块头花村前辈，已经开始向后辈的我求助说明已经到了走投无路的绝境了吧。我说了声马上再打过来就挂掉了电话。
　　怎么办？怎么办才好？
　　「哥哥……发生什么事了？」
　　小空担心的注视着我问道，于是我将事情向大家说明。
　　「阳子家！？阳子没关系吗？」
　　小空惊讶的问道。
　　说起来，花村前辈的妹妹和小空是朋友来着。那一定很担心吧。
　　我也很想能帮上花村前辈。可是……
　　「佑太、去吧」
　　仿佛觉察到我内心矛盾的莱香小姐这么说道。
　　「小雏有我们陪呢，没关系的」
　　「就是啊，是受了很多关照的人吧？当然应该去啊！」
　　小栞也补上一句。
　　「女孩子就交给我来照顾吧，濑川酱」
　　稍微有些担心，不过仁村也这么说。
　　「濑川君，安心吧。有我在一定会让小雏大人玩得开开心心的」
　　「……就是有你在才安心不下来好吧」
　　「为什么只对我这样！？」
　　玩笑话先放一边，这样一来的确是能放心去花村前辈那边了。
　　……不对、还有一个不安的因素才是。
　　「小舅舅……要走么？」
　　小雏一副光是看着就觉得难受的表情问我。
　　「抱歉呐。小雏……」
　　「小雏不要小舅舅不一起嘛」
　　小雏向我扑来紧紧抱着我不放。说实话，虽然向我扑来不知有多令人高兴，可此时我的心情很复杂。
　　「小雏，拜托了，乖，听话」
　　「不要——」
　　接着，就在我困扰不已的时候，小栞双手抚上小雏的肩。
　　「小雏，舅舅是要去帮有困难的人哦」
　　「唔~」
　　小雏把脸埋进我胸口拼命摇头。
　　「你看，小雏喜欢的动画片里，不是有困难就有马上去帮助的人么？那样的人很帅气吧？」
　　「……唔」
　　经过漫长的思考，小雏最终轻轻点了点头。
　　「那、不能不让那个人去帮助别人吧？」
　　「……唔嗯」
　　小雏再次点点头。很久才不情愿的松开了抓着我衣襟的手。
　　然后抬起头望着我，用略带寂寞的表情说。
　　「小舅舅，加油哦」
　　「哦！交给我吧」
　　我全力保证道。
　　「谢谢你，小栞。多亏有你帮忙」
　　「才、才不是为佑太才这么说的。只是为了小雏而已」
　　「哦、这就是所谓的傲娇？」
　　「才、才不是！」
　　仁村说了多余的话的原因，小栞的脸红透了。
　　虽然不能和小雏一块去很难过，不过至少可以稍微安心一些的去了。
　　「那、小雏就拜托大家了」
　　『嗯嗯，就交给我吧』
　　突然，出现了某个违和的声音。
　　不是在场任何一个人的，却似曾相识的声音。
　　此刻，突然门“哗”的一下子就开了。
　　「真是的，差一点就正好错过见不到人了呢！」
　　门外吹来强烈的寒风，那里却有着一张金色的笑脸。
　　金光闪闪的头发，不输给莱香的妙曼身材，还有对于日本人来说难以置信的白皙肌肤，与我家的偶像少女美羽如出一辙的美丽面容……绝不会有错。
　　「啊、是夏夏！」
　　最先做出反应的，令人意外的居然是小雏。
　　「诶、莎夏小姐！？」
　　「妈妈！？为什么会在这里！？」
　　「有我在的话，就可以安心了吧？佑太?」
　　比我更惊讶的是美羽。几天前打电话时还说在香港来着。
　　而如今，居然出现在眼前。
　　「要说为什么嘛，我宝贝的女儿在日本呢。只要有时间就会回来的啦。偶尔也会有工作在这边，更何况，可爱的小雏生日怎么可能不来呢！」
　　「……要来的话事先说一声好吧」
　　美羽一副浑身脱力膝盖发软快站不稳的神情。
　　那当然，确实有被吓到嘛。毕竟打电话都还有些紧张的说。
　　「人生就是要充满惊喜的哦！呵呵，有被吓到吧？」
　　莎夏张开双臂仿佛要拥抱住惊吓中的我们一般，脸上绽放着光彩。
　　「因此呢，佑太尽管安心去好了」
　　哗啦，像是双翼挥动的声音。
　　「真是太感谢了……真的，帮大忙了」
　　「交给我吧。丈夫不在时照顾好家里可是妻子的责任呢」
　　「不不，日语里丈夫妻子什么的词汇不是这么个用法」
　　「就是啊妈妈！不要说奇怪的话好吧！」
　　「小雏、今天就和我一起玩个够吧」
　　「嗯！小雏、要和夏夏一起玩！」
　　笑容再次浮现上了小雏的脸颊。一看就明白是真的很开心。
　　莎夏突然的到访，令人感激不已。
　　 
　　[[IMG,7c8e9628cc6bc56daad483a2d31f8afc,1099,1600,351409]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　目送去往八王子的佑太后，莎夏又说道。
　　「好了，我们也马上出发吧！」
　　「出发！」
　　大家都还沉浸在惊讶之余，只有莎夏和小雏两人兴致勃勃。
　　「诶，决定好要去哪儿了吗？」
　　小栞向小空问道。
　　「啊……哥哥好像没说过要去哪儿来着……只是留下了出去玩的钱给我」
　　「没关系！去哪儿都没问题哟！先出门再说啦」
　　兴致高涨的莎夏单手抱起小雏，另一只手伸向美羽。
　　「来、走吧！不要愁着个脸了」
　　「真是的……妈妈老是这个样子」
　　对于总是突然出现玩惊喜的生母，美羽不禁苦着个脸，那之后……美羽牵过了莎夏的手。小空看到这一幕很是开心。
　　「呀——真是漂亮的一对母子呢。佐古前辈，不拍一张么？」
　　「嗯。这构图，都仿佛看到天使在头顶了。确实不坏呢」
　　佐古操作着好几台相机给三人拍照的同时，莱香对小空说到。
　　「向车站走吧。先散散步也不错。」
　　莱香的提案是首先一起走去池袋车站。
　　走在队伍前面的莎夏毫不犹豫的朝池袋迈出了步伐。
　　——就在这时，小空意识到一个很严重的问题。太引人注目了。
　　自己这群人正汇聚着路旁行人的目光。
　　用脚趾想也是理所当然是事情。走在前面的是金发碧眼的美女。旁边继承其血脉像是一个模子印出来的女儿美羽，更何况再加上一个莱香，与莎夏和美羽别样风格的美女，想不引人注目都难。
　　其他的，还有爽朗的牛郎男士仁村和清纯系美女的小栞，小雏也有着足够吸引目光的容姿了……连佐古从某种意义上也很吸引眼球。
　　在这样的美型集团中，只有自己平凡的可怜啊……小空的心情很复杂。
　　「哎……」
　　小空不禁叹息。
　　「怎么了，小空？」
　　不知何时走到自己身边的小栞问道。
　　「那个……很引人注目啊」
　　「啊啊……是、是呢」
　　小栞听到回答也点点头。刚才开始擦肩而过的人们无论男女都竞相回头看。
　　确实除了自己以外都是些美人啊，小栞忍住苦笑。
　　看着在意周围目光的小空楚楚可怜的侧脸，怎么会这么可爱啊，忍不住这么想到。
　　休息日人来人往的池袋大街，有这种美女集团在散步的话吸引目光也是没办法的事吧。
　　「美羽的母亲，真的是美人呢」
　　小栞小声的自言自语道。确实和小空一起生活的时候比起来一点也没变。反倒是不禁会有种越变越漂亮了的感觉。
　　果然为了喜欢的事情而工作的人身上都会散发出独特的魅力么。
　　而且，佑太身边竟然拥有这等魅力的女性倒追着……
　　「哎、我真是的，在想什么奇怪的事情呢」
　　小空用力摇摇头挥去脑中的妄想。
　　「真怪呢，怎么了？」
　　一不留神才注意到莎夏的脸凑到了自己的眼皮底下。
　　「呀！」
　　「啊啦，小空，为什么这么惊讶呢？在想什么事情么？」
　　对于打小就认识自己的莎夏来说，要隐瞒几乎没可能。
　　「唔……抱、抱歉」
　　幸好莎夏没直接说是在想佑太的事情这种话来，小空赶紧道歉。
　　「真是的，要振作一些呀小空。不是还得靠你才行嘛」
　　「啊……诶诶！？怎么回事啊！？」
　　「因为嘛，人家，对如今的日本已经都不了解的说」
　　「不了解……难道从刚刚开始就只是在漫无目的的乱走而已吗！？」
　　结果莎夏一副大言不惭的回答「是啊」。
　　「真的被你打败了。妈妈也真是的，为什么就这么没有计划性啊？今天刚才也是突然就来了……」
　　「美羽，给我记好哦。好女人对于玩是不需要计划的哟。那些交给护花使者们就好了」
　　「……原来如此。或许吧」
　　对时不时出现莎夏式的发言与一副理解样子的美羽，小空与其说是被打败不如说是已经感到由衷佩服的境界了。美女什么的，稍微有点可怕呢。
　　「哦？……那就到我出场的时候了呢」
　　牛郎气场全开微笑着的仁村跟了上来。
　　「就交给我吧。赌上我这仁村浩一的自信，让女士不开心的事情就从来没做——」
　　「啊，不过今天的主角是小雏，还是让小雏决定吧」
　　仁村正说在高潮就被莎夏拒绝了，然后来到小雏的面前蹲下。
　　「小雏想去哪里呢？」
　　「我想想……那个呢……游乐园！」
　　「游乐园么……小空，这附近有游乐园吗？」
　　「诶？游、游乐园吗？」
　　小空沉思了一会儿。
　　「虽然是有的说……」
　　「那就决定了！」
　　「决定了——」
　　莎夏微笑着一把抱起小雏。
　　明明还有想说的理由，莎夏却似乎什么都不问就全明白了一样。
　　不愧是美羽的母亲啊，当小空看到美羽难得一见的害羞绯红的脸颊忍不住这么想到。果然，能和妈妈一起去很开心呢。那表情何等可爱，以至于一旁的佐古快门按个不停。莱香两手分别紧紧牵着笑容灿烂如花的美羽和小空也是满心喜悦。
　　「那……走这边」
　　在长女小空的指引下，奇妙的一行人围着小雏继续进发。
　　一路欢声笑语，似乎春天都忍不住好奇提前来临看个究竟一般。
　　
　　
　　
　　
　　当我终于来到花村食品时没有意料到的人出来迎接了我。
　　「你好，哥哥」
　　花村前辈的妹妹，阳子还有一脸难以琢磨的表情说到。
　　「啊咧？不是说花村前辈家里都传染上流感了的说……」
　　「被传染的只有我家的男性而已。母亲和我都没事」
　　以前就听说过，花村家的男性全都是体育系一派，相反的女性阵营却全都是文化系一派。可是这回反倒是平时热衷于锻炼的男性阵营全灭了也实在是……
　　「总之，实在是不幸呢。有我能帮上忙的尽管开口好了」
　　「嗯，很期待哟……各种意义上都是」
　　然后似乎是露出了一个意味深长的笑容。
　　「濑~~~~川~~~~~……」
　　紧接着不知从哪传来叫我名字的声音。怎么说好，像是那种都已经死掉了，从坟墓里爬出来那类僵尸一样的呼声。
　　「濑~~~~川~~~~~啊……抱歉了~~~~」
　　「花村前辈！起床来不要紧吗！？」
　　双腿摇摇晃晃的花村前辈，面色相当苍白。
　　此时还是拄着拐杖起身的状态。
　　「阳~子~不要给~濑川添麻烦~……」
　　「哥哥，真碍事」
　　「什、什么~……我、我~」
　　「再说，万一流感传染给濑川哥了怎么办。好啦快回你的房间继续睡你的好了。再在这散播病原菌的话我可要叫医生了哦？」
　　「哦哦、哦……」
　　阳子毫不留情面。
　　完全被训斥的花村前辈，只得拖着比来时还要沉重的步子回到了房间。
　　「抱歉，让你见笑了」
　　「没啥，我倒无所谓……前辈没问题么？」
　　「请不要在意。哥哥这人唯一的优点也就是命硬了」
　　看来阳子对花村前辈的态度相当严厉的说。
　　兄妹之间的对话要是一直都是这个感觉的话，也算明白前辈唉声叹气的心情了。
　　「比起这个，倒是哥哥你这边没关系吗？今天是预定全家一起出门的吧？小空给我说过了哦」
　　「嘛，是这样没错，可是，怎么能放着有困难的人置之不理呢。而且花村前辈都拜托过我了」
　　「……哥哥你就是这样的人呐。原来如此，小空就是看中这一点……」
　　「诶？刚刚在说什么吗？」
　　「没，什么也没有。那，工作就拜托了」
　　阳子打了个马虎眼，递给我一张纸。
　　A4大小的纸，上面密密麻麻写满了配送地点的名单。
　　「实话说了吧，今天会相当艰辛哦。还请多多帮忙」
　　「唔……已经有觉悟了」
　　哎呀哎呀、看来的确是够呛的一天。
　　
　　
　　
　　
　　在小空的带领下，大家来到的是池袋唯一的游乐园。在成片的高楼大厦中间有一块游乐设施齐备的地方。一来到这里，最高兴的就是小雏了……不，是小空才对。
　　「哇！火影忍者主题乐园！小雏！」（译者：没看错，就是火影忍者，作者居然连个○都没打，这样也没问题？）
　　「什么——」
　　「嗯——简单说来就是忍者漫画的说……啊啊、先别管了！总之一起去坐那个吧！」
　　「嗯！和小空姐姐一起坐！」
　　「喂喂，姐姐等下了啦」
　　一刻也按捺不住的小空迫不及待的带着小雏跑了上去。
　　「真是的，没办法呢……佐古会长，能拍照的同时照顾好姐姐她们吗？」
　　「是！交给我吧！」
　　佐古“啪”的一声立正并拢双腿敬了个礼，急忙跑上去追小空两人。
　　「我们也去吧」
　　「嗯，想和小雏一起坐」
　　仁村和莱香也跟了上去。
　　剩下的美羽在长椅上坐了下来远远地眺望着姐姐他们。
　　「美羽不去么？和我一起坐如何？」
　　「……还没决定好坐哪个呢……妈妈不去玩么？」
　　身边有莎夏在，美羽还不太习惯。仅仅是叫出妈妈这个词，现在还有些心跳加速的感觉。当然这种话，是决不能对小雏说就是了。
　　怀着小小罪恶感的同时，果然还是很开心呢……但即便如此，要当着小雏的面向莎夏撒娇，美羽还是做不出来。因为小雏的妈妈……明明那么想见，却再也无法相见。想想就觉得鼻子一酸，只得对莎夏有意疏远一些了。
　　「我留在这里看行李，去也没关系哦？」
　　「是呢。不过还是留在这里先看看他们好了。全程陪同的话身体会吃不消的吧」
　　「也是上了年纪了嘛」
　　「唔、真失礼啊。妈妈还是二十来岁的人哟，二十来岁！」
　　「虽然也就是在边缘而已呢」
　　「……美羽，你这孩子性子怎么变这么坏了呢？」
　　莎夏瞪着毒舌的美羽。
　　「才、才没有呢」
　　其实说这话的时候，美羽内心很沮丧。明明电话里还能好好的说话……果然面对面坦率就变得很困难呐。
　　刚才出门之前急忙跑回房间带上的“那个”东西，如今还在自己的口袋里。
　　「呐，美羽，肚子不饿吗？」
　　突然莎夏转换了话题。
　　「诶？刚刚才吃过早餐哪有这么……」
　　美羽疑惑的看着莎夏，她的视线正集中在前方挂着写有『日本全国各地拉面展会』布帘的地方。各地著名的店铺都来了似乎很好吃的样子。
　　「妈妈……是认真的？」
　　「拉面这种东西，在做模特的时候想吃简直是奢望啊。哪怕一次也好，我都想试试在拉面店里吃到走不动路为止哦」
　　一看她眼睛里闪耀的光芒，就知道是认真的。
　　「哎……」
　　美羽叹了一口气。面前这位从北欧席卷而来的女性，到底是有多出人意料啊。不过，不知从何时开始，自己心中也忍不住对她下次会说出怎样惊人的话来充满了期待。
　　
　　
　　
　　
　　那之后，莎夏一行人在游乐园里山吃海喝玩了个痛快。
　　大家都没料到，莎夏竟然把所有的拉面店都吃了个遍。
　　小雏非常喜欢的拉面大评选活动是盛况空前，尽管似乎有什么误会，变成了拍摄人们狼吞虎咽照片的奇怪活动。当小雏说出「介种最好吃！」的时候，博多拉面屋的店长不知为何感动得嚎啕大哭。
　　从游乐园出来后，一行人又到商场里去给小雏扫荡衣服和玩具。对于莎夏那种近乎疯狂的血拼方式，小空也只能放任不管，只是提醒不要当着本人的面说漏嘴了。
　　「美、美羽，这些难道都是生日礼物吗？」
　　「不、不知道了啦……啊哈哈，大概，没人能阻止她了吧」
　　无论是小栞的担心和美羽的苦笑都无碍莎夏和小雏的兴致。
　　结果，购买了佐古和仁村根本无法搬运数量的商品，只得先叫了宅急送把所有东西先送回家。
　　「那么——接下来要去哪里好呢？」
　　「妈妈果然什么都没考虑嘛……」
　　「真失礼呢。我可是有好好考虑过的哦，怎么才能让小雏高兴。是吧，小雏？」
　　「嗯！小雏，很开心！」
　　一副不信你看的得意笑容浮上莎夏脸颊。
　　「算了，那接下来要去哪里呢？还没决定好吗？」
　　「已经想好了哟」
　　莎夏微笑着说。
　　「所以我们这就出发吧」
　　「夏夏——要去哪儿呢？」
　　对于小雏的疑问莎夏笑着卖了个关子。
　　「到了就知道了呀?」
　　美羽有种大致上能猜到的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「果然……」
　　莎夏带大家来到的是滑冰场。
　　可以说是完全跟美羽预料的一致。毕竟，滑冰可是莎夏的特技。
　　对出生在寒冷北欧的莎夏来说，提到冬天最大的快乐肯定就是滑冰了吧。
　　因为只要一开始在冰上飞舞就能忘却任何烦恼，莎夏精神满满的笑着说道。
　　「不过正月以来这还是头一次站上冰面呢」
　　她若有感慨的摸了摸脚下的冰面。
　　「大家有滑过冰吗？」
　　「我滑过」
　　「我也是。牵着女孩子的手滑个冰没什么问题呢」
　　万能选手的莱香和仁村都是有经验的人。只剩下满怀不安的小空和小栞。
　　「小栞我可以手把手的教你哟」
　　「不、不必了！」
　　「嘛嘛、不要这么见外啦，万一受伤了可就不妙了哦」
　　「不要自顾自说的就搂着我的腰了啦！」
　　小栞不情愿的跟着仁村的步调被带走了。
　　「那，我就来教小空」
　　「啊，好。拜托了莱香姐」
　　「……不对」
　　莱香似乎用期待着什么的眼神目不转睛的注视着小空。
　　「啊……是的，请多指教。莱香老师」
　　「嗯。交给我吧」
　　莱香竖起大拇指。这是莱香方式的玩笑，经过近来的交往小空也能领会了。
　　「美羽呢……？」
　　莎夏回头向美羽问道。
　　「当然一个人也没问题哟。我对自己的运动神经可是很自信的——」
　　「哼哼，很能吹嘛。之后比比看好了」
　　「虽然很想说求之不得……可是妈妈万一输给我了而消沉怎么办」
　　「啊啦、说什么呢。美羽才是，直说的话让你一点也没问题哟？」
　　莎夏一边笑着说一边向今天的主角伸出了手。
　　「小雏先和我一起滑滑看吧」
　　「嗯！和夏夏一起——」
　　穿着不适应的冰鞋，啪嗒啪嗒像小鸭子般摇摇晃晃走路的小雏，简直找不到除了可爱之外的任何词来形容一样具有极强杀伤力，令人有一股恨不得马上冲上去死死抱住的冲动。就在这时。
　　「哎呀、请稍微等一下」
　　立即出现在小雏两人面前的是佐古会长。
　　「在去冰场之前，请小雏大人先换上这个……」
　　「这、这是……」
　　在接过佐古献上之物的时候，莎夏不禁大为惊讶。
　　那是一件按小雏的体型量身打造的一件芭蕾紧身衣。轻飘飘的裙摆飞舞着，简直跟电视里看到专业选手身着那种真正的演出服装一模一样。
　　「喂喂、会长连这种东西都准备了么」
　　在吐槽的美羽身边，莎夏正用惊愕的眼神出神的盯着这件衣服。
　　「这不亚于行家的完美缝制、还有这无可挑剔的用料……佐古，这个莫非也是你……」
　　佐古充满自信的推了下反光的眼镜微微颔首。
　　「太令人吃惊了。没想到竟然有这种水平的手艺……」
　　「我佐古俊太郎，只要是为了十二岁以下的少女，就算要我超越人类凌驾于神也做给你看！」
　　激燃的佐古前辈举起拳头宣言。
　　「这或许真的能穿也没准……小雏觉得呢？这件衣服要穿穿看么？」
　　「嗯！小雏要穿——像灰姑娘一样嘛」
　　亮晶晶的装饰一下子就抓住了小雏的心。莎夏毕竟也是模特出身，对漂亮衣服本来就没什么抵抗力。
　　「那，就穿上吧。摄影就拜托你了」
　　「aye aye ma’am！」（译者：遵令，长官！简单解释下，美军陆军回答sir yes sir，海陆和海军回答aye aye sir，话说胖子都是军武宅么）
　　在挺直胸膛敬完一个标准的军礼后，佐古开始架设起单反相机准备。
　　美羽则带小雏一块儿去了更衣室换衣服。
　　「哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「嗯嗯嗯！太棒了！小雏，太可爱了！」
　　目视着换好衣服的小雏莎夏和佐古忍不住高声欢呼。
　　「小雏，很口耐？」
　　「嗯嗯！真的很像公主殿下哟」
　　「公主殿下！？」
　　单是听到公主殿下这个词就忍不住手舞足蹈起来。佐古也趁机快门音响个不停。金发美女温柔的护卫着笑容灿烂的小雏。
　　「那么小雏，来牵着我的手。不要着急，就这样慢慢先站起来吧」
　　牵着莎夏手的小雏来到了冰面上。
　　然后顺势缓缓开始滑动。
　　「啊啦，真吃惊呢……小雏，以前有滑过冰么？」
　　「嗯。和小舅舅，还有姐姐一起滑过——」
　　小雏一边说着，一边慢慢的在冰上向前移动。
　　「哗啦、哗啦」
　　「小雏，要牵着我的手滑吗？」
　　「不要、小雏，要一个人滑诶」
　　提心吊胆的莎夏紧紧跟在后面。而一旁的美羽正注视着此景。
　　「脚再伸直一点，把腰落下去。那样会稳定一些」
　　「妈妈、你这么说小雏怎么可能听懂嘛。小雏，还记得前段时间做游戏的那个姿势吧？快看，就像这样小屁股动起来哦」
　　小雏照美羽所说，摆出了一个撅起小屁股的姿势。
　　「你看，不会再摇摇晃晃的了吧？然后是右脚……不对，是拿筷子的手那边的脚用力蹬地面，再唰——的一下」
　　一下子，小雏的身体就不再像刚才那样，能流畅而平稳的向前滑行了。
　　「做到了！！」
　　「了不起！太了不起啦小雏！简直是天才哟！」
　　莎夏不由分说的一把紧紧抱住小雏。任谁看来都像是宠溺小孩的笨蛋家长一样。
　　美羽看见眼前的景象，一种无法言喻的既视感向自己袭来。
　　『美羽！简直就是天才啊！真不愧是我的女儿！』
　　记忆的一隅还残留着莎夏的声音回响。
　　具体是何时、何处听到已经记不得了，唯有语言，还残留着鲜明的记忆。就在怀念的同时，也感到难以名状的温暖在心间流淌。
　　「夏夏，小雏，做得很好？」
　　「嗯嗯，这样下去就算离奥林匹克也不远了呢！」
　　「那、那、小雏，也想变成美羽姐姐那样哗啦哗啦的滑个不停！」
　　「很快就能做到的哦。对了，要不要和美羽一起滑滑看？」
　　「诶……」
　　突然被叫到名字的美羽稍微吃了一惊。
　　「美羽姐姐、一起滑吧——」
　　「那，不能松开姐姐的手哟」
　　「嗯！」
　　于是美羽和小雏，手牵着手的向前滑行。
　　刚开始只是缓缓的，接着速度慢慢加快，最后在冰上以优美的弧线风驰电掣。
　　虽然并没有什么华丽的演技，但整个冰场里的人们都忍不住转头眺望注视着。
　　「太美了！何其美丽的画面！啊啊、为啥偏偏在这种时候镜头歪了啊！这、这简直……我内牛满面啊！？」
　　佐古只得抽泣着重新架设单反相机。
　　「真的，这样的光景要是每天都能看到该有多好……」
　　自言自语的莎夏眼瞳中，闪耀着几分寂寞的光。
　　「说起来，小空在什么地方呢？」
　　莎夏在冰场中搜寻着。
　　「呜哇！？」
　　突然，巨大的惨叫声飞入了耳中，一看，小空正坐在冰面上，衣服屁股周围都是脏兮兮的。身边不离左右负责教导的莱香也在，一脸困扰的表情。
　　「哎呀呀，小空很不擅长运动的样子呢」
　　「呜呜呜呜~用那个速度滑的美羽和小雏真是太奇怪了！」
　　看见苦笑着来到身旁的莎夏，小空嘟起嘴抱怨。
　　「那告诉小空一个秘密吧」
　　一下子莎夏把嘴凑到小空耳边说起了悄悄话。
　　「我呢，在刚刚开始练习的时候是同龄的孩子中滑得最烂的一个哟」
　　「诶……真的么？」
　　「可没有胡说哟。一开始差不多花了三天时间，才能像这个样子站稳呢」
　　一边说，莎夏一边做出了一个蹲马步的姿势。
　　「噗」
　　小空不禁笑出了声。
　　「看吧，不过就算那样的我如今也变得很擅长了哦，所以小空也不要放弃呀」
　　「嗯……我会努力的」
　　看着重新充满干劲的小空从地上站起来，莎夏感到很满足。
　　还有在稍微远一点的地方注视着两人的美羽。
　　「真是教育先锋呢……」
　　「美羽姐姐怎么了吗——？」
　　小雏扯了扯发着呆自言自语的美羽的袖子。
　　「啊、抱歉抱歉。接下来我们试着跳跃一下吧，就像小雏最喜欢的小兔兔那样」
　　「嗯！」
　　美羽再度牵着妹妹的手滑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　快到太阳下山时分，玩得一身疲惫的小雏在姐姐的背上已经睡眼惺忪了。
　　跟佐古他们在池袋车站前告别过后，此刻正朝着家中缓缓步行。
　　「小雏，困了的话不用忍着也可以哟」
　　「不要、还醒着的说——」
　　像是还没玩够一般，小雏揉揉自己的眼睛好不容易努力醒了过来，不一会儿又合上了眼睑。
　　「今天真是很开心啊，好久没见到大家了」
　　小空身旁的莎夏沉静的说道。小空凑到莎夏耳边悄悄说。
　　「我这就先回去安顿小雏睡觉了。莎夏小姐和美羽就慢慢走着回来吧」
　　「小空？不用在意的啊。我可是也同时打算成为你和小雏母亲的呢」
　　「我当然知道啦。所以说不仅是在意莎夏小姐，还有稍微有些口嫌体正直的美羽啊。我可是长女呢」
　　美羽疑惑的来回注视着对自己微笑的姐姐和母亲。
　　「有我们在的话美羽似乎不能坦率的撒娇的样子呢……美羽她最会照顾周围气氛了。就待会儿见吧」
　　背着小雏的小空加快了步伐走了前去。
　　「姐姐她？」
　　「没关系我们就慢慢走回去吧。小空真是个好姐姐呢」
　　「……嗯」
　　夕阳的余晖把住宅街染得一片霞红。
　　霞辉之中有着莎夏和美羽悠悠的漫步徐行的倒影。
　　「妈妈呢，觉得能和美羽一起去滑冰好像梦一般啊」
　　「是……么」
　　「或许你已经记不得了，在美羽这么小的时候我也有带你去过哟？所以就算长这么大了也依然滑得很好吧」
　　「……我有、滑得很好？」
　　「嗯嗯，非常好。真不愧是妈妈的女儿呢」
　　莎夏开心的笑了。那温暖又宁静的微笑，毫无掩饰的呈现在母亲脸上。
　　「那、那个啥，我有想送给妈妈的东西的说……」
　　美羽从自己口袋里掏出一串玻璃珠串成的手链递给莎夏。
　　「学校里很流行的说。自己做好和同学朋友交换那种」
　　「这个……送给我？」
　　「虽然不像妈妈设计的风格那么漂亮就是了」
　　「……唔嗯、才没有的事。真的、非常可爱。不愧是妈妈的女儿呢」
　　莎夏依然微笑着，眼里闪过一丝晶莹的泪光。