　　学生们聚集在礼堂。
　　那不是三栋的校舍，而是在两仪院学园校地内的另一栋建筑物。
　　现在制服还没完全发放，校规也松散的两仪院学园，学生的服装可说是花花绿绿。
　　有人穿着便服，也有人穿着前一所学校的制服。
　　更何况除了技职学校外，国中、高中部的学生都聚集起来，年龄层也很广。
　　「一点都不整齐呢！」
　　「不过人好多呢。」
　　迅和神那在讲台旁的等待区眺望众人的样子。
　　礼堂正在进行朝会。
　　校长站在讲台上，持续讲着很长的一段话。
　　台下听的学生比起一般学校其实多上不少。
　　迅听说起码有五千人。
　　能够容纳那么多人，礼堂的宽广程度自然不在话下。
　　「有这么多始源者啊……」
　　「增加很多呢。」
　　「你别说得好像事不关己啊。」
　　迅斜眼看了神那一眼，她露出害羞的笑容。
　　「对了，小迅，我有件事想要问你，那个……可、可以问吗？」
　　「我们的关系不用那么客气吧，尽量问吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　神那虽然点头，但却没有马上说出口。
　　她低着头，手指在胸前互相磨擦，看起来还在考虑。
　　「终于到了上厕所的时间吗……时间已经差不多了，你忍耐一下吧。」
　　「别做那种莫名奇妙的解释！」
　　神那生气地举起双手。
　　「那你就说啊！？」
　　「我会说、我会说啦！那个，小迅，如何啊？制服……我穿起来适合吗？」
　　神那问完，迅就注视着夺在她身上的制服。
　　那并不是原本两人就读的当地高中制服。
　　黑色的外套下面配上薄毛衣和白色上衣。
　　胸口有着红色的领带。
　　微微隆起的胸前，别着以太极和剑为设计概念的两仪院学园校徽。
　　红色和黑色相间的格子短裙，强调出纤细的双脚。
　　黑色的袜子上有着小小的校徽刺绣。
　　摇晃着淡棕色的头发，神那像要给迅看到全身似地把双臂张开。
　　她穿的是两仪院学园的制服。
　　迅虽然穿得很邋遢，但他身上也是两仪院学园的外套。
　　「我觉得不错喔。」
　　迅坦率地说道。
　　以制服来说样式有些过于花俏，但对于原本有些内向的她或许这样刚好。
　　「这、这样啊——」
　　神那嘴上这样说，脸上却是藏不住欣喜的表情。
　　看着这样的她，迅也笑了出来。
　　「不过神那，我说了好几次，我就先不提了，你没有转进这问学校的必要啊？只要跟咲乐串通好，你就能过普通人的生活了。」
　　「真的说了好多次，从昨天开始已经是第四次了。」
　　神那的笑容变回平常那个带有些许困扰的微笑。
　　「可是啊，我没有爸爸也没有妈妈，搬家根本不是问题喔，而且能够领到补助金，也就不用再麻烦亲戚的叔叔们照顾我了。」
　　「经济上的确是那样啦。」
　　「况且……我想待在小迅身边喔。」
　　神那完全不害羞地说出来。
　　「喔，那就没办法了，你真是任性呢。」
　　别过头叹了口气后，迅露出温柔的表惰。
　　「真要说的话，小迅你才是不要紧吗？你有爸爸妈妈，这么短时间就能得到谅解吗？」
　　「我家从我有【星】之始源力开始就惹上很多麻烦，比起平常的家庭来说理解能力高到无法想像。『啊，那你就想办法去解决危机吧』普通会这样讲吗！？【massage】能够拯救的只有僵硬肌肉吧！我是肩膀酸痛的药品吗！？」
　　「能够获救的人大概很多呢，应该能叫你救世主吧。」
　　在两人谈话的时候，校长的训话结束了。
　　他往和迅他们相反方向的等待区离开。
　　「迅，时间到了。」
　　咲乐出现在两人面前。
　　今天的她穿着两仪院学园的制服。
　　和迅不同，她的制服穿得非常整齐。
　　「嗯，我知道。」
　　迅把笑容收起来，重新紧闭双唇后点了点头。
　　◆◆◆
　　迅和咲乐的决斗刚结束不久。
　　两仪院学园学生会干部和迅、神那两人回到学园中，目前聚集在学生会室里。
　　「麻烦详细说明给我听。」
　　「小迅，坐在桌子上很难看喔？」
　　「不过看起来很像无赖吧？」
　　「嗯，无赖点数六十！」
　　「啧……才六十无赖，连可乐都买不起呢。」
　　「原来无赖点数有货币价值啊。」
　　迅讲着这些话，还是没有从坐着的桌上下来。
　　坐在会长位子的咲乐也没有表示意见。
　　「那么，我想知道的是大概已经零散被夺走的【星】之始源力目前的所在地，还有我想找出是谁在夺走之后逃跑了。」
　　迅边说边看着还戴着猫耳的莎菈。
　　莎菈尴尬地低下头去。
　　「【massage】之始源力在莎菈手上，莎菈夺走这份力量是在战斗结束之后，而在那个时间点咲乐的意识尚未恢复。」
　　「是的，而莎菈在那之前也失去了意识，对吗？」
　　「正是如此喵。」
　　「那么……其他两个人……不对，三个人在哪里？」
　　「三个人？」
　　「对，一个是拥有《异形》之名的曲辻绫子，加上《凶剑》户塚布津乃，以及我所拯救的【破灭】之始源者瓮星，那家伙在战斗后也消失无踪了。」
　　「违那孩子你都怀疑吗？」
　　神那惊讶地瞪大眼睛。
　　「咲乐是清白的，那有可能的家伙全部都该怀疑，不管是我的同伴或是我帮助的人。太好了！莎菈早早就让你从战场避难，不然我就得流着泪怀疑神那了呢。」
　　「那是修罗的道路呢，我当时连【烹饪】之始源者都还不是。」
　　「总之，夺走我力量的人，就是那三个人当中的其中一个……或者所有人都是。虽然还没有确实的证据，但【星】之力可以分割的可能性很高。」
　　迅挺出上半身，认真地注视咲乐。
　　「咲乐，你知道她们三人的行踪吗？布津乃是八岛成员，类型也跟你一样是从祖先那里得到代代相传的始源力。」
　　「嗯，她是户塚家的继承人，不过……」
　　咲乐的表情稍微蒙上阴影。
　　「现在我并不知道布津乃的行踪。」
　　「为什么？她为什么不在这个学生会里面？曲辻也一样，她们的战斗力能够完美达成任务吧，两人无庸置疑是最强的始源者之一吧？」
　　「是的，不过布津乃背叛了八岛。」
　　「布津乃她！？为什么！？该不会她加入了天地吧！？」
　　咲乐表情沉痛地摇头。
　　「我不知道理由，可是她跟曲辻一起破坏了八岛的设施，现在两人一起逃亡中。」
　　「那瓮星呢？」
　　「等我察觉到的时候她已经消失了。」
　　迅仰望着天花板。
　　「没半点线索啊……」
　　咲乐她们全都沉默。
　　「抱歉帮不上忙。」
　　「不。」
　　迅更加往前探出上半身，脸贴近到咲乐身旁。
　　她吓得稍微后退。
　　「那我有个提案，不是什么坏事啦，是个大家都能露出笑容的方法。」
　　说着这句话的迅嘴角上扬，浑浊的双眼奸诈地扭曲。
　　他那表情要叫做笑容实在是太过丑恶。
　　◆◆◆
　　迅离开等待区走到讲台上。
　　参加朝会的超过五千人学生就在台下。
　　迅站到设置好的麦克风前面。
　　身后两仪院学园学生会的成员和神那排成一列。
　　神那和咲乐穿着学园指定的外套，树则一如往常地穿着立领男性制服。
　　而莎菈还是戴着猫耳发箍，身上穿着超迷你女仆装。
　　迅瞧了害羞地拉着裙子的她一眼，满足地眯起浑浊的眼睛。
　　学生们看到台上学生会干部的怪异模样和站在中心的迅，开始七嘴八舌起来。
　　迅睥睨着他们，开口说道。
　　「我叫伊原迅，是今天刚来两仪院学园的转学生。」
　　听到他的名字有人发出惊呼声。
　　「没错，我想有人听过我的名字，我正是过去拥有最强又全能的【星】之始源力的男人，从《流星事件》中拯救这个星球的也是我。」
　　迅毫不畏惧地宣布。
　　学生们的交谈声音越来越大。
　　「现在我失去了力量，只剩下如同残渣的微小始源力，可是，我成为了两仪院学园的学生。」
　　说完迅转头看向咲乐。
　　「而我从武速咲乐那里，得到了两仪院学园学生会长的位子。」
　　咲乐表情没有改变，只是不发一语地点点头。
　　学生们发出惊讶的声音。
　　「至于原因，是因为我打赢了【人】之始源者……武速咲乐，赢过了《鬼神》！」
　　学生们的吵杂声现在已经快把整座礼堂都掀了。
　　「为什么我会赢？曾是【星】之始源者的我，拥有全部始源力的知识，我利用那些知识得到了胜利，因此我适合当这个学园的学生会长，适合当引导你们的人！！」
　　学生们很疑惑。
　　那里面包含着一些对迅的怨言。
　　不过，同时也有差不多数量的赞同声音。
　　那是学生们对拯救世界的【星】之始源者，对打赢学生会长《鬼神》武速咲乐的自己目前的评价。迅这么想着然后挥下握着的拳头。
　　「再加上，我也会以教师身分参加始源者教育课程！」
　　那是事实。
　　武速家的发言力，和迅实际上对始源力的知识，让管理两仪院学园的八岛和追傩采取了这个选项，
　　当然，他也有以【星】之始源者身分战斗的经历和人脉。
　　身为特别讲师，再加上是为了解析学生们的始源力并摸索利用方法，迅现在是两仪院学园的学生，同时也是教师。
　　在吵杂无比的礼堂内，在五千名始源者面前，迅露出嘲弄般的笑容。
　　迅在思考着下一步。
　　自己背后有以战斗力来说是最强始源者之一的武速咲乐。
　　还有拥有稀有始源力的莎菈，和虽然尚未成熟却潜能很强的树帮忙。
　　而且神那还会一直在身边。
　　迅暗自偷笑。
　　两仪院学园是由过去将国家一分为二的两个始源者组织八岛和追傩成立。
　　以教师的身分和学生会长的身分，迅能利用那股力量还有情报网路。
　　两仪院学园学生会以及两仪院学园本身。
　　这些力量现在成为他所拥有的东西。
　　迅发誓一定要取回力量。
　　他想变回过去的自己。
　　回到拥有最强【星】之始源力的那个时候。
　　那是想要追求力量，还是追求过去所信赖的同伴们？
　　迅自己也不知道。
　　只是在心中涌现的渴望推动着他前进。
　　「以上，两仪院学园学生会长兼特别讲师，伊原迅，请多指教啦！」
　　迅大声地做出宣言。
　　
　　[[IMG,5a3015ab9f5adf0817bdf785bbc5d7e3,663,1000,95455]]