　　「回家吧，然后大睡一觉。」
　　擦拭完喷到手上的可乐，迅转身要离开高中。
　　「小迅！」
　　突然有人抓住了他的衣袖，迅转过头来。
　　一名熟悉的少女站在那里。
　　及腰的褐色头发编成好几束，上面用可爱的小缎带装饰。
　　没有特色的制服由娇小的她来穿，看起来反而像是制服硬要套在她身上，模样很惹人怜爱。
　　她眯起褐色的眼睛，对迅露出笑容。
　　还有些稚气的脸庞浮现相当高兴的笑容。
　　可能是因为跑过来，她的呼吸有些急促。
　　「神那啊，有事吗？」
　　那名少女——小山神那面向迅。
　　「什么叫有事吗？我很担心你呢。人不在家，也没有来学校，打手机也不接，虽然小迅的爸爸和妈妈一点都不担心就是了。」
　　「那是稀松平常的事，他们理解能力太好了。」
　　「我正想要吃午餐就看到小迅，所以就赶快跑过来了，好累喔。」
　　神那做了个深呼吸。
　　「别太勉强，我要回家了。」
　　「不行喔，小迅，你一直都没来上课，我们一起吃午餐吧，我会把便当分给你吃。」
　　「区区一个便当别想钓我，我很累了，在人生方面。」
　　「总之我先给你饼干吧，这是今天早上才刚烤好的。」
　　说着，神那就拿出用缎带包装得很精美的饼干。
　　「不是吧，要吃午餐的话不应该先吃饼干吧？很沉重啊。」
　　「沉重！？爱情方面吗！？讨、讨厌啦，小迅，说我是沉重的女人我可是很欢迎喔。」
　　神那害羞地用双手遮住脸颊。
　　「不，我是说物理方面的沉重，比如说奶油之类的。」
　　「虽然你嘴上那么说，身体倒是很诚实呢。」
　　肚子叫出声来，迅只好尴尬地别开眼神。
　　从早上到现在他只吃了一个面包，所以目前是空腹的状态。
　　神那打开包装，从里面取出一个饼干在迅的面前摇晃。
　　甘甜的香味刺激着迅的鼻孔。
　　包着巧克力碎片的饼干，同时传来饼干的香气和巧克力香醇的气味。
　　迅的喉咙不自觉地发出声音。
　　「来，啊——」
　　「啊——」
　　迅下意识地听从指示，饼干进到了他的嘴里。
　　乖乖地一咬，烤得酥脆的饼干和柔软的巧克力，两种口感和味道在迅的口中蔓延开来。
　　一咬碎饼干，溶化的巧克力便在嘴里扩散。
　　饼干不会太甜的爽口滋味和巧克力的浓厚味道融成一体。
　　迅的死鱼眼眯了起来，露出放松的幸福表情咀嚼着。
　　「呜……可恶，虽然很不甘心，但能再给我一个吗？要我说请给我也行。」
　　「太好了！喂食成功。」
　　「我那狂野的灵魂才不会因为这种东西就受到压抑，我绝对不会输给饼干。」
　　「我再给你一个，然后你跟我走吧。好，我们要去学校罗。」
　　「好。」
　　深入五脏六腑的香味，让迅顺从地答应。
　　◆◆◆
　　「可恶……果然还是赢不了饼干。」
　　迅从满脸笑容的神那身上把脸别开。
　　迅和神那坐在中庭的长椅上。
　　他身旁的神那正笑咪咪地取出便当。
　　「为什么你要喂食我？」
　　「因为我没有双亲是孤单一人，只能帮小迅做料理，当然会想喂食你啊。」
　　「突然觉得好沉重。啊，我先说好，不是恋爱方画的沉重喔。」
　　「呜，你抢了我的台词。」
　　神那嘟起嘴巴。
　　「不过，我家的事情你很清楚吧？我们可是青梅竹马呢。」
　　说出这句话后，神那脸上的笑容没有寂寞也没有悲伤。
　　即使知道那对她来说是稀松平常的事情，迅还是感到有些抱歉地抓了抓脸。
　　「真是拿你没办法，你都那样说了，我就吃掉吧。」
　　「现在你是讲性方面的事情吗！？」
　　神那的脸红到像是会发出砰的一声。
　　「在大白天的学校里，会出现那么积极的解释方式我做梦都没想到。」
　　「开、开玩笑的啦，当然是开玩笑。啊，对了！比起那种事情……虽然在重要程度上刚才的吃不吃还比较重要。」
　　「别管那件事了啦，你不是有事要问我，说出来吧。」
　　「嗯，小迅你早上去哪里了？阳才我有看到车子，是谁把小迅送来学校的啊？」
　　「啊，这个啊……」
　　迅有些迷惘地从口袋拿出智慧型手机并开始操作。
　　「电视？」
　　如同神那所说，迅的智慧型手机正在播放白天的新闻节目。
　　「实况对谈！两仪院学园的对错与否。」
　　画面的右上方显示着斗大的节目主题。
　　「啊，这个是……」
　　神那小声地说道。
　　在液晶画面中，评论员没有隐藏凝重的表情正在诉说着。
　　『始源者，司掌现象的根源之力——始源力……还是什么的，不管有什么名目，从我们的角度来看，他们就像是超能力者般的存在呢。拥有压倒性的力量，还有各式各样的种类，什么力量究竟有多少人拥有也无法得知，而这种人现在正在快速增加。』
　　评论员正在表达否定的意见，从他那不愉快的表情就看得出来。
　　『结果我们依然无法掌握其真面目，在这种情况下发生了一件大事，两年前……大家应该都还记忆犹新的《流星事件》！人类真的差点就灭绝，是空前绝后的大事件！现在的状况比冷战时代还危险呢。』
　　男性用严肃的表情激烈辩论。
　　主持的男性边苦笑边打断对方，伸手指向牌子。
　　「始源者带来的威胁」。
　　写着这些字的牌子底下，大大地写着《流星事件》。
　　还有其他的一些事件也在上头。
　　『不过另一方面，也有人在意始源者的人权。』
　　主持人把牌子翻面，那里用大字写着「始源者的人权」。
　　对始源者的霸凌、歧视，和工作录用的取消。
　　上面罗列着不少问题，而解决的方法揭示了「两仪院学园」的名字和照片。
　　照片里有个背山的全新校舍。
　　宛如都市中心的大楼，冰冷却美丽的三栋并排校舍给人留下深刻印象。
　　另一位评论员出现在画面中。
　　『在该处，国家作为始源者管理教育的一环，设立了两仪院学园，其中包含国高中一贯教育，还有以成人为对象的技职学校。始源者也是人，可是那种特殊才能需要以正确的教育来指导他们正确的使用方法，两仪院学园正是为此……』
　　『更重要的问题是，在两年前的《流星事件》发生前，国家就已经知道始源者的存在。以《流星事件》为契机，始源者的存在为大众所知……可是不得不说相关措施开始得太慢……』
　　迅把电视切掉。
　　「所以，也就是说……」
　　「我跑去两仪院学园，不对，应该说是中途就被赶回来了。」
　　「跑去！？那问学校在长野吧！？」
　　「为了有充分的时间，我昨晚就离开家里，在车站过了一夜。」
　　「现在还是四月喔，在这种季节做那种事很痛苦吧，况且小迅你……」
　　神那说的话让迅咬紧牙关。
　　「……没错，就跟你想说的一样。明明失去了力量，去那里是要做什么？要是你这么说我也无话可说。」
　　迅垮下肩膀。
　　「两年前发生《流星事件》那晚，我破坏了小行星，拯救了世界。」
　　神那脸上露出困扰的表情。
　　「我信赖的四名同伴在身旁，我和那些家伙一起战斗，还拯救了用【破灭】之始源力叫来那颗小行星的女孩。一般来说，这会是个完美的结局。」
　　迅那昏暗的瞳孔深处燃起憎很的光芒。
　　「可是我却遭到了背叛。」
　　他的嘴角上扬。
　　只是浮现的笑容非常阴暗。
　　「当我阻止了陨石，快要累垮的时候，那些家伙……原先是同伴的那些家伙一起攻击我，让我身受重伤！等到回过神来，我已经躺在床上，而且我的力量……【星】之始源力还消失了！」
　　迅的声音变得有些沙哑。
　　「就是那些家伙……从我身上夺走力量……」
　　他紧咬的牙齿发出磨擦声。
　　「始源者能夺走其他人的始源力，那些家伙之中有某人夺走了我的力量。」
　　「小迅……」
　　神那的眉毛无力地垂下。
　　「对了，其实她们的邮件地址还在我手机里呢。」
　　迅摇晃着手上的智慧型手机。
　　「换机的时候与之前的电话簿不相容，没办法直接转移档案，所以我就手动把邮件地址重新输入！有够痛苦的！你要说真是不死心吗！？我当然不会死心，要是有【星】之始源力，这种重新输入邮件地址的事一瞬间就能完成！」
　　「【星】之始源力也太无所不能了！每户人家都想拥有呢。」
　　「对吧！？现在还附送能够毁灭地球的力量！」
　　「话说小迅啊，电话簿这件事我听了好多遍了。」
　　「很抱歉，我是每天都要讲上一次这件事，永不死心的男人。看到你的脸，我就不经意会想那样做。」
　　「小迅的抱怨我每天听都没关系喔，不管是死不放弃还是一直讲一样的事情，或者是丢人现眼的地方，在我眼中都很棒喔。」
　　「你这样一说，我真的觉得很对不起你。」
　　迅深深地叹气。
　　「但是我当然不想放弃，要我放弃根本不可能。」
　　他说完后，就用毫无活力的表情仰望天空。
　　四月天空的光芒让他浑浊的眼睛觉得刺眼而眯了起来。
　　「我拥有的【星】之始源力是最强的力量，能够引出存在地球上所有现象的能力……也就是说，其他始源力能做到的事情它几乎全都做得到，『你能做到的事情我不可能做不到！』讲白一点就是作弊。」
　　他接着又深深地叹气。
　　「永远的生命也不是不可能。」
　　「你追求着那种东西吗！？」
　　「不是，只是真的做得到，能获得永远的生命，还有能够轰飞地球的能力……这样当然会不死心吧！？」
　　「是啊，能够轰飞地球的能力，真的没办法放弃呢。」
　　神那虽然这么说，眉毛却往下垂。
　　「可是小迅，你因为那种力量当初在国中惹上不少麻烦，有人觊觎你的力量，还因为误解遭到袭击，甚至是你自己去招惹危险……」
　　「曾经是那样呢，那时真是高潮迭起。」
　　「虽然小迅确实用那股力量帮助了很多人……我也有受到你的帮助。」
　　神那露出有些困扰的微笑。
　　「即使如此，我还是对小迅你失去那种力量，能过着普通的生活感到高兴。」
　　「高兴……吗？」
　　「对啊，而且小迅国中的时候不是一直在讲吗？『这种力量……根本不是我所希望得到的！要是没有这股力量……。你都是这么说的。」
　　「你学我学得真像。」
　　「我都在镜子前练习喔，小迅的模仿交给我准没错！来，死鱼眼！」
　　她一瞬间用手遮住脸然后又放开。
　　接着神那的眼睛就变成整个浑浊的死鱼眼。
　　「你还真是努力，不过你八成把时间用错地方了。」
　　「嘿嘿，也没那么了不起啦。不过，小迅你想变回普通人的愿望不是实现了吗？」
　　「确实是如此。」
　　迅点了点头。
　　「不过啊！」
　　他大叫。
　　「果然还是会后悔啊！！硬要说的话，我国中时怎么会说出那么奢侈的话！一般来说都会想要力量吧！？那是拥有者的傲慢吗？对不起！我太傲慢了！」
　　「你失去力量以后，对那时自己讲的话感到后悔了吧。」
　　「那时候拥有力量是理所当然的事情。」
　　迅用浑浊的眼睛看向远方。
　　「还是小学生的时候，我认为自己是天才。」
　　「你不管读书还是运动都很拿手，我也对小迅是天才深信不疑喔。」
　　「确实，在那时候我赢不了的家伙，用一只手就数得出来。」
　　迅的吐气十分沉重。
　　「可是到了小学高年级，赢不了的人就增加了，而且是绝对赢不了的家伙。进入国中以后那种人又再度增加，这让我知道了，哇啊，我根本不是什么特别的人……」
　　「虽然说不上是安慰，但那时候你对我来说是特别的人喔。」
　　「谢谢，特别的青梅竹马，这样的安慰很足够了喔。」
　　迅露出苦笑。
　　「就在认为自己一黠部不特别的时候，我得到了真正特别的力量……【星】之始源力。」
　　他像是想抓住什么似的伸出手。
　　可是那只手却马上无力地下垂。
　　「然而我又再度失去了力量。今后的人生要作为不死之身的全能之人活下去！我被选上了！才刚这么想却又变回凡人，再加上……」
　　迅看向拿在手上的智慧型手机。
　　萤幕上显示着电话簿。
　　遭到原本以为是同伴的那些家伙背叛，迅其实并不想这么想。
　　这个想法并没有说出口，迅只是在心里想着。
　　那四个人，以及由迅所拯救的【破灭】之始源力少女，都是他心灵相通的朋友。
　　起码迅是如此相信的。
　　「小迅，再加上……你后面要说什么？」
　　「啊，那个……」
　　迅脸色不太好地看向萤幕上的邮件地址。
　　「我有寄邮件给这些家伙，但全都被挡信。」
　　「好惨……」
　　「也有试着打电话，但大家不是换了号码就是不通，就这两种。」
　　「真的很惨……好现实。」
　　迅和神那都叹了口气，用微妙的表情看着对方。
　　「小迅，炸鸡块给你喔。」
　　神那用筷子夹起便当里的炸鸡块，送到迅的口中。
　　迅一口吃进嘴里。
　　「喔喔……外皮酥脆里面多汁，好吃到让人想哭。」
　　他无意间按着眉头。
　　确实，他有自己一直死缠烂打很丢人现眼的自觉。
　　但那也是没办法的事情。
　　迅曾经拥有的是世界最强的万能力量。
　　
　　[[IMG,738a429203a07d5aad9ede4bac2298cb,654,1000,88109]]
　　
　　也认为在一起的同伴是最棒的朋友。
　　忽然，他看见樱花花瓣飞舞在蓝色天空中。
　　「没错，这么说来，那天也是这样的日子呢……」
　　迅用连神那也听不见的音量小声说道。
　　迅和她们，和同伴们首次见面就是在樱花飞舞的春天夜晚。
　　◆◆◆
　　四年前。
　　伊原迅刚升上国中一年级的某个春天夜晚。
　　踩着飞散在柏油路上的樱花花瓣，迅在夜晚的道路上奔跑着。
　　「到底是……那些家伙到底是什么！？」
　　呼吸急促，心脏激烈跳动。
　　迅没时间擦拭不断流出的汗水，他奔跑在夜晚的道路上。
　　一转过头，就看到路灯光线下有穿着黑衣的男人们。
　　迅全力奔跑，冲进阴暗处。
　　他按住自己的嘴巴屏住呼吸，躲在小路里的垃圾桶后方。
　　「他躲起来了，快找出来，不过别杀了他。」
　　男人们的声音跟脚步声逐渐逼近。
　　「不要杀掉就好了对吧？那砍掉他的四肢让他变成毛毛虫也行吧。」
　　「那会死吧。」
　　男人们一边发出冰冷的低沉笑声一边靠近。
　　迅无法止住身体的颤抖。
　　「那些家伙……到底是什么？怪物吗？」
　　男人们有着异常的力量。
　　即使亲眼看见，迅还是无法相信自己的眼睛。
　　他无法理解男人们到底做了什么。
　　只是手无寸铁的男人们轻易砍倒路树，将柏油路粉碎，把迅打飞这些事确实发生了。
　　迅期望有人来救他。
　　但是他却不知道该向谁求救。
　　就算跑进警屙或逃回家，也不可能阻止拥有那种力量的人。
　　此时，有东西接触到迅的肩膀。
　　「……呜！？」
　　迅差点放声大叫，但有人先捣住了他的嘴。
　　「请别出声，我是来帮您的。」
　　声音从身旁传出。
　　甜美的香味刺激着迅的鼻孔。
　　他的背后接触到柔软又温暖的东西。
　　一名少女从背后抱住了他。
　　金色的长发在昏暗中发亮。
　　蓝色的清澈瞳孔在很近的距离下看着迅的脸。
　　年龄看似跟迅没差多少，脸庞却有种成熟的气息。
　　迅想原因大概是她的脸孔感觉刚好介于西洋人与日本人中间。
　　「我可以放手了吗？」
　　迅勉强地点头，她保持平静的表情，放开了捣住迅嘴巴的手。
　　她戴着白色的手套。
　　身上穿的是让人感觉气质出众的男性西装。
　　「你、你是谁……?」
　　「抱歉还没报上名字，我叫莎菈·戒奈。」
　　说完，她伸出由薄薄一层手套包覆的手。
　　说自己名叫莎菈的少女温柔地露出微笑。
　　「谢、谢谢你这么多礼。」
　　迅一边感觉到心跳加速，一边伸手握住了莎菈的手。
　　这是他除了青梅竹马的神那之外，第一次握到女性的手。
　　虽然隔着薄布，还是能感受到她柔软的手掌。
　　「伊原迅大人，我知道您现在困惑又害怕。」
　　「……你知道那些家伙吗？」
　　「嗯，我很清楚。」
　　莎菈干脆地回答。
　　「我是为了救您才来到这里。」
　　「救我？那你会帮助我吗？」
　　「是的，只是为了救您需要您的力量。」
　　「我的？我并没有能力对抗对方……」
　　「您所拥有的力量我会教导您，只要利用那股力量，我就能跟那些男人战斗。所以……」
　　她说到这里停了下来。
　　白色的脸颊绽放出朱红色。
　　看着迅的蓝色眼睛有些湿润。
　　迅不自觉地吞了口口水。
　　「您愿意让我侍奉您吗？伊原迅大人。」
　　莎菈用姣好的嘴唇说道。
　　
　　
　　昏暗的公园中，男人们倒在破碎的地面上。
　　樱花从上空飘落。
　　「这、这就是……居然到这种程度……」
　　黑衣男连站都站不起来地说着。
　　他的脸部因恐惧而扭曲。
　　「这是我做的吗……」
　　迅感觉这幅光景像做梦一样，低声地呢喃着。
　　他不可置信地看着眼前倒地不起的男人们。
　　「是的，正是如此。」
　　莎菈站在迅的身旁。
　　她的手紧握着迅的手。
　　莎菈虽然看起来一派轻松，但握住迅的那只手却有些用力。
　　即使隔着手套，迅也能感觉到她的手掌正在流汗。
　　迅想她大概也吓到了。
　　「我的力量……」
　　迅看着空着的右手掌。
　　到昨天为止没有任何不同的手，现在却感受到里面蕴含着超强力量。
　　莎菈点了点头。
　　「那就是您的力量，凌驾所有始源力的【星】之始源力……这个地球的始源力。」
　　「【星】之始源力……」
　　「没错，而您正是能够自在使用这股力量的人，【星】之始源者。」
　　脚步声传进迅的耳里。
　　可以看到和刚才穿相同黑衣的男子们正朝两人所在之地冲来。
　　他们拿着手枪。
　　里面甚至有人拿着机关枪。
　　迅吸了一口气试着压抑恐惧，瞪向冲过来的敌人。
　　「我能办到吧。」
　　「是的，我们上吧，我的主人。」
　　迅下定决心走上前。
　　抓着莎菈的手并没有放开。
　　「走吧，莎菈！」
　　迅的双脚猛踩地面。
　　◆◆◆
　　「白天的事情让我想起来了呢。」
　　迅叹着气走在夜晚的街道上。
　　疲劳的双眼追着飞舞在黑夜中的樱花。
　　四年前，迅成为【星】之始源者的第一场战斗。
　　无法忘怀的回忆。
　　「啊——莎菈……还有咲乐，谁都好啦，让我见见你们吧，起码让我跟你们说说话吧。」
　　走在路灯亮光底下的迅抱怨着。
　　就算认为遭到背叛，他还是想说会不会是哪里搞错了。
　　想相信她们的想法，依然存在于他的心中。
　　时间已经超过晚上九点。
　　现在迅身上没有穿着制服。
　　而是穿着长袖衬衫和行动方便的长裤，是非常普通的便服。
　　他还没有回家，制服折好放在书包里。
　　便服是事先准备好的。
　　迅的手上拿着智慧型手机。
　　萤幕上显示的字串不断往下滑动。
　　那浑浊的眼睛认真地看着网路的大型论坛。
　　迅快速浏览着上面的文字。
　　这是他每天都要做的功课。
　　他在调查自己行动范围内的街上各种传言。
　　他持续确认在大型论坛上以真假参半形式发表的杂乱无章传言。
　　「这种时候智慧型手机就很方便呢。」
　　会把用惯的手机换成智慧型手机，理由也是这点。
　　「有可能是始源者引起的事件……」
　　活用搜寻程式，迅加入论坛以外的各种情报来源加以过滤。
　　他寻找的是和始源者有关的事件。
　　「能比八岛更快展开行动最好，不过很困难呢。」
　　他说的是日本园内始源者管理组织的名称。
　　在始源者的存在已经为大众所知的现在，迅认为仍有很多事件在曝光前由八岛进行抹消工作。
　　两仪院学园的设立也跟八岛有很大的关连。
　　「负责我的阪井先生不知道过得好不好呢。」
　　即使脑中闪过这个想法，他的眼睛依然看着情报。
　　在情报的公开受到某种程度的限制下，已经跟八岛没有任何瓜葛的迅，只能选择这种接收地下情报的方法。
　　「小迅，小迅，哟呵，小——迅。」
　　听见有人在叫他，迅皱起眉头。
　　「……你为什么在这里，神那。」
　　神那眯起眼睛，高兴地微笑着，并抓住迅的衣袖。
　　她也跟迅一样换上了便服。
　　以白色和蓝色作为基底，朴素的连身洋装和有些内向的她非常相衬。
　　「我当然是在跟踪你啊，一直……一直都在看着你！」
　　「不要说那么恐怖的话，这种时间还在外面闲晃很危险喔。」
　　「那在外面闲晃的小迅是危险的男人呢。」
　　「当然，靠近我就会马上烫伤，别迷上我了喔。」
　　「咦，该怎么办呢，以后要叫你dangerous　boy吗？」
　　神那把手指贴到唇上，露出一副很迷惘的表情。
　　「啊，没有，开玩笑的啦，别这样，说完我自己都感到很羞耻。」
　　「这样吗？我说跟踪也是开玩笑啦，我出来买东西看到迅的背影，所以稍微跟踪了一下。」
　　「那跟踪不就完全是事实了吗？而且考虑你家的地点，你还跟了很长一段距离。」
　　「我知道小迅最近晚上都在这附近闲晃，所以有点担心，因为……」
　　神那低下头丢。
　　她又露出困扰的表情。
　　「你似乎知道我为什么要闲晃呢。」
　　「当然知道，因为小迅一直都不死心。」
　　「被你这样一说，冷静想想我很丢人现眼呢。」
　　「可是这种拼命的精神我觉得很棒，所以我不会说什么『回家吧！』这种话，如果你要找那些人……我能跟你一起找吗？」
　　神那用认真的眼神抬头看着迅。
　　迅小声地发出呻吟，连忙把眼神别开。
　　「可是啊——」
　　「只要让我陪在你身边就好了。来，吃这个。」
　　说完后，神那不知道从哪里拿出巧克力，放进迅的嘴里。
　　「呜！香醇的风味，苦涩中带有淡淡的高雅甜味……好吧，你要好好跟在我身边喔。」
　　迅露出笑容。
　　「我、我可不是因为受到喂食才这么做，是因为这种时间让你一个人回家很危险。再给我，个巧克力吧。」
　　「嗯！」
　　迅从神那手中接过另一个巧克力，幸福地吃着。
　　「这也是你自己做的吗？」
　　「就算是我也做不出纯手工巧克力啦，不过，今天我特地选了小迅你会喜欢的种类。」
　　「你真是厉害，可是我并不是接受喂食喔。」
　　「好啦好啦。」
　　随便敷衍的回答后，迅和神那并排走在夜晚的道路上。
　　其实这附近的治安并不好。
　　先不说白天，这里并不是该带着神那这种女孩在夜晚来的地方。
　　今天就到此为止吧。
　　虽然没说出口，但迅在心中这么想着，准备通过夜晚的公园前面。
　　「喂，给我等一下。」
　　迅的面前出现数名男性。
　　他们的年龄跟迅差不多或是大他几岁，并没有相差太远。
　　可是不知道是什么嗜好，他们的裤子穿得低到内裤都要露出来了，身上还挂着非常多的银饰品，天气明明很冷却只穿了一件无袖上衣，服装品味非常怪异。
　　那副模样即使说客套话看起来也不怎么友善。
　　他们提起肩膀瞪着迅他们，并且发出嘲笑。
　　「有什么事吗？抱歉，我差不多想回家睡觉了。」
　　「等我们的事情办完就会让你回去。」
　　「睡前我想看些新闻呢，不快点回家今天的棒球精采片段就会结束了。」
　　「咦？小迅你是棒球迷吗？」
　　「我刚成为捧球迷，看啊，打带跑。」
　　「混帐东西！你只是随便讲讲的吧，这个不懂装懂的家伙，让我来教你棒球是什么！！」
　　男性生气地大吼。
　　神那往后退，双脚踏进了公园内。
　　男性们逐渐靠近，自然地把迅和神那逼进公园。
　　「……糟了，没想到有真正的棒球迷，早知道就不要乱讲了。」
　　在四下无人的夜晚公园里，迅他们几乎遭到包围。
　　迅一边注意保持退路，一边站在能保护神那的位置上。
　　「小迅……」
　　「那些家伙的外表看起来就很危险，你待在我身后。」
　　迅说着的同时无精打采地瞪着男性们。
　　「哈哈哈，真帅啊，还带着可爱的女孩子！」
　　其中一名戴着银饰品的男性露齿大笑。
　　每当他的身体一摇晃，耳朵、鼻子、嘴巴上的环就跟着摇动。
　　男性手上拿着会发亮的东西。
　　果然也戴满银戒指的手上发出咻的一声，折叠式小刀的刀刃显露出来。
　　「呜哇，刀械还是别拿出来吧，这样就不只是开玩笑了。」
　　「如果你乖乖听话，我就会让整件事只是开玩笑！懂吗？」
　　迅啧了一声，试着要让神那逃跑。
　　在那瞬间，男性把小刀往前刺。
　　迅跟男性之间有段距离。
　　然而银色的闪光却朝他冲过来。
　　平凡无奇的小刀前端伸长，刀刃还分成好几道。
　　数不尽的刀刃边扭曲边伸长，靠近并覆盖住迅的脸。
　　迅感觉到脸颊传来尖锐的痛楚。
　　他的脸被划破流出鲜血。
　　「小迅！！」
　　身后的神那大叫，可是迅不为所动。
　　从小刀产生的刀群包覆住迅的脸，只要有轻微动作就会割伤。
　　轻巧的小刀分成数十道刀刃。
　　「怎么样，要听我说话了吗？我要你留下钱包跟那个女孩。」
　　袭击迅的刀刃像倒带似地回到男性手上。
　　没有几秒，刀群就变回纯粹的小刀。
　　男性玩弄着小刀，他的同伴们看着迅发出嘲笑。
　　「小迅……那个人他……」
　　「没错，是【铁】之始源力。」
　　迅注视着眼前的男人如此说道。
　　【铁】之始源力。
　　那是支配铁这种物质的根源之力。
　　只要对象含有铁的成分就能自由操控。
　　迅很清楚这点。
　　「快逃吧，往这边跑的话应该能逃掉。」
　　神那小声地说。
　　她用眼神示意的地方有着路灯。
　　可是迅并没有点头。
　　他的嘴唇上扬，喉咙发出呵呵呵的笑声。
　　拥有【铁】之始源力的男性讶异地看着那样的迅。
　　「我不会逃跑，这是中奖了啊，我原本就是想遇到始源者才在闲晃。」
　　迅很明显地在笑。
　　浑浊的眼睛参杂着欢喜的感情。
　　「啊？你……知道现在是什么情况吗！？」
　　其中一名男性稍微撞了迅一下。
　　「哇啊！」
　　迅的背部撞到了神那。
　　「……呜。」
　　神那晃了一下，一屁股坐到地上。
　　「神那，你快逃。」
　　「小迅跟我一起的话，我就会认真逃跑。」
　　「不是，你啊……」
　　坐在地上看着迅的神那眼神非常认真。
　　淡褐色的瞳孔充满坚定的意志。
　　长年跟她相处的迅，一眼就看出她没有退让的打算。
　　「……真是服了你了。」
　　迅叹着气看向男性们。
　　男性们正气愤难平。
　　「看来要先给你一点教训啊？那女孩也要一起。」
　　【铁】之始源者抓住小刀的手开始用力。
　　必须要想点办法呢……迅皱着眉头思考。
　　光是要逃跑都很困难了，还得保护神那不让她受伤。
　　该怎么办……
　　迅问着自己。
　　「等等！！」
　　这时，逼近迅的男性们身后传来声音。
　　是个有点清脆又帅气的声音。
　　公园的深处走出一名少年。
　　路灯的光照亮着黑色的中短发。
　　黑发看起来带有些微的绿色光泽。
　　他穿着很复古的立领制服。
　　脚上的运动鞋踩着小石子发出声音。
　　少年看起来跟迅差不多年纪。
　　五官工整的少年扬起眉毛瞪着男性们。
　　不过那举止有种不可思议的清爽感。
　　「你这家伙要干什么？」
　　男性们把迅丢着不管瞪向少年。
　　「就是你们吧，滥用始源力的人。」
　　身穿立领制服的少年说道。
　　「是又怎样？」
　　「我有事情要跟你们说，请跟我走。」
　　「你是白痴吗？别太嚣张了喔！！」
　　男性们朝少年蜂拥而上。
　　「那我就硬带你们走了喔。」
　　少年对冲过来的男性们推出张开的手掌。
　　下个瞬间，男性们全都飞了起来。
　　迅站在神那的前方，用手臂挡住脸。
　　强烈的狂风也吹到了有些距离的迅身上。
　　承受直接攻击，被吹飞的男性们撞到地面纷纷发出哀嚎。
　　「……你是谁？」
　　其中只有【铁】之始源者依然站着。
　　他再度把小刀变成无数的刀刃，并将刀刃刺进地面，才免于一起飞到空中。
　　可是他的脸上丧失了余裕。
　　「我是品津树，还有……」
　　树的身后有另一人从路灯的微弱光芒中走了过来。
　　注视着那个人的迅瞪大了双眼。
　　他的身体颤抖了起来。
　　神那也藏不住惊讶用手捣住了嘴巴。
　　一名少女从黑暗中走了出来。
　　金色的长直发摇曳着。
　　蕴含静谧光芒的蓝色眼睛注视着【铁】之始源者。
　　包覆她身体的，是和女孩子的可爱完全绝缘的黑色西装。
　　她的手由自色的薄手套所套住，几乎没有露出半点肌肤。
　　「莎菈·戒奈……」
　　迅说出了她的名字，过去和自己一起战斗的同伴之名。
　　跟最后见面时比起来，她更加成长，外表更成熟了。
　　只是迅绝对不会看错，也不可能忘记那张脸。
　　「我叫莎菈·戒奈。」
　　她自己报上了姓名。
　　「请听从树大人的指示，不然……」
　　「不然你要做什么啊！」
　　【铁】之始源者把插在地上的刀刃拔起。
　　同时挥舞着刀刃朝两人攻击。
　　「莎菈，交给我吧！」
　　叫做树的少年迎上前去。
　　他一伸出手，狂风又再度吹袭。
　　卷起小石子的风，明显吹得比刚才吹飞男性们的风势还强劲。
　　「没用啦！！」
　　【铁】之始源者把戴满戒指的手张开。
　　戒指的形状开始改变，互相结合制造出比他身体还大的盾牌。
　　撞上去的阵风受到厚重铁板所阻挡。
　　
　　[[IMG,e2831372770dd7b5de38e1cd87aee34f,670,1000,71339]]
　　
　　「抱歉了！我的戒指可不是银制品！！」
　　「真是厉害！可是我的攻击也还没结束！」
　　少年把张开的手掌朝上。
　　用盾挡住阵风的男性脚下，产生轰轰作响的风声。
　　卷起的风从【铁】之始源者的正下方展开袭击。
　　不过这也被由男性脚边所产生的铁板所压制。
　　在下方做出来的铁盾牌，是从男性所穿的鞋子产生。
　　「还有一件事我要道歉！我早就有防范啦！」
　　「不用道歉。」
　　声音从男性耳边传来。
　　树已经站在拿着铁盾牌的男性身旁。
　　他微微地飘浮在空中。
　　他用风包住身体，像在地面滑行般地移动。
　　树推出手掌。
　　「浑蛋！？」
　　男性在千钧一发之际把小刀变成盾牌来抵挡。
　　可是那时树已经移动了。
　　他滑进了男性的死角。
　　男性发现这件事而瞪大眼睛的时候，树的手掌已经摸到男性毫无防备的侧腹部。
　　「我赢了。」
　　紧跟着从零距离产生的阵风，轻松地把男性的身体震飞。
　　飞起来的身体宛如被风卷起的树叶，男性就这样直接撞到地面，变得一动也不动了。
　　「莎菈，麻烦你了。」
　　莎菈点完头后，不知道打电话给谁。
　　不出几秒，巡逻车的警笛声逐渐靠近。
　　来到现场的警官俐落地把男性们押走。
　　在这过程中，树往迅和神那靠近。
　　「两位没事吧？」
　　他用能让人安心下来的温和表情问道。
　　「夜晚很危险喔，现在已经没事了，你要记得送她回去喔。」
　　树奭朗地说道。
　　然而，迅根本没有看他。
　　迅的眼睛瞪着站在树后方的金发少女，莎菈。
　　「怎么了？要是受伤的话我能帮……」
　　迅无视树，往莎菈的方向走去。
　　「小迅！」
　　虽然神那叫了他，他却头也不回。
　　「我听说有始源者在取缔使用始源力的犯罪行为，所以我想只要追着这件事跑，总有一天能够见到你们。八岛有所行动的话，你们之中的某个人一定也会跟着有动作。」
　　迅的嘴角再度浮出笑容。
　　可是那浑浊至极的眼里只存在着憎恨的感情。
　　「那时你做了什么！？」
　　迅说出这句话。
　　莎菈发现迅的存在，表现出惊吓的神情。
　　「为什么跟我断绝往来！？你害怕跟我说话吗？」
　　迅愤怒地朝莎菈逼近。
　　「背叛者是你吗！？」
　　迅的手往莎菈的肩膀伸去。
　　「住手。」
　　树抓住了迅的手。
　　「别对女孩子动手动脚。」
　　「罗嗦！」
　　迅把树的手甩开，瞪着莎菈。
　　「莎菈！你知道谁才是主人吧？你是我的……」
　　「迅大人，失去始源力的您已经不是我的主人了。」
　　莎菈用毫无感情的声音断言。
　　「我现在的主人是品津树大人。」
　　「正是如此。」
　　树要保护莎菈所以插进两人中间。
　　「莎菈由我保护，你是谁啊？」
　　「给我让开！」
　　当迅想要把树推开时，扬起的风把迅的身体吹了起来。
　　被风轻易吹起的迅接着撞到地面滚了几圈。
　　「小迅！」
　　虽然神那大喊，迅却用手阻止了要冲过来的她。
　　迅跪在地上，愤恨不平地瞪着树。
　　「我并不想对没有力量的人这么做。」
　　树正如他所说的一样，露出很痛苦的表情。
　　「我们应该没有战斗的理由。」
　　树的表情很认真。
　　迅也知道他是真心这么说。
　　「没错，迅大人。」
　　莎菈接着说下去。
　　「您失去了力量，那我们就不该继续在一起，迅大人应该过着普通的生活，这里已经不是您该身处的世界。」
　　她的蓝色眼睛注视着迅。
　　没有任何感伤，冷淡的眼神贯穿了迅。
　　「我已经不需要您了，您对我来说没有任何价值。」
　　「莎菈……」
　　「请从这里消失。」
　　她的话语让迅产生动摇。
　　就算想回应些什么，却无法办到只能低着头。
　　迅的喉咙深处涌出像是呜咽的呼吸声。
　　看他没有任何举动，莎菈和树转身离开。
　　「原来如此……」
　　迅以微弱的声音说道。
　　「小迅，那个……」
　　准备靠近他的神那停住脚步。
　　蹲着的迅背后正在颤抖。
　　低垂的脸阴沉地扭曲。
　　「哈、哈哈哈。」
　　像是咳嗽似的空虚笑声从他嘴里发出。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　声音明显地逐渐转变成疯狂大笑。
　　迅笑着慢慢站起身来。
　　他紧握的拳头在颤抖，指甲深陷进掌心的肉里。
　　等到抬起头来，他注视着树和莎菈的眼里，只剩下憎恨的颜色。
　　像是张牙舞爪，又像是嘲笑眼前的敌人，迅做出扭曲而腐烂的笑容。
　　「原来啊……我失去了力量，所以没有任何利用价值了吗？」
　　迅的视野摇晃着。
　　他的内心某处一直想要相信她们——相信同伴。
　　她们是因某种理由才夺丢迅的力量。
　　她们是因某种理由才从迅的面前消失。
　　只要能够见面说上话，或许有可能恢复到从前那样。
　　就算嘴上骂着背叛者，迅心里还是有种念头，认为她们还是自己所认识的她们。
　　他是这样希望的。
　　然而，现在他无法继续相信下去。
　　她们背叛了。
　　她们……那些家伙是背叛者。
　　那么就要复仇。
　　「我失去了力量，所以你跑去找其他有力量的人，以你的始源力来说很正确！太正确了！」
　　迅对着莎菈大喊。
　　「别开玩笑了，你这背叛者！！」
　　