　　这是发生在三年前的事情。
　　做着巫女打扮的少女感到晕眩而跪了下来。
　　暗夜里穿着显眼红自衣服的她，眼前站着巨大的身影。
　　一只拥有巨大下颚甚至可以一口吞下少女的龙。
　　类似蝙蝠的两片翅膀卷起狂风，月光照亮了它厚实的鳞片。
　　有着人类姿态的狼。
　　肌肉隆起的躯体，由浓密的毛皮覆盖住全身，它们两眼充血发出凶猛的吼声，从双手伸出的锐利爪子想必能轻松撕裂人的肉体。
　　那样的人狼成群结队。
　　除了龙跟人狼之外，还有长着狮子和山羊头以及蛇尾巴的奇美拉。
　　巫女装扮的少女头上，巨大的阴影遮住了月光。
　　比龙的巨大躯体更加庞大，耸立在空中的是世界各地传说中的巨人。
　　巨人手上抓着巨大的粗犷棍棒，超过大楼高度的巨大双脚踩碎了柏油路面。
　　巫女装扮的少女擦去嘴角渗出的血，缓缓地站起身来。
　　少女把细框眼镜往上推。
　　身后那束长度可以碰到地面的辫子像尾巴一样摇曳。
　　准备迎战的少女现在连站都站不稳。
　　她不高兴地皱起眉头。
　　巨人抬起握紧的拳头朝少女挥去。
　　龙发出咆哮，火焰形成龙卷风往少女袭击。
　　成群的人狼一起跳向少女。
　　少女依然无法动弹。
　　她很不甘心地咬着牙。
　　这时，有个身影跑进无数怪物与少女中间。
　　是一名穿着立领学生服的少年。
　　他从正面接下了巨人的拳头。
　　同时巨人的拳头连同身体分成两半。
　　火焰狂风像是由看不见的墙所挡住，避开了少年和少女，人狼则是因为他的一瞪而害怕地往后跳跃。
　　「迅……！」
　　少女发出惊讶的声音。
　　「只差一点呢，咲乐。」
　　回过头的迅对她露齿而笑。
　　「我不在就没办法开始吧？」
　　说完这句话，少年——伊原迅，像是要保护咲乐似地站在她前方。
　　名叫咲乐的少女表情放松下来。
　　可是她马上又转变成愤怒的容貌。
　　「为什么！？为什么你要跑回来！？」
　　咲乐大叫。
　　「你要是不回来……你就能过普通的生活，能够变回一般的学生！」
　　咲乐的双肩在颤抖。
　　「为了达成这件事，我说了谎，说你失去力量，还做了很多其他的准备，为什么你却……」
　　迅没有做出回答。
　　「我身为武速家的巫女，作为八岛的一员有战斗的责任，我从小就是受到这种教育。可是你没有赌上性命战斗的理由，突然得到力量的你，有从战斗中转身逃开的权利！」
　　迅转过身来。
　　他做出困扰的表情，露出了苦笑。
　　「为什么！？只要抛下我离开，那股力量就不存在，明明可以那样做……」
　　「或许是那样没错。」
　　迅开口说道。
　　「得到【星】之始源力这种东西，我的生命、身体和力量都受到威胁，会跟咲乐相遇也是那种情况，你主动对我展开袭击。」
　　「确实是那样，所以我才……」
　　「我也不想受到威胁，想更安心地过活，我现在睡眠都变成浅眠，当然也会想逃跑。」
　　迅边说边瞪着在远处找寻机会的龙和人狼。
　　「不过啊，找想帮助你。」
　　「咦……」
　　「抛弃咲乐这种事情我做不到，就只是这样。我继续当【星】之始源者的理由，只要有这个就够了。」
　　「……呜！？」
　　咲乐的眼睛渗出泪水。
　　她流着一行泪，朝迅跑去。
　　接着她从后方抱住了迅。
　　她像是很疼惜似地把脸颊靠在迅的背后。
　　「什么！？喂、喂……」
　　「迅，你是个笨蛋。」
　　咲乐嘴上这么说，脸上却挂着微笑。
　　她抱着迅的手越抱越紧。
　　「……好、好了啦，这样我会害羞，更何况现在还在战斗中。」
　　「啊……这、这是……」
　　咲乐慌张地离开迅。
　　迅看着脸红的咲乐，眯起了眼睛。
　　「我们之后再继续吧，咲乐。」
　　「不……我刚才只是一时情绪溃堤……之后再继续这……」
　　咲乐别开了视线，人则站到迅的身旁。
　　「我再考虑看看。」
　　「嗯，那首先……上吧！！」
　　新出现的巨人发出愤怒的咆哮，龙也吐出火焰。
　　怪物、魔物的数量明显比刚才还多。
　　可是迅和咲乐完全不退缩，踏进了怪物们的中心。
　　两人的视线相对彼此微笑，朝敌阵冲去。
　　◆◆◆
　　迅和神那与莎菈再次见面的隔天。
　　「好想睡，一坐上车就变得很想睡呢。」
　　迅打着呵欠走下车。
　　用浑浊双眼目送漆黑的汽车离开后，他以缓慢又有气无力的步伐向前走。
　　他身上穿的是平常的制服。
　　一抬头就能看见在蓝天之下有着草木茂盛的群山。
　　「在东京无法想像山会这么近呢，长野真棒啊。」
　　神那的声音很兴奋，她用小跳步的方式跟在迅身旁。
　　她也和迅穿着一样的制服。
　　每当她一跃起，裙子就跟着摇晃。
　　「眼前看到的东西跟自然丰饶的景象完全不相衬昵。」
　　迅把视线往下，眼前是一片街景。
　　街道和建筑物的布置就算由外行人来看，也能知道是从一开始就依照计划建造。
　　城市中纵横交错的道路井然有序，隔出来的街区上布满住宅。
　　建筑物的形状也像是用类似的规格来盖，充满着统一感。
　　住家、商店、娱乐设施根据用途不同大小会有所改变，但基本的构造几乎相同。
　　说起来就像是模型屋遍布在一座城市里。
　　虽然整理得干净明亮，却给人冷冰冰的印象。
　　这就是迅对这座城市的印象。
　　「这景色令人想不到是在山里呢。」
　　迅打从心底这么呢喃着。
　　「通往这里的唯一一条道路途中设有岗哨，戒备真森严呢。」
　　「嗯，这里是两仪院学园附属都市，打从一开始就是设计给始源力的研究者，两仪院学园的学生和老师，还有相关人士生活的地方。」
　　走在迅后方的树提出说明。
　　她依然穿着立领的男用制服。
　　「……半路岗哨内的警卫跟昨天不同人真是太好了，其实我很担心呢。」
　　「把迅赶走的就是那里的人对吧。」
　　神那对小声抱怨的迅露出苦笑。
　　「迅先生，那附近就是我们住的学生宿舍，而那栋巨大建筑物是商场，因为有跟大型企业合作，有些东西进货会比市中心还早呢，也会对学生进行新商品的测试贩卖。」
　　「不管怎么想，都不是从四年前……从始源者大量出现的时间点开始的计划呢，八岛到底是从何时开始建造这种东西的啊。」
　　迅边忍住呵欠边说道。
　　「那、那个……吾主啊。」
　　后方有名诚惶诚恐的少女对他说话。
　　「差、差不多可以换掉这身衣服了吧？」
　　「哈哈哈，莎菈，要叫我主人。」
　　迅维持着死鱼眼，脸上挂着笑容转过身去。
　　站在后方的人是莎菈。
　　她的金发上冒出了一对东西。
　　一言以蔽之就是猫耳。
　　装有黑色猫耳的发箍在她头上主张自己的存在。
　　「还有我不是说语尾要加上喵吗？」
　　迅露出坏心眼的笑容。
　　戴着猫耳的莎菈低下头去，用双手试着隐藏肚子的部分。
　　她和昨晚的不同并不只有猫耳。
　　莎菈穿着女仆装。
　　而且是非常曝露，类似女仆装的部分相当稀少的服装。
　　胸前开口很大的领口花边上，无法掩饰的丰满胸部显露在外，还因为挤压在衣服里，乳沟特别地明显。
　　那件女仆装的样式已经很接近泳装，上半身跟下半身是分开的。
　　莎菈拼命想要遮掩露出来的白色肚子，但当然遮不起来。
　　让大腿毫无遮蔽的深蓝色迷你裙围着非常小的围裙，甚至因为长度很尴尬的关系，甚至看起来像是啥都没穿。
　　裙子后面还加上了猫尾巴的装饰品。
　　每当莎菈害羞地以内八前进，猫尾巴就跟着左右摇晃。
　　脖子上套着大尺寸的黑色皮革项圈和大颗铃铛。
　　「怎么了？莎菈，语尾要加上喵喔，快点学猫说话，因为你无法反抗身为主人的我。」
　　「……遵、遵命喵。」
　　即使做出回答，莎菈因太过羞愧而全身颤抖。
　　她的脸红到连耳朵都红了，呼出炙热的气息。
　　「真是可爱的母猫。」
　　
　　[[IMG,f508bee67c97c64f2334af4e4265e0cb,667,1000,111476]]
　　
　　迅用指尖抬起莎菈的下颚。
　　然后抚摸着她的喉咙。
　　「咕咕……喵。」
　　「很棒的临场反应，我明明什么都没说。」
　　迅满足地看着感觉到很痒而缩起身子的莎菈。
　　「……迅、迅先生，这有些太过头了吧？我还是第一次看到这样的莎菈。」
　　大概是树说的话让莎菈回过神来，她连忙从迅的手中逃开。
　　「不，你反倒要好好记着眼前的景象，我昨天也说过，所谓的败北就是这种事情，还是你想说莎菈承受的这种痛苦……忘了比较好？」
　　「……呜！？原、原来如此，说得也是，如果我没有输就不会有这种事情了……对不起，对不起，莎菈。」
　　树用带有使命感的表情握紧拳头，懊恼地咬着牙。
　　「冷静地想想，只有强逼莎菈做这些事好像不太有道理呢。」
　　神那打从心底这样说。
　　「有时有些东西会超越道理，像怨恨之类的。」
　　「那就没办法了呢，人无法对抗情绪。」
　　看来她接受了这个说法，所以迅继续往前走。
　　「总之要麻烦你带路了，目的地是两仪院学园。」
　　「好的，这包在我跟莎菈身上。」
　　说完，树就牵起猫耳女仆莎菈的手走到前头。
　　莎菈的短裙在迅面前摇晃，好像看得见却又看不到。
　　「神那啊。」
　　迅注视着莎菈的屁股，和身旁的神那谈话。
　　「怎么了？小迅。」
　　神那抓住迅的下颚，让他看往自己的方向。
　　「好痛。」
　　「我在让迅不至于成为色狼。」
　　「我还真是有不错的青梅竹马呢。」
　　「对吧？你可以更加称赞我喔。」
　　「要称赞你是没问题。」
　　迅的表情变得有些沉重。
　　「没必要连你都跟着来吧？我就先不说了，你应该要去学校上课吧？今天还是平常日呢，而且你也没有来这里的理由。」
　　「有理由喔。」
　　神那坚定地说道。
　　「小迅在各种意义上都会做出很危险的事情，没有我在身边就惨了，比如说偷看短裙的里面。」
　　神那稍微嘟起嘴巴，看向走在前方的迷你裙猫耳女仆。
　　「万一出事，我会帮你说『是那个人先诱惑小迅，我有看到』喔。」
　　「这位青梅竹马实在太可靠了，可靠到令人有些害怕。」
　　迅耸了耸肩。
　　「而且小迅，我没有会叫我去上课的双亲，出席天数也比你这个迟到惯犯还多很多喔。如果我一定得回家，那会惹母亲生气，出席天数又比我少的小迅才该回去。」
　　「理论太完美了，我无法反驳。」
　　「我要是把小迅翘课的事情说给伯母听，你就会遭到激烈的责骂呢。」
　　「神那，跟我来，你要一直跟我到天涯海角。」
　　「好帅的台词！好喔，我会跟你到地狱的深处！」
　　看见神那那么高兴，迅的脸色也跟着露出笑容。
　　「迅先生，就是这里。」
　　「从新闻中看和实际看到果然气氛有很大的不同呢。」
　　迅打从心底这么说。
　　在住家和店铺以相等距离排列的前方，有栋相当具有特征的巨大建筑物。
　　那与其说是学校的校舍，不如说是接近办公大楼的冰冷高楼。
　　没有任何装饰，毫无多余之处，以机能性作为最优先考量建造的建筑物，三栋并排成一直线。
　　说是并排其实每栋之间都有相当大的距离。
　　建设在山里的完善都市，中心有三栋大楼高离耸立的光景让人觉得有些奇妙。
　　「真巨大……」
　　迅发自内心地低声说道。
　　三栋校舍与将其包围的校地，以普通的学校来说，占据的土地太过广大。
　　大概是因为国高中一贯教育，和以社会人士为对象的技职学校合而为一的关系吧。
　　迅的眉毛稍微挑起。
　　他的视线前方是两仪院学园的围墙。
　　围墙包住了所有校地。
　　校舍的大小让围墙不太起眼，但那高度普通学校根本不能相比，而且厚度还相当厚。
　　围墙上有铁丝网，可能还有通电，明显有接着像电源的东西。
　　再加上迅能够看见的唯一出入口，正门设有类似车站的自动闸门，具有认证保全系统，旁边还有负责看管的警卫，以及他们的岗哨。
　　男性警卫和在路上岗哨看到的警卫一样没有荷枪实弹，而是以警棍和电击棒来武装。
　　「根本跟监狱差不多。」
　　迅吐出这句话。
　　放眼望去校内还有在进行工程的部分。
　　不过以关住始源者的设备来说，看来有发挥机能，他这么想着。
　　话虽如此，根据他们所拥有的始源力，这些设备也能说是毫无作用。
　　「那么迅先生，请跟在我的身后。」
　　神情紧张的神那和一派轻松的迅，两人跟在树和莎菈的身后。
　　她们抵达了两仪院学园的校门。
　　莎菈和树向岗哨的警卫行礼。
　　「辛苦了，我刚才有先联络过，我和两名新的始源者同行喵。」
　　说完莎菈就捣住了嘴巴。
　　「咦？啊，好。」
　　中老年警卫的视线扫过莎菈头上的猫耳，露出肚脐的服装，还有非常短的裙子。
　　「请通过吧。」
　　就像什么事都没发生，他打开了岗哨旁的入口。
　　树鞠躬致意后先行走了进去。
　　后面跟着脸红又低着头的莎菈。
　　「啊……那个……莎菈啊。」
　　警卫一跟她搭话，莎菈的身体抖了一下后停下脚步。
　　「怎么了吗喵？」
　　「……你是想要改变形象吗？」
　　警卫露出微妙的表情。
　　莎菈窥探后方的迅一眼。
　　迅偷偷地竖起大拇指。
　　「适合我吗喵？」
　　说完，莎菈就开始转圈，像招财猫一样弯曲着手，做出很惹人怜爱的姿势，还抛了媚眼。
　　警卫瞬间沉默下来。
　　莎菈也维持喵喵的姿势静止不动。
　　「……我们学校确实在制服上有某种程度的自由，因为突然聚集很多人，这实在没有办法。」
　　中老年的警卫脸上挂着笑容，但嘴唇明显在抽搐。
　　「这没违反校规吗？我记得是写要穿得像个学生对吧？制服是在学校穿的衣服，老伯我已经这把年纪，所以不知道什么才是像学生的衣服，最近流行那种衣服吗？」
　　「没、没错喵，我、我会再跟会长商量喵。」
　　再度鞠躬后，莎菈像逃跑似地冲进校内。
　　迅笑咪咪地看着她，慢慢进入两仪院学园的校内。
　　「干脆杀了我吧喵……」
　　莎菈因为羞耻而满脸通红。
　　她那蓝色的眼睛开始湿润，拼命地想把装着尾巴的短裙往下拉。
　　「先前看到岗哨的时候我就有想到，学校绝对也有警卫，所以我事先命令莎菈要说出刚才那些台词，我要她遇到警卫就用喵喵姿势来问『适合我吗喵？』」
　　「这虽然算是先见之明，但那种敏锐洞察力我觉得该用在别的地方。」
　　看迅一脸满意，神那露出真的在困扰的表情。
　　「……好想死喵。」
　　「笨蛋！生命是尊贵的东西，别再说出那种话。」
　　「小迅，你说得好像自己说出了很棒的句子。」
　　「实际上我是说出了很棒的句子吧。」
　　「的确，我也觉得那是正确到无法反驳，诉说着生命尊贵的好句子。」
　　「对了，莎菈你没察觉吗？」
　　「……察觉什么喵？」
　　「那个啊。」
　　一进到校内，校舍的周围都是绿色的草地，外围则是广大的操场。
　　由临时围篱区隔出来的，分别是国中部、高中部，以及技职学校各自的校地。
　　迅用手指着在那里面上体育课的学生们。
　　就像警卫讲的一样，运动服、其他学校的体操服，还有八成是两仪院学园本身的黑色运动服，穿着不尽相同体育服装的学生们，和迅他们比起来稍微年幼些。
　　「正在上体育课的学生，看起来应该是国中部的吧。」
　　「是的，背后那栋校舍是国中部，三栋校舍东边那栋是国中部，正中央……北边里面那栋是高中部，西边的是技职学校喵。」
　　「原来如此，那就……」
　　迅靠近莎菈的耳朵旁。
　　他的呼吸让莎菈的金发稍微地晃动。
　　莎菈的肩膀吓得抖了一下。
　　「那些国中生正在看你呢，莎菈。」
　　「……呜！？」
　　「那是当然的，遗传自母亲的金发，外表很显眼又是学生会干部的你，做出那么令人害羞的打扮。」
　　「可、可是，这副打扮是主人的命令……」
　　「但你做出羞耻的打扮让大家看是确实发生的事情，没错吧？莎菈。」
　　「您、您说的对喵……」
　　迅用「嘿嘿嘿嘿」这种下流的笑声继续笑着。
　　「你表面上看起来很害羞，实际上也不怎么排斥吧？」
　　莎菈的身体剧烈颤抖着。
　　「其实羞耻的打扮让别人看见你很兴奋吧。」
　　「……没、没有那回事……喵。」
　　表达否定的台词，里面却含有喜悦的感觉。
　　莎菈磨擦着大腿内侧。
　　她低着头因羞耻而满脸通红，呼吸也很急促。
　　「怎样？你可以说实话喔。」
　　「……没、没有，只有一点点啦喵。」
　　莎菈因为自己说出口的话而扭着身体。
　　她膝盖快站不直，自然地形成内八。
　　「但、但是，那是主人命令我要有那种感觉……这、这不是我本来会有的感觉喵。」
　　「真的？真的吗？你是说都是我的原因吗？」
　　莎菈没有回答。
　　迅温柔地抚摸她的喉头。
　　「呼喵……」
　　她发出酥软的声音。
　　迅不知道从哪里拿出锁链，挂在她脖子上的皮革项圈上。
　　「……吾主！？」
　　「我不是要你叫我主人吗？」
　　迅保持着浑浊的眼睛，愉快地笑着。
　　然后轻轻地拉着锁链。
　　「啊呜。」
　　「来，身为饲主的我会好好把你带到学生会室，让别人看到这种羞耻打扮还会兴奋的母猫，我会带着你在校园内散步。」
　　「我、我一个人也能走到啦喵，一倜人就可以了喵！主、主人。」
　　即使想要抵抗，莎菈的呼吸很急促，声音也有些酥麻。
　　「小迅，猫应该不需要使用锁链，还有这行为连我都觉得太超过呢。」
　　「我会温柔对待她，像温柔地对待动物。」
　　「完全不配当个人呢，虽然对我来说还在合法边缘？」
　　「不，完全是超越伦理了喵……」
　　「我有得到同意喔？」迅嘴上这样说，但他拉锁链时也有注意到尽量不要给莎菈的脖子造成负担，和她一起往前走。
　　应该是始源者的国中生看着那副模样：心里想着发生了什么事目送他们走过。
　　从旁看着莎菈的树吞了口口水。
　　「……莎菈，你比平常还可爱呢。」
　　「连树大人都在说些什么啊喵！？」
　　「对吧？我认为莎菈很适合这种打扮呢。」
　　「不亏是迅先生。」
　　树天真无邪地感到佩服。
　　「树大人，不管怎样，我都觉得不该感到佩……」
　　可是，莎菈没有把这句话说完。
　　突然响起的爆炸声盖过了她的声音。
　　接着传来玻璃碎裂的声音，迅看往那个方向。
　　他放下连接在莎菈项圈上的锁链。
　　「莎菈，你可以把锁链拿掉了。」
　　「遵、遵命喵。」
　　迅抛下正在解开锁链的莎菈，往声音传来的方向跑去。
　　树、莎菈，还有神那也急忙跟在后头。
　　迅他们的目的地，两仪院学园的北侧，位于校园深处高中部校舍的前方，有两名少年站在那里。
　　一看就知道脾气暴躁的少年们正瞪着对方。
　　一楼的玻璃会碎掉，大概是他们从校舍里打破玻璃冲到外面。
　　粉碎的玻璃周围冒着黑色的浓烟。
　　「你这家伙是怎样！？你那眼神是想打架吗？」
　　「少罗嗦，蠢货！像你这种混混别那么嚣张！混帐！！」
　　听见骚动的学生们打开校舍窗户往钋看。
　　教师出声制止他们，但他们完全不当一回事。
　　情况很明显一触即发。
　　「得阻止他们！莎菈！」
　　树毫无迷惘地展开行动。
　　看到冲上前的树，莎菈本想跟上去。
　　可是她的双脚马上停了下来。
　　「莎菈！？」
　　树一回头，就看见莎菈满脸通红地拉着裙摆。
　　「你在做什么啊！？阻止使用始源力的暴力行为，也是我们学生会的工作啊！？」
　　「这、这我也知道喵！可、可是……」
　　莎菈的眼眶湿润起来。
　　「这件裙子太短……稍微动一下就会……让别人看到里面喵！」
　　「啊……」
　　树的脸颊也红了起来。
　　「而、而且树大人，现在的主从契约不是跟树大人……」
　　「对、对喔！你还跟迅先生订着契约！」
　　树只迷惘了一瞬间，接着就摇摇头。
　　「那我会负责阻止他们！」
　　树正要出掌。
　　然而两名少年的火气爆发得比那快多了。
　　少年们连看都不看树一眼，其中一名少年，染着红发的他从口袋里拿出打火机。
　　一点火那火焰就膨胀，像是喷火般地往眼前的少年冲去。
　　「【火】之始源力吗？」
　　迅一眼就看穿了。
　　以【火】为触媒操控火焰，单纯但具有强烈攻击性的始源力。
　　「混帐！」
　　另一名少年趴到地上，闪过要把自己吞噬的火焰。
　　「你这家伙！我头发都烧焦了！」
　　他大喊着，然后将手上的东西用嘴巴叼住。
　　那是一朵玫瑰花。
　　「装模作样！！」
　　红发少年的手中，打火机的火焰再度膨胀。
　　叼着玫瑰的少年把指尖对准他。
　　下一秒，红发少年发动的火焰没有射出，而是连同他本人一起自燃。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！？」
　　看到全身着火在地上打滚的红发学生，玫瑰少隼做出嘲笑。
　　看到这场景，迅拍了一下手。
　　「是【花】之始源力啊。大量地洒出花粉，让它着火试图要敌人自灭，真聪明，虽然根本没必要叼着玫瑰。」
　　「这不是打从心底夸奖他的时候啦！」
　　在焦虑的树面前，火焰离开红发少年的身体飘到半空中。
　　「蠢货！用火怎么打得倒我！」
　　「你到处都烧焦了喔！活该！」
　　他们为了再度使用自己的始源力而做好准备。
　　「刚才要是在室内会引发惨剧呢，换作是我的话，会做出易燃的花粉来引发粉尘爆炸。」
　　「现在不是讲解力量使用方法的时候！总之我来阻止他们！！」
　　树把手掌向着两人。
　　「……嗯！？」
　　这时，迅看到了从空中落下的某种东西。
　　树也瞪大了眼睛。
　　那是一名少女。
　　她从高中部校舍的上面，恐怕有超过十层楼的高度跳了下来。
　　接着降落在怒视对方的两名少年中间。
　　砰！撞到地面的声音响起。
　　不过从那种高度掉落的少女只有单膝跪地。
　　「什么……咦？」、「你是打哪来……」
　　对闯入的少女身影，两名少年都看傻了眼。
　　然后两人的眼睛都张得很大。
　　
　　[[IMG,b6b57c334d0a0b3f54e0fa13baa48aab,650,1000,85598]]
　　
　　「你是！？学生会长！？」、「是武速咲乐吗！！」
　　红发学生张嘴露出牙齿，玫瑰少年原本叼着的花掉到地上。
　　该名少女，武速咲乐站起身来。
　　黑色的外套胸口上有用金色刺绣描绘的校徽。
　　表示太极的图案加上贯穿中央的一把剑，还有外围的八颗小球，这种设计就是两仪院学园的校徽。
　　她穿的衣服和莎菈还有树不同，是两仪院学园的正式制服。
　　以红色与黑色为主的格子裙非常整齐地形成稻子。
　　从裙底伸出由黑色裤袜包覆的修长双脚，没有一丁点的赘肉。
　　黑色长发绑成一根辫子垂在身后，前端几乎要碰到地面。
　　纤细的下巴、小巧的鼻子、还有成人般的沉稳美貌，下框眼镜的深处，细长眼睛正散发出锐利的视线。
　　给人的印象是美丽又严格的少女。
　　「基本上本校禁止在校内使用始源力，特别是严禁暴力行为，为何要做出这种行为，请说明理由。」
　　她用清澈却锐利的声音说道。
　　两名学生有些退缩。
　　可是红发学生张牙舞爪地往前进。
　　「罗嗦！谁管你是什么会长！！」
　　他点燃手上的打火机。
　　能够将咲乐吞噬的巨大火球飞出。
　　飞在空中的火球像有自己的意志般朝咲乐逼近。
　　她一句话也不说，挥出张开的手掌。
　　空手一击就让火球整个溃散。
　　「会长！？」
　　树叫出声来。
　　然而从四散的火焰中出现的咲乐毫发无伤。
　　只有打散火球的左边衣袖梢微烧焦。
　　「什么！？我的火焰居然……」
　　「闪开！让我来！！」
　　玫瑰少年推开吓到的红发学生朝咲乐冲去。
　　他手中的玫瑰变成巨大鞭子往咲乐挥下。
　　咲乐无动于衷地伸出手刀。
　　切开空气的尖锐声音响起，就像是用锐利的刀子切割，玫瑰鞭分成两半。
　　接着又有两处断开，整条鞭子都分解了。
　　「怎、怎么会……」
　　操纵玫瑰的学生发出惊叹。
　　「可、可恶！不陪你玩了！」
　　红发少年转身准备逃跑。
　　咲乐没有移动半步，将纤细的指尖指向想要逃跑的少年背部。
　　「不准你逃走。」
　　「呜！？」
　　紧接着，红发少年的脚边发生爆炸，他的身体飞到半空中。
　　突如其来的状况让玫瑰少年非常惊讶。
　　「刚、刚才那就是【星】的……你果然……」
　　在那瞬间，咲乐展开行动。
　　她瞬间拉近和玫瑰学生的距离。
　　咲乐轻易地抓起他的脸。
　　「啊！？」
　　咲乐把少年甩向空中。
　　然后把他朝另一名因为爆炸而倒地的少年——红发学生丢过去。
　　用像是在丢棒球的轻巧动作。
　　「呜啊！？」、「嘎！！」
　　两人撞在一起的同时，咲乐冲到了该处。
　　她把两名学生压倒在地，坐在他们身上。
　　她用毫无感情的冷淡目光俯视着他们，并提起拳头。
　　「等、等等！」、「我、我不会再犯了！不会再……」
　　咲乐没等他们说完就挥下拳头。
　　砰！像是贯穿了什么的声音响起。
　　即使两人发出悲鸣，咲乐也完全不停手。
　　她不发一语地持续挥着握住的拳头。
　　每当挥下一拳，打在硬物上的声音就低沉地响起，还产生飞扬的尘土。
　　即使少年们的脚痉孪，咲乐也毫不在意的继续痛殴。
　　终于，等到打击的声音消失，两名学生的声音也消失，他们变得一动也不动。
　　咲乐站起身来。
　　她用右手抓住领口把两名少年举到空中。
　　两人的表情充满恐惧，两眼翻白，完全失去了意识。
　　他们身上没有任何伤口。
　　两人原本倒下的地方，沿着他们的上半身留下了咲乐持续殴打的痕迹。
　　挖空又龟裂的地面简直像是陨石坑。
　　她将因为动作而稍微歪掉的眼镜用左手轻轻推回去。
　　校园中鸦雀无声。
　　窥探情况的老师和学生全都不发一语，只是呆滞地看着那幅景象。
　　举着失去意识垂在空中的两人，咲乐看向众人。
　　「抱歉打扰大家了，接下来我会处理。」
　　她鞠了一个躬。
　　那个动作非常优雅，举着的两人连晃都没晃一下。
　　咲乐的鞠躬让停止的时间重新开始运转，从窗户看着事情经过的学生和校园内的国中生都重新继续上课。
　　「鬼之学生会长……」
　　树小声地说道。
　　鬼本人用冷淡的视线看向树。
　　「也有人叫我鬼神学生会长，有事吗？」
　　「不，没有！什么事都没有！」
　　树不自觉地立正站好。
　　看见她那模样，咲乐的表情稍微缓和一些。
　　「树、莎菈，你们任务辛苦了，昨天的始源者已经交给八岛，再加上又找到两名新的始源者……」
　　说到一半，咲乐皱起眉头。
　　她注视着头上戴着猫耳，身上不知道是穿很曝露的女仆装还是泳装的莎菈。
　　她拿掉眼镜，揉了揉眼睛再看一次。
　　接着重新戴上眼镜，眯起细长的眼睛，皱着眉头又看了一下。
　　「……怎么看都违反了校规呢。」
　　「改、改变形象喵。」
　　喵喵姿势。
　　「不，所以我说这违反了校规。」
　　表情像是看见无法置信的最象，咲乐按着额头摇了摇头。
　　「莎菈，你到底是怎么……」
　　「是我要她那么做的。」
　　迅走到咲乐的面前。
　　他的身旁跟着神那，神那说着「好久不见」对咲乐点了点头。
　　咲乐的眼睛瞪得很大。
　　「神那……还有迅……」
　　她说不出半句话。
　　「对啊，好久不见啦，武速咲乐，现在你是两仪院学园的学生会长啊。」
　　迅讽刺地扭曲着嘴唇。
　　◆◆◆
　　「真的……好久不见。」
　　咲乐在长桌的另一头说着。
　　包含她在内，迅等人都坐在椅子上。
　　迅没有听她打招呼，而是环顾着室内环境。
　　这里是两仪院学园高中部的顶楼，位于十二楼的学生会室。
　　与一般学校的学生会室相比，这间算是相当宽广的房间。
　　靠墙的地方有几个柜子，那里摆着大量关于始源者的资料。
　　可是在那之外室内没有任何装饰，是个没有任何观赏植物的无趣房间。
　　「请喝喵。」
　　莎菈泡了茶放到迅等人面前。
　　咲乐喝了一口。
　　「我没有下药啦。」
　　「那真是多谢，不过我还是无法信任你。」
　　迅哼了一声，没有去喝端出来的茶。
　　咲乐的表情没有改变。
　　不过她那细框眼镜深处的黑色瞳孔正紧盯着迅。
　　「那个……对了，迅大人，我差不多可以去换衣服了吧喵？这件服装在会长眼中也是违反校规……」
　　莎菈惶恐地问道。
　　「不行。」
　　迅斩钉截铁地拒绝。
　　沮丧地低下头的莎菈，有气无力地回到自己座位上喝了一口茶。
　　「好烫喵。」
　　「莎菈，你本来是猫舌吗？」
　　「根、根本不烫喵。」
　　「身心都逐渐变成猫了吗？」
　　迅充满兴趣地看着莎菈和树。
　　「不对，现在不是该对那种事感兴趣的时候。」
　　说完，迅转头面向咲乐。
　　她和迅的视线直接对上。
　　「做事认真的你很适合当学生会长呢。」
　　「谢谢。」
　　咲乐用毫无感情的声音回答。
　　「……两仪院学园学生会，不是普通的学生会吧，居然在学校外面授猎始源者。」
　　「不是狩猎始源者，是协助警察。」
　　咲乐平静地说。
　　「并不全都是像昨天那样需要我们出面的案例喔，平常是由两仪院学园的职员配合监护人进行说明与交涉。」
　　「说的比唱的好听呢。」
　　嘴上这样说，迅似乎没什么兴趣。
　　「什么学生会，这里几乎就是八岛嘛。」
　　「并非所有校内的人都是，至于学生会，现在全员都是八岛的组织成员。」
　　莎菈和树点了点头。
　　先不提昨天才第一次见面的树，咲乐和莎菈是八岛组织成员这点迅也知道。
　　特别是咲乐的武速家，代代都是八岛中枢之一的名门。
　　「我们的任务是维持学园内外的治安，协助警察只是其中一环。」
　　「主要工作是监视这间学校的内部吗？」
　　「没错。」
　　咲乐用冷静的语气说道。
　　「这间学校大部分的人，都是刚得到始源力正在迷惘的时候就被送进来，只要没有前科，基本上人格方面不会加以过问。补助金、就职的斡旋之类，虽然各种援助相当充实，但我承认也有半强迫的一面。」
　　「所以校内各种纠纷不曾平息吗……这也是理所当然，聚集学力、人格、生长环境都不同的人们，各自都拥有强大的力量，不引起纠纷才奇怪。」
　　咲乐没有否定。
　　「因此你是鬼之学生会长吗？」
　　迅的嘴角上扬。
　　「这名号相当符合你的始源力呢。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　即使迅语带讽刺，咲乐依然不为所动。
　　「【人】之始源力，操控人的力量，你们一族都只拿来自我强化呢。」
　　「是的，因此我有超越人类极限的身体能力。力量、强度、恢复力都和一般人在不同的次元，你应该也很清楚。」
　　「空手两秒打倒战车，我知道那并不是玩笑话。」
　　「咲乐她那么强吗！？」
　　神那面露惊讶。
　　「你没见识过吗？这位鬼之学生会长，《鬼神》武速咲乐就是那么厉害喔。」
　　咲乐坦然地点头。
　　「自古以来，这个国家称之为鬼的几乎都是有力量的人，或是人想像出来的东西。那么身为【人】之始源者的我，被称为《鬼神》或许也是理所当然。」
　　她稍微停顿，突然吐出一口气。
　　「你想了解现在的两仪院学园跟周围的状况吧？」
　　「嗯，麻烦说给我听吧，咲乐。」
　　咲乐并没有点头。
　　「始源者自古就存在，可是那只继承在特定的血统上，纯粹是不为人知的特异功能。」
　　「就像你的家族武远家。」
　　「没错，然而四年前开始状况有了改变。」
　　「你不需要特地说明，虽然有前兆，但始源者人数突然增加，特别是从四年前开始相当明显。我亲身体验了整个事态发展，和我战斗的人不光是八岛的始源者，反而不属于八岛的始源者还比较多。」
　　「嗯，八岛本来是为了不让始源者受到政治利用，而将他们藏匿起来的组织。」
　　「现在正好相反呢，简直像是……」
　　「嗯，四年前八岛预测到始源者的增加，决定跟以往敌对的另一个组织追傩含作。」
　　「积极使用始源力干涉这个世界，追摊都是那种人。」
　　迅露出不太愉快的表情。
　　就算隐匿始源力本身，要干涉世界一定会牵扯到地下社会。
　　追傩就是那种组织。
　　迅和追傩的始源者发生了不少次的战斗。
　　「没错。」
　　咲乐察觉到迅的表情，但她没有特别点出来。
　　「八岛与追摊协调的结果，得到的共识就是这间两仪院学园。」
　　「不得不公开始源者的力量，要将全部都加以控制以便于使用吗？」
　　咲乐不表示肯定也没有否定。
　　「两仪院学园的存在，是测试社会能否接受将始源者视为特殊技术人士的平台，这项措施和先进诸国比起来也算是创举。」
　　眼镜深处，咲乐那对看着迅的双眼，里面不时会透露出坚强的意志。
　　「所以为了让世界能够接受我们始源者，利用这股力量来控制内外情况，那就是两仪院学园学生会，不过……」
　　咲乐眼中的意志光芒又再度消失。
　　冷漠的视线注视着迅。
　　「迅，失去力量的你和我们始源者的世界完全没有关系了。」
　　她直接了当地说出来。
　　迅保持着沉默。
　　咲乐像是说完所有该说的话而闭起了嘴巴。
　　「这样啊……跟我没有关系吗？」
　　说着迅就站了起来。
　　「小迅……」
　　迅对担心他的神那摇摇头。
　　无神的双眼比平常更浑浊。
　　迅深深地叹了一口气，接着站到莎菈的后面，将手放到她那戴着猫耳发箍的头上。
　　莎菈很害怕地转过头去。
　　「主、主人……」
　　「莎菈，趴到地上去。」
　　「咦？」
　　「趴到地上去！就像只动物那样！像野兽那样！！」
　　「咦！？主人！我、我做不出那……」
　　「这是主人的命令！快趴到地上，明明是人却像只野兽……在你侍奉的学生会长以及过去侍奉的树面前！快！」
　　「是、是！」
　　【随从】之始源力让莎菈无法反抗，她马上就趴到学生会室的地板上。
　　「莎菈！？」
　　咲乐改变了脸上的表情稍微站起身来。
　　迅斜眼看了咲乐一眼后，就坐到趴在地上的莎菈背上去。
　　他还拿出锁链扣在莎菈的项圈上，然后用单手握着。
　　空出来的另一只手拍打着涉莅几乎要走光的屁股，迅的脸上露出邪恶的笑容。
　　「呀！」
　　莎菈即使满脸通红，还是发出了带有灼热气息的声音。
　　「喂喂，你的叫声错了吧，你是猫，是匹母猫吧。」
　　迅再一次轻轻拍打莎菈的屁股。
　　「喵呜！」
　　混杂甜美的猫语从莎菈口中跑出。
　　「不过这种情境应该要是猪！是猪才对！也就是母猪！！」
　　「猪、猪……！？我不想当猪……」
　　屈辱让她的声音带着怒气，她那受到欺负的身体依然不停地抖动。
　　「没错，就是猪，你想用猪的声音来叫也行喔？我允许你那样做。」
　　「这、这是命令吗喵……」
　　莎菈湿润的眼眶和颤抖的声音，给人有种其实她很期待的感觉。
　　「我下命令的话你会叫吗？猫会叫出噗的声音吗？」
　　「是、是的……我无法反抗命令，只好乖乖地叫喵，噗、噗喵！」
　　「哈哈哈哈哈哈，这样搞不清楚是猫还是猪了啦！而且我还没有下命令呢，这家伙真是头野兽呢！！」
　　「……呜！？太过分了喵。」
　　莎菈责怪迅，但她的脸依然很红，呼吸也很急促，迅则坐在她身上捧腹大笑。
　　「啊……要是我那时没有输，莎菈就不用遇到这种事情……！」
　　树从椅子上站了起来，她非常地懊恼。
　　「不，我更希望您现在来救我喵……」
　　「喂喂，我可爱的母猫，不能随便说人话喔？」
　　「好、好的……不对，喵、喵喵、喵喵。」
　　「哈哈哈哈哈哈，不过我要再一次对你的屁股进行处……」
　　「嘿呀！」
　　突然站起来的神那把迅从莎菈的背上推落。
　　「砰」的一声，传来不太妙的声音。
　　「好痛！？我撞到后脑了，好痛啊！！」
　　迅痛到在地上打滚。
　　「神邢！你做什么啦！？」
　　「不行喔，小迅，你刚才太超过了。」
　　说完神那就抚摸着莎菈的头。
　　「呜喵……」
　　莎菈陶醉地眯起眼睛。
　　神那又去摸她的喉咙。
　　莎菈发出了咕噜咕噜这种猫的声音。
　　「啊，你……完全把她当作猫了吧，看起来有够自然……」
　　「小迅！你再做像刚才那种弄痛她的行为，就不只是吓到所有人那么简单了。」
　　「你吓到了吗？」
　　「如果不是我一定吓呆了。」
　　神那边说边慢慢从包包里拿出杯子蛋糕。
　　「来，我给你这个，别再继续下去了。」
　　「这、这种东西我才……」
　　杯子蛋糕飘出来的甜味刺激着迅的鼻孔。
　　「呜……可是神那，虽然我打了莎菈的屁股，但目的是要发出声响，实际上并没有弄痛她的话你打算怎么办？」
　　「真是体贴！那这是给你的奖励喔，这样如何？」
　　「可、可恶。」
　　迅无法抵抗那股香味，他接下杯子蛋糕送进嘴里。
　　「喔……好吃，我不会再继续了。莎菈，你该感谢这家伙。」
　　迅边说边专心地吃着杯子蛋糕。
　　那是有着香草味道的蛋糕，以杯子蛋糕来说口感滑顺，在口中顿时融化。
　　爽口的甜味中特地留下带有颗粒的砂糖，发出喀的声音，更强的甜味散发出来。
　　迅眯着眼睛感受两种甜味的融合。
　　「啊，浑蛋……真不甘心，这种点心居然……真不甘心，不过这也没办法呢……」
　　迅吃完后露出沉醉的表情。
　　他的视线和一直看着他的咲乐对上。
　　「……不是喔，平常不是这样的。」
　　「我没兴趣。」
　　咲乐冷淡地说道。
　　「但是请把莎菈还给我们，莎菈的主人并不是你。」
　　咲乐离开了座位。
　　迅发现她让双手完全自由。
　　要是有那种念头，咲乐能够直接蹂躏迅。
　　「好啊，就还给你。」
　　迅轻松地说出口。
　　「不过你也要把力量还给我，还给我【星】之始源力。」
　　抛出这句话的迅眼神非常认真。
　　「刚才你使用的力量是什么？弹飞火焰的力量和斩断花鞭的力量，那两个我知道是【人】之始源力造成的。」
　　「小迅，那要怎么用【人】之始源力来达成啊？我真的吓了一大跳呢。」
　　「用全力殴打，对吧？」
　　「嗯，挥舞手臂的风压把火焰挡住，鞭则只是用手刀来斩断。」
　　「可是，那场爆炸是什么？那个……不一样。」
　　迅的目光没有从咲乐身上移开。
　　【人】之始源力再怎么样也是强化身为人的能力。
　　无法做出在没有任何东西的地点引起爆炸那种行为。
　　「那是我新得到的始源力。」
　　「从谁那里得到的，是什么始源力？你打算说那不是【星】之始源力吗？」
　　咲乐没有回答。
　　「我无法原谅你们的背叛，从我那里夺走的力量应该在你身上。」
　　浑浊双眼的深处，燃烧着憎恨之火。
　　「确实，你失去了【星】之始源力，在那种状况下你会怀疑我们也是没办法的事。」
　　咲乐正面承受着迅的视线。
　　「可是你没有证据。」
　　「不需要证据，就像我对莎菈做的事情一样，只要你脱掉衣服就能调查。」
　　「我拒绝。」
　　「为什么！？果然做了什么亏心事吗！！」
　　「单纯是我不想要那么做。」
　　「罗嗦！快脱光！！」
　　咲乐拿出了手机。
　　「好吧，我要报警了。」
　　「你这家伙！！我只是叫你脱光，你就要打电话给警察是怎么回事！！」
　　「小迅！我觉得咲乐的行动很正确喔，再这样下去警察会逮捕你！冷静点，就算你遭到逮捕我也会每天去探视你，可是我担心小迅的将来啊！」
　　受到神那拼命地阻止，迅乖乖听话。
　　即使迅呼吸急促地瞪着咲乐，咲乐仍然用轻视的目光看着他。
　　「迅，我现在是在拜托你，请你把莎菈还给我们。」
　　她看向还趴在地上的莎菈。
　　「可是你应该也很清楚，只要使用八岛的力量，我能从现在的你手中轻易夺回莎菈。」
　　「哼，想威胁我吗？」
　　咲乐说的事情当然是事实。
　　要让莎菈从【随从】之始源力脱离迅的掌控，方法就是让迅做出解除契约的宣言。
　　就算不使用始源力，硬来的做法要多少有多少。
　　「你变了呢，咲乐，你本来不是会利用组织力量的家伙。」
　　「我和你最后一次见面已经相隔两年，我当然会改变。」
　　咲乐的话中没有一丝的感慨。
　　「不过，要说改变的话，我再告诉你一件事吧。」
　　说完，咲乐就看向站在迅身旁的神那。
　　神那反射性地躲到迅的背后。
　　「你知道吗？小山神那是始源者。」
　　「什么！？」
　　咲乐突然说出口的这句话，让迅马上转头看向神那。
　　露出惊讶表情的人也包含神那。
　　可是她闭起了眼睛。
　　那个举动证明咲乐所言不假。
　　「别说傻话了，神那是有什么力量！你有什么根据吗？」
　　「你原本是【星】之始源者，八岛有在调查你的周遭，是在那过程中察觉的。」
　　「但是神那从没使用过始源力，要是有那种力量她能过得更好……」
　　「她的始源力，是【烹饪】之始源力。」
　　咲乐说道。
　　「什、咦……【烹饪】？」
　　迅说不出话来。
　　的确，神那很会做菜。
　　不管怎么抵抗最后还是会吃下肚，她做的东西好吃到迅无法否定自己进入了接受喂食状态。
　　「……不不不！只不过是很会做菜而已啊，这哪算始源力！真的是始源力的话，应该做得出吃下去就得一生对她言听计从的料理啊！我还……没有问题！对吧！？没错吧，神那！！拜托你说没错！」
　　神那尴尬地别开视线。
　　「你！？该不会……我已经不行了吗！！喂食调教已经结束了吗！！的确，每当你拿出点心在我面前晃来晃去的时候，我都有成为软弱男人的自觉！不会真的是那样吧！！」
　　「不，不是喔！！我确实有可能做到，可是我还没那样做！」
　　「果然做得到吗！！」
　　「不过我就是讨厌那样，所以在选择材料的时候会选稍微差一点的。【烹饪】之始源力，到头来就是在材料所能发挥的能力中做出最好吃的菜，还有在选点心的时候能选出最好的。」
　　「真的吗？神那……」
　　迅张口无言。
　　「但是……小迅曾经是【星】之始源者，现在全世界都在找寻始源者，我也知道有一天会露馅呢。」
　　神那露出像平常一样有些困扰的笑容。
　　「转入两仪院学园并不是义务。」
　　咲乐用像在办公事的语气说着。
　　「可是对始源者的指指点点很令人难受吧？大众已经知道始源者的存在，今后只会更变本加厉，神那你该加入两仪院学园。」
　　咲乐稍微停顿了一会儿，她并不是看向神那，而是偷偷看向迅。
　　「不过你们也不是没有其他选项，现在知道神那有【烹饪】之始源力的人，只有武速家的调查人员还有我的亲信，如果迅愿意把莎菈还给我们……」
　　「咲乐，你！！」
　　迅的语气粗暴起来。
　　「要把神那当成交换条件吗？」
　　「你要说我卑鄙也没关系，虽然你把莎菈当作人质。」
　　「罗嗦，莎菈是背叛者，可是神那什么也没做，跟她没有关系吧！」
　　即使迅的声音中蕴含着怒气，咲乐还是连眉头部没皱一下。
　　「你真的变了。」
　　迅愤怒地嘲笑她。
　　「不，既然你会背叛我，或许是我没有察觉你本来就是这种个性。」
　　「那么你打算怎么办呢？伊原迅。」
　　咲乐对迅说的话一点兴趣都没有。
　　「小迅……我不要紧。」
　　迅用手遮住她的嘴巴不让神那讲下去。
　　「咲乐，我们来决斗吧。」
　　「决斗？」
　　迅用大拇指指着自己。
　　「失去始源力的我，和始源者中最强之一的你进行决斗。」
　　「请、请等一下！」
　　树叫出声来。
　　「迅先生，你是认真的吗！？就算是我也动不了会长一根汗毛呢，更何况是没有战斗型始源力的迅先生，根本不……」
　　「输给我的家伙闭嘴。」
　　迅用挑衅的眼神看着咲乐。
　　咲乐的表情出现了些许动摇。
　　「条件呢？」
　　「我赢的话你要脱光。」
　　「脱衣规则！？会有警察找上门啦！啊，不过要找始源力的刻印只有这个方法。」
　　「没错，另外我要你隐瞒神那有始源力这件事，那应该不是危险的力量。」
　　「如果我赢了呢？」
　　「哼，我不知道需不需要考虑那种状况……万一你赢了，莎菈就还你。」
　　咲乐闭起眼睛思考了一会儿。
　　「小迅！虽然不知道你为什么自信满满，但你赢不了啦！咲乐的力量可不是耍小手段就能对付。」
　　「笨蛋，自信在我的胸中炙热滚烫，哇，好想复仇！想让她们说『生下来真是对不起』，那就是我的心！」
　　「你的心真是太黑了！如果是我以外的人听到，一定会想『这个丧心病狂的疯子！』不对，我要讲的不是这些……」
　　神那摇了摇头。
　　「不需要为我做那么危险的事情，我就算转学了也还是能跟迅通电话，东京也在能够马上前往的距离，再加上……」
　　「我喜欢你做的饭，还有点心也是。」
　　迅用鼻子哼了一声。
　　「小迅……」
　　迅粗暴地摸着眼眶湿润的神那的头。
　　「我果然完全就是在喂食……抱歉，调教完成真是抱歉。」
　　「别说什么调教啦！？是我的意志要我那么说的！」
　　迅想起雀跃地称赞神那做的点心和菜的自己，有些失去了自信。
　　「应该是那样吧……」
　　他小声地说着，然后为了抛开这个念头而甩了甩头。
　　「而且！我自己必须对这家伙复仇，这也是为了把【星】之始源力全都取回。」
　　咲乐闭着的眼睛慢慢张开。
　　「可是我并没有接曼决斗的义务，就像我刚才说的，要从你那抢回莎菈的方法要多少有多少。」
　　「嗯，只是在你实行那些方法之前，我就会让这只母猫有难以忘怀的回忆。」
　　「怎、怎么扯到我了喵！？」
　　莎菈大声地回应。
　　「猫语的台词变得很自然了呢……我也觉得很不错。」
　　树露出浅笑。
　　「比如说，要莎菈做出比现在更令人害羞的姿势，以同样猫科来说，母豹的姿势之类的。」
　　迅边说边后退，伸手去摸还趴在地上的莎菈的头。
　　「已经很接近了喵……」
　　「那么，只好是无法想像的羞耻模样，M字……之类的。」
　　迅抬起下颚，像是要从上方俯视咲乐。
　　「你要怎么做呢？学生会长，你要舍弃部下吗？」
　　咲乐轻轻地叹了一口气。
　　纤细的指尖推了推眼镜。
　　「好吧，本来这根本没有必要，要是这样你愿意收手，那我就接受这场决斗。」
　　说完咲乐就转过身去，走向学生会室的出口。
　　她身后的超长辫子摇晃着。
　　「跟我来，伊原迅。」
　　「求之不得，武速咲乐。」
　　迅张牙舞爪地笑着。
　　像水沟般浑浊的瞳孔寄宿着凶暴的感情。
　　◆◆◆
　　房间内飘着全新塌塌米的青草味。
　　迅和咲乐在两仪院学园高中部校舍内的道场面对着对方。
　　建造得很宽敞的道场，现在只有迅、咲乐、神那，以及学生会的两人。
　　空旷的道场中，迅正光脚确认着塌塌米的感触。
　　「使用真正的塌塌米啊，真是富含情趣呢。」
　　他边说边抬头看着咲乐。
　　和只脱掉鞋袜的迅比起来，咲乐换了套衣服。
　　她那修长的肢体由红色和白色的衣服所包覆。
　　一尘不染的白衣，加上色彩鲜明的红色裤裙。
　　那是巫女的装扮。
　　「武速家的战斗服吗？那也很有趣呢，过去认为始源力是天神附身后的力量对吧？」
　　「嗯，因此常人都认为我们一族是由武神附身来统率战局，姓氏上有那么威猛的字眼也是古代的遗产。」
　　咲乐虽然穿上巫女装，但却没有解开辫子，也没有拿掉细框眼镜。
　　但只是换了件衣服，迅却从她身上感受到和刚才完全不能相比的压力。
　　「你会做那种打扮，就是你要认真对付我吧？真令人高兴。」
　　「不是镇压而是战斗的话，不管对手是谁我都会全力以赴。」
　　咲乐赤脚踩上塌塌米。
　　是连趾尖都形状完美的脚呢，迅这么想着。
　　「宣告投降或是失去意识这类无法继续战斗的情况，就当作分出胜负可以吧？」
　　「放心，我没要取你性命呢。」
　　迅开玩笑地说道，但咲乐并没有笑，也没有把视线从他身上别开。
　　从战斗开始之前，咲乐就已经毫无破绽了。
　　迅感觉到自己背后在冒冷汗。
　　「小迅……如果情况危险要马上投降喔。咲乐她虽然那么说，但我想她还是会手下留情，我不想看到你受伤。」
　　「别那么不安，马上就结束了。」
　　神那因为担心而跑到他身边，迅摸着她的头。
　　那是有些粗鲁又会弄乱发型的抚摸方式，但神那眯起了眼睛。
　　「我会让你看看我独特的战斗方式。」
　　迅深呼吸，试着调整心跳。
　　神那离开迅的身边，对他轻轻地挥手。
　　「小迅，你要加油。」
　　「喔，交给我吧。」
　　迅往她的方向瞧了一眼这样说着。
　　
　　[[IMG,787240f1153fd111655da9bf4f494b5c,662,1000,89517]]
　　
　　「那么就由我来担任裁判……话虽如此，也没有什么规则，我想我只会负责宣告胜败。」
　　树站在离迅和咲乐有些距离的地方。
　　「话说回来，能够在这么近的距离欣赏迅先生跟会长的战斗……让我有些感动。」
　　特别开心的树的身后，在靠近墙壁的位置，莎菈和神那以跪坐的姿势看着两人。
　　神那露出不安的表情，双手重叠在胸前像是在祈祷。
　　旁边的莎菈非常在意短裙，一直在摸裙子。
　　「那么要开始了。」
　　树举起手刀。
　　迅感觉到汗水流过脸颊，依然勉强地挤出笑容。
　　他是打算做出有余裕的表情，可是连他自己都知道笑容很僵硬。
　　咲乐面无表情，她把身体放松后，将右手往后拉摆出架势。
　　「开始！！」
　　树挥下手刀。
　　与此同时，迅展开行动。
　　他一直线冲向咲乐，一口气拉近距离。
　　「我知道你很强……」
　　从一开始迅就很清楚以正常来说绝对不可能赢过对方。
　　只将【人】之始源力用来强化自己的咲乐很强。
　　压倒性地强。
　　身体能力轻松超过人类的极限。
　　一拳就能打碎钢铁，还可以把子弹打飞。
　　肉体可以照她的意志变成比钢还坚硬。
　　就算受了伤，非比寻常的恢复力也会瞬间塞住伤口。
　　用力量来扭转一切。
　　那正是武速家的始源者，《鬼神》武速咲乐。
　　加上她还有从迅那里夺取的【星】之始源力。
　　迅还无法确定她那能够突然引起爆炸的始源力为何。
　　是压力变化引起，还是操控大地呢？但这都只是猜测。
　　还有从【星】之始源力取出其他种力量的可能性。
　　「不过，还是有方法对付！！」
　　只要拉近两者的距离，迅认为咲乐怕造成自爆就不会使用刚才的爆炸。
　　他把事先拿进校园，在咲乐为战斗做准备时偷偷藏进制服裤子的武器取出。
　　啪叽！空气爆炸的声音加上蓝白色的火花。
　　破裂的声音连续不断。
　　「哈哈哈哈哈，蠢蛋！看我的改造电击枪！！」
　　迅将发出激烈火花的电击枪往咲乐刺过去。
　　「电压是非常危险的三百万伏特！！这东西可不能拿来对付普通人！！」
　　「小迅，你好肮脏！？不过你的侧脸正散发着光芒！！」
　　「太卑鄙了喵！！」
　　「不亏是迅先生，真是位策士！！……原来如此！动如雷，这正是孙子兵法啊！！」
　　迅确定能够得到胜利。
　　不管咲乐的身体能力多强，到头来还是个人。
　　那就是【人】之始源力的极限。
　　就算身体是钢的硬度，只要透过电击来电晕她，让她动弹不得，那迅就有相当的胜算。
　　「我赢了！！」
　　迅大喊。
　　然而，他拿着电击枪的手被轻轻撞了一下。
　　以三百万伏特自豪的改造电击枪，从迅的手中直接飞掉。
　　「啊……」
　　接着咲乐的身影从迅的眼前消失。
　　那是无法目视的速度。
　　「你忘了吗？接受强化的还包含动态视力和反射神经。」
　　声音从迅的背后传来。
　　「我在你拿出来之前就察觉到是电击枪了。」
　　「等、等等……！」
　　迅叫出声的同时，咲乐的手刀打在他的脖子上。
　　「况且，我严格地锻链技术，那种东西怎么可能击中我，看来根本不需要使用【星】的力量呢。」
　　迅像以旁观者的身分，感受到自己的身体倒了下去。
　　「小迅！小迅！！」
　　逐渐稀薄的意识中，他看见神那叫着冲了过来，但他已经无法回应了。
　　