　　躲在车子后方的迅和咲乐听着枪击车体的声音。
　　「好恐怖！」
　　迅不自觉地趴到地上。
　　身旁的咲乐曲膝以车体为盾窥探着敌人的样子。
　　不久后枪声停止。
　　「可恶……有第二道保险吗？」
　　迅一边调整呼吸、擦掉汗水，一边说道。
　　「什么意思？」
　　「从敌方的角度看来，对手是【星】之始源者，所以使用刚才那名男性当作诱饵，想确认你的力量到什么程度。那家伙如果成功了当然很好，万一失败也有人收尾。」
　　咲乐拉进车子后方的不只是迅，还有失去意识的【传心】男性。
　　「虽然有【传心】的能力，但不知道这家伙是否知道这件事呢……」
　　迅也窥探着敌人的样子，但是隔着车子他看不见。
　　突然，迅和咲乐的眼神对上。
　　她那双细框眼镜后方的眼睛注视着迅。
　　「……怎么了？别盯着我看啊。」
　　「为什么你会在这里？」
　　咲乐像是看到无法理解的东西，疑惑地挑起眉毛。
　　「为什么是指什么？」
　　「我是在问你为何会来这里？为何你会帮忙莎菈和树？」
　　「当然是因为我知道倒在那里的家伙，跟潜伏在校内的【城堡】之始源者他们到底在盘算什么。要是我冷眼旁观，他们很可能会夺走你的【星】之始源力。」
　　「所以你才做出这种危险的行动？」
　　「树必须找出潜伏在学园内的始源者，再一击打倒他。莎菈现在在我的支配之下，没办法拷贝主人的始源力，发挥不出多少力量……【massage】根本没用，那必然只有我适合来这里。」
　　「发挥不出多少力量这点你也一样。」
　　「亏你还敢说，明明是你夺走了我的力量。」
　　迅不愉快地啧了一声。
　　不过对象并不是咲乐。
　　「……糟了，开快车送我来这里的那位警卫不知道要不要紧。」
　　「你是坐车来的？那不可能那么快抵达啊。」
　　「窃听到你被人威胁，还有看穿敌人的计划时，我就大概知道他们会叫你去哪里了。」
　　「窃听……这我之后再好好问你，你居然能够马上知道是哪里。」
　　「我要是用一样的手段想让你落入陷阱也会选择这里，我调查了附近的地形，拟定了很多种作战计划，不管是对你还是对莎菈，要怎么样让你们露出不甘心的表情，我每每都想到半夜呢。」
　　「……听到这种话我该露出什么表情。」
　　咲乐面无表情地回答。
　　「真是扑克脸呢，你可以更困扰些啊。总之，我事先对警卫指定地点，然后树就联络我了，整件事的发展应该比你料想得还快吧。」
　　咲乐不发一语。
　　「不过状况有些糟糕呢，那家伙开了那么多枪，警卫却没有上前，大概已经失去行动能力了。还好我先跑了过来，希望他的伤势不严重。」
　　「学园知道这个地方的话，树她们或援军也会前来吧。」
　　「这点敌人也知道，他会在那之前就动手吧。」
　　「那么……就一口气打倒他！」
　　咲乐缓缓地要从车子后方扑出去。
　　「不，等等等等！！」
　　迅拼命地拉着袖子阻止她。
　　「衣服会被你扯破啊！为何阻挠我？」
　　「光靠蛮力根本没用啊！没办法用那个吗？你在学校靠燥炸炸飞那些教养不好的始源者，那是【星】之始源力的什么力量？不，这种情况下用其他力量也行，没有一种能够打破这个状况吗？」
　　「很可惜，那种爆炸在这里是无法使用的力量，其他的始源力也都不太有效。」
　　「那是条件限制那么多的力量吗？其他力量也一样吗？」
　　咲乐没有回答。
　　迅皱起眉头。
　　「哼，【星】之始源力在这种时候却派不上用场。」
　　「所以我说我要去揍他。」
　　「不是叫你不要光靠蛮力吗！？你一如往昔依然是腕力至上主义呢！」
　　咲乐又要从车子后方离开，迅抓住她的手阻止她。
　　「太失礼了吧，别把人家说得跟猩猩一样。」
　　「别污辱猩猩！它们是纤细的生物又很温柔……啊，总之，这种情况下你的力量没有用……你看着喔。」
　　迅把倒地男性身上的皮带拔掉，然后把他的裤子脱下。
　　咲乐一直盯着他的动作。
　　「别看得那么认真啦！？」
　　「你不是叫我看吗？」
　　「我叫你看的不是这个啦！」
　　说着，迅从车子后方把裤子丢出去。
　　飞在空中的裤子，一离开车子后方就像结冻似的停在空中。
　　「……呜！？」
　　迅和咲乐瞪大双眼。
　　枪声响起，裤子直接被射穿了好多个洞。
　　停止的时间再度开始运转，上面全都是洞的裤子掉落到地上。
　　「刚才那是……」
　　「【停止】之始源力。」
　　迅一口断定。
　　「概念型的麻烦家伙。换成是我会拿去滥用，对单独的对象能用来偷窥……」
　　「不需要说你的感想，那是什么样的力量？」
　　「如你所见，那是将视野中的东西完全停止的始源力，虽然并不是停止时间。」
　　「就是只有动作会停止吗……」
　　没错，迅点了点头。
　　「那就做出他意料之外的行动，从死角一口气拉近距离，就跟刚才打倒你的时候一样。」
　　「原来如此，刚才那个的确很厉害，打倒我的动作，没错……打倒曾是【星】之始源者的男人！」
　　迅挺起胸膛，用大拇指指着自己。
　　「很轻松呢。」
　　「少罗嗦，不过对会设第二道保险的家伙，我不认为能够那么顺利。」
　　迅脱掉倒地男牲的上衣。
　　「为什么你那么执着地在脱那位男性的衣服……你有那种兴趣吗？」
　　「别用那种说法啦，因为我不想自己脱，也不能让你脱。」
　　迅又把那件衣服抛出去。
　　衣服再度在空中停止，受到枪击变成蜂窝。
　　迅注视着那个情况。
　　虽然浑浊到像水沟，但他的眼神很认真。
　　「迅？」
　　「果然，弹孔比枪声少太多了。」
　　迅瞪着飘落到地面的破布。
　　「……什么意思？」
　　「这种使用方法我也用过，虽然我不是用子弹……就是先把子弹射出来，再让它停止，在自己的周围展开盾牌。」
　　「盾牌？用子弹当盾牌吗？」
　　「嗯，这么一来就不用把枪对准敌人，光是解除【停止】的力量子弹就会飞出去，还能再加上自己的射击。」
　　「子弹根本挡不住我。」
　　「你确实是《鬼神》能够空手弹掉子弹，可是会有一瞬间停下脚步。」
　　咲乐没有做出否定。
　　「【停止】之始源力是一击必杀，光用看的你就会停止，停下来以后要怎么对付你都行。你的【星】之始源力如果在那种状况下有能够使用的力量，那就另当别论。」
　　「……很可惜没有。」
　　咲乐摇了摇头。
　　她闭上眼睛，推着没有垂下去的眼镜。
　　并且吐出一口气。
　　那嘴唇稍微做出了苦笑的形状。
　　「看穿敌人的能力，用合理的思考方式想出对策，你一点都没变呢。」
　　咲乐眯起眼睛。
　　「我是天才啊，再加上【星】之始源力，上天给了我两样礼物。」
　　他说的话让咲乐稍微笑出声来。
　　「不过你却很常冒着危险呢。」
　　「你是指什么？」
　　「失去力量……失去【星】之始源力，你还是没有改变。」
　　咲乐很怀念地眯起眼睛。
　　「我想起一件事。」
　　她的脑中浮现过去的景象。
　　◆◆◆
　　咲乐后悔她咬着牙。
　　眼前是内有影城的大型商场。
　　周围由警察所包围。
　　可是他们无法展开攻坚，咲乐也还无法行动。
　　一名始源者占领了商场。
　　那名男性挟持了人质。
　　在警官的怒吼中，咲乐一点办法都没有地看着寄到手机中的相片。
　　萤幕上显示着失去意识的莎菈。
　　神那张开双手保护手被绑在背后的她。
　　对方故意送来这种照片。
　　「供给商场的电还断不掉吗？」
　　她用焦虑的声音问附近的警官。
　　「不……供电线路本身已经切断了……」
　　「那名【电】之始源者掌握了周围的电力……」
　　咲乐发出微弱的呻吟。
　　「切断这个地区全部的供电。」
　　「我们已经在进行了，只是其中包含医院会花点时间，没办法马上……」
　　咲乐也知道那是当然会进行的措施，但是却无法隐藏自己的焦虑。
　　「莎菈、神那……！」
　　咲乐捏碎了手中的手机，警官发出「噫！？」的声音。
　　「还没有进行攻坚吗？看来我赶上了。」
　　咲乐往听见声音的方向看去。
　　站在那里的是迅。
　　上半身什么都没穿，裸露的身体上缠着好几圈的绷带。
　　那副样子让人感觉很痛。
　　「迅！？你的伤势呢！？你的烧伤应该相当地严重啊。」
　　「【治愈】跟【人】之始源力我都还不太会用，没办法完全治好。」
　　说这句话的迅脸色不是很好。
　　他那张脸压抑着痛苦，硬是挤出坚强的笑容。
　　「不过……莎菈跟神那都变成人质……这都是我的错，我可不能躺茌病床上啊。」
　　说完迅就朝着商场走去。
　　「你拖着那样的身体是想做什么！」
　　咲乐抓住了他的手阻止他。
　　迅转过头来。
　　「我要从正面闯进去，那家伙是想跟我分个胜负，他的目标是【星】之始源力。」
　　「所以你想去做什么啦！」
　　咲乐的声音粗暴起来。
　　「你确实是很强大的始源者，可是你还无法好好利用那份力量！没办法治愈身体也是一点，你也没有蠃过我！况且你现在会受伤就是输给那个敌人……输给【电】之始源者！你直到今天早上都在生死关头徘徊啊！？」
　　「没错。」
　　迅沉着地回答。
　　「所以我才要去。」
　　他坚定地说道。
　　「我好不容易知道【星】之始源力该怎么使用了，短时间内应该可以压制住他的力量。」
　　迅在非常近的距离注视着咲乐的眼睛。
　　「不过我遗是赢不了那个家伙。」
　　「你都知道为什么还要！？」
　　「我来当诱饵，咲乐你再趁隙打倒那个家伙，你只用一击就能收拾他。」
　　迅毫无迷惘地断言。
　　「我想救出莎菈和神那，拜托你。」
　　「你……」
　　迅把咲乐的手拨开。
　　咲乐虽然想要阻止他，但是却无法实行。
　　说出想救莎菈和神那的他，那认真的表情让咲乐无法动弹。
　　她的胸口猛烈地跳动了一下。
　　迅笔直地冲进商场中。
　　「……我了解了，伊原迅，即使要赌上我的性命。」
　　说出这句话后，咲乐腾空跃起，跳到商场的屋顶上。
　　「以【人】之始源力和武速的《鬼神》之名起誓，我会守护你，歼灭敌人。」
　　◆◆◆
　　「喂，别发呆啊。」
　　听见迅这么说，咲乐回过神来。
　　迅就在她的眼前。
　　咲乐想起现在正在和【停止】的始源者战斗。
　　「不要紧，那样一来就无法轻易出现在敌人面前，这种状况下你有方法吗？」
　　咲乐一问，迅的表情变得非常奸诈。
　　「喂喂，拥有【星】之始源力的鬼神学生会长大人，你也思考一下啊。」
　　这句话说出口后，迅叹了一口气。
　　「……啊，跟莎菈一样只有部分的力量果然没办法刚好有用呢。」
　　「莎菈她也？」
　　咲乐的眉毛抽动了一下。
　　「……你不知道吗？」
　　「不……我是有想过那种可能性。」
　　「……？怎么回事？算了，现在先别管了。」
　　迅皱起眉头。
　　「……该做的事情是想出打倒那家伙的计策。」
　　以车子当作盾牌，迅瞪着应该是敌人的所在地点。
　　「继续拖延时间也不错，但害怕援军的他可能会用枪射车子引发爆炸，那样一来你就能趁乱解决他。」
　　「不过，那样的话……」
　　「没错，要是他那么做，就算你没事我也会死！车子爆炸我绝对会死！要在那之前……不，马上分出胜负吧。」
　　说完迅就靠到咲乐耳边说悄悄话。
　　听完他说的话，咲乐的脸色有了改变。
　　「可是那个方法……」
　　「不，现在只能那么做了。你想想那个时候……跟【电】之始源者战斗时的事情。」
　　他的话让咲乐眨了眨眼。
　　「怎么了？」
　　「没事……」
　　咲乐变成笑脸。
　　她眼镜后方的眼睛眯了起来，露出真诚的笑容。
　　「你还记得啊。」
　　「嗯，怎么可能忘记呢。」
　　「这样啊。」
　　说完，咲乐维持愉快的表情，看向车子另一头的敌人。
　　「我们上吧，迅，以武速的《鬼神》之名起誓，我会打倒他。」
　　◆◆◆
　　【停止】的始源者俯瞰着战场。
　　他手上拿着刚换完弹匣的短欐关枪。
　　躲在车子阴影处的敌人毫无动静，他确信终将得到胜利。
　　男性所站的地方在斜坡上。
　　所以成为战场的广场对他来说没有死角。
　　而他的周围飘浮着子弹。
　　那是用【停止】之始源力张开的子弹之盾。
　　对手是身体能力号称最强的【人】之始源者，武速咲乐。
　　只要她展开进攻，就解放子弹盾牌，让她停住脚步，再停止她本人。
　　没有要行动的话，就把车子整台炸掉强迫他们行动。
　　他是这么打算的。
　　刚才有名少年来到这里，不过看起来没什么特别的力量，实际上也什么都没做。
　　送少年来的警卫已经让他停止了。
　　虽然在意武速咲乐拥有的【星】之始源力，看来那也不是能打破现况的力量，她没有任何动作。
　　再来就是要在八岛和追摊的援军抵达前，打倒武速咲乐并抓住她。
　　「好，该把他们赶出来了。」
　　男性把短机关枪对准车子。
　　这时敌人展开行动。
　　停住的车子发出声音。
　　同时咲乐把整个车体抬高朝他丢过去。
　　即使知道情报，【人】之始源者的怪力还是让他吓得啧了一声。
　　但还是有处理的方法。
　　只要把车停止就好。
　　笔直朝他飞去的车子停在空中。
　　在那之后，他看见巫女从车子后面——武速咲乐跳了出来。
　　车子只是诱饵。
　　只是跳到空中的咲乐也进入了他的视野。
　　「真可惜。」
　　【停止】之始源力捕捉到咲乐，让她的动作停了下来。
　　他马上把祝线往别的地方看去。
　　车子消失后，空旷的广场有一名少年正在奔跑。
　　少年手上握着的电击枪发出蓝白色火花。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　【停止】之始源者因为飞过来的车子和穿着巫女装的咲乐而分神的一瞬间，他已经拉近了双方的距离。
　　因【停止】之始源力而停在空中的子弹开始往前进。
　　那是要狙击少年，但他像完全预测到似地迂回闪避，子弹连擦都没擦到。
　　「把武速咲乐当诱饵吗？想法不错呢，可是……」
　　因为要闪过枪击而停下脚步，少年的偷袭以失败收场。
　　男性的眼睛已经捕捉到少年。
　　光凭这样男性就能掌握一切。
　　但在那之前，少年做出嘲笑，少年停止的脸庞上浮现的是嘲弄人、诅咒世界，无可救药的邪恶笑容。
　　「你以为你赢了吗？蠢蛋！」
　　少年留下那句话后，就和那扭曲的笑容一起停住。
　　男性的背脊发冷。
　　他确定自己做错了什么。
　　◆◆◆
　　迅在因为【停止】之始源力而停住之前发出嘲笑。
　　他知道停住动作以后还能够保持意识。
　　这个……根据使用方法可以做出很下流的事！！
　　即使脑中闪过这个念头，迅的身体已经僵直无法动弹。
　　可是，他的双眼看到了【停止】之始源者的败北。
　　咲乐丢出去的车子停止在空中。
　　再抛出去的巫女装也被静止。
　　可是，咲乐本身还躲在车子的后方。
　　自己扔出去的车子，她用超过投掷速度的跳跃追上，在遭到停止的车子背面，用手指贯穿车体吊在空中并躲藏起来。
　　她现在只穿着内衣裤。
　　除了桃色的小缎带外，朴素的淡绿色胸罩和内裤紧贴在她的白色肌肤上。
　　曝露在外的裸体，不管是手脚还是腰都画出美丽的曲线。
　　代替她被【惇止】的，是穿着巫女装的男性人影。
　　那是穿着咲乐巫女装的【传心】男性。
　　「你为什么会打扮成那样……！？」
　　【停止】之始源者终于察觉了，穿着凌乱巫女装的丢脸男性让他惊讶地张大眼睛。
　　「糟了……！？」
　　咲乐比察觉发生什么事的【停止】之始源者还早展开行动。
　　伸大力地跳跃，逼近【传心】男性和迅成功吸引注意而产生的死角。
　　仲长毫无遮掩的四肢，让长辫子在空中飞舞，咲乐冲进子弹盾牌的全方位包围中。
　　【停止】之始源者急忙把停住子弹的力量全部解除。
　　高速击发的子弹，咲乐用双手全部弹开。
　　她沿着因而产生的空隙在男性后方着地，在男性做出反应前逼近。
　　咲乐那匀称的手腕缠住男性的脖子。
　　男性转头想把她放到视野中，然而在【人】之始源者非比寻常的怪力下徒劳无功。
　　颈动脉遭到压住的【停止】之始源者跪了下去，接着倒地不起。
　　
　　
　　与此同时，迅的身体恢复自由，一切又动了起来。
　　「啊，车子，」
　　咲乐丢出去的车子，现在正朝【停止】之始源者和咲乐的位置飞去。
　　咲乐轻松地把车子打了回去。
　　像开玩笑似地飞起来的车体撞到腐朽的组合屋，把组合屋压成半倒。
　　这时穿着巫女服的【传心】男性撞到地面。
　　「好像以很痛的方式撞上地面呢，他不要紧吧？」
　　
　　[[IMG,537c95550b9cc7d3ab373a2453c2d8f2,632,1000,86721]]
　　
　　在地上滚的【传心】之始源者一动也不动。
　　只是似乎还有呼吸，穿着衬衫的胸口缓缓地上下起伏。
　　迅安心地吐了口气。
　　然后抬头望向站在斜坡上，把【停止】之始源者的身体轻易举高的咲乐。
　　迅对她竖起大拇指。
　　咲乐眼镜后方的眼睛眯了起来。
　　柔和的脸颊露出温柔的笑容。
　　她的笑容让迅反射性地把手收回来。
　　迅稍微别开视线后，又再度注视她。
　　咲乐的裸体很美。
　　由绿色胸罩所包覆的胸部，并没有像莎菈那么大。
　　大概比神那遗小吧，迅这么想着。
　　只是经过锻链的均匀身体像是创作物般美丽。
　　毫无黑斑的白色肌肤带着健康的朱红色。
　　修长的手脚没有多余赘肉，但也不是说太细。
　　迅专心注视着脱掉巫女服曝露天然肌肤的她。
　　「好美。」
　　迅不自觉地低声说道。
　　「咦……」
　　这时咲乐才想起自己几乎是裸体，赶紧抱住自己想要遮掩。
　　她的脸颊一口气变得通红。
　　「分趾袜跟草鞋还穿着，对我来说分数很高喔。」
　　「别讲出那种充满特殊癖好的台词！」
　　说完，她用失去意识的【停止】始源者挡住身体，从斜坡上走了下来。
　　「我要换衣服，你往那边看。」
　　她用提着的男性挡住身体说道。
　　「刚才脱的时候你不是不在意吗？对了，人是拿来那样用的吗？」
　　「刚才是战斗中，你如果不别过头去，我就只好让你看不见了。」
　　咲乐比出剪刀的手势。
　　「好，我会看向那边。」
　　迅转过头去。
　　确认他没有看向自己，咲乐把提着的男性丢出去。
　　咲乐完全不管在地上滚了几圈没有任何动静的【停止】之始源者，把自己的巫女服从【传心】的男性身上拉下。
　　「小迅！你没事吧！」
　　神那这时跑了过来。
　　她的后面还跟着树和莎菈。
　　「嗯，我没事。」
　　神那对做出回答的迅用力地挥舞着手。
　　接着她就停下了动作。
　　后面跟着的树她们也停了下来。
　　迅那一瞬间以为【停止】之始源者还有意识而感到焦急。
　　可是神那她们的眼睛有在动。
　　三个人都注视着咲乐。
　　「……啊。」
　　咲乐还没有穿上衣服。
　　而是正要把自己的巫女服从不认识的男性身上扒下。
　　「嗯，那个……」
　　神那露出与其说是困扰，不如说是有所顾忌的笑容。
　　莎菈满脸通红，树则是咽下了口水。
　　「小迅，你喜欢那种特殊的吗？」
　　「不，什么特殊啊！？我不了解你说的是什么性癖喔！？」
　　「让不知道打哪来的大叔穿上巫女服，在他面前两人独处还裸体……」
　　「这是为了战斗不得已才那么做！」
　　咲乐难得地声音很激动。
　　「战斗……是那种意义的战斗啊……那么我能理解！」
　　「你什么都没理解吧！」
　　「不道德的行为确实很棒呢，那我更能理解了！」
　　「硬要说的话，你说，小迅好肮脏！变态！』这种一般的反应来责备我还比较能接受！附带一提，也不要讲『原来你喜欢那种吗』这种话！」
　　「原来你喜欢那种吗！？啊，是我原本想讲的台词！不过这样我就能理解了。」
　　「对吧！？太好了，我们沟通成功了！」
　　「那样就能成功吗！？总、总之．这是为了取得胜利，我有脱衣服的必要。」
　　说完咲乐便急忙穿上巫女服。
　　「为了取得胜利……有脱衣服的必要？我完全不懂，」
　　树感到很不可思议地歪着头，咲乐瞪了她一眼。
　　树全身颤抖了一下。
　　「有必要。」
　　「了解。」
　　神那她们用还有话想说的表情看着彼此，接着放弃继续追问咲乐。
　　当她们在做这些事情的时候，像是八岛成员的男人们出现了。
　　他们很熟练地压制【传心】、【停止】之始源者，并把他们的双眼遮住，再把他们搬走。
　　在那同时咲乐看着迅。
　　从再次见面开始，一直僵硬冰冷的表情现在有了柔和起来的错觉。
　　「受到你的帮助了呢。」
　　咲乐的眼神看向远方。
　　「我想起两年前一起战斗的那时候。」
　　她很怀念地说道。
　　「你负责想计策，我负责攻击……我有时会过于横冲直撞。」
　　这么说完，咲乐用带着微笑的脸看向迅。
　　「啊？」
　　不过迅毫无兴趣地挖着耳朵。
　　「谁帮助你啊？我不是说了，我只是不想让【星】之始源力被别人夺走。」
　　他奸诈地笑着。
　　「但是你确实帮了我。」
　　「那就算你欠我人情吧，然后我要你马上偿还。」
　　「那是怎么回事……」
　　「我帮助了你，作为代价你要还给我【星】之始源力。」
　　迅注视着咲乐说出这句话。
　　她那变得柔和的表情又僵硬了起来。
　　「……关于那点我们应该已经分出胜负了。」
　　「胜负……你是指我们的约定吗？」
　　迅把视线移往周围。
　　八岛的成员已经失去踪影。
　　留在现场的只有迅他们跟两仪院学园的学生会干部。
　　「约定是为了打破才存在喔。」
　　迅嘻嘻嘻地笑着。
　　「小迅，你完全就是坏人呢。」
　　「迅先生，约定是为了遵守才存在！」
　　神那露出困扰的表情，树则是一脸迷惘。
　　「你说的也没错啦……」
　　迅双手交叉，做出在思考的样子。
　　「那么……我再度跟两仪院学园的学生会长——武速咲乐提出决斗！！」
　　迅指着咲乐大声地宣布。
　　「你欠我人情，如果你有那样想，那就拜托你接受。」
　　眼睛虽然是死鱼眼，但迅用真挚的表情说道。
　　「胜负已分。」
　　咲乐毫不留情地回答。
　　「别这样说嘛，树你觉得呢？面对输过一次的人这次一定要赢！抱着这种愿望要求再决斗一次很丢脸吗？不……大概很丢脸吧，咲乐当然会不愿意……」
　　「没、没有那种事！」
　　树握紧拳头。
　　「就算输个一、两次，只要抱持下次绝不会输的想法站起来，锻链自己挑战强敌，这是谁都没有阻止的权利！」
　　「这样啊，我也这样想呢，不亏是男主角！虽然你是女的。」
　　迅边说边偷偷地看向咲乐。
　　她的眉毛稍微动了一下。
　　「喂，莎菈！你怎么想？身为我忠实仆人的你不会反对我的想法吧？」
　　迅搂着莎菈的肩膀，搔着她的喉咙，在耳边小声地对她说。
　　「你不会反对主人吧。」
　　「是、是的喵……」
　　喉咙被迅摸着，她露出陶醉的表情回答。
　　「我、我也认为再决斗一次很合理喵。」
　　「哈哈哈哈哈，我的仆人真是聪明！」
　　迅摸着她的头，往神那瞧了一眼。
　　「对吧？」
　　「什么对吧？小迅，我不太建议你那样做，虽然我也不是强烈反对，可是……」
　　迅没等她说完，就用力地点头。
　　「好！那就是你也赞成吧！」
　　「那么积极的你有点帅呢！？不过啊……」
　　「那么，如何啊，咲乐！民主主义告诉我们应该进行决斗呢……如果你不希望这样，又要不顾刚才的恩情，我也不会说什么，原本我会救你也是想得到你的力量。」
　　迅边说边靠近咲乐，小声地对她说。
　　「……你们受到的胁迫我全都窃听到而且保存在其他地方了，我也不是想拿来做什么，只是啊，现在对两仪院学园还有始源者都是很重要的时刻，万一泄漏给很麻烦的地方……」
　　迅做出很卑劣的笑容。
　　「伊原迅……！」
　　说出那个名字的咲乐握紧了拳头。
　　冰冷的瞳孔深处明显地燃起怒火。
　　「好吧。」
　　说出这句话后她就离开迅的身边。
　　「我再给你一次跟我决斗的权利。」
　　拉开距离后，咲乐重新面向迅。
　　她所踏的地面光是这样就凹了一个大洞。
　　「我会把你打倒、给你痛楚，让你当场解除和莎菈的主从关系，接着我会亲自把你送回你家，你所拥有的档案我也会做出适当的处理，之后我会把你视为重点观察人物，让你无法再度来到这里。」
　　她的视线伴随接近憎恨的感情往迅身上刺去。
　　「可以吧？」
　　「正合我意。」
　　迅毫不畏惧咲乐散发的杀气，轻松回答完后就拿出电击枪。
　　一按下开关，啪叽啪叽的火花四散。
　　「咲乐，你知道吗？让始源者看过一次的招数，第二次就无效了。」
　　「是、是那样吗？」
　　树发出惊讶的声音。
　　「树大人，并没有那种设定喵。」
　　「对啊，小迅！没有那种设定啦，你漫画看太多了啦！」
　　「那只是语病啦，可以不要把别人说得像是漫画脑一样吗？」
　　「可是……」
　　神那握住迅的手。
　　「喂，虽然关掉开关了，但我还拿着电击枪啊，很危险喔。」
　　「没关系啦，小迅的状况更危险。」
　　神那湿润的眼睛仰望着迅。
　　「就算再决斗一次，小迅你也赢不了啦，我不想要你去做那么危险的事情，为了我，也为了小迅你……收手吧。」
　　「怎么了啦，我不是说别担心吗？」
　　「我很担心啊！」
　　神那大喊。
　　她突然扑进迅的怀里，把脸埋了进去。
　　「因为小迅……对我来说很重要。」
　　「你……」
　　迅隔着衣服感受到她的体温和呼吸。
　　她快速的心跳传给了迅。
　　「不行吗？不跟始源力扯上关系就活不下去吗？」
　　神那用希冀的眼神看着迅。
　　她的脸颊落下一行清泪。
　　「没办法，我无法忘记拥有过力量的事情，不拿回力量我就无法前进，而且不管发生什么事我都不会放弃。」
　　说完，迅用指尖擦去她脸颊上的泪水。
　　神那像是感到很痒似地眯起眼睛。
　　迅抚摸着她那淡棕色的头发，摸到装饰在头发上的缎带。
　　「神那，给我点心。」
　　「咦？你要什么？饼干、杯子蛋糕、巧克力都有喔？」
　　「全部。」
　　「太贪心了啦！不过还是给你吧！」
　　说完这句话，神那从提着的包包内的可爱箱子拿出点心。
　　「那里面居然能放进那么多啊。」
　　「这是女孩子的秘密喔。」
　　神那露出微笑，迅把那些全都抓起来一口气放进嘴里。
　　「好狂野的吃法！狂野又甜蜜呢！」
　　「对吧，喔喔，三种甜味在我体内合而为一。」
　　迅边吃那些点心边说话。
　　全部都丢进嘴里，彼此的味道和口感却没有相互阻挠，反而是融合在一起。
　　「不亏是【烹饪】之始源力。」
　　迅嘴巴尝着点心，重新面向咲乐。
　　「小迅……」
　　迅挥手要脸上还很不安的神那后退。
　　接着他蹲下重新绑紧鞋带。
　　「你知道吗？神那。」
　　迅站起身来，顺便把嘴角的点心碎片舔进嘴里。
　　「你的料理有引出人类潜能的力量，那就是【烹饪】之始源力。」
　　「咦！？是、是那样吗！？太好了！」
　　「没错……怒吼吧，我的安慰剂效应！！」
　　「那完全是心理作用吧！？」
　　「让你久等了，咲乐！看来你看得很羡慕呢，我们开始吧！」
　　「我并没有羡慕，快点结束吧。」
　　咲乐做出淡薄的反应后放松身体。
　　她边调节呼吸边做出将右手往后拉的姿势。
　　迅看着那个举动，大胆地露出笑容。
　　「对呢，你现在只能进行格斗战。和【停止】之始源者战斗时无法使用，包含那种爆炸还有其他的始源力在此时此地都无效，虽然我还没弄清楚那是什么。」
　　「你是要说你会赢吗？」
　　「正是如此！！」
　　迅握着的电击枪再度发出火光，同时咲乐也踏出步伐。
　　下一瞬间，迅把握在手里的土往咲乐脸上丢去。
　　「笨蛋！看我的破坏视觉！！眼睛看不见的话，你就无法好好使用自豪的腕力！！」
　　那是迅在战斗前绑鞋带的时候就握住的土。
　　「行为太惹人厌了啦，小迅！应该说惹人厌到很普通，反而不会被预测到！！」
　　神那大喊。
　　然而咲乐冷静地应对。
　　她沉着地把飞过来的土拨开，完全没有减速。
　　「还没完呢！」
　　迅接着朝她丢石头。
　　这也是原本就准备好的东西。
　　「这只是平常的石头！可是你超快的速度反而会成为弱点，威力会倍增……」
　　「无聊。」
　　咲乐依然轻松地弹开。
　　「连子弹对我都起不了效用，这种东西怎么会有效！」
　　「什么！？可、可恶！！」
　　大叫完，迅紧急煞车后转身，缓慢地要逃跑。
　　「逃、逃走了喵！？」
　　「等等、等一下，咲乐!你破解了我的计谋，我们重新开始吧！相扑不是也能这样吗？相扑可以我们也办得到！对吧！？」
　　迅拼命地大喊，可是咲乐没有回答，用全力追逐他。
　　迅不可能赢过咲乐的速度，即便他用尽全身力量逃跑，两人的距离一眨眼就缩短了。
　　「莎菈，莎菈！！快来救我！遵从我的命令！」
　　「咦！？这种时候要拖我下水吗喵！？」
　　迅丢脸地边大叫边冲向在一旁观战的莎菈。
　　「原来如此，你想利用【随从】之力叫莎菈保护你，打算这样解决我吗？」
　　咲乐觉得很无趣地说道。
　　「可是在你本身没有始源力的情况下，【随从】的力量也无法阻止我！始源力以外【随从】能强化的只有莎菈纯粹的技术和无法超越常人的力量！那有其极限！」
　　「罗嗦！决定是否可行的是我！莎菈！」
　　莎菈还处于惊吓之中，迅摸着她的肩膀下了命令。
　　「快脱！」
　　「为什么会变成那样喵！？」
　　「莎菈露出胸部我就会变强！！」
　　「所以我说没有那种设定喵！」
　　迅说完这些后就像脱兔般继续逃跑。
　　「莎、莎菈！等等，你要脱吗！？」
　　树发出焦急的声音，莎菈遵从迅说的话，露出肚脐开始脱掉上衣。
　　「我不能违抗主人说的话喵……」
　　脱掉短袖上衣，她丰满的胸部曝露出来。
　　她的胸部大到有着精细刺绣的胸罩几乎包覆不住。
　　莎菈害羞到满脸通红，双腿交互磨擦着大腿内侧。
　　「好！接下来要让她做多令人害羞的样子呢？」
　　「迅……你到底在想什么！？」
　　咲乐语气变得激动。
　　「怎么啦怎么啦！？不快点打倒我，重要的同伴下场会很惨喔！虽然本人似乎很欢迎啦！接下来要她露出内裤好了！！」
　　「伊原迅！！」
　　咲乐的速度变得更快。
　　「你是要减少我的冷静吧！？那你成功了，可是……」
　　陷入愤怒的咲乐瞬间缩短了和迅之间的距离。
　　她将紧捏的拳头往后拉。
　　「这一击会结束一切！！」
　　「你办得到吗！！」
　　迅再度转身，正面迎战。
　　然而，比起迅伸出的电击枪，咲乐的跨步更快。
　　「糟了……」
　　迅临时想换成闪避姿势却来不及，他没有完全闪掉咲乐的拳头。
　　光是擦过迅的身体就整个飞上空中，接着撞到地面。
　　「小迅！？」
　　听见神那的悲鸣，迅马上站起身来。
　　当他站起来时，咲乐已经逼近准备给他第二击。
　　「伊原迅！受死吧！！」
　　迅注视着朝他冲过来的咲乐，脸上露出轻薄的笑容。
　　「原来如此，会这么执着要进行肉搏战，加上刚才那一击没有直接了结我，果然你夺走的始源力并不是光用看的或摸到就能使我无法战斗。」
　　「那又怎样！？」
　　「就是这么回事！」
　　迅把按下按钮的电击枪朝咲乐丢出去。
　　电击枪的按钮有经过改造可以加以固定。
　　散发着高电压的火花，电击枪在空中飞行。
　　可是，咲乐完全看穿了轨道，直接闪开。
　　她的前进路线几乎没变，成功拉近和迅的距离。
　　咲乐的拳头朝迅的腹部挥去。
　　「我等好久了，就在等这一瞬间！」
　　相对地，迅没有逃避反而跨步向前做出反击。
　　
　　[[IMG,e3a9ba6b6e03175acc6f6f62dd7057f1,628,1000,94610]]
　　
　　瞄准她的下颚挥出拳头。
　　迅想要发出大吼。
　　但在他那拳挥出去之前，咲乐的一击就击中了迅的腹部。
　　不太妙的声音响起。
　　咦……？虽然是这样想，迅却发不出声音。
　　取而代之的是脑海中涌现过去的回忆。
　　◆◆◆
　　两年前，《流星事件》那一天。
　　最后的战斗开始的前一刻。
　　迅他们站在首都高速公路上。
　　高速公路已经进行封锁，一般车辆无法往来。
　　迅的身后站着咲乐和莎菈她们。
　　迅瞪着黑暗的另一头。
　　高速公路的路灯底下，黑色的影子摇晃着。
　　那些影子有着人形，拿着剑或是枪。
　　可是形状并不安定，看起来像是溶化在黑暗中的黑烟。
　　握着剑的影子往前冲，拿着枪的影子射出黑色飞沬般的子弹。
　　迅和少女们朝影子进攻。
　　刀剑的闪光飞舞，撼动大地的龙伴随地狱之火扑了过去。
　　咲乐把敌人整团轰飞，迅和莎菈牵着手把敌阵连同高速公路上的柏油路面粉碎。
　　「【破灭】之始源力吗？还真是方便呢。」
　　迅没有去擦滴下来的汗水。
　　影子士兵被打倒的同时就整个消灭，但迅他们却没有别开视线。
　　新的影子又慢慢地浮现出来。
　　「这是利用军队造成【破灭】吗？」
　　穿着巫女装的咲乐推了一下眼镜。
　　镜片上有了裂痕。
　　「看来她还放了很多其他的土产呢。」
　　「八岛和追傩也动员了旗下所有始源者与之抗衡。」
　　莎菈牵着迅的手说道。
　　她的脸上充满若疲劳。
　　浮现出来的影子军队比先前还多。
　　而且还不断地增加数量。
　　「迅，你快去吧。」
　　咲乐瞪着排山倒海而来的军队，对迅说道。
　　「我也拜托您。」
　　莎菈放开和迅相连的手。
　　「但是……」
　　「你该去了。」
　　咲乐坚决地说道。
　　她虽然很疲劳，但话语中却不带有任何迷惘。
　　其他少女也表示同意。
　　咲乐她们抬头看向夜晚的天空。
　　万里无云的天空中星星正闪烁着。
　　「敌人……那孩子准备的最大【破灭】，能够阻止巨大陨石的只有你。」
　　「我走了你们撑得下去吗？」
　　「可以。」
　　咲乐斩钉截铁地断言。
　　拿着刀的娇小少女露出微笑。
　　站在巨龙身上的女性脸上也挂着微笑。
　　「我……」
　　「小迅。」
　　迅听见微弱的声音。
　　一转过头去，神那就蹲在路旁。
　　她的脚上缠着绷带，上面渗出血迹。
　　似乎是因为流血的关系，她的意识看起来有些朦胧。
　　「……别太勉强，与其让小迅遇到危险，我宁愿让世界毁灭也不要紧。」
　　身体应该很衰弱，但她的表情却很认真。
　　迅露出笑容。
　　「那样的话我还是很危险……应该说我也死了吧。」
　　「……啊，不能毁灭！可是也不能让你遇到危险……」
　　迅走到神那身旁，把手放到她头上。
　　「小迅？」
　　「我要去。」
　　迅的眼中毫无迷惘。
　　「咲乐你们负责挡住敌人，莎菈把神那带到安全的地方。」
　　咲乐她们和莎菈都点了头。
　　「小迅！！可是……」
　　「神那，我为了保护你和她们，就算赌上性命也在所不惜。」
　　迅往前走去。
　　席卷而来的【破灭】军队由咲乐她们对抗。
　　「为了想守护的人，我一定会阻止【破灭】，包括遭到世界背叛而希望破灭的那孩子！！」
　　迅一蹬地，身体就慢慢地浮了起来。
　　迅使用【星】之始源力一口气上升。
　　他听见了叫唤他名字的声音。
　　迅背对神那、咲乐、莎菈她们的声音，头也不回地在夜晚的天空中飞翔。
　　【星】之始源力的其中一个力量，让他可以无限地眺望远方，他的眼睛看见了逐渐逼近的小行星。
　　上面站着熟悉的少女。
　　穿着白色礼服的少女，赤红瞳孔中飘着虚无。
　　「我现在要过去了，你在等我对吧？」
　　迅计算着和小行星接触的时机。
　　【星】之始源力是以地球作为触媒。
　　因此只有在接触到地球，也就是大气层内才能发挥它的力量。
　　所以，迅拥有的机会是从那颗小行星冲人大气层的瞬间开始，到抵达地表这段非常短暂的时间。
　　在那段时间内，迅需要打倒身为【破灭】之始源者的少女，并且拯救她，还需要将小行星破坏到不会影响地表的程度。
　　即使快要被紧张吞噬，迅想起了和他一起的少女们。
　　他把少女们的笑容拥入怀中。
　　「一定要做到！！」
　　迅仰望夜空，使用【星】之始源力。
　　他的身体瞬间做出空间跳跃，直接出现在坠落的小行星上。
　　眼前站着身穿白色礼服的少女，【破灭】之始源者。
　　迅发誓要战斗、获胜、还要拯救她。
　　◆◆◆
　　糟了！这是走马灯吗！？
　　腹部受到咲乐那比想像中还要沉重的一击，迅这么想着。
　　无法出声，连疼痛都逐渐稀薄。
　　迅紧握的拳头没有碰到咲乐。
　　他的思考也逐渐消失。
　　下一瞬间，迅的意识就溶入黑暗当中。
　　◆◆◆
　　在咲乐和迅交错的下一秒，迅的身体夸张地飞到空中。
　　然后迅在地上弹跳、翻滚了几圈，变得一动也不动。
　　咲乐看着自己挥出的拳头。
　　「你以为打中下颚就能够赢吗？」
　　咲乐往躺在地上毫无动静的迅走去。
　　「你是打算让我脑震荡吧。」
　　迅没有回答。
　　神那像在祈祷似的把双手重叠在胸前，树和莎菈则注视着倒下的迅。
　　「可是这行动不像曾经拥有【星】之始源力的你，我受到【人】之始源力强化的恢复能力，就算身体不适也能马上治好，即使子弹打到我的头，我也只有一瞬间会停止动作。」
　　咲乐站到无法起身的迅面前。
　　「这次是我赢了。」
　　咲乐低头看着他，做出宣告。
　　然而迅并没有回答。
　　张开的手脚完全没有动静。
　　「……迅？」
　　咲乐在迅的面前弯下腰。
　　迅张着双眼依然毫无动静。
　　失去焦点的双眼茫然地望着天空。
　　胸口看起来也没有上下起伏。
　　「迅！？」
　　咲乐大叫。
　　「怎么会……可是……」
　　「骗人……」
　　神那低声说道。
　　接着往迅跑过去。
　　「你在开玩笑对吧？迅！迅！」
　　咲乐边喊边跪下，拿起迅的手臂想要测脉搏。
　　「让开！」
　　冲过来的神那把咲乐推开。
　　拥有【人】之始源力的她毫无抵抗地一屁股坐到地上。
　　「小迅、小迅！！等等……骗人吧！？」
　　神那伸手去摸迅的脸，然后瞪大双眼叫出声来。
　　她的指尖有着红色的东西。
　　迅的嘴角流出一道鲜血。
　　迅完全没有眨眼，用没有映照出任何东西的眼睛看着空无一物的虚空。
　　「怎么会……」
　　神那在迅的面前跪了下去。
　　泪水不断地流出。
　　「我……并没有打算夺走他的性命……」
　　咲乐用惊愕的表情发出呻吟。
　　「没想到他会在那种时候往前跨步……」
　　在手下留情的状况下一击结束。
　　原本她是这么打算的，然而迅令人意外的举动让咲乐有没掌控好力道的自觉。
　　俯视着嘴角流血一动也不动的他，咲乐当场跪坐在地。
　　「小迅！小迅！快起来啊，小迅！！」
　　神那一直摇晃着不会动的迅。
　　泪水无法停止地不断流下。
　　「小迅没有力量也没关系啊！我只是想跟小迅在一起！」
　　神那的喉咙传出呜咽声。
　　「愿意跟一直都是一个人的我在一起的小迅……我只要小迅在我身边就好……明明是这样！你却为了始源力那种东西……」
　　从仰望天空的神那脸颊流下的泪水，弄湿了迅的面容。
　　「我会给你点心！你要我做什么都可以！！你快点醒来啊！！」
　　看着哭泣的神那和持续瞪大双眼的迅，咲乐咬住嘴唇。
　　她的眼里也浮出泪水。
　　「我到底做了什么……」
　　「会长！对不起！」
　　树慢慢地打了她的脸颊。
　　有些响亮的声音响起。
　　「树……」
　　「迅先生还有救！我去叫救护组，急救处理也没还进行，一定……会有办法！不可以放弃！」
　　树用认真的眼神诉说。
　　咲乐取下眼镜，擦去了泪水。
　　再度戴上眼镜时，她的眼神取回了活力。
　　「谢谢，那联络就麻烦你了。」
　　这么说完，咲乐走到抱着迅的神那身旁。
　　咲乐朝迅伸出手。
　　「别碰他！」
　　神那要把她的手推开。
　　但咲乐很轻易地就阻止了神那。
　　「还没确认脉搏，也没有进行心肺复苏术，先把能做的事情都做好吧。」
　　说出这句话后，咲乐把神那的手温柔地推回去。
　　「咲乐……」
　　咲乐将身体靠到仰面躺倒的迅上方。
　　「没事的，无论如何我都会救他。」
　　咲乐对神那露出了微笑。
　　「即使心脏没有跳动，将【人】之始源力对他人使用的话……就算这对武速家来说是禁忌。」
　　她的眼神中有着觉悟，咲乐把耳朵贴近迅的胸口。
　　「……我真正在等的就是这瞬间。」
　　迅瞪大的双眼开始眨眼。
　　流着血的嘴唇也做出下流又邪恶的笑容。
　　「咦……？」
　　「小迅？」
　　咲乐惊讶地张大眼睛，神那捣着自己的嘴巴。
　　下一瞬间，迅的手摸着紧贴着自己的咲乐胸部。
　　「……嗯！？」
　　咲乐的口中发出呼气声。
　　迅用仿佛凝聚了世上所有邪恶的脸做出嘲笑。
　　「哈哈哈哈哈哈，游戏就到此为止，我得到咪咪了！！」
　　迅发出大叫，搓揉想要马上逃跑的咲乐胸部。
　　「哇呵！？」
　　试图站起来的咲乐，身体因为这个举动而倒了下去。
　　迅骑到她的上面。
　　和之前是完全相反的状态，这次是迅压着咲乐。
　　他的手在巫女服上摸着咲乐的胸部。
　　「做、做什么……发生什么事！？」
　　无法理解情况，咲乐面露惊讶。
　　在迅身旁的神那，刚连络完救护组的树，还有为了急救正在准备医疗用品的莎菈也是一样。
　　在愣住的众人面前，迅持续笑着。
　　「我不是在自夸，而是早就想到会有这种情况。在这两年内，我一直不断地研究没有力量的我所拥有的最后一招！」
　　「最后……一招？」
　　咲乐在苦闷的呼吸下问道。
　　「装死。」
　　迅以前所未见的骄傲脸孔说道。
　　「我把这两年都奉献给装死了！就算这样说也不为过！！」
　　「咦咦咦！？」
　　迅以外的全员都发出惊讶的声音。
　　「小迅，那样说太过头了啦！？还是你都在我不知道的情况下练习装死！？」
　　「你没有别的事情可以做吗！？」
　　「的确是技术精湛的装死！真的骗过我了！」
　　「到底是什么驱使您那样做啊喵！？」
　　「哈哈哈哈哈，很完美吧！」
　　迅的手还是抓着咲乐的胸部，转头看向神那。
　　「神那，抱歉骗了你。」
　　「咦、啊、嗯，不、不过你没事真的太好了……我想说小迅真的死掉了，如果小迅死掉了，那我……」
　　神那的脸颊又流下新的泪水。
　　「啊，我不太想让你哭啊，那个……」
　　迅尴尬地别开视线。
　　「瞬间失去意识看到走马灯的畴候，我真的在冒冷汗……结果一切都照着计划走，不管攻击我的是拳头还是爆炸，只要用我的演技对方就会上装死的当，在确认脉搏之前，神那你哭天抢地增加了我演技的说服力。就算是扑克脸会长，不小心杀了人还是会动摇呢。」
　　「你、你……你这个人实在！！」
　　被迅压倒在地的咲乐因愤怒而身体颤抖。
　　「她会在内心动摇的状况下确认我的生死，根据个性她一定会亲自进行，在那种状态下，就算反射神经多么超群，对我突如其来的举动也会无法反应，实际上也是如我所料。」
　　「真、真是肮脏，人类中的垃圾喵。」
　　「战斗是需要那么无情的东西吗……」
　　「哈哈哈哈哈，就是那样！！不亏是神那，我跟你根本心灵相通……」
　　神那注视着迅。
　　她轻轻地握住拳头。
　　「我、我还是无法原谅你！没办法原谅！！」
　　神那因喜悦而露出笑容，但她还是流着泪扬起眉毛生起气来。
　　「我真的很害怕、很悲伤！今天我绝对不会原谅你！小迅你这笨蛋、白痴、笨蛋白痴！」
　　「笨蛋白痴是……抱歉，没想到会让你那么担心……」
　　「就是那么担心！对我来说小迅就是一切，要是你下次再这么做，我就会在小迅的点心里放盐跟胡椒，【烹饪】之始源力的无法理解之处，就是会让那些变成让人不甘心却不知道为什么很好吃的食物！你等着看吧，小迅你这笨蛋！！」
　　神那握住的拳头咚咚咚地敲着迅的肩膀。
　　「抱歉，我真的很抱歉，虽然这是我花费两年光阴所练出来的招式，但我不会再用了，对不起。」
　　「真的吗？」
　　神那从非常近的距离看着迅的眼睛。
　　「……嗯。」
　　「是真的对吧？」
　　「谎言、偷袭跟小手段我还是会用，不过这点我可以跟你保证。」
　　神那说了「嗯！」后点了点头。
　　「那我就原谅你！」
　　脸颊虽然还是湿的，但神那露出了微笑。
　　「我帮上水迅的忙了呢。」
　　「是啊，你的行动跟我想像中一样呢。我要再说一次，那真的是心灵相通，【传心】之始源力根本无法相比！这……就是人类的力量！以及友情！」
　　「还要加上爱情喔！不过我真的很担心你呢！」
　　「啊哈哈哈哈，你这紧张大师！」
　　「耶！」
　　坐着的两人互相击掌。
　　然后迅俯视在自己下方的咲乐。
　　「那么就开始收尾吧。」
　　迅的表情再度变回恶魔般的奸笑。
　　「呵……」
　　咲乐看着他，抬起眉毛态度强硬地笑了出来。
　　「你搞错了吧？以为压住我就能赢吗？我跟你的力量差距……」
　　「不对，我得到的不是压在你上面。」
　　「……？」
　　「我不是说我得到了你的咪咪吗！！咆哮吧！【星】之力！！」
　　迅张牙舞爪地发出咆哮，接着缓缓地揉着咲乐的胸部。
　　「啊、啊啊啊！？」
　　咲乐的喉咙发出叫声，背部也弓了起来。
　　「咦……咦？什么？刚才那是……呀。」
　　每当迅包覆胸部的手一有动作，咲乐就苦闷地乱动。
　　「哈哈哈哈哈哈！！太舒服了简直像做梦一样吗！？」
　　「你到底……啊、啊哈！！」
　　迅的指尖抓住了胸部曲线的正中心。
　　咲乐像是受到朝她袭击的什么东西玩弄，只好扭动着身体。
　　嘴里传出的声音明显地混着甜美的声响。
　　「这、这种攻击我才……但这到底是……！」
　　「想知道吗？那我就告诉你吧！这正是我的【星】之始源力！！」
　　「【星】……！？是从莎菈那里拿回的力量吗？」
　　「没错！这是【星】之始源力拥有的其中一种力量，名叫【massage】的始源力！！」
　　这句话让莎菈瞪大了双眼。
　　「我、我懂了喵！」
　　「懂了什么？我完全搞不懂状况！」
　　「【massage】之始源力和【烹饪】之始源力相同，是将按摩这种行为彻底发挥的始源力喵！」
　　「那表示……？」
　　「输给迅大人的我接受到肩膀按摩，那非常的舒服简直让人快升天……！而现在就是用在胸部上……！！」
　　「就是这样！《鬼神》武速咲乐！！」
　　「不、不要……！别再继续了。」
　　咲乐想要把迅推开，所以把手伸向他的脸。
　　「才不会让你那样做！！」
　　迅马上用手将胸部翻滚似地揉着。
　　「嗯、啊啊！胸部好热……」
　　咲乐的手无法用力，只能轻轻地摸到迅的脸颊。
　　那举动看起来就像恋人亲密地触摸着对方。
　　迅没有放过这个机会，他把自己的身体压到咲乐的身上。
　　「你、你要做什么……」
　　「看到你那种表情我感觉很新鲜呢。」
　　在嘴唇几乎要碰到的距离下，迅说出这句话。
　　满脸通红的咲乐把脸别开。
　　「你好可爱呢。」
　　「别说了……」
　　说着这句话的咲乐，和平常正经八百的脸孔不同，迅是真的认为很可爱。
　　迅没继续看着咲乐，他用左手摸着胸部，右手则绕到咲乐的背上。
　　察觉到迅的行动，咲乐扭动身体试图逃脱。
　　「太迟了。」
　　白衣和穿在下方的肤色禅衣，迅隔着这两件衣物找寻目标物。
　　咲乐的背部发出啪叽的声音。
　　「……呜！？胸罩！」
　　「没错，我刚才解开了你胸罩上的挂钩！从衣服上面！！」
　　迅从她的背部把手抽回来，用两只手抓住巫女服的领口。
　　「等一下，为什么你那么擅长解开挂钩！？这可是隔着和服呢！？」
　　「我花了两年锻链的可不只有装死……我的王牌还有另外一张！」
　　「该、该不会……」
　　「没错！！」
　　迅放声大喊。
　　「我一直梦想能隔着衣服解开胸罩，所以一直进行锻链！每天练习不管是刮风还是下雨……就连神那来我家住，睡在隔壁房间的时候也是！！undo　bra　hook!!undo　brahook！！」
　　「你在做那种事嚼？说一声你就可以实战演练了啊。」
　　「可以吗！？那根本是变态啊！」
　　「有在练习就已经算是了！」
　　咲乐愣住了。
　　「不过，这项锻链并不是为了这种时候才做的，其实是……」
　　迅抓着巫女服领口的手用力起来。
　　「等等，迅，不能再继续下去了……不能……」
　　「没有女朋友真是对不起！！为了将来的某天进行孤独的训练不行吗！！」
　　「我没有说那些话啊！？」
　　迅缓缓将巫女服的领口和穿在里面的肤色禅衣一起向左右敞开。
　　以几乎要撕开衣服的气势进行的行为，连巫女服的腰带都弄歪了，让咲乐的胸部露出来。
　　掉出来的两个隆起由淡绿色的朴素胸罩所遮掩。
　　只是背后的挂钩已经解开了。
　　迅毫不迟疑地把胸罩抓起来往后丢。
　　大小适中又形状漂亮的双丘现出身影。
　　前端有着樱花色的突起耸立。
　　「不、不要……!」
　　咲乐立刻想要遮住胸部。
　　然而迅的手却更快地抓住胸部。
　　「……呜！？哈、啊、嗯啊！」
　　光这样咲乐的身体就颤抖着。
　　嘴里传出的声音比刚才甜美又充满水分。
　　「呼呼呼，嘿嘿嘿，刚才是隔着衣服跟胸罩，现在也只不过是触摸着，要是我认真……使用【massage】之始源力来揉会怎样呢！？」
　　「不、不行，不行啊，不可以，那样我会……」
　　眼眶湿润、呼吸急促的咲乐，她的声音已经没有平常那种坚毅。
　　「还不只这样喔，我还要摸你那可爱的……乳头！！」
　　「不、不行……胸部就已经不行了，你做那种……那种事的话，我真的会坏……啊啊啊啊！！」
　　迅跟他宣告的一样，揉着咲乐的胸部，再用指尖夹起尖端的突起。
　　这让咲乐苦闷地颤抖，发出娇喘，炙热又甜美的声音从嘴里漏出。
　　她仰起脖子，不检点地张开的嘴巴流出口水。
　　迅手中的乳房因为汗水而变湿。
　　飘散在空气申的甘甜香气刺激着迅的鼻孔。
　　「呀！哈啊，呜啊。」
　　咲乐为了压抑音量还有辽脸，把手伸向自己的脸，但迅一揉胸部，她就无法继续下去。
　　她变成只是把手放到嘴唇旁边，那个样子看起来更妖艳。
　　「好奇怪……好奇怪啊！我的身体……居然，呀、啊、啊、啊啊！！」
　　原本要把迅推开的手也无力地垂到地面上。
　　「小、小迅……情况好像变得很不得了……」
　　神那她们注视着两人的样子。
　　某个人吞下口水的声音响起。
　　迅斜眼看了一眼，脸上露出扭曲的笑容后，稍微用力地弹了咲乐的乳头。
　　「啊啊啊！！」
　　即使咲乐咬牙苦撑，却还是无法消除声音而陷入狂乱。
　　「我……我不该是这样！这样并不是我……啊！」
　　「这样不是你那是什么！？这样不是你！？你很适合这样喔，谁叫你要背叛我！！」
　　「可、可是，那是因为……」
　　「没什么好可是的！！快，叫得好听一点！！」
　　迅这次揉着全部的乳房。
　　「啊、啊啊啊！！胸部感觉好奇怪……」
　　「喂喂喂！！怎么了啊，会长！怎么了怎么了啊！」
　　咲乐在迅的手中不断发出娇喘。
　　她无法压抑声音，也无法把迅推开，只能发出甜美的声音。
　　从闭起的眼睛滴落的泪水和口水混合，往因为流汗而湿润的脖子流去。
　　神圣的巫女服凌乱不堪，连上臂都露了出来。
　　线条优美的白色大腿从掀起的裤裙中露出。
　　「真是煽情的姿态啊，喂！」
　　迅的眼睛充血。
　　他不自觉地舔了舔舌头，沉醉在手掌所紧贴的乳房触感中。
　　眼前发出甜美声音、衣着凌乱的武速咲乐，和从手掌传来的柔软触感使迅很兴奋。
　　在还是【星】之始源者的时候，迅和她站在一起。
　　战斗中不需要言语也能传达彼此的想法。
　　起码迅是这样想。
　　在那种情况下，迅确实感觉到自己抱持着恋爱般的感情。
　　他也想过咲乐是不是对自己抱持着好感。
　　可是，迅却遭到背叛。
　　「结果，你的目的也只是【星】之始源力（我的身体）……」
　　迅对着已经不知道听不听碍懂在讲什么的咲乐轻声说道。
　　「咦、咦啊、啊哈……」
　　「你跟莎菈一样是污秽的女人！！你也是！！」
　　迅虽然大喊着，但表情有一丝的后悔。
　　他转头看向正看着他和咲乐的少女们。
　　神那即使满脸通红也还是注视着两人。
　　莎菈别开视线，树则是非常好奇地看着。
　　迅的浑浊双眼后悔地歪斜，脸上浮出奸笑。
　　「来！你们也好好看着！这就是背叛者的下场！！」
　　喊完，迅一直摸着胸部的手便逐渐往下。
　　咲乐害怕那种行为，身体微微地颤抖着。
　　「再来才是重头戏……」
　　迅用彻底浑浊的眼睛注视着咲乐。
　　即使很害怕，却又像在追求似的，咲乐张开了因闷热而失神的双眼。
　　「重、重头戏……？」
　　「光是摸胸部就发情成这样……如果我开始摸其他的部分会怎样呢！会怎样呢！！」
　　迅的手指抚摸咲乐的肚脐附近。
　　「啊、嗯哈哈啊！！」
　　他边揉胸部边抚摸着肚脐周围。
　　光是这样咲乐就疯狂到无法说话并发出娇喘。
　　「哈哈哈哈哈，那么接下来是哪里呢？我该摸哪里呢？得找到你最舒服的地方呢！！啊哈哈哈哈！！」
　　狂笑不已的迅脑袋一片空白。
　　他已经不知道自己在做什么，也没打算停下来。
　　一鼓作气地用寄宿着【massage】始源力的指尖，触碰、揉捏、抚摸着肚脐、腋下、侧腹和背脊。
　　「请、请住手……」
　　咲乐孱弱地抱起胸部试图要遮住，但迅的手却抓住了她的手。
　　「不，我不能住手呢。」
　　咲乐把目光从下流地笑着的迅身上移开。
　　那表情上完全看不见平常坚强的她。
　　「为什么？我明明已经认输了……」
　　「夺取始源力的方法只有一种，所以我要找出你从我那夺走的【星】之始源力刻印！」
　　迅要把她挡住胸部的手拉开，咲乐做出了抵抗。
　　「啊啊真是的！为什么要抵抗，没人在看啦！除了树、莎菈和神那以外！」
　　「令人意外的多，而且不是还有你在看吗？」
　　「我就是要看！而且还要非常专注地注视！」
　　「那、那我就不会放手！」
　　「不是啊，你都认输了，快给我看！让我看刻印！」
　　「因、因为……我的刻印不在胸部而是在背上！」
　　咲乐流着泪大喊。
　　「而、而且，你刚才应该看过我的胸部了，我不需要再给你看一次！」
　　「呜……即使如此我还是……想看更多你的胸部，想专心地注视！！」
　　
　　[[IMG,b7a0e07fd2c35c6d7ab63ff966e3a8b4,635,1000,80602]]
　　
　　「小迅！你开始迷失目的了！如果毫无理由地要看咲乐的裸体，我……必须要打电话给警察。」
　　「可恶！我的青梅竹马是无情又有常识的人！不过先不管我想要羞辱你，我确实开始忘记目的了，我有些太过兴奋了。」
　　迅不甘心地把手从咲乐身上放开。
　　「那就让我看看吧，你美丽的背部。」
　　「美、美丽……突然那么说……嗯哈！」
　　迅绕到咲乐的背后，摸着她的背部。
　　编成辫子的黑发在白色肌肤上滑落。
　　头发垂及凌乱裤裙勉强挡住臀部的下方，迅把它拨到一旁。
　　咲乐的背部轻轻地颤抖，嘴里发出呼气声。
　　充满汗水稍微染上桃红色的肌肤很滑顺，而且没有半点黑斑非常美丽。
　　背部肌肉经过锻链很结实，腰身又纤细。
　　可是背上看不到类似刻印的东西。
　　「喂，没有啊。」
　　「因、因为……我的刻印在……」
　　咲乐的声音沙哑地消失。
　　「咦？我听不见，大声一点。」
　　「所、所以……我的在……」
　　「咦！？听不见啦！？」
　　迅夸张地大声反问。
　　「所以我说在屁股上啦！我的刻印在屁股上！」
　　「真的吗！？」
　　迅咽下口水。
　　「那……就请你站起来吧。」
　　「好……」
　　咲乐即使身体颤抖，但低着头的她没有反抗。
　　她抓着腰带松开已经说不上是穿着的凌乱裤裙站了起来。
　　左手抓着裤裙，右手遮着乳房。
　　就算从背后看，那模样还是非常煽情。
　　「把手从裤裙上放开，我要看你的屁股。」
　　咲乐没有点头。
　　可是她的指头放松，抓在手上的裤裙滑落。
　　咲乐除了内裤以外已经什么都没穿了。
　　从背后看着害羞地磨蹭着大腿的她，迅吞下口水。
　　由很长的辫子所遮住的背部，肩胛骨的隆起，全部都看起来很情色。
　　几乎要迷失目的的迅，在她身上看到些微的光亮。
　　遮住咲乐屁股的绿色薄布，那里稍微渗出了光芒。
　　迅的手抓住了内裤。
　　「等、等等……迅！」
　　「没事的，我只是用看的，用看的而已。这是没办法的事情，我赢了啊，大家也这么想吧？」
　　「虽然我不知道你在问谁，但你的眼睛正闪闪发光呢。」
　　「只能这样……做了！」
　　说完，迅两眼闪烁地注视着咲乐的下半身，然后把内裤往下拉。
　　带有曲线的屁股显露在外。
　　柔软的屁股果然也没有下垂，形状很漂亮。
　　腰部下方，差不多在尾椎的地方有个发光的痕迹。
　　类似蓝色火焰散发着淡淡光芒的那个痕迹，即使有点像人所写的文字或图形，却不是其中的任何一种。
　　毫无疑问是始源力的刻印。
　　「可是，不对，不是这个。」
　　迅眯起眼睛注视着那个刻印。
　　「这是你的……【人】之始源力吧。」
　　迅的指尖触碰着蓝色的刻印。
　　那指尖稍微染上蓝色的光芒。
　　「是的……」
　　咲乐眼神看着下方并承认。
　　「我追求的并不是那个，你知道吧。」
　　她裸露的大腿、膝盖还有小腿内侧都没有刻印存在。
　　「……那就表示……」
　　迅绕到她的前方，注视着最后的城堡。
　　她的背部，内裤底下的屁股，胸部，脚、手臂都没有刻印存在。
　　那能够藏的地方就剩下一个。
　　最重要的部分，她用重新穿起的内裤跟手来挡住。
　　「不、不要！」
　　咲乐蹲了下去，抱着身体遮掩。
　　「什么不要！能够藏的地方已经只剩下那里了！也就是说，我的【星】之始源力就在你的……」
　　「那是谎言！」
　　咲乐大喊。
　　「咦？」
　　「我没有夺走你的力量！全部都是谎言！！」
　　迅半句话都说不出来。
　　「你、你……以为那么牵强的理由……」
　　迅无法继续说下去。
　　蹲下抱着自己身体的咲乐，看起来只是名感到害怕的少女。
　　在那里的已经不是《鬼神》学生会长。
　　「对不起……」
　　一滴泪水落下。
　　「全都是谎话……」
　　「不、不……等等、等一下，我可不会被骗喔！？」
　　迅的声音中有着焦虑。
　　「你不是引起爆炸炸飞了那些不良学生吗？那怎么看都是【人】之始源力以外的力量啊！」
　　「那是……地雷。」
　　「啊？咦？地……雷？」
　　「虽然只有给予冲击的威力，但我在地下埋了地雷，用右手指着他们，趁他们不注意时用藏在背后的左手按下起爆按钮！在两仪院学园内的各种地方我都有设下机关，看似始源力的攻击都只是使用了那些机关！」
　　「别埋啊！地雷？别在学校设机关啊！为什么要……不不不，天地也得到了你有【星】之始源力的情报吧！」
　　「放出那种情报的就是我，我假装自己从迅那里夺走了【星】之始源力，并且假装有在使用……」
　　「你……不不，我不相信！那是为什么？做那种事有什么意义？你不可能是为了虚荣吧！？如果不是你到底是谁背叛了我！？」
　　「我……」
　　无法停止的泪水连眼镜都沾湿了。
　　「我也不知道到底是谁背叛你！！」
　　咲乐情绪激动地大叫。
　　「到、到底是怎么回事！？」
　　「我的确……看到了我以外的大家……包含莎菈都以迅为目标展开行动。」
　　「你、你知道啊喵！？」
　　咲乐轻轻地点头。
　　「那你起码会知道不是吗？如果你是清白的，那到底是谁打倒了我！？是谁夺走了我的力量！？」
　　「不。」
　　咲乐果决地摇头。
　　「我发现你变成目标，想要保护你而有所行动，可是……」
　　她后悔地说道。
　　「《凶剑》户塚布津乃和《异形》曲辻绫子，我无法阻止她们两人而失去了意识，这点莎菈也能作证。」
　　「没错喵。」
　　莎菈直接承认。
　　「那时我有注意到，当我从昏迷的迅大人身上夺走始源力时，咲乐大人被埋在瓦砾堆里，虽然我到今天为止都不知道那是不是演技。」
　　「那并不是演技，我太窝囊没办法救迅，还失去了意识。」
　　咲乐脸上又流下了一行泪。
　　「什么……别、别开玩笑了！那你为什么要说自己有【星】之始源力？骗人说夺走了我的力量，还放出这种情报！！」
　　「因为……」
　　咲乐抬起头来。
　　脸上看不见平常总是很冷静的她。
　　泪水弄湿她悲伤又怜惜地注视着迅的脸，简直像是个小孩。
　　「我很担心迅！」
　　她像是把内心的感情全部发泄出来似地大叫。
　　「你就是有【星】之始源力才会一直遇到危险！就算失去力量，或许还是有人会以你为目标！我……想做些我能做到的事情，才会假装成【星】之始源者，并且帮忙八岛以【星】之始源力为饵引出天地的策略……」
　　泪水让她说不下去。
　　她蹲着继续哭泣。
　　「你、你现在是要我相信你说的话吗……就算是真的，因为你做那么混淆视听的事情，我才……」
　　迅有些愧疚地低头望着咲乐。
　　神那拉了拉他的袖子。
　　「神那……」
　　「她很重视小迅喔，不该责怪她。」
　　接受神那的劝诫，迅发出呻吟。
　　就算想反驳也说不出口，他闭着眼睛思考着。
　　他的嘴唇吐出深深的叹息。
　　「别开玩笑了……」虽然嘴上那么说，但声音已经没了力气。
　　「……我不会说是我的错，那样的话你起码可以接个电话啊，我也很寂寞呢……啊，不是，但……该怎么说。」
　　迅从几乎裸体的咲乐身上移开视线，把自己脱掉的白衣捡起来盖到她的肩上。
　　咲乐抬起头来。
　　「……迅。」
　　「对不起，我揉了你的胸部……真的很对不起，抱歉，我做了很对不起你的事情，啊，我不会道歉喔！」
　　「你已经道歉到不管在哪里都不用羞傀了。」
　　神那愉快地说道。
　　「罗嗦……」
　　迅没有把这句话说到最后。
　　肩上只披着白衣的咲乐冲进他的怀里。
　　她的手绕到迅的背上，把脸埋进迅的胸口痛哭失声。
　　「我好想见你，真的好想见你！对不起，真的对不起！！」
　　她抱紧迅的双手越来越用力。
　　迅感受到她的泪水、她的哭声。
　　迅迷惘着自己该怎么做，他本想回抱她而伸出手，但却在中途停止。
　　最后像在哄小孩似地，只是轻轻拍了她的背部。
　　「……我才应该道歉。」
　　迅露出苦笑。
　　可是那笑容非常地清爽。
　　