　　迅的情绪非常激动。
　　他硬是压抑着猛烈的怒火开口说道。
　　「你叫树对吧？让我告诉你！」
　　「告诉我什么？」
　　「那女人之前的搭挡是我。」
　　迅的这句话让树转头看向莎菈。
　　莎菈不发一语，既不肯定也不否定。
　　「那女人……莎菈她在我还有力量的时候自己找上我，说要侍奉我。」
　　迅的脑海里闪过和莎菈第一次相遇的夜晚。
　　想起她用体温包容着因恐惧而颤抖的迅。
　　「没想到，我一失去始源力，那家伙就离开了我身边。」
　　「你乱说！」
　　「你也会遭到抛弃，品津树！！」
　　「住嘴！」
　　树大叫。
　　「我很清楚莎菈是怎样的人，她不会做出那种事，她绝对不会抛弃别人！」
　　树非常生气。
　　他显露出连和【铁】之始源者战斗时，都没表现出来的激昂神情。
　　「莎菈不是那种人！我不允许你侮辱她！」
　　「是吗？这不是侮辱而是忠告喔！！」
　　树站在莎菈前面想要保护她。
　　迅毫不在意的向两人冲去。
　　「我只要能对这家伙复仇就好！闪开！品津树！！」
　　「我怎么可能让开！」
　　树把手掌对准迅。
　　「莎菈由我来保护！！」
　　强烈的阵风再度刮起。
　　「呜喔！？」
　　迅又再一次从空中撞向地面。
　　他这次有做好准备动作，马上就站了起来，可是身体受到的冲击却尚未平复。
　　「我要让你失去行动能力。」
　　树展开行动。
　　迅用那浑浊的双眼注视着树。
　　「办得到吗？就凭你？」
　　迅毫不畏惧地嘴角上扬。
　　树又让风吹了起来。
　　同时，迅用力踢向地面。
　　他穿过将沙尘卷起的风。
　　「啊！？小迅！」
　　神那压着裙子放声大喊。
　　可是，迅已经不在风的前进路线上了。
　　「什么！？闪过了吗！？」
　　迅就像预知到树的攻击往旁边一跳，接着往树冲去。
　　「为什么你能闪过！？」
　　「我是曾经当过【星】之始源者的男人，【星】之始源力能使用存在地球上的所有始源力。」
　　迅低声说完，露出像是肉食动物玩弄猎物般的残酷笑容。
　　「可恶！你到底在说什么……」
　　树将手掌对准冲过来的迅。
　　「用看的就知道你是【风】之始源者！那你会怎么使用……」
　　「喝啊啊啊！！」
　　螺旋状的风从树的手中喷出。
　　扬起沙尘的旋风吞噬了迅原本所在的地方。
　　「我根本连想都不用想！」
　　然而，他又像完全预测到一样，往横向冲刺、跳跃并闪过狂风，慢慢地确实拉近与树之间的距离。
　　「怎么可能……！」
　　树惊讶地瞪大眼睛。
　　「你是压抑着杀伤力在使用吧，真是好心！所以我能够猜中！为了增加精确性，你会把手对准目标，那就是你要攻击的前兆！！因为我还是门外汉时也会那样做！！」
　　又闪过了两道风，迅终于来到树的身边。
　　他握紧拳头往前踏进树的怀里。
　　「可恶！？」
　　树的迎击已经来不及了。
　　这时，原本在树身后的莎菈插进两人中间。
　　她一手握着树的手，另一只手掌对准迅的方向。
　　「莎菈……你！？」
　　「请做好觉悟。」
　　狂风从莎菈的手上吹出。
　　在非常接近的距离下，突如其来的攻击迅不可能闪得掉，他又再次飞到半空中。
　　在地上转了几圈后，这次他无法马上站起来，而是用指尖抠着地面。
　　「可、可恶……」
　　即使如此，迅还是勉强站起身来。
　　他单膝跪地呼吸急促，忍受着撞到地面的疼痛，咬牙瞪着莎菈和树雨人。
　　两人的手正重叠在一起。
　　「我的主人，让我助您一臂之力。」
　　莎菈紧握着树的手说出这句话。
　　「可是我是为了保护你才……」
　　「我是【随从】之始源者，这股力量正是为了保护主人而存在。」
　　迷惘了一下子后树点了点头。
　　「我知道了，那就请你帮忙我。」
　　树和莎菈站在彼此的身旁。
　　相对地，迅撑着发抖的膝盖站了起来，同时紧握拳头。
　　「果然变成这种情况了啊。」
　　他用鼻子哼了一声，表情出现扭曲。
　　「原本在你身旁的……你的主人是我吧。」
　　「我说过了，您已经没有力量了。」
　　莎菈的声音非常冷淡。
　　「现在的迅大人绝不可能赢得了我们。」
　　「嗯，我和莎菈不会输给任何人。」
　　树斩钉截铁地说道。
　　「……是吗？大概是吧。【风】之始源力加上【随从】之始源者，要是这样还输，那就是你很弱呢。」
　　迅调节着紊乱的呼吸继续说道。
　　「你的【风】之始源力是触媒型，没有接触到始源力的象征就无法使用力量，没办法无中生有。」
　　「虽然你说得没错，但只要有一点点风，我就能发挥力量。如果你有方法把我关进密闭空间，那就另当别论了。」
　　「这种地方怎么可能会有密闭空间。我知道你的力量很难对付，不过我会像刚才一样全部看穿再加以攻击。」
　　迅说的话让树不甘心地皱眉。
　　「而且莎菈拥有的【随从】之始源力也是触媒型，可是非常特殊。」
　　迅看了莎菈一眼，她的表情没有任何改变。
　　「【随从】之始源力是以缔结契约的对象为触媒来发挥力量，那股力量是用来实现主人愿望而得到的。主人想战斗的话，莎菈就能得到足以排除主人敌人，比敌人稍微更强一点的战斗技术。也就是说，现在莎菈是以最强的护卫身分站在那里。」
　　「一点也没错，而且您应该也知道我能像刚才一样借用主人的始源力，」
　　「威力方面为了不比主人还出风头，拷贝时会稍做调整，一如以往是【随从】楷模般的始源力呢。」
　　「因为我是【随从】。」
　　莎菈说得很理所当然。
　　「因此……有了莎菈，现在的我们没有死角，绝不会输。」
　　树在胸前用力地握紧拳头。
　　「我很清楚自己不够成熟，也还不能得心应手地使用【风】之始源力。不过莎菈给了我力量，给了我战斗的勇气！只要我们并肩作战，我们绝对不会输！」
　　看着树的态度，迅捣住了嘴巴。
　　「呵呵。」笑声从他嘴里传出。
　　「有什么好笑的！？」
　　「我只是想说你讲的台词简直像个男主角呢。」
　　「你是指什么？」
　　「不用特别说明吧。」
　　迅指着莎菈。
　　「那位随从原本是我的随从，不是你的东西！！举止该像男主角的人是我啊，驭风者！！」
　　「别把人说得跟东西一样！！莎菈是我很重要的同伴！！」
　　树的情绪十分激昂。
　　「别开玩笑了！是那家伙自己先找上门要我当她的主人！没错吧，莎菈·戒奈！！」
　　「小迅，冷静点！」
　　神那冲到迅的身旁。
　　「做什么啦！我是真的生气了，好久没有……这么生气了，很痛呢，虽然不知道是什么，但我很痛呢。」
　　「好帅！好帅喔！！可是现在迅的台词就像坏人一样呢！」
　　「是正当的主张！」
　　「不，完全就是个坏蛋。」
　　树直接了当地点头。
　　「罗嗦！」
　　「快住手吧，小迅，你赢不了的，这点就连我都看得出来。你连台词都像是会输的那边，所以我们快回家一起吃我做的饭吧？不管是咖哩还是汉堡排，或是大阪烧跟饭的套餐，我会做你喜欢吃的东西。」
　　「哇！？可恶！真是有魅力的提案！不过啊……」
　　迅露出奸笑。
　　奸险的笑容配上舔舌的姿态非常令人厌恶。
　　树后退了半步。
　　「我会赢喔。」
　　迅用野兽般的目光看着树和莎菈。
　　脸上显露着憎恨、愉悦和灰暗的欲望，是非常阴暗的表情。
　　「游戏就到此为止，品津树、莎菈·戒奈。」
　　说完迅就用邪恶至极的表情，拍了拍身旁神那的肩膀。
　　「小迅？」
　　「神那，相信我。」
　　他用彷佛邪恶化身的表情说道。
　　「无论何时我都相信你喔，虽然现在小迅的表情怎么看都是坏蛋，但我还是相信你喔。」
　　「不亏是神那。来，比个高下吧！品津树、莎菈·戒奈！！」
　　「我不讨厌这样的行为，我也同样相信莎菈，所以来分个胜负吧！我们上，莎菈！」
　　树的周围开始有风环绕。
　　「莎菈你保护我的死角。」
　　「遵命，我的主人，让我们出击吧。」
　　树和莎菈手牵着手，将另一只手掌对准迅。
　　迅用阴险到无以复加的笑容注视两人的举动。
　　他的手再次轻轻拍了神那的肩膀。
　　「怎么了吗？小迅？」
　　迅没有回答，只发出「呼嘿嘿」这种诡异的笑声。
　　「那么！我们……也要上了！！」
　　迅突然大叫，然后冲了出去。
　　迅用手抓着神那的双肩把她往前推，也就是说把她当作盾牌。
　　「咦咦咦咦！？小迅！？等等，这是……咦咦咦咦！？」
　　神那慌张地喊叫，可是迅没有停下脚步。
　　「什、什么！？你这是在做什么！？」
　　一树发出焦急的声音。
　　「哈哈哈哈哈，来分个胜负吧，品津树！！要是想把这女人也卷入，就用看看你自豪的【风】之始源力吧！！」
　　「咦！？不，咦咦咦！？等、等一下！？」
　　「哈哈哈哈，怎么啦怎么啦，正义的伙伴！」
　　「小迅！小迅！这样完全就是坏蛋啊！这样好吗？」
　　「没关系，我要赢！下管用什么手段……也要赢！只要赢了就好，赢了就行！！」
　　「讨厌！小迅那邪恶又像个配角的脸看起来变好帅！？」
　　迅把神那当作盾牌全力冲剃，逼近树和莎菈。
　　「树大人，快攻击！」
　　莎菈的声音中参杂着焦虑。
　　「办不到，我办不到啊！不管怎么做都会把那女孩卷入，就算是从正下方发动旋风，他们两人贴得那么紧，会把他们一起吹到半空中！」
　　「看吧看吧，做不到吧！」
　　迅边跑边发出嘿嘿嘿的笑声。
　　「始源者现在的立场很微妙，你们以统率始源者的立场行动，那就不能毫无理由地伤害一般民众！我就姑且不论，你做不出把神那吹到空中的举动！」
　　「树大人，快展开攻击吧！之后有很多方法……」
　　「不行！我做不出那种事！」
　　风从树的周围消失。
　　「哈哈哈哈哈，我很清楚喔，【随从】不能做主人不期望的事情！」
　　「呜……」
　　莎菈不甘心地咬着嘴唇。
　　迅用死鱼眼非常开心地望着她。
　　「很好！那我们要撞过去啦，神那！！」
　　「撞过去！？撞上去后我会变成怎样！？」
　　「相信……我！！」
　　神那转过头，眼前是毫无人性的坏人脸庞。
　　「小迅，你的脸太像坏人了啦！能够接受小迅这样的人绝对只有我！可是我还是相信你！相信着你！」
　　「那太好了！发出怒吼吧，神那盾！！」
　　「你这大坏蛋！！」
　　树胀红着脸大叫。
　　「那样的话……就在近距离下！」
　　树放开莎菈的手，迎上前去。
　　他环绕着风的身体像在地面滑行，试图绕到迅的侧面。
　　「树大人，不行！」
　　莎菈叫出声来，迅则是发出「咿哈」这种怪异的声音。
　　紧接着，迅将神那对准树丢过去。
　　「小迅！？我已经不是盾牌了吗……」
　　「没错，这就是神那飞弹！！」
　　「咦！？」
　　树瞬间接住撞过来的神那。
　　「我早就确定，正义的伙伴，你能够毫发无伤地接住神那！」
　　「谢，谢谢夸奖……不、不对，不是啦！」
　　放开神那的迅用力踏地往前方飞奔。
　　他的目标并不是树。
　　「没错，也就是说你上当了，你这笨蛋！」
　　迅朝和树分开的莎菈展开突击。
　　莎菈的双眼惊讶地瞪大。
　　「【随从】之始源力很强大，但能够自由使用那力量是在接到主人命令的时候，还有保护主人的时候，再加上不论如何都是触媒型，要变更命令就需要接触到主人！！」
　　「莎菈！？」
　　虽然树发出大喊，但他因为接住神那而重心不稳。
　　「那么现在这个瞬间，主人不在的这个瞬间，遭到狙击的你能够做什么呢！？」
　　莎菈试着要后退，可是迅没有让她那么做。
　　迅扑到她身上，接着把她压倒在地。
　　「你现在只不是过是个小女孩啊！！」
　　「我、我们同年！」
　　「那太好了！再来是处罚时间啦！」
　　迅压住莎菈的身体。
　　她做出抵抗，可是迅的力气比较大，她无法逃脱。
　　「不准你乱来！」
　　树推开神那，想要放出风而伸出手掌。
　　「那样好吗？会连莎菈都遭受攻击喔？」
　　迅没转过头，直接这样说道。
　　「呜……」
　　「树大人，别管我快使用力量！」
　　「我……」
　　树的手无力地下垂。
　　「做不出那种事！」
　　「树大人！？放开我，快放开我！」
　　「不，我还要多加一道保险。」
　　持续抵抗的莎菈，有个东西抵住了她的胸口。
　　迅的手上握着用布包起来的某个东西。
　　那东西带着坚硬的触感。
　　「手枪！？为什么高中生会有那种东西……」
　　树叫出声来。
　　被手枪抵着身体的莎菈颤抖了一下。
　　「假如你有【随从】之外的始源力，发动也需要短暂的时间，我认为我会比较快喔。」
　　迅的脸颊流下一滴汗水。
　　「我在那两年中也跟地下社会有所联系，要拿到这种东西轻而易举，谁会手无寸铁跟始源者挑战啊？」
　　「卑鄙小人！！」
　　树的叫声中充斥着鄙视。
　　「是啊，的确很卑鄙，那又怎样？」
　　迅嘿嘿嘿地笑着。
　　「毫无疑问是我的胜利，你输了，快投降吧。」
　　「谁要投降……！」
　　「我可能会对莎菈做出什么事情喔，嘿嘿嘿。」
　　话一说完，迅就把坚硬的块状物用力压在她胸部上。
　　莎菈发出很小的呻吟声。
　　「呜……」
　　树感到很屈辱地咬着嘴唇，跪到地上用两手撑着地面。
　　「……我投降。」
　　他硬挤出了这句话。
　　「哇哈哈哈哈哈！！办到了，我赢了，我赢了啊！完美地赢过始源者！！神那，你有在看吗？」
　　「当然有在看。」
　　神那来回看着被迅压倒在地的莎菈，还有因败北屈辱而颤抖的树，她的眉毛微微下垂，露出一如往常的苦笑。
　　「以身为人来说这种赢法真是太烂了，不过换个想法可以说充满创意呢。」
　　「Yeah！Thank　you!」
　　「Congratulations!」
　　迅和神那对彼此伸出大拇指。
　　「烂人！真是个烂人！卑鄙小人……做这种事都不会感到羞耻吗？」
　　树咬牙愤怒地用拳头揍向地面。
　　「真的是那样吗？」
　　迅一脸认真地说。
　　「不管怎样都很卑鄙吧！？把自己的朋友当作盾牌，目标不是我而是莎菈！还把莎菈当作人质……」
　　「蠢货！！」
　　迅突然大叫。
　　不只是树，连神那都吓到颤抖了一下。
　　「咦？什么？为何要叫找蠢货。」
　　「你搞错了！」
　　迅瞪着树。
　　笔直的视线中没有无精打采的感觉。
　　不过那其实是他故意在表演。
　　表情是装出来的，所以无法完全忍住，他的嘴角正微微地在抖动。
　　「你输了战斗！败北了！」
　　「所以我说那是因为你的卑鄙……」
　　「就算是卑鄙的手段，无论如何输了就是输了！你在认真的战斗中输给敌人，你不清楚这代表什么意义吗！？」
　　「……嗯！？」
　　树及倒在地上的莎菈视线都移到迅身上。
　　「没错，你输了，输的人会失去一切……你不知道这件事吗？明明不知道却轻易选择战斗，你还想这么说吗？」
　　「输的人……会失去一切。」
　　树表情茫然地低语。
　　「没错，而且你有能够赢的方法以及选项。」
　　「可、可是，我是因为你的卑鄙手段才……」
　　「不管卑不卑鄙，你没有机会看穿我的计谋吗？你犯了好几次的判断错误吧？我把神那当作盾牌的理由，把莎菈当作目标的意图……你没看出来，却要把自己的经验不足用敌人的策略太卑鄙带过吗？这是战斗啊，不，说是战争也行！」
　　「战斗……啊……我、我……」
　　树的表情出现动摇。
　　「刚才你可以把我跟莎菈一同击飞，虽然莎菈会受伤，但这样你就不会输了。做不到是因为你对战斗没有觉悟，我有说错吗？没错吧？输的人会失去一切！你有抱持这种想法战斗吗！？品津树，你有做好觉悟吗？」
　　迅煞有其事地间着树。
　　「我……只是想传达这件事，希望你能理解。」
　　接着迅用更夸张的动作握紧拳头。
　　「呜……」
　　树沮丧地低下头去。
　　「是我……输了，我太天真了，根本没做好觉悟。」
　　树承认了错误。
　　看见他的样子，迅脸上也浮出笑意。
　　他将压在莎菈身上的东西移开，然后把盖着的布拿掉。
　　「……咦！？」
　　莎菈半句话都说不出来。
　　在那里的东西只是智慧型手机而已。
　　「只是在唬人吗……」
　　「是啊，我只是普通高中生，根本不可能拿到手枪，就算能够拿到我也不想要呢。」
　　迅一边苦笑一边从莎菈身上退开。
　　不只是依然蹲着的树，莎菈脸上也充满困惑。
　　「树，我认为你是能够承认失败的人。」
　　说着这句话，迅脸上的表情像是认为自己讲出了很棒的台词。
　　「小迅……这大概是你今年最意气风发的脸。」
　　神那的声音中甚至包含着感动。
　　「笨蛋，今年才刚开始呢，我还能更意气风发。」
　　迅脸上挂着充满余裕的表情，伸手要扶起自己刚才压倒在地的莎菈。
　　「你……不，您到底是……」
　　树的眼中蕴含着和刚才不同的感情，迅也有注意到。
　　他忍着不笑出来。
　　不光是嘴角，他连眼角都在抖动。
　　太简单了！内心纯粹所以很容易相信别人！那种随便说的台词就让他认为我是很好的人！甚至还有尊敬的念头！
　　迅的内心在雀跃着。
　　他想着如果能圆满落幕就好了，所以才说出那种台词。
　　如果树认真要打倒迅，就算他已经投降，还是有很多逆转的机会。
　　所以要让树在精神上认定自己已经败北。
　　莎菈脸上的戒心并未消失，但她的【随从】之始源力，只要树不想那样做就无法使用。
　　就算她有从迅身上夺取的【星】之始源力，但只要她一使用，就等于承认自己从迅身上夺走了【星】之始源力。
　　「我刚才报过名字了吧，我是莎菈先前的主人。」
　　迅用像在演戏的动作指着自己。
　　「你没在听吗？我是伊原迅，曾经是【星】之始源者的男人，还是……该说我是两年前拯救了这颗星球的男人比较好？」
　　「是吗？伊原迅！作为拯救这个星球的代价，失去力量的英雄！没想到您就是那位迅先生……」
　　树的态度有了重大转变，显露出紧张的样子。
　　「我太孤陋寡闻，居然做出这种事……」
　　「不，这点我们都有错，嗯，你的能力也不赖呢。」
　　迅亲切地拍了拍树的肩膀。
　　「迅先生！」
　　树用闪闪发光的眼睛看着迅。
　　「可是为什么您要做出这种事？」
　　「看来在八岛内部，把我失去力量说成是拯救星球的代价，不过我刚说了吧？并不是那样。」
　　迅转过头，看向低着头的莎菈。
　　「我遭到莎菈她们四人背叛，接着她们之中的某个人夺走了我的【星】之始源力。」
　　「怎么可能！？」
　　树和迅一起看着莎菈。
　　莎菈的眼睛闪避着两人的目光。
　　「迅先生，那应该是搞错了什么，莎菈不是会做出那种事的人……因为莎菈她！」
　　「当然，我也是这么想的。」
　　迅做出很诚恳的表情，打断了树的话。
　　「小迅……你的嘴角又在抖动了喔。」
　　神那露出困扰的表情，低声呢喃道。
　　「我……我也是这么想！不想怀疑过去的同伴！我甚至想掐死这样想的自己！！」
　　迅夸张地表现苦恼。
　　他仰望天空，宛如寻求什么似地伸长双手，脸部彷佛痉挛似地扭曲，浮现出懊恼的神情。
　　「对不起，迅先生！我没想到您的心情，可是我还是相信莎菈。」
　　「嗯，我也是，所以我想加以确认。」
　　迅把手放到树的双肩上。
　　用真挚的表情对树诉说。
　　其实真挚的只有脸，树并没有发现这点。
　　「您说想加以确认，是要怎么做？」
　　「先解除你和莎菈的主从契约，然后我再跟莎菈重新订下契约，这是【随从】之始源力独有的行为呢。」
　　莎菈的身体微微地抖动丁一下，那举动并没有逃过迅的眼睛。
　　「为什么要做那种事情？」
　　「莎菈因为【随从】之始源力无法忤逆主人的命令，对吧？」
　　「确实如此……即使我从未以下达命令的方式跟她说话……」
　　「这就表示要确认什么事情的时候，她绝对无法说谎吧？」
　　「啊……」
　　「我暂时与莎菈缔结契约，然后问她『夺去我力量的人是你吗？』接着莎菈对此做出回答，就是这么简单，等确认结束后再让契约回到树身上就行了。」
　　「说得对……这方法的确可行……」
　　迅越过树的肩膀窥探莎菈的样子。
　　她的脸色明显很难看。
　　白色的肌肤失去了生气。
　　迅在不让树发现的情形下，对她露出奸诈的微笑。
　　莎菈的蓝色眼睛瞬间产生类似杀意的愤怒。
　　「树大人，我并没有背叛他。」
　　「嗯，我相信你，所以更要洗刷你的冤屈！」
　　树跑到莎菈旁边握住她的双手，眼神非常诚恳地说道。
　　「树大人，可、可是我是树大人的随从……」
　　「我了解，那就和我一起洗刷冤屈吧！我相信莎菈！！」
　　「但是……」
　　「莎菈，就照他说的做吧！」
　　低头想要抵抗而闭上嘴巴的莎菈，最后还是开口说了。
　　「好的。」
　　她遵从身为主人的树。
　　迅不清楚那是【随从】之始源力造成的，还是她自己的意志。
　　对迅来说不管是哪个理由都好。
　　只是那个瞬间，迅的脸上浮现宛如凝聚世界所有黑暗的笑容。
　　「那么树大人，虽然只是暂时，但我要进行契约的解除，能请树大人做出契约解除的宣言吗？」
　　「嗯，之后你要跟迅先生缔结契约呢，首先，我在此解除和莎菈·戒奈的主从契约。」
　　树毫无迷惘地说出口。
　　莎菈轻轻地叹了一口气。
　　迅走到她身边，牵起她的手。
　　由薄手套所包覆的手，触感让迅相当怀念。
　　「再来就是跟我订定契约，莎菈。」
　　迅特意只露出邪恶的微笑给莎菈看。
　　她表情有些后悔地扭曲着。
　　「……好的，请让我侍奉您，伊原迅大人。」
　　迅没有已经跟她缔结契约的感觉。
　　不过手续本身和以前并没有不同。
　　跟和莎菈初次见面的那个春天夜晚一样。
　　迅的胸口传来些许刺痛。
　　不过该做的事情还没结束，他这样告诉自己来压抑疼痛。
　　虽然解除了跟树的契约，但【随从】之始源力的效果，会让莎菈不得不遵守树最后的命令。
　　即使迅几乎没有使用过，但作为【星】之始源力的其中一部分，他也拥有【随从】之始源力。
　　因此他知道详细的条件。
　　所以他在确信【随从】之始源力的效果下，开口说道。
　　「好，你要诚实回答，莎菈。」
　　莎菈的神情非常沉痛。
　　她顽固地不想和迅四目相对。
　　迅拼命忍住不发出笑声，对她提出了质问。
　　「你背叛了我吗？夺走了我的力量【星】之始源力吗？」
　　莎菈的身体抖了一下。
　　她像是在抵抗什么似的闭起了双眼。
　　「啊……」带有热气的气息从嘴里吐出。
　　莎菈的嘴唇缓缓张开。
　　【随从】之始源力不准她违背主人的命令。
　　「是的，我……背叛了迅大人，还得到了【星】之始源力。」
　　「怎么会……」
　　树惊讶地说不出话来。
　　「不可能会有这种事！可是刚才是【随从】之始源力让莎菈说出真话……」
　　他激烈地摇着头。
　　「一定……一定是有什么理由！迅先生，莎菈不是没有理由会去做那种事的人！」
　　「也是呢，那这点也问问看吧。」
　　迅的浑浊眼睛中燃烧着憎恶的感情。
　　他甚至用带点嘲笑的脸，俯视着眼前低着头的金发少女。
　　「为什么你要那么做？快说，你是打从一开始就想利用我才接近找的吗？」
　　「不、不是那样！」
　　莎菈大声地回答。
　　「我的确背叛了您，而且还夺走了您的力量，可是……」
　　莎菈抓着自己的胸口，痛苦地叹着气。
　　「一开始我是真的想帮助迅大人！我身为始源者，这股力量也曾遭人盯上过，所以我才想帮助您！」
　　头发散乱的莎菈眼角有东西在闪烁。
　　或许是她还想试着抵抗，所以话讲到一半便停顿下来，但也仅只于此。
　　「可是，我作为您的随从，在和您一起战斗的过程中我发现了，没有主人就无法发挥力量的这个【随从】之始源力的弱点！所以我想到了……一直在身旁并肩作战，还能够借我的【星】之始源力，如果有了那个力量……所以我才会！」
　　「好，够了。」
　　迅中断了命令。
　　莎菈的身体顿时失去力气。
　　「莎菈……怎么会……」
　　树用无法置信的眼神看着莎菈。
　　「很可惜，这就是事实。」
　　迅嘲笑着莎菈。
　　不过他的脸上没有丝毫笑容。
　　有种东西从他的内心深处涌现。
　　「小迅，你还好吧？」
　　神那担心地问着。
　　「当然。」
　　迅简短地回答，接着再度牵起莎菈的手。
　　她的身体断断续续地颤抖着。
　　「莎菈，把我的力量还给我。」
　　「好、好的……」
　　「可、可是迅大人，在这种地方……」
　　「不，你现在马上在这里还给我，你拥有【星】之始源力，或许会以我想像不到的方法来扭转局势。」
　　「遵命……」
　　莎菈无法反抗，只能垂下肩膀。
　　「树，你知道夺走始源者能力的方法……夺取他人始源力的方法吗？」
　　「啊，嗯，不过我没有用过……浮现在我们身上的始源者之证……会发光的痕迹……我记得好像叫做刻印？」
　　「对，我身上已经没了。」
　　「刻印……在触摸刻印一会儿后，想着要夺走对方的力量，我是这么听说的。」
　　「没错，那你知道莎菈的刻印在身体的哪里吧？」
　　「咦？不，我不知道喔！？」
　　树激动地摇着头。
　　「刻印不是都会浮现在很微妙的地方吗？据说是因为防卫本能，所以都在……绝对不想让别人看到的地方之类的……我没看过其他人的刻印啊！」
　　「还真敢说。」
　　迅哼了一声。
　　「你们是随从跟主人，而且双方都是高中生，你们一直都待在一起对吧？那么不就会做那档事吗？每天……没错！每天都做那档事对吧！」
　　「那、那档事是指什么？」
　　「那档事当然……就是那档事啊！都已经这个年纪了，说到男女的那档事就只有那档事啊！！」
　　「所以我不知道那档事是指……年轻男女的那档事……啊！？」
　　树察觉了这个字眼代表什么意思，脸整个红了起来。
　　「果然没错吗？果然会做那档事吗！用那清秀的脸庞……浑蛋！说着甜言蜜语在做那档事吗！！」
　　「没有，没有那回事！我跟莎菈并不是那种关系，也没有做那档事……应该说，莎菈跟迅先生原本是那种关系吗！？」
　　被提到的迅和莎菈看着对方的脸。
　　两人的脸也变红了。
　　「是那样吗？小迅跟莎菈原来是那种关系吗！？」
　　神那惊讶地捣着嘴。
　　「你们两人居然那么成熟……我真的吓到了呢。」
　　「不、不是不是！」、「并不是那样！」
　　迅和莎菈的声音重叠。
　　「我和莎菈搭挡的时候还是国中生，不管怎样也太早熟了吧！」
　　「可、可是小迅，最近的国中生都很早熟喔！像我也是从国中的时候就充满兴趣……只是在脑中思考而已喔！？如果把这当成是那个！？」
　　「神那你稍微安静一下！你那样说的话我跟你都那个了。」
　　「我跟小迅都……那个！？那个吗！？」
　　神那摇摇晃晃地站都站不稳，一屁股跌坐到地上。
　　「没想到我们……都是那个……这是连我自己也不知道的我跟小迅呢。」
　　神那遮着羞红的脸颊，陶醉地低声说道。
　　「那不是事实！」
　　迅拼命地大叫。
　　「啊啊！总之你、你们互相知道吧！知道在色色的地方跑出来的刻印吧！？可恶！下流的家伙！」
　　「小迅现在也不知道自己在说什么对吧？我有察觉喔！」
　　「我自己也知道啊！你也该发现是你把事情变得很复杂的吧！？那么究竟如何呢旦卜流的树！好色的树！」
　　主旨已经偏离，迅也知道这有点自暴自弃，但他用手指着树。
　　「我、我不下流也不好色！」
　　「你有证据吗？证据！详细说给我听，可恶！长得眉清目秀又一直和莎菈在一起，可恶！」
　　「小迅！你完全就是在嫉妒实在很丢脸，不过这种缺点也是迅的优点喔！但是再说下去差不多就会被逮捕了，我觉得你该收敛些。」
　　「那就提出证据让我收敛啊！快让我收敛，品津树！」
　　「由我来吗！？这、这个嘛，也说不上是证据……」
　　树害羞地低下头，解开了领口的扣子。
　　接着他把学生服的胸口拉开。
　　他穿在学生服底下的衬衫，胸部有微微的凸起。
　　「那个……我是女性，所以那档事不太可能发生，我也没有跟莎菈一起洗过澡……」
　　「咦！」
　　迅和神那的眼睛都变成了一个点。
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　两人不自觉地大叫出来。
　　「那你为什么要做那种打扮！？」
　　「伪娘！是伪娘啊，小迅！这就是大家说的伪娘！」
　　「不对，反了吧！！是传统悠久的男装丽人吧！？可是为什么啊！？」
　　「嗯，这个……要跟迅先生说明有点令人害羞呢。」
　　树把立领学生服的前方扣子扣上，别开了视线。
　　「我这副打扮，是模仿我所憧憬的人。」
　　「憧憬的人？」
　　「嗯，那个人……」
　　树欲言又止。
　　她偷偷窥探迅的反应。
　　「其实以前曾经有人帮助过我，在我的【风】之始源力还没觉醒的时候……穿着这种立领学生服，同时使用各式各样始源力的人，也就是……【星】之始源者……迅先生你。」
　　「咦！？我、我吗！？」
　　树点了点头。
　　「那时候的我头发比现在还长，只不过是迅先生所救的众人之一，我想您也不记得了……我刚才看见现在的您也没认出您来。」
　　「小迅改变很多呢，像是眼神腐烂之类的。」
　　「也没有大到变成男装丽人。」
　　迅说着说着表情有些尴尬。
　　「嗯……那个，对不起。」
　　他不假思索地鞠躬道歉。
　　「不！您不需要道歉！我能够遇到迅先生就很高兴了，而且您又教导了我战斗的严峻，现在我非常开心！」
　　树完全不隐藏尊敬的心，用闪闪发光的眼睛看向迅，而这对迅来说耀眼到无法直视。
　　看见那副景象，神那露出苦笑。
　　「总、总之，回到正题吧。」
　　迅咳了一声，目光看向莎菈。
　　莎菈脸上的紧张并没有消失。
　　「一名始源者，身上只会产生一个刻印，如果夺走了他人的刻印，身上就会有别的刻印。」
　　迅黏腻的视线扫过莎菈全身，她稍微颤抖了一下。
　　「让我看看你所拥有的刻印吧。」
　　「……好的。」
　　莎菈无法违抗迅说的话。
　　或许是起码的抵抗，莎菈身体持续地微微颤抖，她闭着双眼低头脱下西装外套。
　　黑色的外套掉到地上。
　　接着她的手伸向白色的上衣。
　　扣子一个个解开，她的白色肌肤也逐渐显露在外。
　　「啊！？小、小迅，这种状况怎么看都是无法解释的犯罪啊！简直是性犯罪！」
　　「不需要特地在这种地方进行吧！？」
　　看见莎菈的样子，神那和树都慌张了起来。
　　「反正你是因为八岛才展开行动的吧？」
　　「是、是的，没错，这是八岛发出的指示，调查还没掌握到的始源者，还有阻止犯罪是我们的工作。」
　　「既然在这里战斗，和八岛合作的警察合把这里封锁，短时间内谁都不会跑进来，对吧？」
　　「确、确实如此……」
　　「所以继续吧，莎菈。」
　　莎菈可能是因为羞耻，双颊都泛红了。
　　她像放弃似地闭起眼睛，遵从迅的指令。
　　上衣的扣子全都打开了。
　　白皙肌肤和淡蓝色的胸罩逐渐现身。
　　内衣有着花边和缎带，看起来高雅且带有成人气息。
　　两个隆起由内衣所环抱着。
　　迅差点叫出声来。
　　从穿西装的样子完全无法想像，莎菈隐藏在衣服底下的隆起是如此丰满。
　　莎菈发出苦闷的呼吸声。
　　每当她的肩膀上下抖动，由蓝色布料包覆的胸部就跟着摇晃。
　　树和神那也都惊讶到停止呼吸。
　　上衣掉落到刚才脱掉的外套上。
　　莎菈的上半身现在只由胸罩来保护。
　　迅走到她的身旁，把脸靠近她耳边。
　　从金色长发飘出的洗发精香味和些许汗味进入迅的鼻孔。
　　「谁都不会跑进来……虽然是这么说，但说不定有像我们一样早就进到公园里的人呢。」
　　迅在耳边这么一说，闭着眼睛的莎菈就全身颤抖了一下。
　　「……请别这样，别讲这种事情。」
　　「嗯，但是不管怎么样，这里不只我在看喔，神那和树也在看着你呢。」
　　莎菈的鼻子传出「嗯……」的呼气声。
　　迅一回头，看见树正在仔细地注视着莎菈的裸体。
　　莎菈裸露在外的身体没有任何黑斑。
　　像瑞雪般的白皙肌肤带有淡淡的朱红色。
　　
　　[[IMG,6ee3c006692d31d7f3dc62a327da7698,670,1000,100960]]
　　
　　「莎菈……你好美。」
　　树不自觉地说出口。
　　「……呜！」
　　莎菈的身体又做出了反应。
　　「虽然继续这样看也不错……不过该要找刻印了呢。」
　　迅故意窥视莎菈的胸口，视线在她的身体上游移。
　　视线不可能有实际的压力。
　　可是莎菈却像遭到碰触一样扭动着身体。
　　「刻印在哪里？」
　　「……我的背上。」
　　迅照着莎菈所说，不过是以非常缓慢的动作边注视其他部分，边绕到莎菈的背后。
　　「是这个吗……这么说来我也是第一次看到呢，明明我们一起战斗了很长一段时间。」
　　莎菈褪去外衣的背部，恰巧在胸罩的挂钩底下，有个发出淡淡光芒的花纹。
　　那不像任何地方的文字，也不是几何学上的图形，形状也没有统一性。
　　只知道它是个花纹。
　　差不多手掌大小的花纹——刻印散发着温暖的桃红色光芒。
　　迅的指尖摸着刻印。
　　「啊……」
　　莎菈的口中传出苦闷的声音。
　　伴随着她的体温，迅感受到汗水的湿气。
　　「……拜托。」
　　莎菈用微弱、颤抖夹杂着呼吸的声音说道。
　　「请不要夺走，我的……【随从】之力……我要是失去了它……」
　　迅不发一语地抚摸着她的刻印。
　　「嗯，啊……」
　　莎菈扭动着身体，伴随悲伤又痛苦的炙热呼吸。
　　「我不会夺走，我的目的并不是【随从】之力。」
　　迅边说边让手指在她的脖子上游移。
　　「啊啊。」
　　「既然你夺走了我的力量．应该还有另一个刻印，让我看看吧。」
　　「但是……另一个刻印它……」
　　「你没办法反抗吧，你是【随从】呢。」
　　「不要……就算是主人的命令，我……呜。」
　　和嘴上说的不同，莎菈照着迅的命令动作。
　　由手套所包覆的指尖将皮带解开，并放到长裤上。
　　唰一声长裤从身上滑落。
　　迅不自觉地吞了吞口水。
　　莎菈机乎是接近裸体的状态。
　　保护她上半身的只剩下淡蓝色胸罩。
　　脱掉长裤的现在，修长又秾纤合度的双腿也裸露在外。
　　遮住她重要部位的是和胸罩相同颜色的蓝色内裤。
　　穿在脚上的米色丝袜，即使覆盖了肌肤，却反倒强调着她的魅力。
　　莎菈紧闭的眼角渗出泪光，连耳朵都整个红了起来，她像在祈祷似地拾起下颚。
　　「有了……我的始源力。」
　　迅低声地说着。
　　他的视线看着莎菈白色肌肤上的微弱金色光芒。
　　那和莎菈背上的刻印不管颜色还是形状都不相同。
　　那像是把几道微小光芒重叠，闪闪发亮的不可思议纹章。
　　金色的刻印由薄丝袜包覆，存在于她的大腿内侧。
　　「我的力量。」
　　迅弯下腰来，把手伸往该处。
　　虽然全身僵硬痛苦地喘气，但莎菈还是没有抵抗。
　　迅在只穿着内衣的莎菈面前弯着腰，指尖往大腿内侧滑去。
　　迅的眼前就是有花边的蓝色内裤。
　　「小迅！？该怎么说呢，好厉害……这太厉害了！已经是无法找理由搪塞的犯罪了！？」
　　「犯罪也没关系。」
　　迅的手指抚摸莎菈大腿内侧的金色刻印。
　　莎菈的背弓了起来，紧闭的双唇发出声音。
　　「警察会逮捕你喔！这完全太超过了！？」
　　「就算遭到逮捕……我也不在意！！」
　　「在意一下啦！别用充满决心的脸说那种话！」
　　神那叹着气，可是迅没有停下动作。
　　他在很近的距离下看着只穿内衣裤的莎菈，指尖很怀念地抚摸着自己过去失去的刻印。
　　「啊……迅、大人……拜托您，请别看……请别看着我……」
　　莎菈的诚心请求，让到目前为止紧盯着她的树不自觉地别过头去。
　　树的脸也很红。
　　然而，迅的视线还是注视着前方的莎菈，主要是下半身由丝袜所包覆的内裤。
　　「我不要。」
　　迅直接地拒绝。
　　「树、神那，你们两个也不要别开视线，至于为什么，因为这是莎菈·戒奈所犯下的罪恶之证明。」
　　「小迅你在说什么啊！？虽然很像那么回事，但我完全听不懂啊！」
　　「而且……」
　　迅毫不在意神那的反应继续说道。
　　他的嘴角邪恶地上扬。
　　还稍微舔了舔嘴唇。
　　「莎菈也希望你们看着她。」
　　「没、没有那种事……」
　　「没有吗？你那么肯定吗？我的仆人啊。」
　　就算想要否定迅的话，莎菈却无法做到。
　　「我，并不想要有人……啊啊……」
　　灼热的呼气取代话语从她喉咙吐出。
　　「我有发现喔，莎菈，你从刚才开始就很兴奋，肌肤的温度传到了我的手指上。」
　　迅享受着丝袜的触感和莎菈大腿的弹力。
　　「你很兴奋。」
　　他再度断定。
　　「是因为谁看着你？过去你背叛的对象？没有始源力的普通女孩？还是因为自己侍奉的风之始源者正在看？」
　　「莎菈因为我在看而兴奋……」
　　树即使满脸通红，也无法别开视线了。
　　「该、该怎么办，就我看来小迅也兴奋过头了。」
　　迅无法否定神那说的话，可是他也无法停下来了。
　　而且他也没有想要停下来。
　　「有人看着就会兴奋……你还真是变态呢！」
　　「不要！拜托不要！请别说出来！」
　　莎菈边摩擦大腿边扭动着身躯。
　　「哈哈哈哈！我要说，我就是要说！你是有人看着就会兴奋的变态！你无法否走吧！？我有说错吗？怎么样呢？」
　　「有人看着这种事……可是为什么？到底为什么！？」
　　莎菈紧闭的双眼虽然流下泪水，嘴唇却传出近似娇喘的声音。
　　「不过，那很不错，很棒呢！莎菈·戒奈！！那么游戏就到此为止了！！」
　　这么说完，迅就再度把手插进她交叉的大腿内侧中。
　　「啊啊。」
　　「还给我吧！【星】之始源力！！」
　　迅感觉自己覆盖在闪耀金色光芒刻印上的手，有力量开始传来。
　　类似心脏跳动的感觉从指尖传到手腕，然后从手腕传到全身。
　　迅咬牙忍受充满全身的冲击并提出要求。
　　「【星】之始源力！回到我身上吧！！」
　　迅夹在莎菈大腿问的手，传来几乎麻痹的冲击。
　　金色刻印放出的光辉逐渐融进迅的手中。
　　「呀！请、请别乱动！动作那么激烈的话……」
　　「哈哈哈哈哈！！」
　　从莎菈身体流过来的力量，让迅感到恍惚。
　　他顺着这股感觉发出大笑。
　　「哈哈哈哈哈！！乱动的话会怎样呢！？会怎样呢！？你说看看啊，莎菈！快，用你的嘴说看看啊！」
　　「很、很痒……而且总觉得很苦闷……」
　　闭着眼睛扭动身体的莎菈，像在追求能够抓着的东西，将手伸往迅的方向。
　　莎菈的手抱住弯着腰的迅的头，他的脸埋进了莎菈丰满的胸部中。
　　「呼哈！？」
　　会让人呛到的甘甜香味充满迅的鼻孔及脑部。
　　「好寂寞！这种心情我还是第一次……哎呀！？」
　　莎菈的双膝跪了下去。
　　无法站好的她直接往后倒。
　　迅连忙拉住她的身体。
　　金色的头发垂到地面。
　　迅将莎菈打横抱起，她光着身体一动也不动。
　　只有胸部还在缓缓地上下起伏，从嘴唇传出紊乱的呼吸声。
　　脖子滴下的汗流进两个隆起的山谷中。
　　她大腿上的【星】之刻印已经淌失。
　　迅抱着她低下头去。
　　「小迅？」
　　神那战战兢兢地和他说话。
　　「呼、呼呼……」
　　迅的嘴唇扭曲成笑容的形状。
　　「呼哈哈哈哈哈！！」
　　然后他放声大笑。
　　他拾起的脸上有着充满喜悦的表情。
　　「回来了！回来了啊！！」
　　他发出大叫，像在享受喜悦般地仰望天空。
　　「终于回来了！！我的【星】之始源力！！」
　　迅的双颊流下汗水，他却连擦也不擦。
　　他让抱着的莎菈原地坐下，然后把手放到莎菈的双肩上。
　　「迅、大人？」
　　喇醒过来的莎菈慢慢地张开眼睛。
　　「你醒啦……你醒了吧！那就先让你见识一下！！见识我这股力量！！」
　　「咦！？啊！？可是我……」
　　「才不会让你逃跑！」
　　迅紧紧抓住莎菈的肩膀不放。
　　「不要！不要啊！」
　　莎菈的拒绝迅完全没当一回事。
　　迅完全地了解。
　　理解回到自己身上的【星】之始源力所拥有的力量。
　　本来始源力的使用方式只有身为拥有者的始源者才能弄懂。
　　可是，迅有使用【星】之始源力这种万能力量持续战斗的过去。
　　他使用各种力量，在激烈的战斗中胜出。
　　到手的力量该怎么使用他完全不需要思考，就会从自己的内部涌现。
　　「好！要上罗！」
　　迅喊完就慢慢地开始按摩莎菈的肩膀。
　　「哈哈哈哈哈哈！！」
　　「啊、啊啊啊啊！？这是……这到底是什么！？啊！」
　　迅用五指让莎菈肩膀僵硬的肌肉放松下来。
　　每当他的指头一有动作，莎菈的身体就像坏掉似地痉挛。
　　「啊！不行……不行啊！这样……让我快融化了，肩膀、身体整个都变得很奇怪……啊啊。』
　　莎菈感到很舒服地闭上眼睛，白皙的肌肤染上红润，用力地摇晃着身体。
　　「不行……不行啊！这样我会坏……啊！」
　　「哈哈哈哈哈，怎样啊、怎样啊，我的肩膀按摩！这跟小孩按摩母亲的肩膀可是不同的！至于是为什么呢？这是因为！这股力量是！！」
　　迅的手停了下来。
　　他像发现了什么一样瞪大眼睛。
　　「这不是【massage】之始源力吗！！」
　　他不假思索地吐嘈自己，然后放开莎菈。
　　「哈啊……」
　　莎菈吐出苦闷的气息后躺到地上。
　　「不不不！这是怎么回事，为什么是【massage】啊！其他的始源力都是中文，【massage】之始源力，这种横向文字到底是要我怎么办！？应该说问题不是这个啊！！」
　　迅的眼神像是看见无法置信的东西，盯着自己刚才按摩莎菈肩膀的手。
　　「不……可是这应该是【星】之始源力才对。」
　　感受到的确实是迅过去曾经拥有的万能力量，【星】之始源力。
　　然而现实中用出来的，却是按摩莎菈肩膀的【massage】之始源力。
　　用最好的效率来有效按摩身体的力量。
　　「搞、搞错了吗？你弄错得到的始源力？」
　　神那一脸茫然地发问。
　　「不……没弄错，这的确是【星】之始源力，只是这种怪异的感觉是什么？为什么只能感觉到【massage】的力量？」
　　「……就只有那个。」
　　莎菈上气不接下气地说。
　　「我那时从您那里得到的力量……【星】之始源力，在无数力量当中只剩下【massage】而已……」
　　「这怎么……可能。」
　　迅惊恐地俯视着躺在地上的莎菈。
　　不过现在身为随从的她无法说谎。
　　「难怪！所以莎菈的按摩技巧才会那么好！」
　　树拍了一下手。
　　「力量遭到分割？这种事情有可能吗？」
　　「我不清楚，但是您应该能理解我现在无法说谎吧？」
　　迅也只好点头。
　　总之，迅先把捡起来的上衣交给莎菈。
　　在她穿衣服的时候，迅双手交抱胸前，表情认真地思考着。
　　虽然探求着自己体内的力量，但能够使用的果然还是只有【massage】的力量。
　　即使如此，迅还是感觉【massage】的力量跟【星】之始源力有相同之处。
　　「我的【星】之力要是能分割成数份，那就是始源力中的例外了。」
　　「一般来说始源力只能操控一种现象，同样的始源力不会有两种同时存在，我听到的也是如此。」
　　树困惑地歪着头。
　　「因为是万能而内含无数力量的始源力，所以产生了例外吗？那么剩下的力量在哪里？」
　　迅看向终于穿好衣服的莎菈。
　　她想躲避迅的视线而低下头。
　　「你似乎心里有数呢。」
　　「……是的。」
　　【随从】之力让她无法忤逆迅。
　　张开嘴巴的莎菈，不知为何瞄了树一眼。
　　「大概……除了我之外拥有【星】之始源力的人，就是武速咲乐大人。」
　　「武速学生会长！？」
　　树叫出声来。
　　「会长她怎么会……不过会长确实有复数的始源力……」
　　「没错，那八成就是【星】之始源力。虽然会长没有明说，我也不知道那股力量实际上是什么的始源力……但我从【星】之始源力只得到【massage】的力量，那武速会长得到其他的始源力也不奇怪。」
　　「咲乐啊……」
　　迅口中念着这个名字。
　　他的脑海中浮现黑发少女。
　　在迅还是【星】之始源者时，她是和他一起战斗的其中一名同伴。
　　她在最后的战斗也和迅在一起。
　　然后背叛了迅。
　　他浑浊的双眼再度燃起憎恶的火焰。
　　「……但是学生会长那是怎么回事，你们不是八岛的组织成员吗？」
　　「我和树大人是两仪院学园的学生会干部。」
　　「两仪院学园吗？」
　　迅很不高兴地说出口。
　　「聚集始源者的学校……对吧。」
　　神那很担心地看着迅。
　　迅露出苦笑，对她点了点头。
　　「两年前和迢大人一起的人都各奔东西了，在那之中我知道去处的就只有武速学生会长，而会长在那次的战斗后，得到了复数的始源力。」
　　「这样啊……」
　　迅轻轻地叹气。
　　「我懂了，那让我跟咲乐见面吧。」
　　然后他露出奸笑。
　　「树，你也会帮忙吧。」
　　「我吗！？可是我也是学生会的一员……」
　　「我只是想取回力量。」
　　迅装出一副认真的表情说道。
　　树本来有些迷惘，但马上回复到活泼开朗的表情。
　　「没错……如果武速会长夺走了迅先生的力量……那应该是有什么理由才对。」
　　树握紧拳头。
　　「那我来让迅先生和会长和解！这是我该做的事情！」
　　「喔，对啊，说得没错。」
　　虽然主旨有些偏离，但大致上没有问题，所以迅也就不再继续说下去。
　　「那个，迅大人，差不多可以把主人的权利还给树大人了吧……」
　　「不，莎菈，我觉得维持这样就好了。」
　　「咦！？」
　　突然认真这样说的树让莎菈吓了一大跳。
　　「因为原本莎菈就是迅先生的随从，加上我还不够成熟，无法好好使用莎菈的能力，我充分地了解到自己的无力。」
　　「不、不，树大人，等等……」
　　「说得对！树你真聪明！我也这样想！」
　　迅用笑脸说着，眼睛却很浑浊。
　　「我说莎菈，你也是这么想的对吧？」
　　「这、这个……」
　　莎菈像是想说什么可是却又说不出口。
　　「是的，确实是那样。」
　　她顺从地回答。
　　迅看见这情况，满足地点了点头。
　　「小迅，这是恶魔般的逻辑呢，让我有点佩服你啊。」
　　「没错，【随从】无法反对……啊！？对了，无法反对啊。』
　　迅拍了一下手。
　　「那个，莎菈。」
　　「是……」
　　莎菈不知道会收到什么要求，表情沉重了起来。
　　「我有一个提案，你能够接受吧。」
　　「好的。」
　　受到【随从】力量所束缚的她，只能够遵守迅的指示。
　　「很好，首先你要叫我『主人』。」
　　「咦？」
　　莎菈表现出惊讶，迅依然不撤回命令。
　　「怎么了？莎菈，我的仆人啊。」
　　迅露出满足的笑容，那笑容中充满着下流的感觉。
　　莎菈的脸红了起来。
　　她虽然想抵抗即将说出口的字眼，但嘴巴还是缓缓地张开了。
　　「主、主人……」
　　「哈哈哈哈哈哈，叫得很好听呢！莎菈。」
　　迅笑到声音都快破音了。
　　「one　more！onemore！快！快！」
　　「原来……迅有那种兴趣啊，这真是盲点，不知道我适不适合呢。」
　　神那注视着让莎菈再叫一次「主人」而心满意足的迅，小手紧握了起来。
　　在一旁的树说着「王者的风格……那就是【星】之始源者，伊原迅先生！我果然学不来！」感到非常敬佩。
　　「很好，这次换说『我是淫荡的母猫喵』看看！」
　　「我、我是淫荡的母猫喵。」
　　看着满脸通红、全身颤抖，但却依然只能伴随灼热呼气说出这句话的莎菈，迅开心地捧腹大笑。
　　