　　「哇啊！？」
　　迅奋力地起身。
　　「小迅！！」
　　神那冲进他的怀里，把他像是不倒翁般地撞倒。
　　「好痛！？我撞到后脑了啊！！」
　　「对不起！可、可是……你没事真的太好了……」
　　神那把脸埋在迅的胸口。
　　伴随着她的体温，迅感觉到胸口湿了。
　　泪水从神那的眼中滴落。
　　「……抱歉，让你担心了。」
　　迅边说边摸着她的头，然后把上半身挺起坐在塌塌米上。
　　这时他终于注意到眼前两仪院学园学生会的人们。
　　莎菈和树站在武速咲乐身后。
　　闻着室内满满的塌塌米味道，迅慢慢地回想起发生了什么事。
　　「不可能！？我输了吗？」
　　迅使用的电击枪还掉在塌塌米上。
　　「等、等等裁判！刚才那只是技术分数吧！？我还有逆转的机会吧！？第一回合结束！或是后攻有五万分点数之类的！」
　　「不，并没有那种规则啊。」
　　树露出困扰的表情。
　　「胜负已分。」
　　咲乐用冰冷的声音说道。
　　「请你解除跟莎菈的契约，关于神那我之后再跟她本人谈。」
　　「喔，我可没有说一次分胜负喔。」
　　「麻烦不要让我打到你全身无法动弹，始源者就算了，我不想打毫无力量的人。」
　　咲乐抛出这句话。
　　「等一下，关于那个我有莎菈的……」
　　「小迅。」
　　神那把手放到还想争辩的迅手上。
　　柔软又有些冰冷，迅因为那种触感而没有说下去。
　　「神那……」
　　「别再继续了，已经足够了啦。」
　　「我……并不是为了你……要是我输，你就得……」
　　迅的声音沙哑。
　　他低下头把拳头揍向塌塌米。
　　「浑蛋！！」
　　迅的双肩在颤抖。
　　咲乐则用冷漠的眼神俯视着他。
　　树和莎菈别开了视线。
　　这时，手机的震动音和雅乐的声音响起。
　　高雅的手机铃声从咲乐的怀中传出。
　　「抱歉。」
　　咲乐从战斗用巫女服中，拿出放在收纳用口袋内的智慧型手机。
　　她从迅的身旁离开，和通话的对象讲了两三句话。
　　形状姣好的眉毛稍微跳动了一下。
　　「迅、神那，对不起我有急事，我会马上回来，请在这里稍等。树和莎菈跟我来。」
　　这么说完，她就把手机收起来，穿着巫女服离开了道场。
　　「啊，那……会长！？那就先这样，对不起！」
　　树和莎菈虽然在意蹲着的迅，但也只能跟着咲乐离开。
　　只有迅和神那留在空旷的道场中。
　　或许是隔音效果很好，房间内几乎听不见外面的声音。
　　在静寂之中，迅的呼吸声静静地响着。
　　「小迅……」
　　神那抱紧了将手撑在塌塌米上，沮丧垂首的迅的头。
　　他的脸接触到丰满的东西，伴随着柔软还传来点心淡淡的甜味。
　　那是神那独特的味道。
　　「你为了我而生气，还为了我战斗，我很高兴喔。」
　　神那的脸类触碰着迅的后脑杓。
　　她怜惜地闭上双眼。
　　「我不会进两仪院学园，我不想让小迅剩下一个人，小迅喜欢我的料理，所以……」
　　迅的背部在发抖。
　　「呜……」
　　他的喉咙发出声音。
　　「小迅，你在哭吗？哭出来也不要紧喔，现在这里只有我，所以你不需要害羞。」
　　「呼哈。」
　　迅发出奇怪的声音。
　　「小迅？」
　　迅的背部不断颤抖，这次他开始敲着塌塌米。
　　「等等，小迅你怎么了？比平常更奇怪呢！？」
　　「呼哈哈哈哈哈哈，不是，我已经忍不下去了！！」
　　迅抬起头来。
　　同时他抱着肚子，笑到在地上打滚。
　　「啊哈哈哈哈哈！肚子好痛，肚子真的好痛！！不要紧，我完全没有哭啦！」
　　「为什么！？你为什么狂笑！？」
　　「不是不是，抱歉让你担心了，你说的话让我很开心喔。」
　　迅气喘吁吁的说着，但他的笑声仍未停止。
　　「那都在我的计算之内啦。」
　　迅笑到流泪的脸上露出奸诈的笑容。
　　那眼睛浑浊到不能再浑浊。
　　「这就是策略成功啊！呼哈哈哈哈！而且还正巧发生了事情。」
　　说完迅就指着自己的耳朵。
　　不知何时他已经戴上耳机。
　　耳机插在智慧型手机上。
　　「咦？什么？到底是怎么回事？」
　　「我也认为赢过咲乐的可能性很低，对方有【人】之始源力，加上还有不明了的力量，临时要进行只能做到这样呢。」
　　迅捡起还掉在地上的电击枪。
　　「那小迅是明知道自己赢不了，还要求进行那场决斗吗？」
　　「不，我不认为绝对赢不了，我用上了现在能想到的所有手段……完全不是对手呢！看来有所成长的不只是找。」
　　迅说着装模作样的台词，但他脸上没有一丝后悔。
　　「我真正的目的是这个。」
　　迅敲了一下耳机。
　　「只要有理由让她稍微离开学生会室就好，我想要装窃听器。」
　　「那个就是吗！？你现在听得见她们说话！？」
　　「没错……这是无法公开取得地点的窃听程式，我打算利用这个再加上莎菈来得到情报，打从一开始我就不认为能够正面赢过咲乐。」
　　「好厉害……已经完全是个小坏蛋了呢！」
　　「喂喂，好歹也说我是知性派，我为了让计划成功才要求进行这场决斗，我想要一个情感上有足够说服力的理由。」
　　「那么，你说担心我是……」
　　「我要跟你道谢，神那。虽然是偶然，但要是没有那件事，咲乐可能就不会接受决斗。」
　　迅的嘴唇奸诈地歪斜，神那本来想说些什么却没出口，她只是让眉毛下垂。
　　「禁止将始源力用在政治上的八岛，虽然有进行隐匿但还是想干涉世界的追傩，本来应该敌对的组织彼此协调，始源者的存在公诸于世，还有情报指出反对份子正在展开行动。」
　　迅用灰暗的眼神一直笑着。
　　「身为实行部队的学生会肯定会有很多丑闻的种子，我打算以那些作为材料来交涉。」
　　「是设想周到的阴谋呢。」
　　「对背叛我又心肠坏的咲乐这样还不够呢，呼哈、呼哈哈哈。」
　　看见那样的迅，神那眉毛下垂露出困扰的微笑。
　　「……好吧，既然有帮助到小迅，那就那样吧。」
　　「你真是坚强。」
　　迅边说边站起来去握住神那的手。
　　「不过啊。」
　　迅的视线移往道场角落。
　　那动作简直像是不想让神那看到他的脸。
　　「我确实很感谢神那。」
　　「咦？」
　　「遭到她们背叛，失去了【星】之始源力……只有你没有离开失去一切的我。」
　　迅没有看着神郡的脸说出这句话。
　　「咲乐把这样的你当成交换条件，我当然会生气。」
　　「小迅，那、那么……」
　　神那双眼瞪大，态度变得慌张。
　　迅转过身面向脸红的神那，突然摸了她的耳朵。
　　「呀旦妥做什么！？要做什么！？」
　　「耳机，情况变得很有趣，你也听看看吧。」
　　「嗯？」
　　连接智慧型手机的耳机由迅和神那一人一边塞进耳朵。
　　有些曲膝的迅自然地和神那变成肩并肩的姿势。
　　只要神那稍微靠过去一点，就能碰到迅的肩膀。
　　两人顺其自然地看着对方的脸。
　　迅那浑浊的眼睛眯了起来，展现着前所未见的温柔。
　　「小迅，那个……」
　　神那开口说着。
　　「喔，能听到了，把灵敏度提升到连讲电话都能听见总算有了回报。」
　　可是迅却打断了她。
　　「连打电话给咲乐的人讲话的声音，竖起耳朵仔细听就能听见喔。」
　　受到他的催促，神那也竖起耳朵。
　　耳机传来学生会室的对话。
　　◆◆◆
　　『我要同时破坏两仪院学园所有的校舍。』
　　经过变声器的声音从智慧型手机里传出。
　　武速咲乐听着从自己手机里发出的声音，眉头连皱都没皱一下。
　　「你是谁？」
　　她简洁地问道。
　　『天地。』
　　电话另一端的对方回答。
　　「从八岛、追傩退出，跟不上时代的恐怖份子，名字还真是大牌呢。」
　　『我没空跟你聊天。』
　　对方简短地说道。
　　双方的对谈让树和莎菈很不安，咲乐看了她们一眼。
　　『我方的始源者已经潜入校内，完成了破坏整间学校的准备，你想阻止的话，就在三十分钟以内，只身前往等一下邮件内指定的地点。』
　　「要求是什么？」
　　『我们要的是你所拥有的【星】之始源力。』
　　能听见电话那头声音的树和莎菈差点叫出声来。
　　咲乐的表情稍微有了变化。
　　在她说话之前电话就挂断了。
　　同时有邮件寄到她的手机，上面显示着指定地点的地图。
　　「会长，这不管怎么想都是陷阱！无视他们的要求，找出潜入的恐怖份子吧！连络八岛的工作人员，虽然我本身不怎么愿意，但只要借用风纪委员的力量……」
　　「不，我接受他们的要求。」
　　咲乐毫不犹豫地回答。
　　「可、可是，会长！」
　　「天地是反对八岛、追摊的合作，还有反对始源者融入社会路线的极端份子。」
　　她穿着巫女服进行外出的准备。
　　把手机和随身物品都放进挂在腰带上的小包包，还有白衣内侧的口袋。
　　脚上穿着分趾袜和草鞋。
　　「他们认为不该由始源者适应现代社会，而是现代社会该转变为以始源者为中心，因此成员几乎都是始源者。既然说了有始源者潜入，想必是用了什么始源力在进行计划。」
　　「不过会长，你一个人去太危险了。」
　　「他们指定的地点也经过深思熟虑，从现在起三十分钟以内能抵达的八成只有我，或是靠某些始源力才办得到。途中要经过蜿蜒的山路，开车也赶不上，能够直接冲过去的我会比较快。」
　　「这是陷阱啊喵，就算【人】之始源力再怎么强，咲乐大人一个人去也实在太危险了喵！还是说因为您有【星】之始源力……」
　　「这是我决定好的方针，你们两个负责联络八岛、追傩、风纪委员、还有学校的各单位，我要走了。」
　　抛下这句话，咲乐把窗户敞开。
　　学生会室在最高的十二楼。
　　她毫不迟疑地跳了下去。
　　不久后传来咲乐着地的沉重声响。
　　「会长……」
　　树目送着窗外正越过学园围墙的咲乐。
　　「树大人。」
　　莎菈用抛开迷惘的语气说道。
　　「事情变成这样，我们也该行动了喵。」
　　抛操作电脑，向各单位传送咲乐要前往的地点。
　　「嗯，你说得没错。」
　　接着树也拿出手机开始联络。
　　「这种时候要是曲辻在就好了喵……」
　　「是和迅先生还有会长在《流星事件》并肩作战的《异形》曲辻绫子吗？我虽然没见过本人……对了莎菈，你那种说话方式已经定型了呢，不过很可爱啦。」
　　「喵！？这、这是因为主人还没有准许，所以我没办法用原本的方式……都是【随从】之始源力的错啦喵。」
　　慌张的举止看起来更像只猫，树不禁想露出微笑。
　　「啊！？对了，现在迅先生还在道场里，迅先生一定能帮上忙。」
　　树拍了一下手。
　　「不，现在的迅大人没有力量喵，您也看到他刚才跟咲乐大人的战斗了吧喵。」
　　「确实是那样，可是迅先生没有力量却能打赢我们两人喔？从组队成为主从后，我们明明没有输过。」
　　「您说的没错，但要把现在的迅大人卷入这件事……」
　　莎菈的声音越来越小，最后几乎是完全听不见。
　　两人不时在意着窗外已经看不见身影的咲乐，默默地联络各相关单位。
　　「莎菈。」
　　结束用手机的联络，树边寄出邮件边说道。
　　「有什么事吗喵。」
　　「迅先生说莎菈背叛了他，莎菈你也没有否定，也确实夺走了迅先生的力量，不过……」
　　树有些迟疑地继续说。
　　「那时迅先生中途打断莎菈正在说的话，我啊，认为你有事情没有说出来，你虽然说想要力量，但我不觉得你会那样就背叛迅先生……」
　　听见树这么说，莎菈闭起了双眼。
　　「没有那种事，我很想要力量，那是事实喵。」
　　她有些后悔地看向远方。
　　莎菈和树在交谈当中手并没有停下来。
　　结束和各单位的联络，两人正在做去追咲乐的准备。
　　「【随从】之始源力是强力的始源力，但这股力量在没有主人的情况下什么都做不到喵。」
　　「因为主人本身就是触媒呢。」
　　「嗯，所以像树大人和迅大人战斗的时候一样，我自己变成目标而失去战斗能力的情况也曾发生过。」
　　说着这句话的莎菈表情相当后悔。
　　「我应该是守护主人的人，身为【随从】那是理所当然的事情，但我却让身为主人的迅大人来救我……要真正地保护迅大人我需要力量，而那种力量就在我的眼前，我经由【随从】之始源力的拷贝，知道那股力量是多么的强大喵。」
　　「所以你从迅先生那里夺走【星】之始源力，虽然最后变成了【massage】。」
　　「结果我还是受到力量的诱惑，原本为了保护迅大人而夺走迅大人的力量根本是自相矛盾。从那之后直到昨天我们再也没有见过面，全部都是我的自私害的喵。」
　　树用温柔的眼神看着那样的莎菈。
　　「……莎菈果然很温柔呢，就算做法错了，还是很担心迅先生呢。」
　　「那只不过是藉口……」
　　「我认为那样的莎菈很棒喔。」
　　树充满慈爱的表情让莎菈不自觉地停下动作，她吓了一跳。
　　「啊，咦……总、总之，现在该做的事不是帮我找藉口喵！」
　　莎菈慌张地握住门把。
　　「嗯，联络跟外出的准备都完成了，我们也前往会长……」
　　「事情我全都听说了！！」
　　「喵！？」
　　门突然打开，莎菈吓得后退半步。
　　站在门外的人是神那。
　　她非常难得自信满满地扬起眉毛，用手指煞有其事地指着莎菈。
　　「神、神那！？为什么你会在这里……不，你是听说了什么……」
　　「听说有人要炸了这个学校喔。」
　　神那得意地挺起胸膛。
　　「你是怎、怎么知道的！？该不会你一直站在门外听……不对，那样的话会长大概会察觉，会长应该也有强化听觉……」
　　「怎么知道的？当然是窃听啊。」
　　「怎么说得那么理所当然！？」
　　「您、您听到了哪些部分喵！？」
　　莎菈满脸通红，表情显得焦虑。
　　「嗯，叫做天地的人打电话来，到咲乐离开室内为止，之后小迅就开始行动了。」
　　「只听到那些啊……」
　　莎菈感到安心。
　　「啊，那个啊，小迅有留言要给你们。」
　　「迅大人的留言？」
　　「对。」
　　神那先闭起了眼睛。
　　接着她稍微张开眼睛，那腐烂眼神的气氛，和无精打采的表情似乎在哪见过。
　　「『学生会长就交给我了，交给超帅的我！！』」
　　「什么交给我，先不管帅不帅，迅先生没有能够战斗的始深力……」
　　「嗯，所以他还说了『我想到了好方法』。麻烦你们听我说，重点不是我这像到会让人困扰的小迅模仿，而是我接下去要讲的话。」
　　说完这段开头，神那开始把迅告诉她的事情说给她们听。
　　◆◆◆
　　咲乐用全速奔跑。
　　在她面前铺好的道路与山林根本没有差别。
　　她踩上柏油路，跳跃到足以越过普通高楼的高度，飞进森林中。
　　踏在树枝上，再踢着树干前进，那种速度普通的车辆无法追上。
　　她预测前方的障碍物，边轻巧地避开边奔跑，巫女服连一点脏污都没染上。
　　天地指定的地点，是离两仪院学园及都市有一段距离的森林里。
　　即使勉强可以开车抵达，照正常的路走要绕一大段远路。
　　咲乐光用二十分钟左右就成功征服这段路。
　　从树枝上高高跃起的她，下方有一片空地。
　　虽然已经荒废，或许这里原本是农地吧，咲乐心里这么想着。
　　凋零的组合屋旁边停着一台自小客车。
　　咲乐降落到地上，发出踩踏地面的声响。
　　「呜哇！？」
　　声音从车子的阴影处传出。
　　咲乐用锐利的视线看过去。
　　有名男性站在那里。
　　「别吓我啊。」
　　男性边说边搔着头。
　　是名壮年的男性。
　　咲乐对他的第一印象，即使撇开敌人这点，也没有什么好感。
　　男性虽然长着胡子，但却完全没有整理，满脸蓄着明显的落腮胡。
　　他正搔着的头发也在乱翘。
　　服装不肮脏，可是外套下的衬衫领口宽松，裤子的裤角也脱线了。
　　这些都带给咲乐有些不干净的印象。
　　她放松全身的力量，一边准备在任何时刻都能冲上前，一边找寻着对方的破绽。
　　她知道男性在外套里拿着手枪，还有在腰包内放着某种东西。
　　她确认男性用来联络同伴的手机在他屁股的口袋上。
　　「别乱动，你可别做出任何抵抗。」
　　男性说道
　　「你的目的是？」
　　咲乐问道。
　　「我说过了吧，是【星】之始源力啊。」
　　男性用沉着的态度回答。
　　「我们天地希望的是能够领导那些非始源者的强大力量，或者是……由我自己得到【星】之始源力也不错呢。」
　　「我没有要听你讲废话，你在学园中设置了什么？」
　　虽然发问，但咲乐并不认为他会回答。
　　既然单独赴会，起码要多争取些八岛和追滩的出动时间。
　　只要树和莎菈找到学园中的装置，就能够展开反击。
　　再加上如果顺利得到情报，或许能单独把这种学园变成人质的情况打破。
　　这个问题是咲乐为了达成以上可能性所提出的。
　　「喂，我看起来很脏吗？」
　　男性神经质地边搔头边说。
　　这句突然的话语让咲乐无法反应，她的眉毛稍微动了一下。
　　「我可是每天都有洗澡喔。」
　　男性这么说着的同时也盯着咲乐看。
　　咲乐感受到一股毫无顾忌彷佛肌肤被碰触到的厌恶感受。
　　「你想要拖延时间吧，就算那样也找不到装置喔。」
　　咲乐有股奇妙的感觉。
　　对方完全看穿了自己的思考。
　　话虽如此，仔细思考就能知道咲乐提问的用意。
　　虽然脑中认同这个想法，但她还是觉得哪里很奇怪。
　　她想维持对峙的状态恐怕会陷入不利的状况。
　　就算男性拿着枪，在这种距离下，咲乐的攻击会比他开枪还快。
　　即便中枪，咲乐也有不会受伤的自信。
　　那么在他传送指令给设置在学园的某样东西，或是在他进行联络之前一击解决掉似乎比较好？
　　这样一来潜伏在学园内的敌人也会撤退。
　　有一试的价值。
　　咲乐思考后轻轻地握起拳头。
　　「先说好，我的联络手段并不是电子式的东西。」
　　「……嗯！？」
　　「发现了吗？你的思考从刚才开始就完全泄漏了。」
　　咲乐的眉间出现皱纹。
　　「果然是读心的力量吗？」
　　「没错，我是【传心】的始源者。」
　　男性露出奸笑。
　　『为了不让你乱来所以我先主动跟你说。』
　　男性的嘴唇并没有动作，声音是直接在咲乐的脑中响起。
　　『只要在视野内我就能读取对方的思考，也能够将思考传送给对方。』
　　男性没有开口继续说着。
　　『还有一件事我要先提，有触摸过的对象，不管距离多远我都能将思考连线。』
　　男性朝咲乐踏出步伐。
　　『你一有动作的瞬间，学园中所有校舍都会崩塌。会死多少人呢？刚成立不久就发生这种事，两仪院学园这种温和的牢狱还能够继续维持下去吗？』
　　咲乐无法动弹。
　　如果能让男性的意识在瞬间消失，那敌人的作战就会失败。
　　但在失去意识前，只要有使用【传心】的力量稍微传送些思考出去，那会造成无法挽回的严重情况。
　　在校内的学生、教职员加起来有超过五千人。
　　在她还在迷惘时，男性已经走到她的身边。
　　男性站到她的身后，拿起她的辫子。
　　接着把辫子拿到鼻子旁闻着味道。
　　咲乐虽然感到很不舒服，但表情依然没变。
　　「真香啊，跟我用的洗发精不一样呢，你是用哪一牌的啊，告诉我吧。」
　　男性用自己的嘴巴讲话，露出不怀好意的笑容。
　　混合香烟和咖啡的讨厌气味进入她的鼻中。
　　「武速的《鬼神》，强悍的女性却什么也做不了，真让人兴奋。」
　　男性边说边从腰包拿出针筒。
　　并取出另一个小瓶子，用针筒吸出瓶中的透明液体。
　　「这是对拥有【人】之始源力的对手也有效的强力药物。不准你硬化身体喔，等你因为药效无法动弹，我会夺走【人】和【星】之始源力，让你变成普通女人后再好好玩弄你。我准备了很多东西呢，你可不要简单就坏掉喔。」
　　咲乐用冰冷的视线盯着男性。
　　「别逞强了，你的心中有着恐惧，根本瞒不了我。」
　　男性说着便将针筒往咲乐的脖子靠近。
　　「我也理解留在此地的风险，等我把这个注射进你体内，马上就会移动。」
　　咲乐的脖子碰到了针筒的前端。
　　「【星】之始源力在这种状况下也无法使用吗？既然说是万能的力量，那你读取我的心也可以喔，那样你就知道我之后会怎么对待你。」
　　说完后，男性就施加力气在拿着针筒的那只手上。
　　「还是一句话都不说吗？不过我知道你在害怕喔，你是处女吧？就再逞强看看啊，那么要开始……」
　　「喔哇哇哇哇哇哇！？」
　　突然传出一阵惨叫，男性和咲乐都往那个方向看去。
　　这个广场的斜坡上有人滚了下来。
　　从头直接栽下去的他以非常危险的角度撞到地面。
　　在愣住的男性与咲乐面前，他摇摇晃晃地站起身来。
　　咲乐在眼镜后方的眼睛眨了眨。
　　「迅！？」
　　站在那里的是汗流浃背又全身泥土的伊原迅。
　　◆◆◆
　　迅完全耗尽体力。
　　他气喘吁吁地吐着气还咳嗽。
　　「哈……我无法……哈……原谅你……啊，等我一下，惨了，头好晕。」
　　他按着额头全身摇晃。
　　「啊，可恶，我忘记原本要说什么了，那是很帅的台词啊！」
　　迅急促地吐着气，擦完汗后终于能看向咲乐和要袭击她的男性。
　　眯起浑浊不堪的眼睛，迅的嘴唇歪斜起来。
　　「在这种山里拿针筒对着巫女，根本是个变态呢。」
　　「你这家伙是谁？」
　　男性没有离开咲乐，他从外套中拿出手枪对准迅。
　　保险已经解除，手指也扣在扳机上。
　　「我在问你，对不能反抗的女性做出那些事情很有趣吗？变态。」
　　迅边说边歪着头。
　　「啊……不，确实很有趣吗？那时真的很有趣呢。不对，等等，我的是正当的复仇，我跟你不一样，不是个变态。」
　　「罗罗嗦嗦的吵死了。」
　　男性扣在扳机上的手指开始用力。
　　「呜哇！？等、等一下，我手无寸铁啊！别用手枪那种东西，住手！真的拜托你住手！」
　　「真不巧，我可不是在闹着玩，也不能让你拖到时间。」
　　「不不不，拜托你住手啊！我真心劝你要听我说话，我没有说谎，我手上真的没有武器！？喂！？」
　　男性皱起眉头。
　　然后注视着迅的脸。
　　「……你有电击枪吧。」
　　「嗯！？你为什么会……」
　　说到一半，迅就想到原因而露出奸笑。
　　「原来如此，你是【传心】的始源者吧？」
　　「……呜！？你为什么会知道？」
　　男性用怀疑的眼神瞪着咲乐，但她的表情没有任何变化。
　　「喂喂，既然有那种力量，比起问人不如直接读我的心，你会变得想听我说话喔。」
　　「别开玩笑了，你这小鬼！那你就好好见识【传心】之始源力吧……！？」
　　不爽地瞪着迅的男性，脸色露骨地改变。
　　「什么！？该不会！？不可能！？」
　　「读完了吗？读完我纤细的内心了吧？如果你认为是谎言，那就听看看这个吧。」
　　说完迅就拿出智慧型手机。
　　已经是通话状态的手机传出莎菈的声音。
　　『咲乐大人，潜伏在学园内的始源者已经由树大人抓到了喵。』
　　「什么！？用那种乱七八糟的讲话方式想欺骗我吗！」
　　男性的声音变得很粗暴。
　　「你都读了我的心，还认为是谎言吗？你是不敢正视现实吧。」
　　迅像打从心底嘲笑他似地露出浅笑。
　　「你根本是自掘坟墓啊，应该是太过得意了吧。『潜入校内』，你这样说过对吧？」
　　「我、我才没有说那种话……」
　　「我不是在说你有没有讲，而是你在无意识中说出来了啦，这让我马上就想到了。」
　　迅指着自己的头。
　　「那家伙……潜伏在校内的敌人到底是什么贻源者。」
　　「怎么可能！？光是这样你也无法找出那家伙的所在地。」
　　「做得到喔。首先，潜入校内就能确定不是概念型的始源者。没错吧，咲乐。」
　　「……的确，概念型的始源者是操控概念本身，也就是说跟触媒型不同，不用接触到东西，大多都是在视野内就能够使用力量。」
　　「所以，如果是概念型又能破坏学园的始源者，只需要站在某个高处看着学园就好。虽说也有可能是你的障眼法……但是太多虑也不好，特别是针对位居绝对优势会大意的对手。」
　　「可是，那样你也不可能那么快就找出那家伙的藏身地点啊！」
　　「能够那么快喔，要在校内一口气破坏学园，那大概就是操控建筑物的【城堡】之始源力，那么身为触媒型的始源者，需要触摸着校舍，会潜伏在学生和教职员找不到，也不会让监视器和警卫巡逻网侦测到的地点，反而很好找呢！」
　　「呜……！？」
　　「在我跟你讲话的同时，你也在用【传心】跟同伴联络吧？你知道我说的都是真的了吧？喂喂，你现在是什么心情？喂。」
　　『迅先生！全部都跟你猜的一样！现在学园已经安全了。』
　　智慧型手机传出树开朗的声音。
　　「你……你到底是什么人！？」
　　男性大叫。
　　「【星】之始源力的主人……曾经是那样的男人，伊原迅，世界上最了解始源力的男人。」
　　迅脸上露出今天最棒的嘲笑。
　　「浑蛋！！」
　　男性展开行动。
　　他试着把对准咲乐脖子的针头刺下去。
　　然而下一瞬间，针筒已经离开了他的手。
　　咲乐轻巧地舞动。
　　转过身的她所挥出的拳头，深深地陷进男性的腹部里。
　　男性来不及出声就失去意识倒下。
　　迅和咲乐四目相对。
　　咲乐的表情变得比较柔和一些。
　　「嘿嘿……只要我出马。」
　　迅说到一半咲乐就打断他，还往迅冲了过去。
　　「喔哇！？」
　　她将迅打横抱起并跳了起来。
　　下一秒枪声响起。
　　明显不是无法连射的手枪所发出的连续枪响。
　　迅他们原本的所在地受到枪弹的洗礼。
　　迅在咲乐把他拉进【传心】的男人所搭乘的车子后方时看见了。
　　在他滚下来的斜坡上，还有另一个男人的身影。
　　