　　虽然早有预感事情会变得很麻烦，果不其然，正如我所料。
　　简单说来，就是这样罗。
　　「那个……您若有什么需要，请尽管对我吩咐。高夜……」
　　第一节下课后，藏岛翠子静静走过来，对椋郎如此说道，所以他稍稍向她瞪了一眼——你是不是误会了什么啊？
　　「椋郎……大人。」
　　不是那样吧？我瞪你是要你别靠近我，别找我说话，快给我消失耶？称呼这种小事，根本就无关紧要好吗？
　　现在好了，你要我怎么办？
　　2年3班的教室都快暴动了，而这一切当然都是因为藏岛的缘故。
　　「……呃——」
　　椋郎偷偷往诗羽琉的座位瞄了一眼。你看吧。
　　看吧看吧，我就知道。
　　她在看着这里啊，而且是狠狠地、毫不留情地瞪着这里啊。
　　诗羽琉翘起她那修长的美腿，用手拄着脸颊，冰冷地半眯起眼，虽不知是在看椋郎还是藏岛，总之她正看着这里。她没生气吧？
　　「藏、藏岛同学你怎么会说出这种话？我真是一点也不明白呀……」
　　「咦？可、可是……我没有把那件事告诉任何人呀。」
　　喂！
　　……我正想破口大骂，总算在危急之际忍了下来。
　　等一下，冷静下来，要温和稳重才行，这里可是学校喔，本少爷、不对——我是高夜椋郎，就读于空暮西高中2年3班，只是一介高中生，而且毫不起眼，没错吧？
　　椋郎用右手的中指用力把眼镜往上一推。因为实在太火大了，所以椋郎不想看到藏岛的脸，没办法，只好往胸部附近看去。
　　不过这胸部真是大得不像话啊。
　　「那件事？你在说什么啊？我可是一点也不明白，你一定是哪里弄错了吧？」
　　「——啊……！」
　　藏岛用双手掩住口。看来她总算理解了。
　　「对、对、对、对不起——我、我、我真是的，竟然这么失礼。」
　　「不会，没关系的，任谁都有犯错的时候嘛。」
　　「椋、椋郎大人……」
　　藏岛转眼间红了眼，脸颊也泛起红晕。这女的是怎么了啊？
　　「您竟然宽大为怀地原谅冒失的我——真是慈悲心肠……我……」
　　糟糕。
　　这女的好烦人，真的太碍事了。我又不能在教室里对她发脾气，可是我的忍耐也差不多到极限了，要怎么办呢……？
　　虽然并不是打算求救，不过椋郎还是不自觉地往诗羽琉的方向望去。
　　不看还好，诗羽琉现在根本一副想要用目光抹杀椋郎的模样。
　　怎、怎么办？
　　本少爷竟然会陷入这种进退维谷的状况。
　　不过救世主却意外地在这时出现了。
　　「高～夜～同～学！」
　　突然有人从背后抱住椋郎，那一瞬间，连椋郎也对自己的惊讶不禁感到愕然。有人从背后接近，本少爷竟然毫无知觉……？自己真的有被逼迫到这种地步吗？
　　不能否认，自己在精神上的确被逼入绝境。不，慢着，救世主？
　　她哪里是救世主了。
　　「早安！我是红喔。」
　　从背后抱住他的那个人，就是金发剪成鲍伯头发型的三浦红。有、有人一大早就贴得这么紧吗？人类的道德伦理到底是怎么了……？
　　「——咦、啊，早、早安……不对，那个、三浦……同学？」
　　「我希望你叫我红啦，不行吗？可以吧？」
　　「啊，我是无所……」
　　「喂——」
　　藏岛或许是想要插嘴打断吧，但是三浦红却是看都不看她一眼。
　　「那你就叫声红试试看？要满怀爱情地叫才行喔？」
　　「爱、爱情……！？」
　　如此大叫的人虽是藏岛，但其实椋郎的心情也是颇想大叫。
　　「不，可是那个、有点……」
　　「讨厌啦，红只是开个小玩笑而已，不过你要当真也无妨。」
　　「我、我才不会当真，红……」
　　叫同学不好，名+同学的称呼已经有诗羽琉同学了。
　　话虽如此，直呼其名也不好，可是又想不到其他的称呼。
　　「小红？」
　　「——小红！？」
　　你、你很吵耶，藏岛，别一点小事就大叫，给我安静一点——这种话椋郎当然不可能说出口，不过话说回来，红似乎也打算彻底无视藏岛。
　　「嗯～只叫红就好啦，红比较好啦，叫红不行吗？」
　　「与其说是不行……」
　　「算了，今天我就放过你。」
　　红放开椋郎，在他的双肩拍了两下。
　　「因为红的心胸宽阔，你不这么认为吗？你应该是这么认为吧？」
　　椋郎也已经懒得反驳她了。
　　「是、是啊。」
　　「高夜同学是叫椋郎对吧，那我以后可以叫你阿椋吗？」
　　「……请便。」
　　「阿……阿椋……」
　　[[IMG,d846a6cc4dbde6d1bf4990c0d667163f,614,1000,87691]]
　　
　　我就说你很吵了，藏岛。虽然本少爷也不愿意，什么阿椋嘛，到底在想什么……
　　「那么我走罗，阿椋。」
　　红充满精神地向茫然若失的椋郎挥手道别。
　　「红只是来跟你道早安的，掰掰，再见罗。」
　　「掰、掰掰。」
　　椋郎不自觉地跟着挥手道别，随后红宛如一阵风般离去了。
　　「……刚才那是怎、怎么回事？」
　　「那、那是！我、我才想问呢……！」
　　藏岛双手在桌上一拍。在晃耶，不过那还——嗯？你问我在看哪里？在看哪里？哎呀，没有啦，可是这么地雄伟，总是让人的眼睛不禁……对吧？
　　「那、那个人是什么人！不，我知道她是谁啦，是隔壁班的三浦红同学对吧！不是那样的，我是问她和椋郎大人究竟是什么关系……！？」
　　「不，就算你问我是怎样的关系我也……」
　　什么关系也没有，不过就算我和她有关系，那也和你无关不是吗？
　　话说回来，这可真是麻烦啊，没想到不能畅所欲言，竟然会是这么地麻烦。
　　不，我早就知道会是这样。
　　所以大概从国中二年级的时候起，自己便刻意减少与人来往的程度。
　　总之，凡是想找我商量有关恋爱、未来出路的烦恼，或是想向自己抱怨，或畅谈梦想的那些人，我都不着痕迹地与他们保持距离。与他人的谈话也只是适当地随口敷衍对方，除了那些点头之交以外，其他的人自己都拒绝往来。
　　只有一个人例外。
　　只有诗羽琉同学，我拿她没办法。
　　那也是因为她家就住隔壁。
　　「那、那个、那个……我希望您不要误会！」
　　藏岛双手盘在胸前，手整个埋进那过于巨大的胸部里。不过手竟然会陷进胸部，那对胸部会不会太厉害了啊？
　　「我、我只不过是身为侍奉椋郎大人的人，还是应该知道最低限度的情报比较好，所以我才会问您与她的关系……！」
　　——藏岛翠子。
　　应该想办法疏远这个女的才对，她的言行实在太不小心了。
　　「只是认识的人啦。」
　　椋郎向藏岛笑道。
　　「说是认识的人，其实我们只不过是昨天在KTV稍微聊了一下而已，这么说来藏岛同学昨天没来吧，昨天很多人都有参加，玩得很愉快呢。」
　　「……啊——是、是那样吗……」
　　「对，就是那样没错。」
　　椋郎说完从椅子上起身，在藏岛的耳边轻声耳语道：
　　「放学后再说。」
　　「呀啊！」
　　藏岛按住耳朵蹲了下去。咦？为、为什么？只不过是说句悄悄话而已……？
　　教室内开始吱吱喳喳地交头接耳起来。我完全不敢往诗羽琉同学的方向看去。
　　藏岛咬着唇，右手按着耳朵，左手压着胸口，楚楚可怜地仰望椋郎。不，为什么你眼眶含泪？而且身体还在颤抖？
　　「……怎、怎么这么突然，我也需要心理准备的呀……不、不过如果椋郎大人希望，我……」
　　「不，不是那样啦——」
　　真想破口大骂「你在胡思乱想些什么啊。你这个母●！」，但是这种话怎么可能说得出口。
　　忽地喀哒一声，有人猛然从椅子上站起，那是诗羽琉。
　　之间诗羽琉以接近奔跑的速度，快步走出教室。
　　「啊、等——」
　　椋郎想要追赶过去，但是追过去又能怎样？要对她辩解吗？要怎么解释藏岛的事情？随便找些藉口难道诗羽琉就会相信了？诗羽琉可是相当敏锐喔，话虽如此，毕竟也不能这样放着她不管——椋郎挣扎烦恼的时候，突然有人拉了他的裤管。
　　往下一看，藏岛芷以探问的目光仰望着椋郎。
　　「……椋郎大人和远野诗羽琉同学是什么关系呢？」
　　不关你的事。
　　这句话之所以没有说出口，是因为椋郎光是要按捺住想踢死她的冲动，就已经费了好大一番功夫了。
　　椋郎以右手的中指把眼镜往上推，不断告诫自己：保持笑容、保持笑容、保持笑容。
　　谁笑得出来啊，笨蛋。
　　不过即使如此，椋郎还是装出了笑容。
　　「她是从小学就认识的青梅竹马啦。」
　　※
　　自从那之后，即使在上课中，椋郎也频繁感受到同学们的视线，让他有如坐针毡之感，这一切全都是藏岛翠子的错，怎么会有这么给人添麻烦的女人啊。
　　而说到藏岛，她的目光则是时常偷偷瞄向椋郎，窥视椋郎的举动，不过椋郎对她则是彻底视若无睹，这是非常合理的做法。
　　下课时间椋郎尽可能待在教室外，而不管是坐在自己位置上的期间，还是出去外面的时候，椋郎都尽量不去看诗羽琉，因为那太可怕了。
　　就这样到了午休时间，椋郎急急忙忙吃完便当，然后飞快地奔出教室，却见虾夷井悠正从走廊的另一头走来。
　　「这么快就吃完饭了啊，高夜。」
　　「是啊，虾夷井你也是，不过你已经吃过午餐了吗？」
　　「我是不吃午餐的，因为我正在节食减肥。」
　　虾夷井盘起手，用右手食指和拇指抓着下巴。
　　「什么嘛，高夜，你怎么不吐槽我？这么瘦了没必要减肥之类的。」
　　[[IMG,e9579178da1b0fcfb459f394de2f902d,605,1000,81044]]
　　
　　或许是因为她身材高眺而有加乘关系吧，虾夷井确实很修长苗条，但是那又怎样？虾夷井是瘦是肥根本无关紧要，我丝毫没有兴趣，爱节食就去节食，最好瘦到像木乃伊一样。
　　——这种话可说不出口，因为对方是同学，不过也不只这个原因就是了……
　　于是椋郎对虾夷井笑着说道：
　　「你没有必要减肥吧？」
　　「因为赘肉——」
　　这时虾夷井脸上的冷笑一变，转变成扭曲阴暗的笑容，她一把紧紧抓住自己的胸部。
　　「——会长出来啊。肉会长在不希望它长出来的部位。高夜，你一定无法理解这种烦恼吧。赘肉很令人火大，真的让人恼怒啊。」
　　「……哦，是这样啊。」
　　疯女人。椋郎虽然尽量不想和她扯上关系，但是很遗憾，因为某些缘故让椋郎无法那样做。
　　「那你就好好努力减肥吧。」
　　椋郎说着继续往前走，就在与她擦身而过的时候。
　　虾夷井小声地细语道：
　　「昨晚真是好险喔……？」
　　她看到了吗？她就在某处，从头到尾观看者自己和吸血鬼猎人打斗，不过那也是很正常的事。
　　因为虾夷井悠就是为了那个目的才会待在这里。
　　她身负使命，监视着高夜椋郎。
　　棕郎虽然打了个冷颤，却仍是没有停步，就这样走了一会儿，当椋郎回过头时，虾夷井已经不见踪影了。
　　椋郎用右手的中指调整眼镜的位置，然后不快地低声骂道：
　　「——死天狗。」
　　※
　　放学后，先采取行动的是诗羽琉。当全部课程一结束，诗羽琉立刻踩着哒哒的脚步声跑过来，往椋郎的桌上一拍。
　　「椋郎，回家吧。」
　　可是诗羽琉同学，这是我的错觉吗？你脸上完全不像是邀人一起回家的表情，不，应该说明显地你就是在生气吧？
　　「……好、好啊。」
　　不过就椋郎来说，他也必须与她和好，或者换个说法，就是要找个好藉口蒙混过去，讨她的欢心才行——这么一想，那的确是个好机会。
　　因此，椋郎拿着书包，正打算从位子起身，却有一个人走到椋郎的身旁。
　　而那个人挺着大到碍事的胸部，好似京都艺人般，露出宛如作戏的笑容。
　　那个人就是藏岛翠子。
　　「很抱歉，椋郎大人和我有约在先了。」
　　「有约在先……？」
　　诗羽琉同学的视线如雷射光般贯穿椋郎的颜面。嗯，相当痛喔？不过这件事椋郎自己也该反省。
　　毕竟对藏岛说「放学后再说」的人是椋郎，依照他之后看藏岛的态度，还以为这件事能够就这样不了了之，没想到事情并非如他所想，藏岛可是记得很清楚呢。
　　也就是说这是椋郎的疏忽，他是自作自受。
　　喀喀喀……一阵低沉的笑声传来，椋郎往笑声的方向看去，看到虾夷井悠正捂嘴窃笑。虽然被那家伙笑是件令人火大的事——但是现在可不是发火的时候，我该怎么办才好呢？
　　见到椋郎迟疑不决，诗羽琉突然低下头，紧咬嘴唇。
　　「……有约了？你跟藏岛同学有约了吗？」
　　「咦——啊啊……是啊，那个、不过并不是什么重要的事啦……」
　　「你明明跟她约好了，我刚刚邀你回家，你还一口答应？」
　　「啊……那是……该怎么说好呢……」
　　「椋郎大人。」
　　藏岛的双手好似夹住胸部一般，啪地拍了一下手。
　　「那么我看这样做如何？我先陪椋郎大人和远野同学一起回家，之后椋郎大人再和我两个人单独慢慢谈话。」
　　「……三人一起？回家吗？三个人有点……」
　　「既然你都和她约定好了！」
　　眼看诗羽琉就要破口大骂，她却低下头，双唇紧紧闭起。
　　「……约定要确实遵守才行。既然你决定要和藏岛同学回家，那就和她回去吧，不用管我。」
　　「不，可是诗羽琉同学——」
　　「没关系的！」
　　诗羽琉抬起头来，竭尽全力挤出勉强算是笑容的表情。
　　「那我要回去了，掰掰，椋郎。」
　　「嗯、好……掰掰。」
　　诗羽琉迅速地转过身，头也不回地离去了。
　　※
　　就这样，椋郎在同学们的注目之下，与藏岛两个人一起离开教室走出学校。然而前方却仍清楚看得到诗羽琉同学的背影。
　　这也是没办法的事，因为他们回家的方向一样，但是这样不就尴尬了吗？
　　「——总而言之，藏岛同学。」
　　椋郎以只有走在旁边的藏岛才听得到的声量说道。
　　「我有几件事想请你注意。」
　　「是、是！请您吩咐！」
　　「……声音太大了，现在说的事我不想被别人听到。」
　　「对、对不起……！啊……声音对吧，我明白了，要小声地……」
　　藏岛的嘴一开一闭地说：这样小声可以吗——喂！你没出声啊！为什么我必须要使用读唇术的技能啊！
　　「再大声一点。」
　　「……这样吗？」
　　「可以了，就那样吧。」
　　藏岛翠子，这女的该不会是货真价实的笨蛋吧？不，虽然本来就这么觉得了，那大概是因为她的营养都集中到胸部，没有到脑袋吧。
　　椋郎说话时不看藏岛，而是面向正前方。
　　因为若是看着藏岛，那么就会不小心看到多余的东西，所以这样说话比较好。
　　「首先，可以请你不要叫我大人吗？还有，如果没有什么事，可以请你别跟我说话吗？」
　　「……咦？」
　　「其实我是希望你和我保持半径五公尺以上的距离，不过可惜我们是同班同学，所以我就姑且退一步，但是你别管我的事喔？」
　　「要我……别管您的事吗？」
　　「这很简单吧？像以前那样就可以了，只要把昨晚的事当作没发生过就好。不，请你当作没发生过，明白了吗卑」
　　「我、我——」
　　藏岛用力摇了摇头。
　　「我不明白！」
　　「你的声音。」
　　「啊——对不起……可、可是身为眷属，侍奉宗子大人是我的使命，又或者该说是我生存的目的……」
　　「你没有必要那么想吧，你和你的家人都已经适应这个社会了吧？那你们就以人类的身分活下去不就好了吗？」
　　「……那种事是办不到的。」
　　「为什么？」
　　「因为我……之前都不知道。」
　　「不知道什么？」
　　「不知道我自己的事。」
　　藏岛长长地叹了口气。
　　「——我一直以为自己是人类，自己只是非常普通的……人类，因为我一直是以人类的身分被扶养长大。」
　　「令尊令堂的判断很正确，毕竟这里是人类的世界。」
　　「……可是我不一样。我一直感觉到自己哪里不对劲——在某一次我终于完全明白，我是异于常人的。」
　　小时候，在读幼稚园或国小时，总是有一、两个孩子时常流鼻血。翠子虽然以前就是个文静的小孩，不过周遭偶尔也会有在游玩时不小心受伤的小孩。
　　是血。
　　每次一见到血，翠子就会变得异常。
　　具体来说，她会心跳加快，呼吸紊乱，心里会想——不行，这样下去不行，必须要想办法，要设法解决才行。
　　但是翠子并不知道该怎么做才好，她什么也不明白，只是双手覆盖在脸上，明知不可以看，眼睛却透过手指的缝隙凝视着鲜血。
　　——我或许有哪里不对劲。
　　翠子的母观是个管教严厉的人，特别注重说话措词和礼仪规矩。
　　翠子从年幼时就一直以「※我（WATAKUSI）」称呼自己，这也是因为母亲教育的成果。(译注：翠子的第一人称わたくし(watakusi)，在日文中是较礼貌，有气质的自称。）
　　也因此，翠子时常被其他小朋友「WATAKUSI、WATAKUSI」地取笑，他们也常觉得翠子很奇怪，简单说就是相当受到排挤。
　　——大家说的没错，或许我真的很奇怪。
　　小学五年级时，由于发生了某件事，使得这个疑惑转变为确信了。
　　体育课在打躲避球的时候，站在翠子附近的河原崎同学，脸部被躲避球打中了，当时的场面至今翠子回想起来，记忆仍是非常鲜明。
　　见到河原崎同学蹲在地上，翠子赶紧跑过去，想要询问她的情况；可是她开不了口，因为她没有那个余裕。
　　鲜血自河原崎同学的鼻孔不停流出，而且血量非常惊人，过去翠子从未见过那么严重的出血。
　　转眼间，体育馆的地板就多了一滩血，不只是河原崎同学的衣服，连翠子的室内鞋都被鲜血濡湿了。
　　翠子只感到脸红心跳，头脑晕眩，想要放声大叫，但是若是大叫一定会被当成怪人，所以她手捣着嘴，拚命忍耐着。
　　血。血。血。是血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。
　　其他女同学在照顾河原崎同学时，旁边的翠子却沉迷在河原崎同学那鲜红的血液上，而就是在那个时候——
　　翠子终于明白该怎么做了。不，不对。
　　不是那样的，是翠子终于理解到自己想怎么做了。
　　她想要血，想要那血液，那鲜红的血液，想要现在马上就跪下去舔，大口吸吮那些血液。吸血。想要血。血。血。血。她只要血，其他什么也不耍，总之她想要血、血、血。
　　她差一点就真的忍不住跪下去，舔舐地板上的鲜血了。
　　翠子拚死命好不容易才压抑住自己的欲望，从体育馆飞奔而出，就这样直接早退回家了。
　　她一回到家，马上一边哭，一边把一切对母亲全盘托出，告诉母亲她一直觉得自己有什么地方不对劲，长久以来都暗自为此而烦恼，而那却是与血有关，而且，她那时无法压抑地想吸河原崎同学的血。
　　她害怕是否连母亲也会认为自己是怪人，但是母亲并没有。
　　之后父亲回到家来，他也和母亲一起安慰翠子，同时母亲也对她坦白了一个秘密。
　　「翠子，你仔细听好，我们并不是人类，我们和人类是不同的种族——我们是吸血种。」「……自从那之后，我便开始逐渐学习包含吸血种在内的关于古代种的知识，也知道我们身上到底发生什么事，当然还有那一天，都是由于我们臣家的力量不足，才会让宗家的各位……」
　　「别说了。」
　　椋郎忍不住语气尖锐地喝止她，对于让他发出这种声音的藏岛，椋郎差点就要憎恨她了。
　　「……藏岛同学，可以请你别提那种话题吗？这里可是大马路上喔？我希望至少该认清这一点。」
　　「啊……！我、我竟然——忍不住就……」
　　「算我拜托你了，还是说要我用命令的方式呢？如果那样比较好，那我也可以用命令的方式。」
　　「不，宗——」
　　「子」快要出口，藏岛急忙掩住嘴。
　　「……椋郎大人的吩咐我当然乐于从命，因为我一直忍耐至今，就是梦想有一天能侍奉椋郎大人。」
　　「我不太明白你的意思，你说忍耐至今？忍耐什么？」
　　「忍耐着以人类的身分生活……」
　　藏岛突然停步，让椋郎也不禁跟着停下脚步。
　　「……以人类的身分生活在人群之中，对我而言并不是那么简单的事。」
　　「但你不是做得很好吗？我想应该没有人怀疑你的身分。」
　　「因为……我花费了一番努力。」
　　藏岛抬头看着椋郎，再一次紧咬嘴唇。
　　「从前……我一直觉得自己异于常人，所以才会压抑自己；但是现在我知道了，这是我的本能，对我而言是正当的欲望。」
　　「……这个嘛，因为你们自古以来即使不吸血，靠着饮食还是能生存下去呀。」
　　「但是那只是活着而已，吸血能够为我们带来什么效果，由于我没有经验，所以我也不知道。我明明不知道，却很明白。」
　　藏岛的手与其说是按着胸口，倒不如说是深深陷入胸部里，怎么会那么柔软啊。哎，不过不管它是软是硬，跟我都没关系就是了。
　　「我几乎每晚都会梦见那红色……鲜红的血液……就算只有一滴也好，我……」
　　不，是说，你的呼吸好像有点急促？而且眼神很不对劲喔？啊，你这是娇喘吗？这里可是大马路上喔？路上还有不少路人耶……？
　　「藏、藏岛同学……？」
　　「我知道……我会变成怎样。虽然没有任何根据，但是我知道到那个时候，我才会变成真正的自己……可是如果做了那种事……如果我吸了一次血的话……！」
　　「那个——藏岛同学，可以的话请你回神好吗……？」
　　「只要一次……只要吸了一次血，我一定就……！」
　　「那、那个，你看，要是被误会就不好了，对吧？藏岛同学……？」
　　「只要想到这个……我就……！」
　　看来这时不管说什么似乎也没用，于是椋郎双手伸向藏岛的肩膀，打算把她摇醒，然而当指尖触碰到她肩膀的瞬间，藏岛的身体忽然激烈地一扭。
　　「啊……！」
　　「……咦？」
　　「不、不行，椋郎大人……怎么可以在这种地方……」
　　「不、不是的，我只是……稍微碰到你的肩膀——」
　　没有错，椋郎的确只有稍微碰了一下，但是藏岛却眼眶湿润，头发凌乱，部分的头发贴在她泛红的脸颊上，而且她肩膀上下起伏，不停地喘着气，真是受不了啊。
　　不，所谓的受不了并不是那种意思的受不了，是说，那种意思是哪种意思？
　　藏岛低着头，轻抚着头发，开始忸忸怩怩地说道：
　　「……只要是您的要求话，我随时都可以——我已经……有所觉悟了，只不过在这里不太方便……」
　　「当、当然啊。话说，我不可能要求这种事啦……」
　　「我……」
　　藏岛湿润的双眼注视着椋郎。
　　「……我不能满足您吗？我无法为您尽一份心力吗……？」
　　「咦……」
　　喂喂喂，我在做什么呀？还咦什么咦，要立刻回答她才对啊，立刻回答！为什么要凝视藏岛身体的某个部位？做那种——那种不像话的举动，不、不对!不像话的是藏岛的肉体，才不是我，不是我啊。
　　「……尽心力什么的——我并不是说那种事，所以……也就是说……我并不想要那种关系。」
　　「那么……椋郎大人希望是哪种关系呢？」
　　别靠过来啊，你这样靠过来，太、太近了就很那个了啊！我会有压、压迫感——不对，应该说那胸部就快要……碰到我的胸口了。
　　「我、我是说！我、我们并不需要有什么关系。」
　　「为什么？」
　　「问我为什么——」
　　终于还是碰到了。
　　胸部碰到胸部。
　　这是什么？这乱柔软一把的物体的感触究竟是什么？
　　不行，这样不行，真的不行啊，可恶！我被人类——人类社会污染得太严重了，一定是这个缘故，一定是那样没错，不然我怎么可能为这种程度的小事而动摇呢。
　　冷静下来，没错，这种东西算什么？只不过是脂肪的集合体罢了。
　　「藏岛同学。」
　　椋郎迅速地后退半步，向藏岛笑着说道：
　　「虽然凡事必有其理由，但是我并不打算对你说明。总之我和你同是2年3班的学生，我们的关系不在那之上，也不在那之下，这样明白了吗？」
　　藏岛的表情好像被抛弃的小狗般，注视着椋郎好一会儿，不过她终于还是恭敬地低头退让了。
　　「……我明白了，既然椋郎大人如此吩咐，我会遵从您的命令，但是……」
　　「老实说没有什么『但是』。」
　　「很抱歉，但是我也有我的尊严，待在重要的大人身边却什么事也不做，这样我会无颜面对死去的同胞们。」
　　藏岛表露一往无悔的真挚眼神。
　　「至少请您准许我暗中守护您。」
　　就是这样，就是因为这样——就是因为他们一遇到情况危急，动不动就会牺牲生命保护宗家，所以我才不想和眷属有所牵扯。
　　你们过去就是像那样，为了保护宗家而死去的啊。
　　幸存的人们也被迫要过着逃亡、流浪的生活。
　　都这样了，你们还不学乖吗？
　　椋郎忍住想耍叹气的冲动，右手的中指将眼镜往上一推。
　　「随便你吧。」
　　「……是！」
　　藏岛绽开满面的笑容，再一次比刚才更深深地一鞠躬，但是椋郎并不想看到她那个样子，于是便丢下藏岛，快步地走开了。
　　走开之后椋郎才想起诗羽琉的事，刚才那些该不会——都被她看到了吧……？
　　只见诗羽琉停步在三十公尺远的前方、市区公园旁。诗羽琉正面向公园，并没有在看洁里，呼，幸好。
　　不过诗羽琉在做什么？椋郎加快脚步靠近诗羽琉。
　　「诗羽琉同学？」
　　「咦？」
　　诗羽琉回头面向椋郎，疑惑不解地侧着头。
　　「……椋郎，藏岛同学呢？」
　　「我们事情已经谈完了，而且本来就不是什么重要的事。」
　　「哦……」
　　诗羽琉微微嘟起小嘴，视线往椋郎的身后看去。
　　「藏岛同学好像正看着这里喔？」
　　虽然有股冲动想要回过头瞪藏岛一眼，不过椋郎感觉那样做只会造成反效果，所以选择无视，无视吧。
　　「诗羽琉同学在做什么？你刚才好像看着公园的方向。」
　　「啊、对啊，公园里——」
　　「咦……」
　　市区公园占地相当宽阔，里面设有许多器具，有沙坑、小山，也有长椅、公共厕所，还有水龙头，草坪也很宽敞。不管是要打棒球也好，踢足球也好，捉迷藏也好，还是要掌上型电玩近距离连线对战，无论哪种用途都非常合适。
　　现在却有人在那草坪正中央搭了个帐篷，这下可就麻烦了。
　　帐篷前方围起了人墙，除了一个像是帐篷主人的人之外，其余看来全部都是小学生。
　　似乎是小学生们想要在草坪上玩要，但是有个帐篷就太碍事了，所以他们才去找帐篷主人抗议的样子。
　　「——好，我明白你们的主张了！既然如此，而且我又是新来的人，那我就把帐篷移动到旁边去吧！这样你们总该没意见了吧？」
　　帐篷主人这么一说，小学生们似乎也勉强答应了。即使如此，他们似乎仍打算在一旁监视，直到帐蓬主人确实移动帐篷为止。
　　「……那个搭帐篷的人是个女孩子……对吧？」
　　诗羽琉皱起了眉头。不过她并不是对帐篷主人感到不快，她一定是在担心对方，诗羽琉同学就是那样的人。
　　「我也知道是多管闲事，可是我就是有点在意。」
　　「这、这个嘛，但是我想对方也有她的隐情，这方面我们无法介入，或者该说我们也不能介入吧。」
　　「说的也是……」
　　「站在这里看也不太好，我们回去吧？」
　　「嗯。」
　　好不容易诗羽琉同学答应要走了，时机却是稍嫌晚了。
　　「——唔……！？」
　　暂且先将帐篷拆除的帐篷主人，这时转头面向这里。
　　虽然她身穿一件像是斗篷的长大衣，不过由于没有戴上帽子，因此看得到她的脸。
　　是个女的。
　　个子娇小，年纪大概和椋郎他们差不多，或许更年幼也说不定。
　　也就是少女吧。
　　她的衣服脏兮兮的，缺乏清洁感，也因此给人不好的印象，不过她有对圆滚滚的大眼，就像小动物般，长得相当可爱。
　　「啊……！」
　　少女将她那双大眼睁得更开，手指指着这里。
　　她所指的不是别人，正是椋郎。
　　诗羽琉交互看了看椋郎与少女，眼睛眨了一眨。
　　「咦？怎么了？」
　　「……是呀，怎么了呢……」
　　椋郎哈哈苦笑一声，可以蒙混他也想蒙混过去，但看来是不可能了。
　　因为那少女奔了过来，好快，真是惊人的脚力。
　　不愧是吸血鬼猎人。
　　在这公园之前与藏岛分手是正确的。
　　然而从急速接近而来的吸血鬼猎人身上却感觉不到杀气，所以椋郎才能安稳以对，不过这是怎么回事……？
　　「喝啊……！」
　　吸血鬼猎人在椋郎和诗羽琉的身前紧急停下，然后单膝跪地，抬头看着椋郎。
　　「我的名字叫西神丽！是继承父业的吸血鬼猎人！四月十三日出生，浪迹天涯居无定所！请务必告诉我您的名字！」
　　「……吸血鬼……猎人？」
　　诗羽琉神情仅硬地望向椋郎，这下好了——我该怎么办……？
　　「我的名字……是叫高夜椋郎，那又怎样？」
　　椋郎总之先报上名字，而那位名叫西神丽的吸血鬼猎人随即猛然低头叫道：
　　「高夜先生！不！椋郎先生……！我想询问您关于昨天的那件事！椋郎先生因何缘故放过我呢！？」
　　「不……你问我因何缘故，那种事——」
　　椋郎往身旁偷瞄了一眼，诗羽琉正一脸狐疑地盯着椋郎的脸看。这、这个——能够蒙混过去吗？难度会不会太高了一点……？
　　「因、因何缘故啊……那种事还是——应该算是当然的事吧？没错，照常识来判断，我想我是做了理所当然的事。」
　　「……也就是说，椋郎先生是怜悯我——是这样没错吧……？」
　　「这个嘛，应该……是吧？」
　　「那也就是说，椋郎先生于我恩深义重——就是这样……！」
　　「咦？为什么……会变成那样？」
　　「原本该失去的东西得以留存！也就等同于受到施舍！」
　　丽猛地抬起头，拍了一下胸脯。
　　「受人恩惠必须回报……！不然我会过意不去！一切都等到还完恩情后再说！在那之前……！」
　　受不了了，为什么会变成这样？
　　——不，这果然也是我自作自受吧。
　　「我西神丽将不惜生命侍奉椋郎先生！有任何事请您尽管吩咐……！」
　　又来了。
　　又有人要侍奉我。
　　加上藏岛，这样家臣就有两人了，不对！
　　不对不对不对。
　　什么家臣啊！我又不是腰上绑着饭团的桃太郎，我才不需要家臣，别说是两个人，连一个人我也不需要。
　　「椋郎你……」
　　诗羽琉的笑容既苦涩又冷淡，又有点自暴自弃。
　　「过去我都没发现，原来你很有女孩子缘呢。不，还是应该说你前世是什么将军大人？哇，真了不起。」
　　我说诗羽琉同学啊，你的「哇～真了不起」的语调好像在背书耶？那是我的错觉吗……？
　　「总、总之……」
　　椋郎无力地垂下肩膀。
　　「你什么都不必做……不，我拜托你什么都别做。」
　　「原来如此！您是要我雌伏等待报恩机会是吧！赌上吸血鬼猎人的尊严，我谨遵您的命令！」
　　「……我不是那个意思啦……」
　　算了，我不管了。
　　我累了。
　　※
　　在那之后直到抵达家门为止，诗羽琉一句话也不肯说。
　　她很明显非常地不高兴，而且看起来就是有话想说的表情，但是不知为何，诗羽琉却是闷不吭声，不过若是她真的开口质问，椋郎也会相当困扰就是了。
　　椋郎回到家后，立刻前往附近的超商「Super　MURA」，购买晚餐的材料回家。
　　由于养父行踪不明，所以椋郎目前是和养母两个人住。
　　养母因为要出外工作，因此就算不是每天，只要当养母拜托他时，就会由椋郎来做饭，除了摺叠清洗干净的衣物椋郎怎样都做不好之外，其他大部分的家事都难不倒椋郎。
　　「……应该说不可能有本少爷做不到的事吧。」
　　椋郎用小碟子从冒着蒸气的锅中装了一些汤尝味道。
　　「看吧，很完美不是吗？」
　　再来就是调整火力，把小香肠和马铃薯加进去，等马铃薯煮软了之后，再用胡椒盐调味，然后…把切碎的芹菜洒进去，这样一过浓汤就完成了。
　　这时背后有人叫了声「少爷」，椋郎回头一看，一只体格强壮的独眼黑猫正坐在餐桌上。
　　「也让我尝一口吧。」
　　「洛克，你这只猫不是猫舌怕烫吗？」
　　「装在盘子里，等汤凉一点就没问题了。」
　　「喔，是吗？」
　　椋郎将汤装入小碟子里，放到洛克的面前。
　　高夜家是在一栋位于空暮市三番山上，名叫三番山大楼的三楼，三O七号室，只要打开阳台的窗户，就会有猫擅自从那里出入，那只猫并不是他们家所饲养，基本上算是野猫，不过若是叫它野猫，它可能会生气吧。
　　洛克战战兢兢地伸出舌头舔汤，看来温度似乎没问题了，只见它喜孜孜地舔了起来。
　　「太棒了，好吃到让猫也不禁为之咋舌、喵喵叫好。少爷，您会是个好主夫的喵。」
　　「你那是什么话，你是在愚弄我吗？」
　　「我怎么敢，您穿上那件围裙也很好看。」
　　「……你好像有什么话想说是吧。」
　　椋郎摘下眼镜，放进围裙的口袋里，然后瞪着那只一副目中无人表情的黑猫洛克。
　　「如果你有话想说，不用拐弯抹角，直接说清楚吧，洛克。」
　　「喵呵呵呵。」
　　洛克伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴边。
　　「即使我不开口谏言，贤明的少爷也应该全部明白才是，不需要我多嘴吧。」
　　「废话，沦落到需要猫给我忠告的话，那我就完蛋了。」
　　「那么请您今后尽量别做让我这只猫胆颤心惊的事。」
　　「不用你说我也知道。」
　　「希望您真的明白才好。」
　　「洛克，你好像搞错了什么——」
　　话说到一半，却听见门铃声响起。
　　洛克立刻从桌子上跳下，然后经由阳台出去外面了。
　　「死猫。」
　　椋郎戴上眼镜，前往玄关开门。大概是诗羽琉同学吧。椋郎不疑有他，也不经过窥孔确认就打开门，却让他不禁诅咒自己的疏忽大意。
　　可是这栋大楼是采取自动锁，所以报纸和保险推销员都无法直接找上门来，她又是如何进来的……？
　　「我是红啦。」
　　三浦红笑嘻嘻地挥动双手，然后侧着头向他问候。
　　「午安，阿椋。」
　　「……午安。」
　　椋郎急忙想把围裙脱掉，不过已经太迟了，如果现在才急急忙忙脱掉，反而会非常尴尬吧。
　　「呃……怎么了吗？这么突然，不，应该说——亏你知道我家呢。」
　　「嗯，我跟你说喔，是4班有个人小学和阿椋同班，他说你们那时交情还很好呢，是一个叫做北松的同学，你还记得吗？」
　　「是啊……我记得他，这么说来唱KTV的时候他也有去，你是向北松同学打听的吗？」
　　「没错，你知道为什么吗？」
　　「……不知道。」
　　「倒是你那件围裙！」
　　红笑容满面地朝椋郎一指。
　　「阿椋，围裙太适合你了！你正在做菜吗？」
　　「是、是啊……没错。」
　　这——这股活力，真是令人跟得很累，而且话题转换得飞快，她到底想怎样……？
　　红弯下腰，往上看着椋郎。
　　「真好，真好耶。会做菜的男孩子真好。」
　　「是、是吗？」
　　「是啊，这样很帅喔，不过红也很会做菜喔，你知道吗？」
　　「不……我不知道。」
　　「你知道我才吓一跳呢，因为红没有说过嘛。」
　　「……是啊。」
　　「下次我做菜请你吃。」
　　「好、好啊。」
　　竟然不小心就点头了，真糟糕，这样完全是被对方牵着走啊。
　　椋郎用右手的中指把眼镜推回。
　　「那么……你今天来有什么事呢？」
　　「对了！我差点就忘了！」
　　红从书包内取出某样事物，那是一块布，是手帕。椋郎认得那块手帕，那是——
　　「来！红帮你送来了喔！」
　　椋郞结果那块格纹手帕，他认得这块手帕是很正常的事。
　　「……谢谢。」
　　因为这是椋郎的手帕，什么时候掉的？这个椋郎也心知肚明，是在昨天掉的。昨天当他回到家后发现手帕不见了，他想说是掉了或是忘在哪里了，并不是很在意。这也难怪洛克要担心，因为椋郎有点少根筋。
　　太大意了。
　　「这个……你是在哪里捡到的？」
　　「是在KTV啊，它掉在地上了。因为不知道是谁的，红到处问人，结果大家都说不是他们的。所似我就想应该是阿椋的吧。」
　　「这样啊，在学校交给我就好了说。」
　　红「嗯～」地想了一下，然后拾起头来，以有些带着责备的眼神看着椋郎。
　　「但是我就不能像这样，和阿椋单独两人说话了……」
　　「这、这个嘛——或许是吧……」
　　椋郎将手帕塞进围裙口袋里，无意义地摸了摸眼镜的镜框。
　　我不懂，单独两人？和我单独两人是能怎样？我完全不懂，也无法理解，就是知道可能会有这种事——
　　所以我才故意和他人保持距离。
　　可是都怪诗羽琉同学多管闲事。
　　都是诗羽琉同学的关系，我才会遇到这么麻烦又莫名其妙的事。
　　「让我进去阿椋的屋里一下……可以吗？」
　　红提心吊胆地问道。
　　椋郎总觉得她不是这种个性的女孩子。凡事按照自己的步调，不会考虑他人的心情或方便，只要想到就会立刻行动，三浦红可能就是这样的女孩吧。
　　不过或许并不是那样，事实上对于造访椋郎的家，她可能也是经过一番犹豫和挣扎，即使如此仍是鼓起勇气，按下了门铃也说不定。
　　不过就算真是那样，椋郎也不能让她进入家中，那样并不是好事。
　　因为现在家中只有椋郎一个人在。
　　在那样的地方两人独处会让人说闲话，这不是理所当然的事吗？
　　可是要怎么拒绝呢？要尽可能别太伤人——真不明白自己为什么要顾虑那么多，虽说如此，太伤人的说法毕竟还是——
　　椋郎说了「现在」两个字，接下来就该说什么才好了，他自己也不知道。
　　这时隔壁住家的门突然打开，邻居从里面探出头来。
　　那是身穿便服的诗羽琉。
　　「椋郎，你从刚才就在外面做什么——啊，三浦同学……？」
　　「啊、这个……」
　　红一看到诗羽琉，顿时慌张了起来。
　　「啊、红只是把阿椋忘记的东西送来，所以——那么阿椋，红要回去了喔？明天见！」
　　「咦？好，明天见……」
　　「红走罗！」
　　脸上浮现害羞的笑容，红踩着哒哒哇的脚步声，在走廊上奔跑离去。
　　得救了——然而，诗羽琉同学正冷眼看着这里。
　　「不，是真的喔，她是把手帕——」
　　椋郎从围裙的口袋里掏出手帕给她看。
　　「把这个送来给我，我好像是掉在KTV了。」
　　「专程送到家来？」
　　「啊……说的也对喔，这点我也觉得相当不可思议。」
　　「是吗？也没什么好不可思议的吧？」
　　「咦？为什么？」
　　「我才不知道！」
　　诗羽琉进入屋里，磅的一声关上了门。
　　才刚这么想，很快地门又被打开，诗羽琉露出半张脸来。
　　「……椋郎，可以借点时间吗？」
　　为什么这个人总是这样，看到她那不肯在别人面前表现出的无助、可怜表情，叫人怎么忍心拒绝呢。
　　「好、好啊，当然可以。」
　　因此椋郎便招待诗羽琉进来家里，不过椋郎本来就在准备晚餐，他要把浓汤完成，做一道鳄梨豆腐沙拉，等养母回来之后，再迅速完成一道番茄义大利面，为此他必须好好准备一番。
　　「椋郎，阳台的窗户没关喔？我帮你关上好吗？」
　　诗羽琉说着把阳台的窗户关上，在餐桌的椅子上坐了下来。
　　椋郎虽然想要专心做菜，但就是无法专注下来。
　　而诗羽琉也是翘起脚，又换脚翘，或是趴在桌上，或是从桌上起身，看起来就是静不下来。
　　她身上穿的虽是便服，不过却是接近居家服的服装，所以有些缺乏防备，感觉好像看得到不该看的地方。不对，别再偷瞄了，我要专心做菜呀。
　　于是椋郞认真地开始削鳄梨的皮，诗羽琉却出声了。
　　「有什么是需要我帮忙的吗？」
　　「咦？不、不用麻烦了啦，而且我也很习惯了。」
　　「我知道你习惯做菜，不过我也是会一点呀，像是切菜呀……还有其他很多事。」
　　「我并没有认为你不会喔？」
　　「……反正我就是不像椋郎那样灵巧，做菜手艺差劲。」
　　「我也不是灵巧，只是平常就有在做，习惯了而已。」
　　「椋郎是……不得不做吧。」
　　「妈妈有说我不用做菜没关系。」
　　「话是那么说，可是你这样做也真的减轻千姬小姐很大的负担吧？她每天都要工作，如果连家事也要一手包办，那一定会非常辛苦的。」
　　「她是不会叫辛苦就是了。」
　　「因为千姬小姐干劲十足嘛。」
　　诗羽琉呵呵一笑。看来她的心情稍微好转一点了，这算是妈妈的功劳吗？
　　诗羽琉和椋郎的养母——高夜千姬感情很好，从以前诗羽琉就直接叫她的名字。
　　因为在椋郎来到这个家之前，诗羽琉和千姬就是感情很好的邻居了。
　　「话说回来，椋郎。」
　　「嗯。」
　　「为什么你要用。俺来称呼自己呢？你以前都是用仆啊？」(译注：俺和仆都是日本语男子的第一人称。）
　　「因为大家都是用俺啊。」
　　椋郎一边切着豆腐，一边稍微耸了耸肩。
　　「用仆的也只有虾夷井同学而已吧？因为那个人有点奇怪嘛，再说她本来也就不是男生，我总觉得和大家不一样会有点不好意思。」
　　「……是因为那样吗？」
　　「这不是很正常的反应吗？怎么突然问这个？」
　　「我只是突然想到而已，仔细想想，有很多事情我都不知道。」
　　诗羽琉将身子一倒，手肘抵着桌子撑住脸颊，然后叹了一口气。
　　「我和椋郎家就住在隔壁，又一直读同一间学校，而且又同班——我一直以为椋郎的事，没有一件是我不知道的……原来我错了。」
　　「这个嘛……要知道一个人的一切本来就很困难吧。」
　　「比如说现在我们虽然读同一间学校，可是升上大学后，我们可能就不会同校了吧？就算能够进入同一间大学，进入社会也绝对要各奔东西吧？」
　　「……那种可能性很高吧。」
　　「那样一来我们就不能在一起了吧？不知道的事情就会更多了。」
　　「照道理来说或许是会变成那样吧。」
　　「一定会是那样吧。」
　　听到诗羽琉的声音中开始带有哭声，椋郎的手早已停了下来。
　　我无法放着随时要哭出来的诗羽琉同擧，自顾自地做菜。
　　但话虽如此，我又能做什么呢……？
　　「对不起，我说了奇怪的话。」
　　诗羽琉起身轻声一笑，但是她的视线却刻意避开这里。
　　她是在逞强。
　　「虽然感到寂寞，可是这也是没办法的事吧，其实我有很多事想要问椋郎，但是被追根究柢地询问，椋郎一定会觉得我很烦吧？」
　　「不……我不会觉得你烦。」
　　「但是你应该有不想说，或是不能说的事情吧？」
　　「那是……」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推，不能说的事……吗？
　　他无法否定，的确是有，而且非常多。
　　「所以说……」
　　诗羽琉又笑了，只是她愈是笑，那声音听起来就愈不像笑声。
　　而彷佛像是不流泪地哭泣着。
　　「只要是能对我说的事就好——如果椋郎有话想说的时候能够告诉我，那样就足够了……」
　　在经过一番犹豫挣扎之后，椋郎在诗羽琉旁边的椅子上坐下，手放在桌子上。
　　既然她说有话想说就说出来，那现在就是最好的时机，自己明明应该有话想说，但不知为何就是不知该如何启齿。
　　再说不能对她告自的事情实在太多，既然有这么多不能说的秘密，椋郎也觉得那干脆不要理会她可能还比较好。
　　虽然好几次都想那么做，可是椋郎无论如何就是无法不理她。
　　「诗羽琉同学。」
　　「什么？」
　　「我……」
　　株郎喘了口气，再次重新开口。
　　「——我……」
　　他无法继续说下去，看着欲言又止的椋郎，诗羽琉轻轻握住椋郎的手。
　　「椋郎……你没事吧？你好像很辛苦难受？身体不舒服吗……？」
　　「咦……」
　　椋郎不自觉地反握住诗羽琉的手。
　　——我现在是怎样的表情？
　　不愿去想，因为那表情一定很难看。
　　那样的表情却被诗羽琉同学看到，让她担心。
　　我怎么会这么软弱啊……？
　　椋郎的脑中一片混乱，不知该如何是好。
　　这时就像是落井下石般，玄关传来了声响，没多久客厅的门就打开了。
　　「我回来了！好香的味道喔。咦，诗羽琉你来了啊——喂！你们手牵着手，是在做什么啊？」
　　高夜千姬撩起她的齐长发，目不转睛地盯着椋郎和诗羽琉看。
　　千姬以前是个太妹，据说当时有传说的美丽铁管手之称，不过如今虽不是正式雇用，却也已是个上班族了，在外面她告诫自己要保持社会人士的礼节，不过到了家里就会现出原形，因为她原本就不是气质优雅的人。
　　「啊啊……对喔。」
　　千姬浮现下流的笑容。其实她在社区是个公认的美女，但是那样的笑容却是把美女的形象都破坏光了。
　　「一直以为你们还是小鬼，不过你们也已经是高中生了嘛。原来如此，原来如此，你们终于那个了吗？」
　　「那个是……咦！？」「——不、不是！」
　　即使椋郎与诗羽琉急忙同时把手抽回，千姬仍是不怀好意地笑着。
　　「没关系啦，不用躲了，啊，躲起来偷偷摸摸地做也是别有风味喔。嗯，或许是呢～啊～～真是青春啊～可是你们还真是性欲旺盛呢～」
　　「性、性欲——」
　　椋郎站起来，调整一下眼镜的位置。
　　「不、不是啦，妈妈！不是那样！我们只是在说话而已……」
　　「没、没错！」
　　诗羽琉也猛然站起，双手往桌上一拍。
　　「那、那样的……该怎么说，那种事我从来没想过！而且椋郞就是椋郞，不在那之上，也不在那之下！」
　　「什么？也就是说对诗羽琉而言，椋郎是唯一人选吗？」
　　「所、所以我就说不是那样了，千姬小姐！什么唯一第一的，该说他不是能用那种形式来衡量的人吗……」
　　「喂喂，椋郎，你要怎么办？诗羽琉可是说出惊人之语了耶。」
　　「我、我才没有说！我说的话一点也不惊人！真是的……！我要回去了！差不多也快到吃饭时间了，再见！椋郎！」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　诗羽琉几乎是以全力冲刺的速度，从客厅奔出门去。
　　而千姬则是将包包放在地上，坐在诗羽琉刚才坐的椅子上。
　　「诗羽琉真是可爱的家伙～虽然个性有些乖僻，不过她其实是温柔的孩子。」
　　「是啊。」
　　椋郎不小心肯定了她的话，随即急忙把脸转过一边，背后却被千姬打了一下。
　　「你可要好好对待她喔，椋郎！那样的好孩子可不多见啊。」
　　「……不——这个嘛，我不觉得我哪里没好好对待她呀。」
　　「什么啊，这么不乾不脆。你再那样下去，有一天她会被别人抢走喔？那样好吗？」
　　椋郎无法回答好或不好。被抢走？诗羽琉同学被别人抢走？
　　那种事我至今从来没想过。
　　因为诗羽琉同学不是属于我的东西，没有什么抢不抢走的。
　　但是总有一天诗羽琉同学会喜欢上某个人，和他交往、结婚——那样的未来绝非不可能，不，应该说一定会变成那样吧。
　　到那个时候，我应该已经不在诗羽琉同学身边了。
　　当然站在她身旁的也不会是我。
　　「不过啊！」
　　千姬这次拍了拍椋郎的屁股。
　　「你们要做也要考虑一下时间带吧？就算是我，也不想目击你们的好事，给你们做实况采访喔？关于这方面你要做得漂亮一点才行啊。」
　　「……就说我们没有要做那种事啦……」