　　——那里既没有夜晚也没有白天，无论何时都昏暗无光；但是，人只要活着就不可能不睡觉。
　　因此一到某个时间就要上床，闭上眼睛睡觉。
　　我讨厌床，讨厌闭着眼睛，一直躺在那里不动。
　　「因为那样很无聊啊。」
　　「宗子大人说出很奇怪的言论呢。」
　　房间很宽敞，甚至宽敞过头了，但是因为我不是一个人，所以我能够忍耐得住。
　　躺在床上，她总是会陪我一起睡，因为一直都是那样，所以从来也不觉得有什么不可思议，以为那是理所当然的事情。
　　当我知道那并不是理所当然之事，已经是很久以后的事了。
　　「我说过不要那样叫我了啊。」
　　「可是宗子大人就是宗子大人，若是称呼不正确，我会受到责罚的。」
　　「那就没办法了。」
　　「宗子大人真温柔。」
　　她轻声笑着，不停亲吻我的手背和手指。被她那样亲吻，我总觉得痒痒的，不过却是格外地舒服，眼皮也跟着愈来愈重。
　　但是我还不要睡，我还不想睡。
　　「请您就这样成为一个温柔的夜之王。」
　　「……那样的王会被人看轻。」
　　「没有那种事，就像宗子大人有生命，我和其他人也是有生命的。」
　　「那不是当然的事吗？」
　　「是吗？其实这件事意外地难懂呢，不过宗子大人是明白的。」
　　「你不了解我是谁吗？XXXX。」
　　我明明叫了她的名字，但是却已经忘记，不，不对——不是那样的。
　　我是想要忘记。
　　「如果你了解我是什么人，应该就不会说出那种话才对。」
　　「我当然很了解宗子大人。」
　　「我才不温柔。」
　　「不。」
　　她紧紧地抱住我，将唇印在我头上的发际。
　　「宗子大人非常温柔，非常有力量，是比任何人任何事都更重要的大人。」
　　「……你重视我吗？」
　　「是的，大家都很重视宗子大人。」
　　「不是。」
　　我彷佛是在无理取闹一般——不，实际上那就是无理取闹，只有面对自从懂事起就一直陪伴着我的她，我才能表现出那样的举动。
　　「我是在问你自己重不重视我。」
　　「为什么这么问呢？」
　　她更加激烈地将我紧紧拥抱。
　　「宗子大人是我的一切，您明明知道的。」
　　「……那就不要那样叫我。」
　　我知道只要我使性子，她就一定会听我的话——无论那是任何要求。
　　于是她轻笑一声，将唇凑到我的耳边，温柔地轻声细语。
　　「XXXXXXX大人，您是我的一切。」
　　我做了那样的梦。
　　那一切都是梦。
　　已消逝在过去——如今就只是梦而已。——她们并不像吧。
　　早晨走在上学的路上，诗羽琉正在和丽谈天，而椋郎看着她的侧脸，脑子里想着这样的事。
　　是因为做了那样的梦吗？确实，如果没有做那个梦，我可能根本就不会想到这种事吧。
　　而且不是别人，诗羽琉同学竟然偏偏长得和她相像。
　　不像，她们一点也不像。她们没有任何地方相似，根本不可能会有。
　　或许是注意到椋郎的视线，诗羽琉转头过来，却又马上把脸别了过去，她还在生气吗？一定是在生气吧。
　　气氛真尴尬。
　　这种事偶尔也会发生，但是这次要等多久，诗羽琉同学才肯开口和我说话呢？不可能就这样不再和我说话吗？谁也不能保证那种事绝对不会发生吧。
　　那样或许还比较好。
　　我不想给诗羽琉同学带来因扰。
　　——单单只是因为我住在同一栋大楼的隔壁，对她就已经是困扰了吧。
　　至少麻烦的种子已经种下去了，在它发芽开花之前，我必须想办法解决。
　　我会思考这样的事，也是因为那个梦的关系吗……？
　　只注视前方——不，应该说只看着身前的地面走在路上，突然有人拉住椋郎的袖子。
　　「……椋郎？」
　　「咦？」
　　往旁边一看，诗羽琉的脸非常地靠近，她正紧紧地盯着椋郎看，或者该说像是在认真观察椋郎。
　　「椋郎……」
　　「什、什么？」
　　「没事。」
　　诗羽琉低下头，摇了摇头。
　　「没什么。」
　　「不，可是……你那样说我会很在意啊。」
　　诗羽琉往上偷瞄了椋郎一眼，又马上低下头去。
　　「……可是我已经决定不再多问了。」
　　「那是——或许诗羽琉同学是那样决定没错，可是我并没有……而且我不是说过了吗？我不会觉得你很烦啊。」
　　诗羽琉仍低着头，或许她是想要装出笑容，然而嘴唇却只像抽筋似地动了一下而已。
　　「因为椋郎很温柔。」
　　「什么——」她曾说过「宗子大人真是温柔。」不对，诗羽琉同学与她没有一个地方相同，这是偶然，不，这甚至连偶然都不是，因为那只不过是随处可见的一句话，每个人都常说出口。
　　「……你是顾虑到我的感受对吧？为了——不伤害到我。」
　　「不是！」
　　椋郎不自觉地抓住诗羽琉的手，随即又急忙放开。
　　「——啊、抱歉……」
　　「不、不会。」
　　「不，我说的『不是』……意思是我当然不想伤害诗羽琉同学，可是并不是顾虑到什么……」
　　「果然。」
　　「……果然什么？」
　　「椋郎果然很温柔。」
　　「那种事——」
　　「确实有吧。」
　　——咦……？
　　回头一看，只见在椋郎和诗羽琉中间后方一、两步之处，虾夷井悠就站在那里。
　　「高夜的确很温柔，而且是对女人喔。」
　　「虾、虾夷井……同学？」
　　诗羽琉讶异地皱起眉头。讲明白一点，诗羽琉和虾夷井都是没有朋友的那一类人，因此这两个人大概一次也没说过话。
　　「喔喔……？」
　　丽愣愣地看着虾夷井。
　　「这一位是椋郎先生的朋友吗……?」
　　「朋友……」
　　椋郎板起脸想要否定，但是那可恶的虾夷井却笑嘻嘻地推开诗羽琉，抱住惊郎的肩膀。
　　「对呀，小不点，我和高夜是同班同学，简单说就是朋友。」
　　「你——虾夷井！你乱说什么……」
　　「什么……咦……？」
　　这突来的发展似乎让诗羽琉愣住了，而丽则彷佛对椋郎和虾夷井看呆了。
　　「哦……原来所谓的同性朋友，是如此亲密的关系啊。」
　　「这就不知道了，关于这个问题你觉得如何？高夜？」
　　「什、什么如何，再说虾夷井你是……」
　　「该怎么说呢，两位站在一起的模样好似一幅画，又或者说……」
　　「为、为什么要脸红啊，丽——不，应该说虾夷井你给我住手！」
　　椋郎紧紧握住虾夷井的右手腕，因为她想要摸椋郎的脖子。
　　虾夷井喀喀笑着，把手收了回去。
　　「别生气嘛，高夜，这只是朋友间的肌肤接触啊。」
　　「虾、虾夷井同学是女孩子吧！？」
　　诗羽琉终于按捺不住，声嘶力竭地喊着，然而虾夷井却是毫不在乎。
　　[[IMG,7c45a256fadabb575c7eaaf75a3b17cd,616,1000,96935]]
　　
　　「那又怎样？友情和性别有关系吗？」
　　「关、关系——不可能没……」
　　「那远野和高夜又是怎样的关系呢？我记得你们是住同一栋大楼对吧？而且小学和国中代都是同一间，所以是所谓的青梅竹马罗？」
　　「……是那样没错。」
　　「我并没有青梅竹马，所以不是很清楚，不过那不是也算在朋友的范畴吗？还是说你们旱男女朋友呢？」
　　「不、不、不是……！」
　　「哦～！？」
　　丽突然圆睁大眼叫了出来。
　　「那个……虾夷井同学是女、女、女性——是吗！？」
　　「这个嘛，在户籍上是那样没错。」
　　「唔唔！这么说来虾夷井同学的确非常美丽……！」
　　「小不点，你是在夸奖我吗？不过你就算夸奖我，我也没有好处可以给你喔？」
　　「不不！我只是说出我真诚的感想而已——」
　　话还没蜕完，丽就开始咳嗽起来。
　　她的脸红红的——现在想起来，早上在大楼前见到她时，她就已经是这样了。诗羽琉也发现这件事，那时也问她「你没事吧？」，但是她却以充满精神的声音回答「完全没问题！」。
　　然而现在她的脸比那时更红，而且也在冒汗，由于她一直和诗羽琉聊得很愉快，所以椋郎先前才没当一回事——原来如此。
　　是因为昨天的雨吗?
　　椋郎靠近丽，把手放在她额头上。
　　「——啊……！」
　　丽虽然间不容发地挥开他的手，但是残留在手掌上的热度并不会马上消失。她的额头很烫。
　　而且是相当的高烧。
　　「丽——」
　　「不，我、我、这、这点小病没什么……」
　　丽的话还没说完就开始激烈咳嗽。她该不会一直忍耐着吧？或许她身体不舒服，却是靠意志力硬撑，现在终于撑不住了。
　　「没、没事……我……」
　　虽然咳嗽已经止住，丽的身体却开始摇摇晃晃，看起来随时都会倒下。
　　椋郎看不下去，正想要伸手扶她，却被诗羽琉抢先一步。
　　「小丽！」
　　诗羽琉抱住丽，伸手摸她的脖子。
　　「——喂……你在发高烧……！」
　　「发、发烧——这种小事，我……」
　　「你感冒了对吧？你今天一直很不舒服吧？」
　　「没、没有，绝无此事——」
　　「椋郎怎么办？不对，我们必须要想办法。」
　　「你说要想办法我也……」
　　椋郎皱起眉头，把眼镜往上一推。感冒，感冒是吗？
　　椋郎当然知道那是怎样的状态，但是椋郎从未感冒过，而养母千姬的身体也很强壮，所以他并没有照顾人的经验。
　　「……该怎么办呢？」
　　「带她去医院不就好了吗？」
　　虾夷井耸了耸肩说道，却见丽激烈地摇头。
　　「不、不要紧的！这个嘛……我身体的状况说不好也的确是不好……这样吧，我今天就回家乖乖休息好了，对，那样的话……」
　　「可是你家……小丽是一个人住——不对，你是在公园搭帐篷生活对吧。」
　　「俗话说得好，久居则安！那个地方其实也很舒适，我也不是没感冒过……」
　　「不行啦，因为感冒的时候如果只有一个人，人就会感到不安吧？而且如果流汗了，可能也必须要频繁替换衣服才行。」
　　「不，那个、那方面我会自己设法……」
　　「总而言之！」
　　诗羽琉就这样抱着丽，转而面向椋郎。
　　「我们必须要让小丽好好休息，还要准备药品，让她多捕充水分，可以的话也要让她吃些东西——就算只是普通的感冒，万一恶化也是会有生命危险的！」
　　「嗯、嗯。」
　　——然后呢？
　　※
　　结果就决定要这样了。
　　不，所以这样是哪样呢——简单说就是先把丽带到椋郎家，让她睡在椋郎的房间、椋郎的床上，让她得到感冒病患应有的照顾。千姬因为去工作所以不在家，而诗羽琉的母亲在家，所以没办法——吗……？
　　真的只有这个办法吗？除了这一点外，还有别的问题。
　　一个是椋郎他们正在上学的途中，把丽带到家里的话，至少上学就会迟到了，不过这也是不得已的事吧。
　　「这种时候应该人命优先吧？」
　　这就是诗羽琉的主张，就椋郎而言，他虽然觉得这样未免太小题大作，不过实际上丽看起来也真的相当辛苦难受。
　　「我会帮你们跟班导说的，好好记住我的恩惠吧。」
　　由于虾夷井肯帮这个忙，所以这方面就可以安心了——吗……？
　　能不能安心其实相当微妙，或者该说椋郎反而不安吧，不过问题还没完呢。
　　如果只是让她进来家里倒也还好，可是要让丽睡在床上，她的身上未免太过肮脏了。
　　「……我想问一下。丽，你最后一次洗澡是什么时候？」
　　「入浴我记得……」
　　丽光是走到高夜家的玄关就像是已经到达极限了，她气息粗重地喘着气，头脑昏昏沉沉的。
　　「……记得是几年前……父亲还在世时……他有带我去大众澡堂……」
　　「几年前……？」
　　「我偶尔会……擦拭身体……洗头和洗脸则是用冷水……」
　　「那就先洗澡吧！」
　　椋郎也不知道夸羽琉的判断是否正确，不过这个决定下得非常迅速。
　　「即使是感冒的时候，只要保持身体温暖，别着凉的话，就算洗澡也是没问题的。椋郎先去把浴缸放好热水——还有替换衣物，看有没有千姬小姐的T恤或运动服，拿来借她穿。」
　　「啊，好，我知道了。」
　　「这个状态一个人洗或许会有危险，所以我也一起洗，我帮你洗身体吧？」
　　「……诗羽琉吗？不……只是洗个澡而已，我自己一个人……」
　　「不行。病人就该乖乖听话，椋郎，快去准备！」
　　总觉得事情好像变得很麻烦了，但是若是不照她的话去做，诗羽琉同学搞不好会火冒三丈。
　　唉，不过那些事情很简单，我手脚俐落地准备好——于是两人现在正在入浴中。
　　「……可是没想到她竟然连澡也没有好好洗啊。」
　　椋郎坐在并不十分宽敞的客厅沙发上，一个人皱起了眉头。
　　「开口父亲闭口父亲的，她好像真的很敬爱父亲——究竟是怎样的父亲啊？」
　　虽然那并不关他的事，或者该说——
　　「……看来我受到毒害了啊。」
　　想到诗羽琉同学在家里的浴室洗澡，心情总觉得怪怪的。
　　不，说奇怪并不是说我会想入非非的意思。如果想像一下，或许是会想入非非，但只要不去想像——不对，我本来就不该想像吧。
　　「椋郎！」
　　「有……！？」
　　听到诗羽琉的声音，椋郎忍不住有精神地答有，显得非常不自然。
　　于是椋郎一边调整眼镜位置，一边走出客厅。剐才诗羽琉的声音不大，大概是在浴室里喊的吧。
　　「怎、怎么了吗！？」
　　「抱歉！浴巾！帮忙把我和小丽的份拿出来放着！」
　　「啊、对喔，好、好的，我知道了！」
　　这么说来，替换衣物是准备好了，但是却把浴巾给忘了。
　　于是椋郞寂寞抱着两条浴巾前往浴室，却手足无措地站在脱衣间的门前。不对啊！诗羽琉同学和丽她们不是正在洗吗……！
　　不，冷静下来吧。浴室和脱衣间有用雾面压克力门隔开，从脱衣间往浴室看也只看得到雾蒙蒙的一片。不要紧，没问题。再说浴巾总不能搁在走廊上，也只能进去了。
　　虽然犹豫着进去之前是否该知会一声，不过椋郎还是决定作罢。又不是做什么亏心事，没必要那么惧怕，光明正大地进去就好了，光明正大地。
　　椋郎咳嗽一声，然后打开脱衣间的门。
　　很安静。
　　看来她们现在并没有在使用莲蓬头，浴室压克力门的另一头看得到模糊人影，会是在清洗身体吗？
　　「那、那又怎样了……」
　　椋郎小声地喃喃自语，当他正要把浴巾放入摆用过衣物的篮子里时，顿时感到一阵晕眩。
　　诗羽琉同学的制服叠得整整齐齐，放在篮子里面。
　　而制服上面则是那个，内、内衣……不、不行！不可以盯着看，不管在道德还是礼貌上，那样都不太好。
　　椋郎把浴巾放在制服与内衣的上面，然后吁了一口气。
　　「……这、这样就好了。」
　　顺利完成任务，正当椋郎准备转身离去时，浴室中突然有了动静，而且也听到声音。
　　「等等！小丽……！」
　　那是诗羽琉的声音。随即门开了，并不是脱衣间的门，而是——浴室的门。
　　椋郎瞪大了双眼。
　　「欸……？什——」
　　「喔？椋郎先生……？」
　　丽大概是正在清洗身体吧，她全身都是泡泡，但是没穿衣服，既然是在洗澡，那么当然不会穿衣服。
　　泡、泡泡们巧妙地遮住了难以形容的部位。
　　就算没有遮住，那也不是什么问题。她、她是丽嘛，不过就是丽而已。
　　只不过她身后则是诗羽琉。
　　从状况来推测，看来诗羽琉让丽坐在浴室椅子上，她则是蹲在附近。诗羽琉应该是用沾了沐浴乳的擦拭巾，为丽清洗身体吧。
　　可是丽感觉到椋郎的气息，似乎想到什么而站起来，打开了浴室的门。
　　丽的两眼无神，看来因为发烧的关系，她并不明白自己做了什么好事。
　　[[IMG,b8d444b093f29edae169e65a0aab64db,604,1000,84908]]
　　
　　诗羽琉急忙弯腰，采取双手抱住自己的姿势……的样子，不，应该说就是那样的姿势。
　　因此她也和丽一样，重要部位几乎都只看得到部分——也就是侧乳、背后、臀部侧面，只有看到这些地方——只有？
　　这不能算只有吧？
　　这、这就某种意义来说——已经看到很多了吧……？
　　「——呀……！」
　　诗羽琉将脸贴在自己的膝盖上，发出了小小的悲鸣。
　　「对对对、对不起……！」
　　椋郎慌慌张张地关上浴室的门，奔出脱衣间，回到客厅里，然后在沙发上坐下，试图装出心情平静的样子——怎么可能平静啊……！
　　心脏剧烈跳动，呼、呼吸也很不妙，脸颊发烧，但、但是那不是我的错喔，那该说是不可抗力或是意外吧，再说我又不是想看而看的，而且——就算看到相当多，但是毕竟还是没看到，不，应该说我没有看。
　　没错。
　　我没有看，那时根本看不到，没错，就当成是这样吧。
　　不过话说回来——太棒了。
　　「什、什么棒……？」
　　两人在那之后大概洗了三十分钟到四十分钟才出来。
　　诗羽琉穿着和入浴前相同的制服，她头发仍有点湿；而大概是为了怕丽洗完澡着凉，丽的头发已经确实吹乾，身上穿着千姬的运动服。由于体格相差甚多，尺寸并不合身，穿起来蓬蓬松松。
　　「椋郎！」
　　诗羽琉不肯与椋郎对上眼，她在生气吗？那也难怪……
　　「倒水给小丽喝！」
　　「……咦？水？普通的白开水就好了吗？」
　　「椋郎家没有运动饮料之类的吧？我现在要去买许多东西回来，总之你先给她喝水，还有就是——有药吗？」
　　「应该有止痛药吧，妈妈偶尔会服用。」
　　「还是感冒药比较好——那么，那个我也会买回来。小丽她没有健保卡，所以可能不太方便去医院。」
　　「啊……原来如此。」
　　「那我就去买了，让小丽躺下来睡吧。」
　　「东西要不要给我去买呢？那样比较……」
　　「但是椋郎知道需要哪些东西吗？」
　　「需要——」
　　毕竟他没有感冒过，所以完全不知道该买什么。
　　「有点微妙……」
　　「那就我去买了，小丽拜托你了。」
　　「好，那个……诗羽琉同学。」
　　「什么事？」
　　「那个……我……没有看见。」
　　诗羽琉像是欲言又止，结果她只是露出僵硬的微笑，点了点头就出门去了。
　　在那之后，椋郎呆立在原地好一会儿，也就是说，他什么事也没做。
　　「……椋郎先生。」
　　茫然地站在客厅入口处的丽出声叫他，椋郎才终于回过神来。
　　「咦？啊啊，什么事？」
　　「感激不尽。」
　　丽这么说完，或许是打算低头鞠躬吧，但是却一个不稳差骷倒地，她之所以没有倒在地上，是因为椋郎及时奔过去接住了丽。
　　「……你这样很危险啊。」
　　「真、真惭愧……」
　　「好了，别再多说了。」
　　椋郎差一点就要咋舌，不过还是忍住了。怎么可以做那么没品的行为，倒是这家伙站得起来吗？能走吗？大概不能吧。
　　一瞬间，浴室里那全身泡泡的模样在脑海闪过，不过他马上就挥去了。
　　「我要把你抱起来罗。」
　　被椋郎抱起，丽最初反射性地抓住了他，但是马上又挣扎起来。
　　「怎……椋、椋郎先生！」
　　「乖乖地别动，还是你想摔到地上？」
　　「……可、可是我……我比外表更重许多……归功于平时的锻链……我全身都是结实的肌肉……」
　　「这种程度哪会重啊。」
　　你以为我是谁啊，再说诗羽琉同学还比你更——不行，这种话要是说出口，之后可就惨了，不过她们两人本来就有许多不同，诗羽琉同学全身更柔软——喂！我在回忆什么啊！
　　椋郎抱着丽，把她搬到自己房间，让她坐在床上，然后再端来装了水的杯子让丽喝完，再让她躺下，盖上被子。
　　「好了，接下来在诗羽琉同学回来之前，你就乖乖睡觉吧。」
　　「……是，椋郎先生。」
　　丽把棉被拉到下颚的位置，闭上了眼。不过她流真多汗，呼吸也很急促，感冒会让人那么难过吗？
　　「……椋郎先生。」
　　「什么事？」
　　「棉被软膨膨的……盖起来非常舒服。」
　　「你看起来不像舒服的样子啊。」
　　反而是很难过的样子，可是丽却摇摇头。
　　「很舒服……有椋郎先生的味道……」
　　「你、你说什么啊！」
　　「……让人心情……非常平静……」
　　「心情平静……？闻味道吗？别说那么恶心的——」
　　椋郎闭上嘴，睡容虽然算不上安稳，不过看来丽是睡着了。真是容易入睡呢，不，不是那样的，那表示她就是那样硬撑吧，在体力上或许已经到达极限了。
　　这样站在床边，继续俯视丽的睡姿也很奇怪，因此椋郎决定搬张椅子过来。
　　一坐在椅子上，丽便一个翻身，身体转而面向这里。由于她的眼睛仍然紧闭，所以应该还没睡醒。
　　「……肩膀露出来了。」
　　让她保持温暖大概比较好吧。于是椋郎伸出右手，想要将掀开的棉被拉回原状，但是丽的右手却抓住了他的食指。
　　「……父亲……」
　　「谁是——」
　　谁是你父亲啊，我可不是——就算这样对抛说，她刚才也只是呓语，没有任何意义，椋郎叹了一口气。
　　「……到底搞什么啊。」
　　想要挥开丽的手，不知为何自己却是办不到。
　　诗羽琉说过「椋郎很温柔」。
　　她也说过「宗子真是温柔」。
　　椋郎低下头，紧紧地咬着牙齿。
　　「——不是……才不是那样。」
　　「喔……？」
　　丽发出奇怪的声音，眼睛睁了开来。椋郎朝丽稍微瞪了一眼。
　　「继续睡！」
　　「好得。」
　　她一定是想说「好的」，结果说错了吧。只见丽紧紧闭上眼皮，不知为何，握住椋郎食指的手，握得更加用力了。
　　放开。
　　就这么一句话，为什么说不出口……？
　　「……椋郎先生。」
　　「什么啦。」
　　「今天……因为我的不成熟……没毅力，又软弱……给您添了很大的麻烦。」
　　「每个人都会感冒的不是吗？不过——我是不太明白就是了。」
　　「只要没有疏忽大意……精神没有松懈……就不会感冒——」
　　丽咳嗽起来，每咳一次，她的手就会握紧椋郞的食指。那是一只小手。
　　这么小的手却握着刀——丽至今究竟是为何而战……？
　　那种事根本无所谓吧？那种事跟我无关。
　　「别说了，休息吧。你要是一直待在这里我会很困扰，所以如果你觉得良心不安，那就快点把病治好。」
　　「……是。啊——」
　　丽又睁开双眼——她终于发现，没想到自己的右手竟抓着椋郎的食指，丽虽然想要赶紧放开手，椋郎却不让她那么做。
　　椋郎的左手有如包覆丽的右手般握住——喂！我到底在做什么……？但是事到如今也不能缩手了。啊啊，可恶。
　　「没、没关系，如果你觉得这样比较好——那就继续握着吧。」
　　「……感激不尽。」
　　丽声音颤抖着如此说完，然后就闭上眼睛，将椋郎的食指拉到自己脸的附近，谁准你做到那种地步……？算了。
　　丽火热的气息感觉特别地近。她流了好多汗，帮她擦一下比较好吧？不，手指被她抓住也办不到啊。不，应该说我为什么要帮她擦汗？
　　再说比起擦汗，应该先换衣服——这件事当然要等诗羽琉同学回来，这还用说吗？
　　「我的床都被汗浸湿了……」
　　椋郎的自言自语似乎没有传到丽的耳里，看上去她仍睡得很香甜，丽或许有握住什么东西睡觉的习惯。不对——
　　「喂！」
　　这次不是喃喃自语，而是出声叫她了，但是丽还是没有醒来。
　　她、她在……吸吮。不是，不是那样的，应该说椋郎的手指被她吸吮着。
　　椋郎的食指被丽当成奶嘴了。
　　「怎、怎、怎……」
　　怎么这么无礼！话虽如此，因为丽正在睡觉，所以这是无意识的行动吧。也就是说丽有吸着什么睡觉的习惯，就是这么回事吧。
　　「……又不是婴儿，手指会泡到皱耶……」
　　丽终于只剩下含着的动作，不过她偶尔还是会吸一下，每当她吸椋郎的手指时，椋郎的眉头就会颤动。因为你是病人我才忍耐的哦……？
　　然而这时玄关传来声响，如果是诗羽琉回来了，那毕竟也不能这样下去。
　　椋郎想要把食指抽回，可是丽却不肯放开，甚至用牙齿咬住．
　　「痛！」
　　「——呼啊……」
　　丽猛然睁开双眼。她似乎马上理解到自己做了什么事，嘴巴放开椋郎的食指，然后拉棉被盖住自己。
　　「我、我、我……我竟然犯下这种大错……！」
　　「……没关系啦——不，虽然的确不是好事——总之你给我安静。而且诗羽琉同学也已经回来了。」
　　「……可、可是……我竟然对椋、椋郎先生的手指……既然如此我唯有切腹……」
　　「切腹可是会死的耶。」
　　「我只能以死谢罪。」
　　「为什么死会是谢罪啊，你不要说些莫名其妙的话。」
　　「……那么我只能用一生偿还，直到我死为止……」
　　「那样反而是困扰——」
　　说到这里时，诗羽琉打开房门进来了。
　　「我回来了，小丽没睡觉吗？」
　　「啊、嗯——」
　　椋郎正要点头，丽就盖着棉被叫道：
　　「不、不是……！我现在正要睡了！已经差不多睡着一半了！」
　　「……听到了吧。」
　　「有精神的话先吃点东西，然后吃药吧。」
　　诗羽琉将购物袋放在椋郎的书桌上，开始沙沙沙地整理起来。
　　剩下来的事就交给诗羽琉，椋郎只要照她的吩咐去做就好了吧。
　　不过——椋郎却是望着右手食指，轻轻叹了一口气。
　　感冒这种病多久会康复呢？要是妈妈回来了，不就非常不妙了……？
　　※
　　直接从结论而言，结果事情并没有演变得那么糟，不过还是难以避免一些麻烦的工作。
　　丽的高烧曾经一度烧到三十九度以上，到了傍晚已经降到三十六度左右，让诗羽琉感到非常惊讶。
　　话虽如此，诗羽琉还是主张她仍然需要静养，但是丽不肯答应，坚持要回家，怎么说都说不听。就椋郎而言，那样他也会省掉不少麻烦，因此便决定让她回去。
　　丽的内衣则是诗羽琉清洗后，再以烘乾机烘乾过；但是只穿那些身体大概会着凉，因此诗羽琉从家里带自己的衣服来借她。
　　丽准备好要回到张设在公园草坪、那个名为帐篷的家，诗羽琉似乎打算送她回去，这时椋郎指着房间角落对诗羽琉说：
　　「……那么这个要怎么处理？」
　　那里堆积如山的都是千姬的运动服和T恤，由于丽流了非常多汗，诗羽琉帮她换过许多次衣服，其结果就是如此了。
　　「啊……那个就……」
　　诗羽琉一度与椋郎四目相对，不过又很快地别过脸去。
　　「你就随便洗一洗吧，那我要送小丽回去了。」
　　「但是量很多，妈妈可能也快回来了……」
　　「对吧？如果千姬小姐回来的时候我们还在这里，那会很难对她说明吧——我们要快点走了，小丽。」
　　「可是诗羽琉，椋郎先生似乎很困扰……」
　　「没问题、没问题，椋郎他会想办法解决的，对吧？椋郎。」
　　「不……」
　　你说想办法我也——在这句话说出口之前，诗羽琉便拉着丽走出家门了。
　　「……只能小心别被妈妈发现，一点一点地洗了——不对啊！要怎么不被她发现……？」
　　千姬平常都是以运动服做为居家服，因此她有许多运动服；话虽如此，如今装运动服的衣柜里现在却是稀稀疏疏。
　　「总之我要准备给妈妈替换的衣服——可恶，还有其他事情也必须解决的说……」
　　椋郎搔了搔头发，然后拿出甚少使用的手机。
　　为了做为连络之用，从小学起椋郎就有携带手机了，虽然两年前在千姬的劝说下而变更了机种，但是通讯录等资料都是从初代机沿用过来的。
　　「——*Ka……Ki、北松谦也。有了、好了，他会接电话吗？」（译注：依照日文五十音顺序排列，北松谦也的第一个音是Ki，排在Ka之后。）
　　椋郎试着拨电话过去，那位小学五、六年级曾经同班的北松谦也，在第三次铃声尚未结束前接起了电话。
　　『喂，什么？是高夜吗？真的假的？怎么突然打来？真是久违啦？』
　　「是啊，说话是久违了。不过上次我们才在同一间KTV唱歌呢。」
　　『啊～对喔。哎呀～在巨大的栗子树下吗？那实在很搞笑呢，我都快笑死了。』
　　「不过是维持不到一分钟的搞笑就是了。」
　　『不不，搞笑注重的是瞬间最大风速，爆发力比持久力更重要啦！好啦，那么你找我有什么事吗？要找我去唱KTV?要唱大栗下吗！？』
　　所谓大栗下，大概就是「在巨大的栗子树下」省略而来吧。
　　他还是老样子，还是那么活泼，或者该说是吵死人呢。我和他以前是同学，由于他常常缠着我，我也只好应付一下——老实说我不擅长应付这男人。
　　不过话虽如此，北松这个人就是不怕生，人脉异常广泛、相当活泼好动，又喜欢热闹的活动，要他出来带活动；他也不会嫌麻烦，社会上也是需要他这种人吧。
　　为了举办具有联谊性质的唱歌大会，跨越班级的藩篱募集参加者。
　　这的确像是北松会想出的点子。
　　「……抱歉。不是那样的，我是有事情想问你。」
　　『叮咚！我知道了！你是要问红红的事吧？』
　　「红红——啊啊……对，就是那样。」
　　『什么？什么什么？你要问什么！？电话？电子信箱？住址吗？红红问你的地址，我已经告诉她了，所以我也可以大方告诉你她的地址喔？』
　　「不，不是那样的——」
　　『不然是什么？三吗！？欸～！你要问三啊……！？』
　　「三、三……？」
　　『说到三还有别的吗？就是尺寸吧？三围啦！哎呀，伤脑筋了，关于这个就算是我也——话说虽然红红的看起来像是美乳，但是说到大小其实也还好吧？』
　　「……不是的，我是要问唱KTV那天的事。北松你知不知道，三浦同学那天是不是一开始就表示要参加呢？」
　　『咦？那天吗？不——我记得是在中途，或者该说是最后一刻她才决定吧？那时候我们谈到三个班级联合举办的事，然后红红就问我谁会去，问过之后她才表示她也要参加这样？』
　　「你有报出我的名字吗？」
　　『确实是有～还有提到远野啦远野，高夜，她就住你隔壁吧？远野呀～她很大耶，而且身材很好！很好！好极了！』
　　脑海浮现在浴室时看到的模样，确实是如北松所说，不过我果然不喜欢和这种下流的男人来往，连话也不想和他多说。
　　椋郎用手指遮住手机麦克风的部分，先调整一下呼吸，最后才向他问道：
　　「也有提到虾夷井？」
　　『有有有！虾夷井啊，对了，高夜和远野会参加我固然很意外，不过虾夷井竟然也要参加，真的让我吓一跳呢，因为感觉她绝对不会参加那种活动的啊。』
　　「是吗？谢谢你。」
　　『咦？』
　　椋郎挂断电话，然后立刻打开通讯录，把北松谦也这个项目删除。
　　「别用你的脏嘴叫诗羽琉同学的名字，人渣！」
　　※
　　将丽穿过的运动服和T恤，少量少量地和一般衣物一起清洗，椋郎在执行这件极机密任务的同时，还必须解决眼前的问题。
　　昨天他没去学校，托虾夷井的稻让他请了病假，而丽看起来很有精神，今天也陪他们一起上学，藏岛只是在远处守护，并没有来找椋郎说话。
　　今天就是这样平静无事的一天。
　　什么事也没发生实在太无聊，椋郎期待干脆发生什么事，甚至等到不耐烦了。
　　就在午休时间，当他走在走廊上时，她从背后冲了过来。
　　但是椋郎却是一个转身，躲过了她的突击。
　　「——喵！？」
　　或许她本来是打算抱住椋郎吧，三浦红收势不及，差点扑倒在地，她好不容易踩住脚步回头朝椋郎狠狠瞪了一眼。
　　「竟～敢～躲～开～！」
　　「……那是反射性动作喔？我吓了一跳，身体产生自然反应而已。」
　　椋郎哈哈一笑，同时不住后退。
　　「阿椋真冷淡，竟然躲过红的攻击。」
　　红露出生气的表情，摆出好像随时要扑过来的姿势，一点一点地拉近距离。
　　「可是一般受到攻击都是会闪躲的吧……？」
　　「红的攻击不是一般的攻击！是充满爱的攻击！」
　　「这、这样啊……不，可是你知道的，这是本能嘛。」
　　「那么不是攻击就可以了吗？」
　　「至少……比攻击好吧？」
　　「这么说来——那么说不定红把满满的爱，送给阿椋当礼物比较好罗？」
　　「不，怎么好意思呢，礼物什么的……我不能收啦。总觉得不太好。」
　　「不用跟红客气啊。」
　　「我并不是客气啦。」
　　「既然如此，那就当成是等价交换如何？红给阿椋的份，阿椋也同样回报给红就好啦，这样问题就圆满解决了。」
　　「就这么办吧。」
　　椋郎说完迅速逼近红，在她的耳边轻声细语道：
　　「——三浦同学，这个星期日要不要和我约会呢？」
　　※
　　星期日。
　　一走到约定等待地点的空暮车站，就看到红在收票口前等待。
　　红穿的是亮色系类似运动服的上衣，下面则是穿着短裙，背着布偶造型的背包。金发的鲍伯头与长相和日本人相去甚多；不只如此，雪白的肌肤与修长的手脚都像是西洋人，因此相当地引人注目。
　　椋郎一走近，红便开心地跳着朝他挥手。
　　「早安，阿椋！啊，快要中午了，应该说午安比较好吧？总之红来了喔！」
　　「早安，等很久了吗？」
　　「不会，没有多久……吧？只等了十七分钟嘛。」
　　「那么三浦同学还早到五分钟了啊。」
　　椋郎眯起眼哈哈一笑，并且观察红的表情。椋郎姑且试着迟到了十二分钟，不过红只是皱着眉，与其说是生气，倒不如说是感到困惑的样子。
　　「错过一班电车了吧。抱歉，我来迟了。」
　　「没关系啦，搭下一班电车就好了。两个人一起等，时间一定过得很快。」
　　红笑咪咪地如此安慰，椋郎却是一句话也不回，买了车票便迅速通过收票口。
　　红虽然急忙追赶过来，椋郎却只是瞥了她一眼，也不和她说话。
　　不管是在月台等电车的期间，还是在电车里，椋郎都没有开口说过一句话，而红也尴尬地沉默不语。
　　两人在邻市的缘市车站下车，一下电车椋郎就开口提议：
　　「肚子饿了呢，我们先吃午饭可以吧？」
　　「咦？好、好啊……可以啊。」
　　「车站附近有一家好吃的店哦。」
　　缘市的人口较空暮市为多，站前商店街也有百赁公司。小学时千姬常带椋郎来缘市，或是购物或是游玩。
　　而那间名叫「时宗」的拉面店是千姬以前常去吃的店，就静静地座落在缘车站的里侧。「时宗」既老旧又肮脏又狭窄，不过吃饭时间却颇为拥挤，所以应该也具有一定人气吧。
　　现在还没到中午，因此今天不用等就有座位了。
　　椋郎不管惴惴不安的红，迳行向熟识的店员点餐。
　　「两人份的酱油叉烧面和煎饺，还有小碗白饭。」
　　「叉烧酱油、煎饺、小碗白饭是吧？好的，叉烧酱油、煎饺、小碗白饭各两份！」
　　「……红、红也点一样的？」
　　「是啊，不好吗？但是这家店的叉烧面和煎饺很好吃喔，而既然点了煎饺，那还是要配白饭比较好吧？」
　　「红不知道吃不吃得了那么多呢……」
　　「谁知道呢。」
　　时宗的餐点味道虽然不差，却是份量超值的店，而且上菜很快。叉烧面、煎饺、小碗白饭，一下子就全上桌了，而且份量之多让红不禁瞠目结舌。
　　「……吃不完可以剩下吗……？」
　　「剩下来太浪费了，而且对店家也很失礼吧？」
　　椋郎哈哈一笑，马上就开始喝叉烧面的汤。虽是酱油口味，喝起来却也像味噌口味，汤汁香浓，而且风味独特，的确是千姬会喜欢的口味。
　　椋郎不到十五分钟便吃得干干净净，然而红却吃得满头大汗，经过四十分钟以上的苦战才总算全部吃完。
　　「辛苦你了。」
　　椋郎露出笑容慰劳筋疲力竭的红，然后立刻便从位子上站起。
　　而红则是一时间站不起来，在椋郎结帐的期间才摇摇晃晃地走过来。
　　椋郎笑容满面地向红伸出手掌。
　　「要一千四百五十元喔。」
　　「……………………」
　　红紧闭嘴唇，好像想说些什么，不过还是动作粗暴地从背包里拿出钱包，而椋郎不等红结帐完毕就走出店外。
　　椋郎以接近快步走的速度走在路上，后面红匆匆忙忙地追赶上来。
　　「真是的！走得这么快！阿椋，你想丢下红吗！」
　　「我如果想丢下你，那就不会是用走的，而是全力奔跑吧？」
　　「但是最少也该在店外等红啊。」
　　「我这个人就是急性子嘛。」
　　椋郎一边哈哈笑着，一边觊察红的表情。红虽横眉竖目，双颊气鼓鼓的，但却是装得好像是在生气的表情。
　　「话说接下来我想去书店，可以吗？」
　　「书店？」
　　「对。书店就是有很多书架，摆放了许多书本，可以买书的店——」
　　「那种事红也知道，要去书店是可以，但是你不可以放红一个人不管喔！」
　　红用双手抱住椋郎的手，将身体靠了过来。虽然被她贴着很不愉快，但是——毕竟要顾虑旁人的目光。现在的我一秒也不想待在除了我们两人之外没有其他人的地方，因为若是不多提防一点，天知道会遭遇怎样的不测……？
　　于是椋郎与红宛如一对恋人般勾着手，进入站前的希望堂书店。
　　希望堂书店是栋二层楼建筑，但却是相当大的一间书店，规模大概是空暮市的源助书店的两倍、不，三倍以上；非但如此，各类书籍也一应俱全。
　　「那我有想要看的书，我就去看了。」
　　椋郎快速地把自己的手从红的手中抽出。
　　「三浦同学也随意找些书来看吧。」
　　「……咦？要我随意——」
　　抛下目瞪口呆的红不管，椋郎前往专门书的专区。
　　椋郎喜欢的是历史、生物学和外语等，看到有兴趣的书，他便拿起来大略浏览一递，或是选择部分阅读，平均一本书不花超过五分钟的时间。
　　当他阅读各式各样的书籍时，红的身影不断在他视野的角落出现又消失，但是椋郎不去理她。
　　周末的希望堂书店利当热闹，不管是怎样的专区都至少会有一、两位客人，而椋郎也频繁地移动，因此不会有与红两人独处的机会，不过她差不多也该受不了了吧……？
　　一个小时又四十九分。
　　比椋郎预想得还要会忍耐，不过话虽如此，她终于也已经到达极限了。
　　红气呼呼地走周来，在椋郎的耳边大叫。
　　「阿椋！」
　　椋郎啪地将书本阖上，对红露出微笑。
　　「什么事？」
　　「还敢问我什么事！？」
　　红的双眼含怒，声调也与平常不同，感觉得到尖锐的感情。单纯是因为怒气到达顶点的关系吗？或者这才是三浦红你的本性呢？
　　「你别光是看书，也应该理一理红啊！这可是难得的约会耶！再说是阿椋邀人家来的，这样的对待不是很奇怪吗！？」
　　椋郎差点就要笑出来，不过还好忍住了。毕竟现在笑出来可不是闹着玩的。
　　因为红全身散发出的杀气——没错，那已经可以称得上是杀气了，是激烈又冰冷，充满压迫性的气息。真是可怕呢。
　　「对、对不起对不起，我不小心看得入迷——」
　　椋郎一边后退，一边用右手的中指把眼镜往上推。
　　「这是我的坏习惯，我只要一看起书就停不下来。一变成那样，我的眼睛就好像除了书本以外，什么都看不到了。」
　　「今天你可是和红约会耶，红希望你只看着红。」
　　「说、说的也是，那我们到别的地方——啊……」
　　椋郎把左手拿的书给红看。
　　「在那之前我可以先买下这本书吗？另外大概还有两本——」
　　「唔、唔、唔、唔、唔……！」
　　红紧握着双拳，气得满脸通红。真是吓人的表情，简直就像仁王像嘛，不过这大概是演技吧，这种生气的模样不是你的本性。
　　我终于开始逐渐了解你了，三浦同学。
　　「真是的！」
　　红夸张地叹了一口气，然后双手盘在胸前。
　　「那就快点去买吧！买完后你就要陪红去游玩了喔！」
　　※
　　缘市在站前有个露天商店街，那里有栋七层楼的百货公司「TOKODAYA」，在稍远处有个附设小型游乐园的缘阳光公园。
　　椋郎带着红一直走，不停地走。
　　露天商店街有古风的洋货店、鞋店和蔬果店，另外还参杂着服饰店、旧衣店、低价格的眼镜行、音乐行等这些年轻人喜欢去的店，然而他们并非单纯走过去，而是每一间都进去，但是却什么也不做，就只是走而已。
　　他们把百货公司的一楼到七楼以及地下楼，所有的楼层都全部走过一遍。
　　缘阳光公园也是一样，两人走遍了每个角落。
　　红刚开始还会抱怨，或是勾着椋郎的手，又或是开心得又蹦又跳，非常地忙碌；但是后来话也愈来愈少，最后终于变成只是跟着椋郎走而已。
　　她一定是累了吧。不过不只如此，红也感到困惑。
　　两人走出公园后，太阳也已经快下山了。
　　「那个、红……差不多该回家了。」
　　「为什么？」
　　椋郎笑着询问垂头丧气的红。
　　「时间还早呀。对了，我们去吃晚餐吧，我知道一家很好的店，就在地藏山的山麓，而且还可以看到夜景喔，就在这附近。」
　　「夜景……？」
　　「我们走吧。」
　　椋郎握住红的手腕往前走。
　　他们就在地藏山附近，或者该说缘阳光公园本身就在地藏山的山麓。
　　从公园稍微走了一段路，沿着一个斜坡往上走，途中有一个自动贩卖机。
　　「我口渴了呢。」
　　椋郎买了一罐芬达葡萄汽水，然后询问红。
　　「三浦同学呢？你要喝什么？」
　　「呃——红、红要……那就乌龙茶。」
　　「哦。」
　　椋郎买了乌龙茶交给红，然后又继续往前走。
　　这一带是所谓的高岗地带住宅区，是个老旧又宁静的住宅区。
　　不过不久也要结束了。
　　走到底有一条细石阶，椋郎想要往那里走，红却是打算停下脚步，椋郎浅浅一笑，用力拉着红的手。
　　「来吧。」
　　「可是——我们不是要去餐厅吗……？」
　　「这是捷径啦。」
　　椋郎拉着红登上石阶，那条石阶并不长，大概才三十阶左右。
　　石阶上是个开阔的空地，那里有一间小神社。
　　这时椋郎放开红的手，在神社前的低矮石阶上坐下，把买的那包书放在一旁。
　　「你也坐下吧？」
　　红犹豫了一会儿，不过还是在椋郎旁边坐下，坐下的瞬间，她眼睛为之一亮。
　　「——啊！夜景……！」
　　虽说西方的天空仍有些光亮，不过现在几乎是夜晚了。从位于高台的这间神社，可以一眼尽收缘市的夜景。
　　椋郎打开芬达葡萄汽水的盖子，喝了一口，而红也喝着乌龙茶。
　　在短暂的时间里，两人只是眺望着夜景。
　　红终于露出微笑，转头望向椋郎。
　　「好棒喔，真的非常美呢。阿椋该不会就是想给红看这个吧？」
　　「我啊……」
　　椋郎将甜甜的碳酸饮料含在口中，眉头微微一皱。并不是我觉得难喝，不过自己果然不擅长喝甜的饮料，我本来就不喜欢喝碳酸饮料。
　　「老实说我并不是那么喜欢。」
　　红惊讶地睁大了眼。
　　「……不喜欢什么？」
　　「全部冷饮，三浦同学呢？总觉得你看起来像是喜欢甜食的人，不过会不会其实并不是那样呢？」
　　「不会。」
　　红马上摇头否认，她的表情显得有些僵硬。
　　「红最喜欢蛋糕，而且像是巧克力、馒头那些我也喜欢。」
　　「确实，那样很合乎你的形象。该说是我行我素吗？你不在乎其他人的眼光，接连不断地对我展开攻势，你就是用那样的方式，将情况掌握在自己的步调之中对吧？」
　　「什么意思？为什么突然这么说……？」
　　「平时就表现得与众不同，这样即使偶尔有出人意表的行动，那么别人也会习以为常地认为『那孩子就是那样』而不去追究，那样也比较方便行动。」
　　「红从来不觉得自己与众不同喔？」
　　「那样就叫天然呆角色吗？」
　　「你说角色——」
　　红紧咬着右侧的臼齿。
　　「你说角色是什么意思？你是说红的行动，都是有意识地去做的吗？」
　　「不是吗？」
　　椋郎哈哈一笑，轻轻把饮料罐放在脚边。
　　「算了，不过我还是有许多地方不明白呢。不管怎么说，这样我很困扰呢。毕竟我只是普通的高中生而已——」
　　「不普通吧？」
　　红的嘴角露出笑意。
　　可是你的眼神却完全没在笑喔？三浦同学。
　　「对红来说阿椋并不普通喔？因为红喜欢阿椋啊。」
　　「喜欢我？为什么？真是不可思议，太不可思议了。」
　　「喜欢上你的原因——就是在KTV听到你唱歌吧？你的声音很棒，而且竟然唱那样的歌，实在很有趣。」
　　「那首歌并不是我点的。」
　　「但是你堂堂地唱了出来对吧？」
　　「很丢脸就是了。」
　　「总之红就是因为那件事而开始对阿椋产生兴趣，事实就是那样，所以有什么办法呢？」
　　「嗯，没办法吧。如果那真是事实的话啦。」
　　「……为什么要那样说？」
　　红低下头，紧咬着嘴唇。
　　如果这时装哭的话，那就有点夸张了。假装受到伤害，悲伤难过的模样会比较妥当吧，就像红实际上做的这样。
　　「今天也是阿椋主动邀红约会……红可是非常期待的说，可是阿椋却怪怪的，这样根本不是约会。」
　　「啊啊，是吗？我从来没约会过——这是我第一次约会嘛，这样不行吗？」
　　「因为红一点也不开心啊。况且阿椋，你知道你是怎么称呼红的吗？」
　　「三浦同学？」
　　「对啊，红上次不是说过吗？叫我红就好了，那时候阿椋明明叫我红了说。」
　　「因为我怎样都不习惯嘛，叫三浦同学不行吗？」
　　「叫红比较好！」
　　「我才不要。」
　　「……咦？」
　　红用有如试探般的眼神看过来，肩膀相当用力——不，现在松懈下来了，松懈？不对，红是故意放松的，她让身体各部位保持放松，使自己处于随时可以行动的状态。
　　你很有一套嘛，三浦同学。
　　而且做得非常完美，那可不是普通高中生的反应喔？
　　椋郎对红笑道：
　　「可以向你确认一下吗？」
　　「……确认什么？」
　　「三浦同学喜欢我对吧？」
　　「红不是就那么说了吗？」
　　「喜欢上我的理由，是因为我在KTV堂堂地唱出『在巨大的栗子树下』吗？」
　　「所以说，红就是因为那样而对你产生兴趣——」
　　「说谎也该打个草稿吧？」
　　椋郎把眼镜摘下放入口袋。
　　「不是那样的吧，三浦同学？你之所以对我感兴趣，虽然和那时我唱歌之事并非全然无关，但并不是因为那件事本身，直接的原因恐怕是——虾夷井悠。」
　　「虾夷井……」
　　红的视线产生细微的动摇，另外虽然只有短短一瞬，椋郎看到她上下的牙齿轻咬了舌尖。
　　红马上装出反覆思考，好不容易才想起来的表情——你以为瞒得过我的眼睛？
　　「啊……虾夷井同学不就是那个——和阿椋同班，明明是女孩子却穿男生制服的人对吧？那个人怎么了吗？」
　　「还问怎么了——你送手帕过来时有说过吧。你说是北松告知你我家的地址，其实你没有必要特意提起北松的名字吧。」
　　「北松……」
　　红大概想用右手捣住嘴吧，虽然她途中把手缩回，装出一派平静的模样——可是你那隐藏不住的好胜表情，已经全部表现在脸上罗？
　　「北松同学怎么了吗？」
　　「我打电话向北松询问过了，他说三湳同学是临时决定参加那次KTV的喔？」
　　「那是……因为我听说阿椋会去，所以——」
　　「你这样不行啊，三浦同学。」
　　「什么……」
　　「顺序啦，你搞错顺序了。你是在KTV听过我唱『在巨大的栗子树下』，然后才对我产生兴趣的吧？」
　　「——其、其实我在那之前就……」
　　「就什么？对我一见钟情，一直找机会想接近我是吗？如果是那样，那你直接说出来就好了吧，当然我是不会相信啦。」
　　椋郎脸上浮现冷笑，用左手轻轻拗了拗右手腕。
　　「我如果没去，虾夷井才不会理什么KTV呢。也就是说，她是为了监视我才去的，而三浦同学你则是听到虾夷井的名字才决定参加。」
　　「……红只是——」
　　「老实说我对你的事不是很清楚，只知道你平时就在说谎骗人了。」
　　「那种事——」
　　她大概想说我们彼此彼此吧。红的眼睛一瞬间闪过如寒冰一般的目光，朝椋郎瞪了一眼，不过又马上低下头去。
　　「……才没有那种事，红没有说谎……」
　　「你还是别太激动比较好吧？你一激动就会藏不住本性啊。」
　　椋郎从喉咙发出低沉的笑声。
　　红则是看着下方，头和肩膀都微微起伏着。
　　三浦红。你太傲慢了，你把其他人都当成笨蛋，看不起他们，喜欢随心所欲地操弄那群笨蛋，所以你当然无法容忍自己被嘲弄。我猜你就是那样的性格，如何呢？
　　「我虽然知道你这个人，不过那是只知其名不见其人，我完全没有关注过你，而你也是同样吧？在那天之前，你从来没有注意过我吧？」
　　「……那是——因为……那天是我第一次和阿椋说话啊。」
　　「那时候，在我唱到一半的时候，虾夷井就用遥控器把演奏中断了。」
　　「……是那样吗？」
　　「对，就是那样。虾夷井在那之前都只是待在那里而已，除了在中途停下『在巨大的栗子树下』之外，结果她什么事也没做。你来找我说话也是在那之后对吧？」
　　「那些细节……红不太记得了。」
　　「虾夷井非常谨慎小心，想要跟踪监视她，我想会是非常艰难的事，但是你找到目标了，因为虾夷井似乎特别关注我。」
　　红张开嘴想要说些什么，却说不出话来，不过她的头和肩膀已经不再上下起伏，看来她心里有所准备了吧。
　　「你知道虾夷井的身分吧？她是大目天的使者，地位如虾夷井一般高的人物并不多，毕竟她是大目天的第三百四十九位私生子啊。」
　　椋郎悄声地说着，同时慎重地观察红的反应，但是她并没有什么变化。
　　「你是用某种方法掌握到她的任务，再经过推测之后，因此才监视着虾夷井，又或者是有人命令你那么做的，应该是这样对吧？」
　　「——阿椋。」
　　「什么？」
　　「你从刚才到底在说什么呢？什么大目天、什么使者的，那是什么啊？」
　　红虽是低着头，然而声音却是冷静沉着，看来她已经打定主意装傻到底了吧。
　　如果她以为那样就能应付过去，那么她若非自信过人，不然就单纯是个白痴了。
　　「你应该也发现了吧，三浦同学，不，应该说——你看到了。」
　　「阿椋你在说什么，红一点儿也不明白呀。」
　　「那天你并没有跟踪虾夷井，而是跟踪我。」
　　「红完全不明白。」
　　「而且你目击了在停车场所发生的事，你找到了。」
　　「阿椋该不会是头脑有问题吧？」
　　「你终于找到了。」
　　「红就说听不懂了呀，阿椋你有点烦喔？」
　　「恭喜你，三浦同学。」
　　椋郎拍手向她道贺。
　　「你们一直找寻的夜魔幸存者就在这里——就是我。」
　　红缓缓抬起头，注视着椋郎；而椋郎抓准那一瞬间问出一句话，他并不是要询问红，而是在确认。
　　「你是白之血族吧？」
　　「————！」
　　红别过脸去，站了起来。不过我可没有漏看喔，三浦同学，你那僵硬的表情真是好表情呢，那是我至今看过你最好的表情了。
　　红发足狂奔。相当快速呢，很了不起的脚力，你是身分败露想要逃跑吧——但是你觉得我会轻易放过你？
　　椋郎缓缓起身，用右手中指和无名指按住额头。
　　「出来吧，夜之母海伦。」
　　沉淀在夜晚各处的黑暗中，一个女人静静地现身，前进阻挡在想要冲往石阶的红面前。
　　她的黑发绑起，穿的是短得不像丧服的黑礼服，戴着黑色手套，黑色的薄纱遮住了脸，脚上则是穿着网袜和高跟长靴。
　　『呜呼呼呼呼……』
　　「你可要小心了，三浦同学。」
　　椋郎脸上浮现冷笑，随即夜之母海伦，宛如要劈开黑暗一般，踢出右脚。
　　「——咿……！」
　　红迅速向后一跃，虽是躲过了海伦的上踢，却也坐倒在地。
　　海伦侧身对敌，有如打拍子般，将踏在前方的右脚上下抖动。
　　椋郎缓缓走近红。
　　「她虽是引路人，却意外地是个肉搏战高手呢。」
　　海伦迅速地前进，将右脚高高举起。即使仓皇匆促，红仍是打滚逃开，海伦的高跟鞋刺进红一瞬之前所在之处。椋郎笑着说道：
　　「不只是刺击而已喔。」
　　海伦一跃而起，右脚横扫而出，红随即往斜后方倒下，在千钧一发之际躲过了这一脚，但是头发却断了好几根。
　　椋郎就在红的身侧。不，不是那样的，是海伦追赶着红，把她诱导至椋郎所站之处。
　　「海伦的鞋跟很利喔。」
　　随即椋郎一把抓住红纤细的脖子，把她擧了起来。
　　「你太大意了吧，白之血族，现在已经是晚上了。」
　　「唔……！」
　　红扭动身体，想要从椋郎的右手挣脱。我才不会让你得逞，我不放手。
　　「真是让人大意不得的狐狸精，炸弹饭团是吗？那里面添加了什么对吧？我感觉不对劲，所以全都吐出来了，你想让我吃的到庭是什么东西呢？」
　　「嗯……呼——啊……！」
　　「啊啊，这样你想回答也无法回答吗？」
　　椋郎侧头一想，眯起眼睛笑道：
　　「其实你不回答也没关系，虽然现在还不是时候，但是既然你胆敢在我面前出现，那我绝对不会放过你。我完全不打算饶恕你们。」
　　我怎么可能饶恕你们……？
　　算算你们夺走我多少东西。
　　我要给予符合你们罪状的惩罚。
　　这个夜晚虽是属于我，但是没有必要使用夜之力。谁要对你们用啊，我要亲手杀死你。
　　椋郎右手使力，红虽然用双手指甲抓着椋郎的右手或右手腕。但是即使抓破皮肤，指甲刺进肉里，你以为我就会放手了吗？
　　我一点也不觉得疼痛。
　　相反的，我感觉得到你的痛苦。
　　「唔……唔、唔……唔……！」
　　痛苦吧，再痛苦一点！
　　不管你如何地痛苦，我也无法挽回任何事物，但是即使如此——那是什么……？
　　那是红所背的布偶造型的背包，只见布偶嘴的部分缓缓动了起来，有某个东西要出来了，那是什么啊——是南瓜……？
　　那是个拳头大小的南瓜，里面似乎被挖空了，表面开了两个眼睛和一个嘴巴形状的洞。
　　光线从那些洞里满溢出来。
　　「唔……！」
　　那是道非常强烈的光，椋郎不小心直视光线，一瞬间退了几步，就在那段期间，红也挣脱椋郎的手奔跑逃开。
　　椋郎想要追击，南瓜却飞了过来。
　　「——夜之拒！」
　　被椋郎右手放出的夜之成分打个正着，南瓜轻易地就破裂了，破裂同时又放出强烈无比的光芒。不，这不只是光。
　　「好烫……」
　　这是——火焰。鬼火吗？南瓜，原来如此。
　　「杰克南瓜灯……！」
　　它是源自爱尔兰的民间传说，是个像妖怪一般的存在。
　　不过椋郎只靠眯着眼就突破了光与热的涡流。
　　却见杠已经开始奔下石阶，虽然这并非追不上的距离，可是椋郎却不得不停步。怎么会这样，为什么偏偏在这个时间，在这种黑漆漆的场所，为什么——
　　有个人在石阶的下方，而且不是一个人，是一个人和——一只狗。对方似乎为某事而惊讶，大概是目击到那阵光了吧。
　　「……呵呵呵……！」
　　红一边咳嗽，一边笑着停下来，回头转过身来。
　　「真可惜啊，啊哈哈哈哈……！」
　　椋郎气得咬牙切齿，他摇头向身后的海伦发出指示，接着海伦的气息很快就消失了。
　　「掰掰，阿椋。今天啊……红玩得一点也不愉快哦。」
　　她一定是在硬撑，但即使如此，红仍是笑容满面地挥手道别。
　　「另外，红还要奉劝你一句话——别太小看红了哦？」
　　椋郎往下直直盯着红看，我失败了吗？
　　红笑着转身走下石阶。
　　她跳着轻巧的步伐，与那名穿着运动服，衣襟塞着毛巾的中年男人擦身而过，从容不迫地逃走了。
　　中年男人手上拿着狗链，他牵着的小型犬是西施犬。他是在散步吧。
　　椋郎从口袋里取出眼镜戴上，然后装成不慌不忙的样子，快步走下石阶。他向中年男子点头示意，对方虽然无言地以眼神回礼，脸上却是一副怀疑的表情。
　　这时已经看不到红的身影了。
　　身后的西施犬叫了几声，随即被中年男人「别叫别叫」地责骂。
　　椋郎一走下石阶，便从那里奔跑回到自动贩卖机的地方，但还是找不到红，那也倒还好，不，也没什么好的，只不过——
　　为什么你会在这里？
　　虽然你在也不奇怪就是了。
　　「嗨。」
　　虾夷井悠身穿制服，背部倚靠着自动贩卖机站立，而且她手上还抱着似曾相识的书本包裹。
　　不会错的，那是椋郎放在神社石阶上，忘记带下来的书本。
　　这也就是说，虾夷井刚才也在神社附近，她是等椋郎和红都离开后，才将书本包裹回收的吧，在那之后，她抢在椋郎之前来到这里。
　　大目天一派自古以来就以日本为根据地，他们也被俗称为天狗，擅长利用自然之力的隐形或呪言。
　　古代种。
　　那是在人类以外，曾经可能成为人类者的总称；过去曾经繁荣一时，如今则只能倚靠异形的力量，在世界的里侧暗中活跃，藉此勉强保持命脉——终究只是濒临灭亡命运的可悲生物们。
　　「虾夷井，你是什么时候发现的？」
　　「你是指那只母狗吗？」
　　「母狗……」
　　「她的跟踪相当高明，一直都没有露出尾巴，不过——」
　　虾夷井耸了耸肩。
　　「我是上次才发现的。」
　　「下雨的夜晚吗？」
　　「没错。高夜，就是你被怪物袭击的夜晚，我就像平常那样监视着你，然后目击了犯人的模样，不过其实也没有清楚看到就是了。」
　　「即使是天狗的眼力也看不到？」
　　「因为她的动作太敏捷了，母狗通常都没什么破绽呢。」
　　「她是白之血族的人。」
　　「哼。」
　　虾夷井哼了一声，把书本包裹递了过来，椋郎一收下包裹，虾夷井却怱地靠近过来，想要用手指捏住椋郎的下颚。
　　「别这样。」
　　椋郎挥开虾夷井的手。
　　「……你在想什么啊？」
　　「只是想摸你而已啊。」
　　「禁止触摸。」
　　「那可以做哪些事？」
　　「全部都禁止！」
　　「真是古板呢。说到夜魔，我一直以为是淫荡的种族呢。」
　　「假使真的是那样，那也比不上大目天吧。」
　　「天上大人是异常啦。」
　　虾夷井皱起眉头，频频地触摸嘴唇。大目天是他们称为天上大人的首领之名，而且也是代表整个种族的名称。然后，天上大人也是虾夷井悠的亲生父亲。
　　「可是——」
　　椋郎刻意摆出受不了的表情。
　　「既然你从头到尾都在旁边观战，为什么不闻不问？这里是属于你们大目天的土地吧？你们打算让白之血族就这样恣意妄为吗？」
　　「高夜，你也和我们天上大人见过面，应该也知道那位大人慎重得过了头的个性吧。」
　　「要证据吗？」
　　「没错。」
　　虾夷井缓缓地点了两次头。
　　「对夜魔发动奇袭，导致夜魔一族灭亡的确实是白之血族。你身为夜魔宗家唯一的幸存者，又长久隐藏身分至今，如果说有谁想把你找出来——照理而言，应该就只有白之血族了吧，但那也只不过是推测而已。」
　　「也就是说，除非掌握确切的证据，不然你们是不会采取行动的罗？」
　　「如果你拜伏在地向我拜托，那我也可以帮你向天上大人说情喔？」
　　「少多管闲事。」
　　「是吗？让那只母狗逃走的人是谁啊？是你吧？亏你还说得出那种大话呢。」
　　虾夷井喀喀喀地……在喉咙窃笑，能够发出这么讨人厌的冷笑倒也真是少见，这家伙——应该是让他人不快的天才吧。
　　「天真，你真是太天真了，高夜。竟然粗心大意，在最后关头搞砸事情，你真是太天真了。看来你混在那群下等人类之中，过着有趣又好玩的生活，不知不觉中让你的脑袋腐烂变笨了吧……？」
　　椋郎一时无法反驳。我确实也有那样的自觉——我受到人类世界影响太深了。
　　「好了，如果有什么事，随时可以跟我说。」
　　虾夷井拍了拍椋郎的肩膀。
　　「高夜，如果是你的请求，我也不会充耳不闻喔。不过，我当然也要收取相对的回报喔？」
　　「我不是说了吗？」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推。
　　「少多管闲事。」
　　「是吗？」
　　虾夷井轻轻地挥了挥手。
　　「那你就好好加油吧，再见♪」
　　临别之际那句「再见」，听起来语气似乎格外愉快。
　　虾夷井的背影很快就消失不见，椋郎眯起眼，忍住想咋舌的冲动。