　　「椋郎，你该不会一首歌都不打算唱吧？」
　　椋郎被狠狠地瞪了一眼。
　　远野诗羽琉浅坐在沙发上，翘起修长的腿，手肘拄在膝上撑着脸颊，眉间微微皱起。
　　诗羽琉同学心情不佳，不过那也是稀松平常的事了。
　　虽然长得很可爱，但是她的目光凌厉，让人有种恐怖难以接近的感觉。
　　这就是一般人对诗羽琉的感想，不过别人会有那种想法也不是没有理由，因为她有点、不，是相当，不，是非常地不坦率。
　　高夜椋郎用中指把眼镜往上一推，对诗羽琉微微一笑。
　　本少爷有什么理由，悲惨到非得在人前唱歌不可呢？
　　「因为我会的歌很少。」
　　如果不是坐在旁边，讲话实在很难听见。
　　KTV·Kich　Echo的包厢里相当热闹。
　　空暮西高中2年3班与4班，加起来二十人以上的学生，往返于这间包厢与对面的包厢，玩得兴高采烈。
　　「借我一下。」
　　诗羽琉从附近的男学生手上夺过遥控器，动作迅速地输入了某首歌的歌码。
　　不知该说是巧还是不巧，这时刚好没有人点歌，于是画面上很快就显示出那首歌的歌名。
　　瞬间，才刚想说房间里怎么变得鸦雀无声——咦……？
　　什么？
　　啥？
　　是谁啊……？
　　众人似乎都不明所以，接着诗羽琉往椋郎背上拍了一下。
　　「椋郎。」
　　喂！
　　……差点忍不住就要这样叫出声来，不过椋郎总算还是忍住了。虽然忍了下来，但是脸上的笑容面具却开始出现裂痕，顿时众人齐呼高夜之名。
　　「高、夜！」「高、夜！」「高、夜！」「高、夜！」「高、夜！」
　　——真想把这房间里所有的人，一个不留地全部●●（消音）！
　　[[IMG,3fc50fcf663fbd6b2a586e5ff542a6a3,636,1000,96583]]
　　
　　不行，我要冷静下来啊。我怎么可以因为这种程度的小事就情绪激动？
　　「呃……」
　　椋郎哈哈一笑，抓了抓头。
　　「伤脑筋呀。」
　　「别伤脑筋了，难得人家帮你点了歌，你就快唱吧，拿去。」
　　诗羽琉说着把麦克风递了过来。为什么你偏要这么多事呢。
　　我不需要与人交际或交什么朋友。话虽如此，若是刻意回避人群就会给人不好的观感，所以这方面我自有拿捏分寸，可是为什么你偏偏要妨碍我？你跟我到底有什么深仇大恨呀？
　　「高夜——！」「上呀！高夜！」「快点啦！」「歌要开始了！」「高、夜！」
　　大家没事竟然都那么兴奋，因为他们正值※筷子掉在地上也觉得好笑的年纪，不过筷子掉在地上又有什么好笑的？你们是●●（消音）吗？（编注：日文惯用句，指一点小事也能笑得很开心的年纪，特别指青春期的少女。）
　　没办法，如果这时破坏气氛，很可能因此而破坏名声，那样也非椋郎所愿，于是椋郎便接过麦克风。
　　但是为什么偏偏是这种歌啊？不行，这时若是显露出慌张的模样，那就正中诗羽琉同学的下怀了，唱吧！大方地唱出来！啊，不，平静地唱，普通地唱就好了，普通一点。
　　童谣『※在巨大的栗子树下』颇受好评。（译注：英国民谣改编的童谣，英文名称『Under　the　spreading　chestnut　tree』。）
　　虽说如此，但那也只有一开始的时候而已。
　　从开始唱歌一直到三十秒左右的地方一直都还很正常，可是之后气氛就开始变得微妙起来了。
　　最后虾夷井悠终于操作遥控器，中断了演奏。
　　「不合格！」
　　虾夷井和椋郎、诗羽琉同样是2年3班的学生，是个有名的怪人。
　　虾夷井身材苗条，身高和椋郎差不多，大概一百七十公分左右，由于身穿男学生的制服，所以或许不容易察觉，不过不用怀疑，虾夷井是女儿身没错。
　　椋郎眯起眼镜后的双眼，视线往虾夷井的方向移过去。
　　姑且不论服装，只要仔细一看就会知道她果然是女人，因为那本来就不是男人的长相。她的身材高挑，眉目修长，鼻梁纤细而不至过于高挺，再加上薄薄的嘴唇，只要稍加打扮，看起来或许就像是个东方模特儿。
　　虾夷井感受到椋郎的视线，嘴角微微一扬，露出浅浅微笑。哦……
　　你很有种嘛，虾夷井悠。
　　每当火大的时候，椋郎总是先笑容以对。
　　只见椋郎对虾夷井露出最爽朗的笑容，接着轻轻把麦克风放在桌上。
　　然后低下头，缓缓呼了口气。
　　——虾夷井悠，总有一天我要把你●●（消音）了。
　　好，这样就没问题了。椋郎把负面的感情随着气息吐出，将之遗忘、抛弃至九霄云外。
　　然后椋郎抬起头，对着旁边的诗羽琉笑着说道：
　　「哈哈，她说不合格耶。」
　　「因为椋郎不肯好好唱啊。」
　　诗羽琉一甩长长的秀发，将头转过一边去。看来她是在闹别扭了。椋郎把眼镜扶正。
　　「我自认已经唱得很认真了耶……」
　　「谁要你认真唱童谣了？你不添加些创意，要怎么把场面炒热呢？」
　　要怎样的创意才能够使童谣变得超级有趣爆笑，让高中生们欢欣鼓舞为之狂热呢？不，应该说为什么本少爷要牺牲到那种地步？
　　不行，我要忍耐，要撑下去，这时要露出微笑，对，就是微笑，微笑是无价的啊。
　　「你那样好像叫做强人所难耶，诗羽琉同学。」
　　「反正你现在对我很不爽吧？那么为什么还一脸傻笑呢？」
　　「因为我又没有不爽，啊——」
　　4班的男同学们站在沙发上，开始唱起歌来了。由于大家一起打着拍子，于是椋郎也跟着拍手，大腿上却被人狠狠打了一下。看来诗羽琉同学相当不悦。
　　「抱歉，我不该只是唱歌，应该要稍微变一些花样才对。不过突然要我唱，我一时也没想那么多。」
　　「才不是没想那么多，椋郎只是不想唱而已。」
　　「没有那种事喔？」
　　「谎话连篇！」
　　诗羽琉面向前方，懊悔地咬牙切齿——咦？不会吧？该不会要哭吧……?
　　不，没事的，诗羽琉同学虽然爱哭，但是不管怎么说，她也不会在这种地方哭泣，因为比起爱哭她更爱逞强，她是不会在别人面前哭泣的。
　　椋郎已经好几次看到她一个人躲起来哭泣的身影。
　　不坦率却又不会说谎，顽固——但其实又很怕寂寞，想要和大家一起玩，却是不敢开口请求对方让她加入。
　　她明明不是会主动参加这种集会的人，今天却勉强自己报名参加，然后邀椋郎一起过来。
　　这应该……是为了我吧，那样的心意我是很感谢，但是这样反而让我为难啊。
　　不过这种话如果说出口，诗羽琉同学可能真的会哭出来。
　　所以我不会说，我怎么可能说得出口呢。
　　包厢里明明接近满座，椋郎和诗羽琉周围却空出了一些空间。
　　那大概是因为诗羽琉总是散发出令人难以亲近的气息吧。
　　而且从他们坐在这里后就一直是那样，对既不想唱歌，也不想和别人交谈的椋郎而言，这样反倒是方便；然而，这时却突然有个娇小的女孩子，开心得蹦蹦跳地靠了过来。
　　而且好死不死，没问过一声就在椋郎的隔壁坐了下来。
　　「呃……你是高夜同学对吗？」
　　椋郎不禁心跳了一下，因为她坐得很近，太近了，几乎都快要贴在一起了，手和脚都紧紧贴着椋郎的手脚。
　　此时椋郎顿时感到一阵寒气袭来，寒气的源头来自诗羽琉，她正瞪着这里，而且是斜眼狠狠瞪着椋郎。不，不是的……不关我的事，是她自己靠过来的。
　　不管怎么说，被叫到名字也不能不吭声，只得先无视可怕的诗羽琉同学，椋郎向那位女同学微笑说道：
　　「我就是，你应该是……4班的三浦同学对吧？」
　　「你好，我叫红。」
　　三浦红低头鞠了一个躬，金发的鲍伯头非常适合她，听说她似乎是日本人与外国人的混血，看她的面貌也确实如此。不论是外表还是言行都活泼可爱，也难怪她这么受到欢迎了，而且看她的个性似乎也不怕生。
　　「高夜同学的『在巨大的栗子树下』唱得很好喔。」
　　「哈哈，是吗？可是虾夷井同学说不合格耶。」
　　「红喜欢那样的歌，该怎么说呢，算是悠闲轻松的曲子吗？」
　　「因为那是童谣嘛。」
　　「高夜同学的歌声也很棒喔～」
　　「咦？是那样吗？我觉得我的歌声非常普通耶……」
　　「不会，你唱得很好～歌声很棒，红是说真的喔？红很喜欢。」
　　「哈哈……」
　　听到她那样「喜欢」连发，椋郎也只能干笑以对。不过说是连发，其实也只不过说了两次而已，但是很多男人可能就会因此误会了，就连椋郎也是花费一番心力才能够保持平常心。
　　而且说真的，她靠得实在太近了，手肘会碰到她的胸部，诗羽琉又在旁边看。
　　「你要是再多唱几首就好了，红想听你唱歌。」
　　「好啊，那就……下次吧。」
　　「绝对喔，绝～对要唱给我听喔！我们说好了喔？来，和红打勾勾吧？」
　　真是积极的女孩。而且红的身体又靠得更紧了，那感触非常柔软，而且感觉又很香，在她如此的压迫之下，想要筑起一道能抗拒诱惑的铜墙铁壁，根本是不可能的任务吧。椋郎也在她的要求之下，被迫与她打了勾勾。
　　诗羽琉已经几乎变成一座冰雕了，希望她能够融化才好。
　　就这样，由2年3班与4班的有志之士携手，以联谊会为名举办的KTV欢唱大会就此落幕了。
　　※
　　与大家分别后，椋郎和诗羽琉两人一起走回家，路上十分安静。
　　这个地方没有受到瞩目的产业，没有观光资源，也没有高知名度的特产品。
　　乏善可陈的空暮市，它的站前商店街也已步入夕阳，一过晚上七点，路上就只剩三三两两的行人了。
　　诗羽琉同学还在生闷气。她跨出充分展示那双美腿的大步伐，默默地走在路上。
　　随她去吧——也不能这样。
　　于是椋郎试探性地对她说了句「今天玩得很开心呢」。
　　「什么……？」
　　诗羽琉瞬间停下脚步，朝椋郎逼近过来。
　　「开心？哪里开心了？结果椋郎只唱了一首歌，而且几乎没和其他人说话。」
　　「最后我有稍微聊了一下啊。」
　　「啊～4班的三浦是吧。」
　　眼见诗羽琉就要发作，却总算是在前一刻控制了下来。
　　「你和她好像约好了是吧？下次要和她两个人去唱KTV吗？」
　　「要不要去呢。」
　　这说法不太好吧，我搞砸了，果然这样说很糟糕。
　　诗羽琉的眉头扬起，下颚一皱。她在忍耐，她是在忍耐啊，要哭了吗？这样就要哭了？不，这样毕竟还不至于哭泣吧。
　　「啊——不过你也知道，三浦同学好像找了很多人说话，所以那一定只是场面话而已吧？」
　　「……那种事谁知道呢，说不定她是认真的。」
　　「我想应该不会有那种事……」
　　「那如果她是真心邀你，你要去吗？」
　　「我不会去啦。」
　　「你就去啊！」
　　不管怎么看，她的表情都是不希望我去，嘴上却又逞强。
　　诗羽琉同学太心口不一了。
　　「……椋郎太奇怪了，以前的椋郎不是这样的，虽然刚开始你凶巴巴的，但是习惯了你的个性之后，你不是也交到很多朋友……看起来过得比现在更快乐不是吗？」
　　「不，我每天都过得还算快乐吧？看不出来吗？」
　　「完全看不出来！虽然你脸上总是挂着笑容，但那看起来就很假啊！」
　　即使被诗羽琉这么说，椋郎脸上依然挂着一副笑容。
　　「既然要笑……！」
　　诗羽琉用手臂按压着眼角。
　　「那你就应该更开心一点笑啊，我不想看到椋郎那样的表情，可是凭我是无法改变椋郎了吧？你不会再像以前那样对我笑了吧……？所以我——」
　　椋郎不禁用手遮住了嘴，因为他的笑容就快崩溃了，就算如此，椋郎也不知该做出怎样的表情才好。
　　诗羽琉咬着下唇，转身背过椋郎。
　　「够了！那种聚会早知道不去还比较好！我好像笨蛋一样……总是一个人唱独角戏，椋郎也很后悔跟我去参加对吧？」
　　「不，没有那种……」
　　「对不起，都怪我勉强你陪我，不过我不会再那样做了！」
　　诗羽琉踩着响亮的脚步声，步伐急促地往前走去。
　　好一段时间，椋郎只是按着嘴，呆呆注视着诗羽琉的背影。
　　我应谈掩饰得很好了吧。
　　我只不过是没有总是混在一起的亲密友人而已，逢人都会打招呼，而且想聊天也不愁找不到人。虽然大家对自己并不是特别有好感，但也不会觉得自己很碍眼。
　　高夜椋郎是一匹狼——同学们大概都不会有这种想法吧。
　　有这种想法的只有诗羽琉同学你啊。
　　不过你不用担心我，我过得很好。
　　椋郎把手从嘴边移开，不疾不徐地往诗羽琉身后追赶而去。
　　他们两人正是所谓的邻居，从十岁时起，他们就一直住在同一栋大楼中相邻的两间房，所以他们回家的方向当然相同。从拥有车站和商店街的市中心，走到他们居住那栋大楼所位于的三番山，必须花费十五分钟以上的时间。
　　「……真是伤脑筋的人啊。」
　　椋郎以右手的中指把眼镜往上推，然后偷偷地嘀咕道。
　　约在二十公尺远的前方，有位穿着西高制服的女学生，自车道对面狭长形的五层楼高建筑——源助书店走了出来，那是同班的藏岛翠子。
　　如果只是那样倒还无所谓，不过当藏岛穿越源助书店的自动门的瞬间，有一个人影开始动作。
　　那个人身上穿的衣服，与其说是附有帽子的大衣，倒不如说更适合称为斗篷。衣着不合时宜，又背着体积庞大的行李，全身脏兮兮的，一看就是个可疑人物；可是藏岛似乎完全没有发觉那个人的存在。
　　这时从附近的巷子里跑出一只体格强健的黑猫，开始走在椋郎的跟前。
　　黑猫脚步不停，抬起头望向椋郎，只见那只猫瞎了右眼，一副目中无人的长相，椋郎微微侧头向它打招呼。
　　「嗨，洛克。」
　　黑猫「喵」地叫了一声。
　　「我知道啦。」
　　椋郎眼镜后的双眼微微一眯，他与诗羽琉已经拉开将近十公尺的距离，若是她干脆就这样头也不回地离开，那还省事多了，可惜世事总是不能尽如人意。
　　黑猫怱地奔进巷子里。洛克的直觉敏锐，而且与壮硕的身材相比，它的动作出奇地敏捷，就在它刚跑进巷子里的时候，诗羽琉也停下脚步，猛地转过身来。
　　无语，她仍是不发一语。
　　诗羽琉的身上似乎散发出某种气势，她默默地瞪着椋郎。
　　而椋郎则是一副若无其事的表情，走过去向杀气腾腾、彷佛是索命杀手的诗羽琉微微一笑。
　　「怎么了？」
　　「没什么！什么事也没有！」
　　诗羽琉愤然把脸别开，却是迟迟不肯前进。
　　椋郎往藏岛和可疑人物瞥了一眼。好了，要怎么办呢？放着不管吗？不，不能那样做吧，而且有件事颇感到在意。椋郎往源助书店的方向看去。
　　「我想要去书店一趟。」
　　「……书店？去干嘛？」
　　「这个嘛，一般去书店都是为了要买书吧？」
　　「椋郎。」
　　诗羽琉以楚楚可怜的眼神仰望椋郎，这实在是出奇不意的攻击。
　　诗羽琉同学那平时隐藏起来不让人看见，纤细得彷佛一触即破，既天真烂漫、又惹人怜爱的本来面貌，这时完全表露在外了。
　　椋郎忍不住想要移开视线，不过总算还是靠着一股不服输的心情撑了下来，但是这是胜负问题吗？应该不是，那么又为何会有种自己好像要输了的感觉？
　　「你该不会连我都想躲避吧……？」
　　「怎么会呢。」
　　笑容彷佛就快崩溃了。不行，要我无视诗羽琉同学的好意，把她赶走，这种事我办不到。
　　椋郎转向旁边，搔着头小声嘀咕了几句。
　　诗羽琉柳眉倒竖。
　　「什么？你刚才说什么……？」
　　「什么说了什么？我什么话也没说喔。」
　　「是我听错了吗？」
　　「应该是吧？诗羽琉同学从以前就偶尔会这样嘛。啊，书还是算了吧，下次再买好了，反正又不是马上就想看的书，而且时间已经这么晚了，我们回家吧？」
　　「嗯……」
　　于是诗羽琉又低下头继续往前走。
　　不过没走几步路，她又停下脚步，向旁边的椋郎偷瞄过去。
　　「还是我陪你一起去书店吧？」
　　「我就说不用了啦。」
　　「可是你有想买的书吧？」
　　「书又不会跑掉，下次再去买就好了。」
　　「到那时候可能已经卖完了呀。」
　　「这个嘛……是那样没错啦。」
　　「椋郎是现在想要那本书对吧？那么现茌就买下来比较好不是吗？」
　　诗羽琉低着头，双手紧紧抓着胸口。
　　「……其实我觉得有些事是只有当下才有机会——该怎么说呢，原本以为没关系，明天还会见面，但却成了最后一面……我在胡说什么呀，我自己也不明白我在说什么……」
　　——是那样吗……
　　不会不明白。我明白的，诗羽琉同学，我明白你的意思。
　　事前没有任何预兆，没有任何预感，一夕之间就失去了一切——那种事是有可能发生的。
　　如果事情真的发生，到时后悔也来不及了。
　　到了明天，今天的事就无法从头来过，因为这个瞬间只存在于现在而已。
　　「我只知道……」
　　椋郎用手遮住脸的上半部，假装要调整眼镜。
　　「现在和诗羽琉同学一起回家这件事，一定比买书还要重要。」
　　「——你、你、你是笨蛋吗！？说、说什么傻话啊！？突、突然说这什么话，莫名其妙！简直跟笨蛋一样！不，你的确就是笨蛋吧！？真不敢相信耶！椋郎是笨蛋！」
　　诗羽琉说完大跨步地向前走去。
　　由于源助书店位于商店街的外围，因此这一带真的是人迹稀少。
　　放眼所见，这里除了椋郎、诗羽琉、藏岛和可疑斗篷男之外，周围只有两名路人，而且隔了相当远的距离，所以没有人注意到一位女性的出现。
　　盘踞在夜晚角落的朦胧黑暗中，那位女性无声无息地现身，神不知鬼不觉地来到椋郎的背后。
　　她的黑发绑起，身穿黑色礼服，手戴的仍是黑色手套，一层面纱遮住了容貌，那身装扮若是要参加葬礼，裙子则未免过短，而且她还穿着网袜，鞋子则是高跟长靴。
　　椋郎重新打起精神，以极为低沉的声音吟唱。
　　——黑夜之母引君入睡。
　　女人亲吻自己的食指，一转眼便已追越过椋郎。
　　下一个瞬间，女人的食指轻触诗羽琉颈部。
　　「唔……」
　　诗羽琉闷哼一声。
　　她双腿一软，膝盖一弯，眼看就要颓然倒地。
　　不过在她倒地之前，椋郎便接住了她，她已经完全失去意识，全身瘫软，若是没有体温，那就宛如人偶一般。
　　椋郎将诗羽琉抱起，走入一条窄巷里，轻轻地让她坐在地上。
　　仔细一看，那个女人和刚才一度跑掉的独眼黑猫都已来到身旁。
　　「帮我照顾她。」
　　女人掩住嘴边「呵呵呵……」地轻笑，而黑猫则是用后脚搔搔脖子做为回答。
　　椋郎弯下腰，中指和无名指贴在诗羽琉的额上。
　　「黑夜将守护汝。」
　　这样的咒语究竟能有多少效果呢？思及至此，椋郎倒是真想问问过去每天对他施予这个咒语的那位女性。
　　然后椋郎走出巷子，藏岛和斗篷男上哪去了呢？四下不见人影，会是过了转角吗？椋郎如此预测，于是转过通往南方的转角，有了，他们在那里。
　　藏岛低着头走着，而斗篷男子则是利用路旁的电线杆等地形隐藏身形，与藏岛隔着一段距离，悄悄地跟踪在她身后。
　　这条路一直走就会到达常磐。常磐虽然基本上算是工业区，但大多都是荒废的工厂，现在两旁虽有民家并排而建，但走没多久就看不到了，接下来一路上都是数年前便已倒闭的柏青哥店、原汽车展售中心或是空地。
　　路上一个行人都没有，就连街灯也稀疏零星。
　　印象中藏岛应该就住在前方一个宁静住宅区的独栋民宅，她可能是在委员会活动结束后先去书店，现在正在返家的途中吧。
　　不过她还真是迟钝，那种程度的跟踪都无法发觉。
　　藏岛翠子是个品学兼优的学生，至少在旁人的眼中是如此。她不知为何是一副纯和风的相貌，但其实她的胸围相当惊人。不过她基本上是个不太受人注意的女孩，只有她的胸围偶尔会成为男同学们之间的话题而已。
　　「是我多心了吗？不……应该不会吧。」
　　椋郎以溶入夜色的声音如此低语，然后暗中追上藏岛与斗篷男。
　　问题并不在于藏岛，而是在那个斗篷男。
　　藏岛的身高不足一百六十，看斗篷男的身材可能比藏岛还要矮小，但是他却背着一个大背包，那应该是登山用或军用背包吧。
　　而那个背包里似乎包着某个棒状的物体。
　　如果被警察看到，一定被拦下来盘问吧。
　　「——不像是古代种，话虽如此，以单纯一个变态来说也不太寻常。」
　　椋郎的话声消失在夜色中，没有传到任何人的耳里。
　　藏岛走在原柏青哥店的前方，而斗篷男已经相当接近藏岛，如今正躲在原柏青哥店前方，一块生锈的看板塔后。
　　此时四周空无一人，也没有汽车经过，应该是时候了吧。果然没错——
　　斗篷男突然冲了过去。
　　就算她再怎么迟钝，想必也该听到脚步声了吧，藏岛回过头来。啊，不，她果然还是很迟钝，那是什么悠哉的动作啊。
　　虽然反应很慢，即使如此，当斗篷男从背包中拔出武器时，藏岛还是立刻准备逃跑。
　　「——你、你做什么！突、突然拔出那种东西要……！？」
　　你才在干什么呢！你该不会是白痴吧？与其有空问这种笨问题，还不如动动你的脚，努力逃跑吧。
　　话虽如此，斗篷男的动作也颇为巧妙，他并不是蒙着头往前冲，而是先往右——往车道方向前进，然后一口气拆掉那类似护套，而且大概也就是护套的东西，随即现出了那个棒状物体的真面目。
　　那是一把剑，不，应该说是日本刀吧。
　　日本是以治安良好闻名的法治国家，而在这国家一个衰退的地方都市竟然出现日本刀，而且斗篷男抽刀出鞘，登时现出了闪露凶光的白刃，看来那是真刀。
　　斗篷男从车道冲出，侧身朝藏岛一个跨步，刀子由右至左大力一挥。
　　就藏岛而言，危险的刀子横挥过来，她就无法顺着步道逃走了。
　　那样一来会如何呢？
　　藏岛会被赶往正面的左方，而那里就是原柏青哥店的停车场。
　　「看来对方是来真的啊。」
　　不是玩笑也不是吓唬人，斗篷男打算把藏岛驱赶到不会有人来的地方，在那里取她的性命。　藏岛倒也罢了，如果椋郎的看法正确，那么就某种意义而言，她是罪有应得，但是那个斗篷男却令椋郎感到在意。
　　椋郞的脚步彷佛在暗夜中游移般，跟随在两人之后。
　　停车场呈ㄈ字型围绕着原本的柏青哥店铺，而两人则是来到店铺的里侧。
　　「喂、等、等一下……！住、住、住手！快住手……！」
　　藏岛用害包保护着脸，在同一个地方绕着圈子奔跑。
　　难看死了，也不好笑，看到她那样心都更冷漠了。
　　再说斗篷男拿的是刀，就凭书包怎么可能挡得住。
　　「——咻……！」
　　看吧。
　　轻松被斩成两半。
　　断成两半的书包从藏岛的手上掉到地上，而她也一屁股坐倒在地。
　　斗篷男用刀尖抵在藏岛的额头上。
　　「觉悟吧！布哥多拉克！」
　　椋郎闻言左眉抽动了一下，布哥多拉克，那是塞尔维亚语，是指吸血鬼的意思。
　　不过这个声音……
　　「……郁金……道乐……？」
　　藏岛侧着头感到疑惑。
　　「那是什么……？是郁金的……？」
　　「不是郁金道乐！是布哥多拉克！你装傻也没用了！」
　　斗篷男将刀尖移动至藏岛丰满的胸部正中央部位，左手从怀中取出了某物，看起来像是一个银色怀表。
　　「你看这个水银计的反应！这激烈的反应就证明你是『真货』!布哥多拉克！你这个吸人鲜血的恶鬼……！」
　　「……什么！为、为什么你会知道我的秘密……」
　　藏岛伸手遮住嘴，一脸惊讶的模样。大笨蛋，是秘密就不该说出来啊。
　　斗篷男发出低沉的笑声。
　　「说溜嘴了吧，布哥多拉克！你非但不避人耳目，甚至还伪装成人类的模样去上学，真是让人羡——不对！那是绝对无法被容许的恶行！我要惩罚你！」
　　「……你知道我为了那样……花费了多么大的工夫吗……？」
　　藏岛突然展开反击，她将上半身后仰，然后用那样的姿势，一脚朝斗篷男的膝盖踢去，尽管斗篷男在千钧一发之际向后跳跃，避过了这一脚，但却是躲得惊险万分，就这样将斗篷男逼退之后，藏岛一口气弹起站定，摆开了战斗架势。
　　好快的动作，简直就像换了一个人。换了一个人？不对——
　　藏岛的双眼闪动着灿烂的光辉。
　　赤红、绯红、赭红。
　　宛如炼狱火焰一般的目光。
　　「我不知道你有什么隐情……但是我并没有理由要受你惩罚。」
　　「露出本性了吧，卑鄙的吸血妖魔！」
　　斗篷男抛开背包，身体面向侧面，将日本刀垂直握在身前。
　　由于丢下那巨大的行李，斗篷男的动作应该会较先前更为敏捷。
　　而且藏岛是赤手空拳，斗篷男的手上却有刀子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「——喝啊啊啊……！」
　　椋郎在黑暗中将手盘在胸前。
　　藏岛虽然以像是摔角还是橄榄球冲撞的姿势，猛然想要冲入斗篷男身前，但却必然会受到日本刀所阻。尽管她即使被砍个几刀也不会有事，无奈藏岛并不习惯战斗，由于恐惧的关系，使得她不由自主地闪躲开来，所以无法靠近斗篷男。
　　逼退藏岛后，斗篷男往前进攻。虽然在动作上可能是藏岛较为敏捷，不过斗篷男手上拿刀，因此攻击范围也较长。以藏岛的动态视力，她明明不可能捕捉不到斗篷男的动作，但果然是不习惯的关系吧，恐惧使她的眼力无法正常发挥，无法准确抓住对方攻击的距离。
　　即使如此，她还是凭藉着反射神经，以毫厘之差躲过刀子的攻击，不过——
　　「杀啊啊啊啊啊……！」
　　「——呀～～！」
　　斗篷男先前都是挥刀攻击，当他突然改采突刺攻击，藏岛马上就无法应付了。她奋力扭转身体，才好不容易让刀子只从左肩处削过，不过制服和皮肤却被斩开，顿时鲜血飞溅出来。
　　藏岛急忙连续几个后空翻，拉开与对方的距离，用右手摸了摸左肩。
　　只见手上满是湿黏的液体。
　　看到自己染满鲜血的手指和手掌，藏岛左手捣着嘴。
　　「……血、血、血、血。不、不对……这是我自己的……是我自己的血，所以……」
　　她的样子不太对劲，是看到自己的血产生动摇了吗？只是那样就动摇了……？
　　感觉似乎又有点不同，不过无论如何，那样是不行的，以她那样的状态，绝对赢不了现在正谨慎小心，却确实地节节逼近的斗篷男。
　　布哥多拉克，吸血鬼，正确地说是吸血种。他们虽然非常强壮，不是简单就会消灭的种族，但也并非没有弱点。
　　椋郎虽然不知道那个水银计是什么东西，不过斗篷男就是使用那个才能找到藏岛吧。这就证明他拥有相关的知识，而且大概也拥有技术吧。
　　藏岛翠子就要死了。
　　椋郎不禁要叹气，不过还是忍住了。
　　我才不管呢。
　　——忽然间，他的脑海中浮现诗羽琉的脸庞。
　　没错，那是在十岁的时候——
　　那时两人才刚相识不久，彼此都还只有十岁。
　　明明只是碰巧住在隔壁，小学又是同班而已，诗羽琉却总是有事没事就亲近椋郎，彷佛不想让椋郎一个人独处似地。
　　我没事的，一个人也没问题，因为能让我感兴趣的事物多得是啊。
　　椋郎在观察蚂蚁，看着蚂蚁们搬运许多东西回到蚁穴里，他就蹲在路边，注视着蚂蚁们活动的情况。
　　他怱地突发奇想，如果把蚁穴的出入口堵住，那么蚂蚁会怎么样？
　　于是他尝试堵住洞口看看。蚂蚁们四处徘徊了一阵子，最后找到别的洞穴，打算从那里进入；于是椋郎把那个洞也堵住了，而且接下来的洞穴也一个个地堵住。
　　「你在做什么？」后面有个声音对他说道。
　　椋郎也说不出所以然，于是视线又回去看着蚂蚁。
　　诗羽琉来到椋郎的身边蹲下，她似乎终于也看出来了。
　　「你在看蚂蚁吗？」
　　「对。」
　　「为什么蚁穴被堵住了呢？」
　　「是我做的。」
　　诗羽琉听了眉头一皱，紧咬着双唇。
　　「为什么要做这种事？」
　　椋郎答不出话来。
　　诗羽琉将塞住洞口的小石子全部拿掉，让蚂蚁们能够自由地出入。
　　然后两人就注视着蚂蚁的行动，观察了好一会儿，事情就突然发生了。
　　诗羽琉开始啜泣了起来。
　　「你怎么了？」
　　听到椋郎如此询问，诗羽琉用手拭着泪说道：
　　「蚂蚁也有生命，它们也是努力地活着，你看，它们活着对吧？」
　　椋郎一句话也答不出来，只是胸口没来由地感到郁闷，这是什么样的心情呢？
　　诗羽琉突然用手环过椋郎的肩，将他拉向自己。
　　「椋郎同学你也活着，诗羽琉也活着，大家都是一样的啊。」
　　好温暖，甚至到了火烫的地步。
　　椋郎真的已经很久没有像这样感受到别人的体温了。
　　「……刚才有一通电话打来，说我爷爷死掉了，我等一下就要去参加葬礼。」
　　椋郎从背后抱住诗羽琉，他觉得他必须这么做。
　　「诗羽琉很爱爷爷，因为爷爷对我很好，诗羽琉最喜欢爷爷，但是诗羽琉再也见不到爷爷了吧，明明不久前还那么健康，但是现在却连想告诉爷爷我爱他都已经办不到了……」
　　椋郎感觉自己必须说些什么来安慰她，但是却一句话也说不出口。
　　只能双手紧紧抱着诗羽琉，直到她停止哭泣为止。
　　我能做的也只有那样而已——
　　——为什么？
　　为什么现在会想起那种事？
　　椋郎这次真的叹了口气。
　　「……我知道了啦，诗羽琉同学。」
　　藏岛翠子，你要感谢诗羽琉同学的慈悲心肠啊。
　　椋郎褪下黑暗，走往藏岛与斗篷男的方向。
　　他故意发出脚步声。
　　斗篷男首先发现椋郎，接着藏岛也朝他看去，两人皆停下动作。
　　椋郎走到距离两人五公尺远的前方停下，他朝藏岛微微一笑。
　　「嗨。」
　　「……咦……啊、高夜……同学？呃、这个……晚、晚安。」
　　藏岛的制服到处都被割破，已经破烂不堪。身上虽然也有血污，不过除了新的伤口之外，其他地方都没有再出血，伤口大概也完全愈合了吧。
　　不会错的，藏岛果然是吸血种，所以就算被砍个几刀也不会有事，不过凡是生物终将死亡，没有生物是不会死的，照这样下去用不了多久，藏岛就会遵循生物的宿命而死去吧。
　　在这么紧迫的状况下竟然还说「晚安」啊。
　　[[IMG,bd67b8a186d0acd7430afe2059ae35c2,611,1000,105676]]
　　
　　痴呆了吗？
　　只见斗篷男稍微后退，身体转至可以对应藏岛与椋郎双方的方向，而且用刀的手法也相当熟练，和藏岛大不相同。
　　不过毕竟也是半斤八两。
　　「你在这种地方做什么呀？」
　　「……问、问我在做什么……这有点难以回答，而且他也不知道该怎么回答……」
　　「你不用回答。」
　　斗篷男的腰往下一沉。
　　「你没必要知道。既然被看到那也没办法，虽然对你不好意思，不过只好请你死了。」
　　「真吓人啊。」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推。
　　「话说回来，那把刀是真刀吗？」
　　「当然是，这把名刀『食骨丸』的刀锋有多么锋利，你很快就会尝到了。」
　　斗篷男保持着随时皆可发动攻击的姿势，但是他的话声中却透露出疑心之念，应该是椋郎那平静的态度让他感到可疑吧。
　　「如果你办得到的话，不妨尽管一试。」
　　椋郞笑容可掬地往前走，随即斗篷男也好似感受到吸引般前进。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　那是充满气魄的突击，既然对方手无寸铁，那么最确实的方法，就是以有如冲撞般的方式突进，再把武器刺进对方要害，斗篷男的战术并没有错。
　　但是只能说，他的对手更为高竿。
　　椋郎的右手往前伸出。
　　夜之成分虽然本身无色透明，既没有质量也没有形体，不过却是确确实实存在。
　　不管是天上、地上还是地下，每个地方都有一些。
　　它的活动主要受到紫外线所阻碍，当太阳隐藏时就会开始活动。
　　虽不是黑暗，却与黑暗密不可分，看起来就像是黑暗本身，夜之成分是黑夜世界所带来的力量。
　　「夜之拒。」
　　椋郎的右手放出有如漆黑烈焰般的夜之成分，将斗篷男击飞出去。
　　斗篷男即使中招，却仍确实地一个翻身落地，马上就从地上起身。
　　藏岛整个人看呆了。
　　「你说要让我——」
　　椋郎摘下眼镜，放进口袋里。
　　「你竟然说要让本少爷尝尝名刀的锋利？好大的口气啊。」
　　「你……」
　　斗篷男将重心压低，用双手紧紧握住刀柄。
　　「你是什么人？你刚才做了什么？」
　　「为什么我非特地解说给你听不可？为了什么？你又是什么人？」
　　「我是……」
　　斗篷男是在拖延时间，他大概是想趁那段时间让心情冷静下来吧。
　　「——我是『吸血鬼猎人』，是拥有悠久传统，猎杀恶鬼一族的一员！」
　　「是吗？果然不是古代种啊。」
　　「……古代种？」
　　「不关你的事。」
　　椋郎右手手掌移到背后，略朝下方。
　　「夜之拒。」
　　这个夜之成分一炸开，瞬间发出彷佛要撕裂听者鼓膜般沉重又毁灭性的巨响，那是宁静夜晚破碎四散的声音。
　　夜之成分在后方发出，以惊人的气势将椋郞的身体往前推去。
　　黑夜的、黑暗的爆风载着椋郎不断向前。
　　椋郎就这样朝斗篷男疾冲而去。
　　「——唔……！」
　　斗篷男没有闪避，因为他没有必要闪避，既然对方自己过来，那么只要用刀子将之刺成肉串就好了，可以想见斗篷男应该是这样的想法吧。不过椋郎可没有义务要被他刺成肉串。
　　「呀啊啊啊啊啊啊……！」
　　椋郎扭转身子，以毫厘之差躲过斗篷男直刺而来的刀尖，当然他不只是闪躲而已。
　　他使出飞踢，右脚踢中斗篷男的左肩，左脚命中胸部，将斗篷男踢飞出丢。
　　「——呜、啊……！」
　　斗篷男撞击到地面，倒在地上，那把名刀「食骨丸」也滚落到一旁。
　　椋郎在空中一个空翻后着地。
　　只见斗篷兜帽掉落，斗篷男露出脸来，斗篷男、不——
　　椋郎头一侧，哼了一声。
　　「果然是女的啊。」
　　「——那又怎样……！」
　　并非斗篷男，而是斗篷女的她，将右手举起，用左手卷起右边的袖子。
　　她的右臂上装了某种金属制的器具，在右手手背和手腕的交界处，有个像枪口般的东西。
　　斗篷女准备以左手操纵器具，但是椋郎在那之前就已纵身后跃。
　　随即枪声响起。
　　那轰天巨响正是枪声，而朝夜空射出的也是子弹没错。
　　椋郎撩起头发苦笑。
　　「真是热烈啊。」
　　「我是女的没错，那又怎样！只要我还拥有吸血鬼猎人的尊严，就没有什么男女之分……！」
　　此时斗篷女已经将刀捡起，从地上站了起来。
　　「请、请问……！」
　　藏岛啪哒啪哒地跑了过来。
　　「……你、你、你该不会是……高夜同——不对，那个、您、您是——」
　　「待会再说。」
　　「咦、啊、是！对不……」
　　「还有——」
　　椋郎往藏岛的胸部瞄了一眼。
　　「露出来了喔。」
　　「啊……！」
　　藏岛立刻双手抱着那丰满的胸部蹲了下去。
　　椋郎原本要将右手对准斗篷女，却突然改变心意，右手的中指与无名指贴着额头。
　　「出来吧，夜之少女艾蜜莉。」
　　椋郎拥有他人所没有的能力，其中之一就是夜之影。
　　常人就算凝神注目也无法看见，但是即使是在暗夜，椋郎的脚边仍有影子伸出。
　　一名少女怱地从那比黑暗更浓厚的影子里爬出。
　　雪白无比的头发分在头的两侧，以黑色缎带束起，她的小手拿着一把红色雨伞，身上穿的是黑色连身裙，脚上也同样是黑色的长靴，这名少女的年纪看来最多也不过十岁左右。
　　她有一双如白兔般鲜红的双眼。
　　她的名字叫艾蜜莉。
　　是住在黑暗之影里的夜之少女。
　　艾蜜莉双手掩口，嘴角含笑。
　　『嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。』
　　「——什么……？」
　　斗篷女惊讶地张大了嘴。
　　椋郎将右手横向伸出。
　　「夜之少女带来死亡。」
　　艾蜜莉笑嘻嘻地收起雨伞，扭转身子。那与其说是扭转，倒不如用拧来形容比较恰当吧；或者该说彷佛有股看不见的巨大力量，将少女的身体像拧抹布那样扭转。
　　就这样，艾蜜莉最终与雨伞同化，变成一根棒子，宛如受到吸引般来到了椋郎的右手上。
　　不，那绝非棒子那种东西。
　　——『漆黑蝎王』。
　　正如它的名字所示，那是一把「形似黑色蝎子的军刀」，刀身浮现出血色的花纹。
　　椋郎拿着漆黑蝎王轻轻地凌虚一挥。
　　「我来当你的对手，吸血鬼猎人。」
　　「……不、不用你说我也要解决你……！」
　　斗篷女朝椋郎攻击过来，但却是徒劳无功。
　　椋郎在一旁已经充分观察过藏岛与斗篷女的战斗过程，对于斗篷女的刀法程度已经了然于心，不过就算没有事先看过，打从一开始，斗篷女本来就没有胜算。
　　这是从一开始就注定好的。
　　从诞生到这个世界的瞬间起，他们的一切就已不同，而且差距实在太大了。
　　椋郎的漆黑蝎王轻易地就将斗篷女的食骨丸格开、化解，而且就算不格挡化解，她的食骨丸也绝对无法碰到椋郎。
　　斗篷女焦急之下拉开距离，发射装在右手上的枪，却被椋郎轻松写意地躲过，丝毫不费力气，倘若是能够架起来连续射击的枪也就罢了，但她手上那种枪简单说就是用于奇袭的武器，除非出乎对方意料，在极近距离射击，不然是打不中的。
　　「我要上罗，吸血鬼猎人。」
　　椋郎先特地向她声明，然后才毫无防备地接近，而斗篷女对此也立即有了反应，以食骨丸砍向椋郎的脚。虽然先前她一次也没有对下半身攻击，不过那又怎样？椋郎并非预测她的攻击，而是将她的动作看得一清二楚，再进而加以对应，仅是如此而已。
　　椋郎用漆黑蝎王猛力击向食骨丸。
　　「——呜……！」
　　斗篷女并没有放开食骨丸，但也因为她不肯放手，让她整只手被弹开，重心高起，身体变得毫无防备。
　　椋郎不费吹灰之力就贴近她的身体，左手对着斗篷女伸出。
　　「夜之拒。」
　　如漆黑暗夜的夜之成分露出了利牙。
　　斗篷女整个人被击飞，有如被揉起的纸团一般在地面翻滚。
　　即使如此她仍然没有放开食骨丸，这份毅力的确值得赞赏，不过世上有些事情，空有毅力也是无济于事的。
　　斗篷女想要起身，可是身体却似乎不听使唤。
　　椋郎将漆黑蝎王的刀尖抵在斗篷女的眼前。
　　「你觉得我的漆黑蝎王丝毫没有碰到你一根寒毛，这是幸运还是必然呢？」
　　「……可、可恶……」
　　「这把刀锋上受到黑化毒的污染，只要碰到就会有危险，啊啊，别乱动。」
　　斗篷女的头想要后退，椋郎又将刀尖逼近了三公厘。
　　「你应该也发觉了吧？我其实可以杀死你，只是我手下留情了。只要你不再找上我和那个布哥多拉克，那我就饶你一命。」
　　椋郎嘴上这么说，其实心里很不耐烦。
　　为什么？为什么非要放她一马？把她做掉就好了，那样才是最简单省事的做法不是吗？只不过那样做也有麻烦之处。
　　斗篷女并不是古代种，看她的外表是个日本人。
　　椋郎想要避免伤害人类，而且——
　　好啦，我知道啦，诗羽琉同学。
　　不等斗篷女回答，椋郎就收起漆黑蝎王，刻意转身背对她。
　　「忘了我们的事吧。」
　　从十岁的那一天起，椋郎拥有六年以上的时间。在这段期间里，椋郎自认自己已经培养出看人的眼光。
　　她不是那种会从背后砍杀对手的人，虽然即使她真的那样做，椋郎也能够应付自如，不过那种事应该不会发生的，而且事实上也正如椋郎所料。
　　只听到某个拍打硬物的声音，大概是斗篷女击打了柏油路面吧，然后她似乎站了起来，捡起刀子，把背包背上，再来听到奔跑的脚步声，斗篷女就这样离去了。
　　藏岛诚惶诚恐地走了过来。
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　椋郎回过头面向藏岛。
　　这附近并没有灯光，四周几乎是一片漆黑，但是椋郎的眼睛却能清楚看见一切，吸血种的夜间视力也很好，所以藏岛应该也看得到吧。
　　不过话说回来，她现在衣衫凌乱，胸部之处虽然姑且是有用手遮住，可是仍看得见雪白的肌肤，由于那双峰实在太过丰满，想遮也无法完全遮住。
　　「高、高夜……大人，我这样称呼您可以吗？」
　　藏岛似乎相当惧怕的样子。
　　椋郎将漆黑蝎王插进自己的影子里。黑蝎军刀被比黑暗更深沉的影子吞没，转眼间便消失不见了。
　　「可以别用那个称呼叫我吗？」
　　椋郎从口袋里取出眼镜戴上，露出笑容向藏岛说道：
　　「因为我们是同学嘛。」
　　「……我、我、我是……」
　　藏岛跪下来低下头。
　　「非、非、非、非常抱歉！我完全不知道您是宗子（STRIKA）大人……！请、请、请原谅我过、过去诸般无礼之处……！」
　　「哪有什么无礼了，我记得我并没有对藏岛同学提过我的身分啊。」
　　「……不！宗子大人近在咫尺，我竟然丝毫没有察觉，我、我实在万死难辞其咎，我……我……」
　　「你太夸张了吧？不过我原本就猜想藏岛同学可能是眷属了。」
　　「……果然……您、您果然已经发觉我的身分了……您是我们的宗子大人，这也难怪……啊啊、啊啊！不、不过我必须赶紧通知父亲才行！我们夜之眷属总算盼到这一天的到来……！」
　　「啥哈，这种时候我该说什么好呢，该说辛苦你们了吗？」
　　椋郎轻轻一笑，然后弯下腰，扶着藏岛的下颚，将她的脸抬了起来。
　　「不准对任何人说。」
　　「……什么？」
　　藏岛惊讶地眨了眨双眼。
　　她在惊讶之下一时忘记遮住胸部，那浑圆丰满的酥胸便整个裸露出来，不过——
　　真大啊。
　　不。
　　不不不。
　　我并不是想看而看，是她自己露出来，我才不小心看到，我不看了，谁要看啊！
　　椋郎放开藏岛的下颚，对她微微一笑。
　　「露出来了喔。」
　　「呀……！」
　　藏岛有如抱住自己身体般，用双手掩住自己的胸部。
　　而椋郎则是用右手的中指，把眼镜往上一推。万一做梦梦到那对胸部该怎么办啊。
　　「我再说一次，不要把这件事告诉别人，不管是藏岛同学你的父亲，还是其他的眷属，你都不能对他们说，同样的话别让我说第三次，这样我会很感谢你的。」
　　「……啊——遵、遵命！可、可是为什么……？」
　　「因为我不想引人注目。」
　　椋郎只是微微一侧头，脸上的笑容丝毫未变。
　　「都是因为你让我做了不必要的事，好好地忏悔吧，藏岛翠子。」
　　「……咿………！」
　　藏岛顿时吓得全身僵住，说不出话来。
　　※
　　夜风轻抚着她的发丝。
　　她站在过去曾是柏青哥店的建筑物上，目击了整个过程。
　　她压低声音轻笑。
　　「——我看到了。」
　　※
　　感受到阵阵摇晃，她醒了过来。
　　「……咦……？」
　　急忙用手背擦了一下嘴边，口水？不会吧？不，应该问我怎么了？这是哪里？我正被人背着走动……？咦？被谁背？还会有谁——
　　「啊，诗羽琉同学，你醒来了吗？」
　　「……椋、椋郎！？怎——等、等一下！为什么……！？」
　　「不知道耶，你突然就昏过去，让我也吓了一跳。不过我看你只是睡着而已。」
　　「我昏过去……？什、什么时候？不，先不管那个，好了，放我下来!」
　　「你最好还是不要勉强比较好喔，反正也快到家了。」
　　「可、可是我不是很轻耶……」
　　「有吗？也不算重吧。」
　　「不算重——不算是什么意思！」
　　「啊啊，抱歉，一点也不重啦。」
　　「……说得那么夸张，倒像是在说谎了。」
　　「你不重啦。」
　　诗羽琉嘟着嘴，攀在椋郎的背上，但是她不知道自己该不该攀着他，于是还是打算拜托椋郎放她下来——却是说不出口。
　　椋郎的身材只是普通而已，肩膀既不算宽，也不厚实，明明体格并不是那么健壮，椋郎背着诗羽琉却显得很轻松的样子。
　　虽然完全不记得是在哪昏倒，不过这里已经是家附近了。
　　椋郎背着诗羽琉，一路走到这里，而且两人的书包也一起挂在他的手上。
　　刚认识椋郎不久的时候，最喜欢的爷爷因为生病而突然过世，那时我忍不住嚎啕大哭，是椋郎安慰我。
　　而且不只那时候，之后不知多少次，我哭泣的时候都被椋郎看到了。
　　每一次他都是故作不经意地找我攀谈，或是装作没看见。
　　椋郎还是没变。
　　大概只是因为长大了，所以才会想要刻意与他人保持距离吧。
　　但是他内心深处的部分还是一样。
　　他还是那时候那个温柔的椋郎。
　　诗羽琉紧紧地咬牙忍住，不妙，眼头和鼻腔深处感觉到一股热。
　　我不会哭的，万一突然哭出来，人家一定会觉得我是怪人吧，虽然椋郎或许不会那样想。
　　我才不哭。
　　没问题，我已经没事了。
　　「椋郎。」
　　「嗯。」
　　「今天真对不起。」
　　「为什么道歉呀？」
　　椋郎哈哈一笑。
　　诗羽琉紧咬着双唇摇了摇头，一句话也说不出口。
　　因为现在一开口，眼泪一定就会夺眶而出吧。