　　来自新世界〈上〉
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：贵志佑介
　　翻译：李汉庭
　　扫图：Naztar（LKID：wdr550）
　　录入：Naztar（LKID：wdr550）
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　───────────────────────────
　　
　　
　　「我将记录一切的记事本放入时光胶囊，深埋地底，千年后才能公开。
　　致千年后看到这封信的你，请问这个世界改变了吗？」
　　二十一世纪，人类文明灭绝，进入黑暗时代。
　　千年后，人类重建世界，但世界永远变了。
　　
　　
　　二〇一一年，科学家发现第一名拥有超能力的十九岁女性，她就如同促进全人类进步的新型结晶。多年后，日本的觉醒者－－少年A，在深夜撬开大楼锁头，残杀十七名女性，揭开世界反抗超能力者的序幕。全球出现多起暴力事件，超能力者组织起来，主张淘汰普通人，美国内战引爆全球战争。人类自相残杀，文明正式毁灭，进入了黑暗时代。
　　千年后，不会超能力的人类完全灭绝，全球人口锐减，幸存的少数人只能用超能力自保，东京剩下废墟，地表充斥危险生物，文明倒退回原始社会，人们想不起世界何时变成这样，也忘了原来世界究竟是什么模样……
　　住在日本「神栖66町」的人们跨越末世，建立和平社会，以注连绳围起小镇，仰赖大自然的恩惠，延续人类文明。他们说，这是完美新世界，人类没有杀戮的本性，甘愿无偿劳动、全心投入教育；还说，孩子只须学习控制超能力，别独自踏出注连绳，记得在音乐〈归途〉响起时尽快回家；而且，千万小心叫做「恶鬼」和「业魔」的生物。
　　但五名少年少女触犯禁忌，知道了「黑暗时代」的秘密。原来人类从未停止杀戮，超能力者虐杀同类、奴役普通人；城镇外的荒芜大地竟存在高智能的机械，保存千年历史，但这段历史却出现一段问也问不出来的神秘空白。而大人居然没惩罚触犯禁忌的孩子们，真相，继续掩盖在层层谎言下……
　　诡异的事不只如此，学生无声无息地失踪；镇外的「某种存在」正蠢蠢欲动，等着夺回应得的东西；种植在孩子心中的「怀疑」，伴随他们成长，等待爆发的时刻……新世界，将再次面临毁灭！
　　
　　
　　作者/贵志佑介 YUSUKE KISHI
　　1959年出生于大阪府。京都大学经济系毕业。曾任职于寿险公司，之后成为作家。1996年以《第十三个人格ISOLA》获得第三届日本恐怖小说大奖佳作。1997年以《黑暗之家》获第四届日本恐怖小说大奖，2005年以《玻璃之槌》获得第58届日本推理作家协会奖长篇部门大奖，2008年以《来自新世界》获得第29届日本SF大奖，2010年以《恶之教典》获得第一届山田风太郎奖。其它作品包括《深红色迷宫》、《天使的呢喃》、《青之炎》等。
　　译者/李汉庭
　　1979年生，毕业于国立海洋大学电机系，自学日文小成。2003年进入专利事务所开始从事翻译工作，2006年底开始从事书本翻译。领域从电机专利文件乃至于小常识、生活医学、科技等等的中日对译，乐于在工作中吸收新知识。目前尝试将触角延伸到特殊造型与影像创作，有各方面之作品。
　　
　　
　　作者的话
　　我写这部作品时，蓝本是来自以前带着不安和兴奋阅读的黄金时代科幻小说，包含冒险、奇幻、恐怖、成长和励志小说等等的丰富元素，虽然最后完成的这部超长篇作品超过一千七百六十张稿纸，但我还是认为读者一旦翻开这部作品，就会一口气读完。无论是科幻读者，还是很少看书的读者，如果可以暂时在这座改头换貌的千年后世界忘记现实的话，是身为作者的我最幸福的事情了。
　　贵志佑介（二〇〇九年，八月）
　　
　　
　　作者序
　　给台湾读者序
　　贵志佑介
　　我第一次拜访台湾是在十年前。当时为了纪念《玻璃之锤》上市，在微风广场举办签名会，比想象中更多的读者莅临现场，温暖欢迎我到来，这幅景象至今深深留在我的心中。
　　在夜市大啖鸭舌，对臭豆腐退避三舍，参观关帝庙、故宫博物院、台湾大学，在地下街接受占卜师的占卜，给中医师把脉，还有体验让人叫苦连天的脚底按摩。明明是初次造访台北，但不可思议地有一股怀念，不禁让人浮现再次造访这座城市的念头。
　　这次，《来自新世界》在充满回忆的台湾翻译出版，我非常高兴，也十分荣幸。
　　这部作品的故事舞台是发生在离现今千年后的日本小镇，当时的人类获得了光靠意念就能移动物体的能力，而尽管世界表面上看起来是桃源乡，但在无法抑制好奇心和行动力的孩子眼中，逐渐映照出无比恐怖的真相。请沉醉在故事中，想象台湾发生同样的事情，如此一来，阖上书的时候，每个人的心中都会出现对人类和社会的崭新见解。
　　
　　
　　推荐序
　　我相信「神栖66町」真实存在着──阅读《来自新世界》
　　陈夏民（逗点文创结社总编辑）
　　原本就擅长用小说揭穿人性黑暗面的惊悚小说家贵志佑介，重回科幻创作跑道，交出一部质量超重量级的小说《来自新世界》，他经由对心理学的精通研究，辅以人物、念能力、社会、礼仪、法制、奇幻生物、世界观等巨细靡遗的设定，打造出一座「美得有病」的乌托邦城镇「神栖66町」，再让少年主人翁们逐渐发觉美好生活背后的丑陋真相，并在书末大屠杀的悲鸣中，上演一场血流成河、惊天动地的革命灾祸。
　　这部世界观庞大无比的作品，读来却没过分负担和沉重，可见贵志佑介说故事的能力无从挑剔。《来自新世界》内许多特别设定不落传统奇幻/科幻小说的窠臼，亦带弦外之音，充满奇趣。其中，彷佛出没身边的怪物、非典型少年英雄更是笔者最喜爱、折服的部分。
　　彷佛出没身边的怪物
　　每日夕阳时分，神栖66町便会透过扩音器放送乐声〈归途〉，提醒居民赶快回家，因为危险的时间到了。是啊，要是跑出结界，说不定会碰上「传说」中会夺人性命的「业魔」、「恶鬼」、「猫骗」等生物，自己死亡也罢，若为町内带来危险，那可就麻烦了。
　　除了上述的生物（邪恶存在），《来自新世界》尙有各式各样的奇异生物，如外表像人却过着蚁族阶级生活的化鼠、浑身长满触手，能驱逐害虫象征吉兆的蓑白、遇到危险就会膨胀爆炸的气球狗、难以解释来源就真的长了个袋子的袋牛、由虎头蜂和胡蜂混种而成，凶猛无比的赤雀蜂、有三个头六张嘴只会吃桑叶同时吐丝却不会结茧的常陆蚕，甚至也有被咒力改造成产肉机器的各式家畜……
　　各式各样的神秘生物，架构出由「咒力」运作的世界观，而作者贵志佑介创造各式生物时，并非只思考到牠们在故事中的功能性，更设定诸多细节，让牠们在故事中反复登场，让读者一窥神秘面纱，理解除了咒力之外，究竟是什么样的能量（动机）让这些生物被创造出来，背后究竟还指涉哪些阴谋。
　　在这些生物中，最令人深深感慨的，除了扮演重要角色的化鼠，便是业魔与恶鬼了。只剩下孤单为伴的少年幻化成业魔，还会污染身边环境与生物；至于背离社会规则、残杀同类的人类则化作恶鬼。贵志佑介不仅讨论了文明社会对于恶鬼与业魔所侵扰的恐惧，深谙心理学的他，在两者身上贴上刻板印象的标签，却又在哀伤的叙事中，将标签一一解除，诠释了现代社会对于异己或是身心失调者的不友善与排斥，也揭露了他们的真实处境，令人读完不胜唏嘘。
　　非典型少年英雄
　　热血少年漫画其实与恐怖片相同，尙未社会化、仍保持童贞的主角须与夺人性命的怪物对抗，战胜后，还得迎接片尾最后的惊吓（The final scare），彼时总有风吹草动暗示怪物尙未死透，既然邪恶并未消失，便极可能由各式躯体再次复返──战胜了邪恶势力的少年，可能在进入成人世界后就此腐败，成为下一个必须被推翻、攻撃的魔王。
　　进入成人世界的入口之一，除了恶意的伤（杀）人，便是性爱，因此除了特殊类型的动漫作品，多数少年战斗漫画几乎只让主角开开胸部和底裤的玩笑，不会出现更踰矩的行为。为什么纯真（保持处子之身）在热血少年漫画中这么重要？捍卫童贞彷佛就是捍卫孩童时期的潜能与美好，因为每一个孩子在这段时期都有机会变成更好的大人。
　　但《来自新世界》的主人翁：渡边早季、朝比奈觉、青沼瞬、秋月真理亚、伊东守，却与上述的传统设定不同，他/她们并非一般少年形象。此处所指的并非是五人性格的缺陷或是刻意安排的身体障碍，而是在「神栖66町」中存在着不成文的规定：男女间要纯洁交往，但低调鼓励少年少女与同性交谊（《美丽新世界》中也有类似的性爱游戏，欢迎交叉参照）。于是，我们看着这些刚进青春期的主人翁，一方面在学校与同学互动、（如哈利波特一般）学习用念动力，另一方面为爱情烦恼，不忘找到姊妹淘或是好兄弟亲热。
　　此外，念能力在性欲高涨的青春期开始觉醒，令人联想到山姆‧雷米《蜘蛛人》首集中的彼得‧帕克、庵野秀明导演《新世纪福音战士》中的碇真嗣、绫波零、明日香三人，甚至是史蒂芬‧金笔下同样拥有咒力的《魔女嘉莉》。孩子们除了担心无法驾驭咒力，极有可能「被消失」，也不忘青涩地与友人探索身体奥妙，对比「神栖66町」完全服从于社会规则、情绪起伏不高，几乎完全「无性化」（以延续生命为要的性）的大人，这些看似解放的孩子反倒显得有血有肉，真实多了。
　　另外，神栖66町的孩子在家长与社会极度保护下成长，活在宛若乌托邦的理想世界，记忆受到更高层级的念动力控制，除了可随时被读取，更可能遭改写，此中政治结构无比复杂，夹杂人类存续文明的渴求与不择手段。而这群主角身负着扮演叛徒角色的责任，揭开神栖66町的神秘面纱，探究城镇的血腥过去，同时身陷神栖66町与异族的大战，须在战场上扮演救世主与杀人魔的身分，诚实面对杀戮带来的罪恶感与快感，无法自拔。
　　看着这些身怀咒力的少年，反复逼问自己「哪一边才是对的」时，我们将意识到，他们的遭遇其实暗示着真实世界的无解习题，关于「政治的抉择」更令人两难（尤其是女主角早季于故事尾声的抉择），究竟应该认同我们的社会结构，继续成为共犯，还是打破结构，却让国民承受危险……
　　在虚拟叙事中挖掘现实困境
　　如此困难的处境，暗示了《来自新世界》中「美到有病」的神栖66町，几乎就是极权国家的缩影。若曾看完《美国队长二：酷寒战士》和《X战警：未来昔日》两部电影，比对《来自新世界》的故事发展，或许能够理解现代人对安全的渴求已近盲目，宁愿主动牺牲个人的自由或其它珍贵价値，也不愿暴露在（由政府刻意设计的）危险之中。
　　《来自新世界》是一部虚拟著作，却真实得彷若预言书，在阅读的过程中让人坐立难安，其中任一场景都可以确切指涉目前社会中发生的问题（能源污染、种族歧视、大规模屠杀、阶级制度、战争、极权控制、媒体洗脑、复制生物等）。对一个专业的小说家而言，要在题材中装塡各式议题并非难事。但贵志佑介坚守小说家本分，打造出栩栩如生的国度，让分为上下两册出版的大部头作品，在翻开之后即刻成为崭新完整的世界，读者可以奔驰、遨游在其中，沉迷于精彩刺激的事件，并找到足以反观现实的最佳角度。
　　也因此，眼前这数十万字的巨型叙事，完全不是阅读上的挑战，不仅充满挖宝的乐趣，更让读者看见一名优秀小说家的创作野心：贵志佑介希望写出一部无论科幻新手或老鸟，都能一读就喜欢或进入的著作，但不代表媚俗和妥协，他反而用强大的说书功力，说服翻开书页的读者：「你正要进入一个全新的世界，抓好了，不要掉出去喔！」
　　作者介绍
　　陈夏民，独立出版人，逗点文创结社总编辑。着有《那些乘客教我的事》、《飞踢，丑哭，白鼻毛：第一次开出版社就大卖骗你的》，译有海明威作品《一个干净明亮的地方》、《我们的时代》。
　　谨献给冈圭介先生