　　1
　　我们走了约一小时，原本轻盈的背包重得像塞有铅块，拖累我们的路程。就读全人班后，自然而然过度仰赖咒力，缺乏肉体锻錬；但无可奈何的无力感才是夺去我们活力的真正原因。
　　离尘师父不时从莲花座回头看我们龟速行军，满脸鄙夷与不耐，不发一语。他很清楚说什么也没有用。莲花座飘在离地两公尺的高度，他在莲花座上打坐冥想。我们落后三十公尺，步履蹒跚，像走在池底却见不着水。这是非常难以形容的感觉。
　　「那是真正的浮游术。」
　　瞬佩服地低语。上完全人班咒力课程的的成年人也不见得都会这招。我们能让独木舟在水上航行，但浮游术是另一种层级。
　　「让自己乘坐的物体漂浮在空中，还能前进，究竟是怎么想象的呢？」
　　初级课程的咒力须设定一个固定坐标轴才能移动物体。要让自己的身体飞起来须在自身外的地点设定固定点，非常困难。像离尘师父那样历经千锤百錬的僧人或许是想象自己固定在宇宙中心，森罗万象皆擦身而过。
　　「管他怎么想，都跟我们没关系了吧？」觉不屑地说。「反正这辈子都不能再用咒力了。」
　　所有人都默不作声，守噙着眼泪，终于忍不住掉下来；真理亚见状也开始哽咽。
　　「没这种事，不要胡说。」我瞪了觉一眼。「我们一定可以重新使用咒力。」
　　「早季怎么知道？」觉用前所未见的冷酷眼神瞪我。
　　「我们的咒力不是消失了，只是暂时被冻结。」
　　「妳真以为会有人帮我们解开？」觉凑近我，压低声线恐吓，「妳还记得拟蓑白的话吗？我们听了不该听的事，是『老鼠屎』了，我们是要被剔除的对象。」
　　我想反驳，但什么话都说不出口。
　　「早季，情况是不是有点怪？」
　　走在最前头的瞬回过头对我说，声音压得比觉更低。
　　「哪里怪？」
　　「那个叫离尘的和尙从刚才就不太对劲。」
　　我审视对方。
　　「哪里怪？他原本就这样吧？」根本没仔细看的觉只顾着嘀咕。「等等，真有点怪……」
　　我们之前只顾自己，没注意到离尘师父，他确实状况不正常，不时在莲花座上挣扎着，打坐时也没用丹田呼吸，而是大口喘气。此刻，他后颈流下一道汗水。
　　「生病了吗？」瞬说。
　　「管他怎样？为什么我们要担心那家伙？」觉抱怨。
　　「不……果然没错。」瞬听起来对自己的推测相当有信心。
　　「什么没错？」
　　「拟蓑白的诅咒。」
　　觉嗤之以鼻。「我说过很多次了，那是骗人的。谣言而已。」
　　「不对，不是谣言。还记得拟蓑白起火的时候发生什么事吗？」
　　瞬后半段的话语是看着我问的。
　　「当然记得。」
　　「当时拟蓑白上方突然出现人影对吧？抱着婴儿的妈妈。」
　　「这又怎么了？」
　　「那应该是拟蓑白为了抵抗人类攻击，制造出来的影像。」
　　「我也觉得有这个可能。」
　　「我光看了影像就非常不舒服。大家也一样吧？直接攻击拟蓑白的离尘师父一定更严重。咒力的火焰突然消失也是因为精神涣散。」
　　「也就是说……看了会影响情绪？」我还不太理解事情的脉络。
　　「那是拟蓑白说的愧死机制。」
　　我惊觉确实如此。为什么在瞬提起前都没想过呢？
　　「拟蓑白打算放出影像，趁人类停止攻击的瞬间逃走。不过对具备愧死机制的人类来说，这种影响可不是迟疑，但攻撃对象毕竟不是真人，不到猝死的地步……」
　　我打从心底佩服瞬，他居然这么快就洞悉局势。之后的研究也指出拟蓑白的诅咒可能源于愧死机制的缺陷。即使只是幻觉，人类看到影像，潜意识还是自然产生攻击人类是禁忌的想法。即使一、两个月后失去理性，触发愧死机制丧命也不足为奇。
　　「说不定这家伙一个月后就会死？」觉听完瞬的说明后不禁得意起来。「活该，谁教你烧了图书馆用具。」
　　「……或许更快。」瞬看着离尘师父的背影，若有所思地说。
　　「这不是正好？他死在这里，我们的事情就不会穿帮了。」觉回答。
　　「别胡说了，」我小声斥责。「我们现在没一个人能使用咒力，他死了，我们被扔在这里要怎么回家？」
　　我嘴上说得很轻松，但两人眼中浮现的恐惧让我打从心底发抖，意识到我们的处境有多艰难。觉说得没错，我们如果被带回清净寺，他们绝不会从宽发落。尽管不敢想象接下来的发展，但或许真会被「处分」。就算选择逃走，也像从一只油锅摔进下一个火堆，陷入四面楚歌的窘况。
　　过了两个小时，脚步愈来愈迟缓，连蜗牛都追得过我们，不知何时才能抵达清净寺的情况让我十分担忧。
　　突然，左前方的树丛传来声响。
　　离尘师父注视树丛，草木藤蔓瞬间飞向四面八方。遮蔽物消失后，某种生物的身影呆愣原地。
　　「是化鼠。」瞬低声说。
　　我曾在某次放学后救起溺水的化鼠，但这只比当时大两倍，身高和我差不多。眼前的化鼠搞不清楚状况，抬起猪一样的皱鼻子猛嗅着空气。
　　「情况好像有点怪。」
　　真理亚说得对，我也感到不对劲。不仅仅是化鼠背着弓箭、身穿皮甲的怪异模样，还有其它可疑的地方。
　　「那家伙是怎样？好嚣张。」
　　觉说完后我才意识到问题所在，眼前这只化鼠的举动与之前见过的完全不同。我们在水道上救过的木蠹蛾鼠窝工鼠，即使见到像我们这样的小孩也一样卑躬屈膝，但这只化鼠见到乘着莲花座的离尘师父也丝毫不显畏惧。
　　化鼠猛然回头大声喊叫。
　　「嘎嘎嘎嘎！＊◎□＆！咕噜噜噜，吱吱吱吱，＋$£！」
　　牠接下来的行为更令人震惊。化鼠宛如红色弹珠般的双眼瞪着离尘师父，从背后抽出弓，准备上箭。霎时间，弓箭就被白炽的火焰包围，化鼠哀嚎着放开手。牠迟缓地转身逃走，却被咒力捕捉，悬荡在离尘师父的面前拚死挣扎。
　　「好个畜生，竟敢出手伤人？」
　　离尘师父口气冷冽，化鼠发出莫名其妙的怪声。此时，化鼠头上的圆锥形帽盔倏然弹飞。
　　「额头上没有刺青，你究竟哪来的？」
　　化鼠露出黄色门牙，吐出口水威吓对方。显然完全无法沟通。
　　「日本应该没有野生鼠窝，这是外来种吧？」
　　离尘师父低喃一句，用咒力转动化鼠的身体仔细端详，和我们研究虎蛱蟹一样。他维持化鼠头部的位置不动，再度让化鼠的身躯旋转一圈，化鼠发出嚼齿类特有的高亢悲鸣，但这道尖叫伴随着颈椎断裂的声响沉寂下来。
　　离尘师父回头望着我们，咚一声把化鼠尸体扔到地上。
　　「这带有危险的外来种化鼠入侵，我有义务将你们平安带回寺里，但现况稍微有些棘手了。」
　　离尘师父扬起瘦削脸庞上的嘴角。
　　「所以你们也得帮忙，当然，是在目前能力可及的范围内。」
　　
　　
　　觉好像听到什么细微的怪声而惊吓地向后看，他脸上的恐惧让我很不舒服。
　　「如果你每十秒就转头一次，干脆一路倒着走吧？」
　　觉忍不住生气。「说这什么话，亏妳走得这么心安理得，我早就觉得早季神经大条。」
　　「你看瞬跟真理亚，他们走在最前面，都不像你这样战战兢兢。」
　　「笨，妳根本不懂，最后面才最危险啊。」觉气得满脸胀红。「妳想想，刚才那只化鼠不是回头大喊吗？牠的同伙一定藏在哪里。」
　　「这点小事我也知道。」
　　「那妳知道牠们可能会出手报复吧？妳觉得牠们看到同伙惨死，还会正面攻击吗？」
　　虽然不想承认，但觉的观点非常合理。
　　我不是因为好强才不愿意承认觉的话，离尘师父想必也明白殿后比前锋更危险。换句话说，合理推测他认为五人中瞬与真理亚死了最可惜，因此让他们走在前头；我与觉死不足惜，负责殿后。这么说来，乍看待遇最好的守，情况反而最可怜。
　　守坐在莲花座上，美其名是巡逻，但飘浮高度比离尘师父搭的时候更高，约三公尺，谁看了都知道他是诱饵。离尘师父走在莲花座的后方，猛禽般的锋利眼神不时注意四周，但满头大汗的狼狈模样却和眼神不合。他见到拟蓑白的投影后，精神和身体状态逐渐改变，杀了化鼠后更明显恶化。
　　「有东西！」守在莲花座上大喊。
　　「停下！」离尘师父一声号令，我们全都停下，紧张兮兮地环视四周。
　　「你看到什么？」
　　离尘师父问道，守回答的声音不断颤抖。
　　「我不太清楚……大概一百公尺前面……有东西在动……」
　　离尘师父沉思起来。
　　「他在犹豫什么？」我问觉。
　　「如果前面有化鼠埋伏，再往前走就进入弓箭的射程。」觉舔着干巴巴的嘴唇，冷静分析。「就算那和尙的咒力再怎么强，也是血肉之躯。如果被对方先发制人就危险了，所以得这么谨慎。」
　　人类即使拥有神一般的咒力，依然会在中箭后命丧黄泉。意识到如此理所当然的事实，浑身不禁打一个冷颤。早知事态沦落至此，他就不该冻结我们的咒力。离尘师父应该很后悔，说不定会立刻解开咒力，但很遗憾的，事情不如我预想般顺利。
　　「伊东守。」离尘师父抬头看着莲花座说。「听好，你专心找化鼠在哪里。别担心，我会用咒力护着你，别说是射箭，牠们连一根手指碰不到你。」
　　守察觉离尘师父的企图，脸色铁青。
　　「不……我不要，别这样！」
　　我们咽下口水，现在已经无计可施。载着守的莲花座缓缓往前飘，招摇地在可能出现化鼠的地方盘旋。我们屏气凝神，但什么都没发生。莲花座飞回来之后，离尘师父恶狠狠地瞪着守。
　　「如何？看到化鼠没有？」
　　「不知道……」守一脸苍白，像小动物般抖个不停。
　　「你不是说看到东西在动？」
　　「可是刚才看就什么都没有了。我或许看错了……」
　　离尘师父点点头，但没立刻动身，他的谨慎程度显然和咒力能力相当。他沉思半晌后抬起头，眼神锐利。
　　「你看到那一带有东西在动？」
　　离尘师父指向前方，守默默点头。
　　「先消毒好了。」
　　突然一阵天摇地动，前方不远的山坡渐渐滑落，树木一棵棵接连倒下，巨龙般的土石流疯狂冲往守提到的位置。不到五分钟，整片美丽的树丛被棕色土石完全淹没。根本无从得知化鼠是否埋伏在那里，不过已经无关紧要了。
　　我们继续前进，但步伐更慢。
　　因为离尘师父一旦认为哪里可疑，必然会选择仔细消毒。化鼠想必认为我们宛如印度的破坏神湿婆，挥舞着毁灭的力量在和平的山野中刨挖下丑恶的爪痕，所到之处徒留死亡和恐惧。无论多么好战的外来化鼠，见到这幅景象都不可能愚蠢到正面对决。
　　目前状况对敌我双方来说都很不幸。要不是行进路线直接撞上对方鼠窝，彼此不会交战。但离尘师父认为很难在日落前赶回清净寺，为了避免风险增加，选择大胆穿越山林抄快捷方式。然而，我们慢下脚步的原因正是外来种化鼠的攻击，因果如同一条衔尾蛇，循环不息。
　　正当我们登山到一半，眼前骤然出现化鼠的第一道防线。
　　「那是什么？」领头的瞬忽然怔住。
　　山顶上突然出现数百条身影，同时敲打起金属的武器与铜锣，震天价响。
　　「牠们打算攻过来！」真理亚尖叫。
　　「这批货色原本就是三界不容，承蒙佛祖恩宠才得以入人外畜生道，见了我离尘竟敢螳臂档车？」离尘师父厉声斥喝。「那只得出手降伏了！」
　　我心想不对，牠们不想交战。
　　如果想攻击我们，应该从背后偷袭，明目张胆的恐吓是希望我们改变路线，避免交战。这么想起来，牠们的战吼就宛如悲伤的祈祷。
　　一阵清风拂过脸颊。
　　离尘师父的头上逐渐形成一道巨大的龙卷风。
　　化鼠似乎想用战吼逼退狂风。
　　下一秒，龙卷风卷起树木岩石，接连击向山顶，打飞十来道身影。
　　四周顿时鸦雀无声，我紧闭双眼。
　　剎那间，远方铺天盖地飞来愤怒与恐惧的嚎叫以及报复的箭雨。
　　然而，满天的箭矢全被强风拨向四方。
　　「一群丑恶的害虫……我会将你们杀到片甲不留！」
　　离尘师父沙哑恶毒的嗓音划开沉默。
　　「住手！」
　　我放声尖叫，但没人听得见。
　　刺耳的诡怪风声被刀刃滑过丝绢一般的声响掩盖，彷佛女人拔尖的哀嚎。一时之间，我宛如见到幻觉，目睹一群手持镰刀、背生羽翼的女妖如同从谷底上升的气流席卷山头，扑向化鼠军团。幻觉理应空虚不实，但牠们无力招架的身形不断倒下。是镰鼬风。我惊觉。激烈旋绕的空气中心形成真空，如尖锐刀刃般切肉断骨。要以咒力引发镰鼬风须正确掌握无形无色的空气，这种高等技巧仅仅少数人办得到。
　　囓齿类生物的惨叫与咆哮不绝于耳，回荡大地，化鼠数量顿时大减。我头晕目眩，身处远方却见到血雾，嗅到血腥，不知眼前景象是真是假。
　　「很好，干掉了！……那里，牠们就在那里，别想逃！」
　　觉在我的身边紧握双拳，痴迷地看着大屠杀的景像，模样亢奋激动。
　　「你是笨蛋吗，这有什么好高兴的？」
　　我严肃的提问让觉一愣。
　　「牠们……不是敌人吗？」
　　「牠们才不是真正的敌人。」
　　「那妳说谁是真正的敌人？」
　　我回答前，佛家高僧的大屠杀已经告终。山头连一个影子都见不到了。
　　「好……走吧。」
　　离尘师父发令，但声音听起来痛苦不堪，我与觉面面相觑。
　　我们往山头前进，一路上化鼠的惨状纷纷映入眼帘。镰鼬风的威力超乎想象，四处尽是头颅破裂、支离破碎的尸体，掺着铁锈的浓浓血腥味令我的心情沉重不已，大地被鲜血染成漆黑，引来数不清的苍蝇闹哄哄地大吃大喝。
　　走在最前头的瞬与真理亚见到黑压压的蝇群，不禁踌躇。我们望着离尘师父，希望他清理这黑压压的蝇群，但高大的僧人呆站不动，毫无反应。
　　「他怎么了？」觉低声呢喃。
　　我直觉意识到这是因为化鼠的身影。化鼠身影远看与人类大同小异，离尘师父已经中了拟蓑白的诅咒，在发动镰鼬风砍杀化鼠的过程中，潜意识认为自己犯下攻击人类的禁忌，这股罪恶感无法抹灭。若是如此，愧死机制应该要发动。
　　「离尘师父，你没事吗？」瞬问。
　　「……嗯，不必担心。」
　　离尘师父隔半晌才回话，但眼神空洞，口齿不清。我们注意力都放在离尘师父身上，没发现飞舞在化鼠尸骸上的蝇阵之间钻出某样东西。
　　「那是什么？」
　　真理亚低语，我们转头往前。
　　眼前是奇妙的生物。全身长满黑色长毛，身体像大型犬般肥厚，但头小得出奇，而且位置逼近地面，牠正抬头瞧着我们。
　　「……气球狗！」守压低声音喊道。
　　「胡说，怎么可能真的有气球狗。」
　　觉先前斩钉截铁地说有人见过气球狗，现在却毫不犹豫地反驳。
　　「可是那怎么看……都是气球狗吧？」守难得坚持己见。
　　「那你说牠会像气球一样膨胀吗，怎么可能有这种蠢事……」
　　但这只生物──气球狗竟像听懂觉的话一般骤然变大一圈。
　　「哇，真的膨胀了。」
　　我们以为牠只是大吸一口气好让身体变得稍微粗壮，但气球狗瞪我们一眼，变大一圈。
　　「大家快退后！」瞬大声提醒，大家立刻鸟兽散。
　　「这家伙究竟会变怎样？」我问瞬。
　　「不知道。」瞬露出好奇的神情。「但目前为止都跟觉说的一样，不是吗？如果无误，牠应该会膨胀到爆炸。」
　　尽管难以置信，但气球狗像证实瞬的话一般地又膨胀一倍。
　　「为什么？」
　　「为了吓跑我们。」瞬呢喃着。
　　「吓跑我们？」
　　「要我们离开这里。」
　　气球狗见到我们纷纷退后，唯独离尘师父留在原地，牠开始缓慢接近。可是离尘师父依然毫无反应，气球狗忍不住再变大，牠的体型最初仅如大型犬，现在肿得像一头肥羊。
　　为什么离尘师父动也不动？我们讶异不已，注视着高大的僧人，没想到他竟然双眼紧闭，全身僵直。或许他已经意识不清。气球狗无声无息地与离尘师父对峙一阵，最后气急败坏地瞬间膨胀三倍以上。牠的身躯几乎成一颗圆球，黑毛直竖，闪动着放射状的白色电光。
　　「警告象征？不妙，快逃！」
　　瞬大喊，我们跳起来，全力冲往山底下。大家头也不回，但我敌不过好奇心而停步回望，气球狗膨胀到骇人的地步。
　　离尘师父终于睁开眼睛。他连警告都没有，瞬间以咒力点起刺眼的火焰，包围气球狗全身。
　　瞬转身折回，拉着我的手扑倒在地。
　　下一秒，轰然巨响传来，一道强烈的震波掠过倒地的我们上方。我和瞬待在离气球狗三十公尺的位置，如果不是在山坡上，我们应该必死无疑。我不太愿意描述接下来的光景，我们耗费一段时间茫然和哭泣才逐渐从打击中振作，强打起精神查看爆炸处宛如陨石坑的土堆。
　　离尘师父身处爆炸核心，遗骸支离破碎，不成人形。我们失去咒力，连埋尸都有困难，只好随便用土掩过，但光这么做也教人呕心反胃。
　　「早季，妳看这个。」
　　一样东西深深刺在土中，瞬挖出来递给我。
　　「这是什么？」
　　我犹豫了一下，不敢伸手，瞬便将那样物品拿到我眼前。这是圆柱体的某段，周围交错着六片叶片状的突起及许多尖刺。
　　「好像水车的车轮。」
　　「这应该是气球狗脊椎的一部分。」
　　「咦？脊椎？」觉靠近我的身后，接过瞬手上的物品并在掌中翻转端详。「像石头一样又硬又重，如果被砸个正着，应该会没命。」
　　「这种构造应该是为了在气球狗爆炸时旋转飞散。」
　　「为什么要飞散？」
　　「为了刺杀敌人啊。」
　　我又仔细观察四周，地上千疮百孔，令人恐惧。难道气球狗的骨头全是凶器，在爆炸后四散飞射，将敌人打得四分五裂？
　　觉将骨头拿近鼻子嗅个不停。
　　「怎么了？」
　　我觉得气味一定很腥臭，不禁皱眉。
　　「味道好像烟火。」
　　「是吗？原来如此。」瞬想通似地点点头。「气球狗应该有办法在体内囤积硫磺与硝石，制造火药。光吸入空气，然后像气球一样爆炸，不可能有这么强的爆发力……也许是哪部分的骨头会像打火石一样摩擦点火，引发爆炸吧？」
　　「等、等一下，哪有生物演化到可以自爆？」
　　不少动物靠膨胀来威吓敌人，若只是敌人不听警告就自爆，岂不本末倒置？
　　「瞬到这里前不是说过吗？如果在威吓敌人前就自爆而死，气球狗早就绝种了。」
　　瞬充满自信地回答：
　　「我本来也这么想，但忽然想起来，读过的生物学书上有种生物会像气球狗一样爆炸。」
　　「还有别的？」我与觉异口同声问道。
　　「嗯。如果从那种生物类推，我大概知道气球狗的真面目。」
　　「气球狗的真面目？」
　　「哇，这样一来，气球狗究竟是气球还是狗呢？」觉打趣地问。
　　我们好不容易从打击中清醒过来，情绪有些躁动。
　　「你们到底在胡说八道什么！」默默聆听的真理亚动怒了。「你们究竟懂不懂现在的情况？我们被扔在荒郊野岭，不知身在何方，而且没办法用咒力……」
　　众人脸上的笑容瞬间消失。
　　「说得也是。」
　　一阵令人窒息的沉默之后，瞬开口：
　　「我们先往回走。今晚只能露宿野外。」
　　「喂。」
　　觉猛然抓住瞬的手臂，紧张地轻喊。瞬不明就理地回头，觉作势看向大坑的另一端。我们沿着觉的目光望去，接着浑身一僵。
　　四、五十公尺前方，许多身影默默瞪着我们，是化鼠。
　　「……怎么办？」真理亚十分惶恐。
　　「还用说，我们只能站稳脚步对抗他们。」觉说。
　　「对抗？怎么做？我们没有咒力啊。」我出言反驳。
　　「可是牠们应该不知道这件事吧？如果我们逃跑示弱，反而会被牠们乘胜追击。」
　　「但站着不动，迟早也会被攻击啊。」守的声音细若蚊鸣。
　　「对啊，非逃不可。」真理亚认同守的意见。
　　我看着如雕像般动也不动的化鼠，再次确定一件事。
　　「我想牠们不打算求战，而是希望我们离开。」
　　「为什么？牠们先离开不就好了？」态度最强硬的觉反问。
　　「牠们的巢穴就在前面。」
　　第一防卫队明知会全数牺牲，依然选择现身。恐怕连那气球狗也是……
　　「好，我们就慢慢撤退。」
　　瞬一向会在生死关头间发挥领导能力。
　　「千万别出声，不要刺激对方。别让牠们觉得我们害怕，要不然就糟了。」
　　不需要再讨论什么了，我们蹑手蹑脚地后退，天色已经暗下来，每次不小心踏到石块就吓出我们一身冷汗。下山途中回头一看，化鼠紧跟着我们不放，但没打算进一步缩短距离。
　　「早季说得没错，牠们不打算开战。」真理亚开心地说。
　　「现在说还太早。」觉低沉地反驳。「牠们说不定会趁我们疏忽大意时偷袭。」
　　「你怎么老讲这种话。」我冷冷斥责，「故意吓我们很有趣吗？」
　　「那空口无凭讲些乐观的话就有用吗？」觉愤愤不平。
　　「你说的话才没意义吧？」
　　「……不，觉也许说得对。」瞬居然这么说。
　　「什么意思？」
　　「早季说得没错，牠们不想在那交战，再过去可能就是牠们的巢。但我们远离巢穴后不知道会发生什么事。」
　　「可是……牠们为什么要攻击我们？」
　　「喂，妳也看到离尘干了什么事吧，妳以为化鼠死多少只，我们死一个就能打平吗？」觉的话教人很不舒服，但很有说服力。
　　「牠们认为我们有咒力吧？应该会避免交战，不要增加无谓的牺牲。」
　　真理亚试着化解我和觉的对立，但瞬摇摇头。
　　「离尘师父说过，牠们是野生的外来种。虽然受过文明洗礼，但很长一段时间没接触人类。妳还记得第一只侦察兵吗？牠们可能连『咒力』两字都没听过。」
　　「是没错，但再怎么不甘愿，牠们刚才应该明白咒力的恐怖啊。」我偷偷瞥化鼠一眼。「是的，牠们不会主动攻击。但说到我们有没有同样的力量，牠们应该半信半疑吧？」
　　「为什么？」
　　「牠们应该知道，要是我们同样有咒力，牠们早就被杀个精光。」
　　这次的沉默更教人难受，气氛沉重得让我们喘不过气。
　　「……牠们接下来怎么办？」觉问瞬。
　　「等我们离巢穴够远了，再试探性地攻击一下吧。」
　　「如果我们无法反击呢？」
　　瞬没回答。就算他不说，我们也明白未出口的话语。
　　「我们退到哪里，就会离巢穴够远？」真理亚忧心地问。
　　「老实说，我不清楚。」
　　瞬抬头眺望山头。
　　「不过第一次的危机，应该就在我们下山之后。」
　　2
　　我们步伐比来时更慢，还没下山，太阳已经西沉。充满全身的热汗让人极端不适，手脚却又紧张得发冷。化鼠像跟屁虫般和我们保持一定距离，紧追不放。
　　命运的岔路就在眼前。
　　根据瞬的说法，人类判断是否进行宣战一类的大动作，通常是取决焦点变化。焦点就是引人注目的位置。比方说猎人架起弓箭猎鹿，当鹿穿出森林小径现身河岸，猎人可能会放箭。不仅因为景色变化影响情绪，或被河面反射的光线惊醒，更可能由于眼界开阔，方便攻击目标，当下局势催促猎人行动。
　　化鼠一路观察我们，行为与人类极为类似。瞬认为牠们与人类一样会依据地形焦点作为行动的引信。如果牠们的巢穴在山头，山坡与平地的交界就是明确的心理界线。
　　「怎么办？」我问瞬，现在只能靠他。
　　「一进树林，我们就分头逃跑。」
　　五人聚在一起会让化鼠方便追赶，因此尽管分头逃跑会让我们内心很难受，但瞬说得没错，现在别无选择。
　　「我们进入化鼠看不到的地方后就拔腿逃。被抓到一定完蛋，别想保留体力。跑多远就跑多远，然后躲好。等四周安全，再避开牠们的耳目，折返来时路。我们在藏独木舟的地方碰头。」
　　一思索起每人平安重逢的机率就让人眼前一黑。毕竟分头逃的意义，不就是抱着心理准备牺牲几个人，逃一个算一个吗？
　　「走进树林之前要怎么办？」
　　觉走到瞬的身边。我立刻察觉他想问什么。从山腰到树林有约五十公尺的距离，之间没有可藏身的树木岩石，若是慢慢走就会成为绝佳的箭靶。真理亚再也忍不住地啜泣起来，我又一次被迫体认事态的严重性，轻轻抱住真理亚发抖的双肩，彼此磨蹭额头，互相安慰。
　　接下来，我们压低声音讨论一阵。
　　一切都看对方如何出手。是趁现在攻击，还是打算目送我们离开？
　　如果对方出手，我们就全力逃入树林，但起跑的同时，等于告诉对方我们没有咒力；而且逃跑本身就会刺激化鼠攻击，这么一来，全员平安逃离的机率将趋近于零。另一方面，若我们赌对方不会攻击而慢慢前进，要是对方万箭齐发，必然全军覆没。
　　「……只能撑到最后关头，看清对方的态度。」
　　瞬的口气带着一些自暴自弃以及听天由命。
　　「由谁下决定？」觉问，「这可是赌上五个人的命。」
　　「投票表决吧。」瞬叹息着说。
　　山丘与平地间起起伏伏，交界模糊不清。夜色逐渐呑噬大地，四周景物的轮廓朦胧起来。我们一回神便远远超过焦点，走入随时可能中箭的危险地带。大家的呼吸又快又浅，太阳穴上的血管巨声鼓动。
　　明明随时要拔腿狂奔，双腿却虚脱无力，难以仰赖。我悄然回头，就着微弱月光观察山丘。化鼠毫无动作，坐镇在视野开阔的山腰上紧盯我们。
　　乖，保持别动。我们马上要走了，没人会伤害你们。如果射出箭，没人知道会发生什么事，放我们走，你们就安全了。如果伤害我们，你们会被杀得一只不剩。拜托拜托，乖乖等一会，千万别动。
　　我拚命在心中祈祷后回头向前，突然吃了一惊。
　　眼前四道黑影中，有人举起手。
　　「谁？」我低声问。
　　「是、是我。」守答得喘不过气。「我认为应该马上逃跑。」
　　「胡说什么，没事。再等一下就好。」
　　守放下手，我松口气。如果三人举手，少数就得服从多数；但别说三人，一旦一个人吓得开跑就万事皆休。化鼠一定采取会攻击，我们接下来只能死命逃。
　　「早季，妳走太快了。」
　　瞬将我拉回现实，我竟不知不觉小跑步起来。
　　「啊，对不起。」我严肃地警揭自己放慢脚步。
　　「剩一点点了。」觉嗫嚅道。
　　「瞬，剩下二十公尺就跑。就算牠们对我们放箭，箭也要飞三、四秒。我们逃得掉。」
　　「……我要到最后关头才跑。」瞬的口气有些迷惘。「如果开跑，牠们就会追上来。就算进树林也不代表安全。」：
　　「可是树林可以藏身，现在不逃……」守说得很急，又举起了手。
　　「……后面有动静！」真理亚压低声音。
　　我立刻回头，眼前的光景吓得我差点心跳停止。山腰上的化鼠居然开始往下冲。
　　「来了！」真理亚尖叫举手。两票。
　　「等一下，还不是时候，牠们还没进行攻击。」瞬试图安抚守与真理亚，但两人都没放下手，觉也犹豫地慢慢举起手。
　　「再等一下。」我赶紧制止觉。「再撑一下，真的，再一下……」
　　霎时一道尖锐响声划过天际。一支箭伴随嘹亮哨声越过头顶，钉在树林的入口处。就算我们没听过响箭，依然明白这是开战信号。不等第三人举手，我们拔腿狂奔。
　　这是我人生中第一次这么拚命奔跑，但无论怎么跑都不觉得在前进，宛如在恶梦中不断挣扎，感受难以言喻。
　　但树林的入口就近在眼前。
　　剩一点点了！
　　钻入树林的那一刻，我们才意识到自己跑得多赶多急。
　　「别僵住，分头跑！」瞬大声提醒。
　　我猛地往右拐弯，在草地上狂奔起来，完全听不见其它人的脚步。不知不觉，我落单了。脑里徒留激烈的喘息声，不知我可以支撑到哪里，如今也只能跑到筋疲力尽为止。
　　刚才身边还有四个伙伴，现在骤然变成孤身一人，加上化鼠紧追在后，孤单与惶恐撕扯着我的心脏。一路上只有树梢间若隐若现的月亮相伴。
　　喘不过来了，肺部哀嚎着要更多氧气，气管更是叫苦连天。大腿酸软，膝盖以下失去知觉。
　　不能再跑了！我想停下来，我想好好休息！
　　但在这里停下脚步就会丧命。
　　再撑一点，再多跑一段。
　　这么想的瞬间，脚下绊到什么。我想保持平衡却无能为力，全身维持着奔跑的态势弹到半空又重重摔回地面。非得起身不可！话虽如此，身体好像受了伤而不听使唤。我勉强翻身，鹅黄色的月亮落入眼帘，月色前所未见的耀眼。
　　土壤的冰冷穿透薄T恤与背包夺去背部的体温。
　　我横躺在地，像个风鼓般不断吸吐空气，束手无策。
　　要死在这里吗？我心头涌上这道念头。我太年轻了，对死亡没有确切概念。
　　「早季！」
　　远方有人在喊我的名字。觉正往我这里来。
　　「早季，没事吧？」
　　「觉……快逃……」我勉强挤出声音。
　　「妳能动吗？」
　　这次的声音非常近，一张脸望着我，尽管逆光之下看不清楚表情，但确实是觉。
　　「好像动不了……」
　　「加油啊，我们得快点逃！」
　　觉拉着我的手，我摇摇晃晃地勉强借力起身。
　　「跑得动吗？」
　　我摇摇头。
　　「那就用走的。」
　　「不用了……太迟了……」
　　「妳胡说什么？」
　　我望着觉的后方，觉扭头一望，许多双眼睛正在黑暗中闪闪发光。
　　竖起耳朵还听得见野兽的微弱气音。
　　「我们被化鼠包围了。」
　　
　　
　　我以为当场就会被杀，幸好没猜对。几只手举长枪的化鼠从身后押着我和觉前进。化鼠相当提防，不愿靠近我们三公尺之内，多亏如此才没被反绑双手或被枪尖顶着走。但除了长枪戒备，附近还有几把弓对准我们，实在惊险万分。
　　「其它人都逃走了吗？」我小声问觉。
　　「不知道，跑进树林后就没看见其它人了。」
　　我以为化鼠会阻止我们交谈，但看来牠们并不在意，一句话也没问。
　　「你怎么发现我的？」
　　「我跑到一半才发现妳。」
　　他追上我就违背了分头逃跑的原则，但我一点都不想责怪他。
　　「我想大家都逃掉了。」
　　「没错，应该是。」
　　我知道觉只是在说好听的话，但确实宽心一些。
　　此时在前头带路的化鼠作势要我们停下。这里是树林中的小空地，我闭上眼心想着就要葬身此处，却被棒子之类的东西顶顶胸口，我睁开眼睛。
　　「吱吱吱吱……咕噜噜噜！」
　　眼前站着的化鼠与我差不多高，身披一套打着流苏结的甲胄，手拿长枪。应该是这队的队长。我摸摸闷痛的胸口，T恤没破，身体没出血。化鼠不是用尖锐的枪头顶我，而是枪尾。
　　「早季！」
　　觉想冲到我的身边，却被其它化鼠用长枪扫腿，趴跌在地。
　　「我没事，你别乱动！」我大喊一声。
　　我不敢确定是不是老实点就保得住性命，心底多少有在此被处决的准备。
　　眼前的化鼠又发出尖锐叫声，牠的脸贴近我，我总算看清楚这只队长化鼠的长相。牠漆黑头盔下发着红光的残忍双眼及朝天的猪鼻，和之前我在水道边救过的化鼠以及几小时前被离尘师父杀掉的化鼠一模一样。但队长化鼠有与众不同的特色，从额头、眼窝一带经鼻梁到脸颊，再到下颚为止的皮肤都长满球果般的鳞片。
　　穿山甲一类的哺乳类会长鳞片，但没听说化鼠这种囓齿类拥有鳞片，而且同一物种中混杂具鳞片和不具麟片两种型态更是奇妙。不过，这念头在脑中一闪即逝，顶在我脸上的枪头传来冰冷的金属触感，枪尖更射出耀眼的月光。
　　人生要落幕了吗？一这么想，枪头就收回去，看来不打算捅我一枪。长着毯果鳞片的队长骤然发出杀猪般的怪叫，这可能是威吓，我不禁闭眼认命。
　　几秒后，我睁开眼。
　　什么都没发生。毯果队长走到觉的面前，两只化鼠正押着他的双臂。说时迟那时快，球果队长冷不防出枪刺觉，刺中前的一瞬间，毯果队长止住手，然后重复两、三回。
　　咬牙硬撑的觉最终还是吓得两腿发软，被两旁的化鼠拉住身体，额头擦过枪头。
　　「觉！」
　　我不禁要冲上前，却被其它化鼠用长枪制止。
　　「别担心，我没事。」
　　觉转头告诉我。他额头上的伤口正在渗血，我十分心疼，但伤口不深、性命无虞，我终于松口气。而球果队长和牠的化鼠部下好像也松口气，但不是因为觉的伤口很浅，应该是担心我们具有咒力，所以在带我们回鼠窝前得吓吓我们确认情况。
　　我们又被长枪逼着前往树林。
　　「痛吗？」
　　我低声问，觉默默摇头。伤口血流不止，划出几道从额头到下巴的黑线。
　　「我们会怎么样？」
　　「不会马上被杀吧。」觉小声说。
　　「你怎么知道？」
　　「如果要杀，早就动手了。」
　　「那是你太乐观吧？」
　　「不只这样，他们进树林之前不是放了响箭吗？那是警告我们停住，如果一开始就想杀我们，何必大费周章？」
　　「那牠们抓我们干什么？」
　　「不知道。不过牠们今天首度见识咒力，应该相当惊讶，希望一探究竟。我们是牠们目前的唯一线索，绝不会滥杀。」
　　觉的推论应该没错，因为接下来一段时间，我们都没感受到生命危险。
　　我们穿出树林，再次登上山头。我和觉都筋疲力尽，要不是长枪抵在身后逼我们前进，一步也走不动。
　　这时我们终于看清楚押送我们的化鼠队伍什么模样。令人惊讶的是，队上的二十只化鼠的长相中只有一半是标准化鼠；剩下十只的身体某部分怪异变形，不是自然畸形，好像是为了某种目的而改造。
　　队长和另外两只担任副队长的化鼠脸上都长着球果般的鳞片，双手与甲胄间的空隙也是。弓兵化鼠中，四只拿的强弓比其它弓兵大两倍，左右手臂的型态差异有如招潮蟹。持弓侧的手臂细长，一半显得僵硬；但架箭拉弦侧的那只手比持弓侧要短，侧肩到胸膛的肌肉发达健壮，手肘以下的部分相对纤细，手指互相融合，只剩两只短钩。另外两只化鼠的眼球像变色龙般又大又突，耳朵大得像蝙蝠，而且不断转动抽搐，像在戒备四周。还有一只头上长一支尖角，手脚异常细长的化鼠，难以想象这些突变有什么功用。
　　「这些家伙是怎么回事，样子千变万化。」觉嘟哝着。
　　「谁教牠们叫『化』鼠。」
　　「我还真不知道原来是这个意思。」
　　这个玩笑很难笑，但多少有助于舒缓心情，客观审视情况。
　　到山顶后，右手边有条林道在月光下浮现出诡异的轮廓。但化鼠走往相反的方向，进入荆棘丛生的窄缝。我们没得选择，拨开满是荆棘的灌木丛前进。这些荆棘应该是化鼠种的，目的是阻止外敌入侵鼠窝。我边想边蜿蜒前进，眼前视野顿时大开。
　　如果不仔细看，这是辽阔的草原，但见到化鼠忽然从一棵大水橡树底下钻出来，我们意识到这里就是鼠窝。
　　鼠窝入口以高大杂草巧妙掩饰，化鼠接二连三钻出草丛，宛如魔术表演。
　　其中有只特别大的化鼠推开其它化鼠走出来。牠身穿皮甲，肩挂披风，显然在鼠窝里相当有地位。牠最大的特征就是头颅往前后突出，像颗棒槌。
　　球果队长四脚着地，毕恭毕敬上前禀告，棒槌头化鼠反而站起身子。两只化鼠讨论起来，棒槌头化鼠狠狠瞪我们一眼，吩咐起球果队长。
　　我们很怕被带进昏暗的地底隧道，幸好化鼠将我们带离巢穴入口，赶往林道深处。林道深处坐落着一栋巨大鸟笼般的建筑，直径两公尺，高约一点五公尺，用排列成圆锥形的木柱与刺蔓搭建而成。
　　鸟笼乍看没有入口，只有一处仅用刺蔓围绕，没搭建木柱。两只化鼠用长枪拨开刺蔓后将我们赶入鸟笼，接着一收长枪，刺蔓又缩回约二、三十公分的空隙。若想钻出去，得做好皮开肉绽的心理准备。此外，外面还有一只拿长枪的哨兵不怀好意地盯着我们。
　　鸟笼不高，没办法站直，我们将背包垫在冰冷的地上当坐垫，朦胧的月光仅够我们看见彼此的脸。
　　「好惨的一天啊。」
　　觉的声音温柔得难以置信，我顿时情绪溃堤，眼泪直落。
　　「真的糟透了……觉，伤还好吗？」
　　「完全没问题。不过是一些皮肉伤，血也止住了。」
　　觉对着我摆摆耳朵，证明他没事。班上只有他会这招，我总算放下心，破涕为笑。但觉的脸上依然沾着几道血痕，触目惊心，但并无大碍。
　　「接下来该怎么办？」
　　「现在只能等人来救了。如果瞬他们平安逃走，应该会去町上回报。」
　　多久才有人来救援呢？光想就浑身乏力。
　　我们在狭小的鸟笼中并肩静待时光流逝。
　　「牠还在看着我们。」
　　关进鸟笼快一个小时，哨兵还是用诡异的眼神打量我们，一旦视线对上就立刻回头，没多久又转头。
　　「别理牠，蠢老鼠一只。」觉的手环着我的腰。
　　「可是好像……哎，你在干什么？」我的后半句是在问觉。
　　「妳很紧张吧，我来安慰妳。」
　　觉试着在窄小空间中压上我，逆光让他的表情一片漆黑，双眼却炯炯有神。
　　「没关系，我来就好，觉别动。」
　　我的手掌贴在觉的胸前，觉静止了动作，心跳穿过T恤传到我的手掌。我露出微笑，缓缓地让他倒卧在地。我俯看觉，指节滑过他月光下苍白的脸庞。
　　觉陶醉地闭上眼睛，宛如家猫般乖巧地任凭摆布。
　　我捧起觉的脸颊，亲吻他的额头。觉埋入我的胸前。我的掌心和手指一路从脖子、胸膛、双臂、腋下，滑入下腹。
　　我们过去没什么机会如此亲密地接触彼此，虽然平时说话带刺，但感受得到背后挡不住的爱意。
　　他的阴茎相当硬挺了，我在性行为上仅有和女性的经验，不知如何取悦男性，我隔着牛仔裤来回抚摸，尽管布料厚实，但感受到温热的脉动。
　　接下来我该怎么做呢？
　　先延后某些乐趣好了。我用指尖搔觉的大腿内侧和臀部，觉等不及了，将我的手按在某个部位。牛仔裤绷得太紧，我解开钮扣，稍微打开，见到鼓胀到几乎要被戳破的四角短裤。我再次抚摸男性最敏感的器官，这回隔一片薄布，清楚感受到形状和大小，宛如具有生命的生物，老实地对我的爱抚做出反应，可爱得像只宠物。
　　倏然间，我耳边响起拟蓑白的话。
　　「巴诺布猿的个体间产生高度紧张压力时，会以亲密的性接触来消解压力。不仅成年雄体与雌体间会发生性行为，同性与未成年个体间也会互相摩擦性器官，疑似性行为。巴诺布猿正是藉此预防斗争，维持团体秩序……」
　　不对！我们不是猴子！
　　我猛摇头，驱散杂念。然而伦理规定对男女的性行为订下严格条件，内容近乎严格禁止，另一方面却奖励性交前的准性行为及同性的身体接触，这是为什么？
　　「第一阶段是频繁进行肉体接触，包括握手、拥抱、吻颊。第二阶段是奖励幼儿期到青春期间的异性爱接触及同性爱接触，人类便可习惯透过疑似性行为的高潮来舒缓紧张的人际关系。第三阶段是成年人间的完全自由性爱。」
　　如果拟蓑白所言属实，一切都是为了维持社会运作……
　　「怎么了？」觉意识到我忽然停手，讶异地问。
　　「嗯……对不起，没事。」
　　「换我来让妳舒服。」
　　听到我的道歉，觉抚摸着我的全身。
　　「啊……等一下……！」
　　他以为自己的手技让我如同躺在天鹅绒般舒服滑顺，我却因为好痒而不住扭动。当我弓起身子时，一道视线投来，原来化鼠哨兵紧盯我们不放。
　　无论是大人还是小孩都不喜欢在亲密过程中被人直盯着看，习俗上见到他人在亲密接触时，理应移开视线，迅速离开。不过要是旁观者不是人类，自然不在此限。我在波崎沙丘与真理亚亲热时，瞬的爱犬昴也在一旁，我不清楚牠为何在那里。
　　可是化鼠的视线与昴不同，非常令人不悦。很明显地，牠不仅理解我们的行为意义，低贱的脑袋中更挂着卑劣丑陋的有色眼镜，淌着口水看得着迷。
　　我又停下动作，觉微微睁开眼。
　　「怎样了，别吊我胃口。」
　　「不是……是牠。」我用眼神示意化鼠哨兵。
　　「别管牠不就好了？」觉咋舌。
　　「我没办法。」
　　觉的兴致被打断，忿忿瞪着化鼠哨兵。
　　「碍事的浑球，真想整牠。」
　　「没咒力怎么整？」
　　觉听出我语气中的嘲讽，板起脸来。
　　「人就算没有咒力也还有智慧啊。」
　　我想到恶毒的回应，但还是先别说好了。
　　「……但我们束手无策啊。从这里构不到牠，牠又听不懂人话。」
　　觉似乎有了点子，眼神亮起来。我有不好的预感，默默看着他在背包圈找。
　　「你在找什么？」
　　觉得意地掏出白色的水鸟蛋，不对，那是芒筑巢的假蛋。
　　「拿这个做什么？」
　　如果砸破假蛋，里面就会弹出叫做「恶魔手掌」的陷阱，方圆两、三公尺会布满恶臭粪块。但完全没有杀伤力，顶多惹火对方。
　　「妳等着瞧。」
　　觉以高跪姿靠近鸟笼入口，拿着假蛋要递给化鼠哨兵。我们第一次向对方沟通，化鼠相当提防，挥舞着长枪警告。
　　「喂，别那么生气。你一直站着，肚子肯定饿了吧？我这里有黄小鹭的蛋，很好吃哦。」
　　觉以亲切的语调表示毫无敌意，将手上的假蛋滚出刺蔓。化鼠哨兵看着滚动的假蛋，歪起头来，一阵犹豫后，牠一手拿枪，另一手灵活捡起假蛋。
　　「别傻了，化鼠怎么可能不知道假蛋？」
　　「这样吗？我看不一定。」觉的声音有些嘶哑，不知是因为紧张还是期待，但充满信心。「牠们是最近从大陆来的外来种吧？芒筑巢好像是关东东边的本土生物，牠们可能根本没见过。」
　　「就算没见过，顶多捏碎蛋，弄得一身大便，气个半死。除非像蛇一样呑整颗……」
　　觉发出一声轻呼。我看往他的目光方向，化鼠哨兵抬起头来张开大嘴，将假蛋扔到嘴里。接下来的事太过残酷，实在不忍卒睹。我原想责怪觉何必做这么不人道的事，但他看起来明显比我受到更大的打击，我沉默以对。
　　化鼠哨兵动也不动，应该已经断气。牠连死前的悲鸣都发不出来，因此我们的犯行尙未被其它化鼠察觉。
　　「怎么办？」我轻声问。若觉认为我优柔寡断，什么都要问，我想必会很不舒服，但当下只希望找到一条生路。
　　「只能逃走了。」觉低声回答。「如果牠们发现这家伙被杀，这次不会让我们活命。」
　　「该怎么逃？」
　　我试图抓住粗壮的刺蔓，但一刺到手指便连忙缩回。就算做好血肉模糊的心理准备也很难挤出缝隙。
　　「用那个。」觉指着掉在尸体旁的长枪。手臂勉强可穿过刺蔓的空隙，觉将背包里的东西全倒出来，握住肩带一端，对准长枪扔出背包。最初怎么扔都勾不到长枪，多丢几次，总算用背包勾到枪柄拉近这里。
　　「换我来。」
　　觉的手臂被刺蔓刺伤了，我想接手，但觉摇摇头，不断尝试。
　　「成功了！」
　　好不容易弄到长枪，觉的手臂已经千疮百孔，染得一片血红。觉立刻模仿化鼠将我们关入鸟笼时的动作想用枪柄顶开刺蔓，但光靠一支长枪无法打开，至少两支交叉才做得到。
　　「没办法，用切的吧。」
　　觉试着切断刺蔓，没料到哨兵的长枪尖头是石器。球果队长的长枪明明是金属制的。
　　「再不快点要被发现了啊。」我紧张得忍不住动怒。
　　「一下就好了。」
　　觉一句抱怨都没说，拚命切着刺蔓。他拚命的样子很难让人联想到平日只会吹牛、酸人，稍微被念两句就烧起火来反驳的他，我讶异不已。
　　幸好这柄枪尖不知道是用黑曜岩还是什么石头做的，出奇锐利，觉花两、三分钟便切开刺蔓，他想不能再多花时间了，直接用枪柄拨开刺蔓往外推出。
　　「快，从这里出去！」
　　切开一条刺蔓后的空隙勉强可让我通过，我立刻爬出去。觉将背包从牢房递出来，然后自己钻出来。用枪柄将刺蔓往鸟笼推并不容易，幸好行得通，觉的身体比我宽一些，他的侧身又被刺蔓刮上两、三道，他浑身是伤，多这一点也没什么影响。我们压低身子窥探林道外状况，似乎有大批化鼠前往追捕瞬他们，眼前仅有两、三道背影，还有几只化鼠频繁出入巢穴。
　　「好，逃得掉。」
　　我们迅速往巢穴反方向前进，虽然离藏独木舟的霞浦湖岸愈来愈远，但没得选择。我们蹑手蹑脚走几十公尺后，拔腿奔跑。
　　「要往哪里？」
　　「总之就往前跑吧！」
　　我们被抓之后经过多久？月亮滑落天际，挂在远山棱线。我们在漆黑的山路上狂奔，这次被抓一定死路一条。
　　「丢掉那东西会不会好跑一点？」我喘着气建议觉。因为他紧抓着长枪不放。
　　「或许还用得上。」觉简短回答，
　　我思索着他话语背后的涵意，心情十分沉重。两个没咒力的人类小孩手上，仅剩的武器就是这把弱不禁风的长枪了。接下来，我们又走了四、五十分钟，但平安无事，虽然累到不行，但至少还能逃。虽然很幸运没看到追兵，但心中惶恐不断膨胀。
　　我回想起在和贵园学过的一首歌，其中一段曲调十分哀伤。
　　家乡渐渐远，渐渐远。
　　来时路快回头，快回头。
　　「还要朝这方向跑多远？」我终于忍不住问。
　　「总之先远离他们的巢穴。」觉满脑子都是化鼠追兵的影子。
　　「可是我们应该正往西跑？这样会离霞浦愈来愈远啊。」
　　「话是这么说，但也不能掉头吧？一直跑到有山路可以绕道为止。」
　　「这里一直都一条路啊。要不要先离开这条路，往树林里走走看？」
　　「夜里进树林会迷路，根本看不出东南西北，搞不好连路都找不到。」
　　我发现觉在发抖。
　　「可是沿单行道逃下去，牠们一追上来，三两下就会发现我们。」
　　「所以要趁现在拉开距离。」
　　我们的讨论毫无交集，觉完全没停下脚步，我紧跟在后。
　　突然，觉停下来。
　　「怎么了？」
　　觉的手指抵住嘴唇，作势要我安静，接着压低身子凝视前方。我放眼望去没发现什么动静。要再开口时，前方树丛中传来簌簌声。
　　我们都僵住了。
　　二、三十公尺的前方，林道两边钻出几道矮小身影，个个拿着刀枪武器。
　　「是化鼠……」
　　一阵绝望袭来，我头晕眼花。觉紧握着那把烂长枪，往前挺进一步。
　　3
　　六只化鼠缓缓靠近我们。
　　「觉，扔了长枪吧。」我尽量平心静气地小声告诉他。「如果反抗，会被杀啊。」
　　「反正都是死路一条。」觉摇摇头。「妳听好，我挡着牠们，妳趁机逃进树林里。」
　　「这怎么行得通？我不可能逃掉，要是乖乖听话，至少不会马上被杀。还是等人来救我们吧。」
　　「不行，来不及。」觉固执地说。「而且我不要再被关到牢里去了！」
　　「觉，拜托，别冲动。」
　　六只化鼠在离我们五、六公尺远的地方停下。是在戒备吗？情况不太对劲。
　　「……等一下。」我按住觉举枪的手腕。
　　「别阻止我。」
　　「不是……牠们跟刚才那批化鼠不一样。」
　　觉讶异地「咦」了一声。
　　此时，一字排开的六只化鼠突然放下手中长枪，同时跪地。
　　「怎么了？」
　　觉惊呼着，我则目瞪口呆。
　　「吱吱吱吱咕噜噜……神、尊。」
　　正中央一只化鼠抬起头，操着奇怪口音，似乎要说明什么。
　　「依依依……烟屋‧梦‧鼠喔……°C¥$。兔只猪‧无无无……威先！」
　　我一头雾水，但跪着的化鼠额头上有着刺青般的图样。
　　「得救了，这些化鼠来自服从人类的鼠窝。」
　　我放下心中大石，差点腿软。觉半信半疑地鼓起勇气走向化鼠，他心惊肉跳地停在三公尺前，伸长脖子想看清楚刺青。
　　「『盐604』啊，难不成是指『盐屋虻』鼠窝？」
　　「吱吱吱吱……烟屋‧梦！烟屋‧梦！」
　　负责说明的化鼠听了觉的话，立刻大动作地点头如捣蒜。
　　「兔只猪……威先……兔只猪危险！」
　　后来我们得知当时卫生所已经发现拘捕我们的鼠窝，命名为「土蜘蛛」。之前从半岛渡海过来的「马陆」鼠窝比较温和，顺利融入本土化鼠体制，没惹出麻烦，因此低估「土蜘蛛」鼠窝的危险性。顺带一提，远古时代统一日本列岛的大和王朝（不同于神圣樱花王朝与同时期的新大和王朝），碰巧就将列岛先民（绳文人）贬抑为土蜘蛛。经时光流转，竟又以相同称号称呼外来种鼠窝，真是历史的讽刺。
　　言归正传，我们被六只盐屋虻鼠窝的化鼠领着，走在黑暗的树林中。
　　「这下麻烦了。」觉沉重地低喃。
　　「为什么？我们不是得救了？这些化鼠绝不会攻击人类。」
　　「现在确实是不会。」
　　「现在？」
　　觉对我投以悲怜的眼神。
　　「妳觉得化鼠为什么把人类当神明崇拜？当然因为有咒力啊。现在牠们也相信我们有咒力才卑躬屈膝，要是知道我们的咒力没了，妳觉得会发生什么事？」
　　他后半段刻意压低声音，或许怕被走在前头的化鼠听见。
　　「你想太多了。毕竟……」
　　我心头一阵惶恐，试图反驳觉的论点。
　　「盐屋虻鼠窝服从人类，对吧？我们如果发生不测又被人类发现这件事，牠们会被满门抄斩。牠们自己也清楚。再说，哪有动机伤害我们？」
　　「谁知道化鼠有什么动机？有时牠们的想法跟人类差不多，但终究是囓齿类。」
　　觉的声音听来像突然老了二十几岁。
　　「不能对这些家伙掉以轻心，千万别让牠们发现我们没有咒力。早季也要小心。」
　　我不知道怎么小心，但放弃争论，只是简短答应。现在不是争论的时候。
　　走在树林间，心中的惶恐逐渐膨胀。我们一路上完全不用咒力，真能骗过盐屋虻的化鼠吗？虽然被土蜘蛛追击的恐惧慢慢减少，新的担忧却不断滋长。不知道又走多远，有只化鼠突然回头对我们怪声怪叫，我们因为疲劳与睡意而意识模糊，完全无法理解。
　　「牠说什么？」
　　「我听不太清楚，应该是到了。」
　　觉一说，我全身紧绷起来。
　　前方树丛又冒出一只化鼠，外型与为我们带路的这六只明显不同；牠的体型更大一圈，头戴甲虫角形状的头盔，身披鳞片锁子甲，地位应该与土蜘蛛鼠窝的毯果队长相当，或许更高。
　　头盔鼠听带路的化鼠报告一会，毕恭毕敬地走过来。
　　「神尊，欢迎大驾光临。」
　　头盔鼠脱下头盔，说出一口流利的日语。
　　「我是盐屋虻鼠窝的禀奏官，名叫＃％¥$。」名字一半发音极为高亢复杂，宛如超音波。「但神尊通常简称我『史奎拉』。两位神尊请这么称呼就好。」
　　「这样的话，史奎拉，」觉心平气和地说。「我们前来露营，不巧迷路。如果你能送我们到霞浦湖岸就太好了。到那里之后，我们会自己处理。」
　　「遵命。」
　　史奎拉干脆地答应，我们放松下来。
　　「但非常遗憾，当下要带路有些困难。」
　　「为什么？」我忍不住提高音量。「是因为晚上太暗，还是……」
　　「我等嗅觉发达，夜晚走在树林中并无大碍，若是神尊不感疲劳，带路自然小事一桩。」
　　史奎拉恭敬回答。
　　「然而目前附近一带情势非常险峻，名叫土蜘蛛的外来鼠窝入侵，与我们本地鼠窝间剑拔弩张，终于在数天前开战。莫非神尊在前来之路没有碰见？」
　　我正想回答，但先看觉一眼。
　　「不，没碰上。」觉面无表情地说。
　　史奎拉扫视着觉手上的长枪与额头的伤痕，但或许是我多心。
　　「真是万幸。土蜘蛛一族不服神威，大胆放肆，可能不知天高地厚，攻击神尊。神尊当然可用咒力轻易扫平，但毕竟对方会从暗处放出剧毒冷箭，寡廉鲜耻，还是小心为上。」
　　牠皱巴巴的鼻头显得更皱了，口沫横飞地痛骂土蜘蛛。
　　「啊，实在失礼。我等一心防卫且天生软弱，不得不穿这身不象样的战甲。」
　　「你们会赢吗？」我问。
　　史奎拉像等着我开口一般滔滔不绝起来。
　　「情势不怎么有利。先不提虎头蜂那种大鼠窝，我等盐屋虻总数不过七百，是弱小鼠窝。相较之下，土蜘蛛兵力估计不下四千。」
　　我打了冷颤。离尘师父死前「驱除」的数量，再怎么乐观估计也不过一千左右，我以为牠们已经近乎全军覆没，竟还留三千左右的兵力。
　　「昨天我等派遣特使前往附近三座鼠窝，请求救兵，但还要些许时间才能抵达。」
　　「那现在被攻打不就死定了吗？」
　　我忍不住反问，但见到史奎拉露出奇妙的眼神，我顿时发现自己说错话。如果是有咒力的人类，几只化鼠都不足为惧。
　　「是啊。如果我们没来，你们有何打算？」
　　觉立刻接话，不愧是吹牛狂人，接得干净利落。
　　「是，承蒙神尊关切，感激不尽。」史奎拉深深鞠躬。「但我等一族的鼠窝之间交战稍稍特别。即使敌我实力悬殊，通常也要相当时间方能分出高下。」
　　「什么意思？」
　　「所谓百闻不如一见，立刻带领神尊见识，请往这里。」
　　史奎拉对我们磕头，接着快速往后退，看来这是化鼠对上位者的礼仪。穿过树丛后，视野大开。虽然月亮已落，但点点星光照出整片无垠的大草原；高而茂密的草原上零星耸立着许多蚁窝般的尖塔。
　　「这就是盐屋虻鼠窝的巢？」
　　我一问，史奎拉摇摇头。
　　「神尊所谓的巢想必是指女王住的龙穴，那还要更往前方走。这里是为了对抗土蜘蛛势力而打造的前线之一。」
　　「前线？」
　　「此处是由碉堡、战壕、地底墙、战斗隧道等工事所组成的防卫线……神尊是否喜好围棋、象棋等棋盘竞技？」
　　出乎意料的问题令我们傻眼。
　　「呃……还好，在学校学过。」
　　老实说，两者刚学起来有趣，但我都只有三分钟热度，现在还是初学者。最让我冷感的理由，是某时期开始就只有特定两、三个人会赢。其中一个是瞬，我还可以接受，但我实在受不了觉每次赢棋后自夸的嘴脸。
　　「那请容我如此说明。当我等$¥°C£……抱歉，当我等化鼠的鼠窝间开战，战争型态必然接近棋盘战，严格来说是围棋。」
　　我傻傻地想，为什么「化鼠」一词会让牠顿住？
　　史奎拉开始解释化鼠间的权力斗争，滔滔不绝的模样令我想起拟蓑白。
　　化鼠的祖先，是东非的穴居囓齿动物裸鼹鼠，会在地底挖掘狭窄隧道居住；后来裸鼹鼠受人类帮助，强化体格与智慧，建立文明，但基本习性不变。居住坑道是近乎垂直下挖的纵坑，避免淹水又沿着纵坑往上分岔出小洞当成房间。而各纵坑间又有水平隧道连结成网络，不需钻出地面便可自由通行。
　　「我等直到最近才上到地面作战，道理十分简单，在地面上的重装无论怎么调整，行进速度都比在地底挖坑快得多。但地面军队交战是一回事，若要攻下对方鼠窝，从地面进军其实毫无意义。」
　　「为什么？」觉问。
　　「地底下的$¥°C£……我等同胞，透过声音与震动，便对地面敌军的位置了如指掌；但地面军队无法探测地底的敌人位置，因此地面军队常突然跌入陷阱，或脚下飞出尖刺而死伤，在单方面受挫之下只能全军覆没。」
　　这样的战争已经重复多次。人类也好，化鼠也好，究竟流多少血才能换得一个教训？
　　「也就是说化鼠之间的战争，都是防守方比较有利？」觉说得好像自己很内行。
　　「正是如此。进攻方只能挖掘地道前进，但防守方能察觉敌方声音而在地底建立坚固的防卫墙，或摆放如剃刀般尖锐的石片，甚至放置巨石，从下方挖掘隧道通过时便会受到重压。代表从地底进攻也不容易。」
　　「那该怎么办才好？」我问。
　　「原本是经过长久对峙，攻击方获得某些代价而撤退。但后来出现天才战术师※○◎□……姚基。姚基从神尊手中获颁天书一册，得到灵感，独自建立起攻占鼠窝的战略体制。」
　　「那什么书啊？」
　　觉皱眉问。究竟是什么危险的书，不仅没被禁，还被交付到化鼠手上？
　　「很遗憾，该神圣天书已不复存，口耳相传书名为《三岁开始下围棋》。」
　　我俩面面相觑，我们在和贵园的游戏室看过这本书。
　　「姚基的战术与围棋完全相同，首先派遣地面部队，四处散开，于重点位置挖掘纵坑，确保据点。接下来在各据点与龙穴间设置更多据点，强化联系功能，由点至线，由线至面，扩大支配范围，最终目标是将敌人包围在小范围内。另一方面，防守方目标在确保向外脱逃的路径。一旦遭到完全封锁，不仅食物来源匮乏，连地下水源都会遭到截断。当敌人企图建立据点，便先行切入建立我方据点；阻止对方联系，通畅我方联系。这正如围棋般突破对方之封锁网，火热的白刃战才要开始。」
　　我又眺望原野，听牠这么一说，这些蚁窝般的塔确实有战术配置的感觉。
　　「姚基创造的战略革命，立刻传遍所有鼠窝，以往固若金汤的鼠窝接连陷落，大大改写势力版图。最快接受新思维的鼠窝成长壮大，墨守成规的鼠窝全数遭淘汰。」
　　「那姚基怎么了？」
　　我没想到自己对化鼠英雄传如此着迷。姚基是目前最大鼠窝「虎头蜂」的兴盛功臣吗？但看史奎拉说得如此热情澎湃，该不会是盐屋虻鼠窝的中兴英主吧？
　　「姚基在激战中英勇丧命了。」史奎拉悲伤地说。
　　「姚基出身弱小的蜻蜓鼠窝，当时总数不过四百多只，因此姚基总是站上前线指挥作战。某次与邻近鼠窝互争地盘，于前线中段接触敌方桥头堡，意外发生激战。战争优势取决于何者能维持联系，切断对方联系。姚基眼光更胜对手一筹，发现故意牺牲一个据点，就能成全己方联系，切断对方补给。可惜有个问题，要牺牲的据点正是由牠亲自坐镇。」
　　觉叹了口气。
　　「姚基为了己方壮烈牺牲。不出所料，敌人包围牠的据点，姚基等六名守卫英勇战至最后，遭到千刀万剐。但当敌人从杀戮中清醒过来，前线已经一分为二，无法恢复联系。敌方巢穴包含龙穴在内，遭到封锁，失去逃生路径。至于前线则与巢穴分离，失去补给路线，只能等待弹尽援绝。蜻蜓鼠窝大获全胜。」
　　史奎拉的讲古让我们听得入迷，不知不觉以为是在听拟蓑白的历史后话。但两者的声线有天壤之别。
　　「可惜胜利余韵持续不久，蜻蜓鼠窝便灭亡了。」
　　史奎拉的语气就像哀悼一个鼠窝在历史舞台上绽放火花，随即消逝。
　　「蜻蜓鼠窝原本规模甚小，又失去姚基这张王牌，立刻遭到周围鼠窝蚕食鲸呑。若是战争维持旧传统，或许还能强化防守，度过难关。讽刺的是，蜻蜓鼠窝被姚基所创建的战略完全封锁，战力逐渐消耗殆尽，只得无条件投降。」
　　「鼠窝战败之后，化鼠会怎么样？」我问，该不会被杀个精光吧？
　　「女王会遭到处决，剩余所有化鼠则被当成奴隶使唤，生前受到猪狗不如的虐待，死后被弃尸荒野，或者当做肥料。」
　　我们沉默不语。现在回想起来，那正是史奎拉的用意所在。觉微微动嘴，我读了他的唇语，他说「蚂蚁……」。确实就是蚂蚁。化鼠一方面具备酷似人类的特质，一方面又具备社会性昆虫的冷酷。牠们的战争，本质上雷同武士蚁攻击其它犠窝，夺取劳动力。
　　「……其实我之所以如此赘述，另有隐情。」
　　史奎拉双膝一跪，正襟危坐。
　　「与土蜘蛛交战数天，盐屋虻鼠窝的连外据点全数陷落。派往附近鼠窝求援的特使须穿过土蜘蛛的重重包围，若被捕必定丧命。我等鼠窝存亡之秋，两位青稚神尊到来，必定是上天出手相救。实是雪中送炭，死里见活。」
　　觉偷瞥我一眼，事情正往我们最不乐见的方向发展。
　　「我等相争之小事竟要请托神尊相助，确实胆大包天，但神尊可否大发慈悲，拯救我等鼠窝？在此跪求神尊，给不知神威的土蜘蛛尝尝因果报应！」
　　觉清清喉咙。「我很想出手相助，但我们不能随意插手。」
　　「何故？神尊心念一发，定能将牠们消灭殆尽。」
　　觉很谨慎地挑选用字遣词：「化鼠毕竟是保育鸟兽之一，我们不能随意宰杀。须向町公所与卫生所提出有害鸟兽驱逐申请，批准后才进行处分。」
　　「神尊所言甚是！」
　　史奎拉仍不愿放弃。
　　「但如此一来，我等全军覆没只是时间问题，请大发慈悲！不需将土蜘蛛全部杀尽，只要稍稍打击前线，突破对方包围网，我等便会自求出路！请大发慈悲啊……」
　　史奎拉死缠烂打地恳求我们时，一只看似传令的化鼠兵走进，对牠耳语几句。这时史奎拉的态度完全相反，牠高高在上地听取报告，接着一脸困扰地面向我们。
　　「我明白了。时间已晚，明早再请神尊多多考虑。两位必定打算休息，但在休息前，可否与我一同见见女王？」
　　「见女王？」
　　我思索一会，很想看看化鼠女王，但黎明将近，加上昨天经过这么多事，实在心力交瘁。
　　「女王已经来到附近的碉堡，一听神尊大驾光临，表示务必要见上一面。」
　　「好，就见见面吧。其它事情等明天再说。」觉说着就要打呵欠。
　　「明白，这边请。」
　　史奎拉领着我们穿越草原，停在一座特别大的蚁窝状尖塔前，但不知道入口在哪里。
　　「入口在此，窄闷简陋，请多包涵。」
　　史奎拉拨开杂草，露出直径一公尺的洞穴。
　　「啊，要从这里进去？」我有些害怕。
　　「可以的话，请女王出来一趟吧？」觉也不打算进去。
　　「非常抱歉，通往雕堡入口隧道仅能供士兵通过，女王无法上到地面。女王正于地底大厅恭候大驾。」
　　没办法，现在拒绝见女王会惹出麻烦，又失去咒力，我们不愿意引发争执。
　　觉与我依序钻进洞中，洞里比外面更冰冷，洞口周围涂上黏土，而为了方便行走，洞穴内部则用干草混泥土补强，防止滑倒。我很怕整个人跌进垂直的纵坑，幸好两只化鼠给我们垫脚，过程还算舒适。化鼠们用手脚顶住洞穴内壁当成皮肉垫，减缓我们下滑速度。我们知道自己根本无力减速，乖乖坐在化鼠身上。
　　大概沿着纵坑斜下二、三十公尺，突然碰到宽广的空间，高度足以让我们直立；但一片漆黑，不知多宽。一股霉臭味与野兽体臭扑鼻而来，我寒毛直竖。
　　「请在此稍候。」史奎拉跟在我们之后滑下来说道。我回头一看，牠的一双眼睛在黑暗中发光。明明知道野生动物的眼睛会在黑暗中发光，但还是很不舒服。
　　史奎拉敲打打火石般物体，点亮一只小火把，一时十分刺眼，但随即就习惯了。我再次感到光明多么令人放心。
　　「请往这里。」
　　原以为空间宽广，但火光一照才发现不过是三坪大的隔间。眼前出现三条水平通道，史奎拉举着火把带我们走入其中一条。囓齿动物的直立身影在洞穴墙上拉出诡异的影子。
　　「请小心头顶。」
　　隧道顶上愈来愈低，宽度却愈来愈宽。看来化鼠通过时都以四脚快速爬行。单靠火把光线走在昏暗地底，逐渐给我一种非现实的感觉，难以相信自己正处在这种地方。
　　另一方面，某个可谓超现实的事物压倒性地震撼我们感官。最先袭来的是气味，洞穴中处处充满化鼠体臭，愈前进就愈强烈。这股气味大致上和史奎拉及士兵一样，但其中混杂着不如体臭的味道，反而接近腐臭，浓烈到令人作呕。
　　接着，我们听见复杂的重低音，像风鼓的吹气声，还不时交错响雷般的低吟。再往前，洞穴墙面传来不规律的震动，彷佛有个非常沉重巨大的物体正在爬行……
　　渐渐地，震动从脚底板传上来。我怕得全身僵硬，却不敢对觉说想回头。如果这时候被史奎拉抓到弱点，后果不堪设想。
　　「还有多远？」觉装得若无其事，但语尾开始发抖。
　　「就在不远处。」
　　这句话没骗我们。再往前走二十公尺左右，洞穴便往右拐弯，史奎拉一过弯就五体投地，发出高亢的老鼠叫声。牠得到的响应是一阵惊人呻吟。那股强风般的低频音震得我们全身发麻。
　　「女王说，见到神尊，备感光荣。」
　　史奎拉对我们这么说。觉想要回些什么，却舌头打结，说不出话。
　　「……告诉她，我们见到女王也相当开心。」
　　我替觉开口，史奎拉点头后以吱吱声禀告。
　　女王听了后以人话回应，吓我们一跳。
　　「咕噜噜噜……神‧尊……□◎。这‧边……＊＆……请。」
　　震撼的重低音配上几乎要穿破鼓膜的磨牙声，听来是要请我们过去。我们互看一眼，缓缓走过转角，那股恶臭更浓烈了，几乎无法忍受。
　　手拿火把的史奎拉在转角前停步，我们走过牠身边，火光从背后照来，在逆光的情况下我们看不清女王，只能从漆黑的轮廓得知蜷曲在眼前的生物体积庞大，不断散发骇人的热气。
　　「£¥……嘎嘎嘎！※＆＊！……＃＊！」
　　一道火热的气息迎面扑来，我忍不住转过头，但接下来的声响又令我诧异。
　　「湿湿湿……神‧尊。神、尊。欢迎。非‧常‧荣‧幸。」
　　化鼠女王听起来有着很长的声带，靠着分段震动发出假音，把音准拉到人类水平，听来也清楚得多。更令我们惊讶的是，她的嗓音听来确实是女性。
　　后来我们大约与女王交谈五分钟，但很可惜，我完全想不起对话内容。或许是当下太疲劳且紧张，但之后的戏剧性发展影响更大。
　　事发原因相当微不足道，女王为没准备座位向我们赔罪，我们虽然婉拒，女王还是叫来两只化鼠给我们当椅子。这时手拿火把的史奎拉也跟进来。
　　我们转头回避火把的强光，却正好清楚瞥见亮光下女王的模样。
　　方才的谈话中，女王的声音意外温和，大大抵销我们一开始的恐惧。但正因如此，实际见到庐山真面目时加倍震撼。
　　简单描述女王给我的感觉，就是一条奇大无比、长着短小四肢和尾巴的毛毛虫。
　　或许是不见天日，体色虚弱苍白，牠全身满布环状皱褶，看来更像一只毛毛虫。但化鼠与毛毛虫之间具备决定性的差异──那就是脸。女王有一颗巨大的头颅，一半长满褐色斑点，在阳光下应该会呈红色；弹珠般发光的小眼睛一半掩盖在皱褶之下，看来十分残忍；强壮的下颚中隐约可见钻凿般的尖牙，颈上的项錬吊挂着红石榴石、发光的萤石、绿柱石、堇青石等宝石。
　　女王因为在人前曝光而暴怒，发出一声虎啸，吓得我们全身僵直。
　　她猛然冲过我们身边，毫不费力地叼起史奎拉，左右大力晃荡。史奎拉发出吱吱惨叫，火把摔落在地上，洞穴瞬时恢复黑暗，我们只听得见女王激烈的喘息与呻吟，史奎拉断断续续的惨叫，两只化鼠蹲在角落发抖，用爪子猛抓泥土。
　　「女王陛下，请等等！」
　　我鼓足全身勇气，开口说话。
　　「别杀史奎拉！牠没有恶意！」
　　觉突然抓紧我的手臂，安抚暴怒的女王可能是场危险的赌注。但这时我们身为神尊，如果不插手反而会令化鼠起疑。
　　女王一时没反应，最后总算胡乱将史奎拉扔出来，灵巧地将粗长身体转向（但四周暗得伸手不见五指，只能凭感觉认知）穿过我们身边，消失在洞穴深处。
　　史奎拉浑身发抖，半晌回过神，面向我们。
　　「感激神尊出手相救，让我捡回一命。」
　　「吓到我了。」觉总算能出声，但声音嘶哑。「但女王陛下应该不打算杀你吧？」
　　史奎拉没有正面回答我的问题。
　　「……神尊想必累了，让我为神尊准备寝室，两位今晚请好好休息。」
　　史奎拉捡起地上的火把，再次以打火石点火。
　　我看见史奎拉身上的锁子甲，不禁打了个冷颤。尖牙咬碎金属鳞片，底下皮甲也穿了个大洞，渗出血渍。史奎拉明显受了伤，却咬牙苦撑，不让我们见到一丝痛楚。
　　「绝对有问题！那女王简直疯了！」觉在前往寝室的路上对我耳语。「小心点，如果惹火她，她不知道会干什么。」
　　好不容易甩掉满怀恶意的外来鼠窝，却投靠到疯狂女王统治的巢穴。但女王为何那样激动？虽然长相怪异，但谈话时确实有女性的温柔。难不成让我们见到真面目是如此不堪？
　　不过我们难挡睡意，什么也管不了了。
　　我们被带入简陋的洞穴，地上有些冰凉，铺上干稻草意外舒适。我们倒在洞穴内侧，立刻沉沉睡去。
　　突然，我睁开眼。
　　四周伸手不见五指，不清楚时间，但应该还睡不到一小时。全身疲劳挥之不去，却有股急迫的念头，心想非起来不可。总觉得心底正猛敲着一口警钟。
　　「觉……觉！」
　　无论我怎么摇，他就是不醒。我摸摸觉的脸，血痕完全凝固，他连处理伤口的时间也没有就完全睡死。
　　「觉！快起来！」
　　虽然有点残忍，但我没时间乖乖等觉睡醒，急躁地摀住觉的口鼻。觉挣扎一下，差点窒息，胡乱拨开我的手。
　　「怎样啦……让我再睡一下。」
　　「不行，马上起来！你不知道现在很危险吗？」
　　觉总算认命睁开眼，但还留恋着甜蜜梦乡，不肯起身。
　　「什么危险……？」
　　「我觉得危险近了。」
　　「所以是什么危险？」
　　我无法回答，觉难以置信地沉默一阵，说声「晚安」又翻身睡去。
　　「觉，我知道你很困，但如果现在不起来，可能永远起不来了！」
　　觉抓抓头。「妳在说什么啊？做恶梦吗？」
　　「不是梦，不是未卜先知，睡觉时，大脑整理一下之前的事情，我发现危险就在眼前。
　　「那妳说说看，是怎么个危险法？妳整理出结论了？」
　　我在黑暗中交抱双手陷入沉思，差一步就能掌握真相。总觉得哪里不对劲，我们所有人都忽略一个极大的危机。
　　「……或许我们太相信史奎拉了。」
　　「妳说他骗了我们？」
　　觉总算回到现实世界。
　　「不是。不过我想他说的不全是真的，只有一部分才是。但史奎拉没意识到他太轻忽敌人了，这才是最危险的地方。」
　　说明的过程中，我脑海中的警报内容逐渐成形。
　　「一定是这样，今天晚上一定会打来，土蜘蛛一定会趁警备最薄弱的黎明时分进攻。」
　　「怎么可能？史奎拉不是说了，化鼠鼠窝间的战争就像下围棋一样抢地盘啊。」
　　「这就是他的大意！你想想，土蜘蛛是野生的外来种，怎么可能按照姚基的战术打仗？」
　　「可是要攻打洞穴里的敌人，这招应该很合理。」
　　「没错，这应该是全世界化鼠的基本战术，但土蜘蛛可能创造了其它的战术。」
　　「听妳这么说……也是有可能……」
　　觉叹口气，他应该认为我杞人忧天，毕竟没有明确的证据。
　　「对了，我知道哪里怪了。」我突然大喊。「是我们被抓之前的事！离尘师父扫荡土蜘蛛的时候，牠们根本没躲回洞穴，而是在地面上迎战，对不对？」
　　觉哑口无言，睡意全消。
　　「那是因为和尙活埋土蜘蛛大军，土蜘蛛才觉得窝起来也没用吧？」
　　「牠们今天应该是第一次见到咒力吧？怎么可能随机应变，改变战术？」
　　「或许是知道情势不利，因此出动大军想吓跑我们。」
　　「我本来也这么想，可是化鼠开战后应该会躲进洞穴，牠们却从正面放箭攻击，这才是牠们的战术啊。」
　　「可是从地面要攻击地底的鼠窝，未免……」
　　「牠们一定有什么其它方法，比挖据点封锁对方更快、更有效。」
　　觉一时安静无声。
　　「如果早季没错，土蜘蛛现在知道有咒力，一定会意识到除了偷袭没有其它活路。」
　　黑暗中，我绝望地摇着头。
　　「不仅如此，就算有咒力的人帮盐屋虻鼠窝撑腰，偷袭还是可以杀死人类。牠们在跟离尘师父的一战中，学到这点。」
　　教人心惊胆战的不祥预感益发强烈，时间所剩不多。
　　4
　　「逃吧。」觉说。
　　「逃去哪里？」
　　「哪里都行，离开这巢穴就对了。」觉起身观察寝室外的情况。「早季还记得路吗？我们好像走了九弯十八拐到这里。」
　　「不知道记不记得起来，脑袋昏沉沉的，不太有信心……」
　　我试着回想从晋见女王之处到这里的路。
　　「不行，我记得第一个弯是左转，之后的记忆很混乱。」
　　我本来就不擅长记路，按照原路走一遍还有可能，但折返须把原来的地图全翻转过来，脑袋乱成一团。觉交抱着双臂，拚命回想。
　　「路口应该没那么多分岔吧？顶多就三岔道，刚开始是两条路往左，接下来往右，再来……往哪？」
　　「我记不得转弯顺序，但我清楚从进巢穴到这里一路都是平缓下坡。」
　　为什么清楚记得？因为我觉得自己彷佛被领往阴曹地府。
　　「这样吗？嗯……所以一次都没走上坡。」
　　觉凑到我身边，握住我的手。
　　「这次往上爬就好。如果半途遇到下坡就代表走错路，回到前一个路口换一条路就行。」
　　「可是往上走不代表就是对的路吧？」我提出理所当然的疑问。
　　「这么说没错，但就算走错路，一直往上爬，迟早会回到地面吧？」
　　这样真的可以吗？我担心起是否要按照觉的判断行动，毕竟怎么记得住之前在黑暗中行走过的道路。要是路上有条绳子就好了，特修斯也是藉助阿里亚涅的丝线指引才走得出牛头人的迷宫。
　　「我们是不是找化鼠带我们出去比较好？如果迷路……」
　　「不行，如果史查拉禀报女王，女王一定起疑。」觉靠近我，「我们怎么说明想趁这时候逃跑？要是被化鼠发现我们没咒力，我们根本猜不到牠们接下来的对策。」
　　我竖耳聆听着附近的动静，似乎没有化鼠活动的气息，黎明是牠们活动力最低的时候。但寝室外的通道无比昏暗，伸手不见五指，我实在没勇气往里面跨出一步。
　　「这里是不是怪怪的？」
　　觉听到我的话，不耐烦地回答：「这里什么都怪，哪里不怪？」
　　「为什么寝室里比外面亮？」
　　觉一时愣住。没错，我们在房里依稀看得见彼此，但进入外面的洞穴就什么都见不到。
　　「真的……对啊，一定哪里有光源。」
　　我们在寝室中寻找光源，但奇怪的是遍寻不着。觉依然紧抓着从土蜘蛛手上抢来的长枪，一边用左手确认我的位置，一边用右手持枪，探索寝室深处。此时黑曜岩般的光滑枪尖倏然闪现针孔般的光点。
　　「刚刚那是？」
　　我们慢慢走往寝室角落，发现上方落下一道微光，抬头一看不禁错愕。天花板上开了一个大圆孔，里面盈满星星的光芒。
　　「洞外？这里可以通到地面？」
　　「不对……这不是星星。」觉难以置信地低喃，「看起来像星星，但不会闪烁，这是什么？」
　　觉伸直长枪顶着成千上百的绿宝石光球，光球乍看和我们距离遥远，没想到一顶就勾到，这时光球分成数道各自摆动。觉慢慢收回长枪，他应该碰到了几颗光球，枪尖留下牵丝的黏液。
　　「黏黏的，早季摸摸看。」
　　我摇摇头。
　　原来在天花板上发光的，是化鼠养来当家畜的变种土萤。
　　土萤又称萤火虫，远古以来便栖息于纽西兰、大洋洲一带的洞穴中。品种类似苍蝇、蚊子、虻等昆虫。幼虫在洞穴顶端筑巢，垂下牵丝的黏液球来猎食被黏住的昆虫；土萤会发出光线吸引猎物，光线反射在黏液球上，看起来宛如神秘奇特的翠绿银河。日本列岛原先没有土萤分布，据说在古代文明崩溃前不久，人类引进土萤做为钓饵，一部分存活下来，经过化鼠品种改良，成了贵宾室吊灯。
　　觉再以长枪采集黏液，确认发光体是某种昆虫的幼虫；经过短暂讨论，我负责垫背，让觉踩着我的肩膀采集土萤。至于为什么体重比较轻的我不上去采？因为发出绿光的蛆虫很恶心，我不想碰。
　　觉抓来几只土萤，用牠们分泌的黏液黏在枪尖上，多亏化鼠的品种改良，土萤受到这等虐待还是不断发光。
　　「好，走吧。」觉站在寝室出口，毅然决然地说。
　　我们背起背包紧握彼此的手，靠着昆虫发出的微光往黑暗中迈进一步。
　　如今回想起来，那段路程相当独特。
　　身边的光源仅剩长枪上宛如鬼魂的土萤微光，而包括脚底在内的其它范围一片漆黑。我试着面向侧边，伸出手在眼前晃动，却连一点影子都看不见。幸好洞穴不宽，我们并肩前进，身体不时擦过墙面。
　　「现在是往上吗？」我常丧失信心，反复向觉确认状况。但每次问往上还往下，觉只回答：「不知道」或「谁知道」，不管什么回答都不会改变现况。
　　枪尖的光线不时照出双岔路或三岔路，我们在微弱的光线下还是分得出岔路，因为岔路口都种着夜光苔当路标。夜光苔正如其名，是闪着淡绿光线的苔藓，与土萤不同，无法自行发光，须藉透镜般的细胞汲取四周光线，在缺乏光的洞穴行光合作用。这些细胞会反射光线，看似发光。
　　化鼠仅靠触觉与嗅觉就可以在狭窄的地洞往来，但为了提升文明，须提高移动的效率，因此会利用这些生物特性。
　　我们默默往前，路上一只化鼠都没见到，或许现在是鼠窝休息的时间。原本我们深信是运气好，但愈往前走，状况愈怪。
　　「哎，我们应该走很远了吧？」我问觉。
　　「嗯。」
　　「是不是走错路？」
　　我们停下来，如果走错，这是哪里？我回溯记忆中的路线。
　　「怪了，途中慢慢想起来时碰过几个路口，转过几个弯，应该不会走错啊……」
　　「但应该哪里错了，我们没花这么多时间过来啊。」
　　「也对，回头吧。」
　　我们在阴暗的洞穴中掉头前进。继续往地洞深处钻令人泄气，但我们别无选择。不久，又碰到令人错愕的状况。
　　「岔路！」我惊呼。「怎么可能？刚才这里根本没岔路。」
　　我边走边记路，因此满有信心。
　　「……确实没有。」觉抓了一把岔路上的泥土仔细端详。「该死。原来是这样。」
　　他咬牙切齿的模样吓我一跳。
　　「怎么了？」
　　「确实有这种可能，但怎么会这么快……」觉深深叹口气。
　　「你在说什么？究竟怎么回事？」
　　「这里的土还很新……」
　　觉的解释让我脸色瞬间刷白。化鼠会不断在巢穴里挖隧道好改变鼠窝形状，我们怎么走去寝室，不代表路上的分岔到现在还一模一样。
　　「我看巢穴没活动，还以为没问题，可是就算其它活动停了，洞还是在挖。或许鼠窝正进入备战状态。我们一经过就马上有化鼠从别处挖过来，因此出现这条岔路。」
　　觉忿忿扔掉手中的泥土。
　　「那我们现在……」
　　「迷路了。」
　　如果看得见觉，他想必哭丧着脸、狼狈不堪。
　　之后我们在阴暗的地洞中四处徘徊。也许仅仅过了三十分钟，但在伸手不见五指的地底下钻爬狭窄的洞穴，试图找到出路的压力超乎想象。我们衣着单薄，冷得起鸡皮疙瘩，却又热汗淋漓。行走过程中，我们不时用平时不会使用的脏话咒骂，诅咒不幸，哀求神明的垂怜又安静啜泣，但一直紧紧握着彼此的手。
　　最后，终于陷入短暂的精神错乱。
　　我的第一个症状是幻听。
　　「早季，早季！」
　　有人不知在何处喊着我的名字。
　　「你叫我？」
　　我随口问觉，通常只会听他不耐烦地回答：「没有啊。」
　　「早季，早季！」
　　这次我听得很清楚。
　　「早季，妳在哪里？快回来。」
　　是爸爸的声音。
　　「爸！爸！」我大喊。「救命！我迷路了！」
　　「早季，妳听好，千万别跑到八丁标外面。八丁标中有强力结界，安全得很，但跨出一步就没有任何咒力保护了。」
　　「我知道，可是我回不去了！找不到路了！」
　　「早季，早季，妳要小心化鼠。化鼠敬畏具有咒力的人，当神一样来拜，并且绝对服从。可是对上没有咒力的孩子，就不知道会有什么态度。所以我们要尽力避免孩子与化鼠碰面。」
　　「……爸爸。」
　　「喂，妳在念什么啊？」
　　觉的声音比幻听更空虚、更不真实。
　　「据说第五代皇帝大欢喜帝登基时，要求民众欢呼喝采连续三百年。要是谁先停下拍手的，就被选为祭品，以PK点火燃烧身体，那悲惨的焦尸还会被送进皇宫当饰品。所以民众给大欢喜帝的恶谥，就是阿鼻叫唤王。」
　　「爸爸，救我……」
　　「第十三代爱邻帝，恶谥为酸鼻女王……只要有人不顺她意，就惨无人道地……无上的喜悦……绝食避免呕吐……第三十三代宽恕帝，在世时便有别号犲狼王……啃咬尸体……其子第三十四代皇帝，醇德帝，恶谥邪门王……十二岁便活生生拧下宽恕帝头颅……害怕自己可能遭到杀害……将年幼的旁系与直系手足……尸体喂养大批沙虫、海蟑螂……第六十四代圣施帝，恶名夜枭女王……满月之夜掳走孕妇，开膛剖肚，生呑胎儿，吐出满地碎裂人骨……」
　　爸爸的声音一时听来非常扭曲，突然又变得极为平淡。
　　「妳听好，前史文明的动物学家康拉特‧劳伦兹指出，野狼、渡鸦等动物具有强大伤害力又具有社会性，还拥有一种避免同类互相攻击的生物机制，即为攻击抑制。另一方面，老鼠与人类等动物并不具有强大攻击力，自然缺乏攻击抑制机制，同类间经常发生过度攻击与杀戮行为。」
　　「爸爸，别说了……」
　　「姚基发现故意牺牲一个据点，就能成全己方联系，切断对方补给；可惜有个问题，要牺牲的据点正是因牠亲自坐镇。不出所料，敌人包围姚基的据点，姚基等六只守卫虽然英勇奋战至最后，还是全都被千刀万剐，变成香喷喷、热腾腾的肉饼。」
　　「混帐！振作点！」觉抓着我的肩膀。
　　「我没事……」嘴上这么说，幻听却挥之不去，甚至出现朦胧的幻觉。
　　「学校有批准你们到这地方来吗？」
　　僧人模样的幻影嘲讽着我。
　　「你们违反伦理规定基础，十重禁戒中的第十条，不谤三宝戒。你们听从恶魔之声，对佛门教义提出异议。所以我要将你们永远冻结在纸人中，你们就当个纸人渡过余生吧……」
　　「早季！早季！」
　　我差点被摇到内伤，这才回过神。
　　「觉……」
　　「妳自言自语些什么啊？我还以为妳脑袋坏了！」
　　「是快坏了。」我低声回应
　　我应该差点陷入危险的崩溃前兆。如果没有彼此，我也许会精神失常。我们后来又在地洞徘徊一阵子，期间一只化鼠都没碰上，仔细想想，牠们也许老远便感知我们而故意让路。接下来，我先惊觉情况有异。
　　「你听得到吗？」
　　没反应。我握紧觉的手，但仍无反应。
　　「觉？」
　　我打了他两、三个耳光，他挤出一丝低吟。
　　「振作点，我听到怪声音了！」
　　「声音一直都在响啊……」觉微弱地说，「有人从地底叫我们，那是死人的声音……」
　　我打了个冷颤。很明显的，觉继我之后产生幻觉，但我听到更宏亮的声音，难道是因为走在阴暗的地洞，感官变得更加敏锐。我的第六感告诉我，危机逼近。
　　现在没时间担心觉了。
　　竖起耳朵一听，又来了，声音回荡在洞里，不清楚来自何方，但愈来愈响亮。啊，我听清楚了，是众多化鼠在尖叫、怒吼与惨叫，还有敲锣打鼓般的金属撞击声，以及不知道是鼓掌还是潮水的异声。
　　这些刺激神经的怪声，全是战争的声音。最坏的预感成真了。
　　「要快点逃才行！蜘蛛打来了！」
　　我握紧觉的手，他毫无反应。
　　眼前又是岔路，往哪逃才好？左边？右边？或回头？
　　我摸索着觉的右手，长枪指往前方，但见不到黑暗中微弱的绿光。我连忙摸索枪尖，土萤已经死了。但我发现四周并非完全黑暗，种在岔路的夜光苔发出微光，某处也渗出微弱光线。根据我们在地洞中徘徊的时间推测，天亮了也不奇怪。出口应该就在前方。
　　我望着一片漆黑的前方，左边比较亮，我拉着觉小心翼翼前进。愈往前走，地洞愈亮，化鼠交战的声响也更加响亮。
　　如果就这么从出口出去，闯进化鼠战场的正中央，没有咒力的我们根本无法保命。
　　周围的亮度可比新月夜光，而眼前通道平缓向上，尽头是一个巨大的右弯处，光线就是从那里射进。我犹豫半晌，迈步向前，心想不能停在这里，得确认出口的情况。
　　就结论来说，这短暂的迟疑救了我们一命。
　　霎时，我听见附近传来化鼠的惨叫，紧接着一只化鼠连滚带爬地从转角处冒出来。化鼠全身断断续续地抽搐，死命往我们爬，明显受到致命伤。同时，我察觉有异，鸡蛋坏掉般的臭味传来。我朝濒死的化鼠身后看，入口射来的光线打亮潜进地洞的烟雾。
　　本能告诉我，千万别吸入烟雾。
　　「往这里。」
　　我拉着觉的手，一百八十度地掉头前进，拚死跑回刚才走过的地洞。尽管快速跑了一段，恶臭却没有消失的迹象，反而愈来愈浓烈。陷入恐慌之际，始终没反应的觉突然自嘲起来。
　　「逃到哪里都没用，我们要变成老鼠了。」
　　我气得反驳：「我们才不是老鼠！」
　　「一样。」觉低声说着，口气十分悠哉。「洞里的老鼠被烟熏就无路可逃。」
　　「烟熏？」
　　我总算知道心中不对劲的感觉来自何方。
　　「平常烟雾都会往天上飘，怎么往下追过来呢？」
　　「这不是理所当然吗？」觉像个高傲的资优生，睥睨着连简单问题都答不出来的笨学生。「既然要攻击躲在洞里的对手，当然要用比空气更重的毒气。」
　　我倒抽一口气。
　　「你既然知道，怎么不早说。」
　　我压抑怒意往地底逃，回想着走过的路。记得有一处是长长的上坡，给了我会通往地面的错觉。但走到接近地面的位置时，坡道像故意让我失望般又再次往下挖。到那里或许避得开下沉的毒气。
　　失去土萤的光芒，又陷入疯狂，我们在错综复杂的地道狂奔。这样还能走上正确方向几乎可说是奇迹。
　　「是上坡！」
　　脚底的感觉告诉我已经上了长上坡。我们奔跑好久，大小腿的肌肉纷纷哀嚎，但只能咬牙继续。疼痛与苦楚在在证明着我们还活着。
　　道路总算平坦起来，往前又是平缓下坡。
　　「先在这里等等。」
　　只能祈祷灌入巢穴的毒气不会冲到这里。若是单行道，继续逃是比较聪明的做法，但化鼠的巢穴像蜘蛛网般四通八达，毒气比我们更快到前方，最好的方法是留在制高点。
　　我俩在黑暗中席地而坐。
　　「还好吗？」我问。觉低声回答：「还好。」
　　「毒气大概多久会散？」
　　我还是看不见觉的身影，但感觉他在摇头。
　　「不会散啊。」
　　「怎么可能？难道会永远留在地洞里？」
　　「那倒不会，不过应该几天都散不了。」觉深深叹一口气，「不是这里的空气先用完，就是毒气慢慢扩散到这里。」
　　我喉咙冒出一股酸苦味，看来我们真的只能坐以待毙。
　　「……那我们该怎么办？」
　　「不知道。」觉的语气毫无抑扬顿挫。「万一盐屋虻鼠窝打赢了，或许会把我们挖出来，但这也要等到毒气散了才有可能。」
　　绝望抽干我的力气，明明拚命逃到安全地带，一回神却发现自己要被活埋在这个深深地洞。完全束手无策，等待着死期来临，这完全是精神上的酷刑。在地洞里被毒气追着跑还轻松一点。
　　「虽然现在情况很差，可是……」我很自然地开了口。
　　「嗯？」
　　「幸好不是一个人。」
　　「拉着我陪葬，爽了吧？」
　　我笑了笑。「如果只有我一个，一定撑不过来。绝对到不了这里。」即使终点是死胡同，我们仍竭力擦到最后一刻。
　　「我也是。」
　　觉的口气又恢复以往，我总算放心，但精神错乱比较不会感到痛苦吧。
　　「真理亚他们不知道顺利逃掉了没？」
　　「应该逃掉了。」
　　「那就好。」
　　对话到此结束。时间在黑暗中缓缓流逝。不知道经过一分钟、五分钟还是三十分钟，我迷迷糊糊惊醒。
　　「觉！觉！」
　　「……怎样？」觉的回应很空洞。
　　「是臭味，闻得到吗？毒气扩散到这里来了。」
　　这股臭鸡蛋般的恶臭，就是在出口附近闻到的味道。
　　「这里已经不行了，要不要往前逃？」
　　「不了，我想没其它地方比这里高，往低处逃等于自杀。」
　　觉也是拚命在思考出路。
　　「妳的鼻子比我灵，闻闻毒气从哪来的？从出口？还是两边都有？」
　　「我不知道。」
　　如果环境条件够好，或许听得出声音方向，但人类不可能判别气味从哪里来。
　　「不对，你等一下。」
　　我灵机一动，先闻闻靠近出口那边的恶臭，再小跑步到洞穴另一端的下坡确认味道浓淡。幸好觉看不见我的动作，我简直像到处乱嗅的化鼠。
　　「我想是从刚才的出口那边，单一方向来的。」
　　「那应该还来得及，堵住地洞吧。」
　　「堵？怎么堵？」
　　「埋起来啊。」觉用长枪挖掘毒气逼近处的洞顶，虽然看不见他的动作，但从空气的流动以及不断弹到脸上的泥块，不难想见他多拚命。
　　「早季，危险！」
　　觉突然扑向我，把我推倒数公尺远，然后挡在我身上。我还不清楚怎么回事，头顶便崩下大堆土石，我赶紧闭上眼，用双手盖住脸，等待土石不再崩落。为了避免吃到土，我连尖叫也不敢发出来。好不容易结束了，我发现全身都是泥土，膝盖以下整个被埋住。
　　「没事吧？」觉担心地问。
　　「我没事。」
　　「好危险，差点要被活埋了。」
　　冷静想想，在地洞里往上挖，实在不是什么正常作为，但生存本能让我们不顾后果采取行动，幸好结果还不错。我们小心翼翼从土石中抽身，确认通道已经完全封锁。保险起见，又把土堆拍得更扎实，以免毒气渗进来。
　　「如果再往上挖一点，是不是就能出去了？」我抬头看着洞顶。上方土石崩落不少，但我当然什么都看不见。
　　「我们完全听不到外面的声音，对吧？应该还有三公尺以上。由下往上挖实在太乱来了，这次肯定会被活埋。」
　　最后，我们还是无计可施，只得在黑暗中坐下来。
　　堵住通道的行动一时让我们以为事情有改善，但深思后就知道什么都没变。我们所在的地方变得更狭窄，如果另一边也灌进毒气，只能举双手投降了。毕竟把另一边通道也堵住，狭小空间中的空气很快会耗尽，必然闷死。
　　这次真的完蛋了。
　　我不想死在这种地方，但什么都无法做。真难相信自己在人生最后的关头上竟是如此平静，但我身心俱疲，连情绪爆发的力气都不剩。
　　我离开觉，在黑暗中抱膝而坐，又看见幻影。在正常世界里要碰上极大危机才看得见不存在世上的事物，但在这里就像打开开关，随时可以见到幻影。长时间徘徊在黑暗中，控制精神的力量会减弱，潜伏在心底的妖魔鬼怪便跋扈起来。
　　最先看见的是蓑白。牠半透明的身子由左至右缓缓掠过眼前。影像如此清晰，我不敢相信是幻觉。V字形的头部触手与背上大量的触手，前端闪着红、白、橙、蓝等鲜艳光芒。接下来，洞顶垂下数不清发着绿光的黏液丝，土萤迅速在我眼前展开一片辽阔的银河。
　　蓑白逐渐被黏液缠身，扭着身子前进，还是被缠住。黏液丝如吊灯般摆荡，缓缓捆起蓑白往上拉。蓑白将身上几条沾了黏液的触手接连弄断。没了触手的蓑白背上发出强烈的七彩光芒，光线千变万化、交织缠绕，在空中画出或直或圆的图样。美得让我沉醉。
　　慢慢地，蓑白变成拟蓑白，拖着一条七彩残影，缓缓从眼前消失。
　　光影飨宴，渐渐沉入黑暗。
　　我心想，一切都要被封入黑暗了吗？就在此时，四周又变了一套景色。眼前出现一道橘红光芒，护摩坛上烧着熊熊烈火。
　　橘红色的火花飞舞，附和着地底传来的真言诵唱声。
　　是那天的光景。
　　祈祷中的僧人将药丸之类的东西扔入护摩坛上的火堆，再注入香油，火焰一发冲天。身后大批僧人的诵经声，如夏日蝉鸣般在我耳中回荡。
　　我在那天通过清净寺的仪式，被授予咒力。
　　为什么人生最后关头看见的不是父母，也不是儿时玩乐的田园，而是这幅光景？
　　剎那间，又唤起我另一道回忆。
　　
　　
　　「不行！真言不可以告诉任何人！」觉厌恶地说。
　　平时没做几件正经事，偏在这时候装乖，实在令人火大。
　　「没关系，我们是朋友吧，我一定会保密。」我只好采取死缠烂打的做法。
　　「妳为什么要问我的真言？」
　　「就想知道真言是怎样啊。看跟自己的有什么不一样。」
　　「……那早季先说妳的来听听。」
　　觉狡诈的表情激起我的斗志。好，既然你有这种打算，我就反将你一军。
　　「好，这样好了。我们把自己的真言写在纸上，数到三，一起秀给对方。」
　　「嗯……还是不要好了。把真言告诉别人就会失效。」
　　怎么可能会这样？我在心底吐槽他。
　　「就说不用仔细看，这样也不怕给人记住啊。秀一下下就好。」
　　「这样有意义吗？」觉狐疑地说。
　　「这样就好。反正朋友之间互相看看，大概知道真言多长就好了。」
　　我好不容易说服闹别扭的觉，彼此将真言写在纸上。
　　「好了吗？数到三哦。」
　　我们拿着纸片面对面，然后用迅雷不及掩耳的速度翻转纸张把真言秀给对方看。
　　「看到了吗？」觉一脸担心。
　　「完全看不清楚，不过大概知道长度，但也没那么多字嘛。」
　　「嗯，早季的也不是很长，大概跟我差不多。」
　　觉总算放下心，将手上的纸片揉成一团，点火烧掉。纸片瞬间就成灰烬。
　　「……该不会看见一、两个字吧？」没想到觉这么胆小，非得问清楚。
　　「没一个字看得清楚。觉的字就算仔细看也看不懂。」
　　觉这才放心离开。我趁机拿走觉写真言时用来垫底的纸张并仔细审视。觉写字的手劲大，笔迹清晰，用软铅笔一描便出现明显的文字。
　　我后来到图书馆查询，知晓这是虚空藏菩萨的真言。
　　
　　
　　或许会成功。我屏气凝神，观察觉的状况。他的呼吸像进入深眠般轻微，但不时发出不清不楚的嘟哝声。他如今的意识就像中了催眠术。一旦打开潜意识的封盖，解放平时压抑的念头，要像我刚才一样陷入幻觉中也不奇怪。
　　催眠术的困难，在于如何引导意识模糊。现在这种状态应该行得通。我已经知道烙印在觉意识深处的魔法咒语：真言。
　　我绝不能失败，一旦失败，我们会死在这里。我谨慎地在脑中反复演练该说的台词，然后深吸一口气，厉声喊道：
　　「朝比奈觉！」
　　我看不见觉的脸，不知他有何反应。
　　「朝比奈觉！你们破坏规矩，擅闯禁地，犯下禁忌倾听恶魔妖言。这已是大罪一条，但更大的问题还在后面。」
　　我稍稍感到他的身体抽动一下。
　　「你们违反伦理规定基础，十重禁戒中的第十条，不谤三宝戒。你们听从恶魔之声，对佛门教义提出异议。我必须在此立刻冻结你们的咒力！」
　　觉啜泣起来，我非常心痛，但还是狠下心继续。
　　「看着火焰。」
　　觉毫无反应。
　　「看着火焰。」
　　他还是没有任何动静。
　　「你的咒力已经被封在这纸人之中。看到纸人了吗？」
　　觉深深叹口气回答「是」。
　　「现在将纸人送入火中！尽皆烧灭！毁去众烦恼，灰烬奉还无垠荒土！」
　　我鼓足了气，加大音量。
　　「看啊！纸人已经烧尽！你的咒力已被冻结于此！」
　　觉发出了痛苦的呻吟。
　　「舍下你的烦恼。将一切扔入清净炎中烧灭，你方能获得解脱。」
　　紧要关头来了，我走到觉的身边。
　　「你全然皈依神佛，抛弃了自己的咒力。」
　　我尽量让语气温柔亲切，穿透觉的心灵深处，解开缠绕在他心上那一道道暗示的锁炼。我当下内心仅有救觉的念头，但救他之前不得不陷他于痛苦，我一定要向他道歉，除此之外，他这一路拚命保护着我，我也要向他致谢。千丝万缕的思绪如洪水般瞬时涌上心头，我泪湿眼眶。
　　「大日如来慈悲，我在此再次传授你真正之真言，召唤精灵，还你咒力！」
　　我用拳头猛敲他的双肩，贴到他的耳边轻声呢喃。
　　「南牟，阿迦舍，揭婆耶，唵，阿唎，迦么唎，慕唎，莎诃」
　　半晌，什么都没发生。但四周逐渐明亮起来。
　　「觉！」
　　我哭喊出声。光明来自于长枪，黑曜岩枪头部分变得红热，发出耀眼的光芒。
　　「觉，这是你做的吧？你感觉得到吗？咒力恢复了。」
　　「嗯……好像是。」觉听起来像大梦初醒。
　　「快点把洞顶打穿，弄走这些碍事的土。」
　　「好。」
　　「啊，等等，外面可能充满毒气……」
　　「妳放心。我一口气全轰掉。」觉露出可靠的笑容。「空气可能会暂时稀薄一点，妳先按好耳朵和鼻子。」
　　我连忙用双手拇指与中指，勉强同时按住耳鼻，同时头顶上的大片泥土像地震般震动起来。
　　下一刻，随着一阵龙卷风般的巨响，土堆消失无踪。
　　5
　　土蜘蛛研发的攻坚方式无比残忍，但可以在短时间内镇压敌方鼠窝。牠们采用致命毒气来熏对方的巢穴。
　　听说在国内鼠窝的战术中，出现过引河川进行水攻。但战争的主要目的是夺取对方鼠窝成员当成劳动力，这种杀光敌人的做法并不恰当。另一方面，大陆战争通常是为了争夺有限资源，因此才发展出有效屠杀敌兵的方法。
　　我如今仍不清楚牠们究竟使用什么样的毒气。根据遗留在现场的毒气产生装置残骸，土蜘蛛用石块与黏土，在盐屋虻鼠窝的风头上搭造奇形怪状的临时熏炉，熏出某种毒气。从鸡蛋坏掉的臭味判断，牠们从某处火山找来硫磺块。硫磺燃烧后会产生带有剧毒的二氧化硫，而且比空气重，自然灌入化鼠的巢穴深处。不过很难想象仅仅依靠硫磺的威力就灭掉整座鼠窝。
　　觉的想法是，土蜘蛛可能盗挖过人类古城并从废弃物中找出含氯塑料，氯乙烯燃烧之后会产生带有剧毒的氯化氢，也比空气重，可以灌入地底。多种毒气相辅相成则有效提高致死率，燃烧多种材料还可能产生未知的恐怖毒气。
　　总之，觉当时的咒力恢复，他耗费十几秒将覆盖在盐屋虻鼠窝上空的毒气一扫而空。
　　就算咒力可用，替换大量空气也绝非易事。须产生一股反作用力才可将空气推往他处。觉制造出强大的龙卷风，低处的有毒空气被卷至高处飘向远方，而干净的空气自然回塡。他临机应变的想象力相当了不起。
　　风暴停息后，我们透过被龙卷风卷开的大洞望着湛湛天空。外头日光强烈，我们像误闯地表的鼹鼠般忍不住瞇起眼睛，然后用力深吸一口久违的新鲜空气。外面空气稍冷，全身上下的毛孔像猛然蜷缩起来。
　　我习惯光线后看着觉注视的方向，眼见洞口逐步拓宽，正面出现可供攀爬的平缓斜坡，上头还有一道道受到看不见的轧型机压印出来的阶梯。踏在阶梯上，像踩在红砖一样扎实。
　　「我先上吧。」
　　「等等。」我出手挡住觉。「我先看看情况。」
　　「不行。土蜘蛛可能从远方射箭偷袭。」
　　「所以才要我先上。如果觉有个万一，不能使用咒力，我们就完了。」
　　我不等觉回答就登上楼梯。抵达地面前，我侧耳倾听上方的动静。大地一片沉寂，连鸟鸣都听不见。我压低身子，偷偷探头。龙卷风将整片杂草吹倒成放射状，除此之外什么都见不到，我四肢趴伏在地，悄悄爬出洞口观察周遭，最后缓缓起身。四周全吹得干干净净，尸体也好、残骸也罢，什么都不剩。
　　觉紧接着爬到地面。
　　「怎样？」
　　「附近什么都没了。」
　　放眼望去一百多公尺外的树梢上似乎挂着化鼠的尸体，应该是被龙卷风卷起来的。牠们的身影从这里看起来和人体没两样，我忍不住头皮发麻。
　　「牠们一定躲在哪里，不可能吹一阵风就全军覆没。」
　　我们没有马上行动，反而先慎重检查四周。镝木肆星那样的高人能在半空创造空气透镜来取代望远镜（不是一般凸透镜，是以凹透镜来放大影像），但觉不会这么高超的技巧。
　　「啊，看那边。」我指向北边山丘，似乎有什么在动。但当我们一同注视北边，迟迟看不到可疑事物。「对不起，可能是错觉。」
　　「不……或许不是。」觉盘起双臂，脸色凝重地望着同样位置。「根据这里的地形，那是最适合放毒气的地方。山头上不怕密度重的毒气回流，山头到这里也毫无障碍。」
　　觉扯起一把草洒向空中，测量风向。
　　「风不大，是北风。我看没错，牠们就在那里。」
　　「那我们往南逃。」
　　我拔腿就要跑，却被觉拉住手臂。
　　「妳胡说什么？如果我们逃，牠们一定追上来，搞不好突然从背后偷袭。」
　　「可是……」我不懂觉的想法。「你打算怎么做？」
　　「还用说，我们要先出手，除非牠们全军覆没，否则都不算安全。」
　　「你说什么。」我一时找不到话语。「不行，现在可以出手的只有觉啊！」
　　「不行也得行。」觉心意已决，一步都不肯退。「妳看到和尙怎么死的没有？咒力不适合防守，攻击才是第一。不过……早季如果害怕就先逃好了。妳说得没错，现在只有我可以对抗牠们。」
　　我怎么可能听他这么说就点头逃跑。我继续和觉争论，最后决定往北前进。即使拥有咒力，被人攻其不备还是死路一条，我要担任优秀的哨兵，补足觉的视野。
　　「我们应该进入弓箭射程了。乱走很危险，试着主动攻击。」
　　我们从山头下的大石头后方窥探前面的动静。
　　接下来，觉用乐在其中的口吻下令，「炮弹。」岩石顶端登时裂出几条细缝，少许碎石纷纷崩落。他接着探头选定目标，对准山头。
　　「飞！」
　　大量碎石瞬间呼啸而去，击向敌方位置。山丘上的化鼠立刻陷入惊慌失措的状况，哀号与怒吼阵阵传来。牠们想必急着战斗，甲胄刀枪的金属撞击声紧接而上，还有弓箭齐发的拨弦声。
　　「笨蛋。」觉对此嗤之以鼻。
　　满天箭矢划出浅浅拋物线迎面而来，但都在空中旋转方向，像听话的狗扑向饲主般飞回射箭的士兵身上。
　　惊恐的叫声喧嚣而上。
　　「本来想做个镰鼬风，但现在还没办法。」
　　觉宛如在研究游戏策略般地低语，他接着望向身后，四、五十公尺远的几棵大树顿时连根拔起，飞向高空。「去！」六棵大树直冲山顶，我以为直接砸向敌阵，但仅在空中缓缓盘旋，惊吓对方。
　　山头的尖叫此起彼落，化鼠胡乱对头顶的大树放箭。
　　「哼，看来是怕了。」觉的态度像在参加滚球竞技，而他正在毫无杂念地操纵着推球员。「但光是这样，技巧好像有点平淡……好，起火！」
　　大树同时冒出火焰，成为巨大火把，枝叶上燃烧的点点火花坠落在化鼠放箭之处。化鼠完全陷入疯狂，火焰延烧到某物，烧出数道直冲天际的浓密黑烟。
　　「好，趁现在上山头！」
　　觉操纵着用来藏身的大石头往山坡上前进开路，我们紧追在后。抵达山顶前，眼尖的化鼠发现我们并发出警告的叫声，但瞬间被白热火焰笼罩，闷声倒地。
　　「那应该就是生产毒气的装置？」
　　我指着五、六座奇怪的物体，它们由石头与黏土搭造，长相如同扭曲的蚊香猪（注：侧边开口的日式香炉），但鼻子部位长得如同象鼻，不断向山底下延伸。电光石火之间，最靠近我们的毒气制造机炸得粉碎，其它几座也接连爆炸，一支化鼠小队连忙赶来，但当场被碎片击倒在地。
　　「稍微玩玩吧。」
　　后面的化鼠见到同伴丧命，迟疑要不要突击，此时地上的化鼠尸体倏然起身，以人偶般的怪异动作扑向同伴，军队顿时吓得分崩离析。很明显，对超自然现象的恐惧，足以浇熄好战化鼠的士气。
　　「原来如此……制造恐惧比暴力冲突有效多了。」
　　觉马上执行刚才学到的战术，化鼠的面前、身后、甚至大队中央，接连出现自行起身的尸体。原以为化鼠没有人类的情绪，但此时牠们坠入难以想象的惊恐，吓得自相残杀，惨不忍睹。灰心丧志而打算逃跑的化鼠一再被看不见的手臂拎到半空，扭断颈椎。
　　五、六分钟后，坐镇山顶上的化鼠部队全军覆没。
　　「横渡这片草原的行为甚是危险。敌方从森林中一目了然我们的行径，土蜘蛛弓箭手更不知隐身何处。」
　　史奎拉五体投地地向觉禀告。最初见面时，他态度殷勤；现在见识到咒力压倒性的实力，他充满恐惧。
　　「可是土蜘蛛的鼠窝不就在那片树林吗？」觉不满地嘟起嘴，「如果看不见敌人，从这边贸然出手只会让牠们溜掉，而且要烧光这片草原还不简单？」
　　「神尊所言甚是，但即使只有一只土蜘蛛躲藏在土中，牠还是会不知好歹地用毒箭攻击神尊。」
　　史奎拉诚惶诚恐地抬头看觉，牠鼻头上有一道长长刀伤，浑身沾满血渍泥沙。
　　「我等使用的箭头仅涂麻药，但土蜘蛛暗杀用的箭头却涂了从异国毒蛙采来的夺命剧毒。万一神尊受到一点擦伤，后果不堪设想。请容我派遣斥候寻找安全迂回的路径让两位神尊前去。」
　　史奎拉再次出现在我们面前的时机相当巧妙。扫平山顶的毒气部队时，我和觉其实争论了一会。我的主张是，既然已经解除敌人追击的危机，当下应该立刻逃走，但觉顽固地坚持己见，他要让土蜘蛛全军覆没。
　　觉究竟怎么了？我看着他的表情，不知作何感想。
　　眼前这个人完全不是记忆中爱吹牛但心地善良的少年。
　　觉坚持这里离藏独木舟的霞浦湖岸还有一段距离，如果不斩草除根，后患无穷，但我看见他眼里闪着诡异的光，他只想大开杀戒。我举出几个实际的问题，等觉冷静下来。昨天晚上我们只见过一次土蜘蛛鼠窝，地点不甚清楚，更别提要找出女王居住的龙穴。在这情况下胡乱攻击，不可能消灭土蜘蛛，而且一旦受到反击，觉有的仅是血肉之躯，下场必定很惨。
　　我的死缠烂打终于奏效，觉的态度逐渐软化。此时山下有个声音在喊我们，我们心头一惊，以为是土蜘蛛的陷阱；原来是史奎拉领着盐屋虻鼠窝的残员，五体投地向我们跪拜。牠们总数仅剩五、六十只，毒气威力可见一斑。
　　史奎拉说明，盐屋虻鼠窝成员一闻到毒气的异味便逃往巢穴的深处，导致全军覆没。土蜘蛛在毒气中添加硫磺的目的，在于反过来利用化鼠的习性，企图将对手逼进老巢；史奎拉率领的亲卫队负责移送女王，选择靠近地面的地洞行进，方便女王庞大的身躯通过，反而捡回一条命。
　　虽然鼠窝一败涂地，但牠们士气高昂。其中一个原因是，女王平安逃到安全的场所，一旦鼠窝中唯一有生殖能力的女王丧命，鼠窝只能走向灭绝；另一方面，牠们亲眼目睹觉用咒力轻松扫荡可恨的土蜘蛛士兵。
　　盐屋虻鼠窝的残员心中满怀残暴的复仇欲望，沉着冷静的史奎拉也不例外。牠不断强调已经事先调查敌方女王的所在地，讯息正确无误，煽动觉趁势讨伐土蜘蛛。
　　回归正题，最后我们还是照史奎拉的建议，从左边绕过草原，前往树林中的土蜘蛛巢穴。
　　「这条路真的安全吗？」
　　我边走边问史奎拉。虽然绕一大圈，但草地上的路径踏实，显见经常使用，实在很难想象骁勇善战的土蜘蛛在这么重要的路线上毫无防备。
　　「请别担心。先前派出斥候，并未见到敌军踪影。牠们以为毒气将我等消灭殆尽，预料不到鼠窝老巢即将遇袭。」
　　土蜘蛛是这么好应付的对手吗？两天前，我还会相信史奎拉这番说辞，但经过这两天接连不断的异常经验，我不得不疑神疑鬼。我命令史奎拉让我们简单换装，求个安心，觉说只要我高兴他就会配合。没想到短短十分钟后，我就知道这么做是对的。
　　前头士兵发出高亢的警戒叫声，我们一头雾水，不知发生何事，直到护卫往头顶上射箭才知道敌人来袭。
　　「神尊，请躲好。土蜘蛛来了！」史奎拉高喊。
　　「牠们在哪？」
　　「在树上……『替身』倒下了！」
　　我指名给觉当替身的化鼠已经倒卧在地。牠是队伍里体型最大的化鼠，远看与人类儿童有几分相像，我让牠戴两顶头盔，再披上斗篷。现在牠身上插了三支箭，箭的模样古怪，没有箭羽，卷着一圈圈丝线。
　　「是吹箭，毒吹箭，请小心！」
　　史奎拉似乎看穿我的困惑，大声警告。敌人到底在哪里？我仰头看树梢，没见到化鼠。难道不断放箭的士兵看得到敌人？牠们大概只是胡乱攻击。此时，一棵乌冈栎的树梢发出沙沙声响，我仔细观察，虽然不清楚，但的确有东西在上头。
　　「觉，这棵树上有东西，摇看看。」
　　原来几名士兵迭在觉的身上当肉盾。觉不顾史奎拉阻止而钻出来，接下来宛如强风过境，大树猛然一弯，树梢晃荡。大把树叶沙沙飘落，树枝纷纷断落。
　　重物随着树叶摔了下来，立刻被化鼠士兵重重包围。
　　「这什么？」
　　我看见摔下来的东西，不禁倒抽一口气。
　　该怎么形容才好？如果拿最接近的生物型态来举例，那就是南方产的木叶虫或是海马的同类叶海龙。这只生物体长一公尺，与一般化鼠差不多。头与手脚的形状也确实是化鼠。不同之处在于躯干极度瘦削，颜色与乌冈栎的枝干一模一样，而且全身长满小丛枝叶。这只土蜘蛛的丛叶兵对着天空嘶哑出怪鸟般的叫声，马上遭到盐屋虻鼠窝的士兵们以长枪刺杀。
　　根据这种情况，附近应该躲着同伙。我又环视周围树梢，已经知道牠们的把戏，伪装效果登时减半。这次没花多少时间就找到两棵树上躲着三只丛叶兵。
　　不必我指点，觉的咒力与箭阵宰掉三只屏息以待的化鼠，牠们摔落地面。
　　「这是什么？」
　　觉听到我的问题，面有难色地注视着尸体。我一点都不想碰牠们，丛叶兵身上的突起及突起尖端上类似树叶的器官，明显都不是人造物。
　　「没什么好奇怪的，昨晚见到的土蜘蛛军队不也像怪物大游行吗？」
　　我想起球果队长皮肤上的鳞片。
　　「你是说……牠们可以变成各种稀奇古怪的形状？怎么会这样？」
　　「这我还不清楚，不过，我有一个假设。」觉又披回斗篷。「总之接下来最好小心点，不知道牠们会伪装成什么模样等着我们。」
　　「还是回头吧？太危险了。」
　　「走到这里就不能回头了。一逃，牠们就会追来。」
　　觉认为已经别无选择，我们不得不继续前进。
　　行军一段时间，树林里的路剧烈地拐向右方，我们慢慢接近土蜘蛛巢穴。因为被丛叶兵突袭的经验，觉在前进过程中用咒力扯断粗大树枝，胡乱敲打眼前的树丛与树梢。更往前走，遇到林木稀疏之处时，左手边出现一个小池塘，飘满翠绿的浮萍。
　　「等等！」
　　我拉住就要往前走的觉。
　　「我觉得这里很不妙。」
　　我以为觉会一笑置之，没想到他一脸严肃地停步。
　　「妳觉得有陷阱？」
　　「我不清楚……」
　　我望着沼泽水面，上头不时浮出气泡，这是哪里来的？觉也注意到同件事，他用咒力举起几颗大石头往浮出气泡的位置猛然砸下。
　　池塘喷溅出巨大水花，飞往四面八方。
　　我们观察半晌，什么也没发生。
　　「看来没问题，走吧。」觉不耐烦地说。
　　「可是……」
　　「哺乳类不管多会憋气，都潜不了那么久。」
　　现在的决定权在觉手上，所有人开始缓慢前进。
　　就在此时，水面突然传来咕嘟一声。回头一看，顿时浮出三颗水獭般扁平的头颅盯着我们。没人来得及反应，三颗头就从水中举起三只长管，迅速吹箭，随即扑通没入水中；水面剩下一圈圈荡漾的涟漪，及随之飘荡的浮萍。
　　「混帐。这在开什么玩笑。」
　　觉勃然大怒。吹管的毒箭设计防水。盐屋虻的两名士兵被刺中，无声无息地断气。
　　「好，你们就躲啊……躲到煮熟为止！」
　　池塘的水逐渐如温泉般冒出热气。
　　我莫名地回头看着与池塘相反的方向，眼前的光景教我难以置信。池塘对面是杂草丛生的湿软沙地，地面猛然拔高约二十公分，诡异的是，隆起的土堆如鼹鼠钻进田地一般慢慢移动起来。
　　我立刻警觉地环顾四周，土堆并非一座，四座土堆彷佛闻到血腥味的鲨鱼般向我们靠拢，动作缓慢且谨慎。我吓得浑身僵硬，发不出任何声音，好不容易挤出声音呼唤觉的名字，他却听不见。我又转头看着热气蒸腾的池塘，化鼠如捕到大鱼般欢声雷动。
　　三只烫死的化鼠从水底浮上来，我瞥见尸体胖得像只青蛙，四肢前端长着发达的蹼。
　　「觉……你后面……沙地下……」
　　我轻声警告觉，觉立刻动也不动。
　　「在哪里？」
　　「一个正在后方六、七公尺远。牠的左边还有两个，右后方一个。」
　　觉转身的瞬间，四只圆锥体型的钻地兵骤然从沙里窜出。同一时刻，滚烫的池水以迅雷不及掩耳的速度如一只巨蟒迸跳而出，手持短弩的钻地兵顿时被沸腾的滚水从头浇淋，应声倒地。
　　「呼……原来青蛙是诱饵啊。」觉擦着额上的汗珠。「真是不得大意，牠们很擅长声东击西。」
　　「觉，你是不是有点累了？」
　　「嗯？不会啊，这小事。」
　　「可是我觉得你该休息一下……」
　　觉对我的提议笑而不答。
　　我的担心单纯起因于见到觉汗流浃背的模样，但当时我并未意识到另一个浅显的道理。咒力用起来虽然没有极限，但需极高的专注力，可是人类的体能与注意力都有限度。
　　「危险！」
　　我在进到竹林前高喊。
　　远方飞来数个不明物体。
　　「没事，大家别动！」
　　觉的双腿像在大地生了根，他直挺挺看向高空。天上数个小圆点逐渐变大，当我们看清楚那是岩石时，它们立刻像撞上隐形的弹簧床又弹飞回去。
　　「又来了！」
　　第二波的数量更多，但全被觉的咒力控制，飞往发射的方向。
　　「随便乱投石头不会产生伤亡啦。」
　　觉低声一句，将攻击我们的三块岩石打得粉碎，无数的碎岩落在疑似敌阵的位置。这招之后，什么声音都听不见了。
　　「干掉了吗？」
　　「不知道。」
　　敌人停止攻击。刚刚的反击比想象中有效，但这么想时，第三波攻势来了。这次攻击轨道很低，擦过竹林顶端。觉将一块块岩石扔往完全不同的方向，但这次的攻击密集到目睹新石头的同时就快被上一颗砸到，他没多余的时间将石头扔回敌阵。
　　这时，一块来不及用咒力挡住的巨石飞往队伍中央。我寒毛直竖，岩石瞬间砸上地面，扬起大片尘土。两、三秒后，头顶落下大量沙尘与枯叶，生还的化鼠往四面八方鸟兽散。
　　「可恶……」
　　觉连确认同伴生死的空档都没有，被迫用咒力挡下两块岩石。
　　「往后退！」
　　我们紧急后退三、四十公尺以避开巨石，但之后飞来的岩石攻击精准无比，彷佛已经看穿我们的行动，修正落点。
　　「附近有鬼。」觉怒吼：「敌人在附近监视我们，早季，把牠们找出来。」
　　我知道间谍藏在附近，但怎么找出来？如果间谍和丛叶兵一样伪装起来，要揪出牠们可不容易。我无计可施，但对方没继续攻击，迟迟看不到第四波来袭，准备石块可能也需要时间。
　　我倏地惊觉，间谍不可能只追着我们，还会通报位置。
　　「觉，再往后退！」
　　我们又后退三十公尺，但没发现间谍。我睁大眼睛，继续寻找牠们的身影。
　　「在那边。」我指着竹林顶端，竹梢看起来像随风摆动，但整体明显不自然。
　　「他们就从那里通报！」
　　不必多说，竹林瞬间冲出熊熊烈火，烧出一阵黑烟，接着是竹笛般的悲惨哀嚎。
　　「得趁现在行动，要不要先后退？」
　　「不行，要前进。」
　　觉刚踏出脚步，四散奔逃的化鼠又蜂涌而来排成队伍。
　　「神尊，神尊！」史奎拉追上来，上气不接下气地说。「两位神尊平安无事，真是万幸，这下都在掌控之中，请给万恶的土蜘蛛发下正义的制裁。」
　　「你别只会耍嘴皮。」我凶狠地斥责史奎拉。
　　「你说这条路很安全，到底哪里安全？路上全是埋伏。」
　　「真是万分抱歉！」史奎拉浑身发抖。「我确实事先派过斥候确认安危，但当时完全没受到攻击。」
　　「这不是废话？牠们要偷袭的是我们，不是你的斥候。」
　　「算了，都到这了。」觉握紧我的双臂以安抚情绪。「快点收拾干净，回家休息吧。」
　　我发现觉的状况不太对劲，他不仅疲劳而已，双眼还有些失焦。毕竟平时的觉怎么可能挡不住区区一块大岩石？
　　「可是前面不能再走了，谁知道石头往哪里飞来？」我暗自担忧起来。「应该回头。」
　　「不行。」觉摇摇头。「战争开打了，在敌人面前转头逃跑，根本是自杀。」
　　「可是一走出竹林，石头就会飞来。就算通过竹林也不知道还有多少陷阱。」
　　「请让我等前去侦查。」史奎拉抓到机会，希望将功赎罪。「我等会找到敌方投掷石块的场所，之后只要神尊使力各个击破……」
　　「别说得那么简单，觉已经累了！」
　　史奎拉听了，对我们投以狐疑的眼神，我惊觉失言。牠们多少已经注意到我无法使用咒力，现在可能完全穿帮。
　　经过我俩默认，史奎拉以刺耳的化鼠语指示下属，盐屋虻的士兵毫不犹豫地离开竹林。虽然伤亡惨重，但士气依旧高昂。两分钟后就有几只化鼠赶回来，慌张地向史奎拉报告。史奎拉听了，转向我们这边，虽然我看不懂化鼠的表情，但感觉战情相当吃紧。
　　「竹林外没有树木遮掩，地形开关。敌方似乎在前面布下主力部队了。」
　　「既然视野开关，对我们不是有利？」
　　「这个……不知如何禀告，请神尊亲眼看看。这次我们已经确认完备，竹林里没有任何敌兵了。」
　　我们半信半疑地跟着史奎拉走入竹林，前进四、五十公尺后依稀看见林外光景。我们压低身子，不让对方察觉地走到竹林边缘。
　　几百公尺平方辽阔的空地延展在面前，土蜘蛛将鼠窝周围的树木砍伐殆尽，在此决一死战。
　　「这真是……」我哑口无言。
　　土蜘蛛军团挤满空地，壮观至极。此时日上三竿，阳光遍洒在数不清的盔甲刀剑上，极其耀眼。
　　「看来应该有三千只，共分成五大队。」觉的话愈来愈简短。
　　「现在看得清楚了，应该很好收拾吧？」
　　我期待肯定的响应，但觉迟了一会才回答。
　　「不一定。」
　　「为什么？」
　　「妳看那阵形，前面是重装步兵，后面躲着弓兵。」
　　这是古希腊的主流战术，方阵。最前排的士兵手持大盾与长枪推进，不给敌人空隙入侵，一旦前锋毙命，后排立刻补上，如鲨鱼的牙齿。
　　「不只这样，最后面堆着一堆大石头，对吧？石头旁边应该是投石器。」
　　「投石器？在哪里？」
　　话才说完，我就看到了。
　　「你说那些家伙就是投石器？」
　　远处看不清楚细节，但石堆旁的化鼠是目前为止变形最严重的一群。牠们的变形程度远超过丛叶兵或钻地兵，庞大身躯高达三公尺，长得难以想象的躯干如手风琴般伸缩自如，双臂远比躯干要粗壮……
　　数十名投石兵像迭罗汉般组成鼠肉投石器，可将数百公斤重的岩块抛掷到一百五十公尺外的远方。当然，丛叶兵、钻地兵及投石兵的名称与能力，我们都是事后得知。
　　「就算用咒力发动攻击，还是得花上不少时间消灭一支重装部队。对方会同时向我们放箭投石，我们仅能用咒力防御，这样一来就会暴露行踪，化鼠攻击也会更集中，最后根本无暇用咒力攻击对方，只能一味防守。」
　　觉说到这里就叹口气。
　　「其实不只这样……我的状况从刚才开始就不太好。」
　　「状况不好？」我压低声音，不让几步外的史奎拉听见。
　　「太累了，注意力无法集中，没办法掌握意象。」
　　状况糟透了。我几乎要仰天长叹。
　　「你没办法用咒力了？」
　　「要用还是可以用，但同时对付那么多对手，我占不了便宜。」
　　我们扑灭山头的毒气部队之后应该马上逃跑。觉当时还有余力削减追兵，一定可以成功逃脱；我在觉沉溺杀戮之中时就该挺身而出，驳回史奎拉的花言巧语。
　　后悔无济于事，现在要绞尽脑汁地思考如何生存。
　　「神尊？」史奎拉突然靠过来，小心翼翼地呼喊。
　　「我们正在想怎么收拾土蜘蛛，你别烦。」
　　我瞪了一眼这只机灵的化鼠，但牠不为所动。
　　「非常抱歉，但敌人似乎有动静了。」
　　「咦？」
　　我连忙望向土蜘蛛军队，五大队正慢慢改变位置，中央大队不动如山，左右两大队明显推进，而外侧的两大队将士兵距离缩短一半。土蜘蛛正将军团排成巨大的V字型，准备迎战。
　　这是鹤翼阵，因阵形类似白鹤展翅得名。原本用于防守，包围突击的敌兵，但土蜘蛛别有用意，牠们打算将前线左右拉长，分散咒力攻击目标，同时增加反击角度，提升我们的防御难度……
　　你看我写到这里，或许会怀疑我和觉怎么如此熟悉战争知识与军事用语，其实当下我俩一无所知，因为战争相关书籍全归类为禁止阅读的第三类书及应该永远埋葬的第四类书。
　　我是许久之后才从化为断垣残壁的图书馆地下室中发现一本《盗国无双 完整攻略本》，获得这些知识。
　　言归正传，我们在敌方威风的阵形前已经束手无策。
　　「怎么办？」
　　只能问这种程度的问题，我感到无比羞愧。我没有咒力，也没有扭转情势的智慧。
　　「静观其变。」觉闭上眼睛，希望稍微减轻精神上的疲劳。
　　「逃跑会不会好一点？躲进树林应该比正面冲突要来得……」
　　「不行，对方就是怕我们的咒力才不敢立刻进攻。牠们认为目前被逼上绝路，我们如果逃了，牠们就会发现弱点而追击。」
　　话虽如此，敌人看我们迟迟不出手，早晚也会打过来，不是吗？
　　坏预感马上就成真了。
　　双手粗细不同的弓兵走上前来放出一只响箭，飞箭发出虎头蜂振翅般的声响掠过我们头上高空。接着，一排普通箭矢射来，我们趴低身子，听见身后的化鼠发出惨叫。
　　「该死，反击好了。」觉张开眼睛。
　　「还不行。」我拚命制止。「牠们在观察我们要出什么招数。」
　　「那更要现在反击，不然对方会趁胜追击啊。」
　　「虎头蛇尾的反击只会让对方看穿我们的实力，什么都不做反而让对方犹豫，以为我们在等牠们主动攻击。」
　　「可是这样下去……」
　　鹤翼阵动了，重装步兵排得水泄不通，慢慢往前移动。
　　「史奎拉。」我叫来躲在背后的化鼠。
　　「是。有何吩咐？」
　　「敌方的主阵……龙穴，在哪里？」
　　「我没有明确证据，但应该在正面的树林中。鼠窝的最后阵线都设在龙穴正前方。」
　　「觉，烧那里的树！」
　　觉立刻察觉我的企图，望向前方。他平时瞬间就点起火焰，这次却花上数秒。安息香树的树叶冒烟起火，敌人停止前进，后方士兵赶往巢穴并挥舞斧头砍伐起火的树根。这是很原始的灭火方式，但火一下就熄了。
　　「要不要多烧点？」
　　「等等，看对方怎么应付。」
　　我须极力避免觉使用多余咒力，浪费体力。
　　放火燃烧龙穴前的树，目的是恫吓化鼠，警告牠们若是过来就会被直捣黄龙。但这招效果未知。土蜘蛛军队沉寂一会，当传令化鼠从巢穴冲出来报告后，全军开始前进。
　　「牠们让女王从地下洞穴离开避难了。」觉嘀咕道，「没后顾之忧，这次要来真的。」
　　史奎拉吱地尖叫一声，抱头鼠窜，牠手下的化鼠有样学样。
　　「时候到了。」觉叹口气。
　　对方又放出一波箭雨，数量远超过上一次，铺天盖地而来。五大部队的投石兵紧接着投出巨石。
　　6
　　巨石掠过我们头顶飞往后方，其中两、三颗较近，幸好方向不对。
　　「牠们还没发现我们的位置。」我压低声音说：「我们逃吧！」
　　意外的是，觉到这个地步还是不肯动身。
　　「不行。」
　　「可是……」
　　「如果往后逃，等于逃进牠们的猛烈炮火里，现在根本无处可逃。」
　　「难道要在这里坐以待毙吗？」
　　我从竹林窥看土蜘蛛军队的状况，军队依然维持鹤翼阵逐步逼近。尽管牠们毫不松懈警戒四周，慎重前进，但不到几分钟就会过来。
　　「如果牠们搞错我们的所在地就好了……」
　　觉痛苦地呢喃。我忽然灵光乍现。
　　「觉，你还可以用几次咒力？」
　　「不知道，看意象的难度，大概两、三次。」觉揉着太阳穴，强忍头痛。
　　「等牠们投石过来，你就把其中最歪的一颗弹飞出去。」
　　「这样做有什么……」觉说到一半，顿时明白我的用意。「好，没问题。」
　　使用咒力须保持视野清晰度，要是更接近竹林，可能会被土蜘蛛发现。因此我们退到竹林深处，寻找上方开阔之处。我们发现一片岩面裸露、没有竹子生长的空地，觉深呼吸后吟唱真言，集中精神，如同第一天使用咒力。
　　突然一块巨石掠过西边天空，不知飞往何处，不过投击方向不对，而且从高度看来会落在相当远的位置。
　　这时，巨石倏然黏上隐形墙壁，动也不动。敌阵传来一阵惊呼。
　　「吃我这招！」觉咬紧牙关做出猛砸地面的动作。
　　停在空中的巨石如陨石般急遽落下。
　　从这里看不见土蜘蛛军团，无法瞄准具体位置，只能仰赖觉的运气与直觉。我双手合十，祈求可以命中。前方传来恐怖的悲鸣，我脑中出现惨绝人寰的光景，紧接着是一阵癫狂的尖叫，以及众多士兵来来往往，盔甲碰撞的声响。
　　我匍匐前进，从浓密的竹叶间窥探，三千只重装化鼠疯狂地在空地上东奔西跑。整齐的阵形已不复见，牠们尽量散开，避免受到咒力攻击。
　　我一眼就看见巨石落点，地面出现巨大的的陨石坑，上头散乱着数十只化鼠尸骸，刚才漂亮地命中一组投石兵。从角度看起来，不是发射巨石的小组，但没有比这次更有效的报复攻击了。不出我们所料，敌人如今应该有与神为敌的感受。
　　最理想的剧本是敌方丧失战意，但我马上意识到自己想得太美。混乱的局面结束后，土蜘蛛开始反击。这次再度投出不输以往的大量飞石，数不清的箭矢破空而过。这次的不同点在于，全部攻击都集中在较小的范围。
　　「牠们正忙着打没人在的地方。」我松口气，好险有拟出精准的计划。「现在应该逃得掉。」
　　「等一下，我再扔一发当个保险。」觉深深吐一口气，握紧双拳。
　　「别太勉强了。」
　　他的脚步明显虚浮，额头冒出大颗汗珠。
　　「没事，再一发就好。」
　　我又退回竹林深处，注意西边天空，正巧有块巨石划过抛物线。
　　这次岩石没有停下，反而在空中转圈并改变方向。化鼠发出高亢警叫，但岩石硬生生从牠们的面前消失，在撞击地面的前一刻发出巨响。巨石爆炸了。前方传来一连串碎石撞击竹子的声响，有些碎石甚至穿过竹林飞到我们身边，我捏一把冷汗。
　　「这次牠们的损伤更大。」觉得意洋洋，但声音微弱，身心疲惫至极。
　　「来，快逃吧。」
　　北边是战场，往南穿过竹林可能碰上往西边前进的土蜘蛛。我们选择向东走入暗无天日的茂密竹林。我和觉的步伐迅速沉静，不让任何人察觉。接下来，我们钻过茂密竹林，地面起起伏伏，枯竹蔓草四处挡路。竹枝不断勾划我们的脸颊，扯我们的后腿，没多久便走得气喘吁吁。史奎拉刚刚带我们通过的竹林应该已经在事先开路。
　　「没事，你放心，我们一定能回家。」
　　「嗯。」
　　觉摇摇晃晃，勉强跟上我的脚步。他眼神空洞，话也少到不行。
　　就快了。再走一点就离开这里了。只要穿出这片迷宫般的竹林就能照原路回去了。当我在想瞬他们是否安好时，不自觉停下脚步，转身向觉，手指抵唇以示意安静。若仔细聆听，可以清楚听见交谈，那是化鼠特有的刺耳尖声。
　　我们趴倒在地，爬入低洼。眼前是一片枯竹，缠绕着几层枯藤，旁人完全见不到我们身影，但化鼠嗅觉灵敏，令我不安。要是我们在下风处就好了。
　　看见身影了。全副武装的土蜘蛛士兵正往这里走，一只……两只，似乎带着战俘，但被士兵挡着，看不清楚。
　　大概是在附近侦查警戒的土蜘蛛游击队。牠们数量仅有两只，但看起来毫无紧张感，一定误以为我们被牵制在他处。
　　我屏气凝神，等待牠们走过。
　　我当下从狭缝间看见士兵模样，牠们挥舞着大刀，步履维艰地穿过荒芜竹林。这时，我看见被绳索绑住的战俘。
　　是史奎拉。
　　牠被揍得头破血流，单眼肿得张不开，口鼻沾着干涸血渍，但还是东张西望地嗅着附近气味。经过昨晚相处，多少对牠产生一些感情，但不至于驱使我冒险救牠。牠煽动觉攻击而走到这步田地，又在敌方大举进攻时抛下我们抱头鼠窜，被俘虏是自作自受。
　　永别了，史奎拉。我不会忘记你的。
　　我在心中向牠挥手告别，但史奎拉死都不肯再走一步，惹得土蜘蛛士兵猛拉牠身上的绳索，史奎拉发出鸟啼般的抗议，猛闻气味。这时，史奎拉望向我们，我心头一惊。我们躲在遮蔽物中，对方看不见，但牠张开的另一只眼睛确实看透枯竹与藤蔓，对上我的眼。
　　下一秒，史奎拉放声大喊，指向我们。
　　这个叛徒。我又气又怕，全身血液都要沸腾。
　　两只士兵脸色大变，其中一只抽出大刀，另一只拿出背上的弓并架上箭。
　　「……住手。」
　　觉从我的身后开口，拿弓的化鼠便像断线人偶般突然倒下。手举大刀的另一只化鼠不知现况为何变成如此，愣愣地站着。此时，史奎拉嘴里吐出一把小刀，不知牠如何藏刀。牠用被绑住的双手握紧小刀，一刀从后方切断士兵的颈动脉。
　　土蜘蛛士兵像一只破掉的水袋喷出大量鲜血，然后瘫倒在地。
　　史奎拉灵巧地反握小刀，切断身上的绳索。
　　「感激不尽。多亏神尊让我捡回一条小命。」
　　史奎拉冲过来，但我狠狠瞪着牠。
　　「你刚才出卖我们，竟然还敢说这种话。」
　　「请万万别误会。」史奎拉有气无力地说，「我有信心机会到手就能收拾一只，而凭神尊之力，小小士兵何足挂齿？」
　　我不愿意谈论觉的精神和身体状况，只是安静无语。
　　「神尊说我出卖两位，实在惶恐至极。万一我出卖神尊，也不会因此获敌方饶恕。我身为盐屋虻鼠窝最高干部，被抓到只有死路一条。」
　　「事实上你还是把我们的行踪告诉敌人，不是吗？」
　　「万分抱歉。但若不这么做，神尊必定弃我而去。啊，当然不可能这样，是我多心了。」
　　我被踩到痛处，不想多加追究。「明明是你先逃走……」我气得扔下一句。
　　「是，这点确实无可辩驳，我罪该万死。我怕了，史奎拉是个胆小鬼。在神尊眼中，我不过是虫杂之流，连蛆虫都唾弃我。我比肥圆蠕动的蛆虫更低劣、下流、丑恶……」
　　「够了，闭嘴。」觉听烦了，制止史奎拉无止境的自眨。「现在最重要的是怎么逃出这里？」
　　觉靠在竹子上闭目养神，我很担心他。他早就累得超过极限却不得不使用咒力，体力真的撑得下去吗？
　　「关于这点，土蜘蛛不知为何认为神尊在西面，全力包围。因此向东逃应是上上之策。」
　　史奎拉若无其事地恢复平时的口吻。
　　「东边没敌人？」虽然松口气，我还是要确认一次。
　　「是的，菁英部队全投入西面，目前只有刚刚那群杂碎在东面游荡。」
　　我一听忍不住眼前一黑。
　　「那还不是有敌人……数量多少？」
　　「全部加起来不过一百五十上下，武装低劣，训练不足，对神尊来说不值一提。想必一路上如入无人之境。」
　　我叹了口气，这下真的进退维谷。
　　「怎么了？要走请趁早得好。若敌方发现神尊不在西面，精英部队必定往东来，那可就麻烦了。」
　　史奎拉催促我们，但我们目前的战斗力趋近于零。
　　「神尊？」
　　要不要告诉这只蠢化鼠事实？这样做当然非常危险，若牠知道我们没有利用价值，天晓得会翻脸成什么德性？
　　「神尊？」
　　「吵死了，安静一下。」
　　「可是神尊，最糟的局势正步步逼近。」史奎拉边说边咳，「大量士兵正从西面前来，或许认为神尊突破包围网逃走了。」
　　我看向西边，视野受到竹林遮挡，看不见化鼠的踪迹，也听不见军队的脚步。但史奎拉不像在说谎，毕竟化鼠的听觉比人类好上许多。
　　「怎么办……」
　　「现在应该往东逃，既然要战，东面的敌人相对容易收拾，更甚者……」
　　「嘘，安静！」
　　我要史奎拉闭嘴。听见了，史奎拉没说谎。砍竹踏枝的幽微声响从前方森林渗出。行军如此谨慎安静，反而教人感到其中猛烈的杀气。
　　「神尊，现在一刻都不能迟疑，请出发。」
　　我们被史奎拉催着往东前进，蹑手蹑脚地谨慎走到竹林边缘，当下却撞见最害怕的东西。七、八只土蜘蛛游击队正在前方游手好闲地晃荡，尙未察觉我们，但继续前进一定会遇个正着。
　　「神尊，请立刻收拾那批敌人。如果可以不要发出声响更是感激不尽。」
　　我看着觉，他慢慢摇头，已经无力打倒那么多敌人。
　　「神尊，怎么了？神尊？」史奎拉根本不懂察言观色。
　　「现在没时间迟疑了，如果不马上通过此地，追兵要来了。」牠的口气渐渐阴沉起来，「神尊，究竟怎么回事？为何不收拾那些家伙呢？莫非……」
　　我心头一惊，史奎拉眼中闪烁着前所未见的诡谲光芒。
　　「莫非神尊……已经不再是神尊了？」
　　我霎时全身僵硬，狠狠回瞪史奎拉。
　　突然，一道粗旷的号角声划破冰冷的死寂。
　　我们像破除定身咒般环顾四周。
　　「那是什么声音？」
　　又听见了。不只一处，声音从四面八方的山林中互相共鸣。
　　「神尊，神尊！」
　　史奎拉乐得手舞足蹈。
　　「请神尊宽心。敌军脚步声已经远走，从西面过来的部队正在撤退。」
　　「为什么？」
　　我放不下心，反而一头雾水。
　　「援军到了，听那号角声，想必是虎头蜂鼠窝！神尊无需担心，虎头蜂是关东最大鼠窝，总军力超过两万。面对区区土蜘蛛必定势如破竹，所向披靡。」
　　回过神时，挡在路上的土蜘蛛游击队也失去踪影。
　　这次真的得救了吗？我偷偷望着觉，从他脸上见不到一丝安心或喜悦。
　　虎头蜂军团不仅数量过人，更是无比骁勇善战。
　　双方交战先是从远距离互射弓箭，箭矢射完即是白刃战。虎头蜂派出一批手脚灵活的轻装士兵从旁穿过土蜘蛛的重装步兵阵并洒下道道绳网。重装步兵被绳网缠得无法动弹，随即面临四面八方飞来的标枪，沦落海胆般的尸体下场。标准体型的虎头蜂士兵，面对高达三公尺的变种土蜘蛛依然毫不畏惧，奋勇向前；牠们紧咬着体型三倍大的对手，同时以大刀狂乱插刺，无论什么怪兽都支擦不住。
　　「敌方主力已被杀灭，只待捕捉女王。」
　　虎头蜂军团总司令奇狼丸在前线观察战况片刻，回头对我们轻松说着。
　　「这批变种难以想象与我等同类，但不过是装腔作势，根本不是对手。」
　　「你的口气未免太傲慢了。」史奎拉插嘴。
　　「哦？何谓傲慢？」
　　奇狼丸俯视着矮牠两个头的史奎拉。
　　我们之后得知，人类公认能力超群的化鼠会获颁汉字名称，据说所有鼠窝中有汉字名的不过十二只。奇狼丸一看就是气宇轩昂，比我们还高。除了女王与变种化鼠，我从未见过这么大的化鼠。牠有一张长脸，高吊的眼角，教人联想到野狼。牠的细眼和善，但浑身散发杀气，笑里藏刀。虎头蜂的士兵全都黥面纹身，浑身刺青，士兵脸上都涂满黑线条，只有奇狼丸的眼角到鼻头追加复杂的唐草图案，添加一股怪异的魄力。
　　「虎头蜂的士兵确实骁勇善战，但你们多亏神尊先削弱土蜘蛛战力才得以轻松取胜，不是吗？要是投石兵全都毫发无伤，必是严重的威胁……」
　　「投石兵根本不足挂齿。」
　　奇狼丸完全没把史奎拉放在眼里。
　　「我也是初次见到那样的变种，但投石器原本作为攻城兵器，在平野交战上不过是肉靶，碰上白刃战更如方才那般自讨苦吃。」
　　「话虽如此……」
　　「你看来是文官，故不清楚战之道法。这次你的胡乱指责，我不追究。」
　　奇狼丸态度高高在上，接着转头看着我们。
　　「话说回来，因为神尊在此，土蜘蛛才摆出那种胡闹的攻击阵容。牠们将全军置于鼠窝正面，弃后方防守不顾，愚不可及。奇狼丸在此慎重向神尊致谢。」
　　「不必客气。」我冷淡响应。虽想说声「我们才要感谢你的帮助。」但心底深处涌出反骨的心情，我将话语呑回肚子。
　　此时，虎头蜂的传令兵冲来，用化鼠语向奇狼丸报告。
　　奇狼丸满意点头，望向我俩。
　　「找到龙穴了。」
　　「咦，那、那真是好……」
　　史奎拉想再说些什么，但奇狼丸视若无睹，继续对我们说：
　　「我有任务在身，须前去处置，两位神尊不知有何打算？」
　　我正想开口，但盘起双臂、闭目养神的觉突然抢先回话：「我们跟去瞧瞧。」
　　「是吗？请容我为两位开路。」
　　奇狼丸带头领着我们走出阵地；两旁士兵致上最高敬意，奇狼丸像在自家般怡然自得。
　　「你为什么要跟过去啊？」我压低声音问觉。
　　「这时不能向对方示弱啊。」
　　觉的眼睛快闭起来，好像连保持意识清醒都相当勉强。奇狼丸的身分和目的成谜，令我不安，但还是用乐观的口气问：
　　「可是虎头蜂不是最效忠人类的鼠窝吗？为什么这么提防牠们？」
　　「因为最效忠人类的鼠窝，最要小心。」
　　「什么意思？」
　　「我现在很难说明想法……」觉煞有其事地皱起眉。「不过，我们从昨天到现在都面临生死关头对吧？」
　　「嗯。」
　　「我敢跟妳打赌，现在才是最危险的一关。」
　　我完全不懂他的意思，正想开口追问，奇狼丸转过头。
　　「神尊可看得见？前方正是龙穴入口。」
　　怎么可能看不见？小丘的山坡上出现连大象都进得去的巨大洞口，附近满是用来掩饰的大树被连根挖起的痕迹。
　　「里面应该很多密道？女王不是从密道逃走了吗？」
　　奇狼丸一听就扬起嘴角。
　　「不必担心。我等已经封锁反方向出口，从这里追捕女王。我等发现女王惧怕神威，企图逃窜。再说龙穴原本便是圣地，与其它地洞不同，不会有太多通道。」
　　「女王现在在哪里？」
　　「应该在洞中最深处的小房间。」
　　此时大批虎头蜂士兵涌出龙穴，怀里都谨慎地抱着某样东西。
　　「那是……」问到一半，我就发现那是婴儿。
　　「通往龙穴的路上有许多产房，全是土蜘蛛女王产的幼兽。」
　　「为什么要抱出来？」
　　奇狼丸露出心满意足的表情，令我作呕。
　　「那正是最重要的战利品，将来壮大我等鼠窝的劳动力。」
　　抱着婴儿的士兵来到奇狼丸身边，婴儿眼睛还没张开，拚命挥舞前脚，似乎想要抓些什么。牠皮肤粉嫩，白里透红，脸比成鼠更像老鼠。
　　我想起史奎拉的话。
　　「女王会遭到处决，剩余所有化鼠则当作奴隶使唤，生时受到猪狗不如的虐待，死后被弃尸荒野，或被当成肥料。」
　　想到婴儿的命运，我内心一阵黯然。化鼠虽然拥有人类的智慧，习性却与蚂蚁相似。我从昨晚就一直有个疑问，世上为什么会出现如此扭曲的生物？
　　这时，始终跟在身后的史奎拉缠着奇狼丸，滔滔不绝地说着什么，但他用的是化鼠语，我完全听不懂。
　　「在神尊面前，怎么不说日语？」奇狼丸不屑地说。
　　「啊啊，失敬了，两位神尊！我现在正代表盐屋虻鼠窝诉求应有的权利。」
　　史奎拉赶紧对我们三跪九叩。
　　「权利？」奇狼丸露出同情的微笑。「你怎么会认为自己有权利？」
　　「不敢说这是理所当然，但盐屋虻鼠窝在最前线勇敢对抗危险的侵略者土蜘蛛，奋力撑至援军到来；这段期间受到敌方残忍卑鄙的攻击，损失大部分兵力。若是其它鼠窝碰上如此情况，必定受到致命打击。盐屋虻鼠窝可说担任所有鼠窝的防波堤，难道不该获得相对补偿吗？」
　　史奎拉比手画脚，声泪俱下，我们当下完全不懂他们在交涉什么事情。
　　「没什么，小事罢了。」奇狼丸像是看穿我的疑虑，「好吧，你们鼠窝虽小，但被消灭掉未免可怜。这次战利品共成兽两千只，幼兽三千只左右，各给你们一成。」
　　史奎拉听完之后点头如捣蒜，不停叩拜。
　　「感谢大恩大德！这样我回禀女王，脸上也有光彩了。奴隶两百只与幼兽三百只，鼠窝重建有望啊。不知该如何感谢大人……」
　　「时候到了，自然要你出力回报。」
　　奇狼丸的眼底闪过令人不寒而栗的阴光。
　　突然，龙穴周围发生骚动，虎头蜂士兵冲出龙穴，和四周的支持部队一同挺出长枪，层层包围入口。
　　「哎？看来洞里还有党羽残存。」奇狼丸轻松愉快地说着。
　　洞里走出一只化鼠，巨大体型与奇狼丸相比也毫不逊色。牠前后突出的棒槌头与系在皮甲上的披风十分眼熟。原来是昨晚球果队长把我们抓进土蜘蛛鼠窝后告的对象。根据毯果队长卑躬屈膝的态度，牠应该是土蜘蛛的最高司令官。
　　棒槌头化鼠立足在地，冷静环顾四周，然后注视我们。牠对奇狼丸张开双臂，表示自己手无寸铁，接着发出意外纤细的叫声。
　　「哼。」奇狼丸嗤之以鼻。
　　「牠在说什么？」我问。
　　奇狼丸咧开大嘴笑着，牠的嘴角裂至耳根。
　　「只字词组，不清不楚。我们语言也有国家与地方差异。但牠们看来要投降，希望我们饶女王一命。」
　　「你们会饶吗？」
　　「怎么可能？」奇狼丸瞇起眼睛。「接受这种投降实在是无稽之谈。即便是这种凸额之徒，想必清楚鼠窝之间开战，不可能饶过女王性命。」
　　棒槌头化鼠又吱吱喳喳一大串。
　　「我看看，牠与我商量，用某种宝贝向我交换女王性命。姑且看看牠拿出什么来。」
　　奇狼丸笑嘻嘻地走上前。
　　我想，土蜘蛛的大将军或许知道瞬他们现今位在何处。
　　此时，龙穴深处爬出某样生物，但藏在棒槌头化鼠身后看不清模样。奇狼丸提高戒心，停下脚步。但当牠见到从披风后现身的生物时，马上卸下心防上前。
　　第一次见到这种生物，确实会以为这单纯是两只普通的大型犬。牠肥厚的身体长满蓬松黑毛，头小得出奇，几乎平贴地面。
　　「气球狗！」
　　我想放声大喊，但只发出气音。奇狼丸离棒槌头化鼠剩六、七公尺。
　　离尘师父被炸死的影像历历在目，鲜明生动。
　　气球狗开始膨胀，浓密黑亮的硬毛震动起来，闪现出放射状的雪白电光。如果对方继续无视警告，不肯离去，最后牠会开始膨胀。临死的气球狗翻着白眼，口吐睡沫，被令人费解的快感笼罩般露出笑容。牠膨胀到极限的皮肤纤薄得透出内侧光芒，无数微弱的蓝白色光线在内部驰走。（我这时发现，自己清楚目睹气球狗引爆体内炸药的瞬间）
　　接着，气球狗爆炸了。
　　牠的背部皮肤四分五裂，微笑猫般含着笑意的头部也在爆炸的旋风中炸得粉碎。内部释放出的球形震波瞬间加速，卷起风暴沙尘，又如气球狗重新显灵般无止境的膨胀，而带着尖刺利刃的碎骨贯穿离尘师父的肉体，把他撕得粉身碎骨，再如锉刀削去他的皮肉……
　　我突然回神，幻觉好像持续两、三分钟。但实际只过一、两秒。
　　两只气球狗走到棒槌头化鼠的面前，奇狼丸再度停步，牠一见到气球狗膨胀就直觉意识到危险而转身要走。可惜身为指挥官的面子让他晚了一步。
　　气球狗省略所有威吓，一口气膨胀到极点。
　　「觉！」
　　我握紧觉的手臂，觉睁开眼睛。
　　世界骤然鸦雀无声，世界运转无比缓慢，时间单位犹如拉长数十倍，万物看起来像在梦中。两只气球狗胀成两颗巨大皮球，直竖的黑色硬毛间闪着白色的警告电光。
　　接着是爆炸……本来应该是这样。
　　但觉在瞬间用咒力呑没爆炸。第一颗黑球宛如吸入龙穴，消失无踪。第二颗炸弹不及排除，他勉强压扁气球狗的身体，向外冲发的震波和向内压制的咒力在数百分之一秒的剎那间互相推挤。
　　气球狗被一只隐形手掌抱住，身型怪异扭曲，接着产生内爆。
　　往外冲的炸力被咒力弹回中心，随即产生更强的力量。这样下去，不用更强的力量压制下来，究竟会发生什么事？封装炸药爆炸时，封装愈是紧密坚固，爆炸力愈强。万一咒力墙破了，我们会全军覆没，惨不忍睹。
　　幸好，觉当时创造的意象是手掌。爆炸的能量从隐形拳头的食指与拇指间逃窜而出，向天冲出一道直达苍穹的气流。塞进龙穴的黑色皮球同时炸开，地洞里的空气剧烈震荡，卷起大量砂土飞得半天高。
　　耗尽全力的觉宛如灵魂出窍，我一个箭步上去，将他按倒在地。暴风通过，沙尘落定的期间，我不禁出现奇妙念头。气球狗在自爆时会体验到性高潮吧？牠一定是公的。
　　龙穴，顿时成了巨大的墓穴。
　　挖出来的每具虎头蜂士兵尸骨都残破不堪，当场死亡。虽然气球狗飞镖般的碎骨四处飞散，但地洞蜿蜒曲折，不可能打中每一处，应该是死于超过音速的爆震波。
　　负责挖掘的士兵一阵鼓噪，其中一只兴奋地冲出来。
　　「找到土蜘蛛女王的尸体了。」
　　奇狼丸静静听取士兵报告，低声向我们禀告。刚才那阵爆炸让牠背部与肩膀受到严重撕裂伤，身上绷带染得血红。还没开始挖掘地洞，地表已经尸横遍野，数不清的苍蝇在奇狼丸身边盘旋捣乱。
　　「接下来要验尸。」
　　奇狼丸俯瞰脚下残破不堪的尸首，要不是还留着披风碎片，根本看不出来那就是棒槌头化鼠的遗骨。牠牺牲性命，想与奇狼丸同归于尽。奇狼丸忿忿践踏尸骨而行。牠步履蹒跚，表情悔恨愤怒，自己战胜后的骄傲与大意造成己方重大牺牲。
　　我看着昏睡的觉，他意识不清，但没受到重伤，呼吸平顺，离开两、三分钟应该没问题。
　　「我可以一起看看吗？」
　　奇狼丸回过头，咧出爆炸后的第一次诡异笑容。
　　「……我不特别建议。」
　　「请务必让我随行。」
　　史奎拉虽然敬畏奇狼丸，但还是跟上来。牠躲得很好，几乎没被炸伤。
　　龙穴受到地洞里的震波冲击，发生大范围坍塌。我们从一道最深的裂口往下看。
　　我倒抽一口气。
　　「……那真的是女王吗？」
　　听我一问，奇狼丸点头回答：
　　「女王为了生育大量子孙，身体自然庞大。但大到如此地步，国内应该见不到几个。」
　　士兵从龙穴深处挖出女王遗体，但太过笨重，无法拖出地面。无论怎么看，牠的身长都如中型鲸鱼，最庞大的部分应该是子宫，相较于奇大无比的身体，头部小得不正常。
　　「翻过来瞧瞧。」
　　奇狼丸快速吩咐在洞里工作的士兵，士兵立刻围上女王长长的尸体，一鼓作气将牠的肚子翻转朝上。牠僵硬的脸孔暴露在我的面前，如同昨天在盐屋虻鼠窝见到的女王，但更丑恶骇人，嘴里露出十公分长的白牙，牠必定是含恨而终。但牠异常粗长的腹部让我更受打击。牠的腹部长着数不清的乳头，方便一次哺育多只幼兽，牠的脚量宛如毛毛虫或蓑白的无数步行肢，这难道是我眼花看错？
　　「为什么会有那么多脚呢？」
　　史奎拉回应我的话。
　　「荒谬……实在荒谬可怕！万万不能饶恕！」
　　奇狼丸讽刺地说：
　　「还以为土蜘蛛士兵特别多变种，没想到连女王都如此，实在惊人。」
　　「变种？怎么变的？」
　　「都是女王不好！只有女王可以产生变种，这女王变种也是前代女王干的好事！」史奎拉大喊。
　　「咦，这是什么意思？」
　　奇狼丸突然动气地低吼一声，瞪一眼史奎拉。史奎拉吓得立刻闭嘴。
　　「非常抱歉，不能再多做说明了。」
　　「为什么？我是神尊啊。」
　　「这我明白，方才神尊救我一命，此恩永生难忘。但伦理委员会有吩咐，那些知识对青稚神尊有害，不得阐述。」
　　无论我怎么逼问都问不出答案，只好回到觉的身边。回头一看，奇狼丸似乎下令解剖女王的遗体，我不知道牠为何这样做，也害怕答案而不敢发问，而且身心顿时累到极点，随时都要倒下。化鼠怎么搞都行，随牠们自相残杀。
　　不久，我们被带到虎头蜂鼠窝的营地。
　　我们被两只化鼠扛着走，觉一路上都没睁开眼睛。
　　我一股脑躺平在柔软干草铺成的床垫，叹一口气。回想起来，昨天到现在真是惊险连连，难以置信，但现在总算安全了。我们终于可以回家，让奇狼丸护送我们到藏独木舟的地方，就能自行沿着下游回去。
　　我看着身边正睡得香甜的觉。不必担心，就算一直没醒来，我也会把你带回家。我内心也始终挂记着瞬、真理亚和守，我相信他们平安无事，但想到我俩遭遇的种种祸事，实在乐观不起来。如果独木舟还安然留在原地，就要拜托奇狼丸动员捜索他们。
　　话说，一切都等睡醒后再谈。已经排除土蜘蛛造成的威胁，三人如果至今平安无事，接下来就不会再碰到危险。想到这里，紧绷已久的神经终于逐渐舒缓。
　　累透了，小睡一下。
　　意识逐渐远去。我在沉眠前的一刻忽然忆起觉的话。
　　「不过，我们从咋天到现在都面临生死关头对吧？」
　　「嗯。」
　　「我敢跟妳打赌，现在才是最危险的一关。」
　　究竟什么危险？是不是觉白操心了？
　　我很在意，但无力抵抗瞌睡虫，如昏过去一般深深跌进梦乡。
　　7
　　睁开眼时，房里一片漆黑。
　　睡醒前，我一直都在作梦，爸爸、妈妈、觉、瞬、真理亚、守都在梦中团聚，还有其它人，但记不清了。我们在一起吃晚餐，气氛很是熟悉，但餐桌竟不知不觉变成推球竞技的球场。我与觉是进攻方，使用咒力操作推球员推球；防守方一片昏暗，看不清对手。数不清的敌方球员从地底窜出，往我们推挤，我们根本管不了球洞在哪里，顾着东躲西逃。
　　敌方球员并没胡乱追赶上来，他们使用类似围棋的战术，按部就班地攻城略地。我们的退路愈来愈少，最后无路可逃，被敌方球员团团包围。进退维谷之际，最接近的敌方球员突然随着一声闷响而被弹飞，然后又是一名球员飞开，接着几名球员接二连三被炸碎。
　　没错，是觉做的。这明显是违规，不，比违规更过份……甫一回神，黏土做的敌方球员居然化身化鼠，惊慌失措地四处逃窜，但遭受无情屠杀。
　　我呆愣地看着觉。
　　他的眼神笼罩在阴影中，模糊不清，但嘴角挂着浅浅笑意。
　　刚醒来时，我的心脏仍然怦抨直跳。下一秒，终于意识到自己在何方，现实世界的紧绷气氛排山倒海而来，恶心怪梦一扫而空。我们究竟睡多久？如果觉猜得没错，我们处在最危险的一关。
　　如果仔细玲听，这里除了觉的鼻息，什么都听不见。
　　接着，我发现枕边放了某些东西，原来是木托盘，上面有两只碗。拿起碗，里面盛着某种透明液体，再用鼻子嗅闻，飘出淡淡味噌味。我肚子猛然饿得直叫，昨天中午开始什么都没吃。
　　碗里没筷子，只有竹子削成的简陋汤匙。我犹豫一会，拿起汤匙舀碗里的东西。既然不知道是什么，第一口当然小心尝尝味道，口味非常清淡，像没放料的杂烩，但我愈喝愈起劲。
　　三两下，碗就见底。
　　我饿得面子都不顾了，望向另一只碗，这是觉的，他若是继续睡，今晚应该不必吃吧？默默偷走饭菜当然不可原谅，但刚刚虎头蛇尾地享用一餐反而教人饿得难以忍受。
　　我打算叫醒觉，明知道他难得睡下来，应该继续静养。但老实说，我希望摇醒他，告诉他有东西吃，再听他说不想吃，要我帮忙吃掉。我摇摇觉的肩膀，但怎么也摇不醒。这也难怪，他阻止了一只气球狗爆炸，又将另一只塞进洞穴，大脑想必已筋疲力尽，无力使用咒力。觉在最后关头如果没有拚上全力，众人想必都被炸死。
　　我意识到自己现在的行为很丢脸，于是不再摇觉。不过我忍不住担忧起来，觉使用咒力的程度大到超过肉体与精神的极限，会不会留下脑部伤害？再说，他的咒力原本被离尘师父冻结，但被我硬用催眠术解开，是不是会产生后遗症。
　　觉发出低声呻吟，我看不清他的表情，但那张脸好像痛苦地扭紧眉头。我凑近他的脸庞轻轻落下一吻，露出微笑。没想到他不仅睁开眼，还炯炯有神。显然不是只有王子才有吻醒人的权利。
　　「早季……我睡多久了？」觉询问的声音沙哑却坚定。
　　「不知道，但天黑了。」
　　「应该有什么可以吃的吧？」觉缓缓起身。
　　「你怎么知道？」我将剩下的碗递给觉。
　　觉没说话，指抵住我的唇，唤醒王子的不是公主的爱，而是简饭陋菜的香味。觉相当饿，比我更快地扫光杂烩，差点连碗都拿起来舔干净，但顾虑我的眼光，他没真的这么做。
　　「你觉得我们还在最危险的一关吗？」
　　我问了最想知道的问题，觉立刻回答，「嗯。」
　　「怎样的危险？你看，土蜘蛛已经全灭了……」
　　觉又用手指抵住我的唇，但意思与刚才不一样。
　　「房外有守卫吗？」
　　我没想过这种可能。我们休息的地方是虎头蜂鼠窝扎营时挖出来的穴屋。化鼠在地上挖洞，用竹子搭起支架，再用竹叶盖住屋顶，相当简陋。小屋仅一个出入口，垂挂着不知道用什么东西做成的门帘。
　　我屏气凝神地爬过地面窥看外头，两只穿着盔甲的化鼠在看门，接着我蹑手蹑脚回来。
　　「果然有守卫。」
　　觉听完回报就把我揽近身边，对我咬起耳朵。
　　「下级士兵应该听不懂困难的日文，但保险起见，还是这样交谈。」
　　他吹得我耳朵好痒，我以牙还牙地在他耳边嗫嚅。
　　「为什么这么小心？虎头蜂鼠窝不是……」
　　我想起自己在睡前问过一样的问题。
　　「没错，牠们是效忠人类的鼠窝。」觉轻声细语地说，「可是那不代表效忠我们，奇狼丸他们只是无条件听从大人的话吧？」
　　「所以？」
　　「所以伦理委员会的意志是第一优先。」觉说到这里就停了。
　　「难道你的意思是，伦理委员会要对我们下手？」
　　觉按住我肩膀上的手更用力了。
　　「我们见到拟蓑白，知道不该知道的事。」
　　「怎么可能……这有什么了不起！」
　　「嘘，太大声了。」觉注意着门口，半晌不发声。「妳想想看，假设拟蓑白说的都是真的。我们光想到用咒力攻击别人就觉得可怕，但如果真有攻击人类这种事，我们的社会瞬间就会崩溃。他们为了保护社会，无论多可怕的事情都干得出来。」
　　「这样的话，他们要将我们……？」
　　「拟蓑白不是说过，事先剔除可能造成问题的儿童？就是处分掉我们。」
　　「处分……怎么可能，不要乱讲，不可能有这种事！」
　　「妳回想看看，和贵园也好，全人班也好，每年不都有几个学生消失？怎么想都不对劲，如果不是被处分掉，他们究竟上哪去了？」
　　我浑身起鸡皮疙瘩。拟蓑白讲故事的时候，我虽然感到害怕，但内心半信半疑，从未真正设身处地思考这种情况，如今一旦思考起来，即便昨晚到现在历经无数生死关头，我仍感到前所未有的恐慌。
　　「可是，可是……没有任何人知道我们听了拟蓑白说的话。」
　　唯一的人证离尘师父已经被气球狗炸死。
　　「有事证。」觉的声音冰冷到让我颤抖。「我们的咒力被和尙冻结了。如果不是非常严重的违规，不可能被冻结咒力。」
　　「……那我们没救了？」
　　如果町上决定排除我们，我们将无家可归。我湿了眼眶。
　　「不，还有希望。如果回到町上，或许还有机会辩解，爸妈应该会想办法帮我们吧？而且早季的妈妈不是图书馆司书吗？」
　　「这样说是没错……」我开始混乱了。「那觉到底在担心什么？」
　　觉意识到我还没认知现在的处境，叹一口气。
　　「奇狼丸消灭了土蜘蛛，应该会把我们的事情报告到町上，町上知道早季不能用咒力，不难想象发生什么事吧？或许会直接命令奇狼丸解决我们。」
　　我开始觉得他想太多了。
　　「解决……现在根本没有明确证据啊？」
　　「等我们回町上就太晚了。」觉的声音颤抖起来。「我们一旦对任何人提起那些不好的坏知识，立刻就会传开。」
　　「可是！」
　　「此外，如果拟蓑白说的没错，所有人类都具备『愧死机制』，町里没有任何人可以杀我们，因为要杀别人，心脏就会停掉。这么看来，排除危险儿童这件事应该会在八丁标外面进行……我想，就是找化鼠动手。」
　　我忍不住失声，这么恐怖的事情正在发生吗？背脊猛地窜上一股凉意。祝灵来访后，孩子被带到八丁标外进行仪式，难道就是为了这种目的？
　　「奇狼丸应该会用信鸽通报，这样最快。信鸽最快在日落前抵达町上，接着由伦理委员会检讨内容，对化鼠下令就是明天一大早的事。」
　　「那得快逃才行。」
　　「对，就算有人追来，也是天亮后的事，我们在这之前逃到藏独木舟的地方就逃得掉。」
　　接下来，我们发现更残酷的事实还在后头。
　　小睡一阵后，觉终于恢复思考能力，但还需一段时间才能如往常般自在地使用咒力，现在光对一样物品集中精神就教他头痛欲裂，好像回到咒力被冻结的状态。如此一来，我们怎么应付门外两只士兵？难关当头，我们绞尽脑汁，但事实上现况已经和被土蜘蛛监禁的时候不同了。
　　我们若无其事地走出小屋，派来「保护」我们的两只士兵深深鞠躬送我们离开。
　　「慢一点，千万别惊慌失措。」觉压低声音，「我们要装没事到处逛逛，饭后散步。」
　　「可惜没吃到该散步的份量就是了。」
　　放眼望去远征军的营地中坐落着二、三十座穴屋，里面容不下所有士兵，多数士兵还是在地面挖洞过夜。穴屋间的通道架起篝火，大型飞蛾绕着火光翩翩飞舞。对土蜘蛛的大战刚结束，放哨士兵明显松懈不少，见到我们只是默默行礼让路，并没特别诡异的举动。
　　照这样看来，趁士兵不注意时连夜逃走不会太难。当我们这么想时，身后传来一声惊叫，我们吓得僵在原地。
　　「两位神尊，请问要去何处？」
　　是史奎拉，我们慢慢回头。
　　「两位醒了，请问用过餐点了吗？」
　　「嗯，吃过了。」觉挂着生硬的笑容回答。「还挺好吃的。」
　　「原来是这样，神尊的饭菜一定和我不同，我只有一碗味噌味很淡的杂烩，虎头蜂这伙人显然缺乏招待宾客的经验。可否请问神尊享用何等好菜，给我做个参考？」
　　这种事根本无关紧要。为什么要问这种小事？史奎拉让我非常心浮气躁。
　　「这不重要。倒是你在做什么？」
　　「是，其实我刚做完一件工作。我绝不是要抱怨，毕竟虎头蜂军拯救我等盐屋虻鼠窝，奇狼丸将军又在爆炸中意外负伤，想上书报告亦有困难，但没想到这样大的一个军队竟然只有奇狼丸将军一位懂得读写日文，实在不象话。」
　　「什么上书报告？」觉犀利插话。
　　「是，我奉命简单整理讨伐土蜘蛛的来龙去脉，呈报给神栖66町。」
　　我们不禁要同时开口发问，又望着彼此闭上嘴巴。史奎拉看得莫名其妙。
　　「早季，妳先说。」
　　「哦，嗯，关于来龙去脉，你是写了什么？」
　　「当然是这场战争的来龙去脉。我等盐屋虻鼠窝的精兵，如何抵抗敌方残忍的毒气攻击，撑到援军前来……」
　　「你也写了我们的事情？」
　　「啊？」史奎拉面露不解。
　　「不是啦，就那个……如果你写了什么怪内容，我们回町上可能会被老师骂。」
　　「神尊不必担心。我怎么可能胡乱写，损及两位大恩人的名声呢？」
　　「可是你还是写了吧？」
　　「呃，是。报告写到神尊碰巧大驾前来我等盐屋虻鼠窝，之后受到土蜘蛛偷袭，幸亏神尊出手相助，平安击退对方。」
　　「其它没多写什么吧？」我问，暗自松了口气。
　　「那是当然。不过……」
　　「不过什么？」
　　「我明白两位神尊身体微恙，需要帮助，擅作主张向町上要求派人来接驾。」
　　「什么身体微恙？」
　　「这……我在本次战役中发现从头到尾只有男神尊使用咒力，男神尊想必十分疲劳，而女神尊也有病在身？」
　　这只多管闲事的臭老鼠！绝望与愤怒让我一时觉得天旋地转，求助地望向觉。
　　「……史奎拉，你说刚完成一件工作，对吧？」
　　不知道为什么，觉问了不相关的问题。
　　「是，不久前才完成。」
　　「报告书怎么送？天色已经暗了，不能用信鸽。」
　　「是，虎头蜂鼠窝白天使用信鸽做紧急联络，晚上则用蝙蝠。」
　　我们惊讶地对看一眼，如果使用蝙蝠互相连络，町上的命令不就可能在天亮前送达？
　　「但最近有些鼠窝违反规定，用老鹰攻击信鸽，蝙蝠送信反而安全，可是我又略有耳闻，某个鼠窝在训练猫头鹰要捕捉蝙蝠……」
　　放着史奎拉不管，牠可能会啰嗦一整晚。
　　「史奎拉。」我试着保持口气冷静，「我们想出去逛逛，在附近绕一圈。」
　　「两位上哪去？」史奎拉吃了一惊，「太阳下山已经三个小时，走远了很危险。」
　　日落已经三小时，代表现在大概晚上十点。
　　「没事。反正土蜘蛛一个都不剩了吧？」
　　觉的口气悠然，比我自然多了。
　　「如果有个万一，我等完全无法向上交代！我立刻安排护卫跟上。」
　　「不必，我们只想两人逛逛，换个心情，懂吗？我们马上回来，你别对谁多嘴。」
　　觉说完便径自拉着我的手离开，我们走了一段路后回头探看，史奎拉还站在原地目送我们。
　　「史奎拉会不会觉得奇怪？」我在觉的耳边嘟哝。
　　「难免会怀疑，可是现在不逃要等何时。」
　　我们保持一定的步调慢慢离开军营，装作欣赏夜空的模样回头观察，发现没任何人监视我们时，迅速藏身树干后，接着压低身子穿过平原，冲进树林。
　　「你知道往哪里逃吗？」
　　背包里本来放着指南针，经过接连不断的逃命，不知道在哪搞丢了。
　　「大概知道。」觉抬头看着树梢上的橘色月光，「今晚接近满月，月亮从东边的天空出来，午夜通过南方天空，黎明的时候西沉。如果现在是晚上十点……」
　　觉自言自语，翻出他模糊的天文学知识，我有点担心，可是我缺乏天文学素养又是路痴，只好相信他的判断。
　　我们穿过山丘直直往东前进，昨晚到今晚走过的路线错综复杂，也搞不清楚这里到霞浦的直线距离；回想起来，离尘师父押着我们前往清净寺时，一行人速度缓慢，左拐右弯，但现在没来由地认为只要笔直往东就可以在天亮前抵达藏独木舟的地点。
　　快步前行约三小时，一路上崎岖难行，而且脚底肿痛，体力透支，头晕脑胀。肚子还愈来愈饿，口干舌燥得教人难受。但我们没准备水壶，强打精神忍耐，但还是要稍微休息片刻，选择没沾上夜露的草地坐下。
　　「我们已经走很远了？」
　　「应该走一半了。」
　　觉附和着，但没什么根据，可是我不想再细究，还是选择相信。
　　瞬、真理亚和守在哪里呢？想着想着，我看向觉的背后，突然吃了一惊。
　　「怎么了？」
　　「啊，没事……那看起来有点像气球狗。」
　　我指着一株枯木，觉忍俊不住。
　　「有点像啊。」
　　「别认为我胆小。」
　　「我不会这样想的，不过这里不可能有气球狗就是了。」
　　「为什么？」
　　「早季也发现气球狗的真相了吧？」
　　他这么一说，我不敢说自己连个头绪都没有。
　　「嗯，稍微……」
　　「稍微？」觉笑了笑，「自然界只有一种生物会自爆。其它的话，如果要说什么可能性，或许是化鼠改良过的家畜。」
　　「没这种可能性吗？」
　　「不太可能。听说人类获得咒力前花很长的时间才改良家畜，方法是挑选有适当遗传特质的个体互相交配。让家畜的脾气更温和或更会泌乳、长肉，可是我不认为创造得出会自爆的家畜。」
　　我以往见到觉一副志得意满的模样都会气得反驳什么，现在肚子饿、血糖低，脑袋完全转不过来，马上举白旗。
　　「那气球狗是什么？」
　　「以前读过的生物学书提过跟气球狗一样会自爆的生物。妳猜是什么？」
　　「不知道……」
　　我突然对这个话题毫无兴趣。管牠是什么？虎河豚？黑斑蛙？根本不重要，我最担心的还是三名下落不明的伙伴。
　　「是蚂蚁。」觉得意地解释起来，「东南亚的马来西亚有种蚂犠，发现敌人接近时就会自爆，散播一种挥发性气体，告诉蚁巢敌人来了。」
　　我饿得头晕眼花，再继续坐下去，或许再也站不起来。
　　「我说给妳听，让妳了解一下。如果一般生物每次都要靠自爆来吓阻敌人，根本没办法繁衍子孙，很快就会灭亡，对吧？蚂蚁这种社会性生物就另当别论。蚂蚁本身没生殖能力，牺牲自己保护蚁巢和女王蚁还划得来。这样想，气球狗唯一的变种来源就是土蜘蛛的变种个体……」
　　觉滔滔不绝，好像根本不担忧现况、疲劳或饥饿。我提不起劲阻止他，缓缓闭上眼睛，断断续续地听着他的声音。
　　「如果是这样，土蜘蛛的女王肯定有办法在子宫创造很多变种个体，就像丛叶兵、青蛙兵等等。至于气球狗，应该是把头盖骨的脑容量缩小，智能维持在和狗差不多的程度，整体看起来像完全不同的生物。也就是说，为了完成自爆的使命，牠只要无条件的保持忠诚，不需要太多智力……」
　　又听到了。我们身后传来枯枝杂草的践踏声，有人……或什么东西在后面。
　　我用食指抵住嘴唇，觉马上住口。我不发一声，用唇语说道：后面有声音。
　　觉犹豫一下，接着下定决心起身大吼：
　　「谁在那里！」
　　采取这种自暴自弃的做法也是别无他法，现在手无寸铁，逃了也会被追上，因此无论碰到什么对手都得先虚张声势，假装我们还能用咒力。
　　「两位神尊究竟想上哪里？」
　　树丛中钻出一道身影，原来是史奎拉。我们心虚地安静无声，完全没料到牠一路跟到这里。
　　「就算土蜘蛛消灭殆尽，大半夜走在荒郊野岭上也很危险。」
　　「为什么？而且为什么你要跟到这里？」
　　史奎拉听了我的问题，大大歪起头，这或许是对应人类的耸肩。
　　「如果神尊有个万一，我等根本没办法交代啊。」
　　「我们自己跑不见的，又不会怎样。」
　　「当然会！神尊有个万一，我们鼠窝会被消灭，虎头蜂鼠窝也不会平安无事。根据先例，想必连奇狼丸将军都得切腹不可。」
　　「切腹是什么？」
　　「用大刀切开自己的肚子，自断性命，这通常是最严重的谢罪手段。」
　　我们哑口无言，字典里根本没有这么奇怪的用词，更想不到远古的人们做过这种事。
　　「原来如此，没想到我们会造成这么大的麻烦。」觉心平气和地说，「不过那也是万一的情况，比方说我们发生意外死掉之类。」
　　「正是，为了避免这个万一，我非得顾着两位不可。」
　　真的吗？我看着史奎拉浑身长毛的丑样子，不禁怀疑起来。
　　「其它还有谁跟来？」
　　「没了，只有我。」
　　「那就怪了，如果要保护我们，带点士兵来不是更好？」
　　「这个……事出突然，没时间吩咐。」
　　觉这么问，代表他跟我怀疑同一件事。史奎拉想必受到奇狼丸的命令监视我们，但牠现在为了独自邀功而单独行动，这就能解释牠在这里的原因。两天前的我们肯定不会这样疑神疑鬼。
　　「先别提这件事，两位应该渴了。」
　　史奎拉拿出腰上挂的葫芦给我们，摇晃的声响听得出来里面装着不少水。我和觉对看一眼，我首先忍不住甘露的诱惑接过葫芦，拔开栓子喝下几口冰凉的水。全身顿时气血畅通，好像又活过来，我将葫芦交给觉，觉喝得几乎忘我。
　　「你说没时间，怎么还会准备这个？」
　　我本想对史奎拉道谢，嘴里却吐出酸溜溜的讽刺。
　　「我忙着追赶的同时向附近的士兵征用。征用一个葫芦不是大问题，但若是为了保护神尊，随便带其它鼠窝的士兵过来，可能会惹上不少麻烦。」
　　刚刚从史奎拉手上接过葫芦时，里面几乎满水，牠一路赶来想必很渴，但没动过葫芦。觉将葫芦还给我，我将之还给史奎拉。
　　「谢谢，你也喝点。」
　　「我就不客气了。」
　　史奎拉毕恭毕敬地接过自己带来的葫芦，小心喝一口。我俩趁这机会互使眼色，心有灵犀一点通地出现同种念头。
　　「史奎拉，我们需要你的帮忙。」
　　化鼠听我一说，马上抬起头。
　　「赴汤蹈火在所不惜，神尊尽量吩咐。」
　　「我们得去霞浦的西岸，要你指引一条最快的快捷方式。」
　　「为何如此突然？如果等到明早，虎头蜂鼠窝的士兵想必会警戒开道，将两位安全送达。」
　　「等到明天早上，我们就有生命危险。」
　　觉干脆摊开底牌说明，奇狼丸可能用振兴盐屋虻鼠窝来当诱饵拉拢史奎拉，现在不掀底牌，我们死路一条。
　　「什么意思？」
　　「奇狼丸可能会杀我们。」
　　「这绝不可能！我等$¥°C£……化鼠，最大鼠窝的将军，怎么可能危害神尊性命！」
　　「我们不能说原因，但你要相信我们。」
　　我握起史奎拉的手，牠吓一跳，但没收手。
　　「如果不是因为这样，我们不会连夜逃走。」
　　史奎拉沉思半晌，严肃地点头。
　　「我明白了，我带两位前往快捷方式。不过追兵八成会走同条路，我们快点动身。」
　　
　　
　　沿着河谷走比险峻的山路舒服得多，距离推进不少，但心理压力反而更大。
　　走在山路上，不知前方有何危险，每步都需要勇气。但我们从没想到对知道后有追兵的人而言，河谷地形的后路大开，左右无路可逃，情况是这么恐怖。月光无法照透深澈的溪谷，河流像墨汁般漆黑，耳边传来潺潺水声。渐渐地，水声占满思绪空间，搞不清楚是耳朵听见的，还是心里冒出来的。过一会，声音扭曲变形，成了载满化鼠的无数船队在击鼓鸣金，或是更恐怖的怪兽咆啸。
　　我和觉每分钟都要回头确认有没有身影跟来，永无尽头的河流默默流往暗夜之中，不仅没让我们意识保持清明，反而像引导人们前往阴曹地府。
　　「这条河叫什么名字？」觉的声音有气无力。
　　「我不清楚神尊起什么名字，我们叫它$°C※£……换成日文的话……『忘川』吧。」
　　「为什么叫这个名字？」我问，但声音沙哑，简直像别人在讲话。
　　「我不清楚。」史奎拉的声音宛如来自地心。「但下到霞浦的道路如果选择樱川之类的大河会安全得多，大家可能因此遗忘这条河，起了这个名字。」
　　「如果奇狼丸也忘记就好了。」我试着开一个玩笑。
　　「我也希望，不过那位大将军不会看漏这条河。」史奎拉的回答带来想象不到的沉重心情。「忘川有许多浅滩与岩石，不可能在夜里搭船经过，这也是我选这条路的原因之一。不过奇狼丸将军一路披荆斩棘，出奇致胜，牠与军蚁鼠窝的闻名大战『绿壁大反击』就是最好的例子。」
　　「军蚁？有这个鼠窝吗？」觉怀疑地问。
　　「现在没有了。五年前该鼠窝与虎头蜂鼠窝全面交战，战败后灭亡。」
　　这则历史对我们的保命毫无帮肋，但聊天有安稳心神的效果。
　　「当时军蚁鼠窝的总兵力超过一万八千，是我们同胞势力中最强大的一支，擅长的战术是发挥数量优势，包围敌方鼠窝打持久战。当时军蚁鼠窝扎实地在虎头蜂鼠窝四周建立据点，好不容易达到最后封锁阶段，军蚁鼠窝将军奎克尔下令，除了龙穴留下女王卫队，主力部队全数出击。」
　　史奎拉想必酷爱战争史，平时饱读史书，滔滔不绝地讲起来。
　　「军蚁鼠窝离虎头蜂鼠窝的包围网有几公里远，这段路须在地表移动，但部队数量庞大，准备耗时，而且头阵走到半路，尾阵才出鼠窝。指挥头阵的奎克尔在山麓休息，等待尾阵赶上。当时虎头蜂鼠窝在数量上屈居劣势，奎克尔自认敌方会窝在洞里防守，而牠们身后是号称绿壁的大断崖，不可能受伏击。但奇狼丸将军率领的菁英部队，其实已经偷偷上山，准备偷袭。敌手就在山崖下，谁也没想过可以直接冲下断崖，可是奇狼丸将军看了在岩壁上爬行的壁虎，说出这句千古名言『壁虎四脚，我们也四脚，既然壁虎爬得过这坡，我们没理由过不了！』」
　　真胡来，我甚至认为这是史奎拉的玩笑，但后来阅读化鼠战争的史书，发现内容一字不假，目瞪口呆。
　　「两位要明白，奇狼丸将军是出名的神出鬼没，谣传神尊授予牠的大名原不是奇狼丸，而是诡道丸。」史奎拉仔细描述着汉字写法。
　　「我懂了，总之奇狼丸亲自追赶，无论逃到什么天险要塞都不安全？」我半开玩笑地问。
　　「正是。奇狼丸将军如果决心追，我们无路可逃。」
　　我们三个沉默一会。
　　单纯审视奇狼丸指挥军队击败土蜘蛛的成果，足以知晓牠是可怕的军师，如果被牠追赶，想必就没任何指望。现在端看奇狼丸何时追赶。就算伦理委员会连夜用蝙蝠回复，下令「处分」我们，依然需要耗费时间派兵，若运气好，我们会在追兵出动前搭上独木舟。然而，如果奇狼丸收到回复前就发现我们逃跑并且主动追击，问题就大了。
　　说不定牠现在已经紧逼在后。我们不自觉加快脚步，但眼前伸手不见五指，脚下是滑溜的河岸石块，快也快不起来。我们满头大汗地走三十分钟，史奎拉突然止步。
　　「怎么了？」我问。
　　史奎拉用手抵住嘴唇，作势安静。我看过前史文明的文献，这个手势流传在各个时代与地区，没想到居然跨越种族藩篱，教人大开眼界。
　　「神尊可有听见？」史奎拉小声问。
　　我和觉静静竖起耳朵。
　　听见了，是鸟鸣，居然有鸟大半夜地边飞边唱。
　　吱吱吱吱……
　　那诡异的叫声不像鸟，像一只巨虫，我们学着史奎拉动也不动，如同雕像。怪鸟沿河川盘旋，掠过我们头顶几次，飞得不见踪影。
　　觉先开了口。
　　「不是普通的鸟吗？」
　　「大半夜怎么会有鸟？」
　　「应该是夜鹰，跟猫头鹰一样趁晚上活动。」
　　真的只是这样吗？
　　「为什么特地飞到河谷下？」
　　觉不清楚夜鹰的习性，思考一下。
　　「夜鹰有个鹰字，但不是老鹰那种猛禽，只会吃虫。想吃河边刚羽化的小虫吧？」
　　一直保持沉默的史奎拉轻咳两声说：
　　「刚才可能是普通的野生夜鹰，但我认为另一种可能性更高。」
　　「什么意思？」
　　「奇狼丸将军常用鸟当斥候探敌，我听过牠会使用夜鹰，晚上一样看得清清楚楚。」
　　我们不禁错愕，刚刚那种飞翔方式确实很像在探询我们的踪迹。
　　「真假的，我不太相信。」觉带点怀疑地说，「鸟怎么报告自己看到什么？」
　　「我不甚清楚。不过蜜蜂这种昆虫也能告诉巢里的同伴哪里有花蜜，夜鹰经过精心训练，也许可以报告搜索对象在何处吧？」
　　如果史奎拉猜得没错，奇狼丸可能在附近。
　　我们在沉闷中快步前行。
　　奇狼丸可能发现我们的行踪而无声无息地追来，但他没收到伦理委员会的命令，因此尙未发动攻击，也可能不知道觉还无法使用咒力，格外小心谨慎，或者在等待最好的出手地点……
　　因为看不见敌人身影，一旦想象起来，压力不断累积。但黎明总会到来，苦难会有结束。我们走着走着，东方的天空逐渐泛起鱼肚白。
　　「天亮了！」觉低喊道。
　　「剩一小段路而已，过那儿就会见到霞浦。」
　　史奎拉指着两百公尺前方，河道拐出一个大弯。我们碰上的也许真是野生夜鹰，但疑心生暗鬼，以为奇狼丸追着我们。
　　松一口气的瞬间。
　　「……那是什么？」觉发现了什么。
　　循着他的视线，我停下脚步。
　　数道身影仔立在河边沙地，等我们到来。
　　8
　　我们立刻停下脚步，心中充满疑惧。
　　前方三道身影正对着我们瞧。我们心中逐渐涌出希望，机率应该只有万分之一，但我们心意坚决，虔诚祈求，用希望打破这份恐惧。
　　我与觉同时望着对方点点头，慢慢前进。双方已经太过接近，拔腿就跑等于告诉对方无法使用咒力。因此无论现在多么危险都须看清对方长相。
　　一边如此说服自己，一边步步向前。
　　我注视着三道模糊黑影，心底冒出想逃的念头，双腿抖个不停，现在是不是正在自投罗网呢？
　　不，不可能，那三道身影一定是我们熟悉的人。我拚命说服自己，但他们动也不动，与我们完全相反，无论怎么接近就是不吭一声。再靠近一点就看清楚了。前方某条山棱倏然闪出金光，极其刺眼。
　　那道逆光差点照盲我们，三道身影被光幕呑没，完全看不清楚。
　　我不禁停下脚步，就在这时听见呼唤。
　　「早季、觉！」
　　这是瞬熟悉的声音。觉先我一步冲出。
　　「瞬、真理亚、守！」
　　我不自觉冲上前，闯进光芒中，好几次差点跌倒。我们五人紧紧相拥，拍肩大笑又泪流满面。之前受到的苦楚及未来将面临的困境全抛诸脑后，我们全心全意品尝着重逢的喜悦及所有人平安无事的奇绩。
　　希望时光就此停住。
　　如果时光就此冻结，我们五人往后就不会颠沛流离，各奔东西。
　　
　　
　　「快搭独木舟。」最先清醒过来的是瞬。「有话之后再聊就好。」
　　我们正要抛出数不清的问题互相确认逃亡后的情况，但瞬让大家把问题全呑回肚里。真理亚往我身后一看，她吃一惊。
　　「那是什么。」
　　真理亚伸出来的手臂满是鸡皮疙瘩。我顺着她的手指望向后方。
　　「牠叫做史奎拉，牠带我们到这里的。」
　　「各位初次见面，我名叫史奎拉，是盐屋虻鼠窝的禀奏官。」
　　史奎拉流利的日文吓了其它三人一跳。
　　「盐屋虻鼠窝受到重创，失去大半士兵，还跟土蜘蛛奋战不懈。牠就是打败土蜘蛛的幕后功臣。」
　　觉说明完后，大家更惊讶了。
　　「你们真的把土蜘蛛干掉了？」守瞪大眼睛。
　　「最后是虎头蜂鼠窝的援军赶来才消灭的，这往后再聊，没时间了，我们快点搭独木舟。」
　　「等一下。」聪明灵敏的瞬一时间猜不透来龙去脉，他一头雾水地问：
　　「既然土蜘蛛被消灭了，我们有需要急着逃吗？」
　　「不是因为这件事，等等再说明。」我赶着大家上路。
　　「如果是这样，我们到底在躲什么？」真理亚问，不停偷瞥带头的史奎拉。
　　「在躲虎头蜂鼠窝的奇狼丸将军。」觉回答。
　　「啊，可是，虎头蜂不是效忠人类的鼠窝吗？」守讶异地问。
　　「所以才危险啊。」
　　觉说到一半突然住口，史奎拉正在听，不能随便说出自己会被处分的原因。
　　「细节之后再说明。相信我们就对了。」
　　三人还是有些疑虑，但还是默默点头同意。我深深体悟到我们果然是互信的伙伴。
　　不久，我们走过右拐幅度相当大的河道，正如史奎拉所说，眼前视野豁然开朗。河谷已到尽头，眼前是整片平原，再往前一公里就是在朝阳下闪闪发光的霞浦湖面。
　　我们正兴奋地要跑上前，前头的史奎拉突然停步，双耳抖动，我们登时了解原因。
　　身后的山谷传来奇怪的鸟叫。
　　吱吱吱吱……
　　是夜鹰！
　　我当下确定那不是野鸟，是奇狼丸放来跟踪我们的眼线。
　　「快跑！」觉大喊一声。
　　我不想当事后诸葛，但不禁怀疑当时的决定是否正确。我们离霞浦还有段距离，不是跑就逃得掉，而从芦苇丛中找到隐藏的独木舟搭乘要花更多时间，对追兵来说，一逃就证明自己有罪，有被追捕的理由，间接告白自己无法随意使用咒力。
　　但一跑起来也没时间冷静讨论。我们上气不接下气地跑出河谷冲入平原。
　　「等、等一下，跑不动了。」
　　真丢脸，第一个喊累的是我。我本来就不擅长跑长距离，这两天意外不断，体力已经透支，五人加一只化鼠只能气喘吁吁地停下脚步。
　　「就差一点，这附近我有印象，穿过那里的树林应该就到霞浦岸边。」
　　瞬指着两、三百公尺前的杂木林。
　　「快点，跑不动没关系，继续走。」
　　觉拉着我的背包，我像是他的包袱，忍不住气得第一个迈出步伐。
　　「刚才那是什么，好像是鸟叫声。」真理亚回头问道。
　　「是虎头蜂鼠窝养的夜鹰。」
　　真理亚听了我的说明后露出半信半疑的神情。
　　「是真的。夜鹰晚上也看得清楚，养来做夜间侦查。」
　　听完史奎拉的说明，真理亚就接受了。
　　真过分，居然信不过身为死党的我，反而信这丑陋的生物。
　　「你们说夜间侦察，但现在天已经很亮了。」
　　守抬头看着天空，脚下凝结朝露的鸭跖草绽放出蓝色的花朵。
　　「白天会使用夜鹰以外的鸟来侦察吧？」
　　觉问史奎拉。此时，杂木林中响起数不清的鸟啼。
　　「我听说在日出到日落间会使用比夜鹰聪明得多的乌鸦。」
　　话还没说完，远方传来乌鸦响亮的叫声。
　　「在哪里？」觉惊慌失措地四处张望。
　　「那里，停在那棵树上！」
　　真里亚在我们之中眼力最好，她倏地伸起右手指向一百公尺前的枯树，树梢附近停歇着乌鸦般的不祥身影。
　　「那只乌鸦真的是来监视我们的吗？」
　　瞬喃喃自语着，口吻带着怀疑。不过一旦出现这个念头，事情就宛如这样发展。
　　「快点，就算被乌鸦看见，在奇狼丸亲自出现前搭上独木舟就没事了。」
　　觉加快脚步赶到我的身边。
　　我们沿着河流穿过栎树与栗树交错的树林，听见些许水波声响。陆地温度较高，风转从东来，得到湖水特有的气味。我们忍不住奔跑。最后总算抵达霞浦湖岸边，一阵清风拂过无垠的淡水湖，岸边成片的芦苇跳起摇曳生姿的舞姿。
　　「在这里。」
　　瞬指着藏独木舟的位置跑起来，我们赶紧追上，此时一道庞大的黑影掠过头顶。抬头一看是乌鸦，难道就是刚才那只乌鸦？牠悠闲地盘旋在四、五公尺的半空，停歇在松树枝。牠的叫声像在挑衅我们，牠还不清楚人类的可怕。
　　不能使用咒力真是太可惜了。我好想拿颗石子扔牠，但现在没有这种空档，我们踏过淹到脚踝的泥浆，在芦苇丛里分头寻找独木舟。
　　找不到，明明就在附近。五分钟后还是一无所获，我们焦急起来。乌鸦始终没有离开，牠待在高处俯瞰我们，发出刺耳的鸣叫。
　　「怪了，该不会被冲走了……」连平时值得信赖的瞬都不禁失去自信。
　　这时，意想不到的人从没人指望的地方捎来好消息。
　　「找到了！」
　　我们从来不知道守这么可靠，急着踩踏泥浆往他欢呼的方向跑。三艘独木舟用拖曳绳捆绑在一起，风将它吹往此处。如果没有深深插入泥浆的四爪锚，或许会被冲到远方。我们拔锚上船，队伍与来时相同，我和觉搭樱鳟Ⅱ号，真理亚和守搭白鲢Ⅳ号，瞬搭乌鳢Ⅶ号。
　　「我就先告辞。」史奎拉站在岸边目送我们离开。
　　「谢谢，多亏你，我们才到这里。」我由衷地感谢牠，至少当时真心诚意。
　　「祝各位一路顺风。」
　　我们看着史奎拉恭敬行礼，独木舟缓缓离岸。
　　「好，走吧。」
　　觉一号令，我回头将桨插入水中。
　　现在与来时的差异，就是我们没任何人可以使用咒力，只能用桨划水穿越霞浦。我们生涩地操作桨把船划向巨大湖面，进利根川就能顺流而下。但在之前要靠最原始的方法划船，也就是自己的肌肉。
　　最初就拚过头显然不是正确的选项，我们没划几公里就累瘫。双臂肌肉酸痛，手掌破皮刺痛。现在不过上午时分，阳光却热辣得像要烤伤我们，不得不每五分钟就往头上洒水，但一下就挥发殆尽。
　　「休息一下。」
　　瞬很担心我们的情况而回头大喊。他明明独自划独木舟，速度却比另外两艘快上许多。
　　「我们还可以撑。」觉带着怒意大喊。
　　「路很长，趁方便的时候休息比较好。」
　　虽然意志高涨，但从昨天就累积不少疲劳是不容否认的事实，我们接受瞬的意见，决定小憩片刻。
　　幸好天上云朵来得刚好，遮住阳光，我们轻松躺在独木舟上仰望蓝天。湖水荡样，一阵睡意袭来。好不容易逃脱虎口放下心中大石，心底却躺着硬梆梆的疙瘩，无法入睡。
　　往后该怎么办？我们知道了不该知道的事，如果觉猜的没错，我们成为町上的「排除对象」，怎么回避这个状况？
　　我感觉T恤底下的胸口滑落某样东西，不自觉用手按住。掏出领口一看，原来是用紫色粗线挂在脖子的锦囊护身符。锦囊上绣着复杂花纹，还有「除业魔符」四字，今年春天全人班参拜神社时，所有学生都拿到这只驱业魔的护身符。
　　老师说，绝不可以打开护身符，但愈是被禁就愈想尝试是人之常情。当老师把锦囊分给大家，我很想知道每人的锦囊里究竟放什么，曾经趁自己独处的时候偷看锦囊里的东西。
　　锦囊口并没缝合，松开绳线就可以轻易拿出里面的东西，里面有张折好的白纸及一块玻璃圆盘，纸上用墨水写一连串怪异的花样文字，有点让人不舒服，我因此快速把它折好放回，圆盘倒让我目不转睛。
　　玻璃圆盘直径约五公分，材质透明，整体像个小宇宙，圆盘背景是以细过发丝的金线交织成复杂几何图案再迭上许多不同图案。圆盘下方有棵小树，连树叶与红色果实都做得一清二楚，树旁飘着铅笔、杯子、花等常见物品，最顶部则有个「纯洁面具」在俯视一切。
　　「纯洁面具」是小朋友在追傩仪式中扮演「侲子」时戴的面具，以白粉涂抹在黏土上制作而成，构造简单，稍带人脸样貌，没有表情与特色。但圆盘上的「纯洁面具」不一样，仔细一看跟我有几分相似。
　　我在独木舟上闭起眼睛，按着锦囊，感觉玻璃盘的存在。接着静静抬头，偷看在后面小睡的觉，他用背包当枕头的模样悠然自得，随着水波荡漾发出规律呼吸声，已经睡了一半。
　　我想偷看不该看的东西。这种坏习惯有时可以稳定情绪，我偷偷打开锦囊拿出玻璃圆盘。要是玻璃反射阳光，或许会被独木舟上的伙伴发现，所以我用双手盖住圆盘偷偷欣赏。
　　该怎么形容当时诡异的感觉比较好？
　　看一眼不会发现差别，但前面说过，我看过圆盘，构图深深印在脑海，而我当下很想赶紧求个安心，反而看得更仔细。
　　不一样，有些细节不一样。这不是我多心，下方的树有点扭曲，不对，是背景上精美的几何图样出现扭曲，树才跟着变样？
　　我注意到「纯洁面具」时，不由得起鸡皮疙瘩。
　　融化了……虽然只是细微变化，但面具原本样貌跟我如出一辙，我因此格外意识到「纯洁面具」确实正在融化，慢慢变成「业魔面具」。
　　我连忙将玻璃圆盘扔进湖里。后方的觉听见水声，抬起头问：
　　「怎么了？」
　　「没、没事。」我勉强挤出笑容回头。「差不多该出发了。」
　　「也对。」觉大声喊其它伙伴，我们又划起独木舟。
　　那张脸究竟怎么回事？
　　这件事情成了我的心头重担，为什么那张脸开始融化？
　　不对，真的融化了吗？我问自己，难道不是眼花看错？累积太多压力和疲劳，我看到不存在的幻觉？我当下后悔起来，为什么不多考虑一下就扔掉玻璃圆盘。再仔细看一次就明白了。
　　不，那不可能，刚才的恐惧不是多虑，玻璃圆盘里的脸确实在崩解变形。
　　那张脸──我的脸，为什么会变形？
　　不，等等，不是我的脸，碰巧像而已。护身符是随机发放的。
　　但真是这样吗？我停下桨沉思。难道这是伪装成随机发放的样子，但孩子拿的护身符都早有预定？要不然何必叫大家按座号排好再依序发放？一开始就直接拿出一箱护身符让每个人随意挑选不就好了？
　　「喂，早季。认真划。」觉的抱怨从背后传来。
　　这个推论如果没错，代表每个护身符都不同，护身符里的「纯洁面具」长得跟我一样也并非偶然。每个玻璃圆盘镶着的「纯洁面具」都故意做得跟持有的学生相似模样。
　　「早季──！」
　　「好好，我划就是了。」
　　我假装挺腰划水，但还是低头沉思。
　　要是如此，面具有何用意？每个面具都模仿学生的长相，这件事有什么意义？无论怎么想都没象样的答案，但护身符制作得如此大费周章，应该有护身外的用意。
　　自从听了拟蓑白的故事，我们对大人的认知完全颠覆，不禁变得疑神疑鬼，自己是不是随时遭到管理和挑选？难道护身符就是管理我们的工具吗？如果是，驱除业魔或许不是单纯的口号。
　　我用湖水浸湿手帕披在头上，冰凉的水珠从太阳穴划过脸颊，还没滴下来就蒸发殆尽。但我还是着魔般想个不停。可惜没从拟蓑白口中问到业魔的真面目，但应该是实际存在的威胁，就像恶鬼。
　　若是如此，护身符真有驱业魔的功效吗？
　　不对，等等。我灵光乍现。
　　我懂了，直觉告诉我护身符的真正用途，只是没办法立刻转为文字说明。对，这个护身符或许用来「探测」业魔？这是提醒我们，危险正在接近。
　　业魔正在接近我们。
　　或是……
　　「早季！」
　　觉紧张的声音打断我的思绪，我以为他要抱怨我在偷懒不划船，但马上就知道猜错。一道黑影飞掠头顶，那是刚才的乌鸦，乌鸦长啼一声，大大回转后飞回。我们转头探看，见到数艘船只正在逼近，因为顺风满帆，速度惊人。正面估量不出船的规模，但比我们的独木舟长三倍。船缘万头钻动，想必挤满化鼠士兵。
　　「早季……」觉万念俱灰地叹气，「我们被逮到了。奇狼丸就在那里。」
　　我们牵起手，等待化鼠船队靠近。觉的手心冒着冷汗，我也差不多。
　　
　　
　　我们默默看着霞浦景色飞逝，独木舟急速前进，比刚开始划的时候快得多。三艘独木舟都被粗绳绑在化鼠战船后拖行，战船上都设置着由数个三角形组合成的古怪船帆，精准掌握湖面风向，速度相当快。
　　「我都不知道化鼠的船跑这么快。」觉喃喃自语，「这方面的技术说不定比人类强。」
　　「我们有咒力，当然不需要靠风帆来带动船吧？」
　　无论帆张得多大，速度都有极限，但咒力没有这种物理限制。
　　「话是这么说没错……」
　　觉盘起双臂，凝望远方的青山。
　　「别管化鼠，记得我刚才跟你说什么吗？」
　　「嗯。」
　　觉从领口掏出驱业魔的护身符。
　　「觉也看看。」
　　觉犹豫地打开护身符的锦囊。
　　「你看过里面的东西吗？」
　　「当然啦！谁没偷看过？」觉把圆盘掏出来看。
　　「怎样？」
　　我看着觉，他脸色铁青。
　　「给我看。」
　　「不行！」
　　觉紧紧握住圆盘，握得手指发白。
　　「有没有哪里变得怪怪的？」
　　「有啊。」
　　觉没有进一步说清楚，我至少宽心一点，如果只有我的护身符出问题就太讨厌了。
　　「会不会是热到融化了？」
　　虽然觉得不太可能，但还是问问看，觉立刻否定。
　　「不管材料多怕热都不可能。圆盘放在袋里，还一直带在身边，怎么可能热到变形？」
　　「那怎么会这样？」
　　「不知道。」觉的表情沉下来。「总之不是个好兆头。」
　　觉又愣愣地注视一会湖边。
　　「我还是把它丢掉好了。」
　　「咦？」
　　还来不及阻止，觉就从脖子拿下护身符扔进湖中。装着玻璃圆盘的护身锦囊扑通一声慢慢沉进水底。
　　「等一下，你干什么！」
　　「别管，早季也快扔。」
　　「为什么？」
　　「回去这东西被人看见，可能惹麻烦。『纯洁面具』融化掉这件事一定代表负面征兆。等会看一下瞬他们的护身符，如果有一点点变形就叫他们扔掉。」
　　「可是说不定是警告我们业魔就在附近啊？」
　　「就算是，我们也束手无策，毕竟连业魔是什么都不清楚。」
　　觉交叉着双臂，长长的浏海随风飘动。
　　「那怎么找借口？一、两个人弄丢就算了，所有人都弄丢护身符不是很怪？」
　　「我想想……对了，没问题，说土蜘蛛抓住我们的时候，把护身符都抢走就好。我们应该先跟瞬他们套好招，说大家都被抓了。」
　　觉的鬼点子真的很多。我同意觉的说法，跟他一样把锦囊扔掉。我刚才只扔玻璃圆盘，如果没扔掉其它东西也说不通。我的锦囊比较轻，不像觉那样往下沉，漂在水面上渐行渐远。
　　我们的独木舟不知不觉在化鼠帆船的拖曳下逐渐接近目的地。
　　虎头蜂鼠窝的士兵到船尾解开拖曳绳，拖曳绳仅是一条绕过独木舟船头的小圈圈，不需要走到我们的独木舟就可以轻松回收绳索。一只比其它士兵大许多的化鼠出现在帆船的船尾，那是奇狼丸，昨天的爆炸让牠的肩膀与背后受到重创，绷带缠至头顶，但行为举止依然利落威武，看不出伤势的影响。
　　「神尊感觉如何？」
　　「谢谢你们，我们轻松不少。」
　　我一说，奇狼丸就扬起嘴角，咧嘴笑着直达耳际。
　　「眼前阳光闪烁的水域正是进北利根川的界线。很遗憾，我等不能再前进了。」
　　「没关系，前面我们自己划就好。」
　　多亏化鼠帆船拖曳我们的独木舟，仅花三小时就穿过霞浦巨湖，如果单靠手划，日落前都不可能抵达这里。但化鼠说不能再前进，一时让人摸不着头绪，觉也一头雾水，但没多说。
　　「神尊、神尊！」史奎拉从奇狼丸身后探出头。「这次真的要告辞了！祝神尊一路顺风！」
　　现在看到牠真是五味杂陈，牠看起来真心为我们担心，但既然搭上这艘帆船，牠想必从带路之际就奉奇狼丸的命令，随时通报我们的去处。
　　「你也多保重，希望你顺利重建鼠窝。」我克制住心中不满，尽量成熟响应。
　　当我们开始划起独木舟，身后的奇狼丸突然说：
　　「神尊，我有一事相求。」
　　「什么？」觉回头问。
　　「可否请神尊回去后，别提起我等拖曳独木舟一事？」
　　「为什么？」我天真地问。
　　「理由不敢在此说明，这件事情曝光，我必定会被赐死。」
　　我这才惊觉，奇狼丸眼中带着战场上见不到的认真眼神。
　　「我知道了，绝不会说。」觉代替我沉稳地回答。
　　或许因为养精蓄锐一阵子，或顺了北利根川的流向，独木舟愈走愈快。没多久，化鼠船队的影子已经变得如米粒般细小。
　　「原来奇狼丸也是冒着危险来救我们。」我对觉说，但更像自言自语。
　　「是啊，伦理委员会果然有命令牠杀我们，或关住我们。」觉自认猜得没错，口吻洋洋得意，「因此帆船才得半途折返。毕竟大老远就看得见船只，若是被人目击，就知道牠抗命护送我们。」
　　「可是牠为什么这么做？」
　　「还用说？」觉笑了，难以相信我连这么简单的道理都不懂。
　　「我们昨天不是救牠一命？如果没把气球狗塞进洞里，牠肯定沦落到跟离尘师父同样的下场。」
　　「喂──！」
　　瞬在前方，回头对我们大喊。
　　「喂──我们要过去了──」
　　觉也大声回应。一听这道悠哉的呼喊，心中情绪瞬间溃堤，彷佛这三天经历的一切全是白日梦，我们依然在夏季野营的路上划着独木舟。
　　「喂，早季！妳怎么啦？喂……」
　　觉惊慌失措的模样让我想笑，一边笑着却哽咽起来。我情绪失控将近十分钟，真理亚划着独木舟靠过来关心，但被我传染，一群人一发不可收拾地痛哭失声。然而，心情在狠狠哭过一场之后舒畅许多，而陪着我们哭的男生看起来有点疲累。
　　我们进到北利根川顺流而下，一路平安地回到町上……我很想这么写，但再次面临惊涛骇浪的惊险境遇。
　　首先，我们五人从没试过不靠咒力顺流前行，身心疲劳囤积到极点，加上太阳在划到半路就西沉，能见度顿时大减，生死关头刚过，我们像弹性疲乏般瞬间松开紧张至极的情绪，独木舟几次撞上石头或互相冲撞，险些沉船。
　　当时一个人都没牺牲，堪称奇迹。
　　
　　
　　夜幕低垂，河流变幻姿态，我们看着满天星斗映在黑曜岩般的水面，误以为自己停滞原地，可是响亮的流水声又提醒我们水流奔腾。我感受到来自心底深层的惶恐，这是彷佛浸淫在前世一般的神秘体验，生活在洞穴里的祖先记忆剎时苏醒。
　　大家都很担心受怕，希望快点回家，我和觉深深怀疑，回去之后究竟要面对什么困境；但另一方面，根据我们身心的耗损程度，通宵顺流而下简直就是自杀。
　　我们无计可施，决定先找河边的空地扎营，但一阵子都找不到适合地段，回想起日落时曾经行经辽阔空地，不禁懊悔咋舌。当时所有人都希望多少推进路程，过平原而不入，早该预料不可能一路划回町上，应该早早上岸扎营。
　　好不容易找到扎营处，我们已经筋疲力尽。这块空地并不辽阔，河水一涨就会被淹没，而且地面布满大小碎石，不是一个舒适的睡处，但没得挑剔了。我们按照之前的顺序在地上挖洞、插竹架、盖帆布、绑皮绳，挤出最后的力气搭起三顶帐篷，野营第一天明明轻松成功，今天怎么也做不好。
　　「怪了，怎么就是搭不好？」觉连抱怨都软弱无力。
　　「因为当时还能用咒力啊。」陷入苦战的瞬回答。回想起来确实如此，但三天前的事情已经恍如隔世。
　　「觉，你还是没办法用咒力吗？」
　　我抱着一丝希望问，但觉摇摇头说：
　　「嗯……我现在好累，不太能集中精神，但小事应该还可以。」
　　「咦？怎么回事？」
　　真理亚听到我们的对话，面露讶异地插嘴，我于是提起「碰巧」记得觉的真言，使用催眠术唤醒他的咒力。
　　「原来如此，知道真言就可以拿回所有人的咒力。」瞬兴奋地说。「我们都被离尘和尙唬了，原来那些催眠暗示根本没什么大不了，连早季都解的开。」
　　连早季都解的开──这句话可以不用说。
　　「可是大家都不知道自己的真言吧？我会记得是因为凑巧看过觉的真言。」
　　我环视所有人，尽管天色昏暗，但双眼习惯漆黑，因此看得到大家的表情。
　　「我知道。」瞬说。
　　「嗅？为什么？」
　　「我试过很多次，总算想起真言，可是不管怎么默念都无法唤醒咒力，原来是解除催眠暗示还需要其它步骤。」
　　夺走我们的真言，其实就是用催眠术暗示我们想不起真言，瞬能够凭本事回想真言，真的很惊人。瞬解释，他平常就用各种谐音编制口诀，避免不小心忘记真言的时候还能想起。「可是我想不起真言……」真理亚伤心地说。
　　「你们回家后有把真言抄在哪里吗？」
　　我、真理亚和守面面相觑。
　　「我有抄起来。」我想起偷偷雕了一块真言木牌埋在走廊底下。
　　「我也有。」
　　「我写在日记本。」
　　真言的每个字都寄宿着言灵，绝不可以告诉他人，说得更精确些，连写都不可以写下，但我们三人很怕单靠记忆来保留真言会出意外，所以偷偷记录下来。我和觉把真言写在纸上互相亮给对方，这种违规行为对其他组的同学来说是天方夜谭，后面也会提到，这就证明我们这组确实是一群特别的学生。
　　「那就没问题。回町后让大家知道我跟觉可以用咒力，就没人会认为我们的咒力被封印过。之后大家找个筋疲力竭之类的借口窝在家里，找回真言，让早季唤醒咒力。」
　　瞬的话将我们的负面思绪一扫而空。
　　虽然我们不会庆幸离尘师父被化鼠杀死，但还是要隐瞒一条失去的人命。
　　大家异常现实地估量完对策，精神忽然一振。觉用咒力让帆布飘起，我们很快搭好三顶帐篷，接着收集枯枝生火，用铁锅煮点杂烩塡饱肚皮。杂烩口味比第一天更随便，却是这几天吃过最美味的一餐。
　　我们吃饱饭，围着营火交换走散期间发生的事。瞬、真理亚和守三人的故事没什么戏剧性，当我跟觉被土蜘蛛捉走后，他们试图营救我们，因此来到土蜘蛛的鼠窝附近，但鼠窝戒备森严，难以接近，他们决定回町上求救。白天比较容易被发现，三人谨慎行动，半途却听到杀声震天，不禁吓破胆，躲在树丛。直到晚上周围安静下来，趁着夜色穿过山林前往霞浦，就在这时被我们赶上。三人又惊又喜，真理亚还以为「被筑波的狸猫给捉弄了」。
　　另一方面，我俩的故事让他们吓得目瞪口呆。关于被关进土蜘蛛牢房到杀死哨兵逃走的这段历程，三人激动地轮番发问，而前往盐屋虻鼠窝到遭受土蜘蛛攻击，彷徨奔逃在地洞里的段落，三人听得屏气凝神，接下来，我在生死关头，出乎意料地唤醒觉的咒力，一口气扭转局势，大家听得忍不住为此齐声欢呼，最后超乎想象的惊悚战斗又吓得他们哑口无言。
　　觉负责说故事，我订正与补充。觉的本事就是将故事讲得生动出色。我原本担心他说谎成性，大家会不会觉得他在胡扯，但我想太多了，三人听得目瞪口呆的模样看起来比实际年龄幼稚得多。
　　觉说完之后，大家沉默下来，只有营火的燃烧霹啪作响。最后总算有人开头，问题排山倒海涌来。大家最想问的是，在奇狼丸收容下明明很安全，为什么非逃不可？
　　觉提出他的想法，因为我们可能被伦理委员会「处分」，原以为大家不会相信，没想到每个人都确信如此。我最初认为觉想太多，不过瞬正面肯定觉的推测，大家因此才相信这种说法。而且当下气氛相当乐观，减少这项事实带给我们的冲撃，瞬如果说得没错，我们应该可以隐瞒离尘师父冻住咒力的经过，顶多就被导师狠狠数落一顿。
　　「早季，那就拜托妳了。」故事告一段落，瞬拿起一张纸条给我。「唤回我的咒力吧。」
　　我深吸一口气点点头。
　　摊开瞬给我的纸条，对着营火念出来，真言很长，八句二十七字，我本来想背起来烧掉纸条，但内容这么长，没有小抄有点不放心，还是将纸条握在手里。没问题，一定可以，照觉那时候的顺序做就好。我试着安抚情绪。
　　但现在跟当时有三个决定性的差异，第一点，觉当时意识模糊，瞬现在意识清楚；第二点，瞬知道要接受催眠；第三点，他还想起真言。不过，当时的我完全没有将这些事情放在心上。
　　「看着火焰。」
　　我回想清净寺仪式的细节，将瞬的注意力转到营火上。无瞋上人命令我晃动火焰，但咒力遭冻结的瞬可能会因此出现反效果。
　　「看着火焰的摆动，向右，向左，摇摇摆摆，摇摇摆摆……」
　　我轻声细语，瞬一直没吭声，其它人屏息地看着我们。
　　我拿起一根长树枝伸进火堆掏起火花，效果想必不如护摩坛的火堆，但火花在黑暗中划出如梦似幻的耀眼轨迹。
　　「青沼瞬。」
　　瞬动也不动，看不出是否进入催眠。
　　「青沼瞬！你破坏规矩，擅闻禁地，犯下禁忌倾听恶魔妖言。这已是大罪一条，但更大的问题还在后面。」
　　瞬还是毫无反应。
　　「你们违反伦理规定基础，十重禁戒中的第十条，不谤三宝戒。你们听从恶魔之声，对佛门教义提出异议。所以我必须立刻在此冻结你们的咒力！」
　　瞬深深叹一口气，他被催眠了吗？我没什么信心，但还是继续。
　　「再看着火焰。」
　　没回答。
　　「看着火焰。」
　　还是没回答，我看见瞬的瞳孔中映着火光。
　　「你的咒力已经被封在这纸人之中。看到纸人了吗？」
　　这次，我听见一声清楚深远的叹息以及明确的回答：「是。」
　　「现在将纸人送入火中！尽皆烧灭！毁去众烦恼，灰烬奉还无垠荒土！」
　　我鼓足气，加大音量。
　　「纸人已经烧尽！你的咒力已被冻结于此！」
　　瞬发出一声闷哼，呼吸变得急促。
　　「舍去你的烦恼。将一切都扔入清净炎中烧灭，你方能获得解脱。」
　　好戏上场，我起身到瞬的身边。
　　「青沼瞬，你全然皈依神佛，抛弃了自己的咒力。大日如来慈悲，我在此再次传授你真正之真言，召唤精灵，还你咒力！」
　　我用拳头猛敲他的双肩，贴到他耳边轻声说出纸条上的真言。
　　「唵，阿谟伽，尾卢左曩，摩诃母捺啰么抳，钵头么，入嚩攞，钵啰韈哆野，哞」
　　我后来得知，这是最高阶佛大日如来的光明真言，这代表大人们对瞬的极高评价，他天生就是万众瞩目的未来领袖。
　　营火骤然烧出三倍规模，如八歧大蛇向四周张牙舞爪，舞出独特姿态，十分诡谲。
　　瞬抬起脸，浮出笑意，其它人不住鼓掌喝采，还手舞足蹈、吹起口哨。我们欢呼好一阵子，因为瞬成功取回咒力。