　　一进到校舍，我们立刻抓住了碰巧路过附近的学生，拜托他们将保健老师给叫过来。
　　接着，在美术教室前的走廊上让二十里横躺了下来。于冰冷的地板上，二十里反复发出微弱而迅速的呼吸。
　　虽然相当缓慢，但用以压住伤口的阳成美制服上的红色染痕确实逐渐扩大着。
　　「再这么继续抱着二十里逃跑是不可能的。她的伤口会裂开的。……看样子只能在这里迎击了。」
　　我下定了决心，朝着被寂静所笼罩的走廊前方——体育馆的方向——凝望。
　　「委、委员长应该会帮我们打倒他吧……」
　　贝尔露出似是不安的表情抬头看着我。
　　「真臣确实是很强。曾经与他直接战斗过的我再清楚这件事不过了。」
　　「毕竟慧拥有的并不是战斗倾向的能力，这可没办法成为参考喔？」
　　「喂阳成美！不要在别人酷帅地断定一件事的时候跑出来打岔啦！」
　　「姑且先不论这件事。现在应该要先假设出最坏的状况才是。先把二十里搬进美术教室吧。走廊上可是会被狙击的。」
　　「那是我的台词！」
　　现在并不是争论这种事的时候。我抱起二十里的上半身，阳成美则抱着双脚，两人将她搬进了美术教室内。
　　要是在救兵到来之前能够多少争取一些时间就好了。希望真臣能够支持到那个时候……光靠我一个人应该也很难帮得上真臣什么忙吧。
　　当我还犹豫着下一步该怎么走，正打算关上美术教室的门的时候，嗄啦嗄啦咚从走廊上跑了过来。
　　山羊嗒嗒地缓步走近贝尔的脚边。
　　「嗄啦嗄啦——咚。」
　　「咦！？结束了！？」
　　贝尔的脸色突然转变。
　　原来她听得懂刚才那个叫声是在说什么啊。
　　「大家不好了！它说委员长已经输掉了！那个人好像朝着这边赶过来了！」
　　你说什么！？居然在我们从体育馆里头逃到校舍来的短短数分钟之内……。
　　唔……该怎么办！？
　　不能把二十里丢下来逃走。
　　我跟贝尔拥有的并不是战斗倾向的能力。
　　虽说绘丽奈的状况已经开始恢复，但也总不可能让她独自一人跑去跟能够打倒真臣的对手战斗。
　　从连矢的武器上看来那并不是由能力创造出来的东西，是跟真臣手上的一样，由中二病研究机关（阿格里帕）所配发的能够使用中二病能力的道具。
　　若是利用阳成美的能力，顺利进行的话至少能够令对手的武器无效化吧。
　　但是在那之后就没了后续。现在并不只是要击退连矢而已，还得让他不会再次对二十里出手才行。
　　而且，如今状况已变得不能再说「在救兵到来之前争取时间」这种从容不迫的话了。考虑到就连真臣都在这么短的时间内被他解决掉，要是不带着胜算迎击的话恐怕会在转眼之间就全灭了吧。
　　该怎么做……还有没有什么办法！？
　　就在我思考着作战的时候，阳成美缓缓走近二十里，并轻轻晃了晃她的肩膀。
　　「二十里，拜托你稍微醒来一下。」
　　「喂喂喂！她可是伤员喔！」
　　完全不听我的劝阻，阳成美继续摇晃着二十里的肩膀。
　　「我知道啊！可是就算再这么继续逃下去，最终二十里还是只会被送回中二病研究机关（阿格里帕）而已啊。不对，别说送回去了，搞不好她马上就会被连矢给杀掉的。要防止这种事情发生的话无论如何都需要用上这孩子的能力。」
　　「你是打算怎么做？」
　　「没有时间对你说明了。二十里！快点起来！」
　　阳成美「啪啪」地拍打了二十里的脸颊。
　　「唔……嗯……大麻烦？」
　　尽管发出了呻吟，二十里仍是醒了过来。
　　「有关称呼方式从全名变成大麻烦这点之后我们再来好好谈谈吧。虽然你才刚醒来有点不好意思，不过可以稍微听我说一下吗？」
　　「可以。」
　　二十里维持着横躺的姿势，轻轻点了点头。
　　「关于二十里你的新能力，你知道那个的持续时间是多久吗？」
　　中二病能力在觉醒的瞬间，有些能力会让持有主能够意识到其效果，有些则不是这样。这部份有着个体差异。以我的能力来说的话，得到中二病的瞬间脑海里便模模糊糊地出现了『总觉得在这写下名字的话就能够让它的存在感消失吶』的想法。不过根据人的不同，似乎也有着连自己都不清楚其发动条件与效果，在做过各种实验之后才能够初次意识到效果的情况。
　　「只要我没解除就会一直维持下去。在我死亡的状况下就不清楚了。」
　　二十里毫不犹豫地回答。
　　「这还真是厉害呢……。不过这下子就看得见希望了。」
　　永续型的能力似乎是极为珍贵的类型。大部分的能力都会受到距离与时间上的限制。
　　「那嚜，你同时能够改写的次数为几次？」
　　「嗯……大概……两次。」
　　「OK。那我开始来说明作战吧。由于没有时间了我就简略地说了。二十里，你会协助我们的对吧？」
　　二十里用一副仿佛是在感谢，又像是感到抱歉一般不可思议的表情足足犹豫了一下子之后，
　　「我明白了。」
　　她点头回答道。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美所定下的作战重点在于让连矢对于『自己已将二十里处分掉了』这点深信不已。
　　由于装死之类的当然是行不通的，因此需要利用二十里的能力。
　　这件事必须得在现在进行才可以。要是在连矢将报告送至中二病研究机关（阿格里帕）之后再做就太迟了。
　　只有在那家伙小看了我们，单独一人袭击而来的现在下手才行。
　　从美术教室的入口看来的正面配置了石膏像，让二十里躺在石膏像的后方，我则是蹲在她的身旁。
　　位于美术教室中央的，是坐在桌子上翘着脚的阳成美。绘丽奈跟贝尔则分别站在她的左右边。
　　虽然构图看起来就像是女王大人与她的随从们似的，不过要是把这句话说出来的话肯定会引起纠纷，所以我还是先闭嘴好了。
　　「……来了。」
　　阳成美以认真的神情注视着美术教室的门。
　　从走廊上传来了运动鞋的脚步声，以及锁链所发出「锵镀锵镀」的声响。那恐怕是与连矢的手环上相连在一起的锁链造成的声音吧。
　　我跟阳成美对彼此点了点头。
　　「『不可视之存在』……」
　　我握住二十里的手，发动了能力。
　　不久之后，脚步声在美术教室前面停了下来。
　　门扉被不假思索地打开来。
　　「嗄嗯？只有你们几个吗？痛痛痛……那个家伙，居然搞得这么夸张。」
　　连矢的左手无力地垂了下来，破掉的制服底下以及脸上有着许许多多的瘀青与擦伤。真的可以说是满身疮痍。
　　戴在右手上的手环仅仅剩下了一个。
　　「二十号她怎么了？」
　　连矢一边环看美术教室内部，一边朝着阳成美走近。
　　「我可不知道什么被叫作二十号的人物喔。」
　　阳成美仍是坐在桌子上头，双眼愤怒地瞪向连矢。
　　「喔——好可怕。为什么你要帮助她到这种地步呢。」
　　连矢似乎对对话内容之类的并没有什么兴趣，环望着周围。
　　我用眼神对依然躺着的二十里做出了信号。作为回应，二十里发动了能力。
　　我跟二十里的视线之中出现了窗口。不过，就如同之前的实验一样，其他人并不会看见这道窗口。
　　接下来就是靠阳成美藉由对话让连矢做出「处分二十里」的思考内容之后，再加以覆写就行了。
　　「我想要帮助中二病患者。」
　　阳成美尽可能不让视线离开无所事事绕来绕去的连矢身上，继续对话。
　　「那还真是了不起呢。」
　　反之连矢则像是对于谈话内容毫无兴趣似的。
　　「你要像这样瞧不起我也没有关系。虽然二十里目前还没有对我打开心防，不过我绝对会跟她打好关系给你看的。即使她再怎么不愿意我也会这么做。」
　　「这样有什么好高兴的呢。」
　　「只要我认定是伙伴的对象——二十里她觉得高兴的话我也会很高兴的！一点问题也没有！」
　　二十里与我牵在一起的手对我紧紧地施加了力道。
　　「无聊的对谈就到此为止吧。比起这个……」
　　连矢让光枪出现在自己的手上，抵在阳成美的眼前。
　　最后一个手环哩哩啦啦地崩碎了开来。
　　阳成美用手制止了打算上前保护自己的绘丽奈，直盯盯地仰望着连矢。
　　「这东西是『中二病附加道具枪型试作l0l3号——军神之枪（Gungnir）——』，是把能够将与枪尖接触的东西给分解掉的厉害长枪吶。虽说要在你这可爱的脸蛋上留下伤痕什么的相当简单，不过你能不能直接把二十号交出来？」
　　
　　
　　
　　
　　连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」
　　
　　
　　
　　
　　连矢的思考虽然出现在窗口上头，但他并没有很认真地去思考有关二十里的事。」
　　可恶！阳成美要是受伤了是该怎么办！
　　虽然我很想立刻朝他飞奔出去，但这么做的话一切就都白费了。
　　酷一点……要表现得酷一点。
　　我缓缓地整顿呼吸，相信着领导于原地等待。
　　「她不在这里啦。要说二十里的话不是已经被你处分掉了吗？」
　　真是不错的诱导吶阳成美。这么一来他应该就会兴起「我还没把二十里处分掉啦」的想法了吧。
　　
　　
　　
　　
　　连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」
　　
　　
　　
　　
　　喂喂！你到底是感觉麻烦到什么地步啊！
　　「反正她肯定是用不知火慧的能力之类的躲在哪里对吧？」
　　连矢依然把枪抵着阳成美，将视线朝着贝尔、绘丽奈注视后，再一次望向阳成美。
　　「谁知道呢，究竟是怎么样呢。」
　　阳成美朝着立在墙壁边的等身大人物画瞄了一眼。
　　高明！仿佛就像是对二十里正躲在那里感到在意一般的演出。
　　「哼嗯……是这么回事啊。」
　　
　　
　　
　　
　　连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」
　　
　　
　　
　　
　　这家伙……不管怎么说他的脑袋会不会都放空得太过头了一点？
　　我突然回想起了爱日所说的话语。她是叫我『注意耳朵』吗？
　　朝着连矢的耳朵定眼一看，我才发现他的耳朵里正塞着一个似是透明耳塞的东西。耳塞内部似乎还装设着极小型的电路。
　　该不会，他就是用那个来抵挡二十里的能力的吧？
　　仔细想想，倘若连矢是二十里的监视者的话，这也是理所当然的应对。要是不这么做，在二十里能力发动的时候根本就没办法接近她。
　　那个叫做天川博士的家伙说是完全不曾说过谎，大概也是因为用了那个东西的缘故吧。
　　无论如何，如果真是这么一回事，作战就这么持续进行下去也没有任何意义。
　　得想办法把那个耳塞给夺走才行。
　　「我啊，从以前开始直觉就一直很准喔。」
　　连矢提起微微一笑望向人物画。
　　中计了！
　　连被阳成美骗了都不知道，就露出那种得意的表情。
　　就这家伙的个性来看，肯定会二话不说地朝向画的方向攻击吧。
　　那个时候应该会出现空档才对。我就趁机把耳塞给夺过来吧。
　　连矢将原先抵着阳成美的枪像是掷标枪的选手般地扛在肩膀上。
　　很好，就这么朝向画的方向丢过去吧！
　　我注意着不放开二十里的手一边做出向前倾的动作。
　　「嗯，似乎就在这附近呢！」
　　然而连矢却朝向石膏像——也就是我跟二十里的方向一跃之后，挥舞起手中的枪。
　　石膏像无声无息地从胸部分成了完整的上下两块，其上半身掉到地面上摔了个粉碎。
　　枪尖从蹲下的我的头上削过，几根头发掉落至地板上。
　　糟了！
　　从我身上分离的头发可是在能力的有效范围外。
　　「找——到了！」
　　连矢用前踢朝我的颜面踢了过来。
　　「唔！」
　　我放开了二十里的手，将双手交错成十字状作出防御，然而却连同这道防御一同被踢飞至后方。
　　承受踢击的双手阵阵地发麻。
　　光是没有把二十里卷进来便接下攻击这点就该感到庆幸了。
　　「不知火……同学！」
　　解除能力的二十里，用那苍白的脸望向这边。
　　「我没事……但是……」
　　作战失败了。
　　「糟糕！」
　　绘丽奈从连矢的背后对准他的脸做出了一记回旋踢。
　　虽然用枪柄挡住了从死角袭来的踢击，连矢仍是因这道以强化脚力所做出的攻击而退后了数步。
　　阳成美从桌子上跳了下来让贝尔躲在她的身后，绘丽奈则像是要从连矢手中保护二十里似一般伫立着。
　　我也摇摇晃晃地站到绘丽奈的身旁。
　　可恶……又得重头来过了吗。
　　就算要把他的耳塞硬拔下来，我们之间的战斗力差距也太过悬殊。
　　如果至少能跟真臣合作的话还比较好一点，不过既然连矢会出现在这里，那家伙现在恐怕已经不是能够战斗的状态了吧。而且，就算跟他说「让我们一起战斗吧」他也不见得就会答应这件事。
　　[[IMG,49261637b61d19a05b472c3ea9581065,710,1000,123039]]
　　唯一的依靠只剩下绘丽奈了……但是不行，绝对不能让她正面与对方一对一单挑。如果只是稍微一下子的话或许还能作战，但谁也不知道什么时候会被那把枪给贯穿。
　　至少有什么能够支持她的话倒也还好，但……。
　　毕竟我也无法办到像真臣那样在地面上打出一个陨石坑的举动。
　　这个时候，我突然想到了某项作战计划。
　　虽然不知道会不会成功……不过还是试试看吧。反正我也想不出其他好办法了。
　　「真是遗憾吶二十号。要是你彻底乖乖地监视阳成美的话还能继续活下去吶。『二十号的资料已经取得够多了，要是她打算违抗中二病研究机关（阿格里帕）的话处分掉也没关系。那东西知道得太多了』天川大叔可是这样说了呢。所以说吶，你就乖乖地让我处分掉吧。毕竟我也想快点回到那边去的。」
　　连矢用枪朝着邻近自己的桌子桌脚戳了下去。
　　枪尖戳中的桌脚被无声无息地切断，失去平衡的桌子发出巨大的声响倒了下来。
　　我们这边是四人加上一只，对方则是一个人。
　　虽说在人数上是压倒性的有利，不过现在可不是在做什么运动竞赛。
　　既然有任何人牺牲就算不上是我们这个团队的胜利，那么只要其中一个人被那把枪盯上的话一切就结束了。
　　「我知道……了……」
　　在T2T全员不做任何动静的当下，在我身后的二十里颇为痛苦地撑起了上半身。
　　喂……你是在想些什么啊。
　　「做好觉悟了吗？」
　　面对露出冷笑的连矢，二十里轻轻地点了点头。
　　「我不能再继续造成大家的困扰了。」
　　「呵呵呵……没想到原本态度冷淡的人偶，现在也变得能言善道了呢。」
　　连矢将枪尖对准二十里。也不忘用视线牵制住绘丽奈她们。
　　「住手！」
　　我朝向连矢迈出了一步。在我的鼻子前方有着他的枪尖。枪尖一接触到我的浏海，该部分便无声无息地消灭掉。
　　「不知火同学请你走开。只要我不在了，事情就能在大家不受伤的情况下结束了。」
　　「那种事怎么可能办得到啊！不要太小看T2T了！」
　　「哼哼……说的真好呢慧。」
　　对于我这酷帅的说词，阳成美环抱双手露出了无惧的笑容。
　　「我们会受伤还是会怎样都无所谓。二十里你就把自己想要怎么做给说出来吧！」
　　「但是……我果然还是不希望让你们受伤……」
　　「你错了喔二十里。不过，你看嘛，不希望让人怎样、不想要怎样、这类的说词可是一点也不酷吶。二十里不是想从我身上夺去酷帅角色的定位吗？」
　　「咦……？我从来没有说过那种话……」
　　好啦好啦，不用说出来我也懂的。毕竟所谓的酷帅角色里头也有许多人都是很容易害羞的吶。
　　「既然这样，就不要说『不想要做什么』，而是把『想要做什么』说出来吧。虽说这是我最近才注意到的吶，不过明确地将自己的热情给表现出来，实际上可是相当酷的事喔？你就把你现在最想做的事情给说出来吧！」
　　面对我的说词，二十里紧紧地握住了双手，将视线移至地板上。
　　在稍微的犹豫之后，二十里用带有坚定意志的双瞳望向了我。
　　「我……我想要像爱日为我所做的那样……想要像不知火同学你们为我所做的那样……帮助患有中二病的大家！」
　　「很好！T2T收到二十里的心愿了。对吧阳成美！」
　　阳成美露出笑容竖起了大拇指。
　　「余兴短剧结束了吗？不管你们说了什么做了什么，结果都是不会改变的……吶！」
　　连矢像是将枪身扛在肩上一般架起枪，接着用尽全力朝我们挥了过来。
　　要是躲开的话可是会击中二十里的！
　　我向前踏出了一步，用左手接下了枪柄。
　　随着从手臂所发出的「霹哩」一声，一阵剧痛传了过来。虽说手似乎还没有被折断……骨头出现裂痕了吗？
　　「绘丽奈！帮我把这家伙给踹到外面去！」
　　我的作战在屋里是没有办法进行的。
　　虽然不太想让她进入接近战，不过唯独这个地方无论如何都得拜托绘丽奈才行。
　　「我试试看！」
　　绘丽奈从我跟连矢之间插入，一面注意枪尖一面对连矢做出攻击。但是，她的攻势却接连不断地被他闪过。
　　「怎么啦巨乳大姐！只是一直摇晃着胸部，完全打不到我喔！」
　　「这家伙……动作明明就一整个乱无章法，却很难对付耶！」
　　由于曾经学过许多的格斗技与防身术，再配合上身体能力的强化，绘丽奈的动作相当犀利且没有丝毫多余。
　　然而即使如此，绘丽奈仍是稍微被对方给压制住了。
　　这下不妙。要是绘丽奈敌不过他的话，就什么办法也没有了。
　　我抱着二十里远离两人，再轻轻将她放在地面上。
　　「唔……」
　　光是这样的移动，便使得二十里皱起了眉头。
　　「没有对他造成伤害也没有关系！之后你喜欢什么我请客，拜托你了！」
　　虽然我身上并没有那么多钱……不过只要购物中心里的打工申请通过的话总会有办法的吧。
　　「那就带我去看场电影。那种甜蜜恋爱类型的！」
　　这种状况下亏你还能做出这种要求吶。
　　「只要你喜欢的话我就带你去！」
　　「OK！要上啰！！」
　　绘丽奈的动作明显地加速了。
　　这样的话能行吗！？
　　她有那么期待的恋爱电影吗。真不愧是绘丽奈，只要一跟恋爱的事情扯上关系就能发出相当强大的力量吶。
　　不过即使如此，她似乎还是会因为害怕那把枪而无法彻底进攻的样子。
　　毕竟我也不能让她再继续勉强下去了……
　　——喀锵。
　　「好痛！」
　　随着于美术教室响起的金属声，连矢闭起了一边的眼睛。眼睛下方红肿了起来。
　　「趁现在！」
　　于大喊的阳成美手上握着一把像是间谍会使用的小型空气枪。刚才的金属声是击锤发出来的吗！
　　「做得好阳成美！」
　　绘丽奈一瞬间拉近了与连矢之间的距离后，对他的下巴挥出了一击如上捞一般的上勾拳。
　　并将身体后仰的连矢踢飞了出去。
　　——锵啷！
　　连矢的身体撞破了美术教室的玻璃，朝向外头飞了出去。由于这里是一楼的关系，他应该是死不了吧。倘若是二楼左右的高度的话会更加刚好就是了吶。
　　「二十里，发动能力！」
　　二十里基于我的指示发动了能力。以这个相对位置来说的话，只有连矢会被排除在能力范围之外。
　　大家！好好看仔细这个吧！
　　
　　
　　
　　
　　为了不让连矢听见，我将定下的作战计划透过二十里的能力传达给了所有人。
　　基于不是强烈的想法就没办法显示在窗口上，就作战的说明来说这并不是个合适的能力，不过总算还是传达到了吧。
　　由于二十里在最后还有一项工作要做，姑且先让她解除能力，将她移动到窗边。
　　「痛死了吶啊啊啊啊啊啊！总部的许可什么的我都不管了！我要把你们所有人全杀了！」
　　连矢在窗户外头发出了吼叫。
　　「我上啰！」
　　绘丽奈率先从破掉的窗户奔出了外头。
　　这个笨蛋！虽说作战的起点确实是绘丽奈，但我不是叫你从正面跟他冲突啊！
　　连矢已将枪身扛在肩膀上，摆出了迎击的姿势。
　　但是绘丽奈却毫不在乎地冲了过去。
　　「首先是第一个啊啊啊啊！」
　　连矢朝向绘丽奈挥下了枪身。
　　被砍到了！
　　虽然我是这么想的，不过绘丽奈却做出了就正常人来说不可能办得到的紧急煞车。
　　基于惯性而晃动的胸部向前挺出，枪尖掠过了她胸间的峡谷。
　　枪尖就这么直接剌进了地面，夏季连身裙的胸前与胸罩被切开，她的胸口整个露了出来。
　　绘丽奈以当下的姿势硬是向前踏出一步，令拳头陷入了连矢的腹部。
　　「唔啊！」
　　原先她似乎打算趁着这个时候夺走他的耳塞，却被他以甩头的方式躲过了。不管怎么说都没有那么容易吗。
　　无论多么犀利的攻击只要做好准备就起不了作用。果然，让对方陷入无法预料的事态里头是很重要的。
　　虽然绘丽奈打算再对身体向前倾斜的连矢做出一记膝击，却被他用枪柄给挡了下来。
　　不过，可不要以为这种程度的防御能够接得下绘丽奈如今的脚力喔！
　　连矢的身体连同防御浮升到了绘丽奈的头上。
　　紧接着绘丽奈用手朝地面一顶，利用手脚与全身的弹力，对准浮在半空中的连矢做出了一记垂直的飞踢。
　　连矢仍是用枪柄接下了这记犀利的踢击。然而同时，他的身体也被踢飞到了比三层楼建筑的校舍还要高的地方。
　　干得好绘丽奈！
　　回到窗边的绘丽奈在地上倒了下来。染红的血迹于地面逐渐扩散。
　　「绘丽奈！那道伤是！」
　　在绘丽奈双脚的大腿根部出现一道横向的笔直伤口，大量的血从该处流了出来。
　　是在把他踢上去的时候被砍到的吗！
　　「先不要管我的伤了！这点程度只要绷紧肌肉就能够止血了！比起这个慧！接下来轮到你上场了！」
　　可恶！居然在女孩子的脚上留下伤痕！
　　绝对不能浪费掉绘丽奈为我制造出来的这个机会！
　　从窗户飞奔出去的我朝向天空挥出拳头。
　　同一时间，我的身体被光柱整个包覆。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这就是我的全新力量啊啊啊啊啊！」
　　我将高举的拳头用力地击向地面。
　　——碰轰！
　　随着一阵爆炸声，地面以我的拳头为起点呈一道扇形陷了下去。下面大概有着就算是大人掉下去也没办法碰到地面的深度。成功了！
　　「居然在这种时间点上能力成长了！？偏偏还是在这种状况下看起来最没用的家伙！」
　　正如我所计划的一样！不过后半那句是多余的吶！
　　掉落至二楼高度的连矢因为失去了着陆点而吓了一跳，慌张地想在空中重整体态而扭动着身躯。
　　他是想要让自己能够于洞穴的底部着陆。
　　换做是一般人的话，要是地面突然出现一个大洞恐怕会因为惊慌而失去平衡吧。姑且先说他真不愧有这种应对能力吧。
　　不过，这种迅速的反应正是他的败因！
　　我『踏在出现了大洞而本该不存在的地面上』，奔向连矢的降落地点。
　　「什——」
　　旋转中的连矢从肩膀用力撞上了『本该不见了的地面』。
　　「啪嚓」一声，一道似是骨头碎裂的讨厌声音传了过来。
　　你肯定没有料想到吧？就算为了让自己不受惊讶而特地做过训练，一旦吓到之后任何人都也没有办法再去控制自己的身体。动作可是会完全停下来的！
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的飞膝击陷入了以惊愕的表情盯着现出原形的地面的连矢脸庞。
　　同时他手上的枪也切开了我的手，鲜血飞溅出来。
　　好痛——！但是这点程度跟绘丽奈的伤势比起来根本就不算什么！
　　尽管跟他缠在一起倒在地上，我仍是将连矢的耳塞拔了出来，丢到一边。
　　「二十里！」
　　配合我的号令，二十里发动了能力。
　　虽然从外头看不见二十里的身影，不过由于事先让她移动到了窗边，这里依然是在能力范围内。
　　
　　
　　
　　
　　连矢  「只有把二十号给处分掉也好！」
　　
　　
　　
　　
　　倒在地上的连矢朝向二十里做出了打算投掷出枪的姿势。
　　「发射！」
　　但是，枪的枪尖先被光柱所贯穿。
　　枪身化为光粒子慢慢地消失。
　　那是与贝尔牵着手的阳成美所放出的攻击。
　　阳成美的能力在与自己牵手的人数越为增加的情况下，利用牵手对象的体力越能将其威力增强。
　　贝尔发出急促的喘息双膝跪了下来。
　　「糟糕了！可恶啊啊啊啊啊！没想到居然会被这种家伙妨碍的我的工作吶！」
　　虽然连矢似乎是注意到了，不过已经太迟了。
　　「覆……写。」
　　
　　
　　
　　
　　连矢  「只有把二十号《给处分掉了》。」
　　
　　
　　
　　
　　随着二十里微弱的宣告，窗口上的文字被改写掉了。这么一来连矢应该就会深信自己已经把二十里给处分掉了才对。
　　「哈嚓！」
　　我用尽全力对准连矢的身体踢了下去。
　　连矢的身体猛烈地摇晃了一下，朝地面倒了下去。
　　说「哈嚓」感觉好像不怎么酷吶。
　　在下次的机会到来之前得好好思考一下最后一击该怎么做了。
　　我们将连矢交给了连忙赶来的教职员以及中二病对策委员会的副会长。
　　在那之后，身受重伤的我跟绘丽奈以及二十里接受了治疗，排成一排躺在保健室的床上。
　　这里是与保健室相通的其中一间大房间。
　　虽然不管怎么说都不太可能待在保健室里住院治疗，不过经常出现伤员的这所学园里头就连这种设施都有。
　　也不知道究竟是从哪里弄来的，阳成美与贝尔两人换上了护士装，帮我们贴换纱布以及进行伤口的消毒。
　　「这是对努力过的各位的奖励喔。」
　　根据她的说法似乎是这么一回事。
　　既然都已经做到这种地步了，或许会有人希望再多做一些各式各样的照料也说不定。
　　不过酷帅的我并不会做出那种请求就是了。
　　「喂慧！毕竟我都已经为了你们换上这身打扮，而后可不会再做出更多服务了知道吗！」
　　阳成美以竖立的手指指着我的脸。
　　「你为什么会知道我在想些什么！？二十里的能力吗！？」
　　二十里轻轻地摇了摇头
　　「你们两个对于护士服的认知……。应该向全国的护士谢罪啊……」
　　尽管绘丽奈叹着气说着「真是受不了呢」，仍是把话继续接了下去：
　　「不过话说回来，在绝境之中用那种尽是虚张声势的作战，亏你想得出来呢。」
　　「没什么啦！在二十里的欢迎会时，阳成美不也对自己打了聚光灯吗？看着那个场景，我就在想说不知道我的能力是不是也能够拿来加以应用。」
　　我的能力使用对象仅限于一个。但是，正如同牵着手的话便能够让对象增加一般，我想若是在一定范围内的话应该也能够消除掉地面。
　　于是我装作用力殴打的模样朝地面贴上贴纸并发动能力，让地面看起来就像是实际上陷了下去一般。
　　其实我原先是想要做出更深的洞的，不过进行得没那么顺利就是了。
　　不过光只是这样的话我的虚张声势肯定会被看穿吧。
　　所以我决定加入一些演出。
　　利用以阳成美的能力所做出的聚光灯让状况看起来像是我的能力成长了，并且让贝尔的嗄啦嗄啦咚帮我做出地面下陷的音效。
　　若是冷静去想的话这是个破绽相当明显的演技，不过在战斗的途中而且仅只一次的话估计对方还是会被骗吧。
　　「毕竟我认为如果不想个办法抢先他一步的话是赢不了的吶。可以的话我也尽可能不想让任何人受伤，但是……抱歉绘丽奈。我让女孩子的脚上留下伤痕了。」
　　我护着受伤的手坐起上半身，对她鞠了个躬。
　　「没关系啦。毕竟只要不去穿那种短到可以清楚看见内裤的短裙的话就不会很醒目，而且就伤痕本身看来似乎也几乎消失了。还是说，慧你想要掀开我的裙子看看我的伤口呢？」
　　「我才不会做那种事呢！」
　　「另外，你可不要忘记电影的约定喔。」
　　躺在床上的绘丽奈将脸部转向这边对我提起一道柔和的微笑。接着用毛毯遮住了自己的嘴角。
　　「那是当然的。」
　　「阳成美也没有问题吧？」
　　仅将眼睛以上的部位露出毛毯之外的绘丽奈，对阳成美送出一道似是暗藏意义的眼神。
　　「为、为什么要征求我的许可啊。看是要约会还是什么的随你们高兴就好了啊！」
　　阳成美鼓起了脸颊，将双手插在腰上注视着我。为什么这种时候要盯着我看啊。
　　「这可不是约会吶！」
　　这是种补偿。虽然相对于她腿上的伤没办法称得上等价交换就是了。
　　「哎呀，我只是在对借用会长的部下这点上征求许可而已喔？」
　　「呣～～！」
　　面对绘丽奈的挑衅，阳成美的嘴有些不快地蠕动了起来。
　　「而且，就算把这当作是约会我也没有关系吶！」
　　仿佛是要做出最后一击似的，绘丽奈朝向阳成美露出了一脸得意洋洋的表情。
　　刚才那句话至少也面对着我说嘛。
　　「不可以，不行不行！果然还是不行！T2T成员伙伴之间的约会什么的太不纯洁了！这边可是禁止恋爱的！」
　　「所以就说不是约会了嘛！只是对她回礼而已啊！」
　　虽然不知道为什么阳成美对于我的说明一点也无法接受，不过毕竟这家伙会做出让人无法理解的反应也不是一天两天的事了吶。
　　要是对全数都加以理会的话这边的身体可是会吃不消的。
　　「先不说这个了，你还真是干脆就把连矢给交出去了吶。」
　　毕竟是阳成美，原先我还以为她会打算把对方拉去市区游街，接着拿长枪把他刺死后斩首示众之类的。
　　「哼哼——，你看这是什么啊？」
　　阳成美拿出来的是三口约五寸大的平板计算机。
　　「这么说来，你在把那家伙交出去之前去摸索他的口袋该不会就是……」
　　「因为我想说他会不会带着什么有趣的东西啊。然后这东西就掉了出来，所以我就稍微把这个给借走了。」
　　虽然平板计算机的外包装到处都有剥落的痕迹，不过包含画面在内的本体并没有什么问题。由于连在那样的战斗中部没有坏掉，恐怕是特别订制的吧。
　　「你拿这东西要做什么？」
　　「总而言之先把休眠模式解除开来吧。」
　　阳成美启动了平板计算机后，出现了输入密码的画面。在她毫不犹豫地将密码输入进去之后，看样子恐怕是一直起动着的地图程序跳了出来。
　　「为什么你会知道密码啊！」
　　「在我把人交给副委员长的时候，请她用能力调查出来的。」
　　没记错的话，升龙门学园中二病对策委员会副委员长——诗穗——的能力应该是能够读取直接接触对象的思考。她是在二十里来到这里为止，学园之中唯一一个高等级的思考读取系能力者。
　　在被身为委员长的真臣相当重视的同时，据说她除了为了真臣之外几乎不会去使用这项能力。
　　「亏那个顽固的副委员长会听从你的请求吶。」
　　「『你不想在私底下偷偷对那个把委员长弄得狼狈不堪的家伙报仇吗？』我悄悄对她说出这句话之后她便很干脆地帮我了。一如往常的全心迷恋着委员长呢，呼呼呼……」
　　那种笑法完全是反派角色的笑了！
　　「你是要用这个来探看组织的情报之类的吗？」
　　「我才不会做那种危险的事呢。而且由这台计算机所能够取得的情报八成也没什么大不了的。比起这个……」
　　阳成美开始操作起地图程序。
　　「GPS的移动路线履历是在……有了！呼呼呼……只要沿着这个的话……」
　　这台计算机曾经经过的路线被用蓝色的虚线画在液晶屏幕上头。路线的终点当然是这所学园。而起点则是在——
　　「长野的深山里？」
　　连矢是从这种地方来的吗？在山里长大的孩子？
　　「这里大概就是研究所了吧。」
　　「原来如此！……等等，喂喂！你接下来该不会打算要潜入那里吧！」
　　「怎么可能，不管怎么说我都没有鲁莽到那种地步啦。」
　　一边这么说着，阳成美关闭了地图程序，继续操作计算机。
　　「有了有了。原先我还对基层成员拥有的计算机里有没有安装感到有些不安，不过还是有了，这个实时卫星相机程序！」
　　液晶屏幕上头显示着由高空所拍摄的绿意盎然的高山影像。
　　在绿油油一片当中，有着一处平坦得不自然的部份。
　　阳成美对着该处拉近镜头，看来那似乎是一座将顶端涂成绿色的建筑物。
　　虽然是算不上清晰的影像，不过仍有着能够看得出树木被风轻轻吹动程度的分辨率。
　　「该不会这个平坦的地方，就是中二病研究机关（阿格里帕）的总部了吧？」
　　「总部是在美国的堪萨斯州喔。我对这栋建筑物的外观有印象。这里就是曾经把我关起来的日本分部。」
　　「然后呢，你要怎么做？」
　　既然没有要潜入的话，做这种事情到底有什么意义在啊。
　　「慧，稍微把手伸出来一下。」
　　阳成美握住了我伸出去的手。
　　接着，阳成美用手指放置在液晶屏幕里的建筑物上。
　　「没记错的话这附近确实是职员们值勤的房间吧……目标锁定·射击。」
　　阳成美小声地说了这么一句之后，力量从我的全身泄了出去。同一时间，液晶屏幕上出现了一道光柱。
　　「喂喂喂！你在做什么啊！就算没有攻过去，对他们做出攻击也会很不妙吧！要是那个位置下方有人的话可是会受重伤的耶！」
　　「这座建筑物是用非常坚固的材质打造的所以没问题的。里面的职员曾经对我这么炫耀过呢。相反的，我想房间里头应该会热到变成三温暖的状态就是了。呼呼呼……」
　　阳成美像是恶作剧般地笑了起来。
　　「还真是不起眼的找碴吶。」
　　「做到这点程度应该没什么关系吧。这边可是伙伴差点就被杀掉了喔……嗯，长时间的照射果然很累人呢。」
　　将额头上的汗水拭去的阳成美，将手指从液晶屏幕上移了开来。
　　接着，光柱也在影像上消失了。
　　当天的新闻之中，出现了一起『长野县山中出现光柱』的报导。
　　而我们T2T的所有人，一起笑着观看这起稍微发展成了宇宙人事件的新闻。
　　
　　
　　
　　
　　于中二病研究机关（阿格里帕）日本分部被袭击时由天川博士传来的通讯整理之摘要
　　基于夜会阳成美的『太阳之柱（Sunshine Pillar）』，日本分部的位置泄漏给了敌对的中二病研究机关（阿格里帕）——浮士德——知道。我方受到了由武装集团进行的袭击。
　　有大半数的实验体趁着混乱逃脱，数据库的部份也发现有极大的损失以及遭窃的迹象。
　　以现阶段来说将放弃日本分部。开始进行所有机关成员的避难。
　　有关夜会阳成美的待遇，由于将其强制回收估计会使得这边有所损失，因此建议继续进行观察。
　　应当待日本分部的状况稳定之后，再来对其待遇进行重新检讨。
　　从做为二十号的监视者安排进去的坂诘连矢那边，也收到了「夜会阳成美并没有要打倒中二病研究机关（阿格里帕）的意思」的报告。比起轻举妄动地与其冲突，维持现状应该是比较妥当的。
　　以上，我将与本研究所的命运共存亡。
　　