　　我跟阳成美并行走在人烟稀少的周日校园里。从正面大门延伸至车站的银杏林荫道的这段路途上，放眼望去仅仅就只有我们两个人而已。
　　「这个地方，要是在入秋之后应该会变得很漂亮吧。」
　　虽然现在是绿油油一片，不过到时候肯定会染上鲜明的黄色吧。
　　「确实呢。真希望T2T的成员们无人缺席来看看银杏变成黄色的样子呢。」
　　像是在配合我的自言自语，阳成美抬头望向遍布天空的绿意。
　　「到那个时候，我的身边肯定会有女朋友在吧。」
　　「咦……？你说女朋友，该不会……？」
　　阳成美稍微将步伐缓了下来，直盯盯地仰望着我的脸。不知道是不是错觉，总觉得她的脸颊有点红。
　　虽然拜T2T所赐，现在的我完全没有办法接近女孩子，不过总有一天，肯定会有个理解我的酷帅度的人出现在我面前吧。
　　这么想的话，前来捕捉转学生似乎也没什么不好的。
　　「是啊！毕竟这次的转学生或许就会成为我的女朋友也说不定吶！快点走吧！」
　　「嗄！？你是笨蛋吗！你是笨蛋吧！？这种事情根本没可能会发生吧！」
　　阳成美超越了我的脚步，踏着用力的步伐向前走去。
　　她是在生气什么啊？
　　当我们来到车站时，由单一车厢编成的电车正好也刚抵达了月台。
　　由于开往学园的电车有限，因此转学生搭乘这辆电车的可能性相当高。
　　我跟阳成美隔着将铁轨与学园用地分开来的围栏朝向电车眺望。
　　「不知道转学生会是什么样子的人呢。」
　　要是有先跟贝尔询问性别之类的情报就好了吶。
　　「要是可爱的女孩子的话就太好了呢！」
　　将手肘靠在围栏上撑着脸颊，阳成美没好气地将脸从我的方向别开。
　　「你是还在生气喔。如果是一个帅哥转学过来的话，阳成美你应该也会很高兴吧？」
　　「长相什么的根本就无所谓啦。」
　　「嘴巴上大家都是这么说的。」
　　「如果是那种基于中二病感到困扰的部分受到我的帮助，因此对我不胜感激最终自愿成为我顺从的仆人，尽管态度稍微有些冷淡且容易闹别扭却仍是会慌慌张张地跟在我的后头，偶尔对他温柔一点就会露出轻飘飘软绵绵的柔和笑容的人的话，根本就一点也不需要是帅哥什么的啊。」
　　「这说的完全是宠物了吧！」
　　那可是比帅哥还要更加稀有的品种啊。
　　在我们两人说着些有的没的这段期间，从发出尖锐的煞车音后停下来的电车上头走出了一名男学生。
　　他身上穿的并不是这所学园的制服，而是正统的学生制服。
　　「什么嘛，男的啊……」
　　「这还真是遗憾呢～」
　　阳成美似是相当开心地看着我。
　　散发出像是很久以前的不良少年一般气氛的男学生，衣衫不整地露出满是笑意的表情于电车门口回过头，用他的身体塞住了整个门口。
　　「有什么关系嘛小姐，同样是转学生我们就好好相处嘛。」
　　大得没什么意义的声音，就连这里都听得见。
　　「不过看样子似乎也不像有回应道阳成美所求吶。」
　　我想她所说的那种人早就已经灭绝了吧。
　　「哼哼，这还不好说呢。会被那种家伙纠缠不清的，按照惯例肯定是会受到女主角相助的特别角色呢。」
　　阳成美所指的方向，是被男学生的身体给挡住的少女身影。
　　「关于你把自己说成女主角这点我就姑且先忽略过吧。」
　　「这句话应该没有任何奇怪的地方吧？」
　　她的表情居然是认真的吶。
　　被男子纠缠住的少女，有着会让人误以为是小学生一般的娇小体型。
　　我稍微移动角度，从男学生的后方窥看见了少女的脸庞。
　　少女有着一张足以断言『若是在班上肯定是个相当受欢迎的人物』的可爱面容。虽然附加了一个『小学的』限定就是了。
　　若是她能够天真无邪地提起一笑，十个人里头恐怕十个人都会说她是小学生吧。
　　然而，从她那细长的双眼中所散发出无法看出任何情感，比起至今见过的所有大人都还要冷静的气氛，让人对将她判断成如同外表一般的小学生一事感到犹豫。
　　让人甚至想说出「即便是人偶也会稍微传达出些许感情吧」这种话的面无表情，令她清秀的外貌少了一半以上的魅力。
　　另外，比起包含胸部在内都很小的娇小身躯，最为引人注目的，是她那一头与日本人的面容不甚相配，剪齐于肩头位置的银色头发。
　　从那美丽的光泽来推断，那种发色恐怕是天生的吧。或许她家里有着什么复杂的状况也说不定。
　　维持着不发一语且面无表情的态度，少女打算从男学生的腋下穿过去。
　　但是，男学生却用脚完全塞住了车门口。少女原先打算跨过他的脚，这次却换男学生的手臂前来阻扰她的前进。
　　「吶～应该没关系吧？我说，你虽然长得像是小学生，但并不是小学生对吧？你是骗不过我的眼睛的。你可是我喜欢的类型呢，合法萝莉！其实可以的话最好是真的萝莉，不过好好遵守法律可是俺的本质吶！」
　　即使面对男学生纠缠不休的邀约，少女仍是连片眉毛也纹丝不动。
　　「那个女孩子也是转学生？」
　　「哼哼哼……看来似乎是这样呢。男的嘛……感觉上就只是个变态的下下签，不过女孩子这边看起来还不错不是？又是银发又是面无表情的，光是这样就能让人配上三碗饭了呢。」
　　阳成美像是盯上猎物的肉食动物一般伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　看起来一点也不像是要去搭救那个女孩子的表情吶。
　　姑且不论阳成美到底打算做些什么……
　　「我对搭救那个女孩子没有任何异议。」
　　正当我打算翻过围栏，将脚抬起的时候，
　　「稍微等一下。」
　　「唔呃！」
　　[[IMG,e52099a6af047ece0dd15211bfb7330c,710,1000,102251]]
　　阳成美揪住了我的衣领，将我朝后拉了下来。
　　我的背部一整个撞上了地面。好——痛——……差点就撞到头了耶！
　　「你在做什么啦！」
　　「我们稍微再观察一下状况。」
　　「为什么啦。明明你平常都会二话不说冲过去的。」
　　「好啦好啦，你先看看那个。」
　　嘴角上扬的阳成美，两眼发亮地看着少女的右手。
　　受到她的影响，我也朝向少女的右手望了过去，这才发现少女手上握着一颗正好能够纳入掌心，隐隐约约发出光芒的红色珠子。
　　看样子那似乎并不是从哪里拿出来的。恐怕那就是她的能力吧。
　　「不知道她是怎么看待自己的能力的。透过观察她使用能力时的模样大致上就能够知道了。」
　　「原来如此。意思是说，倘若看起来自己就能想办法解决的话，不要出手也是为了本人好对吧。」
　　其实你有好好考虑过嘛。真不愧是我们的领导。稍微对你另眼相看了呢。
　　「而且就算她到时候真的怎么也没办法处理的话，稍微把时间拖长一点在搭救时也比较有效果呢。」
　　要是没有说出这句话的话明明很酷的说！
　　少女似乎对男学生说了些什么。
　　不过我只能确认她那小小的嘴巴有在动作，并没有办法听清楚她在说些什么。
　　「待在这里根本听不见她在说什么吶。」
　　「她说了『走开』喔。」
　　「你的听力还真好吶！」
　　别说内容了，我可是连声音都没有听见耶。
　　「笨耶，根本不可能听得见吧。我只是读了她的唇语而已啦。」
　　阳成美露出一脸受不了的表情看着我。
　　居然是读唇术！这还真酷吶喂！
　　「什么啊，这个窗口？」
　　男学生不知道在喊些什么。窗口……？
　　似乎是正在发生什么事，不过毕竟我可不会读唇语吶。
　　「阳成美，我先走一步啰。『不可视之存在』……」
　　喊出能力名称，将于圈圈中写有『慧』字的贴纸贴在自己的手背上后，我的身影便瞬间消失了。
　　我的能力能够将一个对象的身形连同存在厌一并消除。不过，要是基于被直接接触到之类的状况让人『确信』了有什么存在该处，这项能力便会立即解除。
　　我尽可能不发出声音地跨过了围栏，朝着眼前的两人接近。
　　在这段期间，男学生依然以那乏味的语汇追求着少女。
　　不过，少女仍是完全没有表现出任何兴趣。
　　正当我我慢慢接近他们的时候，男学生抓住少女的手腕从把她从电车上拉了下来。
　　即使少女因为脚步不稳而连走了好几步，她仍是完全面无表情地抬头看着男学生。
　　男学生的脸上染上了一股怒意。
　　虽然不知道为什么他会突然生起气来，不过这下子可不是悠悠哉哉看戏的情况了！
　　我朝向男学生跑了过去。
　　要是发出这么大的脚步声接近的话，接触到他的瞬间恐怕我的能力就会解除了吧。
　　不过现在就算是这样也没关系了！
　　「是谁！」
　　注意到脚步声的男学生回头望向这边，视线朝着四处观望。
　　嗯？总觉得现在的视线右下角似乎微微发着光——算了，也罢，难得的精采场面，我就酷帅地解决掉吧！
　　我跳上月台之后，朝向那名露出一脸蠢样的男学生冲过去，像是要穿过他身边一般给了他一记金臂勾。
　　「咳哈！？什么啊！？透明人吗！？」
　　男学生在地板上咕噜咕噜地翻滚着，一边大喊出惊讶的叫声。
　　能力被解除的我低头看着倒在地板上的男学生。
　　哼哼！这还真是许久不曾有过的酷帅登场呢。
　　正当我摆出架式，准备接着说出漂亮台词的时候，我注意到了于视线右下角显示的窗口。要打个比方的话，这东西给人有种像是在线游戏RPG里的对话窗口的感觉。刚才在发光的就是这个吗？
　　窗口里头显示着如下列一般的文字。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「之后就把今天的表现写在酷帅日记里吧。这可是许久未写的日记内容呢。」
　　昭康  「可恶！居然被这女孩看穿了我是处男，还突然被人攻击，今天还真不走运！」
　　
　　
　　
　　
　　「被她读心了！？」
　　又有一个厉害的能力者转学过来了呢。虽说拥有读心能力的觉醒者人数不少，不过由于有着精准度与条件严苛度的问题，因此好像几乎都没有什么用处。
　　据我所知的范围里，能够确实运用能力的大概就只有学园的中二病对策委员会的副会长而已吧。不过即使是她，也必须要直接接触对方才使用发动能力。
　　「啊啊，不管有着多么平坦可爱的胸部，像拥有这种能力的女人我可受不了！我还是去找下一个吧！下一个！」
　　除了我以外被显示出来的名字——昭康——所对应的人，应该就是这个搭讪男吧。这位昭康维持着跌坐在地的姿势向后退去。
　　多么讨人厌的家伙啊！由于刚被甩恐怕会很伤心，原先想说在他被阳成美缠住之前让他先离开的，不过我改变主意了！
　　「喂！如果你也是『中二病患者』的话，就不要针对能力去批评别人啊！」
　　虽说待在这所聚集了中二病患者的学园里还挺容易忘记这件事的，不过大家或多或少都因为能力的缘故而烦恼着。去批评他人能力什么的实在是不可原谅！
　　「我说，你是谁啊？」
　　昭康见着我的脸，小声地咂了咂嘴。
　　「我是不知火慧，T2T的成员！」
　　这样的自称还真是不习惯吶。感觉还是稍微有些难为情……
　　「T2T的不知火慧……难道说，你就是大麻烦的继承者吗！」
　　「为什么身为转学生的你会知道这种……等等，总觉得我好像被冠上了什么不名誉的称号了！？」
　　「因为你已经作为需要注意的人物被列在放进转学手续文件里头的传单上啦。」
　　完全被标上记号了！
　　「干得不错嘛。慧也成长了呢。」
　　阳成美竖起大拇指对我露出笑容，一边在与我们稍微有一小段距离的地方不断反复着向前踏出一步又再次往后退去的动作。
　　「原来如此，有效范围大概是三公尺左右对吧。」
　　每当阳成美将她的脚步踏进踏出，于窗口上阳成美的名字便会随之又出现又消失。她是在确认这个吗？
　　「阳成美……？」
　　大概是见到了窗口上所显示的名字吧。走下月台的少女低声念出阳成美的名字之后，目不转睛地盯着她的脸，轻轻歪了歪头。不过却又立刻让手中的红色珠子消失，背对着我们慢慢地向前走去。而在珠子消失的同时，窗口也随之消失了。
　　「喂、喂、等一下啦！想不到你居然连会一句话也不说就要离开了。」
　　阳成美慌张地叫住了她，不过少女的脚步仍是没有打算停下来。
　　「不都说了等一下吗！」
　　在阳成美绕到少女的正前方之后，我也跟了过去。
　　「什么事？」
　　停下脚步的少女整个人纹丝不动，视线笔直地看着阳成美。
　　「我是夜会阳成美，是T2T的会长喔。然后，这家伙是不知火慧，是我的部下。」
　　「这介绍也太草率了吧！」
　　而且，突然就说T2T什么的，对方也搞不懂是什么回事吧。你看，这女孩的脸上不也露出了困扰的表……没有那种表情吶？
　　少女依然保持着面无表情，直盯盯地望着阳成美。
　　「哼哼哼，看来你似乎对T2T抱有兴趣呢。」
　　「我并不觉得她看起来像是这样——」
　　「所谓的T2T，是中二病享受会的简称喔！帮助基于中二病能力而感到困扰的人们，让他们好好享受自己的中二病！这就是我们的目的哟！」
　　少女的眉毛微微动了一动。
　　看吧，都是因为你做出这种像是强迫推销的举动，人家开始反感了吧。虽说总是这个样子就是了吶。
　　「吶，你叫什么名字？」
　　即使少女的反应平淡也毫不气馁，阳成美仍是对她攀谈着。对于这家伙的这一点我是真的觉得很厉害。
　　「……天川二十里。」
　　原先以为她搞不好会直接无视掉，然而少女却是慢慢说出了自己的名字。
　　不过在她的眼瞳中，有着浓厚的警戒色彩。
　　「那么，我就直接叫你二十里啰。你是转学生对吧？是从什么时候开始上学呢？」
　　「星期一开始。」
　　恐怕她是今天才刚完成手续搬过来而已吧。
　　「那么，你对学校相关的事情还是什么都不知道对吧。因为这所升龙门学园相当大的关系，无论如何在习惯之前我想都会有些辛苦喔。所以说，就由我们来为你介绍吧。」
　　你又随便决定下来了！虽说我对帮助美少女这点没有半点异议。
　　我对只有将视线移向这边的二十里耸了耸肩。
　　阳成美应该是将这样的反应理解成了同意吧，她提起了微微一笑把话接了下去：
　　「二十里的定期目标大概是什么样子的呢？」
　　虽然中二病会觉醒出形形色色的特殊能力，不过全都存在着在每隔一定期间内就必须使用能力才行的定期目标。要是没有完成这个定期目标的话，便会引发出以能力暴走为首的各式各样的问题。
　　这就像是某位伟人说过的，如果不好好运用将自身欲望表现出来的能力，内心的压抑感便会变得强烈什么的。
　　「…………最后一次使用能力的一个小时后会开始头痛。」
　　二十里看起来对于是否要回答这个问题似乎稍微有些迷惘。
　　「那还真是辛苦呢……」
　　从二十里的说法来推断，她的症状恐怕会随着时间的经过变得越来越为严重吧。
　　一个小时就必须去窥看一次他人的思绪。虽然我对能够读取他人思绪的能力有所憧憬，
　　不过就算知道了别人在想的事情什么的也不会比较开心的情况似乎是比较多的。不过因为我总是很酷的关系所以不怎么介意就是了。
　　「这种状况似乎并没有办法轻易解决……不过就算这样我还是想要帮助二十里！虽说如此，我也不喜欢让人家看穿自己在想些什么。」
　　「你也太诚实了吧！这种时候至少说个像是『就算被你读心了也没关系』之类的吧！」
　　「哎呀，那么慧的意思是说你没问题啰？」
　　哼嗯，可不要小看我的酷帅程度啊。
　　「二十里……是这个名字没错吧？我不会介意喔，被你读心之类的。我们T2T正是为了要帮助像你这样的女孩子们而存在的。」
　　「那么就拜托你啰。」
　　「耶？」
　　「二十里的定期目标，就由你帮她解除吧。」
　　「咦咦咦咦咦？为什么是我！？」
　　「倘若去观看别人的内心之类的，说不定会讨厌起偷看的对象不是吗？」
　　「意思是我被二十里讨厌就没问题吗！？」
　　「而且，这种事必须要好好取得读心对象的同意才可以。我是没有办法同意这件事的。」
　　仔细听别人说话啦。
　　「我也不可能同意这种……咦？刚才我已经同意了吶！」
　　刚才那个是在套我的话吗！
　　「怎么了？对于只有自己同意感到不满吗？真是拿你没有办法呢。吶，二十里，我同意你可以对慧使用能力喔。」
　　阳成美用着像是在说「这样子总行了吧？」的视线朝我看了过来。
　　「为什么是由阳成美同意啊！对了！贝尔或是绘丽奈应该也可以吧。毕竟T2T的成员又不是只有我一个人而已。」
　　「不可以是她们。」
　　「为什么啊！」
　　「唔……这个嘛……总而言之如果不是慧就不行！」
　　这也太不讲理了。
　　看着我们两人之间的争论，二十里让红色珠子出现在手中。
　　「不、不可以！」
　　满脸通红的阳成美拼命地将珠子从她手中拍落。珠子在掉落地面之前融入了空气之中。
　　「用不着这么生气也没关系吧。」
　　居然会对于他人使用能力讨厌到这种地步，还真不像是阳成美的作风。
　　「我、我并不是在生气之类的啦！只是……啊啊真是的！总而言之，就由慧负责照顾二十里了！我也会好好帮忙的！二十里应该也没问题吧？」
　　二十里的表情依然没有变化，只有将视线在我与阳成美之间缓慢来回，而后轻轻地点了点头。
　　喂喂，一般来说这种情况应该会觉得不想跟我们有所瓜葛才对吧。
　　二十里你该不会是稀有品种吧？
　　「喂——。我说你们，是不是忘了我在这啦——」
　　完全被我们遗忘的昭康……毕竟看来他似乎也没有什么害处了，还是无视他吧。
　　
　　
　　
　　
　　向与我们在校舍入口会合的绘丽奈与贝尔介绍过二十里后，当天就在中午时分解散了。
　　「明天可要进行二十里的欢迎会喔！每个人都要在今天之内把表演节目给准备好。要是做出无趣的表演的话可是要接受惩罚游戏的喔！」
　　一边目送说完这句话便离去的阳成美，以及不发一语地离开现场的二十里背影，我将双手环抱了起来。
　　就算说要准备表演节目，但我是要表演什么吶……
　　虽说为了成为酷帅男子，至今对于各方面我都有略涉猎，不过像是在欢迎会中所使用的余兴节目嘛……唔唔嗯。
　　「啊！贝尔想到了！。大家要好好期待明天喔！」
　　贝尔「砰」地拍了一下手后，便跑着离开了。
　　正当我心里烦恼着『不是这个、也不是那个』的时候，绘丽奈探头过来望向我的脸。
　　「慧决定要做什么了吗？」
　　「没有，我还在犹豫该表演什么才好。绘丽奈你呢？」
　　「我已经决定好了呦。希望慧能够稍微帮我一下。并不是什么大不了的事啦。一个小时后麻烦来一下播音室。可以吧？」
　　留下这句话之后，绘丽奈也不知道跑到哪里去了。
　　至少听我把回复说完啦。
　　虽说因为在帮忙的途中或许能够浮现出什么好点子也说不定，我倒是没什么问题就是了。
　　
　　
　　
　　
　　当我按照指定的时间前往播音室，绘丽奈已经到了。
　　「没想到你没有迟到呢。佩服佩服。吶，接好。」
　　绘丽奈身上穿着一如往常的那件夏季连身裙，伸手递给了我一本剧本。我将她交给我那本约有五十页左右的剧本迅速翻阅过了一遍。
　　附带一提，剧本的标题是『某两人的爱情默示录』。
　　这是什么羞死人的标题啊。
　　「这个是？」
　　「哼哼哼……广播剧的剧本喔。我可是试着从库存之中拿出了自己最喜欢的一本呢。」
　　「为什么？」
　　「当然是为了作为欢迎会的表演节目来使用不是吗。」
　　「这点倒是没有问题。我想要问的是，为什么你会有广播剧的库存这件事吶……」
　　事情说到这种地步，绘丽奈在一瞬间满脸通红了起来。
　　「不、不管是为什么都没有关系吧！这是我想说可能会有这种情况才会事先准备起来的啦！」
　　嗯呣，真是令人意外的嗜好呢。也罢，毕竟对别人的嗜好说三道四的可是一点也不酷吶。我就先帮她保密吧。
　　「然后呢，里头是什么样的内容？」
　　毕竟是这样的标题，加上作者是绘丽奈，八成是……
　　「当然是恋爱故事啰！」
　　「我想也是啦。」
　　「这是我在阳成美介绍二十里的时候突然注意到的。『这女孩恋爱了』。」
　　为什么绘丽奈会露出一脸陶醉的样子啊。
　　「看着她那面无表情的脸蛋我就明白了吶。」
　　而且你们应该才刚打过一两句招呼而已吧。
　　「她肯定会成为像我一样的恋爱高手的！」
　　「你应该还没交过男朋友吧？」
　　「第一位男朋友名额是要留给我的白马王子的！当然接下来我会直接这样跟对方结婚就是了！……姑且不论这件事，二十里迷恋上阳成美了。」
　　「不管怎么说这都不可能吧！」
　　「如果不是这样，根本就找不到她会对阳成美所说的话言听计从的理由啊。而且，她还对阳成美投以热情的视线。那确实是恋爱呢。」
　　「确实是目不转睛地盯着她看啦……」
　　真要说起来的话，那应该算是冷漠的视线吧。
　　「虽然我并不是要否定同性之间的恋情，不过我希望将与男性之间的恋爱也是相当不错的这点让她知道。为了这个我才会写出这东西的。」
　　并非教学影片，而是教学广播剧是吧。
　　虽然不管怎么想这都是多管闲事，不过她也不是那种说了就会乖乖听话的家伙吶。
　　「真是拿你没办法。意思是说要我帮你录音之类的对吧。那就快点把这事情解决掉吧。」
　　「真不愧是慧。这么快就理解我要做什么了。」
　　升龙门学园的播音室里摆放着一整排的专业器材。似乎是备齐了比某些差劲的地区广播电视台还要来得好上许多的器材。
　　录音室也分成高年级用的第一录音室以及中年级用的第二录音室两个。第一录音室的录音间约有一个教室这么大，与该处隔着隔音玻璃，我们所在的这一侧则是装设着混音器等装置的控制室。
　　「我会帮你录音的，你就进去录音间里吧。」
　　我从包包里头拿出宝特瓶装的茶，喝了一大口后，卷起了袖子。
　　虽说已经很久没有操作录音器材，不过见到一大堆的仪表排列在眼前还真是让人感到有些兴奋。
　　录音器材的操作是我在国中的时候偷偷潜入播音室里头，操作各种器材所学会的。虽然跟这里的比起来那些就只像是玩具一般，不过如果是基本操作的话多少还是办得到的。
　　「你在说什么啊？慧也要录音啊？另外，因为茶会让喉咙中的油脂流失，要喝的话就喝水吧。好了，提起干劲开始录音啰！」
　　「耶？」
　　这么说来，录音间里正架立着两支麦克风。
　　也、也罢……应该是要我帮忙饰演路人的角色吧。
　　「希望你能够当我的恋人。咦！？不、不对啦！我是希望你来扮演我所演的角色的恋人角色啦！」
　　居然是重要角色！
　　「就算你没有红着脸改口再说一次我也知道啦。」
　　虽然仍是让人有些心跳不己就是了。
　　「刚才我只是说错了而已喔！咳哼。呃呃，音量调节就由两个人一起处理好，接下来就只管录音吧。编辑就由我来做。」
　　虽然要将自己的演技录音起来什么的感觉还挺难为情的，不过嘛……似乎也有些有趣。只要把这当作是扮演配音员的游戏，应该多少能够……果然还是很难为情吶！
　　
　　
　　「天川二十里的欢迎会！现在即将开始啰——！大家鼓掌！」
　　配合阳成美的引领，聚集在屋顶上随意设立的T2T本部里头的我们鼓掌欢迎二十里的到来。
　　像是要将矮脚桌彻底包围似的，阳成美、我、跳级的天才幼女贝尔、绘丽奈、以及二十里等人坐在矮脚桌旁。
　　聚集了这么多人数，果然空间上还是有些拥挤。
　　「由于昨天已经做过自我介绍了，这部份就直接省略掉吧。那么接下来就快来看看表演节目——」
　　「在这之前，阳成美，你为什么会想要举行欢迎会呢？」
　　基于我的询问而被打断话语的阳成美露出似是有些不高兴的表情。
　　至今为止，T2T已经对不知多少名学生造成麻……更正，进行协助了。而其中也包含着转学生。
　　然而，像这次一样举办欢迎会的情况还是第一次。
　　就连二十里似乎会转入我们班上这件事情也是今天才知道的，因此同班这点并没有办法做为理由。
　　唯独这一次有欢迎会，果然让人颇为在意。
　　「因为她看起来可以成为战力啊！」
　　「战力？」
　　虽然二十里露出了惊讶的反应，不过立刻又恢复成平常的面无表情。
　　「没错，战力！我从以前就一直觉得T2T的酷帅成分还不足够呢！所以希望二十里务必要加入我们T2T。不过我不会要你马上加入的。」
　　你指的不是能力上的部份而是这种意义上的战力喔！
　　「嘿、嘿！如果要说酷帅成分的话这里可是有我在喔！」
　　阳成美朝向高举着手的我瞄了一眼，
　　「我从以前就一直觉得完全没有酷帅成分在呢。」
　　居然改口这么说。
　　「你这是什么意思啊！？」
　　「要从谁先来呢——？」
　　阳成美无视了我的话语环看着成员们。
　　没有任何人帮我说话是怎么回事啊！
　　「第一个是由贝尔开始喔——」
　　忽略掉热泪盈眶的我而站起身的，是仅仅十岁就成为高中生的天才跳级幼女贝尔。她身上所穿的并不是平常的哥德萝莉服，而是女仆装。
　　贝尔在冰箱里头翻找了一下后，拿出了某个东西。
　　「锵锵——。贝尔这边是拿蛋糕作为礼物喔。因为阳成美姐姐说要『拿出东西』所以原先是想要在现场制作的，不过因为要花上不少时间的关系，贝尔就在自己的房间里先做好了！吃吃看吃吃看！」
　　她从冰箱里头拿出来是巧克力蛋糕。
　　「看起来似乎还挺好吃的呢。」
　　基于我坦率的感想，贝尔轻快地跳了起来。
　　「对吧——！小姐、老爷，饮料配咖啡应该可以吧？」
　　捏着裙子下襬行完礼的贝尔帮大家切分好蛋糕，并在杯中注入了咖啡。
　　「虽然跟表演的意思有些出入，不过毕竟我也忘了要准备点心，而且这还包含了穿着女仆装来伺候大家的部份在，就算你合格了吧。确实呢，所谓的欢迎会就是要有点心之类的呢。因为之前我几乎没有类似这样的经验……」
　　虽然阳成美之后不知道在嘀咕些什么东西，不过『合格』这个字眼我可没办法当作没听见喔。你真的有在审查啊？要是不合格的话真的会有惩罚游戏吗！？
　　「二十里姐姐，你要牛奶跟砂糖吗？」
　　「不需要。」
　　二十里这家伙，居然是喝黑咖啡？还真是酷呢。
　　「慧哥哥呢？」
　　「我也要喝黑咖啡。」
　　这种地方可不能够输给她！
　　「你又来了。平常总是偷偷放人三汤匙的不是吗？反正等等肯定会说出『好苦……』之类的话的，不用勉强自己也没关系喔。」
　　啊啊！？阳成美这家伙居然多嘴！
　　唔……二十里完全不把我给放在眼里吗。至少也笑一下嘛。
　　「那么就由贝尔帮你放进去啰。呃，盐巴、盐巴……」
　　「稍微等一下小贝尔！你刚才说了盐巴对吧！而且你现在手上拿的，毫无疑问的是上头写着盐巴的瓶子没有错对吧！」
　　「一匙——，两匙——，三匙——」
　　贝尔完全不理会我的制止，将盐巴投入了咖啡之中。
　　「好了，请喝吧。」
　　贝尔露出笑容请我喝下咖啡。
　　「不不不！这绝对会咸得要命吧！」
　　「喝啦……」
　　这次换成泪眼汪汪了。
　　啊啊真是的我知道了啦！
　　我将咖啡大口地喝了下去。
　　「萝莉控……」
　　喂！刚才这句话是谁说的！要是有能够战胜幼女眼泪的家伙就给我出来啊！
　　「好咸……」
　　虽然是本来就知道的结果吶。
　　「咦——！？真是奇怪吶！？」
　　贝尔做出一道夸张的惊讶动作。
　　「不不不！小贝尔，你刚才明明确实说出了『盐巴』啊！」
　　「嗄！？真——是糟糕，贝尔把砂糖跟盐巴搞错了。贝尔还真是个冒失鬼！真是对不起呢大哥哥。效嘿。」
　　贝尔「叩」地一声轻敲了一下自己的头，并吐了吐舌头。
　　虽说把砂糖跟盐巴搞错确实是必然会发生的固定桥段，不过露骨到这种地步的刻意行为我还是第一次看到说。
　　「好辣！小贝尔，这个不是咖哩酱吗！」
　　正当我感到头痛的时候，阳成美喊出了这句话。
　　「骗人！？会不会是因为颜色相同的关系所以搞错了呢。」
　　贝尔再一次似是刻意地做出惊讶动作。
　　将蛋糕靠近鼻子一闻，确实是有着咖哩的味道。
　　特意将咖哩块溶化之后涂抹在上面吗……居然还做出了这种耗费工夫的事……
　　「咖哩酱跟巧克力是不会搞错的吧。」
　　基于礼貌我还是姑且做出了吐槽。完全没有投入感情这点就麻烦原谅我吧。
　　「这个世界上不是还有着因为颜色相同的关系，把颜料放入料理里的女主角吗？跟那个比起来，贝尔的只放进了能够吃的东西而已，应该是没问题的。」
　　「这是不能吃的！咖哩酱做的蛋糕是不能够拿来吃的！」
　　「咦——？这样的突破性还不够是吗？那下一次贝尔会好好用颜料跟化学药品来做料理的！」
　　「「「不用这么做也没关系！」」」
　　除了二十里外的全员同时对她吐槽道。
　　——嚼嚼嚼，咕嗯。
　　而在这个场面中，只有二十里依然故我地将嘴里含着的蛋糕吞了下去。
　　二十里皱起眉头，直盯盯地看着蛋糕好一阵子后，似乎打算用叉子插取第二口的份。
　　「等一下等一下等一下。你应该也觉得这味道很奇怪吧？既然这样不吃下去也没关系的！」
　　「这是，我第一次吃蛋糕。」
　　在我出面制止后，二十里这么说着放下了手中的叉子。
　　「你从以前到现在都没有吃过吗？」
　　「记忆中，这是第一次。」
　　基于父母几乎很少待在家里的缘故，蛋糕之类的东西我也只曾经吃过能够数得出来的少许几次……看来不要向她询问详细状况会比较好的吶。我们之间的关系还没有好到能够深采到这种地步。
　　「为什么连一次都没有吃过呢？有什么原因吗？」
　　然而，阳成美却是毫不犹豫相当干脆地开口询问。
　　「喂喂喂！明明我难得看了气氛，为什么你要这么干脆地发问啊！？」
　　「没什么关系吧。我又不会强迫她一定要回答。而且如果她不喜欢的话我就不会再问了。想要打好关系不多了解互相的事情是不行的。对吧？」
　　这家伙，真的是打算一口气缩短距离吶。
　　「并没有什么理由。」
　　从这么说着的二十里的脸上表情，没办法看得出任何情感。
　　「这样啊。既然如此我就不再多问些什么了。那么接下来，就换下一位上台吧！」
　　像是要赶走这股微妙的气氛似的，阳成美充满活力地做出如此宣言。
　　「换我上吧。」
　　我就像是一个坐在宝座上等待的魔王似的，以不慌不忙的语气跟动作站起了身。
　　虽然要表演节目颇让人紧张，不过这种时候正是在考验我的酷帅程度。在这个时间点站
　　起身来可说是最酷的行为吧。
　　哼哼哼……身为T2T的前辈，可不能够输给一个新人啊。
　　「啊，慧你可是压轴喔。我很期待你能让气氛高涨到最顶点呢。」
　　阳成美果断地说道。
　　「我就是因为不想被你这样讲才会自告奋勇的耶！」
　　「绘丽奈，接下来就拜托你了！」
　　理所当然般地无视掉我了！
　　「我所准备的是这个喔。」
　　绘丽奈拿出来的是一个USB随身碟。在那里头应该存放着广播剧的档案吧。
　　「因为时间不多的关系几乎没有加入多少音效，不过设定上就只有在室内对话而已，应该是没有什么问题的。」
　　一边操作着置于帐篷里头的笔记本电脑，绘丽奈开始进行起简单的设定解说。
　　「这是一部描写于某间高中就读的男女之间命运邂逅的作品喔。希望透过聆听这部作品，来让二十里了解『男女之间』恋爱的美妙。」
　　面对不自然地强调『男女之间』的绘丽奈，大家一同歪了歪头。
　　………嗯？这个时候，我才发现了一件很重要的事吶。
　　「喂，绘丽奈！稍等一下！你该不会，是要在大家面前播放那东西吧！？」
　　「这不是理所当然的吗。这就是为此所录的作品啊。」
　　你这样说是没有错啦！不过因为录音虽然有趣却很难为情的关系，我已经完全把内容忘掉了耶！
　　我的抗议没有丝毫的作用，计算机屏幕已传来了绘丽奈的声音。        
　　「说是广播剧嘛。反正肯定又是恋爱妄想全开甜得要命的故事吧，不过你还真是想到了一个有趣的东西呢。」
　　阳成美似乎也稍微抱持兴趣的样子。
　　既然知道会是什么样子的话明明只要舍弃兴致赶紧阻止她就好了！
　　广播剧的内容是相当老套的爱情故事。
　　一对男女在高中里头相遇。虽然一开始互相与对方不合，却因为一次意外的契机而开始对彼此感到在意。途中基于歧见、误解，以及恋情的劲敌出现而稍微起了争执，不过最后仍是确认了彼此的心意而迎向快乐结局。
　　对已经看惯了恋爱喜剧的我而言，老实说，这段广播剧真的是可有可无。话说色色的部份到哪去了。
　　基于『用自己的名字演起来会比较容易』这种让人搞不太懂的理由，两位主角的名字分别是『绘丽奈』与『慧』。
　　最后的场景，演起来实在是相——当令人难为情吶。毕竟互相都是用本名来演的。
　　虽说是理所当然的事，不过这段等等也会被播放出来对吧！啊啊真是的！害我都难为情到流下本该不会冒出的汗水了！
　　在聆听广播剧的这段期间，二十里的表情始终没有任何变化，而阳成美跟贝尔则是不知道为什么变得越来越不高兴。
　　唯有绘丽奈自己一下子羞红着脸，一下子又表现得扭扭捏捏，似乎很开心的样子。
　　接着，故事总算要进行到最高潮了。
　　
　　
　　
　　
　　绘丽奈  「你骗人！不求任何回报就前去帮助他人什么的……像这样的男人，根本就不存在！」
　　慧      「我是不知道你至今为止是走过了怎么样的人生啦……不过看着那些大人们，就能理解这个字界上尽是一群无聊的家伙。但是吶，即使这样，我还是想要帮助你。」
　　绘丽奈  「为什么！我根本搞不懂你为什么要这么做！」
　　慧      「这种事，不正是因为我喜欢绘丽奈你吗！」
　　
　　
　　
　　
　　唔哇……重新听一次果然相当令人难为情！这个部份，我因为害羞的关系一直没办法念得很好。重新录了好几次吶。
　　在我身旁的阳成美咂了咂嘴，将用咖哩块作成的蛋糕塞进口中。
　　怎么了怎么了。她开始喜欢上这种怪食物了吗？
　　
　　
　　
　　
　　绘丽奈  「咦！  骗……人……」
　　慧      「我为什么要骗你！」
　　绘骊奈  「再一次……再说一次！」
　　慧      「我最喜欢绘丽奈了！」
　　
　　
　　
　　
　　呼……真是一次了不得的羞耻PLAY吶。虽然绘丽奈的演技比想象中还要纯熟让我吓了一跳，不过我想我也演得不错才是。
　　唉呀，不过当然没办法媲美专业的配音员就是了啦。以外行人而言，算是不错了对吧？
　　「我最喜欢绘丽奈了……」
　　无意间试着念出了最后一句台词。唔呣，不是以喊叫的演技而是用低语的感觉念出来似乎也挺有味道的吶
　　「呼耶！？」
　　正当我想着这种事情时，在我身旁的绘丽奈突然发出一道极为慌张的声音，而另一边的阳成美则不知道是不是敲了矮脚桌一下而发出「碰！」的一声后，将手机面向了我。
　　为什么你会这么生气啊！还有，那支手机应该不会从相机镜头处射出光束之类的东西吧？
　　——喀嚓。
　　阳成美一语不发地拍下我的脸部照片后，直接朝向帐篷外头走了出去。
　　「那家伙是怎么啦？」 
　　「没有这样子的喔，慧哥哥。」
　　贝尔将手放在我的肩膀上，摇了摇头。
　　「我、我可不是打算要让阳成美生气才这么做的喔？」
　　绘丽奈不知道为什么也是一副狼狈不堪的模样。
　　「那样或许更坏也说不定喔。」
　　「不……不是那样子啊！我只是想说用喊习惯的名字会比较好……」
　　这两个家伙到底是在说些什么啊。
　　T2T本部里头弥漫着一股难以形容的微妙气氛。
　　「哈啊哈啊……接下来轮到我的表演啰！」
　　而将这股气氛打破的，是气喘吁吁地回到帐篷之中的阳成美。
　　「大家，出去外面等一下吧。」
　　把我们全员赶出帐篷的阳成美，独自一人留在帐篷之中。
　　在外头等待阳成美不久之后。
　　
　　
　　
　　
　　「锁定！AND，聚光！」
　　正当我想说帐篷里是不是传来了阳成美声音的时候，从天空射下一道聚光灯打在帐篷的入口处。
　　我因为这股光亮而瞇起了双眼。
　　这道光跟阳成美的能力『太阳之柱』很相似。虽说如此，不过帐篷不仅没有烧焦，亮度也没有像平常那样光亮。
　　聚光灯中出现了从帐篷走出来的阳成美的身影。
　　「你那身打扮是怎么回事……」
　　「很适合我不是吗？」
　　阳成美身上的服装，换成了热裤搭配皮革制的牛仔靴，腰间挂着枪套，头上则是戴着一顶牛仔帽，也就是所谓的牛仔女郎的角色扮演。话说回来，上半身只有穿着一件比基尼是受到了什么影响吗。害我不知道该往哪边看才好。
　　「这种荒野莽汉的感觉真的很适合你呢。」
　　「把这个说成是美少女警长啦！」
　　明明都已经称赞很合适了，真是个挑剔的家伙。
　　「刚才的聚光灯是什么东西啊？」
　　「我试着应用能力弄出来。那是将总是集聚在一块的光努力扩大而成的喔。」
　　真是有才的家伙。没想到连这种事都办得到吶。仔细想想，我的能力对象虽然是『单一物体』，不过也能够以牵手之类的方式藉由『理解为单一物体』来让效果范围进行一定程度上的变更。
　　多加进行各种尝试的话，似乎能够将能力的应用范围更为扩大吶。
　　「话说回来，你腰间佩挂的那把枪……应该不是真枪吧？」
　　枪套之中，插着一把像是在西部影集中能够见到的左轮手枪。
　　枪身看起来似乎相当长。那该不会是邦德兰特别款吧！难道说她是怀特·厄普的影迷吗？
　　「这不是理所当然的吗，自然是空气枪啊。不过这是在金属制的弹匣里头各装上一发BB弹的特制款式就是了。」
　　「阳成美的表演节目就是角色扮演吗？」
　　「我的表演不可能只是这样就结束的吧。也好，你们就好好看清楚吧。」
　　阳成美从热裤的口袋中拿出一个红色按钮，「啪咭」一声按下去后便将其扔到了一旁。
　　然后，距离这里数十公尺外的屋顶地板上突然立起了一个人形的什么东西。
　　下一瞬间。
　　——喀锵。
　　阳成美的腰间发出了一道金属声。
　　将视线移到一旁，挺起上半身的阳成美从腰间拔出了手枪。拔出来的手枪并没有向前伸出，而是在拔出的瞬间扣下扳机，做出了名为抵腰射击的射击方式。
　　那声金属音大概是击锤撞击到子弹的声音吧。
　　这种射击方式虽然偏向速射，不过却有着难以瞄准的弱点在。
　　即便是要击中前方五公尺处的空罐都有些困难。
　　以前我曾经试着练习过，所以对这部份相当清楚。
　　方才立起来的那个什么东西，恐怕就是『标靶』吧。
　　集中精神仔细一看，那是一个用粗铁丝所制成的标靶。相当于脸部的部份贴着一张照片，照片的眉心开了一个小小的洞。大概是阳成美击出的BB弹所打出来的洞吧。
　　由于我是在山里长大的孩子所以视力不错，勉强还能够看得见，不过绘丽奈她们似乎并不知道发生了什么事，头上仿佛浮现出了『?』的符号。
　　能够在风势绝对不弱的屋顶上命中这种距离的目标实在是相当厉害。甚至可以称得上是神技了。
　　不过嘛，就算想用解说游戏逃避现实，也差不多得做出吐槽才行了。
　　「贴在标靶上的照片不管怎么看都是我没有错吧！」
　　——喀锵锵锵！
　　这次则是在同时立起的三个标靶的眉心都开了一个洞。
　　用左手将击锤强制拉起的连射技术，那是「快击」。
　　快到甚至几乎只会听见一次击锤声音的快速连射。
　　好痛痛痛痛！总觉得我的眉心附近好痛！
　　
　　[[IMG,6bbb91d19232f85bc81ca4155157052c,710,1000,137165]]
　　虽然实际上并不可能会感觉疼痛，不过我仍是不禁按住了自己的额头中央。
　　「对啊？」
　　阳成美居然没有将视线移向我，而且还若无其事地这么说道。
　　「而且，那还是方才才刚拍下来的照片对吧？」
　　仿佛像是在配合我的提问，标靶一个接着一个立了起来。
　　而阳成美则是在一瞬间便将所有标靶给打穿了。
　　她在子弹用尽的时机点上从牛仔帽之中取出子弹重新装填。
　　并且将陆续出现的标靶，偶尔连同标靶后面的东西也一起打穿。
　　接着是第二次子弹用尽。
　　阳成美跑上了屋顶的围栏并做出一道后空翻。在阳成美于空中上下颠倒的时候，她的胸部柔软地弹动了一下。同一时间，子弹从双峰的山谷间掉了下来。
　　落地的同时卧倒地面的阳成美用圆筒型弹匣直接接住了这些子弹，并将出现的标靶全数正确打穿。
　　这、这个是……传说中的胸部装填！难道她还打算要成为『微笑闪士』之类的吗。
　　随后阳成美一跃而起，朝着我的方向冲了过来。
　　她将枪口抵在我的下颚上。
　　「什——」
　　这打算做什么啊！就算是BB弹，被直接打中的话还是会肿起来的耶。
　　「你，可不要怪我喔。」
　　在我打算制止她的下一秒，阳成美拉开了击锤，扣下了扳机。
　　——喀锵。
　　「好——……不痛？」
　　「呼……稍微感觉畅快多了。」
　　对着枪口吹了一口气后，阳成美将手枪在手上咕噜咕噜地旋转并以华丽的动作收进了枪套之中。
　　「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　屋顶上充满了贝尔与绘丽奈拍手的声音。
　　「阳成美姐姐好厉害——！」
　　「做得不错嘛。」
　　只有二十里依然是呆站着不动，不过就那对细长的双眼睁得大大的反应看来，她应该也是感到相当震惊吧。
　　不对，虽然说这确实是相当厉害啦……
　　看着在屋顶上摆放得乱七八糟，贴有额头中央开了个洞的我的照片的等身大立板（颈部以下是铁丝），总觉得有股说不出来的忧郁。
　　「真是超现实的画面吶……」
　　朝着屋顶环看一圈，阳成美低声如此呢喃道。
　　「对于自己的所作所为而书还真是过份的说法吶！」
　　而且，对于使用我的照片一事她似乎并没有打算道歉。
　　「话说回来，你是从哪边学会这身技术的啊？」
　　「重复观看网络上的动画，另外就是反复练习了。为了让自己能够随时与邪恶组织作战也有没问题吶！」
　　阳成美露出笑容将食指竖了起来。
　　「你说的邪恶组织，是什么？」
　　对于阳成美的玩笑话起了反应的人，出乎意外的是二十里。二十里让红色珠子在她的手心中出现。
　　「等等，二十里！？」
　　阳成美向后跳开一大步，瞬间逃离至能力的射程外。
　　「为什么要逃？」
　　「若是突然要被人读心的话肯定会吓一跳的吧！」
　　于视线角落处出现的窗口中，仅仅只有显示我的名字。
　　唔呣，二十里这家伙，到底是为什么会在这种时机点使用能力啊。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「虽然细长的双眼我也挺喜欢的，不过刚才睁大眼睛的时候，那个样子更加可爱吶。」
　　
　　
　　
　　
　　二十里抖了一下，回头朝向这边看来。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「对对，就是这个表情。可爱度更为倍增了。」
　　
　　
　　
　　
　　啊呜！脑袋里所想的害羞事都显示在窗口上头了。我的酷帅形象整个被破坏掉了啦。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「明明一开始就是在跟二十里争夺酷帅角色的位子的说！」
　　
　　
　　
　　
　　我所想的事情似乎并不是全部都会被显示在窗口上头吶。看样子只有强烈的想法才会显示出来吧。毕竟如果不是这样，对话纪录可是会接连不断地跑出来的。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「虽然不知道发生了什么事，不过二十里似乎很混乱的样子。缺乏情感表现的家伙慌张起来的模样，感觉上还真是可爱吶。」
　　
　　
　　「你是……什么人？」
　　二十里朝着我露出了一道像是在看稀有动物的眼神。
　　「不不，就算你问我是什么人我也不好回答。我不过就只是个酷帅的好男人罢了。」
　　「「「才怪！」」」
　　除了二十里与我以外的全体成员发出了合声。
　　「你们还真的就只有这种时候才会默契一致吶！」
　　「『组织』是指什么？」
　　只有二十里的表情依然相当认真。
　　「吶，二十里，阳成美那句话只是在开玩笑而已，不用这么认真也没关系喔？」
　　绘丽奈出声安抚起二十里。
　　「开玩笑……？」
　　二十里目不转睛地看着阳成美。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「啊上阳成美的胸部中间夹着一颗子弹耶！虽然不知道为什么但总感觉挺性感的吶。」
　　
　　
　　
　　
　　咿呀——！又被显示出来了！
　　「哈啊……」
　　朝着这边瞄了一眼的二十里，随着一道小声的叹息轻轻挥了挥右手。而在同时，红色珠子也消失在空气之中。
　　「二十里你还真是认真呢。不过，玩笑话也要稍微理解一下会比较好喔。」
　　绘丽奈耸了耸肩。
　　总觉得气氛变得很僵吶。
　　毕竟大家所站的位置分得很开，讲起话来颇为困难。虽说如此，但若是要先集合一次再继续交谈的话也有些奇怪。
　　好吧。这里就由我来酷帅地想点办法吧。
　　「哎呀，阳成美的杂技射击还真是厉害吶。真不愧是我们的领导。」
　　我用着会让人觉得有些夸张的动作给予阳成美掌声。
　　「没、没什么啦！这也是当然的吧！」
　　虽然脸上有些泛红，阳成美仍是将手放在腰上，挺起胸膛。
　　「那么，接下来终于轮到我登场了吶。各位，麻烦你们聚集到帐篷的入口处！」
　　这么说着，我走进了帐篷之中。嗯。真是个自然的集合办法。
　　接着，我将事先准备好的古典吉他拿了出来。这是我没有经过允许就从音乐教室里头擅自借出来的东西。
　　将吉他背在肩上，满是干劲地从帐篷之中跑了出来。没办法像阳成美那样子拿出聚光灯还真是遗憾。
　　「好了各位！听我唱歌吧啊啊！喂，等等！为什么你们没有集合起来啊！」
　　原本还以为，她们肯定已经围绕在帐篷的入口处等待我出场了，然而所有人所站的位置却跟刚才一样丝毫没有更动。
　　「因为，你那种奇怪的情绪高涨反而让人觉得噁心……」
　　阳成美用着半睁的双眼朝我望了过来。
　　「难得我打算要炒热气氛的说！」
　　「这份心意倒是值得赞许……话说回来那把吉他，你该不会是打算要发表自己所作的歌曲吧？」
　　「是这样没错啊？」
　　像是作为方才的反击似的，我若无其事地这么回答，并弹了弹吉他的弦。
　　——当咚当当嗡当当。
　　真是酷帅的声音吶。虽然我也只能够记住两种旋律而已吶。
　　这也没什么，接下来我就用足以让心灵冲击的歌词将大家卷入感动的漩涡之中吧。
　　「哼哼哼……这可是有通宵练习的价值在吶，好了，要开始啰！」
　　「你说通宵，该不会是躲在音乐教室里头练习吧？」
　　阳成美居然一开始就打断了我的表演。
　　「在音乐教室里练习吉他哪里错了。」
　　「偷偷潜进教室进行欢迎会表演的练习这点倒是挺不错的。」
　　「不不，这边应该是不好的部份吧。」
　　因为不知道会不会挨骂，我可是胆颤心惊了一番喔。
　　「我说，你是用能力遮蔽身影之后才做练习的对吧。这件事可是变成了小小的怪谈喔。」
　　「努力这回事，不就是躲起来在私底下进行比较酷吗。」
　　确实啦，于空无一人的音乐教室中传出酷帅歌声的话，大家都会很害怕吧。
　　「我觉得躲起来的意思跟你的有些差异就是了……。『虽然无法理解意思但歌词总让人感到难为情的歌曲，随着难以想象是吉他的怪声传了出来。为什么会出现这种声音啊。而且由于歌曲太过拙劣，让人恐怖到仿佛脑细胞都要死掉了。』现在可是出现了这样的传闻喔。」
　　「会让人害怕的根本就不是身影消失的部份啊！」
　　真的有这么差劲吗……虽然我也觉得发出来的声音好像有点不太像吉他就是了。不过歌词的部份，基于要迎接二十里的到来，我还特地选择了将这份想要以宽大的心胸包容她的心情用参考摇滚乐以及死亡重金属音乐所做出合乎轻快情歌风格的字句表现出来的说。虽然说我自己也有些不知道自己到底是在说些什么，不过这应该是单凭一首就能够体会数倍美好而令人感动的歌曲才是吶。
　　「难道说，慧的表演节目这样就结束了？」
　　「说什么结束了，我根本就还没有发表耶。」
　　我还特地练习了一番耶。
　　「光是刚才的吉他声就已经很足够了啦。」
　　「光是那点程度就能让人满足……难道说，我其实是个音乐天才？」
　　「这份积极还真浪费！……算了，也罢。你之后可要向全校同学好好说明喔。毕竟T2T可是不能引起会造成学园混乱之类的事情的。」
　　「亏你还说得出这种话啊！？还有，你说要我说明，羞耻PLAY也要有个限度吧！这个我绝对不干！」
　　「最后变得这样难以收拾还真是对不起呢，二十里。虽然是这种样子的T2T，但还是请你多多指教啰。」
　　奇怪？这样是不是变得好像都是我的错一样？而且我的抗议仍是一如往常地被无视了！
　　二十里你也不要这么坦率地点头啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　
　　
　　报告1
　　与夜会阳成美成功进行接触。
　　我应该已被对象认定为沉稳的普通学生。
　　对象有为了与『组织』战斗而进行训练的情况存在。对于对象所说的『组织』，并未取得是否为中二病研究机关（阿格里帕）的确认。
　　另外，基于对象的命令，有一人被指派来监视我。
　　那是一名看起来脑筋不太好的男子。
　　考虑到能够用来进行对象的情报收集，暂且允许其同行。
　　以上，对象的观察将继续进行。