　　与连矢死斗的三天后。T2T全员与宿舍管理员，以及二十里一同来到了早晨的车站。
　　拜治疗系能力者所赐，所有人的伤势都已经痊愈，体力也在逐渐恢复当中。
　　管理员仍是佩带着那把名为龙神丸的日本刀。
　　为什么就连送行也要带着武器过来啊这个人。
　　「不管怎么样你都要去吗？」
　　「嗯。」
　　对于我的询问，一身白色连身裙打扮的二十里用比平常还要低落的情绪轻轻地点了点头。
　　呿……直到最后这家伙还是这么酷。
　　「酷帅角色的胜负就当作是不分上下吧。」
　　基于不甘心害我都稍微流出眼泪了。
　　「爱日说她就快醒过来了。我必须把爱日从那里救出来才行。」
　　二十里平淡地接着说道。
　　唔……这个意思是完全不把我的酷帅等级放在眼里吗。
　　「你说的那里到底是哪里，我就不特地多问了，不过在这之前你应该要先做治疗才对吧。」
　　管理员对二十里用着稍微严肃的口气说道。
　　「可是……」
　　「在跟能力毫无关系的时间点上出现的头痛已经变得越来越严重了不是吗？那肯定是洗脑的副作用喔。要是不立刻开始治疗的话可是攸关你性命的。倘若变成那样，根本就不用想去救那个叫爱日的人了不是吗？」
　　「唔……」
　　二十里看起来似乎并不怎么能接受的样子。
　　「在我认识的人当中有对这类治疗十分精通的人，你就去投靠他吧。你应该带上介绍信了吧？」
　　这位管理员为什么会有这么广的人脉啊。
　　还有她使剑的本领也是，实在太过神秘了。
　　「毕竟你已经没办法再使用覆写了，不要太乱来。」
　　我像是对二十里告诫般地说道。
　　在把连矢交出去之前，事先用二十里的能力让他深信着『阳成美在学园里头尽全力地恶作剧』。连矢在回到中二病研究机关（阿格里帕）之后应该会照着这么报告吧。
　　由于二十里已经对中二病研究机关（阿格里帕）总部做出了『阳成美正计划着击溃中二病研究机关（阿格里帕）』的报告，这算是一种补救措施。
　　这么一来目前阳成美应该是不会被带回中二病研究机关（阿格里帕）才对。
　　不过同时，二十里的覆写也把两次的份量给用完了。
　　要是再使用一次的话『把二十里处分掉了』这个覆写便会被解除掉。
　　『要是变得无法使用覆写的话二十里应该也不会过于勉强自己吧』在阳成美心中说不定也抱持着这样的想法。
　　虽说如此，不过这也是基于二十里本身欣然接受将能力用尽一事才有办法这么做的。
　　「但是，我不能把爱日一个人放在那种地方……」
　　二十里似是懊悔地握起拳头。
　　「稍微忍耐一下吧。先把身体给治疗好。然后等到治好了之后再来找T2T吧。我们会帮助你的。不管怎么说毕竟我们可是中二病享受会吶。不管你是人工的还是什么的，我们都会让你好好享受自己中二病的！」
　　我提起一道酷帅的笑容竖起大拇指。
　　漂亮吧？吶吶，这句话够漂亮吧？
　　我偷偷地瞄了阳成美一眼。
　　「不要抢走会长的台词啦！」
　　「啊好痛！？」
　　为什么要用手刀敲我的头！？
　　难得的帅气场面整个被你搞砸了啦。
　　「虽然对那得意的表情感到很生气……不过就如同慧所说的。你要去救爱日的时候务必也要叫上我们。知道吗？」
　　阳成美用手指做出手枪的样子，「砰」地一声做出假装对二十里射击的举动。
　　二十里用发愣的表情环看了看众人，接着从一边的眼角滑落下一滴泪水，嘴角微微上扬地点了点头。
　　以温和的笑容注视着她的模样的管理员将龙神丸拔了出来，将其高举在二十里的头上。
　　「希望在你的人生之中，能够遭遇到许许多多的好事。」
　　随着管理员的话语，我们也对二十里做出了敬礼的动作。
　　阳成美与我犹如警察一般将伸出的手贴靠在额头边，贝尔慢了一拍模仿我们做出相同的举动。只有绘丽奈眨着眼睛给了一个飞吻，不过在看了看我们之后似是有些难为情地也做出了小小的敬礼动作。
　　龙神丸耀眼地闪烁着朝日的光辉。
　　嗯——……真是令人感动的场面吶。
　　二十里看着做出如此举动的我们，
　　「啊，好的。我会加油。」
　　感觉有些退缩地点了点头。
　　反应好平淡！
　　反而是这边感到难为情了啦！
　　不知道大家是不是都有同样的感觉，各自开始搔了搔脸庞、用脚尖戳着地面，或者是吹起了口哨。
　　轻轻将刀收回刀鞘的管理员脸颊也稍微红了起来。
　　这时二十里突然转变成认真的表情，似是难以启齿地开口说道：
　　「大家，我在这里重新向你们说声对不起……我对你们，做出了很过分的事。」
　　「那是为了中二病患者才做的不是吗？既然如此不就跟我一样了嘛。而且，有错的是中二病研究机关（阿格里帕）啊。」
　　阳成美竖立起食指，对二十里提起了笑容。
　　「嗯嗯。与其说是一样，不如说阳成美这边才是做了许多过份的行动吶。对吧，大麻烦。」
　　「不要叫我大麻烦！」
　　对于我这合理的吐槽，阳成美不知道为什么生气了起来。
　　「反正又不是抢了谁的情人之类的，并不是什么大问题喔。」
　　关于绘丽奈的优先级我不表示任何意见。
　　「贝尔啊……那个……不是很清楚喔！（先做出这样的回答应该才是最可爱的反应吧。）」
　　虽然后半部份也从嘴里说了出来，不过果然是一如往常的贝尔。暂时先不要戳破她好了。
　　「毕竟我们就是这样的一群人，没什么好在意的。要是你真的很在意的话……对了，就请你成为我的左右手来行动吧。」
　　阳成美向二十里伸出了右手。
　　这种时候不是应该要说『请你为了中二病患者来行动』之类的才对吗。
　　「嗯，我知道了。」
　　「唔哇……刚才那句话，希望你不要感到后悔才好吶。」
　　「等一下慧！你这是什么意思啊！？」
　　就是按照字面上的意思啦！
　　「如果要说过分的话！把贝尔当作盾牌的那件事！你们还没有向贝尔道歉喔！要知道这个代价可是相当高的喔！具体来说大概有三个巨型圣代这么高！呼呼呼……即使在这种时候仍是提出了圣代要求，贝尔还真是幼女的榜样……」
　　「知道了知道了。我会请你吃的，这件事就之后再说吧。」
　　「大家对待贝尔的方式果然太过草率了啦！」
　　「呵呵……」
　　看着我们的互动，二十里忍不住轻轻笑了出来。
　　果然，女孩子还是露出笑容时最可爱了。
　　「谢谢大家了。我会再来的。」
　　虽然变化不大，但是二十里确实提起了微笑这么说道。
　　「「约定好了吶（喔）！！」」
　　我跟阳成美的声音漂亮地形成了合声。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  『也请让我向你们说声谢谢。」
　　
　　
　　
　　
　　突然，视线的角落出现了已经见惯的窗口。
　　「能力突然自己随便……咦？爱日！？」
　　在仰望着天空的二十里手上，出现了一颗发出微微红光的珠子。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「我借用二十里的能力，来向大家做最后的道别了。」
　　
　　
　　
　　
　　「最……后？」
　　二十里的表情仿佛就快要哭出来似的。
　　[[IMG,e93f3a7d661df4777cbcf36bbe27c9a6,710,1000,116312]]
　　爱日  「现在的我是在将我的能力拷贝给二十里的时候，意识的一部分被拉入二十里体内所形成的存在。再过不久就要消失了。在这之后，我的本体应该很快就会醒来了吧。到那个时候，希望二十里已经恢复成了真正的自己啰。放心吧，我们肯定能够再见面的。下一次见面的时候我们都要用有精神的笑容面对对方喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「爱日……嗯……嗯！绝对会去见你！我绝对会去见你的！」
　　如同至今失去的情感一口气涌现出来一般，泪水从二十里那细长的双眼中涓涓流下。
　　那应该是基于即将分别而流的泪水吧。亦或是说，那是对再次相遇一事怀抱希望的泪水。
　　不对，恐怕两者都有吧。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「你变得能够好好哭泣了呢。各位，真的相当感谢你们。」
　　
　　
　　
　　
　　「这还不至于到需要道谢的地步啦。不管怎么说我们可是T2T呢！」
　　阳成美的脸颊稍微红了起来，迅速地将脸别了过去。她还真是不坦率吶。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「那么这次真的是要暂时告别了。期待下次，能够与大家再次见面啰。」
　　
　　
　　
　　
　　红色的珠子，于二十里的手掌之中碎散开来。
　　虽然二十里再次发动了能力，不过却没有收到从爱日做出的回应。
　　「等一下爱日……我还想稍微问你……一些问题的！」
　　解除能力的二十里，像是要遮掩住那满是泪水的脸庞一般闯进了我的怀里。
　　我轻轻地抱住了她那颤抖不已的双肩。
　　「我们绝对会把爱日救出来的。毕竟我也想要见她一面吶。所以说你一定要来找我们帮忙，可以吧？在那之后，大家就一起去吃点好料的吧。」
　　「呼耶……？」
　　二十里那基于泪水与鼻水而湿成一片的脸上表情愣了一下，抬头望向我。
　　接着，不断地轻点着头，用我的衬衫拭去她的泪水与鼻水。
　　「小二十里！听说你要休学了！？」
　　此时突然现身跑了过来的，是很久之前那个散发出似是不良少年气氛的男学生。
　　呃呃……昭康，好像是这个名字吧？反正就是二十里转学当天搭讪她的那个男生。
　　「你是谁……？」
　　二十里歪起了头。
　　「你是谁啊？」
　　阳成美似乎也对他没有印象。
　　「唔……这是什么待遇啊！算了没关系！不要走啊小二十里！像你这样的合法萝莉不知道什么时候才会出现第二个啊！拜托跟我交往吧！合法萝莉万岁！呜喔喔喔喔！」
　　昭康用着仿佛随时会哭出来的表情大喊着。
　　「好恶心……不要。」
　　「啊呜！」
　　看着仅仅低声说了这么一句的二十里，按住自己胸口的昭康一脸陶醉地朝地面倒了下去。
　　你到底是出来做什么的啊。
　　「而且，我……」
　　二十里笔直地盯着我，随即又迅速移开了视线。在这之后依序朝向T2T的成员们望了过去。接着，对我们深深地一鞠躬后，没有再多说什么便头也不回地走进剪票口消失了。
　　不久，二十里搭乘的电车便慢慢地从月台开了出去。
　　二十里正坐在驶向围栏另一边的电车上。
　　按着随风飘逸的银发，轻轻地朝向这边不断挥手。
　　我们也一同朝向电车挥了挥手。
　　昭康也随着我们一边跳跃一边挥着手。
　　总觉得因为这家伙的关系各方面都被搞砸了啦！
　　「嗯～接下来！」
　　直到看不见电车的身影，阳成美深深伸了个懒腰并朝着这边看了过来。
　　「什、什么啦……」
　　这边可是只有不好的预感喔。
　　「我们也该好好去做现在能够做的事才行呢。」
　　「恋爱对吧！」
　　绘丽奈双眼闪闪发亮地将手高高举起。
　　「你还真是尽想着那种事呢！快去哪里随便找个男生带回家啦！」
　　「我才不要做那种事呢。我要慧就好了。」
　　「咦咦！？我吗！？」
　　绘丽奈这家伙突然是怎么了。
　　「你终于注意到我的酷帅——」
　　「像是慧那稍微少根筋的部份……」
　　「稍微……？」
　　「绘丽奈姐姐，你喜欢懦弱的人啊？」
　　阳成美与贝尔纷纷对此做出了吐槽。
　　你们对我的评价也太不合理了吧！
　　「还有温柔的部份……」
　　「也对，这部份倒是有呢。」
　　「嗯。会温柔对待贝尔的大概就只有大哥哥了。」
　　奇怪？难得被她们给夸奖了？
　　「以及偶尔会很热血的部份……」
　　「意外的很有骨气呢。」
　　「这部份很帅气喔。」
　　「另外大概就是酷帅的部份之类的吶。」
　　「「「就说了根本没那回事嘛。」」」
　　明明好不容易才自然地混入话题中的说，居然被她们齐声否定掉了！？
　　「我很清楚绘丽奈喜欢慧这件事了。」
　　阳成美环抱着双手点了点头。
　　「还、还没有决定要喜欢上他啦……」
　　满脸通红的绘丽奈，稍微低下了头用脚尖戳着地面。她的脚尖仿佛钻头般地将地面逐渐挖出了一个洞。
　　「不过我也说过了吧。T2T里头是禁止恋爱的。」
　　「我们又不是偶像！而且这样的规定，会感到最困扰的不就是阳成美吗？」
　　「为、为什么我会觉得困扰啊。」
　　「因为阳成美你不也喜欢慧吗。」
　　「欸！？才、才没有那回事呢！」
　　这次换到阳成美满脸通红了。
　　这是什么展开啊！
　　「是这样吗？学校里头都把你们当作是夫妻了喔？」
　　「「为什么我会跟这种人配在一起啊！」」
　　我跟阳成美一同发出了抗议。
　　「好了好了。你们还真有默契呢——。看得我都饱了。」
　　「「唔唔～」」
　　对上彼此视线的我跟阳成美，嘴边不快地蠕动着别开了视线。
　　「阳成美……难道你真的对我……」
　　将视线悄悄朝向阳成美瞄了一眼，战战兢兢地试着询问，阳成美却是鼓起了脸颊迅速将脸别向一边。
　　「不可能会有这种事吧！恋慕部下什么的也太不象话了！」
　　「我想也是啦……」
　　真讨厌这个稍微感到有些失望的自己。
　　「比起这种事！为了让二十里不管什么时候前来寻求帮助都不会有问题，T2T的活动可要好好加油啰！知道吗！」
　　「是～是～」
　　我酷帅地轻轻耸了耸肩。我已经决定要支持T2T的夜会阳成美了。因此，既然阳成美都这么说了，我便没有任何反对的理由。
　　「真是的……实在是有够不坦率的。那么我就跟慧在一组啰。」
　　绘丽奈朝着我的手臂抱了过来。
　　碰到了！整个碰到了！与其说碰到了不如说是被她给夹住了！
　　「等一下绘丽奈！你在做什么啊！」
　　「贝尔也要！」
　　贝尔跑来悬吊在我的背上。
　　脖、脖子被勒住了……
　　「我说你们两个！分组可是由身为会长的我来决定的喔！慧得跟我一组才行！」
　　阳成美上前打算把我跟绘丽奈硬拆开来。
　　「咦——？为什么？反正你又不喜欢慧不是吗？那么就把他让给我嘛～」
　　绘丽奈用眼神对阳成美做出了挑衅。
　　「虽……虽然并不是喜欢他，但是我就是要跟慧同一组！你看嘛，那个……在能力适性上来说这样也比较好要是有意见的话我就让你退出喔！」
　　「知道了啦。」
　　绘丽奈干脆地从我身旁离开。总觉得有些依依不舍呢……
　　「你还真难得会反抗她耶。」
　　「哼哼哼……今天就先到这里吧。毕竟要是玩过头了让她下定决心的话我也会很困扰的呢。」
　　「是啊绘丽奈姐姐。要是因为闹过头让事情真的有进展的话我们也会很困扰的。哼哼哼……」
　　绘丽奈与贝尔一同抿着嘴笑了起来。
　　「总觉得自己好像也被牵扯进去了，不过总而言之还是先去巡视吧！毕竟我对跟阳成美在一起组队并没有任何异议吶。」
　　「在、在一起！？」
　　阳成美两眼睁大地望向这边。
　　「反正你肯定没有其他想法的……真是的，害我吓了一跳……」
　　「你在那嘀嘀咕咕说些什么啊？」
　　「什么都没有啦！走啰！」
　　阳成美抓着我的手，朝向校舍迈开了步伐。
　　「就说了不要拉我啦。」
　　「不要慢慢吞吞的！在你拖拖拉拉的这段期间基于中二病而感到困扰的人们也还在等待我的帮助呢！今天的目标是一个人三件事！充满干劲地上吧！要是没达成的话可是有惩罚游戏的喔！」
　　「你这根本是胡乱强求产量定额的黑心上司嘛！」
　　即使抗议也没有任何作用，阳成美用力握紧我的手不断把我向前拖去。
　　仅仅着眼于正前方的视线感觉十分可靠，却也感觉稍微有些危险。
　　虽然总是被她任意使唤……
　　「要是真的碰上困难时我一定会保护你的吶……」
　　「呼耶？」
　　阳成美突然停下步伐，回过头来。
　　该不会我把心里的话给说出来了吧！？
　　「呃……这句话够酷吧？」
　　虽然我试着蒙混过去，不过反正又会被她否定掉的吧。
　　「嗯……我相信你喔。会一直……一直相信着喔。」
　　阳成美低头以上扬的视线露出羞涩的表情，这是至今我所见过的她当中最让人心跳加速的模样。
　　「等一下！你们两个在那边深情对望是在做什么啦！」
　　「这样太狡猾了喔阳成美姐姐！」
　　追了过来的绘丽奈跟贝尔如此大喊着。
　　「吵死人了！我也一样会藉助你们的力量的，就用大家的中二病来对世界进行革命吧！让世间成为一个适合中二病们生存的社会！」
　　她又说出豪语了吶。
　　不过，我总有种如果是阳成美的话搞不好哪天真的会办到的预感。
　　接下来，阳成美恐怕还会继续造成周围人们的困扰吧。
　　而在同时，她也肯定会救助到许许多多的人。
　　我能够与这样的阳成美相遇都是托中二病的福。
　　基于得到中二病而感到快乐的事、感到痛苦的事，有着许许多多。
　　不过若是现在，我可以打从心底说出「得到中二病真的是太好了」这句话。
　　而且，我也希望能够让这么想的人增加，就算只有多一个也好。
　　跟阳成美一起。
　　一直一直，不管到什么时候……即便阳成美不再被人叫作大麻烦，也会这么持续下去。