　　「事情怎么会变成这样子……」
　　我坐在自己房间里单人座沙发上这么嘟嚷着。
　　与阳成美发生了那起争执后，一时之间不知道该怎么办才好的我丢下了二十里逃回自己的房间。
　　这种跟酷帅完全相反的行动就连我自己都感到厌恶。
　　——嘟噜噜噜噜噜噜。
　　正当我将握在一起的双手放在额头上懊恼的时候，手机突然响了起来。
　　反射性地按下了通话按钮。电话另一端是我的妹妹，惠。
　　『呀呼——哥哥。你过得怎么样啊？』
　　从电话中传来的惠的声音跟平常一样，尽管很有朝气，与她的年纪相较之下仍是显得沉着许多。
　　「还可以吧。」
　　现在并没有什么想讲电话的心情。
　　说是这么说，白白让妹妹担心的做法也一点都不酷。
　　这种时候就让对话草草结束——
　　『为了不让妹妹我感到担心，所以你现在打算草草结束对话对吧？』
　　「唔——你还是一如往常地敏锐吶。」
　　这家伙的敏锐程度，有时候会让人想说她是不是能力者之类的。
　　『会让人那么好懂的大概也就只有哥哥而已了吧。』
　　思想单纯还真是抱歉吶！
　　「反正就是这样，我现在没什么心情讲电话，所以我挂断啰。」
　　『等一下！不要挂断！』
　　就惠来说这还真是罕见的激烈反抗。
　　「什么啦？还有什么事吗？」
　　『因为我很努力地试着把哥哥说过很喜欢的那部动画看完了，其实原先是想要跟你聊聊这部份的……不过这种事情现在已经无所谓了。』
　　「什么！？」
　　这个可不能无所谓啊。
　　『明明哥哥的声音听起来总感觉好像很难受的样子，我怎么也不可能就这么直接对哥哥说再见什么的吧。』
　　比起这个，还是谈谈有关动画的话题……要是这么说的话肯定会被她杀掉吧我想。
　　而且认真说起来，就算她这么说吶。让妹妹听自己的牢骚什么的根本一点也不酷吧。
　　「并不是什么……大不了的事啦。」
　　『这边听起来可不像这样喔！吶，哥哥。哥哥你喜欢惠吗？』
　　话题突然改变了。
　　「这个嘛，毕竟是唯一的妹妹吶。」
　　『嗯。惠也最喜欢哥哥了喔。虽然不能成为哥哥的新娘子，不过这个世界上最喜欢哥哥的人就是惠喔。』
　　「你啊……怎么突然说出这种让人难为情的话……」
　　虽然因为觉得很难为情所以说不出口，然而尽管常常对我说教却必定会认同我所做出的事的惠，对于被那种双亲扶养长大的我来说是相当重要的存在。
　　『毕竟能够不去在乎利害得失，直到最后都站在与你同一边的仅仅就只有家人而已嘛。』
　　『利害得失』这个字汇，使得阳成美的脸一瞬间在我脑海之中浮现。
　　「这个我很清楚。」
　　『那么你就说给我听吧。要是就这么直接挂断电话的话，直到下次能够打电话的一个礼拜后为止的这段期间我可是会因为担心而病倒的。』
　　惠所就读的那间全体住宿制的女子国中里头的规则相当严格，其中有一条规定就是一个礼拜只能使用一次电话。
　　哎哎。我就是斗不过这优秀的妹妹吶。
　　「我知道了啦。」
　　我把有关中二病研究机关（阿格里帕）的部份暧昧化，将今天所发生事情的重点说给了惠听。
　　
　　
　　
　　
　　『女孩子的名字又增加了……』
　　惠的声音之中透露着怒意。
　　「你怎么生气了？」
　　『我才没有生气！』
　　「不管怎么听你都是在生气吧。」
　　在我周围的女孩子为什么尽是这种实在搞不清楚她生气的重点是在哪里的家伙啊。
　　『先不说这个了……总而言之，哥哥是想要相信阳成美学姐的对吧？』
　　「为什么你会得出这样的结论啊！？」
　　「女孩子还真是让人搞不懂耶」原先我是打算这么说的。
　　『难道有错吗？』
　　「……………………你说的没错。」
　　不可思议的是，一旦对方是惠，我便能够坦率地承认这些事。
　　『既然这样，就试着相信她到最后吧。倘若说，惠基于某种理由而不得不去怀疑哥哥，就算真的变成那样，惠也绝对会相信哥哥的喔。』
　　「谢啦。惠的话语总是能让我打起精神呢。」
　　『……这部份惠也是喔。虽然还想要再多聊一点，不过今天只能先这样了。那么，要好好加油喔！要是感到沮丧的话，随时在惠的怀里哭泣也没有关系喔！』
　　「哦、噢。」
　　不管怎么说，作为哥哥要是那样做的话总感觉有些奇怪吶。
　　我挂断电话之后，从沙发上站起身伸了个懒腰。
　　我是在迷惘些什么啊。
　　就算得要整个豁出去之类的又怎么样。
　　豁出去撞个粉碎，如果还是不行的话不过就只是化为妖怪来解决罢了。
　　而且变成幽灵的话还能够合法地潜入各种地方吶！
　　我早就已经决定好了要协助阳成美。
　　一旦决定的事情就要做到底，这样才称得上是酷帅的男人吶！
　　再去跟阳成美谈一次看看吧。
　　
　　
　　
　　
　　正当我奔上微暗的楼梯时，通往屋顶的门扉缓缓地打了开来。
　　从光芒之中出现的人影是阳成美。
　　「你来做什么？」
　　虽然阳成美的声音装得像是很不高兴似的，但仍是稍微带着些颤抖。
　　「来跟你稍微谈一下的吶。」
　　「我接下来可是要忙着去做校内巡逻的。」
　　阳成美步下了楼梯，打算从我的身边走过去。
　　同时，我总觉得她似乎偷偷朝着我的脖子后侧瞄了一眼。
　　「等一下啦。」
　　我抓住了阳成美的手。
　　「放开我！」
　　「我才不要。偶尔也好好听我把话说完嘛。」
　　「你要说什么的话去说给她听不就好了。」
　　阳成美赌气地将脖子转向一旁。
　　「她？」
　　这是在说谁啊？
　　「就是二十里啊！我真的完全没有想到你们之间会亲密到那种地步。连亲……亲脖子这种事都让她做。」
　　「喂喂喂喂。你是不是误会了些什么啊。我什么时候让二十里做出亲吻之类的——」
　　……该不会，是那个时候吧？
　　「你看，你果然也心里有数不是吗！」
　　「你说的应该是指我抱紧二十里那时候的事情对吧。就说那个不是这么回事了。那是因为快要从楼梯上摔下来才会缠在一起的。虽然说我确实是搂住了她没错……」
　　「那么那个脖子上的吻痕你又要怎么解释啊。」
　　「不可能会有那种东西在……」
　　我轻轻地摸了摸自己的脖子后侧。还残留着一些刺痛的感觉。
　　「那正是不可动摇的证据不是吗。还是说那是其他的女孩子……例如说是让绘丽奈之类的人留下的？」
　　「呵呵呵呵……原来你是因为这种事情在生气啊。」
　　我不由得笑了起来。
　　「什么叫做这种事情啊！自己的部下可是在进行不纯洁的异性交往喔！明明是因为相信如果是慧的话肯定没有问题才会把二十里托付给你的！」
　　说到这里，阳成美露出一副「糟糕了」的表情，满脸通红地闭上了嘴。
　　「这样啊……原来你相信我啊。」
　　这还真让我感觉有点……不对，是感到相当高兴呢。
　　「你你你你你是在那边微笑什么啦！我只是想说因为慧是个笨蛋而且很单纯，就算被读心了也没有关系才会这么做的！」
　　「你还真过份吶。」
　　「啊啊真是的！快点停止那种微笑——！」
　　阳成美用我没有抓住的那只手上下地挥舞着。
　　「作为告诉我这么一件好事的回礼，我也告诉你一个。脖子上的这个吶，这并不是吻痕，单纯只是在搭救二十里的时候被指甲给刮到的。吶，你仔细看一下。」
　　我将脖子后侧贴近了阳成美的脸庞。
　　「真……的耶……」
　　阳成美「呼」地一声吐出的气息轻拂了我的脖子后侧。感觉稍微有些痒吶。
　　「安心了吗？」
　　「为、为什么我非得要安心才行啊？」
　　「不就是因为部下并没有在进行不纯洁的异性交往吗？」
　　「啊呃……也、也是呢。我本来就这么深信着了。」
　　阳成美红着整张脸嘟起了嘴。
　　「你根本是在说谎嘛！」
　　「总而言之！今后对于可能会造成误解的行动要谨慎而为！毕、毕竟那可是会乱了风纪的知道吗！」
　　阳成美从我身边跳离了一步，带着笑容伸出食指指着我的鼻尖。
　　「为什么会事情会转变成我被教训啦！？」
　　也罢……不管怎么说，阳成美的心情变好真是太好了，就把事情当作是这样吧。
　　不过，我希望阳成美能够把为了击溃组织而聚集棋子一事也交代清楚。
　　虽然阳成美当时做出了肯定，不过那终究是顺势说出来的而已吧。
　　「那个啊，慧……」
　　阳成美像是有些难以说出口似的，双手手指于裙子前面合握在一块，抬头望向了我。
　　
　　
　　
　　
　　「啊呃……那个啊……关于中二病研究机关（阿格里帕）那件事……我说打算要把大家当做棋子来用的意思是……」
　　原本我还在思考说该怎么样提出这件事的，由阳成美主动先提出来还真是刚好。
　　「那是骗人的吧？」
　　「咦？」
　　阳成美呆张着嘴看着我。
　　「毕竟阳成美到底是不是会做出这种事的家伙，倘若有我这种洞察力的话就能够轻易辨别出来了吶。」
　　「我觉得你的洞察力有所误解就是了。」
　　阳成美对我投以一道冷淡的眼神。
　　「喂——！？」
　　明明我是在帮你说话怎么可以这样子对待我！
　　「不过，谢谢你……」
　　「叩」地一声，阳成美将她小小的额头靠上了我的胸口。
　　这种情况下是不是应该要抱紧她会比较好！？还是应该要怎么做！？
　　正当我像某位怪盗绅士三世面对将他整颗心偷走的对象时一般颤抖着张开的双手，
　　「你要是敢抱住我的话我肯定会痛扁你一顿喔。」
　　阳成美在我胸口如此低声说道。
　　抱有犹豫实在太好啦啊啊啊！
　　从我胸口上移开身体的阳成美用衣袖粗鲁地擦了擦眼角之后后，露出牙齿对我提起了满脸的笑容。
　　「认真说起来，毕竟说要击溃中二病研究机关（阿格里帕）这种话也太夸张了吶。那不太可能是真的吧。」
　　感觉无法直视阳成美那耀眼笑容的我将视线移向一旁这么说道。我也有意识到这是在掩饰自己的难为情啦。对此我也相当懊恼就是了。
　　「那个……是真的喔。」
　　隔了一瞬间的空档，阳成美像是有些尴尬地这么说着一边搔了搔脸。
　　「……欸？你为什么会去想这种事……？」
　　「因为那些家伙是披着人皮的恶魔啊。」
　　说出这句话的阳成美，脸上的表情似乎相当难受。
　　这跟二十里所说的话完全相反。
　　然而，从那道表情之中，传达出了其中有着什么无法随意询问的隐情。
　　面对露出这种表情的女孩子所能说出的酷帅话语实在是没有几个。
　　「需要我帮忙吗？」
　　阳成美因为我的这句话而睁大了眼睛。
　　「我说，你知道自己在说些什么吗？对方可是与世界的军方单位有着交易往来的巨大机关喔？」
　　「喂喂，这问题也太蠢了吧。像是这么酷的场面，你觉得我会逃吗？」
　　「你这个笨蛋……谢谢你。不过，现在还不是时候。倘若时机成熟了，到时你的想法依然没有改变的话，那就麻烦你了。」
　　阳成美竖起两根手指放在眼睛上方，挺起身子对我敬了个礼。
　　「那是当然的。」
　　我也做出了相同动作加以回应。
　　我们两人彼此互看，轻轻地笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　——咩！噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩——！
　　将这片柔和气氛给打破的，是我的手机。
　　到底是谁啊，居然在这种时候传简讯给我。
　　
　　
　　
　　
　　把我邀出来的人是二十里。
　　简讯里头写着「我有事要跟你说希望你来体育馆里」这般简朴的内容。
　　如果是在平常的话，我肯定会立刻想说「她是不是迷恋上酷帅的我了？」，不过不管怎么想，这种时候应该是要讲有关阳成美的事吧。
　　像是二十里与中二病研究机关（阿格里帕）之间的关系等等，我有许多想向那家伙询问的事。
　　既然如此，就没有什么拒绝这份邀约的理由了。
　　我将阳成美留在原处，独自来到了体育馆里头。
　　二十里已经到了。她仍是一如往常地站立不动，直直凝望着半空。
　　「怎么了，二十里。」
　　我发出声音向她搭话后，二十里慢慢走近了过来。
　　她直盯盯地看着我，并立即开口说道：
　　「我希望你能加入中二病研究机关（阿格里帕）。」
　　你突然在说些什么啊！
　　「这句话的意思我不是很清楚说……」
　　「我希望你能够成为中二病研究机关（阿格里帕）的一员。」
　　稍微将头倾向一边的二十里重新把话说了一遍。
　　「不对，我并不是指自己在日语的意思上有所不了解吶。」
　　「你所说的告白是这种意思吗！？」
　　正当我感到有些为难的时候，邻近体育馆的树木后方传来一道熟悉的声音。
　　集中精神仔细一看，才发现绘丽奈正躲在草丛里头。
　　那家伙在做什么啊……
　　八成是打算对二十里提出恋爱上的建议而跟她做了些牛头不对马嘴的对谈吧。
　　顺便环看了看周围的状况，这才注意到阳成美也躲在另一颗树后方并看着这边。
　　明明都已经跟叫她留在屋顶上了！
　　注意到彼此的绘丽奈跟阳成美睁大了眼睛用手指着对方。
　　虽然她们正用怎么看都像是不可思议舞蹈的手势交谈着些什么，然而谈论内容却完全让人搞不懂。
　　那两个家伙，亏她们还能够用那种方式来让沟通成立吶。
　　突然注意到我的视线，两人慌张地躲进了树木后方。
　　两个人同时从树木后头露出了半边的脸探看这边。
　　事到如今，重新躲起来是还有什么意义吗。
　　二十里用冷淡的眼神向她们两人看了一眼后，将视线笔直地盯着我。
　　不对那样的状况进行吐槽，她的忽视技能还真是不简单。
　　「我想听听你的回答。」
　　「在那之前先让我问几个问题。」
　　我一点也没有打算加入这个伤害阳成美的机关的意思。不过，二十里是为了什么要劝我加入机关，我想要弄清楚这部份。
　　「我不介意。」
　　二十里轻轻点了点头。
　　「二十里应该是中二病研究机关（阿格里帕）的一员没错吧。」
　　虽然二十里在一瞬间朝向阳成美与绘丽奈的方向看了一眼，
　　「没错。」
　　但她还是轻轻点了头。
　　「你有什么加入的动机吗？」
　　「当我注意到的时候就已经在机关里了。我是在那里被天川博士扶养长大的。」
　　虽然不知道这个天川博士是谁，不过那应该就是她的养父母吧。
　　「你在加入机关之前是怎么过的？」
　　「不知道。我没有加入中二病研究机关（阿格里帕）之前……没有十岁以前的记忆。」
　　记忆丧失？
　　「太酷了！」不过现在并不是说这种话的时候。
　　跟二十里对话时所感觉到的不协调感的真正原因或许就是在这里。
　　「你对失去记忆的原因有没有什么头绪？」
　　「唔……。没有……」
　　二十里按着头，眉头深锁了起来。
　　「抱歉，不用勉强去回想也没有关系的。」
　　至今为止，恐怕她已经做过够多用来恢复记忆的治疗了吧。事到如今根本就没有我这个外行人出场的机会。
　　「那么，为什么你会来到这所学校呢？是为了阳成美吗？」
　　「没错。」
　　「你有打算危害阳成美吗？」
　　「必须要对会随意使用能力的夜会阳成美加以监视才行。」
　　关于能力的使用这点，二十里真的相当固执。
　　……她会对我的提问做出回答。但是，我却没办法读出她真正的想法。
　　有没有什么比较好的问题呢。
　　象征着二十里，或者是二十里会认为重要的关键词……银发、沉默寡言、似是小学生一般的体型。从外观来看的话什么也……不对，虽然或许会让她想起什么不愉快的记忆也说不定，不过还是试着问问看吧。
　　「二十里的银发还真漂亮呢。是因为双亲其中一边是外国人的关系吗？」
　　「我不记得双亲的事情了。头发是一点一点地变成这种颜色的。理由不清楚。」
　　「头发的颜色，应该不太可能会改变吧。这是怎么回事。」
　　我不经意地触碰了二十里的头发。
　　「你在做什么啊！」
　　阳成美从树木后头露出上半身大喊道。
　　「抱歉二十里！我居然随便去摸女孩子的头发。」
　　我吓了一跳，把手缩了回来。
　　确认我的反应后，阳成美也再次将半边的脸留在外头躲了起来。
　　所以说，你这样躲藏起来还有什么意义……
　　「我没有关系。」
　　二十里丝毫没有对阳成美的举动感到在意的样子，而且一点也没有感到害羞或是厌恶的反应，就只是说了这么一句。
　　她的发色会出现变化，会不会是跟能力有什么关联性。单单从外观来看果然还是搞不太懂。
　　有什么……除此之外还有没有什么东西。
　　我回忆起与二十里之间的交谈。
　　有没有什么曾经让二十里看起来情感似乎有些许起伏的关键词……
　　「爱日……你所说的爱日是谁？」
　　提到这个名字时，二十里给人的感觉与平常有稍微不同。
　　「爱日她……跟我说了许许多多的事。」
　　虽然只有些许差异，不过说出这句话的二十里，表情比平常要来得柔和。
　　「爱日曾经是我唯一能够称作朋友的人。现在的爱日正处于昏睡状态。在爱日陷入昏睡状态之前，对我说了『去跟夜会阳成美见面』。我想，她肯定是察觉到了夜会阳成美计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）的事。」
　　意思是说，阳成美在被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经跟爱日碰过面吗？
　　阳成美用像是想说什么的眼神凝视着二十里。有好几次都已经张开口，但却像是打消主意似的，将嘴巴合了起来。
　　二十里用着不悦的表情注视做出如此举动的阳成美。她会表露出这样的表情还真是罕见。
　　「这就是你转来这所学园的理由吗。」
　　「没错。最重要的是，我无法允许夜会阳成美草率地使用能力。」
　　「这是为什么啊。会变成中二病患者也是没有办法的事。因为中二病的关系大家都经历过痛苦的回忆。我认为『好好享受现状吧』这种话是能够成为大家的救赎的。」
　　在这个想法上阳成美是认真的。正因为如此我才会跟阳成美走在一起。
　　「能力应该要好好被管理起来。任意使用能力的话，只会让全体中二病患者被世人们更加疏远而已。」
　　基本上她所说的论点相当合理，但是……我在反常地说出这么多话的二十里身上感觉到一种不协调感。她简直就像是在朗读事前准备好的原稿一般。
　　「这个是二十里你自己的想法吗？还是中二病研究机关（阿格里帕）的想法？」
　　「我赞同中二病研究机关（阿格里帕）的理念。」
　　「那么你为什么会起了打算劝我加入机关的念头？我可是阳成美的伙伴喔？」
　　「不知火同学被夜会阳成美欺骗了。」
　　「才没有那回事！那家伙可是很认真地……认真地！」
　　她对我如此信任我很高兴。但是，为什么对此她也能够说出这般肯定的话语。
　　正当我打算反驳她的时候，二十里把双手围绕上我的脖子，将脸贴近了过来。
　　「你、你要做什……」
　　「这么做的话男生就会照我的话去做，待在那里的神无宫绘丽奈是这么说的。」
　　「绘丽奈那家伙，到底教了你什么东西啊！」
　　「跟我，一起走。」
　　她那笔直看着我的双瞳，以及贴紧的身体让我停止了思考。
　　「等一下！T2T可是禁止内部恋爱的喔！」
　　阳成美从树木后方飞奔了过来。
　　原先有这项规定吗？
　　「咦？你真的觉得这样好吗？」
　　绘丽奈也从树木后头发出了声音。
　　「你这句话是什么意思？」
　　「谁知道呢～？」
　　看着绘丽奈那似是在愚弄人的态度，阳成美不悦地挑起了单边眉毛。
　　绘丽奈原先似乎打算回她什么话，却还是强忍了下来，重新望向二十里。
　　即使是面对突然闯进来的两人，二十里依然完全不动声色。
　　虽说她们躲在一旁的事早就曝光了，想要吓到她反而还比较困难也说不定。
　　「我可不允许你把慧给带走喔。」
　　阳成美用着比平常还要低沉的音调说道。
　　「那是由不知火同学所决定的事。」
　　
　　[[IMG,4e529524b9e3febd913b723ae9103cd9,710,1000,131234]]虽然二十里只是冷淡地看着阳成美与绘丽奈之间的对话，却一反常态地用坚定的语气反驳了阳成美。
　　「你要怎么做！慧！」
　　阳成美的语气相当激动。虽然看起来像是在生气，但在那对眼瞳中隐隐约约浮现着些许泪水。
　　不要露出那种表情啦。因为我的答案打从一开始就决定好了。
　　「不好意思，不过我是不能够跟二十里一起走的。」
　　「这样吗……」
　　二十里稍微垂下了双眼，就这么维持着姿势动也不动。
　　阳成美则是露出了一副似是放心，却又像是感到抱歉一般的复杂表情。
　　「二十里……？」
　　我战战兢兢地试着对她喊话。
　　「没办法。我也没有想过你能够立刻理解这些。」
　　「抱歉……」
　　「没关系。但是，等到夜会阳成美开始行动就太迟了。到那个时候，如果不知火同学还在T2T里头，我们就会变成敌人了。」
　　「关于这件事吶。你真的认为阳成美打算把我们当棋子来使用吗？」
　　「她本人这么说过了。」
　　「人是会说谎的对吧？虽然其中会有各式各样的理由存在就是了。」
　　「我很清楚。但是，夜会阳成美发言的那个时候，我正使用着能力。」
　　「那是关于计划着要击溃中二病研究机关（阿格里帕）的情况吶。不过，在她说出把我们当做棋子这句话时，你已经把能力解除了。」
　　「那又怎么样？」
　　「那是阳成美逞强说出来的话，其实她压根就没有这样想过喔。」
　　「……你相信夜会阳成美吗？」
　　「没错。」
　　我清楚地断定道。
　　「但是，她确实是打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）。这并称不上是正义。只会对中二病患者全体造成不利。所以为了阻止夜会阳成美，爱日才会要我来见她的。」
　　「真的是这样吗？麻烦你好好回想一下。那位爱日，真的有拜托你前来阻止阳成美吗？」
　　二十里稍微思考了一下后，轻轻地摇了摇头。
　　「……只有说，要我来见她而已。接着，当我见到她的时发现她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。总而言之，我认为是这么一回事。」
　　「爱日才没有在想这种事呢！」
　　阳成美对二十里做出了极力反驳。阳成美似乎也对爱日抱有深刻的回忆。
　　「你这句话是想说自己了解爱日些什么吗？」
　　「我被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经发生了一点事故。当时我有稍微跟她聊过一些。没记错的话，她应该有着跟二十里相同的能力。不过爱日的能力似乎没有接触到对方便没办法发动就是了。」
　　「你说持有相同能力，这种情况很常见吗？」
　　这还真是碰巧呢……不对，这真的是巧合吗。
　　「单纯的身体强化之类的确实是这样没错，不过毕竟爱日的那种能力相当稀有，机会并不怎么大呢。」
　　阳成美在提到中二病研究机关（阿格里帕）的时候，总是会露出似是厌恶的表情。不过，只有现在不一样。
　　她的脸上露出了感觉颇为怀念的表情。
　　「看来那位爱日是个不错的人吶。」
　　「虽然只有碰过一次面，不过她可是个人格比我还要高尚的人喔。」
　　「把阳成美拿来当比较对象的话根本没办法做任何参考就是了。」
　　「这句话什么意思啊！不对，我明白的。你的意思是说因为我太过优秀所以反而没办法理解对吧。」
　　不管怎么说你也太往好的方向去想了吧。
　　「这事情先搁在一边……那位爱日对二十里所说的『去见阳成美吧』是什么意思，你有没有什么头绪？」
　　「没记错的话，爱日她确实是唯一一个知道我有考虑击溃中二病研究机关（阿格里帕）的人喔。」
　　既然如此，虽说阳成美的想法从爱日口中泄露出去的可能性并不是没有……
　　「如果她真的跟阳成美所说的一样是个好人的话，应该不会说出『去查出阳成美究竟在计划些什么』这类的话吧。而且，就算不让人加以调查，她也早已经知道这件事了。」
　　「中二病研究机关（阿格里帕）开始在怀疑我了。所以他们才会把身为能够读取思考的能力者的二十里作为间谍派到这所学园里来。这样的说法应该是最符合逻辑的吧。」
　　从真臣的那起事件看来也是相同的状况，中二病研究机关（阿格里帕）正打算阻止阳成美增加伙伴。
　　会考虑先把一个能对阳成美造成威慑力的人置于学园之中，就某种意义上来说可以说是理所当然。
　　「我是间谍？这不可能。」
　　即使是二十里，如今的表情也是相当不安。
　　「也有在你不知情的情况下让你担任间谍的可能性存在。你有没有被告知说要把我的动向给报告上去？」
　　「……我有在写报告书。」
　　「果然——」
　　「不过那是因为，他们说爱日醒来的关键在夜会阳成美的手上，藉由报告你的动向，进而取得让她醒来的提示。」
　　二十里的语调稍稍地有些提高。
　　「他们现在不就是这样编了一个理由，让你担任间谍了吗？」
　　「天川博士从来没有对我说过谎。我用能力确认过了。」
　　从来没有？这样的人，真的存在吗。
　　「那个叫做天川博士的，如果他是在研究中二病的话，就算能让二十里的能力无效化也没什么好奇怪的。」
　　我想起了真臣曾经使用过的那些模仿中二病能力所制造出来的道具。既然有赋予能力的道具存在，将能力无效化的道具应该也会有吧。毕竟真臣的手套也是被调整成专门用来对付阳成美的能力的吶。
　　话说回来……这段对话，越听越让人觉得二十里身处的状况相当奇怪。
　　我跟阳成美互相看了看对方的脸庞。
　　「这下子真的是该T2T出场了呢。」
　　阳成美用认真的表情用力的含了含嘴唇后，望向二十里。
　　「确实吶。」
　　我也将视线凝望向二十里。
　　二十里往后退了半步。
　　有如前来支撑她那娇小背部一般出现的，是从刚才便一直待在树木后方注视着这边的绘丽奈。
　　「虽然原先我只是打算前来参与恋爱咨询……没有想到，居然会是这么沉重的话题呢。毕竟我对自己向慧做出像是煽动般的举动这点也感到有些责任，我也来帮忙吧。」
　　「住手……快住手！」
　　甩开绘丽奈的手，二十里如此高喊并急忙大步躲开。
　　这是我第一次听见二十里的叫声。
　　「我们是真的想要帮助二十里！二十里你肯定是被欺骗了啊！」
　　我竭尽全力地对她诉说着。
　　「曾经待过中二病研究机关（阿格里帕）的我是最清楚的。那个机关跟正义什么的根本毫无关系喔。二十里的记忆会消失，肯定也是那些家伙造成的！」
　　而阳成美也把话继续接了下去。
　　「记……忆……？」
　　二十里皱起眉头，按住了自己的太阳穴。
　　「他们就是会做到这种程度的一群人喔。以前还曾经发生过他们让研究所所收容的患者能力突然成长，导致暴走的事件。因为原本他们认为那是低等级的能力而放松了监视，暴走的那家伙可是在研究所内到处作乱了好一阵子。趁着那起混乱，我将研究所里的许多地方都看过了一次。」
　　阳成美用力咬了咬牙后，继续说道：
　　「里头真的进行着许多相当残忍的实验。由于我拥有着罕见的能力，就某方面来说是被他们谨慎对待着的，但是他们对待没有罕见能力的人们的方式真的很残酷……如果说那样的作法是为了帮助中二病患者们，那我宁可什么帮助都不要！不对，那就由我来帮助大家给他们看！」
　　「骗……人……痛……」
　　二十里咬着嘴唇，露出因苦痛而扭曲的表情抱着头。
　　「我就是在那个时候跟爱日相遇的喔。她跟我说过，她认识一个相当纯洁且温柔的女孩子，但是那个女孩子被那群人利用了这份温柔玩弄在股掌之中，她感到相当担心。她所说的不就是二十里你吗？」
　　虽然阳成美温柔地提出询问，但二十里却用着露出敌意的视线瞪着我们。
　　「就算失去了记忆、就算这份能力是拷贝出来的东西、就算每天得持续不断地吃药、就算……肯定是因为这个原因我的头发才会变成银色，把我扶养长大的是天川博士……我相信他所说的正义。而且……而且……本来我深信会成为同伴的不知火同学，现在正像这个样子以敌人的立场伫立在我的面前！果然……如今我能够相信的，仅仅就只有中二病研究机关（阿格里帕）的正义而已！中二病患者理当是该受到管理的！」
　　在二十里大喊完的瞬间，她的手中出现了一颗闪耀着红色光辉的宝珠。同时我的视线角落也出现了窗口。
　　不过，与原先的窗口有所不同的，是在窗口的上方多显示了一道『覆写模式』。
　　「这个是……能力成长！？」
　　阳成美发出了惊讶的声音。
　　「那是什么东西？」
　　「刚才我也有稍微提过，中二病患者的能力很罕见的会有成长的情况发生。发生条件与机制我并不是很清楚就是了。」
　　
　　
　　
　　
　　慧      「务必也要让我的能力有所成长喔！ 」
　　阳成美  「不知道那会是怎么样的能力。总之得远离到有效范围外才行。」
　　
　　
　　
　　
　　即使是在说这些事情的时候，我们的思考也被显示在窗口之上。
　　「等一下慧！现在不是在想那种事的时候吧！」
　　就算你这么说，能力成长什么的总会让人感到兴奋不已吧！
　　「没想到能力居然提升了……难道她真的是恋爱了吗！？」
　　绘丽奈你给我稍微安静一点！
　　「不会让你们逃走的。我要把你们两个都带到中二病研究机关（阿格里帕）去！」
　　二十里一整个失去理智了！
　　这下子要怎么做我已经搞不懂了。
　　阳成美跟我不断地想要拉远跟二十里之间的距离，然而二十里却也仅保持相同的距离逼近了过来。
　　「慧，我们分成两路吧。总而言之，先让被读取思考的对象只针对我们两个的其中一人吧！」
　　阳成美发出声音将作战方针告诉了我。本来要是能够藉由眼神交流什么的解决的话会比较帅气，不过不管怎么样，由于思绪都会被显示在窗口上所以根本一点意义也没有。
　　「好！」
　　
　　
　　
　　
　　慧      「我就跳往右边吧！」
　　阳成美  「我就跳往右边好了！」
　　
　　
　　
　　
　　我跟阳成美朝着完全相同的方向——阳成美所在的方向——跳了过去。
　　由于我的跳跃距离稍微长了那么一点，两人于空中撞在一块，倒在地面上并且缠绕在一块。
　　我的脚卡在阳成美的大腿之间，没有办法站起身来。
　　「呀！你的脚是在往哪里伸啦！真是的，你是笨蛋吗！一般来说应该都是朝着分散的方向跳去才对吧！」
　　「就说抱歉了嘛！因为太过慌张，一个不小心就变成这样了！」
　　「现在应该不是在那调情的时候吧！」
　　绘丽奈插进了一句不对头的吐槽。
　　「「我才没有在跟她（他）调情呢！！」」
　　我跟阳成美的声音变成了合声。
　　「唔哇……连这种时候都这样……」
　　绘丽奈用冷淡的眼神俯望着缠在一起的我跟阳成美。
　　「一边拉开距离一边说服她吧！绘丽奈的能力，我可是很期待的喔！」
　　阳成美把我给推开，站起了身。
　　「在这之前，我要先试着跟她谈点事！」
　　绘丽奈毫无防备地朝着二十里走近了过去。
　　「喂！你对现在的二十里说什么大概都没有用喔！」
　　就算我出声制止，她仍是没有听进去的样子。
　　
　　
　　
　　
　　绘丽奈  「一边保护慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈。以我的能力来说很简单的。」
　　
　　
　　
　　
　　在这一行话显示的瞬间，二十里手上的珠子发出了强烈的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　绘丽奈  「一边《攻击》慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈，以我的能力来说很简单的。」
　　
　　
　　
　　
　　接着，于窗口上显示的绘丽奈的思绪被改写了一部份。
　　——啪哩。
　　清脆的声音响起，红色的珠子整个破碎开来。而在同时窗口也消失了。
　　「所谓的覆写模式该不会是……」
　　总有一股不好的预感。
　　「咦？等等？」
　　绘丽奈发出困惑的声音，一边将身体朝向我们转了过来。
　　「慧！」
　　用不着等阳成美喊我，我便朝向侧边跳开了。
　　——咚砰！
　　我原先站的地方被绘丽奈用后脚跟挖了一个大洞。
　　「不是的！这不是我自己的意思！」
　　绘丽奈泪眼汪汪地慌张了起来。
　　「我知道！」
　　这就是二十里的新能力吗。将用『思考纪录（Brain Loging）』所读取到的一部份思考加以改写，让对方照着上头所显示的文字行动。
　　「这下子可不妙了吶……」
　　可不能够踏入她三公尺以内的范围。
　　从红珠子会碎掉的状况来看，能够改写的部份一次应该就只有一个地方吧。这次虽然是改写了行动内容，恐怕就连思考都能够操控才是。
　　另外，由于她并没有立刻再一次使用能力，看来似乎是没有办法连续使用这种能力的。
　　但是比起那种弱点更加构成问题的，是即使在窗口消失之后绘丽奈的行动依然被她操控着这点。
　　虽然不管怎么说都不太可能一辈子维持这样的行动，不过在不知道持续时间有多久的前提下，总不可能一直到处乱窜等待能力的效力结束。
　　若是在事前先用我的能力将身影消除掉的话还好说，但要在正面对峙的情况下从绘丽奈手中逃掉根本是不可能的事。
　　在我思考这些的时候，绘丽奈仍是对我与阳成美进行着攻击。
　　不知道是不是刻意压抑自身能力的关系，她并没有接连发出那般猛烈的攻势。
　　但是，倘若挨了一下她那强化过的肉体所做出的打击的话，恐怕可以轻易地带走我身上一两根骨头吧。
　　「慧！二十里要逃跑了！」
　　朝着阳成美所指的方向望去，只见二十里正背对着我们准备跑离这里。
　　要是现在让她逃走的话，说不定就再也没机会让她聆听我们所说的话了。
　　我跟阳成美尽可能绕开绘丽奈，紧追在二十里身后。
　　「慧！快躲开！」
　　朝向绘丽奈的声音回过头，绘丽奈的踢击于眼前逼近了过来。
　　「唔喔喔！？」
　　我将身体向后仰躲开了这道踢击，却也直接一屁股跌坐在地板上。
　　这个时候，飞跃起来的绘丽奈从天而降。
　　绘丽奈的膝盖突刺进我的腹部。
　　基于这股力道的反作用力，绘丽奈那对大胸部仿佛要从夏季连身裙跳出来般地剧烈晃动，裙子也整个掀了起来。
　　「噗哈！」
　　大饱眼福——我连去想这种事的空暇都没有，胃里的东西便逆流了上来。
　　就在绘丽奈从我身上跳开的同一时间，我把脸转向一旁，将涌上喉咙的东西全都吐到了地面上。
　　「慧！」
　　绘丽奈发出了近似悲鸣一般的声音。
　　「没问题的……并没有伤到内脏。」
　　要是吐血的话就酷了吶。虽然是难得的机会，不过吐出来的东西里头似乎并没有混杂着血液。由于还抱有考虑这种事情的从容，我想我应该还没什么问题吧。
　　不过基于这股剧痛，我没办法将自己的身体给撑起来。
　　「放开我！」
　　那是二十里的声音。阳成美抓住她了吗？
　　我拖着疼痛的身体硬是站起身，阳成美正从后方锁住了二十里的双臂。
　　由于阳成美现在的状况就像是把二十里当作盾牌一般，绘丽奈似乎没有办法对她出手。
　　「绘丽奈应该是被操控为只会对我跟慧进行攻击而已！也就是说，只要把某个人当作盾牌的话就没问题了！」
　　露出似是「我想到一个好办法了！」的表情的阳成美，口中的发言完全已成了反派角色。
　　但是这种时候也顾不得这么多了。我也把某个人抓来当盾牌好了。        
　　不过，这里可是在没有人烟的体育馆当中，能够立刻拿来当盾牌的家伙根本就——
　　「终于找到你们了！喂，大家！你们最近是不是有点在排挤贝尔啊！？」
　　来了！！
　　领着一只头顶高度大概只有到小孩子膝盖位置左右的小山羊，贝尔鼓着脸颊朝这边走了过来。
　　「小贝尔！你来得正好！」
　　我把贝尔抱了起来。以所谓公主抱的姿势。
　　虽然腹部依然相当疼痛，不过我还是设法把这件事给暂时遗忘掉了。
　　「呼耶！？慧哥哥今天积极得很反常呢！不过贝尔的裙子里头都被人家看见了啦！可以的话希望你能好好压住它！」
　　贝尔在我的手臂上挣扎着。
　　「现在可不是说这种事的时候！拜托你稍微老实一点！」
　　「居然说贝尔的内裤只是『这种事』！金发幼女的内裤可是有着约十万日圆左右的价值喔！」
　　「虽然我不清楚行情，不过这种似是真实的数字听起来感觉好讨厌！」
　　就在我跟贝尔斗嘴的时候，绘丽奈将目标切换到了这边。
　　绘丽奈一个箭步拉近了我们双方距离，朝向我的脸挥出了拳头。
　　配合她的动作，我一口气将贝尔举了起来。
　　接着，绘丽奈的拳头刚好在几乎碰到贝尔的脸的瞬间停了下来。
　　「果然，只要对方是慧跟阳成美以外的话就会停止攻击了！」
　　绘丽奈向后一蹬与我拉远了距离。
　　「慧哥哥！？你刚才是不是把贝尔当作盾牌了！？」
　　贝尔在我的手腕之中叫喊道。
　　「没有没有。我只是把可爱的小贝尔高高举起来而已喔。」
　　「咦？可爱？真的吗？欸嘿嘿……」
　　贝尔脸上露出了一张放松下来的笑容。这么好骗还真是帮了我个大忙。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「好！就这么继续把贝尔当作盾牌，上前说服二十里吧！」
　　
　　
　　
　　
　　「慧哥哥！？你果然把贝尔当作盾牌了不是吗！」
　　我的思绪被她读取了！？
　　朝向被阳成美从后方锁住双臂的二十里一看，不知道是什么时候，她的右手上再次出现了红色珠子。
　　可恶！中间的间隔并没有想象中的那么长！
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「道下不妙！得快点让二十里没办法逃跑才行！」
　　
　　
　　
　　
　　「笨蛋！你如果现在去想这种事的话！」
　　当我喊出这句话的时候已经太迟了。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「道下不妙！得快点让二十里《逃跑才行》！」
　　
　　
　　
　　
　　窗口上显示的思考被改写了。
　　「糟糕了！」
　　阳成美喊出这句话，同时也放开了二十里。
　　「什么什么！？到底是发生了什么事情啊！？绘丽奈姐姐朝我们袭击过来，大家也好像是在吵架一样！」
　　完全跟不上眼前状况的贝尔东张西望地看着四周。
　　「小贝尔！今天的幻兽能力是什么？」
　　现在根本没有时间去对贝尔说明事情的经过。
　　总而言之，只要是用得上的东西不管是什么都得拿来用了。
　　「那个身形……虽然看起来只是很小只的山羊，不过那该不会是嗄啦嗄啦咚吧！？」  
　　将二十里释放开来的阳成美跑了过来。
　　「嗄啦嗄啦——咚。」
　　山羊发出了奇怪的呜叫声。看来似乎是正确答案了。
　　「做得好小贝尔！说到嗄啦嗄啦咚正是以怪力有名的幻兽！只要用这个抓住二十里的话……奇怪？嗄啦嗄啦咚应该是大中小三只为一组的才对啊？」
　　「嗄啦嗄啦——咚……」
　　山羊发出了似是难过的呜叫。
　　「那个啊……这孩子，只拥有着与外观差不了多少的力量而己……也就是最弱的第一只。」
　　贝尔似是抱歉地这么说道。
　　「那么，号称能够单凭一击就把洞穴巨人击飞的那大只的第三只呢？」
　　「别说第三只了，就连第二只也……」
　　「主人的力量不足啊……」
　　面对我的发言，贝尔丧气地点了点头。凤凰那个时候也是这样子吶。
　　「相反的啊，这只能够发出你想听的任何声音喔！而且还相当悦耳！」
　　「以现在来说的话还真是个完全派不上用场的能力吶。」
　　「啊呜……」
　　「嗄啦嗄啦—咚……」
　　贝尔与山羊一同低下了头。
　　「比起这个，接下来可就只能拜托慧了喔！」
　　一边这么说着，阳成美一边挡住了我的去路。
　　「你说的跟做的完全不一样啊啊啊！」
　　啊啊！二十里要逃走了！
　　「这也没有办法吧！因为我已经被操控成要让二十里逃走了！」
　　虽然我也知道这点就是了！
　　「啊哇哇哇哇！快点躲开！」
　　不但有阳成美的阻扰，绘丽奈的踢击还像是要插进我与阳成美之间飞了过来。
　　不可能！要在这种状况下抓住二十里什么的根本不可能！
　　「慧！把『小贝尔盾牌』交给我吧！」
　　阳成美一边尽可能绕过绘丽奈地移动，一边对我做出了一道仿佛说着「快点传给我」的手势。
　　「大家终究还是把贝尔叫成盾牌了！」
　　虽然贝尔发出了谴责，不过现在并不是在意这个的时候。
　　「阳成美！这种状况下你只想让自己得救吗！」
　　「不是这样的！绘丽奈！你能够将攻击目标仅仅针对我一个人吗？」
　　原来如此，是这么一回事啊！
　　「因为是被操控成攻击慧与阳成美你们，集中精神的话我想应该勉强可行吧！」
　　绘丽奈的脸上也露出了浓厚的疲劳色彩。就精神上来说恐怕她也是相当疲惫吧。
　　这相当有一试的价值。
　　「嘿啊啊！」
　　我朝着阳成美把贝尔轻轻扔了过去。
　　「咿呀啊啊啊啊！草率对待也要有个限度啦啊啊啊啊！」
　　阳成美漂亮地接住了发出悲鸣的贝尔。
　　接下来每当绘丽奈要做出攻击的时候，阳成美便会拿贝尔作为盾牌，让攻击在即将击中的前一刻停下来，不断反复这个过程。
　　每一次攻击，贝尔的头发都会因为拳压而乱掉。
　　「呜欸钦欸……好可怕！好可怕喔！慧哥哥救救我啦啊啊啊！」
　　贝尔好像就快哭出来似的。并不是平常那种耍小聪明的做作表情，而是真的快要哭出来了。
　　「抱歉了小贝尔！」
　　虽然觉得她很可怜，不过这种时候还是请她忍耐一下吧。
　　「这只是形式上的道歉，根本没有来救我啊啊啊啊啊！」
　　明明是个孩子观察力还真是敏锐吶。
　　阳成美用贝尔勉强接着绘丽奈的攻击，仅仅在一瞬间将视线移至我的方向。
　　「去吧，慧！不过，你可不能够让二十里受伤喔！虽然我原本想说要是比起贝尔的安全她把阻扰慧的行动排在优先顺位的话该怎么办才好，不过看样子似乎并不是这么回事。那女孩肯定……是个温柔的孩子喔！」
　　「我也是这么想的！接下来就交给我吧！」
　　如果二十里是那种会下令『就算要杀掉贝尔也要协助二十里逃脱』的个性的话，或许结果就会改变了也说不定。
　　即使阳成美把贝尔当成盾牌，绘丽奈也不会停下手边的攻击，直接就这么朝向阳成美打过去了吧。
　　不过，事情并没有变成这样。
　　二十里！我越来越想要帮助你了吶！就算你说不要我也会硬是前去帮助你的！
　　我追着二十里跑了出去。虽说已经走远，不过应该还能看得见二十里的背影。
　　值得庆幸的是她的脚程似乎并没有想象中的那么快。
　　「二十里！」
　　
　　[[IMG,f129c4906bb6a3016d28658794ee6ae1,709,1000,158969]]
　　很快的，我便抓住了朝着校舍方向跑去的二十里。
　　我用手确实地抓住她的手踝，丝毫不打算放开。
　　在被我抓住的同时，二十里也发动了能力。
　　「可以啊，你就尽情读我的心吧。」
　　「咦？」
　　二十里睁大了双眼，抬头看着我的脸。
　　「不过吶，要覆写的话麻烦稍微等一下。可以先听完我所说的……不对，可以先读完我心里所想的之后再这么做吗？」
　　虽然我的思绪还没有整理完毕，不过如果要把真实的自己展现出来，将自身感受传达给她的话这是最好的办法。
　　「不要！」
　　二十里乱动了起来，打算要把我的手给挣脱开。
　　这个样子根本就没有办法传达自己的感受。
　　然而，要是这种时候用力去想『不会让你逃走』的话又要被她覆写掉了。
　　既然这样！
　　我从正面紧紧抱住了二十里。
　　「唔……」
　　二十里发出了似是痛苦的呻吟。
　　抱得稍微太过用力了一点吗。不过麻烦你忍耐一下了。
　　要上啰！唯有现在跟酷帅的我说再见吧！
　　
　　
　　
　　
　　慧    「虽然二十里的身体又纤瘦又小只，不过果然很柔软呢。毕竟是女孩子吶。由于完全没有胸部的关系就算贴得这么紧也感觉不到任何起伏。但是跟男生不同，全身柔软且散发着好闻的味道。也就是说，就算把全身说成是胸部也一点也不夸张吶！真是太棒了这个胸部！胸部！胸部！小巧的胸部！柔软的胸部！不过我所喜欢的可不仅只有胸部而已喔！大腿也是、小腿肚也是、腰部也是、锁骨也是，全都是我最喜欢的！好想让二十里那双细腿穿上黑丝袜！稍微增加成熟的感觉，肯定会议你更有魅力的！」
　　
　　
　　
　　
　　「咿咿——！？」
　　二十里发出了小小声的悲鸣。
　　「你要是不跟我约好不做覆写的话，我可会继续思考下去喔！虽说我平常是很酷吶，不 过我也是个男生啊。你可不要小看男生的妄想力喔！」
　　「唔唔……」
　　二十里在我的手臂里不断地微微颤抖着。
　　虽然阳成美她们还在二十里的能力范围外，不过也是一边战斗一边逐步朝向这边接近了过来。
　　绘丽奈一面对阳成美做出攻击，一面朝向这边叫喊：
　　「要是喜欢上对方的话，你就该好好地看着对方！好好看清楚慧他在想些什么，又相信着些什么吧！」
　　以绘丽奈而言这还真是个不错的建议！
　　「慧！快一点！我可没有办法一直帮你拖下去！」
　　阳成美的脸上开始露出了疲劳与焦急的神情。
　　「拜托你，二十里！」
　　「这是最后一次……」
　　二十里像是将脸朝向我的胸口上磨蹭一般微微点了头。
　　说是这么说，不过该怎么说服她才好呢。虽然二十里乍看之下似乎相当稳重且听话，不过实际上就像眼前看到的一样固执。
　　而且，就她现在的精神状态看来，我想正常的说服方式是没有用的。
　　啊啊真是的！就算想这么多也不会有什么办法的。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「我就把心里的感受就这么直接表现出来吧！我要对自己把二十里相信我而告诉我的秘密泄漏给了阳成美知道这件事情向你道歉。但是，为了要帮助二十里，我认为这是最好的办法。
　　我们是真的想要帮助二十里。中二病研究机关（阿格里帕）是个会议中二病患者不幸的组织，关于这部份的说明你要多少我们都能告诉你。可是，那些并不是我现在该做的事。现在我只想把『二十里是我们重要的伙伴』这份心意传达给你。二十里之前邀请了我加入中二病研究机关（阿格里帕）对吧？那么我也要对你说一句。跟我们一起来吧！不管中二病研究机关（阿格里帕）打算对你做些什么，我们绝对都会保护你的！」
　　
　　
　　
　　
　　「为什么……你能够这么去想？」
　　二十里的声音穿过我的胸口，颤动了我的耳膜。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「会想去帮助人……会想去帮助自己的伙伴，理由什么的根本就不需要吧。」
　　
　　
　　
　　
　　如果要说有的话也是为了要磨炼酷帅的自己！
　　「伙……伴？我吗？」
　　二十里的身体一瞬间放松了下来。
　　「如果你说不是的话也只会让我很为难吶。」
　　「不行……我是中二病研究机关（阿格里帕）的人。无论如何我都没办法认为中二病研究机关（阿格里帕）是坏人……所以，我不能跟你们一起走。」
　　你到底是固执到什么程度啊！
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「二十里……」
　　
　　
　　
　　
　　突然，窗口之中显示出了一个不在这里的人物名字。
　　「爱日！？」
　　整张脸埋在我的胸口之中……不如说，是被我强行抱住的二十里硬是将脸抬了起来，环看了看周围。
　　我也做出了与她相同的动作。然而于周围存在的，就只有怎么看都像是已经玩在一块的阳成美她们。
　　「你在哪里！？爱日！」
　　二十里大声高喊。仿佛像是找寻着母亲的孩子一般。
　　光是听着这道声音，就能够理解爱日对二十里来说是多么重要的存在。
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「我并不在这里。为了将我的能力拷贝给二十里而将我们的梦境连结在一起的时候，我意识的一部分也流入了二十里的体内。」
　　
　　
　　
　　
　　将能力拷贝……二十里刚才确实也说过这样的话。难道说，她是人工制造出来的中二病患者吗？这种事情真的是有可能的吗……
　　「不管怎么样都好。我一直好想见你一面……爱日……」
　　二十里的表情仿佛就快要哭了出来。
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「你见到夜会阳成美了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「见到了。她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。有照着爱日的话去做真是太好了。」
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「原来如此……我的话语造成了你这样的误会啊，不过当时因为我距离失去意识已经没有多少时间的关系，要告诉你去跟她见面就已经是竭尽全力了……」
　　
　　
　　
　　
　　「误会？」
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「我呢，是希望请阳成美来帮助二十里你，因为要是继续这样下去，我认为二十里会被中二病研究机关（阿格里帕）当做弃子来使用。」
　　
　　
　　
　　
　　「咦……？」
　　二十里呆张着嘴，维持这个姿势僵在原地。
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「阳成美她想要拯救所有的中二病患者。在她心中有着相当深切的温柔。」
　　
　　
　　
　　
　　「夜会阳成美她打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）！这不可能称得上是温柔！唔……」
　　二十里愤怒地做出了否定。而在同时她也皱起了眉头。
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「你的头痛就是最好的证攘。只要动了违抗中二病研究机关（阿格里帕）的念头，你就会头痛起来。这样你懂了吗？中二病研究机关（阿格里帕）只是利用了你那份『想要帮助他人』的温柔的心，灌输你『中二病患者部应该受到管理』的认知才是正义的想法。人工中二病患者实验的实验对象，似乎有着精神需要尽可能单纯且白净的条件。为了满足这点，被大量投入药物的你失去了过去的记忆，思考也单纯化到仅仅相信中二病研究机关（阿格里帕）所说的正义，基于这种作法的影响，你的发色甚至起了变化。」
　　
　　
　　
　　
　　「中二病研究机关（阿格里帕）不会做出那种事……不会……不会的……」
　　低着头的二十里，仿佛硬是要甩去心中的迷惘似的，轻轻地不断摇着头。
　　
　　
　　
　　
　　爱日    「中二病研究机关（阿格里帕）并不是如你所想的那种正义组织喔。因为我认为现在的你应该能够相信这点所以我才会这么说的。中二病研究机关（阿格里帕）是个将中二病患者当做商品来对待的死亡商人。与各国的军事单位联系，将中二病患者作为商品直接贩卖、或是将该能力道具化后加以贩卖、亦或是以人工的方式制造出能力者……。这些事情你自己不也都心里有数吗？」
　　
　　
　　
　　
　　曾经与我们展开过死斗的阳成美的监视者兼中二病对策委员长的真臣所持有的道具、研究设施对拥有强大能力的阳成美的收容，以及被用人工的方式赋予能力的二十里……全部都跟爱日所说的一样。
　　「怎么……会……。那我所相信的东西究竟……」
　　二十里整个人无力地摊了下来。我撑住了似是崩溃的她。
　　
　　
　　慧    「这算什么……这到底算什么啊！」
　　
　　
　　
　　
　　虽说思绪完全没有整合起来，唯有愤怒仍是不断从心中涌出。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「你是为了二十里而生气的对吧。」
　　慧    「那是当然的！这种事……绝对不可原谅！」
　　爱日  「二十里。在中二病研究机关（阿格里帕）之中，有人会像这样为了你而生气吗？在那个地方，有人能够在真正的意羲上成为你的伙伴吗？如果你是待在中二病研究机关（阿格里帕）时得知到真相的话，我想他们不是把你毁掉就是把你给处分掉吧。所以我当时才没有办法将真实的状况告诉你。但是，如今的你已经拥有了伙伴。」
　　
　　
　　
　　
　　二十里抬起头用吃惊的表情看着我。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「现在，你理解了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　面对爱日的话语，二十里没有做出任何回答。
　　不过，也没有做出否定。
　　「结果，能够说服你的终究不是我而是爱日，我还真没面子吶。」
　　原本我还想说要酷帅地解决这件事的吶。
　　
　　
　　
　　
　　爱日  「不，正是因为你那强烈的情感稍稍打开了二十里的心防，我才有办法跑出来的。阳成美的周围真是聚集了许多不错的人呢。」
　　
　　
　　
　　
　　不错的人啊……在我脑海中浮现出了T2T的成员们。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「虽然我是不否定这句话啦……」
　　爱日  「呵呵呵……没想到在『思考纪录』之下也是这种反应。你也有着不输给阳成美跟二十里的固执呢。偶尔试着坦率地面对自己说不定也不坏喔。」
　　慧    「你在脱什么啊。面对自己我一直都是既坦率又酷帅的。要是看起来不够坦率的话，或许是因为酷帅的面纱遮盖住了我的内心吧。」
　　爱日  「呵呵呵……那我就先当做是这么回事吧。好了，差不多也该到时限了呢。」
　　慧    「你要走了吗？一直待在二十里的身边嘛。对这家伙来说你可是无可取代的吶，」
　　爱日  「有你在的话就没有问题的。另外在最后给你一个提示。倘若有打算危害二十里的人物出现，请仔细注意对方的耳朵。」
　　
　　
　　「等等爱日！不要走！」
　　二十里的眼中终于落下了一滴泪水。
　　然而，尽管二十里发出了喊叫，爱日的名字依然没有在窗口上头再次出现。
　　我轻轻地松开了抱紧二十里的手臂力道。
　　而在同时，二十里也解除了能力。
　　隔着二十里，虽然我见到了似是想说些什么而嘴巴开开合合的阳成美，不过现在最优先的还是关心二十里吧。
　　我将手放在二十里的双肩上，眼睛直盯盯地看着她。
　　「我……究竟该怎么办……」
　　「二十里——」
　　就在我准备回答二十里的问题的时候，
　　「——！」
　　二十里突然推开了我。
　　「你在做什——」
　　紧接着，我跟二十里原先站的地方被一把光枪所贯穿。
　　长度比成人身高还要长的那把枪在整整一半的枪身插进地面之后，随着有如玻璃破碎的声音化为光粒子消失了。
　　「发生什么事！？」
　　跌坐在地的我赶紧跳起身。
　　要是二十里没有推开我的话，我们两个就要一起变成串烧了。
　　在相隔一段距离的地方见到了一道人影。从外观打扮来看，对方是名男学生。
　　男学生轻快地跳起身，仿佛像是长出了翅膀一般轻易地飞舞于半空，没有几步就来到了我们面前。
　　他手上挂着三个银色手环，发出「锵啷」的声音。从手环延伸出的细小锁链与戴在中指上那造型相似的戒指相连着。
　　男学生将拿在手上的集音麦克风扔到一旁。刚才他就是用那东西来窃听我们对话的吗。究竟是为了什么……？
　　话说回来，我似乎曾经见过眼前这个男生。
　　「你是坂诘连矢，对吧？」
　　没记错的话，他就是那个纠缠着阳成美的男生。
　　「他是谁啊？」
　　不过，阳成美的头上却浮现出一个『？』的符号。
　　「喂喂，在购物中心的时候你不是还要他请你吃可丽饼的吗？」
　　「……啊啊！那个纠缠不休的男生对吧！因为我不怎么能够对轻浮的男生做出区别……想要表现出个性的结果，大家反而都成了同一个样子，大概是这种感觉吧？」
　　阳成美看起来完全不觉得自己哪里有错似地说道。
　　「真是过份吶。我可是真心觉得你的脸蛋是我喜欢的类型喔？」
　　连矢露出了一道轻浮的笑容。
　　「不过你完全不是我喜欢的类型就是了呢。」
　　面对朝向自己做了个鬼脸的阳成美，连矢回以一道苦笑。
　　这样啊。不是她喜欢的类型啊。不不不，虽然并不是说因为这样所以会如何什么的不过
　　这也算是件好事。嗯，是件好事。
　　「……唉呀唉呀。比预想中的还要早了许多吶。」
　　连矢「唰」地一声将头发往上梳去，同时发出了叹息。
　　「你这是什么意思？」
　　当我对他这么询问，连矢用下巴对地面指去。
　　「比起这件事，吶，不帮她处理一下真的可以吗？」
　　在他所指的方向，脸色苍白地按着腹部的二十里正倒在地上。
　　周围的地面，赤红色的血迹正慢慢扩散开来的。
　　「「「二十里！！」」」
　　三个人的声音重叠在一起。
　　是被刚才的枪给伤到了吗！
　　阳成美蹲了下来以确认二十里的状况。光是从她那严肃的表情来看就知道那道伤势并没有很浅。
　　阳成美将制服的上衣脱了下来只留下一件T恤，接着用那件上衣按住了二十里的伤口。
　　基于身上流下的汗水，她的内衣透明可见。
　　总觉得有些色……现在并不是说这种话的时候吶。
　　「即便是在紧急状况下也能做出相应的对应吶。夜会阳成美，我越来越喜欢你了。」
　　正当绘丽奈打算上前抱起二十里的时候，连矢道出了这么一句与当下状况丝毫不搭的缓慢发言。
　　「军神之枪（Gungnir）！」
　　连矢高高举起他的手后，其中一个手环与戒指发出了光芒。
　　接着，在手环犹如风化的石头一般哩哩啦啦地崩碎的同时，一把光枪以戒指作为起点出现在他的手上。
　　「原先我并没有打算让你感到痛苦喔？不过我没想到你居然会躲开呢。放心吧，我立刻就会让你轻松的。」
　　连矢将枪尖朝向地面刺去。
　　那把枪就像被水面吸入一般，没有发出任何声响便插进了地面。
　　那枪尖是有多锐利啊！
　　还有你为什么要取二十里的性命啊！
　　面对这过于紧急的事态，我的脑袋完全跟不上进展。
　　这下不妙了……在我们之中能够抱着二十里逃走的，还有能够正面上前与连矢一战的人都只有绘丽奈而已。
　　而绘丽奈本人也基于直到方才为止的风波，消耗了相当大量的体力。
　　「锁定！发射！」
　　阳成美伸手对连矢指去的同时，出现了一道直径约有硬币大小的光之柱。真是一记漂亮的突袭！
　　然而，连矢却只是向左移动一步便轻易地避开了光之柱。
　　「怎么会！？」
　　阳成美发出了错愕的声音。
　　「咦？你们要抵抗吗？虽然交给我判断是否要处分掉的只有二十号而已吶。不过我可是真的会动手喔？毕竟你的能力只要好好用眼睛看清楚的话就能躲开的喔？」
　　连矢朝向阳成美架起了枪。
　　这个男的，从他架枪的方式看来，感觉不出他有修练过武术。即使是单单只有参观过地方武术道场的我，也相当明白他明显是个大外行。
　　但是他不仅身手相当敏捷，手中还拿着那把枪，另外比起其他事物最令人大感不妙的，是他那对二十里造成严重伤势后依然满不在乎的反应。
　　「你说处分……？你在说些什么！你是要对二十里做什么啊啊！」
　　「毕竟她不仅违背总部的意思打算邀请你加入、将情报泄露出去，现在还打算要背叛机关了吶。身为她的监视者，我不做出相应的行动是不行的吧？真是的，原先是觉得那样做有利于取得小阳成美的情报，所以才会推荐她与『不知火同学』进行接触的……没想到居然会变成这个样子呢。」
　　意思是说，他是对作为阳成美的调查员而被送来这里的二十里加以监视的监视者吗。
　　「只不过是因为这点小事，你就打算杀掉二十里吗？」
　　「把这说成这点小事还真让我感到遗憾吶。对这边来说这可是相当重要的工作喔。毕竟二十号是个不安定的人工中二病患者嘛。最重要的是他对组织的事情知道得太多了。因此监视是必要的，而她倘若做出什么可能会造成组织不利的举动的话……你懂的吧？」
　　「监视、保险、以及处分……而且，居然还用编号来称呼二十里吶……你这家伙，究竟是把人命当成了什么啊！」
　　「为什么你要生气呢？这跟你没有关系吧？」
　　「二十里已经决定由T2T来保护了！我不会让任何人来妨碍这件事的！」
　　「你要在这大吼大叫我是无所谓啦，不过那位保护对象看起来可是有些不妙了喔？」
　　连矢脸上露出了浅浅的笑意，用下巴指向二十里。
　　「唔……」
　　微微睁开双眼的二十里似是相当痛苦地呻吟着。她的脸色从苍白逐渐转变成了惨白。
　　「明明接下来才刚要打好关系的……居然对二十里出手，我绝对不原谅你！」
　　阳成美晈了晈嘴唇，愤怒地瞪着连矢。
　　「为……什么……对我……这么……唔……」
　　二十里奄奄一息地挤出声音之后，便这么失去了意识。
　　我与阳成美对彼此点了点头，像是要保护二十里似地起身站在连矢的面前。
　　「这里由我们来挡住！绘丽奈你快点带二十里逃走！小贝尔也快点逃吧！」
　　「你真的很吵吶。」
　　连矢的视线移向大声喊话的我。
　　正是在这种时候才更要表现得酷帅。应该会有想办法逃脱的机会才对。
　　而就在我摆出架式的时候，救世主出现了。
　　「因为有个似曾相识的家伙转学过来才跟派人加以监视……你在我的学园里头做些什么！」
　　从连矢背后现身握住他手中枪身的，是升龙门学园中二病对策委员会会长——出云真臣。以前他曾经打算将阳成美逼到退学，因而与T2T起了相当大的冲突。不过，他的战斗力确实是相当值得依赖。毕竟过去他可是曾被誉为学园中最强的人物。
　　头巾搭上腰包，手上还戴着无指手套，他打从一开始便是全副武装。
　　虽然真臣并不是中二病患者，但是藉由穿上这些由中二病研究机关（阿格里帕）所开发出来的道具，他能够产生出超人一般的力量。
　　……虽然并不知道他到底是不是来帮助我们的。要是没有打算帮我们的话还是把他当作诱饵赶快逃好了。
　　「呿……是你这家伙啊。一如往常还是做着一身老土的打扮吶。」
　　连矢像是感到麻烦似地咂了咂嘴。
　　这两个人彼此认识吗？
　　「吵死了！」
　　真臣的语气相当激动。他果然很在意那身打扮吶。
　　「你来得正好！麻烦你当我们的后盾吧！」
　　阳成美这家伙，说得还真明白吶！虽然我也差点从喉咙里发出同样的话就是了！
　　朝着说出这句话的阳成美看了一眼，真臣脸上露出了不悦的表情。
　　「你为什么要妨碍我做事？」
　　连矢的双眼瞪着真臣。
　　「刚才我也说过了。因为这里是我所管理的学园。不管对方是谁，只要是扰乱秩序的人我都不会放过。喂，你们这些家伙，给我快点逃吧！不要让我的学园里头出现死人之类的！」
　　真臣如此喊道。
　　「你是在帮我们吗？」
　　「并不是在帮你们。我只是为了守护学园的秩序而已。快走！」
　　「绘丽奈！」
　　在我发出指示的同一时间，绘丽奈抱起二十里大大跃出了步伐。贝尔对山羊做出了不知什么指示后，连忙追上绘丽奈的脚步。
　　我跟阳成美一边警戒着连矢一边向后退去。
　　「不是都说了不会让你们逃走的吗！」
　　连矢朝向握住枪身的真臣使了一记踢击，然而真臣却用空出来的手掌弹开了攻势。
　　「哼！」
　　紧接着真臣放开了枪身，直接以全力朝向地面打去。
　　——轰磅！
　　沙土向上喷起，地面形成了一个陨石坑。
　　「唔喔喔喔喔！？」
　　突然失去立足点的连矢一时间失去了平衡。
　　「阳成美！」
　　「我知道！」
　　我跟阳成美背对着互相瞪视的两人，朝向校舍的方向前进。
　　虽然我很讨厌真臣……不过这次真的谢谢了！
　　
　　
　　
　　
　　二十号观察报告书
　　坂诘连矢
　　虽说是人工中二病患者的对人能力实验，不过洗脑似乎有些不安定。对象对夜会阳成美与其周围人物开始打开了心防。
　　感觉距离处分二十号的日子已经不远了。
　　由于数据的部份已经收集得相当充裕，若是有需要的话便会立即实施。
　　另外，虽说这项研究为夜会阳成美的『太阳之柱』能力者量产计划之前一阶段，不过那真的是如此夸张的能力吗。
　　那种程度的能力，感觉换作是我的话就能够避开。毕竟我也拥有着『军神之枪（Gungnir）』呢。
　　基于能够看着实时影像进行远程攻击，能够成为比导弹什么的还要强力的武器这点我也很清楚，不过比起量产能力者，直接以道具化的方式进行不是会比较好吗。
　　中二病患者们无论哪一个全都是奇怪的家伙喔。虽说我也知道中二病道具跟使用者之间还有适性上的问题就是了。
　　也罢，因为是工作，我就继续观察下去吧。