　　欢迎会隔天的放学后。
　　我在T2T部的帐篷里仰躺着。
　　如果是平常的话，在导师时间结束的同时冲出教室的阳成美会先在这里等候着大家，不过她今天似乎是担任值日生。
　　那家伙，明明平常总是胡搞瞎搞的，这种事情却不会翘掉吶。
　　大概是因为担任教室值日生的话，就算向人搭话对方也没办法逃到教室外的关系，就劝诱而言是最合适之类的关系吧。
　　……难怪这礼拜的值日生代理会被拿来高价交易了。
　　话说回来，帐篷之中还真是暖和呢。
　　让人……逐渐有了倦意。
　　
　　
　　
　　
　　「要上啰，小凰。」
　　「我准备好了，阿凤。」
　　我究竟睡了多久呢。总觉得自己好像只是稍微打了个盹而已。
　　
　　
　　
　　
　　没有印象的声音，将我迷迷糊糊运作迟钝的脑子给吵醒了。
　　两眼刚一睁开，便见到我的胸口停着两只小鸟。
　　虽然体型大概只跟麻雀差不多大，不过其外观就有如孔雀一般艳丽。
　　「他起来了耶，小凰。」
　　「哎呀哎呀，真是困扰呢阿凤。」
　　看起来似是成对的两只鸟，在我的胸口上充满活力地啼叫着。
　　……不如说，是在谈话着？
　　「这个人类，一副精神恍惚的样子耶，小凰。」
　　「看来是个脑子不太灵光的人类呢，阿凤。」
　　「我们赶快把事情解决掉吧，小凰。」
　　「就这么办，阿凤。」
　　看来雄的叫做阿凤，雌的则似乎叫做小凰。虽说以外观来说分不出来就是了。
　　我猛然伸出双手，一手一只地抓住了它们。
　　「咿呀——！我们被抓住了小凰。」
　　「真是个无礼的人类对吧，阿凤！」
　　两只在我的手中拍打翅膀，啪哒啪哒地胡闹着。
　　「你们两个是什么东西啊。……说是这么说，我能想到的可能性也就只有一个了。」
　　八成是贝尔的幻兽吧。
　　「不管她是看起来多么蠢的萝莉，我们也不可能把召唤主的情报说出来的对吧，小凰。」
　　「没错没错！我们才不可能说出被主人托付了『你们去施展催眠术，让慧哥哥成为贝尔的仆人吧』之类的事对吧，阿凤。」
　　「你说出来了啦，小凰！」
　　「糟糕—真是巧妙的诱导性询问呢！多么狡诈的人类啊，你说是吧，阿凤！」
　　连一句话都不用问，我便理解了事情经过。
　　「小贝尔！你在对吧，快进来吧！」
　　当我这么喊完，帐篷入口便微微打开，一脸垂头丧气的贝尔走了进来。
　　「啊呜……将慧哥哥变成贝尔的仆人，让慧哥哥听从各种愿望的作战，失败了啦。」
　　「如果是正经请求的话我会听的，所以麻烦你用一般的方式来拜托我吧。」
　　毕竟教育小孩子可是大人的职责所在吶。偶尔做出像这样的责备行为也是很酷的。
　　「那么就拜托了！麻烦伺候贝尔，说声『无论什么指示都请下达给我，公主大人。』给贝尔听吧。哦呵呵呵呵。」
　　贝尔用单手遮着嘴角，放声大笑了起来。
　　「这个样子看来，你需要的是一些调教对吧，公主大人？」
　　「啊、啊呜，对不起……。大哥哥……你的眼神完全没有在笑喔。比起被人调教，还是调教他人比较好说。」
　　虽然看起来垂头丧气的样子，但她根本一点也没在反省嘛！
　　「话说，这两只就是今天的幻兽吗？」
　　贝尔所拥有的能力是要在每天早上随机召唤出幻兽的『幻兽召唤（summon  The  Phantom  Begst）』。那是个如果没有确实将召唤出来的幻兽能力在当天之内使用完毕的话就会整个暴走，运用上颇为麻烦的能力。
　　由于继续责备贝尔也不是办法，我便将话题切换到了在我双手之中以热情的目光互相缠绕的小鸟上头。
　　「即使分开了我还是最喜欢你的喔，小凰。」
　　「啊啊……阿凤……」
　　手中这两只竭尽全力地伸长脖子，希望将脸尽量贴近彼此。
　　烦死啦啊啊啊啊——
　　我将两手大大地张开，尽可能地拆散这两只。
　　「啊啊！小凰！」
　　「救救我！阿凤！」
　　「我不会把你们抓来吃的所以拜托安静一点！不然我就把你们弄成烤鸡肉串喔！」
　　「慧哥哥，到底是要吃掉它们还是没有要吃掉，你说清楚一点嘛。……还是要一只一只分批处理比较好？」
　　贝尔看着我手中的这两只，嘴边缓缓流下口水。
　　「这种时候能不能将话题转向不吃我们的方向啊，我的主人！」
　　我无视了小鸟所高喊出的单方面抗议。要是理会它们的话根本没办法让话题继续下去。
　　「我说，小贝尔，这次的幻兽是什么啊？」
　　「是凤凰喔。」
　　「它们是凤凰？不过为什么会出现两只啊？」
　　若是说到凤凰的话……虽然不知道是会做出什么的幻兽，不过给人的印象总感觉是种强大的生物。而且还一次两只，这也太过廉价了吧。
　　「我们凤凰打从一开始就是成对的幻兽喔。身为雄性的我是凤。」
　　「然后身为雌性的我是凰。」
　　手中的两只突然似是了不起地做出自我介绍。
　　「这部分我倒是不知道。然后呢，你们会什么？」
　　「本来的话，我们是会将预言传达给国家君主的。对吧，小凰。」
　　「不过，主人既然是这样的小不点，最多就只能施展催眠术了呢，阿凤。」
　　「由于贝尔还不成熟的关系所以你们的性格才会这么轻浮是吧。」
　　「恩恩爱爱这点可是从很久以前就是这样啰。对吧，小凰。」        
　　「是啊，阿凤。」
　　我根本就没问你们恩不恩爱啊！
　　「不过话说回来，小贝尔，滥用能力什么的可不像T2T成员会做出来的行为吶。」
　　我用带有些许威吓的语气注视着贝尔。
　　「那个……贝尔是因为希望大哥哥便得更喜欢贝尔一点……」
　　贝尔将双手合握在胸前，以湿润的双眼抬头看着我。
　　唔呃，这实在是可爱得犯规吶！不过，正因为是这么可爱的小女孩，才更需要好好教育才行。
　　「就算露出那种表情也没有用喔。作为惩罚，凤凰的能力就让我来使用，没问题吧？」
　　「好的……真的很对不起。已经有好一阵子没出现这么有趣的能力了说……」
　　贝尔心不甘情不愿地点了点头。
　　要怎么使用呢。果然不管怎么想，还是趁这个机会对平常被阳成美随意使唤的事情做点回礼好了吶。
　　「吶，凤凰。等一下呢，会有一个绑着马尾的女生来到这里。你们就对那家伙施展对我言听计从的催眠术吧。」
　　「慧哥哥……这么说的话，你不就是打算做出跟贝尔刚才一样的事了吗？」
　　贝尔的反应难得这么敏锐！
　　[[IMG,03720852ba74b30ba1f3313740afc1e9,710,1000,136616]]
　　「没有没有。这个始终都只是对小贝尔的惩罚而已。」
　　「真的是这样吗……」
　　姑且先将看起来不怎么相信的贝尔放在一边，我对凤悄悄说出催眠术的内容。
　　「要这么做是有可能的，不过我们必须跟催眠的对象有所接触才行。」
　　「这部份倒是没问题。小贝尔你就稍微出去外面一下，看是要躲在帐篷后面还是哪里吧。」
　　将贝尔赶出帐篷的我把凤凰凑在一块并用单手抓着它们后，发动了能力。
　　我的身影便连同凤凰一起消失了。
　　在我将能力发动了数分钟之后。阳成美走进了帐篷之中。
　　「还没有任何人来吗？居然连慧都还没到……」
　　阳成美嘟了嘟嘴后，拿起黏着地毯刷开始在铺于帐篷地面的地毯上头滚来滚去。原来这家伙每天都会好好清理这里吶。
　　「哼哼啦啦～啦啦啦哼嗯～哼♪」
　　阳成美开朗地哼着歌，甚至编起奇怪的舞步一边打扫着。
　　比起地毯刷，阳成美本人咕噜咕噜地转得更加起劲。
　　要是换作我被人看到这种模样的话肯定就只能去死了吧。
　　好了，要是再继续悠悠哉哉地待在原地，可是会撞上打扫中的阳成美的。
　　趁着阳成美背对这边的空档，我悄悄地接近了她，将一手各抓一只的凤凰朝向阳成美的头部贴近。
　　「「凤凰幻〇拳！」」
　　两只凤凰同时用嘴对阳成美的后脑杓啄了下去。
　　「好痛？」
　　阳成美一边按着自己的后脑杓，将视线朝向周围环看，
　　「等等，是慧没错吧？快点出来……奇……怪……？」
　　她缓缓地瘫坐在地面上。
　　试着慢慢绕到她的面前。阳成美感觉像是不知道在看着哪里，就这么一动也不动。
　　「（喂喂，这样真的没问题吧？）」
　　我小声地对凤问道。
　　「没问题的。只要稍等一下她应该就会按照你的期望来行动了。所以你也快点把我们放开了吧。」
　　「嗯，辛苦你们了。」
　　我将凤凰释放了开来。
　　「小凰！」
　　「阿凤！」
　　凤凰一直线朝向彼此的身边飞去，而后将鸟嘴喀喀地相互碰撞，同时伴随着一道光芒消失离去。
　　应该……是接吻没错吧，那个动作。
　　不管怎么说，这两只鸟直到最后都是超烦的吶。
　　好了，那就在阳成美清醒之前先行移动吧。
　　
　　
　　
　　
　　回到自己房间的我，赶紧将房间里头弄得乱七八糟。
　　将漫画从书柜中取出散放在地板上，换穿运动服并将脱掉的制服随便乱丢。
　　冰箱里头嘛……就只剩下星期日先冷冻起来的猪肉，以及一些零碎的蔬菜了吗。由于平日的宿舍会提供晚餐，并不需要自己作饭。基于这点，冰箱里头不管怎么样都是相当寂寥的状态。毕竟我妹妹惠也不在，我并不会去拒绝宿舍里的美味餐点而特地下厨做菜。
　　毕竟房间里的厨房也是光放一个电子炉就没空间了吶。
　　——叩、叩、叩。
　　有人敲了我的房门。
　　来了，
　　「好的好的——。现在我就来开门了。」
　　当我一打开房门，眼前是一身女仆打扮并端坐门前的阳成美的身影。
　　唔喔喔喔喔！？虽然我拜托了凤凰『麻烦对阳成美施予会照顾我日常起居的催眠』，不过真是没有想到她居然会穿着女仆装过来！
　　这件女仆装的设计我曾经见过，看来似乎跟昨天贝尔穿的那件是同一款式。不如说，这件恐怕是从贝尔那边借过来的吧。
　　如果要问为什么的话，那是因为这件衣服让阳成美来穿实在是太小件了。
　　全身……特别是胸部的部份相当紧绷，女用衬衫的隙缝间还能窥见看似柔软的鼓起。原先贝尔穿起来到膝盖上方的裙子，如今也成了相当接近极限尺度的迷你裙。
　　「我前来服侍您了，主人。」
　　阳成美两手放在地面上，对我深深地鞠了一个躬。
　　「好、好的……」
　　我发出了一道慌乱的声音回应道。
　　虽说被女仆服侍什么的可说是男人的梦想，不过实际上像这样出现在自己眼前的时候，反而会让人变得不知道该怎么办才好。
　　不、不行不行，得保持酷帅形象。让阳成美穿着女仆装伺候自己之类的机会，可不会有第二次的。
　　「首先我就帮您整理房间吧。」
　　如今的阳成美目光焦点已经确实校准，若是从旁人的角度来看，根本就不知道她被施展了催眠术。
　　阳成美首先将我散落在地板上的漫画收回书柜上。
　　我则是坐在单人座的沙发上注视着她的模样。
　　每当阳成美将手伸向书柜的较高处时，便能够隐隐约约见到在她裙子底下的白色物体。
　　这是多么美妙的光景啊。
　　将脱下来乱丢的制服挂上衣架后，阳成美将双脚并拢笔直地站在我的面前，对我微微行了个礼。
　　「主人，接下来我该做些什么呢？由于我是第一次来到这间宅邸，并不清楚此处的状况如何。」
　　要是平常的阳成美也有这种程度的礼貌举止就好了吶。
　　「你能用现有的东西做点什么给我吃吗？我的肚子有点饿。」
　　虽然就晚餐来说稍微早了一点，不过我还是希望尽快吃到穿着女仆装的美少女为我准备的餐点，哪怕早个一秒也好。
　　「我明白了。」
　　阳成美在确认过料理用具以及冰箱内部之后，便立即开始着手准备料理。
　　我盘腿坐在地板上凝望着她做菜的样子。
　　看着妻子做菜模样的丈夫，大概就是像这种感觉吧。居然会让妻子穿着女仆装，还真是一对水平颇高的夫妻吶。不过我倒是挺想成为那种夫妻的呢。啊，没有啦，这句话的意思可不是说想要跟阳成美结婚之类的喔？因为这是在说将来跟某人在一起之后的情况吶……等等，我这是在对谁解释啊。当然啦，倘若所谓的夫妻就是一起吃饭、一起洗澡的话……咕嗯。毕竟阳成美这家伙，就外表来说真的可说是天下第一吶。
　　「…………人。主人！」
　　阳成美突然大声地叫唤着我。
　　「唔呃！？怎么了吗？」
　　「真的是相当不好意思。由于方才即使叫您也没有得到任何反应，只好提高音量。请问您是在想事情吗？」
　　「哦、噢……应该算吧。毕竟我在各方面也很忙吶。」
　　基于眼前过于美妙的景象，我似乎一个不小心就在妄想的世界旅行了一阵子。
　　「真不愧是主人。倘若您在品尝这些菜肴后能够稍微恢复一些精神的话，我会很高兴的。」
　　不知道在什么时候，桌子上已排放着一盘炒青菜以及葡萄面包。面对着这些料理，我在单人座的沙发上坐了下来。
　　面包是我为了即使在放学后也能随意吃点东西而事先买回来的。似乎有稍微放进微波炉里烤过的样子，柔软度一整个恰到好处。
　　「阳成美你不吃吗？」
　　阳成美就这么站在我的斜后方，动也不动。
　　「跟主人一同用餐之类的事，实在是诚惶诚恐。」
　　「不要说那种话嘛，一起来吃吧。」
　　毕竟能跟妹妹以外的女孩子两个人一起吃饭之类的机会可不多吶。
　　「而且也没有能够坐的地方了……」
　　阳成美没有将视线对着我，似是有些坐立不安的样子。
　　这样的阳成美，感觉实在太新鲜了。
　　换作平常的话，应该会对我说出『把那个沙发让给我』，或者是『趴在地上当我的椅子』之类的话才对。
　　……哼呣。
　　「把这里当坐椅子如何？」
　　我试着「砰、砰」地拍了拍自己的膝盖。
　　即使是中了催眠术，再怎么样也不会做出这种难为情的举动吧。
　　「倘若这是您对我的命令，那我就失礼了。」
　　跟我所预想的情况相反，阳成美在对我行了个礼之后，轻轻地坐上了我的大腿。
　　漂亮地并列在一块的雪白双脚进入的我的两腿之间。
　　大腿上清楚地传来了柔软的臀部触感！啊！居然连股沟都感觉得到！？
　　这下子反而是提出请求的我这边感到慌张了。
　　「这么一来主人就不方便用餐了呢。」
　　阳成美这么说着，用筷子夹了一口分量的炒青菜，移向了我的嘴边。
　　这就是所谓的「啊——嗯」吗！？是这样的吗！？
　　真是没有想到，除了吃得到妹妹的创新料理以外的手制料理，居然连发生这种事的日子也一并到来了。
　　「嗯啊——嗯——」
　　我将嘴巴大大地张开，美味的炒青菜便送进了口中……美味的……美味……似乎美味不起来吶？
　　并不是说难吃到足以让人直接晕倒。虽然要说的话并不是不能吃……不过也就只是维持在勉勉强强能够咽得下去程度的状态而已。
　　炒青菜真的可以做得这么难吃吗？
　　火侯、各式调味料的搭配，全都绝妙地诡异。
　　阳成美原来这么不会做菜啊。
　　即使中了催眠术，料理水平也不可能有所提升吶。仔细想想，毕竟又不是增加知识或是经验，这种结果也是理所当然的。
　　「这道菜不合您的胃口吗？」
　　阳成美丧气地低下头，将筷子放了下来。
　　我的感想从脸上表现出来了吗？糟糕，这样子可是一点也不酷。
　　「只是因为味道稍微有点不一样所以吓了一跳而已。可以让我再多吃一点吗？」
　　这句发言连我自己都觉得实在太酷了。
　　虽然要是对方没有中催眠术之类的话我也说不出来就是了。
　　「我明白了，主人！」
　　阳成美脸上瞬间绽开了笑容的花朵后，又夹了一口炒青菜送进我的嘴巴里。
　　我将口中的炒青菜硬吞了下去。
　　虽然并没有难吃到一口就会死的程度……不过数量果然还是战争的基本吶。
　　总觉得……身体开始……不舒服……起来……了……
　　才刚把炒青菜整盘吃完，我便从沙发上滑落下来，失去了意识。
　　「唔……嗯……」
　　当我将眼睛睁开，眼前出现的是阳成美她似是担心的脸庞。
　　胃感觉还是有些不舒服。由于肚子里头的东西一点也没有减少，外头的天色也还很亮，看来我失去意识只有在短短一瞬间而已。
　　
　　[[IMG,78f1d27531f2e57b2f3bdbfc655b927e,710,1000,118923]]
　　不过，就倒在地板上昏倒来说，总觉得后脑杓的感觉颇为柔软且温暖。
　　这道触感，该不会是膝枕！？
　　「慧……你醒了吗？」
　　阳成美缓缓地抚摸着我的头发。
　　跟平常那个尽兴的阳成美不同，满是温柔的气氛让我吓了一跳。
　　虽然还想再多品味一下大腿的触感，不过背部似乎已经被汗水弄得整片湿透了。不管怎么说这实在是很不舒服。
　　我慢慢地坐起上半身。
　　「稍微去冲个澡。」
　　「要冲澡吗！？」
　　阳成美用双手抱住了自己的身体。
　　「不是啦！我说的不是那种意思！」
　　与女孩子两个人独处的情况我是在说什么啊。呃呃，这种时候该怎么做才会显得比较酷呢。「你先请」……要是这么说的话反而会让状况变得更加糟糕的，呃呃，呃呃……因为是拿单人房的淋浴间做为前提来考虑所以才会有问题吶。干脆把状况带人家庭用的浴室，这样一来应该就完全不觉得色情了吧。另外就是因为我把状况想成年轻男女所以才不行的。比如说我是个父亲，现在则是跟自己女儿说话之类的话就没问题了吶。很好。
　　「你来帮我刷背吧。」
　　总觉得好像哪里不太对！
　　阳成美面无表情地凝望着我。
　　不管怎么说，这下子也总该惹她生气了吧。
　　「我明白了，主人。由于我这边需要做一点准备，可以麻烦您先进去等待吗？」
　　阳成美优雅地对我行了个礼后，用指尖并在一块的手指向浴室的方向。
　　催、催眠术真的好厉害啊啊啊——
　　我以全身只用一条毛巾缠在腰上的状态坐在浴室的椅子上。
　　部分原因也是基于有大浴场的关系，房间里附设的浴室相当狭窄。要是两个人进来的话恐怕连转身都没有办法吧。
　　……好慢吶。
　　将背部面对着浴室入口，等了将近十五分钟左右。
　　「哈咻！」
　　就在身体差不多要整个变凉的时候。
　　从背后传来了浴室的门缓缓打开的声音。
　　「让您久等了，主人。」
　　「哦、噢……」
　　由于紧张的缘故，我没办法回过头去。
　　她究竟会是什么样的打扮呢。无论如何，身上应该不会是全裸的吧。依然穿着女仆装？如果是这样，应该不会花上这么久的时间。最有可能的应该是T恤搭上安全裤之类的吧。
　　「失礼了。」
　　阳成美探出身子，将手伸向位于我面前的淋浴器水龙头。她的胸部很自然地朝向我的侧脸靠了过来。
　　莲蓬头的水朝着两人降下，将全身整个淋湿。
　　她、她居然只包着一条浴巾啊啊啊啊啊！
　　由于我想说『要是能使用催眠术的话应该很酷吧』而曾经学过一点催眠术，不管是多么强力的催眠术，似乎都没有办法让被施展的那一方实行自己打从心底感到厌恶的事——比如说杀人之类——的样子。
　　也就是说！阳成美对于在我面前只包着一条浴巾这件事并不是感到这么反感……不如说，根据我深刻的洞察力来看，她甚至还希望直接裸体站在我的面前对吧？
　　「主人，麻烦您将双手移到后面来。」
　　「唔、嗯，可以。」
　　她让我做出了奇怪的姿势吶。这是为了从前面而不是从背部开始帮我洗吗？
　　阳成美的手轻轻地触碰了我的背。
　　没有用毛巾而是直接接触！？
　　好、好酷……这下子事情变得好酷吶……没问题的，心跳的声音完全被淋浴的水声给盖了过去。我得假装平静才行。
　　——揪。
　　正当我想着这种事情的时候，随着一道塑料制品的摩擦声，我的双手失去了自由。
　　总有股两手拇指被细长的什么东西给绑在一起的感觉。
　　虽然我转动了脖子打算看看背后，手边的情况却怎么也没办法进入视野之中。
　　那个，应该是特殊部队之类所使用的拘束器吧。为什么她身上会有这种东西啊！
　　「阳成美？面对主人你这到底是……什么玩法？」
　　「你说谁——是主人啊！」
　　阳成美直直地站起身，将身上的浴巾脱了下来。
　　你在做什么啊！会被看光啦！
　　「——呃，什么嘛，是泳装啊……」
　　在浴巾下方，她身上穿的是在之前前往湖边时穿过的那件黄色比基尼。
　　虽然不知道为什么，不过在狭小的浴室里头穿着泳装总感觉有点色情吶。
　　「应该不是『什么嘛』吧！你对本小姐我做了些什么啊？」
　　阳成美的脸上露出了可说是我至今从未见过的满面笑容。虽说她的眼神根本一点也没有在笑就是了吶！
　　「该不会……您的催眠术已经解开了吧……？」
　　阳成美「啵」地一声，将脚踏在我的背上。
　　「没有再把慧你叫做『主人』之类的我想应该是解除了吧。」
　　「阳成美啊……老朽的背……很痛吶……」
　　虽说是脚底，不过在浴室中两人肌肤直接接触的事实让我感到自己的心脏正加速跳动着……这样应该算不上变态之类的对吧？应该很普通对吧？
　　「就算你变成爷爷角色也没有用喔！」
　　阳成美将我整个人踢倒在浴室的地板上后，迅速地用绳索将我的手踝脚踝团团绑住。
　　接着，将淋浴的水温切换之后，走出浴室关上了门。
　　「好冷！这样子我会感冒啦！」
　　「你就在那里稍微反省一下吧！」
　　在半透明门扉的另一边，阳成美正直直站立于门外。
　　「反省了反省了！我有在反省了！」
　　由于手脚都被拘束起来的关系，我只能呈蹲在地上的姿势，手完全构不到门把。
　　虽然试着一蹦一蹦地跳起身来，但那只会让缠在腰间上的毛巾逐渐落下而已。
　　「大骗子！中了催眠术的这段期间的记忆，可是全都在我的脑子里呢！」
　　凤凰这两个浑蛋——！这种事情给我事先好好说清楚啊！
　　「那、那是不小心一时冲动……不过现在我有在反省了！」
　　「那么，我就回我房间了。你就努力从那里出来吧。」
　　「稍微等一下啦！不要走出去啊！喂——！」
　　我的恳求完全没有作用，阳成美的身影从门前消失了
　　过了一阵子之后，门前出现了女仆装的轮廓。看来她是打算先换好衣服之后再来帮我的吧。
　　既然如此你直接这么说出来不就好了吗。
　　「那个……谢谢你把那种料理全部吃掉了。下次我会好好练习的。我是为了说这个才过来的。那就这样啦！」
　　即使态度扭扭捏捏，阳成美仍是有些难为情地这么说完，随后便立刻离开了原地。
　　果然没有要帮我开门吗！？
　　这个样子是要我怎么离开这里啊。
　　接着，「喀嚓」一声，外头传来了房门开敔的声音。她居然真的要走了！
　　你立刻就会回来的对吧！我相信你喔！
　　「二十里？你怎么会在这里？」
　　原本以为阳成美会就这么直接走出房间，不过她似乎是在玄关喊出了这句话。
　　是二十里过来了吗？我不记得自己跟她有约好什么就是了。
　　阳成美似乎跟二十里谈了些什么，不过由于被淋浴的流水声盖了过去，根本听不清楚。
　　我试着用位于后方的手转动淋浴器的水龙头。
　　虽说怎么也没办法顺利地操作，恐怕再也没有比这还要让人不耐烦的了，不过总算还是成功阻止了冷水继续浇在我的身上。
　　那么接下来，问题就是该怎么打开这扇门了。
　　总而言之，还是先试着用身体撞看看吧？
　　我维持蹲下的姿势，试着以一气呵成的小碎步朝向浴室门扉撞了过去。
　　——啪哒。
　　不知道是不是预先设想好了基于能力可能发生的问题，这栋中二病患者们所生活的宿舍被打造得非常坚固。
　　总而言之，不管我在这种不安定的姿势下用身体冲撞多少次，浴室的门仍是不会有任何动摇的。
　　反复不断地又蹦又跳，我总算能够用下巴稍微转动门把，不过看情况一点也没有顺利进行的感觉。
　　最后我的下颚撞到了门把，整个人翻了一个筋斗。
　　「真是的……你在做什么啊。这样会受伤的喔？」
　　阳成美帮我把门打开了。
　　问我在做什么，把我关在里头的不就是你吗！虽然会变成这种情况的原因是我自己造成的就是了。
　　「你就快点出来……先、先穿好衣服啦！」
　　将视线向下移动的阳成美，满脸通红地迅速别开了脸。
　　明明直到刚才为止都一起待在浴室里的，她究竟是……唔喔喔喔！？因为乱动的关系毛巾掉下来了啊啊啊！
　　当阳成美从门前离开朝着房间内部走去后，接着出现在我面前的是二十里。
　　二十里目不转睛地盯着我。
　　「为什么你会在我的房间里啊！总之你不要往这边看啦！」
　　我把两腿合了起来，将身体趴倒在浴室的地板上，背对着二十里。
　　「呜……」
　　而就在同时，从我身后传来了一声呻吟。
　　「怎么了二十里？……啊，该不会你已经一个小时以上没有使用能力了吧？」
　　「三……小时……」
　　没记错的话，她之前应该是说经过一个小时就会开始头痛了。
　　「为什么要忍耐成这样啦！快点使用能力！」
　　「我想起爱日说过，随意窥看他人内心是不好的。」
　　「虽然我不知道你说的爱日是哪一位，不过我的内心让你看没关系啦！」
　　一不小心就说出来了。不管再多说什么，这么一来都已经没有退路了吶。既然这样，我就负责照顾到底吧。
　　「希望被人窥看的人……？」
　　「才不是！虽然我自己也知道现在不管说什么感觉都已经没有说服力了，不过不要往这边看啦！」
　　
　　
　　
　　
　　慧    「比起被人看我比较喜欢看别人的啊！」
　　
　　
　　
　　
　　视线角落出现了一道窗口。为什么要在这种时机点上发动能力啊！？
　　「我知道了。我也让你看。不过，由于我并不像不知火慧一样阴部长着奇怪的东西，所以没办法让你见到同样的东西。」
　　耳边传来了拉链的声音！是哪边的拉链！？制服上衣？？还是裙子！？
　　「不用给我看也没关系啦！还有，你的发言太露骨了，不要这样！」
　　
　　
　　
　　
　　慧    「虽然说实际上很想看，不过这种时候得表现得酷一点才行！」
　　
　　
　　
　　
　　「不知火慧是骗子。」
　　这句话就二十里来说相当罕见，声音听起来有种责备人的感觉。
　　「明明我阻止了你裸体，居然还得被你喊骗子！」
　　
　　
　　
　　
　　贝尔    「哈啊……。到底该怎么做，才能够受到大家的宠爱呢，是不是该稍微练习一下帅气的笑法之类的呢。哼哼哼……嘎哈哈哈……啊——哈哈哈哈哈！喔喔，这样的笑法感觉会很受欢迎呢！真贝尔巴娜，在此诞生！像是这类的感觉对吧！嗯？这个好像是二十里姐姐的能力？」
　　
　　
　　
　　
　　似乎连于正上方的房间里沉浸在自我妄想中的贝尔的思考也混杂了进来，让人已经搞不懂现在的情况究竟是如何了。
　　由于有效距离有三公尺的关系所以才会变成这样的吗。
　　「奇怪的女孩……」
　　二十里小声地如此呢喃后，解除了能力。
　　唔呣，我想即便是贝尔也不希望被二十里这么说吧。
　　「二十里！你不要一直盯着慧的裸体看啊！」
　　走进浴室的阳成美将浴巾盖在我的身上，帮我切断了拘束器。
　　既然她手上会有浴巾……
　　「麻烦你不要随便乱开别人的衣柜啦！」
　　那底下可是藏着我所珍藏的书籍耶！应该没有被她看到吧……？
　　「没问题的，你喜欢的内容是青梅竹马类型的这件事我会帮你替大家保密的。」
　　「果然被你看到了啊啊啊！」
　　「如果内容是妹妹类型或是教师类型的话，处罚会更加严重就是了呢。」
　　为什么总觉得你好像有一点高兴啊。因为手上又握住了我一项难为情的秘密是吧！
　　
　　
　　
　　
　　恢复自由之身的我赶紧擦拭身体，穿上原先脱掉的运动服。
　　「你为什么会跟夜会阳成美在一起？特殊嗜好？」
　　二十里目不转睛地看着这边，对我如此询问道。
　　「才不是呢！……不过这还是你第一次好好地向我问话吶。是对我产生兴趣了吗？」
　　见到她这么坦率，我稍微有些高兴。
　　「我有兴趣的是夜会阳成美。」
　　「咦？百合吗！？」
　　「……？我们并没有在说花的事情。」
　　二十里微微地歪了歪头。这或许反而是种新鲜的反应也说不定。
　　「对我……有兴趣？」
　　阳成美身穿女仆装翘着脚坐在沙发上，抬头望向二十里。
　　附带一提，二十里依照她本人的意愿依然站立着，而我则是端坐在地板上。
　　「毕竟是很奇怪的家伙吶。会有兴趣也是正常的吧。」
　　「真是失礼耶！我可是非常普通的喔！」
　　「要是阳成美这样叫普通的话，世界上的所有人都算得上异常了吶。」
　　「是啊。奇怪的可是大家喔。要是大家都能快点变得像我一样就好了说。」
　　「那样子这个世界会变成地狱啊！」
　　「这样不就是中二病的天堂了吗！」
　　「果然真的是地狱吶！」
　　要是世界上的人全都是中二病患者的话，人类肯定会灭亡的吧！虽然从我嘴巴里说出来有点奇怪就是了！
　　「夜会阳成美确实很普通。」
　　「欸——？」
　　面对二十里的这句话，阳成美发出了似是有些不满的声音。你到底是想要怎样啦。
　　「但是，要享受能力什么的是不可能的。」
　　二十里平淡的声音之中，似乎参杂着些许的……愤怒？
　　「唔……至今被我说过那句话的对象，每个人我都让他们享受自己的中二病了！」
　　阳成美就像是回到所罗门的军人一般明确地做出如此宣言。
　　真的是这样吗！？不如说你好像是给他们添麻烦了吧！？
　　「赌上这份自尊，不管说什么我也要让二十里你好好享受自己的中二病！」
　　充满干劲地起身指向二十里的阳成美，维持着这份气势走出了房间外。
　　在沉默来到我房间的这段期间，二十里一直注视着我。
　　「虽然是个让人搞不懂的家伙，不过那家伙也是认真的吶。那个……你就跟她好好相处吧。」
　　真不知道为什么我会帮阳成美说起话来吶。
　　「认真……？」
　　虽然我也很能理解你歪起头来的心情就是了！
　　「毕竟那家伙似乎也有那家伙自己的想法吶。所以我才会跟她在一起的。」
　　「想法？」
　　二十里的眉头微微皱了一下。
　　看这个样子，不管我说了什么恐怕都没办法确实传达给她吧。
　　若是能够让二十里读取阳成美的思绪的话或许还有办法……不过，我不认为那家伙会允许这种事情。正在被二十里的能力读取思绪这件事会泄漏给对象本人知道，这也是个问题。
　　有没有什么不会泄漏给阳成美知道的方法……就在我这么思考着的时候，脑海里忽然想出了某个点子。
　　「二十里，你稍微背对我一下。麻烦我一做出信号你就发动能力。」
　　回应了我的请求，二十里慢慢地转过身去。
　　确认她确实背对了我之后，我从挂在衣架上的制服口袋中拿出了『慧贴纸』，贴在自己的手背上。
　　「『不可视之存在』……。二十里，可以啰。」
　　确认自己的身影消失之后，我对二十里送出了信号。
　　二十里在背对我的情况下叫出了红色珠子。
　　然而在我的视线之中，却没有窗口显示出来。
　　二十里歪了歪头。
　　接着，在我解除能力的同时，已经看习惯了的窗口出现在我的视线。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「姑且算是成功了。」
　　
　　
　　
　　
　　「麻烦你先将能力解除掉。」
　　二十里让红色珠子消失掉。
　　「刚才的是……什么？」
　　二十里朝向这边回过头。
　　「虽说最近经常会忘记这点，不过我的能力可是让身形『连同存在感』整个消失掉吶。在我能力发动的期间内，是不是能够让感知对方后发挥效力类型的能力无效化呢，我刚刚是在想这个。」
　　不过像是会喷射出火焰之类的类型，由于不需要察觉到对手在哪也能够进行物理攻击的关系，恐怕没有办法加以无效化就是了。
　　将这类的能力组合起来进行各种尝试或许还挺有趣的也说不定。
　　就某种程度上来说，目前为止仍是与预想的一样。
　　问题是下一个实验。
　　「二十里，麻烦把手跟我牵在一块。」
　　「………………」
　　二十里一语不发地直盯盯看着我。
　　「我知道你对这件事有所抗拒，但至少给我一点反应吧！要将有关阳成美的事传达给二十里知道，这是必须做的事啦！」
　　二十里将视线在自己的手与我的脸上来回反复了一阵子后，轻轻地将手伸了出来。
　　我抓住了她伸出的手，再次发动能力。二十里与我的身影瞬间消失了。
　　「二十里，拜托你发动能力了。」
　　在二十里叫出红色珠子的同时，视线的角落出现了窗口显示。
　　但是，我的思考并没有显示在窗口之中。
　　我目不转睛地盯着天花板。
　　
　　
　　
　　
　　贝尔    「没有办法像读书一样顺利吶……到底该怎么做才能够受到大家的宠爱呢。明明贝尔部已经下定决心绝对不要像妈妈那样辛苦了说……」
　　
　　
　　
　　
　　试着稍微等待了一下，不过贝尔并没有做出注意到窗口的反应。我将能力解除，并且对二十里做出了相同的指示。
　　看来似乎只要用我的能力让自己跟二十里的身影一同消失的话，就能够单方面读取有效范围内的思考。
　　这样的话行得通！
　　我换穿好制服之后，带着二十里走出了房门。
　　放学之后，即使只有自己一个人，只要在其他地方没有什么重要的事，于逼近离开学校的最后时间之前阳成美都会待在T2T本部的帐篷里头。
　　我跟二十里绕到了帐篷的背后。接着，我轻轻握住了二十里的手。她那小小的手掌感觉有些冰冷。
　　我先发动了我的能力，接着二十里也发动了能力。
　　于窗口上显示的仅仅只有阳成美的名字。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「下一次该丢给慧什么样的难题才好呢。」
　　
　　
　　
　　
　　阳成美这家伙，到底是在想些什么啊。目的是丢给我难题的话，手段跟目的就整个倒过来了啦！
　　我感觉到从旁边传来了二十里的冰冷视线。
　　等一下嘛。毕竟阳成美应该也不是总是这个样子的才对。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「不过话说回来，慧那家伙，居然会想让我中催眠术什么的，还真是好瞻量呢。小贝尔也因为害怕我的惩罚所以今天缺席了，绘丽奈没有来倒是……会对慧眉来眼去的女人不管怎么样都好啦。」
　　
　　
　　
　　
　　这个时候要是绘丽奈在场的话，肯定会用尽全力反驳的吧。我是什么时候被她眉来眼去啦。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「名字应该是叫坂诘没错吧。原本我也想为那个轻浮的转学生做些咨询吶……毕竟他在周围没有任何人的时候向我搭话了呢，不过那是怎么回事啊。看起来好像一点也不感到困扰的样子，他应该没什么事要找我吧。」
　　
　　
　　
　　
　　这个男的是谁啊……是那个稍早之前转进来的转学生吗？
　　「（你就是想让我看这种东西吗？）」
　　二十里小声地这么说完后，拉扯起跟她牵在一起的我的手，似乎是打算回去了。
　　「（都说了再稍微等一下嘛。）」
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「比起这个，还是二十里比较重要呢。那孩子面无表情的模样稍微有些异常说。虽说在这个学园里有着一堆把自己装作无表情角色的家伙，不过真正面无表情的人我还是第一次看到呢。如果那是她因为罹患了中二病而后天造成的个性的话……我得想办法为她做点什么才行。为了实现这件事，最好还是让她能够享受自己的能力吧。嗯，绝对是这样没错！」
　　
　　
　　
　　
　　「（难以置信……能力什么的，越是使用就只会让中二病患者越受世人所疏远而已……能力什么的能够不使用的话是最好的。追根究底她就只是自己想要享乐而已。）」
　　在难得说出一长串自言自语的二十里的声音之中，感觉似乎涵盖着些微的怒意。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「若是能够享受能力的话，明明无论被世人们怎么说都能够活下去的说。毕竟我们还有相同处境的伙伴存在着……」
　　
　　
　　
　　
　　二十里用力握紧了与我牵在一起的手。
　　阳成美的心情，或多或少传达给她了吧。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「想不太出什么好办法呢……等等稍微欺负慧来玩一下好了。或许在这么做的期间会闪过什么好点子也说不定。」
　　
　　
　　
　　
　　想出了对我而言会麻烦得不得了的事情的阳成美走出了帐篷，我们则是屏住气息，等待她经过。
　　确认阳成美的身影从屋顶上消失了之后，我轻轻放开二十里那稍微变得温热的手。
　　「正因为阳成美是这样的家伙，我才会跟她在一块的。」
　　「想被她欺负？」
　　「不是啦！我是因为相信阳成美那份想要帮助中二病患者的想法跟心情啦。」
　　啊啊真是的！从嘴巴说出来还真是让人难为情吶！
　　「二十里，你有认为值得信赖的人在吗？」
　　「……为什么要问这种事？」
　　「没什么，只是想问问而已。」
　　这是因为在使用信赖这个字汇时，我总觉得二十里的情感似乎稍微有些起伏。
　　「只有一个人……不过，现在没办法跟对方见面，也没办法对谈。」
　　「该不会，是那个叫做爱日的人吧？」
　　「………………没错。」
　　二十里轻轻点了头。虽然她的脸上依然一如往常地面无表情，不过给人的感觉就像是提起了些许微笑，然而却也似乎颇为痛苦。
　　看来这部份不方便详细询问吶。
　　「那么，虽然说不上能够跟那位爱日一样，不过你要不要也试着来相信我？」
　　「我不懂你想要说什么。」
　　并不是冷淡回应，也没有感到害羞，二十里就只是将疑问说了出来。
　　「我认为，有伙伴的话会比较快乐喔。」
　　「人类什么的……尽是一堆骗子。」
　　当下的这句话语里，恐怕累积着许许多多沉重的事物吧。若是拥有类似二十里的那种能力，肯定遭遇过无法想象的艰辛。
　　「不过爱日不一样不是吗？你要窥看我的心也是可以的喔。」
　　面对这句话语，二十里毫不犹豫地发动了能力。
　　完全没有受到信任吶。害我稍微有些伤心喔。
　　「要不要试着相信我一点？我可是个即使会用战略来欺骗对手，也绝对不会对伙伴说谎的男人喔？」
　　酷帅地说出来了吶！
　　
　　
　　
　　
　　慧    「因为我希望能够让二十里变得幸福啊。」
　　
　　
　　
　　
　　奴喔喔喔！一道令人难为情的话语显示出来了！
　　难能可贵的精采一幕，就让我更加酷帅地解决掉嘛！
　　二十里睁大了双眼凝视着我。
　　接着，解除能力的二十里，
　　「我考虑看看。」
　　她低声说完这句话后，离开了屋顶。
　　
　　
　　
　　
　　报告2
　　为了收集情报，与身为监视者的不知火慧进行接触。
　　不知火慧的脑筋果然不是很好。
　　基于他的协助，我成功读取到了夜会阳成美的思考。
　　夜会阳成美确实是认真在思考着享受中二病之类的事。这可以称得上是违反『机关』理念的危险思想。
　　不知火慧身上存在着被夜会阳成美欺骗的可能性。
　　因为他是个会认真希望他人幸福的笨蛋。
　　在此提议将他救出以及说服他加入我方。
　　个人推断从他身上所能够取得的夜会阳成美之相关情报为有益情报。
　　以上，对象的观察将继续进行。
　　