　　「不知火同学……」
　　沉闷的课程结束后，正当我打算朝向T2T本部移动而刚踏出走廊的时候，二十里挡住了我的去路。
　　阳成美正在教室进行值日生的打扫作业。
　　「怎么了？」
　　这好像是第一次由二十里主动前来接触我吧？称呼的方式也从全名变成了名字附加个同学。
　　「希望你能来我的房间一趟。」
　　「嗄！？」
　　不由得发出的高分贝，使得周围的学生们纷纷回过头来。
　　我慌张地调降声音的音调。
　　「你突然在说些什么啊。」
　　「你要拒绝吗？」
　　二十里一如往常面无表情地歪了歪头。如果现在她用似是悲伤之类的眼光看着我的话，肯定会很萌就是了。
　　不过不管怎么说，这好感度会不会上升得太过头了？到底是发生了什么事？
　　该不会。
　　「喂，绘丽奈，你来一下。」
　　我把仅仅将脸从教室的入口处探出，嘴角边提起微微一笑窥看着这边状况的绘丽奈叫了过来。
　　「有什么事吗？」
　　绘丽奈摇晃着那头长发与那对大胸部优雅地走近了过来。
　　「是你做的对吧。灌输二十里奇怪的事。」
　　「说成奇怪的事还真是失礼呢。我只是稍微给了她一些恋爱的入门参考罢了。」
　　这家伙一旦提起恋爱相关的事似乎就真的很开心吶。
　　「在我跟二十里的这个组合上你是要提出什么样的参考啦。」
　　「因为我总觉得二十里身上发出了一道恋爱气场，所以才会稍微试着追问她的。」
　　听起来感觉像是种脑子不好使的气场吶喂。
　　我试着望向二十里，当然，那种东西根本不会出现。
　　「然后啊，她对我说了『总而言之我会试着相信不知火慧看看』之类的话。所以我才想说这应该是恋爱了吧。」
　　「为什么！？一般来说不都会认为是友情之类的吗？」
　　「所以说，我教导了她『像这个样子，就是喜欢』啊。」
　　说得仿佛理所当然似的，你根本没打算认真回答我的问题对吧？
　　「为什么要灌输她那种东西啦。要是她相信了该怎么办。」
　　「所谓的恋爱就是从误会中产生，以信赖培养出来的啊。」
　　「就算你说得好像名言一样也是不行啦！你绝对是因为觉得好玩才做的对吧！」
　　「二十里她啊，就像是刚开始进行外在学习的雏鸟一样可爱呢。好了好了，你们赶快走吧。阳成美那边就由我来好好说明吧。」
　　绘丽奈笑了一笑，用手做出了像是在赶我走的动作。
　　
　　
　　
　　
　　最后，我还是来到了二十里的房间里。
　　「为什么连阳成美都跟过来了啊？」
　　绘丽奈那家伙，这下子不是完全没有帮我好好说明到吗。
　　「当然是为了监视慧有没有对二十里做什么奇怪的事情啊！还不都是因为别人在认真打扫的时候，不知道是哪个笨蛋说要去女孩子的房间里的关系！真是让人受不了！」
　　「我所看到的似乎是你嘴上虽然说在打扫，手边却贴着T2T的海报而被老师训了一顿。」
　　「毕竟清扫美化环境是打扫的目的，所以将T2T的海报漂亮地贴出来也是打扫的一环不是吧！」
　　「就算是这样，也不能把整面墙全都贴满吧。」
　　「这个样子比较醒目不是吗！将T2T的活动内容醒目地让大家知道，基于中二病而感到困扰的人们的情报不就会接连不断送进来了吗？这么一来我就可以把全部的问题锵锵——地解决掉，让大家都幸福快乐啦！」
　　这是什么*三段式论证啊！除了吐槽以外我不知道该说什么了。（注1：三段式论证:古希腊哲学家亚里士多德于传统逻辑上提出的一种推论办法。）
　　「T2T已经醒目到太过突兀的地步了，而且大家都觉得阳成美你很麻烦所以不会把情报带过来，再说你也尽是让问题变得更加复杂而已吧。」
　　「唔……比、比起这个，二十里！你把慧叫到你房间来是打算要做什么啊？因为你是冷静型的角色所以我原先很安心……不是啦，呃呃……就算对方是慧，再怎么说毕竟他都是个男生，这样很危险不是吗！」
　　你不觉得「就算对方是慧」这句话很失礼吗！
　　「因为是朋友。」
　　二十里依然面无表情地说了这么一句。
　　「就算是朋友也不行！」
　　「进来。」
　　二十里轻轻歪了歪头，走进了房间里。
　　「我刚才说的话，该不会她都没有理解吧。总觉得是个危险的女孩呢……」
　　「难道我就那么不受信任吗。」
　　虽然我也知道踏入女孩子的房间是件很不得了的大事，不过会被担心到这种程度还真让我有点受伤。
　　「我的意思并不是这样。不过，该说是我不希望慧走进二十里的房间里吗……啊啊真是的！我不知道啦！给我用常识好好想想！」
　　「就算被距离常识最远的人这么说我也没办法啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「这房间还真是空荡荡的吶……」
　　二十里的房间里，仅仅只有最低限度的必要家具……不对，就连必要的家具都没有备齐。
　　房间内附设的壁橱大大地敞开，里头仅仅就只挂着一条毛巾。
　　没有任何像是衣橱之类的东西，只有一个透明的衣物收纳箱被孤零零地被放置在房间角落。收纳箱里头，放着似是更换用的制服与T恤等衣物。另外，还放着数件统一为纯白色的内衣。
　　在衣物收纳箱的上方装饰着一张相片。相片之中，有着将白色墙壁作为背景所拍摄的两名少女。两人身上都穿着如入院患者一般的装扮。其中一个是二十里，另一个人则不曾见过。我想她应该就是爱日吧。
　　除此之外，房间里就仅剩下一套被卷放在角落边的床垫与棉被了。
　　「这个样子是要怎么生活啊？」
　　「至今为止都是这么过来的。」
　　二十里以一如往常的面无表情回应。
　　虽说要吃饭的话确实是能够在餐厅里用餐，不过……朝向厨房偷瞄了一眼，里头的餐具可是仅仅只有一个杯子耶。
　　「你的冰箱里头也就只有药而已耶。」
　　阳成美将头伸进了房间附设的冰箱之中。
　　不要随便打开别人家的冰箱啦！
　　「你没有其他便服吗？」
　　「我有制服。」
　　虽然我很想问她是不是除了制服以外不穿其他衣服……我想她应该是不会穿的吧。
　　「虽然内衣款式有各式各样的类型……但这些不都全是单薄的便宜货吗！这对皮肤不好喔！」
　　阳成美将衣物收纳箱里头的东西整个翻了出来。不要把内裤跟胸罩散放在地板上啦！
　　「你房间好像也没有书柜说。」
　　「这里有图书馆。」
　　所以手边就只有当下要念的书是吧。
　　「要色情书刊的话慧的衣橱底下有喔。」
　　为什么要在现在泄露出这种情报啊！
　　话说回来，这里连电视也没有吶。
　　「你晚上会做些什么呢？不会觉得很无聊吗？」
　　「入夜了就睡觉。」
　　「原始人吗你！」
　　「从未来人的角度来看说不定是这样。」
　　「突然回我这种独特的回答也只会让我不知道该如何反应才好啊！」
　　「不知火同学一直都处在情绪高涨的状态。性急角色吗？」
　　「就说了我是酷帅角色了！」
　　不行。这家伙跟阳成美或绘丽奈是不同意义上的无法沟通。
　　「不管怎么说，这种状况可说是个问题呢。总而言之我们先去买东西吧。」
　　阳成美「啪喀」一声将衣物收纳箱的盖子关了起来。
　　也是吶。身边至少有一套便服我想应该会比较好吧。
　　「毕竟能够将银发少女当成换装娃娃的机会可是相当少见的呢。」
　　要是她没有多补上这句的话吶……
　　
　　
　　
　　
　　我跟阳成美带着二十里，来到了学园用地内的一家购物中心里头。这家购物中心以其规模即使跟首都圈郊外的某几家巨大购物中心相比也丝毫不显逊色的卖场面积所自豪着。
　　「二十里你身上带有多少钱呢？」
　　虽然问这种事情还挺失礼的，不过没有事先掌握好预算的话可是没有办法买东西的。
　　虽说是理所当然，但在金钱状况上会依据各个学生而有着相当大的不同。
　　大多数的情况就跟我一样，双亲完全不会汇寄任何生活补贴。收入仅仅只有由学园所发下来的零用钱而已。对于这样的学生，学园会帮忙介绍到这间购物中心来打工。说明这些的我其实也正在申请打工中。
　　偶尔也会有一两个尽管跟家人的关系不错，仍是来到这所学园的学生。像他们那种情况，基于家里的补贴大多在金钱上会比较宽裕。说是这么说，但这也得看家里的经济状况如何就是了。
　　虽然我也想酷帅地送点转学礼之类的礼物给她，无奈我的钱包里头已经空到不能再空了。
　　而单纯就房间来看，二十里的状况应该是前者才是……
　　「不知道。」
　　不过二十里回应的却是个预料之外的回答。
　　「你说不知道是什么意思？」
　　「这个。」
　　二十里从造型朴素的黑色钱包里拿出来的，是一张卡片。
　　上头印着我不曾听过的公司名字。
　　「听说不管要多少花费都可以使用。」
　　「不管要多少！？」
　　把富有的家中弄得乱七八糟……恐怕是像这类的状况吧。感觉不要太问得太深入似乎会比较好。
　　既然钱的方面不用担心的话，首先就来买便服吧。
　　在妇女服饰的卖场当中，理所当然的只有女性存在。
　　我在卖场的入口处停下了脚步。
　　……要我踏进这闪闪发亮的地区里？
　　我原先是打算避开类似庞克风格、以及走萝莉、辣妹系路线的店家，尽可能选择排列着朴素风格的衣物的店铺。
　　即便如此，该说是此处给人的感觉还是气氛，果然与男性服饰卖场的有所不同。
　　「喂，慧，你在做什么啊？快点过来啊。」
　　阳成美待在卖场之中，两手抱着许许多多的衣服并用下巴招呼着我。呆呆站在她身旁的二十里则是直盯盯地看着这边。
　　可恶，要是在这种时候折回去什么的可就一点都不酷了。
　　我下定了决心，将脚步踏入卖场内部。
　　总觉得女性客人全都看着我吶……
　　没问题的。我并没有做任何的亏心事。这种时候就该酷帅地深呼吸一下。
　　「吸——……哈——……」
　　「唔哇……居然想要大量吸入女孩子的气味什么的，这让人有点不想接近你喔？」
　　「不是啦！我是在下决心啦！」
　　「你在说些什么啊。接下来可是要试穿衣服的，不要因为这点程度就感到难为情啊。」
　　「又不是我要试穿衣服。」
　　「你也要试穿喔？」
　　「为什么啊！」
　　「说不定以后会有需要扮成女装潜入搜查之类的状况对吧？这是练习喔练习。」
　　「这种理由不管怎么想都不自然啊！我可是不会做出那种难为情的行为的吶！」
　　女装什么的别开玩笑了。那不就跟酷帅完全背道而驰了吗。
　　「虽然我并没有打算对别人的兴趣说三道四，不过酷帅的女装真的是相当少见呢。」
　　「对吧？」
　　「正因为如此，我认为要是将女装穿得漂亮得体的话可是很酷的喔。」
　　感觉好像有点说服力，但好像又不是这么说得通……。
　　「不对不对，我可不会被你欺骗喔！你绝对只是觉得很有趣而已吧。」
　　「欸～你不穿看看吗？」
　　「废话！」
　　「真是遗憾吶。我本来想说就用这个把催眠术那件事情给一笔勾销的说。听说滥用能力的情况不做通报好像是不行的是吧。」
　　明明自己平常也是一直在乱用能力还说我！
　　「就、就只有一次吶……」
　　「太好了！我会帮你选一件特别令人难为情的服装的！」
　　「你的选择基准也太奇怪了吧！比起这个还是先去挑选二十里的衣服吧！」
　　「欺负慧欺负得太过入迷差点忘记了呢。」
　　「不要忘记本来的目的啦！对了，二十里有没有什么喜欢的衣服呢？」
　　「没有。」
　　她立即回答。虽然我心里也喊了一句『我想也是』就是了。
　　「那么你就试着把这些全都穿看看吧！」
　　阳成美将双手抱着的衣服全部交给了二十里。从百折迷你裙到朴素的洋装，以及裤裙搭配无袖背心等，里头混杂了一堆阳成美所中意的衣物。
　　抱着这些的二十里连脸部都被埋没在衣服堆中。
　　「去试穿看看吧！」
　　阳成美从背后推着抱住衣物的二十里，朝向更衣室消失无踪。
　　一个人待在这个卖场里可是尴尬到不能再尴尬了耶。
　　「奇怪，已经开始试穿了吗？像这件之类的怎么样！」
　　这个时候，贝尔突然出现在我的面前。
　　她的手上正拿着一件以黑色布料为底搭上亮粉红色蕾丝，到处都镶嵌着骷髅状银饰的礼服。
　　那很明显是其他店家里的商品。
　　「小贝尔……你怎么会在这里啊。」
　　「从你们大家刚离开二十里姐姐的房间之后就一直跟在后面了喔。绘丽奈姐姐提议说要跟踪的。」
　　「不可以说出来啦！」
　　绘丽奈突然从一旁现身。
　　「原来你也在啊！不如说，主犯是绘丽奈对吧！」
　　「我是因为对没能制止阳成美一事感到有所责任才会跟过来的。」
　　「这样的话，你手上拿的那些是什么。」
　　「这是因为我刚好正找不到好看的衣服嘛。真羡慕胸部小的人有很多可爱的衣服款式可以选择呢。虽然因为这间购物中心就连我这种大小的尺寸也能找得到可爱的衣服所以我相当中意这里，不过果然种类还是有差呢。话说回来，慧，听说你要穿女装啊？」
　　绘丽奈的嘴边提起微微一笑，将一件全红的迷你裙摊在我的眼前。
　　谁会穿这么短的东西啦！会被看到内裤的！
　　「你们绝对是觉得有趣才会跟过来的对吧！回去！」
　　「欸——？我也想让慧穿女装说。」
　　绘丽奈让脸颊整个鼓了起来。
　　「贝尔会连绘丽奈姐姐的份也好好努力的，所以没有问题喔。」
　　贝尔一脸自然地并排在我的旁边，对绘丽奈挥着手。
　　「小贝尔也得回去喔！」
　　「欸——？难得贝尔想要帮忙把大哥哥打扮成哥德萝莉哥哥的说。因为偏向哥德式的关系一点也不会觉得难为情喔？而且裙子也会好好选择又长又蓬松的类型。」
　　「就某种意义上来说比迷你裙还要糟糕！快点回去啦！」
　　「「欸——？」」
　　我从背后推着发出不满声音的两人，将她们从卖场赶了回去。
　　「你在吵些什么啊？」
　　确认看不见绘丽奈她们的背影，回到更衣室前方之后，阳成美忽然仅仅将脸从更衣室的门里探了出来。
　　「绘丽奈跟小贝尔刚才来过了。」
　　「她们两个对似乎有趣的事物变得越来越敏感了呢。很好很好。」
　　「原来这是值得称赞的事啊？」
　　「虽说如此，不过要是把那两个人也硬加进来的话，喜好会因为太过散乱而变得一发不可收拾呢——等等，她们又回来了？」
　　在阳成美视线的前方，有着正从卖场入口处悄悄窥看内部状况的绘丽奈与贝尔的身影。
　　完全成为可疑人物了。
　　虽然她们好像还没有注意到这边，不过这个卖场也就只有这么大。恐怕很快就会发现我们了吧。
　　「慧，这边。」
　　「唔哇？」
　　我整个人被阳成美拉进了更衣室之中。
　　里头的空间比我想象中还要大。应该有一个榻榻米左右吧。
　　即便如此，要塞进三个人还是太窄了。
　　似是试穿完毕的衣物被乱七八糟地脱在地板上。
　　阳成美依然是穿着制服，二十里则是穿着短裤搭配流行款式的T恤。
　　「嗯唔——让二十里穿上充满活力的打扮果然感觉有些差强人意呢。要不要换穿这件试试看？」
　　阳成美手上拿的是一件以蓝色缎带作为点缀，造型朴素的白色连身裙。
　　对于阳成美的指示一语不发地点了点头，二十里随着「沙沙」声开始脱起身上的T恤。啊……胸罩往上移了位，好像隐约看得见什么突起——
　　「给、给、给我等一下！慧！把脸转到反方向去！还有把这个穿了！」
　　阳成美用一块布料盖在我的头上，硬是让我转向背面。
　　我将盖在脸上的布料拿下来一看……
　　「这不是裙子吗！」
　　那是一件长度在膝盖以上的百折裙。
　　「不是都说了不要看向这边吗！」
　　阳成美抓着我不经意回看的头，用力地硬转向旁边。
　　好痛痛痛痛痛！总觉得我的头歪向了正常来说不可能转到的方向啦！
　　另外，从背后传来的衣服摩擦声只会让人心跳不已而已啊！那是二十里正在换穿衣服的声音对吧。
　　「因为帮二十里换装这边比较有趣，所以惩罚的部份只要你穿上那个就原谅你了。」
　　「唔……我知道了啦。」
　　只是在更衣室里穿裙子总比在众人面前换穿全身女装要来得好多了。
　　「果然二十里很适合穿这类的服装呢。」
　　从稍微活动身体双方的背部便会互相接触的距离，传来了阳成美的声音。
　　唔呣，虽然很想回头看看，不过总觉得只要一这么做，酷帅角色的位子就会被二十里给抢走了。
　　这个时候就来想想该怎么酷帅地把裙子给穿好吧。
　　呃呃……把这个挂钩解开并把拉链拉开就可以了吗？
　　很轻松就穿上来了吶！这东西明显是为了我而准备的对吧！
　　仔细一看，更衣室里还有好几件大尺寸的衣服散放着。
　　里头有着穿起来似乎会相当暴露的衣物，也有着造型过于可爱的服装。嗯，她拿出来的是这件裙子真是太好了……就当作是这样吧。
　　「可以看这边啰。怎么样？有好好穿起来了吗？」
　　「嗯。虽然常听人家说裙子穿起来很通风会让人冷静不下来，不过实际上并没有这回事吶。是因为我穿四角裤的关系吗？」
　　「难道你想穿女性用的安全裤吗！？无论如何，这真的让人有点不想接近你耶……」
　　强逼别人穿上裙子在先居然还说出这种发言！这是哪来的暴君啊！
　　回头一看，二十里已经换穿好了刚才提过的那件白色连身裙。
　　附带一提，阳成美身上的衣服不知道什么时候也换了一套。紧紧贴合身体曲线的白色衬衫搭上黑色窄裙，一身仿佛咖啡厅的女服务生会穿的打扮。
　　在这间狭小的更衣室中，挺起的胸部好像就快碰到我一般。
　　「如何？我觉得还挺适合我的就是了。」
　　阳成美在这极近距离下抬头朝我看了过来。
　　「呃、嗯。很适合你啊。有些成熟的打扮也相当不错呢。不过，你可以再稍微离我远一点吗？我很怕失去理智。」
　　「……咦？你说的看起来有些成熟是？我我我我我吗！？」
　　满脸通红的阳成美突然失去了平衡，倒在我的身上。
　　一股软绵绵的触感碰上我的胸口。
　　「扑通、扑通」地，阳成美的心跳声直接传了过来。
　　隔着阳成美，我与二十里的视线交会在一块。
　　二十里用上扬的双眼凝视着我。
　　胸口有着阳成美的心跳，还有着搔弄鼻腔的发香。再加上站在眼前的银发美少女。
　　酷……酷帅的我就快要崩溃了！
　　揪。
　　「咿啊！？你你你你你在做什么啊！？」
　　基于在无意间抱紧了她的我的双手，阳成美的身体颤抖了一下。
　　啊啊！？我做了什么！会、会被她杀掉吗！？
　　二十里依然是目不转睛地仰望着我。不知道是不是心理作用，总觉得那道视线里似乎混杂了些许的鄙视。
　　「二、二十里穿的这套也很适合你呢。」
　　「这样啊。」
　　小声说出这句话的二十里，突然将视线从我的身上移开。
　　因为听起来像是附带一般的赞美而让她生气了吶。
　　「一边紧紧地抱着我，一边称赞其他的女生是什么意思——等等，对啦！我是要问你对二十里衣服的感想！为什么你要紧紧抱着我啦！」
　　——喔噗！
　　阳成美从零距离挥出的拳头刺进了我的侧腹。
　　「哼、哼！我这持续练习将晾起来的棉被打穿的拳头感觉怎么样啊！」
　　陆奥〇明流吗你！
　　从我身旁离开的阳成美满脸通红地瞪着我。
　　这是没关系啦，不过二十里正被压在阳成美跟墙壁之间喔。
　　「总而言之，我暂时先出去好了。决定好之后再叫我吧。」
　　要是一直待在这种地方的话我的理性跟身体可是会撑不下去的。
　　「等等，慧！真是的！」
　　无视掉叫住我的阳成美，我走出了更衣室。
　　我呆呆地站在与更衣室稍微有段距离的地方等待着。
　　虽然试着像是突然想到似的伸手拿起挂在衣架上的衣服来欣赏，但是无论怎么做都没办法冷静下来。
　　明明根本就没有做出什么亏心事，但总有种被当作可疑人物的感觉。
　　另外不知道是不是因为刚才跟绘丽奈她们吵闹过的关系，其他客人都跟我保持了距离并且不时偷瞄着我。
　　真的已经受不了了！我还是在卖场外面等好了！
　　「吶、吶，这件你觉得怎么样？」
　　正当我准备朝向卖场外头走去的时候，更衣室的门突然打开，上半身只穿着一件胸罩的绘丽奈探出头来。
　　「绘、绘丽奈！？」
　　她什么时候在这里的！？我明明已经把她赶回去了啊！
　　「欸嘿嘿——怎么样？很可爱对吧。会对设计如此讲究的内衣在大尺寸的款式里头可是相当少见的喔。虽然说有一点贵，不过要不要买起来呢。」
　　绘丽奈身上穿的胸罩是件以粉红色为基底，用尽管为数不多却全都放在重点上头的蕾丝搭配上海蓝色吊带的高品味佳作。
　　在性感又可爱的范围中算是偏向可爱的类型。大概可以这么说吧。
　　不知道是不是因为现在的绘丽奈相当高兴，她一下子轻拉着罩杯，一下子又将胸部托放在双手上。
　　偶尔胸部的肉会好像快要溢出来似的，她便会低声说出「要是不再继续发育下去就好了」之类的话语。
　　「那个……绘丽奈……」
　　「什么事？」
　　「你稍微看一下自己现在是什么样子。」
　　「相当可爱不是吗！！」
　　「不是这样啦！不对，虽说是这样没错……」
　　[[IMG,48a42c9ebaac065c9f44f064e9bcf4c5,710,1000,149368]]
　　唔……谁来指责一下现在只能向前弯着身体的我啊。
　　「到底是怎么了啦慧。———————咿！？」
　　绘丽奈看了看自己的样子后，整张脸变得红通通的，朝向更衣室内部冲进去并一口气把门关了起来。
　　「给我忘掉！听到了没有！！」
　　基于从更衣室传出似是悲鸣似的这道叫喊，不仅是店里，甚至连通道上的客人都回头朝这边看了过来。
　　「另外！我劝你也该先好好看清楚自己的样子！那还真是适合你呢！」
　　她在说些什么啊。我可是好好穿着衣服——还有裙子！！
　　难怪从刚才开始我就不时受到其他的客人偷瞄过来的视线！
　　你要是注意到的话就快点说一声嘛！
　　我走到阳成美她们所待的更衣室前面，接着快速地敲打门板。
　　「阳成美！把裤子还给我！」
　　虽然因此受到了店里人们的注目，不过事到如今也管不了这么多了。
　　更衣室的门比想象中的还要轻易地打开了。
　　从里头走出来的，是身上穿着刚才那件白色连身裙的二十里。
　　这件衣服真的很适合她。仿佛就像是在夏天的秩父市中出现的……不，没什么。
　　二十里一如往常动也不动地直立着盯着我看。
　　「最后你选了这件啊。」
　　「不知火同学说很适合我。」
　　「就用那样的一句话决定啦。这样真的可以吗？」
　　「可以。」
　　二十里轻轻点了点头。
　　「虽然我也推荐了很多款式给她，不过她就是不听，一直说这件就好了。毕竟这也是她第一次提出自己的主见，我就决定尊重她的意思了。就我个人而言，我还挺希望她穿上这件T2T衬衫就是了呢。」
　　从二十里的身后忽然探出头的阳成美，在她手上挂放着一件胸口处写有『T2T』的T恤。
　　「那东西明显不是这间店所卖的商品吧！你还特地把它带过来喔。」
　　「要给慧穿也可以喔？看起来似乎跟那件裙子挺配的。」
　　阳成美的嘴边提起微微一笑，注视着我全身上下。
　　「不要说那种傻话，快点让我换衣服啦！」
　　「态度还真是积极呢！真不愧是慧！」
　　隔着被摊在半空的T恤，阳成美露出半张满是笑意的脸庞朝我采看。
　　「不是在说这个，是裙子！让我把裙子脱下来！」
　　「变态！暴露狂！」
　　「你是在知情的情况下还这么说的吧！」
　　「裙子的部份今天一整天都要这么穿喔？不是都说了是惩罚吗。」
　　「不是稍微穿一下就好了吗！」
　　「应该没有任何人这么说过吧。好了，接着。」
　　
　　
　　
　　
　　这么说着，阳成美将T2T的T恤递给了我。
　　尽管穿着裙子搭配T2T的T恤这般难为情的打扮曝露在众目睽睽之下，我们一行人仍是继续购物着。
　　走在我身旁的阳成美强忍着对我的笑意，仅像是感到有趣似地望向这边，而二十里则是一如往常的面无表情。
　　我说，你们是不知道所谓羞耻心的这个字汇吗。
　　还有阳成美！不要三不五时就来掀起我的裙子啦！
　　接在衣服后面，我们买下了衣柜、桌子、椅子。不管哪个都挑选了以白色为基底的朴素设计，或许可以说像是二十里的风格也说不定。
　　由于实在是无法全部带走的关系，便请店员将这些配送到宿舍了。
　　「另外，至少有张床应该会比较好吧。」
　　虽然二十里说了「就算没有也没关系」，不过既然都来到这里了，稍微去看一下应该也没关系吧。
　　在床铺卖场中，摆设着大大小小各种款式的床。
　　毕竟是学国内的购物中心，一旦到了平日的放学之后，床铺卖场里没有任何客人也是没有办法的事吧。
　　大部分学生都是在入学或是转学过来的时候才会前来采购。于在学期间会更换床铺的学生应该是相当罕见的吧。
　　……这个卖场的业绩绝对是入不敷出吧。
　　「有没有哪个款式你感觉比较喜欢的？」
　　我姑且还是试着问一下。
　　「不知火同学觉得不错的就可以。」
　　果然是这么回应吗。
　　「即便你这么说，实际上要在上头睡觉的人还是二十里吶。」
　　我在邻近的一张造型朴素的床上坐了下来。
　　「慧哥哥——！嘿！」
　　这个时候，不知道从哪里跑来的贝尔用身体朝着我撞了过来。
　　贝尔就这么直接把我推倒在床，跨坐在我的腹部上。
　　裙子被掀起来了！不是在说贝尔的是我的！
　　「呵呵呵呵呵！哈——哈、哈、哈、哈！到手啦！」
　　贝尔发出奇怪的笑声，在我上头做出一个双手高举的胜利姿势。
　　「你是到手什么了啦！」
　　「是要做些什么，接下来你就会知道啰。大哥哥……」
　　贝尔将上半身倾倒，把脸凑了过来。
　　「你是在哪里学会这些东西的啊。快点起来啦。」
　　「大哥哥，你的反应还真是无趣吶。再稍微多一点心跳加速的感觉嘛。」
　　「被突然的擒抱吓了这么一跳，不如说我差点以为自己的心脏要停止了勒！」
　　我按住贝尔的肩膀撑起上半身后，二十里一屁股在我身旁坐了下来。
　　她应该是想要确认床铺的触感吧。
　　唔呣，真是个我行我素的家伙。我才刚有点想要找人帮我把贝尔给移开吶。
　　「呀嗯。大哥哥也真是的，居然让女孩子摆出这种姿势，真·是·大·胆。」
　　我跟贝尔两个人正呈现像是以坐姿互相拥抱的状况。
　　「是——是——。因为感觉很重拜托你起来好吗。」
　　我抱起贝尔，轻轻地让她站在床上。
　　「真是的！为什么这样不会感到兴奋呢！？」
　　「不要在这种地方说出奇怪的发言啦！要是对十岁的小孩子感到兴奋什么的问题可就大了！」
　　「那么，换做我的话如何呢？」
　　突然出现在我身旁的绘丽奈，用那漂亮的手指挑起我的下巴。
　　由于她弯着腰的关系，胸口处整个大开，在这个姿势下别说乳沟，感觉连前端部分都快看得见了。
　　「…………？慧？」
　　绘丽奈朝着我的视线前方望去后，连忙从我的身边退开。
　　「你、你是在看什么地方吶！真是下流的人呦！」
　　一如往常的一旦慌张起来*用词就会变得像大小姐一般呢。（注2：原文的绘丽奈平常说话是以一般体结尾，但在慌张时说话句尾会变成以大小姐角色发言的「ですの」、「ですね」作结。）
　　「自己露出来给我看的还对我生气，你不会觉得很不讲理吗。」
　　「我、我才没有露出来给你看呦！」
　　「真是个色女呢。」
　　环抱着手臂的阳成美以半睁的双眼有些轻视地看着我们。
　　——（拉、拉）
　　二十里扯了扯我的衣袖。
　　「噢，抱歉抱歉。被奇怪的人稍微缠住了吶。我们继续去选床吧。」
　　「奇怪的人是什么意思啊！居、居然还说出那种像是新婚夫妻一般的对话！」
　　绘丽奈生气地高举起双手。
　　见到这个举动，贝尔也学她将双手高举了起来。
　　「比起新婚，不如说比较像兄妹的感觉呢……呿……」
　　为什么阳成美要咂嘴啊。
　　「妹妹这个位子是贝尔的啦！」
　　贝尔不断地上下挥舞着双手。
　　「不是说过我妹妹只有惠一个人而已了吗……」
　　贝尔这家伙，还在想着争夺妹妹的地位吗。
　　「客人，这样子会造成其他顾客的困扰……」
　　既然都吵闹成这个样子了，店员会飞奔过来也不是没有道理的。
　　虽然不管怎么看根本都没有其他的客人，不过这种时候还是先配合店员的说词吧。
　　「好了好了。你们差不多也该回去了吧。」
　　绘丽奈与贝尔心不甘情不愿地离开了。
　　那位店员则是跟随在她们两人的身后。
　　那两个家伙，应该被标上记号了吧。
　　那么接下来，赶快做完采购就回去了吧。
　　正当我这么想的时候——
　　「呦，小阳成美。还是一如往常那么可爱吶。」
　　在我们面前出现了一名仿佛全身上下都散发出名为轻浮的表现的男子。
　　从制服上看来似乎是我们学园里的高年级生……在读取阳成美的思考时出现的轻浮转学生就是指这个家伙吗？
　　真是个爱装熟的家伙。总觉得……很不讨人喜欢。
　　「你是谁啊。」
　　面对我警戒心全开的提问，男子依然一副无动于衷的模样。
　　「我叫做坂诘连矢。三年级生吶。你要尊敬学长喔？」
　　「……如果对方是位值得尊敬的学长的话。」
　　「真是个傲慢的学弟呢。因为有着一群后宫所以就得意忘形了吗？要不要我稍微对你指导一下呢？」
　　连矢一边「喀啦喀啦」地弄响手指关节，慢慢走近了过来。
　　我反射性地从床上站起身来。
　　「如果这个样子在你看来叫做后宫的话，我想你是不是该跑一趟眼科看看会比较好呢。你是已经老花眼了吗，学长。」
　　虽然这边确实是被一群美少女们围绕着，不过她们尽是在给我添麻烦喔。
　　「如果把刚才那两个女孩算进去，被四名美少女包围的情况我想已经相当足以称作后宫了喔？」
　　「居然会把小贝尔也算进人数里，你还真像个萝莉控呢。」
　　「我可是抱持着只要是美少女就不必以年龄来区分的主张吶。换作是我的话，肯定会美味地把四个人全都吃掉呢。还是说，你早就已经心有所属啦？」
　　「那种事……我不知道啦！」
　　这家伙他在说些什么啊。
　　「呵呵呵……那么，我就换一个更容易回答的问法好了。小阳成美跟那边那位银发女孩，哪一个才是你的真命天女啊？」
　　「这跟你没有任何关系吧。」
　　「要是没有关系的话，那两个我都收下啰？你要是能好好挑一个的话，我就只收下没被你选到的那个。这样如何？」
　　「什么……」
　　乱七八糟的二择题啊。
　　我来回望向二十里与阳成美的脸庞。
　　二十里依然还是面无表情，阳成美则只是直盯盯地看着我。她的表情看起来好像在生气、好像是在做出警示，却又好像是在等待着什么似的。
　　简单来说，就是我完全搞不懂！到底该怎么做才是正确答案啊！
　　这种时候应该要站在对方的角度来思考才是酷帅的作法吶。
　　由于二十里似乎什么都没有在想的样子，我就试着站在阳成美的角度来思考吧。
　　若说起阳成美，她应该会将T2T的活动作为最优先考虑吧。
　　说到目前活动的内容，那就是帮助二十里。既然这样，也就是说选择二十里应该才是正确答案吧。
　　认真说起来，毕竟与看似怕生的二十里不同，如果是阳成美的话肯定不会乖乖地跟着对方走掉的吧。
　　嗯，我开始觉得阳成美似乎也露出一副叫我选择二十里的表情了。
　　「我选二十里！」
　　怎么样阳成美，这应该是正确答案对吧？
　　「你的意思是我就算跟着这个男走也没有关系吗！？」
　　奇怪！？为什么您发怒了呢？
　　「不是啦……我并不是这个意思……呃……因为我们的目的是要帮助二十里……所以那个……」
　　为什么我说话会变得这么语无伦次啊。平常那个酷帅的我是跑到哪里去了！
　　「这种时候应该要说『两个人我都不会交给你的』才对吧！」
　　「推荐我走后宫路线！？既然这样你就直接说出来嘛，不管有多少人我都愿意奉陪的说。」
　　那可说是男人的梦想啊。
　　「才——不是呢笨蛋！真是的，算了，你叫做坂诘是吧？我就让你请我吃个可丽饼之类的吧！我们走吧！」
　　「喂，阳成美，你这样算什么啊！」
　　「慧你就只管建立后宫还是什么的跟女孩子卿卿我我的话就好了不是吗！」
　　阳成美大步地离开了现场。
　　「呵呵呵，就是应该这样子呢。那么就是这么一回事了。你们也要好好打好关系喔。」
　　连矢露出一道似是在挖苦人的笑容后，便朝向阳成美的方向追了过去。
　　这到底算什么啊。
　　总觉得……一点也不有趣吶。
　　可丽饼？可丽饼又怎样了。为什么阳成美会跟那种家伙一起离开啊。真是搞不懂她在想什么。
　　「不知火同学……」
　　二十里拉了拉我的衣袖。
　　「什么啦！……抱、抱歉。有什么事吗？」
　　我在无意间增强了语气。我到底是对什么事情在不爽啊。
　　「比起我，你更在意阳成美吗？」
　　「不是啦！那个家伙要做什么我都无所谓的！」
　　「…………果然，你也在对我说谎。」
　　二十里这家伙，到底在说些什么啊？这个也好那个也罢，每个人都让人搞不——
　　就在我心中这么想的时候，我才注意到视线的角落处出现了一个窗口。
　　
　　
　　
　　
　　慧    「可恶！我该赶快把跟二十里购物这件事给结束掉，追上阳成美吗？可是我根本没有追上她的理由吶。啊啊真是的！烦死人了！」
　　
　　
　　
　　
　　——糟了！
　　二十里的手上正握着那颗红色的珠子。
　　「不是啦二十里！我并不是，对阳成美……不是这样的……呃呃……」
　　不行了。我自己也不知道自己在说什么了。
　　总而言之，我对最不能说谎的对象说了一个谎。
　　「今天很谢谢你。」
　　二十里将手从我的衣袖上放开。冷淡地、如公事一般丝毫不放入感情地这么说完后，离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　我跟阳成美对上视线又别开脸的状况在一整天反复进行着。
　　「夫妻俩互相凝望什么的还真是让人羡慕呢。」
　　对我说出如此嘲讽的是我的同班同学铁平。如果在平常的话，他算是我一个会说愚蠢黄色笑话的损友，不过现在我真的没有心情去理他。
　　尽管有种想要对阳成美大喊「你如果想说什么就直接说出来啦！」的想法，但是因为我也不知道自己想要说什么，一整个感到很烦的缘故，只能让时间一分一秒地过去。
　　而且我也很在意从早上就一直不见人影的二十里。
　　虽然原本想说要不要在午休的时候去她的房间看看情况，不过我果然还是不知道该说什么才好，当我还在犹豫的时候，时间便已来到了放学后。
　　不知道我的样子是不是真的很奇怪，看不下去的绘丽奈跟贝尔主动跑来跟我说了好几次话。
　　然而我对她们两人的提问都只是含糊地带过去而已。
　　不管做出什么样的辩解，我伤害到了二十里这件事终究是不会改变。
　　只有我收到由伙伴们所说出的和善话语什么的，那并不是酷帅男人会做的事。
　　将用一脸不可思议的表情面面相觑的绘丽奈与贝尔丢在一边，我走出了教室。
　　首先理当是向二十里道歉才对吧。
　　跟不知道为什么两人之间的气氛变得有些糟糕的阳成美不同，关于二十里的这件事完全都是我的错。
　　该怎么道歉才好呢。虽然这部份还没有想到，总而言之就是得道歉才行。
　　去二十里的房间吧。
　　当我这么想着环看向四周，才发现自己站在早已走惯了的那道通往屋顶的楼梯上。
　　不知道是不是因为在想事情的缘故，我似乎是按照平常的习惯朝着这边移动了。
　　「不知火同学。」
　　而令人惊讶的是，二十里正伫立在连接屋顶的门前。
　　我慢慢地走上了楼梯。
　　「你在这里做什么？」
　　应该说出来的不是这种话才对吧。
　　即使站在与二十里相同的高度上，双眼仍是没有办法与她交会，我倚着扶手将视线移向了一旁。
　　啊啊真是的！平常那个酷帅的我到底是跑到哪里去了啦！
　　「昨天真的很抱歉！」「昨天真的很对不起。」
　　我下定决心向她鞠躬道了……咦？
　　「为什么二十里要道歉啊？」
　　「为什么不知火同学要道歉？」
　　我维持着鞠躬的姿势仅仅抬起头。二十里也摆出相同的姿势，两人之间的距离贴近到就快碰到彼此的鼻子。
　　我慌张地挺起身来。
　　「我可是对你说了谎喔。」
　　帅气地说出了「绝对不会说谎」之类的话语，最后却让彻底看尽了人类肮脏的部份，至今为止恐怕都是相当辛苦走来的二十里空欢喜了一场。
　　「不，我才是没能相信不知火同学。不知火同学是不会做出说谎之类的行为的。」
　　你能这样想我是挺高兴的……但是，明明昨天是带着那般冰冷的眼神回去的，总觉得哪里有些奇怪。
　　「实际上我确实是骗了你。」
　　「你只是被人给骗了。」
　　二十里摇了摇头。
　　「这句话是什么意思？」
　　真的有欺骗我而能得到好处的家伙吗。
　　是指在我跟二十里失和的情况下能够得到好处的家伙吗？
　　这么说来，总觉得阳成美对于我跟二十里关系友好的情况似乎看得很不高兴的样子……不对，不管怎么说这应该都是想太多了吧。
　　这样子的话，不就好像是在说阳成美喜欢我吗。
　　「你被夜会阳成美欺骗了。」
　　「不不不，阳成美是不会迷上我的啦。」
　　真是的，没想到居然连二十里都会兴起这种想法。
　　「你在说什么？」
　　然而，二十里却只是轻轻地歪了歪头。
　　「不是在说阳成美想要分化我跟二十里之间的友好关系吗？」
　　「没错。」
　　果然是这样吗！
　　「但是，这并不是在说夜会阳成美迷恋上了不知火同学。」
　　「咦咦……？」
　　完全搞不懂。
　　「夜会阳成美计划着某件事。」
　　「这个嘛，那家伙总是在计划某些事吶。」
　　「我并不是T2T的事。并不是那种没有意义的事情。」
　　「你说那没有意义——」
　　阳成美想做的可是相当不得了的事。虽然说就结果而言仅仅只是让周围乱成一团，但是……。
　　虽然看起来确实也真的是相当愚蠢且荒唐，不过被其他人这么说，不知道为什么总让我感到相当烦燥。
　　「夜会阳成美正计划着对组织展开攻击。」
　　喂喂。虽然说她确实是在二十里的欢迎会中说过这种话啦。
　　「就说了那个是阳成美在开玩笑而已。」
　　「不对。」
　　二十里的眼神相当认真。
　　「二十里还真是天真吶。居然会这么认真地看待那种玩笑话。」
　　「她打算将你们当做面对组织时所使用的棋子。」
　　「二十里……你要是不适可而止的话我可是会生气的喔。」
　　「为什么？」
　　「因为朋友被拿来做出奇怪的文章。这样当然会生气吧！」
　　「不是在做文章。是事实。」
　　「那么那个所谓的组织是什么啊！全部都是你的妄想而已吧！」
　　「所谓的组织就是中二病研究机关（阿格里帕）。」
　　「什——」
　　那个，不就是曾经把阳成美给抓住了的……不如说，那不就是至今依然监视着阳成美的组织吗。
　　「夜会阳成美正计划着向中二病研究机关（阿格里帕）报复。」
　　「我说……你是从哪听到这些的！」
　　我不禁抓住了二十里的肩膀。
　　知道阳成美与中二病研究机关（阿格里帕）的关系的人应该并没有那么多才对。
　　「…………总有一天会告诉你的。」
　　二十里的视线突然从我脸上移了开来。
　　「总有一天？为什么现在不能告诉我！」
　　「这是因为总部的允——」
　　一说到这里，二十里似是注意到了什么而闭起了嘴巴。
　　你说的总部是指什么啊！
　　「二十里……你该不会是……」
　　我抓住二十里肩头的手不经意地加重了力气。
　　「痛——」
　　皱起眉头的二十里用两手朝我的胸口「碰」地推了一下。
　　我的脚步一时不稳。
　　奇怪？我后面应该是楼梯没错吧？
　　向后退的脚在楼梯上踩空。
　　糟糕——
　　好不容易以抓住扶手的左手为支点，用身体画出了一道半圆。
　　「不知火同——」
　　正当二十里打算向我伸出手的时候，她的脚步在楼梯上打滑了一下。
　　由于我的身体刚以单手为中心做出回转的关系，现在正处于背对扶手的状态。
　　也就是说，虽然我在脚步踩空之前都是正面面对着二十里，而今却呈现仿佛为二十里开辟了一条道路一般的姿势。
　　二十里正通过我的面前。我与看上去仿佛慢动作一般掉落的二十里四目交会。
　　再这么下去，二十里的脑袋可是会整个冲撞到地面的。
　　想要抓住她的手——可是却已经来不及了！
　　这种时候，已经不是去考虑说该怎么做会比较酷的情况了！
　　我毫不犹豫地朝着楼梯一蹬，紧紧抱住了二十里。就这么让背部朝下。
　　「咳——」
　　背部撞上了楼梯，肺里的空气全部被推了出来。
　　即使如此我仍是伸出了单手，抓住了从楼梯延伸至扶手的细长金属支柱。
　　屁股落在楼梯的其中一阶上，一股闷痛直传到头顶。
　　「咳哈……哈啊……哈啊……哈啊……」
　　我连忙努力深呼吸，总算是将空气吸进了肺里。
　　二十里则是维持着被坐在楼梯上的我抱在怀里的姿势，抬头直盯盯地看着我。虽然一如往常难以从表情上读取她的情感，不过感觉她似乎是在为我担心的样子。
　　从与我的胸膛紧密贴合的二十里那平坦的胸部，能够听得见「扑通、扑通」的心跳声。
　　「有哪里受伤吗？」
　　「没有。」
　　二十里轻轻点了点头。
　　「你呢？」
　　「脖子附近感觉有点刺痛吶。」
　　二十里探头朝向我的脖子后侧看去。
　　从银色头发传来带有微微甜味的香气，让我的鼻腔感觉有些痒。
　　「刚才，不小心抓到的。」
　　刚才在半空中抱住二十里的时候，或许有过这么回事也说不定。虽然当时我也顾不了这么多，并不是很清楚就是了。
　　二十里直接将脸埋在我的肩头上。
　　小小的、轻轻的，而且相当柔软。
　　我的心跳突然加快了起来。
　　「对不起。」
　　二十里小小声地对我道了歉。
　　「该道歉的是我这边才对吧。用力抓住你真是抱歉吶。」
　　「没关系。」
　　二十里的头如蠕动似地晃了晃。她这应该是在摇头吧。
　　「刚才你说的那件有关中二病研究机关（阿格里帕）的事，要是哪天能说了就麻烦你告诉我吧。」
　　会认为阳成美正在计划报复之类的，应该是因为听过那些事所造成的吶。
　　「…………………我知道了。」
　　隔了稍微一段时间后，二十里像是蠕动般地点了点头。
　　那么接下来。
　　来去跟阳成美道歉吧。
　　
　　[[IMG,ad74deeedb010b4661fef2d7e918cd8b,710,1000,110860]]
　　虽然不知道她是为什么在生气，不过毕竟吵架的时候由男方这边道歉才叫酷，某本书上有这么写过。
　　……明明没做任何坏事，为什么要道歉呢。这样有些奇怪吧。
　　嗯，果然还是先跟她谈谈吧。
　　如果是阳成美那方的错，确实加以责备也称得上是够酷的男子。如果只是温柔很容易让人厌倦，偶尔也希望受到一些责备，某种杂志上也曾这么写过吶。
　　而就在我下定决心，准备将二十里从我身上移开的这个时候。
　　「慧……？」
　　从楼梯的下方出现了阳成美的身影。
　　「阳成美……你在这种地方做什……」
　　说什么做什么，这段楼梯的前头就是T2T的本部。
　　由于我把心思全放在二十里的事上头所以完全忘了这回事。
　　「这是我这边要说的台词。昨天的事情就算了。该说我也不是很清楚自己为什么会生气吗，不如说我原先是想道歉的……可是现在是怎么回事！？虽然我确实是说过要你照顾二十里，不过我并不记得有说过要你跟她调情啊！」
　　「这才不是跟她在调情勒！」
　　即使在怀抱着二十里的这个姿势下说出这种话也是完全没有说服力吶。不过，毕竟这真的是事实，我也没办法。
　　「喂，二十里，可以麻烦你从我身上离开吗？」
　　对于我的请求，二十里坐起上半身代替回应，朝着阳成美望去。
　　「夜会阳成美。你正在计划打倒中二病研究机关（阿格里帕）吗？」
　　在二十里突然提问的同时，我的视线角落出现了窗口。
　　
　　
　　
　　
　　阳成美  「为什么会问这个！？」
　　
　　
　　
　　
　　「住手！」
　　我从二十里手上将红色珠子拍落了下来。
　　珠子发出坚硬的声音在楼梯上弹动一次之后，融入空气之中消失了。
　　「我只是想让你看看证据。」
　　二十里若无其事地这么说道。
　　「即使是这样，也不能够这样窥看他人内心啊！」
　　「不知火同学也做过这种事。」
　　「那是……」
　　为了阳成美……不对，无论有什么样的理由，这么做都不是好事。
　　而且，我会对二十里生气并不是基于正义感的关系。
　　只不过是因为感觉自己所深信的东西就快崩坏，所以拼命地死死抓住罢了。
　　阳成美露出像是责备般的眼神看着我。
　　之前窥看你内心的事情等等你要打我几拳都可以。
　　但是，如果不把这件事先弄清楚的话，我连要向你道歉都做不到。
　　我将二十里推开并站起身子之后，伫立在阳成美的正前方。
　　「阳成美……你真的仅仅只是为了要打倒中二病研究机关（阿格里帕）才会把我们聚集起来的吗？」
　　你说想要帮助中二病患者难道是骗人的吗？
　　不可能是这样的对吧？你快点否定我的说词，狠狠痛骂我一顿啊！
　　面对我的话语，阳成美稍微瞇起了双眼，而后，用一道似是悲伤的眼神看着我。
　　就在这个时候，阳成美像是察觉到了什么似的于一瞬间停止了动作，转以染上了愤怒色彩的坚定眼神狠狠地瞪着我。
　　「没错！我想要的是能够为我战斗的部下！你有什么意见吗！？」
　　「骗人……的吧？」
　　我不禁抓住了阳成美的手。
　　「放开我！我可受不了再继续被人读心了！」
　　阳成美甩开我的手之后，推开了我跟二十里，顺着楼梯向上奔走，朝屋顶跑了出去。
　　二十里所说的事情全都是真的吗？
　　所以你才会这么讨厌被人读心……才会把照顾二十里的事情交给我的吗？
　　——啪当！
　　明明没有任何风吹却自己关上了的那扇通往屋顶的门扉，给我的感觉仿佛就像是阳成美在拒绝我一般。
　　
　　
　　
　　
　　报告3
　　原先在定期报告之外，我提出了被不知火慧欺骗了的报告。
　　对于当时要我相信他的建议，在此做出感谢。
　　像他那样的笨蛋果然是不会说谎的。我判断他为值得信任的人物。
　　根据从周围人士身上取得的情报，夜会阳成美对他相当地执着。
　　若是好好利用他的话，或许能够更为深入地调查出夜会阳成美的动向。
　　目前正努力与他更加亲近。另外，右述的周围人士向我提出了要协助他与自己进行双方接触。
　　虽然不明白对方的真正目的，不过仍是试着参与了其提议。对方似乎对男女之间的情感相当了解。由于这部份是自身不足的能力，判断应该会相当有用。
　　另外，拉拢不知火慧到这边的作战目前进展顺利。不知火慧挺身帮助了我。虽然无法理解他的行动，但我正在考虑将这边的状况告诉给他的时间点。希望发出许可。
　　与不知火慧的接触是为了进行夜会阳成美的调查，我会反复铭记在心。
　　此外，夜会阳成美正如总部所预想的一样，她正为了击溃中二病研究机关（阿格里帕）而聚集着伙伴。
　　然而，她为中二病患者着想一事似乎也是事实。是个不可思议的人物。
　　以上，对象的观察将继续进行。