　　
　　
　　第二章 水精灵骑士队，突击！
　　
　　
　　第一节
　　
　　
　　「反省文。水精灵骑士队副队长，暨女王陛下直属女官杜·拉·瓦利埃尔小姐的使魔——在下见习骑士　才人·杜·平贺，在托里斯汀魔法学院的保健室里，用左手以及右手包覆住蒂芬妮亚小姐的胸部并揉捏。然而，这并非依据本人期望而做出之行为，而是基于当事者个人请求以及『这里是不是很奇怪？』之疑问而产生的举动。在下于此发誓，该行为并无任何性方面的其他意图。布利弥尔历6243年，乌尔之月，希姆达周，因格之曜日。女王陛下的见习骑士　才人·杜·平贺。」
　　才人以郑重的语气宣读着反省文。仔细一看，他的样子还真是惨不忍睹。平常穿的尼龙外套被强制脱下，身上只剩一件内裤。
　　脖子上还挂了一块木制的牌子，上面用托里斯汀官方语言这样写着：「我并不喜欢大波霸」。
　　他身旁站着满脸笑容的谢丝妲。而正前方……露易丝正背对着才人，坐在椅子上听他宣读反省文。
　　露易丝的背上依旧散发着尚未冷却下来的怒气。在那之后已经过了一段时间，然而露易丝的怒火别说是沉静下来，甚至燃烧得更加旺盛。如果是小鸟之类的生物，说不定只要靠近她身旁就会挂掉吧？露易丝散发出的漆黑气势足以让人产生这种错觉。
　　才人在保健室破窗而出之后已经过了三天。把即将跟地面激烈冲撞的才人给救起的人，是塔帕莎与她的使魔希儿菲朵。
　　就这样，才人奇迹似地没有身受重伤……然而以那原本就负伤的身体，他根本无法逃离露易丝，接着就因为露易丝的魔法而再度受伤，当他动弹不得后只能束手就擒，乖乖被拖回房间……再来就是面对连续三天内部不断重复的暴力洗礼与强迫反省。
　　露易丝的愤怒超过了以往的程度。毕竟，那个，明明自己已经做好心理准备了却被才人丢着不管，再加上他还摆出莫名其妙的从容姿态，然后当自己特地去探望他时，那家伙居然把那个混血精灵的胸部……就那样捏在手里。
　　既然瞧不起自己到了这种地步，那么已经没有其他路可走了。光是饶下你一条小命，就该好好感谢我才对。
　　「才人先生刚刚这段反省文，你觉得怎么样呢？瓦利埃尔小姐。」
　　脸上依旧带着笑容的谢丝妲询问着露易丝的意见。
　　露易丝并没有回答。谢丝妲似乎很遗憾地摇了摇头。
　　「看来是没有合格。」
　　才人的太阳穴跳了一下。到底要我写多少次反省文她才甘心！不管自己写多少次，露易丝那家伙似乎都无法满意。
　　才人并不明白露易丝上星期不断在晚上出门散步的原因。由于他并不了解主人大小姐的自尊究竟受到了多大的伤害，因此这个待遇只会让才人的怒气不断往上累积。
　　受不了！是啦我是碰了蒂法的胸部没错，但我说过那只是因为她拜托我那样做而已吧！为什么这家伙会如此吃醋、任性、又自我中心呢！才人因为愤怒而开始慢慢发抖。
　　要是哪一天可以跟这样的女人结婚，究竟会发生什么事情呢？
　　才人沉浸在妄想之中。
　　她一定……会在我下班回到家之后就猛闻我身上的味道。
　　「你身上为什么有香水味？」
　　「啊？应该是在电车中沾到的吧？电车很挤。」
　　「我不是说过不能让其他女人接近你半径二公尺以内吗！」
　　「那怎么可能。」
　　「哪里不可能！要是有人靠过来你就把她推开呀！」
　　就像这样，大概用常理也讲不通……
　　或者该说……为什么这家伙连句「喜欢」也不肯说，却只有独占欲表现得如此明显呢？才人凝视着露易丝的背影。
　　露易丝她呀，一定还只是个小孩子吧……才人看着眼前这个应该比自己小一岁的女孩背影，默默思考着。这边的世界的一年均分为十二个月，每个月连续四星期，一星期有八个曜日。换句话说一年有三百八十四天。
　　露易丝是十六岁，所以照理说比自己小一岁。不过才人是从一年三百六十五天的世界来到这里所以计算之后误差是十九乘十六等于三百零四天因此实际上应该差不多是同年才对吧可是这边的一天跟地球的一天是一样的吗实际上自己也搞不清楚……才人胡思乱想了一大篇之后甩了甩头。虽然自己对数学不是特别擅长也不会特别讨厌，但这不是现在该思考的事情。
　　总之，露易丝跟自己差不多是同年龄。
　　明明是这样，这家伙的幼稚行为到底是怎么回事呢？
　　于是，对自己的迟钝毫无感觉的才人，反而对露易丝产生了这样的感想。
　　一旦想到这些，原本沉静下来的怒火又涌上心头。
　　露易丝那家伙，为了避免才人逃走，把他的衣服都没收了。更过分的是还强迫才人挂上这种牌子……
　　我说露易丝，能不能只有胸部像小朋友就好呀……
　　才人紧握住上面写着「我并不喜欢大波霸」几个大字的木板，恨不得把木板捏碎。
　　不，我不讨厌她……真要说的话是喜欢。只是，那并不能代表一切啊……才人眯着眼睛抬头仰望上空。眼前看不到星星，只能见到天花板。啊啊，真想看看星空，就因为是现在这种时候所以很想看看满天繁星……正当才人茫然地这样瞎想时，谢丝妲低声对他开口。
　　「那个……才人先生。我有点事情想要请教。」
　　「嗯？怎么了？」
　　谢丝妲看起来一脸严肃，才人也稍微换上了认真的表情。
　　「蒂芬妮亚小姐的那个，是真的吗？」
　　「嗯，我认为是真的。」
　　「是这种感觉吗？」
　　谢丝妲维持着严肃表情握起才人的手，并把手往自己的胸前用力一压。
　　那充满弹性的胸部把才人的手掌又推了回去。正常来说，这是个会让才人因为兴奋而喷出鼻血的场面，然而由于谢丝妲的态度实在太若无其事了，因此才人也受到了影响，他以像是在测试轮胎胎压般的平静态度，捏着谢丝妲的胸部。
　　「差不多是这种感觉吧？只是……」
　　「她的更大，是吗？没关系的，请直接讲出你的感觉。」
　　才人重重地点了点头。谢丝妲也点点头。
　　「要直接摸摸看吗？我认为大小并不是评价好坏的全部依据。」
　　谢丝妲如此一说，受影响的才人也跟着点头，「嗯」了一声。
　　「嗯个什么嗯！」
　　此时，露易丝抓起身旁的马鞭，在这样的女仆与使魔身上乱打一阵。
　　「好痛！好痛！」
　　「快住手啊！喂！」
　　之后，脸上肌肉不断抽动的露易丝对着才人下令。
　　「你的反省文呢？」
　　她的声音尖锐，身体也不断微微痉挛着，表现出全身上下都充斥着愤怒情绪的气势。
　　然而，才人也差不多到极限了。
　　我帮过那么多次的忙了。
　　也讲过那么多次的喜欢了。
　　这个露易丝，不但完全不肯针对自己这份心情提出回应，甚至连自己说过是不可抗力之事都要求我反省再反省。
　　这个幼稚的死小孩！
　　「……你给我有点分寸吧！」
　　「什么～？」
　　露易丝狠狠瞪了才人一眼。才人一瞬间就败在这份魄力之下。
　　「请您适可而止好吗？」
　　露易丝已经完全认定才人所说的都是谎话。
　　「该有点分寸的是你吧？说什么是她拜托你所以才会去摸，谎话连篇！我说，感觉很好吧？能摸到，很幸福吧？我想感觉一定是很舒服的吧！」
　　才人的太阳穴又跳了一下。
　　「没错，是很爽啦！跟那个某人比起来……」
　　「所谓的某人，是在说谁？」
　　才人认为如果自己继续老实回答的话，大概会被消灭到只剩分子的程度，于是他决定要敷衍过去。
　　「基修。」
　　然而，看来对现在的露易丝来说，讲什么都是白费力气。
　　「哦～是吗？原来我跟基修是同等级的，你就是这个意思吧？」
　　「我……我没有说那种话吧！」
　　「还真抱歉喔！没胸部！真的很抱歉！的确很抱歉！」
　　露易丝依旧不可理谕。两人咬牙切齿地互相瞪视了好一阵子之后，才人叹了一口气，抓起放在房间角落的外套、牛仔裤以及德鲁弗林加。
　　「才人先生！你要去哪里？」
　　谢丝妲露出惊讶的表情。
　　「我要离开。一直受到这种待遇，谁还待得下去！」
　　才人就这样走出了房间。谢丝妲原本想追上去，然而露易丝却叫住了她。
　　「不必管他！」
　　「可是……可是呀……」
　　谢丝妲来回看着露易丝与才人消失的方向，最后叹了一口气。
　　
　　
　　离开房间的才人首先来到了寇伯特老师的研究室。那是一间盖在火之塔旁边，破破烂烂的克难小屋。
　　看到里面透出光芒，让才人松了一口气。今天就麻烦老师让我借宿一晚吧。
　　「寇伯特老师……」
　　才人那举起来想要敲门的手在半空中停住。
　　「我说，让，差不多该睡了吧？」
　　「查伯斯特小姐，你也该回房去了。这里是我的研究室，而你是学生啊。」
　　「哎呀？事到如今你还在说什么嘛～」
　　「慢！喂！快住手啊！喂！」
　　才人离开了寇伯特老师的研究室。以各种角度来看，那里都没有让自己借住的空间。
　　他下一个前往的地点是有着男生宿舍的主塔。既然如此就去借住基修的房间吧！这就是才人的打算。
　　好了，才人来到基修的房前，正打算敲门时……
　　「所以啊！蒙莫朗西！我不是一直在说吗！我是只属于你一个人的仆人啊！」
　　「谎话连篇！那边的衣服又是怎么回事？」
　　「那是为了送给你当礼物所以让人从托里斯塔尼亚送来的啊！」
　　「明明每件尺寸都不一样！你到底打算送给多少人！」
　　接着，蒙莫朗西似乎开始槌打基修，可以听到房内传来一阵吵闹的声音。基修，你也很辛苦啊……好吧，今晚就来喝个通宵吧！才人边这样想，边把身子靠往墙壁，躲到门边的阴影里。
　　然而，过了好一段时间之后，蒙莫朗西依然没有冲出房门。这是怎么回事？才人把脸贴到门板上，就听到了蒙莫朗西的啜泣声，以及基修安慰她的声音。
　　「我很担心。你现在不是禁卫队的队长吗？这种人，女孩子们又怎么会放过呢！」
　　「不要说这种蠢话啦。只要有你，其他的什么我都不要。好了，我心爱的香水，让我看看你那美丽的面孔吧。」
　　得知蒙莫朗西在大家面前绝对不会表现出来的温柔面，让才人完全说不出话来。什么呀，蒙蒙也有可爱的地方嘛！
　　跟某个桃发的家伙可是大大的不同呀……才人边喃喃自语着，边无精打采地离开此地。
　　最后他来到的地点是……水精灵骑士队的聚会所。水精灵骑士队原本没有可以用来集合的场所，于是不知何时，才人用见习骑士年薪建造而成，用来停放零战用的小屋就成了大伙的聚集地了。
　　没错就是这样，早知道一开始就来这里住就对了。这样想的才人走向众会所，却发现样子似乎不太对劲。灯居然还亮着？这种三更半夜，会是谁呢？是不是又在那边通宵狂饮啊？原来如此那我也要参加！就像这样，才人抱着稍微开朗一点的心情，从窗户看了一下内部的样子。然而映入他眼帘的却是难以置信的光景。
　　「真是首动人好诗呢，马里寇奴大人。」
　　居然有一名把黑发绑成小小一束，感觉清纯的少女坐在马里寇奴的身边！从她身上的深蓝色斗篷来看，应该是一年级吧？是个相当可爱的女孩。他们两人并肩坐在椅子上，似乎正在吟诗。马里寇奴装腔作势地吟诵出一小段诗歌。
　　「我的浑圆腹部，将化为明月之一，照亮与君共度的夜晚……」
　　虽然才人觉得拿腹部来作诗也太夸张了吧！不过女孩却陶醉地听着。看来靠着前几天的事件，让马里寇奴的春天也终于降临了。
　　马里寇奴以有些腼腆的语气，对女孩子问道。
　　「我说，你觉得我的体型如何？」
　　什么呀马里寇奴！别在意那种事啊！才人替他感到很紧张。
　　女孩似乎有点困扰，她的视线游移了一会之后，还是由于顾虑马里寇奴的感受而挤出了笑容。
　　「是有点份量……不过我并不在意这种事的！」
　　啊啊……这不是个好女孩吗！才人感动得想哭。
　　然而，情况似乎不太对。看来马里寇奴并不是在介意自己是否肥胖。
　　「……那个『份量』如果要换成粗俗的说法，应该怎么说呢？」
　　马里寇奴简直就像是找到矿脉的探勘者一般，以期待的语气问道。
　　「咦？胖……胖子之类的……」
　　女孩以非常困扰的表情回答。接着马里寇奴的脸就开始染上一层红晕。
　　「把那句话重复一次。」
　　「胖……胖子？」
　　「再……再来！再来一次！」
　　女孩一脸快要哭出来的样子，然而她仍旧重复着相同单字。
　　「胖子。」
　　「呼～呼～很好！这次要加强语气，别忘了加上辱骂的感觉！」
　　「胖子！」
　　「嗯啊～！」
　　这是他好不容易抓到的春天，打扰他就太过分了吧？才人默默地离开了聚会所。
　　
　　
　　找不到栖身之所的才人最后来到的地方是——位于主塔的亚菲斯餐厅。他从没有上锁的厨房后门溜了进去，来到了餐厅内部之后，眼前展开了一幅梦幻般的景象。
　　白天排列在墙边柜子上的亚尔维小人偶，现在居然在餐厅的各处跳着舞。再配合上两轮明月从窗口映入室内的淡淡光芒，简直就像身处于梦境之中。
　　「对了，这些东西好像到晚上就会跳起舞来的样子？」
　　才人依稀记得露易丝似乎曾经说过这种话。
　　他走向本来摆放着亚尔维小人偶的柜子，这是因为他想趁着原本住户在跳舞的这段期间，把柜子当成床铺来使用。
　　才人一翻身爬上了高度约在他腰部的柜子并躺了下来。扣掉很硬这点，还算是张相当符合期望的床铺。
　　才人把外套揉成一团塞到头部下方当成枕头的替代品。好啦，总之睡吧！才人闭上了眼睛。
　　自己虽然因为一时冲动而跑了出来，但是明天开始该怎么办才好呢？
　　总之，谁要再回那间房间去啊！才人回想起那三天内受到的残暴虐待，不甘心地低声嘶吼着。由于自己投入了那么多爱情，对于不合理对待的愤怒也相对地高涨。
　　就算她哭着道歉我也不回去！才人下定了决心。
　　越是思考，脑袋就跟着越清醒。正当才人像这样难以入眠时……他察觉到柜子角落发出喀喀喀的奇妙声响。
　　是什么？老鼠吗？才人想着，把视线移往声音来源。只见有个老旧花瓶倒在角落，花瓶下方似乎有个东西在动，发出了小小的声响。
　　才人伸手拿开了花瓶。
　　「这是啥呀？」
　　被压在花瓶下方的是一具女性外型的亚尔维小人偶。由于一直倒在角落里，上面满是灰尘。
　　「怎么整个脏兮兮的。」
　　才人从口袋里拿出手帕，把那个亚尔维小人偶擦干净。
　　「这样就行了！好啦，你也去跟同伴们一起跳舞吧！」
　　哒哒哒，喀哒哒哒，小人偶轻轻地抖动一下之后，就开始绕着才人转圈。
　　「这是在向我道谢吗？真有趣。」
　　之后，小人偶像是在行礼般地歪了歪身体之后，就跑向有许多亚尔维小人偶在跳舞的餐厅区域去。那个人偶加入了舞会的圈子之后，才人很快地就无法辨认出哪个才是它了。
　　在双月照耀之下的这场无声舞会，散发出简直可以用神秘来形容的光辉。
　　才人回想起过去曾经和露易丝共舞的那场舞会。
　　在那之后明明已经过了一年……却只有露易丝个性中的尖锐部分毫无改变。才人无奈地摇了摇头，再次阖上了眼睛。
　　
　　
　　另一方面，被留在房间里的露易丝一言不发地爬上床，盖上毛毯。
　　什么叫做是蒂芬妮亚拜托你的！
　　以为我会被这种敷衍的谎雷给骗倒吗？
　　想把人当傻瓜也该有点限度！
　　是你自己主动去摸的吧！你主动……
　　露易丝使劲咬着被子。
　　
　　
　　
　　
　　第二节
　　
　　
　　隔天……
　　在水精灵骑士队的聚会所里，各种春意盎然的话题正在交错着。至于话题的内容则是……
　　「喂！基修！那还真是惊人的花束啊！」
　　如此大叫的是水精灵骑士队中体格最高大的金雳。他的体格其说是魔法师，反而更像是个舞刀弄枪的士兵。他边晃着那肌肉发达的肩膀，边发出嘎哈哈的豪爽笑声。
　　「哎呀！太受欢迎也是件值得深思的问题呢！」
　　满脸笑容这样回应的基修面前，堆满了女孩子们送来的礼物。基修以「能公然挑战的帅气队长」形象，赢得了相当程度的崇拜。毕竟他本来就是个美少年，只要乖乖闭上嘴，他还是很受欢迎的。看他受欢迎的样子，让人不禁感叹，蒙莫朗西会伤心流泪也是无可奈何之事。
　　然而，受到欢迎的并不是只有基修而已。
　　放眼望去，每个成员手上都拿着礼物。和著名的骑士团进行势均力敌的战斗之后，水精灵骑士团受欢迎的程度由此可见一斑。
　　不对，只有一个少年与礼物无缘。
　　那就是躲在房间角落，把喝干的酒瓶凑在嘴边当成笛子，吹出呜呜呜的悲哀曲调的才人。
　　和露易丝吵架并冲出房间的才人，一开始的确气得全身发抖……然而随着时间过去，他也气累了，最后就觉得很心酸。
　　明明只是误会，为什么她会气成那样呢？
　　或者该说，既然除了接吻以外什么都不让我做，那么她有生气的权利吗？
　　不对不对，在这之前，我跟露易丝有在交往吗？
　　仔细想想……虽然露易丝偶尔会表现出「她喜欢我吧？」这样的举动或态度，然而却不曾明确地把这意思表达出口。甚至该说她看起来像是在拒绝亲口证实这一点。一定是有什么理由，才会让露易丝无法再往前踏出一步。
　　然而才人却不明白那理由究竟是什么。
　　可是，那造成露易丝拒绝把我们之前的关系从使魔以上不满恋人，进一步发展到把我当成恋人的程度……
　　换句话说，我还不是露易丝的恋人。
　　即使接吻过那么多次，到头来也仅止于「接吻」而已，没有更进一步的意义。
　　我那十七年没有女友的历史还在持续着吗……不对，已经过了一年所以是十八年？算了这种事情怎样都好啦。
　　总之，由于才人一直深信露易丝是喜欢自己的，一旦这类疑问浮上心头，就让他悲哀得无法自制。
　　由于才人之前一直认为「露易丝爱上了我」，所以得意到像是飞上了云端。现在突然陷入低潮，就一整个毫无止境。就像是身陷由深沉黑暗形成的泥沼并不断往下沉沦一般，才人越来越无精打采。
　　啊啊，真羡慕这里的大家。大家都有女朋友，真好……我却没有。只有一个任性的主人大小姐……正当才人在叹气时，身穿胸前敞开的花俏衬衫的马里寇奴对着他搭话。
　　「嗨～才人，你看这个怎么样？适合我吗？」
　　才人瞄了马里寇奴一眼。那根本不是适不适合的问题了。才人觉得马里寇奴简直就像是以前在电视上看过的，接受惩罚游戏的搞笑艺人一般。从衬衫的扣子之间，还可以看到他那圆滚滚的鲔鱼肚突了出来。
　　即使如此，才人还是挤出了个奇妙的温和笑容。因为他已经很累了。
　　「很适合啊，太好了呢。」
　　马里寇奴得意地抖了抖鼻子，接着拍拍才人的肩膀。
　　「她说请我务必要穿上！哎呀！受欢迎还真辛苦啊！」
　　哈哈……才人尴尬地干笑着。见状，知道才人现在跟露易丝吵架所以离房间出走的几名学生开口想要提醒马里寇奴。
　　「太好了呢！马里寇奴！好了，过来这边吧！」
　　「不，我想要讲给才人听啊！才人，你听我说！真的很难相信，现在居然有两名少女来邀请我在舞会里担任她们的舞伴！她们说就算我有这肚子也无所谓！不对，应该说她们就是喜欢这肚子！我觉得她们真的很特殊！哎呀！真的！除了『特殊』以外还真找不到别的词可以形容！因为她们居然觉得我很好耶！真的让人难以置信吧？好了才人，来挑一个吧？你觉得哪个女孩子比较好？一个是黑发的清纯少女，另一个是红发的热情少女！」
　　才人把视线投向远方，开始「噜噜噜～」地哼起歌来。这是危险信号！感觉到这一点的基修靠近马里寇奴，开始把他拖开。
　　「我说，马里寇奴。才人他现在……」
　　基修嘀嘀咕咕地在马里寇奴耳边说了些什么，结果马里寇奴却开始放声大笑。
　　「什么嘛才人！你又和露易丝吵架了啊？真是个无药可救的迟钝家伙！要不要我教你几手对待女孩子的方法呀？哇哈！哇哈！」
　　马里寇奴边得意地大笑，边砰砰砰地拍着才人的背。基修等人铁青着脸看着这一幕，然而才人却露出卑微的笑容，喃喃讲着「谢谢你」之类的回应。
　　看不下去才人这副模样的雷纳尔，对基修低声说道。
　　「那个，基修。不管怎么说，才人实在很可怜。」
　　「嗯？噢，是啊……」
　　刚刚还在热闹庆祝的基修等人，都反省着自己的得意态度。才人的境遇仿佛像是他一个人就把水精灵骑士队的全部不幸给承担了下来，让大家对他很同情。
　　「真想做点事情，让他恢复精神呢。」
　　「可是呢～只有这件事我们无计可施啊。毕竟这是别人的恋爱之路嘛。」
　　基修很认同地点着头。就在这种情况下……向来很豪爽的金雳，不知为何却小声地对基修讲着悄悄话。
　　「队长大人，我有一个不错的提案。」
　　「你？」
　　基修以讶异的表情看着金雳。他本来就不是那种脑袋里会出现什么「好提案」的头脑派类型。前阵子跟骑士团的激烈争斗之中，魔法耗尽之后带头直接用拳头开扁的正是他。
　　「对于和女性进展不顺利的男性来说，你认为什么最能安慰他？」
　　基修毫不犹豫地回答。
　　「女性。」
　　「正是如此。能安慰被女性伤害的男性的，还是女性……说起来我们男性还真是很悲哀的生物啊。」
　　「你到底想说什么？」
　　基修催促金雳讲出重点，结果他就露出了一脸好色的表情。平常可以用「凶恶」来形容的他居然会笑得如此邪恶，看来这一定是很惊人的提案。
　　「你知道大澡堂吧？那边现在区分为男性用与女性用。」
　　「是啊，毕竟穿上泡澡服，不分男女一起沐浴的习惯只维持到我们祖父那一代。」
　　在那时，淋浴就等于混浴。虽说是混浴，但也会穿上类似才人世界里的泳装那样的服饰。
　　然而，戒律严格化之后的罗马利亚基于宗教上的理由，禁止了这个习惯。有部分人士对于自己没有出生在那习惯还存在的时代里感到深深悔恨，而基修也是其中之一。在那之后，沐浴就成了在进行就寝的祈祷之前，用以洁身的呆板行为。
　　现在的托里斯汀魔法学院的澡堂设置于主塔的地下，那是一个以白色大理石建造而成的巨大泳池。两个相同架构的区块以中间的通道相隔，并区分为男性用与女性用。
　　「到底澡堂又怎么样了呢？」
　　「如果说要让女澡堂能够当成剧场来用，如何呢？没有其他表演比这个更能让男性振作起来吧，是吧？」
　　基修惊讶得瞪大双眼。
　　「你是说要去偷窥女生澡堂吗！」
　　嘘！金雳赶紧捂住了基修的嘴。这极度不道德的发言，让骑士队的少年们都聚集了过来。
　　呼啊！满脸通红的基修一开口，就激动得连续讲了一串。
　　「你……你你……你身为贵族，难道不觉得可耻吗！居然说要去偷窥女性入浴！以前曾经有比这更不知羞耻的行为吗！不！没有！」
　　「可是啊，身为骑士队之一，实在无法坐视队员的士气就此下降。而且你呀，说实在的也想看吧？哎呀哎呀！这可是很重要的事情耶！马上就要举行『芙莉嘉舞会』了，究竟要护卫哪位女性呢？对贵族来说，没有比这个更重要的事情！加上如果都穿着衣服，根本无法明白哪位女性擅长跳舞吧！要好好地审视并检讨她们的内在，并判断自己想跟哪名女性共舞……不对，是判断自己该跟哪一位共舞！这甚至可以说是贵族的义务吧！」
　　虽然这是些乱七八糟的理论，然而基修却开始动心了。毕竟，这世上也找不出比这更加甜美的提案。基修的身子开始微微颤抖。
　　「不行！这不行的啊！你！女生澡堂被严密的魔法给保护着！」
　　「哦？是这样吗？」
　　金雳以毫不在乎的态度回应。基修则以打心底感到不甘心的表情开始发表长篇大论。
　　「你听好了。当初我进入这间学校就读时，第一件做的事情就是进行调查。女生澡堂就如同要塞般，拥有铜墙铁壁级的防御！由于那是半地下的构造，想偷窥也只能从陆路接近……然而想接近首先必须想办法处理在周围守卫着的五具哥雷姆！接下来，就算解决这一点，也还有其他难关！那就是被施加了魔法的玻璃窗！这可是无从下手的难缠之物！虽然从内部往外可以看得一清二处，然而从外部却绝对无法窥见内侧！再加上那附加了强力的『固定化』魔法，因此就算使用炼金之类也是白费力气！最夸张的是还装有魔法探测装置，根本连一开始就无法使用魔法！」
　　这虽然是把他刚才的「贵族尊严」云云的主张给完全推翻的问题发言，然而到现在已经没有任何人在意这一点了。在场所有人的脑里，都被一件事情给占得满满了。
　　『真的能够偷看到吗？』
　　「只能举手投降了！以魔法师来说，根本无计可施啊！」
　　基修以带着哭音的语调如此说完，就一屁股坐到了地上。
　　队员们也似乎很不甘心地提出「可恶！」「怎么会这样！」「居然在这种多余的事情上花那么多钱！」这类的抱怨。
　　金雳拍了拍队长的肩膀。
　　「好啦，如果我说……有个贵族幸运获得了观看盖有那澡堂的主塔设计图的荣幸呢？」
　　基修的两眼散发出光采。
　　「难……难道你……」
　　「就是那个幸运的贵族呀。」
　　所有人发出了「呜哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声，简直快把窗户都震破了。
　　「这是前几天我前往图书馆时发生的事情……我是在调查学院的历史。如同各位所知，这托里斯汀魔法学院拥有值得夸耀的漫长历史。这就是说，摆放学院纪录的书架也异常的长。因此恐怕也存在着几百年以来从来不曾被任何人碰触过的部分。我在那区搜寻过后……发现了这样的一张副本，就是这张纸。」
　　在场的所有人都屏气凝神地望着金雳递出来的那张纸。那是一张画在羊皮纸上的主塔设计图，上面还有用已褪色的黑色墨水写上的几条注释。
　　「如何？主塔被施加『固定化』的部分，全都毫无遗漏地记载在上面！我猜这应该是负责担任设计的某个技师或是其他人，拿来备份用的副本吧？不过，这样对我们的计划就很够用了。」
　　金雳咧嘴露出了得意的笑容。
　　基修金身不住地颤抖着。
　　「我如果是将军的话……现在一定正在颁发勋章给你！」
　　队员们似乎一个个也深受震撼，不断出现仰天落泪，或是握紧拳头使劲点头的家伙。
　　然而在这种气氛之下，一名满脸通红的少年突然叫道。
　　「各位！各位绅士！我感到极为羞耻！」
　　那正是雷纳尔。本质认真的他，看来似乎实在无法认同这个计划。一行人开始面带为难地互相对望。然而马里寇奴似乎从这样的雷纳尔身上看出些什么，他以认真的表情说道。
　　「我们是贵族，而且还是禁卫队。因此也不知何时，我们会必须为了祖国与女王陛下舍弃生命。死亡一直伴随在我们左右，死是我们的朋友，也是我们的半身。」
　　「正是如此！身为这种贵族的我们……那个……要去女生澡堂……」
　　「好了，我说你……如果不明白那位蒂芬妮亚小姐的那个究竟是真是假，你能死而无憾吗？」
　　听到这个问题，让雷纳尔的脸失去血色。马里寇奴以严肃的语气继续说道。
　　「我就做不到。」
　　好一段时间里，雷纳尔好像都在与自己内心的纠结挣扎相抗争。然而……他终于无法继续忍耐，双腿一软跪了下来。接着，他似乎很艰困地从喉咙里挤出灵魂的呐喊。
　　「我……我想确认……」
　　马里寇奴的脸上浮现出宛如圣女一般的笑容，把手伸向雷纳尔。
　　「走吧，前往我们的战场！」
　　
　　
　　水精灵骑士队的成员们沿着基修的使魔维儿丹蒂所挖出的洞穴，手脚并用地往前爬行。跟在鼹鼠后面的是队长基修，他后面则是金雳，再来是马里寇奴。负责压阵的最后一人则是才人。刚刚那段骚动全被意气消沉的才人当成了耳边风，他根本不知道大家将要去做什么。
　　总之，由于大家告诉他「要让你看看好东西」，因此才人就跟着来了。
　　「根据那张设计图的情报，埋在地下的部分墙壁石材并没有被施加『固定化』。这应该可以相信吧？」
　　基修以担心的语气，向着跟在自己身后往前爬的金雳发问。在黑暗之中，仍可看见金雳重重地点了点头。
　　「没错。在那张设计图上，盖着当时的设计主任，埃尔蒙伯爵的许可章。毫无疑问是张真货。而且仔细想想，地面下方的确是个盲点！原来如此，澡堂的构造是半地下建筑，防范的注意力全都集中在窗户上，所以忽略了埋在地面里的墙壁。换句话说只顾着保护脑袋，屁股却随随便便的顾前不顾后现象，可不是只仅限于生物上的事情。」
　　边挖着洞边前进的维儿丹蒂突然停住脚步，并回过头来。
　　「咕咕。」
　　基修脸上闪过紧张的神色。似乎已经碰到墙壁了，这也就是说……
　　「各位，我们到达目的地了！」
　　所有人都感叹地发出叹息。
　　「看来地上的哥雷姆并不会对地下有反应，现在很安静。」
　　基修轻轻挥动魔杖，让先端点起魔法光源。朦胧的微弱光线照亮了维儿丹蒂挖出的洞穴。
　　在维儿丹蒂以鼻子示意的位置，可以看见灰色的石壁。
　　「维儿丹蒂，沿着那道墙把洞穴扩大，要大到让在场所有人都能进来。」
　　没用多少时间，维儿丹蒂就达成了基修的要求。
　　
　　
　　此时，在墙壁的另一边，丝毫不知道这计划存在的少女们正在发出开朗的嘻闹声。
　　这浴池长约十五制尺，宽约二十五制尺。这大小甚至可以让学院的女学生全部一起下去泡澡。而且不愧是贵族使用的澡堂，里面放的热水还加上了香水。
　　露易丝背靠着一面弧形的墙壁，把身子浸在浴池里。她把纤细的手脚随意身展开来，盯着缓缓摇晃着的水面。
　　之后，她茫然地望着四周。自己认识的人们正各自放松着。齐儿可似乎想要炫耀自己的身材，她翘着脚坐在墙边的长椅上，享受着从墙内喷出来的蒸气。一旁，纵使来澡堂也把魔杖带在身边的塔帕莎正在看书。虽然露易丝原本觉得她老把魔杖带进来的行为很奇妙，然而想想塔帕莎的成长过程，这行为也是可以理解的。毕竟她一直过着不知会在何时何地受到敌人攻击的生活，现在虽然能够稍微放心一些，不过去到哪里都杖不离身的做法，可能已经成为她的习惯了吧？
　　站在镜子前面，很难为情地捧着自己胸部的是蒙莫朗西。拆下绑头发的丝带，让以手稍微整理过的头发披散在身体后方的她，看起来比平常还年幼。她看着被自己捧起来的胸部，似乎很不甘心地嘟起了嘴。不是也还不错吗？至少比我还好呀。
　　好了，望着这些景象的露易丝，心里下意识会联想到的，还是才人的事情。
　　早上醒来之后，才人并不在身边。
　　光是因为这样，就让露易丝极为消沉。算了，毕竟他是在盛怒之下离开房间的，当然早上也不可能回来。虽然按照常理思考就能理解，但是情绪还是无可控制地往下沉。
　　自己真的气过头了，露易丝承认这点。
　　连续三天都逼着才人只穿着内裤，重复写出反省文并进行朗诵的动作，露易丝老实承认的确做的太过分了。
　　[[IMG,86954ab134e727bc81dc278d68e9bbe3,805,1200,163274]]
　　不过……自己无论如何都无法原谅他。
　　露易丝不能原谅……明明自己做好心里准备到那程度，还半夜跑出去散步……却完全没有察觉到这些事情的才人。
　　她也不能原谅……当自己因为担心而去探望时，却有胆抓着蒂芬妮亚胸部不放的才人。
　　此时，从澡堂入口附近传来轻微的骚动声，露易丝也抬起头来一探究竟。只见拥有长耳朵与残暴胸部的那个金发妖精，正害羞地站在那边，试图用浴巾遮挡身体。
　　是说，那个胸部也未免太大了。
　　从浴巾上方满出来的部分，映入了露易丝的眼帘。该怎么说，像那种体积的物体为什么会长在胸前部分？这实在让人很难相信。
　　蒂芬妮亚东张西望了一下，发现露易丝后就笑着往这方向走。这应该是因为她还没交到什么知心的朋友吧。
　　可是露易丝现在没有心情跟蒂芬妮亚讲话。只要一看到她那如同妖精般的身影……就会无端地感到自己是个渺小又微不足道的存在。
　　正当露易丝把脸埋进水里，咕嘟咕嘟地吐着气泡时，蒂芬妮亚畏畏缩缩地来到她旁边。
　　「那个，可以待在你隔壁吗？」
　　「你想泡在哪里，是你个人的自由呀。」
　　露易丝不由自主地用这种不友善的语气回答。说完，她自己又觉得很丢脸。于是她再度把脸埋进水里，咕嘟咕嘟地吐气。
　　蒂芬妮亚用手掌舀起热水，一脸新奇地凝视着。之后，她像是在自言自语般地开口说道。
　　「好大的澡堂，我吓了一跳呢。跟我们以前用过的澡堂完全不同。」
　　「你以前是用怎么样的澡堂？」
　　「是不是该叫做蒸气澡堂？就是用砖瓦堆叠出一个类似炉灶的东西，在那里面放烧红的石头再泼上水，然后享受产生的蒸气。夏天则是去附近的泉水沐浴。」
　　所以我是第一次使用这么豪华的浴室。蒂芬妮亚笑着说道。
　　「……我真的很感谢你们。」
　　蒂芬妮亚唐突地说了这么一句话。
　　「啊？」
　　「感谢才人跟露易丝你……还有来接我的各位。以及汉丽塔女王陛下跟托里斯汀的人们……我感谢大家。」
　　「为什么？」
　　「因为，如果没有大家，我就不可能见识到这么大量、这么多样的东西了，外面的世界真的很惊人呢。像这种澡堂，根本连在我的想像里都不曾出现过。」
　　蒂芬妮亚张开双手，环视着四周。
　　「……就算你吃了那么多苦头？」
　　想起碧翠丝以及那场事件的露易丝如此问道。
　　「一开始也是无可奈何的事情嘛，毕竟我拥有这种耳朵。」
　　蒂芬妮亚边笑着边捏了捏自己的耳朵。
　　「而且我啊，本来像这种大家都在的时候，是无法来洗澡的。只能偷偷摸摸地在半夜里，推敲出没有人在的时间才敢来。不过现在我已经不怕了，可以正大光明的进来。这都是托那个事件的福。」
　　蒂芬妮亚那不知忧愁的笑容看在露易丝眼里似乎很耀眼，她凝视了对方一会，才以带着轻微忧虑的语气说道。
　　「危险的原因不只是精灵血统而已。你可是『承担者』呢。也不知道这份力量会在什么时候被什么人利用。」
　　「只要看着露易丝你，就不需要担心那种事。你是基于自己的意志来使用魔法，我也想跟你一样。」
　　蒂芬妮亚这毫无心机的发言深深打动了露易丝的内心。
　　她越听，越觉得自己很渺小。不只有胸部小，连自己的存在本身都很渺小，就像是个微不足道之物。蒂芬妮亚是在不受任何干涉的情况下成长的，也因此她能够很珍惜自我意识吧？
　　相较之下，自己是在各种束缚下成长的。
　　传统。
　　荣耀。
　　名誉。
　　这些要素对自己的行动有决定性的影响。也因此，自己与才人意见不合的机会相当多。
　　露易丝注意到有几个学生看了看优雅地泡在热水里的蒂芬妮亚之后，就叹了一口气。蒂芬妮亚就如同妖精般美丽。仿佛就像是以前……小时候看过的童话故事中会出现的美之妖精。露易丝一低头，就看到自己泡在热水之中的平坦胸部……自己的身材跟小孩子没两样，彼此份量的过大差距让露易丝感到很悲哀。
　　或许才人产生想摸的欲望也是不可抗力的事情吧？
　　不是只有身体而已。
　　拥有贵族的血统却以平民的方式成长至今的蒂芬妮亚，跟异世界前来的才人能相互理解的情况是不是比自己还要多呢？
　　和这个蒂芬妮亚相比，自己能取胜的部分根本毫不存在。这种自卑感笼罩着露易丝。
　　「那个，蒂芬妮亚。」
　　「叫我蒂法就好了。」
　　「蒂法，那个，请原谅才人。」
　　「咦？」
　　「那家伙，就是，虽然是个无可救药的变态，但是本性并没有那么差劲。胸部突然被摸，我想你应该吓了好大一跳……不过他一定没有恶意啦，我想他应该是情不自禁地就出手了。身为他主人的我也向你道歉。」
　　蒂芬妮亚以讶异的表情凝视着突然开口道歉的露易丝。之后，她的脸突然一整个红了。
　　「不……不是的。那是我主动拜托他的。」
　　露易丝惊讶得张口结舌。
　　「我觉得……不只耳朵……我的胸部也很奇怪。因为，不管怎么看都太大了。」
　　如果是其他人讲出这种话，听起来会很像是在卖弄。然而蒂芬妮亚的发言中有的只是纯粹的疑问。
　　「所以我才拜托才人，请他确认一下。」
　　「我……我认为拜托男孩子这种事情，是很奇怪的行为。」
　　露易丝傻着眼说道，于是蒂芬妮亚的脸就更红了。
　　「是……是这样吧，仔细想想的确如此。」
　　露易丝顿时无言以对。蒂芬妮亚不知世事的程度，远超过露易丝的想像。大概是因为她从来没有跟同年代的人相处过，所以有某些地方会如此严重的超出常轨。
　　「才人他，是第一个跟自己同年代的朋友……所以我没什么意识到他是个男孩子。不过，例如以他的恋人的角度来看的话，那是件不可原谅之事吧……」
　　蒂芬妮亚无精打采地抱住膝盖，如此一来胸部就集中了起来，像是小岛般地突显在水面上。
　　「胸部本来就不可以让人摸呀，是这一类的问题。」
　　露易丝以冷淡的视线瞪着蒂芬妮亚的胸部。由于内心会遭到严重创伤，因此她尽量不看向自己的。
　　「对不起，露易丝……而且你是才人的恋人吧？」
　　蒂芬妮亚讲出这句话的那瞬间，露易丝就霍地站起身来。
　　「才……才……才不是恋人呢！」
　　露易丝满脸通红，身子也不住颤抖。看到露易丝这个样子，蒂芬妮亚的脸也红了。
　　「露……露易丝……那个……该怎么说？全都看得到……」
　　露易丝的脸更红了。自己没有用浴巾挡好身体就直接站了起来，因此全身都暴露在蒂芬妮亚面前。她赶紧再度把身体沉入水中。
　　在感到很丢脸的同时，才人的事情也浮现在露易丝的脑中。
　　原来才人讲的都是真的。
　　结果，自己却……因为满脑子都是对蒂芬妮亚的自卑感，所以无法相信才人的辩解……
　　明明才人为了自己奋战了那么多次……
　　露易丝感到很消沉。才人已经离开了，万一他就这样再也不回来，那该怎么办？
　　如果真的演变成那样，也是无可奈何的结果。毕竟是自己无法相信才人的发言，还对他做出那么过分的行为。
　　露易丝开始不住地发抖。
　　「你怎么了？会冷吗？」
　　蒂芬妮亚一点担心地询问露易丝。
　　「不是的。」
　　露易丝简短的回答。由于蒂芬妮亚把身子往前倾，她那纤细的腰肢与令人难以置信的夸张胸部都映入露易丝的眼里。假设现在有十个男孩……并把自己跟蒂芬妮亚拿来比较，那么果然十个人都会选择蒂芬妮亚吧？
　　同样都是虚无的承担者……为什么两人之间有如此大的差距呢？
　　
　　[[IMG,9b81b9561aa38b1b93646308c53ce779,805,1200,147487]]
　　
　　
　　另一方面，在澡堂墙壁的另一侧，男孩们的计划正顺利地执行着。
　　在维儿丹蒂沿着墙壁挖出来的坑道中，水精灵骑士队的少年们正排成一列横排趴在地上，把全副精神都集中在自己魔杖的先端，靠着一生仅此一次的气魄，持续咏唱着某个咒语。
　　『炼金』。
　　土系统的基本咒语。
　　他们打算把炼金化成锥子，在厚度约有三十制分的澡堂石墙上钻出洞来。
　　那必须是一个小洞。
　　直径大约是一制分。
　　少年骑士们把精神全副集中在炼金魔法的威力控制上。高于地面的墙壁上不但施加了「固定化」的咒语，甚至还被加上了「探知咒法」。
　　虽然探知的效果并不包括地面下的部分，然而千万不能被察觉到。万一被探知到，不只计划将会崩坏，也代表着一行人将会遭到毁灭。
　　也因此，这个「炼金」魔法需要细心的控制。威力不能过强，但是如果太弱，也无法在坚硬的石墙上凿出洞穴。
　　这是既痛苦，又极度消耗精神力的行为。一名少年的额头上留下汗水，并开始剧烈咳嗽。之后他似乎很懊恼地摇着头。
　　「已经不行了，我到了极限。我无法继续忍耐这么纤细的咏唱行动……！」
　　旁边的少年以严肃的表情激励着丧气的同伴。
　　「你在说什么啊！我们的荣耀就近在眼前了！你能在这种时候败下阵来吗！」
　　他抓住同伴的肩膀，几乎声泪俱下地进行说服。
　　「想像一下吧！用你那勇敢的头脑来想像！在这面的墙另一端是世外的桃源！是能抚慰战士灵魂的英灵殿！无数的圣女们，还有传说中的妖精们，都在这面墙的另一端等待着我们！荣耀就在眼前！千万别放弃！」
　　少年留下了眼泪。呜喔！呜喔喔喔喔！他发出嘶吼之后，再度拿起魔杖，开始咏唱咒语。
　　在咏唱咒语的空档，少年骑士们一起叫喊着。
　　「我们在想像着英灵殿！」
　　才人目瞪口呆地望着这群人。他完全不懂究竟发生了什么事情。在这种地底下，这些家伙干嘛要拚命地想在墙上挖洞啊？马里寇奴回头看着在大家后方茫然观望的才人，比出了大拇指。
　　「你等着吧，副队长！我们会让你看到这世界的春天！」
　　看来他们是在朝着「春天」挖洞？到底是怎么样的春天啊？才人以疲劳的脑袋思考着。
　　那么，他们究竟花了多少时间持续咏唱「炼金」咒语呢？
　　由于身处黑暗的洞穴之中，所以无法得知经过时间的长短。感觉像是五分钟，也像是一小时。不，或许花了更多的时间也不一定。
　　总之，水精灵骑士队的努力开花结果的瞬间终于到来了。
　　在黑暗之中……射进了一道光芒。这就是小洞贯通的那一瞬间。
　　有个成员正要大声欢呼，却被人立刻捂住了嘴。既然洞穴已经挖通，自然严禁发出任何过大声响。
　　墙上接二连三地被挖出了小洞。
　　「……从里面来看，会不会看出有洞啊？」
　　基修以担忧的语气问道，而金雳点点头回答。
　　「……只要没发生特殊情况，基本上没问题。大家都知道澡堂的墙壁上有着雕刻装饰，而且还是彩色的。女生澡堂应该也是和男澡堂相同设计，像这种小洞看起来应该会像是花纹的一部份。」
　　基修点点头。
　　「我跟你说，我想把这个洞穴命名为『金雳碉堡』，这是让固若金汤的要塞被我军攻下的神圣碉堡。让这碉堡完成的是你，我希望将你的功绩永远传颂下去。」
　　基修与金雳两人感动得拥抱对方。
　　此时马里寇奴戳了戳基修。
　　「就拜托你好好指挥啦，队长，这可是我们的初阵！」
　　「当……当然。」
　　「那么，最荣誉的开路先锋呢？」
　　「这还用说，当然是那边的才人。」
　　基修指了指抱着膝盖窝在内部的才人。
　　「哈？我？」
　　啪啪啪，洞内出现了轻轻的鼓掌声。
　　「才人，真羡慕你呀！」
　　「要好好上哦！」
　　而且大家还用开朗的语气鼓励自己。到底是怎么回事？这些家伙为什么要如此拚命地在那种石头上挖洞啊？虽然洞里传来光线，不过小洞的另一端到底有什么？才人完全搞不懂意义。
　　然而由于被点名了，才人只好移动到趴在地上的基修身边。在被大家围绕的情况下，才人把脸凑向小洞。
　　「就靠这个来提起精神吧，才人。」
　　「噢，嗯……」
　　首先……映入眼帘的是蒸气。
　　四处弥漫的朦胧蒸气……而透过蒸气可以看到另一端的白色墙壁。
　　这地方是哪里啊？
　　就在下一瞬间，有个肉色的东西从才人眼前一闪而过。
　　「咦？难道……这是澡堂？」
　　当才人傻楞楞地这样发言的那一瞬间，他的嘴就被捂上了。
　　「嘘！你声音太大了！」
　　「你……你们……难道是在女澡堂墙壁挖洞……」
　　「这是为了让你恢复精神啊。」
　　「笨……笨蛋！我怎么会因为偷窥而恢复……啊呜！」
　　当才人讲话讲到一半时，他的喉咙擅自吸了一口气。小洞另一端的空间简直就是天国。将近裸体的女孩子们正舒服地沐浴中。
　　如果要举出唯一的缺点，那就是女孩们在移动时，都会在身上围着类似浴巾的布。就算在场的人全部都是女孩，但大家似乎还是不愿意直接一丝不挂。也对啦，男孩子们也都会把毛巾绑在腰上嘛……才人产生了这种感想。
　　「蒂……蒂法？」
　　透过蒸气，才人终于在女孩们里面发现到蒂芬妮亚。露易丝也在旁边，两个人正靠着墙泡在热水里。由于胸部以下都浸在水里，所以看不见。
　　当才人讲出这名字的那一瞬间，骑士队的成员们都贴上了属于自己的小洞。
　　才人也忘记事情的是非对错，屏息凝视着眼前的光景。毕竟，露易丝跟蒂芬妮亚两人正要好地并肩坐在一起。
　　就算自己帮忙露易丝更衣很多次，然而却没有看过露易丝的裸体。不过穿着内衣裤的样子倒是看过好几次啦……
　　以前露易丝还会要求才人帮忙她更衣时，只有内衣裤她会自己事先穿好。
　　喜欢的女孩一丝不挂地泡在热水里。管他什么道德或理论全都被才人抛到了脑后。
　　至于蒂芬妮亚。
　　这边已经不需要任何理由了。「蒂芬妮亚的裸体」这句话也拥有「绝对」这种意义。只要生为男人，就无法视若无睹，那根本是魔法的聚合物。
　　才人目不转睛地看着这充满诱惑的戏剧。
　　蒂芬妮亚的一举手一投足都会深深烧灼着才人的脑神经。这是因为可以看到胸部的上半部。也是因为小小的山丘正从水面向上隆起。
　　当蒂芬妮亚抱住膝盖时，那山丘就隆得更高了。
　　呼……呼……呼啊……水精灵骑士团的成员们纷纷发出赞叹的叹息。
　　此时才人终于想起，正在目睹这光景的人并不是只有自己而已。
　　大家都在看。
　　在看身上什么都没穿的露易丝！虽然因为她泡在水里所以重点部分看不到，但是……
　　才人注意到蒂芬妮亚对露易丝说了些什么，随后露易丝就把身子稍微地往下沉。
　　露易丝这个动作到底代表着什么？才人立刻就明白了。那是她被人讲了什么她无法忍受的事情时，会做出来的反应。也就是说……
　　露易丝会站起来！
　　在零点几秒的时间内，才人的思绪就已经预测到这一步了。
　　「你们都不准看啊啊啊啊啊啊啊！」
　　才人狂叫着，并往左右乱滚。
　　「哇！什么！」
　　「喂！住手！」
　　趴在地上的少年们就根据撞球的原理被撞了开来，视线也离开了偷窥孔。露易丝就是在这一瞬间站了起来。
　　正当露易丝因为自卑感苦脑，咕嘟咕嘟地在水里吹着气泡时……
　　在另一端靠墙位置沐浴着的女学生们，似乎开始为了什么骚动着。
　　「刚才有没有人听到男生的声音？」
　　「我有听到！」
　　蒂法尼亚露出担心的表情。
　　「是谁呢？」
　　「会不会是高卢派出的人？」
　　不过，看来似乎不是这样。在清洗身体的蒙莫朗西最先发现到墙壁上的小洞。
　　「听我说，大家！墙壁上被挖了洞！」
　　虽然因为蒸气与刻在墙壁上的花纹所以不容易辨识，但经蒙莫朗西一说，的确可以发现窗户下方的墙壁上，每隔约一制尺左右的位置就被挖了一个黑色的小洞。
　　接着墙壁的另一侧就传来「快撤退！」这样的喊声。
　　在洗澡的女孩们一起大叫道。
　　「有人偷窥！」
　　蒙莫朗西抓起浴巾围在身上，带头向外跑去。
　　「大家快点！拿杖！」
　　知道有人偷窥而怒火中烧的女学生们，一个个都边怒吼着边冲向更衣室。
　　「居然在这个魔法学院里偷窥！真不知死活！」
　　「各位！绝对不能让犯人逃走！」
　　露易丝与蒂芬妮亚也在对看一眼之后，跟着冲了出去。
　　
　　
　　就像是巢里被人灌了杀鼠药的老鼠一般，水精灵骑士队的成员们争先恐后地往外逃。他们死命地往前爬行，一一从洞穴里脱身。洞穴的出入口就藏在火之塔旁边的草丛里。
　　「各位！聚集在一起的话会被一网打尽！散开吧！」
　　女孩们的反应很迅速，中庭里各处都传出她们寻找可疑者的声响。
　　「在哪？」
　　「那边有声音！」
　　少年们互相点了点头，接着就散开隐身于夜晚的黑暗之中。
　　那时候的才人由于逃得太慢，还留在洞穴里。他走在最后面，等到用魔法点起灯光的少年们全都爬出洞穴之后，周围就陷入了完全的黑暗。
　　当他好不容易来到入口时，已经太迟了。
　　「犯人就是从这个洞穴里进去的！」
　　「会不会还躲在里面？」
　　洞口附近已经被震怒的女学生们给团团包围。
　　才人叹了一口气。
　　啊啊，我将要一个人扛起所有责任，大概会被打得半死吧……正当有个女孩点起魔法光源，打算进入洞穴一探的时候……
　　才人周围的砂土突然喷了起来。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　女孩子们发出了惨叫。才人的身体连同砂土被巨大的龙卷风给卷了起来……下一瞬间他就被抛进了半空中。
　　「呜啊啊啊啊啊！怎么回事！」
　　正当才人以为自己会摔到地面上时，某个人在空中抓住了他。抱住才人的人影咏唱着魔法。
　　「窗啊，把你的禁锢解开吧！」
　　主塔窗户的锁被打开了，接下来那人影使用「念力」来推开窗户。
　　此时落下的方向改变了，被人影抱着的才人就从窗户跳进了主塔内部。
　　那里正是亚菲斯餐厅。
　　人影迅速地将才人拉近柱子的阴影里。
　　至此才人的眼睛总算习惯了黑暗，那贴着自己，并躲进柱子阴影处的人物的轮廓也清晰了起来。
　　「塔帕莎？」
　　首先，映人才人眼帘的是塔帕莎那一头蓝发。
　　「嘘，闭上眼睛。」
　　塔帕莎如此说完，不知为何把魔杖举高到才人眼前，遮住他的视线。
　　「为……为什么……」
　　才人依照吩咐闭上眼睛，好不容易挤出这句话。
　　「我会保护你，无论什么场合。」
　　塔帕莎却给了一个非常值得倚靠的回应。
　　「可……可是……我们是在偷窥……」
　　「不管状况如何。」
　　塔帕莎淡淡地说道。她是在说，无论情况是偷窥还是什么，总之自己会站在才人这一边。恐怕她是因为才人的叫声而察觉到事态，并最快注意到才人还被留在洞穴中因此出手将才人救出。真是令人畏惧的战士直觉。
　　「谢谢。」
　　才人感激涕零地说道。
　　明明自己偷窥女生洗澡……塔帕莎却说她会救自己。这份心意让才人非常感动。
　　「……真的很谢谢你。不过，我差不多可以张开眼睛了吗？」
　　「不行。」
　　「为什么？我张开眼睛的话，会有什么不妥吗？」
　　「有。」
　　到底是什么事情呢？
　　「如果可以的话，你愿意告诉我原因吗？看不见会让我感到不安。」
　　塔帕莎以微弱的声音说道。
　　「我身上，没有穿衣服。」
　　「啊？」
　　一阵强烈的紧张情绪贯通了才人的身体。意思就是，现在像这样紧贴着我身体的塔帕莎她……
　　「全裸？」
　　「对。」塔帕莎回答。
　　「为……为什么？」
　　「没有穿衣服的时间。」
　　就在此时……追兵进入了餐厅。
　　「已经抓到多少人了呢？」
　　「差不多一半。居然是水精灵骑士队的那些人，真让我吃惊。」
　　看来已经有几名少年被逮住了，远方响起了几声惨叫。
　　「……请原谅我～～～～」
　　紧接着，是魔法交错的声音，还有某些东西被打烂的声音。接下来又是惨叫，那是求饶的声音。躲在黑暗里的才人发着抖。如果自己也被逮到的话……绝对不可能被轻易放过。「在到达现场为止，自己都不知道这个计划」这种辩解根本不可能行得通。
　　这时，餐厅的门打开，女孩们的脚步声也越来越接近。终于连这边也有追兵出现了。
　　塔帕莎使劲把才人的身体往墙边推去。她那娇小的身体与才人的上半身毫无距离地紧贴在一起。
　　隔着自己身上的外套，就是没穿衣服的塔帕莎。因为想像着塔帕莎那幼小的体型而莫名兴奋起来的才人，有种自己是不是该去死一死的感觉。
　　如果连对塔帕莎也会感到兴奋，你根本不配当人啊……才人！
　　不对，是这样吗？
　　塔帕莎的体型虽然比较幼稚，可是她也只不过比自己小两岁左右。
　　这就是说……在安全范围内？
　　安全？不对，是出局？才人内心的法庭开始进行判决。
　　女孩们越来越靠近躲在柱子阴影里的才人等人。才人的呼吸开始加速。就像是要抑制才人加快的心跳一般，塔帕莎轻轻地把手放到了才人胸前。她这样做反而让才人的心跳更加剧烈……才人就像是缺氧的金鱼一般，不断地把嘴巴一张三？
　　一名女孩快走到柱子的阴影处了。才人把头稍微避开塔帕莎的魔杖，并小心不要让塔帕莎进入自己的视线范围后张开了眼睛。仔细一看，被月光照亮的脸孔是蒙莫朗西。蒙蒙，别过来……放过我吧……！才人在内心祈祷着。
　　或许是这份祈祷传达到上天了。
　　从餐厅外侧传来不怎么清晰的基修叫声。
　　看来他似乎也被抓到了。
　　「……那只是一时冲动啊～～～～～」
　　蒙莫朗西换上横眉竖目的表情。
　　「果然是！」
　　她露出仿佛光靠着表情就可以杀人般地凶恶笑容，接着往外跑去。其他女孩们也跟着她离开。
　　「好险啊……嗯？」
　　才人好不容易才松了一口气，却在下一瞬间察觉到自己后方有什么东西动了一下。
　　沙沙，沙沙沙沙……有个什么东西在爬行的声音越来越靠近。才人的脑袋又迅速凉了下来。
　　「……塔帕莎，你有听到这个声音吗？」
　　「嗯。」
　　不知道是不是多心，塔帕莎的声音似乎在发抖。
　　「是什么声音呢？」
　　「不知道。」
　　才人为了纡解紧张情绪，故意用开朗的声音开着玩笑。
　　「搞不好是幽灵呢……我乱说的啦。」
　　「别说。」
　　塔帕莎突然紧抓住才人。透过自己的胸前与腹部，塔帕莎那纤细身体的曲线就毫无保留地传达到才人的脑中。
　　塔帕莎开始微微颤抖。
　　「你……你怎么了？难道你怕幽灵吗？」
　　塔帕莎轻轻地点了点头。塔帕莎这意外的弱点让才人快要投降了。什么啊这家伙，也有可爱的地方嘛！一旦这样想，才人就觉得很难克制。
　　神啊……我果然还是去死一死比较好吗？
　　就在这时，他的肩膀突然被拍了拍。
　　很明显的那不是人类的手！才人不由自主地脱口说道。
　　「有……有东西在拍我的肩膀！」
　　塔帕莎似乎被这句话击倒了。原本紧绷的身体失去力气，一整个软倒在才人怀中。
　　「塔……塔帕莎！」
　　才人慌忙睁开眼睛。昏过去的塔帕莎那纤细白皙的背部跳进了他的眼中，一道优美的弧线往下延伸到臀部。没想到塔帕莎的身材出乎意料的女性化，让才人觉得自己快死了。他赶紧移开视线。
　　那声响到底是什么啊？才人回头一看……
　　有个让人意外的东西出现在那里。
　　「你……不是昨天的亚尔维小人偶吗？」
　　那就是昨晚才人在这个亚菲斯餐厅度过一晚的时候，从花瓶底下救出来的少女外型亚尔维小人偶。
　　那个亚尔维小人偶像是在行礼般地不断倾斜着身体。看来它是来向才人道谢的。
　　「呃，你的心意我是很高兴啦……不过真希望你能选择一下时间跟情况……」
　　亚尔维小人偶再度消失在黑暗之中。由于也不能丢着全身光溜溜的塔帕莎不管，总之才人脱下外套，盖到了塔帕莎身上。
　　为了以防万一，才人让塔帕莎躺在柱子内侧以避免被他人看到，接着就像是要保护她一般地在塔帕莎前方坐下。
　　亚尔维小人偶们在月光之下开始跳舞。
　　受到双月的光芒照耀，亚尔维小人偶们的舞会就无声地热烈进行着。
　　这种梦幻的光景，让才人记忆中的舞会就像是昨天发生的事情一般历历在目。
　　那是距今差不多一年以前的事情。
　　应该是叫做芙莉嘉舞会吧？
　　那一天，正当才人一个人在阳台上无事可做时，露易丝来到了自己面前。身穿耀眼的白色礼服，桃色长发则用发夹束起来的露易丝，简直就像女神般美丽。
　　正当才人沉浸在回忆之中时，那个少女外型的亚尔维小人偶再度来到他的角边。
　　它对才人鞠了一躬，似乎是在邀请才人共舞。
　　才人露出了微笑。
　　「你是在担心我吗？哈哈，你还真好心……不过，我跟你的大小差太多了。没关系的，去跟朋友们一起跳吧。」
　　亚尔维小人偶在才人周围转了几圈之后，再度加入了同伴们的舞蹈行列。
　　露易丝她好像也是那样邀请我跳舞吧？
　　那个时候的露易丝真的很可爱。她红着脸对我说道：「这位绅士，请与我跳一支舞」。
　　回想起来，自己就是因为那句话而对她动心的吧？
　　在那之后虽然过了一年，这份心意仍旧没有改变。
　　[[IMG,7da170d6e8e888742603267092c41c14,805,1200,135835]]
　　虽然她是个自尊心高、任性、而且没有耐性的主人……不过露易丝她曾经多次在自己面前展现出可爱的动作、态度、以及话语。
　　跟基修与马里寇奴他们的友情，照顾或帮助过自己的人们面对的问题……虽然把才人跟这世界联系在一起的理由有很多……
　　然而再怎么说，自己跟哈尔凯尼亚之间最大的牵绊，还是露易丝的那个表情。
　　露易丝邀请才人共舞时，那似乎在害羞又好像在发怒的侧脸。
　　为了那张侧脸，至今为止才人都奋不顾身地闯进了各种死地。
　　明明是这样，自己却因为一时的愤怒冲昏头，而离开了露易丝的房间。
　　真是的……都到了现在，又怎么可能真正离开她呢？
　　接下来到底该怎么办？正当才人抱着膝盖茫然思考时……
　　「才人。」
　　听到有人呼唤自己的名字，才人站了起来。
　　「你在吧？快点出来。我刚刚已经藉着月光稍微看到你了。」
　　「露易丝……」
　　才人死心了，他从柱子之间探出身子。
　　已经换上衣服的露易丝，站在那边似乎在瞪着自己。看到这样的露易丝，才人已经完全看开了。自己也跟基修他们一样，乖乖接受露易丝的惩罚吧。
　　就算事先不知情，但自己偷看的确是事实……
　　「你也在那个洞穴中吗？」
　　「没错，随便你要杀要刚都行，我不会逃也不会躲的。」才人以疲惫的语气回答道。
　　然而露易丝却推着才人的肩膀，把他推回阴影之中。
　　「露易丝？」
　　露易丝转开脸，背着才人低声说道。
　　「如果你有什么想说的话，那就说来听听。」
　　才人以完全放弃的表情，对着露易丝说明事情始末。
　　「他们说要带我去可以恢复精神的地方……跟过去之后才知道是女生澡堂。老实说，在偷看到的那一瞬间之前，我完全都没有察觉。」
　　露易丝保持着沉默。
　　「哈哈，这种事情不可能有人相信吧……也好啦，反正你根本不相信吧？不管我说什么……」
　　「我相信。」
　　露易丝以似乎带着某种决心的语气说道。
　　「啥？」才人以不敢相信的态度回应。
　　「讨厌，真的很讨厌呢。我明明知道你的脑袋没有好到可以说谎骗人，但是却不由自主地拒绝相信，还大发脾气。我这人真的……」露易丝愤愤地说道。
　　两人暂时都沉默了一阵子。之后，才人以一脸难以置信的表情开口说道。
　　「你愿意相信我说的话？」
　　「我相信。」露易丝回答。
　　「在保健室里跟蒂法的事情也是？」
　　由于露易丝重重地点头，让才人大吃一惊。虽然他也不明白为什么会有如此大的转变，但是既然露易丝愿意让步，自己当然也不需要继续逞强。
　　「那些事先姑且不论，毕竟你也有错。」
　　「我？」
　　露易丝抬头面对才人，狠狠地瞪着他。
　　「是啊！就是因为你老是在做一些让我丧失自信的事情……」
　　露易丝讲到这里，她内心的感情也涌上心头。
　　让自己不甘心的事情、还有感到悲伤的事情。以及才人离开房间虽然还不到一天，自己就以为他是不是再也不会回来的举动。
　　各种感情冲了上来，露易丝不由得流下眼泪。
　　她槌打着才人的胸口。
　　「为什么你老是要做一些欺负人的事情！为什么你总是要做一些我讨厌的事情！为什么你要离开！我不要……我不要你离开……呜……呜哇～～～」
　　露易丝终于垮着脸大哭了起来。
　　碰上她这样对着自己哭泣，才人就再也无计可施了。这次是自己输了。毕竟，在自己把她惹哭的那一刻，就注定一切都是才人不好。
　　是摆出从容态度，做出试图引起露易丝注意的行动的自己不好。
　　虽然露易丝可能还是个小孩子……不过她还是拥有能承认自己过失的器量。
　　「真抱歉。」
　　「……我不要你离开……做什么都可以，只有这个不行！」
　　呜！呜！呜！露易丝边哭边揉着眼睛。
　　才人不明白自己该怎么办才好，只能摸着露易丝的头。露易丝像这样哭了好一阵子……最后她收住眼泪，嘟起小嘴瞪着才人。
　　「怎么了？」
　　「来和好。」
　　「好啊。」才人点点头。
　　「不对！要由你提起才行！」
　　「我们和好吧？好吗？」
　　才人伸出手。然而露易丝却把脸往旁边一甩。
　　「你是要请淑女跟你和好耶！光讲几句话是不够的吧！真是的。」
　　「如果是这样的话，是要我怎么办啊？」
　　接着露易丝就以带着怒气的语调说道。
　　「吻我啊！」
　　把脸转开，以似乎在生气的态度讲出这种话的露易丝，简直可爱得让人觉得耀眼。才人头昏目眩地抬起了露易丝的脸。「哼！」露易丝哼了一声，就扁着嘴闭上了眼睛。
　　两人嘴唇相合之后，露易丝稍微张开眼睛，而后又闭上。
　　十几秒过去，两人分开之后，露易丝就开始唠唠叨叨地叙述着自己的不满——主要是针对才人的态度，内容都是些不得要领的抱怨。才人虽然听不太懂，总之还是点着头听露易丝说完。最后，露易丝深吸了一口气，对才人问道。
　　「我要你老实说。」
　　「噢。」
　　「你果然，还是喜欢像蒂芬妮亚那样的女孩吧？像我这种体型跟小孩子没两样的女孩，其实你没什么兴趣吧？」
　　才人看着露易丝的眼睛，明确地回答。
　　「因为我是个男人……所以我不否认不管怎么样我都会被那样的女孩吸引，因为这是本能。可是啊，但是呢……」
　　才人目不转睛地望着露易丝的眼睛，继续说道。
　　「像露易丝你这种的我也喜欢……不对，应该说我反而喜欢这一型的。」
　　露易丝的脸在一瞬间就红了起来。
　　「真……真的吗？」
　　「嗯。」
　　就像是解决了什么烦恼一般，才人露出清爽的笑容。
　　「那……那……」露易丝羞怯地把玩着衬衫的胸口部分。也不知道为什么，才人从这个动作上感受到能让人心跳加速的某种要素，一股电流窜过了他的全身。
　　「那……什么？那……然后呢？」
　　才人喘着气靠近露易丝。
　　露易丝深吸了一口气，再慢慢吐出来。接下来她抬头看着才人，她的双颊已经染上了一层红晕。
　　就在此时……才人背后有个小小的人影摇摇晃晃地站了起来，而且那个小小的人影还紧紧抱住了才人的背。
　　「……我怕。」那个人影低声说道。那正是……全身一丝不挂的塔帕莎。她似乎刚恢复意识，脸上的表情还像是在作梦般的迷濛。
　　由于自己只是随手帮她盖了一下，现在那外套已经掉到地上了。在才人心中产生的希望，在这一瞬间就转变成绝望。
　　露易丝先看着这名蓝发的娇小少女，再看看掉在地板上的才人外套，最后把视线放回才人脸上。
　　她每转移一次视线，脸上的甜美成分就一一转化成凶恶气势。
　　她瞪着双眼，肩膀、背后、头部、双脚……全身上下都开始震动。
　　「这是误会。」
　　才人绝望地说着。
　　「哦……是吗……是是是……是这样……原原原原原……原来如此呀……你说你喜欢像我这样的娇小女孩，看来是真话呢。」
　　「是误会啊。」
　　露易丝开始吟诵咒语。为了避免塔帕莎也受到波及，才人把她往旁边推开。然而脑袋还未清醒的塔帕莎因为怕鬼，所以就像个小孩般地紧抱住才人手臂不放。
　　「居然对比我我我我我我我！更小小小小小小小小！的女孩孩孩孩孩孩孩！出手喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　露易丝的魔法威力，很显著地往上提升了一级。
　　哈哈，打从一开始，我的命运就是会有这种下场吧。
　　才人以非常爽朗的笑容，张开双臂接受自己的命运。
　　
　　