　　
　　
　　第一章 来自白之国「阿尔比昂」的转学生
　　
　　
　　第一节
　　
　　
　　在托里斯汀魔法学院，对大部分的女学生来说，放学后前往餐厅外侧的露天平台区喝茶已经成为每天的习惯了。
　　露易丝、蒙莫朗西、齐儿可这三人也坐在一张圆桌旁边，边喝茶边谈笑。
　　话虽如此，说话的人主要是齐儿可，蒙莫朗西则负责聆听。至于讲到露易丝，她则是睁着充血的双眼，正在拚命地书写着某些东西。
　　偶尔她还会一脸想睡地「呼啊啊啊啊～」打着哈欠。
　　「我说，露易丝。在我说话的时候，你这样打哈欠也太没礼貌了吧？」
　　「啰唆啦！」
　　齐儿可的话题主要是在聊约一个星期前在阿尔比昂经历过的那场冒险。
　　「话说回来，哎呀～那个巨大哥雷姆真的很惊人呢！」
　　听到齐儿可以打心底感到有趣的口吻这样一说，露易丝反而皱起了眉头。
　　蒙莫朗西看到两人这种样子，愤愤地瞪着她们。
　　「什么嘛～哥雷姆是在说什么啊？你们几个，到底是跑去阿尔比昂做什么呀？」
　　由于蒙莫朗西并没有跟着前往阿尔比昂，因此她并不了解发生了什么事。当然，她也不知道蒂芬妮亚的真实身分。
　　「那可不能说呢～～因为牵扯到某位身分高贵人士的秘密呀。」
　　看到齐儿可刻意讲得这么严重，蒙莫朗西露出了有点不满的表情，她开口说道。
　　「算了，反正我也不想知道，因为我根本没有兴趣插手跟政治有关的事情呀！」
　　她摆出了逞强的态度。
　　接下来蒙莫朗西晃了晃那头长长的卷发，把视线移往位于露台对面的中庭。这时候，金发的蒂芬妮亚正好经过这里。
　　在似乎很为难而跼促不安地往前走的蒂芬妮亚身后，有好几个男学生三五成群地紧跟着她。蒙莫朗西在那些人之中发现了基修的身影，露出了非常苦闷的表情。
　　「那家伙！我都已经狠狠地教训过他了，居然还没有学乖！」
　　听到蒙莫朗西的发言，让露易丝那沉沉欲睡的眼里闪过了一丝光芒。她抬起头来，确认到蒂芬妮亚的跟班中并不包括才人之后，就闭上眼睛像是在稍微思索着些什么。
　　随后，露易丝再度将视线放回她正在整理书写的东西上。
　　「喂！露易丝！你们带回来的女孩子究竟是怎么回事？虽然我对政治没兴趣，但是只有对那女孩我可是很有兴趣的！她到了室内也不肯拿下帽子，又不肯透露半点关于她自己的事情！」
　　「而且胸部还很大？」
　　齐儿可以像是在诱导的口气挑拨着蒙莫朗西。
　　「哼！那是假的吧！真不知羞耻！居然想用那种升级技术来吸引男性的注意力！」
　　当蒙莫朗西正滔滔不绝地发表意见时，露易丝突然站了起来。
　　「哎呀露易丝？你怎么了？」
　　「我要回去了。」
　　露易丝眼神发亮地低声说道，冷酷怒气形成的冰风暴正在她的眼中疯狂吹袭着。
　　齐儿可眯了眯眼，带着笑容开口。
　　「帮我向才人打个招呼吧。」
　　听到这句话，露易丝的左肩抽动了一下。这个肌肉反应接下来移动到她的右肩，接着晃动的程度缓缓地加大，到最后她的全身都开始不断地颤抖。
　　露易丝踩着僵硬的步伐，往宿舍塔前进。由于过于愤怒，她无法笔直地往前。
　　这样的露易丝，在中庭碰到了接下来应该正打算去训练的水精灵骑士团的男孩们。当然，才人也是其中一员。
　　才人一行人大声嚷嚷七嘴八舌地前进，越来越靠近露易丝。
　　露易丝停下了脚步。她把脸转向旁边，让自己不会从正面看到才人的脸。这是因为露易丝有种感觉……如果自己和才人正面相对的话，一定会有什么爆发出来。
　　才人似乎也注意到了露易丝，然而他却若无其事地把视线转开。侧眼偷瞄到才人这种反应之后，一股怒气冲上了露易丝的脑袋。她全身颤抖的幅度可以说是已经到达了极限。然而……在众目睽睽之下，她不能让自己的愤怒爆发出来。身为贵族的自尊不允许露易丝做出这种行为。
　　露易丝先做了个大大的深呼吸，接着狠狠地捏紧自己的大腿。一阵剧痛传来，她也藉此压抑驻怒气，再度开始动作生硬地往前走去。
　　在与男孩们擦身而过时，才人并没有开口，反而是他身旁的马里寇奴出声向露易丝说话。
　　「你好啊，露易丝！我们等一下要进行训练，所以你的使魔就借用一下啰～」
　　「请……请请……请请请请请请请请请请请请……」
　　「请？」
　　马里寇奴的脸色一瞬间就吓白了。
　　「请请请请请……请自便！」
　　露易丝抖着音回应。才人则保持着不关己事的态度，继续把脸朝向旁边。
　　马里寇奴来回看着露易丝与才人的这种样子，不禁困惑地歪了歪头。
　　「是怎么了？你们两个是不是吵架了？」
　　「吵架？哈哈哈！我们怎么可能做那种事情呢！好了各位，该加快脚步才对吧！因为能用来训练的时间是很短暂的！」
　　才人催促了马里寇奴之后，就以一种莫名其妙的轻佻脚步往前走去。马里寇奴与骑士队的成员们虽然满腹狐疑，但还是跟着才人离开现场。
　　露易丝张口结舌地目送着才人的背影离开。之后她的脸整个涨红，身子也不断发抖。一阵颤抖之后，露易丝从口袋中掏出刚才的笔记，在上面飞快地写了些什么。接着她再次将笔记放回口袋里，往前走去。
　　
　　
　　当天晚上……
　　在女生宿舍的房间里，谢丝妲正在服务着露易丝和才人品尝葡萄酒。谢丝妲边帮两人斟酒，边以高兴的语气开口说道。
　　「这是前阵子从马托先生那边得到的葡萄酒，听说这是在高卢的葡萄酒评鉴会上荣获二等奖的逸品呢。不过我忘记这酒的名字了……」
　　然而，才人和露易丝只是默默地喝着酒。
　　谢丝妲以讶异的表情凝视着两人。
　　从阿尔比昂回来之后，这两人一直是这种态度。彼此之间几乎不开口对话，就像是在生闷气般地保持着沉默，甚至连眼神都不肯彼此相对。
　　而且露易丝她一到晚上，就会外出前往某处，她到底是去哪里做了什么事情呢？虽然她会带着黑眼圈回来，但看到她那气冲冲的样子，让人实在无法开口问任何事情。谢丝妲找才人讨论这件事情，然而才人却总是只会以奇妙的悠哉态度，讲一些「露易丝她应该也有各种想要考虑的事情吧～」之类的回答。
　　真是的，这两人的样子跟态度究竟是什么意思？真让人搞不懂。
　　由于讨厌这种气氛，因此谢丝妲才特地准备了葡萄酒……但是看来在缓和气氛上，好酒似乎并没有发挥什么效果。
　　「那么，差不多该上床就寝了吧？」
　　谢丝妲整理好床铺并提醒着两人。今天露易丝似乎不打算在半夜跑出去散步？才人与露易丝懒懒地爬上床，背对着彼此窝成一团。谢丝妲换上睡衣后，轻巧地钻到才人身旁躺下。
　　原本谢丝妲想要缓缓地把头靠到才人的肩膀上……然而她却察觉到某种奇妙的气势，而那股气势是从露易丝的背上散发出来的。
　　轰轰轰……那股气势在露易丝的背上沉积、蠢动，并压迫着谢丝妲。
　　谢丝妲不禁缩回了伸向才人的手。
　　也不知道为什么，她有种自己不收手就不妙了的感觉。
　　在犹豫了一阵子究竟要不要把脸靠到才人肩膀上之后……白天的疲劳一整个涌上了谢丝妲的身体……最后她就陷入了梦乡。
　　等到谢丝妲睡着之后，露易丝的身体开始有了动作。
　　她一翻身转了过来，朝着才人的方向。
　　才人似乎还醒着，他斜着眼看着露易丝的行动。
　　露易丝压低音量，以气得超过极限的语气说道。
　　「为什么白天时你故意装成没看到我～～～～？或者该说你最近一直都是这种态度～～～这是怎么样啊～～～～？」
　　虽然有各式各样的问题想要提出，但却不能进行太深入的疑问。因此露易丝决定总之先从白天的态度开始攻击。
　　才人以平静的语气回答道。
　　「咦？是你先故意无视我的吧？」
　　「这……这种场合，当然应该由你主动跟我说话才对呀！」
　　结果才人对露易丝做出了个微笑，那是个看来有种虚伪感的笑容。
　　「别一直强调这类不合理的理论好吗？露易丝你还真是任性呀。明天也要早起，好啦快点睡吧！」
　　才人闭上眼睛，转身朝向谢丝妲那一侧。于是露易丝的脸一整个垮了下来，在毛毯里摆手踢脚地闹了一阵。也不知道为什么，她感到非常的心酸。
　　「你不可以朝向那边！」
　　接着她扯了扯才人的袖子。
　　然而，才人却用冷淡的态度说了一句。
　　「晚安。」
　　「我……我叫你面向这边呀！」
　　可是，才人依旧朝向谢丝妲那一边，
　　「算了！像这种使魔我才不管了！」
　　露易丝拉起毛毯盖住头。不过……大概是因为她马上又觉得很介意，露易丝再次偷偷地从毛毯里探出半张脸，似乎想要观察一下情况如何。
　　即使如此，才人依旧用背部面对着她。
　　露易丝觉得眼泪已经快要掉出来了，她很不甘心地「呜～～～」「呜～～～」咕哝了几声。然而无论她怎么做，才人都不肯回头。
　　不久之后，才人发出了鼾声。
　　他睡着了！
　　露易丝气得全身发抖。
　　什么嘛！这一星期以来这家伙的态度，到底是怎么一回事？
　　在船上都已经做过那种程度的事情了，这个一百八十度大转变的态度究竟是什么？
　　真令人难以置信！
　　露易丝躲在毛毯里，让怒气不断地旋转着。
　　他总是说他喜欢我，不是吗？难道那是谎言吗？
　　在从阿尔比昂回程时船上发生的事情，莫非那只是他一时之间的冲动？
　　露易丝在毛毯里辗转反侧地不停乱动了好一阵子……然而却拿不出任何对策。为什么才人要采取如此冷漠的态度呢？露易丝试着冷静下来思考之后……总觉得自己心里似乎有数。虽然才人总是表达出喜欢自己的意思……但是自己却没有把心意告诉他过。
　　可是，可是可是！这也是无可奈何的啊！
　　毕竟自己已经决定要在才人回去的时候，才把自身心意传达出来呀！
　　正因为如此，自己想尽快前去寻找能让他回家的方法，结果这个笨蛋却拖拖拉拉地赖着不动！算了，虽然自己也大概能了解他这样做的理由……
　　身为虚无承担者的自己是高卢的目标。
　　塔帕莎与她母亲的问题也尚未解决。
　　才人的责任感恐怕不会允许他把这些都抛下，直接回去自己世界的行为吧？
　　这并不是因为才人身为甘道夫而被赋予的「为了让他留在这世界的理由」而造成的虚伪责任感，而是出自于他本身的责任感……
　　可是，就算要留在这边那就留啊！应该要对我更温柔一点吧？或者该说丢着我不管是怎么一回事？
　　[[IMG,28b9b42449132850091da3cc6ca2e8e8,805,1200,138885]]
　　前阵子的发言以及各种回忆一一在露易丝的脑中再次浮现，让她因为混乱与愤怒而开始发抖。一进入这种状况，露易丝不禁回想起才人对自己说过的言论以及过去采取的态度，使得她更加烦闷焦躁。
　　在这股焦躁情绪笼罩之下，露易丝渐渐感到不安。
　　自己像这样决定「先帮才人找到回去的方法之后再表达心意」的行为虽然是没有什么不好，然而这计划最愚蠢的部分就是……万一在那之前才人的心意就改变了？
　　如果才人不是被自己，而是被其他女孩吸引，而讲出「果然还是要留在这边」之类的发言，那可怎么办？
　　露易丝脑中浮现出许多独具魅力的女孩身影。
　　虽然公主殿下似乎只是一时情迷……然而自己与才人的身边还有许多不可轻忽的女孩子。
　　例如睡在旁边的那个……意志坚定的谢丝妲。
　　似乎打算为才人竭尽全力的娇小塔帕莎。
　　不过比起任何人，自己最需要警戒的是……
　　露易丝回想起白天发生的事情。那个从阿尔比昂带回来的金发妖精之身影出现在她眼前。
　　那个胸部很诡异的混血精灵。
　　没有任何证据能保证自己的使魔不会成为她的崇拜者之一。虽然才人总是说他喜欢自己，然而一讲到他的个性究竟是多么缺乏定性，一直待在他身旁的自己可是最清楚了。
　　没错。这家伙，老是在注意一些波霸不是吗？
　　这种不安一旦涌上心头．露易丝就无法控制自己了。
　　不对，连比自己小的塔帕莎也很可疑。比露易丝的还小！这真是太棒了！才人也有可能会讲出这种鬼话并对她神魂颠倒。
　　万一在寻找让才人回去的方法之前就碰上这种状况的话？
　　要是在自己表达心意之前，才人的感情就改变了的话？
　　说不定我会以「哈尔凯尼亚最夸张的傻瓜」的身分在历史上留名。
　　露易丝越是思考，脑袋就越混乱，
　　不久之后，她动脑动得累了……再也无法抵抗睡魔的诱惑……最后终于进入了梦乡。
　　
　　
　　察觉到露易丝入睡之后，才人张开了眼睛。
　　为了确认露易丝是否真的已经睡着了，才人轻轻戳了戳她的鼻子。「呜嗯～～」露易丝发出了可爱的鼾声，看来她确实睡着了。
　　才人在内心演奏着高昂的凯歌。
　　「对待露易丝的方法，就跟对待猫类似」——如此判断的自己并没有错。
　　要是我方主动靠近，露易丝就会嚣张起来。没错，低能的她可会得意忘形到快飞上天去了。甚至让她可以若无其事地对着以热情眼光望着她的我，讲出「讨厌啦，我生得这么可爱还真是罪恶呢！」这种屁话来。
　　不过……看吧，要是像这样稍微对她冷淡一点的话？
　　首先，她会为了测试我的反应而拉开距离。晚上跑去散步就是因为这样。
　　即使这样，如果我仍旧不肯跟着她……她就会很不安地观察着我方的状况，在那之后则会靠近过来。啊啊，这不是跟我的预测一模一样吗？
　　真厉害啊，我是天才……
　　没错，从容态度是很重要的。才人对着自己的内心再三强调。只有这份从容，才能让露易丝这种以为她就是世界中心的女孩回过头来正视自己。
　　是说，像这样看着露易丝的睡脸，会发现她真的很可爱。
　　那端正的鼻梁……有着长长睫毛，现在是紧闭状态的双眼……那小巧而有些丰润的嘴唇。
　　才人情不自禁地想把自己的嘴给凑过去……又赶紧摇了摇头。
　　还不行呀。
　　还不是时机呢，才人。
　　还差一点点，露易丝就会完全倒向自己。要是你现在就出手的话……
　　才人想像出露易丝那耀武扬威的表情。
　　真是恶心的鼹鼠！果然你很想碰我吧！该怎么办呢～啊，对了！如果你想碰我的话，就必须不断称赞我，直到那些话多到可以出版成一本书！要不然我就什么都不给你碰！不～给！
　　她应该能够面不改色地讲出这种程度的发言吧？
　　我怎么能输呢！才人紧紧握住自己的右手腕。
　　要忍耐啊，才人。胜利的甜美果实就在眼前了！要是在这边输给诱惑的话，至今为止的……从阿尔比昂回来到现在的这份努力，不就会全都白费力气了吗？
　　然而，由于露易丝实在太可爱了，因此才人一直重复着把嘴凑过去，缩回来，把手伸出来，再缩回来的动作。这时，他的背后响起一个声音。
　　「你在做什么呢？」
　　那是谢丝妲的声音。
　　才人回头一看，只见谢丝妲正笑嘻嘻地看着自己。
　　「你……你醒了啊？」
　　「因为听到窸窸窣窣的声音，所以我就醒过来了。」
　　谢丝妲嫣然一笑。
　　「抱……抱歉……」
　　才人如此一说，谢丝妲就摇了摇头。
　　「才人先生，你不去寻找回家的方法吗？」
　　这突如其来的问题，让才人吃了一惊。
　　「……啊？」
　　「因为瓦利埃尔小姐她总是在说：『真是的！那个笨蛋，到底什么时候才要去寻找让他回去的的方法呀』。」
　　才人搔了搔头，开口说道。
　　「是啦，我是想回去呀。」
　　「那为什么不去找呢？」
　　谢丝妲探出身子靠近才人。
　　「因为曾经帮助过我的人们的问题还没有解决。如果我丢下这些问题不管，之后的感觉会很差。」
　　才人以严肃的语气如此回答之后，谢丝妲轻轻一笑。
　　「果然才人先生，就是我选择的才人先生呢。」
　　「啥？」
　　听到谢丝妲一脸严肃地说出这些话，让才人脸都红了。
　　「不过……总有一天才人先生会回去吧？等到那一天时，我们就要离别了吗？」
　　充满感慨的空气突然笼罩住两人。
　　「这……」
　　「我，讨厌那种情况。」
　　才人沉默了下来。
　　没错。
　　如果，找到了回去的方法……
　　自己能够平静地和这边的人们道别吗？
　　自己能和露易丝分离吗？
　　只要一想到这些，对于寻找回家方法一事也就无法积极起来。自己是想回去，但是不想和露易丝离别。
　　才人在彼此矛盾的两个希望之间动摇不定。
　　看到才人开始思考，谢丝妲微微一笑。
　　「没有必要想得那么复杂，不是吗？等那个时机真的到来时，再来烦恼就好了。」
　　听到谢丝妲这段发言……让才人觉得从阿尔比昂回来至今，似乎一直在胸中翻滚的烦闷情绪似乎也跟着云消雾散了。
　　「谢丝妲你真聪明呀。」
　　她说的没错，才人想着。
　　再怎么烦恼也不会发生任何事。
　　不久之后，自然会得到答案吧？现在就只要考虑眼前的事情就好了。
　　「总之，不及时行乐会是很大的损失喔！所以来好好地享受一番吧！只要能帮上忙，无论多少事我都会做的！」
　　谢丝妲一张手抱住了才人。感觉那她那柔软的胸部贴到自己身上，光是这样就让才人快要昏过去了。
　　谢丝妲抬头用热情的眼神仰望着才人，接着积极地把双唇也凑了上来。
　　「等……等等……」
　　「嘘……会把瓦利埃尔小姐给吵醒喔？」
　　谢丝妲以调皮的笑容说道。她轻轻地吻了一下才人之后，再度用热情的眼神凝视着才人。
　　「要享受是可以，但是不可以跟其他女孩做这种事情哦？」
　　「噢……嗯。」
　　「瓦利埃尔小姐的话，算了也没办法。其他例子……对了，例如那位才人先生从阿尔比昂带回来的小姐。」
　　「蒂法？怎么可能！我跟她只是朋友。」
　　「就算你这样想，也有可能对方并不是这样想的呀。」
　　听到谢丝妲的主张，才人楞楞地反问。
　　「什……什么意思呀？」
　　然而谢丝妲却没有回答。她盖上毛毯，说了声「晚安」之后就闭上了眼睛。
　　「谢丝妲，等一下！你刚刚说的……呜！」
　　头部受到冲击的才人战战兢兢地回身一看。
　　「呼啊……」
　　露易丝正大张着两手，还发出沉沉的鼾声。看来她是睡迷糊了，才会打中才人的头。
　　才人用手捂住嘴巴，然后摸了摸被敲中的地方。接下来他似乎很困扰地撇了撇嘴，并帮露易丝盖好被子。
　　才人把两手放到头部后方当成枕头，闭上双眼。
　　由于谢丝妲先前的发言，他想起了蒂芬妮亚的事情。
　　话说回来，她突然被我们从阿尔比昂带到外国来，会不会有什么烦恼呢？
　　根据白天的样子，是不是并不需要过于担心？
　　看起来，她似乎相当受到欢迎……
　　就算自己想跟她说说话，但却因为爱慕者太多而根本无法做到。虽然也可以在晚上去她的宿舍房间拜访，不过她应该也希望拥有可一人独处的时间吧？
　　而且……毕竟蒂芬妮亚拥有太多秘密。才人认为这些秘密绝不可让他人知晓，因此下意识避免与她接触。由于立下奇功而从平民升格为贵族的才人，从各种方面来看，在这里都算是个名人。如果蒂芬妮亚和这样的自己特别亲近的话，反而会让人更加怀疑她到底是谁。
　　不过，才人认为，也差不多到了该去问问她情况的时候了。对于几乎只知道卫斯伍德村的蒂芬妮亚来说，突然来到外国生活的日子对她一定会造成相当大的压力。就算是她本人主动提出「想看看外面的世界」这种希望，但压力应该还是存在吧？
　　等到明天，就来去找蒂芬妮亚谈谈吧。
　　才人边思索着这些事情，同时慢慢地进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　第二节
　　
　　
　　女学生们从宿舍塔前往位于主塔的餐厅的身影，为魔法学院的早上拉开序幕。
　　由于男生宿舍位于主塔，所以男学生们都待在从餐厅隔层向外延伸的阳台上，欣赏着逐渐接近的女孩们，顺便推测早餐的内容。
　　才人把手肘撑在栏杆上，用手托着下巴，茫然地望着基修与马里寇奴等人以及眼前的景象。
　　接着他在女学生中发现蒂芬妮亚的身影，对着她挥了挥手。蒂芬妮亚也注意到才人，向他挥手打招呼。
　　基修对才人开口说道。
　　「看到那种魔法兵器，亏你还能保持冷静。」
　　「是你们脑袋有问题吧？整天胸部胸部胸部的，你们是胸部星人吗？」
　　「看过那种东西之后，当然会变成胸部星人啊。」
　　之后，基修以担心的眼神看着才人。
　　「干嘛啦？」
　　「你啊……难道还没有把露易丝加在你身上的魔法给清干净吗？该不会这次换成了『因为是使魔所以眼中只有露易丝』之类的状况？应该不会有这种事吧？」
　　马里寇奴也用质疑的视线望着才人，
　　「没错没错。虽然我不知道什么露易丝的魔法，不过你真的怪怪的，才人。像之前你也没有配合我们，明明上次是能够确认那是不是真货的大好机会说……」
　　两名脑残彼此互看一眼，同意地点点头。
　　「别说这种蠢话。听好了，我来给你们上一课吧。」
　　才人很一脸得意地双臂抱胸。
　　「请务必指教。」
　　「那么，举个例，假设我们都是狗。」
　　「我才不要当狗呢。」
　　「同意。」
　　「我就说是举例啊！听好了，我们是狗，而且嘴里咬着骨头。这可是我们拚命取得的骨头。这个时候，又发现了一根新的骨头。好了，该怎么办呢？」
　　基修毫不犹豫地回答道。
　　「咬起来。」
　　「白痴！那你目前咬在嘴里的骨头要怎么办？不就会掉了吗？」
　　基修露出恍然大悟的表隋。
　　「也就是说，你想表达的就是接下来这些话吧？目前我咬在嘴里的骨头是蒙莫朗西，掉在路边的骨头则是那个胸部异常的蒂芬妮亚姑娘、女王陛下、一年级希格尔班的玛莉安娜、还有同样是一年级，一头微卷秀发很耀眼的玛歌……」
　　「你是什么时候做了那种调查啊？算了，总之就是这么一回事。想要一口气咬住两根骨头，对人类来说是办不到的事情。」
　　才人以一副了解的态度甩着头。
　　「换句话说，你现在嘴里已经有骨头了？是这样吗？」
　　「没错。被咬着的骨头会生气吧？所以不能在她面前表现出对其他骨头有兴趣的态度，这点可比什么都重要。」
　　「如此说来，你……」
　　基修露出不怀好意的笑容，顶了顶才人的侧腹。
　　「已经用那张嘴，把露易丝确实地咬在口中了吗？快点把那时候的情形钜细靡遗的告诉我呀。」
　　才人摇了摇头。然而不知道为什么，他却充满了自信。
　　「还没有，不过……只是时间的问题了。」
　　「讲到那匹悍马，还亏你能够驯服她！」
　　「我只是试着稍微对她冷淡一点……」
　　才人张开双手，抬头仰望天空。他又开始得意忘形了。
　　「她就摇……摇……摇着尾巴靠过来了呢！可恶！至今为止动不动就那么嚣张……等着瞧吧……我会把尝过的屈辱加上好几倍再奉还给你的……！」
　　全身颤抖的才人看着天空，并紧握住双拳。
　　基修以充满信赖的眼神望着这样的才人。
　　「哎呀～这才称得上是副队长。没错，单方面被女孩子当成傻瓜来耍的话，可没办法继续当贵族呢！」
　　「贵族这事先暂且不论，不过我觉得做到这种程度也应该不会遭天谴吧。如果拿她至今为止的态度来当借镜的话！」
　　「我说，你啊。」
　　基修眯着眼对才人开口。
　　「嗯？」
　　「我从前阵子，就一直在想……」
　　「想啥啊？」
　　明明在讨论这么愚蠢的话题，这家伙的语气却莫名地认真。
　　「你干脆一直待在这边如何？」
　　「啊？」
　　接下来基修似乎有点难为情地低下头，继续说着。
　　「该怎么说啊……虽然我不清楚你以前国家的情况如何，但是这边也有可爱的女孩在啊……况且你还当上了贵族不是吗？万一碰上被露易丝抛弃的状况，你只要来我的领地就好。你一个人我还养得起啦！」
　　突然听到基修说出这种话，让才人也不由自主地感到很难为情。为了掩饰这个反应，才人把脸转向旁边，开口说道。
　　「这到底是在吹哪阵风啊？你居然会说这种话。」
　　「啰……啰唆啦！有什么不好吗！」
　　基修也把脸转开。
　　才人抬头仰望天空。
　　一直待在这边的世界生活……吗……
　　虽然不知道究竟是不是因为露易丝的魔法造成的，但是从「在这边的世界里找出什么自己能办到的事情」这个咒缚里被解放之后，自己产生了乡愁。
　　与亲人之间的羁绊果然难以斩断。
　　可是，听到基修刚才的发言之后，内心产生的这份感情又是什么呢？
　　这跟自己对露易丝的思慕之情是完全不同的感情。
　　不仅仅让人觉得难为情，而且该怎么说？是一种让人觉得舒畅的奇妙感受。
　　此时凝视着才人的马里寇奴唐突地说了句话。
　　「那个，副队长。」
　　「嗯？什么事啦？」
　　回过神来的才人转身面向马里寇奴。
　　「如果没有骨头可咬的人，该怎么办？」马里寇奴淡淡地发问。
　　才人与基修面面相觎，随后两人都露出像是在安抚他的笑容。
　　「该……该怎么办才好呢？」
　　「告诉我吧？」
　　马里寇奴就像是圣职人员般地，以充满慈爱的笑容问着两人。基修为了转移话题，开口催促着一行人。
　　「好了诸位！差不多是各位淑女们就座，早餐上菜的时间了！我们回到餐厅里去吧！」
　　「说的是！」
　　才人也很刻意地点着头。
　　「告诉我吧，太阳先生。」
　　马里寇奴斜着眼看着两人前往餐厅之后，仰望着太阳问道。
　　在魔法学院，早餐后将先进行一堂课，随后则有三十分钟的休息时间。
　　这段休息时间里，在一年级的索恩班上，金发的妖精正托着脸，满脸忧郁地叹着气。
　　那正是蒂芬妮亚。
　　虽然像这样来到外面的世界是很好……不过自己似乎快撑不下去了呢。
　　她在内心里自言自语着。
　　这些疲劳并不是从今天才开始的。
　　在才人他们的安排之下来到托里斯塔尼亚之后，各种事情全挤在一、两天里面发生……蒂芬妮亚从第一天开始，就因为过度疲劳而觉得自己快不行了。
　　包括入境手续、还有晋见马萨林枢机主教与玛莉安娜太后陛下等等……然而她却没能见到自己的表姊——汉丽塔女王陛下。这是因为汉丽塔前往罗马利亚进行亲善访问，所以不在国内。
　　而让蒂芬妮亚最难以承受的事情，就是和那些自己代替双亲抚养至今的孤儿们离别的时候。他们被安排由位于托里斯塔尼亚的修道院领养，但在道别的那一瞬间，彼此还是哭成了一团。蒂芬妮亚忍不住开口讲出回村子去的提议，然而孩子们却对着她摇头。
　　「我们不会有问题的，别担心。」
　　年纪较大的的吉姆这样说完，就揉揉眼睛露出了笑容。
　　然而，蒂芬妮亚并没有得到太多让她可以沉浸在别离伤感里的时间。在到达托里斯塔尼亚的第一天，她就必须在雅涅丝队长率领的枪士队的保护之下，前来这间魔法学院。
　　接着她在安排下与事先就得知内情的欧斯曼校长见面，并在宿舍里获得一间房间。
　　在休息了一天之后，蒂芬妮亚被介绍给同学们认识。
　　在那之后，过了十天左右。
　　对蒂芬妮亚来说，无论是所见所闻，一切都是那么的新奇。每天的密度就跟过去的一年是相等的。托里斯汀魔法学院的环境跟卫斯伍德村完全不同，卫斯伍德村里除了孩子们和森林里的小动物以外别无其他生物，然而这里却有着几百个正值青春年华的贵族们。光是这样就让蒂芬妮亚觉得快要晕头转向了。
　　更何况精神上的疲劳并不只有这些。
　　如果可以选择，个性温和的蒂芬妮亚想要平静地度过学院生活……然而她的外貌却不允许她如此度日。
　　现在让她感到最为烦恼的问题点是……过去自己不怎么关心的自身容貌引发出的结果，以及这个结果再衍生出的……类似迁怒的多余嫉妒。
　　在托着脸，忧郁地叹着气的蒂芬妮亚周围，出现了三名男孩的身影。
　　这三个人是从蒂芬妮亚转入学院的第一天开始，就一直缠在她身边当跟屁虫的少年。三人中个子最高，脸上雀斑很明显的少年在蒂芬妮亚的面前鞠了一躬。
　　「卫斯伍德小姐。」
　　蒂芬妮亚把自己成长的村庄名称当成了假姓氏。
　　蒂芬妮亚·卫斯伍德。
　　虽然这是个相当可疑的名字，但是为了避免家族姓氏因为些无聊事受损而使用假名的贵族并不在少数。或许是大家都推测蒂芬妮亚的真实身分是想要避人耳目的名门贵族吧？因此没有人对她的名字有所质疑。
　　好了，这名满脸雀斑的少年，开始热心地讨好蒂芬妮亚。
　　「从白之国前来的淑女，你的肌肤就如同贵国别名般地白皙透明……如此的灿烂耀眼，让我的眼睛几乎要为之灼伤！那么，要不要帮你拿点饮料过来呢？无论是什么事情，我这个夏洛随时等候你的差遗！」
　　立刻有另一个人推开了这名自称叫做夏洛的少年。
　　「不不不！请务必将这份重责大任交给我！」
　　只不过是去拿个饮料，根本算不上是什么重要任务，然而托里斯汀的贵族全都一个样，喜欢夸大其词。蒂芬妮亚露出略为困扰的笑容，摇了摇手。这是她来到魔法学院之后，最常使用的动作。
　　「谢谢你，不过我并不渴。」
　　她努力挤出一丝笑容之后，三名少年都很痛心地摇着头。像那个夏洛甚至皱着眉头，一副快要颓然倒地的样子。
　　「那么那么，下午时你是否愿意赏光和我一起骑马兜风呢？」
　　一名少年如此提议之后，这次又出现了五名少年组成的集团。
　　「我也想请你去骑马兜风呢！」
　　「我也是！」
　　「不不，这里该由我来……」
　　「我的马是阿尔比昂产的马匹呢！」
　　「请提出你喜欢的品种。如果你喜欢跑得快的马，那就是梅克伦堡种。如果你喜欢不容易疲劳的马，那就是阿尔凡种。当然，两种马匹我都拥有。」
　　增加成八人的蒂芬妮亚崇拜者们展开激烈的争执。议题当然是——谁有资格邀请蒂芬妮亚去骑马兜风，
　　束手无策的蒂芬妮亚只能抓着头上帽子的帽沿，深深地低下头。
　　「那个，我不能晒太阳……所以骑马兜风有点……」
　　蒂芬妮亚拿出为了隐瞒秘密而提出的藉口当挡箭牌，试图拒绝男孩们的邀请。然而，这似乎反而是自觉坟墓的行为。
　　一听到这句话，夏洛就像是「我等很久了！」般地露出了笑容。
　　「就是因为顾虑到这一点，你看，我准备了一顶帽子。这是顶帽缘宽阔，目前托里斯塔尼亚正流行的白色羽毛帽。」
　　那是一顶材质高级的白色大帽子，帽缘比起蒂芬妮亚头上戴的那顶帽子还要宽了两倍。
　　「来吧，你戴上看看？」
　　夏洛伸手去拿蒂芬妮亚的帽子。蒂芬妮亚反射性地压住帽子，摇了摇头。
　　「不……不必了，谢谢。」
　　接下来，蒂芬妮亚就这样拉着帽子冲出了教室。被留下来的夏洛只能茫然呆站在原地。
　　「难道……她就这么讨厌我准备的帽子吗？」
　　周围的男孩们七嘴八舌地开始攻击夏洛。
　　「喂！夏洛！都是因为你，让『金色的妖精』不高兴了！」
　　
　　
　　站在远方观察着这些骚动的女学生之一，很不痛快地撇了撇嘴。
　　那是一名把金色的美丽长发分绑为左右两条马尾的少女。虽然身高略矮，但是她身上具备的高傲气势却压迫着周围。那看来个性很强硬的蓝眼正因为怒气而闪闪发光。
　　她很不屑地对着冲向走廊的蒂芬妮亚的背影喃喃说道。
　　「对男性的应对真是不成体统！算了，听说她是在乡下长大的，这也是无可奈何之事吧！」
　　金发双马尾的少女如此一说，在她身旁的女孩们就纷纷点头附和。
　　「正是如此！正是如此！更夸张的是，她居然还没来跟碧翠丝殿下您问安！所以说乡巴佬真是令人伤脑筋呀！」
　　被称为碧翠丝殿下的金发少女露出了得意的笑容。看来周围的少女都是她的跟班。
　　在蒂芬妮亚转入学院之前，碧翠丝凭着那高贵的出身以及稍微引人注目的可爱外表，在一年级的班级里是独占众人欢迎的少女。然而，由于蒂芬妮亚来到这里，她的天下也随之轻易地画下了句点。刚才簇拥着蒂芬妮亚的少年们，就是不久之前把碧翠丝当成女神般崇拜的那些家伙。
　　「虽然她可能是在乡下长大的，不过说她是『乡巴佬』就太失礼了喔。」
　　碧翠丝露出瞧不起人的浅笑，发表了她的看法。
　　「真是非常抱歉！碧翠丝殿下！」
　　一名褐发的少女慌慌张张地低头陪罪。
　　「毕竟，我出生的库尔汀霍夫大公家，和现任托里斯汀女王汉丽塔陛下可有着深厚渊源呢。」
　　「正是如此！碧翠丝殿下！再怎么说库尔汀霍夫大公家都是前前代的菲利普三世陛下的伯母所下嫁的婆家的当家大人的兄弟的直系血亲啊！」
　　「和托里斯汀王室有血缘关系！」
　　一名少女如此大叫后，其他少女也跟着唱和。
　　「和托里斯汀王室有血缘关系！」
　　「不仅如此，库尔汀霍夫大公国虽然只是个小国，但可是个独立国家！」
　　碧翠丝的母国「库尔汀霍夫大公国」是因为立下功绩，所以获得当时的托里斯汀国王赐下大公领地而成立的独立国。不过，把话挑明了讲，大公国其实只是名义上的独立，军事及外交上面依旧和其他地方贵族相同，必须倚赖王政府。
　　然而就算只是名义上的独立，大公国是个独立国的事实仍然无可动摇。在礼仪形式上，碧翠丝的确是必须要以「殿下」来尊称的王室成员之一。
　　「换句话说，不把我当一回事的行为，就等于是在轻视托里斯汀王室。她呀，好像是在阿尔比昂长大的，对于哈尔凯尼亚大陆的情况不甚熟悉虽然是件无可避免的事情，但是不好好通晓礼仪可是不行的。」
　　「殿下您说得真对！」
　　「好了，那么我们去教教那个岛国人，让她知道什么叫做礼仪吧。」
　　碧翠丝脸上露出了不怀好意的笑容。
　　
　　
　　离开教室的蒂芬妮亚用两手紧抓住帽子，小跑着穿过走廊。她离开主塔，冲进了中庭。来到人迹罕至的威斯特里广场之后，蒂芬妮亚叹了一口气，在火之塔旁边的喷水池边坐了下来。
　　自己一直想要见识看看的外面世界，比想像中更加纷乱又粗野，就像是擅自闯进家里的强迫推销员一般。
　　蒂芬妮亚抬头望着天空。
　　她不禁觉得，只有这片蓝天和卫斯伍德村没有不同。虽然有点无聊，但是快乐又平稳的那些日子……
　　蒂芬妮亚回想起过去的生活，忍不住一阵鼻酸，她赶紧拉下帽缘把脸埋了进去。
　　孩子们过得好吗？该不会跟自己一样，快要被精神上的疲劳与不安给压垮了呢？担心的情绪与对将来生活感到的不安交织在一起，让蒂芬妮亚的泪水从眼中滚落。
　　正当她低着头一个人哭泣着时，突然有人对她说话。
　　「卫斯伍德小姐？」
　　蒂芬妮亚抬起了头，只见五名和自己同班的女学生正站在前方俯视着自己。她慌慌张张地站了起来。
　　「午……午安。」
　　褐色头发的少女像是在介绍般地，把手伸向金发双马尾的女孩，并对着蒂芬妮亚发问。
　　「你认识这一位小姐吗？」
　　这……是谁呢？
　　虽然知道她是同班同学，然而蒂芬妮亚却不记得她的名字。
　　「不……不好意思，我还没请教过她的名字。」
　　蒂芬妮亚尴尬地如此一说，褐发少女就横眉竖眼地说道。
　　「你以为这位小姐是什么人！居然连她的大名都还不知道！这可是你在转学当天就该前来请安的高贵人士！」
　　「真的非常对不起，我对这边还不习惯……」
　　看来对方似乎在生气，蒂芬妮亚觉得很不知所措。
　　「放过她吧。」
　　金发绑成双马尾的少女伸手拨了拨右侧的头发，那个动作之中还混着把猎物逼上绝境的喜悦。
　　褐发少女把金发女孩介绍给蒂芬妮亚。
　　「这位小姐就是碧翠丝·伊芳·封·库尔汀霍夫大人！」
　　褐发少女的态度就像是在说：「听了这名字你就明白碧翠丝有多了不起了吧？」她一副趾高气扬的样子，就像是她本人也是大公家的女儿。
　　然而由于蒂芬妮亚一直待在森林里成长，对世间俗事并不清楚。像库尔汀霍夫这种似乎吹口气就会飞走的小国，她当然不可能听过。
　　即使如此，她认为不能惹恼对方，因此拚命地挤出了个笑容。
　　「是吗，真是久仰久仰，请多指教，库尔汀霍夫同学。」
　　双方陷入了一阵沉默。
　　碧翠丝的太阳穴上冒出了青筋。褐发少女气急败坏地冲到蒂芬妮亚面前质问她。
　　「卫斯伍德小姐！『库尔汀霍夫同学』这讲法未免太失礼了吧！在你面前的这位小姐，可是库尔汀霍夫大公国的公主，碧翠丝殿下呢！」
　　「是……是吗。」
　　蒂芬妮亚露出了困惑的表情。以某种角度来说，至今为止蒂芬妮亚一直和这个世界的规则毫无关联。因此这样看来，她对于贵族和阶级制度的感觉其实与从异世界来此的才人比较相像。
　　不过，蒂芬妮亚了解「大公国」或是「殿下」这类名词的意义，而这类人士在这个世界究竟建立了何种地位，以及他们属于受到何种待遇的存在，这些知识基本上她也明白。
　　只不过，她对于这些概念并没有么实际经验。换句话说，蒂芬妮亚并不知道，世界上居然会有因为一个称谓而闹起别扭的人种存在。
　　殿下？
　　总之，面对这些突然出现的宫廷用语，让蒂芬妮亚觉得很困惑。
　　呃，这里不是大家平起平坐的学习场所吗？
　　使用这类尊称来称呼对方的必要性究竟在哪呢？
　　虽然她产生了疑问，但自己毕竟是个新来的。总之蒂芬妮亚判断不能继续惹得对方不高兴，于是她顺从地低下了头。
　　「真是非常对不起。我是在阿尔比昂的森林中长大的……对于哈尔凯尼亚大陆的情况相当陌生。我似乎做了什么失礼的行为，在此致歉。那个，殿下。」
　　「那是向殿下谢罪的态度吗？真是的，你一定是在没学习过正统社交的情况下长大的吧！」
　　「居然让这种女儿前来这个渊源正统的托里斯汀王国留学！真想看看你的双亲长得什么模样！」
　　「……对不起，真的很抱歉。」
　　蒂芬妮亚再三低头致歉。然而被这个刚从乡下来的乡巴佬抢走班上男生注意力的女学生们，并没有因此而消气。
　　「卫斯伍德小姐，你打算戴着帽子来谢罪吗？」
　　褐发少女不安好意的笑着说道。
　　「没错没错！莉塞特同学说的有理！」
　　蒂芬妮亚压住帽子。
　　这顶帽子绝对不能拿下。只要一拿下帽子，自己那对长耳朵就会被看见。换句话说自己身上流着精灵血统的事情也会曝光，这样一来可就严重了。
　　说不定自己会被赶出学校。
　　不，或许事情无法如此简单解决。蒂芬妮亚很清楚……哈尔凯尼亚的人类究竟有多么痛恨精灵族。
　　蒂芬妮亚感觉自己脸上的血液似乎都流失了。
　　如果，被看到的话……是不是用虚无咒语「忘却」来夺走她们的记忆就好了呢？
　　可是，一次要对五人施法？
　　虽然这动作本身并非不可能，然而这地方并不是只有小鸟跟孩子们的森林，而是大白天的魔法学院。
　　说不定有其他人正在看着这边。万一自己对同学施加诡异魔法的事情被人发现的话，绝对会被赶出学院。
　　蒂芬妮亚真的非常为难。
　　无论如何都必须将自己拥有精灵血统的事情隐瞒住。
　　话虽如此，却也不能使用「忘却」魔法。
　　既然这样，自己就绝对不能摘下这顶帽子。
　　「快点把帽子拿下！」
　　蒂芬妮亚摇了摇头。
　　「对不起，这顶帽子我不能拿下。如果拿下来的话，那个……」
　　「你想说你会被晒伤吗！」
　　「是……是的，就是那样。所以……」
　　蒂芬妮亚使劲地点着头。
　　「又没有人要求你把帽子摘下来一整天，只不过是几秒钟的事情而已呀！」
　　然而蒂芬妮亚依旧拉着帽子不肯行动。也许是失去耐性了，以莉塞特为首的碧翠丝跟班少女们纷纷对蒂芬妮亚的帽子伸出手。
　　「快点拿下来！快！」
　　「请……请饶了我……求求你们……」
　　演变成一场扯着帽缘的小规模争夺战了。
　　「喂！你们在做什么！」
　　此时突然响起一个男性的叫喊声，在场的人都回头一看。只见一名面露惊讶表情的黑发少年正直楞楞地站在旁边。
　　「才人！」
　　蒂芬妮亚露出了仿佛绝处逢生的表情，冲到了才人身边。她紧贴着才人的手臂，难为情地低下头去。
　　「喂，怎么了？你被欺负了吗？」
　　蒂芬妮亚并没有回答。
　　才人观察着刚刚围住蒂芬妮亚的五名少女组成的集团。她们正双手抱胸，不客气地瞪着才人。
　　跟你无关吧？赶快闪一边去！
　　才人感受到这种气势，不由自主地开始发抖。
　　真恐怖。
　　才人回想起自己还在日本读高中的时候，学校里的女生集团。只要有哪个女孩比较受人注目，她们就会像这样成群结党的欺负对方。
　　由于蒂芬妮亚是个拥有非凡外貌的美少女，因此戳到了女学生们的痛处了吧？哎呀说真的，关于这方面的情况，看来在哈尔凯尼亚也是差不多的。
　　虽然才人觉得这里可是那种……更奇幻的世界，所以干嘛做那种事情呢？不过女孩子欺负入出举劝似乎跟世界毫无关系。
　　[[IMG,0b757ef677d4330058e9871d2b14ea5e,805,1200,135346]]
　　才人觉得很为难，但总之他不能对霸凌行为坐视不管。
　　更何况被欺负的对象正是自己带回来的蒂芬妮亚，所以更有责任。自己必须好好提醒这些家伙，让她们以后不会再做出这种行为。
　　「我说你们这些家伙，对蒂芬妮亚做了什么？一大群人欺负她一个，不觉得这种行为很卑鄙吗？你们，呃，这样还算是贵族吗？」
　　才人努力挤出最大限度的威严，对着一年级的女孩们说教。褐发少女甩了甩她的深蓝色斗篷，以冰冷的眼神瞪着才人。
　　「你们这些家伙？你居然说『你们这些家伙』？各位，听到了吗！」
　　「听到了！『你们这些家伙』！还真是个过分的口气呢！」
　　这些欺负人的一年级女生集团看了看彼此，接着七嘴八舌地吵闹着。才人觉得头开始痛了。
　　「不管怎么说，不可以欺负别人，是吧？」
　　才人小心翼翼地开口，然而莉塞特却把他的发言当耳边风，靠了过来。
　　「我说你，知道这边这位小姐是谁吗？」
　　莉塞特说完，就把手伸向站在这个集团正中央的，一名个子最娇小的少女。那名少女的金发分绑为左右两个垂下来的马尾，正一脸得意地摆出高傲的态度。
　　「不，完全不认识。」
　　才人楞楞地回答之后，女孩们就发出了尖锐的叫声。
　　「哎呀！这是打哪来的乡巴佬！这位可是碧翠丝·伊芳·封·库尔汀霍夫殿下！还不赶快低下头行礼！」
　　才人很困惑地搔着头。
　　「呃，就算叫我低头也……」
　　那个被称为碧翠丝的金发双马尾少女，抬眼把才人从头到脚仔细打量了一轮。之后她很不屑地哼哼笑了两声，开口说道。
　　「你这长相在这边可不常见，是哈尔凯尼亚人吗？」
　　不是，我是地球人。当然不可能直接这样回答，于是才人只能支支吾吾地敷衍着。
　　「不，我是那个，从罗帕·阿尔……那之类的地方来的……」
　　才人为了要隐瞒自己是异世界人的事实，所以宣称自己出身于东方——罗帕·阿尔·卡里耶。
　　碧翠丝眯着眼睛瞧着才人，接下来她似乎恍然大悟般地点了点头。
　　「你是那个什么……水精灵骑士队的……秉贺·才任，对吧？」
　　听到这句话，一年级的女孩们都吃惊地张大双眼。
　　挡下七万大军之后，才人身为「优秀剑士」的名声算是相当广为人知。再加上现在他身为禁卫队的副队长。女孩们开始有些不安地看着彼此。
　　原来如此，喜欢卖弄权势的家伙们反而畏惧权势。才人挺起胸膛，刻意以嚣张的口气说道。
　　「没错，我就是水精灵骑士队的副队长，见习骑士·平贺才人！这可是女王陛下的禁卫队哦！速速低头！听到了吗！低头行～礼！」
　　他这时的心情，已经完全进入以前在日本看过的时代剧状态了。
　　然而碧翠丝却毫不畏惧。
　　「那又怎么样呢？无论你是禁卫队还是别的什么，我怎么可能对个区区小骑士低下头呀。」
　　才人的脸色发青。这家伙……就算我说自己是禁卫队也毫不害怕。难道……她的地位相当高？不妙？
　　此时，救星出现了。
　　「喂！才人！你在那边摸什么鱼呀！你已经把要在放学后的训练上使用的稻草人给准备好了吗？」
　　正在接近的人是基修与蒙莫朗西，太棒了！形势逆转了！才人没有回头，直接大声怒吼道。
　　「噢！队长！你来得正好！来骂骂这些一年级吧！居然仗着出身什么的在嚣张耶！」
　　「那是什么嘛！真是不成体统！」
　　基修鼓足干劲地冲了过来。
　　才人在内心里高唱着凯歌。
　　现在才哭泣害怕也来不及了！叫什么碧翠丝的！
　　不管怎么说，基修他可来自于老爸是元帅的名门格拉蒙家！
　　再加上，蒙莫朗西她家似乎也是什么历史悠久的家族！
　　好啦，贵族的小姑娘，虽然不知道你是大公还是什么别的，但在真正的传统贵族面前，如果你还能继续虚张声势就继续吧！才人得意洋洋地挺着胸膛。
　　然而……即使看到基修与蒙莫朗西逐渐靠近，碧翠丝的脸色还是毫无变化。反而是看到碧翠丝之后，基修的脸就刷地变白了。
　　碧翠丝以豪不畏惧的态度抬起下巴。
　　「好久不见了，基修卿。」
　　卿？
　　「呃……是呀……这可不是库尔汀霍夫公主殿下吗……」
　　公主殿下？
　　「您的父亲身体还好吗？」
　　「是……是的，托您的福，他还很硬朗。」
　　语气还如此恭敬？
　　这状况很奇怪。才人的额头上留下了冷汗。基修之前的气势不知道都跑哪去了，现在他很不对劲地摆出了毕恭毕敬的态度。连蒙莫朗西也似乎很尴尬地在旁边坐立不安。
　　「哎呀哎呀，连蒙莫朗西小姐也在呢。我呀，从今年开始要在这里学习，还请多多指教。」
　　碧翠丝以完全不像是低年级学生的态度宣告着。基修与蒙莫朗西却对着这样的碧翠丝深深地低头行礼。
　　「我们才要请您多多指教。如果有任何困扰之事，请马上来找我们商量。」
　　「话说回来，基修卿。」
　　「是……是的！」
　　「当上骑士队队长虽然是值得恭喜的晋升，不过能请你好好教育部下吗？不懂得礼仪的骑士，就跟佣兵或盗贼没有两样呀。」
　　语毕，碧翠丝以一派平然的态度招呼跟班离去。
　　「卫斯伍德小姐。」
　　在她们离去之前，碧翠丝朝着一直被冷落在旁的蒂芬妮亚开口。
　　「是……是的！」
　　「你听好了？至少在我在场的时候，你得把那顶不合礼仪的帽子拿下！居然在我面前戴着帽子，也未免过于污辱库尔汀霍夫人公家了！呵呵！呵呵！哦呵呵呵！」
　　碧翠丝留下一阵嚣张的笑声之后，就率着跟班们扬长而去。
　　看着基修与蒙莫朗西微微挥手目送她们离去，才人的不满爆发了。
　　「喂喂！队长大人！蒙蒙小姐！是怎么了！你们被低年级的瞧不起了耶！」
　　「哎呀～你听我说，那女孩不好惹哦。」
　　「的确不好惹呀。」
　　「你们不是拥有古老家世的名门贵族吗！」
　　「确实如你所说，格拉蒙家代代都服侍王室，是历史悠久的正统家世。姑且不论爵位，即使对方是地位较高的大公家，也没有逊色太多。」
　　「蒙莫朗西家也是这样。」
　　「那为什么你们要对她毕恭毕敬啊！」
　　「因为现实胜过了历史。」
　　「啥？」
　　「虽然格拉蒙家武勋出众，是名门中的名门，然而却不善于经营领地。」
　　才人产生了不好的预感，
　　「难道你家有跟那家伙家里借钱之类的？」
　　自己的猜测似乎是正确的，基修的视线飘向了远方。
　　蒙莫朗西也羞愧地红着脸。
　　「我家也是类似的情况啦。」
　　基修像是要重新振作起来一般，把手放到下巴上，摇着头说道。
　　「毕竟库尔汀霍夫大公家有钱到可说是富可敌国啊。你也应该要跟她打好关系，对你没有坏处的。」
　　「讲这什么屁话！我怎么可能跟那种讨人厌的女人打好关系！」
　　「喂喂！跟她起冲突可不妙啊！她甚至把自家的贴身护卫队都带来学校，以保护她的随身安全耶！只要稍微惹她生气，那些家伙立刻就会冲过来的！」
　　自家的贴身护卫队？
　　「那是啥玩意？」
　　「什么？你还不知道吗？你的个性还真是悠哉啊……」
　　基修把才人、蒂芬妮亚以及蒙莫朗西带到了正门前。
　　「你看看。」
　　才人惊讶得目瞪口呆。
　　魔法学院的正门前方有着一片宽阔的草原。然而也不知道究竟是何时盖好的，现在那里居然搭着好几个帐棚。
　　帐篷上面绣着的纹章花纹是一只朝着天空飞翔的黄龙，而帐篷周围则驻扎着好几匹身穿大型盔甲的风龙。
　　基修对着惊讶到嘴都合不拢的才人解释道。
　　「那就是库尔汀霍夫大公国的贴身护卫队，『空中装甲骑士团』。」
　　这个名称才人依稀有印象，对了，就是那个……之前早餐时凯蒂她们在讨论的骑士团吧！
　　她们好像说什么被对方很下流地搭讪过之类的。那时候自己完全不放在心上……是吗，原来就待在这种地方啊……
　　「在先前的阿尔比昂战役中，库尔汀霍夫大公国并没有让那只骑士团加入联合军，因为那是他们的压箱宝。在阿尔比昂龙骑士团已经崩坏的现在，据说他们成了哈尔凯尼亚最强的龙骑士团。」
　　光是这样大略扫了一下，就看到了二十匹龙。在塔尔布村及阿尔比昂参战过的才人很清楚龙骑士的实力。他们是以区区数十骑，就能与数千人的军队相匹敌的战斗单位。
　　「只……只不过是女儿来留学，就让骑士团也跟来吗？」
　　才人不以为然地说道。
　　「讲到有钱的贵族，总之就是爱炫耀嘛。」
　　基修把自己的行径放到一边去，发表着感想。
　　才人看了看蒂芬妮亚。
　　蒂芬妮亚正一脸担心地望着自己。
　　「蒂法，你放心。骑士团又算什么，我会帮你再去找那家伙把话说清楚。叫她不要为了顶帽子就啰哩啰嗦。」
　　蒂芬妮亚咬着嘴唇摇了摇头。
　　「不必了，万一让才人你们惹上麻烦那就不好了……虽然你的心意让我很开心，但是我会自己想办法解决的。」
　　「才人，蒂芬妮亚的主张或许是对的喔。如果我们插手管这件事情，反而会让她的立场更危险。」
　　「是呀。」
　　「喂喂！这还真不像潜入高卢的英雄该说的话！跟那个时候比起来，大公国的公主根本不算什么吧！」
　　「不～事情并没有那么单纯。」
　　基修沉吟着皱紧眉头。
　　「我们去救塔帕莎的时候，是偷偷摸摸闯入高卢的吧？目前在这间学校里，除了我们以外没有人知道那场冒险。再加上高卢并没有提出正式的抗议，所以陛下也可以对那次行动睁一只眼闭一只眼。」
　　「如果是在这间学校里惹恼了外国公主的话，陛下再怎么样也不可能坐视不管的呀。毕竟你们可是禁卫队吧？导致大公国的公主感到不快的行为根本是免谈！」
　　听到两人说得这么严重，让才人感到很困扰。
　　蒂芬妮亚对着这样的才人微微一笑。
　　「谢谢你，才人。你有这份心意就让我很高兴了。」
　　「……蒂法。」
　　「真的没关系。是在教室里还戴着帽子的我有错，果然说谎是不好的。」
　　蒂芬妮亚点着头，似乎下了某种决心。
　　「让你为我担心，真的很对不起。」
　　说完，蒂芬妮亚就跑着离开了。才人一脸担心地望着那随风飘荡的炫目金发逐渐远离。
　　
　　
　　结束放学后训练回到露易丝的房间后，才人把今天发生的事提出来和露易丝商量。
　　「关于蒂芬妮亚，她在班上好像被人欺负了。」
　　坐在床上听着才人说话的露易丝只摇着头说：
　　「这件事不应该去管。」
　　「真冷淡！那太过分了吧？她可是在班上被人欺负了耶！蒂芬妮亚又那么内向，到时候会被人欺负到死的吧！我说，露易丝，你家应该是公爵家吧？帮忙去跟那个欺负人的嚣张女孩说一下吧？」
　　然而露易丝仍旧没有点头。
　　「这不是我们应该插手的事情，而是蒂芬妮亚自己的问题吧？要是为了这种事，三年级的我们就出面的话，反而会让蒂芬妮亚的立场变得更糟。」
　　露易丝冷静地说道。不过，才人还是无法接受，他继续争论着。
　　「的确，你的看法或许是正确的……可是蒂芬妮亚在这边没有任何人可倚靠耶！至少该由我们来帮忙她，要不然……」
　　「所以我就说，那叫做多管闲事。」
　　「什么叫多管闲事！是理当该做的事吧！是我们把她带来这里的呀！」
　　才人不由得一股气冲上脑门，语气也变得很粗鲁。
　　「我说啊，从今以后，那女孩必须以贵族身分一个人努力活下去才行。完完全全一个人，不倚靠任何人。只不过是因为在班上受到一点欺压就投降的话，根本无法在哈尔凯尼亚生存。烧到自己身上的火花要由自己来扑灭，这就是贵族呀。」
　　露易丝以严肃的表情说道。
　　看到她的表情，让才人回想起一年前的种种过去。
　　在班上被当成傻瓜的露易丝。
　　被人嘲笑是「零」，连一个朋友都没有的露易丝。
　　赌上贵族的尊严，勇于面对哥雷姆的露易丝……
　　蒂芬妮亚现在面临的立场，对曾经经历这些的露易丝来说，根本算不上什么严重的事情吧？
　　「而且……那女孩跟我一样是『虚无的承担者』，换句话说她承担着无法以普通贵族身分度日的命运。说真的，如果碰到这点小事就要倚靠别人的话，迟早她会被自己的力量给压垮的。」
　　才人挤不出任何话来反驳了。
　　或许情况正如露易丝所说。
　　可是……可是……
　　他回神一看，发现不知何时露易丝已经开始一顿一顿地点着头打瞌睡了。
　　「你啊……别人正在跟你讨论正经事耶，别睡啊！」
　　「……你以为是谁害我睡眠不足的？」
　　「啊？」
　　露易丝没好气地把脸转开，接着钻进被窝里。失去讨论对象的才人也只能困扰地搔着头。
　　躲进被窝里的露易丝满脸通红。
　　这是因为她觉得自己刚才的言行很丢脸。
　　虽然不知道欺负人的女孩子是怎么样的人，但是自己帮忙讲句话应该也没什么不好吧？只要说蒂芬妮亚的监护人是拉·瓦利埃尔公爵家，彻底警告对方别乱来就好了。
　　的确，自己刚才的发言是正确的理论。
　　如果光是因为在班上被欺负之类的小事，就出手帮助她的话，那可没完没了。身为虚无承担者的蒂芬妮亚，不管她本身愿意与否，她都必须做好面对危险的心理准备。因为，也无法预测远比那些坏心眼同学更强大凶恶的敌人，会在何时对她出手攻击。
　　不过……这些都不是自己的真正心情。
　　其实，自己是在嫉妒她。
　　明明才人最近对自己相当冷淡，然而一讲到蒂芬妮亚的事情，就那么热心。这种态度让露易丝感到愤怒。
　　可是，当然这种事情不能说出口。
　　露易丝无法原谅像这样吃醋嫉妒的自身感情，躲在被子里紧咬住嘴唇。
　　因为嫉妒而撒手丢下原本该帮的忙，我……实在有够差劲。
　　是因为我这个样子，所以才人才会对我如此冷淡吗？
　　一旦开始思考就停不下来……睡意也烟消云散的露易丝就躲在被子里，偷偷地流着眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　第三节
　　
　　
　　隔天的第一堂课。
　　一年级索恩班正准备开始进行「土」系统的课程。
　　负责执掌教鞭的是谢弗勒滋夫人。
　　拥有「赤土」这个别名的她，打开学生名册开始确认出缺勤状况。
　　「卫斯伍德小姐。」
　　蒂芬妮亚被点到了。
　　然而却没有人回应。
　　「卫斯伍德小姐？」
　　谢弗勒滋夫人重复了一次，果然还是无人回应。她放眼环视教室，然而却找不到那已经看习惯了的帽子。
　　「卫斯伍德小姐缺席……有人知道她为什么缺席吗？」
　　教室中没有任何人回答。
　　坐在最后方座位的碧翠丝跟她的跟班们看着谢弗勒滋夫人疑惑的样子，纷纷露出了不怀好意的笑容。
　　「碧翠丝殿下，那女孩今天似乎请假呢。」
　　「她不是在准备面具好取代帽子吗？」
　　碧翠丝的跟班们听到这个不有趣的笑话，都抿嘴嗤嗤笑着。
　　「没有人知道卫斯伍德小姐缺席的原因吗？」谢弗勒滋夫人再度发问，但还是没有人回答，
　　谢弗勒滋夫人似乎颇为难地耸了耸肩。那女孩刚从阿尔比昂来到这里，是不是累积了各种精神压力？而且她似乎连能够听她诉苦的朋友都还没找到。因为她比较内敛，个性比较不具备社交性，所以应该也不擅长交朋友？之后再去看看她的情况吧……谢弗勒滋夫人边这样想，边着手准备上课用的教材。
　　「那么，各位同学。今天要继续上星期的内容，进行『炼金』课程。上星期教导大家制作黄铜……」
　　当她说到这里时，教室的门突然咿的一声打开了。教室内所有人的视线全都聚集到门边，只见站在那边的是……蒂芬妮亚。
　　「那是什么打扮呀？」
　　碧翠丝的跟班之一发表了感想。
　　蒂芬妮亚的装扮的确很奇妙。
　　她并没有穿着魔法学院的制服……而是穿着一件袖子部分是起伏花瓣般的形状，看来很奇妙的砂色长袍。这是在哈尔凯尼亚并不常见的设计。蒂芬妮亚把兜帽部分拉得很低，畏畏缩缩地走进教室。
　　「卫斯伍德小姐，你迟到了。」
　　蒂芬妮亚似乎下了什么决心，把双手举到胸前紧紧交握。
　　「你的制服怎么了呢？快把那件不像样的长袍脱下来，现在可不是化装舞会的时间。」
　　「你是打算拿那件奇怪的长袍来取代帽子吗？看起来真像个小丑！」
　　莉塞特毫不客气地开口挖苦。对蒂芬妮亚没什么好感的其他女孩们也都一起放声大笑。
　　在这阵笑声之中，蒂芬妮亚开口说话了。
　　「这……这才不是什么小丑的长袍！这是我母亲穿过的长袍！」
　　她这个气势让教室里瞬间安静了下来。
　　谢弗勒滋夫人靠近蒂芬妮亚，仔细地观察着她那身长袍。
　　「这真是奇妙的剪裁呢……这个缝制的方法，很像沙漠之民的……嗯？嗯嗯？咦？这……这是！」
　　谢弗勒滋夫人开始微微发抖。
　　「你是在说谎吧？你的母亲……难道是……精……精……」
　　蒂芬妮亚心一横，把兜帽猛地掀开。
　　看到藏在兜帽下方的长耳朵，让教室产生一阵骚动。
　　「精灵！」
　　一名学生大叫道。
　　学生们都陷入了恐慌状态，争先恐后地从座位上站起来，与蒂芬妮亚拉开距离。谢弗勒滋夫人则是直接吓得腿软，正摇摇晃晃地打算逃往墙边。但是那肥胖的身材造成阻碍，她似乎无法顺利移动。
　　蒂芬妮亚靠近手脚并用，惊慌失措地打算爬着逃走的谢弗勒滋夫人。
　　「噫！救……救命呀！」
　　「我……我不会做任何事的！请冷静一点！」
　　接下来蒂芬妮亚毅然地抬起头。从窗口映入室内的阳光，为蒂芬妮亚的脸孔罩上一层炫目的色彩。那头金发也熠熠生辉，妆点着蒂芬妮亚那如妖精般美丽的容颜。这如同从古代宗教画中现身的神圣姿态，一时之间让学生们为之深深感动。然而他们马上就对长耳朵感到畏惧，露出害怕的表情。
　　「大家请不要害怕，听我说。就如各位所见，我本人身上流着精灵的血统。但是，我从来不曾有危害各位的念头！甚至，就是因为我想要和大家一起学习，所以我才会离开阿尔比昂的森林。」
　　「不要胡说！」
　　莉塞特大叫道。没错！没错！好几名学生也跟着附和。
　　由于至今为止对蒂芬妮亚的崇拜心情与现在感受到的恐怖感受交杂在一起，男学生们看起来似乎不知道该怎么办才好。而谢弗勒滋夫人还在发抖。
　　此时，碧翠丝倏地站了起来。
　　「各位！不能被她骗了！哈尔凯尼亚历史是与精灵族抗争的历史！无论有什么内情，她都是我等的仇敌！」
　　蒂芬妮亚深吸一口气，颤声叫道。
　　「的确精灵族和哈尔凯尼亚的人们对立至今！但是我的父母并不相同！我的父亲深爱着我的母亲，而我的母亲也同样深爱着父亲！对于自己体内由母亲传给我的精灵血统，以及父亲赐给我的人类血统，我都同等地爱着这两种血统！」
　　「什么嘛，你是个混血儿吗？是把灵魂卖给精灵的人类生下的女儿？你比一般的精灵还要更恶劣！」
　　蒂芬妮亚一脸苍白。接着，她开始微微颤抖。出生以来，这是第一次有如此强烈的怒气笼罩着蒂芬妮亚的全身。
　　「不要污辱我的父亲！」
　　就在此时。
　　教室窗户的玻璃突然破碎，十名左右的骑士从外侧冲进了教室里。整间教室再度回响着学生们此起彼落的尖叫声。这些接连发生的意外事件，让谢弗勒滋夫人终于不支昏迷。
　　骑士们身穿散发出暗沉蓝色光芒的盔甲。由于不是军队，所以身穿盔甲的骑士——魔法师相当罕见。只有唯一的例外就是……
　　一名男学生看到盔甲胸前那闪闪发亮着朝向天空飞翔的黄龙纹章之后，放声大叫道。
　　「空中装甲骑士团！」
　　学生们面对哈尔凯尼亚最强骑士团之一的空中装甲骑士团，纷纷发出感叹的叫声。
　　一名看来是队长的男子就像是要保护碧翠丝一般，挡到了蒂芬妮亚面前。他从腰间拔起细长造型的军用魔杖，指着一脸惊讶的混血精灵吼道。
　　「不准你继续靠近殿下！」
　　其他骑士则以从头到脚似乎都训练有素的动作，安静又迅速俐落地将蒂芬妮亚团团包围。
　　蒂芬妮亚用双臂抱住自己的身子，开始微微颤抖。
　　「如果你不希望那对恶心的耳朵跟身体分离的话，你最好不要乱动。我知道你们这些精灵。能够使用什么『先民魔法』！那是恶魔的魔法吧！居然没有魔杖也能够使用！」
　　「我……我无法使用先民魔法，是真的。而且先民魔法才不是什么恶魔的魔法。母亲大人曾经说过，不管是哪种魔法都是一样的。只有使用者的心态能将魔法化成光明，或是化成黑暗。」
　　「给我闭嘴。谁会相信精灵的『杂种』说出来的话！」
　　「可是，我……想跟大家好好相处！也许要你们相信这点是很难的事情，不过……」
　　「哼！既然你说『想跟我们好好相处』，那么我可以解释成，你信仰的不是肮脏的沙漠恶魔，而是和我们相同的神明啰？」
　　就像是在表示「不可能有种事情吧？」碧翠丝以得意洋洋的表情放声说道。
　　「住在阿尔比昂的时候，我每星期都会对着祭坛祈祷，因为母亲她也是这么做的。虽然我并不知道，她是不是真心奉献信仰。不过，如果这样做就能和大家好好相处的话，那么我也愿意与大家有共同信仰。」
　　「那么，就让你来证明这一点吧。」
　　「证明？」
　　碧翠丝摆出「这可是个大好机会」的态度，大声宣告着。
　　「对啊！是了，那个啊，好！就让你接受异端审问吧！我是始祖布利弥尔虔诚的仆人，在我受洗那天，也获得教廷赐予库尔汀霍夫主教的头衔。我有充分的权利来进行异端审问！」
　　『异端审问』。
　　这句话让教室里陷入一片嘈杂。
　　
　　
　　大约在同一时刻……
　　在三年级教室里，才人正把手肘撑在桌子上，托着腮沉思着究竟该怎么办才好。露易丝并不在他的身旁。这是因为她说身体不舒服，所以今天休息没来上课。
　　然而，才人挂念的并不是这件事，而是蒂芬妮亚的处境。
　　现在，她应该没有被人欺负吧……才人担心到难以自制的地步。他回想起以前曾经听说过的，关于女孩子欺负人的事情。
　　有种叫做「扭抹布」的手法。
　　就是把被欺负对象的裙子掀起来，并在她的头上把裙摆打结的做法。
　　霸……霸凌真的很不好……万一蒂法被人这样对待的话那我……才人在脑中想像着，接着赶紧捂住鼻子。这是因为鼻血很自然很平顺地滴了下来。
　　「喀啷！」就在这一瞬间，从楼下的教室传来窗户玻璃被打破的声音。这间教室也起了一阵骚动。
　　发生什么事了？几个学生靠近窗边打量。只见外面有好几匹装备了胸铠与头盔的风龙正在飞窜。
　　「那不是库尔汀霍夫的公主带来的龙骑士队吗？」
　　一名学生说道。说的没错，那正是之前在学院外侧驻扎的龙。头盔上闪闪发亮的纹章跟帐棚上方飘舞的旗帜花样是相同的。
　　看了一阵子之后，从楼下的窗户跳出了好几名骑士，并纷纷骑乘到龙上。才人注意到其中一名骑士抱着蒂芬妮亚，惊讶得张大眼睛。
　　「蒂法！」
　　那些龙拍拍翅膀，往帐棚的方向飞去。才人也立刻跟着冲了出去，在他身后，则是已经对无聊课程感到厌烦的学生们。比起每天三餐和饮酒，这些人更喜欢看热闹。
　　来到设置于魔法学院外侧草原上的驻扎区之后，蒂芬妮亚就被人粗暴地丢到了帐棚前方的地上，还被举着魔杖的骑士们团团围住。
　　「……你们想把我怎么样？」
　　蒂芬妮亚以胆怯的眼神环视着周围。这些身穿蓝色盔甲的恐怖骑士正包围着自己。在这道人墙之外，比骑士更恐怖的风龙们正在发出威吓的低吼。如果是一般人遇到这种场面早就吓得失去神智了。
　　这样一来自己就无计可施了。
　　即使想要咏唱「忘却」咒语，但是在被这么多骑士包围的情况下，根本无法轻举妄动。只要自己稍微做出要吟诵魔法的动作……恐怕他们就会一起对着自己使出魔法攻击吧？
　　蒂芬妮亚诅咒着自己的冲动。
　　果然……根本不该公开自己的身世。自己预测得太过天真，没想到会受到如此夸张的对待。跟才人他们……就算看到混有精灵血统的自己也不会害怕的才人他们相遇之后，自己就过于松懈地认为托里斯汀的人们应该也是差不多的。
　　然而，这是错误的想法。蒂芬妮亚现在切身感受到，这个世界……哈尔凯尼亚对精灵究竟有多么恐惧、多么疏远，以及多么厌恶。
　　只是因为身为精灵就惨遭杀害的母亲身影浮现在她脑中。
　　「想要看看其他世界」——抱持着这种想法的自己，是多么的愚蠢无知啊！
　　包围住自己的骑士们的身影，就跟那天……在萨斯科塔的宅邸里用魔法杀害母亲的那些骑士们的身影重叠了起来。
　　自己也会跟母亲一样，只因为身为精灵就要被杀死吗？
　　蒂芬妮亚开始发抖。颤抖的幅度越来越大，完全停不下来。
　　此时，骑士形成的人墙让出一条路，碧翠丝走了过来。她边玩着垂在脑袋左右两侧的金发，边以愉快的声调对蒂芬妮亚问道。
　　「你知道什么是异端审问吗？」
　　蒂芬妮亚用力摇了摇头。
　　「你呀，刚刚说过了吧？说你『尊奉始祖布利弥尔』。身上有精灵之血的你，讲出了『信仰』。说你信奉我们哈尔凯尼亚人民的神。所以，我要你证明这些话。在始祖与神之代理人……主教的面前证明『你并不是异端分子』这件事。这就是异端审问。」
　　看着她眼里的神色……让蒂芬妮亚察觉到一件事。
　　这个碧翠丝并不是因为我是精灵，所以想要让我尝到苦头。
　　她只是因为讨厌我，所以才要教训我。
　　因为……她的眼中没有「憎恨」的感情。过去因为「精灵」这理由就杀害母亲的骑士们的眼里，都蕴含着无法扑灭的，对仇敌的憎恶之火。
　　然而，在这个碧翠丝眼中的情感却是……喜悦。
　　由于她找到了可以教训自己的理由，所以她感到很开心。
　　愤怒的情绪取代了畏惧，充满蒂芬妮亚的全身。她坚强地抬起脸，瞪着碧翠丝。
　　「……你真可怜。」
　　「你说什么？」
　　「除非一切都按照着你的想法，要不然你就会不甘心吧？真是幼稚。」
　　这话让碧翠丝的脸涨得通红。
　　一个清脆的声音响起。
　　碧翠丝打了蒂芬妮亚一巴掌。
　　「好了，就来执行异端审问吧！我要把你泡进烧开的大锅里一分钟。如果，你真的是始祖布利弥尔的忠实仆人，那么你就会觉得那锅滚水的温度适中吧。不过，如果你是可恨的异教徒的话，就会被煮熟成一块肉。」
　　一名骑士吟诵起咒语，让一个放在帐棚旁边，应该是用来炊煮的大锅下面生起了火。在魔法的猛烈火焰加热之下，大锅里面的水立刻就开始滚滚沸腾。
　　当然，无论是布利弥尔教徒也好，还是异教徒也罢，被泡进这种沸水里面都会没命。所谓的异端审问，其实就是利用宗教名义的处刑仪式而已。
　　就在此时……注意到骚动的学院其他学生们冲到了现场。学生们对龙骑士感到很畏惧，所以只是站得远远地观察着碧翠丝等人。
　　确认到观众都来齐了之后，碧翠丝得意洋洋地大叫道。
　　「以库尔汀霍夫主教碧翠丝之名，现在开始要进行异端审问！各位虔诚的布利弥尔教徒，敬请仔细观赏！」
　　她说异端审问！学生们发出阵阵吵杂。
　　此时，学生们围成的人墙分了开来，一名气得全身颤抖的少年冲了进来。
　　那正是才人。
　　「你们这些家伙！究竟在做什么！」
　　蒂芬妮亚的脸上闪过一丝光辉，但是立刻又黯淡了下来。
　　「是异端审问啊。」
　　「我才不知道什么异端不异端的，快放开蒂法！你知道你自己在做什么吗！」
　　才人打算靠近蒂芬妮亚，然而他却马上被人从后方架住。
　　他回头一看，扣住自己双手的人是马里寇奴。后面还可以看到基修、雷纳尔，以及水精灵骑士队的成员们。
　　「你干嘛！」
　　「快住手，才人。」
　　「为什么呀！」
　　「这很不妙啊，我说你，真的很不妙。」
　　基修这句发言让才人怒火中烧。
　　「啥？你……就因为家里有跟她借钱，所以打算坐视不管吗！」
　　「不是，不是因为那样。」
　　基修一脸严肃地说着。
　　「那么，就是害怕那个龙骑士队吧！真没出息！」
　　「我说你啊，到底懂不懂？这可是异端审问耶！」
　　马里寇奴一反常态地以认真的语气吼道。
　　「那又怎么样！那些家伙，整群人一起欺负蒂法一个人耶！怎么可以不去救她！」
　　「如果在这里袒护她的话，连我们都会被判定为异教徒的！那样一来事情真的难以收拾！不只是家人，连亲戚九族也全部会被牵连进去呀！」
　　听到这些话，让才人的脸都绿了。
　　「你唬我？」
　　「是真的啊！」
　　基修低声说道。
　　「……可恶！」
　　才人双膝跪地，用拳头捶打着地面。
　　看着一行人进行这些对话之后，碧翠丝得意地一笑。接着她转身再次面对蒂芬妮亚。
　　「卫斯伍德小姐，我真是羡慕你呀，居然还拥有自己的骑士队。今天我就看在你这些崇拜者的面子上，给你唯一一次的机会。立刻给我离开这里，回到你的乡下去吧。如果你肯照办，我就把你至今为止的无礼举动都忘记吧。」
　　现场陷入了一阵静寂。
　　在场的所有人……包括聚集在此的学生，以及水精灵骑士队的全部成员，都把注意力集牛在席芬妮亚身上。大家一定都有着共同的希望。
　　拜托你点头吧。
　　然而，蒂芬妮亚并没有点头。
　　她毅然地抬起头，对着碧翠丝宣布。
　　「不，我绝对不愿意！」
　　「……什么！」
　　「我一直想要见识外面的世界。就是在那边的才人他们，帮我实现了这个梦想。所以我不回去。要是屈服于你这种卑鄙者的威胁乖乖回去的话，我就没有脸能再面对才人他们！」
　　听到蒂芬妮亚这番发言，让聚集在周围的学生们发出了欢呼声。
　　确实那对长耳朵很让人吃惊……不过无论怎么看，蒂芬妮亚都不像是那些被认为是邪恶化身，令人畏惧的沙漠精灵。
　　更何况，先前那些言论，是多么的正直啊！
　　再加上，对于那个仗着家世作威作福的一年级有着反感的学生也不在少数。
　　「快把她放开！」
　　「没错！等跟欧斯曼校长好好请教过内情之后，再决定比较好吧！」
　　听到这些对着自己提出的反对言论，让碧翠丝脸上的肌肉抽动了好几下。
　　「空中装甲骑士团！按照她的希望，对她执行审问！」
　　空中装甲骑士们靠近蒂芬妮亚，并伸出手要抓住她。
　　就在这一瞬间，才人挣脱了马里寇奴的手，冲到了蒂芬妮亚的身边。空中装甲骑士们立刻挡到碧翠丝的身前，举起魔杖对准才人。
　　学生们再度发出阵阵的欢呼声。
　　「是才人大人！他一定可以打倒那些下流的骑士团！毕竟才人大人可是挡下七万大军的英雄呢！」
　　没错，才人是在阿尔比昂战役的撤退作战时，只身挡下七万大军的男人。
　　而且不只如此。
　　还有辗转流传的各式功绩……身为平民却能打倒基修的那身功夫，在场的所有人都还记得。他一定可以单枪匹马就解决那可怕的空中装甲骑士团！
　　在场的全部观众都期待着才人能像个怪物般地大展身手。
　　然而……才人的行动却出乎大家预料。
　　他竟然以双手撑地，并磕着头求饶。
　　「呃，那个，库尔汀霍夫公主殿下，求求您。把蒂法带来这里的人是我，一切都是我的责任。所以请你饶了她。」
　　「哎呀，我说你，打算违抗我吗？」
　　「哈哈！怎么会，我当然没有违抗殿下的想法呀！这完全是在请求您。请看，就像这样！」
　　才人脸上堆出讨好的笑容，再次深深地垂下头。
　　「就算我这样拜托您也不行吗？」
　　「不行。」
　　「就算我已经磕着头了也不行？」
　　「你很烦耶！」
　　才人无奈地长叹了一声「唉～～～～～～～～～」。他一边后悔着早知道一开始就直接开打就好了，同时把手伸向背后的德鲁弗林加。
　　「伙伴……太晚了……」
　　这真是彻底的鲁莽举止。
　　高举着魔杖的骑士们反射性地放出了魔法。才人的两手就这样被冰箭纡死在地面上。
　　「呜……」
　　「喂喂！你打算用剑来对付我们吗？真是个蠢货！」
　　聚集在周围的学生们纷纷发出了失望的叹息。听到这些叹息，让才人觉得胸中满是心酸。
　　这也是逼不得已的啊……因为，如果我闹事的话……就会变成异端分子吧？
　　如此一来，就会给基修跟水精灵骑士队的大家添麻烦。身为自己主人的露易丝，更是会第一个被波及到吧？因此才人先采取了低姿势。
　　不过，手好痛呀。总之要先站起来，想办法握住德鲁，抢走蒂法之后再来考虑各种事情吧……成功的机率到底是几十分之一呢？才人边这样盘算，并打算在手臂上使劲的那一瞬间……
　　啷！哗啦！他听到了大锅翻倒在地上的声响。
　　才人转头面向声音来源……只见女战士外型的青铜哥雷姆正在把大锅整个翻过来。煮滚的沸水浇熄了火焰，发出了咻咻咻的巨大声响。
　　青铜的哥雷姆？
　　才人张口结舌地把视线转向基修身上。看来紧张到极点的基修正握着蔷薇假花形状的魔杖，身子还不断发抖。
　　「基修！」
　　学生们异口同声叫着他。
　　「格拉蒙先生，这是什么意思？你想要违抗库尔汀霍夫大公家吗？」
　　「不是啦那个。」
　　「不是哪个？」
　　「是这只手呢……擅自行动了呀，嘿嘿。」
　　基修拍打着自己的手。
　　「请不要乱开玩笑。」
　　「不是啦那个……」
　　「快点把话讲清楚呀！」
　　基修在内心「哎呀啊啊啊啊啊啊！」地叹了一口大气，接着他开始喃喃自语没完。
　　「真伤脑筋啊……明明是在进行异端审问……啊啊，伤脑筋，明明对手是库尔汀霍夫大公家呀……唉唉，唉唉，真的很伤脑筋，还加上连空中装甲骑士团都在场……真没办法呀……只要有这么多观众，我就没办法控制自己。不出来耍个帅我就全身不对劲。我真是个笨蛋，超级大笨蛋。」
　　「格拉蒙先生？」
　　听到对方呼唤自己的名字，似乎让基修终于下定了决心。
　　一旦下定决心，接下来的行动就很迅速了。
　　基修俐落地理了理衣襟，挺直腰杆。
　　如此一来，他那张原本缺乏紧张感的脸孔就像是已经清醒过来一般，充满了精神与气力。
　　不管怎么说，基修都是这个世界的贵族。是在赌命决斗是家常便饭的世界中成长的，武门的末裔。
　　「弃妇女与友人不顾乃是骑士之耻，但在异端审问下丧命则是武门之辱。如此一来，就只能以魔杖来一分高下。」
　　基修毫无畏惧地举起蔷薇假花，对着以「哈尔凯尼亚最强之一」这称号出名的空中装甲骑士团一指。
　　「格拉蒙伯爵家四男基修，谨作为各位之对手。」
　　看到基修这种样子，他身旁的马里寇奴大声叫道。
　　「水精灵骑士队！拔杖～～～～！跟着队长前进！」
　　水精灵骑士队的成员们一起拔出了魔杖。无论哪一个成员都是对自己的实力颇有信心的学生，即使是面临上阵之时，也没有任何人露出害怕的表情。
　　碧翠丝全身不断颤抖，她的怒气与不甘心应该已经到达顶点了吧？她大声下达命令。
　　「空中装甲骑士团，上前！」
　　喀锵！骑士团往前站了一步，发出震耳的声响。
　　其中最高大的骑士站到了最前方来，对着基修等人举起魔杖。看来他就是骑士团长。他粗鲁地开口说话，从脸部面罩的缝隙中可以看见那威严的八字胡也跟着晃动。
　　「学生的骑士家家酒吗？别以为只会受点小伤就能了事。」
　　基修脸上露出笑容。那笑容不是平常那种软弱的笑，而是当初他毫不留情地痛殴刚来到此地的才人时，那种让人可以感受到凶恶气质的冷酷笑容。
　　「你的关心真让我惶恐。好了，你就说说你希望被我的战争女神刺中哪里吧！」
　　从脸部面罩的缝隙中可以看到骑士团长的脸因愤怒而涨红。
　　他咏唱起咒语，数只冰箭朝着基修飞来。然而青铜女战士们用手上的短枪交织成一片屏障，护住了基修的身体。
　　锵！冰箭被短枪弹了开来。
　　马里寇奴迅速地吟诵咒语，放出了风魔法。因愤怒而忘我的骑士团长没能顺利避开马里寇奴的大气之槌，从正面挨中这一击并摔了出去。由于盔甲的重量，他在撞上地面时手臂却往不合理的方向扭曲。
　　骑士团长发出了哀嚎。
　　这引起了空中装甲骑士团员们的怒吼，接下来他们陆续咏唱咒语的声音，就像是合唱一般地向外传播。
　　水精灵骑士队也不甘示弱地吟诵起咒语，并施放出魔法。
　　一场敌人我方观众全都乱战成一片的，壮大魔法射击战开始了。
　　
　　
　　以正常情况来说，水精灵骑士队应该会三两下就一面倒地输给空中装甲骑士团，毕竟双方的实力就是有这么大的差距。再怎么说对方都是哈尔凯尼亚最强的骑士团之一，而相较之下，我方就如同对方的骑士团长所说，充其量只是学生的骑士家家酒再稍微加强一点的程度而已。
　　然而……龙骑士就是要骑乘在龙上，才能发挥其实力。沉重的装甲就是只有在骑上龙的时候，才能完全发挥盔甲应有的功能。当他们站在地面上时，盔甲只不过是普通的重物而已。「和学生交手时怎么能使用龙呢！」空中装甲骑士团由于执着于这种莫名的自尊，因此只能被迫面对不习惯的地面战。结果，这导致他们连一半的实力都无法发挥。
　　相对的，水精灵骑士队的战意相当旺盛。战场是他们平常训练时就会使用的草原，这一点也成了加分效果。所谓地利因素就是影响如此深远的部分。
　　然而……影响最大的是……
　　「基修大人！加油！」
　　「马里寇奴大人！右！是右边！」
　　这些声援他们的观众。「自己的女友或单相思的对象正在看着」——这种状况可以让男性的实力提升好几倍。
　　把双方的情况拿来加加减减之后……结果就是展开了一场势均力敌的战斗。
　　马里寇奴的头上虽然在滴滴答答淌着血，他仍旧带着笑容拚命放出风之利刃。这些风刃钻进了盔甲间的缝隙里，撕裂了骑士的脚。
　　总是很冷静的雷纳尔现在发出了如同野兽般的咆哮，四处挥舞着火焰。骑士们无法忍受被加热过的盔甲，倒在地面翻滚挣扎着。
　　基修的青铜女战士们以简直媲美甘道夫般的速度，轻快地四处移动并不断地刺击身穿沉重盔甲的骑士们。
　　当然，水精灵骑士队也不能说是毫发无伤。无论是哪个队员，一定都有某些地方负伤，身上到处都是伤口与血迹。
　　无论是敌方还是我方，都一个接着一个无法继续行动，倒到了地面上，然而立刻就会有在旁观战的学生们围拢上去，不分敌我的以水魔法为伤者治疗。
　　就像是被战场之神给迷住了一般，水精灵骑士队与空中装甲骑士圈持续着永无止境的激烈战斗。无论是哪方阵营的人马，不管是被打倒或是无法动弹，只要一被水魔法治好就会再度投身战场。因此局面一整个无法收拾。
　　这也是无可奈何之事，毕竟这与彼此无法退让的尊严有关。
　　几乎学院中所有学生都在场观战的，水精灵骑士队。
　　必须守护自己身后的主人碧翠丝的，空中装甲骑士团。
　　至于才人，他以一脸完全搞不清楚状况的表情，眺望着这场不知何时才能结束的战争。由于两手受伤，他无法握住武器，因此也无法参战。才人已经被人完全遗忘，没有人来帮他施加水魔法治疗。然而就算才人的手没有受伤，他恐怕也不会投身于这么恐怖的战斗里吧。周围就是这样充满着疯狂的气氛。
　　各式各样的魔法在才人头上交错着，简直让人睁不开眼。耳边还传来被魔法击中的不幸贵族的惨叫，而惨叫接着会转变成怒吼，怒吼者再使得别人发出惨叫。
　　除了咏唱魔法时的符文旋律之外，还可以听到「是那边！」「不！是这边！」「居然敢做出这种事！」「笨蛋那是自己人啊！」「从后面下手实在太卑鄙了！」「啰唆！你刚才还不是从旁边动手！」这类的呐喊与吼叫。简而言之，一整个乱七八糟。
　　不久之后，四处都开始进入互殴状态，才人注意到像个厉鬼般的马里寇奴正在咬一个骑士的头，让他不由自主地感到很无奈。
　　一名骑士注意到正呆望着战场的才人，也不使出魔法，就直接冲了过来。看来他的精神力似乎耗尽了。
　　才人深吸一口气，靠着魄力把受伤的拳头握紧。不知道该怎么说，才人觉得很累。他就以这种心情，赤手空拳地冲进被疯狂所支配的战场里。
　　战斗没完没了的持续着。注意到骚动的老师们虽然立刻来到了现场，但面对此等乱战状态，他们也无法处理。也有老师跑去向欧斯曼校长报告，然而却一直得到「放着别管」这样的冷淡回答……
　　
　　
　　
　　
　　第四节
　　
　　
　　就在同一时刻。
　　正当谢丝妲在打扫露易丝的房间时，她注意到外面传来了吵闹的声响。
　　「哎呀……是出了什么事？」
　　谢丝妲走到窗边，观察外面的样子。然而……塔与学院外墙形成了死角，让她看不清声音来源的状况。
　　激烈的声响一直持续着，这似乎是施放魔法的声音。各式各样的声响陆续传来，包括了火焰猛烈燃烧的声音、冰枪撞击硬物后破碎的声音、巨大土块砸下的声音等等。紧接着，还听到了惨叫及怒吼声。
　　「真讨厌呀，该不会又开始战争了吧？」
　　就在此时……被窝缓缓地动了。仔细一看，原来是穿着连身睡衣的露易丝，正张着那因为过度哭泣而又红又肿的双眼，茫然地站了起来。一头秀发乱糟糟的，脸上还留着泪痕。这样子真是令人惨不忍睹。
　　「啊，瓦利埃尔小姐，你醒了？」
　　露易丝并没有回答，只是把视线移向传来轰隆声响的窗户。接着，她以满怀怨恨的语气喃喃说道。
　　「吵死人了……明明我好不容易沉浸在忧伤与悲哀之中……」
　　「那个，还真是很惊人的声音呢。是不是发生战争了呀……真讨厌……啊！小姐？瓦利埃尔小姐？」
　　露易丝就直接穿着连身睡衣，摇摇晃晃地往门外走去。她的手上还紧紧握着魔杖。
　　谢丝妲本来想要追上去，但是看到露易丝背上散发出的黑色斗气之后，就吓得退了好几步。
　　「啊呜。我怎么觉得……现在的瓦利埃尔小姐比龙还要恐怖。」
　　
　　
　　呼、呼、呼，才人喘着粗气。被他过度使用的拳头已经又红又肿，连原来的形状都难以辨识。他的身旁是金发已经被血染成红色的基修，手里还举着蔷薇假花。基修挥动那朵假花，虚弱地喊道。
　　「战……战争女神……」
　　然而……假花的花瓣一一散落，最后只剩下光秃秃的花茎。
　　「魔法用完了。」基修叹着气说道。马里寇奴头上戴着从敌方那边抢来的面罩，边大口喘气边向着队长与副队长报告。
　　「我们这边剩下的人数，只有六个人。」
　　在眼镜破掉的雷纳尔身旁只站着两个人。其他的队员都倒在地上……完全失去了意识。水魔法也已经耗尽了。
　　相比之下，空中装甲骑士团还有十人左右依旧站着。他们早就舍弃了盔甲，看起来也是伤痕累累。头发跟脸上都粘着血糊，甚至还有人的手臂已经折断，正无力地垂在那边。
　　在两群人的周围，所有学生们正在屏息注视着。就算有观众作为后盾，但是水精灵骑士队面对比自己实力更坚强的空中装甲骑士团，能打到这里已经可以说是相当骁勇善战了。
　　「对方跟我们都差不多到极限了吧。」
　　基修说道。
　　「是呀。再承受住一次突击的话……应该就结束了吧？」
　　马里寇奴回答道。水精灵骑士队残存下来的成员，应该……无法抵抗对方突击到最后吧。战争一旦拖长，果然还是要以经验和实力取胜。双方残存下来的人数就是这个现实最好的证明。
　　才人以充满热血的眼神看着遍体鳞伤的同伴们。虽然身体各处都在发出悲鸣，然而心里却莫名地感到一阵爽快。
　　甚至该说，他现在愉快到难以自制的地步。
　　「呼、呼……虽然在这种时候讲这种话很奇怪啦。」
　　「什么事？」
　　「我啊，现在非常的愉快呢。」
　　听到才人这样说，基修不禁笑了。马里寇奴也笑了，雷纳尔和剩下的两名少年也都露出了笑容。
　　「来了！」
　　空中装甲骑士团在队长的号令下整好队形，一起冲了过来。
　　基修举起魔杖，放声下令。
　　「各位！前进！」
　　才人一行人奋力挤出剩下的体力，摇摇晃晃地往前冲。
　　就在这一瞬间……
　　两支骑士团中间出现了一颗小小的光球。
　　「咦？」
　　看着看着，那颗光球就膨胀得非常巨大……最后爆炸了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜噫噫噫噫噫噫噫！」
　　白色的闪光将两个集团给炸飞出去，然后慢慢地平息了下来。
　　正当地面还在冒着烟时……一名桃发少女摇摇晃晃地推开学生们形成的人墙，靠了过来。虽然看起来只是个普通的少女，但是她身上的气势却异于常人。
　　无论是身经百战的空中装甲骑士团，还是发挥实际以上勇气的水精灵骑士队，都倒在地上楞楞看着那名缓缓走过来的少女。能对这两支骑士团的争斗从旁插手的，应该只有龙之类的生物吧。
　　结果现在却藉着一名少女之手，唐突地为比赛画下了句点。
　　空中装甲骑士之一踉踉跄跄地站起身来，对着少女怒吼。
　　「……你……你这家伙是什么玩意！」
　　这完全是在自找死路。桃发少女挥动魔杖，在那名骑士面前引起爆炸，简单地就把他炸飞了出去。
　　「……很吵耶！」
　　「露易丝！」包括才人在内的水精灵骑士队的成员们全都大叫道。
　　「你们这些人，真的很吵！知道吗？我现在正睡眠不足，好不容易才觉得自己快睡着了，结果居然一直乒乒乓乓轰隆轰隆乒乒乓乓轰隆轰隆……」
　　露易丝说着说着，似乎越讲越火大。
　　「一直在那边乒乒乓乓轰隆轰隆……要……要放烟火的话，就给我滚去其……其他地方放呀！害……害我睡不着觉！」
　　露易丝狠狠地咬住嘴角，接着就开始剧烈的发抖。看来她的怒气已经达到顶点，全身都不断抽搐。愤怒的气势让四周空气也跟着开始骚动。学生们都很害怕，空中装甲骑士团也觉得害怕，甚至周围的风龙都在害怕。露易丝发怒了。
　　「害我睡不着觉！」
　　露易丝怒吼之后，就嘀嘀咕咕地念起了咒语。虽然水精灵骑士队与空中装甲骑士团都手脚并用地想要逃出现场，然而已经太迟了。
　　被挥动的魔杖先端再次产生了刺眼的闪光……巨大的爆炸声震撼着观众的耳朵。
　　
　　
　　等到爆炸与烟尘都平静下来之后，映入学生观众们眼里的光景是……被露易丝的「爆发」给夷为平地的草原，还有完全失去意识，七横八竖倒在地上的水精灵骑士队与空中装甲骑士团的成员们。
　　学生们楞楞地看着以一脸还没睡醒的表情，呆站在爆炸中心的露易丝。
　　「露易丝的爆炸，变厉害了耶……」
　　「以某个角度来看，那已经是武器了。」
　　不知道「虚无」已经复活的学生们，七嘴八舌地发表着感想。他们完全没有想到，传说会如此轻易地出现在自己身边。
　　原本躲在离爆炸半径还有段距离的地方观察情势的碧翠丝，现在虽然全身都在发抖，她还是靠近穿着睡衣发呆的露易丝，并拚命地边虚张声势，边对着露易丝怒吼。
　　「你……我说你！到底想做什么！」
　　「啊？你是谁？」
　　露易丝用魔杖搔着肩膀，爱理不理地回问。碧翠丝摆出「这问题问得好！」的态度，扬声回答道。
　　「我是碧翠丝·伊芳·封·库尔汀霍夫！库尔汀霍夫大公国和托里斯汀王室有着深厚的渊源，是有声望有地位的独立国！我会向汉丽塔女王陛下仔细报告你的无礼行为！」
　　「库尔汀霍夫？你这加尔玛尼亚出身的暴发户在说什么梦话啊！你说你要跟女王陛下呈报什么？别开玩笑了！话先说在前面，我现在心情非常差，你要是继续啰哩啰唆的话，我就把你连人带那个没品的家一起毁了！」
　　露易丝这么一说，碧翠丝就满脸通红地吼道。
　　「你……你……你说我是暴发户～～～～～？」
　　「一有什么事情就把家名抬出来，这不是暴发户是什么？」
　　「我还没有请教你的名字呢！快点报上名来！」
　　「露易丝·杜·拉·瓦利埃尔。」
　　碧翠丝的双眼睁得大大的。
　　「拉·瓦利埃尔？那个公爵家的？」
　　「你倒是说说还有什么别的瓦利埃尔？」
　　碧翠丝愤愤地皎紧嘴唇。她回想起离家之际曾经被吩咐过的事情。出门前父亲是这样说的，在托里斯汀有三个不能违抗的对象。
　　一是托里斯汀王室。
　　二是宰相马萨林。
　　最后一个……是以拥有托里斯汀第一的历史与阶级为傲的拉·瓦利埃尔公爵家。除了这三个以外的对手，就算引起纷争也无所谓。父亲就是这样嘱咐……
　　碧翠丝觉得一股气冲上脑门。什……什么拉·瓦利埃尔家嘛！我这边可是大公家呀！姑且不论历史与阶级，讲起财产与在宫中的席次，我家也不会轻易败下阵来！
　　而且……我这边还有张王牌。
　　碧翠丝双手抱胸，继续虚张声势地说。
　　「拉·瓦利埃尔学姊。你知道我在做什么吗？我是在异端审问，异、端、审、问！现在正在审判途中，既然你插手阻挠，那么我是否可以解释为『学姊你也是异端分子之一』呢？那个名门公爵家的小姐居然是异端分子！这可是会成为惊天动地的丑闻吧！」
　　[[IMG,7726e62287c34e8b21c1a73b3d8a448c,805,1200,152099]]
　　然而露易丝却毫不动摇。
　　「异端审问？那主教的执照呢？」
　　听到这个质问，碧翠丝的脸色发青。自己手上并没有那种东西。所谓库尔汀霍夫大公国的主教资格，是刚才看到蒂芬妮亚的长耳朵时，自己随口胡歌的天大谎言。原本还以为托里斯汀的贵族一定不清楚详情如何……但露易丝实在很敏锐。
　　「呃，那个，我放在老家了！」
　　露易丝眯起眼睛。
　　「你呀，说自己是主教是在骗人的吧？」
　　「咦！当然不是谎话啊！还以为你要说什么……哼！」
　　「异端审问时不但需要主教的执照，应该还需要罗马利亚教廷的审问许可状才对。你连这一点都不知道，是怎么一回事？」
　　露易丝一说完，周围学生们的眼神就变了。虽然因为听到「异端审问」这名词就让他们脑中变得一片空白……然而仔细想想，事情正如露易丝所说。碧翠丝的发言中，可疑的漏洞实在太多了。
　　「喂！碧翠丝！你居然利用始祖布利弥尔的名号来欺负你看不顺眼的女孩！这哪是贵族的做法！」
　　「在托里斯汀，冒称为主教可是要受火刑的！」
　　学生们交相指责着碧翠丝。不管是哪一个人，原本都是自尊很高的托里斯汀贵族。由于现在能够公然谴责这个把骑士团带来，整天耀武扬威的碧翠丝，因此每一个人都争先恐后地出口抨击。
　　碧翠丝发着抖，双膝一软跪了下去。原本的靠山「空中装甲骑士团」的成员还都一个个倒在地上。她已经走投无路了。
　　正当整体的气氛演变到再这样下去碧翠丝就算被吊死也不奇怪的地步时……跶跶跶跶跶，一名金发的妖精跑到了碧翠丝身旁。
　　那正是蒂芬妮亚。
　　一名学生对着以蒂芬妮亚开口说道。
　　「卫斯伍德小姐，你拥有制裁她的权利。在针对你的血统做出解释之前，你可以先执行这份权利。」
　　蒂芬妮亚来到了碧翠丝面前。依旧瘫坐在地上碧翠丝惊叫了一声，惶恐地往后退。然而她的退路却被学生们排列成的墙壁阻挡住了。
　　蒂芬妮亚咬了咬嘴唇，俯视着碧翠丝。接下来，她像是做好决定般地抬起头。
　　在场的所有人都集中精神等待着蒂芬妮亚的发言。毕竟她受到了如此夸张的侮辱，正常来说，就算蒂芬妮亚要碧翠丝死，她也没有资格抗议……应该是这样。
　　然而，蒂芬妮亚的发言却违背了众人的想像。
　　蒂芬妮亚竟然跪下来，握住碧翠丝的手，接着开口说：
　　「我……我们当朋友吧。」
　　在现场的所有学生都因为这句出人意表的发言而差点跌倒。这实在太超乎想像，简直让人觉得泄气。
　　「卫斯伍德小姐？你拥有制裁她的权利，你懂吗？」
　　一名学生以难以置信的表情对蒂芬妮亚开口，他以为蒂芬妮亚的脑筋是不是有什么毛病。但是，蒂芬妮亚依旧摇了摇头。
　　「这里是学院吧？在学校里说什么制裁不制裁的，实在很奇怪呀！」
　　「可是……可是呀！再怎么想也很难接受！」
　　「而且，我呀……是来这里交朋友的，并不是为了增加敌人。」
　　蒂芬妮亚以下定决心的表情说道。
　　听到她这句话，再也没有人能够提出任何意见。打破这份沉默的是……碧翠丝的哭声。
　　「呜……呜，呜啊……」
　　因为恐怖而绷紧的情绪终于断开，总算放下心来的那瞬间……她的眼泪就不受控制地流了出来。碧翠丝就像是在摔落悬崖前的千钧一发之际才被人救起的小孩一般，不断地哭泣。
　　「呜……呜呜……呜哇啊～～～～」
　　在已经被夷为平地的草原上，只有这无防备的哭声持续回响着。听到这哭声的学生们，只能困惑地搔着头。再怎么说这也只不过是小孩子的任性行为，这下大家都没有意愿继续追究下去了。
　　「结束了吗？」
　　此时，校长欧斯曼氏推开学生组成的人墙，来到了前方。欧斯曼校长摸了摸白色胡子，和蔼地笑了。
　　接着他当着几乎是全校学生的面前，把手放到了蒂芬妮亚肩上，如此宣布。
　　「啊～刚才这女孩说她即使赌上性命，也想在这里就读。我们从她的发言里，可以学习到很有意义的事情。听好了，各位。原本学问这东西就是赌命之事。为了贯彻自己的信念，有时甚至必须与全世界为敌……大家可千万不要忘记了。」
　　虽然学生们都露出了「到现在才出来，还讲这什么话啊？」这样的表情……但总之还是乖乖点头。欧斯曼校长满足地点点头，继续说道。
　　「不过，每天都在拚命也会受不了。虽然打架可能是放松的方式之一，然而要是等出了人命才后悔就太迟了。这是最麻烦的问题，所以我希望类似骚动就到此为止，不要再发生了。听好了，蒂芬妮亚小姐的监护人是我，更何况她也是女王陛下托付我照顾的客人。从今以后要是有学生对她做出侮辱行为……意思是如果有人想对她的血统提出什么高见的话，请先做好与王政府为敌的心理准备之后再开口。可以吗？」
　　女王陛下特意托付校长照顾的客人？
　　学生们全都露出紧张的表情。这个带有精灵血统的转学生……居然是与女王陛下有关的人物？
　　一听到这个事实，非常现实的是，连蒂芬妮亚身上混着的精灵血统也让学生们觉得是个特殊之处……别说是恐惧，甚至觉得那是她独一无二的美德。
　　再加上几乎所有学生都是第一次亲眼见到具备精灵血缘之人。在欧斯曼校长的发言之后，好奇心胜过了恐惧感……最后对那份耀眼外貌的好意，终于抵销了对仇敌产生的厌恶感。
　　学生们开始靠近蒂芬妮亚，要求跟她握手。
　　「请多指教。我还是第一次看到精灵，还真是漂亮呀！」
　　「我一直以为精灵是像食人鬼那样的生物呢！」
　　「而且，你拥有相当认真又直率的思考模式，比人类的贵族更有贵族的样子。」
　　蒂芬妮亚面露感动表情，跟每个人握手。欧斯曼校长满意地眺望着这一幕……随后他环视四周，开口吩咐道。
　　「好啦，等言归和好之后，就把伤者搬送到保健室，并进行这里的打扫工作。简直就像是刚刮过台风一样呐。」
　　学生们点点头，开始移动已经被大家抛在脑后的水精灵骑士队员与空中装甲骑士团的骑士们。
　　欧斯曼校长看到大家行动之后，点了点头，接着转身面对身旁的蒂芬妮亚。
　　「这么晚才来救你，真是抱歉。只是……如果我正常地出手帮忙，你就会很难交到真正的朋友吧。尤其是像你这种，拥有精灵血统之人更是如此。」
　　「是的……」怕生的蒂芬妮亚低下了头。
　　欧斯曼校长嗯哼咳了一声之后，换上了严肃的表情。
　　「好了……最后，我有一件事想要问你。」
　　「是？」
　　蒂芬妮亚侧着头露出不安的表情。
　　「这是非常重要的问题。学问真的是必须赌命的东西……我要赌上我的全部，来提出这个问题。你要好好地回答我。」
　　「是的。」
　　蒂芬妮亚以认真的表情，点了点头。
　　欧斯曼校长正大光明地伸出手指……
　　指向蒂芬妮亚那对会让「巨大」这形容词听起来很老套的胸部。
　　欧斯曼完全没有表现出任何心虚的样子。他以甚至让人感到威严，非常平静的态度来提出这个问题：
　　「那是真的吗？」
　　听到这个问题，蒂芬妮亚立刻变得面红耳赤，这似乎是个很认真的问题，迫不得已，蒂芬妮亚只好以几乎听不见的声音回答。
　　「……是的，是真的。」
　　欧斯曼校长把手掌放到耳后，靠近蒂芬妮亚的脸。
　　「你能不能再说清楚一点，让我这个老人家也能听得到？年纪一大，唉，就会变得耳背，伤脑筋呀～」
　　蒂芬妮亚的脸变得更红了。她垂下头，咬了咬嘴唇，再次说道。
　　「是……是真的！」
　　「再……再来一次！」欧斯曼校长微微红着脸如此说道。走到他身边的谢弗勒滋夫人，对着欧斯曼校长的腹部狠狠地槌了一记。
　　呜哇！欧斯曼校长发出了可怕的叫声，翻着白眼昏了过去。接下来由其他老师抓住了失去意识的老校长的左右手，拖着他离开了现场。
　　蒂芬妮亚暂时满脸通红地垂着头……不久之后，就像是受到在草原上吹拂的微风吸引，她抬起头来。
　　眼前……广阔的草原正无边无际地延伸着。回头一看，可见到矗立着好几座美丽高塔的魔法学院。这就是自己接下来的三年间，将要进行学习的地方。
　　蒂芬妮亚摸了摸自已的耳朵。这对能够证明自己体内留着母亲血统的长耳……
　　心里似乎有种豁然开朗的感觉，蒂芬妮亚露出了笑容。
　　
　　
　　魔法学院的保健室是利用水之塔的三楼到六楼部分建成的。四楼的病床上躺着空中装甲骑士团的成员们，而三楼的病床上则是水精灵骑士队的学生们。
　　才人被女孩子们的声音给吵醒了。
　　「基修大人！我来帮您换绷带吧！」
　　「呀～～雷纳尔大人就由我来照顾吧！请您把眼镜拿下来！」
　　才人满脑问号地拉开床帘一看，只见躺在附近病床上的基修或雷纳尔等水精灵骑士队的家伙们，都莫名其妙很受女孩欢迎。
　　此时茶发的凯蒂来到现场，对着女孩们抗议。
　　「我说你们！也该去照顾那边的副队长呀！」
　　才人吃了一惊。然而，接下来的对话却让他极为失望。
　　「咦～～可是才人大人好像很没出息耶！让我的幻想都破灭了！」
　　「没错没错！他突然低下头去的时候，我真的好失望喔！他之所以能挡下七万大军，一定也是因为哪里搞错了！」
　　「是这样吧！而且仔细看看，他好像很弱……」
　　看来由于才人之前第一个动作是低头求饶，所以他受欢迎的程度已经落入谷底了。相反的，从正面向对方挑战的基修等人受欢迎的程度则提升了。哎呀哎呀，这群家伙们的想法还真是容易理解啊。才人不禁这样想着。
　　他转头看往相反方向，只见马里寇奴身上缠着一圈又一圈的绷带，正对着自己比出大拇指。
　　「朋友。」
　　马里寇奴很开心地说道。原来如此，马里寇奴的病床周围也是乏人问津。被他当成同类虽然让才人有点心酸，但不知为何，他也觉得内心一阵温暖。
　　虽然应该没有什么涵义，然而马里寇奴讲出的「朋友」这句话不知为何却让才人感到很开心。
　　而且，先前这些家伙为了救我，勇于挺身面对那些恐怖的空中装甲骑士团。虽然他们宣称是因为「大家都在看」这个简单明了的理由，但是应该不只这样吧？
　　啊，那个时候……基修对我说「你干脆一直待在这边如何」这句话的时候，那股奇妙的心跳反应，就是因为这个吧？才人察觉到一件事。
　　换句话说……我交到了朋友。
　　能够一起欢笑、一起说傻话，而且，能为了自己两肋插刀的朋友……正当才人觉得很感动时，床帘突然被一口气拉开，金发的妖精出现在他的面前。
　　「才人。」
　　「蒂法。」
　　「太好了……你的伤势没有很严重。」
　　蒂芬妮亚这样说完，就以松了一口气的表情在床沿坐下。
　　「谢谢。」
　　听到蒂芬妮亚这种绝世美少女对着自己道谢，让才人不由自主地觉得很难为情，
　　「不，你该谢的人不是我啦！去跟那边的基修或马里寇奴他们说吧？如果那些家伙没有出手的话……」
　　「不，当然我非常感谢这一切，之后也会正式向他们道谢。可是，我第一个想感谢的人还是才人你。」
　　「为什么？」
　　「因为，才人你不是为了我低下头吗？明明才人你一点错都没有……那是件很难办到的事情吧！我呀，真的非常高兴。」
　　「……那……那是理所当然的事情吧！我是为了帮助朋友呀！」
　　蒂芬妮亚微微一笑。那是既柔和又温暖，宛如春天和煦太阳般的笑容。
　　「不过，蒂法你还真让我吃惊。」
　　「我？」
　　「嗯。我没想到你会突然公布自己的身世。」
　　结果蒂芬妮很害羞地说道。
　　「是因为才人你跟我说过的话呀。」
　　「我？」
　　「嗯。你在卫斯伍德村时不是跟我说过吗？叫我要『更有自信』。我啊，就是想起你这句话。然后，我就觉得隐瞒我身上血统的行为是件非常可耻的事情……」
　　是吗，才人回应着。他也想起来了，那是句不经心的发言。然而蒂芬妮亚却很把自己这种无意之中说过的话看得如此重要。
　　「不过，我还是没有自信——」蒂芬妮亚有点寂寞地喃喃说道。
　　「啊？你在说什么啊？」
　　才人难以置信地如此说道，蒂芬妮亚就放低了音量。她红着脸，似乎非常害羞地低声开口。
　　「我身上，还有很多奇怪的地方。」
　　「哪里奇怪？」
　　蒂芬妮亚咬着嘴唇，指了指自己的胸部。魔法学院的制服衬衫已经被撑到极限了。在两个巨大果实的压迫之下，钮扣似乎都快被绷开了。啊啊，蒂芬妮亚的胸部真的很惊人。自己如果再继续失血下去可能会有性命危险，因此才人下意识地捂住了鼻子。
　　的确，要是有这样的胸部，当然能够独占班上的注意力……正当才人胡思乱想的时候，蒂芬妮亚以悲哀的语气开始讲话。
　　「刚才，校长欧斯曼先生也问我『这是真的吗』？我呀，果然很奇怪，毕竟这间学校里没有任何人的胸部长成这种样子。」
　　才人慌了手脚。
　　「这……这是……」
　　「这真的那么像假的吗？」
　　听到蒂芬妮亚一脸烦恼地对自己这样说，才人使劲摇着头。
　　「不……不会，很像真的呀！该说本来就是真的。嗯，是真的。」
　　「因为才人你是我的朋友，所以才会这样说呀。」
　　「不是啦，完全不是那样。」
　　蒂芬妮亚烦恼了一阵子之后……似乎下定了什么决心。她紧握住才人的手。
　　「我想，一定有什么理由因此看起来不像真的。所以，你可以稍微确认一下吗？」
　　才人没有听懂。他「啥？」了一声以作为反问。
　　「这种事情，如果不是朋友实在说不出口。所以才人，拜托你。」
　　「呃……你是什么意思？」
　　蒂芬妮亚以快要听不见的音量喃喃低语。
　　「……确认一下。」
　　「什么？」
　　蒂芬妮亚吸了一口气，以认真的表情说道。
　　「你摸摸看，好确认一下。」
　　为了理解这句话的意义，才人花了好一段时间。当他终于明白时，喜悦与混乱以及恐怖一起涌上了他的心头，让才人很想流泪。不，他已经哭了。眼泪流了下来，让才人觉得自己真不知道该如何是好。
　　「蒂芬妮亚小姐？」
　　「那个啊，就是说，我是觉得，应该有什么理由因此看起来不像真的，所以才会被人那样问。可是我自己也不懂，才会找你帮忙确认一下。」
　　「所以，你意思是我可以摸？」
　　蒂芬妮亚很难为情地点点头。
　　就因为彼此是朋友，所以允许自己做到这种地步的蒂芬妮亚看起来实在太耀眼了。才人打从心底觉得活着真好。只要忍耐并持续努力，神明就会像这样给予某种褒奖。这就叫做天无绝人之路啊！
　　才人的全身都在颤抖。这是临上战场前的勇者之震。
　　「是……是啦。要让其他家伙来确认的话，还不如由我……不对，就该是我。或着该说能做这件事的除了我之外别无他人……」
　　「我……我也是这样想的。」
　　蒂芬妮亚似乎早已做好心理准备，她挺起胸来。过去曾用大腿享用过的，那超水准的巨大果实就在自己的眼前。才人举起手，慢慢地靠了过去。手指碰到了衬衫，然而却无法继续往前……正当才人觉得自己继续前进就会死的时侯，蒂芬妮亚有了动作。
　　软。
　　那果实在自己的掌中变形了。
　　既柔软，又有弹性。应该说由于紧张与喜悦，让手掌的触觉变迟钝了，因此才人连十分之一的感触都没有享受到。即使这样还是很足够了。如果自己体验到百分百的感触的话……才人相信自己一定会因为过度冲击而丧失性命。
　　「……怎……怎么样？有什么奇怪的地方吗？」
　　「我不知道。或者该说，我差不多要死了。」
　　才人的预感果然准确。
　　当他老实地回答这些话的那一瞬间……床帘突然被拉开了。
　　才人转头看去，只见露易丝和谢丝妲正站在床边。露易丝去换上了魔法学院的制服，而谢丝妲则穿着平常的女仆服装。
　　两人目睹到用双手紧握蒂芬妮亚胸前果实的才人之后，就面无表情地看了彼此一眼。接下来露易丝前去跟管理保健室的教师说道。
　　「我要取得移动这张病床患者的许可。」
　　「请告诉我治疗时必须用到的物品，瓦利埃尔小姐。」谢丝妲以微微发颤的声音对露易丝说。
　　露易丝以打从心底感到遗憾的语气回答。
　　「实在太多了……难以计算。总之，首先是这家伙的……」
　　「命！」
　　两人紧绷着脸，异口同声地说出这句话。
　　才人硬拖着四处疼痛的身体，挤出最后的力气从床上跳起之后……他边在心里想着：「噢，对了，这里好像是塔的三楼吧？」同时撞破了就在枕边的玻璃窗。
　　玻璃碎裂的声响与保健室里的群众的尖叫声重叠在一起。
　　这里是三楼，而且自己身受重伤。不过比起继续待在那间病房里，这样做的生命危险应该比较小——才人就是如此判断的。
　　才人一边看着急速接近的地面……一边思考着。
　　如果，只是骨折就了事……
　　如果，自己还能奇迹般地看到明天的太阳……
　　那么蒂芬妮亚，你那个超神奇的胸部，该把它隐藏起来。你应该要多花点心思，例如穿上较宽松的衣服之类的……我得去跟她谈谈才对，才人这样决定。
　　
　　[[IMG,a44659f7e727b1eab38a9095caef62da,805,1200,164949]]
　　