　　
　　
　　第三章 才人的一日使用权
　　
　　
　　第一节
　　
　　
　　托里斯汀首都托里斯塔尼亚。
　　在面向齐克顿尼街的「媚惑的妖精」亭中，两名黑发少女正在聊天。
　　「那个，谢丝妲。你呀，也差不多把才人变成自己的东西了吧？」
　　直截了当地提出这种问题的是——「媚惑的妖精」亭的招牌少女洁西卡。谢丝妲听到身为自己表妹的少女这样发问，不禁羞红了脸。
　　谢丝妲是为了把老家昨天寄给她的春天蔬菜拿过来，才搭着驿马车来此。经营酒馆的斯卡龙，是谢丝妲的舅舅。
　　「什么变成自己的东西……这种讲法不好呀，洁西卡。首先，才人先生并不是我的那种对象，他是我执勤单位的主人呀。」
　　没有穿着平常的魔法学院女仆服，而是身穿浅草色的连身长裙，头戴有白色缎带的草帽的谢丝妲，似乎很难为情地扭扭捏捏着。
　　「你在说什么啊！看你在阿尔比昂的态度就很明显了。总之，这样看来是还没啰。」
　　洁西卡俏皮一笑，继续说道。
　　「真是的！身为我表姊的人，居然连个喜欢的男人都无法让他对自己着迷，这真是让我难以置信。」
　　谢丝妲似乎很为难地把视线转向别处。这个比自己小一岁的表妹，在恋爱方面可是身经百战的高手，自己根本望尘莫及。
　　「……因为，才人先生有喜欢的人啊。」
　　谢丝妲害羞地反驳。在亲戚的面前，她平常表现出的大胆态度也收了起来，显露出清纯的本性。
　　「是露易丝吧？」
　　谢丝妲的眉毛跳了一下，她表情有点僵硬地喝了口茶。洁西卡把这样的谢丝妲从头到脚打量了一遍，开口说道。
　　「这并不是因为我是你的表妹所以有所偏袒，但是谢丝妲你不输给她呀！」
　　听到洁西卡这么说，谢丝妲微笑着说。
　　「可是……瓦利埃尔姊跟才人先生之间有着非常坚强的羁绊……没关系的。」
　　「什么没关系？」
　　「我，当第二名也……」
　　听到谢丝妲讲出这种话，洁西卡瞪直双眼。
　　「等一下！小谢！你在说什么啊！」
　　「小谢？」
　　「那样是不行的！啊啊～～～～～～真是的！这到底是怎么回事呀！我的表姊居然有这种失败者思维……真没出息！」
　　就像是在讲自己的事情一般，洁西卡很懊恼地跺着脚。
　　「不过，我也相当大胆……那个……没什么！」
　　谢丝妲原本想要辩解自己绝对不是什么失败者思维……然而她却觉得很丢脸而羞红了脸。虽然谢丝妲一钻牛角尖就会做出异于平常的大胆行动，但是她本性有着较保守的个性。洁西卡把脸凑到了这样的表姊面前。
　　「虽然我也认识露易丝，不过这次，我是站在谢丝妲你这一边的！毕竟你是我重要的表姊呀！」
　　「嗯……嗯。」谢丝妲以完全被压倒的表情点了点头。只不过是送春天蔬菜来，没想到会被人说教。
　　「是啦，的确才人他虽然看起来很容易三心二意，不过却意外地专情呢～～像之前我基于好玩勾引过他，他也没什么上钩……」
　　听到这边，谢丝妲的眼神变得很可怕。
　　「洁西卡？」
　　谢丝妲探出身体，揪住了表妹的耳朵。
　　「我……我是开玩笑的！真的！」
　　「真是的！你最不能相信！」
　　谢丝妲狠狠地瞪了她一眼，而洁西卡则吐了吐舌头。
　　「因为那时候，我又不知道他跟谢丝妲你认识啊……好啦，我说我现在会帮忙你，就别那么生气了啦。」
　　洁西卡讲完，就站起来跑去拿了某个东西，之后又回来坐下。
　　「这是什么？」
　　那是一个紫色的瓶子。瓶身是心型，看起来就很可疑。
　　「昨天，有个傻瓜贵族客人，居然想让我喝下这个。由于很可疑所以我追问到底，结果居然是媚药！很好笑吧？」
　　「咦咦咦咦咦！这不是违禁品吗！」
　　谢丝妲惊叫道，洁西卡赶紧塞住她的嘴。
　　「嘘！你声音太大了！听说这个媚药是特殊的东西，效果只有一天。所以不必担心会露出马脚！可是，只要有一天就足以让生米煮成熟饭了吧？」
　　听到洁西卡像是在开玩笑地这样讲，让谢丝妲脸都红了。
　　「可是……这样做，果然还是太卑鄙了。」
　　「没关系的啦！既然要跟贵族对抗，不使用一下魔法药水，又怎么能算上公平呢！你不必顾虑，就用下去吧！」
　　洁西卡把这瓶媚药塞进了谢丝妲的包包里。
　　
　　
　　隔天傍晚……
　　回到魔法学院的露易丝房间之后，谢丝妲在桌前托着腮凝视着这瓶媚药。
　　她的内心有两种想法在交战。
　　干脆就把这东西拿来使用吧！
　　谢丝妲使劲地摇了摇头。
　　不行呀谢丝妲！绝对不行！像这样用魔法来操纵人心的行为，实在很卑鄙！
　　谢丝妲回想起以前发生过的事情。露易丝曾经因为蒙莫朗西调配出的媚药，而变得对才人死心场地。
　　魔法真的很可怕！
　　那个瓦利埃尔小姐居然会像那样把深藏于内心的爱情给表现出来！虽然她有藏跟没藏一样！除了才人先生没看出来！不对，最近连才人先生也开始察觉到这一点……算了不重要！
　　基于女性直觉，谢丝妲很明白露易丝对才人用情有多深。她认为那可是相当强烈的感情。自己当然也喜欢才人，但说不定露易丝的喜欢比自己更深厚。不过，谢丝妲也很清楚，简直是用自尊堆叠起来的露易丝，绝对不会在才人面前承认这份感情。居然可以把这样的露易丝改变成那种样子，魔法真的很厉害。
　　因为媚药而改变的才人先生……就不是真正的才人了。
　　可是……如果他能像那样对自己吐露爱意，感觉一定很好吧……谢丝妲有点动心。
　　既然只有一天……她把手伸向瓶子，又觉得「不行！」而缩回了手。
　　这种举动重复了好几次。
　　不久之后，谢丝妲的脑中浮现出妄想。
　　使用例之一……趁着瓦利埃尔小姐在睡觉时，趁机让才人喝下去。
　　谢丝妲想像着那种场景，开始「呀啊呀啊！」尖叫着。
　　明明瓦利埃尔小姐睡在旁边！实在太大胆了！大胆至极！
　　谢丝妲身子不住颤抖，她的脸也红得像是熟透的苹果。
　　她的右手伸向那瓶媚药，但她的左手却迅速地阻止了右手。
　　使用例之二……「蝴蝶伯爵夫人优雅的一天」的第二章。
　　谢丝妲用手捂住脸孔，「哇啊哇啊！」尖叫着。
　　「那样……不好呢！不对，不好这讲法根本不足以形容！不检点！对！不检点到了极点！」
　　正当谢丝妲像这样抱着自己身体妄想挣扎的时候……砰！房门突然打开，表情相当难看的露易丝走了进来。她手上握着锁链，身后拖着某个类似破布的物体。
　　「瓦利埃尔小姐！那是什么呢？」
　　「是使魔。」
　　原来如此，仔细一看那的确是原本被称为才人的东西。
　　他看起来残破不堪，偶尔会抽搐几下。
　　「哎呀，他是做了什么事情？」
　　谢丝妲蹲下来，边戳着才人边发问。
　　露易丝双手抱胸，以怒气尚未平息的语气回答。
　　「前天，就是你出去的那天，他跑去偷窥澡堂。」
　　「哎呀！」
　　「更过分的是，他对小……小小……小小小……对比我还娇小的女孩……」
　　「哎呀哎呀！」
　　谢丝妲看着倒在地上的才人，不禁觉得他很可怜。毕竟才人总是为了露易丝豁出性命……稍微有点花心不也无可奈何吗……
　　是啦，最近自己也越来越像露易丝，偶尔还会跟她一起教训才人……不过算了，我只是稍微动一下手而已啦。谢丝妲双手抱胸，点了点头。
　　既然露易丝会做到这种程度，果然不能继续将才人托付给她处置才对吧？
　　谢丝妲「嗯哼」地咳了一声，接着一本正经地对露易丝说道。
　　「瓦利埃尔小姐。」
　　「怎样啦！」
　　「我想我该使用才人先生的一日使用权了。」
　　露易丝来回看了谢丝妲与才人几眼，最后讲了句「随你高兴！」就转身面向后方。
　　谢丝妲开始解开绑住才人的绳索。
　　
　　
　　「好痛！痛痛痛痛痛！」
　　才人坐在中庭的长椅上，边接受谢丝妲帮自己上药，边不断哀嚎。
　　「你还好吗？真是的……我一不在，瓦利埃尔小姐就毫无节制了。」
　　「……一点都不好……真是的，那个桃发幼稚女到底是怎样！居然这样虐待我的身体……」
　　才人充满怨恨地嘀咕着。
　　「总之，谢谢你救了我。」
　　才人一道谢，谢丝妲脸就红了。
　　「呃……那个，今天呀，我跟瓦和埃尔小姐说我要执行一日使用权。」
　　「一日使用权？」
　　「啊！是的！才人先生不知道这件事情呢。我以前曾经跟瓦利埃尔小姐打过赌。也因此可以有一天时间对才人先生你做什么都行，不对，应该说可以请才人先生陪我一天，就是这样。」
　　谢丝妲似乎很高兴地扭着身子，
　　「是吗？还真是个奇怪的打赌……总之，既然是这样，那我会很高兴地陪你的。」
　　谢丝妲开心得脸上放光。
　　「谢谢你！」
　　「那，该做些什么好呢？」
　　「这个嘛……」谢丝妲开始烦恼。早知道会这样，应该要好好计划出几个点子才对。虽然因为一时冲动就行使了这个权利……
　　你自己想做什么呢？谢丝妲。
　　嗯……谢丝妲不断地烦恼着，最后灵机一动。
　　「对了！那今天来玩新婚游戏吧！」
　　「新婚游戏？」才人傻眼问道。
　　「是的！就是这样！今天我们两个人，那个，就是新婚夫妻！」
　　谢丝妲以不允许提出任何异议的魄力压迫着才人。在这份魄力的威胁之下，才人只得「噢……嗯」地点头同意。
　　这样的谢丝妲拉着才人前往的地点是——位于苏德里广场的佣人宿舍。那是一栋砖造的小型建筑物。带着才人的谢丝妲一走进那里，结束一天工作的女仆少女们就冲了过来。
　　「哎呀！谢丝妲带男朋友回来了！」
　　这样大叫的是之前和谢丝妲同寝室的萝拉。她摇着那头闪亮的金发，拍了拍前室友的肩膀。
　　「什么？怎么了？你有什么事情？」
　　注意到时，在魔法学院工作的女仆们已经都聚集到这里了。白天在餐厅或大厅时，她们总是微弯嘴角，摆出工作用的笑容，然而现在却展露出少女们真正该有的笑容。一行人纷纷指着才人，脸上带着别有涵义的俏皮微笑，互相讨论着些什么。
　　才人觉得自己很像是个展览品，不由得很难为情。他还是无法习惯自己像这样成为众人注目的焦点。
　　「那个，萝拉。我有个请求。」
　　谢丝妲似乎对这些骚动并不是那么讨厌，她用双手捧着脸颊，对萝拉提出了请求。
　　「什么？」
　　「那个……我想借用一下你的房间，只要一天就好了……」
　　「可以呀，我不会跟女仆长说的。」
　　萝拉爽朗一笑，周围则发出了欢呼声。谢丝妲满脸通红，跨着大步走向以前使用过的房间。
　　「可以吗？让男性进入这里……」
　　才人以有些担心的语气问道。虽然露易丝的房间也位于女生宿舍，但才人是使魔所以没有关系。不过，进来这里没有问题吗？
　　谢丝妲嫣然一笑。
　　「其实是不行的。」
　　「哇！」
　　「可是，大家都这样做……带自己男朋友进来之类的。我对于那种行为，有点憧憬……那个……」
　　谢丝妲又开始扭扭捏捏了。
　　明明平常做过那么多大胆行为……然而这里是她以前居住的地方，或许谢丝妲就是在无意识之间恢复成当初的纯真心态，或者该说是恢复到那一类的气质。
　　来到二楼之后，可以看见并排着好几道相同设计的门扉。这构造看起来很像街上常见的旅馆内部。
　　「就是这里，这是我以前住过的房间。」
　　谢丝妲打开木门，里面是一间狭窄的房间，连露易丝房间的一半都不到。在左右的窗边各有一张床铺。虽然简陋，但是套着被仔细清洗过的雪白床单。不愧是女孩子的房间，可以闻到薰香的香气。
　　「哇～好怀念。」
　　谢丝妲以有点兴奋的表情打开窗户。夕阳闪耀着光芒，还可以看见主塔。看到才人不知所措地站着发呆，谢丝妲赶紧请他坐下。
　　「哎呀！请坐请坐！」
　　才人一坐下，谢丝妲就拿起桌上的水壶替才人倒水。
　　「那，所谓的新婚游戏是要做什么？」
　　才人一问，谢丝妲整张脸就红了。接着她一个人呀呀尖叫着，不知道在兴奋个什么。才人也不由自主地做了各种想像，觉得鼻子深处似乎有点疼痛。不过，这样真的好吗？谢丝妲跟自己又没有在交往……
　　谢丝妲兴奋了一阵子之后，突然换上可怕的表情，走向门口。接着她突然把房门一口气打开，躲在走廊里把耳朵靠在门上偷听的女孩们就全部摔进了房间里。
　　「等一下！你们在做什么！」
　　谢丝妲双手叉腰，大声怒斥着。女孩子们边尖叫着，边如同鸟兽散般地一一逃走。
　　「真……真对不起。」
　　「不，没关系……我只是稍微吓了一跳。大家跟白天在学校见面的印象差很多呢。」
　　在贵族的女生宿舍里，并不常看到彼此互相往来。也许是个人主义根深蒂固吧？几乎没看过有朋友互相到对方房间拜访的景象。
　　对于把互相往来也当成社交行为之一的贵族女孩们来说，在大厅或咖啡座谈天说笑才是与友人之间的往来形式。也因此对才人来说，像这样大家的感情似乎都很好的气氛很新鲜。
　　「那是因为白天是在工作呀，一到晚上大家就会露出本性。」
　　哈哈哈……才人笑了。此时，一个调皮的少女也不知道是怎么上来的，居然趴在窗外观察着两人。
　　谢丝妲大叫了一声「真是的！」并拉上了窗帘。
　　「那，关于新婚游戏……」
　　谢丝妲轻巧地在椅子上坐下，凝视着才人。
　　「是……是的。」
　　才人感到很紧张，回望着谢丝妲。
　　「我是妻子，而才人先生你是丈夫。」谢丝妲认真地说道。
　　「是类似扮家家酒那样的游戏吗？」
　　才人战战兢兢地一问，谢丝妲就羞红了脸。
　　「是……是呀。只是，因为我跟才人先生都不是小孩子了……」
　　「是。」
　　「所以要加上一点成人的要素。」
　　怎么样的成人要素啊？
　　才人开始非常地紧张。
　　「那，总之我会用『亲爱的』来称呼你。」
　　「请吧。」
　　「亲爱的，欢迎回家。」
　　「我回来了。」
　　此时谢丝妲突然面红耳赤地把脸转开，接着她大大地吐了一口气。
　　「你怎么了？」
　　「呼……呼吸一瞬间停止了。」
　　讲出这种话的谢丝妲实在是极为可爱。哎呀该怎么说？总之就是很可爱。才人也不知道自己该说什么才好，只能跟谢丝妲一起在那边不知所措。这……这就是所谓的新婚小夫妻的羞涩吗……这种念头在才人的脑中闪过。
　　「那……那个，要吃饭了吗？还是要先洗澡？或者，那个那个……还是说……」
　　谢丝妲一把握紧衬衫的扣子。才人心想，不妙了。万一她现在直接说出「要我？」的话，自己根本没有方法脱身。
　　紧张感包围着两人。此时谢丝妲突然站了起来，打开房门。咚咚咚，跟之前一样，少女们又跌了进来。谢丝妲怒吼着「你们给我出去！」并把朋友们给踢了出去。接下来她走向墙壁，拿起扫把一阵敲打。从薄薄的墙壁另一端，传来正在偷听的少女们跌倒的声响。最后谢丝妲把椅子狠狠丢向窗外，一名少女边「呀啊啊」地尖叫边缩回了头。
　　谢丝妲若无其事般地走了回来，重新在椅子上坐下。
　　「要我？」
　　面对很俏皮地歪着头发问的谢丝妲，才人毫不犹疑地回答。
　　「吃饭。」
　　「我知道了。」
　　谢丝妲嫣然一笑，接着离开房间。才人抱住头，他感到各种压力正沉重地压在自己的肩膀上。
　　啊啊，虽然在没想太多的情况下，同意了什么一日使用权……然而自己能承受住这些诱惑吗？如果自己跟谢丝妲做了嗯嗯啊啊的事情，自己一定会被露易丝杀掉，但是为什么那家伙会如此轻易地把我丢出来啊？
　　这是一种惩罚吗？
　　搞不好真的是。今天的谢丝妲很难对付。居然从一开始就使出了「吃饭、洗澡、还是我？」这样的三种选择，真是卑鄙。接下来她会拿出哪种炸弹，让人无从想像。
　　才人望着开始变暗的窗外，「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」地抱着头苦恼着。
　　
　　
　　
　　
　　第二节
　　
　　
　　站在佣人女生宿舍厨房里的谢丝妲，面对同僚们毫无止境的激烈攻势，感到相当头痛。
　　「你们！我不是说我现在很忙吗！」
　　「我说谢丝妲，你试试这个辛香料嘛！他一定会很高兴的！」
　　这是个没有电视之类产品的世界。别人的恋爱情形，就是比什么都有趣的娱乐。这些不知道该如何打发漫漫长夜的女孩们，正沉迷于久违的恋爱活动中。
　　「我说，今天就会成了吗？会成吗？」
　　她们不但会开口问这种问题，而且还不断尖叫，对谢丝妲来说，没有什么事情比这些更烦人。每碰到这种情况，谢丝妲就必须停下正在煮菜的手，对着朋友们怒吼着：「快走开！」「很碍事耶！」
　　「不过呀，才人大人现在已经是贵族了吧？谢丝妲你真厉害……这下飞上枝头当凤凰了！」
　　之前的室友萝拉以兴致勃勃的表情靠近谢丝妲。
　　谢丝妲却摇了摇头。
　　「没什么，我又不是因为他是贵族才喜欢他的。」
　　「是吧。什么贵族都一副高高在上的样子，就算要交往也很受拘束呢。这一点，那位才人大人就很好呢。本来是平民，现在是贵族，要当成结婚对象可是最棒的呢！」
　　「我就说了，身分没有关系啊。」
　　谢丝妲露出有点悲哀的表情，搅拌着炖菜的锅子。萝拉似乎从前室友的这种表情上察觉到什么，她看着谢丝妲的脸，开口说道。
　　「说的也是。毕竟他是多次建立功绩的优秀男性。虽然最近因为跟那个空中装甲骑士团的事件所以受欢迎的程度似乎下降了，即使如此他还是很引人注目。贵族的大小姐们应该也不会放着他不管吧。」
　　谢丝妲有点不高兴，默默地继续煮菜。
　　「可是谢丝妲，你也完全不输给那些人哦！」
　　「没错没错！」
　　少女们点头附和。
　　「是啦是啦。总之我要端菜过去了，让条路给我吧。」
　　萝拉似乎有什么计划，她对着少女们使了使眼色。接着，谢丝妲就被同僚团团包围了。
　　「什……什么啦？」
　　「上呀～～～！」
　　少女们一起抓住了谢丝妲，开始脱掉她的衣服。
　　「你……你们干什么！等一下！」
　　一转眼，谢丝妲全身上下的衣服就被扒光了。
　　「我说！把衣服还我！」
　　谢丝妲边用手遮掩住重点部位，边愤怒地吼着。结果萝拉却递给她一件围裙。
　　「……这是什么？」
　　「围裙。」
　　「其他呢？」
　　「就这件。」
　　谢丝妲连耳根都红透了。
　　「再……再怎么说，这也太不知羞耻了！」
　　「明明你敢跟他一起洗澡，现在还说这什么话？」
　　身为室友，萝拉很清楚谢丝妲的全部攻势。谢丝妲的脸更红了。
　　「有什么关系，这里是女生宿舍啊，不必担心被其他男性看到，」
　　「不……不是那种问题吧……」
　　「你的对手是贵族的大小姐吧？如果没做到这种程度，那可无法取胜。因为你有你的武器呀。」
　　「我的武器？」
　　「是呀。」
　　萝拉露出恶作剧般的笑容，伸手在谢丝妲的胸前到腹部的位置摸了一把。
　　「就是这个肌肤，你这细致的肌肤总是让我很惊讶。就算是贵族的大小姐，也赢不了你的肤质。如果不好好使用，那就太可惜了，是吧？」
　　「对呀对呀！而且，新婚妻子本来就是要只穿一件围裙来服侍丈夫呀！」
　　乘乱怂恿的少女们纷纷讲着这类言论。谢丝妲恍恍惚惚地把围裙穿上。如果从正前方来看，身体的确会被遮住……但是如果从侧面来看，那就非常的诡异。
　　谢丝妲以被煮熟的脑袋将菜肴放到托盘上，但是她却找不到甜点。
　　「你们把拿来当甜点的奶油点心放哪里去了？」
　　谢丝妲这样一问，萝拉就露出更淘气的笑容。
　　「甜点要另外准备呀。」
　　她的手上，握着一个装满卡士达奶油酱的挤花器。
　　
　　
　　自己等多久了呢？
　　肚子饿了……才人边这样想，边托着腮呆呆地等待着。这时，房门打开，一看见走进室内的谢丝妲，才人就狠狠地从椅子上摔了下来。
　　不管怎么看，谢丝妲的打扮都远超过常规。
　　「谢……谢丝妲……你那是……传说中的裸体围裙……」
　　那是只有在虚构作品里面才有看过的……梦幻的裸体围裙。没想到居然会存在于现实之中……让才人觉得快死了。而且还微妙地被加上了一些修改，该怎么说，谢丝妲居然还穿着平常的及膝袜。更细心的部分是，头上那女仆用发圈也依旧散发着光彩。
　　「为什么，你会做出……那种打扮……」
　　才人很没形象地流着感动的泪水，如此提问之后，谢丝妲就坚定地回答道。
　　「因为很热。」
　　「根……根本不热吧……现在还是春天呀……」
　　「很热。」
　　谢丝妲斩钉截铁地说道。至此才人已经无法再多说什么了，只好沉默不语。他异常紧张的坐着等待，谢丝妲则开始把菜肴摆上桌面。只要谢丝妲伸长手臂，似乎就能从围裙的空隙里隐约看见那几乎会蹦出来的胸部。与此同时，虽然朴素但看来很可口的菜肴也一一排上桌面。
　　当谢丝妲为了在自己的座位上坐下而背对才人时，才人面对了真正的地狱。看得到！真的看得到！可以看到谢丝妲那白皙耀眼，而且似乎很柔软的臀部。一旦看了，自己恐怕会失去自制意识。才人如此判断之后，就拚命地扭着自己的大腿，并转移了视线。
　　谢丝妲轻巧地在才人的正前方坐下。
　　「我……我想应该很好吃，请尝尝。」
　　虽然觉得这话有双重的涵义，但才人还是把菜吃进嘴里。那到底是肉还是鱼或者是蔬菜？他根本无法分辨。才人的全副神经都集中在眼前的谢丝妲身上。
　　「那……我也开动了。」
　　谢丝妲别无他意地伸长了手臂。只是这样的动作就让围裙随之扭曲，在内侧的那对「脱了以后很惊人」的果实也跟着摇晃。要是从旁边的话那绝对可以看见。就像是察觉到才人这个脑内剧场的内容，谢丝妲竟然又很干脆地提出了非常惊人的提议。
　　「……要移动椅子，坐到我旁边吗？」
　　正当才人不由自主地想要点头的那一刻……
　　谢丝妲身后窗户的窗帘突然被风吹起，一个蓝色的影子一闪而过。
　　「咦？」
　　接下来，那个蓝色影子又慢慢地晃过了窗前。那不就是坐在希儿菲朵背上的露易丝与塔帕莎吗！露易丝的眼里熊熊燃烧着以怒火还不足以形容的情绪，塔帕莎则是跟平常没有两样，仍然在看书。
　　[[IMG,9260f93eab9971ce1b7d6ac8de24f987,805,1200,141645]]
　　正当才人吓得僵在原地，坐在希儿菲朵身上的露易丝就来回晃过了窗前好几次。每次通过窗前，她的嘴巴就会如此动作。
　　『你要是敢』
　　『继续靠近』
　　『我就杀了你』
　　才人颤抖着。面对裸身穿着围裙的谢丝妲，自己却必须忍耐一整晚。这是拷问，没有比这更严苛的拷问。他心中涌起想要立刻逃出这里的冲动。
　　不明白自己背后发生了什么事情的谢丝妲脸上带着笑容，先是帮才人斟酒，后来居然红着脸讲出：「我把汤匙弄掉了，请帮我捡起来」这样的话。
　　我已经不行了，我的心会在今天崩溃。才人边这样想，边像是在梦游般地喃喃说着「对不起我不能捡，一捡了我一定就无法维持人类身分，不过谢谢你」之类意义不明的发言。
　　「我去厕所。」
　　最后才人终于站了起来，离开房间。因为他感觉到，自己再不去让脑子稍微冷静下来，就会无法自制了。
　　被留在房间里的谢丝妲明白决胜的时间已经快要到了，她从包包里拿出洁西卡给她的媚药。
　　心型的瓶子里有着紫色的液体。谢丝妲以颤抖的手打开了玻璃盖子。砰一声，盖子随着小小的声响打了开来，魔法药水独有的苦涩香味也随之传出。
　　谢丝妲把瓶子靠向才人的葡萄酒杯，然而拿着瓶子的手不断颤抖。
　　怎么了谢丝妲？
　　快点把这东西倒进葡萄酒里面呀！
　　只要这么做，才人先生就是谢丝妲你的东西了。
　　谢丝妲转头看了看身旁桌上的镜子，她凝视着自己倒映在镜子里面的身姿。身上仅仅穿着一件围裙的自己，不是正在散发出很健康的性感魅力吗？
　　果然……靠着药物实在太卑鄙了。如果不是只靠自己的魅力来决胜负的话……那就太对不起瓦利埃尔小姐了。
　　谢丝妲用力抬头看向上方，并把瓶盖塞回去。
　　可是……才人先生真的会看我吗？如果都做到这种地步，他还不肯对我动心的话……我就是个无法翻身的小丑了。
　　谢丝妲不断地烦恼着。
　　在这一瞬间，房门突然开放，去上厕所的才人回来了。
　　「呀啊！」
　　谢丝妲不由自主地把握在手上的瓶子往窗外丢了出去。
　　「……怎么了？」
　　鼻子里塞着布团的才人问着谢丝妲。
　　「没……没什么……因为我又看到朋友的脸出现在窗外……啊哈……」
　　谢丝妲的内心松了一口气。是吧？使用媚药就太卑鄙了吧？
　　
　　
　　蒙莫朗西正满心愤怒地走在苏德里广场上。
　　基修那家伙……她嘴里愤愤自语着。
　　「居然敢去偷看澡堂！真令人不敢相信！」
　　在那之后，水精灵骑士队的少年们就被震怒的女孩们给痛殴了一顿。
　　比起在跟空中装甲骑士团的乱斗中受到的损伤，女孩子们造成的伤势更重。他们虽然面临必须再躺回保健室的下场，然而这次再也没有任何人去探望他们了。
　　现在水精灵骑士队已经成为变态的代名词，正所谓好景不长。
　　虽然也有教师主张应该把他们退学，但在基于「几乎都是蒸气所以什么也没看到」这个狡辩，以及再怎么不成材他们也是禁卫队，总不能让责任波及到女王陛下的情况下，最后好不容易避开了退学处分。结果，以「使用训练时间来进行为期一个月的服务活动」为条件，他们总算获得了原谅。
　　然而，蒙莫朗西的愤怒却无法平息。
　　今天要用哪种水刑来惩罚那个变态队长呢？正当她边思考边往前走时……有个心型的瓶子「咚！」地一声掉在她的眼前。
　　蒙莫朗西捡起了这个瓶子。
　　「这不是魔法药水吗？」
　　正如大家所知，蒙莫朗西的兴趣就是调配魔法药水。因此她非常的想知道，刚刚从空中掉下来的这瓶魔法药水到底有什么功用。
　　她打开盖子，闻了闻味道。
　　蒙莫朗西立刻察觉到这瓶药水的作用。
　　「这……这个味道是……」
　　就在这一瞬间，多次以低空飞行来对谢丝妲的房间进行侦查的希儿菲朵刮起的阵风吹向蒙莫朗西，撞得她不小心就把瓶口塞进嘴里。
　　「咳咳！」
　　紫色的液体灌进了蒙莫朗西的喉咙，呛到的她咳了几声。
　　「糟糕……我喝下去了。」
　　希儿菲朵就在蒙莫朗西的面前降落。
　　「抱歉，蒙莫朗西，你还好吧？」
　　蒙莫朗西赶紧低下头。糟糕！如果我的直觉正确的话，这瓶魔法药水是……
　　「刚才掉下来的东西，是什么呀？」
　　露易丝问着。
　　「快……快点走开！」
　　蒙莫朗西大叫着。然而露易丝却迳自走了过来，从她手中拿走瓶子。
　　虽然蒙莫朗西反射性地想要闭上眼睛，但是却太迟了。露易丝那头闪着桃色光辉的金发，以及五官姣好的美少女脸蛋都映入了她的眼中。
　　「这是什么？为什么那女孩要把这种东西丢出窗外？我说，蒙莫朗西，你觉得这到底是什么……咦？」
　　露易丝发现凝视自己的蒙莫朗西的表情并不寻常。她两颊飞红，眼中还含着泪。
　　「什么嘛，那眼神……」
　　露易丝感到背脊一阵发凉，试图远离蒙莫朗西。
　　「……露易丝。」
　　蒙莫朗西以种魂颠倒的表情靠近露易丝。
　　「那，下次见。再见。」
　　露易丝正想跑走，但是她的手却被蒙莫朗西紧紧抓住。
　　「虽然之前我就知道了……不过你真的非常可爱耶，让人心跳加速……」
　　蒙莫朗西扯着露易丝的手臂把她拉向自己，并把她整个人拥入怀中。一股寒意窜遍了露易丝全身上下。
　　「放……放开我！好呃心！我说好呃心啊！」
　　「别说那种话嘛。来，你能听到我胸中的鼓动吗？一想到你，我的心就如此的鸣唱回荡。在我体内流动的水，告诉我唯一的答案……」
　　「住手呀！快住手！」
　　「我喜欢你呀……」
　　蒙莫朗西猛然把自己的嘴唇贴到了露易丝的唇上，并使劲抱住正在挣扎的露易丝。蒙莫朗西的身材比较高大，无力的露易丝难以抵抗，只能像是被蜘蛛抓到的蝴蝶一般，被她往草丛拖去。
　　「不要啊！蒙莫朗西！拜托你！那个啊！你是女的我也是女的！这种事情啊！呜嗯！」
　　衬衫被脱掉一半的露易丝从草丛里探出头来，对着不知何时在长椅上坐下的塔帕莎叫道。
　　「那个！塔帕莎！救救我！求求你！在这样下去的话我会！」
　　然而塔帕莎却根本不转头看她。
　　「我帮忙侦查，其他无关。」
　　这态度就像是在说，她不愿意去打扰别人的恋爱事务。
　　「等等！蒙莫朗西！那边不行！真的不可以碰那边！讨厌！不要！不要呀啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝慢慢地被拖进了草丛里。
　　过了十分钟左右，露易丝拖着满目疮痍的身子从草丛中爬了出来。握着她的裙子，但已经失去意识的蒙莫朗西的手，就这样直接瘫在地面上。蒙莫朗西和露易丝的样子都很狼狈。衣服到处都破了，她们引以为傲的金发与桃发也乱成一团。
　　「你到底在想什么啊！」
　　露易丝对着草丛怒吼，为了保护自己的贞操，露易丝拚命进行抵抗。蒙莫朗西与露易丝的格斗能力几乎是相等的，至于力气上的差距，露易丝就用平常以才人当练习台锻炼出的技术来作为抵销，最后总算保住了自己的贞操。
　　然而……今天的露易丝似乎完全被幸运之神给舍弃了。
　　此时齐儿可经过了此地。
　　她注意到全身破烂的露易丝与蒙莫朗西，似乎大概理解到这里究竟发生了什么事。
　　「你们呀……都是女的是在做什么？真受不了。就算你们的恋人都不把你们当一回事……最后就干脆找上女人了吗？真令人不敢相信！」
　　那么，谢丝妲从洁西卡那边得来的媚药总之是个便宜货，是从黑市里买来的可疑品。这东西不只效果时间短，还有一个致命的缺点。
　　那就是效果会「传染」。
　　媚药的效果传播到被蒙莫朗西强吻的露易丝身上。而在没有察觉这一点的情况下，露易丝从正面看了齐儿可，所以就无法克制自己了。
　　露易丝的脸孔逐渐红了起来。
　　齐儿可闭着眼睛，晃着手指，以一副得意的样子讲解着恋爱理论。
　　「你听好了。要把对方变成自己的东西，最重要的就是热情！如同火焰一般的热情，才能夺取对方的心。像你们呀……呜！」
　　齐儿可吓了一跳。因为自己的嘴突然被某个东西堵住了。
　　她以难以置信的表情看着眼前的桃发少女。对方正以陶醉的表情与自己接吻着。
　　这太过出乎意料的情况，就连齐儿可也惊讶得脚软。她往后瘫倒在地上，试图拉开露易丝的上半身。
　　「露……露易丝？等等，这……这是怎么……」
　　「齐儿可。我呀，最讨厌你了啦！」
　　「这……这我知道呀。」
　　「你可不要搞错！我……我只是看到你的脸就会心动不已罢了！」
　　「啊？」
　　「所以你要负起责任！只要一点点就好，教教我那个什么热……热情吧！」
　　「那个啊，露易丝，那个。」
　　齐儿可想把压到自己身上的露易丝推开。
　　然而由于过于慌乱，无法顺利办到。在两人拉拉扯扯的时候，露易丝的小手已经钻入了齐儿可衬衫的缝隙里。
　　「什么嘛……这个很女性化的丰满胸部……你拥有很多我不具备的东西。真不可原谅！啊啊不可原谅！噢～微热的齐儿可……」
　　露易丝的手在齐儿可自傲的胸前搓揉着，让她全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「快……快点住手啦！」
　　很难得的，齐儿可发出了像个少女般的叫声。这是因为过于夸张的状况让她的脑筋混乱了。
　　「露易丝……看这边吧。对你来说，谁才是你最必要的人？你好好想想。」
　　此时恢复意识的蒙莫朗西也加入战局，让情况更加混乱。
　　「放开我！像你那种没什么料的胸部我可没兴趣！我喜欢像齐儿可这种丰满的女孩！」
　　「你在说什么啊，玲珑的胸部小虽小，但也充满着独特的魅力呀！我就最喜欢你那个像洗衣板一样的胸部……」
　　这是什么？真让人无法继续忍受！
　　趁着蒙莫朗西与露易丝扭打成一团的空档，脚软的齐儿可手脚并用地爬离了现场。仔细一看，塔帕莎就在附近。
　　「塔帕莎！救救我！」
　　
　　
　　坐在长椅上，聚精会种看著书的塔帕莎，被吹往自己耳朵的气息给拉回了现实世界里。
　　是希儿菲朵吗？不对，自己的使魔在把露易丝放下的时候，就说它肚子饿然后不知道飞到哪里去了。
　　「……塔帕莎，我的小塔帕莎。」
　　塔帕莎回头一看。
　　好友齐儿可正站在旁边。
　　「？」
　　她的双手突然环住自己的背后，眼睛里也放出异样的神采。
　　「你是我最、好、的、朋、友。」
　　的确是这样没错……但不对，有什么不对劲。
　　这不是平常的齐儿可。
　　证据就是，齐儿可的手突然伸进了自己的裙子里。
　　「？？」
　　塔帕莎面无表情地凝视着好友的手。滑滑滑滑，齐儿可的手指抚摸着自己的大腿，而且似乎还朝着中心前进？
　　这种行为是不是有什么理由呢？塔帕莎狐疑地歪着头。是不是有虫还是什么别的跑进了自己的裙子里？
　　接下来，齐儿可轻轻地咬了咬自己的耳朵。
　　「？？？」
　　「真的好可爱……我的小塔帕莎。我想啊，我还有很多很多事情没有教你。所以我们就一个一个的来预习吧，在你变成大人之前……」
　　当把手伸进裙子里的齐儿可试图脱下自己的内裤时，塔帕莎站了起来。危险信号正在她的脑中轰隆作响。总之，塔帕莎理解到自己一瞬间就被抛进了非常危险的漩涡之中。虽然她想要跑走，但是却被齐儿可紧紧抱住，滚落到地上。接下来立刻被夺走了吻。讲到齐儿可的接吻技术那可是非比寻常，她将舌头探进了塔帕莎的嘴里，打算夺走塔帕莎全身的力气。
　　塔帕莎挥动无论何时都不离身的魔杖。
　　「大气之槌」。
　　空气形成的硬块将齐儿可给打飞了出去，而露易丝抱住了那样的齐儿可，蒙莫朗西又抱住了露易丝。
　　塔帕莎完全不明白究竟发生了什么事情。她拔腿就跑，目的地是旁边的佣人宿舍。总之她想要躲进里面，并进行守城防卫。
　　一种从来不曾感受过的恐怖笼罩着塔帕莎全身。很难得的，她的额头上滴下了汗水。
　　
　　
　　「是什么声音呢？」
　　从楼下传来的声响让谢丝妲感到很怀疑。
　　「好惊人的声音。」
　　首先是楼下传来开门的声音。
　　不久之后，就响起了惨叫声。
　　再来是乒乒乓乓有人在大闹的声音，接着又是惨叫。不断出现的惨叫声。
　　「我去看看吧？」
　　正当才人起身的同时，有个人背对着他们闪身进入房内。
　　「萝拉？」
　　那正是谢丝妲之前的室友萝拉。
　　她就这样背对谢丝妲等人，说着莫名其妙的话。
　　「快住手……拜托你，我们都是女孩子呀，对吧？」
　　谢丝妲反射性地感知到危险，她拉着才人的手躲进了床上。
　　在此同时，一阵乱响之后，连成一串的女孩们就冲进了房间里。
　　接下来发生的事情，对女性来说是恶梦，对于男性则是有点羡慕又有点可惜……总之，是平常绝对看不到的光景。
　　「露易丝！我可爱的露易丝！光看着你的桃色头发，我就无法自制！」
　　「齐儿可！给我等等！你不是已经有我了吗！」
　　「塔帕莎！我的小塔帕莎！我会从头到尾全部教你！」
　　「……真可爱。」
　　「啊啊卡米耶！我的卡米耶！」
　　「多米妮克！今天晚上我不会放开你的！多米妮克！」
　　「噢！萝拉！你的金发让我痴狂！」
　　蒙莫朗西、露易丝、齐儿可，还有塔帕莎，再加上几乎所有的女仆，全部都在互相拉扯推挤，房间内充满了仿佛地狱般的惨叫与哀嚎。
　　才人与谢丝妲就躲在被子里，边发抖边望着这幅景象。
　　这场骚动在突然间开始，也在突然间结束。
　　洁西卡给的媚药的确是便宜货，品质也很差。药的效果不但低劣，连有效时间也不如宣称时间那般长，仅仅差不多一小时就失去了效果。
　　然而，就算只有短短一小时，也足以让躺在地上的少女们留下终生的精神创伤了。
　　蒙莫朗西边甩着像是宿醉后阵阵发疼的脑袋，边站了起来。她发现自己身上破破烂烂的衬衫，很难为情地抖了抖身子。之后一看到刚醒来的露易丝的脸，她就觉得一阵恶心，赶紧捂住嘴巴。
　　头发与服装都一团乱的露易丝看到齐儿可那褐色的胸口满是自己留下的吻痕，先是脸色发青，接下来又由青转红。
　　齐儿可也回看着露易丝，但她好不容易恢复了自己平常的从容态度，在露易丝耳边轻声说道。
　　「你呀，还满热情的喔！」
　　
　　
　　聚集在房里的女孩子们，开始讨论原因。蒙莫朗西从口袋里拿出那个心型的瓶子。
　　「是媚药害的，虽然是个劣质品。」
　　「到底是谁把媚药这种东西……」
　　少女们看着彼此。就在此时……谢丝妲从棉被里探出头来。
　　「是我……对不起。」
　　「谢丝妲！」
　　在场的所有人都把注意力集中在突然现身的犯人上。
　　
　　
　　「原来如此，是那个洁西卡给你的吗？」
　　露易丝边叹气边说。
　　在她的眼前，是跪坐在床上的谢丝妲与才人。把毛毯裹在身上的谢丝妲老实招出了一切。从洁西卡那边拿到媚药的事情，还有自己打算把药放进才人的葡萄酒里面的事情……
　　「我是允许你有一日使用权，但可没说你可以使用这种手段！」
　　于是谢丝妲就抽抽噎噎地哭了起来。
　　「真的很对不起……居然像这样给大家添麻烦了……而且那还是违禁品……我也对不起才人先生……我没有喜欢别人的资格！」
　　房间里迅速安静了下来。
　　打破这份沉默的是才人。
　　「谢丝妲，你没什么不对呀。因为你根本没有用嘛！就是因为不打算用，所以才会丢到外面去的吧？」
　　谢丝妲的脸亮了起来。
　　「才人先生……」
　　「总之，是捡了之后还拿来喝的蒙蒙不好。明明是个贵族，你是傻瓜吗？」
　　蒙莫朗西的脸孔因为愤怒而染得通红。
　　「为什么是我的错！话说露易丝！要不是你让龙在那边乱飞的话，我就不会因为被风打到而不小心喝下去呀！」
　　「是你不好！」「是你的错！」女孩子们开始互相指责是对方的责任。才人就像是在表示这样很吵般地挥了挥手。
　　「已经可以了吧？而且我说大家，看起来好像也挺舒服的……」
　　才人讲到这里突然回神。只见房间里的女孩们正用充满怒气的视线盯着自己。
　　啊啊，我为什么老是多嘴呢……才人边这样想，边承受着大家一起对自己手脚放出的魔法攻击，最后失去了意识。
　　
　　
　　不久之后其他女孩都离开，留在房间里的只剩下昏倒的才人、露易丝，还有谢丝妲。
　　「真的很对不起。」
　　谢丝妲唐突地对露易丝说道。
　　「我……很卑鄙。其实之前，我犹豫了很久，犹豫我到底该不该使用。结果才人先生就突然进入房间……所以我才会不由自主地把药水丢了出去。」
　　露易丝凝视着向自己道歉的谢丝妲……过了一会，她摇了摇头。
　　「已经没关系了。」
　　露易丝在口袋里找了一会儿，掏出一个东西递给谢丝妲。
　　那是一本笔记。
　　「这……是什么呢？」
　　「你看看就知道。」
　　这本笔记是才人从阿尔比昂回到这边之后，露易丝一直书写至今的东西，换句话说就是秘密日记。上面巨细靡遗地记载着才人对露易丝是多么冷淡，或是以什么方式伤害到露易丝的自尊心等等内容。
　　谢丝妲看过这本日记之后，抬头望向露易丝。
　　「瓦利埃尔小姐……」
　　「你懂吗？这家伙就是这种程度的迟钝大王。所以啊，你会想依靠那种奇怪药物的心情，我也不是不懂。」
　　谢丝妲点了点头。
　　接下来露易丝以带着怒气的语调说道。
　　「不要那么简单的就说你要放弃！那不是很无聊吗？」
　　谢丝妲用力抱住露易丝。
　　「啊啊，瓦利埃尔小姐……我想，如果哪天才人先生不在了，我可以侍奉你一辈子。」
　　「真会说话。不过，我也觉得跟你之间好像有什么类似友情的感觉。」
　　「能听到身为贵族的小姐，说跟我是朋友……我是托里斯汀最幸福的人呢！」
　　露易丝露出了笑容，她拿起桌上的瓶子，将里面的液体倒进玻璃杯里。
　　「来吧，用葡萄酒干杯吧！」
　　「是的。」
　　谢丝妲点点头，接过玻璃杯。
　　「敬友情。」两人碰了下杯，接着把杯内的液体一饮而禁。
　　「那个，瓦利埃尔小姐。」
　　「什么啦？」
　　「是说，在刚才的骚动里，桌上的菜肴跟葡萄酒应该都掉到地上了才对。」
　　「你在说什么啊？不是有吗？你看。」
　　露易丝拿起心型的瓶子。在从窗口映照进来的双月光芒照耀之下，那里面的液体闪着诡异的光辉。
　　凝视着那瓶子的谢丝妲的眼神浑浊了起来。
　　「……是有呢。对了，瓦利埃尔小姐。」
　　「……怎……怎样啦。」
　　露易丝的眼神也染上了一层性感魅力。两人的脸越来越接近。
　　「瓦利埃尔小姐是世界上最可爱的人呢。真令人难以置信。简直就像是神明亲手雕凿出的艺术品一般。」
　　「哼，真会说话。不过呢，你也还不错，那个就是还算有水准……有……有点可爱啦。真的是只有一点点而已喔～看着你会让我有一点点心跳加速啦……笨蛋！我说真的只有一点点而已……」
　　两人的唇逐渐贴近，最后重合在一起。接着两人边娇喘着，边互相脱掉对方身上那些似乎让她们觉得很碍事的衣物。
　　露易丝的衬衫跟谢丝妲的围裙都被扔到了躺在地上的才人身上。
　　谢丝妲捡起掉在地板上的卡士达奶油挤花器。
　　「那个，瓦利埃尔小姐。」
　　「什么嘛！居……居然想让我更心急，你还真是变伟大了呀！」
　　「你想尝尝甜点吗？」
　　这是谢丝妲原本想使用在才人身上的，萝拉传授的最终必杀技。她居然开始把奶油挤在自己的身上。
　　「甜点就是我……请你好好品尝之后再吃下去哦。」
　　露易丝激动地抱住谢丝妲。
　　「谢丝妲！真是的！这种甜点真不可原谅！真的不可原谅！虽然我会全部吃下去！但可不是因为我喜欢之类的原因哦！」
　　「啊啊！我好高兴！瓦利埃尔小姐！」
　　两个人就相拥着滚到了床上。
　　
　　
　　才人因为两人合奏出的狂放又甜美的娇喘声而醒了过来。
　　在月光照耀之下，床上的毛毯正在剧烈晃动着。
　　当那毛毯掉下来时，才人的下巴也跟着掉了下来。
　　谢丝妲与露易丝正以全身一丝不挂的样子，紧紧抱着对方，并激烈地相吻着。
　　才人无法相信眼前看到的景象。
　　虽然两名妖精正在确认彼此之间的爱情，不过这倒底是什么？
　　才人马上就意识到原因。
　　噢，这是梦吧。
　　一定是梦。
　　不过，这是多美妙的梦啊……如果是这种梦，真希望每天都能看到。是说既然是梦，那我也想加入她们。不如说如果在醒来之前，没有想办法加入她们的话，我一定会后悔一辈子的吧。
　　在床上交缠的那对「恋人」，立刻发现了不解风情的闯入者。她们的双眼都燃烧着怒火。
　　很不幸的是，传染的效果并不会出现在才人身上。媚药的效果能传染出去的方法，仅限于喝下药的人亲吻没有喝药的人的情况而已。至于对同时喝下媚药的两人来说，眼中已经只剩下面前的美少女。
　　「这是我一生的愿望，让我也加……」
　　跪地磕头的才人，被迅速在身上裹好毛毯，并以分毫不差的动作从床上跳出来的露易丝和谢丝妲一起踢飞了出去。
　　「你在看什么啊！」
　　「请到别的地方去！」
　　在被华丽的踢飞，并从窗户往地面坠落的途中……才人不禁想着。纵使我不幸就这样狠狠摔到地上，并结束一生……
　　但今天看到的那幅景象。
　　那无上幸福的艺术。
　　应该会永远抚慰着我的灵魂吧。
　　
　　[[IMG,0771891053c680d91a8a43e5aae39ffb,805,1200,167956]]
　　