　　零之使魔 12 〈妖精们的假日〉 山口升
　　───────────────────────────
　　作者：山口升
　　插画：兔冢英志
　　图源：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：h5596137
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　
　　
　　
　　[[IMG,b991f43349854cdbd0eaeedae3089b9b,2750,1200,513443]]
　　
　　[[IMG,840c559e932f2d70ebcbcef91c42ac8b,753,1200,138648]]
　　
　　[[IMG,58cf83a3e6900d647a918fe2f6ef84ee,1200,2278,452097]]
　　
　　[[IMG,405c4e5e6bb526d1f177c7b1b6db7d08,1200,2206,451477]]
　　
　　
　　内容简介
　　
　　
　　期待已久的短篇集再次登场！
　　
　　
　　受到托里斯汀的女王汉丽塔委托之后，前往迎接蒂芬妮亚的才人一行虽然碰上了阻碍，但总算顺利回到了学院。蒂芬妮亚在汉丽塔的安排之下，也和露易丝等人一样进入学院就读。在可爱的外貌与「革命」等级的胸部加持之下，她转眼间便成为班上的大红人。想隐瞒自己身为混血精灵这个秘密的蒂芬妮亚总是戴着顶大帽子提心吊胆地过着日子，然而对突然出现并抢走众人目光的蒂芬妮亚抱有不满情绪的女学生们，正打着主意要摘下她的帽子……
　　
　　
　　混血精灵身分大公开、骑士队澡堂偷窥、女生宿舍百合风波～大受好评的异世界使魔幻想奇谭，前所未有的欢乐过激事件大放送！
　　
　　
　　
　　
　　★INDEX★
　　
　　
　　　序　章
　　
　　
　　★第一章 来自白之国（阿尔比昂）的转学生
　　　第一节
　　　第二节
　　　第三节
　　　第四节
　　
　　
　　★第二章 水精灵骑士队，突击！
　　　第一节
　　　第二节
　　
　　
　　★第三章 才人的一日使用权
　　　第一节
　　　第二节
　　
　　
　　
　　
　　马里寇奴
　　水精灵骑士队的成员。
　　胖嘟嘟的。
　　
　　
　　才人（平贺才人）
　　从现代日本被召唤而来的少年。
　　露易丝的使魔。
　　
　　
　　基修
　　担任水精灵骑士队的队长。
　　装模作样。
　　
　　
　　蒙莫郎西
　　身为基修女友（？）的少女。
　　
　　
　　露易丝
　　才人的主人大小姐。
　　传说中的系统「虚无」的使用者。
　　
　　
　　谢丝妲
　　才人专属的女仆。
　　喜欢才人。
　　
　　
　　塔帕莎
　　擅长魔法的寡言少女。
　　真实身份是高卢王室的公主。
　　
　　
　　蒂芬妮亚
　　混血精灵的少女。
　　转学到托里斯汀魔法学院。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　魔法学院的亚菲斯餐厅。
　　在托里斯汀魔法学院就读的贵族子弟们，无论早中晚的三餐都会在这里解决。这俨然已成了一种常规。
　　话说，才人他们一行人遵照汉丽塔的命令从阿尔比昂把蒂芬妮亚带回来之后，已经过了差不多一星期。
　　这一天，才人等人按照惯例坐在三年级用的餐桌上吃着早餐。
　　餐厅用的长餐桌共有三张，面对着入口纵列成三排。从正面看去，左手边是三年级用、正中央是二年级用、最右侧的桌子则是一年级用的餐桌。
　　「是～说啊，她还真是大受欢迎呢。」
　　才人停下正在切肉的刀子，以有点状况外的口气问道。
　　「啥？受欢迎？」
　　坐在他面前的基修吃惊地睁圆眼睛反问才人。与往常一样，在才人与基修的周围依旧聚集着水精灵骑士队的队员们。明明现在还是大白天就已经喝得醉醺醺的这群人，正在把他们因酒醉而染得通红的双眼朝向与基修和才人视线相同的方向。
　　在那里的是——无论那一头金发或火辣身材都相当耀眼的妖精，正露出了有些困惑的表情。
　　那正是蒂芬妮亚。
　　虽然晚了一个月，但蒂芬妮亚靠着汉丽塔的斡旋被安排进入一年级的班级。她才刚进入学校就读，立刻独占了整间学院的话题。
　　这正可以说明，她那混合阿尔比昂王室与精灵血统而形成宛如艺术品般的美貌，是多么地耀眼夺目。
　　当然……这两种血统都是秘密。除了汉丽塔、欧斯曼校长、才人、露易丝，以及齐儿可、塔帕莎和基修以外，没有其他人知道她的真实身分。
　　拥有双重秘密的蒂芬妮亚为了掩饰其中一个能以肉眼辨识的秘密……也就是精灵族的血统，所以戴上了能遮住耳朵的帽子。
　　正常来说，以这种装扮来听课或进入餐厅是不可能被允许的行为。然而蒂芬妮亚是以「皮肤特别畏惧阳光」这种表面上的理由，取得了在室内继续戴着帽子的许可。光是受到从窗户照入室内的阳光照耀，她脆弱的肌肤就会被灼伤——受到汉丽塔委托成为蒂芬妮亚监护人的欧斯曼校长就是这样向老师与学生们说明的。
　　像这种谎言，原本根本不会有任何人相信。
　　然而……即使与厌恶被晒黑的贵族女学生们相比，蒂芬妮亚的肌肤也是白皙得无人能出其右。只要看到蒂芬妮亚的肌肤，无论是谁都会深深相信这女孩的确无法抵抗太阳吧。
　　这种宛如散发出朦胧光辉的蓝月一般的梦幻，以及与这份梦幻不符的失衡身材，再加上来自阿尔比昂这种身为贵族却似有内情的成长过程……
　　这三个要素交织在一起，酝酿出一股神秘的魅力，让蒂芬妮亚周遭的男学生们完全地为她所倾倒。
　　在身穿魔法学院制服的蒂芬妮亚身边围着十数名眼神异常的男学生，那样子就跟聚集在糖果旁边的蚂蚁没什么两样。
　　「真受欢迎啊。不，该说是超级受欢迎。」
　　基修边观察着这一幕，边楞楞地张大嘴嘀咕着。
　　「那些家伙到底在想什么啊！简直就像是公主殿下带着家臣嘛！」
　　坐在基修右边，自认负责水精灵骑士队具体事务的雷纳尔推了推眼镜，开口说道。
　　原来如此，情况的确正如雷纳尔所说。
　　眼前不只可以看到一年级的深蓝色斗篷，连二年级的茶色斗篷，甚至三年级的黑色斗篷也混杂在内。
　　只要蒂芬妮亚喝了一口茶，他们马上就会帮她再度斟满：只要蒂芬妮亚吃了一口前菜，他们立刻就奉上自己的份；只要蒂芬妮亚把手伸向肉类菜肴，他们随即帮她切好。眼前就是这种状况。
　　最不知所措的是蒂芬妮亚。面对一口气被十人以上的服务生给捧在手心伺候的状况，这名金发美少女充分发挥了她那天生的内向思考。对这种让人厌烦的情形，她却连句抱怨也无法说出口，只能被动地随他们摆布。
　　聚集在此的男学生们的视线焦点，都在蒂芬妮亚那有着透明白皙肌肤的超级美少女脸蛋上，以及某一点上交互移动着。
　　「我啊，在从阿尔比昂到这里的路上，一直在深入思考着。最后我得出了一个结论。」
　　「基修，把你的结论说给我这个『风上』听听吧？」
　　坐在基修左侧的马里寇奴贼贼地提高嘴角，皮笑肉不笑地问道。
　　仿佛是在辩论课上满怀信心地发表自身论点，基修以装模作样的语气回应。
　　「好吧，这就是我的结论。关于附着于那个蒂芬妮亚小姐胸前的两个球状物体，其实是能让世界上一半的人为之疯狂的魔法兵器。」
　　「换句话说，你所谓的『世界上一半的人』就是……」
　　「是男性啊，你懂吧，」
　　马里寇奴把手指放到下巴上，深深思索了一阵子。之后他以严肃的态度开口问道。
　　「你所说的『兵器』，是意指于『性』那方面上吗？」
　　「当然我是在指『性』方面啰。」
　　[[IMG,7bea21c53985a30fd7468e06a17d5a00,805,1200,162507]]
　　就像是在表示刚才这番话非常正确一般，这两个脑残就在才人面前互相点着头。
　　「你真是个天才呀，基修。」
　　「这结论有点操之过急了，毕竟我的假设还没有经过证实。」
　　语毕，基修一口喝干了杯子里的葡萄酒。
　　「好了，上吧。」
　　基修霍地站起身子，马里寇奴也缓缓地跟着起身。两人开始整理起服装仪容，那态度看起来就像是获得了恩赐，接下来可以去晋见陛下一般。
　　然后，这两名脑残对着彼此点了点头，开始慢慢地走向一年级的餐桌。
　　雷纳尔对着才人发问。
　　「那两个家伙打算做什么啊？」
　　「别管他们，傻瓜可是传染的。」
　　水精灵骑士团的成员们担心地注视着基修与马里寇奴。
　　已经喝醉的两人推开了围在蒂芬妮亚身边的一年级生。当然，没有任何一年级学生敢对三年级且又身兼禁卫队的基修和马里寇奴提出抗议。人墙就这样乖乖分开，让出了一条通往蒂芬妮亚的朝圣之路。
　　基修和马里寇奴得意地挺着胸膛走在这条道路上。
　　在蒂芬妮亚的身旁站定之后，基修对着因为紧张而更加缩着身体的蒂芬妮亚深深地鞠了一躬。
　　下一瞬间，「那件事」就发生了。
　　基修一语不发地把手朝向蒂芬妮亚身上的两个凶恶魔法兵器——胸部——伸了过去。蒂芬妮亚的表情整个扭曲，看起来似乎快要哭了。餐厅里的空气也在转眼之间冻结成冰。
　　「那个笨蛋！」
　　才人站了起来。
　　然而接下来那一刻，基修的身体就被突然出现的巨大水柱给包裹住了。宛如放在玻璃水瓶中的假花一般，基修的身子在水柱内部挣扎扭动着。往他的后方一看，按照惯例又可以看到蒙莫朗西直挺挺站在那里，面无表情地挥动着魔杖。
　　在餐厅那股温度瞬间降到冰点以下的气氛之中，水柱随着蒙莫朗西的魔杖指挥，缓缓地往外面移动。
　　接着，从对餐厅来说是个死角，无法看到情况的地点传来了一阵水柱炸开的声响。还附带着基修的惨叫声。
　　「我只是想要稍微确认一下而已啊！毕竟看到那种东西之后，学术上的好奇心就会不断膨胀再膨胀，膨胀到让人无法控制的地步呀！你说对……咕噜！咳咳！咕噜！」
　　大量的水流袭击基修的哗啦声传到了才人等人的耳边。
　　狂暴浮湃的水声持续了一阵子之后……总算安静了下来。
　　才人叹了一口气，重新把手伸向菜肴。雷纳尔对着这样的才人低声说道。
　　「真是难以理解啊。」
　　「那些家伙跟平常没两样吧？一喝醉就得意忘形了起来……不过不管怎么说，幸好在真的碰到之前就阻止他了。」
　　「不，我是在说你。」
　　「我？」
　　才人吃了一惊，错愕地看着雷纳尔。
　　「没错。如果是平常的话，你应该会冲第一个才对。」
　　「冲第一个去确认蒂芬妮亚的胸部到底是不是真的？我才没有白痴到那种地步！别把我跟他们当成同一类人好吗？」
　　雷纳尔推了推眼镜，看着才人说道。
　　「是啦，的确你还算是有些容易害羞的倾向，即使已经醉了，也不会在这种大白天就光明正大跑去确认那到底是不是真货……不过呢，你原本应该会因为很想跟着去而蠢蠢欲动，所以会做出不由自主起身又赶紧重新坐下之类的反应才对吧？」
　　雷纳尔这番指责实在是非常的犀利。
　　「你明明是那样的人，现在又是怎么回事？看你这个从容的……」
　　「好了啦，快点吃饭吧，菜都要凉了。」
　　才人以一脸平静的表情开始用餐。就在这时……数名少女聚集到了才人身边。带头的是二年级的凯蒂，而跟在她周围的学生则是一年级的女孩们。
　　「才人大人！您是否愿意赏光，把这个布丁当成饭后甜点呢？」
　　那个以被施加了冷冻魔法的牛奶与水果制成的布丁看起来冰冰凉凉，似乎很好吃。才人一派坦然地道了声谢，点点头后接下了这份布丁。
　　水精灵骑士队的成员纷纷以羡慕的眼光看着才人。
　　「才人先生真的很威风呢。」
　　「也没有那么夸张啦～」
　　才人摆出有点装腔作势的态度，还模仿基修翘起了脚。即使是这种样子，也让脑中覆盖着「幻想」遮罩的女孩们发出崇拜的欢呼声。
　　「真帅！果然才人大人跟基修大人那种人是完全不一样的呢！」
　　凯蒂以冷漠的视线看往基修被拖出去的方向。
　　「没那种事啦～我呀，其实也没什么不同呀～是啦，我只是不会像他们那样做一些蠢事而已啦！哇哈哈哈！」
　　女孩们以陶醉的眼神凝视着才人。
　　「讨厌啦……才人大人您真的是个优秀的人呢！」
　　「不只是优秀而已！而且实力也很强大！」
　　「正是如此！毕竟您是单枪匹马挡下阿尔比昂军的英雄嘛！」
　　凯蒂一脸崇拜地说道。
　　「如果是才人大人的话，一定能够打倒并解决那群粗鲁的空中装甲骑士团的！」
　　「凯蒂小姐也讨厌那个库尔汀霍夫家带来的骑士团吗？」
　　一名少女对着凯蒂发问。
　　「是呀。因为那些人在我出去散步时，就会一直跟在我后面！而且还会跟我搭讪，说什么要不要去摘花之类的话！」
　　「哎呀！真是下流！」
　　「真的是！跟才人大人是天差地远呢！」
　　女孩们叽叽喳喳地交换着情报。
　　看着这一幕，让才人产生了一个想法。
　　从容态度是很重要的。
　　这种不贪婪，绰有余裕的态度就像是鲜花一样，能吸引蜜蜂——女孩们靠近自己。
　　唉！像现在这样如此受女孩欢迎的情况，我过去经历过吗？
　　虽然谢丝妲会为自己欢呼赞叹……但那并不是「多数」。
　　听到复数的女孩们对自己尖叫赞美，竟然会这么地让人舒坦，还会让人产生如此幸福的感觉……
　　因为露易丝的魔法而让脑中还存在「让自己留在这边的理由」的那段日子里，自己根本没有像这样享受眼前状况的从容心态。总觉得女孩子们的声援鼓励似乎也只是在难以确定的远方空响而已。或许那只是自己的错觉而已啦……毕竟我呀，很单纯嘛……
　　无论如何，总之现在的感觉很好。
　　只要有个女孩为自己尖叫一声，甜美的脑内分泌液就会渗透扩散开来。
　　才人边这样享受着女孩们的欢声与奉承，边有一搭没一搭地斜眼望着露易丝他们的餐桌。露易丝正摆出一副事不关己的表情继续吃着饭。
　　然而……才人很清楚露易丝偶尔会偷偷望向自己这边。她一边偷看，有时还会用叉子锵锵地戳着盘子。
　　才人做了个深呼吸，让「优越感」充满胸中。
　　看吧看吧。
　　看那只猫，我已经快要成功了。
　　才人在脑中自言自语着。
　　好了，为什么才人会如此地耀武扬威？
　　断言「从容态度很重要」的才人的真正心态是什么呢？
　　他把露易丝当成猫看待的意义又是什么呢？
　　这一切，都是因为从阿尔比昂回来时，在船上发生的「误解」所造成的。
　　
　　
　　带着蒂芬妮亚，从阿尔比昂搭上船的才人……在其中一个船舱里和露易丝接吻了。
　　那是个能传达出露易丝心意的炽热之吻。
　　既然热情到这种地步，那应该没没问题吧？在两人相吻之后，才人理所当然地把手伸向露易丝。因为露易丝看起来正烧得恰到好处，因此自己，就，下手了。
　　然而，没想到露易丝居然害羞地低下头……并把才人伸向自己的手给推开了。接下来她以若有似无的音量喃喃说道。
　　「……，所以我不要。」
　　被拒绝的才人受到了伤害，他感到难以置信。明明气氛如此热烈，为什么会这样？就是这种感觉。
　　「为……为、为……为什么？」
　　结果露易丝气愤地吼了回来。
　　「不要让我说第二次！」
　　大概是听到露易丝的叫声，从隔壁房里传来齐儿可的问话。
　　「怎么了呀～？露易丝？」
　　「没……没什么事啦！」
　　不知道该怎么说，在经过这些对话之后，先前房里那股甜蜜气氛已经不知道消失到哪里去了。两人看了彼此一眼，然后红着脸钻进了被窝里。
　　之后，他们都闭上眼睛，决定乖乖睡觉。
　　
　　
　　虽然在那时才人并没有察觉……然而露易丝并不是在拒绝他。
　　她只不过是想要选个地点而已。
　　由于露易丝的音量实在小得难以辨识，因此发言的前半部并没有传进才人的耳中。
　　「……，所以我不要。」
　　在这句话之前，存在着「因为在船上」这段话。
　　「因为在船上，所以……我不要。」
　　露易丝其实是这么说的。
　　她并不是想要拒绝才人。
　　然而……不管怎么说才人他都少根筋，所以无法顾虑到那一层去。他只是躺在船舱的床上，把露易丝的发言翻来覆去地想了一阵子之后……最后却天外飞来一笔得出了一个让人难以理解的结论。
　　光是「喜欢」还不够。
　　或许露易丝的感情的确是寄托在自己身上。
　　不过这还不够……一定还没有深厚到可以允许一切的地步。
　　我，该怎么做才好？
　　就在这瞬间……才人的脑里闪过一个念头。
　　他回想起露易丝曾经打扮过的黑猫模样。
　　说起来，露易丝她还挺像只猫呢。
　　像是那双圆滚滚的大眼反覆无常地说变就变，还有随性地戏弄自己等部分……简直就跟猫一模一样。
　　呃，要驯服猫这种动物时，该怎么做才好呀？
　　对了。
　　猫这种动物，要是我方主动接近，它就会逃开。
　　接着会摆出一副若无其事的样子，对自己爱理不理。
　　啊，那正是露易丝的行为！
　　那，如果由我方主动忽视它呢？
　　在那种情况下，猫咪首先会观察一下情况……如果这时继续不把它放在眼里的话，它就会按捺不住而开始靠近。
　　最后，它就会边发出咕噜咕噜的叫声，边靠过来用脸颊磨蹭……
　　是了，就是这个！
　　才人躺在床上得意地点着头，觉得这方法实在是太合乎他的心意了。
　　别……别……别瞧不起人～～～～你这个桃发的自大狂兼低能女……居然随意任性地来玩弄我……等你自己靠过来讨好我的那瞬间，我……我……我就要提着你的后领把你抓起来！你你……你等着看！
　　简而言之，才人他真的是个蠢到无药可救的家伙。
　　
　　
　　那么，在完全不知道才人产生了这种误解妄想的情况下，从阿尔比昂回到学校的当天晚上，勇气可嘉的露易丝就前往浴室，慎重仔细地洗了个澡。接着她前往祭坛室，向始祖布利弥尔提出了一篇冗长的忏悔。
　　始祖布利弥尔啊……在结婚之前，那个呀，该怎么说就是，实在难以启口那个噢，换句话说那个，简单说就是，我将要做那个，就是请您宽恕我，可是毕竟这也是逼不得已的不是吗那个？就是如果我不允许的话，那家伙一定会，那个绝对会和其他女孩子，哎呀毕竟真的是，还有那个脑袋空空的女仆在嘛所以这是无可奈何的，那个我曾经很敬爱的公主殿下也有一段时间很可疑所以，甚至最近还有那个胸部很诡异的混血精灵待在他身边所以他是不是会昏了头失去理智，那个，啊啊，而且不是只有那种身材方面比我更为女性化的女孩子们而已，就是啊还得加上连那个蓝发的娇小高卢公主，是啦根据女人的直觉我明白那女孩对那家伙并不具备那一类的感情可是话又说回来，毕竟也怕有个万一那个，还不如说现在既然发现对那个笨蛋来说是大是小其实并没有什么关系，那个因此这样一来危险的对象就又增加了，那个总之就是这么一回事，请您原谅我的罪。露易丝敬上。
　　在讲完一大篇不知道该说是忏悔还是妄想的莫名言论之后，露易丝同时抬起右手与右脚，就这样沿路同手同脚地走回自己的房间。
　　才人会做出什么样的表情呢？果然还是会紧张吗？露易丝边思考着这些事情边走进了房间，却发现那个使魔居然摆出一副从容悠哉的态度在喝着茶。
　　明明自己为了要迎接特别夜晚而紧张成这样，结果对方却跟平常没两样！甚至才人还眯起眼睛，讲出什么「嗨～露易丝，真是个平稳的夜晚呢」这种莫名其妙的发言。
　　这是什么嘛？露易丝虽然这样觉得，依旧躺到床上去。
　　才人也跟着爬上床。
　　在他之后女仆也过来了。
　　也不知道为什么，在这房间里生活的三个人就寝时，总是像这样在床上躺成「川」字。这已经形成了一种习惯。
　　由于过度紧张，露易丝简直快要昏倒了。然而时机还太早。才人也不是个笨蛋，他一定会等谢丝妲熟睡之后，才会那个，简言之就是，才会展开行动。露易丝认为事情必然是这样，因此拚命地装出睡着了的样子。
　　很快地，她就听到谢丝妲发出了鼾声。
　　露易丝的紧张感已经到达了顶点。由于过度紧张，她甚至把紧紧抓在手里的毛毯都给咬破了。
　　接着……终于，才人的手伸了过来并搭到了露易丝盾上。
　　露易丝全身都在不断地颤抖。
　　「……笨蛋，谢……谢丝妲也在呀不是吗？真是的，明明是这样，你还把手伸……伸……伸向主人大小姐，到底是想做什么啦！」
　　露易丝原本还以为才人会小声叫她，并把她带到别的地方去，例如仓库之类的。不对，再怎么说那种地方也太过分了，所以应该会去什么正好可以使用的其他房间。然而，没想到他就直接在这张床上行动！在这张谢丝妲就睡在旁边的床上！这个使魔是多么大胆呀！
　　虽然吃了一惊，然而才人出手的对象果然不是谢丝妲而是自己，这事实所带来的优越感以及喜悦让露易丝感到非常心满意足。
　　明明谢丝妲就躺在旁边……
　　明明那个女仆就躺在旁边……
　　那个脑袋空空的女仆！明明！就躺在！旁边！
　　没错，女仆。
　　至今为止，亏你有脸～～为了一些算不上什么的事情～～就对着我～～～～耀武扬威！这样一来，是我获胜了！
　　不过，在这种旁边睡着其他女孩的地方，果然……呀！
　　哇！
　　当才人的手滑入露易丝身上睡衣内侧的那一瞬间，露易丝忍不住如此惊叫了一声，脑中也变得一片空白。
　　明……明明女仆也在呀！明明女仆在旁边。明明女仆就在……呀……呜嗯！
　　才人的手以大胆的动作掀起了露易丝的睡衣，让她那玲珑的胸部显露于外。露易丝闭上双眼，整张脸涨得通红，呼吸与心跳也极为紊乱。
　　她已经完全无法思考了。
　　她现在唯一能理解的事情就是……出生至今，自己的心还是第一次如此怦怦狂跳。
　　露易丝预测出几句应该会从才人口中说出的发言，在脑袋里反覆思索着。
　　会……会是很正统的说出「我爱你，露易丝」吗？
　　还是会说「别害怕」呢？
　　什么嘛，你呀，在这种时候说这什么话嘛！讨厌啦，我肯定一辈子都忘不了这句话的！虽然很难为情，又觉得很不甘心，但是我绝不会忘记。真是讨厌啦……呀……
　　然而……从才人口中说出的发言却是——
　　「呼噜……」
　　这是句远远超过露易丝的预测范围，夸张程度甚至比高耸的火龙山脉还要巨大的发言。
　　刚才那是什么？打呼的声音吗？
　　不……不可能吧……
　　「呼噜呼噜。」
　　听见极为逼真的打呼声，让露易丝感到很焦虑。
　　才人在装睡？为什么？
　　为了确认，露易丝试着握住滑进自己胸前的才人的手。对方完全没有反应……不只如此，他甚至一下子就把手从睡衣里抽了回去。
　　「呼噜。呼噜呼噜～」
　　露易丝战战兢兢地回过头去。
　　出现在她眼前的是——才人的睡脸，毫无疑问的那的确是睡脸。看他一脸幸福的表情，嘴边还滴着口水。
　　露易丝的脸色发青，接着再转红。她的嘴角扭曲，「喀喀」呻吟了几声。
　　这是死刑吧。
　　正常来说，这只能判死刑吧？
　　到底是怎么回事？
　　明明如此可爱的主人大小姐把一切准备都妥当睡在他的身边，这个人却还可以睡到打呼？这到底是怎么一回事？
　　露易丝把手伸向魔杖。原本她打算把才人烧成灰，但是她又临时改变心意。
　　算了，也许他是因为累了……吧？
　　露易丝盖好被子，闭上眼睛。一个辗转难眠的夜晚正拉开序幕。
　　
　　
　　隔天，露易丝经过一阵思考。果然……女仆就睡在旁边的情况很不妙。在还有其他人的房间里来进行……以贵族来说这种事情非常不妥当。
　　因此，在才人喃喃说着「差不多该上床睡觉了吧？」并准备爬上床的那一刻，露易丝就很刻意地从椅子里起身，开口说道。
　　「我……我我……我……」
　　「你？」
　　「我是……是不是该去散……散……散个步呀！」
　　「哦～还真有兴致呀。晚上还满冷的，小心别感冒了。」
　　才人爽朗地笑着，还讲了这种莫名其妙的回应。露易丝失去了撤回发言的时机，只好穿着睡衣前往外面。
　　虽然她等了两个小时，但才人却没有来。回到房间一看……只见才人正张着大嘴睡得正香。今天总该把他变成灰烬了吧？露易丝这样想着并握好魔杖，然而她还是改变了心意。
　　才人是累了，肯定是的。
　　
　　
　　第三天，露易丝再度出去散步。这次她等了四个小时，才人并没有出现。回到房间之后，她发现才人窝在床上发出沉沉的鼾声。
　　
　　
　　到了第四天。
　　露易丝根据「事无三不成」的理论，依旧出去散步。
　　果然，无论她左等右等才人都没有出现，于是露易丝拿起小木棒在地上乱画以消磨时间。那是一幅「迟钝的才人跪在地上，请求完美贵族瓦利埃尔小姐原谅自己」的图画。
　　等到露易丝回过神来时，已经到了早上。她呕心沥血的壮大作品也完成了。
　　
　　
　　到现在他也差不多该注意到了吧？因此隔天晚上，露易丝还是出门散步。
　　啊呜，才人没有来。
　　很想哭的露易丝开始画图。画的内容是少根筋的使魔才人终于被万中选一的贵族瓦利埃尔小姐亲手执行绞刑的一幕。露易丝花了一整晚描绘着这幅大作，直到天亮为止。
　　
　　
　　就这样，一星期过去了。
　　在不知不觉之间，露易丝的绘画作品的剧情连贯了起来，在这些连环作品之中，才人被鞭打了十二次，勒死了十次，堕入地狱八次，转生为小虫并被露易丝踩烂四次。
　　露易丝的愤怒已经达到了上限中的上限，最后终于来到了顿悟的境界。这股怒气也转化成某种冰冷的感情围绕着她。
　　然而，由于情况特殊，露易丝不能把这份怒气轻易表露于外。
　　因为她那比钻石更为坚硬的自尊心不允许她这样做。
　　面对拚命地压抑着自己的怒气，仅仅表现出铁青脸色，偶尔身体还会抽动几下的露易丝，才人却判断「哎呀哎呀事情快要成了」。
　　实际上，情况与才人的判断根本完全相反。问题是得意忘形的才人根本没有察觉到这一点。
　　毫无疑问，才人的感觉之迟钝，确实是如假包换的事实。
　　
　　