　　作者：石井衣良
　　图源：Linxa
　　录入：Guts
　　校对：寒死的蝉
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　[[IMG,e6e2f37073398b3e7afad7c3e6c0eb03,300,441,21132]]
　　
　　【导读】 石井一良的世界       文　新井一二三
　　1997年，石田衣良以《池袋西口公园》登上日本文
　　坛，并获得了该年的“ALL读物推理小说新人奖”。至今，作者以及作品的发展都相当可观。石田不停地发表多部短篇、长篇作品，2003年以《4TEEN》
　　一书赢得了第129届直木奖，乃日本最有权威的大众小说奖；有目共睹，他是当前在日本最活跃的作家之一。至于作品，《池袋西口公园》不仅化身为漫画、电视剧、畅销DVD，而且发展成系列小说，已经有四本书问世，第五部都在杂志上发表过了。
　　石田衣良于1960年3月28日在东京江户川区出生，从小喜欢看书，学生时代每年看1000本书，也就是每天平均2.7本；从成蹊大学经济学系毕业以后，任职于广告公司，跟着成为独立文案家；《池袋西口公园》是他发表的第一部小说。
　　有一次访问中，石田说，37岁那年忽然开始写小说，是受了女性杂志《CREA》刊登的星座算命的影响。一决定要做小说家，他采取的步伐非常具体、现实：调查好各文学新人奖的投稿规定和截稿日期，并且开始埋头写作。
　　虽然最初以推理作品获得了奖赏，但是从一开始，他就写各类不同性质的小说；除了“ALL读物推理小说新人奖”以外，“日本恐怖文学大奖”和以纯文学作品为对象的“朝日文学新人奖”等，石田全去投稿，而在每个地方都引起了审查人的注意。
　　直木奖作品《4TEEN》是关于四个初中生的故事；他写的恋爱小说很受女性读者的欢迎；以金融界为背景的小说拍成了电视剧。石田衣良的作品世界真是五花八门。
　　日本小说家，《文艺春秋》创办人菊池宽曾经说：纯文学和大众文学的区别在于，前者是作家为自己写的，后者则是为别人写的。从这角度来看，石田衣良可以说是天生的大众文学作家。什么形式的小说，他都会写，同时能够保持自己一贯的风格。
　　《池袋西口公园》本来是一部短篇小说，乃池袋西口水果店的儿子，19岁的真岛诚与当地伙伴们做业余侦探的故事。
　　日文原名“池袋（IKEBUKURO）West Gate 
　　Park”起得非常巧妙，特有号召力。在东京人的印象中，池袋一贯是很土气的三流繁华区；没有银座的高贵、六本木的洋气、涩谷的时髦、新宿的次文化。连地
　　标六十层高的阳光城大楼也盖在巢鸭监狱旧址上，也就是第二次世界大战后，日本战犯被关押处刑的场所，自然不会有欢乐的联想。但是，一改用英语把西口公园说
　　成“West Gate Park”，简直忽而出现了全新的年轻人活动区一般，特会刺激读者的好奇心。
　　那形象，实际上是作者的创造。他在访问中说：其实对池袋并不熟悉，只是曾在上下班路上经过的地点而已；作品中，对西口一带风化店很详细的描写，也并没
　　有根据实地采访。如果是真的，他想像力之丰富真令人为之咋舌。不过，他也承认，去哪儿都随身带有照相机，看到什么都记录下来。
　　1990年代以后，日本经济长期不景气，很多青年看不到希望，过着无为的日子。真岛诚和他的伙伴们，就是这么一种年轻人。他母亲开的那种水果店，也是
　　东京人都很熟悉的，主要生意是骗醉鬼的钱。高中毕业就不上学、不上班的儿子诚，从主流社会来看是个小流氓，理应缺乏正统、健全的伦理观念。然而，一面对伙
　　伴们或社区的危机，他却表现得非常精明、勇敢，甚至像个英雄——虽然是三流繁华区的。
　　《池袋西口公园》最大的魅力，是作者以宽容、温暖的
　　文笔描写着这批年轻人。作品中，几乎没有一个人是健康、幸福的。家庭暴力、校内暴力、神经失调、援交、乱伦、嗜毒、卖淫、非法外劳、不孕症……大家都有过
　　不可告人的悲惨经历、精神创伤。他们之间的来往，当初只有两种：要么是同病相怜，要么是彻底对抗。但是，随着小说系列化，真岛诚他们帮助的对象也开始包括
　　老年人、残障人、小孩子等等的社会弱者。故事一方面保持着青年黑暗小说的架构，另一方面获得了社会、人情小说的味道。石田衣良的手艺真不简单。
　　他说：二十多岁时候，曾经有一段时间情绪低落，把自己关在房间里长期没出来；后来经过自我训练，逐渐对社会适应了。我们从他作品看得出来，因为有过痛苦的经历，他是特会理解别人之苦楚的。
　　自从1980年代，日本社会进入后现代阶段，纯文学等传统文艺形式对年轻一代人不再有大影响力了。反之，漫画、卡通、电脑游戏等成为年轻人共同的文化
　　经验。在文学领域，内容、情节类似于漫画的“公仔（characte）小说”流行于年轻男女圈子；其特点是，读者认同于登场人物，像网络游戏一般地投入于
　　故事发展中。
　　虽然石田衣良是拥有多数大人读者的传统小说家，但是他的代表作《池袋西口公园》对年轻人的影响之大，倒仿佛“公仔小说”。他们以英文短称“IWGP”言及作品；认同于真岛诚、安藤崇、齐藤（猴子）富士男、森永和范、水野俊司等主要登场人物之一；从电视剧到漫画到小说，跨媒体地享受作品。
　　《动物化的后现代》的作者，1971年出生的哲学家、评论家东浩纪指出：“公仔小说”拥有资料库形式；像某些卡通片一般，登场人物可以无限增大，情节也可以永远发展，但是始终在一个关闭的故事空间里。作为大都会青春推理小说出发的“IWGP”系列，似乎在走这一条路。
　　例如，石田衣良的另一部小说《红·黑》的别名是“池袋西口公园外传”。在池袋发生的赌场利润抢夺案小说，不是由真岛诚讲述的，而牵涉到他老同学，缺左手无名指的黑社会成员齐藤（猴子）富士男。作者说，因为他想多写点猴子，一时离开《池袋西口公园》而另写了《红·黑》，但始终在“IWGP”世界里。
　　石田衣良写的小说，除了“IWGP”之外，《4TEEN》也以月岛为背景，用巧妙的文笔写下了现代东京的都市景观。这一点非常有趣。因为他说，曾看过
　　的几万本书当中，印象最深刻的日本小说家是永井荷风和川端康成。众所周知：荷风是酷爱东京的老一代文人，尤其对江户遗风爱得要死。川端也有一段时间热心地
　　描写过浅草——当年东京最繁华的闹区。
　　总之，关于石田衣良作品，我们可以从好多不同的角度讨论下去。不过，他毕竟刚出道不久，年纪也不很大（常带韩国明星般的笑容出现于各媒体），今后会发
　　表好多作品；目前下任何结论都太早了。无论如何，对一代日本年轻人来说，“IWGP”无疑成为他们永远不会忘记的青春插话了。看完了这本书，我相信你也一
　　定会同意。
　　
　　【导读】 作家贵公子　曾志成
　　作家如果也有阶层，石田衣良显然属于“作家贵公子”这一阶层。猫般的男人，是我对石田衣良的第一印象，石田氏招牌眯眯眼以及温文儒雅的表情，不知迷死
　　了多少日本读者。连最近超人气年轻实力派男优妻夫木聪都跳出来说自己是石田粉丝，可见石田衣良小说风靡已成为文学界年度流行话题。
　　37岁那年，石田衣良意外获得《オ?ル读物推理小说新人赏》副赏（オ?ル读物：文艺春秋出版社发行的文艺志。オ?ル读物推理小说新人赏：该杂志推理小说部门的公募新人赏），应募代表作《池袋西口公园》（池袋ウエストゲ?トハ?ク）一举成名，该作品被改编成电视剧后，石田衣良开始走红日本文坛。该赏奖金五十万日圆，全葬在一次搬家费用中。
　　石田衣良生于东京下町江户川区，身体流淌着不安定血液，离家独居以来，曾在横滨、二子玉川、月岛、町屋、神乐坂、目白等地多处迁徙，乐此不疲。石田衣
　　良的作品中充满了东京某町的特殊情怀，即使不是出生之地，在他居住一段期间后，町所属的气味自然融入，成为作家的血肉。石田衣良带着NIKONF80相机
　　恣意捕捉各町样貌，池袋与秋叶原便在随机状态下被收入文字之中，发展成看似独立实则相连的“池袋西口公园系列”。
　　以真实街景为小说舞台，描绘青少年主人公变异的成长，青春期的苦涩空洞一直是石田衣良关注的焦点。2001年出版的《娼年》中，石田衣良便透露：“要是谁说自己二十岁时活得非常快乐，这种人的话绝不可信！”
　　活在青春阴影之中，石田衣良从成蹊大学经济学系毕业后，患有轻微对人恐惧症，放弃投靠朝九晚五上班族行列。25岁以前的石田衣良玩过股票，干过地下铁
　　工事、仓库工人、保全人员、家庭教师。全凭自我意志，30岁后正式进入广告界就职，结束青春放浪生活，成为一名靠写字维生的广告文案。
　　写字工作轻而易举，独立门户后石田衣良摇身一变成为广告文案SOHO族，每天只需在家工作两三小时，生活便可无忧无虑。但年轻时肉体劳动的烙印没有因此消失，中年的石田衣良突发奇想动笔写小说，单纯只为缅怀自己的忧患青春期。
　　以作家风格来论，石田衣良不擅长洒狗血。过了血气方刚之年，得到优渥生活保障后才动笔写小说的石田衣良，没有愤世嫉俗，下笔冷静，保持中立眼光观看生活周遭。面对单刀直入的恋爱题材，石田衣良以过尽千帆的哀愁诠释“大人（おとな）恋爱”（成熟、稳重的恋爱）。
　　与石田衣良初次相遇，短篇小说集《SlowGoodbye》（スロ?グツドバイ）正好摆在池袋东口淳久堂书店一楼的醒目位置，这本被誉为“珠玉短篇”
　　的小说吸引了我。那时我的日本语还停留在“读不太懂小说”的阶段，沿着石田衣良的文字轨迹，逐字读完其中某篇，文字意象鲜明地镶在脑海。看似平凡的爱情逐
　　渐壮大起来，石田衣良的文字简单冷调柔软易读，使人无防备地一头栽进他所设计的二十代（二十岁以上未满三十岁的年龄层）男女爱情物语陷阱。与
　　《SlowGoodbye》一样处理恋爱题材的新作《一磅的悲伤》（1ポンドの悲しみ），主人公设定转移到三十代都会男女，石田衣良以这两本作品划出日本
　　都会二十代与三十代男女的爱情代沟。
　　干净冷调，是许多人读完石田衣良小说后的赞叹。即使像《娼年》处理男妓题材，文字一点也不猥亵，反而异常透明美丽，这跟石田衣良文字被喻为POP文体
　　脱不了关系。POP文体以轻口吻描述重口味，但此文体轻得有趣的文字却有着压倒性力量，现代日本文学在眼前这一代慢慢起了变化，石田衣良的写作风格符合了
　　当今文学潮流。
　　从东口淳久堂书店出发，穿过一个长形地下道就可抵达西口，池袋的精彩在东口西口北口交织的三角地带汇集。其中所属的中心地带要算是池袋西口公园了。这里是石田衣良“池袋西口公园系列”的另一部磅礴小说的发展场。
　　曾在池袋混过半年日本语言学校的我，对池袋环境再熟悉不过，常在语言学校早课过后，带着一杯咖啡跟一块面包呆坐在池袋西口公园喷
　　水池旁，观看人来人往。东京的都市发展史上，池袋与涩谷并列为1970年代东京若者（youngpeople）之町，混杂程度与新宿不相上下，新宿与涩谷
　　已被太多作品描写过，从池袋发迹的青少年次文化，与其独特的帮派械斗系谱，在石田衣良笔下逐一展开的同时，池袋的特殊气味有了象征性意义。“池袋西口公园系列”不仅是石田衣良代表作，更是一窥池袋次文化的最佳窗口。
　　池袋西口公园的卧虎藏龙，表面上无法察觉，《池袋西口公园》仿佛把藏在池袋内里的秘事掀了开来，身为读者的我对池袋的移情从这一刻开始作用。曾到过的热闹商店街，穿越过情人旅馆小巷，活生生触及的池袋路人甲乙丙丁，随着主人公真岛诚的带领，跌进了一个人情味四溢的未知推理世界。
　　活跃在这部青春小说里的主人公虽然边缘，却散发着正义感与人性纯粹光辉，石田衣良青春小说的迷人之处就在于此。流连于池袋街头的边缘族群：风俗娘（风尘女子）、流浪汉、非法滞留的外国人、流氓组织、整天无所事事的青少年，在这个活动场域交织出彼此共通的生命样貌。“池袋西口公园系列”试图以更新鲜的叙事方式，处理少女卖春、不登校（翘课）、嗑药、同侪虐待事件等等当今日本青少年问题，这些正是我所亲眼目睹并理解到的东京盛场（盛场：都会闹区）文化，非常重要的关键部分。
　　石田衣良并非少年得志，缺乏作家在成名前“十年寒窗苦写无人问”的悲苦经历，中年初试啼声便赢得众多喝彩与文学赏肯定，石田衣良作品广泛被日本读者接受的程度远远超乎作者自身想像。
　　《娼年》、《池袋西口公园之三：骨音》先后被列为直木赏候补作品，《4TEEN》终于如愿摘下第129回直木赏，并已改编成电视剧上映。受到直木赏三度眷恋的石田衣良，作品文字仍然轻盈，口味却要愈来愈多样，避开冷僻纯文学，朝大众作家之路迈进。