　　早上一觉醒来，整个街头都变了。
　　现在的池袋，似乎潜伏着某种巨大的危险。当然，这种危险一般人是难以发觉的，也只有像我这种池袋街头的混混，才能体会到这种神经末梢的变化。
　　每个人都是额头青筋暴起，冷冰冰的眼底只有瞳孔熠熠射出慑人的杀气。每条街都充满了撞完钟后那种金属紧张感。连窄巷的角落都飘散着焦灼的气氛。街头晃荡的G少年和黑道分子个个都硬邦邦地如临大敌。视线飞乱交错，或是倚在幽暗大门里耳语。
　　当然，普通上班族和警察是不会发现这种变化的。
　　如果说池袋的街头就像一个人，那么现在已经处于发疯的边缘了。我都已经见怪不怪了，因为一年之内，这种状态要重复好几次。
　　那天早上的池袋街头就像打了兴奋剂，能让绝食一周的男人一边手舞足蹈，一边跑完马拉松全程。一种能够让任何人变身为三小时全能超人的梦幻静脉注射。
　　冷冽的二月北风里，街头在那天早上飞舞了起来。下次着地时，应该就是逮到猎物的时候吧？不过，我对于街头的异动一点也没放在心上。守水果行的日子虽说平静得连店里头苹果皮干枯的声音都可以听得一清二楚，但我不想多管闲事。反正，倒霉的可怜虫不是我就好了。
　　然而世事难料，人生无常。上天虽没让我当可怜虫，却把那个倒霉的可怜虫安排进我家来。
　　
　　
　　那天早上，我一如既往地在十一点多开店。我家的那个水果行位于池袋车站前的西一番街，周边尽是一些小酒馆、色情业场所、电玩中心。而我家小小的水果行就像是一匹土狼，紧紧贴着池袋街头的下腹部。当然，土狼往往也不能吃到最好、最肥美的猎物，但只要有猎物吃，土狼就会很满意了。我们会批货给一些夜店，而这些如狮子般大张其口的夜店就会把切好的哈密瓜装盘后，标上绿宝石般的价格。相对于狮子，土狼算是最心慈手软的了。
　　现在这世道，再不跟以前那样讲凭本事吃饭，到处盛行“敲竹杠”。黑道出身的夜店老板，非常“大方”地把灌了五成水的账单丢给客人。也不能说他们不对。敲人竹杠、被敲竹杠，这就是所谓的街头人生嘛！
　　我开了店，做完准备工作之后，急匆匆地跟老妈招呼了一声就出了门。她好像咕哝了几句，不过无所谓，反正每次她都是这样。滑进停在店门口的DATSUN厢型小货车，在池袋车站西口圆环兜了一圈，就转进西口公园——West Gate Park——一旁蜿蜒的小巷。精心打扮的女人们在石板路上大摇大摆地勾引男人，而推销员依然是满大街跑。即使隔着货车厚厚的玻璃窗，还是可以知道他们在推销什么。
　　“你不觉得会说英文是一件很棒的事吗？”
　　“你的皮肤真好啊！不过可惜，原本可以更好的……”
　　各种各样的信息朝耳朵灌迷汤，这或许就是那些业务员成功的秘籍吧。
　　
　　
　　我一边瞎想，一边坐在车子里等小俊。大家应该还有印象吧，小野俊司是我的好友，图画得相当棒！只要在池袋提起捕猎绞杀魔时所用的肖像画，可以说整个池袋的少男少女，没有人不知道，也没有人不服气的。后来我常想，如果没有他的那张画，我还真能指挥G少年擒获绞杀魔吗？
　　我呆傻地品尝着冬天的西口公园时，后车门突然打开，一个黑影滑进后座。一把枪一样的东西顶住我的脖子，尖尖的声音从耳后传来：
　　“你死了。”
　　是小俊。猴崽子！戴着只露出眼睛和嘴巴的套头帽，黑色胶框眼镜。手里握着一把像大炮一样、被称为“沙漠之鹰”的银色空气枪。
　　“哈哈，阿诚，吓到了吗？”
　　“你再敢这样就要你好看！你朋友呢？”
　　小俊跟个土匪似的用4.5口径的枪指指窗口。我扭头一看，小卡车旁边站着一个眉开眼笑的年轻男生。卷发、白净的皮肤、脸颊红扑扑的，活像时代剧里的小主公。骆驼牌的连帽粗呢大衣，配一条牛仔裤，围着橘色围巾，很时髦的样式。小俊摇下窗户：
　　“我来给大家介绍。诚哥，他是砂冈贤治，和我一起打工的好朋友，也是我的电脑师傅。来，贤治，这位就是真岛诚。”
　　我笑着点了点头。贤治用阳光般灿烂的笑脸说道：
　　“我听过很多你的传言呢。”
　　“是吗？”
　　“小俊说你是他认识的人里头最聪明的。”
　　小俊插口道：
　　“对，在我认识的高中毕业生里面。”
　　我大笑。北风掠过榉树枝，那声响就跟笛子一般。看来，被人夸本身也是一件蛮爽的事情。
　　“贤治，上车吧。”
　　我发动小卡车。开始了电脑购物之旅。
　　
　　
　　不是周末的下午，大卡车行驶在不忍通上，一路畅行无阻。我从后视镜里看着贤治说道：
　　“我对秋叶原和电脑都不熟。所以就由你来指路吧。”
　　贤治笑着点点头。感觉很好的一个人，但笑容里总觉得少了点什么。坐在我旁边的小俊耸耸肩。
　　“你之前在电话里说那地方连外送服务都没有，到底是什么样的店，不会有问题吧？”
　　连我家这种水果行都有外送服务哩！
　　“不会啦。你去了就知道了。”
　　小俊嗤嗤笑着。也罢，我集中精神开车吧。在贤治指引下，我从汤岛左转到藏前立交桥，在末广町红绿灯前把车子转进小巷，停在转角罗多伦咖啡馆的对面。电线杆的牌子上写着外神田三区。
　　“到了！”
　　贤治一声吆喝，我们都下了车。
　　秋叶原的小巷最适合无所事事的少年头瞎逛，这种感觉，简直难以言表。就连地下街也挤满购物人潮，而且奇怪的是这里的人基本上都背着大大的背包。街巷的两侧都是电脑专卖店，店面大概跟我家的一样窄。柏油路上散乱地堆着硬壳纸箱，载着新纸箱的手推车一台接着一台拨开人群进入各家店面。不知从哪个店的扩音器里传来动画片的主题曲乐声，被人扔掉的传单和喇叭声在北风里响成一团。这里和池袋西口公园简直就是两个世界。
　　看着看着，才慢慢发现其间的奥妙，价格居然是在不断下跌的，同样的电脑，居然会在转眼之间，刷一下就降了三万日币。而通往儿童游戏软件专卖店的狭窄楼梯则不断涌入大批小鬼。
　　“太夸张了吧。”
　　我喃喃自语，贤治开心地大声说：
　　“欢迎光临世界第一的电脑世界。只有外行人才会去中央大道的大卖场买电脑。又不是买电视机或冰箱。经济实惠，还是该到这个地方来。来，走这边。”
　　我像是刚进城的土包子，一边四处乱瞧，一边追在贤治身后。走了五十多米，来到巷子的十字路口，在转角处看见一块蓝色塑胶布，上面像小山丘一样堆了一大堆裸机。这简直就像周日公园的跳蚤市场，里三层外三层，简直可以说是万头攒动。
　　“这就是我们今天的目的地，专收二手电脑的旧电脑回收部。你可别小看这些二手的家伙，不但确认过开机正常，还附六个月保修期呢，所以跟新品也没啥两样。”
　　小俊跟贤治起劲地和店里的长发小鬼不知在说些什么。我就靠在一根电线杆那看着他们。
　　东京很大，看来还有很多我不知道的神秘地带啊。
　　
　　
　　小俊跟贤治交涉了二十分钟左右，还没有谈妥。我觉得很无聊，也走过去瞧瞧那些旧货。大型的看着就占空间，所以就挑小的看。我看中一个大约两个快餐盒大小的深灰色本本，盖子上是一个六色虹彩的苹果标志。这时贤治帮我把盖子打了开来。
　　“这位客人，您眼光还真好啊。不过诚哥，你会使电脑吗？”
　　“完全不懂。”我回答道。
　　“那就买这台吧。这台苹果机在笔记本里速度最快，扩充性好，一般的用途完全够用。”
　　“这样子啊。”
　　“是啊。现在大家都把焦点放在最新机种的效能评比测试，惟恐自己的电脑跟不上最新的潮流，其实完全没必要的。如果只是使用它来做一些文书处理、计算、上网，或是设计贺年卡之类，随便一台电脑就绰绰有余了。如果这些起码的工作都要用现在最高性能机子来做，那岂不是就像在土路上也开保时捷一样。只有白痴才会为了这点小事砸下五六十万日币。”
　　贤治说的话，我大概有一多半听不懂。但是，有一点我是懂得的，那就是这台水果牌电脑的盖缘上贴了一张像是超市特价的黄色贴纸，上面用铅笔写着两万八千日元——果然很便宜。
　　看我真想要买这台电脑，够意思的贤治就过来帮我杀价。所以我现在用的苹果笔记本只花了两万五千日元。对我这种蜗牛般打字速度的电脑生手来说，的确是恰如其分的价格。
　　附带一提，小俊花了五万八千元买了一个十七寸显示器、直立式IBM转接器加键盘。他从打工的公司要到淘汰的扫描器和手写板，所以买这些就足以应付一般的设计工作，或编个程序（嘿！本人也学了不少吧？虽然大部分都是贤治的功劳)。
　　其实我觉得，“全球速度最快”也好、“超轻超薄”也好，这些数字到底有何意义？不过就是工具罢了。只不过，在没用过的时候，电脑在我的感觉里就像是个魔法箱。
　　现在，我也将要进入全新的电脑年代了，哈哈！
　　
　　
　　把电脑送到小俊的住处后，我在傍晚回到了池袋。隆冬的天空暗得很快，东武百货屋顶冷飕飕的蓝色已经变成了橘色。水果行后头的液晶电视优哉游哉地转播着长野冬季奥运会。突然从人行道上传来女声：
　　“诚诚。”
　　一抬头，居然是千秋站在那里。藏青色的羽绒长外套，白色羊毛连身洋装，亮晶晶的黑皮靴。打扮得很潇洒的按摩女郎。
　　“嘿，是千秋啊，欢迎光临。”
　　我走到店前头，向她热情地打着招呼，毕竟，她是我上学时期比较看得上眼的女生。透过齐眉的粗浓褐发，千秋心事重重地看着我，用僵硬的语调快速低语道：
　　“拜托，救救我！人命关天的事。请你明天下午务必抽个时间到我们店里来。我们店叫‘绿洲’，你知道吧？记住，一定要指名叫我噢！”
　　我愣住了。她又像是要掩饰什么似的大声点了两盒草莓。我配合地把装了草莓的白色塑胶袋递给她。千秋把钱塞在我手里，轻声说道：
　　“这是你明天来店里的费用。”
　　她说话的时候眼睛故意看着其他地方，话刚说完便迈步离去。只留下愣愣发呆的我，和我手里留下的三张没有折痕的新钞。
　　“金额刚好，多谢惠顾。”
　　费了好大的劲儿才对千秋的背影说完这句例行套话。谜一样的美女同学。
　　
　　
　　第二天，两点多出门。穿过西一番街的拱门，从惠比寿通走到池袋二区。在博彩店的角落拐弯，是一条排满色情业、小酒馆和自行车的小路。每家店前面都有人拉客，身穿印有店名的短外套。阴天，气温2℃。
　　“这位帅哥，我们的小姐很会伺候人的喔！”
　　“不好意思，我已经约人了。”
　　女人穿着丝袜超短裙，拽我的手却戴着手套。看来天气真是太冷了。
　　在一种无意识般的感觉里，我直走到底，三岔路正面可以看到一栋贴灰色瓷砖的全新六层楼公寓。窗与窗之间的墙壁有六个大看板，红蓝绿三色霓虹灯一天到晚都开着。就算是在整块地皮都被色情行业占满的池袋地区，这栋楼也是响当当的色情按摩大楼。六个看板，那意思就是这六层楼中有六家色情店。
　　在电梯旁边的标牌确认千秋的店名，“绿洲”位于五楼。标语上写着：“肉体与心灵的休憩地——绿洲。”沙丘上凸起两根椰子树的拙劣黑色剪影标志，斜上方还飞着一颗粉红色的心，中间用红字写着“本店美眉皆可AF”。
　　两个家庭主妇推着婴儿车从后面的巷子走过。
　　我在心里叹了口气，然后按下电梯的向上键。
　　阴暗的大厅里，只有电梯箭头在绽放光芒。这破电梯简直就跟一只半死的骆驼一样慢吞吞。
　　绿洲？休憩？
　　我半点“休憩”的心情都没有。
　　
　　
　　电梯门开启。前面是一条约三米长的直廊，尽头摆了一大盆巴西铁树。灰色的地毯，昏暗的灯光。我硬着头皮往前走，右手边有一扇黑色钢板门，标牌上画着沙石和椰子树。门框斜上方有一台监视器，深灰色的玻璃瞳孔盯着我。
　　“欢迎光临。请问您预约了吗？”
　　像是把舌尖转了一圈的怪异男声，但却又让人觉得柔润圆滑。虽是从扩音器里传来，仍给人一种色情的感觉。
　　“我第一次来。”
　　“哦，是这样……”
　　停了一下。我从监视器那移开目光，等待着。
　　“请进。”
　　门锁松开，像自动手枪枪管回弹时的尖锐金属声。
　　绿洲的空气有热带的味道。
　　
　　
　　小小的窗户里头，我只能看到给我指明店内消费方式和服务内容的指尖。那指尖一弹一弹，每弹一次就会有一句话顺着那窗口传出来，他说本店最有人气的消费方案是七十分钟、两万五千元日币的AF套餐。这不正好是我昨天买电脑的价钱吗？资本主义还真是个奇妙的玩意儿。
　　我跟他说我就点那个套餐。
　　“那你想选哪位小姐呢？”
　　男人在我眼前展开一个大型资料夹，每面有四张女生穿着内衣的数码照片。我找寻千秋的身影，啪啦啪啦地翻动资料夹。最后终于看到千秋身穿淡紫色蕾丝内衣，侧脸盈盈笑着。照片下面写着“静夏”。
　　“这小姐看来真不错。”
　　“静夏小姐是吗？”
　　男人确认了手边的记录后，说道：
　　“她还需要再等半小时，您愿意等吗？”
　　“没关系！”
　　我回答说。同时把千秋给我的新钞放到柜台上。
　　“加收两千元指名费。”
　　三张纸币收走，又还来三张短一点的纸币。金钱果然不可思议！
　　
　　
　　在柜台隔壁的房间里坐等了四十五分钟。等候室里播的是美国猥琐影片，没完没了的肛交，或是以双性恋男人为中心的三P，让我想起崎京线的载货列车：气恰、气恰。碰个没完。等候室里有两个比我早的客人，看来是熟客。大家谁也没看谁，更不会交谈什么。当然我不能跟诸位描述那两位大叔，因为我觉得那样对他们是不公平的。毕竟在那一刻，我们的角色和性质没什么区别。
　　那四十五分钟，是我人生里最难熬的时段之一。
　　
　　
　　正等得不耐烦，心里盘算着是不是干脆回去算了，柜台对面的门打开了。
　　“对不起，让您久等了。”
　　一身白色浴衣的千秋探头说道。她弯身时，意想不到的深邃乳沟。千秋连看都没看我一眼。
　　“请在这脱鞋。”
　　千秋帮我把好不容易脱下的Timberland登山鞋放进鞋柜。黑色和咖啡色的皮鞋把整个鞋柜挤得满满当当的。
　　“请随我来。”
　　千秋机械地在前面带头走，两侧的门多得像蜂窝一样，这条长廊两边，有多少人在AF呢？我跟个傻子似的跟在千秋的身后，恍若置身后宫。虽然橡皮圈绑起来的马尾在摇晃，但是千秋的小屁股却几乎没有摇动。似乎每一扇门里都传出毫无顾忌的淫声浪语和断断续续的对话。千秋把手搭在倒数第二扇门上，回头。这是我们第一次视线相交。幽暗的走廊上，我感觉好像看到了很多色彩与光线。但是我所知道的只有一点，千秋被逼得走投无路了。只是一小阵子没看到她，她的脸颊和脖子的线条已变得像刀削一样尖锐。
　　“欢迎光临。请进吧。”
　　
　　
　　房间大约是两具棺木并排那么狭小，其中一个棺木的空间铺着到膝盖高度的厚垫。我坐下来，压低嗓音问道：
　　“到底什么事啊，要到这里来见面？”
　　“别着急，诚诚。不脱衣服吗？”
　　“为什么？”
　　“和其他客人不一样的话，会被怀疑嘛。”
　　千秋含笑转过身。我一古脑儿脱下格子衬衫、毛衣跟T恤，甚至牛仔裤也脱了。
　　“喂，不会内裤也要脱吧？”
　　“当然要脱，然后穿上这件浴衣。”
　　她把浴衣从背后递给我。我依言光着身子套上浴衣。不知看起来怎么样？反正我感觉却是怪怪的，像艺人似的！
　　“那么，尊贵的客人，我们走吧。”
　　千秋体贴地把门打开，领着我走了出去。我走出门的时候，走廊远处传来千秋的声音：
　　“请往这边走——”
　　
　　
　　我们走进四间并排淋浴室的其中一间。千秋试了一下热水温度，隔壁传来女人的笑声。
　　“那你去冲一下。要我帮你洗吗？”
　　我摇了摇头。莲蓬头旁摆着消毒用的漱口水。对于这种用了李施德霖漱口水的特别服务，我看还是免了吧。
　　
　　
　　洗完之后，千秋又把我引回刚才脱衣的那个小房间。
　　回到小房间以后，千秋的话就没停过，在我耳朵旁边以磁性的嗓音低语。硬邦邦的垫子，而干爽的床单下则是厚塑胶布的触感。这个空间里每一处东西都让我感到不舒服。
　　“去年十二月初的时候，那是一个周日。那天晚上，最后一位客人来了。一个长得像百货公司广告气球一样肥的大胖子。我跟平常一样，给他先是口交、手交，然后再为他AF。可是，到一半的时候却忽然变得莫名地舒服起来，最后三十分钟简直是高潮不断。哎呀，我心想该不是被这死胖子下了什么怪药吧？但真的是舒服得不得了，那个时候感觉随便怎么样都好了。那个男人还跟我说什么‘我们俩很合哦’，不过那也是理所当然的嘛，因为后来我才知道，他在我肛门里头涂了安毒嘛。”
　　千秋笑了，很像一朵即将凋零的花朵。
　　那个男的听说叫“肥E”，是个毒贩。到店里光顾几次后，千秋开始向肥E买毒品。无疑，这是贩毒者惯用的卑劣伎俩。
　　“我突然变瘦，什么也不吃，结果被我的男朋友——一个叫卡西夫的阿拉伯人——发现了。然后，就发生了昨天的事件。”
　　“昨天的事件？”
　　“你没听说吗？你不是对池袋很熟悉，号称专门帮人解决问题的‘麻烦终结者’吗？”
　　“我不是什么专家，也不是什么大内密探。告诉我，到底是什么事件？”
　　我昨天早上的确发现池袋街头不大对劲，充满了肃杀之气，只是没想到要去调查原因。我不过是个卖水果的。
　　“昨天中午，我向肥E买完安毒，卡西夫就跟着肥E进了咖啡馆。然后，说多衰就有多衰。肥E好像正在跟黑道进行毒品交易。”
　　“然后又怎样了呢？”
　　“卡西夫放火把肥E的毒品烧掉就逃走了。”
　　千秋的阿拉伯男朋友把整瓶Zippo打火机燃油连罐子一起倒进黑色尼龙单肩手提包，然后划了根火柴丢了进去。在这个没有客人光顾的下午，店家倒是因祸得福，听说黑道付了一笔遮口费给店家，要他们不要报警。
　　“现在，黑道跟肥E的同伙都在追杀卡西夫，而且他的长相也被他们看到了。求求你想个办法救救卡西夫吧！”
　　千秋一个劲地向我恳求。可是，我也不是神仙啊。
　　“跟警方报案，寻求他们的保护呢？”
　　“不行啦！这办法我们早想过了。他是非法居留，如果报案的话就会被强制遣返的。”
　　“那也总比丢掉性命强吧？”
　　“是倒也是，可是我们很害怕以后见不到了嘛。”
　　千秋说完很沮丧地低下了头。我低头看着她把手放在缺乏弹性的大腿上。和我一样的十九岁。听着从其他房间里传来的男人喘息声，四周显得格外寂静。
　　
　　
　　千秋断续说：
　　“我第一次见到卡西夫，是在常通的道路工地上。我每天上班都得经过那儿，他都会跟我打招呼，每隔三天还会送我礼物。”
　　她指了指枕头那边。挂着小泰迪熊的手机、面纸盒、化妆水散乱地摆着。
　　“不是那些，是墙壁那里。”
　　墙上钉了一张伊斯兰寺庙的明信片，像是将天空熬干做出来的，这张画倒是吸引了我的目光。原来卡西夫的爱情礼物都是些塑胶花、阿拉伯风景明信片、柚子糖之类的便宜货。
　　“他虽然是阿拉伯人，却穿着宽大的衬衫和及膝短裤，甚至还穿着有紫色金线的袜子，很有趣的人。然后，我们就开始约会了。当我跟他说我在做这一行时，他虽然很震惊，不过也并没有因此而抛弃我，他说他会努力试着了解。”
　　“他还真是个不错的家伙。”
　　“嗯。我所交往过的男人中，他恐怕是第一个没想着要从我这里捞钱的人。”
　　说完，千秋居然用针刺一样的眼光看向我，那是一种比监视摄影机还冰冷的视线。搞什么搞，难道要我为全体男性的罪孽向她道歉吗？
　　真搞不懂这个千秋除了想着她的卡西夫外，脑袋里还装了些什么。
　　“卡西夫说要怎么办呢？”
　　“诚诚，你愿意帮助我吗？”
　　“不能确定。不过这事我会查查看的。”
　　“谢谢。诚诚果然是好人。”
　　千秋说完就一把抱住我，啵地一下亲起我的脸颊来，然后又舔了一下我的耳洞。我身体右半部的鸡皮疙瘩全都立了起来。
　　
　　
　　经过一番细问，才知道卡西夫现正躲在一个男亲戚的公寓里。
　　“那不是很安全吗？”我问道。
　　千秋摇摇头，因为黑道提供了一笔不小的赏金，所以听说连阿拉伯的人口贩子也出马了。阿拉伯人之间消息传得很快，应该立刻就会被盯上。
　　“那难道不可以把他藏到千秋那里吗？”
　　千秋摆出不可置信的表情。
　　“那怎么行呢？肥E晓得我跟这个阿拉伯人在交往。诚诚你不会连这个都不明白吧？可能是我多疑，可是今天来这里上班的时候，我觉得好像有人死盯着我看呢。正是因为这个原因，我才要你假装客人来这儿，这样比较安全嘛。”
　　“是吗？用电话讲不就行了吗？”
　　“你真的是还没进入状况耶。诚诚，时间到了。”
　　千秋把挂在房间小衣架上的黑色鳄鱼皮手提包拿过来，从包里取出一件东西。居然是印有银行标志的长方形信封，厚度大概跟砖头差不多。她递给我，里头共有三捆钞票。
　　“这是什么？”
　　“要办这件事，房间、车子，食宿，都是要花钱的，不是吗？卡西夫的薪水大部分都要寄回阿拉伯，所以身上没有什么钱的。这些你就拿着，如果有剩下的话，就当做给诚诚的谢礼了。”
　　太多了，那是我出生以来看过最大的一笔数目。
　　“别担心。只要我的屁股还在，这点小钱两个月就能赚回来。”
　　她拍着腰骨，天真地笑着。我想着千秋奇特的生产设备和销售渠道，万恶的资本主义果然不可思议。
　　或许不可思议的是那些来买千秋“小菊花”的臭男人吧！
　　
　　
　　“钟点”结束前五分钟，我离开“绿洲”。千秋打开等候室的门，把我送了出来，她笑眯眯欢迎我下次再来，然后又把等候在外的客人迎进去。真是赚钱的小红牌。
　　回到池袋二区的街道，干爽的北风吹抚脸颊，舒服极了。慢慢晃到丸井百货，脑袋却一点主意都没有。连帽风衣的口袋里放着砖头一样厚的钞票。靠在入口旁的黑柱上，拨了手机。首先，打给G少年的国王安藤崇。有人接听后，立刻转给崇仔。
　　“你知道昨天的事件吗？”
　　“很多传言。”
　　和平常一样冷酷的声音。从手机里可以听见那头的汽车喇叭声。
　　“这起地下事件发生在文化通的‘玻璃之城’咖啡馆，是一对老夫妇经营的小店。肥猪毒贩正在和黑道交易，阿拉伯人闯了进来。有人说他是竞争业者集团的人，也有人说他是为了替被肥猪搞成废人的女友报仇。被烧掉的毒品有人说是五百克，也有人说有一公斤。不过我觉得顶多也就三百克吧。最搞笑的是，据说那位已过花甲的店老板居然因为不小心吸了空气中的安毒，竟一边大嚷大叫，一边在文化通上裸奔呢。”
　　“那个胖药贩呢？”
　　“听说是去年底才从涉谷过来的。手段高明，业务开展得相当顺利。”
　　“原来是这样。”
　　“阿诚，你是不是又接了一单啦？”
　　这小子，感觉真是敏锐。我跟他说还不确定，道了谢后挂断手机。
　　下一个电话拨给猴子。猴子是羽泽组的小弟，名字叫齐藤富士男。自从秋天的Odyssey事件之后，我们成了偶尔会一起泡个吧的好朋友。话说回来，猴子跟千秋都是我的中学同学。
　　“喂？我是齐藤。”
　　“我是阿诚。我说猴子呀，你能跟我说一下昨天的事件吗？”
　　“你这小子，怎么一天也静不下来呀？”
　　“羽泽组也插了一脚吗？”
　　“没有，我们现在是坐山观虎斗。总堂交代过不可以碰毒品，不过这是表面上的啦。这次事件，听说天道会是上游盘商。东京毒品的最大交易中心分别是在涉谷、新宿和上野。而他们的主要势力在涉谷，因为想要扩张地盘，所以才把他们线下的毒贩送到池袋来。”
　　“毒贩集团跟天道会有关系吗？”
　　“怎么说呢，基本上是独立作业。除非是大宗交易，组织基本上不会插手这类危险买卖的。如果组员身兼小毒贩，万一被条子逮到，很快就会牵连到上头大哥，所以天道会对下面控制得非常严。你难道不知道吗？贩毒可是会被判得很重呢。”
　　听完猴子的话，我心里松了一口气，这样的话，问题就好办多了。只要解决了肥E的毒贩集团，或许事情就可以搞定了。
　　“猴子，你还记得桥本千秋吗？中学时候的同学。”
　　“啊，当然知道，长得很性感的那个嘛？而且五千日元。”
　　对！中学的时候，有传闻说千秋以五千日元的代价在援交。当然我是不知道这种事的。换个话题：
　　“你最近听过千秋的什么传闻吗？”
　　“听说她进了色情业，详细情况我就不知道了。难道她也和这次事件有关系吗？”
　　“不确定，但我正在调查。”
　　“哦，是这样。那诚哥你可要小心天道会喔！这次他们面子扫地可是气得很呢。因为天道会在池袋还算新人，所以一时不敢有什么大动作。但是他们标出赏金五百万。听起来很诱人。”
　　
　　
　　那天晚上十一点多，我开着小卡车出门，目的地是南池袋日出小学后面的一栋公寓。
　　爬上公寓旁的铁楼梯时，脚步碰到铁楼梯上显得格外清脆响亮。这个笨蛋伊斯兰人，怎么找了个这么糟糕的藏身之处。
　　我敲敲二○四号房的门，然后把明信片对着大门的猫眼。那张蓝色的伊斯兰寺庙明信片就是千秋给我的信物。果然，门立即打开，一个年轻男子走了出来。他穿了一件蓝色缎面棒球外套，双肩上绣着弯弯曲曲的龙。下身穿着一条大腿宽松、脚踝紧窄的水洗牛仔裤。这个伊拉克男子和贴在老妈房间里的年轻猫王很像，小麦肤色的美男子，乖戾的表情，惟一不同的只是他多了一撮小胡子。行李只有一个黑色尼龙行李袋。那家伙对我开口一笑，伸出格外纤细的右手。
　　“你好，我是卡西夫。很高兴见到你。”
　　流利的日语，直挺挺的腰杆，而且说话很镇定，哪有半点正被人追杀的颓丧。
　　“闲话少说，跟我来。”
　　回到车子里，我把深色毛线帽和墨镜递给他。
　　“好像不太适合我吧。”
　　卡西夫一边对着后视镜精心打理他的卷发，一边把毛线帽往下扯了扯。最后戴上咸蛋超人一样的眼镜，一副乐不可支的样子。操，在这个时候居然还有这份闲心。
　　“上路吧！”
　　他向我嘻嘻一笑。反光太阳眼镜上映出我诧异的脸孔。真是个奇怪的阿拉伯人。
　　
　　
　　还没等我开口，卡西夫就自顾自地说了起来：
　　“我真不懂日本人到底是怎么想的，为什么放任非法贩毒的人不管呢？要是在我的国家，那些家伙全都得是死刑。”
　　“是吗？”
　　我不置可否地应着，一边认真地确认后面没有车辆跟踪——每辆车子看起来都形迹可疑。
　　“如果以赚钱为目的而持有毒品，那就肯定在休假的星期五斩首。”
　　“你的日语说得真好。”
　　“还行。看来人还是要到外面来，空气强多了，你能不能带我多绕两圈？”
　　我摇摇头。这个时候还兜风，除非是不要命。
　　
　　
　　到了我家店门口。我提着行李袋打开侧门,上到二楼。我家很狭窄。老妈的房间约六个榻榻米大，我的有四个半，厨房四个半，储藏室三个。基本上没有一点面积是浪费的，非常紧凑。
　　我带卡西夫走进玄关，对探出头的老妈打招呼说他是我的朋友，临时有点事要借住几天。卡西夫见了我妈就笑眯眯地自我介绍：
　　“我是卡西夫·哈里阿德·沙雷·宾·阿布杜拉·阿吉士·阿鲁·摩巴拉克。打扰您了，请多指教。”
　　他微笑着深深一鞠躬，老妈显然第一眼就对卡西夫起了好感。
　　“阿诚难得有这么正经的‘同侪’啊！”
　　我还是头一次从老妈的口里听到“同侪”这种字眼。真没想到，老妈还挺博学的。
　　我让卡西夫暂住在没有窗户、三个榻榻米大的储藏室。随便铺了床被褥。
　　“不好意思，房子很小。你就先在这里忍一下吧。”
　　卡西夫两眼一翻，双手一摊，表示都无所谓。
　　
　　
　　第二天早上五点半，我就被窸窸窣窣的声音吵醒了。声音当然是从储藏室传来的。我心里一紧，赶紧跳起来，跑去拉开储物间的拉门。卡西夫正坐在一张满是小花纹的蓝色毛毯上，朝着墙壁不断地磕头。叽里呱啦叽里呱啦！
　　我什么也没说，拉上门转身，钻回被子里，好一阵子都没有睡着。这可是第一次在我身边出现有宗教信仰的人类。
　　AssalamAlaikum，愿主赐予你平安。
　　
　　
　　那天早上我没去市场进货，改成卡西夫的阿拉伯知识普及讲座。
　　每天清晨起床，对着不知在哪里的沙漠城市祷告，这种生活我实在无法理解。而且，还每天祷告五次！
　　“你为什么要到日本来呢？”
　　“到日本来可以赚很多钱啊。在阿拉伯，大家都在想怎么样才能到日本来。而且，这里好像没什么等级差别。”
　　不知道这种感觉他是怎么得来的，但我却知道日本不可能没有差别待遇。就算是租房子也会因为租金的多少而分成三六九等。对他说的这句话，我表示毫不认同。但卡西夫却坚持要我相信他的观点。
　　“诚哥，如果你去过沙特阿拉伯，就会同意我的观点了。我在那里的咖啡馆打过工。”
　　他的声音变大，高鼻子的鼻孔大张。
　　“在日本的话，每个人口渴都会自觉地到店里买饮料，自觉地交钱。然而在沙特，那群人只会待在店外的轿车里大按喇叭。我们出去帮他们点好饮料，还要再端出去给他们。沙漠的气温超过四十度。那群人在车子里舒服地吹着冷气，我们满头大汗，他们却一脸无所谓。果汁递过去后，那群没礼貌的人从开得小小的窗户里把钱丢到地上。嘴里叫着‘穷鬼’、‘外国佬’，再开着汽车扬长而去。我捡钱时有好几次差点被地面烫伤。”
　　富人与穷人。我想告诉卡西夫，这一点在任何国家都是一样的。
　　“不把信奉相同宗教的兄弟之邦的人当人看。不论是从阿拉伯、土耳其，还是从巴基斯坦来挣钱的人，都很生气。”
　　他挥舞着手臂，像是要把储藏室的空气搅拌在一起似的。卡西夫人虽然不错，但挺容易冲动。话说回来，如果不是这样的个性，也不可能会冒那么大的险，放火去烧掉别人的生财工具吧。
　　
　　
　　上午看店的时候，手机响了起来。是千秋刚睡醒的声音。我告诉她已经把卡西夫平安接到我家了。
　　“那接下来该怎么办呢？”千秋虽然做的是皮肉生意，但多少还是有些脑子的。
　　不知道！我说。我很明白有一条道理，世界上从来都没有现成的计划，只有走一步算一步，才能找到解决问题的方法。当我把这样的意思透给千秋的时候，她虽然嘴上应着，但心里多少还是有些担心，最后还是无奈地挂了电话。
　　其实连我自己都有点担心，但这也是没办法的事。
　　
　　
　　回到房间，又开始在CD架上搜寻。想问题的时候，我是一定要用古典音乐来寻找灵感的。
　　林姆斯基高沙可夫的《雪赫拉莎德》是以《天方夜谭》为主题的组曲。我拿着光盘走下一楼，将之放进店前头的手提音响里，音乐顿时在池袋西一番街头弥漫开来。这内容丰富、热闹非凡的曲子，看来很适合池袋西一番街的市井气氛。
　　看了CD内页的解说，才知道原来《天方夜谭》是讲述山里亚努和雪赫拉莎德之间的故事。一个是认为世间女子都不贞，所以在初夜后就把她们通通处死的国王，另一个是利用每晚说故事卖关子来保命的宰相女儿。真是一个悲惨的故事。
　　故事最后，国王因为雪赫拉莎德的聪颖而对所有女性的看法发生了变化，这和千秋不也一样的吗？她不就因为卡西夫毫无觊觎之心的诚实态度，而改变了对全体男性的观感吗？
　　国王和妓女，在人性方面，又有什么本质的不同呢？
　　我不禁抬头望向天花板，想着天花板之上，那间狭小的储藏室里留着小胡子的“雪赫拉莎德”。
　　真希望能做点什么，好让这两人可以自由地在池袋街头散步啊。天道会和肥E那种毒贩在外头大摇大摆，而纯洁的千秋和卡西夫却要到处躲躲藏藏。如果这就是街头法则，那本人绝对要第一个站出来推翻这条烂规矩。
　　在这个水果行里，我的心里头，竟有股莫名的情绪开始沸腾起来。
　　完全不知道该从哪里下手。但是……
　　我的心头有着热情。
　　
　　
　　我用水果刀刨下受损哈密瓜的柔软外皮，把不能吃的部分切掉，削好皮，分成八等分。用免洗筷插成一串后，摆在店头，一串两百元日币。这种甜蜜蜜、售价低廉的东西，销路很好。对于我们来说，至少比直接丢掉强太多了。我完全不用动脑，只是凭着下意识进行着这项工作，配合刀尖剖开果肉的轻快节奏，我心里对卡西夫的事有了一个初步的构想。
　　可行吗？
　　我可以听到心里头有一个千秋怀疑的声音在问。
　　暂时还不知道。我在心里回答。
　　但是，卡西夫能做到的事，我没理由做不到啊。
　　
　　
　　我给小俊打电话。
　　“阿诚？笔记本好用吗？”
　　“哪有时间去摸。小俊，你有没有懂窃听和偷拍的朋友？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“因为出了一点问题，所以得陷害一下某个家伙。”
　　“不会吧，你也会干这种事？不过听起来好像挺有趣的。我的朋友圈里没有，但是贤治肯定认识很多这样的人。要不要帮你问问看？”
　　“谢谢啊。”
　　“那什么时候要用呢？”
　　“可能的话，今晚。”
　　无言。我能想像电话那头小俊的表情。我赶紧说道：
　　“就算什么也没做，我也会付钱的。现在可不是以前，我口袋里饱饱的喔。”
　　小俊跟我说待会给我回电。看来有戏，还不错的开始。
　　
　　
　　晚上八点想要出门时，老妈又是一脸不悦。
　　我知道她对卡西夫印象好，便直接跟她说是为了卡西夫的事，这回她立刻换了一种口气，大声地要我好好加油。然后给了我一份伊斯兰式特殊切割处理食用肉的肉店地图，对我说：
　　“顺便到卡西夫说的那家店里买点羊肉或鸡肉回来。”
　　我把脸探到储藏室时，卡西夫那小子一脸开心。
　　这个老妈，怎么会对一个刚进家门的卡西夫这么好呢？我可是当了她快二十年的儿子呢，真是的。
　　“诚哥。那个笔记本，是诚哥的吧？不介意的话可不可以借我玩一下？不会动里头的资料的。我在这待着挺无聊的呢！”
　　“可以啊。你随便玩吧！”
　　我说。本来就是心血来潮买的，正好给他解个闷，那也不错啊。
　　从停车场把小卡车开出来。我想先去把卡西夫要吃的东西买上，于是开车穿过陆桥朝南池袋前进。在明治通旁的饮食店里，发现了中东料理专门店。那店里的玻璃柜中全都是血红的肉块，而看板上的阿拉伯文就像是跳有氧舞蹈的蚯蚓。我远远地停下车子，然后偷偷打探附近环境。虽然店前面一个人都没有，但为安全起见，我决定还是先观望几分钟。
　　这里果然风起云涌，附近少说也有数百个人在活动。细一分析，就会发现这里的危险分子，比如说四线道的对面护栏上，小麦肤色的男人，不时对店里看一眼，而路这头的电话亭阴暗处，更有不少外国人，形迹可疑。我决定放弃买肉，驾车滑进夜晚的街道。
　　
　　
　　来到小俊所在的千川公寓。我进屋一看，大家都到了。小俊、贤治，再加上第一次见面、前发盖到眼睛的蘑菇头少年。如果用披头士的四个人来举例，他就像是乔治·哈里逊。贤治赶紧说道：
　　“诚哥，这小子是‘香肠族’的波多野秀树，绰号叫无线电。”
　　“请多指教。”我说。
　　无线电只点了点头。他的打扮有些古怪，条纹工作裤上挂了个不太像手机袋的陈旧的米黄色皮制品。我找了个空位坐下，问道：
　　“那是什么？手机？”
　　无线电一言不发地打开盖子，取出里头的东西。像是手机大小，但厚了好几倍，上面连着一个附有橡胶盖子的长天线和把手，数字键和液晶屏幕则和手机一样。
　　“这是手提式无线对讲机，从0.1到2000兆赫都可以接收。现在警察的无线电因为数码化，所以没办法接收。但是，可以听到消防队、救护车、防灾中心、出租车、类比式无线电话和电波的声音。对于防止窃听的变频，也有解读机能，还可以记忆一千两百个频道。”
　　无线电兴奋地竟一口气讲完，感觉听起来倒跟卡西夫的祈祷一样，叽里呱啦叽里呱啦。
　　我点点头，跟大家说了千秋和卡西夫的事情，还有把天道会和肥E赶出这个街头的计划。
　　我说得越多，这些人就越是把身子往前倾。真是不可救药的少年仔。
　　
　　
　　我将情况讲完，小俊一边喝咖啡，一边插嘴：
　　“但是，对方可是和黑道有牵连的，不危险吗？”
　　我看着他回答道：
　　“是很危险。”
　　“但是……”
　　贤治已笑嘻嘻地接口。难不成他平常只有这一副表情？
　　“贩毒顶多判个三四年，但是涉嫌杀人可就严重了。为了赚钱去当毒贩的人，恐怕不会干这种杀人勾当吧？”
　　一直不爱说话的无线电开口了：
　　“我觉得挺有趣的。如果做得高明的话，他可能连怎么死的都不知道。我以前曾经在非法征信社打工，窃听跟偷拍的装设工程都可以一手包办。而且，现在国会正在讨论‘组织犯罪防治法’，听说要认可对犯罪组织的窃听行为。所以，再过几个月，所有电波都会躲起来，让你想找也找不到。”
　　最后，我采取多数决定干还是不干——以民主为基础，便于以后工作开展嘛。
　　四只手臂举起。全会一致通过。
　　
　　
　　果然是无可救药的少年。
　　第二天，四人坐我的小卡车去秋叶原。无线电列出的购物单如下：
　　●手提式无线对讲机　三台
　　●针孔摄影机                    三台
　　●二手V8摄影机                  二台
　　●摄影机专用发射机              一台
　　●窃听器专用发射机              三台
　　●自行车                        二台
　　●二手厢型车                    一台
　　其他所需设备就直接用无线电自己的器材凑合。有钱办事就是快，采购一天就全部搞定。到上次去过的秋叶原电器市场去买，这地方紧贴在秋叶原车站大楼旁，所有店面只比火灾后的救灾棚好一点，但最新电器的价格却贵得吓死人。直径二厘米的针孔CCD摄影机要价两万多，就是在硅谷这价格也要让人大吃一惊。
　　车子最贵，花了十二万元日币。车身上漆着“齐木工务店”，是一辆白色三菱得利卡，很适于隐蔽作战。这台车的避震器快报废了，坐起来非常不舒服。贤治和小俊则为新买了越野自行车而痛快不已。购物果然是一件愉快的事。资本主义的无上欢愉。
　　少年侦探团的购物之旅胜利结束。但是，千秋给的钞票连一捆都还没花完。
　　
　　
　　接下来的一个星期，我们练习跟踪、窃听和偷拍。对象也许只是一个池袋街头的路人，大家也一本正经地轮流跟踪。再配合无线对讲机，使用音频静音功能的话，四个人还可以同时交谈。我们只要能捕捉到任何路人的一点秘密就兴奋不已。这是充满紧张感的奇妙经历。每个人的身体里都流着都市猎人的血液呢。
　　贤治和小俊的自行车把手上加装了置物袋，里头装有针孔摄影机和V8摄影机。我的腰上系着个小腰包，腰包里放着针孔摄影机、电波发射机和电池，这些东西都很袖珍，而在得利卡里坐着的无线电则负责把各路拍过来的影像录起来。我们每个人还在衣领口装了一个小小的无线麦克风，可以把声音录下来。
　　我觉得自己就好像浑身缠着电线的“钓饵”，连翅膀末端都闪闪发亮、看似美味可口的假蝇。于是，我给自己取了个代号叫“苍蝇”。小俊会画图，所以叫“画家”；贤治长得像小主公，所以叫“王子”，而无线电则直接叫“无线电”。
　　少年侦探团，万事俱备！
　　
　　
　　为了让卡西夫呼吸室外空气，我们常半夜三更开车出去兜风。二月底是东京最冷的季节，路上只有两三只小猫，连五六个十字路口远的绿色信号灯都看得清清楚楚，规律地闪着光。
　　有次，卡西夫问我：
　　“阿诚，你知道吗？我的名字卡西夫可是有来历的，它在阿拉伯文里是发现的意思。那阿诚你的名字呢？”
　　“诚嘛，就是真实、真心，用你们的话说就是向神宣誓的意思。”
　　他忽然用像演舞台剧一样大的音量喊道：
　　“阿诚，阿诚！真是一个好名字。”
　　我失笑。我可从来没向神宣誓过。而这个阿拉伯男子，居然对任何信神的话语都如此高兴。我对着卡西夫的侧脸问道：
　　“你不是来自阿拉伯沙漠地带吗？那你见过真的绿洲吗？”
　　“见过一次。”
　　“什么感觉？”
　　“在阿拉伯，大家很少去旅行。我去过的绿洲，是在阿拉伯联合酋长国，一个叫哈达的地方。离高楼大厦云集的迪拜大约一个小时的车程。在陡峭的岩石山之间，有一个全年都有水的泉源。蓝得有透明的感觉。”
　　“那么，你的意思是说绿洲只是个有水的地方啰。”
　　“对。有水就很棒了。你要知道，水可就是生命呀。”
　　卡西夫开始用低沉的嗓音唱起也许只有他们的族人才知道的无名小曲。旋律朗朗上口。东京的街灯在冰冷的玻璃窗户外飞逝。
　　此刻我想到的，却是蓝色的泉水和红色的血液。
　　或许，还有白色的粉末和干涸的生命吧。
　　我听说染上毒瘾的人，皮肤很快就会变得粗糙不堪，而吸毒者的尿液就跟喝了欧乐纳蜜C一样变成深黄色。
　　绿洲里源源不绝的蓝色泉水，以及沿着下水道流去的黄色污水。
　　
　　
　　假期结束后的星期一，我按下千秋告诉我的电话号码，打电话给肥E。冬季晴天的下午一点，停在西口圆环的厢型车里头，小俊、贤治和无线电戴着耳机屏息以待。MD收录音机的红灯显示录音正在进行中。电话响了三声后，有人把电话接了起来，是低沉响亮的声音：
　　“喂？”
　　如果光听声音，肥E也算是个美男子。
　　“我是听朋友介绍才知道这个电话的，她跟我说你这可以买到外面买不到的东西。”
　　“那你的朋友是谁啊？”
　　“‘绿洲’的静夏。”
　　那家伙稍稍顿了一下：
　　“好吧，你报上名来，外号也行。”
　　“苍蝇。”
　　“好，等三分钟打过来。”电话就此挂断。
　　三分钟后我再重拨，肥E立刻就接了起来。
　　“行吧。那你想要多少？我这点八的价格是一五。”
　　“点八”是0.8克，而“一五”则指一万五千元日币。
　　“第一次打交道，来点八就行。”
　　“你的位置在哪？”
　　“池袋车站西边路口。”我回答。
　　“那你到北口来，右手边有个电话亭，你在那等我，十分钟就到。”
　　电话挂断，真不愧是毒贩，雷厉风行。
　　
　　
　　时间到。我背靠着塞满色情交友宣传单的电话亭，静静地等待猎物出现。马路对面，越野自行车斜搁，小俊装作若无其事的样子，无线电驾驶的得利卡则不知藏在哪里。果然是专家。
　　刚刚好十分钟，从三C电器的方向走来一个男人。是肥E。就算笨得离谱的笨蛋，估计也不会认错。他个头比我矮，但看他那体重，至少是我的两倍以上。身上穿着三件套的黑色直条纹西装，吓死人的黑人卷卷头上则架了一副Chanel太阳眼镜。简直就像是某个Punk乐队巡回演出中出场的歌手。
　　看到我惊愕的表情，那家伙见怪不怪地咧嘴一笑。
　　“苍蝇先生？”
　　“是。”
　　“那么，给我吧？”
　　太阳眼镜下他露出牙齿，轻描淡写地说道。我装作很老到地把用橡皮筋卷成一圈的钞票递了过去。
　　“过三分钟，你再给我电话。”
　　他用手在脸侧比了个打电话的手势，手指粗得好像棒球手套。看来我的表演还不错，轻松通过第一关。
　　
　　
　　三分钟后再拨电话过去，手机被肥E的声音震得嘎嘎晃动。
　　“刚才多谢了。听好了，从你那穿过WEROAD，从东口出去。左手边有一个自行车棚，穿过去，就看到水天宫了。在水天宫旁边的木头长椅右侧坐下，然后再摸摸椅子下方。”
　　说得特别顺口，看来经常用这个地方作交货点。
　　“货在那里吗？”
　　“你别管了，就走过去，周围应该不会有人。但记得动作放自然一点。”
　　“知道了。”
　　我对着内部对讲耳麦，通知大家收货地点。“战友们”的三声OK同时回复过来。
　　
　　
　　陈旧长椅的黄色油漆被雨淋得斑驳不堪。我依言坐到椅子上，探手往下一摸，果然，纸张的触感传来。我装作很自然地撕下胶布，用手兜了起来，一个正方形的黑色信封，正面盖了一个猪屁股印章。还挺幽默。
　　我在东口麦当劳前面坐上出租车，搭到隔壁的目白车站后，再坐地铁返回池袋。回到家时，小俊、贤治和无线电已经全都在我家集合了。
　　OK，第一场较量胜利结束。
　　
　　
　　“首映会”开始。
　　黑白录像里，电话亭前一脸白痴相的我先出现。接着是肥E登场，交谈两三句，付款。小俊的摄影机追着从画面中消失的肥E，一边晃动，一边移动。肥E缓缓地朝池袋大桥走去，在附近晃了一圈，再回到北口。走上车站前那个博彩店二楼的咖啡馆，就再没出来。整个录影带持续了十五分钟。
　　接着是贤治的“作品”。图像中，一个身穿ADIDAS套装、个头高瘦的年轻男子走近水天宫长椅，然后他把头扭向一边，手朝椅子下面伸出，只是转眼间的工夫，随即起身离开。到水天宫斜对面的小商店停住，站在那假装看杂志，实际则一刻不停地监视长椅。我走到那里，回收毒品，离开。之后那家伙也走出便利商店，回到西口。穿过三C电器卖场前面的大型停车场，走进旁边一栋快要拆除的破烂公寓。贤治这一部分有二十分钟。
　　最后播放的是我的影片。圆滚滚的肥E走过来，画面只照到那家伙的“北半球”。我之前没注意到，他双手戴满了很粗的银戒。只见那家伙一派轻松地出场表演，脸上始终挂着笑容。如果是平时看见他，一定会觉得他是个挺讨人喜欢的家伙。身材肥嘟嘟的，感觉还蛮年轻的。
　　第一次跟拍行动。
　　成功！
　　我们四人击掌相庆。
　　
　　
　　我特意戴上薄手套，打开正方形的黑色信封。信封小到可以藏在手掌心。小俊、贤治、无线电和卡西夫都一起探过头来。五包很小的玻璃纸袋，袋中的白粉就像变质的味精一样黏在一起。我用早就准备好的小型电子磅称了一下，一包是0.2克。怪哉。
　　我请大家先静一静，然后拨电话给肥E。电话里传来碰杯声和喧闹声。
　　“我是买东西的苍蝇。”
　　“多谢惠顾。”
　　“你给我的东西不是点八，而是整整一克呢。没关系吗？”
　　“多谢您的光顾。那多出的一包是我们特别赠送的，现在连到银行开户都送香皂，我们当然也得搞点活动啰，还希望你以后多多惠顾。”
　　“原来是这样，多谢多谢。”
　　我挂断手机。那家伙能在池袋做出口碑也不是没有理由的，好个商业头脑。
　　
　　
　　四天后，我们举行第二次跟拍行动。和肥E的会面地点还是上次的电话亭。但是，拿毒品的地方则改成西口宾馆街的小巷。改正通的第一条小路，摆着十台自动贩卖机的地方。宾馆街的巷道在大白天也是幽暗不明的，只有自动贩卖机附近有光线。我按照他说的，找到从左边数过来第二台自动售货机，然后在那买一听可乐，顺手一摸出口右边，果然又有一个小信封。
　　看了贤治拍的录影带，送货的是个戴太阳眼镜的光头男子。这回负责送货和监视的是一个身材结实的矮个子。那矮子确认我把毒品放入口袋后，就回到了那间破旧的公寓。
　　团伙的雏形已经慢慢显露出来了。
　　
　　
　　接下来的一个星期，我们继续第三次和第四次的跟拍行动。顺利得简直令人无法相信。我们从中归纳出他们的毒品交易流程：
　　第一步，从客人那里接订单、收取货款是肥E的工作。北口博彩店二楼的咖啡馆是他的临时办公室，每次接到订单后就下楼到附近晃一圈，再到约定的电话亭。
　　第二步，肥E收到货款后，随即打电话给ADIDAS男或光头男子，由他们把毒品送到交货地点。交货地点一般都是固定在如下三个地方：水天宫的长椅、宾馆街的自动售货机、无人停车场的收费计时器。
　　这两个小弟不和客户见面，只负责躲在暗处监视客户收货，一来防止货物丢失，二来防止到时扯皮。而停车场旁的破旧公寓即是他们的毒品藏匿处。而经过我们的侦察，那间屋子一到晚上就没人了。
　　这帮毒贩子居然对于跟踪毫无防范意识。我问无线电，他想了想，说道：
　　“也许是因为一直以来，警察都没有用跟踪或偷拍这类手段来对付毒贩吧。而且我们装扮得很像，哪点都不像警察或黑道，所以他们不会太有戒心。再说，他们的流程是经过专门设计的，你看肥E没有随身带安毒，就算被警察拦下来盘问也不会有事。而送货的那两个家伙也只有把安毒带到交货地点的那几分钟比较危险，其余时间都很安全。这是一个分工明确的销售体系呢。”
　　无论任何工作，只要付出努力，就能获得成功。可惜的是，这句至理名言被肥E这个垃圾学到了，他把自己的工作做得很好。就是拜他的努力所赐，池袋下水道的水才会愈变愈黄的吧。
　　作战行动进入下一个阶段。
　　
　　
　　肥E的家距千秋上班的地方约数百米，是一栋面向西口改正通的细长大楼。无线电跟我确认肥E已经认真地在咖啡馆里开始工作后，就进了大楼电梯。我们身穿NTT电信公司的工作制服，手上提着个铝制工具箱。
　　一切都准备得天衣无缝，因为事前我们都已经勘查过了，无线电说那栋细长大楼里每两层就有一个电话线的拉线口。
　　我们走出电梯，肥E的房间在六楼。这是一梯两户的房子，两户相隔三四米，那家伙的六○一号房靠内。无线电迅捷地穿过空无一人的走廊，走近门旁后蹲了下来，然后按下电表箱外盖的按钮。立即就听到铁制小门那发出一声尖锐的金属声响，打开一看，里面全是落满尘埃的各色仪表，自来水、电气和瓦斯的全在。
　　四条深灰色的塑胶皮电线沿着水泥墙壁穿出来，无线电熟练地用剥线钳把里头数来第二条电线的塑胶皮剥掉，红色的铜线露了出来，然后用一个鳄鱼嘴夹夹住铜线的上下两端。夹子的中间有一个大拇指大小的黑色盒子。连接好后，无线电用绝缘胶布把盒子、夹子和铜线缠在了一起，这样电话线就有了一个小小的凸起，但不特别注意的话是不会被发现的。站起身，关上门。前后一共只花了三四分钟。我欣喜地说道：
　　“这么快啊？”
　　无线电耸耸肩。
　　“又不是什么高深的间谍战。这种小事，当然易如反掌啰。这种事都要费那么多时间的话，我还怎么混饭吃啊。”
　　无线电拿起手边的工具箱，夸张地伸了个懒腰。
　　“已经可以实现有线电话监听了，不过既然来了，不如咱们再顺便装一个好东西吧。”
　　无线电从连身工作服的口袋里取出一个银行卡大小的黑色塑胶盒。从背面剥掉透明塑胶膜。在肥E的门前蹲下，把手伸到信箱里头，一张黑色卡片就贴到门内侧了。
　　无线电站了起来。拍拍手说道：
　　“这样一来，信号好的话，连房间里的对话都能听得到。这个虽然不是半永久的，不过我想至少也可以撑个两三周。这种东西只有在有人说话时才传送信号，所以还是比较经用的。走吧。”
　　不会吧，室内监控设备安装仅用了十秒不到。无线电该不是神灯精灵再世吧！
　　
　　
　　那天晚上，我们还去了那栋铜皮屋顶、锈粉满天飘扬的破烂公寓三楼，在毒窟房间里装上了电波发射机。整个工作顺利得让人飘飘然。一切结束，只等“鱼儿”上钩。
　　突然不跟肥E买毒品的话，怕他会起疑心，所以我偶尔还是会跟他拿货。只是既不实施跟踪，也不进行偷拍，现在我是一只全身没有电线的干净苍蝇。我和肥E也渐渐混熟了，开始有些短暂的交谈。
　　老实说，肥E人也不坏。如果是在其他情况下结识，说不定我们还能成好朋友呢，当然，在日本东京的池袋，这种友谊是绝对不会发生的了。
　　因为，我们之间是猎人和猎物的关系。
　　
　　
　　跟安装监听器比较起来，我们发现实时的监听简直是太折磨人了。无线电拿着对讲机在电波发射机附近左走右走，他解释说虽然有效接收距离是半径一百米，但信号差的时候，连二十米都收不到信号，所以还是要放在一个信号比较强的地方。无线电把接收机和MD放到小型硬纸箱里，再用东京专用的垃圾袋裹起来，然后把它放在附近的盆栽或楼梯间一隅。那玩意大小跟一个女生午餐盒差不多，而每隔一天就要去把那个盒子回收过来，这项工作则由小俊和贤治负责。
　　MD回收后，无线电就开始快速监听。肥E每天向涉谷的天道会报告当天的营业额。不知他们是缺心眼还是怎么着，这帮傻瓜居然全部使用有线电话联络。他们也许是觉得固定电话比较安全吧。但根据无线电的经验，手机才是比较难窃听的通信手段。
　　这些天听到的比较有价值的电话内容大概如下：
　　“全天一九点二，三六。”
　　这意思就是说今天卖出去19.2克的毒品，而营业总额是三十六万日元。这么说来，今天的生意还是比较清淡的。
　　“知道了，辛苦。”
　　说完电话就挂断了。肥E几乎都没有露出狐狸尾巴。
　　
　　
　　趁着无线电继续在监听的空档，我拜托贤治剪辑之前拍摄到的影像，把肥E的交易流程剪成十五分钟左右的片子。贤治笑嘻嘻地点点头。
　　三天后，我们挤在小俊的房间里，用那台二十一寸的彩电看剪好的带子。在黑白的粗糙影像中，我和肥E出现，好像是第一次交易的画面。肥E还是一样，但是我变成了透明人，只有衣服浮在空中。
　　“简直跟特效电影一样！”
　　小俊佩服地说道。
　　“先别夸，好戏还在后头呢。”
　　贤治把食指放在嘴唇上，示意大家安静。静悄悄的房间里，肥E低沉的声音传了开来。
　　（是苍蝇先生吗？）
　　（人家就是咩。）
　　我的声音竟变成了《福星娃娃》女主角“爱姆”那种高亢刺耳的腔调了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　我诧异地问贤治。而那小子则一脸灿烂：
　　“这还不明白吗？我用《福星娃娃》动画作样本，给你重新配音了呗。你的图像则用街头背景植入了，所以别人既看不见你的脸，也听不出你的声音。”
　　我听得一头雾水，又问道：
　　“岂不是很麻烦？”
　　“那是。”
　　真要命，贤治在任何时候都是笑容满面，难道天下真有那么多好笑的事吗？
　　无线电代他对我说：
　　“影像部分他那样做是有点过了，但声音处理得比较好。如果普通变声，别人用等化器或变音器一查，还是可以变成原来的声纹的。所以现在这样做就比较安全了。”
　　真是一帮疯狂得无可救药的少年。多亏了贤治，浩大的剪辑工程完成了。
　　
　　
　　不太去跟肥E接头买货，我的工作就又没了，只剩下接接电话而已。无线电的报告总是跟他研究的无线电一样，没有半个废字。
　　“今天呢？”
　　“NO。”
　　没办法，既然前线用不着我，那就又回店里卖水果啰。不过没多久，老妈就走过来，对我说：
　　“卡西夫看来很无聊，你去陪他玩吧。”
　　从来都爱歌舞表演或听人说书的老妈居然主动跑来对我说这个，真是太阳打西边出来了。
　　我倒也乐得把店交给她。跑到二楼，跟着卡西夫学起电脑来。他好像读过中东的技术职业大学，笔记本操作起来得心应手，不但帮我安装好小俊给我的文档和影像软件，还教我如何重整硬盘跟打字，以及一些可以用来冒充电脑高手的快速键。
　　我曾问他，既然懂电脑操作，为什么还要去工地做苦力呢。
　　“那是因为工地干活赚得比较多呀。而且在阿拉伯，电脑相关的工作机会也比较少。我认识的很多律师和医生也在工地上班呢。日本的工地工人里，有很多来自世界各地的高端知识分子。”
　　资本主义就是不可思议，它的体制能让人自觉去干又累又脏的活，而干着这种体力活的卡西夫还是每天笑眯眯，我真是有些不明白现在的社会情况了。我又想起卡西夫曾说过他们那星期五的斩首，百姓居然会自发准备伙食去观看公开行刑。
　　二十一世纪了，电脑不再是美国人的专利品。现在不论是缠头巾的，还是梳武士髻的，大家都在打键盘，这不是很棒吗？
　　人种、血统、国籍，又有什么关系呢？
　　
　　
　　监听不到一个星期，大鱼就上钩了。
　　第二个礼拜的周一深夜，我忽然接到无线电打来的电话。他说监听到肥E和天道会下次交易的情报。我开着小卡车来到无线电在江古田的公寓。他房间有一个占据半边墙的灰色钢架。扩音机、无线电和计量器等乱七八糟的东西都用螺丝固定在架子上，叠得高高的，看起来就像是某某研究室一样。地板上弯弯曲曲的电线更是显得格外色彩缤纷。
　　我立即叫无线电播放窃听录音给我听。声音很有现场感，连吸气声都听得一清二楚。肥E熟悉的男中音。
　　“差不多要订下一批货了。”
　　“知道了。多少？”
　　“四百的话，多少钱？”
　　“三百。”
　　“那也太贵了吧。我又不是要一两百，便宜点嘛。两百五十行吗？”
　　“两百八十。”
　　“两百六十。”
　　“行啦，两百七十成交。”
　　“好，照你说的。”
　　通过这段录音，基本上确定，肥E进货四百克，对方要价是两百七十万日元。我给肥E算了一笔账，这批货如果顺利转手的话，就能轻松赚上五百万。真是暴利。用另一个角度来看，肥E和千秋同样都中了安公子的毒。我和无线电继续戴着耳机监听。忙活了这么长时间，这家伙的狐狸尾巴终于露出来了。然而有些意外的是，此刻我竟没有兴奋的感觉，脑袋很冷静。
　　我摘下耳机，也许是高度集中注意力的原因，一时间居然无法适应深夜的静谧。
　　
　　
　　那天晚上，我离开无线电的房间便直接来到贤治家，要他当场把带子弄好。贤治的房间跟无线电不同，摆了很多显示器跟电脑，另外还有一堆装软件的纸箱和漫画。贤治工作的时候，我在他床上小睡了片刻。躺下就看到天花板上《福星娃娃》的海报。
　　穿着虎皮比基尼的爱姆。
　　
　　
　　一大早，我在返回池袋的途中，走进电话亭，按下报警电话。确认对方接了电话，便把录音机的扬声器对着话筒，按下播放键。爱姆的声音从录音机的扬声器传出：
　　“有个爆炸大新闻哟。一个叫肥E的毒贩将和天道会进行毒品交易。地点是池袋大都会饭店一楼咖啡厅，时间是本周五下午三点。相关资料我会寄给你的，等着哟。亲爱的～加油！”
　　等到下午的时候，我又步行到东口的电话亭，再打到警署一次。
　　虽然警察应该已经留了记录，但万事还是小心点好。
　　往回走的路上，我顺便把贤治制作的录影带和装了五克迷幻药的黑色信封放进丸井百货的纸袋，再放到池袋邮局十字路口的寄物柜里。那红色的钢板门被太阳晒成了暗红色。储物柜右边第二排中间，钥匙号码006。我把那把钥匙放进特快专递信封，同时贴上一千元日币的邮票，径直投进邮筒。
　　收件人是池袋警察署生活安全部毒品防治课。
　　
　　
　　邮局前的十字路口，有一栋超大型的音乐大楼。大楼外墙上的巨型霓虹灯自豪地写着“全日本之冠，总曲数超过三万五千首”。第二天清早，我们透过包厢窗户，“监视”到两个便衣打开储物柜，他们往柜中的纸袋瞧了一眼，露出一种诧异的表情。我想或许是因为看到那盖了猪屁股印记的信封吧。
　　警察的工作也不是那么好干的。
　　向他们致敬。
　　
　　
　　周四早，我把千秋和卡西夫送到东京车站。我跟千秋建议说，因为卡西夫一直闷在狭窄的房间里，所以应该让他去好好伸展翅膀。神户京都十日游，千秋好像按照导游书拟定了一个紧凑的旅游计划，可怜的卡西夫，该不会又陷入一个苦力的境地吧。
　　卡西夫在新干线站台上紧紧抱着我，用胡子亲昵地磨蹭我的脸颊。
　　“阿诚，真心感谢你这么多天来的照顾。真主会保佑你的。”
　　“也祝你平安！”我答道。
　　“谢谢。我想等到我们回来的时候，池袋应该也平静了。”
　　隔着紧闭的窗户，“雪赫拉莎德”和“山里亚努国王”排排坐好，一边挥手，一边滑出月台。
　　
　　
　　第二天是星期五，一个暖洋洋的五月天。温暖的风吹抚着头发，春天已经来了，时间快得不可思议。仔细想来，这可是我二十岁以前的最后一春了。虽说，这其实也没什么特别的。
　　长野冬季奥运会在不知不觉间就结束了，现在换成残疾人奥运会登场。我换上一件蓝纹衬衫，戴上卡西夫留下的墨镜，坐在西口公园的长椅上。桦树枝头冒出了嫩绿的新芽。过了两点，小俊、贤治和无线电一个接一个地抵达。到齐之后，我点了点头。
　　大家一路晃到西口公园后头的小径。在微热的太阳下，翘课的学生跟翘班的上班族都在悠闲地散步。我瞥了一眼去年夏天和崇仔一起逮到绞杀魔的宾馆街，来到东京艺术剧场后头。卸货专用通道停着一辆大型白色拖车，车子里正不断地往下搬低音大提琴、竖琴和定音鼓的箱子，看来一场管弦乐队公演又要开始了。
　　我们背对着翠绿花圃席地而坐。在远远的对面，就是大都会饭店的咖啡厅。
　　这是真正的坐山观虎斗。
　　
　　
　　我们跟大都会饭店咖啡厅之间，除了一条马路之外，就是一面高三米、宽十米的巨大玻璃。我们手拿罐装果汁和矿泉水，坐在被太阳烤得热烘烘的路边，玻璃窗里头就像是电视屏幕般一目了然。这可是难得的贵宾席呢！
　　咖啡厅柱子旁边的沙发上，出现了肥E和ADIDAS男的身影。后者今天也隆重地换上了夹克和宽松长裤。另外还有一个光头远远地坐在入口，看来是个望风的。我看了看手表，差五分钟就到三点。我提议道：
　　“都闷着干吗，看电视不得闲扯几句吗？谁先来开个头，说两句话？”
　　三人面面相觑。无线电拨了拨标志性的蘑菇头，说道：
　　“大家不说就我来说好了。”
　　小俊问：“又要说什么秘密？”
　　“我就说说我跟电波是怎么成为好朋友的吧。”
　　我和贤治做了个鼓掌的手势。这漫长的午后时光，又要面临枯燥等待的时候，任何东西都能让我们感兴趣。
　　
　　
　　无线电的声音又高又嘶哑，像是蹩脚摇滚乐团的主唱。
　　“我们家条件一般，父母也没有离婚，是个平凡的家庭。五年前在我上中学二年级的春天，他们买了理化课的实验套件给我，是个用一只螺丝起子和焊枪就可以组装好的FM发射机。我周日下午就迫不及待地把它装好。急急地扒了两口晚饭，就下定决心当晚一定要进行试播。我半夜起床后，先把发射机的开关打开，然后偷偷跑到外头。”
　　大玻璃窗里头有了动静。一个身穿深色西装、拿着铝制公事包的年轻男子走进咖啡厅，小心地环顾四周。看见肥E后，轻轻颔首，走向他那一组沙发。肥E和男子不知边谈什么还边笑着。那穿西装的家伙看起来怎么不像天道会的？安静的对话。没有任何动作。
　　看来这种对话还得继续一段时间。无线电便又继续刚才的故事。我们的眼睛都在直直地盯着那扇玻璃窗。所以他的声音听来就像是从远方传来的。
　　“虽然也有人批评U2落伍，但我很喜欢他们那时的新专辑，于是先把Stay这首歌录到回转式录音带，再接到电波发射机，然后就出门了。我在自行车上载了一台小小的FM收音机。就在那个暖洋洋的春夜。一边听着杂音，一边听着我最喜欢的曲子从我的广播电台里传来，那种感觉真是爽毙了。转进某一条街时，盛开的白色樱花和U2像晚霞一样舒畅的歌声蓦地重叠。那首歌的歌词里说‘如此遥远，却又如此接近’。我在笔直的街道上欢快地骑车奔驰，一直到收不到信号的地方。我觉得自己就像是一条在夏夜海里游泳的海豚，那种跟家距离很远，却仍紧紧相系的感觉，真的令我迷醉。或许也是因为我没什么朋友吧，所以从此以后我就迷上了电波。三个月后，我就被别人取了个‘无线电’的绰号。”
　　我觉得无线电是个幸福的人，因为他可以做自己真正喜欢的事情。大部分的人，都没有碰到那种快乐瞬间的机会。
　　所以安毒才会变成一种生意吧。
　　
　　
　　正当我们想要再给无线电的故事拍拍手的时候，玻璃窗里的无声舞台又开始紧张起来。
　　分散在宽敞咖啡厅里头，看起来像是上班族的男人们一齐开始动作，把肥E的沙发包围起来。其中一个四十出头的矮小男人从上衣内袋掏出一份文件，拿给肥E看。嘴巴一张一合说个不停。
　　肥E一动也不动地坐在沙发上，脸上表情毫无变化。看来他已经被吓傻了。负责把风的光头穿过自动门想一个人偷溜，结果被守在外头的刑警拦住了。
　　这几个贩毒的家伙各被两位警官架着胳膊走出了饭店咖啡厅，向入口处的两台白色厢型车走去。肥E等人被押上了车。车阵从我们眼前通过，在西口改正通右转后消失。十字路口到池袋警察署只有短短五十米，不知道肥E会怎么想？
　　或许他根本来不及想这些问题，人就已经进入警局了吧。
　　短短几分钟的精彩默剧结束了，咖啡厅里那些吓得快要停止呼吸的人们再度活动起来。他们的表情比被逮捕的当事人显得更夸张，嘴巴里应该正反复叙述着方才看到的世纪瞬间影像吧？
　　目击！池袋警察擒贼记！全记录！！！
　　我们起身，拍拍屁股，晃悠悠地离开了现场。
　　“结束了，就这么结束了吗？”
　　无线电的声音居然变得有些落寞。在春天黄昏太阳的照射下，西口闹区又变成了一片蜂蜜色。
　　如此遥远，却又如此接近。
　　我忽然也很想听听无线电所说的那首歌。
　　
　　
　　池袋街头又陷入了两三天的神经质中，不过一个星期后就完全恢复了平静。打手机给猴子，才听说天道会原料批发部门的人员通通被警方抓起来了。猴子幸灾乐祸地嘻笑着：
　　“对了，阿诚，你这次是不是也插了一脚呀？”
　　“根本没有。”我回答。呵呵，脚倒没插，不过在旁边看了场好戏就是了。
　　挂断手机。这次的事件没有流一滴血，回想起来真是万幸。只有大量的黄色污水流到下水道去，当然，那都是过去式了。但愿那些污水能够早一日再变回蓝色，然后从某处泉涌而出吧？
　　水和生命，因此而循环不息。池袋也是这样的，我很有信心。
　　
　　
　　打手机给旅行回来的千秋，约好在上班路上的丸井百货前见面。我穿一件短袖T恤，靠在丸井百货入口旁的黑色四方柱上，千秋拿着手提包过了马路。深蓝色缎子连身洋装，一派淑女形象。
　　“诚诚，等很长时间了吧？”
　　我摇了摇头。
　　“找我有什么事吗？”
　　“虽然被我们用了一些，但这些剩下的，就还给你吧。”
　　说完，我从裤子的侧边口袋拿出一个银行信封。
　　“我们不说好的吗？这个不用还了。”
　　“不行。我不是专家，所以我也不能跟那些专家一样收钱。一开始不就说好了吗？”
　　我默默注视着千秋，千秋也那样看着我。隔了一会，千秋点点头。
　　“好吧。那我们就来一场交换吧。”
　　千秋打开手提包，从里头拿出一个挂着泰迪熊吊饰的手机。虽然搞不清楚状况，我还是用只剩一半钱的信封和她交换了手机。千秋声音沙哑，回避我的眼神：
　　“这个手机里存了十七个毒贩的电话号。不过因为肥E被抓，所以现在应该是十六个。我虽然说是戒了毒，但一直都没舍得把这些电话号码丢掉。我曾经整晚握着这只手机发抖，心里想着反正只要有安毒买就行了，到早上再打一通电话去好了。但是，既然你这样为我们付出，我真的要说，一切都已经结束了。诚诚，这部手机就请你帮我丢掉吧。谢谢你，再见。”
　　一说完，千秋又恢复了原来的生气，她直视着我的眼睛。飞红的脸颊，含泪的双眼。我默默地点点头，接过她手里的手机。
　　千秋很开心地一笑，然后背转身子，走向通往绿洲的闪亮白色道路。
　　
　　
　　一直到看不见千秋的背影了，我才接着走进丸井百货，搭着手扶梯一层层往上，来到六楼的男性服饰区。在这个不是周末的下午，店内空空荡荡，店员比买东西的客人还多。我进了男厕，走到贴着化妆镜的洗手台前，用力拧开水龙头，把水槽放满。水很快溢满了椭圆形水池。我平静地把千秋的手机浸泡在摇晃的水面中。但愿所有的罪恶与污点都随流水而逝。
　　默默地呆了三分钟，看着水在慢慢地流逝，直到没有再浮起任何小气泡的时候，我拿起手机，按下快速拨号键。液晶屏幕一动也不动。看来已经毫无反应了。
　　转头从丸井百货出来，该回家了。半路上，我走到西口地下街，把千秋的手机丢到不可燃垃圾桶里。手机掉下的时候发出“咚”的一声巨响，把我吓了一跳，幸好没人转头看我。
　　
　　
　　如果故事在此结束的话，就很完美了。
　　但是，千秋和卡西夫还是分离了。造成他们分离的凶手，不是安毒，也不是黑道，而是更可怕的对手——经济不景气让众多的公共建设纷纷停马。卡西夫所在的小型土木承包商被竞争者举发，被控“雇用非法劳工，用超低价格来承包工事”。正在晨祷的卡西夫被出入境管制局的人逮捕。春天结束时，卡西夫被强制遣返阿拉伯。
　　大约两周后，我家水果行收到了从阿巴斯港寄来的DHL国际特别专递包裹。打开一看，是一把用丝巾包着发出银白色光芒的弯刀，做工相当精致，刀柄上还嵌着天蓝色的土耳其石。读完卡西夫的信，我才明白这种叫Jambiya的月形弯刀是有特殊含义的，它是成年男子的标志，卡西夫将它送给我，是因为“阿诚是了不起的男人，未来再会吧”。
　　
　　
　　千秋没有放弃。她在我家店前面连吃了两串哈密瓜串后，一本正经地说，“既然你把钱还我了，不如我就用它去阿拉伯玩一趟好了。”从那以后，每次看到千秋，她的脖子上总是系着一条黑色纱巾。我问她那是什么，她丰满的双颊洋溢着笑容：
　　“这是阿拉伯女性专用的面纱。到了那里，女人按规定都是要把脸遮起来的。所以我一直带着这个，也算是为即将到来的旅行预演吧。”
　　经过这一件事，千秋变得成熟了。离开的时候，千秋肩上随风飘扬的丝巾鼓满了春风，无比轻盈。