　　我在东京一角里一边不断做着汉堡，一边不断写着小说，而在去年秋天拿这部作品去应募。要说和那个时候有什么改变的话，大概是头发少了而体重增加了之类的吧。
　　总之，非常感谢能够读到这里，我叫做新保静波。
　　虽然那时起一年之后的现在我还是照样做着汉堡过日子，但能以这种形式把汉堡以外的商品送到人们的手中，还真是让人各种意味上感到非常感慨。
　　因为书的价格和平时客人们点的套餐基本上是一样的，这样一想猛然紧张起来。
　　如果有人能得到和一顿午餐相抵的满足感的话，我向你们表示感谢，接下来还会继续努力的。
　　如果有人后悔这种程度的话还不如买一份汉堡的话，我向你们表示非常抱歉，我会更加更加努力的……。……不过味道很好呢，M汉堡（YJ：蓝蓝路？），已经在这里工作了很长时间但我还是最喜欢它了。
　　接下来是关于写这篇后记的事情。就在最近有新商品推出了，百分之百的国产肉汉堡夹上厚培根，非常豪爽的精彩出品，非常好吃的哦！
　　路过附近的店的话请务必来试一下，店员仝人诚心等候你的光临。
　　以前曾经有个喜欢的人哦。她是当时打工的地方的后辈，是个礼仪端正、头脑机灵、为人温柔的女孩子。她的名字就假定为D酱吧。
　　这位D酱有一天突然说出这样的话哦：
　　“新保先生，我做了点饭团，你要吃一点吗？”
　　哎呀真是没有一点先兆。诶？真的吗？可、可以吗？
　　我那里需要陷入举止可疑的状态，不过那个饭团的味道到现在都无法忘记。真的很好吃。
　　这位D酱因为留学已经决定了几个月内会去美国，剩下的时间不长了，于是有件事我也不得不稍微努力一下啦。
　　哎呀，因为，在那种情况下发生过那种事，不就是说有迹象了吗，这事能成的对吧。至少在轻小说里百分之百旗子成立了对吧。
　　二次元里是百分之百的话，我觉得三次元里也有百分之七十……嘛，最低也有百分之六十的可能性吧。
　　因为轮班时间重合本来就经常帮D酱的忙，在那之后D酱那边也开始做出依靠我的举止出来。
　　这下子必须得上了。刚好在我下定决心的时候D酱发来了这样一条短信，“有些事很想跟新保先生说。”
　　糟了，来了！我一边这么想一边假装平静地回信“怎么了？”。
　　
　　
　　“其实我喜欢V君。”
　　
　　
　　是他啊——————————————————————————————！
　　是这样啊—————————————————————————————！
　　……啊，是的……这样吗…………………………………………………………。
　　差不多有一个小时都是精神恍惚的状态。想着那个饭团是怎么回事呢，这是真的假的啊之类的事情。
　　顺便一提V君是在同一个轮班时间的学习很好的帅哥，三次元真是很残酷呢。
　　之后嘛就是为了响应D酱的咨询而开了个叫做“怎样才能和V君搞好关系”的酒会，那里交换了两人的邮箱地址，脸上笑着而心里哭着浇水一般地喝酒。
　　几个小时之后，烂醉如泥连路都走不了的我隐约记得右肩是D酱、左肩则是V抬着。这里有个可悲的小丑醉得一塌糊涂了还要架起恋爱的桥梁，给我停下来吧……这幅画面是什么回事啊……。
　　虽然连做写的我本人也不禁要问这件事到底和书中的内容有什么关联，不过简要来说就是女生到底在想什么是完全搞不懂的，简直就像是暗号一样的生物这么一个意思。
　　一举一动都有如暗号般的女孩，想办法解读这样的女孩子，写出这样的爱情喜剧的话不是挺有趣吗？有这样的亲身体验是我决定写这本小说的契机。你看，漂亮地写好了！
　　……对不起其实是骗人的。纯粹是为了后记的素材而强行扯些黑历史出来而已……
　　不过，我认为这种经验毫无疑问是这部作品写成的基础。这么一想，就觉得那个悲伤的过去在今后也可以正面地接受下来了。谢谢你D酱，话说那个饭团其实到底是什么呢……
　　
　　
　　尽是些伤心的事也有点那个，所以正面说说最近高兴的事情吧。
　　这次我很幸运，获得了大赏这个过分光荣的奖项，在五月份的颁奖仪式上到访集英社以来，我至今为止的人真的是发生了巨大变化。
　　具体来说就是因为得到了奖金，账户里的位数发生巨变。
　　……突然说这么庸俗的事情真是非常抱歉，不过作为一直以来都是过着普通的生活、或者说过着无根的草一般的生活的人来说，这是有生以来第一次看到这么大的数目也不为过。
　　关于奖金的使用方法，除了出于工作需要而把应募作品时彻底坏掉了的电脑（就在截止当日）换掉了之外，其实也没有什么东西要花钱了。因为是个骨子里贫穷的人，所以有种买不了大商品的特质……
　　不过也有些东西很久以前就想买了，那些东西就大批地买入了。
　　结果我变得非常幸福。
　　不过，跟别人说起，基本上都是“你就不能再那啥点吗……”的被我吓到了。为什么呢？倒不如说这次购物对我来说有美好得能够断言不买这个还能买什么呢，美好得我觉得都可以向全日本、不对是全世界的人们传达出这份幸福的心情了。
　　于是，有件事我强烈推荐各位去做……因为机会难得，我在这篇后记里隐藏着我到底用奖金买了什么东西。有空的人请尝试解一下。
　　答案是“二、十三、三，三、八、四，五、九、三十四，五、九、三十二，四、三、二，三、六、三，四、一、五，二、十六、四，四、六、七，五、七、二”。（注：三个一组）
　　下面是些闲话，这篇后记一共七页（YJ：雪特！体谅一下翻译君啊！），每一页由十八行×四十二个文字组成，段首的缩进可以无视。我认为读到这里的各位应该就可以简单地解读这暗号出来了。……人生里能够说一次这句话试试看是我的梦想呢！
　　（注：估计每组数字分别表示第X页，第Y行，第Z字，这样下来原文中对应位置的文字串连起来就是“ももクロのDVD全体”，推测是指桃色幸运草Z这个组合的所有DVD（感谢yukira提醒，由于有一页的空行是空了两行导致YJ当成一行数错了）……话说度娘了一下似乎出过的DVD不是只有一张么==？……嘛这个组合的话看新番的人应该较为熟悉的是女子落的ED和宇宙海贼的OPED之类的吧。）
　　话虽如此，在后记里设计这种打发时间的暗号这大概既是第一次又是最后一次。这主要是我的能力问题，嘛这是能够出第二卷的后话了……就算要用掉一些素材也好，这里还是有必须填补的空间。
　　哎呀说真的突然增加两页后记这种事请饶了我吧……
　　最后，从这里开始就是对在本作品的出版中给我很多帮助的各位的谢词。
　　以在最终选拔阶段挑选了本作的新井素子老师、稻垣理一郞老师、高桥良辅老师、中村航老师、堀井雄二老师等为首，给予还不成器的我所写的小说一个立足之地的编辑部的各位。
　　用充满魅力的插画为拙劣的本书增添色彩的ぐらしおん先生。
　　从头开始教我创作是什么东西的责任编辑鸟山先生和井上先生。
　　一直得到其关照的家人和朋友。
　　把我得奖的事当成是自己的事一般为我高兴的各位亲戚，说着“向母亲说明轻小说很够呛吧”其实也许在亲戚里最让我头痛的表妹。
　　非常感谢您们。全赖你们的支持，才会有现在这本书。
　　还有最重要的，拿起了这本书的您们，我从心底表示感谢。
　　虽然我还是个能力不高的新人，不过希望能明天比今天好一点，后天比明天好一点，每天努力写得比现在哪怕再有趣一点。
　　那么，希望还能再次见到各位，我想到这里也差不多该告辞了。再一次非常感谢您们。
　　
　　
　　新保静波
　　[[IMG,f84f90a642ffde4767c118050f1103cc,692,1024,170197]]
　　
　　我是本次有幸担当插画一职的ぐらしおん。
　　非常感谢你购买《无法解读的暗号少女》！
　　小知妹妹真可爱。（·?·）
　　
　　
　　ぐらじおん