　　发觉时视野的一切都被染成黑色，而且它们在卷动。
　　这里是零领域。
　　应该是的。
　　艾因雷因过去两次侵入过零领域。在绝界探查计划的时候，还是在古拉波奈尔市的时候。但是，现在和那两次不同。看不到闪烁的星星。就像在夜色里滴落墨汁一样一切都是漆黑的，浓淡像在搅动水桶样在变化。
　　还有，强硬地渗透进内心的，那种压迫感却异常稀薄。
　　“这是，什么？”
　　不禁低语的言语在周围的空间产出无数波纹。
　　艾因雷因一边不安于零领域特有的无法站定的感觉，拼命忍住它一边观察四周。
　　通过古拉波奈尔市的事件，已经大约掌握了感觉。
　　只要意识一下“看”这个行为，景色就改变了。
　　闪星被配置在周围，压迫感袭击了艾因雷因。对于像偷袭一样的到来，艾因雷因紧闭心扉。
　　没有星光的黑暗在远处缠绕。他原来在那里。艾因雷因通过感觉理解到。一定为想要看那黑暗，才移动到得以俯瞰它的位置来。
　　那么，那是什么？
　　那东西，黑色逗留在那里。看起来缺乏物质性的厚度。像是玻璃球里的花纹一样。说成无数条毛巾在巨大的洗衣机中相互缠绕，却不打结而旋转的话，也许更容易明白点。
　　艾因雷因将意识更加集中在“看”上面。
　　如果集中于某事的话，就不会被充满与零领域的极光粒子窥视自己的内心了。意识凝视，将视线投向黑暗。
　　这世界的一切为了知晓艾因雷因而伸出手了。脑中掠过这种想象，慌忙摇头，扎紧内心的绳索。夺回尼尔斐尼亚的愿望，以和她敌对的形式实现了。而且这还不是由极光粒子实现的，而是具备了在这个世界生存下来的力量的尼尔斐尼亚自身的结果，只不过是偶然的产物。
　　不，这粒子能实现的东西，说到底都是虚假的。就像雷坊创造的佳妮斯的人偶一样。
　　只会产生赝品。
　　但是，如果真的能实现自己的愿望的话，不管是真是假也许都没有问题。为了得到所爱的人，但不是本人而是极光粒子造出的赝品能偎依过来也许就能满足。就算A眼中的B，对B来说不是真实的，对A来说那一面就是B的一切。对那一面恋爱、爱慕、愤怒、亲近、憎恨、感叹、和诅咒。
　　人与人之间的关系，不正是这样的吗。
　　然后，如果出现了那样的东西，真的可以说是实现了自己的愿望了吗？
　　夺回尼尔斐尼亚。
　　虽然没有夺回来，但艾因雷因的愿望已经实现了一大半。可是，既然没有完全实现，愿望也有可能受到环境的变化而替换成了其他的。
　　艾因雷因不认为自己想看到它。他比起因矛盾的崩溃，更惧怕内心深处遭到曝光。
　　看。朝外部全力注入意识。虽然连肉体的维持都忘记去想了，但已经没有必要。异民化得肉体好像反过来在吸收周围的极光粒子。就拿右眼来说，正散发出一颗宝石般的存在感。拜它所赐，脑海里总是冒出只有右眼变得肥大的形象。
　　捕捉到黑暗细节的，是右眼还是左眼。不，肉体是没有意义的。但是，既然已经完全异民化，不能确定这是否是对艾因雷因通用的原理。
　　就像被吞进旋涡中的布条似的，黑暗在朝着某个东西描绘出螺旋。
　　其中心，是尼尔斐尼亚。
　　（纱耶……？）
　　有一瞬间这样想，但立刻否定它。
　　因为她注意到艾因雷因的视线，朝这边笑了。
　　“你平安到这里了呢，哥哥。”
　　耳朵被吹了一口气。
　　等他发觉时，尼尔斐尼亚的面孔就在眼前。
　　黑暗再一次包围刀艾因雷因的周围。
　　拼命掩饰张口结舌的自己。决不能在这个地方被她压制内心。这样说给自己听，看向尼尔斐尼亚的眼睛。
　　她的眼睛有种要被吸进去一样的怪异魔力。
　　“……纱耶在哪里？”
　　“哼~。”
　　听到艾因雷因的提问，尼尔斐尼亚做出不满的表情。只要看到她这样心就动摇了。想要实现妹妹的所有愿望。
　　但是，这样是不行的。
　　“哎，那种事怎样都无所谓吧。比起它，不在意这个吗？”
　　向着周围的黑暗伸手，尼尔斐尼亚静静地笑着。
　　“不，我不在意。我是到这来就纱耶的。”
　　不可以去想其它的事。
　　只要去想就会被妹妹趁虚而入。
　　“哼，如果你这样说的话，我就绝不会让哥哥见到那女孩。”
　　“……。”
　　艾因雷因咬牙切齿地瞪视尼尔斐尼亚。
　　而且，尼尔斐尼亚笑着。缓慢地拉伸唇角，像在表露无法压抑的愉悦似的笑着。
　　“看呢，不论哥哥投来多少恶意，我也没事。在这里想对我做什么都没用。哥哥对我是束手无策的。”
　　“……你做了什么？”
　　“我把大家叫过来了。”
　　“大家？”
　　接着尼尔斐尼亚说了。关于充满在零领域的无数个灵魂。伊古纳西斯的企图。
　　灵魂的凝缩。
　　听完后，艾因雷因摇着头说无法置信。让灵魂集结。
　　就因为这个而把这世界的人民都打入零领域了吗。数十亿的人类。
　　“也许在某个地方诞生了像我们一样的人呢。不过，大部分都集结到我这里来了哦。因为大家都痛恨伊古纳西斯。”
　　告诉他们破坏亚空间的是伊古纳西斯，以此诞生的憎恶为起点叫来了这么多。
　　尼尔斐尼亚则使它成为了自身的力量。
　　数十亿个灵魂。
　　想想就头晕。
　　“纱耶也被吸收了吗？”
　　“应该是吧？可能就在这里面的什么地方。我也不是很清楚啦。”
　　看到她没有邪心的笑容，艾因雷因捏碎了差一点在心中产生的感情。
　　那是绝望。
　　不能被吞掉。
　　虽然在这样想，但面对支持尼尔斐尼亚的数十亿个灵魂，艾因雷因不知道该怎么应付。
　　“哎，哥哥。已近明白了吧？普通人的时候也是，变成异民的时候也是，哥哥是无法违抗我的。现在的话我可以原谅你。因为哥哥也很强，随意我会让你成为我第一的仆从。因为是哥哥嘛，这可是特别待遇哦。”
　　“相对于什么的特别待遇啊。”
　　艾因雷因笑道。虽然有些自暴自弃的笑容。但是，其感情对周围的黑暗造成了巨大的波纹，在围绕在尼尔斐尼亚的螺旋上作出了细微的扭曲。
　　“除了我们还会剩下什么？在没有任何人的这种世界上，你想说和什么东西相比的特别待遇？”
　　“我可以不吸收你。”
　　“谁会相信。你可是吸收了一切啊。很多很多的人类。你知道吗。在你吸收的人里还包括故乡的朋友邻居的人们，还有学校的老师们。而且我们的父母也在那里。就这样，怎能相信只有我不会变成那样。”
　　虽然是自暴自弃，但他觉得这样的话语或许会意外地有效。她也许不会对吸收连长相都不知道的无数个人感到罪恶感。但是，如果是熟悉的面孔的话，有血缘的双亲的话呢？
　　“什么嘛，就这种事？”
　　艾因雷因的话语对周围的黑暗造成巨大的波动，产生了波纹。
　　但是，尼尔斐尼亚本人却丝毫不动摇。
　　“原来哥哥在意这种事啊？爸爸和妈妈什么的都无所谓吧。嗯嗯。能为自己的女儿尽力，这不是作为父母的夙愿吗？可惜爸爸的声音和妈妈的声音我都听不到所以不是很清楚。……不过，如果不能为我做些什么的话，我也不要他们了。”
　　期待也是没用的。没错。妹妹，尼尔斐尼亚就是这种人。他是知道的。艾因雷因很明白。父母也很明白。
　　明明知道她这样，可是谁都不能违抗她。
　　是谁，让尼尔斐尼亚变成这样的人。事到如今才想这种事也太晚了。就算当成父母的责任，还能挽救什么呢。
　　并不能让艾因雷因无法违抗妹妹这个事实消失。
　　“那么，哥哥要怎么办呢？”
　　“我不会听从你。”
　　“是吗。”
　　尼尔斐尼亚的笑容消失了。让感情消失的，非常干燥的面孔。但是，连这都觉得美丽的自己，看来已经被尼尔斐尼亚毒害得无可救药了，艾因雷因事到如今还想道。
　　“听好，尼尔。”
　　“要我听什么？我想听的已经全部听完了。我明明在说忘记从前的不愉快，特别原谅你的，可是哥哥却说不要。不仅这样，到现在还在想着那个女孩。哥哥明明知道我的心胸不广却说了这种话。事到如今，你还要我听什么？”（译者：哎……原来是嫉妒）
　　“嗯，我很明白你的心眼有多小。可是啊，把我吸收掉，杀死伊古纳西斯，之后还会剩下什么？再也不会有看你的人。除了你，所有人都会消失不见的哦？”
　　“如果这里消失的话，去其他地方不就行了。不是说破坏掉所有亚空间的话就能去邻接的世界吗？伊古纳西斯说过的。”
　　“你……。”
　　已经没有说服她的话了。艾因雷因接不上下面的话，只能茫然地望着尼尔斐尼亚的美丽面孔。
　　啊啊，她和纱耶不一样。
　　虽然是在这种时候，艾因雷因却如此想道。虽然在被依靠就无法拒绝这点是一样的，但那不是因为被纱耶那和尼尔斐尼亚相似的外貌迷惑，而是因为败给她的性格。
　　虽然是同一个面孔。但是因为性格所描绘出的表情吗，尼尔斐尼亚所具备的妖艳竟能给一张脸带来如此不同的韵味，突显出她的美貌。
　　我就是被这张脸囚禁了。艾因雷因痛切地感觉到。
　　“尼尔斐尼亚……。”
　　虽然在呼唤。但是，妹妹却没有任何回答。冰冷的表情拒绝了艾因雷因的一切，传不到声音。顽固的拒绝，给他一种虽然身在近旁实则处于远方的感觉。
　　可是，她的视线扎满艾因雷因的全身，给予物理上的疼痛。实际上，尼尔斐尼亚打算用视线杀人。如果完全异民化得肉体适应了零领域的话，也许真的因为这个而死掉。艾因雷因想道。
　　她缓慢地抬起右手。
　　嘴唇似乎读出了什么。
　　但是，没有看清它的时间。周围的黑暗为了包围艾因雷因而改变了动作。
　　她打算吸收了。
　　逃跑。心中强烈地念道。可是，尼尔斐尼亚心中“绝不放跑”的想法更强，艾因雷因连一根手指头都动弹不得了。
　　什么都做不到。又回到在妹妹面前只能挣扎的难看的兄长了。不，这一点也许从过去一直都没有改变过。只不过从人类变成异民，地方从物质世界变成零领域，其样式改变了罢了。
　　两人间的关系没有丝毫的变化。
　　仅此而已。
　　艾因雷因眼睁睁地，连一根手指都动不了就被黑暗吞没了，接着什么都感觉不到了。
　　******
　　眼前的东西消失后，尼尔斐尼亚的心情变得很无聊。
　　“什么嘛……。”
　　原本以为还会抵抗一点的说。
　　但是，如果遭到抵抗尼尔斐尼亚就会让他做到吗？
　　恐怕不会的。
　　那么，这样就可以了。
　　只是，尼尔斐尼亚变得过于强大罢了。尼尔斐尼亚所率领的数十亿个灵魂之力过于压倒性罢了。
　　“无聊。”
　　这样嘟哝的尼尔斐尼亚的面孔像小孩子一样幼小。不过，看到她这样围住她的黑暗却没有动摇。
　　不仅如此，被她意外的一面更加迷住了。
　　但是，黑暗同样的，向她投来和对她的类似于信仰的视线同样温度的欲望。
　　复仇。
　　渴望着雪恨被夺走自己的生活、生命、欲望、存在、以及在物质世界所伴随的一切之仇。
　　他们渴望伊古纳西斯的死亡。
　　看看，怎么杀掉他呢？
　　伊古纳西斯对这个世上的执着，不是顺从尼尔斐尼亚的人们所能比的。毁灭物质世界的肉体这种程度是杀不死他的。如果只摧毁肉体让他看起来被杀掉，却在零领域遇到他的意识就麻烦了。不，虽然不管发生什么都有闯过去的自信，但如果被一度到手的东西背叛的话会很不爽的。
　　不能发生像哥哥一样的事了。
　　这样的话，就要完全地摧毁伊古纳西斯才行。
　　怎么做？
　　为了不被周围的黑暗察觉，尼尔斐尼亚谨慎地思索。
　　可是，时间并不充足。黑暗的一部分已经侵入到首都本土，为了复仇开始了行动。
　　因此艾因雷因才会来到零领域。数十亿个灵魂通过集结变成了一个力量。它在物质世界也会拥有形状，应该正在破坏大地吧。或许首都本土这个非亚空间的正常空间也会遭到毁坏的。
　　尼尔斐尼亚无法想象那会带来怎样的结果。这对不留恋现实世界的她是无所谓的事情。
　　总之，如果消灭呢。
　　只要尼尔斐尼亚的精神凌驾于伊古纳西斯之上就可以了。黑暗会帮助她，“摧毁”这个心意的。
　　对呀，这样就行了。
　　就像对付哥哥一样，在零领域中在精神上战胜伊古纳西斯就可以了。
　　“是呀。”
　　说给自己听，尼尔斐尼亚为了寻求伊古纳西斯将意识朝向破坏物质世界的黑暗。
　　首都本土乱成一片。不是因为尼尔斐尼亚。艾因雷因和名叫雷坊廷的纳米细胞机器人之间的战斗。其他两具，和背叛的哈鲁佩之间的战斗。其中再加上异兽们，已毁坏得一塌糊涂。就算有人类在这里也会需要很长的时间才能复兴，或者感到绝望吧。因为没有过来支援的地方。
　　这种想法没有意义。这个世界不存在正常的人类。
　　这个世界已经结束了。人类之外的生物也是，看样子应该也不会存在了。也许只剩下细菌之类的了。而尼尔斐尼亚对细菌统治的新世界没有兴趣也不会去关心。
　　尼尔斐尼亚的意识通过黑暗，窥探了首都本土的每一个地方。
　　但是却找不到伊古纳西斯的身影。
　　“跑了？”
　　或者是已经逃到零领域了。
　　“真是！”
　　尼尔斐尼亚不耐烦地寻求伊古纳西斯的身影。作用到极光粒子，想让伊古纳西斯移动到自己的面前。
　　可是事与愿违。不论她如何地寻求，极光粒子却不带来任何成果。
　　出现的只有索霍样貌的虚像。黑暗眨眼间吞噬它们，发出不是这个！的咆哮。
　　靠赝品是无法满足的。内心对此咋舌，尼尔斐尼亚开始更加强烈地寻求伊古纳西斯。
　　一边寻求，尼尔斐尼亚意识到自己在某一部分惧怕着伊古纳西斯。伊古纳西斯对抗了因异民化而被洗练的她的魅力。对此，尼尔斐尼亚在感到不快的同时，也感受到了恐惧。而且，如果是伊古纳西斯的话他也许会预测到尼尔斐尼亚的背叛，做出某种对策。
　　也许早已跳入他的团套了。
　　疑惑是危险的。在零领域中顽强地保持自我的精神力就是抵挡一切的最强武器也是最强的盾。明明知道是这样，尼尔斐尼亚却无法消去一抹不安。这不安再加上无法找到的焦急，她的心从内部撕裂般地紧张。
　　为什么这么……
　　尼尔斐尼亚感觉到自己在艾因雷因面前表现出的自信消失了。数十亿个灵魂之力仿佛是虚无一样。只在惧怕伊古纳西斯会不会在算计什么。
　　已经掉进陷阱了。只能这样认为。也许在变成这样之前，尼尔斐尼亚就被做了什么手脚。对方可是个炼金术师。恐怕掌握了零领域的，连自己都不知道的某种秘密。
　　“果然，你背叛了。”
　　这声音让尼尔斐尼亚的身体颤栗。颤栗渗透进零领域，黑暗亦做出波纹。
　　“伊古纳西斯！”
　　“我想过你大概会背叛的。嘛，毕竟我对你的要求只是作为凝缩灵魂的中心，没有对之后的事情做好指示。”
　　“你对我做了什么！”
　　动弹不得。就像刚才的艾因雷因那样尼尔斐尼亚的身体也动不了了。
　　“我什么也没做。”
　　“骗人。”
　　“没骗你。真的，我什么也没做。你只是因为你自身的力量无法动弹罢了。”
　　实在无法相信伊古纳西斯所说的话。怎么会有这种荒唐的事呢。
　　“可是，有的啊。如果是我的话会做些手脚。你是不是这样想过了？”
　　“难道不是吗。如果不是那样的话，就不会变成这样了。”
　　“不不，你错了。这里可是零领域。不管你隐藏得多巧妙，极光粒子都会观看你的内心。如果迷惑得越严重看的就越深。仅此而已。”
　　“也就是说。你真的什么都没做过？”
　　“是啊。已经过了我该干涉的阶段。接下来的我，只是一名旁观者。”
　　“什么嘛，既然如此……。”
　　无聊。竟然只是变得疑神疑鬼而已，尼尔斐尼亚再一次为了寻求伊古纳西斯个集中意识。因为怕他所以自然就回避找到他。应该就是这样。
　　和想象的一样。立刻就找到了伊古纳西斯。他没有紧张的样子，那副以自然体站在尼尔斐尼亚面前的模样，使她差一点就怀疑他了。但是，马上丢掉了这种想法。
　　“不过，把这种事情告诉想要杀你的人会有什么好处？”
　　“好处是有的。我也会珍惜自己的生命。”
　　“是么。不过，既然来到我的面前就做好觉悟吧。”
　　“所以说，你做不到的。”
　　不能再继续听他说下去了。尼尔斐尼亚立即向周围的黑暗告知那就是真正的伊古纳西斯。
　　黑暗向伊古纳西斯亮出爪牙。尼尔斐尼亚想象了他的肉体在瞬间被撕裂，精神被啃噬殆尽后崩溃的样子。
　　可是，现实却没有变成那样。
　　黑暗在伊古纳西斯的面前停止了动作。
　　“怎么了？”
　　隐藏住惊讶，尼尔斐尼亚喃喃细语般向黑暗说道。
　　“这家伙就是伊古纳西斯哦。夺走了你们的生活的人。是复仇的对象。你们怎么了？”
　　“没用的。他们杀不死我。”
　　望着在自己的眼前停止动作的黑暗，伊古纳西斯回答道。
　　“……你做了什么？”
　　“做了什么的是你呀。”
　　伊古纳西斯朝身旁的黑暗触手伸手。其尖端原本像獠牙一样凝固着，可是伸出去的手将要碰到触手时，触手却立即缩短，拉开距离。
　　不，是逃跑了。
　　像獠牙一样的尖端软化，明明没有风却在颤抖。
　　感到害怕了。
　　对于伊古纳西斯。
　　可是，黑暗却和伊古纳西斯保持着一定的距离不肯离开。依然能感受到他们对伊古纳西斯的愤怒和怨恨。但是，和那同等程度的惧怕，不知何时已经夹杂在黑暗散发的气息之中。
　　什么时候……？
　　……不。
　　“是因为我吗？”
　　“没错。你对我的恐惧传播到他们身上。你既是率领这黑暗之人，同时也是这个群体的中枢。他们会强烈地受你影响。而这也是麻烦之处，他们是群体也是个体。这和人类一样。原本就是人类这也当然。要从一个人心里消除一度被烙下的恐惧是很艰难的。如果趁着势头也许会忘记对我的恐惧，不过他们已经丧失了复仇的势头。要取回它会很难吧。”
　　“瞧你干的好事。”
　　“我当然会干了。”
　　被他轻易地回嘴，尼尔斐尼亚瞪了他一会儿，然后恢复成原来的表情。肚子里仍然会冒出怒火。虽然黑暗想要呼应它，却提不起劲来。传来的只有对首都本土惨状的惊讶。看来变成这样的存在，他们还残留着人类的感情。他们那名为复仇心的破坏欲望，因看到超乎他们想象的艾因雷因和纳米细胞机器人和异兽的三方混战而稀薄话了。
　　“好难控制啊。”
　　“那是。因为和你一样都是人类。作为集团一般情况下总是愚蠢的，但作为个人就会有个体差。而拥有明晰的洞察力之人，其精神能力也高。就算变成这副模样也不会改变。”
　　再次向黑暗伸出手，然后被逃开。伊古纳西斯摆出有些遗憾的表情把手缩了回去。
　　“那么，你打算怎么办？我的目的已经完成了过半。已经完成了凝缩的灵魂。剩下的，就要瞧瞧会有多少程度的功能……不，这个只要看一眼首都的惨状就明白了。”
　　尼尔斐尼亚对此歪了一下脑袋。说是惨状，可造出那片焦土的不是纳米细胞机器人们吗。
　　“哦，原来你还没有确认呢。不，已经不能确认了吧。找找看好了。”
　　被伊古纳西斯催促着，尼尔斐尼亚一边不放松警惕，一边谨慎地寻找首都。应该会有黑暗用来侵入的洞口。通过那里就能看到首都的风景了。
　　应该能看到的。可是到处都找不到那个洞口。
　　“怎么回事？”
　　无论她如何强烈地思念，根本找不到首都。
　　尼尔斐尼亚看向伊古纳西斯。
　　“这也说明你得到的力量，会对物质世界造成这种程度的影响力啊。简单的说，消失了。”
　　他那在胸前张开双臂的模样，仿佛在开玩笑似的。但是，伊古纳西斯会开这种玩笑吗。不，他开过玩笑吗。
　　只有片刻的惊讶。接着感受到的是对确认了自己的力量的喜悦，以及愤怒。
　　不自觉地就消去了首都本土那么大的大地。完全从这世上消除了。当亚空间被完全去除之时，地球会变成怎样呢，地球的表面积会减少首都本土那一份吗，还是会出现一片虚无的大洞呢，这种事情不到发生之时是不会知道的，不过看来数十亿个人类的灵魂有着这么大的力量。其力量级别就像踩到蚂蚁的感觉就消灭了首都本土。
　　原来是这样啊。
　　接着冒出的愤怒是，对明明有这么强大的力量，却对伊古纳西斯束手无策这个事实。
　　“真让人火大。”
　　“这没什么，我相信你很快就能养熟它。”
　　“然后呢，你打算做什么？”
　　“这个嘛……那要看你了。”
　　“呃？”
　　“我说过我要变回观察者了。我打算观察得到绝大力量的你会做出什么。”
　　“就算我打算杀了你？”
　　“随你自由。”
　　尼尔斐尼亚努力不去计较表情丝毫不见简化的伊古纳西斯。如果认为他会暗算的话，又会陷入像刚才那种作茧自缚的境地的。
　　“既然是这样，那我就慢慢思考好了。”
　　“那样也好。这里有的是时间。”
　　说完，伊古纳西斯消失了。
　　一个人，留在原地的尼尔斐尼亚环顾四周，确认到这里没有任何人后便叹了一口气，闭上眼睛。
　　有的是时间。
　　不知为什么，这句话感觉就像诅咒一样。
　　******
　　这里是哪里？
　　无。
　　既不是黑暗，更不是白色。这里不存在颜色这种东西。想成是透明就好了吗。可是看不透对面。连视力的极限之处都没有东西存在呢，还是没有刺激眼球神经的情报呢。只是，如果眼睛看不见东西的话，是不是应该被黑色覆盖才对呢？
　　不明白。
　　不能确定自己的身体。只知道自己是艾因雷因。知道自己是败给妹妹的可悲存在。无法救出纱耶，也没能让妹妹回到正道的，惨兮兮的存在。
　　纱耶是否平安。
　　艾尔米是否达到了目的。
　　虽然在思考，艾因雷因却已经不具备确认它们的方法了。
　　自己变得怎样了？
　　他知道败给了尼尔斐尼亚。还记得自己面对她没能做出任何事。
　　可是，之后呢？
　　被那个黑暗吞没了吗。如果是的话，现在的艾因雷因已经变成围绕尼尔斐尼亚的黑暗的一部分了吧。
　　是不是作为尼尔斐尼亚的力量之一服侍她呢。
　　这是多么邋遢的结局啊。
　　救不出纱耶。逃不出尼尔斐尼亚的束缚。
　　难道自己从失去妹妹之前就一直没有改变吗。
　　“这样下去的话，就糟糕了。”
　　低语道。他无法判断声音是否传到了耳朵，那是真正的声音还是仅仅有那种错觉。
　　但是，这种事怎样都无所谓了。不知有没有的自尊心在叱咤。说着你还能行动。说着你的意志仍然存在。
　　这里应该还是零领域吧。既然如此，只要自己的意志还存在，确实还能够重整。
　　可是，该怎样对抗率领了数十亿个怨念的尼尔斐尼亚呢。根本不知道。实在没有战胜的自信。
　　“应该换位思考。”
　　既然他对尼尔斐尼亚有着惧怕意识，要在零领域中战胜她是几乎不可能的。这一点就在刚才他已经痛彻地理解到了。在内心上败给她便毫无办法。
　　那么，到了哪里就能战胜尼尔斐尼亚呢。他想到了物质正常存在的首都本土。可是，如果整个灵魂的力量能作为异民的力量被运用的话，到了那里也不会有胜算的。
　　“不行了。”
　　怎么只找一些败因呢。事到如今对心这个麻烦之物皱起眉头。
　　那么，骗过她吧？
　　如果放弃战胜尼尔斐尼亚的话，就能看到其它方向了。
　　自己是为了什么才到了这里的。
　　是为了救出纱耶。
　　他并不是来和尼尔斐尼亚一决胜负的。是为了拯救纱耶而穿过荒野，来到了首都本土。如果只有和妹妹之间的问题的话，艾因雷因还会来首都吗？恐怕不会的。也许应为过于怕她，连脚也会挪不动的。
　　消失的话便会绝望，而一旦现身便会因惧怕而颤栗。一边再次陷入自我厌恶，艾因雷因一边继续想着。可是，思考却跑题了。
　　那么为什么如此地想要拯救纱耶呢。是对救了在零领域正在崩溃的艾因雷因的恩义吗。确实约定过要为了她在这个世界能够过上正常人的生活而努力。可是，那种事已经是不可能了。
　　要想纱耶也对此不抱多少期待，是不是才自私了。
　　可是，他是为了这个约定才这样做的吗。
　　不是。应该不是的。
　　他一直在苦恼。自己是否爱着纱耶，是否因为她长得像妹妹才要保护她呢。就算和尼尔斐尼亚变成了那样的现在，这个迷茫依然在心中扎着根。
　　不，是不是因为预想到了会变成这样，所以才想得到纱耶呢。
　　如果是的话，自己是多么一个可耻之人啊。
　　讨厌自己了。
　　当这样想时，艾因雷因察觉到自己的存在变得稀薄了。自我厌恶正在杀死艾因雷因的存在。如果走错一步，即使不想也许就能自杀了。这里是多么危险的空间啊。
　　其他的人们……在绝界探查计划中一同到访这里的曾经的同伴们，以及在那之前因事故跌落至此的人们，是不是发觉到自己的愿望无法实现，所以因绝望而消失了呢。即使是这样也没什么奇怪。
　　艾因雷因对纱耶的感情是否是真实的。怎样才能确认呢。靠自己瞎想似乎是得不出结论的。不仅如此，也许会看到尼尔斐尼亚的影子，而步入自我消灭之路。
　　怎样才能避免它，并做到确认呢。
　　纱耶在哪里。如果她曾经和尼尔斐尼亚在一起的话，或许就在这片黑暗中。就算这里是黑暗之中，既然因自我厌恶而差点消失，那么这里应该和零领域没什么两样。
　　如果呼唤是否能够到她呢。
　　纱耶会来吗。如果能呼唤的话，是否就能证明自己心中渴望纱耶的感情不是虚假的呢。
　　值得一搏。
　　如果艾因雷因的呼唤无法传到纱耶的话，自己恐怕会因绝望而消失的。他有这样的预感。就算传到了，也会有被她拒绝的可能性。这个赌博对自己不利。但是，现在的艾因雷因能做的就只有这个了。
　　可是，这是何等的难关哪。简直就像对尼尔斐尼亚发起挑战一样无谋。因为这代表了要完全开放自己的内心。这世上还有比这更难的事吗。因为他打算用连自己都不能确定的真意去呼唤纱耶。一个不好，也许还会贬低纱耶的。
　　感情沉重起来。感觉自己变得更稀薄了。这应该是事实。如果继续浪费时间的话，也许像这样的思考都会做不到的。
　　太难看了。这简直就像被自己死亡的危险推着后背呼救似的。
　　但是，艾因雷因还是呼唤了她的名字。发出声音叫出纱耶的名字。
　　暴露出自己的心底，亮出心中的一切呼唤她的名字。
　　以最大的诚意呼唤她的名字。
　　呼唤纱耶的名字。
　　那声中包含了连自己都无法相信的切实。
　　蕴含的意味让胸口蔽闷。
　　呼唤纱耶。
　　身体撕裂般地呼唤她。
　　渴望着那睡梦中的少女。
　　痛感到只要闭上眼睛的她在自己的怀抱中，自己就心满意足了。
　　看到在副驾驶席上睡觉的身影就安心了。
　　知道了自己对于妨碍她睡眠的事物感到愤怒。
　　也知道了自己最初把她当成了尼尔斐尼亚的替身。
　　不过，那也只是最初的一年罢了。
　　之后就把纱耶作为纱耶对待。这让他想到，是不是因为这样他才会冒出，怀疑自己把她当成了尼尔斐尼亚的替身的想法。如果不是这样的话，至于会想得那么深吗、
　　艾因雷因必须要有纱耶。
　　作为事实，这个就在心中。潜藏在了心底。
　　这是多么有价值的事啊。
　　像影子一样跟随的负疚消失了，只剩下渴望她的纯粹的意志。
　　纱耶。
　　艾因雷因呼唤她。
　　黑色的裙摆抚过视野。
　　眼前出现了纤细得要断的双脚。
　　抬头一看，沉睡中的纱耶的身影出现在那里。
　　“纱耶。”
　　发出声音叫她，艾因雷因缓慢的抱住向着自己的高度移动的她。
　　感觉到自己的手臂环抱她纤细的身躯的触感。脸颊传来吐气。手指插进她的黑发，紧紧抱住纱耶。
　　用全身感受其存在。
　　“是艾因……吗？”
　　睁开眼睛的纱耶用平常的口吻问道。
　　“恩。太好了。你平安无事。”
　　“是的。总算。”
　　放开抱紧的她，确认她的面孔。和尼尔斐尼亚相像，却能确信就是纱耶的少女就在这里。艾因雷因已经不觉得自己的存在时稀薄的了。手脚的感觉清晰地传来。通过纱耶，成功确立了艾因雷因这个存在。大概通过艾因雷因，纱耶也取回了自己的存在。
　　“我听到了你的声音。所以觉得必须要醒来……和那时一样。”
　　“是么。”
　　那时，在绝界探查计划中所有人都在崩溃的时候，艾因雷因找到了纱耶。
　　“当时的你渴望着安宁。渴望着心灵的平安。”
　　“你说什么？”
　　“我是说当时的你。”
　　纱耶直率的双眼正朝向艾因雷因。没有像尼尔斐尼亚的那种被压倒的感觉。只是，想要被吸引一样回望着纱耶，被她的双眼迷住了。
　　“困惑、惧怕、以及绝望的你的灵魂，之渴求着安宁。而那和我的目的是一致的。所以，我得以和你在一起。”
　　她的语气有种断定。不光是关于艾因雷因。她清晰地语言，也事关纱耶本身。
　　“你想起来了？”
　　从绝界探查计划的设施救出她的时候，她除了自己的名字之外忘记了所有的事情。没有目的，只是在沉睡，而察觉到危险便会醒来。只有这些的少女。
　　“是的。”
　　“是吗，那真是太好了。”
　　纱耶是，作为纱耶的完全独立的存在。这就是其证明。艾因雷因对此感到非常高兴。
　　“只不过，我的样貌是反映了你的愿望。”
　　“这样啊？”
　　“是的。原本的我不具备人类的外表。”
　　有一会儿没能理解她理所当然地说出的话的含义。
　　“你说啥？”
　　“我是在其它世界作为乐土被创造的存在。没有形态，无法履行目的的在零领域中徘徊之时，被你吸引了过来。”
　　“乐土……。”
　　“我原本会作为无名的大地，得到自己的形态。可是，我呼应了你的愿望。我对此没有后悔，也不会去批判。如果继续那样的话，我只能无意义地在这里徘徊。能和你相遇，我感到由衷的高兴。”
　　纱耶也不是人类。
　　艾因雷因马上吞下这个惊讶。
　　事到如今已经无所谓了。
　　到了现在，谁是人类，而谁不是之类的还有什么意义呢。曾经是人类的艾因雷因怎么样了。尼尔斐尼亚怎么样了。作为机器的雷坊又怎么样了？
　　不管纱耶是怎样的。艾因雷因的感情也不会有丝毫的变化。
　　“谢谢。”
　　可能是艾因雷因的想法传到了她。纱耶静静地低头。
　　“我总是被纱耶所救呢。”
　　说出事实后，纱耶摇一摇头。
　　“不是的。不过我不被艾因捡到，恐怕我会永远在这里徘徊。因为有了艾因，所以才会有现在的我。”
　　纱耶的话语中，好像夹杂着不曾有过的东西。
　　“是吗。”
　　艾因雷因点头后，问道纱耶渴望的是什么。知道了真正的目的后，如果能实现的话好像帮她实现。
　　尼尔斐尼亚的威胁之类的是次要的。不，虽然不能说着这种悠闲的话，可现在的他就是有这样的感觉。
　　“我曾经的世界也因亚空间的不安定而崩溃了。亚空间裂开巨大的洞口，因从那里益处的极光粒子而出现了许多异民，他们的暴动导致原本的人类从本土被赶出，然后亚空间遭到了废弃。”
　　“真会乱来啊。”
　　“他们那样做应该是有原因的，可遗憾的是我没有那段记忆。总之，在本土被袭击之前我被开发出来了，可是在启动之前遭到异民们的追击，然后因亚空间的崩溃被放弃到了零领域。”
　　“然后呢，纱耶是为了什么被造出来的？”
　　“我是乐土。考虑到亚空间可能会遭到破坏的开发者，作为在零领域中让人类生存的紧急避难所制造了我。如果我启动的话，会自动变化成对极光粒子有防护作用的大地的。”
　　在发挥这个功能前被破坏了亚空间吗。
　　未能履行自己的作用便漂浮在零领域中。不知想起它的现在，纱耶有着怎样的感情。
　　不，如果是机器的话，是不会有感情的吗。
　　不可能是这样。她不是对艾因雷因的感情回应说自己很开心吗。纱耶有她的心。不知那是从一开始就有的呢，还是因为进入了零领域呢，还是因为和艾因雷因他们呆在一起的缘故呢，不过能确定的事现在的纱耶是拥有它的。
　　“我想起了自己的职责。可是，这次也太晚了。人类已经都进入零领域了。我又一次，无所作为了。”
　　“这不是纱耶的错。”
　　“可是，我确实什么都没能做到。”
　　“……你想挽救吗？”
　　听到艾因雷因的提问，纱耶睁大了眼睛。接着目光从艾因雷因移开了一会儿，然后低声说。
　　“我不太明白。可是，我就是想起来了。无法达成自己诞生的理由，这让我……好不甘心。”
　　这是清晰的感情表露。周围的空间回应它展开了波纹。艾因雷因对此感到高兴。对于她至少是个能对零领域造成影响的存在感到由衷的高兴。
　　想到就算之后的想法有多么困难，都要为了她去实现。
　　“那么，就去挽救他们吧。”
　　“怎么救啊？”
　　“至少能救出灵魂吧。这里有大量的这种东西。”
　　被尼尔斐尼亚吸收的灵魂做成的黑暗。这里恐怕就是其内部。代表了到处都充满了人的灵魂。
　　“把他们从尼尔斐尼亚夺过来就行了。”
　　“怎么做……不，就算能做到，他们如果没有肉体的话结果还是会……。”
　　“说实话，我的想法是干嘛要照顾他们到这种程度啊。不过，既然纱耶还不满足的话，我就只好像个办法啦。”
　　“对不起。”
　　感到有些抱歉的纱耶也是新鲜的。艾因雷因开始思考办法。
　　艾因雷因他们利用极光粒子造出他们的肉体的话怎样呢。可是，立刻就知道那是不可能的。作为尝试不论艾因雷因想得多用力，也没有出现他人的肉体。因为艾因雷因没有从心底渴望吧。虽然想要实现纱耶的愿望的想法是强烈的，但如果将其直接解放的话应该会发生矛盾的。
　　“果然，不可能吗。”
　　纱耶的声音听起来有些消极。艾因雷因焦急起来。在零领域中的自我否定会直接联系到消灭。就在刚才自己深有体会。
　　“等等，不要那样想。一定会有挽救的方法。”
　　“可是……。”
　　“如果你还是这样的话，能救的也会救不了的。要振作。”
　　“是的。”
　　纱耶点头道。在艾因雷因再一次陷入思考的时候，听到了细小的笑声。
　　“怎么了？”
　　“不是……只是没想到艾因会这样说……。”
　　“不要说出来呀。我自己也觉得这不是我的风格。”
　　自己正在思考挽救人类的方法。这实在不像自己。可是既然如果不这样做的话就会失去所爱的人，那么情况当然就不一样了。
　　艾因雷因苦着脸吞下害羞再次开始思考。
　　“说到底，思考可不是我的工作啊。”
　　忽然，嘟哝道。
　　“这种时候，应该让艾尔米去想才行。”
　　“说来，她人呢？”
　　“……也就是说你们对我的在乎只有‘说来’这种程度咯？”
　　第三者的声音是这样出现的。
　　“艾尔米？”
　　黑猫就在两人的身旁，脚下附近。
　　“你什么时候到这来的？”
　　“就在艾因雷因摆出不像样地表情叫着纱耶的名字的时候。”
　　“真是个令人讨厌的家伙。”
　　“和直到刚才还忘记我的人们比起来，哪边更令人讨厌呢。”
　　艾尔米的话中没有辛辣，看样子只是说着玩似的。即使是这样也令人不快。瞪一下黑猫，这时才发现它丝毫不动弹。
　　“那个，没问题吗？”
　　“我让它进入假死状态了。要是因为愿望自爆就坏了嘛。”
　　“你可真有对策啊。”
　　“毕竟人家是开发者嘛。在研究上不会有怠慢的。”
　　“……那，有什么对策没？”
　　“如果只是肉体的话，我可以要多少做多少哦。虽然是克隆。我有很多基因地图，也可以从中做出独创的。和加鲁每达市一样的。如果说亚当和夏娃就足够的话，只要两个灵魂就够了吧。”
　　“那倒是个简单的办法啊。”
　　看一下纱耶的反应。
　　“挽救人类，在严谨地意义上那已经是不可能的了。如果做到的话，只能前往其他世界。不过，如果想要挽救这里的灵魂的话，这个方法应该不会有问题的。”
　　“是啊。”
　　“用克隆不会有事吗？”
　　看到纱耶同意，艾因雷因为了确认提问道。
　　“关键给予他们承受自我的形体就行了。用那个形体，那个人会怎样活下去，只要看加鲁每达市就能明白吧？说实话，我可负责不到他人会怎样活下去。顶多给他们作为一个人能不带残疾地活下去的保证了。”
　　“不，有这就足够了。”
　　决定了。
　　“接下来，剩下的问题就是怎样从她剥离这里的灵魂了。”
　　这次又因另一个问题而烦恼。
　　“可以解释成，这些灵魂们迷上了她的魅力了？”
　　“应该是的。”
　　“既然是这样，就会有靠纱耶的魅力搞定的可能性了。那边在性格上是女王大人，我们就以治愈系作为卖点吧？”
　　“你要开明星事务所啊。”
　　艾尔米的说辞让他头疼了。
　　“可是，我说的没错吧？”
　　“话是这么说啦。”
　　“关键就是告诉他们只要跟随纱耶的话，就能取回作为人类的生活了。”
　　艾尔米说的没错。虽然说法很白痴，但这还是让艾因雷因打起精神了。
　　“即是说，让纱耶那样对他们诉说就行了吧。”
　　“是啊。”
　　“……你觉得尼尔斐尼亚会老实地看下去吗？”
　　“这一点，当哥哥的你应该明白得很吧？”
　　想都不用想，尼尔斐尼亚绝不会放任不管的。不光是她的独占欲之强。如果尼尔斐尼亚将黑暗也看成是自己的话，她绝不会在零领域中作出放弃自己的一部分这种事的。
　　“也就是，我们会和那孩子正面对着干了，就算是这样艾因也可以吗？”
　　“那是，当然可以了。”
　　艾尔米没有放过他细小的踌躇。不，艾因雷因动摇得都不会隐瞒了。
　　再次面对尼尔斐尼亚。
　　自己能做到吗。
　　不，只能去做了。
　　“艾因。”
　　纱耶传来了牵挂的感情。艾因雷因放松紧张得心情，作出笑容。
　　“我会做的。”
　　如今，艾因雷因只剩下纱耶了。既然如果不能达成她想起的目的，她就会消失的话，只能硬着头皮干下去了。而且如果失去了纱耶，艾因雷因也会失去自身存在下去的理由。
　　“是吗。那好，开始吧。”
　　艾尔米的话语，让艾因雷因感觉到身体的中枢有种凝结了的疼痛。可能是因为紧张。因为不管结局如何，这恐怕会变成和尼尔斐尼亚最后的对面了。
　　