　　纱耶站在荒野之中。眼睛所能看到的只有红色的大地，干燥的风卷起沙子，将天空染成了出红色。
　　这里不冷不热的。微温的风拂过全身，夹杂在其中的沙子敲打着脸颊。
　　“这里是？”
　　“亚空间。如果在安定性和人类能够存在的最差环境之间取得平衡的话就变成这样子了。嘛，说准确点就是能够存在却难以生存。所以这一点还待解决。”
　　“艾因呢……。”
　　纱耶抬头看向天空。丝毫感觉不到极光粒子的流动。也许这里根本没有同零领域的联系，就算有了也是忽略不计的程度吧。所谓空间的安定性指的应该就是这个。
　　“首先，得做居住环境设备才行。”
　　脚下的黑猫在说话的同时已经开始了作业。不对，准备早已完毕。黑猫额头上的是个亚空间。其中有着无限的空间，也有无限的资源。只要完成了准备，实现它就是一瞬间的事情。
　　各种各样的无人作业及其瞬间出现在黑猫的面前，紧接着出现的是一排排的资材。机器立刻整平了大地，按照区划之分运送资材，然后开始了装配资材的作业。
　　“先做一个能住十万人左右的城市就可以了吧。还要建设净化系统、生产粮食什么的，一切都要在城市内解决所以光看面积还是很广的。”
　　“我认为我的体内没有那么多的灵魂。”
　　因纱耶的安堵波动，尼尔斐尼亚的黑暗，以及无法向其呼应的稀薄化的灵魂确实集结到了纱耶之中。但是，也有离开了尼尔斐尼亚却没有来到纱耶之处的灵魂。看来那些灵魂因为安堵的波动本身而停止了活动。
　　“从一开始就是满员只会坏事。动物这东西啊，只要降低伤病导致的死亡率就会自己变多的。”
　　说完，艾尔米继续开始作业。
　　作业的进度惊人地快，但毕竟那并不是一朝一夕就能解决的问题。特别是民宅等容器部分能够马上完成，但是生存所需的农耕地、确保水源的作业须要为之付出巨大的劳动力。
　　“如果只要填满城市的蓄水池的话就简单了，但那种东西只要时日久了就会减少，所以最好做成能在这片空间循环的样子。”
　　如果在制造亚空间的时候事先设定好这些的话就不会如此麻烦，但是那样的设定会使空间发生矛盾，从而产生通向零领域的洞口。
　　“所以呀，做法可能会粗暴哦。”
　　艾尔米将附近的大地削了一大块，用它做出了山脉以及其它地形。然后往削出来的大坑中倒入在艾尔米的亚空间内造出的海水。
　　“为了做出海流和风，必须要有月亮啦极点啦气压之类的很多东西……但完全模仿出行星的环境使不可能的。不过，至少要实现水源的外部补给。”
　　艾尔米寻访了除了此地以外的各地，到处做一些手脚。纱耶只是一直跟随着艾尔米，看她做事罢了。纱耶是在没有事做。
　　岁月流逝。
　　究竟过了多久，一开始还会数数的，但时间久了就觉得这样做没有意义。
　　只有太阳的循环是被模拟出来的，不过就算是艾尔米也无法用其它方法控制它吧。
　　“先说清楚，这个世界早晚也会完蛋的。”
　　有一天，艾尔米这样说道。
　　“就算是地球也不是单独构筑了那种状况。有太阳有月亮，有了来自外部的各种影响才形成了那个环境。因为处于远远超出个人的宇宙规模的巨大影响之下，所以看起来像是永恒的，但据说过了三是亿年太阳就会巨星化并吞下地球。如果外部有所变动地球的连锁式循环就会轻易被破坏。而单凭只能提供远低于太阳的能量的我的系统的话，这个世界的寿命将会变得更短。这一点虽然有点马后炮的感觉，但请你明白。”
　　“亚空间的能量不是无限的吗？”
　　“从亚空间发生的能量的可能性也许是无限的，但亚空间本身的寿命并不是无限。你只要回想起至今的体验就知道了。”
　　“这么说，这个世界的寿命还剩多少？”
　　“那还得从现在开始观测才能知道准确的时间。作为能量的供给方的我的亚空间可以通过修理和替代来延长寿命。但很可惜我是无法操控这片大地本身的寿命。”
　　“这样啊。”
　　“嘛，不要太期待为好。毕竟只不过是个人造的虚假世界。这里是战胜不了各种因素混合而生的大自然的产物的。”
　　“是。”
　　艾尔米说的话没有让她受到多少打击。这也许是因为自己的目的仅仅是救赎，却没有被设定接下来该怎么做。纱耶被要求的只有亚空间崩溃之时的紧急避难措施，没有人要求过她照顾人类到最后。
　　纱耶对此感到放心。
　　她不希望艾因雷因为了自己变得更加辛苦。
　　望向天空。
　　自从这个亚空间诞生之日起，纱耶没有一天是不望天空的。
　　零领域的洞口在任何地方都有出现的可能。但是，即使是如此还要看天，也许是因为天空在本质上并不是人类可以生存的地方。不管发展多么先进的技术飞上天空，还是没有人能够在天上生活的。就算是鸟儿也会为了休息翅膀而回到地上。生命的基本在于大地。
　　远离生命之根本的地方。为了想象零领域，天空果然是最适合的。天空的另一边原本应该有宇宙。所以想象成用零领域取代宇宙最为妥当。
　　在天空的另一边，在零领域当中，艾因雷因为了守护这个亚空间而战斗。为了能够早日迎接他，希望人类得以生存之地能够早日完成。
　　不知道过了多久，回到最开始来到的地方后发现，已经基本上建成了一座城市。蓄水池里装了满满的谁，粮食生产基地也已经开始运作。在牧场到处都能听见畜兽的年轻叫声，从湖面可以看到银色的鱼鳞在闪烁。
　　“虽然这些还不够养活五万人，不过最初的人类还是可以活下去的。不过在此之前，还需要一场雨。”
　　黑猫抬头看天，纱耶也跟着一起看天。这时已经可以在原本空旷的天上看到细碎的白云了。
　　“我还造好了地下水脉，不过不知要多少年才能让这片大地保水。”
　　几天后开始下雨了。开始还是细雨不过逐渐变大，最后大到引发了泥石流。即使这样雨也没有停止，继续下着。
　　好不容易建成的城市、整备好的道路，都被埋在了泥沙里。
　　到处都是泥泞的山丘，玷污着城市。纱耶心想这样是不是失败了，不过艾尔米却没有放在心上的样子，命令作业机器们保护城市的生命线之后就一动不动了。纱耶也没什么可作的。只能祈祷平安了。
　　有一天，雨停了。
　　但是，透过厚厚的云层间隙射进来拂晓的阳光的同时，那些东西也出现了。
　　无数张脸降落到世界上。
　　伊古纳西斯出现了。
　　撕开厚厚的云层的，是接下来的变化。巨大的那个东西，在物质支配的世界中看起来就像是玩笑一样。虽然形状有点像人类，但其皮肤上长满了锖色的鳞片，伸长的利爪似乎是从指尖的中心长出来的。
　　是一条龙。
　　模仿东洋之龙的身躯如巨蛇般的龙，从撕开的云间探出八只头颅，把头随意地伸向四方。乌云被驱散，强风敲打着地面引起了爆炸。
　　“看来艾因雷因被抢先了。”
　　艾尔米的声音是干燥的。
　　纱耶也不知道对正在发生的事态该做出怎样的反应。
　　“跟在后面的那些是纳米细胞机器人吧？好像相当习惯了零领域中的过剩供给状态嘛。如果不是这样的话，是不可能将如此大的质量控制成肉体的。是靠三具的统合来实现的吗。”
　　听着她冷静的低声评论的时候，发生了下一个变化。
　　八头龙在后背上长出翅膀，想要飞翔。仅仅一次的振翅就在地上引起爆炸，做出了陨石坑。碎石沙土飞散到城市的各个角落，冲击波炸毁了外缘部的建筑物。
　　但是，却没能飞起来。
　　“……嘛，在有重力法则的物质世界里，那个重量太不现实了。”
　　掉落的龙引起新的爆炸，沙土构成的大海啸袭击恶劣城市。于是又被破坏并吞没了好几个建筑物。
　　“哎呀呀，瞧他们做的好事。”
　　至今的辛苦明明就要泡汤了，但艾尔米的声音中仍然没有动摇。
　　同样的，纱耶虽然觉得可惜，却并没有因此而混乱。
　　“艾因雷因还平安吗？”
　　这件事更让她在意。
　　“不知道，不过如果在零领域中的话，只要不丧失自我保存的本能就可以说是活着。”
　　她的意思是最坏的情况就算活着，可能已经不是过去的艾因雷因了。
　　“那么，他们就是我的仇人。”
　　纱耶感觉到有东西在自己的体内静静地燃烧。它无声地熊熊燃烧，却蕴含着比外表更激烈的热量。
　　只考虑防御的自己，似乎第一次在想着进攻。不，以前一直把进攻的部分托付给了艾因雷因，可以说纱耶现在把它给取回来了。这应该是主动防御的想法。
　　为了打倒掉在大地上的巨龙，哪种武器最合适呢。就像从内部产出艾因雷因期望的武器一样，纱耶想道。
　　不过，纱耶没有战斗的必要。
　　因为变化并没有停止。
　　紧接着出现的也是龙。不过却是西洋风格的巨龙。酷似蝙蝠翅膀的长翼远远超出了八头龙的全长，不过翅膀下的躯体却有些小。但他的头部却比分成八只的头要大多了，看着他那排列的利牙，会产生将大地吞噬、喝干的错觉。
　　然后，纱耶没有看漏站在那巨大的头部的人影。
　　“艾因！”
　　纱耶拼劲全力叫出他的名字。
　　******
　　声音传到了艾因雷因的耳中。
　　“看来纱耶还安然无恙。”
　　一边对此深感放心，艾因雷因一边俯瞰坐镇雨陨石坑中央的八头龙。
　　虽然在零领域中没有任何感慨，但到了这里再看的话会因其巨大而感到压迫。不过，物质占主导的这个世界对艾因雷因是个有利的地方。虽然与拥有如此巨大质量的敌人为敌还是第一次，不过与大质量的敌人作战却不是第一次。
　　“总会有办法的。”
　　而且，敌人不只有雷坊。伊古纳西斯也应该藏在某个地方。
　　“妮丽丝，能知道伊古纳西斯的位置吗？”
　　艾因雷因向漂浮在周围的镜片询问道。镜片返照着阳光，无声地回答了艾因雷因。
　　妮丽丝的答案在脑中显示成图像。
　　到处都是。
　　有无数个反映。作为光点被显示的它们，明明是点却像面一样蠕动着。
　　在雷坊的龙挣扎的陨石坑的四面八方都有反应，看不出哪个是真的。
　　“……难道这是faceman的能力吗？”
　　在追赶faceman的时候，被收集的脸做过有自律的行动。如果伊古纳西斯已经夺走了faceman的能力的话，他也有可能办到。
　　“麻烦了。”
　　这样一来就无法区别哪个是真的了。
　　这时，从艾因雷因的内部传来了意志一样的东西。
　　“尼尔……？”
　　感觉上那个东西似乎是尼尔斐尼亚的。
　　右眼的深处在隐隐作痛。似乎有什么要溢出来了。那激烈的力量仿佛要从内侧将艾因雷因咬破似的。
　　他感受到的是对伊古纳西斯的憎恶。
　　“你肯帮我吗？”
　　从尼尔斐尼亚的性格来想，她是不允许被他人利用的。
　　尼尔斐尼亚听到“帮”这个词后表示出相当剧烈的抗议。是的，妹妹并不会为了哥哥而做什么。纯粹是为了向伊古纳西斯复仇而行动。
　　这样就行。
　　面对尼尔斐尼亚的愤怒艾因雷因既没有动摇也没有萎缩。妹妹虽然不满却还是就此同意了。
　　艾因雷因认为这样就行了。哥哥克服了妹妹，而妹妹在哥哥的身旁停下了脚步。感觉两片拼图完美地拼上了似的。
　　庞大的黑暗通过艾因雷因的右眼被吐出来。在天上大大地扩散开，遮住了阳光，将周围染成了黑夜。
　　一名少女从夜空中出现。因重力而下降的少女……尼尔斐尼亚将黑暗呼唤到自己的周围，将其凝缩成无数把投枪的形状，然后释放出去。
　　下起了枪之雨，消灭着向四面八方散开的形似伊古纳西斯的反应。但是这点数量还不够。伊古纳西斯使尼尔斐尼亚在零领域中大量率领的黑暗被faceman感染。如今的尼尔斐尼亚的力量已不如在零领域之时，投枪的数量与光点比起来是不够的。
　　不过，每一个光点却没有多少抵抗。插入大地的一排排投枪接着变成无形的野兽展开进攻，减少了光点的数量。
　　也许是察觉到了主人的危机，雷坊企图撕咬黑暗。
　　但是，哈鲁佩先动了一步，挡在雷坊的面前。
　　八头龙和巨龙间的激烈撕咬重现了。
　　只身离开战场的艾因雷因向城市跑去。妮丽丝提供的情报既准确又精密。在四散开的伊古纳西斯的光点中，有少数几个朝城市，纱耶和艾尔米所在的地方潜行。
　　真正的目的应该在这边。城市里的艾尔米应该持有亚空间发生装置。如果不破坏它就无法摘除零领域的绝缘空间的话，伊古纳西斯应该会不惜一切代价试图破坏它的。因为艾尔米也对此深知，所以很可能没有藏起来，而是待在了身边。
　　而且这样一来，就能将伊古纳西斯吸引过来。
　　复仇要用自己的双手。
　　虽然和艾尔米相处日久，但却不知道她是否是这样想的。不过，艾因雷因觉得通过多米尼奥的死她第一次发现了自己心中的冲动。如果是这样，她很可能会用最直接的手段来解决问题。
　　艾尔米在那里是否设下了陷阱？
　　如果她确实设下了呢？
　　如果对艾尔米来说，伊古纳西斯突破艾因雷因的防守，来到这个亚空间是在她的预料之内的话。
　　不，她一定是预料到了。至少她会考虑了这个可能性。而如果有可能性的话，艾尔米一定不会怠慢，并想出对策吧。
　　她并不是有恶意的。
　　她并不是从一开始就打算算计艾因雷因和纱耶。
　　就算如此，他实在无法预料也许因复仇而迷失自我的艾尔米会干出什么来。
　　艾因雷因飞驰。
　　在视野中发现了伊古纳西斯。
　　是贴在地上前进的脸。那不是索霍的。而是一张陌生的脸。眼睛、鼻子和嘴。只有构成面部的三个部位在地上滑动的模样，让人想起古拉波奈尔市之前的和faceman间的战斗。
　　一边奔跑向前举起双手中的枪。
　　乱射。子弹准确地击穿眼睛、撕裂鼻子、击碎嘴巴。但是，脸却不止这一个。将左边的用手枪处理的同时，将右边的用视线消灭……不，吸收。想道右眼球和零领域相连的时候，觉得这个方法也许存在危险。但是，据迪克所说，艾因雷因里面已经有了一个faceman的脸了。所以就算多了一两个也没多大差别。
　　不能排除焦急之下陷入了伊古纳西斯的陷阱的可能性，但艾因雷因可没空考虑这个。
　　用上能用的一切。
　　现在的艾因雷因一点都不从容。就算会伤害自己的身体，他也无法吝啬于使用力量而无视掉自己所能做的事情。
　　迪克的话语残留在脑海中。
　　因为什么都没有选择才会变成这样的。当所有的一切都无法被改变后再选择，着不能算是选择。迪克是这样说的。
　　可是，不能因为这样就继续任由被周围的洪流左右。如果自己是在当中被冲走的，那么至少要在激流之中游到底才行。就算最终到达同一个地方，撞到岩石变成尸体到达，以及伤痕累累地的游到底到达，两者间却有着不同的意义。
　　艾因雷因奔跑，开枪，驱使视线，处理掉时而出现在地面上时而潜到地中的无数张脸。数量没有减少的样子。不管打倒多少眼前的脸，妮丽丝的情报显示的数量并没有减少。对方可能在使用再生，或是多张脸叠成好几层所以没能一次性杀掉。既然是在物质世界，那就没有道理杀不死。一定有什么诈术。
　　接近城市了。和纱耶她们指尖的距离在消失。
　　没有揭穿诈术的时间。
　　这样下去可不好。
　　在焦急的艾因雷因眼前，在危机的浓度一分一秒地增大之时，两个东西有了动作。
　　一个伴随着轰鸣。
　　在荒野之中，半藏在红砂飞舞的暴风中的城市改变了它的形状。如海市蜃楼般耸立的无数高楼之下，它改变了高度，改变了角度。
　　那是城市正从大地的束缚脱离的瞬间。
　　位于城市外周部的特别高的建筑铲出沙土。从大地中拔出的被转动轴连起来的那个东西做出了富有柔韧性的动作。包围着城市长出的那些东西也同样地由地面现身，抬起了整座城市。
　　这宣告了艾因雷因不希望出现的未来的开始。
　　还有一个。
　　和伴随轰鸣的城市上浮相比，它悄悄地，像是往水中滴落墨水一样出现了。
　　一只黑猫。
　　像是在造出沙土之瀑布和尘土的飞沫的城市这幅画中，开了一个孔一样，黑猫悄悄地出现在那里。
　　“艾尔米！”
　　艾因雷因注意到她，叫出名字。周围的所有脸一齐围住了艾尔米。
　　脸在猫的前方集结，变成了一个人的模样。是从未见过的男子。高个子且肩膀宽厚。将金色的短发朝后梳起，用深蓝色的眼睛俯视黑猫。
　　这就是伊古纳西斯真正的模样吗。艾因雷因举起手枪，观察经过。
　　“没料到，你竟然想到了复仇。”
　　“这只能说明你的观察人类只有这种程度罢了。虽然擅长小动作，但缺乏看破本质的眼光。虽然能调整整体，却无法使一件事达到极致。是的，这样很适合你。”
　　“你总是这么严格。”
　　黑猫用打哈欠回应苦笑的伊古纳西斯。
　　“不过，你的执拗和随机应变很适合做那个小组的领头。虽然作为观察者到不了及格分（译者：日本一般的及格分是30分，100分满分的）。因为说到底你只是想成为神罢了。”
　　“说的也是。永动机可以说是神的造诣。我认为如果能做出那种东西的话，我的梦想就会实现了。”
　　“你想成为神吗？”
　　“不，我像见到神。”
　　“假设神是存在的，既然人类无法想当然地见到神，那么想见到神的话就必须到达和神同样的或更高的视点。这个成为神有什么不同。……我对这个议论没有兴趣。”
　　“遗憾。我原以为对永动机感兴趣的你是可以理解浪漫的。”
　　“永动机是否是可行的。能否实现只在理论是不可能的东西。我只对这个感兴趣。虽然我没有否定神是存在的可能性，但我没兴趣成为神。因为我知道，有些东西是身为一个人才能发现的。神不会去想造出永动机，其结果便无法发明创造空间的装置。神是不存在偶然的。偶然只会在不完全的人类中诞生。”
　　“这就是你的哲学吗？”
　　“谁知到。这种事怎样都无所谓。比起这个，我现在只是个希望委身于第一次激情的随处可见的女人。”
　　“那么我就是掉进陷阱里的愚蠢男人吗。”
　　“说的没错。”
　　两人之间存在的是寂静。但是，艾因雷因轻易地就能想象出平静的湖面之下岩浆翻滚的模样。
　　“但是……如果我。”
　　“抱歉，我已经不想听了。”
　　那是和单方面的断绝同时发生的。发生、结束、然后开始了。
　　伊古纳西斯的身影瞬间消失了。艾因雷因的眼前只剩下黑猫。他不知道发生了什么。不过能想道做了什么。赶在伊古纳西斯做什么之前，把他拽进了黑猫额头上的宝石，艾尔米居住的亚空间之中。可是，这样的话只会让他和艾尔米对峙罢了。难道艾尔米想在无法躲藏的亚空间之中亲手杀死伊古纳西斯吗。还是说……
　　身在这里，只能去推测了。
　　“艾尔米……。”
　　艾因雷因呼唤道。
　　“……我没事。道目前为止。”
　　“伊古纳西斯呢？”
　　“我在这里多重启动了亚空间。在此基础上把他放逐道零领域。现在应该被成迷宫状的绝缘空间团团围住，在零领域中徘徊吧。”
　　“他已经出不来了吗？”
　　“恐怕是的。不过世上没有完美，所以不知将来会怎样。”
　　“刚才的是诱饵的可能性呢？”
　　想起和faceman之间的战斗，艾因雷因再询问道。
　　“靠faceman的能力伪装的可能性是没有的。虽然吸收掉了，但那毕竟不是在零领域中以自己的精神特质得到的纯粹能力。虽然可以利用但并不是说在本质上变成了faceman。”
　　“这么说，复仇是成功了。”
　　“应该是吧。”
　　可是，明明成功完成了复仇但艾尔米却没有高兴的样子。反而有种像是开了一个洞一样的虚无感。就算成功复仇多米尼奥也不会回来。看来这个事实正压迫着她。也许复仇作为愤怒的一种的同时，也是为了让一个人的死亡永远留在心中的精神紧张状态。如果无法维持这种紧张状态的话，所剩下的只有步向忘却的涣散吧。
　　“说来，那是什么？”
　　看向伴随轰鸣运动的城市。沿着城市的外周长出腿，像蜘蛛一样移动着。
　　“纱耶的能力，或者说是初期设定的功能不是乐土吗？”
　　“啊啊，好像是的。”
　　“回避危险的能力。我让它成形了。直接移动人类生活的地方。虽然想法很可笑，不过我似乎知道是谁想出来的。”
　　“……难道纱耶是。”
　　“也许，你是对的。这样啊，那家伙在的地方也毁灭了啊。”
　　被炼金术师做出来的吗。
　　不，这种事怎样都无所谓了。
　　“纱耶还没事把。”
　　“嗯。她为了让那个城市动起来……。”
　　第三个异变，在艾尔米停止说话的时候发生了。
　　“艾尔米？”
　　黑猫的身体在颤抖。
　　他对这个症状有印象。就在刚才尼尔斐尼亚也变成了这样。
　　“艾尔米！”
　　“没问题，伊古纳西斯还没有出来。”
　　“那……。”
　　“被摆了一道。在我暂时使他停留在这个空间的时候，他分离出了一张脸。它破坏了能量供给部分。如果这样下去，这个空间就会崩溃的。”
　　“这样的话，赶快从那里出来就好了。”
　　可是，艾尔米却不听从艾因雷因的话。
　　“我不能那样做。现在这个空间的自然环境，是有了我的亚空间的干涉才会成立的。如果停止了干涉，一切都完了。”
　　“什。”
　　“就算我的空间消失了，伊古纳西斯也无法出来。我做成了这样。但是，单个亚空间发生装置工作情况下的极限时间已经大致判明。明确的期限会让伊古纳西斯抱有活下去的希望。”
　　对艾尔米来说，这应该是问题的所在。
　　但是，对艾因雷因来说还有另一个问题。
　　这个世界的消失，会对纱耶造成怎样的影响。毁灭的时候，纱耶还会再一次为了挽救在此繁荣的人类，做出同样的事吗。
　　到了那时，如果伊古纳西斯出现了会怎样？
　　这个世界毁灭了也无所谓。纱耶主动去再次承担同一个任务也行。
　　但是，决不允许伊古纳西斯做出妨碍纱耶的事情。就算在未来会有其它问题，他却无法无视必须要在现在解决的问题。
　　“我该怎么办？”
　　那么，艾因雷因所能做的只有一个。
　　做出能做到的。
　　有未来。和迪克相逢的那个未来的景色。在那里却是出现了faceman。迪克戴上的那只兽面也许就是faceman的最后下场。也许，那就是伊古纳西斯的因子。
　　但是，那却无法成为不管艾因雷因做什么都无法完全消灭伊古纳西斯的证据。
　　方法是有的。
　　“……连同我，用那只眼睛吸收吧。”
　　艾尔米不确认艾因雷因的觉悟。只说出他该做什么。
　　“用你，用你的眼睛代理我的空间要做的事情。虽然这和我的计划有些出入。但可以以此重振。而且这样做会使绝缘空间的迷宫变得更复杂。是个一石二鸟的对策方法。”
　　“这样啊。”
　　“不过，我不能保证你这样做后还能安然无恙。”
　　“什么？”
　　“我是说要把你里面的东西作为养活这个世界的养分使用。这意味着你本身会变成为了养花而撒在土壤上的肥料。明白吗？这会削减你的生命的。”
　　“……。”
　　“我的话只要放弃这个亚空间造出下一个就行了。可是你却不一样。你的眼睛没有下一个。而既然你的那只眼睛是确立你的存在的重要因子，失去那只眼睛也就意味着丧失自我。”
　　死亡的字眼出现在眼前。
　　“就算如此，你也可以吗？”
　　“……是我的生命结束的快，还是伊古纳西斯自我消灭的快。是这么回事吧？”
　　“嗯。是的。虽然我也有不靠你也能维持这个世界的方法，但是那会花费太多的时间。不过，如果到那个时候如果你还活着的话，你就能获得自由。”
　　“好渺茫的希望啊。”
　　“只是有比没有好的程度。也许在那之前这个世界就会毁灭掉。绝望和灾厄遍地都是。你也知道人类并不是什么好东西吧。”
　　“人类什么的跟我无关。”
　　已经下定决心了，不，那种东西早就下好了。可不能每出现一个新难题就去重新确认。
　　为了守护纱耶而拼劲全力。
　　仅此而已。
　　“那么，我动手了。”
　　“要温柔一点哦。”
　　“笑不出来。”
　　当艾因雷因嘟哝的时候，眼前已经没有了黑猫的身影。它被吸进右眼的内部，零领域了。有一颗炸弹被投进连自己都来不及理解的部位。不知这个炸弹会有怎样的作用。会成为在一瞬间让受害扩大的闪燃，还是会因伊古纳西斯的复活而变成更严重的回火呢。
　　“……咕。”
　　疼痛立刻袭来。
　　在右眼的深处有某种东西膨胀的感觉袭来。也许是艾尔米在艾因雷因的内部启动了装置吧。仿佛右眼从内部被改变了似的。这只右眼输送出为了辅助这个纱耶所在的世界所必须的东西。右眼的能力也许被改成了这样的东西。
　　这也许代表了艾因雷因的存在本身也在发生着变化。艾尔米说右眼是确立艾因雷因自身存在的重要因子。也就是说，改变右眼会导致自身的变化。
　　到底会发生怎样的变化。
　　恐怕已经没有观察的时间了。艾因雷因立即展开行动。身体掠过全身的肉体在碎裂般的剧痛。不过艾因雷因的速度却凌驾于这份疼痛之上，他回到了战场上。
　　雷坊和哈鲁佩长绕在一起互相撕咬着，尼尔斐尼亚的黑暗则在消灭着失去主任的伊古纳西斯的脸。
　　在右眼深处膨胀的感觉还在继续。这早晚会撕开艾因雷因的肉体喷出来的。让人会产生这种预感的巨大能量余波从艾因雷因的肉体泄漏出来。在右眼深处产生的亚空间正在朝这里释放着大量的能量。艾因雷因的内部有无限的能量。
　　这让两条龙、尼尔斐尼亚、以及faceman的残骸停止了动作。他们的注意力都集中在艾因雷因身上。
　　一切都在右眼的视野之中。一般是不可能让如此遥远的东西置于魔眼的影响之下的。但是，现在他却能做得到。从内部爆发的能量让他做到了。
　　“你们会妨碍纱耶的。接下来到这里来做。”
　　要爆炸的右眼，吸走了视野中的一切。右眼膨胀的感觉更加强烈。压迫脑髓，快要炸开了。仿佛整张脸都变成了右眼似的。不，就算真的变成那样也没什么好奇怪的。艾因雷因正要变成一只右眼。正要变成守护纱耶的某个东西。从守护沉睡公主的荆棘，变成其它的。
　　变成其它的……。
　　爆炸了。那是个精神上的爆炸，是艾因雷因的内部开始了决定性的改变的瞬间。视野在卷动。眼睛所见的东西在旋转，有颜色的东西变成线条，所有的一切开始混沌、集约、消灭了。
　　一切化为黑暗。这里有着看不到头的时间。魔眼试图去看眼睛看不到的东西。
　　可是这也许是个误会。不可能看得见存在没有被确定的东西。未来不可能是既定的。脸迪克也有可能是幻觉。也许只是那个城市里的死去的异民让他看到的幻觉罢了。也许是让他有了认为未来是既定的错觉。无限接近现实的幻觉。因为他知道这就是零领域的力量。
　　但是，就算如此艾因雷因却看到了。
　　看到了原本无法看到的未来。
　　出现了一名少年的身影。看到了怯懦的少年扼杀着感情，拼命战斗的身影。
　　出现了一名少女的身影。看到了本应没有任何力量的普通少女，被魔眼所囚禁而受苦的身影。
　　出现了一名少年的身影。看到了将所有的感情装进讥讽的笑容中战斗的身影。
　　出现了一名女性的身影。她拥有作为女性的优美的同时具备了雄壮，并且蕴含着某种强大的东西。她的身后似乎出现了看惯的什么东西，但在他确认之前女性的身影消失了。
　　看到了在荒凉大地之上，在移动的城市之上生活的他们的身影。
　　在本应无法看到的时间洪流的另一边，看到了在纱耶的世界中生活的人们的身影。看到了注视这些的纱耶的身影。看到了等待艾因雷因归来的纱耶的身影。
　　必须要告诉纱耶，自己就在这里。
　　告诉她自己就在这里，注视着纱耶。
　　自己必须要呆在一个，一眼就能让她明白这一点的地方。
　　至少，为了守护她远离孤独。
　　能量的奔流使艾因雷因没有了肉体的感觉，倒在了原地。视野里出现的是天空。暴风雨过后的，被拉长的薄云作为激荡的残渣残余下来的，清澈的天空。
　　对了，我要到天上去。
　　如果留到这片大地，就无法瞭望这个世界的一切。不过，如果从天上的话就可行了。
　　到天上去吧。为了瞭望并注视一切。
　　为了将艾尔米准备的恩惠，注入到这个世界的每一处角落。
　　为了纱耶。
　　只要到了天上，不管纱耶在哪里都能立刻赶到她的身边。
　　******
　　纱耶抬头望向天空。
　　除了薄云，蓝色的天空是多么的清澈啊。移动带来的摇晃不会让视野晃动。感觉不到震动。艾尔米做出来的移动城市在完美地运作。
　　在城市的中枢部，在容器中培养着无数个人。当他们到了一定的年龄时，纱耶解放出攒在自身内部的灵魂的话，他们就会醒来吧。到时候变得怎样，那是在纱耶想象之外的事情。
　　纱耶抬头望向天空。
　　在还没有任何人的无人城市中，纱耶只身一人抬头望向天空。
　　没有伊古纳西斯，没有雷坊廷，没有哈鲁佩，没有艾尔米。
　　然后，没有艾因雷因。
　　所有人都被艾因雷因的魔眼吸走，接着消失了。
　　世界上只剩下纱耶一人。
　　不对，还有一个人。
　　那就是黑暗。逃离艾因雷因的魔眼的黑暗漂浮在地平线的另一边。黑暗和移动的城市保持着固定的距离。没有离开，也没有靠近。
　　那也许是尼尔斐尼亚吧。不知是艾因雷因故意没有将尼尔斐尼亚放入魔眼的视野中呢，还是她靠自己的能力逃走的呢。不知她的存在会是好还会是坏。
　　但是纱耶却不看向那个危险，而望向天空。
　　望着由蓝色变为暗红色的天空。望着浓云刻画出朱红色暗淡的天空。
　　时间的变化从天空夺走了朱红色，唤来黑色。唤来有浓浓蓝色的，暗蓝之夜。
　　纱耶，一直望着天空。
　　时间流逝。然后，人类从中枢部出现。
　　虽然有了混乱，但他们马上平息下来，开始经营自己的生活。管理运作的粮食生产基地，分配职责，然后分散到城市的各个地方。他们花了很长的时间去理解散落在城市各处的技术，学会了修复，然后开始开发新的东西。
　　但是，他们却没有去碰位于城市中枢部的，作为城市根本的机关。
　　虽然有人挑战过走到外边，但他们每一个人都被某种东西烧死了。日后判明出那是因为混入大气中的类似放射性物质造成的，于是和机关部一样，他们将城市之外定为禁忌之地。
　　纱耶始终注视着这样的人类的营生。
　　在她的体内还有未被解放的灵魂。不过，从人类中诞生的生命从一开始就有着灵魂。她觉得不到解放出所有的灵魂之时，自己是无法睡觉的。事实上，纱耶确实无法入睡。
　　移动的城市之外，充满的某种东西。那是对人类的恶意，而这不是一开始就存在于这个世界里的东西。
　　纱耶抬头望向天空。
　　漂浮在地平线上的黑暗，不知何时已经消失了。
　　时间继续流逝，人们将混入大气的东西命名为污染物质。意思是污染人体的无法解析的物质。
　　这个时侯已经开发出了为了在城市外活动的外衣。人们为了得到外边的情报而商讨各种手段。派遣了好几次探索队。但却没能找到有价值的东西。当然了，纱耶没有将这些告诉他们。她把大部分时间花费在城市的机关部里，偶尔走出来也只会抬头望天罢了。
　　机关部是为了她而存在的地方。吸收她的力量，城市就是靠着这力量移动的。自己会不会被城市吸走一切然后死掉呢。笼统地这样想道，但纱耶却没有抛弃城市。
　　人口的增加开始成了问题。就像艾尔米所说的一样，只要有了应对伤病的方法，动物就会无限制的增加下去。
　　因此，他们向城市之外寻求新世界是没有错的。为此他们做出了遮断污染物质的外衣，摸索着移动的方法。因为在荒凉的大地上轮胎的寿命过短，所以这不适合长距离移动。模仿城市，开发出运动腿脚来移动的交通工具。他们也在开发着暂时遮断污染物质的力场。这种力场从城市腿部的顶端被放射出来。人们研究它，并成功仿制。
　　他们走到城市之外。开始摸索新天地，不是移动的城市，而是在不动的大地之上生活的手段。建造房屋，挖掘水井，开垦荒地。
　　但是，那却没能长久下去。他们被某种东西袭击了。遮断污染物质的力场生成装置遭到破坏，房屋被践踏，居民则被啃噬殆尽。
　　纱耶得知此事后，感觉到了无法言语的危险。然后纱耶推测，靠纱耶的力量移动的这座城市，利用纱耶觉察危险的能力有意图地远离这个危险。
　　这样说，城市之外有什么东西。
　　想到了黑暗。
　　但是，如果是她的所谓的话，会产生疑问。
　　那么，剩下来的可能性就是……
　　疑问的答案在数年后出现了。
　　在纱耶抬头望天的时候，那个东西的阴影出现在地平线的彼端。
　　在天上，拍打着巨大翅膀出现的那个身影，纱耶对此有印象。
　　是异兽。
　　原来有漏网之鱼。它应该不是有意识的逃出艾因雷因的魔眼的吧。恐怕的雷坊廷和哈鲁佩在战斗的时候向周围飞散的纳米机器花了长时间再生，进而变成了异兽。
　　这么说，充满在这个城市之外的东西果然是激光离子吧。而且可能已经因某人的恶意，变质为企图铲除人类、生物和植物等，人类生存所需的所有东西的物质。
　　异兽没有靠近城市，穿过地平线后消失了。它没有看到这里吗，还是说觉得靠过来是个下策。
　　纱耶抬头望向天空。
　　恶意恐怕来自天上。
　　不过，降到这个世界上的，绝不是只有绝望。
　　在人类当中以一定的比例会出现发生特定变化的人们，最近此事正成为话题。
　　他们具备了数十倍于人类之上的反射神经和运动神经。比曾经的世界的强化兵还要强大的他们，时常志愿参加探索队、告知危险到来的可能性，成为了防卫队的中枢。
　　在那个异兽袭击这座城市的时候，他们便会阻挡它吧。
　　纱耶抬头望向天空。
　　望向夜色中的天空。
　　那里有着光芒。将暗夜照成蓝色的光芒。
　　月亮灿然地照射蓝光。
　　想起曾经和艾因雷因一起望向夜空的时候。当时有过极光，却没有月亮。亚空间是没有月亮的。
　　但是现在却是，有月亮而没有极光。
　　艾因雷因就在那里。
　　从那里，注视着纱耶他们。
　　等待吧。每次的抬头望天纱耶都会这么想。已经达成目的的自己所能做的，只有直到艾因雷因回到这个地方之时，一直在这里活下去而已。
　　月光温柔地抱住了纱耶。
　　