　　黑穴之中#02
　　醒来时，发现自己又来到了这里。
　　“开始行动了么。”
　　而狼面男子又出现在这里。
　　“你是……谁？”
　　孩子。这个词汇一直在他的脑海里挥之不去。戴面具的男子对倒在荒野中的艾因雷因如此说过。齐聚在零领域中亿万个艾因雷因的孩子们。
　　眼前这名男子应该就是迪克塞里奥·马斯肯。不知在何处的，或许是未来的某地遇到的红发青年。应该就是他。
　　可真的是这样吗？艾因雷因对那名青年了解多少？几乎不了解他那么他该以什么为标准来判断眼前的男子就是迪克塞里奥·马斯肯呢。
　　“我到底是谁并不重要。”
　　狼面男子说道。
　　“如果你希望，我可以变成其他的样子。”
　　下一瞬间，眼前的男子变化了。面具没有改变，不过面戴面具的人物变化了。身高变矮，身体出现了女性特有的圆润。服装也变了，变成女学生的制服。红发缩短，并变成了金色。
　　连声音也不同了。变成了凛然有力的音色。
　　“我们是继承你之人。我们都是从你开始的。”
　　接着他又变了。变回原来的，红发青年的模样。
　　“是从此开始之人。”
　　“我，什么都没有开始做呢。”
　　他不知道该如何接受这件事。艾因雷因不记得自己开始做了什么。也不知道什么亿万个孩子。他可没有做过那种没有节操的事情。
　　“没有谁是想要开始做什么才开始的。因果这东西总是以某件事为契机擅自开始运转。这里无所谓本人的意志。如有所为，那么必然就会发生什么。开始滚动的球，直到碰到障碍粉碎之前，绝不会停止。不，就算粉碎了，其碎片亦会变成开始。你本人就是这样开始的。我们也是从名叫艾因雷因的球开始的某种东西。”
　　“你要我接受这些吗。”
　　“不管你接受与否。如果你继续按照你的意愿行动的话，事情就会有这样发展。”
　　“你想说，我的所有行为都是既定的？”
　　“我们的存在就是证据。不过，未来的确是不确定的。我们不知道我们的未来。即是说，你的未来也许会变得与我们所知的不同。若是这样，我们将会付出丧失存在这个代价，从而由我们的痛苦之中得到解脱。”
　　“痛苦？”
　　“生存伴随着苦乐。它们难以分离。不是吗？”
　　“也许，没有错……。”
　　“你要做什么已经决定了。这也没错吧？”
　　挽救纱耶。
　　在绝界探查计划中遇到的不明身份的少女。曾有一段时期苦恼于她也许是从自己的妄念诞生的想法。即使是现在，这个想法也没有完全消散。就算被艾尔米否定了，看着那和妹妹一模一样的样貌，不可能没有任何关系的。可是，在这数年间，就算那是和不三不四的人们有瓜葛的不像话的日日夜夜，纱耶的存在确实慰藉了艾因雷因。纱耶给予了艾因雷因妹妹绝不会给予的东西。
　　不能抛弃她。就算像这个狼面男子所说的那样，他的行为会导致无法躲避的未来的诞生。
　　“没错。”
　　“那么，我们就会存在，我们的痛苦也不会消失。但是，于此同时，我们对生的喜悦也不会消失。不用争强。不用在意。你只能做你做得到的事情。”
　　“那是什么？”
　　难道被他安慰了？
　　如果是的话，没有比这更可笑的了。
　　自己被未来的某人，不在这里的某人同情了吗？
　　难道自己的活像有那么悲惨吗？
　　这也许是对的。
　　
　　03两条蛇
　　以糟透的心情醒来了。
　　从奶油色的圆顶空间里看不出外界的变化。
　　“过了多久了？”
　　“还有大约一个小时。”
　　传来了哈鲁佩的回答。黑猫在艾因雷因的肚子上卷着身子。上半身坐起后它摆起不耐烦的面孔走到腿边重新卷了起来。
　　“有什么变化吗？”
　　“有一个对我们有利的现象。”
　　“嗬。”
　　“异兽也正在前往首都本土。”
　　“还活着啊？”
　　“看来是的。和你们一样。”
　　无视掉这句话中夹杂的厌恶，艾因雷因提问道。到了现在已经懒得对机器表露厌恶之情感到惊讶了。
　　“它们打算到本土做什么？”
　　“大概在寻找人类呢。它们不具备自律功能。现在是靠动物的脑来勉强维持着。它们还不知道维持神经组织的方法。”
　　“如果你教会它们会怎样？”
　　哈鲁佩也许思考了一会儿这个问题的含义。也或许在推测那样做会导致什么，他的回答花了一点时间。
　　“可以用藏人细胞代替。但是，虽然还不完全，它们已构筑了一定的自律组织。如果用藏人细胞代替的话，也许会发生拒绝反应。”
　　“你认为让它们继续作为第三势力为所欲为会好吗？”
　　“不好说。就算成功吸收，如果已经完成了针对我的对抗手段，这些战斗力将会被一举歼灭。”
　　“不是个妙计啊。”
　　“而且，目前在各地生产着必要的兵力。当我们到达首都本土之时，就能具备与它们匹敌的数量。”
　　“那就让它们为所欲为比较好吧。”
　　哈鲁佩没有回答。不知他是不打算让艾因雷因看外面的风景呢，还是不了解被关押在密闭空间中的人的心理呢，不管怎么说，外面也不会有看着让人开心的景色吧。孤独的树立在荒地之中的无人首都。虽然那是在这个世界上最为古老的城市，这种情况下不可能去观光，也没有那样的心情。
　　“如果到了本土，我就会前往研究区划。”
　　“就这么做。你要使劲地佯攻。”
　　哈鲁佩的声音依旧很冷淡。
　　经过了一个小时。
　　“到首都了。”
　　哈鲁佩简短地说完，奶油色的半圆空间的前方开了一个孔。强风吹进，沙粒和水滴敲打着脸。
　　发黄的天空覆盖着一层云。沙子被卷到了这么高的上空。
　　哈鲁佩在云间遨游。气压的变化让耳朵痛了起来。也许这个无机物有好好地保护着体内的生物。不过那也可能是自动的。
　　云间可以看到星星落落的人工之光。它们使城市的轮廓在黑暗之中隐现。
　　首都是广大的。但是，每一个城市都这么大。虽然第一次从这么高的地方安心地俯瞰，心情却激动不起来。
　　这时，艾因雷因忽然想起来。
　　“这里有月亮吗？”
　　哈鲁佩默默地打开的半圆的上方。于是出现了挖成圆形的夜空。上方因为有哈鲁佩后肉，所以就像从烟囱中向上看似的。
　　不过看到了月亮。只会漂浮在首都天空之上的，存在于这个地球外面的卫星跳入艾因雷因的眼中。反射地平线另一侧的太阳光照，半月发出淡淡的光辉。还能看见月亮表面上的无数引石坑。
　　这里是真正的大地。不是亚空间那种用机器创造的虚幻的，为了慰抚饥饿人们的虚假大地。在人类诞生之前就存在于此，注视了众多生命的生与死。
　　即使这样想，艾因雷因却仍激动不起来。心中只有想立刻就跃入即将开始的战斗的焦急，以及渴望逃跑的怯弱想法同居。这种事虽然不少见，但勇气与胆怯拥有如此完美伯仲的势力还是头一次。一旦开打就要和亲妹妹厮杀了。如果逃跑就是对纱耶的见死不救。无法决断是当然的。
　　“炼金术师的研究区划在西边。战斗一开始，你就尽管往西走。虽然那边也有一群异兽，如果是你的话应该会有办法的吧。”
　　“即是说会形成刚刚好的墙壁咯。”
　　总算回了句俏皮话，艾因雷因静静地将空气吸进肺中。考出的空气冰冷而稀薄。得不到满足的心情，艾因雷因要以摇头，决定无视仍无法安定的心情。
　　一开打就必须要赶走这种心情才行。这算是对自身的休克疗法。或许因为在荒野差一点死掉，所以产生了怯弱之情吧。战斗的紧张应该会赶走它的。
　　不，是想逼迫仍无法选择的自己吗？
　　不是去纱耶和尼尔斐尼亚和解。如果有那种方法就再好不过了。可是，这也是不可能的。妹妹一定会接受以自己为唯一的结果的。那样的态度是她最忌讳的东西。
　　比起这个，如果把尼尔斐尼亚放在身边，想象自己再一次被束缚的情景，这会让他认为这种态度对艾因雷因和纱耶双方都会带来不幸。
　　没错。
　　比起任何事情，自己不是已经放弃了取回尼尔斐尼亚这一部分了吗？在加鲁每达市重逢之际，艾因雷因没有很积极地去夺回她。反而惧怕她，反抗想要臣服于她的自己。
　　“找到了。”
　　哈鲁佩的声音，将艾因雷因带回到现实中。艰苦的现实中。
　　“我要启动潜伏在首都外部的藏人细胞了。艾因雷因立刻降落，前往研究区划。如果是那里的话还存在极光粒子。”
　　“知道了。”
　　取出香烟，艾因雷因将其点燃。高涨的紧张感激活了体内的异民部分。腰部的器官也同时开始了活动。
　　但是，感觉器官的动作有些迟钝。仿佛回应着他的迷惑似的，这让艾因雷因皱起眉头。
　　“走了。”
　　为了将自己从背后推一把而发出声音。可是，实际上推了他后背的是，跳到肩上的黑猫小小的冲击。
　　没有支撑双脚的不定感，还有激烈的气流迎接了艾因雷因。他在空中张开手足，乘上敲打过来的气流，时而一头扎进，前往西边。乘上气流的方法是当场想到的自我流，不过看来还算成功。
　　衔住的香烟激烈摇摆着。但是它的火焰没有消失，流入肺里的紫烟的味道也不变。这个火焰，只要艾因雷因的体内的异民部分散发出极光粒子，就绝不会消失。
　　没能在着陆前穿过首都。艾因雷因靠趋势和角度大致确定了着陆点。如果办得好的话就能着陆到高楼群的屋顶上。如果失败了，那就会砸到墙上。一把抓来抓在肩膀上的黑猫，把它抱在怀里。撕开大气，让脚朝下摆出着陆姿势。
　　成功着陆到高楼楼顶。冲击袭击了双脚，弯曲的膝盖传来疼痛。忍住不让自己跌倒，艾因雷因站了起来。
　　站起来的同时，脚下崩塌了。
　　“啧！”
　　在艾因雷因的脚下，龟裂的混凝土突然裂开了。是因为降落的冲击力吗？可是那也崩塌得太晚了，而且这座高楼这种大质量的东西崩塌，这个也显得太安静了。
　　就像构成高楼的混凝土被沙子取代了似的，那种倒塌方式。被卷入倒塌前跳跃。可是，大部分力量都被崩塌的沙砾吸收，只能往空中浮了一下。
　　很快便开始掉落。虽然这和从超高空的降落相比不算什么，但其高度和速度足够杀死一个人。可是艾因雷因的运动能力使他只弯曲一点膝盖就吸收了降落的冲击。
　　黑猫跳出他的怀抱。是因为被情况的混乱吓跑了吗。艾因雷因打算追它，又停下脚步。艾尔米有艾尔米的想法。这里是首都。伊古纳西斯就在这里。
　　向着西边奔跑。比风还要快的艾因雷因的疾驰，导致周围高楼的接连倒塌。这可不是一般的现象。周围的建筑物都被夺走了某些重要的东西，被修改了存在意义。
　　从构成高楼的建材到纳米机器。
　　“那边也真是乱来啊。”
　　艾因雷因边跑边咂舌道。看来纳米细胞机器人们没有要维持城市原状的意思。白色微粒子的大群像大浪一样从左右以及背后翻腾着，试图吞没艾因雷因而逼近。艾因雷因只能逃跑。艾尔米交给他的抗纳米机器的匕首，只能起到往游泳池里丢进火柴的作用。虽然和纳米细胞机器人的本体作战会很有效，但面对其支配下的群体，效果却不敢恭维。
　　加上这里是首都本土。既然没有亚空间，也就不存在零领域。极光粒子只有从艾因雷因的身体散发的那些。仅靠这个是无法把这里的所有纳米机器逼进供给过多的境地的。
　　大浪追赶的速度和艾因雷因的疾驰。看似不相上下，却似乎是艾因雷因更胜一筹。可是，他所前进的方向仍有无数个高楼，它们也正在变成纳米机器的大浪。
　　被吞没只是时间的问题。
　　艾因雷因拔出腰间的匕首，让其黑色刀身暴露在空气中。虽然这武器看起来不可靠，但现在这能靠它了。而且纳米细胞机器人们也不会认为仅仅依靠这个大浪就能杀死艾因雷因。
　　还有一个，对双方来说都是灾难的存在来了。
　　那存在伴随着轰鸣声从南方的天空中出现。如血一半红黑的体表，应该是吸收了生命就后得到的血肉之色吧。覆盖整片天空的集团都染成了那个颜色。
　　是异兽们。
　　和哈鲁佩同样，它们在天空翱翔的身影让人联想到龙。被长颈支撑的头部，张开血盆大口吐出乌黑的液体。可能是到这里的路途中得到的能力，液体一接触大气便迅速开始燃烧，当到达地面的时候已经变成的巨大的火球，灼烧了地面。
　　吼叫声在喧嚣合唱。看来没能找到为了维持自己身体的生命，让它们狂怒不已。如今只为了寻求会动的东西，将目光锁定在艾因雷因和包围他的大浪上。
　　它们一齐急速下降，朝这边逼近。艾因雷因一个跳跃，跳到领头的一只异兽的背上。大浪改变方向，企图连同异兽一齐吞没艾因雷因。又一个跳跃，移动到另一只异兽的背上。异兽抵抗着追过来的大浪。波浪在涌动，出现了白色的海洋。海面波涛汹涌，被吞没的异兽们喷出毒液，引起大火，灼烧构成海洋的纳米机器。
　　红、白、黑。趁着浑浊的这些颜色浑然一体之际，艾因雷因通过异兽的背部前往研究区划。
　　异兽和纳米细胞机器人的冲突。在到达首都之前哈鲁佩觉察到的情报，给己方带来了有利的展开。就看接下来的。不知那边变得怎么样了。三具纳米细胞机器人当中，有几具和哈鲁佩开打了呢。有几具纳米细胞机器人在率领着这纳米机器的大浪呢。巨浪一边为了吞没异兽而狂乱，一边甩动其碎片试图缠住艾因雷因的脚。被使用握在右手的匕首的诱惑驱使，却忍住继续前往西边。要是为了对付区区波浪就使用的话，等到和本体作战的时候对抗手段也许会被完成的。
　　当高楼群就要结束的时候，在白色的狂浪之间看到了一抹金色。只要穿过这里，就只要在宽广的道路上奔跑就行了。那是通往邻接区划的主干路。标志马上就结束了。
　　金色之光，在广大的纳米机器海洋当中只是微小的光点。但艾因雷因的视线却离不开它。
　　然后，他清楚地看出那是金色的短发。人偶一样的双眼捕捉到艾因雷因，端正的鼻梁也出现了。接着是如引线般紧闭红唇，然后露出了肩膀。
　　“哟，雷坊！”
　　艾因雷因发脾气似的喊道。雷坊廷在白色海面上像是滑动一样移动，边和艾因雷因并跑，逐渐展现出其身段。
　　她的双脚没有为了奔跑而移动。是波浪在载运她。看来自己支配下的海面对她来说是比陆地更容易移动的地方。
　　“我要捕获您。”
　　“怎么还在说这个啊。”
　　艾因雷因对雷坊廷平淡的话语苦笑道。原以为她受到了伊古纳西斯的什么命令，不过看来可能性并不高。
　　“是伊古纳西斯的命令吗？”
　　“是遵从silent·majority的行动基准的，正当行为。”
　　果然，不是伊古纳西斯的指示。
　　不仅如此，明明说出了伊古纳西斯的名字，她却没有订正它。
　　“你知道的吧。他不是索霍。”
　　“我也不是佳妮斯。”
　　没有犹豫的回答，让艾因雷因抽出的笑容在脸颊上做出一个皱纹。
　　“是本人，还是冒牌的。在这个世界里，这真的是个重要的问题吗？”
　　“因为它是个问题，所以才会变成现在这样。”
　　艾因雷因跳起来。雷坊的脚离开了海面。以迅速的动作地追上艾因雷因，挥动手臂。带电的紫光，闪烁着赶走了夜色。
　　“那么，冒牌的我的存在不不被允许的吗？应该败北吗？荒唐。我为了我的存在也要遵从他，遵从silent·majority的规定，捕获你。如有抵抗，我就会杀了你。”
　　“可以啊。”
　　即使躲过一击，雷坊却继续追逼艾因雷因，刺出拳头，用脚横扫。每一击视野都会被紫色的光支配。躲开它们，艾因雷因喊道。
　　“如果是这样，我就要为了我的生命而战。”
　　在哈鲁佩失败之时，应该就没有可能说服了。可是万万没有想到她会用如此坚定地语气回答艾因雷因的提问。这已经不能说是机器。索霍在最后创造了有生命的机器。
　　虽然已死的索霍是无法为此自豪了。
　　艾因雷因躲避雷坊的攻击，却不应战，将精神集中在移动上。就算有异兽，可脚下却是纳米机器的海洋。这里的情况仍然对雷坊有利。海洋和异兽之间的吞噬，看起来不相上下，但是如果艾因雷因的身体释放出大量的极光粒子的话，不知会让平衡如何改变。结果，连右眼都无法使用，艾因雷因只能一路逃跑。
　　“如果我说乖乖交出纱耶，我就不会再干涉你们呢？”
　　试着这样问。
　　“那是不可能的。根除异民是我们被赋予的使命。”
　　“明明无视了尼尔斐尼亚。”
　　一边因为掠过眼前的受到竖起寒毛，艾因雷因一边说。
　　“她和主人有协作关系。是规定除外对象。”
　　“这样啊！”
　　再一次跳跃。雷坊紧追不舍。
　　在空中几次激烈交手。无法躲避的就用手臂挡开。虽然电击的麻痹贯穿全身，却不至于晕过去。也不影响动作。仿佛神经和肌肉不靠电流信号运动似的。是因为自身的身体能力提高了呢，还是肉体的活动方式发生一变了呢。雷坊似乎也觉得奇怪。每次使出必杀的大招数，都被艾因雷因轻易地一一躲避。
　　即使这样，受到雷坊的手刀和扫腿的部分像烧伤了一样，烦人的疼痛渐渐压迫着神经。
　　面对雷坊果断的进攻，艾因雷因没有停下脚步，一边向西前进一边回应。她已经不再提问了。集中精神打倒艾因雷因，纵横挥舞修长的手脚。无视人类关节极限的动作大大出乎艾因雷因的预料，使他的跳跃无果，试图将他打落到纳米机器的白色海洋中。
　　面孔受到像鞭子一样的反手，艾因雷因跌落了。电光的火花在视野中烙下了残光，使他暂时失去了视力。
　　在跌落中，艾因雷因为了抓住什么而伸手，握住了某个粗大的东西。发热的某物灼烧了艾因雷因的手掌。使异兽的角。因为灼烧的感觉而差一点就反射性地放开了，但还是立刻重新紧握，跳到异兽的背上。
　　雷坊立刻靠近过来。艾因雷因的恢复力已经让他的左眼看到了普通的景色。仿佛在暴风雨中的波涛海浪，在白色海洋中狂乱的异兽。吐出的毒液在燃烧，到处可见升起的黑烟。
　　匀称的肢体落了下来。艾因雷因跳到另一头异兽上。雷坊的踢腿在异兽的身体上开了一个大洞，穿透，引起一道白色水柱。在歪着长颈沉没的异兽身旁出现了新的水柱，雷坊从中跳出来。
　　她朝艾因雷因追来。不过，已经看到了首都的郊外。仍完好无损的道路标志。似乎延伸到天边的高铁栏刻有“相关人员外禁止入内”的字眼。艾因雷因向那涂满了黄与黑的警告色的地方提速。
　　在不顾一切的疾驰中，感到来自背后的压迫感在增加。雷击被释放。不是雷坊本体，而是来自白色海洋，仿佛所有的纳米机器都变成了发生装置似的，伸出雷舌。察觉到危险，艾因雷因跳了起来。异兽们的尖叫轰动着天空。还差一点就到铁栏了。细长的红紫色之舌缠上脚脖子。它瞬间变粗，以雷击剧烈震撼艾因雷因的全身。舌头在膨胀，口腔中充满了冲击。视野剧烈明灭，不停暗转。全身的肌肉都翻了过来，骨骼发出悲鸣。
　　什么都不知道。只是感觉到身体的表面，内侧，内脏的表里都在膨胀似的。
　　开什么玩笑。
　　我可不想在这里停留。不是为此在荒野中差点死去的。不是为此参加了绝界探查计划的。不是为此和纱耶相遇的。
　　这样想的瞬间，右眼掠过不协调感。
　　以右眼为中心，某种冰冷的东西挤开因雷击膨胀的疼痛扩张。
　　首先，视野复活了。然后使舌头。以右眼为中心身体恢复了自由。仍有雷击的疼痛。露在外表的皮肤冒出许多水泡随后炸开。细胞在沸腾。但是，这无法夺走肉体的自由。
　　身体能动。
　　清楚地感觉到和至今不同的东西在体内循环。它让身体不受雷击的影响。虽然肉体继续崩坏，但身体却能动。虽然就在刚才，开玩笑似的想到自己的身体不靠电流刺激运动，现在则觉得变得现实，变得更加完美了。
　　不，这不是心里作用。应该已经变成了现实。那么其代替品是什么？是极光粒子。除此以外还会是什么。对思念作出反应的极光粒子取代了电流信号。
　　这也代表，自己的身体里已经连作为人类的碎片都不存在了。
　　高电压仍在导致的肉体沸腾。
　　但是，更加强大的恢复力正修复着肉体。
　　每当一个细胞沸腾，每当有新的细胞取代它，感觉自己的体内的变化在接近完成。
　　似乎离人类的概念越来越远了。
　　似乎要完全地，完美地，和人类诀别似的。
　　认为这是悲剧的感性早已磨灭。只是，无法消去一抹寂寞。当失去妹妹之时，当得知她是被零领域吞没之时，当知道异民问题之时，艾因雷因就已经丧失了保持自己是人类的理由。他知道作为人类是无法和妹妹重逢的。不是通过道理，而是透过皮肤知道了，零领域是不会让生命的形式保持原貌的。
　　这就是艾因雷因的现在的开始，似乎应到达的结局就在眼前。
　　一切都会回到名为零领域的原始混沌中。他不知道这是否会成为重新创造的开始。但是，就像几乎所有的自然物都会在死后溶入大地一样，当世界死去后，世界就会回到那里吧。
　　如果零领域是真正的混沌的话。如果它就是世界的，宇宙创造的真正本源的话。
　　如果不是呢？
　　管我什么事。
　　雷击仍继续被释放。从雷坊，从纳米机器之海。不过看来，高电压的雷击对纳米机器来说也是负担。周围的风景开始歪曲。因热量光的折射率变化了吧，明明是在黑夜四周的景色却看起来是歪曲的。异兽们毒液的火焰和它们自身的发电就是光源。不过，只有这些吗、纳米机器本身也许也在异常发热，并燃烧。
　　艾因雷因已经放弃了不能使出全力的想法。如果不那样做的话全身的细胞都会沸腾并融化，或是炭化了吧。
　　而且，炼金术师研究区划就在眼前。
　　眼带早已被烧掉。
　　右眼裸露在外。刻有荆棘环十字的眼睛。
　　感觉到了。
　　是伴随着肉体的变化吗。
　　还是通过和狼面男子的对话，因自发去意识所以潜藏在深处的东西浮出表面了呢。
　　又或是因为雷坊的雷击导致每一个细胞都被取代了，艾因雷因的这只眼球也发生了什么变化吗。
　　感觉到了。
　　庞大的极光粒子正从被解开封印的右眼中溢出。
　　腰部的，被艾尔米植入的器官没有失控而运作良好。不，它也因为细胞被完全取代，所以更加完美地适应艾因雷因的肉体，得到了能够充分运用这身肉体的能力。不必依赖香烟，它也能保持完全平衡在艾因雷因的内部生产出能量。
　　变成为了在这物质世界战斗的力量。
　　能量沿着脊椎，传播到全身。从手臂，从双脚，恐怕从头顶到手脚的指尖都被蓝色的光芒包裹着。被创造出的能量不仅强化了肉体内部，海溢出到体外。
　　艾因雷因感觉到雷击带来的疼痛缓和了。
　　不是因为雷坊放水，也不是因为纳米机器海洋的力量减退了。就算表面沸腾了多少，其质量依旧庞大。
　　艾因雷因不知道这能否可以用物理法则解释。不，没有必要用那种东西说明吧。虽然经过器官转换成能量，它原本是极光粒子。是对思念作出反应，引起在现实中不可能会发生的变化。这蓝色的光芒也是这一类东西吧。
　　一注入推开的意念，光芒便更强有力地推开了雷击。但是，既然现象在现实中显现，还是无法逃避物理上的力的上下关系。因此无法完全让雷击消失。
　　看向雷坊。已经不会把她的面孔和佳妮斯的重叠了。不知她自己注意到没有。她那看似没有表情的面孔，有时会表露出某种影子。还无法看出那是惊讶，还是愤怒，还是疑惑，还是悲伤。但是，确实能从中看到，类似感情的一鳞片爪。像人类的某种东西，正要在应该是机器的她的身上诞生。
　　那是自从在古拉波奈尔市进入零领域之后就有的变化吗。还是极光粒子，促进了作为机器的她某种变化。还是由人编入的自律思考程序重复了自我进化的结果呢。考虑的哈鲁佩的叛逆，应该是后者。索霍编入的自律思考程序，正要孕育出和人类相同的东西。
　　然而，之所以如此雷坊便无法离开伊古纳西斯。因为他有着索霍的外表。
　　这能说明她爱上索霍了吗。没有完全变成人类的她，因此被索霍的身影束缚着。
　　“可恶！”
　　尼尔斐尼亚……纱耶……怎能抛弃有着所爱之人外表的某人。回想自己在绝界探查计划后，为了拯救纱耶而背叛了索霍他们，艾因雷因转身背对雷坊奔跑。
　　穿越铁栏吧。
　　然后到达那另一侧的炼金术师的研究区划。
　　雷坊穷追不舍。但是艾因雷因却不再理会她。她释放的雷击由蓝光防御。已经没有任何东西能组织他的奔跑、纳米机器的海洋释放的雷暴袭击铁栏，因热量使其融化。金属网在滴落，粗管因重力作用，像软糖一样弯曲。
　　艾因雷因为了飞跃它而高高跃起。
　　眼前是经过整地的，相隔很远的几个设施之影。纱耶和尼尔斐尼亚一定就在这其中的一个里面。伊古纳西斯呢。他在首都吗，还是在这边。
　　纱耶是否平安。
　　纳米机器的海洋没有扩展到这里。怀着非常怀念的心情，从脚底感受了坚硬的大地。
　　只能挨个搜了……艾因雷因朝着最近的建筑奔跑。
　　然后，艾因雷因他们被突然出现的深渊之黑色吞没了。
　　******
　　这个时侯，黑猫身处于在首都本土中唯一一个保持平静的地方。
　　政府首相官邸。黑猫在了无人气的走廊前进。走廊是冰冷的，打磨得连可以立爪的缝隙都没有，实在不适合动物在上面走动。
　　即使如此黑猫还是安静地走着，灵巧地使用电梯，到达目的地。没有任何人或物妨碍黑猫的步伐。身为守护者的纳米细胞机器人们正忙于迎战艾因雷因和哈鲁佩。虽然吵闹的战斗之声在沉厚的墙壁外侧轰鸣，却没有在墙壁之间悠长地反响，像被吸走一样消失了。
　　挡路的们全开着。因为这座城市里已经没有妨碍他的目的的人了。这也证明了这座城市里已没有正常之人。全部都被伊古纳西斯和纳米细胞机器人杀害，或者被强制转移到亚空间，被打入零领域。
　　没有生者的安宁有什么意义？至少对仍活着的人来说。
　　艾尔米在黑猫之中玩弄这没有意义的想法。结论是，没有意义。但是，自己这种人就是对实现没有意义的东西感到快乐。创造永动机吧。丝毫不考虑这到底有何意义，只管埋头于研究之中。当世人朝着通过宇宙开发来创造新天地，全人类都在尽最大的努力之时，艾尔米和伊古纳西斯他们却背向它，进行着这样的研究。一点都不关心人口爆发导致的严重粮食危机。连能入手的食物变得难吃，量也变少都没有发觉。谁也没有指出来。他们是如此地热衷于这种研究的。
　　然后，宇宙开拓失败的人类进入战争之后，他们一边不断转移一边继续研究，接着完成了。
　　零领域。那是由连艾尔米他们都无法再解出的公式创造出的，一种样式。接受一个运动引起的微小能量，其他东西作出更加微小的运动。重复它。但是，不知为什么，一旦开始运转便不会停止。没有来自外部的某种能量。那东西只靠盒子里的大小各异的齿轮和稀奇怪状的弹簧组合运动。永动机完成了。
　　但是那却无法取代世界上任何一种能量。不能发动汽车的引擎。不能让飞机飞上天。不能作为导弹的燃料。不能发电。连钟表都做不成。存在于那里的运动是那么地微小，每个人都认为那些是不可能的。那是不能对现实中人类生活作出贡献的，没有意义的发明。
　　即使是这样，他们却因此得到了一个满足。这个盒子将永远动下去。只要有这个事实就足够了。我们发现了一个东西。如果能有效利用这发现，那就交给能想到的人好了。
　　“好想做一次庆祝。”
　　某个人说道。是谁来着。艾尔米想不起来。只记得和他进行过关于L字型弹簧的应力强度的，长达一个月的辩论，但是记忆中却没有他的名字。面部构造也不太记得。好想是个矮个子。好像是个瘦子。不，是胖子来着。
　　总之，他这样说道。于是艾尔米他们往杯子里倒满水。酒这种东西是根本得不到的。那是一个酒精原料在发酵前就进入人嘴的时代。
　　脏兮兮的桌子上放了一个大盘子，只是按人数放了几个的难吃的饼干。就当时而言这已经是极限了。他们用水干杯，缓慢地，细细品味着饼干。
　　“告一段落后我有了像样的物欲了呢。好想喝红酒啊。”
　　他说道。像是从肚子的深处挤出来的声音。当艾尔米出生的时候，资源就已经严重不足，红酒什么的绝不是老百姓能喝到的东西。他也许是富裕的家庭出身的。因为他知道红酒的味道。
　　当他讲完一通关于红酒的味道的时候，艾尔米他们喝的水逐渐变化了。没有经过足够的过滤，往杯子里看就能看到小微粒漂浮的水的味道改变了。颜色改变了。气味改变了。
　　当艾尔米他们注意到变化的时候，芳醇的香味已经充满了汗臭的研究室。
　　“是红酒。”
　　他嘟哝道。所有人都用舌头感受到了他所知的最上等的红酒滋味。
　　“这是怎么回事，发生什么了？”
　　场面哗然。但是只有他满足于红酒的味道，欢呼雀跃，拧开水龙头再次倒水。深红色的液体从水龙头流出，倒满了辈子。他理所当然地将其喝干。
　　只有他一个人，对这个变化不感到疑惑。
　　想在想来，之所以如此他才没有消失，继续参加后面的研究吧。在一个达成之后的虚脱，让他打从心底渴望了红酒。因为那是纯粹的想法，所以他的愿望被完成，却没有崩溃。
　　然后判明出这是从艾尔米他们所做的永动机溢出的，未知粒子导致的。因为关灯后，装入永动机的盒子发出微弱的七彩之光，所以将其命名为极光粒子。
　　他们的兴趣转移到了这粒子是什么东西上。
　　结果，完成了亚空间发生装置。
　　黑猫在无人的通道里前进，穿过多个开放的门，到达那里。
　　艾尔米一点都不觉得自己几个人做的事是伟业。至少她不认为这是对于人类值得自豪的东西。虽然一个成果会带来满足，被贬低也会升起，但她一次都没有自负过他们数人是人类的救赎主。
　　只是打算观察所创造出的东西的结果，观望其结果会怎样发展，探究诞生于此的现象的原因。那是，这就是她最大的兴趣。不带半分虚假，这样认为。但是，她预测出能观察它会花上漫长的时间。一个人的人生长度是绝对不够用的。所以，她想道。想活得久一点。
　　极光粒子实现了它。给予她超越人类的长寿，或是长生不老。但是，人类的肉体不适合长生不老。因此才有了现在的模样。
　　参加亚空间发生装置的研究的所有小组成员都不断沐浴了极光粒子。也许他们所有人都以某种形式，变成和艾尔米同样的处境了吧。和伊古纳西斯得以重逢就是证据。
　　可是，他们也许也在绝缘空间的另一侧进行着某种事情。就像伊古纳西斯在企图什么一样。
　　或者被零领域吞没，消失不见了。
　　“你想去见剩下的几个人吗？”
　　“什么吗？”
　　伊古纳西斯没有惊讶于听到黑猫的提问。
　　所到达之处，是保管了大量的亚空间发生装置的房间。它们都被新的代替了。代替成造出那荒野的装置。
　　“你不在意其他人在做什么吗？比如他们想到了什么，之类的。”
　　“像你那样将极光粒子转换成能量那种事吗？不能说没有兴趣，只不过目前我想知道的事情另有其他。让极光粒子变动的人的意志，说到底是什么。极光粒子就像魔法一样。我们跳过了数个必要阶段，偶然得到了这个粒子。为此，我总有一种不知道用途后失控的感觉。所以我想到在了解世界这个根本性欲望之前，必须先知晓人类。”
　　“所以做出这种事？”
　　“是的。人在纯粹的极光粒子之场的零领域之中也能活下来。改变形态，变成人的意志，可以说成是灵魂的东西。不过，那样也算是活着啊。”
　　“是啊。这毕竟是你体验过的事情。”
　　“啊啊，没错。那体验真是太棒了。你也去去如何？”
　　“只要到了时候。”
　　“那不会遥远哦。”
　　伊古纳西斯用曾经是索霍的男人的面孔做出充满自信的笑容。
　　“你打算做什么？”
　　“我们原本应该是积极的观察者。虽然觉得成功发明永动机后，到制作亚空间发生器的期间，人格的齿轮有些歪掉了。不知吹了什么风，竟会为和平做了那个东西。”
　　“这是不是因为，至少当时的你还有过正义感呢？”
　　那个小组的领队是伊古纳西斯。综合随心所欲展开持论的艾尔米他们的话语，经过考察，然后采用的一直都是伊古纳西斯。
　　“积极的观察者的话，也许只有你是这样。我们只不过想做些什么。想知道做出来的结果会怎样的，恐怕只有你了。”
　　“也许是吧。”
　　“提出制作永动机的是你。”
　　“因为兴趣啊。被委托开发太空船的引擎，我就提出做一个不需要能量的东西，得到了预算。嘛，这虽然是诡辩啦。当时的我对宇宙没有兴趣。因为失败是一目了然的。就算能建造居住设施，当时的人类却已经没有将数万人类送往那里的体力剩余。只移居一些有钱人，如果没有开拓者是无意义的。”
　　“可是，你对永动机就感兴趣吗？不对。你只是想知道我们听到那个单词后会有怎样的回答。“
　　伊古纳西斯的笑容更深了。看来是正确的。可是，就算是正确也已经没有意义了。虽然有自信对研究的人情和当时相比毫无逊色，但是感觉到年轻却只有当时而已。
　　也就是说，那是过去发生的事情，是无法修正的事情，不是为改善现状所必要的东西。
　　“为了不引起误会先说清楚，我并不是想利用你们做些坏事。”
　　“这我知道。你只不过一直在做着，把火给猴子会怎样？这种事情罢了。”
　　“对，没错。虽然比喻不恰当。”
　　伊古纳西斯沉默了。黑猫只在摇晃着尾巴，没有从原地移动。额头上的宝石因内部散发的光芒而闪烁。
　　“那么，这次又想做‘一次将很多人类打入零领域的话会怎样？’这种事咯？”
　　“很接近，不过稍微不同。虽然还不知道零领域知否有容量之类的，但其数字应该至少比亿单位要大得多。因为其他世界的我像这样站在这里。我所在的世界的，超过百亿的人口已经存在于零领域当中了。在其中加上这个世界的人口也不会有变化，实际上确实没有。所以，现在我对知晓水桶容量没有兴趣。”
　　“那么，是‘让灵魂相加会怎样？’之类的？”
　　“啊啊，恐怕这最接近标准答案了。我说过在零领域中人会变成纯粹的意志，可是，人类如果感觉不到作为基础的东西的话是很难维持自我。在物质世界里有肉体。从诞生之时起就朝着毁灭成长的肉体，可以说是一种压力。因为有了这个负荷，所以人才能成为人。可是零领域里没有它。就算有了，也会在进入的瞬间被卷入愿望所拥有的矛盾导致的崩溃。只剩下欲望遭到否定的可悲残骸。丧失几乎所有的记忆，没有思考能力，只能持续漂浮的可悲存在。但是，即使是这样他们也是没有消灭而存在。我认为这是生存本能之类的东西在作用。”
　　“大概知道了。”
　　即是说，凝缩自我稀薄化的灵魂。
　　“可是，要凝固的话是需要中心点吧。这和制冰不一样。就像雨滴似的？拥有的意志足以吸引稀薄化的灵魂之人……对了，这就是艾因雷因的妹妹？”
　　“答对了。”
　　浮出一个疑问。可是，艾尔米却止住没有说出来。不是出于坏心眼。因为她想到，就算自己的预测是正确的，他也许根本不会动摇。如果是这样的话，那就太令人不快了。
　　“那，那东西已经完成了没？”
　　“现在她正在前往。因为在那里不存在时间，所以可能现在就会出现，也可能在百年后才出现。”
　　“好漫长啊。”
　　“不过，人会在无意识中遵从自诞生起就熟悉的时间的流动。在时间上应该不会有偏差的。同样的也无法让时间逆流。看不到自己没有体验的时代，就算能看到也很难去干涉。因为其历史在自己的心中已经被确立了。就算能做到恐怕只能做出平行世界，对本人返回的世界不会带来变化。因为我对过去的干涉失败了，所以不是很清楚。”
　　“原来时间旅行失败了。虽然我没想过，不过如果能做到的话应该蛮好玩的。”
　　“嘛，这也说明人的欲望，认知因果关系的领域恐怕要比想象中狭小。没有谁能够构筑千年的历史吧。诞生于此的个人的因果关系什么的，想想就无聊，那内容让我的脑袋差点爆炸了。”
　　忽然，艾尔米想起在佩尔赞海姆市，艾因雷因体验的那件事。据说就像窥探了未来一样的体验。那也许是和亚空间发生装置融合的人最后的愿望吧。不是前往未来，而是看一眼这世界的结局。所以才能被实现。可是。艾因雷因却到了那里。改变过去会对现在造成巨大的影响。或者，已经确定的现在会发生无法改变的某种强制力，或者就像伊古纳西斯所说的那样，产生出平行世界这种东西。
　　艾因雷因去过未来。对未来造成某种影响，不会对现在造成严重的事态。但是，可能会对以现在为起点的“应当会变成那样”的未来带来某些影响。因为看过而做出否定它的举动，还是因为看到了，所以必然会做出相应的行动。
　　现在的艾因雷因是以哪个立场在行动呢。就算他本人没有那个意思，也会在无意识中造成影响的。
　　不，那种事怎样都行。不知道未来才好玩。艾尔米自己有这种想法。所以，不管未来变成多么险恶的事态，她都有接受的意识。
　　不管是怎样的世界，自己只会做想做的，有种接近将错就错的态度。
　　没错，现在也是，做出想做的事。
　　“那么，你为什么来这里？来观望事情的发展吗？”
　　伊古纳西斯坦然地问了这种事。
　　果然。伊古纳西斯不是因为心有所成才采取这样的态度。他只是没发觉到艾尔米竟然会为了某人的复仇而来到这里。
　　他想不到艾尔米是这种人。
　　而且，她无法否定。在跟伊古纳西斯他们分别之前的自己确实是那样的。虽然对自己的美貌不无兴趣，但那是作为一个人，以自身为质地可以维持多少程度的美丽呢，因这种实验意味的原因打扮、化妆、维持肌肤状态。这是无视吸引异性这一目的的行为。艾尔米对恋爱行为没有一点兴趣。
　　既然如此，为什么是多米尼奥呢。
　　这种事，连自己都不知道。偶然和新人巡视官相逢，在异民问题不想现在成为问题的时期，为了了解亚空间发生装置的耐用年数而同行于他的旅行。因为让他轻易死掉会很麻烦，所以强化枪支，提供了各种技术性支援。他接受了这些，以一双如纯真少年般的双眼执行任务。
　　多米尼奥·利古扎里欧。死去前的他是个爱唠叨的，败给这世上无法改正的社会阴暗的一个人，可是相遇之时他却拥有自己所不具备的责任感的男人。然后，因为他有过责任感，所以才会变成那样。
　　艾尔米被这样的他迷住了。
　　因为他是这样的所以迷住了，还是另有原因她不知道，但是无法对失去他到现在一直在支配胸口的丧失感撒谎。
　　不能不理会这股丧失感。但是，只杀了这个男人就结束复仇什么的，这绝对不能接受。因为他不惧怕死亡。不害怕尼尔斐尼亚的叛乱，就是因为这个。比起死亡，他更想知道自己布下的状况会有怎样的推移。
　　就算其结果是自身的死亡，伊古纳西斯也会欣然接受的。
　　不能这样。这样，无法填补这丧失感。不让这男人尝尝后悔的滋味绝不甘休。
　　在来这里的路上，艾尔米一直在想着这件事。只把脑袋放进金鱼缸里呢。不行，这男人知道将精神和肉体分离的方法。恐怕那就是伊古纳西斯在零领域得到的能力。既然不知道在什么条件下精神会从肉体分离，那样做了也不能松懈。
　　那么，该怎么办？
　　“……哎，你觉得为什么会出现绝缘空间呢？”
　　“嗯？”
　　这个提问，让伊古纳西斯的眼睛亮起兴趣之光。
　　绝缘空间。切断了亚空间之间联系的不明现象。因为在同一工厂生产的发生装置形成的亚空间之间有连续的连接，所以据说那是因为工厂的细微差异导致的，可是现在仍没有被准确解明。
　　“你知道了？”
　　“也许，吧。”
　　“那么，我很想知道啊。如果能知道原因就能更容易地得到解决手段。前往其他世界就不用如此麻烦了。”
　　“是啊，嗯，没错。”
　　艾尔米的笑容更深了。伊古纳西斯只能看到黑猫。他看不出艾尔米的表情。所以，做出怎样的面孔都无所谓。
　　不，就算他知道了，还能做些什么呢。
　　“我就让你瞧瞧。”
　　可是，艾尔米却丧失了这个机会。
　　那是瞬间发生的事。
　　无声地，安静地进行，连让人察觉的时间都没有。像雷光一样，当发觉时一切都结束了。
　　那是在一切都改变，被抛出之后。
　　尼尔斐尼亚到达了。
　　伊古纳西斯所期望的形式、境地、存在。
　　艾尔米他们置身在零领域当中。
　　