　　黑穴之中#01
　　艾因雷因无法分辨这里是否在梦中。只是，通过至今的数次体验可以清楚地意识到，现在并不是正常的状态。“事到如今，你怎么了？”眼前的男子，淡薄地询问。
　　“这应该是我的台词吧？”
　　艾因雷因如此回答。
　　面戴奇怪面具的红发男子，和从前见到时不同，一副无精打采的模样站在眼前。
　　迪克塞里奥·马斯肯。
　　似乎是这个名字。
　　可是，果真是这样吗？
　　那副面具是什么。为什么这个男人要蒙住面孔站在了艾因雷因面前？
　　“你是什么？是迪克？还是……。”
　　“faceman……是想这样叫我吗？”
　　红发男子说道。平淡的语调中感觉不到感情。
　　他就是用这样的语调在加鲁每达市几次出现在艾因雷因的面前。那是除了艾因雷因外无人能看见的状态。
　　只有艾因雷因的右眼，异民化的眼睛才能看得见……。
　　……不，他说过他们就在这只眼睛之中。
　　“我曾是faceman，现在也是个体系。同时，还是个容器。”
　　“是谜语吗？那就抱歉你一个人玩吧。我对拼图杂志之类的没兴趣。”
　　“只不过是在陈列出事实罢了。现在的你确实听不懂。不过将来的你会明白的。”
　　“我说了我讨厌谜语……。”
　　“那好呢。那就说点别的吧。你认为这里是哪里？”
　　被讯问后，艾因雷因才将意识转向自己所处的地方。
　　黑色。
　　一切的一切都被染成了这个颜色，染透成这个颜色。
　　一无所有。
　　但这里却拥有一切。
　　“零领域。”
　　什么时候到的这里。艾因雷因僵住身体，关闭内心。绝不能让存在于这里的，不对，充满于这里的极光粒子窥探到他的内心。它会作用在潜在性欲望这个心中最为强烈的部分。擅自吸纳艾因雷因，创造出一个世界。在无意识中所诞生的欲望同时也包含了矛盾的要素。多数被创造之物将无法承受其矛盾而自灭。连同艾因雷因一起。
　　“为什么会在这里？”
　　什么时候被拉进来的。艾因雷因面对不知所以的事态深感战栗与狼狈。
　　“这里是被完成的，已经稳定的空间。嗯，在这里不论你在想什么，只要不特意去渴望的话什么都不会发生。这里是为你而存在的场所。”
　　无法相信迪克所说的，艾因雷因依然紧闭着内心瞪视对方。
　　“零领域。是的。反映人的欲望而成其姓。欲求其形而挣扎的混沌。这简直就像在众神的创世神话中出现的地方不是吗。”
　　“那又怎么了？”
　　迪克的身体如水中虚影般不自然地摇摆不定。
　　“这里是什么？谁持有答案？在你身边的增设机之母就有答案吗？你将要追赶的人会有答案吗？”
　　艾尔米曾经是否提到过。艾因雷因开始搜索记忆。零领域是如何发挥作用的，这个听说过。但是，却没有听她提起过零领域，不，极光粒子是如何产生的。
　　不对……好像曾说过那是偶然的产物。
　　可是他觉得坦白地把这告诉迪克是不妥的。这个人或许不是迪克，而是faceman。
　　“那种事我才懒得管。”
　　“应该知道的。艾因雷因。你应该知道的。”
　　迪克淡薄的语调中有种无法置换成声音的强烈的某种东西。
　　“零领域为何物。这里又为何物。这是你必须知晓的。一旦知晓，定能打开你的道路。”
　　“你在说什……。”
　　“将会有无数条生命踏上那条路。”
　　
　　01苦行者之路
　　驱车数天后，艾因雷因他们达到了新的城市。事情已经发生了。从远处看得见高楼群之时黑烟就已连起天地，赤红的火焰如灯火般燃烧。
　　在那片火海中，有无数异兽的群体徘徊于空中。
　　“又是……。”
　　有了这种心情，不过还是把车开进城市中。要想绕开城市的话，必须花上好几天。加上还要换一辆车。看来没有时间整备和补给了。所以直接换车更省事。
　　前进到再也无法前进的地方，艾因雷因走下车。这里是通往城市中心部的旁路。横倒并烧焦的车辆在前方形成了一堵墙。
　　空气中混杂进各种各样烧焦的气味，使得嗅觉在一瞬间罢工。太阳穴掠过阵阵疼痛，眼睛和喉咙也开始发痛。燃烧物含有的毒素溶入了空气中。
　　毁灭的气味指的就是现在这种样子吧。
　　这一带已听不到人们的尖叫。异兽们似乎从天上寻找残渣，划出大大的圆形。它们也许正打算离开。这样的话，基本上已经不会有活人了吧。现在知道如此安静的原因了。
　　在迪恩诺斯市，异兽是在艾因雷因之后才到达的。在这里它们却比艾因雷因早到。不知这里的和迪恩诺斯市的是不同群体，还是异兽们的移动速度比艾因雷因要快一些。
　　因为用飞的确实比起走陆路更能利用最短距离，所以应该是后者吧。
　　把黑猫搭在肩上，艾因雷因抱起行李在旁路前进。
　　翻过车墙，俯瞰城市。如果幸存的建筑中有百货商场之类的话，他打算就前往那里。旁路直通城市的主要部分，而且只要一直走这条路的话就能到达城市的另一边，连接外区的道路。
　　在行走的路上，没能发现可用的车辆。被丢弃的只有被破坏并燃烧的车辆。一路上可见无数烧焦的尸体，散落一地的人的内脏不是被烧就是干燥了。还未开始腐烂。但是，人类体内的气味被毫无保留地扩散到空气中，时不时的刺激嗅觉，令人作呕。
　　“也许它们会先到达首都。”
　　艾因雷因随意地嘟哝。艾尔米不回答。自从告别了莉莉丝，艾尔米一直保持着沉默。也许在思索伊古纳西斯的意图，或是在里面的实验室热衷于某事，只不过艾因雷因是不会知道就是了。因为得不到回答而叹气，艾因雷因还是继续前进。
　　好不容易找到幸存的商场，搜刮食品以及其它必要物品，统统塞进包中。当找到能用的车子的时候，天上异兽的数量已经开始减少了。
　　“不抓紧时间的话，这里也会变成那样的吧？”
　　他没有忘记基恩诺斯市的消灭。要赶时间是当然的，可是怠慢物资补给的话会饿死的。不管身上的伤好得有多快，并不代表他不会饿。
　　要是被零领域吞没。到时候艾因雷因将毫无反抗余地。像莉莉丝那样被打入零领域，只能试着努力去逃脱。
　　往找到的车辆中加满油，装好行李，发动引擎。
　　总算平安逃脱这座城市了。不过还是不得不目睹了消灭。和那个时侯不同的是，车辆变成了面包车。当他因轮胎发出吱呀吱呀的声音而深感不安的时候，从后面像是被捞起来一样被扇飞了。面包车一旦失去平衡就很容易失去控制。虽然勉强避免了翻车，但是车子去冲出了道路。
　　接下来，看到的果然是变成荒凉的大地和色彩淡薄的极光的空间。
　　他知道已经基本上不会有生物幸存。上次因为这个和自己不怎么有关系的现象而有过一股沉重的感觉，可是这次却感觉平淡的很。
　　取而代之的是，另一种让胸口冰冷的东西。
　　（这简直就像是瞄准了时机……。）
　　上次和这次都是在艾因雷因他们跨过界线的时候发生的。如果这是为了对抗异兽而采取的紧急措施的话，应该更早被使用才对。而如果是那样的话，艾因雷因和艾尔米就会被抛进零领域了。
　　索霍被伊古纳西斯附身了。
　　可能是因为知道了这个事实。完全有可能为了处理脱离自己的控制并毁坏的纳米细胞机器人而破坏亚空间。
　　还有，为了处理掉和伊古纳西斯敌对的艾因雷因他们。
　　可是，这次的空间替换完全错过了这两个时机。而且，要是想把首都以外的亚空间都变成荒野的话，有必要造成时间差吗。说不定这是技术上的问题，但是奇怪的部分仍然存在。
　　这个时机让人觉得有某人的意识介入其中。
　　（到底有什么用意？）
　　解不开的谜题。
　　依然没能解开，便到达了下一个城市。
　　可以说，完全地为时已晚。异兽们的行进速度比艾因雷因快多了。虽然城市的上空仍然是黑烟弥漫，但是连异兽的影子都看不到了。
　　只能认为亚空间的破坏和异兽的存在与否是无关的。
　　那么，为什么？
　　无法解开的疑问如头痛般在脑中脉动。即使这让他无法集中精力，他还是一如既往收集可用的东西，找到新的车辆，离开了。幸运的是，这次的是房车。虽然比起多米尼奥的那辆要落后许多，但能找到适合长途跋涉的车辆真是太好了。
　　黑猫在生活空间里的崭新沙发上卷起身子。艾尔米一直保持沉默。自然地，艾因雷因也不发一语地坐在驾驶席上。
　　离开城市的时候，他做了个一直都想尝试的事情。艾因雷因让车子全速开动一会儿后，切换成自动驾驶，然后在驾驶席上抱着双臂睡觉。这几天一直过着和睡眠无缘的生活。闭上眼皮后意识立刻便沉入了睡眠的世界。
　　似乎做了一个梦不过醒来时已经忘得一干二净。只不过感觉残留了一些它的残渣，艾因雷因要以摇头连同睡衣将其赶跑，重新握住方向盘。在房车中睡醒。让艾因雷因想起了多米尼奥。想起了他磨的咖啡。一边回忆他责备分不清和速溶咖啡的区别的艾因雷因的样子，一边喝干了罐装咖啡。
　　马上就要到空间的界线了。
　　握住方向盘的双手开始出汗。可能会被零领域吞没的紧张一直在体内像一块疙瘩一样逗留。
　　即使跨过了界线也不代表摆脱了危险。因为到首都的一路上都是亚空间。艾因雷因再一次认识到自己生活的世界是多么的脆弱。
　　跨过界线。
　　就是这一瞬间。
　　第三次发生的现象摇晃着房车。沉重的车身就要翻了，不过早就有所准备的艾因雷因巧妙地操控方向盘，立刻让车子恢复平衡。
　　他已经不会再停车确认背后了。踩住油门，只顾前进。
　　这下清楚了。
　　艾因雷因一离开就破坏亚空间。
　　新的疑问就是，这是为了什么。这时艾因雷因想到了和伊古纳西斯一起行动的尼尔斐尼亚。
　　是妹妹让他做的。
　　可能性是非常高的。为了恐吓他们“我们随时都可以把你打入零领域”。不过，尼尔斐尼亚不会希望他在零领域中自灭吧。如果要杀死艾因雷因就要在自己的眼前，他的妹妹的性格就是这样。
　　那么艾因雷因和艾尔米暂时还是安全的。
　　虽然除了他们以外的人铁定要步入毁灭……。
　　可是，他们却没有办法对抗这个事实。即使艾尔米没有失去干劲，她也一定毫无办法的。因为伊古纳西斯他们手握亚空间的生杀予夺之权。
　　下一座城市也被异兽毁灭了。艾因雷因在残骸之中补充物资并维修了房车，离开城市。
　　同样的。越过区划的同时冲击从背后袭来，亚空间被替换了。
　　变成更加稳定的亚空间，拒绝一切生命的荒野。
　　可是，这次的情况有些变故。维持车身平衡的艾因雷因把脚从房车的油门一开。车子靠惯性前进一会儿，他才想起应该踩下刹车的。
　　道路消失了。出现在眼前的荒芜干燥的大地，翻卷龟裂如岩盘的土地，露骨地向在这里前进之人表现出恶意。
　　此地已是一片荒野。
　　和背后是同样的，荒野。
　　完全拒绝人类生存的大地无限蔓延着。
　　“被摆了一道。”
　　艾因雷因在驾驶席上按住额头呻吟道。
　　******
　　看着尼尔斐尼亚显得可惜的视线，伊古纳西斯苦笑。全息屏幕展开在他的面前，动感式操作盘随着手指的动作发出虚拟的声音。那个房间的认证码已全部被伊古纳西斯抽空，这让他能够轻松地操控亚空间的破坏与创造。
　　“差不多该收拾掉那些失控的东西了。”
　　“那种事交给那些人偶不就行啦。”
　　“被削减人类资源就不好了。你不是知道我想要做什么的吗？”
　　“是知道，呀。”
　　尼尔斐尼亚从她坐在上面的桌子上跳下。裙摆飘动。黑色长发散开。盗走了黑夜般的眼睛责备似的看着伊古纳西斯。
　　“只要你愿意，他们就会崇拜你。我想这个力量是在他之上的。”
　　“你那种试探的语气，我不喜欢。”
　　伊古纳西斯对着移开视线的美少女苦笑。
　　“我不会杀了你的兄长。得让他平安到达这里。……不过对我来说，有价值的是和他同行的人。”
　　“也许会死在路上的。”
　　“如果会是那样的话，你也没必要继续把心思放在那种人身上了。我也是，拥有的知识如果连这种困境都解决不了的话，那个人也不要来见我了。这是个测试。”
　　“哼~……。”
　　尼尔斐尼亚开始摆弄自己的头发，作出思索的态度。
　　（哎呀哎呀，真是个难伺候的大小姐啊。）
　　伊古纳西斯只在内心中耸耸肩。这种时候，这个身体原本不是自己的这件事发挥了良好的作用。因为很容易就能将感情和表情区分开来。
　　可是，即使难用也不能抛弃这个少女。尼尔斐尼亚拥有的妖艳的魅力，对他将要实施的计划是必不可少的。
　　尼尔斐尼亚和莉莉丝。为了那件事伊古纳西斯才把顽强地在零领域中活下来的这两个人拉拢了过来。
　　结果上来说还是尼尔斐尼亚比较适用。
　　“就这样测试下去好了。你也对这种程度就倒下的兄长不会有兴趣把。毕竟你可以得到更多更强的信徒。”
　　“如果能成功的话，对吧。”
　　说出来的话还是很冰冷。不过，听得出来她的情绪有些好转。
　　尼尔斐尼亚露出坏心眼的笑容说道。
　　“那么，这个国家的人基本上都被你打入零领域了，没有留一些真的没关系吗？”
　　“没必要。而且，一旦成功我就会按照预定废除剩下来的荒野。这样这片土地就能够恢复和真正大地的连接了。如果想去除绝缘空间的话一开始就应该这样做的，可是谁都没有实行过。真是愚蠢。”
　　“谁也不愿丢弃已经入手的东西。这不是当然的嘛。”
　　“要学会丢弃之后才能得到。”
　　伊古纳西斯说完便笑了。所谓丢弃就是数十亿人类的生命，以及他们赖以生存的生活空间。曾经在这个首都的支配者，只要按一个按钮就能让这些东西消失殆尽。只是，长久以来无人这样做过。
　　害怕失去。
　　确实，这也是原因之一。失去已经得到的富裕是件很恐怖的事。
　　但是，应该不止如此。他们真正害怕的是变化。
　　他们害怕环境的变化。激变之后没有保证将有更好的未来等着他们。他们害怕的事这个。
　　伊古纳西斯认为这是愚蠢的。
　　变化之后一定会有未来。就像在粮食危机、进入宇宙失败的绝望之后出现了亚空间技术的完成一样。亚空间的时空、绝缘空间导致与正常空间的断绝、以及异民问题之后一定会有和伊古纳西斯所盼望的是不同的未来。但是，这里的居民们却没能选择那个未来，只在原地踏步。
　　就连曾经的伙伴的艾尔米也是，只去做维持现状的努力罢了。
　　这样事不行的。害怕变化的话，是无法适应变化的。
　　即然这样，就把他们强行抛入变化的漩涡吧。
　　带着那变化的未来，伊古纳西斯将前往废除亚空间之后出现的，被名为绝缘空间这面墙壁所断绝的另一片正常的空间。倘若实验成功，那就利用其成功，倘若失败，那就为了进行下一个尝试。变化、适应、摸索、发展……然后再变化，这就是伊古纳西斯所提倡的自然界的流程。人类也无法脱离这个流程。但是，积极地将双手伸向这一变化的就是人类再漫长的历史长河中所培养出的特性。
　　为什么不去正视它，伊古纳西斯觉得很奇怪。
　　虽说他也明白自己做这一切并不是出于善良。
　　“那么，在那个东西来之前办完好吗？”
　　“好吧。”
　　被伊古纳西斯催促，尼尔斐尼亚轻松地点头。能做到的只有她了。明明是叫她凭自己的意志回到零领域，能毫不胆怯地实行的只有她了。
　　“再见啦，伊古纳西斯博士。”
　　说完，少女便离开了。
　　自我爱这东西，发挥到极致就能在脑中将自己的样子完美地再现。当然，在这一过程中会进行一些对自己有利的修正是没办法的事。不过对自身强烈的爱情，在零领域这个暴露自我内部并使其模糊的危险场所，将会成为绝对的武器。
　　伊古纳西斯发现了两个这种人物。
　　尼尔斐尼亚与莉莉丝。他想如果是靠强烈的自我爱在零领域保持自我的这两个人的话，也许能实现他在零领域漂泊的过程中得出的想法。
　　可是，这两个人是有区别的。那是自我爱这个某种意义上已经完结了的欲望之后。即，关于意识自己的美丽，并怎样活着这一现实问题的对策。
　　尼尔斐尼亚想到的是理解自己的美丽，并利用它。
　　莉莉丝却没有之后的对策。不对，对她来说自己就是世界，而对除此以外的事物不抱有兴趣罢了。
　　这个差距表现为离开零领域之后的异民能力的差距，然后伊古纳西斯选择了尼尔斐尼亚。
　　被选出的她在首都这个正常空间之中能发挥出能力是有限的。虽然正常空间之中也存在漏洞，之所以这样才能创造出亚空间的余地，但是极光粒子不会从那个漏洞中泄漏。因此她无法发挥其本领，变成一个生命力和运动能力异常优秀的美丽少女。
　　尼尔斐尼亚以优雅的步伐离开伊古纳西斯。走出他所在的炼金术师本部，坐进等候她的轿车，靠自动驾驶前往实验区。
　　“傻哥哥。”
　　在孤独一人的车内，尼尔斐尼亚嘟哝一声。
　　在加鲁每达市重逢的时候，老老实实回到妹妹的身旁就好了。可是他却狂妄地反抗，所以才会陷入那种困境。
　　高楼群静静地排列在没有生者的首都中，这里有种巨大而广阔的墓地般的寂寥。只有安静的驱动声支配着车内。虽然有音响，但尼尔斐尼亚却什么都没有播放。尼尔斐尼亚喜欢没有生命的无声，闭上眼睛接纳它。
　　回想起落入零领域之时。
　　那真是突然的事。
　　突然，眼前的风景消灭了，感觉到掉下去之后，发现眼前只有黑暗。
　　感觉在夜空之中似的。到处都是，不止是头顶，前后左右都是微小的闪烁的光芒。没有极光。尼尔斐尼亚混乱了一瞬间，然后发觉某种巨大的东西揭露出了自己的心底。那不是人类。也没有恶意，就像水往低处流，很自然地进入到她的心中。肉体在零领域中没有意义，她当时没能发现暴露在外的自我由充满在那里的极光粒子得到形状，从自我发散出的强烈的潜在性欲望同时也在促进着粒子的变化。
　　直到遇见伊古纳西斯，尼尔斐尼亚都没能发现这件事。
　　这也代表什么都没有发生。
　　尼尔斐尼亚就在夜空般了无一物的空间中漂泊。不觉得无聊，也不觉得了无一物是恐怖的。带着非常充实的心情飘动，却感觉不到自己在飘动。
　　她只有对自己是存在的这一事实的充实感。
　　（也许这就是天堂吧。）
　　尼尔斐尼亚当时想道。暴露出灵魂的内部，立刻给予人遵从其内部的结局，在这个死后灵魂所到达之地的意义上，也许零领域就是非常接近天堂的地方。但是，要确认其真伪就必须要死，人类漫长的历史可以证明死后是无法将其传达给他人的。
　　那里没有时间的感念。也许是零领域本身就不存在时间，也有可能是尼尔斐尼亚拒绝时间的残酷，拒绝衰老导致她感觉不到时间的流逝。总之，下一步变化虽然不是发生在瞬间，也不能说让她等待许久。
　　感觉到整个零领域在晃动。周围的空间立刻呼应了她对外部的兴趣，改变了尼尔斐尼亚的世界。
　　有巨大的美女横卧在那里。尼尔斐尼亚一位那是一尊雕像。虽说不是错误，却也不是正确的。她怎么会知道那是吸收了极光粒子后失控的纳米细胞机器人，并被丢弃的废弃部分呢。
　　那是雷坊廷。
　　当然，当时的尼尔斐尼亚并不知道。只是被其巨大镇住的同时，感到了厌恶。
　　（难得这么安静的。）
　　周围的空间似乎回应了她心中浮现的怒意。但是，就在这个变化成长为决定性的东西之前，周围的状况剧烈地发生流转，抵达到终结。
　　发现附近有个洞。洞的下方是和父母缴纳商品时看到过的城市夜景相似的景色。虽然从空中俯瞰的经验还是第一次，但是不可能看错人工的建筑和装饰它们的灯饰的。
　　那里有一个人影。
　　一开始没有看出是谁。是一个身材非常高大的男子。不过他的身体有着理想的平衡。肌肉不是很厚，但也不消瘦。姿势没有不可靠的感觉，反而让人觉得衣服的下面隐藏着强韧的肉体。黑色的短发，只有右眼的部分像是被黑雾覆盖了似的看不清。
　　她对那张面孔有印象。
　　排列着有印象的零件。
　　可以说还留有一点迹象。尼尔斐尼亚歪着脑袋望了许久那张脸。
　　她不认识剩下的左眼的凶险。她不认识嘴角浮现的严肃。她不认识鼻梁和下巴表现出的精悍。
　　但是，她却认识它们排列后所完成的面孔。
　　（哥哥？）
　　她说道，但却不成声。所以她的呼唤没有传到艾因雷因，之后又发生的变化让她迷失了其身影。当她发觉哥哥回到了洞口的另一侧，原来的世界之后发出的怒意是没有道理的。毕竟他没注意到所以不可能会来到尼尔斐尼亚的身旁的。
　　即使是这样尼尔斐尼亚却没能消除所感到的怒火。因为这让她无法忍受。竟然无视自己。她认为为了整治哥哥，必须要让不顺着自己的哥哥好好领教一番才行。
　　当时她怎么也不会想到，那股怒意竟然会对正在那里发生变化的某种东西造成了重大的影响。
　　“哼。”
　　回想后，尼尔斐尼亚闭着眼睛哼了一声。怒火再一次在心底燃烧起来。因为过于激烈，她从衣服上抓紧了胸部。指甲透过布料陷进肉里，然后撕碎了布料。一挥手，后部坐席的沙发炸开了。
　　随着尼尔斐尼亚一次次的挥手，车内剧烈摇晃，车身仿佛要跳起来似的。自动驾驶发出警报声，却被尼尔斐尼亚的尖叫盖过了。
　　由自我爱来形成世界的少女。虽然在零领域中那是维持自我的最大武器，一旦返回现实世界，它却变成无法驾驭的巨大的利己主义鞭打着自己。
　　如果尼尔斐尼亚不能美丽到覆盖它，美丽到媚惑所有人的话，这种利己主义将会使她踏上自灭的道路。
　　因为被零领域暴露了内部，它成长得更加坚固更加肥大。
　　在刺耳的警报声中，尼尔斐尼亚紧握驾驶席，硬是把坐席撕碎了。里面的缓冲材料四处飞散，金属骨架弯曲并被扭断。把它们扔出窗外，同样地拽掉方向盘，将拳头打进仪表盘。殴打了一次又一次，在这过程中，她拼命地叫喊。眼球布满血丝，长发因震动像蛇一样波动。
　　自动驾驶功能遭到破坏的轿车在无人的道路上蜿蜒前进，最后冲进了一栋楼中。响彻嘈杂的声音，火苗点燃了漏出的汽油使其爆炸。红色火焰扭转着上升，从顶端喷出黑烟。感应到火焰的灭火装置洒下了灭火剂。
　　尼尔斐尼亚从红与白之中挤出来。衣服因爆炸变得破破烂烂的，身体却毫发无损。就连一根发丝都没有凌乱。
　　心情好多了。把愤怒变成破坏，发泄掉了。虽说对哥哥的怒意并没有完全消失，却变得跟星火一样渺小了。
　　代替的轿车立刻驶来迎接她。这座城市的所有自动的系统，都被篡改成为她和伊古纳西斯服务。
　　坐进新的轿车，前往目的地。进入实验区，到达目的地后尼尔斐尼亚下了车。和首都的正常空间相比，没有异民化问题发生的炼金术师实验区都显得漏洞百出。
　　尼尔斐尼亚深深地吸了一口由此泄露的微量极光粒子。没有进入口中的粒子在她的四周飘动。飘动，缠上她的衣服上，变成了衣服的一部分。是和破损的衣服同化了。她的衣服是由极光粒子构成的。
　　除了巨大幅度的建筑物外这里没有其它人工物。只有被遗弃的广阔大地延伸到地平线的彼端。尼尔斐尼亚进入建筑物，果断的在里面走着。里面的所有安检门都被开放了。没有遇到任何阻拦，尼尔斐尼亚便到达了。
　　是一个房间。如果艾因雷因感受到尼尔斐尼亚走过的走廊乃至整个建筑物的氛围的话，他一定会皱起眉头吧。虽然尼尔斐尼亚不知道，但是这里和艾因雷因过去参加的绝界探查计划的设施非常相似。
　　尼尔斐尼亚打开房门。随着漏气的声音门开了，她走进房间。
　　那里有个手术台，有一位和尼尔斐尼亚非常相像的少女赤裸着身体被绑在上面。
　　卷在脖子上的变形的铁环舒服着下颚的动作。无法动弹的少女只移动目光看向尼尔斐尼亚。一双像人偶一样干燥的眼睛，却蕴含着奇妙的光辉，这里没有阴森的感觉。明明是同样的面孔，同样的身姿，却拥有尼尔斐尼亚所不具备的透明的水一般的氛围。
　　她的名字叫纱耶。
　　据说艾因雷因……哥哥第一次进入零领域时发现了她。原以为她是哥哥欲望的产物，不过好像她这个存在，在他进入之前就在那里了。
　　虽然不知道她的容貌是否也是如此。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　笑着问好后，纱耶也平淡地回答了。被手术台的照明照射的裸体白得非常耀眼。明明这个状态已经维持了一个月以上，她的表情却仍不见疲惫。
　　“今天也要做吗？”
　　“今天也做把。”
　　尼尔斐尼亚快乐的声音盖住了纱耶平淡的声音。可是，内心中其实觉得这样很无聊。平常的话她会用放在手术台旁边的器具对纱耶做各种事。这些都是手术用的器具。尼尔斐尼亚用它们将纱耶切割、灼烧、解剖。可是，和自己相像的这个少女没有因痛苦歪曲表情，也没有让房间充满尖叫声。流出来的血液、洒落的脏器、挖出的眼球、切掉的手指和脚趾、指甲、耳朵、微微隆起的乳房、到了第二天都恢复成原样了。把手臂从肩膀切下来绞成肉酱也是一样。
　　到了第二天就变成原貌躺在那里。
　　伊古纳西斯叫她做的不要太过分。也许现在的计划告一段落后想把这个女孩当生研究对象把。不过没有被告诉做到何种程度才算“过分”的尼尔斐尼亚，将凡是能想得到的所有定会使常人发狂而死的方法，实行到与自己无限相似的人偶一样的少女身上。
　　尼尔斐尼亚一时非常热衷于这件事。她可以确定这女孩的存在就是让哥哥背叛自己的动机之一。也有对让人觉得有两个自己的少女的厌恶。不过，并不全是因为愤怒，通过破坏和自己相像之物的让人胆寒的恐惧和其后使她陶醉的施虐与被虐所混合的快感也是她的目的。
　　可是，什么都没有改变。
　　纱耶没有将仇恨的目光转向尼尔斐尼亚，没有哀求，没有流泪，也没有发狂。看向她的眼睛蕴含这冰冷的光辉，丝毫不曾改变。
　　就像真的在玩人偶似的，虽然她也知道不是这样。让她热衷一时的快乐，一旦习惯了就没什么了，随后只会留下恐惧和厌恶。
　　“哎，你为什么要缠着我的哥哥？”
　　玩弄着手术刀，尼尔斐尼亚询问道。
　　“因为是那个人将我引导到这里。”
　　纱耶还是平淡地回答。应该没有思考谎言的时间。不，她会说谎吗？拷问对不惧怕痛苦的纱耶没有意义，不想说的话只要闭嘴就行了。
　　“引导？”
　　“是的。”
　　无法点头的纱耶依旧盯着尼尔斐尼亚。
　　“你必须要来到这个世界吗？”
　　“不。……不，不是的。我一直在沉睡着。如果可能的话，我想一直睡下去。”
　　纱耶似乎在摇头。铁环无声地束缚纱耶的动作，让她只能使下颚微颤罢了。
　　睡眠。尼尔斐尼亚领会到这就是构成纱耶的东西。这是只有在零领域中活下来的人才能相通的共鸣。和靠自我爱活下来的尼尔斐尼亚一样，纱耶是靠睡眠活下来的吧。
　　“那，为什么会醒来呢？”
　　“因为不让我睡。”
　　又一次紧紧盯着尼尔斐尼亚。随像人偶的眼睛，其动作却有着含义，她准确地看出了。也就是说，因为自己对她施加危害，妨碍到她的睡眠所以才醒着吗。
　　“这样的话，让我把你送回零领域吧？”
　　尼尔斐尼亚的这个发言是出于善意的。虽然有些是为了想看看失去这个少女的哥哥的反应，不过她认为那样做对这个少女来说也许就是最好的状态。
　　“不用，那已经晚了。也许。”
　　“为什么？”
　　无法从纱耶的话语中读出感情来。不过，可以感觉到在最后加了一句的“也许”，有种动摇。
　　“因为已经晚了。虽然我没有以前的记忆，但是我体内的某个东西这样告诉了我。”
　　“没有记忆？”
　　直到今天，尼尔斐尼亚都没有和纱耶好好交谈过。就像到这里途中的车中一样，任凭怒意爆发，沉湎于随后的破坏的快乐，只顾虐待纱耶。
　　“是的，没有记忆。然而，艾因雷因救了这样的我。”
　　“因为你有和我一样的面孔啊。”
　　“也许是那样的。不，就是那样吧。”
　　纱耶没有否定。
　　尼尔斐尼亚清楚地感受到这其中混杂着有铁锈味的感情。
　　“即使这样，我还要报答被解救的恩情。所以，我一直跟随着他。”
　　“跟随？真的只有这个？”
　　“是的，我将武器献给那个人。”
　　“有没有被推倒过？”
　　“没有。”
　　尼尔斐尼亚没有怀疑纱耶。她不会说谎。不能说的话一定会闭上嘴的。即使不曾尝试她还是确信，这个确信也不会动摇。
　　所以，嘲笑了她的答复。
　　“多么没出息啊！那个人果然是这样！”
　　解放出无法换为言语的东西，尼尔斐尼亚用它填满了整个房间。漆黑的洞穴在她的背后打开，流出夜色的粒子。
　　通往零领域的洞穴被打开，感应到她的愤怒就要成形了。可是却成不了形。其愤怒是带着冲动的，可是尼尔斐尼亚却不希望破坏这里的东西。
　　率领如岩浆般黏稠地旋转的极光粒子，尼尔斐尼亚俯视纱耶。
　　“那么，你接下来想怎么办？继续受我的欺负，接着被伊古纳西斯随意玩弄，就这样结束也没关系吗？”
　　“……我不知道。因为我没有记忆，除了想睡觉，什么也不明白。”
　　“可是，刚刚你说得好像应该做些什么似的。”
　　这样一说，纱耶大大地睁开了眼睛。
　　“我说过吗？”
　　她试着看向这边，却又被缠在脖子上的铁环阻碍了。感到不耐烦的尼尔斐尼亚不光是那个环，连同束缚她身体的一切都破坏了。用极光粒子为变得自由的她编织了一套和自己一样的衣服。
　　“你说过哦。不过看来不记得了呢。”
　　获得自由，被穿上衣服的纱耶站了起来。这样一来就真的和自己一模一样了。实在无法理解莉莉丝的感受。天天看着乱动的另一个自己有什么好玩的。镜子只是用来向自己证明自身美丽的东西罢了。而能够证明自己的美丽的并不只有镜子。在自己周围的他人的目光可以更好的用来证明。
　　“我……。”
　　“你说过已经晚了。就在听到我说要把你送回零领域之后。”
　　即使这样纱耶也显得有些茫然。双眼丧失了光辉。她在迷茫。或许只是在窥视自己的内侧。是那边都无所谓。
　　让她穿上同样的衣服是个失败。可是，不能让和自己同一样貌的她穿上丢人的衣服。因为这和切割她的身体不同，有种亵渎自身的感觉。
　　尼尔斐尼亚把手伸向一动不动的纱耶。紧紧地抓住她的肩膀。她的双眼恢复了光辉，看向这边。不带反抗，只是回望着尼尔斐尼亚。
　　空气的寂静的，强烈的照明使周围埋没在一片白芒之中。一对黑色的少女们在其中，像一幅抽象化一般相对着。尼尔斐尼亚指尖的力量确认到纱耶的骨头的触感，只见拇指深深地刺进锁骨的缝隙中。希望破坏的欲望正在静静地抬头。尼尔斐尼亚还是只在内心中玩弄她一番，并没有付诸行动。
　　取而代之，询问道。
　　“在你做什么的时候，其中包括我哥哥吗？”
　　“我不知道。”
　　纱耶轻轻摇头。拇指的力量正试图弯曲锁骨。最容易折断的骨头。如果再稍加一点力的话就能折断它吧。到那时纱耶还是连眉头都不会皱一下吧。也许她感觉不到疼痛。如果把电极插进她的脑中也许就能知道了。虽然尼尔斐尼亚没有读取波形的能力。要确认一下也许会很不错。也就是说，想要享受这种事的欲望又冒出来了。
　　不过尼尔斐尼亚还是将其压制了下去。已经折磨够自己的影子般的少女了，而且她也学习到阴险的方式如果超过一个度的话会让自己感到厌烦的。现在是，用压倒性的力量使应该跨越荒野的哥哥屈服的欲望更加强烈。而在拥有这股欲望的期间，即使想对纱耶继续做点什么，也能够无视它。
　　“如果让你回到零领域的话会怎样呢？”
　　“不会怎样的，一定。”
　　“真的假的？”
　　说的时候只是纯粹的兴趣使然，不过后来又觉得这样做是对的。接下来尼尔斐尼亚就要进入零领域了。为了达到目的不知要花多少时间。如果在这期间被艾因雷因闯进来，抢回纱耶就不好了。在这一点上尼尔斐尼亚没有相信伊古纳西斯和纳米细胞机器人们。
　　伊古纳西斯是个寄生虫。而纳米细胞机器人只不过是种像气球一样膨胀后自灭的存在罢了。虽然尼尔斐尼亚觉得伊古纳西斯的想法和行动很有趣，之所以如此才协助他，但并不代表信任他。尼尔斐尼亚以一个个人站在这里，利用着伊古纳西斯，或者被他利用。只要这样想就足够了。只要知道是被利用的，就能自己决定背叛的时机。美丽除了信仰，还会唤来嫉妒。它是难以对付的，对与尼尔斐尼亚的人生来说那绝不是无缘的存在。对待它应该就如对待朋友一样。
　　“我要你也一起来。”
　　“去哪里？”
　　尼尔斐尼亚用行动回答了纱耶的提问。把手从肩上移动到手臂，抓紧不让她逃跑。她没有要逃跑的样子。看起来只是在平淡地观察事情的发展似的。虽然尼尔斐尼亚一直觉得不试着保护自己的纱耶很可疑，即使是这样也不会停止已经决定要做的事情的。
　　洞穴在背后一直被敞开着。
　　尼尔斐尼亚默默地后退，纱耶也一起被拽了进去。
　　直到最后，纱耶都没有丝毫反抗。
　　******
　　对于天地消失的感觉，尼尔斐尼亚没有混乱，反而感受到了解放感。夜空般的景色满溢于周围，微小的光点之群凌乱地明灭不定。光点在远方如漩涡般群聚在一起。就像银河一样。四肢充满了力量，吸入胸中的极光粒子给了她清爽的感受。心情好到想笑。现在的自己也许已经不是在大地上生活的生物了。一边想着，一边看向被带进来的纱耶。
　　她的样子也没有变质，一副理所当然的模样漂在尼尔斐尼亚的身旁。浓密的极光粒子形成的流动，摇摆着她的头发和裙摆。
　　两人手牵手在这里漂流。
　　变成了鱼儿似的。这种感觉让尼尔斐尼亚很开心，边笑边在极光粒子之海中遨游。每当她旋转都能看见长发和裙摆也跟着飘动。纱耶的存在使得她确认了这些。原来如此，镜子的价值就是这个呀，有点对莉莉丝的想法产生了共鸣。
　　感应到剧烈敌意的是在这之后的事情。
　　极光粒子喧闹地变成强烈的波浪袭击过来。尼尔斐尼亚被它吞噬，被产生在下方的漩涡搅动。令人麻痹的疼痛敲打全身。
　　抓紧的手绝不松开。并不是为了求救，而是为了不让她逃走。
　　漩涡失去力量，尼尔斐尼亚确认到发生了什么事。
　　立刻就发现了其身影。并不是因为没有藏身之处，而是因为她寻求了敌人的存在所以才出现的。对方的位置没有被改变，也不是改变了自己的位置。在零领域之中不管时间或位置关系如何，都能以思念来解决所有的因果关系。即渴望更加强烈的一方获胜。
　　有位女子在视线的前方。尼尔斐尼亚的嘴唇开始颤抖，自然地做出了嘲笑的笑容。
　　“啊啦，这不是莉莉丝吗。你为什么会在这里呢？”
　　“你还敢问！”
　　莉莉丝在脸上贴满了憎恨瞪视尼尔斐尼亚。敌意变成物理性刺激敲打皮肤。因为很烦人，所以尼尔斐尼亚在心中意识了一堵墙将其弹开。虽然粒子重新在周围席卷，却无法将尼尔斐尼亚她们卷入其中。
　　“到处破坏空间的就是你们吧！”
　　“你不是也知道我们会这样做的吗。是来不及逃跑的你的不对哦。”
　　说着，尼尔斐尼亚看了莉莉丝的样子。煤灰一样的污垢沾满了端正的容貌。衣服也是。凌乱的布料，到处都被撕裂了。这里是零领域，明明只要靠本人的思念就能随意改变外观，她却没能取回原本的美丽。
　　这可以证明她的内心颓废了。
　　手上掠过被灼伤的疼痛。是和纱耶牵起的那只手。仿佛过于靠近篝火一样的疼痛，来自于突破尼尔斐尼亚的墙壁刺进来的莉莉丝的视线。
　　“你的搭档哪去了？”
　　明明知道的，还是这样问。笑的更欢了。让她开心的不得了。从第一次见面时起就是个很烦人的女人。感觉就像是只飞虫。看到她堕落，却还想要缠上来的样子让她想大声嘲笑。不过，那样做的话马上就结束了。还是想像猫一样慢慢地折磨她。
　　莉莉丝一副凶神恶煞的模样，而尼尔斐尼亚则拼命忍着不让自己笑出声来。不过还是忍不住颤抖。粒子会把自己正在笑的事传给对方吧。莉莉丝的周围为了弹回它发出了海啸征兆一样的声音。
　　“您们这对兄妹……。”
　　包含诅咒的声音被包裹尼尔斐尼亚的墙壁弹开了。虽然是一堵看不见的墙壁，却能知道它正在腐烂般地融化这。只要一触摸，连尼尔斐尼亚的身体也会跟着融化似的。
　　不过不会允许发生这样的事的。
　　连一丁点损害自己美丽的事情都会不允许对方做的。
　　“你的搭档被我哥哥泡了？真看不出来他会这么有出席。不，应该不是的。毕竟他看惯我了，区区你这种程度连看都不会看一眼吧。也许只是想尝尝鲜。”
　　已经接近极限了。莉莉丝周围的声音一直在变强。即使是这样尼尔斐尼亚的声音还是会传到莉莉丝的耳中，而莉莉丝的声音也会传到尼尔斐尼亚。本来就是这样。想让对方听到的声音不管离得有多远都能传给对方，而不想听到的东西不管是多么激烈或巨大都能够无视。这里就是这种地方。思念的强度决定一切。任何尼尔斐尼亚的谩骂都能传给莉莉丝，不论莉莉丝口吐多么恶毒的诅咒，尼尔斐尼亚的强烈思念都能让她听不到这些声音。
　　实际上，莉莉丝一直在喊出谩骂的话语，却无法到达尼尔斐尼亚。比起这个，在她的周围蠢动的憎恶之念要巨大得多，这让人很感兴趣。那就是她无法藏匿的真心了。
　　纱耶保持着沉默。她打算静观其变吗，还是只不过没有兴趣呢，在她周围的粒子很平稳，明明牵着手却让人有种身在地之尽头一样的错觉，尼尔斐尼亚赶走了这个想法。要是被这个想法逮住，就会导致主动使纱耶远离自己了。
　　很自然地做出摇头的动作。这种动作在零领域中没有任何意义。不过，人类的动作表现在外表明，她还是以人类的外形将自己绑在这个世上，而这个想法让她在这里保持外表是必须的。
　　莉莉丝的周围出现了和光点不同的光辉。不，不是光辉，而是反射。那是婴儿拳头大小的玻璃碎片。每一个这样的碎片旋转着发射光辉。
　　那是妮丽丝的下场。
　　背叛了本体的莉莉丝，惨遭本体的破坏，即使这样还被迫听命于本体的悲惨下场。
　　看到每一个碎片都照出了莉莉丝的身影，尼尔斐尼亚笑了。看来她即使变得如此粉碎还固执地离不开镜子，无法原谅镜子之外的东西影照出自己。
　　“依依不舍地抱着不像样的东西不放呢。”
　　这一次，毫不客气地，把憋起来的东西一起吐出来大笑了。抱着肚子，弯起身体大笑了。虽然很想到处乱滚，但想想那样做有些丢人所以还是忍住了。
　　“闭嘴！”
　　莉莉丝的咆哮，变成了力量。一面巨大的玻璃……不，是巨大的镜子碎片出现在尼尔斐尼亚的面前。它接近菱形，不过其顶端却拥有碎物特有的尖锐。杀气缠绕在顶端，其中蕴含着非破坏不可的意志。
　　它向着尼尔斐尼亚猛冲过来。突破保护她的透明之墙逼近。
　　尼尔斐尼亚边笑边挥动了紧握的手。
　　那只手还牵着纱耶。
　　纱耶没有一点抵抗，任由完全可疑无视的力量被拽到了尼尔斐尼亚的身前。不，如果要无视的话应该具备相当强的意志把。这里就是这种地方。而面对突然的事态纱耶还是没有吃惊的样子，也不见要反抗的意志。
　　镜片刺入纱耶的腹部。穿透到后背，这让她微微张开嘴。不过眼睛却一人蕴含这平淡的光芒。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　看到莉莉丝愕然的表情尼尔斐尼亚笑得更欢了。
　　“没想到我会做出这种事吧？她和我长得一样？不要把我说的跟你似的。我，绝不认同我意外的东西。就算我去呵护和我有同样相貌的人，也不等于是在呵护我自己。对我来说自己才是最重要的。”
　　尼尔斐尼亚的背后发生了变化。星空般的零领域开始扭曲。
　　不对，变化不只发生在她的背后。
　　周围的空间都在呻吟、扭曲、蠕动，正集结到尼尔斐尼亚的四周。
　　“……什么呀，这是。”
　　这一变化连莉莉丝也要吞噬。一松懈手脚都要被扭断了似的。是尼尔斐尼亚的思念在对周围的极光粒子施加了强烈的影响。可是，同样在零领域维持住自我的自己，竟然这么轻易就被他人侵犯了自己的领域。唤来镜子。那是莉莉丝的力量。必须集中一切，从以那个女人为中心发动的东西保护自己。
　　纱耶的四周也产生了旋转的粒子的潮流。莉莉丝从她的身上拔下镜片后，被冲走的速度更快了。在尼尔斐尼亚的头顶不停旋转。
　　之所以目光离不开纱耶，也许是因为忘不了自己床在的分身把。镜片集结到莉莉丝的周围，将她从狂乱的空间守护。它们曾经和莉莉丝拥有同样的相貌。
　　看到像具死尸一样不动弹的纱耶，莉莉丝吞了一口气。她看到了出现在那里的东西。
　　是脸。
　　没有表情的三个洞构成的脸，冒得到处都是，快要撑爆了那片空间。
　　那是被零领域吞噬的人们的意识。被潜在性欲望的矛盾反噬，变成极光粒子的一部分的人们的思念，可疑称其为灵魂的不稳定存在集结到周围。三个洞是稀薄的自我所能留下最后的人类的影子。就像如faceman一样对人脸有执着的异民的存在一样，多数人类是将自己与他人的存在跟脸联系到一起记忆。faceman回到零领域时被吸收的原因也是，他的脸将内含在零领域的无数自我吸引了过来。
　　无数张脸集结过来。明明哪里都没有它们的依靠。
　　如恶灵跋扈一般集结到尼尔斐尼亚之处，群舞。可是，不管那些脸冒出多少尼尔斐尼亚的存在出现在莉莉丝的目光之中。这是因为尼尔斐尼亚厌恶自己的存在在视觉上受到他人的妨碍。这说明不论虽说稀薄，却集结了上万上亿的自我，都无法到达尼尔斐尼亚一人的思念之强度。
　　一切都是那么地自在，尼尔斐尼亚停止大笑，温柔地微小了。用连慈爱都能感受得到的表情看向莉莉丝。
　　“faceman有他的极限。而我却没有极限。不觉得这很美妙吗？”
　　莉莉丝没有回答。她在这个现实当中只有拼命保持自我的份。因为这个存在了极光粒子这一极容易改变的因子的地方，就要被叫做尼尔斐尼亚的存在大规模地支配了。
　　这正式伊古纳西斯想要做的事情。由唯一的强大思念支配了这个不存在任何物质性的东西，却让跨越它的人获得超越现实的异民能力的不可解空间时，究竟会发生什么？
　　拥有能够达成这个可能性而被选出的是尼尔斐尼亚和莉莉丝。莉莉丝因为被自己创造出的半身背叛而力量锐减，尼尔斐尼亚则无法承认由艾因雷因带给她的败北，不让一切屈服于她的美丽誓不罢休。
　　现在，时候已经到了。零领域已经将绝大部分人类吞噬了。虽然这没有导致零领域内部的感觉发生变化，却也代表了这里存在着数十亿个无法成为异民稀薄化的自我。
　　它们确实是存在的。
　　可以说，仅仅为了“确实”这一个词，伊古纳西斯破坏了如此多的亚空间。
　　一个充满疯狂的科学家的暴举。通过尼尔斐尼亚的思念知晓了这一事实的，就要融化的自我之群发出了愤慨。如果是个体的话绝不会这样做的吧。它们之中的潜在性欲望应该早就遭到破坏，丧失了作为文化生物的人类的行动原理，如今只能通过生存本能这个动物性原始欲望来保持自我。它们是不可能有愤怒的。
　　但是，在这里的是个体即群体，群体即个体的存在。生存本能让它们了解到个体生存的艰难，很自然地融合到了一起。
　　然后，无数个三只洞的脸融合到一起。
　　愤怒的波动变得更加强大，连尼尔斐尼亚都被打到了。可是，就像她相信自身美貌一样，她还相信自身的不灭。她坚信有物理现象存在的那边可能会输给艾因雷因，但在这里绝对不可能会输的。
　　再说，眼前的破坏意念的波动，其本质是朝向伊古纳西斯的愤怒。不是他的尼尔斐尼亚不可能被区区余波弄伤的。
　　她现在就要欺瞒、哄骗这个数十亿亡者的集合体，并使其服从。
　　要它们臣服。将它们培养成崇拜尼尔斐尼亚美丽为神的一群信徒。
　　没有比这更让她欢欣雀跃的作业了。当她还是一名人类的时候，才不过是个某个亚空间的乡下，没品位的，只会看土地的男人们的偶像。虽然曾想过总有一天要前往城市，利用自己的美貌得到一切可以到手的东西，不过现在她却能够嘲笑当时的梦想是多么的渺小。
　　作为人类能得到的所有荣华富贵，都会随着衰老一起丧失的。
　　现在的尼尔斐尼亚不会甩来。可疑保持现在的模样。完成与未完成得到绝妙的分配，混合了成熟与危险，为了夺走所有人的目光的自己能够永远地存在。
　　如今，尼尔斐尼亚将自己的身体暴露在狂怒的亡灵之集合体面前。敞开双手，仿佛接纳它们一般。
　　“复仇者们啊。我知道你们的敌人哦。”
　　她呼唤到。
　　亡灵们的意识转而投向尼尔斐尼亚身上。它们知晓了尼尔斐尼亚和莉莉丝作为共通意识的伊古纳西斯的企图，对其做出反应才出现到了这里。
　　偷偷向周围释放了这个共通意识的当然是尼尔斐尼亚。和异民化的一瞬间就躲避到自己的世界的莉莉丝不同，她积极的想要弄清这个世界是怎样的。和伊古纳西斯接触后，她也米有急着进入加鲁每达市，而是更加仔细的进行调查。思念的使用方法也比莉莉丝熟练多了。她有自信在原来所属的世界内没人会比她更熟练。
　　尼尔斐尼亚顺着投往自己的意识逆流而上，悄悄地将自己的外貌形象注入过去。因为它们不一定会用视觉。看到被注入的形象，亡灵们战栗着。它们有反应了。投往尼尔斐尼亚的意识变强了。亡灵们试图“看”她。说明它们想要更强烈地感受她的美丽。就连狂怒的亡灵们都无法无视的美丽。感受到这一点尼尔斐尼亚有些恍惚了，不过现在还是拼命压抑着，说出下一句话。
　　“你们的敌人名叫伊古纳西斯。是凌辱我的存在。”
　　这句话没有虚假。实际上，按下亚空间自毁按钮的是伊古纳西斯。尼尔斐尼亚没有参与其中。只不过是对其结果不会感到伦理上的罪恶感罢了。还有就是，她还想利用其结果。
　　当然，尼尔斐尼亚暂时把这件事保密。认为触碰它们的愤怒实为下下策。虽说只要在它们的自我之中构筑起对尼尔斐尼亚的强烈信仰的话，这根本不是问题。
　　还有，受到凌辱这句话也没有虚假。伊古纳西斯是不对尼尔斐尼亚的美丽心醉的人。这就等于是在侮辱她。他那试图利用尼尔斐尼亚的想法也是，想要利用自己以外的所有事物的打算也是不可原谅的。
　　“所以，一起去杀掉他吧。变成我的力量。”
　　尼尔斐尼亚温柔地呼唤道。亡灵们就在这短短的邂逅中成为了她的俘虏。它们被漂荡在零领域之中的美丽而妖艳的水中花之根俘获了。浑然不知自己竟变成了其养分。不，即使知道了它们也已经心醉到乐于奉献自己吧。亡灵们将震荡粒子的怨念之声，改变成了信仰的，赞美她美丽的祝词，争先恐后地成为了其奴隶。
　　但是，尼尔斐尼亚知道还有一丝不协调。
　　同时也知道不远的未来就能让它消失。
　　杀掉伊古纳西斯。
　　当此契约被完成之时，这股力量将完全会变成自己的东西。