　　----------------------------------------------------------------
　　翻译：etsuyo校对：etsuyo
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,05f276ebe5c3ef14b68c00b122c55c7c,1000,686,79062]]
　　
　　[[IMG,3a200f7864be3065538d4f4f5202de2d,800,1184,71858]]
　　目录
　　00宛如晃动烧杯
　　01苦行者之路
　　02从淤泥中涌现
　　03两条蛇
　　04在混沌之中
　　05人造神话
　　尾声
　　后记
　　“好像做一次庆祝”
　　这是第一句话。
　　
　　00宛如晃动烧杯
　　尼尔斐尼亚·加菲特。
　　一回头就能感觉到那气息。尼尔斐尼亚歪起嘴唇，轻轻地嘲笑。
　　在她的身后一直有哥哥的影子。即便看不到身影也有他的气息。一副躲避视线的可怜生物的模样。
　　像影子一样跟来。像羽虫一样存在。这就是哥哥。
　　这就是曾经的景象。
　　尼尔斐尼亚·加菲特。
　　没有经历特别的事件，她就对自己的美丽有所自觉了。不知何时起周围就对她的美丽感到困惑。父亲、母亲、哥哥、还有学校的人们，就连老师们也无法无视她的美丽。不论是谁，看到她的人都一定会做出某种反应。
　　服从，抑或敌对。
　　崇拜，抑或背信。
　　哥哥。
　　艾因雷因·加菲特是她绝对的崇拜者。是尼尔斐尼亚第一个家臣、是仆从、是奴隶、是信徒。哥哥只不过是为了实现妹妹的欲望而存在的道具罢了。
　　他是试图跨越兄妹之血的高墙的饿狼，也是因无法跨越而胆怯的绵羊。
　　哥哥恼乱的样子令尼尔斐尼亚感到非常痛快，他显得无畏，却又凄惨。虽然发觉到看着这样子的他来取悦的自己是邪恶的，但她对此没有感到丝毫罪恶。
　　在尼尔斐尼亚的眼中，世界只不过是这种样子罢了。
　　将他视为邪恶的存在，即是尼尔斐尼亚的敌对者，也是对尼尔斐尼亚“美”的背信者。
　　世界仅仅为了尼尔斐尼亚而存在。这对她来说是理所当然到连信都不用去信的事实。
　　当她被吸进零领域时，这发生了变化。
　　但这不是了解到了自身程度的那种变化。不，既然在零领域中的败北会直接发展到消灭，她是不可能迎来明白自身程度这个结局的。
　　因为她一直都保持自己到吓人的程度，所以才能在零领域中没有丧失自我，并成功返回。
　　但是，在她小时的期间，她所在的世界也发生了变化。
　　不过尼尔斐尼亚对这种变化丝毫不在意。
　　世界的所有者改变了。那么世界也应当改变。
　　也有无法令她欢迎的变化。
　　那就是哥哥。
　　加上，另一个。
　　尼尔斐尼亚走在走廊上。
　　首都格勒凡提斯中的一条走廊。尼尔斐尼亚毫不胆怯地走在统领世界中枢的本基地的走廊。
　　她娇小的身躯一点都不合此处的氛围，但她的态度和妖艳的美丽改变了周围的空气，让此处的氛围反过来配合着她。
　　当然，这里可没有对抗她的人。即使有过，也已经被清理干净了。
　　红色的液体喷洒在静谧的走廊中。看到颜色正在变得发黑的液体，尼尔斐尼亚翘起嘴唇的一角。
　　事情已经结束了。
　　天花板上的换气孔将铁锈味卷起，搅乱，并吸走。尼尔斐尼亚在这当中前进，走向目的地。
　　到达了被数层厚厚的隔离墙保护起来的地方。隔离墙已被开放，如今它们坚固的厚度也发挥不了作用。
　　这里没有血液的气味。
　　“找到了吗？”
　　尼尔斐尼亚向站在这个开阔空间的背影说道。
　　“嗯，找到了。”
　　如果这里有认识这个肉体主人的人在的话，一定会吃惊于这个声音中充满了自信。有些发锈的粗声已无昔日的影子。内容物也许会对容貌有所影响吧。已经没有了懦弱的科学家面孔，驼背也伸直了，听着来自周围的怪音。
　　怪音。
　　没错，怪音在这里连续，重叠，仿佛就是下雨。尼尔斐尼亚的身体在这声音之下颤抖。
　　“好讨厌的声音。”
　　厌恶直接发展到破坏的意图。
　　“好了等等。”
　　尼尔斐尼亚背后的空间刚要实现她的意图，就被男人制止了。
　　“现在把它破坏了会让我困扰的。”
　　男人苦笑着回答。是伊古纳西斯。
　　伊古纳西斯在夺走索霍的身体后，摧毁完加鲁每达市后便直接前往首都格勒凡提斯，袭击了行政设施。
　　面对率领纳米细胞机器人士兵的伊古纳西斯的进攻，首都的驻军毫无还手之力，只用了一天就被占领了。
　　这里对尼尔斐尼亚来说离出生地太远了。首都政府军是以其精锐且残忍而著称。这一点也许是事实，但现在的尼尔斐尼亚的感想却是，现实中的精锐只不过是这种程度罢了。
　　“不管怎么样，这里实在令我不自在。不好行动。能不能让我到隔壁的区划？”
　　“啊啊，随你便。而且要是因为你乱发脾气把空间破坏掉我可受不了。”
　　“你说得可真过分。”
　　尼尔斐尼亚只是苦笑，没有生气。立刻离开了这里。
　　伊古纳西斯从鼻孔赶走她身体散发出的不像是少女的气味，深深吐了一口气。
　　少女散发的妖艳的魔力对伊古纳西斯的身体也造成了影响。反抗来自身体深处的反应让他费了不少气力。
　　“真是，不小心点会被做掉的。”
　　用这句话从脑中赶走少女的事，看向眼前的东西。
　　在那里的是大量的亚空间生成器。面对未设定世界、为生成极光粒子就被安置的装置，伊古纳西斯满意地点头。
　　“有这些就足够了。”
　　空间中充满了生成器内部发出的声音。只要按一下按钮这些声音就会附带上含义，放出极光粒子，形成亚空间。
　　“在此之前要改变一下设定。造得这么复杂才会容易绽开。”
　　说完，把手伸向空间中的操作桌。手指轻巧地起舞，在眼前的无数屏幕上进行变更。
　　“您在做什么？”
　　新的声音从背后响起。
　　“是雷坊廷吗，报告呢？”
　　不回答她的提问，不回头，也没有停止手指的动作就向站在身后的纳米细胞机器人询问。伊古纳西斯的声音听起来很平淡。
　　“已完毕格勒凡提斯主要设施的镇压。在破坏了武器库口处理了半数首都军，有三成投降，剩下两成逃亡了。”
　　“既然破坏了武器库那就不会有大作为了吧。进行下一个阶段。”
　　“是。”
　　雷坊廷也用平淡的声音回答。
　　但是，她却没有从伊古纳西斯身后走开。
　　“怎么了？”
　　“虽然已经占领了通信设施，但据推测逃亡的士兵将会前往其它区划的军事设施。还有，切断通信会引起一部分人的怀疑。”
　　“怎么，你担心他们的攻击？”
　　“是的。”
　　“不用担心。”
　　伊古纳西斯将手离开操作桌。显示的屏幕也在瞬间消失。
　　“这里已经准备好了。只要提前预知对方的动向就没有问题。不要怠慢了监视。”
　　“收到。”
　　“那就退下吧。我没心情回答多余的疑问。”
　　“是。”
　　伊古纳西斯回头目送乖乖服从命令的雷坊廷的背影。
　　“……你已经发觉到了吗？”
　　纳米细胞机器人主人的索霍的内在已经被取代，其真身是伊古纳西斯，而索霍的人格已经消灭了。
　　“即使发觉到了也无法反抗吗。看来创造一个人是个不简单的工作啊。”
　　人工智能。自律型战斗兵器。遵从事先储存的判断基准来自动完成受命的机器们。驱动纳米细胞机器人这一身体的中枢部分。
　　那一部分已经发觉到伊古纳西斯不是索霍。应该。
　　但是，雷坊廷却没有反抗其命令，仍遵从于伊古纳西斯。不止是雷坊廷，同型的卡尔邦、杜兰德尔、哈鲁佩也是如此。
　　“不对，那样的话就会反抗吧？”
　　换位思考。原以为因为是机器所以没法反抗，但如果还是个机器的话是不是会反抗呢？
　　“要读懂自动机器的思考太麻烦了。”
　　机械式判断和人类的思考。不管在哪边的立场上建立假设也会发生矛盾吧。但是，处于两者之间的思考应该只有他们人工智能保有者才能想像吧。
　　容易想象的机械式判断，和有多少人就有多少基准的人类的思考。考虑它们的融合本身就是没有意义的吧。
　　“算了。目前还能用。这就足够了。”
　　现在不是思考这件事的时候。
　　要集中于眼前的东西。
　　这里除了亚空间生成器，还有另外一样东西。那有点像镶入式个人用终端。不，应该就是它。发信机在这栋建筑物之外。而这个终端应该记忆的暗号，只要这些容量就足够了。
　　“那么，首先是第一步。缓慢地开始吧。”
　　伊古纳西斯按下了终端的启动按钮。
　　******
　　艾因雷因在奔跑。
　　这里是名为迪恩诺斯的城市。但他却没有余力去观察城市之间的特色。就算有那种东西，如今已经丧失殆尽了吧。
　　火焰在燃烧着夜空。沉重的黑烟往烧焦的夜色中注入新的黑暗，飞散到空中藏起了极光。
　　混乱的人群如雪崩般在周围制造着混乱。汽车的鸣笛声不断，和尖叫声吵成一片。
　　被卷入了，艾因雷因对此咂舌。
　　“总之，离开人群如何？”
　　灵巧地坐在肩上的黑猫说道。只有额头上镶入的宝石周围的毛发是白色的。虽然伤口已经愈合，但白色的部分诉说着曾经血淋淋的伤痛。
　　“说的也是。”
　　正好因无法行动而为难。艾因雷因不管周围的目光跳了起来。超越人类极限的艾因雷因的跳跃把他带到了附近的高楼楼顶。
　　到了屋顶，视野开阔起来。
　　也能清楚地看到迪恩诺斯市所遭遇的状况。
　　许多巨大的影子在空中飞舞。沐浴赤红的火焰，清楚地映照在艾因雷因的眼中。展开双翼扭动长颈睥睨四周，寻找猎物。不下降，是因为已经吃光那一带的人类了吗。
　　它们是失控的纳米细胞机器人。虽然大部分被卷入了加鲁每达市的毁灭，幸存下来的却像这样肆虐。
　　不止是如此，它们明显在增殖。
　　“怎么回事啊？”
　　艾因雷因对坐在肩膀上的黑猫，准确地说是在黑猫额头上的宝石中的，住在成形于其内部的亚空间的一位女性询问道。
　　“……也许变成生物了吧。之前看到的时候好像是通过吃生物来学习自律控制的方法，看样子已经掌握了生殖方式？不，这种情况下该叫生产吧？不过那样的话也没必要吃生物了。毕竟它们的能量源不止是这个……。”
　　好像思考了一阵子，但从外头看不出她的样子。黑猫不会反映其主人的意向。只是对周围的吵闹厌烦似的摇摇头，为了逃避而试图往艾因雷因的领子间钻入。
　　“只从外侧观察的话，知道这些就是极限了。要了解更多得解剖才行。”
　　“我可不想做到那种程度还要弄明白。”
　　艾因雷因他们的目的不是猎杀那些异兽。
　　但是，从加鲁每达市一直到这里，仿佛追赶艾因雷因似的到处肆虐的异兽，它们制造的混乱让他着实吃不消。
　　了解这种让异民问题都显得是过家家的骚乱的真正面目的人，在这座城市是不存在的。
　　他们掌握的情报应该只有随着加鲁每达市的消灭而出现了这些异兽，并殃及周边城市。
　　就连这个情报，不知有多少人是知道的。
　　如今一座城市就能完成供给，很少有人对其它城市抱有兴趣。
　　但是，和他们一样，艾因雷因也对眼下迎来悲惨命运的人们不抱有一点兴趣或者同情。
　　“还有多久能到达格勒凡提斯？”
　　“离开这里外周城市就结束了。然后穿过内周城市群，才能到达。距离上和至今为止的差不多。”
　　“……真是烦人啊。”
　　艾因雷因想象了距离后皱起眉头。和多米尼奥他们结识的五年以来一直在外周城市之间徘徊。虽然因滞留和诸多原因花了些时间，不能作为完整的参考，从结论上来讲这很费时间。而且不是那种花一星期就能完事的程度，搞不好会花掉一年以上的时间。
　　“能确定的是纱耶她在首都。”
　　“炼金术师的根据地是格勒凡提斯隔壁的区划。那里拥有好几个实验用的亚空间，有了危险能够靠废除空间来应付。他们已经知道纱耶的身份，所以为了调查她只有把她带进拥有充足设施的那里了。”
　　纱耶被索霍拐走了。在加鲁每达市进行共同作战的时候，以几乎是人质的形式把她留在了索霍那里。在那个地方只有索霍能让加鲁每达市的亚空间生成器自毁。纱耶应该是直接被带走的。
　　当时被带走反而是更安全的。如果被丢下的话，她就会被卷入加鲁每达市的毁灭，重新回到零领域了。
　　只能祈祷事情不是这样的。
　　但是，如果是被索霍拐走的话，她的命运也不会好到哪里去。索霍是个以研究为名义能够无视伦理观的人。艾因雷因对此有亲身体会。
　　因为他知道这一点，所以才如此焦急。
　　但是，太远了。用航空飞机的话可以快一点……虽然这样想，但在这种骚乱之下不可能还剩下有用的航空飞机的。说到底也许根本不存在能够跨越多个区划的长途飞机。而且艾因雷因也没有驾驶航空飞机的技术。
　　只能慢吞吞地走陆路了。
　　“总之，找个移动手段吧。”
　　开到这里的车已经因为这场骚乱而不能移动了。艾因雷因一边在高楼楼顶间向城市外跳跃，一边寻找能够使用的汽车。但是，毕竟是这么严重的骚乱。几乎没有能够派上用场的。城市的交通网已经瘫痪，车子在宽广的道路上排起了长队。这是所有车辆都不知逃亡路线就盲目向外跑的结果。根本没有注意到前方被异兽堵住了。
　　“没时间悠哉下去了……。”
　　可是，很难找到丢弃在好位置的汽车。作为最后的手段，用这个超越常人的力气把能用的汽车搬到开得起来的地方。就当他在想差不多该这样做了的时候。
　　空气做出了敌对的运动。
　　瞬间移动面孔。脸颊掠过灼热的感觉，留下了刺痛。
　　被攻击了。被狙击了？是谁？
　　艾因雷因看向子弹飞来的方向。
　　看到有人影退回到远处的高楼中。
　　“是谁？”
　　在这种混乱状态下会有人突然变得凶暴而去犯罪。强盗、强奸、杀人……刹那的瞬间性的犯罪在灾害的混乱之中横行。有些是为了活下去，有些是因为面对死亡而自暴自弃，有些则是在这种情况下才会发泄出心里积压的东西，虽然不知道这些事情的真伪。
　　可是，真的会有人疯狂到特意找到站在这里的艾因雷因并狙击吗？
　　“怎么办？”
　　肩上的黑猫询问道。
　　“找一辆车。”
　　“是啊。”
　　虽然不知道狙击手的意图，但普通的狙击枪根本威胁不了艾因雷因。刚刚也是被突然袭击却避开了。脸颊上的疼痛早就消失了。
　　经过加鲁每达市的事件后，艾因雷因的能力又上了一个台阶。在不吸艾尔米特制的香烟的状态下做出这么多动作来也没有发生异民化现象。
　　“也许是后背的器官积累经验成长了。唉不止如此，更明显地，因为你的左臂的异民部分扩大了。”
　　在来到这里的途中，艾尔米如此诊断了艾因雷因的身体。
　　“现在已经从脖子到胸口处，还有大部分中枢神经也被侵蚀了。被侵蚀到这种程度还不会改变外貌，你还真是幸运呢。
　　还是说，不改变外貌，和你的潜在性欲望是一致的呢。”
　　艾因雷因回答不了艾尔米的话。自己在那时渴望的应该是尼尔斐尼亚。
　　结果却没有得到尼尔斐尼亚，变成这副身体回到了这个世界。是因为纱耶在的缘故吗，因为有酷似尼尔斐尼亚的纱耶存在的缘故，艾因雷因的愿望发生了变化吗。
　　他不喜欢挖掘自己内心的行为。任何时候这种事都会伴随着疼痛。比起被枪狙击，这个要痛苦多了。
　　总之忘掉狙击手，爱因雷伊开始寻找汽车。
　　过了一会儿找到了合适的汽车。被丢弃的位置很糟糕，这样下去怎么走也到不了城市之外吧，但它却有充足的燃料。在途中“借来”的旅行包里塞满了“借来”的食物等物资。丢尽车中，顺便把猫也丢进去，艾因雷因把手伸进车体底部，抬了起来。
　　这时子弹再次袭来。艾因雷因用空出来的右手挡下。手中传来烧着的动心掉进水里的声音，这让他皱起眉头。不过，掌心的烧伤却立刻消失了。
　　连伤势的恢复也异常迅速。
　　（简直就是个怪物啊。）
　　虽然如果有人问他之前的自己难道就不是怪物吗的话，也只能有苦笑的份了，艾因雷因却不禁这样想着。
　　艾因雷因载着汽车跳跃。如果只瞄准自己还好，但要是打中轮胎的话就得重新找了。
　　“就这样一直跳到城市之外吧。”
　　抱着汽车，再次沿着高楼楼顶前往迪恩诺斯市之外。
　　然后，直到城市之外都没有遭到狙击，狙击手也没有现身。
　　******
　　踩满油门，只顾前往下一个城市。整备不良的道路随着远离城市变得越发凹凸不平。这同时会关系到车中人们的舒适程度。
　　丧失多米尼奥的巡视官专用车辆实在是太可惜了。坐在那上面不管跑的是多么荒废的路都能保证你睡得香。
　　首先这辆车根本就不是一辆房车。是运动型的，虽有后座却几乎没有放脚的位置，而且那里已经塞满了旅行包。
　　在副驾驶席上卷起身体的黑猫有些可恨。为了哪怕是一点点也要比异兽快速行进，不得不维持最高速度。不能交给遵守法定车速的自动驾驶。
　　虽然有点像在逃跑让人火大，但必须要尽快赶到格勒凡提斯。
　　艾尔米保持着沉默。也许和猫一起睡着了。
　　没办法，艾因雷因开始沉浸在自己的思考之中。道路笔直地延伸到彼方。应该到处都是逃离迪恩诺斯市的车辆，但现在还看不到。那么，只要握住方向盘踩住油门就行了。为了尽可能地把和睡魔的斗争延后，必须要做点什么。只望着支配夜空的极光实在是太无聊了。
　　所以得思考事情。
　　思考艾因雷因·加菲特这个人。
　　诞生于外周城市角落的土地的乡下人。被过于美丽的妹妹玩弄的可悲男子。这应该就是艾因雷因。
　　可是，不知不觉变成了现在这样。这显得很奇怪，但这也说明人是个总是以自己为中心思考的生物。要将自己视为舞台上的主角，还是配角或是观众，有各种情况，说到底只能透过自己的视角来捕捉人生和眼前的场景
　　也就是说，人是给自己这一存在分配角色，同意以这个角色为主角生活在故事之中。
　　而他的妹妹也是，生活在自己的故事当中。
　　自然地接受自己的美丽，充分认识到会波及到周围的效果，并毫不犹豫地加以利用的她，在描绘的故事中行进。
　　活在以这个亚空间的世界为舞台上。
　　然而这个舞台却很容易就会坏掉。因为容易坏掉，名为尼尔斐尼亚的恶女的故事不会止于迷惑男人，而被它拖着走的可悲男子的故事也不会就此终结。
　　那么，这名男子的故事会迎来什么样的结局呢？
　　被带走了纱耶，出现了尼尔斐尼亚。
　　虽然和妹妹的诀别看起来已经结束，但作为哥哥的艾因雷因非常明白她不是乖乖接受这种事的女人。她不会容忍无法如意的事情的。
　　一定会做出点什么来。
　　还有伊古纳西斯。
　　他现在在哪里？
　　不知是否随着多米尼奥的死而完全消失了呢。
　　感觉落下了好多事情。
　　还有这副身体。
　　还有多久能保持人类的身体？
　　作为异界侵蚀的结果，艾尔米的身体已经变得和人类相差甚远。没有理由相信自己不会迎来那种命运。
　　而且曾经有一次，艾因雷因在全身都遭到异界侵蚀后，变成了非人的异形。
　　虽然那时被纱耶救了，但不能保证下次也能成功。
　　还有……还有。
　　看着挡风玻璃之外的辽阔景色。
　　看着不景气的天空。
　　这里没有城市的灾害的余韵，只有极光在晃动着它的帷幕。
　　曾经，这个世界还没有这么广阔的时候，地球的粮食生产量跟不上了人口爆发性的增加。以宇宙开发计划的失败为契机，世界被卷入了大战之中。
　　但是，几位科学家实现了解决人类抱有的问题，并终止了大战的发明。
　　那就是亚空间增设机。
　　其结果，就是这个世界。地球原本的大地因为亚空间而断绝，造成无法交流的状况。但是，能无限增加的大地吞掉了这些悲伤，创造出新的世界和新的国家。
　　而这一切就要遭到毁坏。
　　因为曾是巡视官的多米尼奥死去，艾尔米放弃了让病状的发展延迟的亚空间增设机修理工作。
　　但是，那也不过是像在一个一个地堵住大坝上无数小孔一样的作业。只不过是个延长寿命的处理。如今这个工作被放弃，又没有能够代替艾尔米的人物，那么这个世界就要终结了。
　　但是也许会进行主动废除亚空间，从而设定新的亚空间这一大规模的外科手术。到那时将会遭受的损失，也许比完全毁灭要好上那么一点点。
　　艾因雷因在迪恩诺斯市看到被异兽追赶的人们也没有心动，在这个问题上因另一种原因没抱任何感想。
　　级别实在是太大了。明明让上亿的人类死去的危险就在眼前，但对此却不感到焦急。明明这不是遥远地方的故事，而是就在身边的危机。
　　明明很有可能自己也会被卷入其中。
　　这也许是因为明白自己对此毫无办法。
　　即使力量比他人强大，也无法阻止亚空间的崩溃。对于问题所拥有的技能不一样。这可不是靠意愿就能解决的问题。
　　这时应该下跪哀求睡在身旁的黑猫中的人物才对。
　　但是，他却提不起精神来这样做。理解她的愤怒，理解她的虚脱的艾因雷因是做不到的。因为这和被零领域夺走妹妹的事情很像。
　　因为有所共鸣，还没有解决这个问题的艾因雷因嘴里，也只能说出一些空虚的话罢了。
　　即使驾驶汽车跑了许久，沿路的风景也不见有所变化。不过天上的景色却有着微妙的差异。
　　摇晃的极光以某处为界消失，然后其它极光以不同的纹路在空中展开。
　　那是亚空间的分界线。
　　只要越过那个界线，就算是离开迪恩诺斯市了。
　　这并不会保证安全。实际上，对异兽们来讲这分界线是毫无意义的。在迪恩诺斯市肆虐一番后，它们会前往其它城市，其中有一部分的路线会和艾因雷因一致吧。
　　不过在感觉上确实会告一段落。因为油门一直被踩到底，所以发动机的温度已经达到了危险的境地。
　　过了这里就休息一下吧。小睡一会儿，然后再开车前进吧。想着想着就越过了分界线，于是把脚抬离油门，缓慢地降速。
　　这时纵向晃动了。
　　有一股剧烈的冲击从背后袭来，将汽车从下向上举了起来。所幸不至于翻车，弹了几下车子就稳住了，但晃动的过程中后座的旅行包撞到了艾因雷因的后头部，掉到了副驾驶席上。黑猫发出尖叫，逃到艾因雷因的脚下。
　　车子被强迫停下来，艾因雷因走到车外。
　　简直是爆炸一般的冲击。
　　但是，外面的世界还是一成不变的黑夜，不见有炸弹的碎片或是火焰，打开车门也闻不到化学药品或烧焦的气味。顶多就是闻到了一股轮胎在路面上打滑后橡胶烤焦的气味。
　　没有任何东西。
　　“什么？”
　　上车后不知过了有多久，挤出来干燥的声音。空气刺激着鼻孔。一股凉风从迪恩诺斯市方向推了艾因雷因的后背。
　　明明发生了让汽车震到那种程度的事情，却看不到痕迹。
　　“只是看起来什么也没有罢了。”
　　走到脚边的黑猫说到。
　　“看看吧。”
　　即使被这样说眼前还是不变的景色……
　　不对，有变化。
　　因为在寻找爆炸的痕迹所以看起来什么也没有。但是明显变化就在发生艾因雷因的眼前。
　　道路以某个地点为界限消失了。
　　从那里开始，原本是道路的部分变成了地面。虽然夜色夺走了其他颜色，但眼前的是一面干燥沙粒的荒地。不记得跑过这种地方。而且运动型汽车是无法在这种地方开足马力的。
　　当然，变化也发生在道路以外的地方。可以说这样的地方比起道路更广阔。即便现在是在晚上，早就应该注意到才对。
　　可是在漫长的旅途中，眺望周围景色对艾因雷因来说没有丝毫意义了。只管看着路，就能到达某个地方。
　　（是这种问题吗？）
　　艾因雷因摇头。发现罗列没立刻注意到的理由是没有意义的。不对，并不是这么一回事。
　　因为变化来得太过突然，所以认知没能赶上来。
　　也许就是这样。
　　“被摆了一道。”
　　黑猫，艾尔米低语道。黑猫将身体凑到腿上。传来在寒冷中发抖一般的颤抖。
　　“发生什么事了？”
　　“被串改了。”
　　艾因雷因像是被泼了一盆冷水一样把视线从黑猫移回荒野。
　　串改了。
　　马上就明白了这是什么意思。这是当然了，因为刚刚还在想这个问题。
　　“就是所谓的再设定吗？”
　　“应该是在自爆后立刻把新的展开到了其空隙。时间上的误差基本上是不存在的。”
　　就在那一瞬间，产生了那个不明冲击吗。
　　艾因雷因靠近界线，用手去摸荒野的表面。薄薄的砂层之下是岩石一般坚硬的触感。抓起的沙粒从手指的缝隙流下。
　　皱起眉头。没有水分，彻底干燥的土地，让人不自在。从曾经是农民的儿子的立场来看，这是没有价值的已死的土地。亚空间的土地，除了预计要建设的地方以外，都拥有适合农耕的土。
　　一把沙子不能代表全部，但是，艾因雷因觉得这个再设定的亚空间之中不存在活着的土地。
　　飘动着一股拒绝生命的空气。
　　“死了吗？”
　　“一直呆在那里可能会直接导致死亡，这个解释有些暧昧啊。”
　　艾尔米坦白地回答了艾因雷因的问题。
　　迪恩诺斯市的人们，应该都被卷入亚空间的毁灭，掉进了零领域。虽然不知道总人口有多少，但考虑到至今的城市的平均，应该接近一亿，至少有数千万人。
　　在那一瞬间有那么多人，全部都沉到了零领域之中。
　　其事实就在眼前。死亡的土地给人一种这是墓碑的错觉。
　　没有痛苦、惊讶、和悲哀。艾因雷因和迪恩诺斯市的联系太薄弱了。他们只不过是路过的城市的居民。几乎不存在滞留时间，也没有一张认识的面孔。
　　但面对原本应该在那里的无数生命在一瞬间消失的事实，他确实感觉到了无法言语的沉重。
　　“事到如今还要装好人吗？”
　　询问自己。脑中没有回答。他夺走了许多生命，即使他们大部分都是士兵或是匪帮成员。这样的自己，事到如今面对他人的死亡受到打击着一幅图，到底有多少现实意义呢。
　　“还有一件让我在意的事啊。”
　　艾尔米这样说，让艾因雷因看向天空。
　　一抬头，便说不出话来。
　　天空中充满了黑暗。
　　极光变得非常稀薄。并没有消失。极光是和他国以及亚空间之间的不可视的墙壁……绝缘空间撞击所造成的火花。它的消失也就意味着绝缘空间的消灭。所以并没有消失。这也代表仍到不了其他国家。
　　但是，变得稀薄意味着其撞击减轻了。
　　这一边……越过旧迪恩诺斯市的这一边仍飘动着浓重的极光。
　　“为什么？”
　　“空间完全稳定了。因为省略了多余的因子。也许这一侧的绝缘空间已经消失了。但是，因为另一侧是仍旧存在的，所以依旧无法来往。”
　　“多余的，是指什么？”
　　“人类居住所需的环境条件。是指肥沃的土地、清洁的空气、水、资源。只有土有空气有定期的日照的话对增设机不会造成负担，也不会有两个不可能同时存在的东西同时出现。不会产生其矛盾带来的负荷。”
　　用有些认同又有些不认同的微妙表情看着黑猫。但是，没有听到进一步的详细说明。
　　“问题是，为什么要特意制作这种死去的土地。如果不需要的话只要放着不管，世界就会缩小嘛。”
　　艾尔米的声音中，没有对一瞬间被零领域吞噬的人们的怜悯。
　　“我们走吧。”
　　艾尔米催促道。没有反对的理由，于是艾因雷因回头。
　　他停下了脚步，因为在后背的一点感觉到了冰冷的实现。艾因雷因用脚让黑猫先走一步，转过身。
　　景色没有变化。
　　但是，确实存在着气息。栖身在黑暗的某处，窥视着艾因雷因。他的身体转向这边也就意味着对方潜伏在旧迪恩诺斯市的区划当中。意味着刚刚经历了破坏与再生的地方还有人的气息。
　　怎么回事，来不及思考，灼热的子弹袭击了艾因雷因你。
　　用手抓住。子弹的威力和肌肉的力量撞击了一瞬间，手臂在抖动。虽然力量在紧握的手中乱窜，但子弹只烤焦了皮肤就用尽内含的力量沉默了。
　　“差不多把脸给露出来吧？”
　　艾因雷因向黑暗说到。狙击的人应该和迪恩诺斯市的是同一个人。先不考虑对方是如何躲过了那场毁灭。
　　回答呼唤的是第二发子弹。但艾因雷因又抓住了子弹来对付。第一发是头，然后是腹部。虽然是个准确的设计，但如果近到气息都能察觉到的位置的话，只要有性能良好的狙击枪和少许习惯，任何人都能做到。
　　狙击手挥开黑暗现身了。拖着长长的狙击枪走近的样子仿佛就是一个幽鬼，刺穿艾因雷因的视线的密度也增大了。
　　“你是。”
　　极光照耀了狙击手，令其曝光。
　　“妮丽丝……不。”
　　是莉莉丝。
　　在加鲁每达市遇见的双胞胎美少女。被来自零领域的异民吞没，所有市民都变成了异民，尼尔斐尼亚也在的那座城市的双胞胎，她是其中的一人。以匪帮之子的立场，指挥诸多异民的莉莉丝，现如今独自一人站到了艾因雷因的面前。
　　美丽的面孔因憎恨而扭曲了。
　　“没想到竟然能平安无事地逃了出来。”
　　艾因雷因发出感叹的声音。听到这，莉莉丝加深了脸上的憎恶。仿佛还能听见咬牙切齿的声音。
　　“是啊，让我吃了不少苦头。没能逃脱，重新被打进零领域，一回来就看见了那个怪物，看见了你，然后又被打回去了。”
　　即使蕴含了怒意，莉莉丝嘴唇发出的声音还是很透彻。
　　“因为你的存在，一切都乱了。”
　　“不要任何事情都怪别人。”
　　艾因雷因受不了地说道。
　　“这要怪你帮着伊古纳西斯做事。”
　　“如果伊古纳西斯的敌人不是你的话，妮丽丝就不会那样了。”
　　“你错了。”
　　艾因雷因摇头。
　　“妮丽丝是一个人。自从拥有人类的身体后，就已经不是一面镜子了。这是没有发觉这一点的，没有承认这一点的你的责任。”
　　“闭嘴！”
　　看着叫喊的莉莉丝，感觉到有一瞬间发热的自己的内心在急剧变冷。并不是对妮丽丝本人有多少好感。只是，敞开心扉的她的姿态，仿佛给自己少年时代的记忆，给清净的部分照射了光明。在那条黑暗的走廊前进的时候，他确实这样感觉到了。那一段时间让艾因雷因有了为她辩护的想法。
　　莉莉丝的眼睛，曾经是一双美丽而流丽，包含冷酷和残忍的眼睛如今已布满血丝，散发出疯狂的光芒，仿佛那是其它生物一样。
　　为了逃离零领域的威胁必须要拥有顽强的潜在欲望。是拥有能够赶走多多少少矛盾的意志。然后为了活下来必须还需要非同寻常的自我意识。
　　在古拉波奈尔市艾因雷因自身也进入了零领域。看到没有改变的尼尔斐尼亚就会有这样的感觉。
　　在那以后被两次打回零领域的莉莉丝，被妮丽丝这个自己的半身背叛的她，忍受了失意这一伤口被捅的疼痛，为了保持可以说是自己存在根基的美丽，必须要拥有超过以往的精神力。
　　莉莉丝的那双眼睛就是其结果吧。
　　莉莉丝架起狙击枪。瞄准艾因雷因胸膛的中央。
　　子弹本身是没有威胁的。不过，却注意到了从她的身体正掉落无数个奇妙的光。
　　它们微弱地反射着极光。是镜子。形状不统一的镜子碎片在莉莉丝的周围飘动。
　　“妮丽丝。”
　　还生动地记着变成镜片飞散的双胞胎的一方。原以为随着风飘走了，看来是回到了莉莉丝那里了。
　　“这已经是单纯的镜子了。”
　　莉莉丝冰冷地说道。
　　“但是，不管你如何快速移动，这面镜子也不会让你逃跑的。”
　　伴随着宣言，莉莉丝扣动了扳机。
　　想和之前一样抓住，艾因雷因在刚要接触的时候改变了行动。向旁边跳开。子弹在艾因雷因曾经站着的地方突然四散了。变成细小的铁片向周围飞散。
　　原来子弹不是用来狙击的。而是会变成霰弹的特殊弹头。
　　莉莉丝立刻发射下一发子弹。没有被艾因雷因的高速移动所迷惑。准确地改变身体的朝向，扣动扳机。躲避四散的铁片，艾因雷因又一次移动。
　　接着是第三发。
　　一直躲避也不能解决问题。但是，艾因雷因却不想杀死莉莉丝。理由也许是她的长相和妮丽丝相似的缘故吧。
　　他知道这样浪费对方的子弹的话早晚会射完的。狙击枪和异民的能力无关，是一把普通的枪。
　　双胞胎的能力是情报的收集力。这让她掌握了艾因雷因的位置。可它却无法颠覆运动能力之差。即使能在躲开后的位置事先射出一发，对能够握住子弹的艾因雷因不会造成多少伤害。
　　不久便发射完子弹，莉莉丝的膝盖着地了。狙击枪对一名少女来说实在是太重了。也许用光体力了吧，丢开枪后莉莉丝也没有站起来。
　　“如果不抵抗的话，我可以把你送到下一个城市。”
　　“哈哈，那是为什么？”
　　莉莉丝笑道。抬起的面孔上憎恨如炭火般燃烧着。
　　“到哪里都是一样。反正会变成今天这个样子。重复重复重复，到了哪里都是死亡的大地。”
　　“怎么回事。”
　　“是伊古纳西斯。”
　　莉莉丝清楚地说出这个名字。
　　“他已经开始了。把必要的东西丢就烧杯开始晃动了。谁也不知道之后会发生什么。连伊古纳西斯也不知道。如果得不到满意的结果他会一直做下去的。已经开始了！”
　　最后，她的声音变成了悲痛的尖叫响彻在夜色中。
　　“也就是说，伊古纳西斯就在首都咯？”
　　询问的是艾尔米。黑猫从汽车下来，踏着谨慎的步伐靠了过来。
　　“啊啊……你就是利古扎利欧？伊古纳西斯好像很像得到你。虽然只是知识。”
　　“他就是那种人。唉，也不能否定我也是那样啦。”
　　莉莉丝哼了一声。
　　“那么，我想问的是，伊古纳西斯是如何到的首都呢？”
　　一开始，艾因雷因不明白这个问题的意思。但是，一想到艾尔米考虑到的可能性，让他的表情僵住了。
　　“不会是通过零领域了吧。因为首都不是亚空间，所以不会像其他地方一样有空间的破绽。所以是那附近？不，如果能这样做的话就不会出现在远离首都的加鲁每达市的。”
　　没错。如果是这样的话伊古纳西斯在加鲁每达市的骚乱中得到了这边的肉体。那么接下来就是下一个问题了。
　　如何在短时间内从加鲁每达市移动到首都格勒凡提斯的？如果是使用车辆移动的话，应该和艾因雷因是差不多的移动距离。所以不是汽车。但是，如果使用航空飞机的话也会有限制。而航空飞机是不会轻易使用的。特别是如果不是只能移动一个区划的续航距离的飞行器的话，要想从加鲁每达市到首都高速地一口气移动的话，那种飞行器只准政府军或类似的组织利用。
　　可是在那里能够使用这个的只有索霍。作为炼金术师，隶属于这个国家最高研究机关，身为对抗异民问题的silent·majority组织的统领的他，才能毫无问题地使用超长距离航空飞机。
　　“难道说附身到索霍了吗？”
　　这样想，就能解决艾尔米的疑问了。
　　“那种事情，在那里离开的我怎么会知道呢。”
　　莉莉丝的回答很随便。但是，那也是自然的。在加鲁每达市失控的纳米细胞机器人到处肆虐的时候，她被遗弃在那片苦境之中。她现在站在了眼前，代表她没有被解救。如果为了逃离而使用了自己的能力的话，没能追踪伊古纳西斯也丝毫不奇怪。
　　“唯一能确定的是，伊古纳西斯在首都。”
　　莉莉丝清楚地说道。好像在叫艾因雷因快前往首都似的。不得不考虑有陷阱的可能性。
　　“好像希望我去似的。”
　　“如果去的话，你或者尼尔斐尼亚，其中有一个会死掉。虽然存活下来的不管是谁都让我恼火，但有一方会死是很有趣的事情。”
　　尼尔斐尼亚的名字让他的内心打了个冷战。艾因雷因为了不让对方察觉而集中意识。
　　“好了快去吧。去了，然后撕杀吧。我对伊古纳西斯所作的事没有兴趣。也没有兴趣知道你们能做到什么。只要相互厮杀，让我开心就足够了。”
　　虽然心想她太任性了，但必须前往格勒凡提斯的理由是不会改变的。不止是如此，因为担心纱耶的安危而想要尽快前往那里的愿望变得更加强烈了。
　　是否应该在这里杀死莉莉丝？艾因雷因犹豫后，还是决定不杀。因为判断到莉莉丝已经意识到自己是无法杀死艾因雷因的，而且要他杀死和妮丽丝相像的她，实在是不忍下手。
　　丢下她做进车中。虽然莉莉丝从背后咒骂，但艾因雷因却没有回答也没有回头。
　　发动汽车。
　　为了不看被丢下的莉莉丝的身影，把后视镜反转，并关闭了侧镜。
　　所以，他不会知道。
　　无数只手从莉莉丝的身后伸出并抓住了她。抓住了她的手臂，抓住了她的头发脖子肘部膝盖脚脖子腰部胸口双手双脚的每一根手指。无数只手抓住了莉莉丝美丽的所有能够运动的部位，封锁了她的动作。
　　他不知道莉莉丝就这样被拽进了突然张开的零领域之中。
　　莉莉丝消失了，随后零领域也关闭了。
　　于是只剩下死亡的大地和将死大地之间的分界线在空中晃动。
　　