　　
　　后记
　　我是作者川崎美羽。
　　一开始我必须先告诉各位，川崎本身不太会写后记这种东西。这方面并没有什么理由，纯粹就是因为自己不擅长所致。接下来的文章或许和作品扯不上关系……请各位读者走马观花地看过去吧。
　　
　　
　　首先，跟各位打个招呼。从第一集开始阅读的读者们，好久不见。而第一次拿到第四集的读者们，请多多关照。
　　自从结下了连载的工作之后，至今已经过了两年半的时间。这部像是我的亲生孩子一般备受宠爱的作品，马上就要离开我的身边了。一想到每个月不用再去留意截稿日期——老实说真的有些寂寞。
　　这一段说长不长，说短不算短的岁月。
　　那么，我们就赶紧介入正题——泄露内幕。
　　出现在作品中的土拨鼠小花，实际上是存在的……至少今年春天之前。我在从事这个职业前——更深入来说，是从我十七岁开始，她就是陪伴我的小家伙之一了。
　　除了小花之外，我家还曾经养过小圆、小春、小明这三只土鼠——但是，小圆在去年夏天不知去向；而小明在今年冬天遭遇不测的意外，从我眼前消失了。
　　就连时时刻刻都一直陪伴着我的小花——也在2005年的春天，和小明一同长眠，启程到很远很远的地方去了。
　　于是——为了如此危急的川崎。持续在几只小东西之后出现的迷你雪纳瑞小乙。实际上，究竟是迷你还是标准——由于他出身并不清楚，所以无从得知。
　　老实说——当土拨鼠们统统离我而去的时候，我对什么事情都提不起劲来。感觉就像是自己最重要的部分整个都消失了一样。无论是睡觉或是吃饭，甚至连工作都想放弃。
　　即使如此，我能支撑到今天这个地步……我想都是拖了小乙的福。
　　每当我对这桌子熬夜奋斗，它就会把我爱用的毯子拿过来。每当我想不出灵感而发呆时，它就会帮我拿玩具；当我翻来覆去睡不着时，它就会挨近我的身边陪伴我。
　　它小的时候，我曾经因为气喘发作而搭乘救护车到医院去——自此以后，每当咳嗽时，她就会主动拿吸入器（将缓和气喘发作的药品以雾状喷出的器具）来给我，真是非常聪明……我真是个爱狗成痴的妈妈（苦笑）。
　　中途虽然也曾经堕落过，或是逃避现实等……但是在小乙的支持以及老师的鼓励下，总算能够完成作品。
　　籍这个机会，我要大声的说出来……各位，谢谢你们长久以来陪伴着我！你们四只小家伙要彼此好好相处、挖洞哦。相信不久之后我们一定还会再相逢的。
　　然後，我要告诉每次都会拿东西给我的小乙……今后也要继续支持川崎喔！
　　还有，从第一集跨越到第二集的校园欺负事件，其实是将川崎本身的经历加以改变而来的。
　　至于另外一个。本作中的速水晶良和黑玫瑰所做的梦，也是川崎本身在从事这个职业后几乎每天都会梦到的。由于是个相当不可思议的梦境，因此再经过改编后也放入到了作品中。
　　如果拿来解梦，会变的如何呢……？
　　
　　
　　在负责选写这部作品的过程中，我遇见了许多人。
　　角川书店的T村先生和T中先生——连载时给两位添了不少麻烦。每次在电话中都会关心我的身体状况，实在感到非常过意不去。在最后的紧要关头也让我延后交稿。
　　如果不嫌弃，我也很下网有机会再与两位合作。
　　CC2公司的M山老师，负责插话的老师，WAKA老师……我在角色方面向各位提出了很麻烦的要求，尽管如此，你们还是为我画了出来，实在感激不尽。
　　负责检修的I滕先生……我常常三更半夜打电话过去向您泣诉，给您添了很多麻烦。今后也请多多包容我这样的举动。
　　邻近的某个家庭餐厅店长H先生……我时常一整个晚上都呆在那边，任意使用店内的电源，真是承蒙您照顾了。将来或许还会再次接受您的照顾，但事后请用温暖的眼神守护者我。
　　最后——手罹难者这本书，素未谋面的各位读者们。实在非常感谢你们至今对我的支持。明信片我看了，某论坛也偷偷地去瞧过了。由于我住院而让各位替我担心，在这里要说声对不起。我想身体方面应该没什么大碍了。
　　“.hack//”系列目前正在各种媒体上进行着，也许我们还会在某个地方相见也说不定。不，我想一定会在某处看见我的名字的（可能已经有人看到了……）
　　到时候，真切地希望各位能多多爱护“.hack//”系列的作品。
　　一路走来，真是谢谢各位了。
　　那么，以后也请多多指教。
　　
　　
　　解说
　　
　　
　　大约在三年前，我听伊藤先生说“我决定要收徒弟了”。在他介绍下，那个人居然是位出奇年轻且漂亮的女性。
　　“或许现在什么都还不懂，但我会诚心诚意地努力的！”她很有精神地说道。
　　“哪里哪里，也请你多多指教。”我也同时寒暄了一番。
　　这就是我和她——川崎美羽的相遇。
　　
　　
　　之后再BANDAI的会议室里举行定期的隔周会议，一般推敲着下一回的作品（现在的“.hack//G.U.”）构想，并同时进行各种话题。在谈话中，有人提出了在COMPTIQ月刊上面连载新小说的建议。
　　将前作游戏“.hack//”系列小说化，制作出让体验过游戏的玩家也能够轻松享受的有趣读物，并以女主角黑玫瑰的角度来描写。
　　就这样，《.hack//ANOTHER BIRTH 另一个诞生》的连载开始了。
　　经过了二十四个月后，这不做平真的变成了十分有趣的“读物”。
　　在连载中依然同时渲写着数篇外传，随着次数的增加而越来越有趣，这就是才能与进化。
　　川崎美羽——连我自己也惊讶于她的才能与进化。
　　我坦白地将这件事告诉伊藤先生后，他这么回答：“老师说我也很吃惊，感觉她十分得心应手喔！”
　　说着，伊藤先生的表情似乎非常高兴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着连载的进行，我们从CyberConncct2之中启用了两位设计者。
　　他们两人原本都是游戏制作者，也是开发者。因此必须和开发工作并列进行插画的制作。再加上他们也是第一次进行月刊连载上的插画制作，所以两人实在是非常辛苦。
　　除此之外……我会在公司内部严格地审视他们两个人每个月的插画，并给与指导。
　　另一方面也考量着……必须能够和川崎美羽所选写的故事作搭配。
　　话虽如此，但他们两个人真的是在很快乐的心情下绘制的喔这让我学到了一次非常好的经验。
　　
　　
　　小说与插画
　　
　　
　　即使居住的地方不同，但心还是连在一起的。
　　就这样，每个月的脸在被刊登在月刊上。
　　
　　
　　
　　
　　就结果而言，我认为完成了一部非常优秀的华丽作品。
　　一共四集的小说，如此说长不长说短不短的“企划”就在这里闭幕了。
　　
　　
　　
　　
　　然后……
　　现在又即将以“.hack//G.U.”企划的面貌“诞生”出新的生命。
　　汇集了以往所有相关的人们，以及从今以后所诞生的新关系。
　　将许许多多的意念塞满，再往后一口气爆发出来。将各式各样的媒体席卷而入。
　　这正是“.hack//”所具备的，拥有不可思议魅力的“关联”。
　　
　　
　　
　　
　　当然，川崎美羽也在行列之中。她即将又要站上新的舞台了。
　　各位读者，当连载结束，像这样出版了最后一集之后……会不会觉得寂寞呢？
　　她可不会让大家有喘息的机会喔！这次很快地将为各位准备令人目不转睛，全新的“美好体验”，敬请各位读者耐心期待。
　　我本身在进行制作的同时，今天也依然要找寻“新的悸动”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　川崎美羽小姐——漫长的连载工作，实在是辛苦你了。
　　来，往下一个目标出发吧！Go!ahead!
　　
　　
　　
　　
　　CyberConncct2之股份有限公司  代表董事长 松山 洋
　　二00五年十一月某日
　　
　　