　　
　　
　　
　　
　　nother  epilogue
　　事件过了几个月后——浅冈学姐她们毕业了，而我也升上了高中二年级。
　　因为没有进行重新分班——我和翔子、美惠、理沙她们的感情还是一样好。如果真要说有什么小变化的话，那就是美惠交男朋友了。对象是文化祭时曾经提到过的石井同学，美惠似乎很顺利地将自己的心意传达给他了。
　　我也有些羡慕她。
　　淡是，我还有比这个更加重要的事情。
　　因为我被选拔为网球社的校队队长。由于顾虑到高年级学姐的感受，我曾经动过辞退的念头。当时阻止我的人是理沙。
　　“以后再也不会发生那种事了。”
　　其他社员也十分赞同理沙的话。
　　“如果是姐姐的话一定没问题的。”
　　对我这么说的则是文和。
　　自从那次事件后——我将全副精神放在社团活动和课业上，渐渐地不再登入“THE WORLD”。
　　就算是这样，如果说我不在意凯特以及其他成员的话，那肯定是骗人的。所以我每天都会抽空确认信箱。
　　“！”
　　收到了一封新邮件。
　　—奥拉寄了一封信给我，上面写着某个冒险区的名称……方便的话要不要一起过去？
　　是凯特寄来的。面对久违的邀约，我立刻戴上FMD，前往“THE WORLD”。
　　传送到利亚.伐伊耳之后，凯特就立刻迎上前来。
　　“好久不见。”
　　受到凯特的微笑影响，我的嘴边也浮现出笑容。
　　“真的好久不见呢，怎么了？”
　　“BBS——你看过了吗？”
　　“啊……没有。”
　　没记事先确认每天几乎必看的BBS就匆匆忙忙地跑来——老实说，是因为接到凯特的邀约之后太高兴了。
　　不过，我怎么也说不出口……自己是由于太过高兴而急忙赶来的。
　　“该怎么说才好呢……”
　　见到眼前吞吞吐吐的凯特，我开始后悔自己没有早点看BBS。
　　“啊，我去看BBS好了。”
　　“不用了，那个——有人声称他看到了米亚。”
　　“米亚！？”
　　看着声音走调的我，凯特点了点头。
　　—那个时候……米亚变成了玛哈，然后应该在凯特的资料抽取之下消失了才对。
　　“拿到说，八相又复活了？”
　　“这倒没有。”
　　凯特斩钉截铁地说。
　　“不过，为什么到了现在才……”
　　“BBS上写的是一位猫咪型的PC，我想那就是米亚。”
　　我一直盯着凯特的脸。
　　“奥拉写信给我了。”
　　“恩？上面说些什么？”
　　面对发问的我，凯特开口说：“现在又有新的生命即将诞生了……”
　　“她指的是米亚吗——”
　　语毕，有某个人传送到我背后。
　　“！”
　　我循着凯特的目光回头一看，站在那里的是艾尔克。
　　“奥拉寄来的信……我也收到了。”
　　—艾尔克也收到了？
　　“‘Ω被隐匿 月背的 圣域’——我可以跟你们一起去吗？”
　　艾尔克在我和凯特的脸上来回扫视。我和凯特彼此使了个眼色，然后点头答应。
　　“嗯！我们走吧！”
　　凯特邀请我和艾尔克加入队伍后，站在混沌之门前。
　　被传送过来的我，首先环视着四周。这是自从墨尔卡娜引发了事件之后所养成的习惯。
　　昏暗的云层笼罩着天空，斗大的雨滴纷纷打在我们三人的身上。脚下开阔的荒野，一直延伸到了地平线的另一端。
　　这里并未遭受病毒的入侵。
　　但是，总觉得这个冒险区有种阴暗的气氛。
　　“动作快——！”
　　艾尔克朝着迷宫飞奔而去。我和凯特则是跟在艾尔克后面跑了过去。
　　找到迷宫的入口后，艾尔克很高兴地进去了。
　　里面似乎是某种东西的体内——有时墙壁会像呼吸一般地起伏。随处可见的骨头冒了出来。
　　就在艾尔克停下脚步的瞬间，头顶上出现了某种东西。
　　“……！？”
　　艾尔克恍惚地走近那个刚出现的东西。
　　“……你是？”
　　那个东西向我们行了一礼之后，仿佛和迷宫同化一般似的消失了。
　　“等一下！”
　　艾尔克大叫——但是，对方已经不在了。大大的红色眼睛、耳朵从尖尖的帽子中露出，嘴边则长出了动物的胡须。
　　———猫？
　　“是米亚……刚才那个一定是米亚！”
　　艾尔克几近哭诉地对我们说。
　　米亚是为拥有深蓝色毛发，体态优美的NPC，和刚才那只猫十分相似。
　　我将目光移往凯特的方向。
　　“总而言之，我们先往里面走吧……！”
　　在凯特的催促下，我们各自拿出武器，往内部前进。
　　“！”
　　进入迷宫后的第一个魔法阵开启了——我整个人不禁往后退。
　　———怎么会这样？
　　在思考这个问题前，我抢先开口说了：“我们必须快点逃才行！”
　　我对艾尔克和凯特大叫——但是凯特却摇了摇头。
　　“不要紧。”
　　“什么嘛！这家伙怎么看都是病毒臭虫啊!”
　　面对顶嘴的我，凯特将右手举到我的眼前。
　　“看不见吗？”
　　“……不，我看得见。”
　　我一直没察觉到。一个熟悉的东西带着朦胧的光芒，在我的眼前慢慢成形。
　　“这是……”
　　———是腕轮。从奥拉那里获得的，由我亲手破坏的那个腕轮。
　　“原因等下再说，我们必须先对付那家伙才行！”
　　语毕，凯特砍向病毒臭虫。
　　———我无法理解。
　　为什么？究竟为什么？尽管我脑中一片混乱——但不能将战斗丢给凯特和艾尔克两人，于是我也加入了战斗。
　　当“Protect  Break OK”的字样出现时，在我身旁战斗的凯特瞄准了怪物——释放出了资料抽取。
　　在怪物倒下的同时，我立刻向凯特寻求说明。
　　———腕轮不是已经坏掉了吗？
　　“这个嘛——”
　　正当凯特说到一半时，艾尔克朝着迷宫伸出跑了进去。
　　“艾尔克！等一下！”
　　凯特首先察觉到，并进追在艾尔克身后跑出去。感到混乱无比的我，也急忙和凯特并列地追赶着艾尔克。
　　‘到底是怎么回事？’
　　我利用简讯，在奔跑的同时进行对话。
　　‘前些时候，奥拉把我找过去。欧卡也是，当我们抵达第一次玩游戏的地方时，奥拉就在那里。’
　　———成为了完全的个体之后而诞生的奥拉。
　　得知她依然存在于游戏中，我不由得松了口气。
　　‘然后呢？’
　　‘我从他那里拿到了一个名为“薄命之书”的道具’
　　‘？’
　　‘那个道具就是腕轮。’
　　我不禁停下脚步。
　　‘等一下！腕轮和库比亚是表里一体的……这么说来那家伙也复活了？’
　　凯特也停下了脚步。我们的目光交汇在一起。
　　———说句话啊。
　　就算八相消失了，还剩下和腕轮一同成长的库比亚不是吗——我感觉至今为止所做过的努力，似乎即将要崩溃了。
　　我默不吭声地站在原地，凯特对我摇了摇头。
　　‘我认为不会。’
　　‘你认为……这样会不会太不负责任了？’
　　‘腕轮——我想是奥拉在不完全的状况下所制作出来的，因此才诞生了库比亚。所以说，这一次一定没有问题了。’
　　凯特说完微微一笑。
　　‘我不会用在错误的地方上，奥拉也不希望这种事情发生。’
　　‘我知道，可是……’
　　‘一定——’
　　说着，凯特朝着艾尔克前进的方向望去。
　　‘病毒臭虫！’
　　艾尔克独自一人战斗的模样映入眼帘，我握紧大剑摆好架势，向病毒臭虫砍去。
　　‘一定——什么？’
　　对方毕竟是交手过无数次的病毒臭虫，此时趁机交谈一下并没有什么大碍。
　　看见我继续刚才的对话，凯特也一边战斗一边回答：
　　‘我想奥拉她一定知道米亚即将诞生的事情。为了那个时候做准备，于是将腕轮托付给我。’
　　‘那个时候是指——现在？’
　　‘嗯……如果不是这样的话，奥拉也不会将腕轮交给我了，腕轮并不只是用来对抗某种东西的道具而已。’
　　———说的也是。
　　‘我知道了。我会一直陪着你，直到见到米亚为止！’
　　‘谢谢你。’
　　击败病毒臭虫后，我呼唤着似乎还想继续前进的艾尔克。
　　‘艾尔克，米亚不会跑掉的，你不用这么着急。’
　　‘可是……’
　　‘就像艾尔克在等待着米亚一样……米亚也在等待着艾尔克。所以说就别心急了。’
　　‘说……说的也是。’
　　我们伴随着恍然大悟的艾尔克，一一击败了那些从魔法阵出现的病毒臭虫。当我们下降到地下五楼时——那只曾经出现在迷宫入口的猫，又再次地出现在我们的面前。
　　‘……！？”
　　一只和米亚长得十分相似的猫，我无法判断他是敌是友。艾尔克朝着那只猫跑了过去。
　　‘米亚……你是米亚吧！？”
　　在我们的面前——漂浮在半空的猫，嘴形微微地动了。
　　‘什么……？”
　　完全不在意我的质问，那只猫随即又消失无踪。
　　‘喂，他刚才说什么？”
　　我转过头去，试着询问背后的凯特。凯特凝视着那只猫消失的痕迹。
　　“玛哈……”
　　“！”
　　———对方如果不是米亚的重生，二十玛哈的重生吗……
　　“对了，如果八相真的还存在的话应该怎么办……？”
　　“到那个时候——”
　　话说到一半，凯特摸了摸自己的右手，
　　“快点……我们赶快走吧！”
　　在艾尔克的催促下，我们怀着不安的心请继续往迷宫伸出前进。
　　从开启的魔法阵跑出来的，全是病毒臭虫。为了打倒它们，必须动用到凯特的资料抽取技能。
　　明显是过度实用资料抽取的缘故，我看得出凯特的样子越来越迟钝。
　　无法阻止艾尔克继续前进的我，一边留意着凯特的样子，同时网最底层迈进。
　　当我们抵达地下十五楼——也就是最底层的时候，形状像铁哑铃的青紫色物体出现了。由水一般的物质所构成的身体，可以使人透视到后方的景象。中心部位则埋放着像是戒指的东西。对方……并未向我们发动攻击，只是一味地漂浮在空中。
　　“那是什么……”
　　我小心的警戒着，同时慢慢地接近。
　　从未见过，也从未听人提起过……但可以确定对方并不是PC。
　　我试着锁定它。
　　这家伙的名字是薄明的流浪者。
　　———薄明……记得好像是出现在《黄昏的碑文》之中的某种东西。
　　“他过来了！”
　　那家伙突然发动攻击。
　　将艾尔克配置在后方，我和凯特好不可惜地使用SP，接连使出攻击技能。
　　薄明的流浪者在攻击方面并不怎么擅长，没过多久，我们就将那家伙打到了。
　　“会不会太轻松了点……？”
　　我说出自己的感想。
　　“这个……到底是什么东西呢？”
　　我和凯特的注意力都放在交谈中，完全没有看着那家伙。
　　“你们看！”
　　听见艾尔克的声音，我们吵那家伙倒下的痕迹望去。
　　“复活了！？”
　　颜色变为褐色之后，那家伙的左右球体部分上都附着铠甲一般的外壳。此外，仿佛在保护着球体部分似的，外壳上突出着银色的刺。
　　———！
　　回想起第八相寇尔贝尼克。一而再地复活，然后变形——那个时候的战斗在我的脑海中一一地浮现。
　　只有和它拼了……”
　　点头赞同凯特的想法——就在这一瞬间，变形后的怪物头顶上，出现了那只名为玛哈的猫。
　　只猫缓缓地落下，和怪物融合在一起。体内刚刚存在着戒指的地方，则出现了一直蹲坐着的猫。
　　这是……”
　　—眼前的状况，就和库比亚核心之中存在着那个很像凯特的PC一模一样，不是吗？
　　如同库比亚和凯特的腕轮是表里一体的，那只名为玛哈的猫和铁哑铃的怪物同样也是表里一体，不是吗？
　　这些想法造我的脑海中一闪而过。
　　艾尔克深信着那只猫就是米亚。
　　因此，在艾尔克的面前和这只怪物战斗，实在令人犹豫。
　　“要打吗……？”
　　经过瞬间思考后，凯特望着怪物喃喃自语。
　　“……嗯。”
　　眼前怪物的名字也变了。“战栗诱惑的恋人”……
　　我望了一眼外表以铠甲般物体所组成的怪物。
　　——没有问题的。
　　对方并没有覆盖着绿色的六角形。
　　“米亚！”
　　艾尔克跑向怪物。
　　“危险！”
　　我不假思索地跑上前去护住艾尔克。和刚才的怪物相比，它的攻击力出奇的高。挺住了仿佛要被撞飞出去的攻击之后，我朝怪物砍了过去。
　　艾尔克已经丧失斗志了，我想他或许无法在后方进行援护了。
　　一旦考虑到艾尔克的心情——我觉得——艾尔克一定不愿意见到自己认为是米亚的对象再度消失吧。
　　我们有回复道具。
　　我和凯特两人也有必胜的自信。
　　可是，如果我们在艾尔克的面前再次打倒了他认为是米亚的玛哈，又将会如何呢……？
　　凯特似乎也有同样的想法，因此只好采取普通攻击。尽管知道这样拖延下去并不是一件好事，但我就是无法连续发出攻击技能。
　　即便是如此，怪物的HP依然逐渐地减少。
　　“四级雷球坠落！”
　　我听见背后传来咏唱魔法的声音。
　　闪光四射的雷球从怪物头顶坠下，HP量表归零了。
　　“咦！”
　　给予怪物致命一击的，居然会是艾尔克。
　　我一回头——映入眼帘的是高举着咒杖，茫然地站在原地的艾尔卡。
　　“艾尔克？”
　　我跑到一动不动的艾尔克身旁。
　　“你还好吧……？”
　　我想不到还有什么话可以说的。
　　“……？”
　　艾尔克的目光并未停留在我的身上，而是看着我的后方。
　　“什……什么？”
　　我回头一看——以为熟悉的NPC从天空中缓缓落下。
　　——责那么可能？
　　“米亚！？”
　　艾尔克跑上前去。
　　米亚抱住自己的头，慢慢地环视着四周。仿佛在确认这里是什么地方一样。
　　“太好了……米亚终于回来了！”
　　艾尔克在恍惚的米亚身旁蹦蹦跳跳了起来。
　　米亚的瞳孔逐渐扩大。
　　“艾尔克！”
　　艾尔克和米亚彼此微笑了。
　　为了不打扰他们，于是我拉了拉凯特的手。
　　艾尔克一直以来所寻找的米亚出现在我们的面前。这样就已经做够了。
　　凯特这时已经转过身来，当我正要催促他离开时——米亚叫住了凯特。
　　“你……手上的那只腕轮很罕见呢！”
　　——咦？
　　听完米亚的话，我目不转睛地看着凯特的腕轮。
　　则不那么看都跟以前没有两样。
　　米亚究竟在说什么？
　　“方便接我看一下吗？”
　　米亚缓缓地将手伸向凯特的右手，触碰了凯特的腕轮。
　　“米亚……难道说你的记忆……”
　　艾尔克似乎想起了什么事情。
　　——那不成……
　　米亚只保留了异变发生前的记忆吗？所以，就算他记得艾尔克的名字，凯特和我……以及察觉到自己是马哈的事情应该都忘掉了才对。
　　“看得见吗？”
　　凯特脸上浮现出带着寂寞的笑容，询问者米亚。
　　为何凯特会出现这种表情呢……那个时候的我无从得知，但是凯特在事后告诉了我。
　　挡开特和米亚第一次见面是，他们同样也说了这些话。
　　“当然罗！难道你看不见这只很棒的腕轮吗？就算看不见好了，寂然你知道它在你手上的话……不就和看得见没什么两样了吗！”
　　“……说的也是。”
　　凯特点点头。
　　“米亚的记忆……”
　　“不用担心——因为有艾尔克在。”
　　听到凯特这么说，艾尔克偏了偏头。
　　“我？是吗……嗯！我会永远跟米亚在一起的，我会让他回想起许多的事情。”
　　米压抑不可思议的表情看着艾尔克。或许是因为他还没有发现自己丧失记忆了吧……
　　“对了，以后到‘THE WORLD’玩的时候别忘了找我们。我和米亚……会一直等你们的。”
　　“嗯……”
　　凯特回答后，我也跟着点了点头。
　　“再见了。”
　　艾尔克缓缓地向米亚伸出手。米亚带着微笑，握住了艾尔克的手。
　　“后会有期……”
　　米亚说完后，催促着艾尔克进行传送，然后消失了。
　　我和凯特责双双凝视着两人离去的地方。
　　