　　each resolution
　　
　　
　　“那家伙跑到哪里去了？”
　　我们传达到波窜逃回来的“Ω 过酷 复仇的 伤迹”后，巴尔孟克开口问。巴尔孟克口中的“那家伙”，指的应该是艾尔克吧？
　　米亚消失了，对眼里只看到这种结果的艾尔克来说，会脱离作战队伍也不是不能理解的。我其实很想追上去寻找艾尔克，然后陪伴在他身边。但是......留斯的怒吼----不对应该说是在作战当中，是不允许我去做别的事情的。
　　把在网络贫民窟里待机的巴尔孟克，取代艾尔克加进了队伍，我们为了继续进行作战----便又来到了“Ω 过酷 复仇的 伤迹”。呈现在我们眼前的是一大片遭受污染而到处有着烧焦痕迹，就像熔岩般的红色大地。天空中有细长型的文字列飘行着。
　　我们在这样的原野当中，以迷宫为目的地不断奔跑着。
　　“这次应该就会在了吧？”
　　巴尔孟克又对目前没有办法回答的我们提出了另一个问题。刚刚来这里的时候，即使到了最下层也没有发生任何事情。那是因为“波”已经逃走了的缘故。
　　不过这次就不一样了，这次一定能遇到。因为留斯和黑尔芭他们，应该不会让目标逃脱第二次才对。
　　----竟然一个晚上就要和玛哈，还有接下来出现的达尔渥斯战斗......
　　“在利亚·伐伊耳时不是听到了吗？说这次一定在，我们才回过来的对吧？”
　　我们再次想起回到利亚·伐伊耳时留斯所说的话：
　　‘“波”活性化了，你们快点赶过去！’
　　像这样----那个很少慌乱的留斯，也相当希奇的乱了阵脚。
　　“看来我们也只能快点赶过去了。”
　　我和凯特对拿着剑环顾迷宫四周的巴尔孟克点了点头。
　　因为我们刚刚才来过，所以对迷宫的内部构造还有印象。要以最短的路径前进到最下层应该不成问题才是。打起精神准备前进的瞬间，留斯的通讯传了进来。
　　“你们有看到艾尔克吗？”
　　艾尔克----听到这个名字后，我和凯特面面相觑。我也想知道他到底跑到哪里去了......我看，凯特的想法也跟我一样吧？
　　“我们和艾尔克在‘Ω 婉约 诱惑的 堕天使’那里分开了......他怎么样了吗？”
　　说完后，凯特静静等待留斯的回答。
　　分开之后----我们不知道艾尔克到哪里去了，也无从得知。
　　“带着疫苗就离开规划好的现场！这样下去，包围网会----”
　　留斯焦躁的声音被突然出现的噪音给掩盖了。
　　----包围网会......怎么样！？
　　“留斯......！听得见吗？留斯！”
　　凯特呼叫了留斯好几次，但是却完全听不到他的回音，噪音停止之后，留下来的是一片沉默。
　　“......总之，还是先到下面去吧！”
　　在我跟巴尔孟克面面相觑的时候，凯特如此说道。
　　“说的也是......”
　　虽然通讯被切断了，但是作战还没有结束。我们重新振作起精神，进入迷宫。
　　虽然队伍里没有咒文使，但已经不像之前那样感到不安了。因为有凯特和巴尔孟克两个人在，而且我的装备也算齐全。虽然有些不习惯----但是之前也曾经以这样的阵容作战过，所以我感到满心安的。
　　----只不过......
　　我有点在意留斯所说的话。如果是因为艾尔克带着疫苗----就不知道跑到哪里去，而使得包围行动失败的话。
　　----不会的......
　　之前没有疫苗，我们不也都撑过来了。所以，一定没问题的......但是我却没有自信这么说。
　　他们也同时在成长。有嘴里自称为神的家伙，也有两只集合起来结伴出现的家伙。
　　我们也是因为判断出如果没有别人帮忙，我们将没有办法再和他们对抗下去，才会请求留斯和黑尔芭大姐的帮助。如果没有这些人的话......
　　我们抵达了刚刚来时空无一物的房间面前。
　　“就是这里了吧......”
　　巴尔孟克以持有的咒符和道具对同为队友的我们施以加强魔法。闪闪发光的魔法效果不断地往我们身上落下。我一边抬头看着闪光，一边自言自语：
　　“该怎么办才好呢......”
　　只要想想自己希望得到的结果，自然就会知道自己应该怎么做才好......父亲之前曾经这么跟我说过。
　　我明知道现在得先集中精神在眼前的作战上，但是艾尔克......还有通讯中断前留斯所说的话，就是让我感到非常在意。
　　凯特看着我那带了点犹豫的脸孔。
　　“如果里面还是没有的话，再回到城里就好啦！”
　　“对啊，并不需要急于一时。”
　　凯特和巴尔孟克如此对我说道。
　　----是啊，感到迷茫的应该不只是我才对。凯特......还有巴尔孟克一定也会感到不安的啊！
　　“说的也是。那我们就赶紧结束，早点回城镇去吧！”
　　我微笑着用自己一贯的强势口气说完后，就拿起大剑进入浓雾笼罩的房间里。
　　“咦！”
　　一进入房间的瞬间----强烈的杂讯充满了整个画面。
　　“中止作战......”留斯的声音掺杂在杂讯之中出现了。
　　----咦！？......为什么？
　　“中止？”
　　像是忽然虚脱般的放下双剑后，凯特觉得有点奇怪而歪了一下头。
　　“对方在吞噬疫苗之后自己做出了抗体，我的部下----全灭了。回到Ω伺服器的开始城镇来吧！”
　　----全灭......？
　　我重新思考了一遍留斯说的话所代表的意义。
　　“你说全灭......怎么会！”
　　凯特吓了一大跳后，转头看着我。我也只能摇摇头而已。‘
　　并未与腕轮持有者共同组队的PC，若是被病毒臭虫或者史凯司那样的八相打倒的话----会陷入昏迷状态这样的事实，应该是没错才对。
　　所以说如果是全灭的话，那么留斯的部下一定就......
　　“听到了吗！？回到利亚·伐伊耳去----”
　　留斯说完这句话后，他的声音就消失在强烈的杂讯之中。
　　“到底是怎么回事？”
　　我和巴尔孟克对这正不断呼叫留斯的凯特跑去。
　　“我也不知道啊！我说，这些杂讯真的很烦人耶！”
　　我回答巴尔孟克之后往四周看了一下。杂讯依然相当强烈，画面还是呈现色调翻转的状态。
　　----有东西要过来了。
　　忽然间，这样的预感传遍我的全身。
　　“！”
　　空中有一个点，像波纹扩散般扭曲了起来。我一直目不转睛的注意着那处的变化。接着我便握紧大剑摆好架势，注视着扭曲的天空。
　　----是达尔渥斯吗？
　　感到不安的我，往站在旁边的凯特看去----一颗红色的球，从凯特的胸口浮了出来。
　　“那是......”
　　我再度抬头把视线移向扭曲的地方。这时，闭着眼睛、果敢的漂浮在空中的奥拉出现了。
　　从凯特身上浮出的红球被奥拉吸收了进去。接着奥拉缓缓的睁开了双眼，用她那蓝绿色的眼珠看了一下周围的环境，像是要确认自己现在身在何处一般。
　　然后她的眼睛注视着我。
　　----现在或许能够和奥拉交谈......
　　我就像是被奥拉吸引过去般往前踏出一步----瞬间，留斯的通讯忽然传了进来。
　　“怎么了？有事情发生了！’波‘的行动......停止了......有机会了！”
　　----“波”......？
　　我回头往凯特看去。
　　----奥拉是八相？
　　凯特和巴尔孟克看来完全搞不清楚状况，而我也无法理解究竟发生了什么事。
　　在强烈的杂讯当中----我用混乱的思绪反复思考着留斯所说的话。
　　----奥拉就是八相，还是奥拉能停止八相的行动呢......？
　　奥拉虽然环顾四周的行动，但是她的实现却在某个点上停了下来。
　　“？”
　　我把大剑握紧，追随着她的视线望去。奥拉视线的彼端----有许多相当眼熟，重叠在一起的苍白树根漂浮在空中。跟之前相较起来成长的太过于惊人，完全看不出它的顶端。这根本可以说是异常的成长了。
　　是库比亚......
　　在我准备将它看个仔细而把眼睛眯起来的瞬间，前所未有的激烈杂讯使整个画面陷入混乱。
　　“不行！快逃啊！和库比亚战斗是----”
　　奥拉用悲痛的声音对各自拿着武器摆开架势的我们如此喊着，之后便消失了。她还来不及说出重要的部分......
　　“如果能逃的话，早就逃走了啊！”
　　奥拉消失之后，和库比亚互相对值得我提高声音说道。
　　怎么可以逃走呢？
　　我找不到任何不该跟它对战的理由。
　　虽然这么想，但是留斯的通讯和奥拉所说的话始终梗在我的心里。
　　我们被从迷宫里强制传送到那个相同的奇妙场所。我们的脚边----总是有种像是凯特右臂腕轮瞄准那样的感觉，让人静不下心来。
　　之前也曾这样的阵容和库比亚对战过，所以对于战斗并不会感到不安。但是......如果真要说有什么让人感到不安的话，库比亚的成长速度究竟是怎么一回事？是对应了什么东西而成等比吗？
　　----但究竟是什么定西呢？
　　“总之，得先解决掉库比亚......”
　　凯特来到我的身边，使用道具强化我和巴尔孟克的防御力与属性。
　　“隐形者，库比亚......”
　　强化魔法的光芒还缠绕在身上，巴尔孟克喃喃地说：
　　“到底是什么东西啊？这家伙......”
　　对于拿起剑摆开架势的巴尔孟克所以出的问题，我和凯特也只能摇了摇头。
　　在打倒史凯司之后出生，一定会伴随着奥拉一起出现的怪物库比亚。
　　在正感到疑惑的我们面前，出现了如同库比亚缩小版一般的怪物----库比亚核心。
　　库比亚核心开始不断的召唤杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉、回复蛾摩拉、弱化蛾摩拉等怪物。
　　“用跟之前一样的战法就可以了吧？”
　　“嗯，回复就拜托你了。”
　　我听完凯特和巴尔孟克的一问一答后，就拿起大剑往蛾摩拉群里冲了进去。
　　把具备物理耐性的库比亚核心留到最后，首先把被召唤出来的四种蛾摩拉给干掉。活用之前的战斗经验，连续使用攻击技能。
　　----如果说库比亚不是八相的话，那么达尔渥斯等一下就会出现啰？
　　即使有这样的顾虑，但不把库比亚打倒的话，就没有后续的进展。不要说是进展了，连我们本身都有危险。我尽可能使用所拥有的道具来打倒蛾摩拉。
　　等到蛾摩拉全部消失之后，再来解决库比亚核心----一次又一次不断重复这样的战斗。
　　我道具栏里所有的空间都填满了道具。
　　所以只要巧妙的利用需要花费SP的攻击技能和咒符，就能慢慢削减库比亚核心的HP。
　　我不像巴尔孟克能够那么迅速的变换装备来应战，也不像凯特那样有着敏捷的身手......但是，我也有我自己值得骄傲的能力。
　　物理攻击力。
　　只要注意自己HP的多寡，我就能够给予敌人最大的杀伤力。我一边使用回复HP的道具，一边对着库比亚核心施放攻击技能。
　　“雷电回旋斩！”
　　这是带有雷属性的攻击技能。黑玫瑰向前转了一圈之后，大剑趁势往库比亚核心挥了下去。
　　物理耐性和魔法耐性互换着的库比亚，HP一口气降下了不少。凯特和巴尔孟克对着转变成魔法耐性的库比亚核心施放攻击技能。
　　“咦......”
　　至今为止看起来都只像是怪物的库比亚核心内部，好像有什么人在里面的样子。
　　“等等！”
　　听到我的声音之后，凯特和巴尔孟克停止了攻击。
　　“怎么了？”
　　“喂......库比亚核心里面是不是有人在啊？”
　　“咦？”
　　他们两个人认真的看着眼前处于无防备状态下的库比亚核心。
　　库比亚核心内部----可以看见有个像胎儿一样，环抱膝盖蹲坐着的人影。背上背着一个长桶状的东西。
　　----长得很像凯特。
　　“THE WORLD”里有无数的PC，就算有几个长得一样的PC也不奇怪。只不过......
　　----为什么以前都不曾察觉到呢！？
　　我们停下攻击之后，库比亚核心又相当烦人的召唤起蛾摩拉。
　　“会不会是被它给吸收进去啦？”
　　“怎么可能......嗯，不过......”
　　巴尔孟克含糊的将话题带过。
　　“你是不是知道些什么？”
　　“没有，你们看那个人像不像凯特？”
　　“咦！？像我？”
　　凯特认真的注视起库比亚核心的内部。
　　“倒是真的满像我的啦......但是，为什么会想到我呢？”
　　“不知道。纯粹只是觉得看起来像，就说出来而已。”
　　说完后，巴尔孟克又举起了剑。
　　“......怎么办呢？”
　　“也只有打倒它啦！”
　　我有些犹豫的举起剑，然后重新摆开架势。
　　说不定只是AI。话虽如此，但是里面有人在----而且又是很像凯特的PC----知道这点之后，自己很难不去想这是不是带有什么特殊的意义呢？
　　“跳跃斩！”
　　巴尔孟克使用了一刀两断的单手剑攻击技能。库比亚核心的HP量表变成0，接着便消失了。
　　“！？”
　　库比亚核心消失的同时，库比亚本体也发出痛苦的咆哮。慢慢的往黑暗的深渊下沉的库比亚，一定又会上升然后逃走吧......
　　“果然不出所料......”
　　我小声的说着，然后看着快毕业像是被色调整个翻转的天空给吸进去般的消失不见。
　　看着库比亚以同样方式逃走的凯特，自言自语的开口说道：
　　“库比亚他----不希望我和奥拉见面。”
　　“我想一定是这样。”
　　只要库比亚出现，奥拉就会消失。一开始以为是因为取得了Segment，她才会消失的。但是看到奥拉出现，库比亚也会跟着出现之后----怎么像也会觉得是库比亚故意不让凯特和奥拉见面。
　　巴尔孟克也同意似的点了点头。
　　“并为出现在《黄昏的碑文》里的奥拉，会是站在我们这边的吗......？”
　　“我也不知道。不过，目前也只能听从奥拉的决定了。”
　　“‘波’再度开始移动，行进方向无法预测......”
　　留斯的通讯传了进来。
　　“你刚刚说的‘波’----不是在指八相吗？”
　　虽然我试着回问留斯问题，但是他却已经切断通讯了。
　　“你是说......名字被记载在《黄昏的碑文》里的怪物不是八相吗？”
　　我只能以沉默来回答巴尔孟克的问题。
　　----他明明说有八相存在的......
　　库比亚虽然出现在《黄昏的碑文》里，但它和其他八相不同。其次，奥拉根本没有出现在《黄昏的碑文》里。
　　“我说啊......”
　　凯特走到陷入沉思的我和巴尔孟克身旁。
　　“刚刚留斯所说的话......你们觉得如何？”
　　----什么如何？
　　“在库比亚出现之前，他曾说他的部下全灭了吧？”
　　巴尔孟克重重的点了点头。
　　不祥的预感传遍我的全身。
　　“总之，我们先回城镇去吧！”
　　我和巴尔孟克同意了凯特的提议。在这里想东想西的也不是办法，还是先回到成为我们据点的利亚·伐伊耳。不知为何，我感到焦躁不安。一直想着该不会有什么不得了的大事发生了吧？不安的心情不断从心里涌出。
　　“中止了。”
　　一传送回到城镇，就从FMD里听见交杂了叹息的对话。
　　----什么事！？
　　可能是看到我们传送回来了吧？威兹曼转向别处，继续开口说道：
　　“把它逼到另一条路线的话，就还有机会！”
　　对于威兹曼充满自信的口气，留斯只报以深深的叹息。
　　看到威兹曼与留斯各自的反应那个后，我传了简讯给凯特。
　　‘不知道发生了什么事......？’
　　‘就是说啊......’
　　‘到如今才在起内讧的话，我可受不了啊......’
　　‘我想应该不至于这样吧？’
　　说完后，凯特把视线移到和威兹曼对峙的留斯身上。
　　“我的部下都在医院里了！现在你要怎么围堵它呢！”
　　----咦......？部下都在医院的话，那么，果然......
　　我在心里又重复了好几次留斯所说的话。
　　我现在才开始感受到留斯回报的那句“部下全灭了”的严重性，真该好好感谢米亚曾经提过的腕轮的恩惠才行。
　　因为恐惧而不断颤抖的手，得非常努力才能操纵摇杆。透过FMD所看见的景色看起来是如此的遥远。
　　----文和......姐姐在做的事，会不会是错误的呢......因为不想连累到别人，才会选择由少数人来进行活动的啊......
　　在因为听到留斯的话而沉默不语的我们面前，黑尔芭大姐以传送的方式现身。
　　“留斯，所谓作战呢，就是要连失败时的对策都考虑到才行唷！”
　　她说完之后便看着留斯。
　　我重新体认到这次作战的危险性，并不只是有在前线作战的我们才会陷入昏迷状态。与这个作战有关的所有人，力场都和执行战斗的我们相等......
　　“黑尔芭......动作真快呐！”
　　威兹曼转向黑尔芭大姐，看起来相当感动似的点了点头。感受到他的视线后，黑尔芭大姐也相当满意似的回点了一下头。
　　“那么，结果如何？”
　　听到威兹曼的问题后，黑尔芭大姐微微一笑。
　　----这又是怎么一回事呢？
　　“大家都愿意帮助我们唷！”
　　----大家？
　　虽然有其他人愿意帮助我们，但是从刚刚和威兹曼的对话当中，已经可以知道留斯的部下陷入昏迷状态。新的协助者知不知道这件事呢......虽然我还不确定，但是我想黑尔芭大姐一定向他们说明过了。知道存在着这种危险，竟然还愿意帮忙，我实在没有办法理解他们的想法。
　　正感到奇怪而歪着头的我，追随着黑尔芭大姐的视线砍了过去。
　　“！”
　　利亚·伐伊耳的混沌之门前面不断的出现传送环。
　　我的心脏开始噗通的跳了起来。
　　知道有危险还愿意帮助我们的人不断的被传送过来。而在场所有作战参加者的视线都集中在混沌之门那边。大家当然非常在意到底是哪些人愿意帮助我们。
　　传过来的人有----小洋洋-夏芽、砂岚三十郎、寺岛良子等。令人意外的是嘉迪妮雅也在。看到我之后，有的人感到惊讶，也有人对我打了声招呼。
　　接着，有我完全没见过的人跑到凯特旁边。有些是曾经在BBS上看过的名字，这些人竟然也是我们的协助者，着实让我吓了一大跳。
　　说要举行自己个人秀的重斧士纽克兔丸。他的头发除了是粉红色的之外，还像草一般的往上翘----让人想不注意他也难。
　　而在纽克兔丸旁边，穿着黄色轻型装备，头戴兔耳的女生则是发明道具宅配这种新买卖，在BBS上到处宣扬着的蕾雀儿。
　　全身忍者打扮，一个人站在稍远处的是双剑士月长石。
　　全身穿着纯黑色盔甲，像坏人一样的剑士马洛----这个人以前曾经向凯特挑衅过才对。
　　----这是怎么回事！？
　　在不断眨着眼睛的我面前，传送过来的PC们都跟凯特打了声招呼。
　　“唷！小姑娘也在这里啊！”
　　砂岚对站在凯特身边的我打招呼。
　　“那个......为什么你会来这里----”
　　“啊啊......我受到凯特那小子不少照顾呐！”
　　----夏芽和寺岛良子也都是凯特介绍给我认识的......我看着在凯特身边的PC，想不到这些人全部都是凯特的朋友......
　　“嗯？”
　　砂岚的身后----混沌之门的前面，又有传送环出现了。
　　----接下来是谁？
　　“咦......”
　　我看到了相当眼熟的咒文使出现在那里，手中的摇杆不由得掉了下来。
　　“呀呵~☆”她以一贯的的姿态走近我的身边。
　　“我得到消息，就跑过来了唷~”
　　她看着我呆滞的脸庞说：
　　“黑玫瑰......你是累坏了吗？”
　　我不发一语的摇了摇头。
　　“蜜丝托莱尔现在来报到了！总算是来了呢~”
　　“为什么？为什么连蜜丝托莱尔你都.....”
　　......因为太过惊讶而说不出话来的我，用沙哑的声音问。
　　“什么‘为什么’，有什么好奇怪的呀？”
　　蜜丝托莱尔歪着头，用她一贯的奇声怪状回答。
　　虽然很高兴她能来，但我却因为担心她是在勉强自己而感到不安......跟往常没有什么两样的蜜丝托莱尔，反而更让我觉得她根本是在隐藏自己勉强的心情。
　　“改良型的疫苗也都准备好了，马上就可以重新开始作战了唷！”
　　听到黑尔芭大姐有些无情的发言，留斯静默不语。
　　我并非不能理解留斯的心情。当我知道文和陷入昏迷状态时，也跟留斯一样什么事都没办法做，只能一味的封闭自己。
　　“............”
　　“我也听说你部下的事情了。但是就算为了他们而这样放弃了，真的好吗？”
　　沉默。
　　不可以结束。为了让昏迷者恢复，绝对不可以在这里就中止行动。我紧盯着留斯。
　　----非得行动不行啊......
　　凯尔特和我以及巴尔孟克......还有所有聚集在这里的PC全都看着留斯。
　　虽然有些犹豫，但留斯还是开了口：
　　“......重新开始作战！”
　　“了解！”
　　在场所有的PC都开口回答。
　　“各就各位啰！”
　　在黑尔芭大姐的号令之下，集合起来的众人又各自传送离开了。
　　“你就负责编组实行队伍----然后在‘Ω过酷 复仇的 伤迹’迷宫最下层待机！”说完之后，黑尔芭大姐就传送消失了。
　　在大家纷纷传送离开、消失的当中----我转向凯特。
　　“我也要去唷！你知道吧？”
　　凯特一边苦笑一边点了点头。
　　利亚·伐伊耳的混沌之门周边，只有我和凯特，还有蜜丝托莱尔和巴尔孟克四个人留下来。蜜丝托莱尔反复看着我和凯特，然后吞吞吐吐的说道：
　　“耶嘿......跑来了(^ ^;)我果然还是......放不下心！何况我也想让这孩子玩玩这款有趣的游戏(^ ^)”
　　说完之后，她有些不好意思的笑了笑。
　　“蜜丝托莱尔......”
　　我的声音在颤抖着。
　　“也带我一起去吧！”
　　巴尔孟克惊讶的看着如此说道的蜜丝托莱尔。
　　“你们也需要咒文使吧？”
　　蜜丝托莱尔微笑着。巴尔孟克有点困扰似的转向凯特的方向。
　　“让你来选吧！”
　　听到巴尔孟克这么说之后，凯特转而望向我们。
　　“我----”
　　就在感到有些困惑的凯特开口的瞬间，巴尔孟克的名字从下方的状态里消失了。
　　“这次我就先不出动了，我想靠你们就可以了！”
　　巴尔孟克说完之后就消失了，剩下我们彼此面面相觑。
　　“不好意思唷......不过既然已经涉入事件了，我就想要一直努力到最后。”
　　“你不用道歉啦，不过......”
　　“我也不是没有考虑清楚就贸然跑回来的唷！我是在经过深思熟虑之后......才决定回来的。不要紧的，不用担心我的事情。”
　　说完之后，蜜丝托莱尔交互看着我和凯特。
　　“只有我知道你们两个人在真实世界里发生的事情，所以更加让我想在旁边帮助你们。”
　　蜜丝托莱尔吞吞吐吐的开口说道：
　　“我不会拖累你们的，把我加进队伍里面吧！”
　　凯特直直的望着蜜丝托莱尔。
　　“谢谢你......”
　　我无言的握着背上大剑的剑柄，心中感谢的心情无以言表。
　　“跟往常一样的成员呢！”
　　我点头同意凯特所说的话。虽然内心的感觉相当复杂，但是有蜜丝托莱尔在，的确让人感到心安。
　　凯特邀请我和蜜丝托莱尔加入。
　　
　　
　　画面下方的状态列也显示出了蜜丝托莱尔的名字。
　　“出发啰！”
　　“哦----（>_<）”
　　开始传送往‘Ω过酷 复仇的 伤迹’。我的心里其实充满着不安，不过......或许只是待机之后就结束了，说不定根本不会遭遇战斗。
　　我们以最快的速度穿越这片已经是第三次来到的原野，马上进入迷宫。
　　----如果八相的达尔渥斯不在的话也没有关系，我们就留在那里等候接下来的指示。
　　我们一进到最下层，留斯的通讯随机传送进来。
　　“包围诱导成功！要来啰！”
　　留斯的话都还没说完，画面就出现了杂讯。
　　紫色的波纹充满了整个画面。画面时而色调反转，一下子却又变成绿色的波纹。
　　----一天里竟然要看两次这种画面......
　　我怀着复杂的心情，努力定住眼睛，好不让自己被波纹吞噬。
　　只要打倒这家伙，就只剩下一只了。
　　我这么告诉自己。
　　我们被传送到与库比亚作战时不同的地点。这里有云覆盖着微暗的天空，还有几座崩毁的废墟漂浮在天空。这是与八相作战时的固定场所，在深黑色无机质的地面上，白色的光描绘成意义不明的花纹。我用眼睛追随着从脚边不断延伸到远方的花纹。
　　“！”
　　在遥远彼方出现的是，宛如数字“6”一般的怪物。前段有这三个空洞，还长着如同土偶一般的脸孔。带着绣痕的巨大钉子从头上贯通下来。之所以会让人看起来觉得不可思议，并且不认为它会感到痛，是因为那家伙全身是由无机质的炼瓦所组成的缘故吧......
　　那激活直直的往我们这边过来。我伸手制止正急忙要对我们施加强化魔法的蜜丝托莱尔。
　　“放马过来吧！你这个臭家伙！”
　　我怒吼之后便朝那怪物冲了过去。
　　在还不知道它会进行何种攻击的时候，就让蜜丝托莱尔站到前线是相当不智的举动。何况咒文使在施展魔法的时候，可以说是处于毫无防备的状态。
　　就由我先当盾牌，冲上去砍那家伙一顿。怪物的名字是达尔渥斯，那是在《黄昏的碑文》里出现的，第七只怪物的名字。
　　我们发现达尔渥斯拥有的是物理耐性。这时候，蜜丝托莱尔也加入了战场，在距离达尔渥斯稍远的地方发动魔法攻击。
　　‘怨念的魔光’
　　出现了这样的文字记录。在达尔渥斯的身前，突然出现了七色的光芒急升而上。
　　“什......什么？”
　　七色的光芒在空中相互冲撞然后混合，转变成炫目的白色光芒瞄准了我们急降而下。
　　我们全员的HP都被削减到一半以下，在我们都开始进行回复的瞬间----出现了“咒杀游戏”这样的文字记录，而我正是被攻击的目标。
　　----什么......?
　　回过身来的时候，我已经在从区域中心涌出的茶褐色泉水上面了。达尔渥斯随后出现在眼前。
　　“！？”
　　达尔渥斯的钉子以便发出红色闪光，一边慢慢的上升拔起。那根钉子就想拥有自己的意志一般离开了达尔渥斯，忘我背后快速刺了下来。收到的损伤是9999.我的HP变成0，立刻死亡。根本连躲避和增强防御力的时间都没有，一瞬间便阵亡了。
　　蜜丝托莱尔急忙使用苏生的秘药让黑玫瑰复活。
　　“谢啦！”道完谢之后，我便自己使用道具回复SP。
　　“好像不管怎么样都会马上死亡的样子......苏生的秘药不知道够不够？”
　　听到蜜丝托莱尔的话之后，我和凯特检查了一下道具。
　　“我都没用到，所以存了不少唷！”
　　“我是没那么多啦，不过既然凯特有很多的话应该就没关系了吧......”
　　“我可不想死那么多次啊！”
　　对于轻松的说出这种话的蜜丝托莱尔，凯特也只能苦笑。要是跟刚刚的技能----怨念的魔光一起挨中，然后全灭的话可就不好玩了。
　　我在使用道具完全回复之后，便跑到可以用魔法攻击达尔渥斯的距离。
　　“咦......”达尔渥斯发出悲痛的声音之后，从土偶般的脸上流出了褐色的水。
　　----它在哭吗？
　　那些泪水在达尔渥斯的下方累积着。
　　我停下了攻击，为了观察它“到底在做什么？”而跟它保持了一段距离。因为达尔渥斯的脸看起来实在是很痛苦的样子。
　　达尔渥斯在发出一声更为响亮的咆哮之后，便从囤积的泪水当中消失了。
　　“那家伙跑哪里去了（>_<）”
　　蜜丝托莱尔在后方一边挥舞着咒杖一边如此叫着。达尔渥斯忽然就从蜜丝托莱尔的脚边出现。
　　“蜜丝托莱尔！”
　　凯特朝她跑了过去----但是却已经来不及了，达尔渥斯对蜜丝托莱尔发射了许多钉子。虽然没一根给予的伤害值并不多，但是数量着实不少。转眼之间，蜜丝托莱尔的HP就变成0了。凯特只好使用苏生的秘药让蜜丝托莱尔复活。
　　这时达尔渥斯的耐性也由物理变成了魔法。
　　它移动的速度并不是那么快，所以我们一边从后面追上逃走的达尔渥斯，一边使用攻击技能。
　　只要形势对自己不利，达尔渥斯就会流下褐色的眼泪，然后消失在累积下来的眼泪当中。每当发生这种情形时，它的物理耐性就会转变成魔法耐性。
　　我们一边努力承受达尔渥斯的技能，一边等待着Protect Break OK的文字出现。
　　“出来啰☆”
　　在后方咏唱攻击魔法的蜜丝托莱尔提高了音调说。这时达尔渥斯高高的升起，往我和凯特的方向急速落下。就在这当中---正在回复的我和凯特抬起头来。
　　达尔渥斯的身体上，出现了发着绿光的环。
　　“要射啰！”
　　凯特瞄准了下降当中的达尔渥斯，接着光箭便贯穿了达尔渥斯的脸孔。
　　遭到资料吸取的达尔渥斯，变成了大小不一的五块石头后现身在我们眼前。
　　“那么就全力攻击吧~”
　　蜜丝托莱尔从后方不间断的发出攻击魔法。我也在使用道具回复SP后，连续使出攻击技能。
　　“雷神陀螺！”
　　凯特施放了雷属性的攻击技能。达尔渥斯在发出高声的吼叫之后，便和相当严重的地面皲裂一起崩毁了。
　　战斗结束，奇妙的沉默持续着。
　　“还有一只吧......”
　　“不，还有库比亚......”
　　凯特转向我如此低声说。
　　“隐形者，库比亚......没错吧？刚刚它有现身对吧？”
　　我对着蜜丝托莱尔点了点头。
　　“也遇见了奥拉，不过她一下子就消失了。”
　　“是那个叫库比亚的家伙害的？”
　　“应该是吧......”
　　这次换凯特回答了她的问题。
　　我抬头望向天空。往常只要一打倒八相，留斯的通讯就会马上传递过来。但是这次却没有。
　　会不会是到部下所在的医院去了？
　　“回城镇里去吧！”
　　或许跟我有着同样的想法，凯特对着我和蜜丝托莱尔微微一笑。
　　“一天打三场真的有点累人......”
　　“说的也是......听留斯解说完接下来的作战，然后就下线吧！”
　　“赞成（^ ^）/”
　　我们各自收起武器后，回到了利亚·伐伊耳。
　　
　　
　　“什......！？”
　　回到利亚·伐伊耳之后，留斯和黑尔芭大姐、威兹曼都不在那里。取而代之的是----网络贫民窟的居民们站在混沌之门的周围。
　　留着复古风长发的武士----阵开口说道：
　　“发芽不发芽，应该会发芽吧！是好芽还是坏芽，令人期待。嘿！”
　　正当我想开口问他是在说什么的时候，阵就传送离开了。
　　“要走了，请不要找我。”
　　用高分背的声音如此说的，是像瘦小的座敷童子般的史空库。
　　“等一下啊！”
　　还不确定他是否听见我说的话时，史空库也传送离开了。
　　“库尔夫夫·猪奔跑。嗯，就如野猪一般的猪奔跑。”
　　“你觉得电脑会不会做梦？当然是会啦！应该说AI是不可能做梦的。”
　　（*A*）......有着网络上使用的表情文字脸孔的库尔夫夫，和有着（oⅡo）这种脸孔的多林也都在说完话之后，就传送消失了。
　　“这是怎么一回事啊？”
　　我正想往前跨出一步时，剩下来的塔尔塔尔加嘴角挂着微笑，来到了我们的面前。
　　“这样就可以了。嗯嗯。”
　　“社么东西就可以了呢？”
　　凯特礼貌的会问他----但是塔尔塔尔加也传送离开了。
　　“这到底是怎么一回事嘛！”
　　我看了一下周围之后开口说。
　　“大家都不在耶......是打倒之后就直接解散了吗？”
　　“应该是吧......那个管理员说不定是到医院去了吧？^-^;”
　　----对喔！留斯他一定得负责善后处理才行。
　　“啊！”
　　凯特轻轻的加了一声。
　　“怎么了？”
　　“有邮件传过来了，说不定是留斯还是黑尔芭传的。”
　　“那今天就到此为止啰？”
　　蜜丝托莱尔歪着头问。
　　这里继续等下去似乎也不会有别的事情那个发生，所以我们就各自解散登出了。
　　“............”
　　结束漫长的一日，在我脱下FMD的瞬间----有邮件传了进来。
　　“嗯？”我打开信箱，把刚刚传进来的邮件打开来看。
　　是凯特传过来的。
　　----奥拉传邮件给我了。虽然出现了乱码，不过还是转寄给你看一下比较好吧？
　　似乎有什么话想说却消失了的奥拉所传来的邮件......我急忙回信给凯特。
　　----转寄给我！
　　我带着紧张的心情，等待凯特把邮件转寄过来。
　　