　　
　　
　　
　　
　　Twilight
　　我听到了某种东西碎裂的声音。
　　感觉到了某种东西毁坏的触感。
　　“唔！”
　　我在随时可能会发动攻击的库比亚面前，连同大剑一起被弹飞了出去。在空中好不容易稳住自己的身体后，我顺利地降落到了地面。
　　“成功了吗……？”
　　我的声音回荡在非正规的冒险区里。
　　———腕论和库比亚是表里一体的。
　　这句话是奥拉说的。
　　原本没有人知道这是什么意思。
　　随着和库比亚对峙，历经过无数次的战斗之后——凯特理解了奥拉的意思。
　　然后，凯特将破坏腕轮的任务托付给我。
　　在“THE WORLD”所邂逅的第一位同伴——彼此信赖，一路相互扶持的凯特对我提出这样的要求。我接受了。
　　“唔啊啊啊啊……”
　　凯特发出痛苦的叫声，挥动戴着腕轮的右手。
　　“凯特！”
　　蜜丝托莱尔跑了过去。我也想感到凯特的身边……明知道自己非去不可，但身体却动弹不得。
　　“库比亚呢……？”
　　我远眺着静默死寂、一动不动的库比亚。换做是平常的话，库比亚应该会伴随着咆哮逃往空中去才对，可是他这次却没有这么做。仿佛与凯特彼此呼应一般，库比亚也开始呻吟了。
　　不祥的预感在我脑海中一闪而过。
　　———凯特的右手究竟变得如何了……而更重要的是，操纵着凯特的玩家呢……？
　　在这款游戏里——我们所面对的敌人，介入到现实世界当中。而一直使用着非正规道具“腕轮”的凯特，我不认为他会就此平安无事。
　　“…………”
　　我还是没有办法跑过去。轻巧的FMD这时让人感觉十分沉重，胸口扑通扑通地发出不祥的鼓动声。
　　———我做了一件无法挽回的事情吗？
　　“黑玫瑰！过来这里！”
　　蜜丝托莱尔的声音使我惊醒。
　　“晶良！快点过来！”
　　听见自己的本名，我硬生生的向前踏出一步——但还是停下了脚步。蜜丝托莱尔见我似乎不打算马上移动，便跑到我身边。
　　“……怎么啦？”
　　蜜丝托莱尔端详着我的脸。
　　不，没什么。”
　　嘴巴上这么说，但语气中却完全失去了平时的开朗。
　　“…………”
　　蜜丝托莱尔静静地看着我——就像我之前遭到欺负，因而迁怒于别人的那个时候——她如同在安慰小孩子一般，轻轻地抚摸我的头。
　　“不要紧的。凯特还有你，你们都不是在轻率的想法之下而破坏腕轮的吧？”
　　蜜丝托莱尔的行动使我安心了下来。
　　“……谢谢你。”
　　蜜丝托莱尔对我微微一笑，接着便转身朝着凯特的方向跑去。我也跟在她后面。面对痛苦挣扎的凯特，我不安的呼唤着他。
　　“喂……你还好吗？”
　　凯特尽管万分痛苦，但还是伸出了左手，阻止想要靠近的我和蜜丝托莱尔。
　　“？”
　　特凯突然咆哮起来——同时，腕轮开始变形，发出奇妙的声音并打了开来。就好像是在进行资料抽取时一样，腕轮宛如花朵般绽放。仿佛资料抽取的力量都聚集在那里似的——火花四溅，腕轮开始忽明忽灭。这时像花瓣一般绽开的腕轮外围，开始缓缓地旋转了起来。
　　蜜丝托莱尔往后退缩。
　　“怎么回事……？”
　　听到蜜丝托莱尔以颤抖的语气所提出来的问题，我摇了摇头。至今从未见过腕轮变形成如此不祥的模样。
　　“！？”
　　凯特的咆哮声更大了。
　　腕轮如同资料扩散一般，逐渐凋谢剥落。
　　此时，库比亚的整个身体浮现出了文字列。库比亚在和凯特一样咆哮后，那些浮现出来的文字列便从根部开始脱落。
　　腕轮和库比亚都纷纷化为文字列四散，逐渐消失在天空之中。
　　“……！”
　　伴随着猛烈的地震，库比亚的整个身体突然间光芒大作。我被纯白的光芒团团包围——由于太过耀眼而闭上了眼睛。
　　当我缓缓睁开眼后——四周一片漆黑，天空覆盖着厚厚的云层。看不见那梦幻般的红色月亮取而代之的是殷红的天空在云缝中若隐若现。在如此昏暗的荒野上，我和凯特、以及蜜丝托莱尔三人茫然的站在原地。
　　“我们的王牌武器消失了……”
　　听见我的喃喃自语，站在我前方的凯特慢慢地转过头来，然后开口说：“可是，敌人也损失了库比亚啊！更可况——我们还有奥拉，一定还会有其它打到‘波’的方法。”
　　“你说一定……”
　　仿佛要将我的话盖过似的，这时黑尔芭大姐传送到了我们的面前。
　　“我已经通知作战成员集合了，有什么话等到了O伺服器的开始城镇再说吧！”
　　我看着黑尔芭大姐。
　　“我先回去了！”
　　边这么说，黑尔芭大姐边将目光投向了我。
　　我的心脏扑通扑通地跳，不知道自己会不会挨骂。
　　‘这件事你不用在意，好好地抬头挺胸吧！’
　　黑尔芭大姐传了一份简讯向我打完招呼后，便藉由传送离开了。
　　“要回去了吗……”
　　“就这么办吧，，大家似乎都在等着我们。”
　　我极力保持镇静，开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　“呼~总算回来了呢！”
　　回到开始城镇后，每个人都不发一语，于是我故作开朗地主动出声。
　　利亚.伐伊耳的浑沌之门周围，一个人影也没有。就连作战成员还有其他PC也是。
　　“各位，你们在哪里——？啊，好像在那边！”
　　顺着蜜丝托莱尔的目光看去——跟作战相关的成员已经出现在眼前。除了艾尔克之外的全体成员。
　　确认过我们的样子后，威兹曼望了所有人一眼。
　　“那么，开始吧！”
　　———在这种情况下还能够讨论……？
　　我皱了一下眉头。
　　因为作战中心的腕轮，已经不复存在了。
　　“在刚才与库比亚的战斗中，腕轮已经彻底消失了。”
　　站在我身旁的凯特，将此事传达给所有成员。
　　“怎么会这样！腕轮可是对抗‘波’的唯一手段啊！”
　　留斯几近怒吼地大叫。明明知道对方的反应会这样，我的身体依然颤抖了一下。
　　———怎么办……？
　　在成员的喧嚣的嘈杂声中，有一个人将脸别了过去。
　　“一切的力量化为水滴，世界迈向了黄昏吗……就跟碑文所说的一样。”
　　威兹曼喃喃自语。
　　这是我第一次听到“碑文”的其中一节。
　　所谓的黄昏意思是事物接近终点也就是说“THE WORLD”将会就此结束吗？我们都努力到了这个地步，难道这一切都是徒劳无功吗？尽管并不是没有坏结局的RPG——但是这却是一款将现实世界的玩家都一并卷入的异端游戏。
　　———我不能让它以坏结局的方式结束这一切。
　　“话是这么说……不过，这真的就是“黄昏”吗？”
　　听到凯特这么说，全体成员都变得鸦雀无声。
　　“好像很有趣，继续说下去吧……”
　　黑尔芭大姐催促着。
　　“是奥拉。当我看着她时，心里就一点也不认为世界正在迈向黄昏。反过来想，薄明——不就是黎明之光的意思吗……？我是这么觉得的。”
　　“的确，Twilight本身具有两种意义。”
　　“就算是这样，那又如何呢？”
　　听完留斯的问题，凯特一边思考一边说了下去：
　　“如果哈洛尔德是在‘薄明的碑文’这样的理解之下，而设计出了这个世界的话……那么他应该准备了‘被波涛所破坏的世界’这个最后的结局对吧？”
　　“原来如此……你的意思是，我们的胜算就在那个地方。”
　　凯特向恍然大悟的巴尔孟克点点头。
　　“哈尔洛德说过‘黎明之前是最为黑暗的’，我相信他。”
　　———原来如此。
　　“那么，你打算怎么做呢？”
　　凯特将目光转向我。
　　“嗯，在将对方追赶到特定的冒险区之前，我们还是先维持原来的战略。在那之后——就已总体战来对抗‘波’。”
　　所谓的黎明之前，正是像现在这种状况吧……失去了腕轮，看不见未来的希望。如果说这个状况是最为黑暗的话，那么往后就会逐渐光明起来。
　　“这是……一场赌注呢！”
　　留斯欲言又止地说。黑尔芭大姐如同在劝进留斯一般，紧接着开口说：“不过，有值得一试的价值。”
　　我点头赞成黑尔芭大姐的意见。
　　“但是，它很危险这点毕竟是事实。”
　　凯特在我跃跃欲试的心情上泼了盆冷水。
　　——可是……如果不打破这个僵局的话，文和就不会回来了。
　　我紧紧地握住了控制器。
　　留斯将双手环抱在胸前，陷入了沉思。我们在一旁看着留斯细细地沉吟凯特和黑尔芭大姐刚才所说的话。
　　“好吧，这次不强迫、也不是命令。不想参加的人在我倒数三声之内，从混沌之门离开吧！”
　　留斯看了所有人一眼。
　　“3……”
　　倒数开始了。
　　“2…1……”
　　然而，现场没有一个人移动。
　　黑尔芭大姐对在场的所有人扫视过后，微微地笑着。
　　“看样子已经决定了呢！”
　　“我有一个提议。”
　　巴尔孟克边说边走了出来。
　　“关于这个方法——我们首先用病毒臭虫来试试看如何？”
　　———原来如此……
　　如果连病毒臭虫也打不赢的话，八相就更不用说了吧！
　　“很可惜，我们已经没有时间了。看来被追赶的人是我们才对呢！”
　　黑尔芭大姐说着，并抬头眼望天空。
　　被追赶……？
　　“资料量增加——‘波’过来了！”
　　黑尔芭大姐还没说完，猛烈的地震扁袭击了利亚.伐伊耳。
　　“带我一块过去！”
　　夹杂在碎裂般的声响中，巴尔孟克大声地叫喊。凯特看着我和蜜丝托莱尔。
　　我深深地点了点头，以表达自己的意志。
　　——就让我陪你们到最后吧！
　　蜜丝托莱尔瞬间僵了一下，名字便从画面下方的状态列中消失了。
　　“我会从后方支援你们的~”
　　“只要认为有些许危险的话，就立刻拿掉FMD强制结束游戏，知道了吗？”
　　巴尔孟克向蜜丝托莱尔抛出了这句话，蜜丝托莱尔严肃地点点头。
　　“抱歉，我自做主张了。”
　　巴尔孟克在队伍交谈中说了。
　　“就算本人觉得没有问题，她毕竟是个孕妇。”
　　“嗯，说的也是……”
　　画面上的杂讯闪动。我眯起眼睛，握起大剑摆好架势。
　　“来了！”
　　凯凯特说完的同时，画面瞬间变得一片漆黑。地震更加猛烈，杂讯叶密集了起来——接着，无声的空间蔓延了开来。从远处可以听见波涛的嘈杂声。随着声音慢慢地变大，距离也越来越近了。
　　———最后的八相，寇尔贝尼克。
　　画面上充满了汹涌的淡紫色波涛。为了不让自己被卷进去，我拼命地盯住前方。
　　最终决战的场所，与往常被传送过去的场所不同。薄云覆盖着天空，在强风的吹佛下以极快的速度流动着。阴沉沉的天空中漂浮着巨大的岩石和崩坏的建筑物。六角形在我们的狡辩排成长列，如同皱裂般地在地面上扩散。七彩的光芒从六角形的部分当中透射出来。
　　或许是由于这些外泄的光芒，气氛如此诡异的场所看起来居然有些梦幻。
　　“这家伙是最后一个了吗……”
　　巴尔孟克抬头仰望。在目光地尽头，是一个葫芦般形状的巨茧——至今为止除了玛哈之外，形态和其余八相有着明县不同的怪物，奎尔贝尼克。
　　“要上咯！”
　　当我紧握大剑摆好了架势，正打算要砍向那颗茧的时候——巴尔孟克大叫：“等一下！”
　　我回头看着巴尔孟克。
　　“这个拿去。”
　　语毕，巴尔孟克将回复HP与SP的道具交给了我和凯特。
　　“谢谢你。”
　　“我猜你们身上的早就用光了吧？”
　　“连一个也不剩了，这些东西来的正好。”
　　迅速收下后，我们望向逐渐下降的奎尔贝尼克。
　　“这是最后一战了……”
　　凯特仰望着喃喃自语。
　　“大伙拿出看家本领吧，一口气把它解决掉！”
　　说着，我朝着奎尔贝尼克砍去。是防御力太低的缘故吗？——我出乎意料的砍掉了奎尔贝尼克不少HP。就连他的攻击里也远比过去的敌人地上许多。
　　———好奇怪。
　　凯特和巴尔孟克也都露出惊讶的表情。虽然作为最后的敌人，但是感觉似乎可以轻松打败他。
　　“！？”
　　寇尔贝尼克这时开始变形。巨茧诡异的扭曲着，仿佛里面有什么东西蠢蠢欲动。
　　我们一边警戒着，同时和寇尔贝尼克拉开距离。
　　寇尔贝尼克的尖端突然裂开，如同火山爆发般地落下了某些红色物体。
　　———什，什么？
　　向两旁扩展出去的六角形，在正包围着奎尔贝尼克的我们四周不断落下，数也数不清。我无法进行锁定——这么说来，那些应该不是怪物才对。
　　我提放着那些不明物体的同时，我们持续地攻击奎尔贝尼克。
　　“喂！”
　　最先发现的是巴尔孟克。循着巴尔孟克的目光看去，刚才那些奎尔贝尼克身上冒出来的六角形旁边，出现了“5”的数字。
　　“？”
　　那个数字开始倒数。
　　4……3……2……1……0——数字瞬间归零，那些物体爆炸了。距离最近的我受到波及，损失了将近一半的HP。
　　“全体中回复！”
　　瞬时——巴尔孟克对范围内的同伴施展了恢复魔法。
　　“谢谢你。”
　　“刚刚那招最好多留意些。”
　　凯特怒瞪着奎尔贝尼克。
　　“反正就差那么一点了！”
　　话说完，我再度朝奎尔贝尼克砍去。我们轻易地削弱它的HP，好不费吹灰之力地击败了奎尔贝尼克。
　　“咦……？”
　　觉得打不过瘾的我，不禁叫出声来。我将大剑收回背上，望着快要消失的奎尔贝尼克。
　　“不要大意！”
　　巴尔孟克粗声地说。
　　“可是，都已经结束了啊——”
　　我将头转向身后的巴尔孟克，途中看见身边的凯特瞪大眼睛的样子后，急急忙忙地将目光移回到奎尔贝尼克身上。
　　“为，为什么……？”
　　颜色越来越淡的奎尔贝尼克，从顶端冒出了两片嫩叶。嫩叶急速的扩展——不久后，就变成了巨大的叶子。那些叶子吸收掉巨茧外形的奎尔贝尼克，然后交叠融合成一片叶子出现在我们面前。
　　我试着锁定它。
　　名字是——奎尔贝尼克。
　　“！”
　　我急忙抽出背上的大剑，摆好架势。
　　“想打几次我都奉陪！”
　　我放声大吼，并对着化为叶子的奎尔贝尼克释放攻击技能。跟刚才的奎尔贝尼克截然不同，对方的HP根本丝毫不为所动。
　　“冷酷的榨取”字样出现在文字记录上——就在这时候，叶子下方部分延伸出根部，潜入了地底之中。
　　“！”
　　—在哪里？！
　　正当我警戒时——奎尔贝尼克所伸出的根部从我的脚边破土而出。根部紧紧地缠绕在我的脚上，我完全无法移动分毫。
　　“咦！？”
　　根部咕嘟咕嘟地鼓动，不停吸取着我的HO。凯特跑上前来，对我使用回复道具——但或许是赶不上吸取速度吧，我的HP最后归零了。
　　“喂！”
　　巴尔孟克使用苏生的秘药让我活了过来。当大家正使用道具以及魔法进行回复时，奎尔贝尼克往远处移动了。
　　“谢谢。”
　　“刚才那招有点棘手……”
　　巴尔孟克远眺着逃走的奎尔贝尼克，一边喃喃自语。
　　“是非常棘手，即使回复大概也没什么用。”
　　“而且还会回复那家伙的HP呢！看来只能在它大肆使用那招之前打倒它了。”
　　“说的对。”
　　“上吧！”
　　停着凯特的一句话，我们奔向了奎尔贝尼克。
　　寇尔贝尼克的普通攻击让我们好几次几乎全灭——每当这个时候，我们就各自进行回复。
　　当奎尔贝尼克的HP一旦减少时，便会使用“残酷的榨取”来回复自己。即使如此，也无法像刚刚那样完全回复，寇尔贝尼克的HP正在一点一滴地减少。
　　战斗大约进行了十几分钟……正当寇尔贝尼克的HP已经所剩无几的时候，它飞上了高空。
　　“喂喂……！”
　　对方不下来的话也无法攻击，于是我们趁着这个机会进行回复。
　　“那是什么？”
　　淡绿色的发光球体正往漂浮在天空的寇尔贝尼克身上不断聚集。那些球体将寇尔贝尼克团团覆盖住，形成了一层薄膜。
　　寇尔贝尼克缓缓地降落。我锁定它一看，发现寇尔贝尼克的名字旁边显示着“绝对防御”。
　　—什么？
　　我试着砍了一剑，但伤害值是零。我再次尝试使用攻击技能，却无法对它造成伤害。
　　“果然没用吗……”
　　看着我攻击寇尔贝尼克的样子，巴尔孟克喃喃自语中夹杂着叹息。
　　这是我第一次看见如此沮丧的巴尔孟克。这个世界的名字——拥有两种称号的PC在中途放弃了。在我心目中，他是个凡事坚持到底的人，因此我更感到无比震惊。
　　凯特和巴尔孟克都解除了战斗姿势。
　　我咬紧嘴唇。
　　—我不想在这个时候结束。
　　“现在放弃的话就输定了！”
　　我一个人充满气势地举起大剑，但声音却是颤抖不已。
　　凯特惊讶的看着我，可是我并没有回头。我害怕被人看穿自己是在虚张声势。
　　“把欧卡交出来！”
　　当凯特面向寇尔贝尼克，正要奔向前去而踏出第一步的瞬间——背后传来了一个声音。
　　“大家都来了，大家也要一起战斗！”
　　—大家？
　　我转过头去，发现奥拉就在那里。两手举在胸前像是在祈祷般地紧握着——她正浮在半空中。奥拉的四周依然漂浮着那些白色的光球。
　　其中一颗落在了凯特的身边。
　　“？”
　　凯特偏着头，感到十分疑惑。小小的光球此时突然光芒大作，出现了一位熟悉的剑士。诺大的身躯上涂满了颜料，装备着只有下半身的轻装。
　　是欧卡。
　　虽然从来没有当面见过他，但是我曾经在米亚让我观看的过去中看过他的模样。他是当时挺身而出保护凯特的PC。
　　凯特睁大了眼睛，直直地看着欧卡。我想我现在的表情一定也和凯特一样吧。
　　欧卡应该还处于昏迷状态中才对。我不认为他现在能够登入游戏——登入“THE WORLD”。
　　—是奥拉的力量吗……？
　　“这种事情怎么能够只交给你们几个呢！”
　　欧卡握剑摆出乐架势。他打算和我们一块战斗吗？
　　“姐姐！”
　　一个熟悉的声音传来，我猛然回头一看——我的大剑几乎要松手掉落。
　　站在我面前的是小和。
　　“黑玫瑰就是姐姐吧！”
　　全身裹着纯白色的长袍，我的弟弟。
　　一双说话的眼睛直直地注视着我。
　　—文和……
　　文和微微一笑。
　　—你看，我就说嘛……姐姐最适合当重剑士了对吧？
　　那是个充满骄傲的可爱笑容。
　　“你平安无事吗——”
　　当我想要走近他而踏出脚步的时候，小河化为了白色的光球。
　　“文和！”那颗光球漂浮着，飞到了奥拉身边。
　　—不要在离我而去了……
　　我注视着化为光球的文和。
　　为了不再跟丢他。为了不再失去他。
　　我忘记自己还在战斗之中，抬头仰望着光球。而光球匆忙地在奥拉周围飞来飞去。
　　凯特和我、还有巴尔孟克，全都注视着那棵光球。
　　奥拉微微地点点头。
　　就在这一瞬间，奥拉周围的所有光球都撞向了寇尔贝尼克。
　　“！”
　　光球炸裂开来，然后消失无踪。
　　接下来的只有撞击在寇尔贝尼克薄膜上的痕迹。
　　我的心中仿佛有什么东西爆了开来。
　　什么也不思考，手中紧握大剑后便跃向寇尔贝尼克。
　　巴尔孟克在我身后一跃而起，我和跳跃起来的巴尔猛科四目交汇。
　　我拿着大剑狠狠地扫向寇尔贝尼克的下半部——同一时刻，巴尔孟克则猛砍寇尔贝尼克的上半部。
　　有反应了。
　　寇尔贝尼克得薄膜——护盾上出现了裂痕。
　　“混账东西————！”
　　凯特举起双剑，从我和巴尔孟克的后方飞奔而来。凯特跳了起来，将双剑猛然刺向寇尔贝尼克，然后向溜滑梯一般地滑落了下来。
　　寇尔贝尼克的护盾上留下了光球撞击的痕迹、我和巴尔孟克劈砍的痕迹、以及凯特切开的痕迹。
　　画面闪动着杂讯，护盾发出声响并裂开了。
　　———成功了！
　　我做出一个小小的胜利姿势。
　　—接下来就只剩下直接攻击本体了。
　　我集中精神，望着寇尔贝尼克——但是，现在却不是可以攻击的状态。
　　寇尔贝尼克全身忽明忽灭，上升到了阴暗的天空中。
　　“！”
　　画面色调翻转，伴随着地震和刺眼的光芒所覆盖。在亮光之中，有某种东西逐渐向上升起。
　　光芒消失，我们被抛到了资料文字列所并排的场所。空间弯曲起伏，眼前的叶子状寇尔贝尼克开始分裂。
　　“!"
　　无数鲜红色的花瓣从天而降，遮蔽了我的视野。我挥起大剑扫开这些花瓣。
　　“什么……！”
　　视野展开之后——出现在眼前的是无数颗眼球。
　　淡紫色的眼睛配上金黄色的眼球——我试着锁定他们，画面上显示出来的名字是寇尔贝尼克。
　　“到底还要打倒几次……”
　　我注视着巴尔孟克。
　　“无论多少次也要打倒它！”
　　语毕，我砍向寇尔贝尼克。
　　“黑玫瑰！”
　　凯特在我的背后大叫，他的声音让我一瞬间停了下来。
　　在金黄色的眼球之中，诞生出种子般的球体。
　　“先从这些家伙开始！”
　　在凯特的指示下，我们攻击名为席卡的球体。
　　打倒席卡后，我们紧接着攻击本体——不知来回重复了多少次，只是一味默默地持续同样的动作。
　　一切都是为了拯救文和。
　　幸好形状如同眼睛一般的寇尔贝尼克并不具备回复技能。眼看着只剩下几公厘长的HP量表，我……还有凯特和巴尔孟克，都仿佛感觉到了胜利——就在这时候……
　　画面又闪起剧烈的杂讯。
　　—难道它又要重生了？！
　　“是伺服器！”
　　我听见黑尔芭大姐的声音。
　　“要当机了……不行……支持不住了！”
　　“还差一点点而已！黑尔芭——”
　　画面上的杂讯激增、视野晃动，在这种状况下不得不闭上眼睛。
　　—明明就差那么一点点了……！
　　某种东西的爆炸声突然响起，杂讯和地震都消失了。
　　我睁开眼睛，一切仿佛没有发生过任何事情似的平静。环视四周后，巴尔孟克向黑尔芭大姐询问：“恢复了吗？”
　　“不晓得……不过，我的伺服器可是不良品哦……”
　　“怎么样都好，趁现在——把一切都结束掉！”
　　语毕，凯特砍向寇尔贝尼克。我们连续施展出攻击技能。
　　首先，SP道具用完了。
　　接着，HP道具也用完了。
　　即使如此，我们还是只能战斗下去。
　　我们善用那些随着时间经过，一点一滴回复而来的SP，施放出攻击技能。
　　最终形态的寇尔贝尼克终于一动不动了——至少看起来是如此。
　　凯特喃喃自语：“成功了……”
　　就在大家感到放心的时候，寇尔贝尼克突然开始发光。无数的资料文字列描绘出螺旋状的轨迹，朝着在场所有PC飞去。
　　“吸取之心……！”
　　凯特睁大了眼睛，看到这些东西之后说。
　　—吸取之心？
　　我在心中反复玩味着这个第一次听到的词汇。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　无数文字列刺进了我——黑玫瑰的身体里。就好像是刺进了真实世界的身体一般。全身剧烈疼痛。眼前的视野模糊了起来，意识逐渐远去。
　　
　　
　　
　　
　　在散落着鲜红色花瓣的荒野上，我一个人四处徘徊。身体疲惫，步行中的双腿沉重无比。
　　即使如此，我还是漫无目的地继续走下去。
　　一位身穿着破旧、漆黑晚礼服的女孩子出现在我的面前。那是我。
　　我知道应该给她什么。
　　“…………”
　　我把那把一直拖拽在地上，闪耀着金色光辉的大剑还给她。
　　“谢谢你。”
　　听到我这么说，她微微地一笑。
　　这时刮起一阵风。散落在脚边的花瓣纷纷随风飞舞，多到将我的视野完全覆盖。
　　“辛苦你了。”
　　我确实听见，逐渐消失的她说了这句话。
　　我的脑袋昏沉沉，严重的眩晕是我难以睁开眼睛。当我想要揉揉太阳穴时，手指头碰到了温热的FMD。
　　“？”
　　在一片空白之间——有一股不知刚才做了些什么的焦躁感驱使着我。
　　—咦，我究竟做了什么……
　　我睁开眼睛——眼前是隔着FMD所见到的景象，我眯起了双眼。
　　红色的鸟居、荒芜的废墟、以及倒卧在四周的人们。
　　我逐渐了解到自己身处的状况。
　　跟寇尔贝尼克战斗……奥拉出现……遭到资料抽取……接着听见了奥拉细微的声音。
　　“妈妈……”
　　她确实是这么说的。
　　我慢慢地回想起自己所做过的事。
　　“凯特呢！？”
　　意识清醒后，我环视四周。
　　在网路贫民窟里，跟作战相关的所有成员都聚在一起。
　　“资料正常——实在是太好了。”
　　确认每个人都站起来之后，黑尔芭大姐开口了。
　　—正常……这么说的话……
　　我看着凯特。擦觉到我的目光后，凯特缓缓地点了个头……然后继续望着大家。
　　“我听见奥拉的声音，可是她……”
　　我偏着头。
　　奥拉究竟发生了什么事了呢？
　　“她诞生了。她和墨尔卡娜一样——为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。”
　　—死了……？
　　“细胞自毁——也就是生与死的方式之一吗？”
　　———大家都期盼着奥拉，所以奥拉才会重生吗？
　　“改变这个世界的，是大家的心……”
　　我悄悄地说出口。要是没有大家的话，事情一定不会变得像现在这个样子。
　　“就这样……一切都结束了吗？”
　　留斯夹杂着叹息说道。
　　———如果奥拉已经开始重生的话，一切并非就此结束……
　　“不，才刚开始而已喔！”
　　语毕，凯特微微一笑。
　　网路贫民窟的天空逐渐明亮起来。昏暗的云层流散，天空开始泛白。
　　成员彼此向每个人打招呼，作战已经结束了。
　　心中带着一股莫名的依依不舍，我挨近凯特的身边。异常的沉默来临，至今为止所发生的事情，犹如走马灯一般在我脑海中跑过。
　　———必须要开口才行。
　　我望着凯特的侧脸。
　　“谢谢你。”
　　凯特忽然自言自语起来。
　　“如果没有黑玫瑰的家话，我可能无法努力到这个地步。”
　　“事到如今……你还在说什么啊？”
　　想说的话全都被凯特说完，我感到困惑。
　　“我才是——”
　　当我正要开口耳朵那一瞬间，就被现实世界唤了回去。
　　“姐姐……电话在响。”
　　我挪开FMD，朝向声音的来源望去。睡醒的幸太，正拿着我的手机站在那里。
　　来电显示是父亲。
　　“抱歉，我有电话……”
　　我向凯特道歉，吧FMD像扔东西一样地拿掉——然后急忙地从幸太那里接过电话。
　　“喂喂——？”
　　“喔，你还没睡吗？”
　　“恩……”
　　———文和怎么样了？我刚才在游戏中遇见他了……
　　将那些想说有说不出口的话存在嘴里，等待父亲继续说下去
　　“你现在可以过来吗？我从这里帮你交计程车。”“这么说的话——”
　　我的声音颤抖。幸太抱着小花，紧紧盯着我的脸。”
　　“姐姐……”
　　他小小的手抓住我的膝盖。
　　“原来幸太也还没睡啊？”
　　“恩。”
　　“文和他醒过来了……你要带着幸太一起过来吗？他一定很想见文和吧！”
　　“……嗯。”
　　我泪流满面。当文和化为光球并四分五裂时，我原本以为已经没有希望了。在资料恢复正常后，我无法确信文和是否能够平安归来。
　　“他还好吗……？”
　　我拼命压抑住发抖的声音，询问父亲。
　　“他开口第一句话就是问‘姐姐呢’”
　　“！”
　　我的眼泪不禁流了下来。
　　“我马上过去。”
　　我将小花留在房间里，然后带着幸太赶往医院。
　　
　　
　　
　　
　　我拿着网球拍，肩上背着运动背包，正急急忙忙地赶往一个地方——“THE WORLD”的管理者，留斯所包下的咖啡厅。
　　跟我约在附近车站碰面的密丝托莱尔——黑川太太发现了我，然后走了过来。
　　“哎呀……你真的刚从社团回来呢！”
　　“因为不能请假嘛。”
　　“真了不起！”
　　“话说回来，我应该来晚了吧？”
　　“有什么关系嘛，毕竟是突然决定的。”
　　“对了——你听过艾尔克的事了吗？”
　　在被吸取之心攻击之后的事情——蜜丝托莱尔应该从凯特那里听说了吧？
　　“那孩子保护了凯特对吧？”
　　黑川太太对我点点头。
　　当我被吸取之心攻击之后，下一个被锁定的对象是凯特。
　　正当凯特认为自己已经无法躲避的瞬间——将他推开并挺身保护的人是艾尔克。
　　“‘现在放弃的话就输定了’……当时，黑玫瑰的话在我脑中响起。”
　　向我说明一切的凯特，看起来有些不好意思。
　　然后——仅剩下一个人的凯特，似乎举剑砍向了寇尔贝尼克。我想他当时的想法是死马当活马医吧？但是，接下来凯特攻击的人不是寇尔贝尼克，而是奥拉。
　　奥拉在保护寇尔贝尼克嘛？或是还有其他理由呢？没有人知道。
　　为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。
　　我回想起威兹曼的话。如果真是如此，我认为奥拉并不是在保护寇尔贝尼克，而是为了死亡才接下这一剑。
　　“艾尔克真有勇气……如果是我大概做不到吧……”
　　“是吗？如果是晶良的话或许也会这么做喔！”
　　黑川太太轻轻截了我一下。
　　“不知道离这里远不远……？”
　　“咖啡厅？不是很近吗？”
　　
　　
　　
　　
　　这是一种必然吗——最初不知是谁提议的，但是当庆功宴的想法被提议出来时——第一个赞成的人居然是威兹曼。
　　“挺有趣的提议，我也想参加。”
　　“地点要怎么办？”
　　巴尔孟克开口。
　　“我要打工，现实中也有一大堆事情都挤在一起……如果有空的话我会去的。”
　　“那么，一切就交个CC社的留斯好了。”
　　“我！？”
　　“听起来很有趣呢……那么我也加入好了。”在困惑的留斯旁边，黑尔芭大姐不断窃笑。
　　
　　
　　
　　
　　“那没，最近过得如何？”黑川太太边走边问。
　　“最近？”
　　“我看了你寄来的信，可总觉得没有什么真实感。”
　　“文和他过得很好，简直无法想象之前那副陷入昏迷的模样。”
　　黑川太太听完我说的话之后微微一笑。
　　“我暂时禁止他玩游戏了。”
　　“为什么？”
　　“他在昏睡的这段期间里，完全没念到书不是吗？所以整个寒假必须跟我这个成绩一落千丈的姐姐一起用功。”，
　　“啊哈，原来晶良也是啊？”
　　“……恩。”
　　“被逼跟姐姐一起念书的文和实在好可怜——”
　　“啊，说到这个。”
　　“恩？”
　　“你老公怎么样了？之前你在信中提到他受伤了。”
　　“啊啊，没错，你听我说吧！”
　　我偏着头，催促她赶紧说下去。
　　“那一天啊——我不是说他上夜班吗？因为当天是平安夜，他还笑说真是空闲啊！结果却是全身伤痕累累的回到家里来。”
　　“怎么会这样？”
　　“听说是两名年轻女孩和一名中年大叔干的好事。”
　　“真的假的？”
　　“我老公说完全高不清楚他们要做什么。”
　　“若是以抢劫来说，这样的组合不是很奇怪吗？”
　　“对了对了，而且还听说那个中年大叔——明明就是冬天，居然还穿着夏威夷衫。”
　　—夏威夷衫？
　　我爸当初在未来港湾被卷进网路危机的时候也是——他说自己看到了年轻女孩和身穿夏威夷衫的中年大叔。
　　—这是偶然吗？
　　黑川太太望着沉默不语的我。
　　像是要抛开这些奇怪的想法似的，我开了口：“他们做了些什么呢？东京巨型浮岛里明明什么也没有啊！”
　　“地点是情报备份中心内部，对方目的果然还是资料吗……”
　　语毕，黑川太太在一栋相当干净的大楼前停了下来。
　　“就是这里。”
　　“……恩。”
　　我对庆功宴什么的没有兴趣。
　　我将这些人当作是透过“THE WORLD”彼此往来的同伴，也就是说从来没想象过现实世界中的他们。
　　即使如此，我还是参加了，理由是凯特说他会去。我一直想见凯特。尽管在游戏中已经说过一次，但是我很想直接当面向他道谢。
　　我很高兴腕轮的持有者是凯特。
　　我很高兴一开始向我打招呼的人是凯特。
　　我很高兴一同奋斗到最后的同伴是凯特。
　　我按着跳动着的胸口，简单地用手整理一下头发。看到我这副举动，黑川太太微微一笑。
　　“不用担心，晶良毕竟是晶良啊！”
　　首先——出现在我面前的人会是谁呢……？
　　“大家都在等我们，进去吧！”
　　在黑川太太的催促下，我打开了咖啡厅的门。
　　
　　