　　
　　
　　disposition
　　
　　
　　凯特这时已经站在混沌之门旁边，看到我传送过来后就立刻迎上前来。我向凯特挥挥手
　　“我来晚了，对不起。”
　　“不会，我并没有等太久。”
　　语毕，凯特轻叹了口气。
　　——发生了什么事吗？
　　我仔细观察着凯特的表情。
　　“怎么啦？”
　　“那个……我……”
　　“塔尔塔尔加的信……上面写了些什么吗？”
　　“嗯……”
　　凯特用紧张的语调，断断续续地开始说明。
　　塔尔塔尔加似乎是见到了自称为哈洛尔德的流浪AI。据说那位AI当时问他“圣域在哪里？”在他回答“这件事你不是最清楚的吗？”这句话之后——AI像是想起了什么一样，低声念出冒险区的字词后就消失了。塔尔塔尔加将那个冒险区的字词告诉我们——
　　“所谓的圣域——不就是‘△被隐匿的 禁断的 圣域’吗？”
　　“不，好像是‘△轮回 炼狱的 祭坛’的样子。”
　　“是、是吗……”
　　因为有奥拉像，所以哈洛尔德的目标应该就是那里——看来我的想法错了。
　　“我也会去的！看他究竟做了什么，才导致现在出现了陷入昏迷者的情况……不问清楚的话，我决不会罢休。”
　　“这个嘛……”
　　凯特噤了声。
　　“有什么不对吗？”
　　“病毒核心不够了。”
　　“那里是防护区域吗？”
　　凯特点点头，接着垂下头来。
　　“是完全没见过的种类，也无法判断该用什么方式取得才好……”
　　“……要不要问问黑尔芭大姐？”
　　黑尔芭大姐似乎教导过凯特有关病毒核心的种类以及取得方法。这么说来，或许她知道这一次的病毒核心该如何取得也说不定。
　　“可是……该怎么跟她联络呢？”
　　“啊……”
　　经凯特这么一问我才发现，我和凯特两人都不知道黑尔芭大姐的联络方式。虽然对方似乎寄了几次邮件给凯特，但是就算回信也会被退回来。
　　“要去网路贫民窟一趟吗？直接问问塔尔塔尔加之类的。”
　　凯特对我摇摇头
　　“我去过了，没有人。”
　　“没有人！？”
　　“嗯，那些居民统统不在。”
　　“这样啊……”
　　我在心中思考着还有没有其他人选
　　——留斯呢？
　　利用BBS的话，应该就可以和留斯取得联络了吧！但也不能因为这样，就把病毒核心的事情写在BBS上。
　　——那么，该怎么办……？
　　完全陷入了瓶颈
　　“对了，可以问你一个问题吗？”
　　由于往来混沌之门的人潮非常汹涌，因此我们往一旁移动。
　　“嗯？”
　　听到我这么说，凯特转过头来。
　　“关于昨天的事……”
　　就是我们和寺岛良子三人一同前往“（乱码）激怒 对照镜的 圣女”是所发生的事。
　　我看着凯特，继续说了下去。
　　“为什么你当时不带头行动呢？这样一点都不想凯特的作风，所以我才会脱离队伍。”
　　“……说的也是……对不起。”
　　“别再说对不起了，我希望你能解释一下。”
　　“……嗯”
　　“那么，究竟是为什么呢？”
　　“黑玫瑰和寺岛小姐自从第一次见面之后，彼此感情就不太好吧。”
　　“是这样吗……”
　　“嗯，和寺岛小姐相处在一起的黑玫瑰，给人的感觉和平常不一样。”
　　凯特的声音听起来有些消沉。
　　回想起来——我们的确是有些相互看不顺眼也说不定。
　　“大概吧……”
　　“我希望你们能够好好相处，所以那个时候也是这么想的。本来以为只要我不行动的话……你们两个人就会彼此商量然后前进——”
　　凯特轻叹了一声，接着继续往下说：
　　“可是每当前进时，你们两个人又都走相反的方向，这让我不知道该怎么办才好……对不起。”
　　说完话，凯特垂下了头
　　——原来如此，是这么一回事啊……
　　“不过啊……”
　　我说到一半打住。
　　——虽然很高兴他如此煞费苦心，不过总觉得有些不大对劲。
　　凯特以不可思议的表情看着我。
　　“你要是再不振作的话，我可是会很困扰的喔！明白了吗？”
　　“嗯。”
　　缠绕在心头的疑问解开后，我露出微笑。
　　“那么，我们接下来该怎么办？”
　　我将目光一到混沌之门上，询问着凯特。现在就算想去也去不了，一股无可奈可得焦躁感驱使着我。
　　“你以前都是怎么做的？”
　　“病毒核心，你到目前为止使用过好几次了吧？”
　　“BBS上写的那些冒险区里有病毒臭虫——”
　　“啊啊，原来如此。利用资料吸收来获得病毒核心。”
　　“没错。”
　　“不过这次好像没有类似的东西呢……”
　　在登入之前，我确认过了BBS。似乎没有什么特别可疑的地方。
　　“再去看一次好了，毕竟这东西不是误打误撞就能够弄到手的。”
　　凯特说完之后，身体顿时僵了一下。好像有人从混沌之门传送过来了。
　　“嗯？”
　　顺着凯特的目光望去——我看到一位熟悉的咒文使往这边走过来。
　　“蜜斯托莱尔！”
　　我挥挥手，蜜斯托莱尔也挥了挥咒杖。
　　“晚安啊~(>_<)~”
　　蜜斯托莱尔狐疑地看着我们两人
　　“我还以为你们已经不再开始城镇了(-_-)”
　　“为什么？”
　　“BBS上有篇文章写出了冒险区，所以我想你们应该早就已经——”
　　“是真的吗？”
　　不等蜜斯托莱尔说完，我和凯特就异口同声地反问
　　“嗯。”
　　“你还记得是哪里吗？”
　　蜜斯托莱尔向我摇摇头。
　　“不记得，我还以为你们早就知道了嘛！”
　　“我去看看。黑玫瑰，你等我一下。”
　　“啊……嗯嗯”
　　当我正如此回答的同时，凯特已经开始登出了
　　送凯特登出之后，我转过身来面对蜜斯托莱尔
　　“在这种时间登入没有问题吗？”
　　“为什么？”
　　“因为今天是平安夜……我想你们家应该会开派对什么的。”
　　“啊啊……我没告诉过你吗？我老公是保全人员。”
　　第一次听说。
　　“保全人员的工作时间都很不固定对吧？像今天也没办法休假。”
　　“嗯嗯。”
　　“听说他今天在东京巨型浮岛值班(T_T)抛下我这么可爱的老婆耶！”
　　说完话，蜜斯托莱尔撅起嘴巴。面对只能够含糊回应的我，蜜斯托莱尔继续说了下去。
　　“所以我就过来了，没想到你们会在”
　　“？”
　　“你刚刚不是说了吗，今天是平安夜。”
　　“说到这个——”
　　我将塔尔塔尔加寄信给凯特的事情告诉蜜斯托莱尔。并向她强调，或许可以见到奥拉的创造之父哈洛尔德也说不定。
　　“就是那个留下了意义不明的手记的人吧？”
　　“没错没错，如果可以的话，更想见见他。或许他会知道些什么……”
　　听完我的话，蜜斯托莱尔赞成的点点头。
　　“你们两个人要一起去吗？”
　　“计划是这样，但是还不知道能不能去得成呢！”
　　“那么我也一块去吧”
　　“可是……”
　　蜜斯托莱尔将食指贴在我的嘴巴上，我不禁闭上了嘴巴，她对我微微一笑，然后说了。
　　“不用担心！既然我说要淌这趟浑水，就让我陪你们到最后吧！”
　　“……嗯”
　　我对蜜斯托莱尔露出笑容，蜜斯托莱尔看到后，也跟着满意地微笑。
　　“久等了！”
　　凯特出现在我的身旁。
　　“一共有四个地方。”
　　“不足的病毒核心也是四个吧？”
　　“嗯。”
　　“希望可以弄到手。”
　　凯特充满自信的点点头。
　　“我想不会有问题的。”
　　“为什么？”
　　“因为是网路贫民窟的居民们为我们留下来的线索。”
　　“！”
　　“虽然文章本身的意义不明……我想大概是前往四个冒险区的话，就可以取得病毒核心了吧？”
　　——或许可以让这个世界产生变革也说不一定……
　　待过利亚·伐伊耳的史彼利塔斯，曾经对此有腕轮的凯特这么说过。
　　——他们也在等待着，等待这个状况结束。
　　即使躲藏起来，居民们依然支持我们，并且期盼这个世界的改变。
　　“……走吧！”
　　我和蜜斯托莱尔向凯特点点头。
　　传送到第一个冒险区的瞬间，蜜斯托莱尔开口说话了：
　　“对方告诉我们的冒险区域一共有四个——所以想成是每个冒险区里有一个必要的病毒核心就行了吧？”
　　“我也是这么认为。”
　　“但是统统集中在一个地方不就好了吗(-_-)”
　　听到凯特这么说，蜜斯托莱尔鼓着脸颊发起牢骚。
　　“不过，光是对方肯告诉我们就应该谢天谢地了。要是没有任何线索的话，我们也不知道该如何是好。”
　　我肩上扛着大剑，一边注视着原野的尽头。
　　“那么出发吧！”
　　我和蜜斯托莱尔跟在带头的凯特后方，一同将迷宫最底层的病毒臭虫轻松打倒。
　　或许是因为等级够强了吧——在其余的三个冒险区里，也并未历经预料中的苦战便击败了病毒臭虫，顺利取得一切所需的病毒核心。
　　回到利亚·伐伊耳的瞬间，蜜斯托莱尔开口：
　　“这么一来，就可以前往了呢~”
　　看到我和凯特站在混沌之门前不走，蜜斯托莱尔继续说了下去：
　　“现在就要出发了吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“没有啦，我在想……现在是晚餐时间了~”
　　听她这么一说，我拉开FMD看了一下时钟。
　　“我无所谓，你们两个呢？”
　　我和凯特彼此对望着。
　　就这样直接去找哈洛尔德，一去一回的时间或许还来得及赶上吃晚餐，不过……
　　“我马上就回来，可以吗？”
　　凯特先开口。
　　“黑玫瑰呢？”
　　“那么，我也是去去就回。”我和凯特在原地登出了游戏。
　　当我走下楼梯时，看到幸太自己一个人坐在玄关。
　　“怎么啦？”我出了声，幸太泪眼汪汪地抬起头来看我、
　　“爸爸还没回来……”
　　“是吗？好慢喔……”
　　“晶良！”妈妈的声音从背后传来。我回头一看，妈妈正准备要出门。
　　“……？”
　　我有种不好的预感，但是又难以开口询问，只好伫立在原地。
　　“听说文和的病情有变化了——”
　　“咦！？”
　　我的脑袋瞬间变得一片空白
　　“详情不是很清楚，总之我要过去一趟。”
　　“幸太呢？”
　　“就拜托你了，晶良。”
　　目送着匆忙出门的母亲远去，我和幸太茫然地站在玄关。
　　带着幸太安静地走进客厅，晚餐就这样摆在桌上。
　　“要吃饭吗？”
　　幸太摇摇头，我轻轻叹了一口气。
　　老实说……幸太明明就不知道文和的病情变的是好是坏，但是却一点也吃不下饭。看到母亲慌慌张张地出门，幸太或许也感到不安吧？
　　幸太紧紧握住我的手
　　他的力气比我想象中的还要大，我惊讶地望着幸太的脸。
　　“……一定会没事的。”
　　“嗯……”
　　嘴巴上虽然这么回答，但紧握的手丝毫没有放松。
　　“如果不吃点东西的话，文和会很担心的！”
　　幸太缓缓抬起头来。
　　“我讨厌这样。”
　　“那么，一起去吃吧！”
　　说完话，我牵着幸太的手走近餐桌。
　　“爸爸跟妈妈的晚餐呢？”
　　当我正在加热炉子里的奶油浓汤时，幸太这么问了。即使是在这种状况下，幸太依然还是在担心别人。我对他微微一笑。
　　“还有很多呢，不用担心。”
　　“是吗……”
　　幸太的回答相当地无精打采。在偌大的客厅里只有两个人——心中难免会感到不安起来。
　　“要不要到姐姐的房间里吃？”
　　在房间里吃饭，总觉得要比客厅好上一些。不等形态的回答，我便打开电锅，开始捏起了饭团。
　　“不会被骂吗？”
　　“没问题的”
　　“小花也可以一起去吗？”
　　幸太很喜欢文和饲养在房间里的那只土拨鼠。他经常跑到空无一人的文和房间里，坐在笼子前，百看不厌的欣赏着小花的一举一动。
　　“我会带它过去的。”
　　“我要去……”
　　我摸摸幸太的头，然后将温好的酱汁和几个饭团，连同小花的面包一并放在盘子里，回到了自己的房间。
　　我从壁橱里拿出小桌子，我们就在上面吃起了晚餐。
　　幸太不时拿面包喂小花，看样子总算是平静下来了。
　　看着小花两手捧着面包进食的模样，幸太满足的笑了。
　　“……”
　　文和的病情究竟变得怎么样了，至今还没有任何消息。我坐立不安地朝PC望去。
　　——必须要快点解决才行，在事情变得无法挽回之前。
　　“好困……”
　　或许是因为填饱了肚子，幸太的眼睛变得湿润起来。小花好奇地抬头看着幸太。
　　“想睡了吗？”
　　“我要在这里睡……”
　　“嗯，过来这边吧！”
　　幸太的怀里抱着小花不放，我让他睡在我的床铺上。
　　“他们回来以后要叫我喔！”
　　“我会叫醒你的。”
　　“嗯”
　　笑话似乎也放弃了挣扎，就这样躺在幸太怀里闭上了眼睛。看着一人一鼠熟睡的模样，我将目光移到了摆放着PC的桌子上
　　（插图126）
　　——必须要回去才行。
　　任凭餐具摆在桌上，我戴上了FMD。
　　“我回来了——”
　　我向站在混沌之门旁边的蜜斯托莱尔出声，蜜斯托莱尔没有反应。
　　“她不在座位上吗？”
　　蜜斯托莱尔稍微晚了一些之后有了回应。
　　“你回来啦~”
　　“抱歉让你久等了，凯特还没回来吗？”
　　“嗯，好像是”
　　“这样啊……”
　　“你很着急喔？”
　　说完话，蜜斯托莱尔紧盯着我的脸。
　　“发生什么事了？”
　　“为什么这么问？”
　　“你这么快就跑回来，该不会是跟家人吵架了吧。”
　　我将文和的病情有变一事告诉了蜜斯托莱尔。自己完全不知道该怎么办才好，声音也颤抖了起来。明明等一下就可以见到哈洛尔德……见到他，说不定就可以知道某些事情……
　　“着急只会把事情弄得更糟喔！必须先冷静下来——”
　　“我知道……这些我都知道。”
　　“说的也是，对不起……毕竟牵扯到自己身旁的人，是不可能还会保持冷静的。”
　　我们双双沉默下来，这时凯特出现在我们身旁。
　　“我来晚了……咦，发生什么事了？”
　　凯特好奇地来回看着我和蜜斯托莱尔的脸。
　　“没什么，我们走吧！”
　　听到我这么说，蜜斯托莱尔脸上露出了复杂的表情。
　　我们途径马克·阿奴，前往哈洛尔德所在的“△轮回 炼狱的 祭坛”冒险区。
　　四个水晶体在画面上满满地排列成十字的形状。我们将不久之前取得的四个病毒核心一个一个放了进去。
　　在发出吻合的声音之后，我们便开始向冒险区传送。
　　被传送过去的我们，朝着迷宫的入口奔去。一边使用能够探查魔法阵位置的道具，并尽可能在不遭遇战斗的情况下前进。
　　我和凯特的心情一样，都希望赶快见到哈洛尔德。
　　我们进入一栋老旧，好像随时会崩塌的塔中。石砌的迷宫里回荡着脚步声。画面上偶尔会出现杂讯、画面的色调反转。
　　“……”
　　我感到光线十分刺眼。每当此时我便会挪开FMD，揉一揉眼睛。
　　迷宫内无法避开战斗，因此我们小心翼翼地前进。从魔法阵跑出来的怪物，每一只都是病毒臭虫。它们的实力都和头目等级相当，回复道具消耗的速度就像在喝水一样。
　　“可以休息一下吗？”
　　当我们到达地下五楼时，蜜斯托莱尔停了下来。
　　“你还好吗？”
　　“没事~只是为了节省道具，我也想休息一下恢复SP”
　　“原来如此。”
　　我朝着等一下要前进的方向望去
　　“究竟还有多远呢？”
　　“一般来说，应该快要到最底层了才对”
　　凯特看着尽头，不发一语。
　　“凯特……？”
　　没有反应
　　“凯特——(>_<)”
　　蜜斯托莱尔也跟着呼唤他，但是依然没有反应。
　　“怎么啦？”
　　我走近凯特身边，望着他的脸。
　　“啊，抱歉……”
　　“喂喂……振作一点嘛！”
　　凯特含糊地点点头
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么……”
　　“对了对了……该不会是资料吸取使用过头了吧？”
　　蜜斯托莱尔一边开口一边走了过来。
　　的确，凯特过去从来没有如此密集地连续使用过资料吸取。由于长期使用非正规的技能，对现实世界中的身体造成某种影响也不足为奇吧……
　　“你还好吧？”
　　“只不过是一瞬间发生的事情罢了——我的PC忽然间无法顺利行动。”
　　“只不过……”
　　“已经完全恢复了。我没事，走吧！”
　　凯特对我们微笑
　　“可是……嗯？”
　　无视于正在彼此对看的我们，凯特自己一个人迅速地前进了，我们则像是在追赶着他一样紧跟在后。
　　这里跟普通的迷宫不同，构造上显然非常地深。前方的路程仿佛是永无止境一般，我不禁感到一股寒意。
　　当我们终于到达地下十层之后，出现在前方的是一个笼罩着紫色雾气的房间。
　　“这里就是最底层吗？总算到了呢”
　　“实在好远……要是这样子还找不到人，我就要发飙了！”
　　“如果只是要去见哈洛尔德的话，不用特意强化也无所谓吧”
　　“说的也是”
　　凯特回答后，他的身影缓缓地没入了房间里。
　　“走吧~”
　　在蜜斯托莱尔的催促下，我踏进了房间。
　　“！”
　　房间的正中央摆放着一张扶手椅。上方则漂浮着一块巨大的石碑，若干个翻转过来的画框像是在包围石碑一样，也漂浮在空中。画框里的图画都是肖像画。但令人感到奇怪的是，他们全部都没有脸。仿佛被人挖掉了一样，只留下空白……
　　这里不见任何人影，什么人也没有。
　　“根本没人嘛！”
　　我环视整个房间——但四周尽是一片纯白，看不出有任何藏身之处。
　　“是什么人在那里？”
　　“！？”
　　我们不约而同地抬头仰望石碑。
　　那个出奇缓慢的声音，的确是从石碑里传出来的。
　　“这就是……哈洛尔德？”
　　“我的名字是哈洛尔德”
　　仿佛在回应凯特的自言自语一般，石碑发出了声音。
　　——原来他可以用这种方式对话吗……？
　　我曾经想过，如果自己可以跟他对话……如果可以得知哈洛尔德的意图……不就能够从目前的局势中迈出一大步了吗？
　　这些淡淡的期待，转眼间都消失无踪了。
　　——都是你害的……让我们折腾了这么久。
　　我对哈洛尔德平淡无比的声音感到十分不耐。
　　“什么嘛……你一颗烂石头在嚣张些什么！‘灾祸之波’是你干的好事吧！赶快给我恢复原状！”
　　“不，时间的流逝是不可抗拒的。事到如今，不是诞生就是死亡。”
　　“你……你在说什么啊……？”
　　本来已经走向前的我，不仅往后退缩。
　　——？
　　凯特的腕轮这时突然发亮了。我的目光在一闪一闪的腕轮以及说话的石碑之间来回飘移。
　　正当这个时候，奥拉在石碑前出现了。仿佛是被腕轮吸引而来一般。
　　“奥拉！”
　　凯特向前踏出一步。
　　“奥拉……光之子，艾玛的女儿，我的女儿。就差那么一点了。”
　　说完话，石碑完全沉默了下来。
　　我走近石碑旁，轻轻地伸出手触摸，那是一块毫无生命的普通石头。
　　我试着敲打，却完全没有反应。
　　“不行……他已经走掉了……”
　　我耸耸肩，抬头看着奥拉。
　　“奥拉，我有件事想问你。你说不能喝库比亚战斗对吧？这是为什么呢？”
　　面对凯特的问题，奥拉表情不变地回答。
　　“库比亚是影子，在黑暗中点亮灯光时，影子便会诞生。当腕轮出现在这个世界时，库比亚也会随之诞生。腕轮和库比亚就像是一枚硬币的正反两面。所以——打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失。”
　　——什么！
　　“……”
　　凯特这时也默默地看着发光的腕轮。
　　我心中有种不祥的预感，于是便转头看看四周。
　　在我们的猜想当中——库比亚不希望我们和奥拉见面，因此才会频频现身。现在凯特正在和奥拉面对面接触，库比亚也应该察觉到了才对。
　　——可是……
　　我紧紧握住遥控器。
　　即使对方真的现身，我们也不能够将它击倒。因为库比亚要是就此消失的话，就无法打倒八相的最后一体——寇尔贝尼克了。
　　我们都震惊的说不出话来。此时的奥拉在我们头上喃喃自语：
　　“库比亚已经跑不掉了，因此——我被解放了”
　　——被解放了？
　　“那是什么意思？”
　　我的声音突然被留斯传来的通信覆盖过去。
　　“看起来很像是‘波’的巨大资料往你们那里过去了！这家伙是最后一个！击败它！”
　　——太好了！
　　在库比亚出现之前……在于库比亚战斗之前，若是可以先将寇尔贝尼克打倒的话……腕轮即使消失了也无所谓。
　　我握住大剑摆好架势。能做的事情，目前只能尽力去做。至于这么做究竟是对是错？等一切结束之后就知道了。
　　蜜斯托莱尔也握紧咒杖。
　　“旅人啊，记住了！黎明之前是最黑暗的。”
　　原本沉默的石碑突然自言自语起来。
　　——黎明之前……？
　　我不清楚哈洛尔德的意图是什么？
　　他想表达的意思是，现在是黎明之前吧？而所谓的黑暗，意味的就是指引方向的光消失了这件事吧？
　　画面上开始闪过杂讯，我的思绪也被打断，透过FMD看到的景象开始扭曲。
　　“快逃！现在还来得及！”
　　奥拉呼喊。
　　——逃走？为什么要逃走？
　　“我们要打倒那家伙，然后结束一切！”
　　“不对，不是的！那是——”
　　凯特摆出了双剑，注视着震荡的上空。奥拉试图想要阻止凯特——但是却如同被吸进一片空白的天空中一般，就此消失了。
　　我这控制器的手微微颤抖。
　　——拜托，库比亚千万不要出现……
　　我远眺扭曲的天空，心中如此祈求着。
　　可是……这个愿望并没有实现
　　“！”
　　熟悉的咆哮声在耳边响起，由于实在是太大声了，我几乎有股冲动要把FMD扯下来。
　　“啊……”
　　听见了蜜斯托莱尔的声音，我将目光移到显示器上——伴随着咆哮，石碑粉碎的模样映入了我的眼帘。
　　——啊啊……
　　“凯特……”
　　我向身边的凯特出声
　　——哈洛尔德他……
　　但是，凯特依然持续着注视着天空。然后，他缓缓的说了。
　　“库比亚……”
　　就在这个时候——画面变成了一片空白，什么都看不见。甚至无法得知同伴是否还在自己的身旁。
　　——好可怕
　　画面慢慢地回复了色调
　　——在哪里？
　　在环视四周之后，我的目光返回到原本的地方——但是椅子和画框里的图统统都消失了。现场只留下我们脚边依然存在的地板，所有的一切都不见了。
　　“凯特……？蜜斯托莱尔？”
　　“我没事唷~”
　　背后传来了蜜斯托莱尔的声音，我回头一看，看到她平安无事才松了一口气。
　　“！”
　　身旁的凯特摒住了呼吸，目光注视着前方，一动也不动。
　　“怎么啦——”
　　话还没说完，我就合上了嘴巴。
　　地板开始崩塌了。崩塌的速度逐渐加快，我们可以站立的地方也愈来愈小。
　　——会掉下去的！
　　我不敢睁开眼睛。手中紧握着大剑，黑玫瑰就这样随着崩塌的地板一同坠落了。
　　四周寂静无声
　　连凯特和蜜斯托莱尔的声音也听不见
　　——我好害怕……
　　此时我的眼帘之下，清清楚楚地浮现躺在病床上的文和。
　　——文和他也正在医院里奋战，我不能够在这里输掉！下定决心之后，我变睁开了眼睛。
　　眼前一片漆黑。
　　“？”
　　我正缓缓地下坠。往正下方望去，可以看见库比亚在等待着我们。
　　凯特在我的身边，我用生硬的表情点点头。
　　——我没事。
　　我们完全没有受到撞击，平安地降落在库比亚的根部上。蜜斯托莱尔也尾随在我们之后降落。
　　“大家靠拢！”
　　蜜斯托莱尔说完后，便接二连三地开始咏唱强化魔法。
　　在降落地点的对面——遥远的另一边，库比亚的脸出现在那里，我紧紧地盯住它
　　“好大喔（>_<）”
　　蜜斯托莱尔目瞪口呆地说着。
　　“一定要赢”
　　咏唱完魔法的蜜斯托莱尔拍了拍我和凯特的肩膀
　　“结束后，大家一起回到开始城镇吧！”
　　“嗯”
　　我和凯特各自拿起武器摆出架势，朝着库比亚飞奔而去。
　　降落地点旁边的地板上，画出了一道魔法阵，库比亚核心就从那里出现，这次也不例外地跟随着四只蛾摩拉
　　“要上啰！”
　　在库比亚核心之中，果然装了一位很像是凯特的PC
　　——所谓的正反面，跟这个有着某种关系吧？
　　我目不转睛地注视着。
　　“黑玫瑰！”
　　凯特有点担心地望着我。
　　“赶快结束掉战斗吧！”
　　我将目前转变为物理耐性的库比亚核心，交由蜜斯托莱尔和持有符咒的凯特对付，自己则把目标锁定在负责回复库比亚核心的回复蛾摩拉身上。
　　“我会自己回复，所以就算HP快要耗尽了也不必管我”
　　“知道了~(>_<)b”
　　一旦库比亚核心又转变为魔法耐性后，用不着任何人下令，我便主动对付库比亚核心。凯特则对付回复蛾摩拉，至于其他的蛾摩拉就有蜜斯托莱尔从远处应付。
　　经过无数次的目标变更，毫不吝惜地使用道具，我们终于将库比亚核心击败了。
　　“你们会不会觉得这次太轻松了点？”
　　击败库比亚核心之后，库比亚丝毫没有想逃走的举动。我感到十分不安，于是将自己的想法说了出来。
　　“难道不是因为我们都提高等级了吗？”
　　蜜斯托莱尔偏着头说
　　“它没有逃走呢……”
　　——打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失……
　　奥拉的话，以及奥拉寄给凯特的那些无法解读的信，在我的脑中再度闪现。
　　“只能和它拼了……”
　　凯特握紧着双剑，朝着库比亚走去。
　　“等一下！”
　　在凯特前进的方向上，也有一道和刚才相类似的魔法阵。凯特一接近，那里就冒出库比亚核心来。
　　和刚刚一样，我们各自分开对付库比亚核心以及那些蛾摩拉，将它们一一击破
　　库比亚核心的HP一旦减少，库比亚就会从远处施展攻击技能。
　　这种名为“圣战”的技能，是一种从天空落下数道闪电的技能。每当被库比亚本体的攻击技能击中时，我们就利用回复道具来恢复所有的HP
　　“又来了！”
　　库比亚本体如同在掩护核心一样，连续释放出圣战。
　　“等等！这样一来，无论有多少回复道具都不够用啊！”
　　“与其这样，我看或许对它使用会造成状态异常的攻击技能还来得快些”
　　（插图138）
　　蜜斯托莱尔说完后，使用了同时回复HP和SP的道具。
　　总算硬着头皮将第二只库比亚核心击败了——但是下一次的战斗能不能打赢实在很难说。我身上携带的回复道具只剩下十个。
　　“还有其他的魔法阵吗……？”
　　“我还有一些回复道具，分给你们好了。”
　　凯特将回复HP与SP的道具分送给我和蜜斯托莱尔。
　　“你不要紧吗？”
　　收下道具后，我忽然担心起凯特。
　　“没问题。”
　　“要是你死掉的话，一切都无济于事。”
　　“我知道……”
　　将HP和SP全部回复后，我们朝着库比亚本体前进，中途没有魔法阵。当我正因为没有遇上战斗而暗自庆幸时——转眼间，库比亚的本体杀了过来。
　　“看来它并不打算逃走呢……”
　　我重新握紧大剑，盯着库比亚。
　　“它想和我们一绝死战……”
　　凯特喃喃自语。
　　“那么我就特别奉陪到底。”
　　说完话，我对准库比亚的胸部中央——用根部层层保护起来的心脏部位，举起大剑狠狠地砍上去。
　　对方没有物理耐性或是魔法耐性，虽然HP比库比亚核心多一些，但比起刚才的战斗要轻松多了。我将攻击技能不断地轰向库比亚本体，直到SP耗尽为止。这么一来，能够比库比亚核心更轻易地削减它的HP——但是我发觉库比亚的攻击技能间隔时间越来越短了。从凯特那里获得的回复道具，包括我自己携带的回复道具通通用光了。
　　“不好意思，如果我的HP量表变成红色的话，希望你能够帮我施展恢复魔法。”
　　拜托完后方的蜜斯托莱尔之后，我回到战线上。
　　“雷光冲击！”
　　用掉了最后一点SP，我释放出最后的攻击技能。冲击波在空中旋转之后，直接轰向库比亚。
　　“成功了！”
　　蜜斯托莱尔跑到我的身边，我完全感觉不出打倒强敌的真实感，只是握紧着大剑一直站在原地。
　　“……结束了吗？”
　　凯特对这喃喃自语的我点了点头。
　　“腕轮……平安无事”
　　凯特像是放心了下来，摸了摸戴着腕轮的右手。
　　突然间，画面剧烈地摇晃
　　“什，什么！？”
　　这是库比亚发动的技能——记录上出现了‘终极回复’的字样。
　　——为什么……？
　　无视于自己的HP已经归零，库比亚居然施展出技能。
　　“！”
　　库比亚周遭的墙壁开始崩塌，地面发出震动，仿佛要将FMD震坏一般。
　　“你们看那个！”
　　蜜斯托莱尔指向已经变成一具尸体的库比亚。
　　“？”
　　我尝试将目标锁定在库比亚身上——结果发现他的HP正以惊人的速度恢复当中
　　“咦！？”
　　在我眼前的是，是一只比在刚才战斗中，还拥有更多HP的库比亚
　　“这是怎么一回事？”
　　“是一种被干掉后，还可以恢复的技能吗……”
　　“可是，道具已经……”
　　消耗殆尽，已经无法再回复HP和SP了
　　凯特和蜜斯托莱尔也都一样
　　“这家伙真的能够打得到吗？”
　　我的声音颤抖
　　突然间——抬头看着库比亚的凯特大叫：
　　“黑玫瑰——攻击我的腕轮！”
　　说完话，凯特将发光的腕轮对着我。
　　“等一下！你知道自己在说什么吗？”
　　——我了解他的意思，可是这种事情绝对不能做不是吗！
　　我在脑中思考着要如何才能够战胜库比亚的方法，现在不能够失去腕轮。但是除了破坏它之外，我想不出其他的胜算。
　　“如果库比亚和腕轮是表里一体的，那么就用这个东西一决胜负！”
　　“可是腕轮——”
　　“跟腕轮比起来，现在的我们正处于危险当中！”
　　——话虽如此……
　　“……”
　　看着我一言不发的样子，凯特举起双剑的其中一把，对准了发光的腕轮。
　　“既然你做不到的话——”
　　“我知道了！我做！我做总行了吧！”
　　我半发脾气似地制止凯特的行动，凯特用生硬的表情向我微笑。
　　他的手在发抖
　　——原来凯特也在害怕……
　　我缓缓举起大剑
　　“不要迟疑。”
　　凯特伸出腕轮
　　“……要上啰！”
　　我紧紧地握住大剑
　　目标是凯特的腕轮
　　——这样做真的好吗？
　　或许存在着不用破坏腕轮也可以达到库比亚的方法；或许我们行动太草率了；或许就算破坏了腕轮，也无法打倒库比亚。
　　我将目光从凯特的腕轮上移开，望着凯特的脸。
　　凯特一直注视着我
　　——可以吗？
　　凯特点点头
　　我们一直以来做的，都是在当时能够做到，自己认为最正确的事情。虽然有时候也会感到痛苦，但是这么做的结果，使得我们一路向前迈进而来到了这里。
　　我闭上眼睛
　　——我相信你！
　　深深吸了一口气之后，我睁开眼睛。
　　握紧大剑摆好架势，朝凯特猛然奔去
　　“喝啊！”
　　我跳了起来，瞄准凯特所伸出来的腕轮，毫不留情的挥下大剑。
　　