　　
　　
　　Entrustment  of  the  hope
　　我坐在PC前面.
　　但就是没办法让自己把FMD戴上----因此在城镇里的黑玫瑰也就只是这么直挺挺的站立凝视着我.
　　到目前为止,我并未仔细深入地去思考过今后的事.探究其原因,是没有可以提供想像的具体情报.但是现在不同了,我得知了米亚所作的梦的内容.
　　那个米亚被称呼为玛哈的梦.
　　这到底是怎么一回事呢?
　　籍由凯特的力量而凝聚起来的--------留斯和黑尔芭大姐,巴尔孟克,威兹曼------这些伙伴首次携手合作的"消波块作战"可以说是成功的.之前,都是有被害者出现后,
　　我们才赶过去的,但这次因为黑尔芭大姐与威兹曼的帮助,在被害者出现之前旧先解析出"波的先驱者"------八相的资料所在位置,并且成功加以击破.打倒它之后,也并未出现任何不良的影响.
　　对于这场因为大家齐心协力才能获得成功的作战,我的确是打从心底感到高兴.
　　但是.....我阴郁的心情却总是无法放晴.
　　剩下来的八相分别是玛哈.达尔渥斯,寇尔贝尼克----依照之前的经验来看,接下来应该就是玛哈了吧?
　　----如果,那真的是被称为玛哈的米亚的话?
　　米亚是怎么样的角色,我多少略知一二了.我亲眼目击他能做到一般PC所无法办到的事.
　　特异的PC---米亚.
　　"啊"
　　如果米亚就是玛哈,又是八相之一的话.................
　　一想到这个,我整个人就静不下来,立刻戴上FND准备在米亚可能会出现的区域里寻找他.
　　因为不曾交换过名片,所以没有办法用短信直接跟米亚取得联络.
　　"但是.........."
　　来到佛特.遨游的混沌之门前,我歪着头想着.
　　---米亚他都在哪里活动呢?
　　我知道艾尔克屈招鼠尾草的时候,他也会跟着一起去.但是,米亚本人说要去找的情形,我到是还没有听过.也不曾看过他在城镇里闲逛,更难想象他会一个人在区域里游玩.
　　没有目标的到处寻找,并不是什么好法子.城镇里的话就算了,要在无限的区域里一个一个的寻找是不可能的事情.
　　我想在与玛哈作战前与米亚谈谈.但是,我却没有能联络上米亚的方法.陷入无计可施的状况之下而焦躁不已的我,只好决定先登出游戏,传邮件给凯特与艾尔克向他们问问看.
　　---我想跟米亚谈谈,直到他在哪里吗?
　　虽然把邮件寄了出去---但是因为我并未写明详细的理由,我想他们回信的时候,与其告诉我米亚的所在地,应该会更想问我要找米亚的理由吧?艾尔克就不用说,
　　不过我还没跟凯特提过曾经跟米亚组队的事情,他会觉得不可思议或许也是理所当然的吧?
　　深深吐了一口气,我将FMD摘下来.把放在PC旁边充电的手机那起来，确认了一下时间后,便开始输入简讯.
　　正想着"对方是孕妇,这么深的夜里应该不可能还醒着才对......"的时候,回复过来的不是一封简讯而是一通电话.
　　"对不起,把你吵醒了."
　　"没有拉,我还没睡.好久没有像这样跟你讲电话了呢."
　　"你还没睡......这样没关系吗?"
　　"没关系拉!还不是一样都爬得起来啊!恩,有什么事情吗?"
　　在听到密丝托莱尔与往常没什么不同的声音后,我开始比较镇定了下来.可以跟她说米亚的事情吗?应该连同跟歌雷的战斗一起,从头开始说比较好吗?......我正感到犹豫的时候,密丝托莱尔比我先开口说:
　　"在简讯里说了那么多,结果你现在也不在游戏里面不是吗?慢慢说没关系,把事情全都告诉我吧!"
　　"恩......."
　　"今天发生什么事了吗?"
　　"说起来可能会花不少时间妤!"
　　"没关系,不用在意.怎么了?"
　　"那个啊---"
　　我把米亚梦见的事情,哈洛尔德写在"The World"里的规矩的事情,还有自己对于这件事目前的看法等,全部都告诉了密丝托莱尔.
　　还有,米亚他或许会成为接下来要战斗的对象---玛哈也说不定......战斗之前,我想跟米亚谈一谈的这件事也说了......
　　再说话期间就像在卡路米纳.加迪力卡听我说话时一样,密丝托莱尔除了简单的会应之外,几乎都是保持沉默.
　　等我全部说完后,密丝托莱尔小声说道:
　　"真的没办法说是偶然呐!"
　　"米亚的梦吗?"
　　恩,如果是那样的非正规PC的话,是敌人一点都不奇怪."
　　"但是他到目前为止,和凯特以及艾尔克感情都不错啊......"
　　"问题就在这里!"
　　"咦?"
　　"为什么开始变得有点古怪呢?"
　　"你问我为什么,我也......"
　　因为从未考虑过这个问题,所以我没有办法回答她.
　　"会不会就是因为想到自己就是下一个了,所以才开始混乱起来的."
　　米亚他知道自己就是玛哈......他自觉到自己就是八相之一吗?
　　"但是,知道的话应该就不会把梦的事情说出来啦!"
　　"这倒也是,不过-------"
　　"不过?"
　　"我想会不会是才刚开始知道呢?"
　　"知道自己的真正身份?"
　　"大概吧,所以才尽量不在大家面前出现!"
　　"原来如此......"
　　"啊,这也只是我的假设而已."
　　"如果---"
　　"恩?"
　　"如果我能跟米亚交谈的话......可以跟他问问看帮助昏迷者的方法吗?"
　　"可能吗?......如果他真的是八相的话,一定也不知道吧......"
　　"你是说背地里还有人在操纵?"
　　"大概吧....,,你看,八相不是"波的先驱者"吗?先驱者耶!"
　　对于如此强调着的密丝托莱尔，我不知道该如何回答她。
　　"不过,就算是也无所谓啊,一定的.我们有凯特的腕轮啊!"
　　"说的也是喔......."
　　正如密丝托莱尔所说的,没有什么好不安的.只要我们有凯特的腕轮在就不用担心了.
　　"话说回来,最近肚子里的小孩常常在动呢!"
　　"真的?"
　　"恩,下次见面的时候让你摸摸看.你一定会吓一跳的!"
　　"密丝托莱尔要当妈妈了呢!"
　　"好象很久没有被叫做密丝托莱尔了呢!"
　　这么说完后,密丝托莱尔---黑川太太她笑了,不知为何,是让人相当怀念的笑声.
　　"在真实世界里不会这么叫的嘛!"
　　"其实我真的很想帮你们的忙......咒文使够吗?"
　　"没问题的拉!"
　　之后又说了一些无关紧要的话,然后就又把手机放会充电器上.我整个人躺在床上,望着天花板沉思了起来.突然,月历映入我的眼帘,我便认真的盯着它看了起来.
　　登陆了“THE WORLD”后，很快就过了3个月---原本以为很快解决的，但因为事态相当复杂，结果我一个人根本没办法做什么。不过在同伴的帮助之下，总算是有点进展。
　　-------再一下下......应该是吧？
　　或许在打倒三只，就真的像密丝托莱尔所说的，会有在暗地里操纵的东西出现也说不定。
　　会使库比亚马吗？还是至今为止都没见过的对手呢？
　　
　　
　　
　　
　　隔天---我因为准备期末考和冬季选拔正式选手争夺赛的缘故，在非常疲惫的情况下回到家里。近来家里饭桌上放着从超市买来的热食的情形变得频繁，家人之间的对话
　　跟以前比起来也减少了许多。为了不让家族-----继续再这么崩坏下去，我只能强颜欢笑地说着在学校里发生的事。
　　以前都会给我鼓励的爸爸，现在对于我的话题也变得只有一些简单的回应而已。文和一不在，整个家就变得如此分崩离析......
　　没有办法再呆下去的我，先做完我每天例行的收拾碗盘工作，在帮幸太洗完澡后，更回到自己的房间。
　　打开PC先确认昨天忘记查看的邮件。两封邮件分别是CC公司的版本升级通知和留斯寄来的邮件。看来，好像是Z伺服器的上一个等级---O伺服器已经开放里的样子。所以他想在那边创造一个能够互相交谈的场所。
　　邮件似乎刚寄不久，现在过去还不会迟到。
　　“.......各位，都受到召集信件了吗？”
　　我开始打起要传给凯特的邮件。
　　---要在O伺服器集合对吧，又要讨论关于作战的事吗？我先过去了唷！
　　看待寄送完毕的讯息之后，我便往伺服器出发了。
　　我在佛特.遨浮的混沌之门前选择了传送。O伺服器已经追加在选单里面了。
　　“那就出发吧！”
　　我独自说道，黑玫瑰的传送就开始了。在一片黑暗中---似乎听见了似曾相识的噪音，我不禁歪了一下头。
　　----
　　怎么好象有点怪怪的？
　　在传送到O伺服器的利亚.划伊耳的同时，忽然发出激烈的噪音，荧幕上的风景也像地震般的摇晃起来。戴着FMD的我因为摇晃而感到头晕，只好把赶紧把它扯了下来。
　　“怎么回事啊！？”切换荧幕后，我往四周看了一下有没有谁在旁边。
　　看到了巴尔孟克和威兹曼之后，我准备问他们发生里什么事？这时候，凯特被传送到了黑玫瑰的旁边。
　　“凯特!"
　　在遥控器没有反应，没办法接近凯特的情况下，又看到黑尔芭大姐被传送过来。
　　“这里太危险了......要飞走咯！”
　　“黑尔芭......？你说飞走是.....”
　　凯特的疑问被噪音遮盖，我们也在黑尔芭大姐的诱导下开始传送.
　　“欢迎来到乐园！”
　　强烈的噪音与摇晃消失之后，我又把FMD戴上。看看周围的环境后，发现原来是想到熟悉的网络平民窟。
　　冷静下来的凯特喃喃自语：“网络平民窟？”
　　“O伺服器的分流唷！自己搞的（笑）。”
　　分流伺服器......黑尔芭大姐的技巧竟然这么厉害！应该说，把这种事诺无期事似的说出来的黑尔芭大姐，到底是......
　　“什么时候搞出这种东西的......真的是一点也不能放松呐！”
　　留斯一边看着周围一边愤慨的说着。而黑尔芭大姐像是要指责留斯般，接着说道：“唉唷，如果不是靠这个分流伺服器，我们还能够平安站在这里吗？”
　　---平安？原来刚刚的情况有那么严重啊......
　　“对啊！在那样不安定的地方，还想要人家办什么事嘛！？”
　　要人在那种光呆着就会因地形摇晃而头晕的地方战斗，根本是不可能的事。
　　“不好意思......"
　　完全没有反省意味的留斯，形式化的道了歉。
　　“你这家伙，这样就算到钱了吗？”
　　“我不是说‘不好意思’了吗！”
　　---这人是怎么回事啊？我瞪着留斯。
　　---这样也算是游戏的管理者？
　　虽然说这种状况并不是现在才发生的，但是把人叫到那样的地方，然后用这种态度道歉真是让人没办法原谅。
　　“唉，都过去了的事，一直争论也不是办法。”
　　为了平息我的怒气，威兹曼开口说话了。然后他像是要确认队员人数似的看了看周围。
　　“那枚就开始作战会议吧。”
　　“.......”
　　威兹曼边看着沉默不语的我边继续说道：
　　“‘波’现在仍在继续移动中。既然没有办法说定他会移动到哪边去，那么就有我们这边来限制它移动的方向---这就是这次作战的要点，没错吧？”
　　“是的，我以前从欧卡纳里听说过。欧卡---他说杀人鲸在捕捉猎物的时候，会由同伴做出陷阱并且将逃走的路封锁。但是，如果猎物完全无路可逃的话，他们又会分散逃窜。所以---杀人鲸们就故意作一条逃走的路线，然后把猎物赶到自己最适合自己狩猎的地方去。”
　　“最适合自己狩猎的地方是？”
　　在全世界如此宽广无恳的网络世界里---适合我们狩猎的地方到底是在哪里呢？
　　“---海面，对猎物来说之后就无路可逃了吧？所以我想既然对方会移动的话，那么这个方法或许可行也说不定......”
　　“很棒的作战啊！”
　　不是吧，什么很棒的作战......威兹曼完全不理会无法理解的我继续说道：
　　“根据分析留斯提供的病毒核心后的结果，我已经请黑尔芭开发疫苗程式了.”
　　“即使说是疫苗，但还是没办法达到驱除‘波’的效果。不过，把它逼到死路的话......倒还不成问题，交给我吧！不过我们的人数够吗？”
　　也就是说，使用疫苗程式把它感到特定的区域吗？
　　“这一点可以不用担心，我会让值得信赖的部下来执行。”
　　“看来顽固的家伙又要增加了！”
　　对于留斯的提议，黑尔芭笑着如此回答。
　　“少罗嗦！”
　　站在留斯旁边的巴尔孟克，54他的怒号直接说道：“县别管顽固的家伙了---”(ZERO：留斯成公认的顽固家伙了）
　　“什么！？”
　　留斯瞪着也称呼自己为顽固家伙的巴尔孟克看---但是巴尔孟克却完全不在意他的视线继续说道：
　　“抱歉，那么需要的作战准备是？”
　　“唔......我希望能够进行挡案的增减测试。就拜托你们调查‘O顽迷 六花的 被膜’吧！希望能尽快取得结果.”
　　什么档案的增减，现在是说‘波’---也就是八相的事，不是吗？虽然我这么想着，但还是对凯特和留斯点了点头。
　　“了解！”
　　“那么，解散！”
　　威兹曼发出解散的号令后，先是留斯和黑尔芭大姐，接着威兹曼也传送消失不见了。
　　剩下来的我和凯特，巴尔孟克齐步走向城镇里去。
　　虽然刚刚因为摇晃而只是惊鸿一督，但这里和真正的利亚.伊划尔可以说是完全不同。
　　利亚.伊划尔那里---树木茂盛，混沌之门的前面有相当大的石头阶梯延伸着。我当时就只能看见这么多了。但是光凭这样，就能够想象出那是个相当大的城镇。
　　跟那里比起来，黑尔芭大姐所做的分流伺服器里的利亚.伊划尔，不仔细看的话几乎可以说是跟网路平民窟一模一样。虽然没有网路平民窟的居民，但是建筑物给人的那股废墟感，真的就跟网络平民窟没有两样。而且商店也真在营业，卖的商品也和真正的“THE WORLD”里卖的一模一样。
　　
　　
　　出现在被传送到“O顽迷 六花的 被膜”的我们面前的，是一片有着烧焦痕迹的雪原。
　　我们三人经过雪原，把目的地方在迷宫上。虽然说图象是被感染了，但除此之外并没有预期中的受害症状。尽管想着如果又跟刚才一样发生激烈的噪音跟摇晃该怎么办？但看来是我多心了。
　　地区等级68......我和凯特，甚至连巴尔孟克的等级都不够。或许是想避开无畏的战斗吧？凯特一边避开魔法阵一边往迷宫的内部下降。
　　但是再怎么样也不可能完全避开迷宫内的战斗，我们只好在不断的苦战下往下层前进。
　　在地下四楼---最下层，走下来之后马上碰见的房间前，凯特停下了脚步。在凯特视线的前方，有一片紫雾笼罩着。
　　“会有什么东西在里面呢？”
　　“或许是八相也说不定......”
　　对于我的回答，巴尔孟克不禁哑然失笑。
　　“怎么可能......如果真的是八相的话，黑尔芭应该会跟我们联络。何况留斯知道的话，怎么可能什么都没准备就要我们来调查呢！”
　　“说的也是喔......”
　　如果不是八相的话，那就是哈洛尔德的房间罗？
　　“总之陷进去吧！”
　　我们听从凯特的话，继续往雾的深处前进。
　　“......病毒臭虫！！”
　　以至全身缠绕着绿色的发光六角形，长得像大型海狮的才怪物在房间中央等待着。
　　由于怪物看起来没有物理耐性，所以我们三个人就以攻击技能为主来逐渐消减病毒臭虫的HP---但不知道是不是等级不够，怪物的HP几乎没有减少。
　　防御力极低的我只遭到怪物的一击，就受到相当程度的损伤。
　　---病毒臭虫又那么强吗？
　　近来都相当容易解决的病毒臭虫，竟然让我们陷入这样的苦战......回复道具不断减少，凯特也暂时离开战线，开始帮忙回复。
　　“喂......这样下去不太妙把？”
　　对于一边战斗一边这样说的我，巴尔孟克夹杂着叹息声回答：”力量完全不足呐......”
　　“.....那怎么办？”
　　“能怎么办......现在只能全力以赴了。”
　　我连回答巴尔孟克的时间也没有，赶紧利用回复道具回复SP，然后再继续使用攻击技能。
　　“出现了！”
　　从后方传来凯特的声音。病毒臭虫的周围出现了Break OK的文字。
　　“太好了！！”
　　光箭从我的后方射出，那道光箭整个贯穿了病毒臭虫。发光的绿色六角形被弹开，叫做桑多希尔的怪物出现了。这家伙我们以前曾跟它对战过，那时候明明很轻松就能打倒它的。
　　凯特回到战线后把全部的SP都用上，使用技能不断的打击怪物。跟是病毒臭虫的时候完全不同，桑多希尔一下子就被打倒了---同一时间，不知道从那里传来留斯的声音。
　　“档案测试终了，任务完成，辛苦了。”
　　说完这些之后，声音就不见了。到底以为自己有多伟大啊......看到深深叹了口气的我，凯特开口说道：
　　“好了，我们回城镇去吧。”
　　说完，传送便开始了。
　　回到利亚.划伊耳后，我们马上解散。然后，开特有过来邀我组队。
　　---怎么回事？
　　看到站在面前的凯特一脸凝重的样子，我马上慌慌张张的加入了队伍。
　　“怎么了？”
　　“我又收到奥拉的邮件了。”
　　“你说奥拉......为什么又......？”
　　“前阵子，我对歌雷使用资料吸取之后得到了Segment,我想她大概想要那个东西吧？”
　　“有指定要你到那个区域去吗？”
　　“没有，邮件因为变成乱码而没办法解读。”
　　“真是的......我还真想看看她父母的样子哩！”
　　“（笑）你是说哈尔洛德和艾玛吗？”
　　“......总之，今天就先好好休息一下吧，不知道明天什么时候又会有召集了呢！”
　　“说的也是，晚安罗！”
　　“晚安。”
　　跟凯特告别后，我在利亚.划伊耳稍事购物后就登出了。
　　早餐的饭桌上，妈妈很难得的主动开启话题，我则是在说话的双亲旁边慢慢地啃着面包。
　　“听说不知道哪里的医院也发生了跟网络相关的事故，最近不是说医疗仪器几乎都和网络连线吗？我想去文和的医院看一下。”
　　我的动作停了下来。
　　爸爸并未注意到我的反应，他回答道：“文和住的医院是大学附设医院吧？应该没问题才对。”
　　“只要连上网络，不论是大学附设医院还是私人医院都是一样的。”
　　“你也不用这么敏感......”
　　虽然爸爸小声如此说道，但是妈妈似乎并没有听见。
　　“我担心嘛！星期天晶良也在家，就让她帮忙照顾一下幸太......”
　　“知道了，那么明天路上要小心唷！”
　　爸爸把报纸拿在手上并站起来。简短的对话之后，妈妈对我开口说道：“因为这样，所以可以麻烦你照顾一下幸太吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　本来今天上午打算要为了期末考而做准备，但是妈妈说话的口气让我没办法拒绝。（亮：我反而觉得这时候你拒绝她，让她注意一下你也好......）
　　爸爸因为要到学校去，所以在目送他们离开后，我就和幸太两个人回到客厅。幸太看起来很高兴似的把玩具拿出来，一边说着幼稚园的事情。跟我预料的一样，我应该是没办法看书的了。
　　
　　
　　虽然今天是假日，但是我还没遇到过凯特在白天就登入游戏。所以我在傍晚妈妈回来之后，才回到自己的房间登入“THE WORLD”。
　　以为昨天是在同一地方登出，所以我有预感只要在这里等着，就可以预见凯特了。
　　我把FMD脱了下来，一边看书一边在混沌之门前面等着凯特。
　　我等他是有理由的。
　　国中生的话或许没有在看新闻，不过这是一个连网络新闻都会报道的事件，所以凯特说不定也知道了。
　　文和的医院平安无事。不过，那也只能说是这次没事而已。说不定---下一次文和的医院就会发生医疗仪器无法使用的事故。---一想到这里，我就没办法安心。
　　受到游戏的影响，现实世界也会发生事故......这点是我们已经确定的事。想要尽快找到解决方法的心情，和就算知道焦急也没有用的心情在我心中矛盾的交集着。
　　就在反复思考之中，凯特被传送到我的面前。
　　“咦，黑玫瑰......”
　　“凯特。”
　　“怎么了？”
　　我对正歪着头的凯特说道：“你看到新闻了吗......新里大学医院的事件。那个应该跟游戏有关系吧.....一想到如果文和住的医院也发生这种事的话......我就没办法平静下来。”
　　“嗯......”
　　“‘嗯’是什么意思啦！”
　　虽然我并不想要人家同情我，只是认为可他可能会给我一个不同的答案吧？结果却得到这种有气无力的回答，使得我的口气不由得变差了起来。
　　“我也跟你一样啊！希望现在马上把‘波’从这个世界排除。你看......好不容易，大家才团结成一个队伍，接下来一定会顺利的。所以现在不能操之过急。”
　　---这些事我当然知道，但是......
　　“这我当然知道啦......但文和还有欧卡都......”
　　“欧卡他不要紧的......”
　　话带保留的凯特，相当难得的低下头去。
　　“喂.......不会吧........欧卡住的医院难道是......”
　　这么说完，我就把接着要说的话给吞了下去......
　　虽然我从来都没有问过，不过欧卡住的医院不会刚好就是新里大学医院吧......？
　　“是那里吗？”
　　“嗯，但是不要紧的......”
　　“......抱歉，我......”
　　我竟然说了这么没神经的话......凯特明明跟我一样焦急的呀......年长的我怎么可以先焦急起来呢？得保持冷静才行啊！
　　不知道该说什么才好，我的视线惘然地望向四周。
　　“咦？”
　　不知道什么时候，我的身旁站着曾经见过的网络平民窟的居民。
　　“嘿，凯特......你看那个站在我旁边的人！”
　　把游标指向他之后，显示出它的名字史彼利塔斯。确实是......说话速度很快，身份成迷的NPC。
　　凯特慢慢地接近史彼利斯塔后试着跟他交谈。
　　“那个.......”
　　史彼利斯塔忽然转向凯特---然后依照惯例，用他那不仔细听就没办法听清楚的快速说哈方式说起话来。
　　“我在考虑了许多的事情之后，得到了应该要要求你们协助的结论。‘Z绝叫 风纹的 宿命城’里有个不可思议的房间，如果是你的话。或许可以让这个世界产生变革也说不定......”
　　这么说完后，史比利斯塔就传送离开了。
　　我还有凯特，不禁哑然看着史比利斯塔消失的地方。
　　我面向凯特，有点不自然地笑了一下。
　　“凯特你好像很受人期待呢......说是可以‘让世界产生变革’。”
　　"我没有那种力量啦！”
　　“会不会是要你......使用那个腕轮阿？”
　　“这个吗.....？”
　　说完，凯特看着自己的右手腕。并未跟他组队的我，现在虽然没办法看见，但凯特凝视着的部位因该是带着腕轮的。
　　“不过，不可思议的房间......应该是指哈洛尔德的房间吗？”
　　“我想应该是吧......”
　　“那我们现在就去吧！”
　　“嗯。”
　　我们先前往佛特.遨游之后，便朝着史彼利斯塔告诉我们的区域前进。
　　地区等级70......是比昨天去的区域等级还搞两级的区域。
　　“怎么办？”
　　凯特一边打开入口侵入的选单一边问我。
　　---你问我该怎么办，我也......
　　“道具够吗？”
　　面对一是说不出话来的我，凯特又问了一次。
　　“我是都已经买齐了拉。”
　　“那就走吧！”
　　凯特他那急切想要获得情报的心情，跟我是一样的......
　　我们在必定得面临一番苦战的心理准备之下---传送到了比我们的等级高了5级的区域去。
　　在一片满布烧焦痕迹的草原当中，我们跟昨天一样，以便避开魔法阵一边前进。
　　传送到的地点距离迷宫还有相当远的距离---等我们找到迷宫入口时，我和凯特的等级都上升了一级。
　　“好像是在练等级似的（笑）。”
　　“是很像没错，但那不是我们的目的吧！赶快到最下层去吧！”
　　“嗯。”
　　在迷宫的入口处，为了让SP回复，我们短暂的休息了一下，之后便进入了迷宫。
　　‘所谓的进化，并不一定就是代表了进步’（亮：汗颜，这个游戏老是带着一些不明的句子或一些哲理......）
　　在进入迷宫的瞬间，文字记录里出现了奇怪的句子，而且有声音不知从那里传了过来。
　　“？”
　　“是哈洛尔德......”
　　凯特对着正歪着头的我小声说道：
　　“哈洛尔德......是留下手记的那个家伙？”
　　“大概是吧......”
　　凯特暧昧地回答完之后，便催促我继续前进。
　　我们慎重的一边击破迷宫内的魔法阵，以便前进。
　　‘进化往往拥有---朝着人类所不希望的方向变化的动力。’
　　下到地下二楼之后，马上又听到与刚刚相同的声音，念出了这段像文章般的东西。
　　幸好这个迷宫不大，所以我们又立刻听到了接下来的句子。
　　‘以自己所不希望为理由而拒绝变化，是一种傲慢。’
　　“喂......哈洛尔德他到底想要说什么呀？”
　　“就是啊.......”
　　“......肯定地说这样就是傲慢，不也是一种傲慢吗？”
　　“（笑）”
　　什么变化，进步，进化的......之前的手记也曾出现过像这样的内容才对。哈洛尔德到底打算把这些讯息传达给谁呢？
　　‘拒绝变化，就是否定可能性。’
　　“这实在说奥拉吗？”
　　我把所想的话小声地说出来，但遭到凯特的否定。
　　“不，我觉得应该不是......”
　　哈洛尔德......到底是什么时候把这样的手记写进游戏里的呢？
　　发现到哈洛尔德的规则后，我们真的只要帮他救他的女儿就可以了吗？......心中怀着不安的我们继续往前迈进。
　　‘试着去容忍多样性吧。’
　　“这实在说什么啊？”
　　“是什么呢？”
　　可能是在确认文字记录吧......凯特站在原地开口说道。
　　要我们承认变化吗？天才所说的事情真是让人无法理解。在完全没办法理解......他到底想传达我们什么讯息的情况下，我们来到了迷宫的最下层。
　　才刚踏入最下层———地下五楼的一个房间之后好像就要马上要把我们传送到哈洛尔德的房间去似的。
　　完全没有紫色的雾出现，我跟凯特在还没做好心理准备的情况下就到达了传送的目的地。
　　黄昏的山丘上，已经变换的银杏树树叶纷纷落下，银杏树旁边站着一位撑着伞的女人。她身穿以蕾丝为主的黑色连衣长裙......面容因为阳伞遮住了而看不清楚。那个女人好像没有看见我们的样子......嘴角挂着笑容，就这样一直站着。
　　这幅景象，我好像在哪里......
　　“艾玛！是艾玛.威蓝特！”
　　看着忽然大喊的我。凯特好像大吃一惊似的有望向银杏树的山丘。
　　“啊，那就是黑玫瑰一直在调查的那个人？”
　　“没错！......咦，但是在等人的应该是哈洛尔德才对啊......”
　　抛下在等待的哈洛尔德，艾玛因为发生事故而离开了人世。跟这幅景象不符，虽然很相似，然而实际上并不是这么回事。
　　——但是，这种感觉是怎么回事？
　　‘哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上一直等着艾玛的前来。我想起浅冈学姐所说的话。
　　---哈洛尔德为什么会在游戏里，留下这样的景象呢？
　　第一次有人在哈洛尔德的房间---正当我想要靠过去一探究竟而他处一步的时候，不知从何处传来奇妙的声音。
　　越过了龙骨山脉，一行人预见了能通人语的猿猴。那只猿猴向他们问道：
　　“有一物经常缠绕于汝身边，对于此物，汝应该已经无法忍受，亦无法接受。现在，说出与汝不可分离的物体的名称吧！”
　　
　　
　　“是碎片......”
　　当我正在重看一遍文字记录时，身边的凯特开口说。问题确实很像是没错......
　　“喂，这个缠绕在身边的东西呀......”
　　“嗯？”
　　碑文到底与“THE WORLD”有多大的关连性，说实话我并不清楚。虽然不清楚---但是说到缠绕在身边的东西的话，我倒是想起一个东西来。
　　“会不会是库比亚阿？凯特你说过的那个一直缠绕在奥拉身边的家伙阿！”
　　“无法忍受亦无法接受的物体——吗？”
　　“但是如汝不可分离，这个就不太懂了。”
　　“说得也是......”
　　“那个汝到底指的是谁呀？“
　　“如果这是说库比亚的话，那汝就是指奥拉啰？”
　　“或许指的是你也说不一定唷？”
　　“我？”
　　“应该不会吧，可能是我想太多。”
　　不让凯特与奥拉见面的库比亚，到底有什么目的呢？凯特与奥拉见面的话，会有什么不妙的事情发生吗？
　　“总之我们先回去吧？”
　　凯特对着陷入沉思的我开口说道。唯唯诺诺的对凯特点了点头之后，我们便传送回到佛特.遨浮。
　　“艾尔克！”
　　在刚刚被传送回来的我们面前，艾尔克以一副无精打采的样子站着。
　　“到处都找不着米亚。”
　　艾尔克连招呼都没有，就用快哭出来似的声音如此说。看来......他似乎一直在找寻着米亚吧？
　　“这样啊，艾尔克也没办法联络得上米亚阿......”
　　我如此说道。
　　“话说回来，黑玫瑰，你之前不是说有事想找米亚谈谈的吗？”
　　凯特说完便直盯着我看，我只好试着打马虎眼。
　　“啊，嗯......是那样没错那......”
　　“米亚——会不会不玩游戏了......？”
　　一直认为米亚是一般PC的凯特，对艾尔克说了再平常不过的回答。
　　“那是不可能的！”
　　或许是对自己如此强烈的回答感到有些尴尬，爱尔克说完之后便保持沉默。
　　如果知道艾尔克对米亚的心意的话，“会不会不玩游戏了”这样的话就算心里想到，我也说不出口的。
　　就在一片尴尬的气氛当中——我思考着该怎么办才好？
　　我想跟米亚谈谈，而艾尔克在找寻米亚。我觉得与其自己一个人找寻米亚，和大家一起找的话，碰上米亚的机会还比较高呢。
　　而且——米亚不论任何时候都保护着艾尔克。
　　如果，下一次的作战对手玛哈——就是米亚......有艾尔克在现场的话，身为玛哈的米亚，或许会丧失战意也说不定。这么一来，就有机会跟他交谈了。
　　“对了！艾尔克你就过来帮我们的忙嘛！如果米亚还在这里的话，这么做或许会比较容易遇上他喔！”
　　仿佛是在反复咀嚼着我的话似的，一边喃喃自语的艾尔克抬起了原本低垂的头。
　　“帮忙？帮什么忙？”
　　“最近的‘THE WORLD’有点奇怪对吧？我们正在调查‘THE WORLD’为什么会变成这样子。”
　　“这样啊......说得也是。”
　　艾尔克一边思索着，一边吐露出自己的回答。
　　“米亚他好像蛮喜欢一些特殊事件的，可以让我来帮忙你们吗？”
　　他认真地看着凯特的脸。看到艾尔克这么认真的视线，凯特对他微笑了一下。
　　“那就说定啰！”
　　凯特这么说完后，艾尔克便微笑着传送离开了。
　　“我随便就这么决定，真是不好意思......”
　　“咦，没关系啦！我也觉得与其毫无目标的到处找，跟我们在一起对艾尔克反而比较好呢！”
　　“谢谢......”
　　“不用道谢啦！我觉得这很像黑玫瑰你会做出来的判断。”
　　说完之后，凯特露出了微笑。
　　“但是——”
　　“？”
　　“艾尔克他也以为是事件耶......”
　　“我还没对艾尔克详细说明情况，因为他都一直以来跟米亚在一起嘛！”
　　“这样啊，那他卷进来没关系吗？”
　　“不会带他去危险的地方去啦！”
　　“说得也是......”
　　这样真的好吗......凯特对着沉默不语的我开口说道：
　　“今天我就先下线啰！”
　　“嗯，辛苦了。”
　　目送凯特传送离开后，我一个人烦恼了起来。
　　如果米亚是玛哈的话......我一时冲动邀了艾尔克加入，但是如果真的演变成必须跟玛哈作战的的局面......我不就算是给了艾尔克一个很残忍的简易吗？如果可以见到米亚的话，不论是什么场所，艾尔克也会跟来的吧......我马上就对邀请艾尔克加入这件事感到后悔了。