　　
　　
　　A long long night started
　　凯特。我希望你把墨尔卡娜@*。欧卡%&amp;因此才……对不*。不可￥库比亚作：@/S比亚是你的*还有腕轮的&amp;。打倒￥比亚就等*是让腕轮%#。现在还不行，不要和库存比亚作%。
　　我把凯特转寄过来的奥拉的邮件念了一遍。重要的名字可以看得出来，但是其他重点部分却变成乱码，无从得知她想要说什么。
　　伴随着奥拉的信件，凯特也加注了一件他相当在意的事情。
　　——常常收到奥拉的信件，但是每次都会有地方变成知码。
　　“……”
　　我把手肘放在桌上，在PC前面思考了起来。由于一整天都对着PC，让我有点头痛。我一边按着疼痛的太阳穴，一边回想着库比亚出现的瞬间。
　　那个时候，奥拉她说了些什么呢？
　　‘不行！快逃啊！和库比来战斗是——’
　　她那说到一半的话，一定是想传达什么讯息给凯特才对，这点我当然很清楚。虽然清楚，但现在传过来的信息又都是乱码，到底该怎么解释才好呢……
　　
　　
　　“‘打倒的话，会让腕轮’……怎么样？”
　　我又重复读了邮件几遍，并试着念了一下。
　　“！？”
　　我注意到如果用自己的推测把乱码的地方填补起来的话，到某种程度为止好像可以大概了解意思，于是我便试着读出声音来。
　　欧卡就是因此才……对不起。不可以和库比亚作战，库比亚是你的——
　　“你”指的应该就是凯特吧？这么 说来……库比亚和凯特的腕轮是不是有什么关系呢？实际上我也在职为比来核心内部看到了一个像凯特的人蹲在里面。
　　“不过……”
　　要我们别和库比亚作战，实在是办不到。不打倒它的话，我们就会被干掉。难道——奥拉她知道回避与库比亚战斗的方法吗？
　　疑问不断地从我心中涌出。
　　奥拉她究竟希望把墨尔卡娜怎么样呢……？哈洛尔德也曾想过墨尔卡娜这样的字眼。但是我们根本别说是见面了，连传言里都没听过这东西啊！这是什么重要的东西吗？不过，那到底是——
　　“！”
　　我……不对，我和凯特还有浅冈学姐和秋谷学长等人，是不是都搞错某件事了。
　　我们都认为艾玛?威蓝特是奥拉的母亲。但是我们觉得哈洛尔德是他的父亲这件事是无庸质疑的，不过艾玛是母亲这件事，似乎是我们判断错误了。因为艾玛早已不在这个世界上，根本没办法劲到任何身为母亲的责任。
　　血肉之躯的身体就会造成妨碍。
　　这是在哈洛尔德留下来的手记里所写的话。我一直以为这是在说死后的世界——先不论它究竟存不存在。因为唯有那里是不需要活生生的肉体的，所以也才会觉得奥拉是哈洛尔德和艾玛的小孩。
　　但是……如果母亲不是艾玛，而是墨尔卡娜呢？
　　我把保存了在“THE WORLD”里得到的碑文碎片和手记的资料夹打开，和奥拉的邮件比较了一下。
　　这个解释说不说得通呢……我凝视着荧幕，试着想找出相似的文章，但最后出还是没能得到比跟浅冈学姐他们讨论的结果更新的发现。
　　“嗯……”
　　不明就里的事实在太多了，让我不禁抱头苦思。
　　奥拉是解救昏迷者的唯一线索，我们所知道的只有这点。那个孩子……试着想传达些什么自己托付了腕轮的人选凯特。我认为解读出她想传达的讯息，是我和凯特所应该负起的责任。
　　反正现在了不用参加社团活动……明天有时间的话，应该要打浅冈学姐谈谈。我想跟当事者比起来……让第三者听听我 想法，然后给些意见或许比较好。说不定可以听到从不同观点思考所得来的意见呢！
　　心动不如马上行动……我把凯特转寄过来的信件列印出来之后，随即发了封简讯给浅冈学姐。
　　——关于《黄昏的碑文》，我忽然有了跟之前讨论出来的结果完全不同的想法……可以听听我说的吗？
　　我抬头看了看挂在墙上的时钟后，便等着手机短讯的回音。但我却就这么握着手机——直接进入了梦乡。
　　才一天早，学校就相当热闹。
　　寒假马上就要以了。这是文和陷入昏迷状态后的第一个长假，原本是想在假期之前就把他唤醒的。
　　文和很喜欢冬天。因为可以拿到礼物的圣诞节和可以领压岁钱的新年都在冬天——如此简单的原因。
　　我带关一脸忧郁从教室的窗户往下看去。我看到浅冈学姐的班组正在上体育课。今天早上收到了昨天简讯的回音，而简讯的内容却让我更加感到郁闷。
　　——抱歉昨天没有马上回信。关于你说的事，如果我能帮上忙的话，我当然愿意听听你的想法。不过既然是关于《黄昏的啤文》的事，那么秋谷同学也在场的话，应该会比较好……放学后，在产音乐准备室见面如何？
　　我当然知道他在比较好。因为关于《黄昏的碑文》，他能提供跟浅冈学姐完全不同方向的想法。不过就算如此——老实说，我还是不想见到秋谷学长，更何况又是在音乐准备室。
　　轻轻地叹了口气后便开始发呆了我，果然遭到老师的训斥。
　　“对不起……”
　　小声的道完歉后，我只是盯着桌上打开的教科书，但其实我根本没在听课。
　　一到下课时间，翔子便有些担心的看着我的脸。
　　“你的黑眼圈都跑出来了，没事吧？”
　　说着，翔子便在我面前的椅子上坐了下来。
　　“应该不是因为——太用功了吧？”
　　“怎么可能……”
　　“发生什么事了吗？”
　　“没有啦！”
　　我虽然勉强挤出了笑容，但是翔子她似乎不怎么相信的样。
　　“今天下课后要不要到那里去放松一下心情啊？”
　　“啊啊……我和社团的学长姐还有事呢！对不起喔……”
　　“这样啊……难道是之前的那位学长？”
　　翔子略微倾斜着头。
　　——之前的学长？
　　秋谷学长的脸在我的脑海中浮出，让我不禁又叹了口气。
　　“怎么可能——”
　　在我开口的瞬间，上课铃声响了起来。翔子微笑着说了
　　“晚点再聊啰”之后就回到自己的座位上去了。
　　当第四节课结束的钟声响起的同时——我不顾翔子她们好奇的眼光，直接离开了教室。
　　自从那天以来——每次到音乐准备室，我就会心跳不已，这个满是灰尘略显阴暗、物品散乱的房间……每当我踏进这里，想起那一天所发生的事情时，我的胸口便会发烫。可能是我来得太早的缘故……自己一个人在音乐准备室等了一会儿之后，秋谷学长先到了。
　　“啊，你好。”
　　总之还是先打声招呼吧……秋谷学长听到我那生硬的招呼后，微微笑了一下。我接着把视线转移到秋谷学长的身后。
　　——浅冈学姐还没有来吗？
　　看到我脸上的表情之后，秋谷学长开口说：
　　“浅冈说今天她是值日生，所以会晚点到。”
　　“这样啊……”
　　“咦，我以为浅冈她肯定会先传简讯通知你呢！”
　　“没有……我没有收到”
　　“是吗……那么，在浅冈来之前，我们先找点事情做吧？”
　　“找点事……是要找什么事呢？”
　　完全不习惯两个人单独相处的我，在还没有得到回答之前就（插图）
　　先低下了解头。我没办法看着秋谷学长的脸。
　　——怎么不赶快来嘛……
　　我感觉秋谷学长轻轻地笑了出声。
　　“今天还真是暖和呢！这种日子在屋顶上悠闲地休息是再好不过了。”
　　说着，他就把满是灰尘的窗户打开。
　　“嗯，真是舒服啊！”
　　秋谷学长把上半身探出窗外，深深地吸了一口气。
　　“啊，你坐这里吧！”
　　他拿起放在窗边的两张椅子中的一张。在无言的催促之下，我只好接下沾满灰尘的椅子——然后一边坐下一边开口；
　　“是这样吗？”
　　“当然是啦！再带个三明治和红茶什么的来……啊，福利社的甜甜圈也不错。”
　　“那个还真的是便宜又好吃耶！”
　　“对吧？那么，下次我们一起到屋顶上开茶会吧？”
　　看着伸出身体，像小孩般说话的秋谷学长，我不禁歪了一下头。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“没有。”
　　我如此回答，并摇了摇头。心里想着——秋谷学长出乎意料之外的还满可爱的嘛！嘴角不由得扬起了微笑。
　　我不知怎么了，就这样盯着秋谷学长一脸不可思议的表情。千后的阳光从窗口射了进来，照在秋谷学长的脸上。他那白皙的肌肤相当引人注意，他们的头发也因为阳光而闪闪发 亮。
　　“我还是喜欢你，速水”
　　感觉到我的视线之后，秋谷学长开口说。
　　“……”
　　我不发一语，秋谷学长则窥视我的脸。接着，尴尬的沉默流动在空间当中。
　　“但是，我……”
　　我知道如果不把话说完，就没有办法传递自己的想法，但是要说的话却不知道怎么的就是卡在喉咙里。
　　秋谷学长就是这么一直盯着我瞧。
　　“那个……我说啊……”
　　就在这继续开口说话的一瞬间——伴随着响声，准备室的门被打开了。
　　“对不起，我来迟了。”
　　边说边走进房间里的浅冈学姐，看到我们两个之后愣了一下。
　　“你们已经开始讨论了吗？”
　　听到浅冈学姐的话之后，我有力的摇了摇头，脸颊发热。
　　面对正感到不可思议而歪着头的浅冈学姐，我快速地一口气把话说完。
　　“还没呢！那么……我们就马上开始吧——”
　　“啊，嗯。来迟了真是不好意思。”
　　说着，浅冈学姐就把放在旁边的椅子拿了过来。
　　“你我说有了新发现？”
　　“那个……还记得之前说奥拉是AI的那件事吗？”
　　“就是那个艾玛和哈洛尔德的孩子，对吧？”
　　听到秋谷学长所说的话之后，我点了点头。
　　“之前，是这样想的没错——”
　　“不是吗？”
　　“如果墨尔卡娜才是她的母亲的话，又会是什么样的情况呢？”
　　“墨尔卡娜——啊，就是哈咯尔德手记里提到的家伙吧？”
　　秋谷学长像是想确认似的，从书包里拿出了一张皱皱巴巴的列印纸。
　　无论如何……
　　有必要跟墨尔卡娜谈谈。
　　但是如果要到她所在的寺 方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。
　　就算如此，我也还是要去。
　　为了我们的奥拉。
　　艾玛，就再赐给我一些勇气——
　　我看了一下秋谷学长拿着的列印纸。
　　“啊！‘
　　秋谷学长面对着我，像是要辩解什么似的缩起 肩膀开口说道：
　　“这个——是我从浅冈那边影印来的。如果我也有一张的话，想到什么的时候也可以拿出来再看一遍。”
　　“啊，别介意……没关系啊！”
　　“为什么速水你会觉得墨尔卡娜才是母亲呢？”
　　“哈洛尔德他在手记上留下了‘血肉之躯的身体就会造成妨碍‘。我想他为了去见墨尔卡娜，所以舍弃了身体。”
　　说完，我深深吸了一口气。
　　“那么，哈洛尔德为什么会如此迫切地想要跟墨尔卡娜见面呢？”
　　浅冈学姐和秋谷学长两个人无 言地促使我赶紧说下去。
　　我想目的是为了要和自己重视的……孩子的母体对话吧！
　　面对浅冈学姐提出的疑问，我把凯特所转寄过来奥拉邮件的印稿拿给她看。
　　“是因为这封邮件的缘故”
　　浇冈学姐在接过残印稿之后和秋谷学长一起看了起来，
　　“这里面有乱码嘛”
　　秋谷学长如此说道。
　　“她好像传了几次邮件过来，但是每次里面都有乱码。”
　　“嗯……这是什么？我完全看不懂内容！”
　　“库比亚是？”
　　我因为不知道该怎么回答浅冈学姐的问题而陷入沉思时，秋谷学长开口说道：
　　“‘隐菜者库比亚’——在《黄昏的碑文》里的一节应该曾经出现过才对。”
　　“不愧是秋谷，那么，墨尔卡娜呢？”
　　“就我所知道的范围里，没有看过这个名字出现。”
　　在他们两个人陷入温长的思考之前，我指着可以解读的部分说道：
　　“这部分啊——”
　　我把自己想到的全说了出来。他们两人听完之后，好袋子旬是在玩味我听说的话似的静默不语。
　　“如果母亲不是玛而是墨尔卡娜的话，有什么说不通的地方吗……？”
　　对于我的自言自语，浅冈学姐像是要表达同感般的点了点头。
　　“应该没有吧……我想是我们搞错了。”
　　“是怎么回事？”
　　浅冈学姐交五看着反问她的秋谷学长和感到疑惑的我。
　　“我想，哈洛尔德他会不会是想创造出可以当做自己小孩的究极        AI呢？”
　　
　　
　　“嗯……？”
　　“作为培养出那孩子的环境——哈洛尔德他根据艾玛所写的《黄昏的碑文》为基础，创造了一个叫做‘Frgment’的网络游戏。”
　　“啊，就是这样没错！”
　　我直直盯着大声表示赞同的秋谷学长看。
　　“那个……我不太能够理解耶……”
　　也就是说，为了让AI能够学会感情，哈洛尔德才会创造出网络游戏。“
　　“玩家们是教导小孩子——奥拉感情的重要素材，对吧？”
　　“THE WORLD是为了要诞生出奥拉而创造出来的游戏……”
　　“就是这样。然后，速水你们因为知道了哈洛尔德的企图所以才会想要解救奥拉，进而展开行动没错吧？”
　　“起因大概……就是这样吧……”
　　说完，我便低下头去。
　　我是为了救回文和，才会帮忙拯救奥拉。虽然没有确实的证据显示一定能够救回文和，便目前也只能这么做而已。
　　“然后，这次——奥拉传过来的邮件里，出现了墨尔卡娜的名字。之前我们提到她的时候，并未得到什么结论……速水，你认为墨尔卡娜是什么？”
　　“我认为她是奥拉的母亲……”
　　“嗯嗯。然后，如果就像速水你所说的，墨尔娜就是母亲的话——”
　　“？”
　　
　　
　　“那么，你认为墨尔卡娜所扮演的角色是什么？”
　　“等等……扮演的角色不是已经说了吗？我刚刚才说完我的假设啊！”
　　“秋谷你所 说的扮演的角色指的是？”
　　“所谓的母亲呢，就是要教育小孩——达里指的是奥拉。
　　“记得哈洛尔德曾说过我们的孩子吗？”
　　“嗯，手记里面的克这么写着。”
　　“我认为所谓的我们，指的应该就是哈洛尔德和艾玛没错。”
　　“你是说奥拉有两位母亲！？”
　　“刚刚曾说过，奥拉她是要被当成自己小孩的究极AI对吧！”
　　嗯。
　　如果说，墨尔卡娜只是为了诞生出奥拉而存在的母胎呢？
　　等一下。
　　我在脑中将刚刚所说的整理了一遍。
　　奥拉她——对墨尔上卡娜有所期望。但是她的期望为什么从邮件里没有办法看出来，而一她用的是过去式的书写渤点也相当令人在意。
　　哈洛尔德——为了见墨尔卡娜，大概已经舍 弃了身肉之躯吧！
　　嗯，刚刚曾提到关于外部的事情吧？不知道是什么被安插了进去——秋谷你刚刚的确提到了这点对吧？
　　“嗯。啊说不定，那个不知为何的东西，就是身为母亲的程式。”
　　“有可能喔……那么不问题的应该就是墨尔卡娜，所以速水你认为墨尔卡娜是母亲的这件事应该没错唷！”
　　“整理一下吧！哈洛尔德----他想要心爱的人的小孩。所以就是这创造出奥拉。到这边为止，我想我们的推论都是正确的。”
　　荻谷学长点头同意浅冈学姐所说的话。
　　“然后啊......孩子还是需要一位母亲的。不过，既然是AI的话，就是由程式所构成的，所以母亲应该同样是由程式所构成的吧？”
　　“原来如此......哈洛尔德是为了和程式对话，所以才舍弃了血肉之躯吗？”
　　“没错。”
　　荻谷学长伸手制止了刚这么说完的浅冈学姐。
　　“等等......奥拉对于身为母亲程式的墨尔卡娜有什么期望呢？”
　　“这个嘛......”
　　我站在没办法回答这个问题的浅冈学姐身边，重读了一遍奥拉的邮件。接着----又回顾了之前所讨论的事情。
　　由于从外部被安插了什么东西的缘故，“THE WORLD”变得有些奇怪。因为不知道那个从外部安插进的东西是什么？所以只好先遵从奥拉所说的，这是我们之前所作出的结论。
　　“这些再怎么说也只是我的假设而已啦！不过，如果我们反过来思考的话呢？”
　　“？”
　　“为了诞生奥拉而被创造出来的墨尔卡娜，在过程结束之后会被怎么处置呢？”
　　“......你是说她就没用了吗？”
　　“再怎么说，哈洛尔德也是一位天才程式设计师啊！针对这一点，我想他一定做了准备。墨尔卡娜在奥拉结束成长的同时就会跟着消失----如果她知道自己被写入了这样的程式的话呢？”
　　----如果是我的话......
　　“你是说不让奥拉成长的话就可以了吗？”
　　“嗯。为了存活下去，我想她非得这么做不可。”
　　“那么，你的意思是，墨尔卡娜派了《黄昏的碑文》里出现的八相去危害奥拉吗？为了生存下去的缘故？”
　　“我不是说了，这些只是我的假设而已嘛......不过，如果是这样的话，就可以说是发生了意料之外的事情那个了吧？”
　　“所以哈洛尔德才会这么慌张吗----？”
　　“就是这么回事。他没想到自己所设计的母亲，竟然会拒绝生产啊！”
　　我总算有点理解了。
　　“不过......”
　　“嗯？”
　　“奥拉是存在的吧？她确实有形体存在啊！”
　　“会不会如果不是完整状态的话，就不算被诞生出来呢？”
　　“这样啊......不过，如果是这样的话......”
　　他们两人一起望向喃喃自语的我。
　　知道伴随孩子的成长，自己的寿命也会跟着缩短的墨尔卡娜，使用什么样的心情守护着奥拉呢？知道自己被母亲所怨恨，奥拉她的感受又是如何呢？
　　“总觉得这样有些悲哀......”
　　我忍不住把心里所想的哈说了出来。
　　----哈洛尔德他竟然创造出那么过分的程式......
　　在我说完刚刚的话之后，准备室便陷入了一片寂静。荻谷学长率先开口打破了这片沉默。
　　“不过呢，事情如果真是这样的话，那么库比亚的身份就更加难以理解了吧？”
　　听到荻谷学长所说的话之后，我和浅冈学姐也歪着头想了起来。
　　“会是......伙伴吗？”
　　由于完全没有过这样的想法，我以非常感兴趣的语调反问了回去：
　　“伙伴？谁的呢？”
　　“奥拉，所以奥拉她不希望速水你的朋友和身为她伙伴的库比亚作战吧？”
　　“不过......”
　　----实在很难想象库比亚会是伙伴。
　　浅冈学姐代替没办法回答这个问题的我向荻谷学长问道：
　　“看起来好像是库比亚先发动攻击的，所以你这样的想法应该不对吧！”
　　“那么，你是说它是站在墨尔卡娜那边的啰？”
　　“这个嘛----”
　　浅冈学姐说到这里就闭上了嘴吧。
　　我有点吞吞吐吐的接在浅冈学姐后面，开口说道：
　　“我觉得这样说应该也不对。总觉得库比亚老是在阻碍我们和奥拉见面......如果它是站在墨尔卡娜那边的话，你不觉得库比亚它应该会先攻击奥拉，而不是攻击我们吗？”
　　----实际上......史凯司似乎曾攻击过奥拉。
　　终究还是没办法认为库比亚是墨尔卡娜的伙伴。但是话说回来，也很难断定它是奥拉的伙伴。
　　“......这倒是。不过可以确定的是，库比亚和你的朋友的腕轮有所关联。”
　　“的确是......”
　　结果，讨论至此，我们就陷入了沉默，三个人也随后离开了音乐准备室。
　　----奥拉能依靠的就只有凯特了......
　　对于这个早就知道的事实，我又再度陷入思考。
　　----就算知道会变成乱码，还是一直寄邮件给凯特，就是因为这个缘故吗？
　　“速水同学！”
　　正当我来到门口的时候，背后有人叫住了我。
　　“什么？”
　　转过头一看，发现荻谷学长站在那里。
　　“......请问，有什么事吗？”
　　我歪着头凝视不发一语的荻谷学长，静静的等待他开口说话。
　　“......嗯，结业式之后你有空吗？”
　　“咦？”
　　“你有约了吗？”
　　突然被问到这种事，我不禁感到有些不知所措。
　　“那个......”
　　我注意到结业式那天应该是圣诞夜。当天社团并没有活动......每年家里都会举行派对，但是今年不知道会有什么计划。
　　“如果没事的话，要不要出去走走？转换一下心情。”
　　“我还不是很确定耶......”
　　“说的也是喔......不过，我会把那天空下来，如果你有空的话----不，只要你能挪一点点时间的话，就请打电话给我。”
　　“可是......”
　　我看着荻谷学长的脸，准备拒绝他的时候。
　　“嗯，那么你考虑一下吧！”
　　荻谷学长不等我的回答就离开学校了。看着学长离去的背影----我不禁长长的叹了口气。
　　
　　
　　----“Ω激怒 对照镜的 圣女”那里好像有可以派上用场的道具......黑玫瑰你要不要跟我一起去？一直待机好像也不是办法......
　　收到凯特的邮件之后，我----黑玫瑰就朝着利亚·伐伊耳前进。
　　在登入之前我都会确认一下BBS的文章。但是我从没有看过这个区域。
　　是凯特从他的朋友----就像之前作战时前来帮忙的人----那里听到的吗？他经常会找我去的那些没听过的区域字词，也都是从那里打听来的吗？
　　我常常会搞不清楚自己办演的角色到底是什么？虽然一直以来，都是扮演着凯特的搭档的角色一直努力过来，但是凯特又是怎么认为的呢？
　　到达利亚·伐伊耳之后，我环顾了一下四周的环境。看到凯特从商店的方向超我走了过来，我便举起手来打了声招呼。
　　“唷！”
　　凯特对着我微微一笑、
　　“出发之前----有些话想先跟你说。”
　　我和凯特组队之后，移动到不会造成其他PC阻碍的地方去。
　　“是什么事情？”
　　“是关于奥拉邮件的事情。”
　　“你知道了什么吗？”
　　我把今天和浅冈学姐以及荻谷学长所说的话，对正歪着头的凯特说了一遍。凯特很有兴趣似的不断点头。
　　“如果那是事实的话----我该怎么办才好呢......？要我别跟库比亚战斗，这点好像办不到呢！”
　　“就是啊......那种状况之下也没办法逃走啊！”
　　“是啊......”
　　口气有些犹豫的凯特抬着头看着我。
　　“如果不跟它作战的话......会怎么样呢？”
　　“咦？”
　　在明智如果被打倒了就会陷入昏迷的情况下，没想到凯特会说出这种话。我不加思索，随即回问他：
　　“你在说什么啊？”
　　“没有啦，只是想说......这样能不能开启什么新的出路呢？”
　　“怎么可能有什么出路。对方可是杀气腾腾的出现耶！在那种怪物面前，只要一个山神，瞬间就会被干掉了啊！”
　　“说的也对喔......”
　　我边这么说着，边看着垂下头的凯特。
　　我并非不能理解他得想法，但是我却一点都不想试试看。我们还没有本钱做这么大的赌注。虽然只剩下两只----但是并没有确切的证据显示，只要打倒它们之后，昏迷的人就能够恢复正常。
　　“我们就这样努力下去就可以了，相信我。”
　　说完后，我对着凯特微笑。
　　“现在就尽力吧我们能做的事做好吧！库比亚的话，就等它出现了再来思考对策......好吗？”
　　“嗯，啊----”
　　----嗯？
　　我发现凯特的视线往我的身后看去，于是我也跟着回头。
　　----咦！？
　　“让你久等了，真不好意思。”
　　我回过头之后看到的，是很有礼貌的行着礼的寺岛良子。她看到我的脸之后，歪了一下头。
　　“啊......黑玫瑰小姐也跟我们一起去呀！”
　　寺岛良子这么说完之后，就悄悄的走到凯特身边，凯特并不在意寺岛良子这样的动作，继续开口说：
　　“嗯，我认为大家一起去的话，可以进行的比较顺利。”
　　----什么大家啊......！
　　虽然是这么说没错，但是，凯特谁不好选，偏偏就选了寺岛良子。难道他忘记前一阵子发生的事情了吗？寺岛良子不听我的劝告，朝非正规怪物发动攻击。要不是凯特马上就给了那只怪物致命一击的话，寺岛良子她现在肯定无法站在这里吧！
　　连寺岛良子这样的人，凯特都把她当作是伙伴吗......
　　寺岛良子直盯着我看。因为是由CG构成的脸孔，所以不知道她是以什么样的表情看着我......不过，一直被人家盯着并不是一件舒服的事情。
　　我正面挑战她的视线，用不太符合黑玫瑰个性的口气说道。
　　“这样啊！寺岛良子小姐也是有事要办才来这里的啊？”
　　“不可以吗？”
　　她这种理直气壮的态度，让我的口气又更加尖锐了一点。
　　“我可没这么说唷~”
　　“......”
　　凯特用有点困扰的表情看着我们的对话。
　　“唉，随便啦！凯特，我们出发吧！”
　　我这么说完之后，就扔下凯特和寺岛良子不管，自己一个人往混沌之门前进。明明刚才还在鼓励凯特，现在却变成这种情形真是让人感到有些空虚。
　　“......”
　　凯特和寺岛良子也到了混沌之门旁。
　　“那么，就出发吧！”
　　传送环慢慢的包围我们三个人，而我只是呆呆的看着环。
　　再被传送到原野的那一瞬间----我和寺岛良子之间的争论便开始了。
　　首先是争论迷宫到底是在哪个方向？
　　像这种事情，明明浏览一下地图就可以一目了然的，但是寺岛良子她却想往别的方向走。凯特叫住了想往别处跑的寺岛良子后，一起朝着本来就应该走的最短路线前进。
　　进入迷宫之后，我们遇上了岔路。
　　要往东还是往西呢？
　　因为凯特看起来正因为不知道该选哪边而感到迷惑，所以我便主张往东走。但是，寺岛良子却望我选的反方向前进。因为无法让她就这样一个人往前走----我和凯特只好跟在寺岛良子后面。
　　这样的举动不知道重复了几次......我又选了和寺岛良子相反的方向，这时她向我逼近过来。
　　“说起来，为什么你也跟着一起来这个迷宫啊？”
　　寺岛良子一边这么说一边靠了过来。
　　“为什么......因为凯特邀我一起来啊！”
　　“......”
　　寺岛良子转往凯特的方向。
　　“是这样的吗？”
　　她的声音颤抖着。
　　“那个......”
　　“凯特，你跟她说清楚嘛！”
　　“是我约她的，有黑玫瑰在的话也比较放心......”
　　“！”
　　寺岛良子沉默了下来。
　　“不过呢，这个区域是寺岛良子告诉我的，说是有珍贵的道具。”
　　“嗯？不是能够派上用场的道具吗”
　　我一直认为因为是接下来可以用得上的道具，所以凯特才会约我一起来找。
　　“嗯----那个嘛......”
　　凯特交互看着我和寺岛良子之后，把头低了下去。
　　“原来是这么回事......”
　　我小声说完后，寺岛良子也用失望的语气开口说道：
　　“原来如此......”
　　“是我不该约你们两个人一起出来吗？”
　　“这个嘛，这个答案----我想你自己应该已经知道了吧！”
　　“没错。正如----黑玫瑰小姐所说的一样。”
　　我把视线移往首次跟我意见相同的寺岛良子身上，而她也正看着我。
　　“总之......现在不管怎样都好啦！”
　　不好，根本一点都不好。如果不是能派的上用场的道具，我才没空把时间浪费在这种迷宫里。
　　“我看不如就回去了吧？”
　　面对寺岛良子的提议，我马上指着旁边的道路这么说：
　　“我要往右边走！”
　　“我要往左边！”
　　----刚刚不是已经赞同我的意见了吗？
　　我一边这么想着，一边往自己选择的右边道路走去。
　　只有凯特被留在现场。
　　----像凯特这种优柔寡断的家伙，我不想理他了。
　　说什么有能派的上用场的道具，我看你是想和寺岛良子一起玩而已吧？我在心里这么想着。
　　我自己一个人在黑暗的迷宫里前进----结果，我选择的是条死路，只好使用道具离开迷宫。虽然根本不知道要取得的到底是怎么样的道具......？但是我总觉得寺岛良子说的道具，一定不会有什么好货。
　　我找不到凯特。
　　也没办法理解凯特的想法。
　　我站在混沌之门前，等待着凯特回来----只见其他的PC来来往往，就是没有看见红色双剑士熟悉的身影回到城镇里来。
　　我就这么带着不满的心情离开了“THE WORLD”。
　　
　　
　　“搞什么东西嘛......”
　　把脸埋在桌上的我，不禁抱怨起优柔寡断的凯特。
　　队伍的领导者竟然连前进的方向这种小事都不能决定！
　　因为只有两个人会感到不安，所以才约我......我还真希望他可以不要找我。想和寺岛良子玩的话，连个人自己去玩不就得了。
　　----凯特为什么要约我一起去呢......?
　　“！”
　　放在PC旁边的手机响了起来，我用单手拿起确认是谁打电话过来。
　　出现的是并未登录在内，但是我却有印象的电话号码是荻谷学长打来的。
　　由于没心情接电话，我将它转入留言模式之后，放回原来的位置。
　　----我不是也已一样吗？
　　我一边看着停止发出声音的手机一边想着。
　　继续的暧昧态度，自己不作出任何的选择......凯特他是这样，然后我发现自己好像也是这样。批评凯特，不也等于是批评自己一样吗......？
　　----并非不选择，只是没有拒绝的机会而已。
　　虽然这么告诉自己，但终究还是没办法说服自己。再这么拖延下去也不会有什么好处，如果真的顾虑到对方的感受的话，早点说清楚反而比较好。像这种事......我和凯特应该都要说清楚的。如果是到头来终究得说的事，那么摆着不说而光在那里烦恼，实在是浪费时间。
　　想到这里，我了解到自己目前应该做的事情是什么了。
　　“好......”
　　深深吐了一口气之后，我再度戴上了FMD。
　　
　　
　　“你有空吗？”
　　我回到“THE　WORLD”，在城镇里找了十几分钟后----我并未先打招呼，就直接对有着一双翅膀的PC如此说道。
　　“有什么事吗？”
　　那位PC用严厉的口吻如此回问我。
　　“我是没什么是啦！”
　　“只是有点话想对寺岛你说而已。”
　　“是什么话呢？”
　　我不发一语得把名片递给她。
　　“？”
　　寺岛良子一脸讶异的看着我。
　　“收下吧！我要讲的是不能在这里谈的事。”
　　我还不知道要怎么切入事情的重点。但是我想如果是黑玫瑰的话----一定会采取这样的行动。
　　寺岛良子慢吞吞的接过名片之后，不久便过来邀我组队。
　　“我想你是搞错了。”
　　“搞错什么呢？”
　　“凯特的事情，我和他不是寺岛你所想的那种关系。”
　　“那么，是什么关系呢？”
　　听到这个问题之后，我一时无法回答。
　　“你老是跟凯特在一起，这件事你又要怎么说明呢？”
　　“我们只是朋友啦！”
　　比起我所想的还要更爽快的说了出来这点，让我感到安心。
　　“应该说是......伙伴吧！重要的伙伴。”
　　“......”
　　“因为凯特没有事先跟我提到寺岛你的事，所以我才会有点生气----刚刚是我太过分了，不好意思。”
　　“不......那个时候，我也不知道怎么了。所以忍不住对优柔寡断的凯特发了脾气。”
　　“是，寺岛你也认为他很优柔寡断吗？”
　　“黑玫瑰小姐也这么认为吗？”
　　“因为，他实在是太夸张了嘛......对吧？”
　　“你说的没错呢！”
　　我和寺岛谈了许多关于凯特的事情，当然也谈了许多凯特之外的事。
　　像是她因为在还不太了解网络游戏的情况下就开始游戏，所以才会把本名直接用在角色身上的事；还有对父母提到凯特的事情之后，被爸爸骂了.....等的事情。
　　只要沟通就能够互相理解。
　　原来寺岛只是一个网络游戏的新手而已。
　　“啊......”
　　寺岛忽然提高了声音，僵硬了一下。然后我也跟她一样。
　　‘刚刚，那个啊......真是不好意思。’
　　从凯特那里传来了短讯。
　　‘你也不用太在意----’
　　打到一半的时候，我放弃了按下Enter的念头。
　　“嘿，我刚刚啊......收到了凯特的----”
　　正当我这么说着的时候，寺岛她也开口说：
　　“我也收到了凯特传过来的短讯......”
　　“咦？”
　　反问她之后，我不禁哑然失笑。
　　----凯特这家伙真是有够死板的。
　　他不知道我和寺岛两个人正在一起，竟然还同时传短讯给我们，说去来还真有点好笑啊！
　　“嘿，你回信了吗？”
　　“没有......我还没回给他。”
　　“要不要吓他一下？”
　　寺岛她用不可思议的表情看着我。
　　“你是说......想吓凯特吗？”
　　“嗯，你不想吓吓那个优柔寡断的家伙吗？”
　　“真是个好主意。”
　　说完之后，寺岛也笑了起来。
　　‘我在利亚·伐伊耳的混沌之门旁边......你有空的话能不能过来一下？’
　　这封短讯马上就有回应。
　　‘嗯，我马上过去。’
　　我们两个不久便看到了凯特整个人呆住的样子。看到凯特那大吃一惊的狼狈模样，我发现我和寺岛之间的隔阂似乎已经消失不见了。
　　
　　
　　结业式完毕之后，我很快的离开了教室。今天实在有太多事情等着我去做。
　　告诉美穗和理沙、翔子----我晚一点再传简讯给她们之后，我就急忙赶回家去。
　　回到家之后，我打开衣橱。跟一般的女高中生比起来，我的便服数量算是少的吧？因为我是在对服装没什么兴趣，从少数的便服当中选出了一条贴身的牛仔裤换上，在身上套了一件米黄色的运动外套后就匆匆离开家。握紧握住脚踏车冰冷的把手，开始踏起脚踏板。
　　目的地是离家里最近的车站前面。虽然不是个大站，但旁边有个相当安静的公园。
　　“对不起，还把你叫来这里。”
　　跟我约好的人已经在公园里了。
　　“没关系了啦！你不用在意。”
　　荻谷学长一边这么说，一边以笑脸迎接我。
　　虽然耳朵被冷风刮得很疼痛，手的触感也变得有些迟钝......但我却出乎意料的冷静。
　　“这个，你会收下吧？”
　　大概学长从笔挺的大衣口袋里拿出一个包装好的盒子。
　　“我送你的圣诞礼物......不过，不是什么昂贵的东西就是了。”
　　我对荻谷学长摇了摇头。
　　“我......还是没办法。”
　　“嗯......什么没办法？”
　　荻谷学长的口气听起来虽然相当冷静，但是看得出来他正在努力掩饰脸上的表情。
　　----对不起。
　　我在心里如此说道，只因为这不是很简单就能说出口的话。
　　我尽量不让荻谷学长注意到，大大的呼了一口气。
　　----振作点！
　　我这么告诉自己之后，便直直的看着荻谷学长的脸。
　　“那个......”
　　荻谷学长就这样强作镇定的歪着头看我。
　　“你这样我会感到很困扰，之前都没有明确的拒绝你是我的不好。”
　　说完，我便把头低了下来。这时寒风扫过我和荻谷学长之间。
　　荻谷学长低声说道：
　　“我会等你的......”
　　不管他说什么，我的心里都已经有了答案。优柔寡断会让周围的人也跟着陷入混乱当中......我从速寺岛的身上学到了这件事。
　　“就算是等也没有用的。”
　　“......你已经有喜欢的人了吗？”
　　“不是这样的......应该说我现在对谈感情这件事没有兴趣......”
　　我首次把视线从荻谷学长的脸上移开。
　　“......这、这样啊......我是不是很烦人啊？”
　　“......”
　　我没有办法继续保持沉默，但是却想不出来该说什么好。
　　“是有那么一点----”
　　我抬起头望向说话声调已经改变了的荻谷学长。
　　“？”
　　“我本来很期待的。今天是圣诞夜......跟之前比起来，也比较可以跟你说的上话了，本来还以为......”
　　“对不起。”
　　“够了，你愈是道歉我愈难过。”
　　“......”
　　我因为不知道该怎么办而沉默了下来，这时站在面前的荻谷学长低声说道：
　　“天气很冷，你回去吧......”
　　“不过......”
　　“再继续和你待在这里，我......又会有所期待了。”
　　“......对不起。”
　　荻谷学长把头抬了起来。看到他的眼中含着泪水，我不禁又把头低了下去。
　　“希望你弟弟能够早日醒过来......”
　　“嗯。”
　　“再待下去会感冒的，快回去吧！”
　　“对不起......谢谢。”
　　我对着荻谷学长这么说完之后，便朝着因为日落而变得有些昏暗的道路离去。
　　----我收到了塔尔塔尔加寄来的邮件。我已经登入“THE WORLD”了，黑玫瑰看到信之后，能不能也登入一下呢？
　　以放下心中一块大石的心情打开电脑后，马上就收到了凯特的邮件。邮件才刚刚到不久。
　　我抬头看了一下挂在墙上的时钟。
　　虽然文和不在----但是妈妈因为幸太相当期待的缘故，而说了“那就来办个派对吧！”时的脸孔在我脑海里浮现。
　　我看了一下PC和时钟。现在是五点，到晚餐时间未知还有一些行动的时间。
　　----时间还来得及。
　　我把放在旁边的FMD戴上之后，就登入了“THE WORLD”。
　　这个时侯，我还不知道这将是个相当漫长的圣诞夜----
　　