　　
　　
　　Maia`s ture character
　　我做了个梦。
　　关于我进入“THE WORLD”契机的——那个梦。我原本以为我不会再作那个梦的.......
　　那位女性又出现了，她的四周散落着一地的玫瑰花瓣。那是穿着全黑的晚礼服，置身于荒野当中的另一个我。手脚上因为玫瑰花刺而产生的小擦伤，正渗出血来。面无表情的另一个我并未交给我任何东西，也没有对我说什么——我们就这样无言的坐在黑暗当中。我可以感受到另一个我的体温。
　　起床之后，我有一种非常温暖的感觉。不管梦境是不是很清楚的在我的脑海里留下印象......醒过来之后，就是有这样的情感残留在我心中。
　　我忽然想起米娅在梦里所说的话。
　　——但是，米亚呢？
　　先是因为提到鼠尾草而进一步谈到他所做的梦。
　　在梦中被称为玛哈的米亚。被人以不同名字称呼的米亚，到底有什么感觉呢......？说起来，到底是谁以这样的名字来称呼米亚呢......？
　　我一边穿上制服，同时再度为之前邀请艾尔克加入的事情感到后悔。（亮：都已经邀请了，还在这里烦恼个啥呀，真是.....）
　　我对邀请她的决定感到动摇。照顺序来看，接下来作战的对象一定是玛哈没错。早知道这件事的我，为什么还会邀请艾尔克加入我们呢......？
　　我一边看着窗外完全变成冬季的景色，一边叹了口气。在梦里做感觉到的温暖气息，不知不觉间......已经不知道飞到哪里去了。
　　期末考试结束，接下来再只等着寒假来临的学校里，一早便热闹不已。
　　考试的结果比期中考试的成绩还来得差。冬季选拔的正式选手权争夺赛，也输给了突然开窍的名取学姐。朋友们期待不已的寒假活动，我也没什么兴趣。
　　虽然翔子察觉到我无精打采，而特地跟我聊了许多话题......但我也只是礼貌性的回答了一下。翔子之道文和的事情，看到我这么暧昧的反应，有点悲伤似的低下头去。
　　到了这个时期，学校也只噢是上半天课而已。话虽如此，但也不可能马上回家登入“THE WORLD”。
　　虽然没能当上正式选手，下午仍旧要参加社团活动。不过，不喜欢过度练习的教练在太阳下山之前就结束了练习。
　　练习结束后，我一如往常地拿着弯子等用具走向仓库。浅冈学姐拿着装有网球的箱子走在我身后。
　　“没选上正式选手，就没干劲啦？”
　　“咦？没，没这回事啦！”
　　“是这样吗......”
　　浅冈学姐一连担心的注视着我。
　　我在烦恼着。像是米亚或许就是玛哈，下一个对手就是玛哈，哈洛尔德的手记，费德河而那些不详的预言的事......这些事不知道该不该跟浅冈学姐说呢？
　　“又有什么发现了吗？”
　　或许是已经察觉到我正在思考该不该说出口吧，浅冈学姐反而抢先提出问题。沉默不语的我，就等于是已经默认了。学姐她继续说：
　　“我都已经知道这么多了，就让我奉陪到底吧！”
　　我一边走着，一边把从与费德赫尔战斗开始，在“THE WORLD”里所发生的事情说了出来。学姐一边点头听着我尚未理出头绪的说话内容，一边把球放在仓库后开口说道：
　　“这些事......可以跟荻谷同学说吗？”
　　“可以阿......”
　　说完之后，我无意识的往荻谷学长应该在的音乐教室方向，抬头望去。
　　——他应该不会说要登入“THE WORLD”吧......？
　　以荻谷学长那充沛的行动力来判断的话，没有办法说他绝对不会登入“THE WORLD”，虽然觉得还是在给他一次忠告比较好，但总觉得这样子做会造成反效果。
　　“像是前阵子的网络问题也好，要说太过偶然也太牵强了一点......”
　　浅冈学姐虽说除了让我吓一大跳的话，我没有办法正视学姐的脸。我们根本没想到我们的行动会引来这样的后果。为了解决这一连串的问题，以凯特为中心，集结了CC公司的游戏管理者和技术高超的骇客，这些照常理来说根本不会集合在一起的成员，大家已经很努力了......但还是没有得到预期的结果。
　　或许是沮丧的心情表现在脸上，浅冈学姐故意用开朗的声音说道：“速水泥也不要太过在意啦！反正船到桥头自然直嘛！”
　　——船到桥头自然直。
　　浅冈学姐这句话在我脑海里响了起来。
　　这句话其实像是双刃剑一样。如果说再怎么努力，事情还是依然只能“船到桥头自然直”的话，那努力还有什么意义呢？正因为“船到桥头自然直”，所以就什么都不做，等着事情发生的这种态度，我实在无法接受。凡事都得要自己行动，试着去改变将会发生的事情。
　　已经没有办法再努力下去了，之后就只有“船到桥头自然直”了——我已经足够努力到能说这句话的程度了吗？
　　——还不够，我觉得自己还能够再做些什么！
　　正因为事情不如想象中顺利，所以才会让我陷入沉思。
　　但是......如果真的能够抱持这种想法，应该就会轻松许多吧？只要是网络游戏，就一定会牵扯上人与人之间的情感。在成功压抑这种感情之前，我真的可以面对下一场战斗吗？
　　即使心中怀着即将与玛哈对峙的不安心情，我——在回到家后，还是马上坐在PC前面。
　　
　　
　　现在的状况就是等威兹曼的作战召集了。在登入之前先检查了一下信箱，但是里面仍没有与作战相关的邮件。由于BBS上并没有特别瞩目的流言——所以我便从与凯特和艾尔克道别的佛特.遨浮传送到利亚.划伊尔，然后在城镇里逛了一圈。
　　为了能保持不论在何时，遇上怎么样的敌人都能应战的状态，我用持有的钱尽可能地购买恢复道具和咒符。因为之前我与凯特一起前往的——史彼利斯塔所说的，有着奇妙房间的区域“Z绝叫 风纹的 宿命城”里，把回复道具和咒符都给用光了。
　　因为之前的战斗让我深感自己等级的不足，所以我想......尚未召集的现在，正是提升等级的机会。于是，我便一个人往冒险区飞奔而去。
　　从原野到迷宫最深处的道具神像前——我慎重地在在这些被病毒感染的区域中前进。如果有病毒臭虫从魔法阵里面跑出来的话......虽然多少还是带着这样的不安，但在几次重复往返城镇与冒险区的过程中，这样的感觉也渐渐被冲淡了。
　　不知道是第几次往返......在回到冒险区的时候我身旁站着一个相当眼熟的PC。
　　“米亚！”
　　注意到我的声音之后，米亚一脸疲惫的转向我这边——瞬间，原本想走向米亚的我，停下了脚步。
　　因为米亚的眼神实在是太过于冷漠了。
　　“不要紧吧？”
　　如果米亚就是玛哈的话......由于这样的不安，使得我的声音有点颤抖，朝他伸出去的手也在半途停了下来。
　　“.......”
　　米亚一言不发的朝我瞄了一眼。没有办法接受这样的视线的我，慌慌张张地开口说：
　　“艾......艾尔克他正在找你呢！他很担心唷......担心米亚你会不会不玩游戏了。”
　　即使说艾尔克的名字，米亚还是一点反应都没有。
　　“米亚......你连艾尔克的事情都忘记了吗？”
　　“艾......尔克......”
　　米亚重复念了一次艾尔克的名字，但是念到一半的时候——米亚的表情变了。好像相当痛苦似的，脸的图像整个扭曲了。
　　“我已经......不能在跟艾尔克见面了，不可以跟他见面了......”
　　“不可以跟他见面？”
　　——这是怎么回事？
　　正当我感到奇怪的时候，米亚像是逃走般的从我身边传送离开了。
　　“等等我啊！”
　　我的声音空虚地在那个空间响起。
　　虽然我很想立刻传邮件通知艾尔克，但是随即打消了这样的念头。因为我觉得要是把刚刚米亚在很痛苦的情况下所说出的那些话告诉艾尔克对他来说是件很残忍的事。
　　单方面的别离是相当痛苦的事......尤其是对方是自己所重视的人的时候。
　　发觉现在已经不是提升等级的时候，我开始思考了起来——这时，刚好趁着收到邮件的机会，我决定先登出游戏。
　　邮件是威兹曼所寄过来的。总而言之，似乎是作战的准备已经完成了。在补充完刚刚升等时所用掉的道具之后，我便马上前往指定场所——网路贫民窟。
　　这个时候，我还不知道今晚将会是一个相当漫长的夜晚。
　　
　　
　　“咦......”
　　当我传送到网路贫民窟时，艾尔克已经在那里了。他看起来有些顾忌似的站在威兹曼，巴尔孟克，还有黑尔芭大街的身旁。
　　既然说准备已经完成，那就是要和八相——也就是玛哈作战了吧？埃尔克也是这场作战的成员，而我邀他加入的结果......就是如此。
　　艾尔克有点慌张的看着周围的环境。
　　‘船到桥头自然直’
　　我又想起了浅冈学姐所说的话。但是自己心里，就是由个部分没办法接受这样的想法——虽然如此，还是要勉强自己试着去转换心情。
　　“请问......凯特还没有来吗？”
　　在跟网路贫民窟里的所有人打完招呼后，我对着威兹曼这么问。
　　“应该是快到了吧？”
　　“说曹操，曹操就到......”
　　循着郑如此说到的巴尔孟克视线望去，传送环映入眼帘。
　　凯特也跟我一样，在跟说有人打完招呼之后，开口问：“留斯呢？”
　　他这么一说，我才发现留斯不在现场。对于自己一直以为——他一定是跟威兹曼或是黑尔芭大姐在一起——这样的想法，不仅感到相当可笑。因为脑中充满着艾尔克的事情，根本没有注意到周遭的景象。
　　黑尔芭大姐回答了凯特的疑问：“如果是那个顽固家伙的话，他正在跟部下进行布置。”
　　黑尔芭大姐说完后就象在征求同意般望向威兹曼。威兹曼感受到她的视线之后，转头看着在场的众人。
　　“根据那个顽固家伙的情报，判断出‘波’的出现是有特定区域的。所以呢——在出现频率高的区域里，预先配置他们的人员。在‘波’出现的同时，开始加以包围。具体来说，就是使用疫苗限制‘波’的移动范围，诱导它到‘O过酷 复仇的 伤迹’去——然后再呢里将‘波’加以击破。”
　　凯特之前说过的——杀人鲸会将猎物逼向海面——就是把这种手法直接应用在作战上吧.......
　　虽然说并非完全没有不安定的要素，就算如此——只要有大家在，相信作战一定会顺利的。
　　我对自己如此说着。
　　“你们就在‘O过酷 复仇的 伤迹’的最下层待机。”
　　听到黑尔芭大姐这么说，我们点了点头。
　　“那么，凯特——这次的作战名称是？”
　　像是要稍微挽留一下早已迫不及待想上战场的我们一样，威兹曼开口对凯特问道。凯特微笑了一下，环视众人之后开口说：“欧卡作战——现在开始！”
　　“了解！”
　　巴尔孟克和威兹曼两人同声回复了凯特的发言。但是，我呢——则因为反应太慢而没有来得及回答。
　　“‘O过酷 复仇的 伤迹’已经被隔离保护了，你们就用这个吧！”
　　既然说了被保护之类的，那么，她交给凯特的东西应该就是病毒核心了吧？
　　“谢谢。”
　　“小心点唷！”
　　卡特把东西收下，黑尔芭大姐把手搭在她的肩上这么说。
　　‘小心点唷！’
　　这句话在我心中响起了莫名的回响。
　　“欧卡作战——真是个好名字耶！”
　　听到巴尔孟克所说的话之后，凯特呵呵的笑了起来。将威兹曼和黑尔芭大姐留在网路贫民窟之后——我和凯特，巴尔孟克，艾尔克就回到卡路密纳.加迪力卡。
　　在“THE WORLD”的系统里，组队的上限人数是三人。凯特是腕轮的持有者兼作战的中心人物，所以参加作战是理所当然的，这么一来就只剩下两个人可以选择。现在，多了一个人。
　　——凯特会把谁留下呢？
　　可以的话，我会希望艾尔克留下来。正当我这么想着的时候……
　　“带我去吧！”
　　站在我和凯特面前的艾尔克大声说。
　　——或许会跟玛哈作战也说不定喔？
　　我正打算传这样的简讯给凯特的时候，凯特却早我一步把艾尔克加入到队伍里。然后接着是我——黑玫瑰。
　　或许是已经跟巴尔孟克提过关于艾尔克的事了吧——队伍成员里面并未出现巴尔孟克的名字。
　　“黑玫瑰？”
　　听到凯特的声音之后，我慌慌张张地转了过去。
　　“准备好了吗？”
　　凯特对着正陷入混乱当中的我如此问道，看来已经没有让我问问题的余裕了。
　　“……道具都没问题了，我随时都可以出发唷！”
　　我说完之后，艾尔克也唯唯诺诺的开口说：“我也是……”
　　“那么，就出发吧！”
　　听到凯特的话之后，我跟艾尔克点了点头。巴尔孟克看着我们然后开口说道：“小心点！”
　　“嗯，那我们走啰！”
　　凯特这么回答着——之后荧幕就切换到准备前往防护区时的画面。
　　凯特把病毒核心镶进四个水晶体里，镶进去的病毒核心中应该也包括从黑尔芭大姐那般拿到的吧？
　　我默默地看着凯特解除防护。
　　防护区域的解除方法是米亚教凯特的。那个时候，米亚他……是以怎么样的心情教凯特的呢？
　　跟我一样看着凯特行动的艾尔克，此时又是怎么想的呢？当米亚在教凯特的时候，一直都跟米亚在一起的艾尔克一定也在旁边吧？用米亚所教的防护解除方法，前往米亚所在的区域……
　　将全部的病毒核心镶嵌进水晶体的空隙之后，传送便开始了。
　　当我们被传送到原野之后，呈现在我们面前的是熟悉的景色。四周像熔岩一般的红色大地，因为遭到污染而仿佛被烧焦的痕迹映入我们的眼帘，天空有细长形的文字列滑行着。好像是要让正在四处张望的我们集中精神似得不知从何处传来了留斯的声音。
　　“‘波’马上就要往那边去了，仔细注意啊！”
　　“了解！”
　　凯特边拿起双剑摆开架势边回答留斯。接着他看着我们开口说：“好……我们往迷宫最深处前进吧！”
　　我们点头答应之后，凯特就带头往迷宫前进。
　　艾尔克负责在后方援护，我和凯特就在前方攻击怪物，靠着这样的作战方式，我们很顺利的往迷宫的下层前进。
　　我们虽然到达了最下层——但那里却什么都没有。
　　不像往常那样有紫色的雾笼罩着，也没有病毒臭虫出现。
　　在普通的石造房间里，只见一片死寂。
　　“什么都没有……？”
　　正当凯特送了口气似的自言自语时，就像是要回答他的问题般，留斯的通讯传了过来。
　　“发生了很奇怪的事……本来应该被围堵住的‘波’，它的行动相当怪异。”
　　——很奇怪的事？
　　对于留斯这种让人摸不着头脑的通讯，凯特马上接着开口问道：“留斯，怎么回事？”
　　“档案容量正在……减少。消失了……？目标消失了。这是在搞什么啊……”
　　——我们才不懂到底是在搞什么！
　　“现在到底是怎么回事啊！”
　　我像是要打破这令人不愉快的沉默般，用足以在整座迷宫里发出回响的声音大叫着。
　　——作战到底怎么了？
　　这是传来了黑尔芭大姐的声音。
　　“‘O婉约 诱惑的 堕天使’的档案容量，确认异常增加！现在还来得及，快过去！是‘O婉约 诱惑的 堕天使’唷！快点！”
　　平常总是非常冷静的黑尔芭大姐的声音，此时的声音也显出了慌乱。
　　我们就在搞不清楚的情况之下，直接交由凯特——使用道具回到原野，然后经由城镇前往指定的冒险区。
　　“总而言之，先往迷宫前进吧？”
　　凯特点头同意我所说的话之后，对站在我身后的艾尔克说道：“艾尔克……不要紧吧？”
　　“嗯……”
　　艾尔克虽然这么回答着，但却没有打算前进的样子。
　　“你哪里不舒服吗？”
　　虽然从PC的影像上无法判断出来，但我还是盯着艾尔克的脸看。艾尔克好像要甩开我的视线般的摇了摇头。
　　“我想见米亚……”
　　艾尔克用好不容易才挤出来的声音小声说，然后紧紧地握住咒杖。
　　——原来如此……
　　我到现在才想起来，艾尔克对作战一点兴趣也没有，他是为了寻找米亚才会加入队伍的。
　　不管是敌是友……只要是没办法遇见米亚的行动，对艾尔克来说根本一点意义都没有。
　　在完全不打算行动的艾尔克面前，我跟凯特两个人也束手无策。
　　黑尔芭大姐说了要我们快点。一定是对方察觉不对劲而准备逃走了吧？正因为如此，才会要我们赶紧行动。但是，我们也不能把艾尔克丢在这里，于是我们便在传送过来的地方动弹不得。
　　经过短暂的沉默之后——艾尔克慢慢抬起头来。
　　“对不起……我们走吧！”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　也不管是什么东西可不可以，艾尔克就对我点了点头。凯特拿起双剑开始奔跑，我和艾尔克跟在他后面。很容易的找到了迷宫入口，我们急忙冲了进去。
　　迷宫内的魔法阵非常稀少，但是怪物的等级却相当高，我们慎重的向前迈进。
　　“嗯？”
　　凯特注意到艾尔克的援护的反应变慢了，于是他停下脚步靠近艾尔克。
　　“真的不要紧吗？”
　　“嗯……我觉得米亚他应该在这里。”
　　“不可以……勉强自己唷！”
　　艾尔克微微地点了一下自己的头回应我说的话。
　　米亚不可能偶然出现在这个——这个我们一路追踪八相而到达的场所。
　　——在这里的不是米亚，而是玛哈啊……
　　我往迷宫前进的脚步越来越沉重。既然黑尔芭大姐都说了“快点”，而且事已至此，也不可能再回头。虽然对艾尔克有些愧疚，但也只能继续前进了。我跟凯特一面前进，一面确认艾尔克是否确实跟上我们的脚步。
　　最下层——最深处的房间前，我们看见了那片浅紫色摇晃着的薄雾。总之，先做好战斗准备……这个时侯，艾尔克穿过停下来的凯特和我，继续往前跑。
　　“艾尔克！？”
　　还没来得及阻止他，艾尔克就已经消失在雾中了。
　　“我们快追上吧！”
　　连使用回复魔法和辅助魔法的时间都没有——我和凯特就追着艾尔克进到房间里面去了。
　　“呜!”
　　如果是以前的话，进入有雾的房间之后就会被传送到别的地方去——但是这次却不一样。
　　“!”
　　在普通的迷宫房间里，我们看见米亚双手抱膝蹲在地上。
　　在他旁边站着惊慌失措、完全不知道怎么办才好的艾尔克。
　　我和凯特谨慎地靠了过去。
　　留斯和黑尔芭大姐说这个区域有‘波’——也就是八相存在。然后，我们来到最后的房间，却看到米亚在这里。
　　‘喂……’
　　我传了简讯给凯特。
　　‘恩？’
　　‘你认为米亚在这里是偶然吗？’
　　‘我想不是……’
　　‘凯特你也认为米亚就是玛哈吗？’
　　在一片沉默当中，原本注视着米亚的凯特缓缓地转向我这边。
　　‘虽然我也希望他不是……’
　　凯特用简讯给了我这样的回答之后——就有把视线转向米亚身上。
　　“艾尔克……我到底是谁呢？”
　　抱头蹲在地上的米亚，如此对艾尔克问道。艾尔克看也不看逐渐靠近的我们一眼，他对米亚微微一笑。
　　“米亚就是米亚啊（笑）”
　　米亚并未回应如此温柔回答着的艾尔克，而是继续自言自语说：“我没有记忆了啊……”
　　米亚看起来很累，那么，他已经没有办法向我们说明一切了。看到他这样，真的让人相当心痛……明明还有很多事想问米亚的，但是照目前的情况看来，根本什么事都做不到。
　　——已经太迟了吗……？
　　没有办法发问，也没有办法多说些什么的我，只能在稍远的地方守候着米亚和艾尔克。
　　“............”
　　米亚可能也没有多余的心力去关心沉默不语的艾尔克了吧......他就这么维持着抱头的姿势开始颤抖起来。
　　“‘THE WORLD’----这里是我的唯一。我没有这个世界以外的记忆啊......”
　　米亚的身体抖得更厉害了，这是游戏指令里所没有的动作，完全束手无策的我只能呆立在原地。状态栏上并无任何异常的这种颤抖，没有办法加以阻止。不在“THE WORLD”规格内的东西......同样是不在规格内的东西，藉助凯特腕轮的能力，说不定能够治好他。
　　想到这里，我便望向了凯特的腕轮。
　　腕轮它----似乎感应到什么东西似的，慢慢的闪烁了起来。
　　----到底是感应到什么？
　　这个时侯，米亚突然像发狂似的摇着头，颤抖也有如痉挛般得更加严重了。
　　“不要啊！快停止啊！”
　　“米亚......！”
　　改变了声音的米亚悲痛的叫着。
　　“我想......我想要维持这样的身份啊......！”
　　站在我旁边的凯特向米亚跑了过去。凯特的脚步声让米亚吓了一大跳。
　　“别过来！不要......不要看我......”
　　“米亚！”
　　凯特呼唤着米亚，但是他却已经听不到这个呼唤了。
　　从米亚的身体里放射出红色的闪光。被这道闪光整个包围之后，米亚的PC发出七彩的光芒。从身形上虽然可以判断出是米亚，但是他的脸被光线包围，已经没有办法辨别了。光线之中，文字列以很快的速度蠢动着。
　　发着光的米亚缓缓的转向艾尔克。
　　“艾尔克......对不起......”
　　艾尔克不发一语的摇了摇头。
　　米亚似乎对他说了什么，但是我们没办法听清楚那些话。
　　紧接着从米亚坐着的地方，出现了粉红色像菌褶般的物体往四面八方扩张。站在米亚附近的艾尔克和凯特连忙后退。
　　我们在距离米亚一段距离之处，只能无助的呆立着。
　　米亚变成了玛哈，我们非得和他战斗不可了----然而不管是我还是凯特，我们的心里都还没做好接受这个事实的准备。
　　艾尔克也还认为米亚就是米亚吧......只要一想到艾尔克的感受，我整个人就无法冷静下来。
　　----米亚......
　　菌褶扩展到数公尺之后，整个翻转过来，以发着光的米亚为中心变成了圆形。我们的眼前出现了像花蕾般的粉红色球体。瞬间----普通的迷宫房间变成了总是被强制传送过去的那个地方。
　　“咦！？”
　　那个球体比起四周环境的转变更吸引我们的注意力。在往后退的凯特和艾尔克，以及稍微远离一些的我面前----那个球体就像开花一般，慢慢的绽开了。此时发出了强烈的噪音，地面也开始摇晃。我一边努力支撑着让自己不要把FMD摘下来，一边持续注意着球体的变化。
　　----果然，米亚就是玛哈......
　　慢慢绽开到一半左右的程度后，忽然快速的整个开花了。
　　“！！”
　　在打开的球体当中----已经看不到米亚的身影了。取而代之的，是一个只有上半身的白眼女性。由于胸部有着隆起，所以我想应该是女性吧？腰部以下依然是菌褶的模样，整个看起来就像是穿了长礼服坐着一样。
　　在球体中心的女性咆哮的瞬间----释放了冲击波。我用两只手臂挡在面前抵挡住冲击波。艾尔克则把咒杖插在地面，努力不让自己被冲击波吹走。
　　我一边抵挡冲击波，一边注视着阻挡在我们面前的玛哈。
　　玛哈她......正看着艾尔克，看起来相当悲伤的样子。
　　“米亚~~！”
　　艾尔克大叫着。但是----他的声音没有任何作用，艾尔克的PC上缠绕着红色的闪光。接着闪光收束，艾尔克整个人变成文字列被弹开。艾尔克的名字从画面下方的状态栏中消失，显示状态只剩下我和凯特两个人。
　　‘艾尔克！？’
　　我马上传简讯给艾尔克。而艾尔克也马上有了回音。
　　‘米亚呢？米亚在哪里？’
　　‘艾尔克......冷静点。你不要紧吧？’
　　‘这是哪里？我得赶快回到米亚那边才行。’
　　‘艾尔克......你没事吧？’
　　‘我没关系，米亚他怎么了！？’
　　我看着眼前的玛哈。
　　已经完全没有米亚的样子了。
　　虽然我不想信口开河，但目前先让艾尔克冷静下来才是最重要的。既然还能够回传简讯，所以我想应该是没事才对......但是玛哈到底对他做了什么......还是很令人在意。
　　‘米亚看起来没事的样子。嘿，艾尔克你没事吧？’
　　‘米亚......我也要回去那边！’
　　‘要回来----你现在在哪里？’
　　‘这里......应该是迷宫的前面吧？’
　　----迷宫的前面？
　　难道说，玛哈......不对，或许是米亚他不希望自己真正的身份被发现，在快要变身的瞬间，用最后一点残留的理性把艾尔克传送到迷宫外面也说不定。如此一来，对米亚来说......艾尔克果然是他别的存在。
　　‘我进不了迷宫！怎么办......米亚他还在迷宫里面吧？’
　　----进不来？
　　没听过迷宫的入口被隔离防护的事情。不过，如果是知道解除冒险区防护方法的米亚的话，把迷宫的入口防护起来这点小事，应该是难不倒他才对吧？
　　‘他在啊......’
　　说完之后，我把视线移向玛哈。
　　‘他就在我的面前......’
　　‘你快想点办法，我随后就到！不要让米亚跑到别的地方去了！！’
　　听到他悲痛的声音，我无法回答他。
　　我吞吞吐吐的对旁边的凯特开口说：
　　“艾尔克被弹到迷宫外面去了。”
　　“他没事吧？”
　　“虽然听起来相当慌乱......”
　　“这样啊......”
　　知道艾尔克平安无事之后，凯特又再度注视着玛哈----一瞬间，画面充斥着一片紫色的波纹，之后波纹往画面的四面八方乱窜。在波纹出现的同时，简讯的通讯也被切断了。
　　这是八相现身时，一定也会出现的狂乱紫波，而位在紫波前端的是----白眼的美女，玛哈。我和凯特两个人看着眼前的玛哈而感到犹豫不决。
　　“凯特......”
　　面对我不安的发言，凯特拿起双剑点了点头。
　　“我知道......”
　　----米亚就是玛哈。
　　玛哈毫不迟疑的往我们这边冲了过来。
　　我虽然带着犹豫但还是举起了大剑。可以的话真的不想和她战斗，只要一想到艾尔克，我就没办法和米亚战斗。
　　看来凯特也跟我一样，所以尽管玛哈就在面前也提不起劲战斗。
　　“再这样下去......”
　　----会全灭的......
　　不管如何，我还是先施展了辅助魔法和强化魔法。虽然不想和她战斗，但是不作战的话就会被干掉......绝对要避免被全灭才行。
　　虽然知道这点，但身体就是不听使唤。
　　在感到犹豫不决的我身边，凯特举起双剑往玛哈斩去。
　　“凯特......那是米亚啊！”
　　“......米亚他很痛苦。”
　　凯特一边以悲痛的声音回答我，一边继续砍着玛哈。
　　“得救他才行......”
　　“你说救----是要用那个吗？”
　　说完之后，我看着凯特身上正闪烁着腕轮。
　　“我也只能这样做了......”
　　
　　
　　凯特连续使用攻击技能。
　　“凯特......”
　　我了解到凯特的决心后，也拿起大剑面对玛哈。握紧盯着玛哈不放。
　　----米亚是被她给吸收了吗？还是说，米亚他原本就是玛哈了呢？
　　虽然对艾尔克感到抱歉----但我还是拿着大剑往玛哈冲了过去。
　　我们第一次只有两个人和八相作战。虽然拥有充分的回复道具----但是如果不谨慎的自行回复的话，HP一下子就损耗光了。我跟凯特只好硬撑着努力削减她的HP，直到可以进行资料吸取为止。
　　每当砍中玛哈的时候，她就会发出一声悲鸣。我透过FMD看着画面忽然感到一阵模糊，我把从FMD的缝隙中流出的眼泪擦掉。
　　玛哈对开始认真作战的我们抬起了一只手来。
　　“？”
　　玛哈的手腕上出现了跟凯特一样的腕轮，同一时间，凯特的身体也浮向空中。
　　“凯特！”
　　是我遭遇多次的资料吸取----虽然不至于陷入昏迷状态，但要是有个万一的话......想到这里，我的心头便涌现了不安的感觉。我目不转睛的盯着凯特，并为了能马上进行回复而把菜单打开。
　　遭到资料吸取的凯特，状态栏上所显示的是麻痹、魅了、中毒、昏睡、混乱等异常的图示。
　　我对着凯特使用准备好的状态回复道具。
　　“谢谢！”
　　“她还真是一点都不留情耶......”
　　拖着如礼服般的菌褶，玛哈慢慢的远离了我们。看到这种情形后，凯特开口说：
　　“看起来，她已经完全忘记自己曾经是米亚的事了......”
　　“嗯......”
　　我一边看着慢慢远离的玛哈，一边点头回答。
　　米亚他已经忘记我们了。
　　我们重整态势之后，又再度向玛哈砍了过去。玛哈也开始连续发出攻击魔法来应战。
　　文字记录里出现了“妖异的魅惑”字样。
　　----这是什么！？
　　HP并没有损失多少----但是遭受了会变成魅了状态的技能之后，我的身体没办法按照自己的意思来控制，开始朝着凯特砍了下去。
　　“凯特，快逃啊！”
　　但是，凯特也陷入了同样的混乱状态，于是黑玫瑰的PC和凯特的PC开始自相残杀，差一点就全灭了。
　　“要不要一个人专门负责回复？如果又被刚刚的技能击中的话就完蛋了。”
　　我一边使用回复道具一边对凯特这么说。如果因为自相残杀造成全灭，然后陷入昏迷，将会是最糟糕的结果。而这也是我们要尽全力避免的。
　　“黑玫瑰，你有咒符吗？”
　　听到凯特的问话之后，我把选单打开确认里面的道具数量。之前在提升等级的时候，取得了不少咒符。
　　“我有不少攻击咒符唷！”
　　“你能不能把那些给我？”
　　“？”
　　“由我负责回复和从后方攻击。”
　　“了解。”
　　说完后，我就把咒符交给了凯特。由攻击力较高的我在前线攻击，绝对是正确的决定。
　　“交给我吧！”
　　我选择了自己拥有的武器当中攻击力最高的大剑，并且加以装备。是死是活就全看凯特了。
　　我跟在逐渐远离的玛哈身后追了过去，之后便一个劲的使用攻击技能。回复和后方援护就全交给凯特了。
　　“凯特，出现了！”
　　发光的绿色球体像是要包围玛哈般的出现在我们眼前。上面横列着“Protect Break OK”的字样。
　　凯特靠近到能够瞄准的距离后，举起带着腕轮的右手瞄准玛哈。
　　“米亚......抱歉了......”
　　腕轮上发出的光线随着凯特的嗫嚅一起射出，光箭整个射穿了玛哈的胸部。遭到资料吸取之后的玛哈，就跟之前战斗过的敌人一样，变成了石头。大小不一的九块石头，由破烂的布连系着。它的形状就像还没遭到资料吸取前的玛哈一样。
　　凯特往石化后的玛哈那边跑了过去。我们两个人的眼神完全没有交会，就只是不发一语的削减玛哈的HP。高达600的HP渐渐的减少，玛哈随着咆哮声开始崩毁。
　　“米亚......”
　　我一边看着崩毁的玛哈，一边念着米亚的名字。
　　“咦？”
　　米亚从正在发呆的我们上空慢慢的降了下来。凯特往米亚应该会掉落的地点跑了过去，而我也跟在他身后赶去。
　　----米亚他回来了！
　　但是，凯特双臂中抱着的米亚----却完全没有睁开眼睛的意思。
　　“你们......对米亚做了些什么？”
　　在窥视着米亚的我的身后，响起了艾尔克的声音。
　　转过身后，看见艾尔克目不转睛的看着米亚，接着往这边跑了过来。
　　----他可以进入迷宫了吗？
　　因为玛哈被打倒了，所以防护也跟着被解除了吗......？
　　“艾尔克......”
　　他完全不理会担心的看着他的我，只是一个劲的咏唱着回复魔法。
　　----如果回复魔法对米亚真的有用的话就好了......
　　艾尔克不断对闭着眼睛的米亚咏唱回复魔法。我实在不忍心再看着这样的艾尔克，于是便从米亚身旁静静的离开。
　　凯特也注视着米亚的脸。米亚慢慢的张开眼睛之后，浑身乏力的把脸转向艾尔克。
　　“艾尔克......谢谢......你。”
　　说完后微微一笑，米亚就化为光的粒子，往这个异常冒险区的空中上升而去。我......只能站在当场目送着他离开。
　　凯特和艾尔克也抬头看着逐渐上升消失的粒子。
　　“刚刚消失的档案回来了，继续进行作战！快回到‘Ω过酷 复仇的 伤痕’！”
　　我们正抬头看着米亚的粒子的时候，不知道从哪里响起留斯的声音。我朝着凯特的方向望去，凯特在感觉到我的视线之后站了起来。
　　----现在不是停下来的时候......
　　虽然头脑很清楚的知道，但心情就是无法调试过来。米亚就是玛哈，而玛哈被我们打倒了，这是无法改变的事实。
　　“艾尔克......米亚他----”
　　米亚所变成的光之粒子完全消失后，艾尔克摇摇晃晃的踏出脚步。尽管凯特试着想要叫住他，但是现在的艾尔克应该什么都听不进去吧？
　　
　　
　　“别管我......！”
　　艾尔克背对着我和凯特，嘴里吐出这句话之后便转身离开了。
　　我想追上艾尔克......虽然没有办法跟他说什么，但是我想呆在他的旁边......
　　但是，现在正处于作战当中的紧要关头。
　　“听见了吗？快点回到刚刚的冒险区去！”
　　我们一动不动的盯着艾尔克传送离开的地方，而留斯愤怒的叫声则在整个区域里回响着。
　　