　　
　　[[IMG,f5ae2c17195b4d2af578b075767df2d0,725,1199,253311]]
　　第三章  仙高人袭来
　　
　　
　　
　　1.
　　虽然老婆婆应该还有其它的工作要忙，不过她仍然通融答应了基奥那说来有些勉强的要求。她花两天时间不眠不休打造出的火龙大剑，现在正背在罗西的背上。这把大剑的外形相当特殊，有别于一般剑类武器越前端越细的样式，它的剑尖十分平整，就像是被直接斩断了似的。装在剑身内的火炎袋，让这把大剑具有能够在砍中目标的同时以高温烧灼对方的效果。
　　虽说这把武器是老婆婆在百忙之中赶工完成的，但整把剑各处却都没有丝毫瑕疵。火龙大剑的剑身，看起来就像是将火炎固化凝缩后再千锤百炼打造而成的一样，闪烁这耀眼的鲜红色光芒。
　　“看起来很锋利的样子。罗西，你可要好好努力了~”
　　“哇哈哈哈，本大爷今天可不是好惹的喔！”
　　看到态度比平常更充满自信的罗西，基奥不禁有种安心的感觉：多半也只限今天就是了。
　　位于山岳地带的曼堤镇，需要从港口所在的城镇再走一段路才能抵达。三人这时正走在这段连接港口与曼堤镇的短程道路上。他们已经快要抵达曼堤镇的入口了，三人的目的地当然是供人类通行的南门而非专门用以迎击怪物的东门。由于公会发布了紧急事态宣告之故，因此通往曼堤镇的路上尚无人迹，但基奥也尚未感觉到怪物的气息。现在时间是公会估计仙高人抵达城门的上午，虽然公会没有提及确实的时间，不过对方随时都有可能出现。
　　不管怎么说，基奥等人总算是赶上了。
　　这件事让他松了一口气。
　　“罗西先生，我们赶快向公会报告平安回来的消息吧！”
　　“是啊，也得让镇长知道哪。看这个样子，我们应该还不至于被骂吧！？”
　　在基奥身旁的罗西自顾自地舔着嘴唇，看来他多半是在幻想镇长会为了庆祝他们平安归来而举办宴会之类的吧。不过，如果仙高人的移动状况符合公会的预测，那就多半没有那种闲暇了。下次喝酒的机会，应该是在击退仙高人的庆功宴上吧！基奥心想，非得如此不可。
　　进入曼堤镇之后，基奥等人发现镇内的气氛明显地与几天前不同。看起来，镇长依然没有对居民们说明具体的状况，也没有发出避难指挥的样子。即使如此，人们似乎还是感觉到了有什么地方不太对劲。虽然表面上镇民的生活还是一如往常，但到处都弥漫着一股焦虑感。
　　“基奥先生！”
　　在三人前往镇长宅邸的途中，少女诺拉因为看到了基奥而向他跑来。她或许也是因为受不安的感觉驱使，所以忍不住出来打听消息吧。
　　“基奥先生，这个、您是不是知道这个镇上现在发生了什么事情呢？”
　　看来诺拉确实感到非常不安，这种完全没有任何客套话的问法，然基奥一时不知该怎么回答。
　　“没有什么好担心的啦，我的甜心。我们会赢的！！”
　　由于罗西本来就有说话让人不知该相信到什么程度才好的一面，所以即使他自己没有骗人的意图，但只要放任他说下去，通常就能自然地瞒过对方。这是因为，对方通常那个会觉得再问下去或许也只是浪费时间而已。然而现在这么做并无法现出诺拉心中的不安，所以基奥打断了罗西的话，自己开口向少女解释。
　　“不会有问题的。虽然现在不能向你详细说明，不过请你相信我。”
　　基奥觉得这样的说法其实和罗西差不多，但他就是不想随便编个谎言来安抚对方。
　　诺拉注视着基奥的脸。看到基奥正面响应自己的视线没有闪躲逃避的样子后，少女原先不安的神情顿时放松了不少。
　　“嗯！我知道了！”
　　“你先回家去，好好呆着别乱跑。”
　　“基奥先生及两位也请小心！”
　　说完这句话，诺拉就转身往她家的方向走去。基奥一直站在原地目送她离开，知道少女的身影在转角处消失不见为止。
　　“这样一来，我们就更不能输了呢。对吧？基奥先生？”
　　基奥发觉，身旁的埃迪丽卡正以充满好奇心的眼神看着自己。
　　“你、我、我怎么觉得您话中有话啊！”
　　“是吗？应该是您多心了吧？”
　　埃迪丽卡这时照例又换上了那副意外地带着捉弄人感觉的表情，随后微微一笑。罗西则一边喊着“唔噢噢噢噢，我一定一定会好好表的！”一边在原地跺着脚，一副十分悔恨的样子。
　　“真是，你们可真有精神哪~”
　　接下来要面对的可是具有古龙等级强度的怪物，但身旁的伙伴却说着完全和平时没什么区别的话题。看到他们这个样子，基奥也不禁感到安心了不少。
　　“好吧、我也得努力了！”
　　基奥用力一握拳，加快脚步赶往镇长的宅邸。
　　三人抵达镇长家时，绝大多数的猎人都已经前往东门的城寨了。现在只剩下镇长、老人
　　及库特艾滋还留在该处。
　　“太慢了！”
　　由于站在宅邸大厅中央、双手在胸前交抱的库特艾滋看起来有点不大高兴的样子，基奥感到相当紧张。
　　“对、对不起！”
　　“真是、不管过了几年，笨徒弟永远都还是笨徒弟哪！”
　　不过对方的愠怒表情，在转眼间就变成了平时那带着讽刺意味的笑容。
　　“哟哟哟、就算装出一副不高兴的样子也没用啦。你自己不也是直到刚才都还一直在担心吗？”
　　“喂！拜托不要说破啦，这样我不就没威严了吗！”
　　说着说着，库特艾滋就为了掩饰自己的尴尬而拉低鲜红色的宽边帽，遮住了脸孔。看到库特艾滋这种如此充满亲切感的模样，基奥、埃迪丽卡和罗西不禁彼此对看了一眼，轻轻笑了出来。
　　“真了不起，几位果然在时间内平安回来了！我始终相信你们能够顺利回来！”
　　镇长还懂着他庞大的身体，用全身来表现自己的欢迎之意。
　　“好啦、我们快点前往城寨吧！虽然仙高人还没出现，不过也已经这个时候了，它随时都有可能现身哪！”
　　“没有时间慢慢来了。就算你还没完全恢复疲劳，我也照样会让你忙个够，自己做好心理准备吧！”
　　“放心吧！我已经在江波村好好休息过了，现在一点都不累啦！”
　　“很好，既然让我等了这么久，你可得给我好好努力呀！”
　　库特艾滋口中这么说，伸手拍了拍基奥的肩膀，率领众人向城寨出发。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　正如基奥所想的，有五十名左右的猎人聚集于城寨中。
　　每个人看起来都相当干练。在场的猎人，个个都散发出只有经历过许多次狩猎、突破无数生死考验的高手才能够拥有的那种气魄。
　　由于聚集的猎人数量众多，所以现场看起来简直就像是武器、防具的评鉴会场。大剑、单手剑、枪型长枪、弓、弩枪等等，在这里几乎可以找到所有种类的武器。防具方面也是如此。
　　“喔、这边有人穿沙龙系列。那边的是桃毛兽系列吧！”
　　除此之外，像是合金系列、怪鸟系列、红速龙系列等都可以发现使用者。就连比较奇特的飞虫系列之类装备也有人穿，这里有各式各样的防具。
　　其中也有穿着格鲁鲁加系列或巴萨系列防具的人，发现这类猎人时，基奥和罗西都有种莫名其妙就坐立难安的尴尬感觉。
　　“你看，那边也有穿水龙防具的人喔~”
　　基奥把矛头转向埃迪丽卡，不过对于基奥和罗西这种颇为孩子气的感情，她则只是回以微笑。
　　猎人们集合的地点位于曼堤镇外侧。
　　他们现在就站在那道需要抬头仰望的厚重大门之外。
　　一旦这道门被破坏就完了，曼堤镇将会遭到严重的打击，基奥想起了自己刚刚在前来东门途中所遇到的镇民们，生活再次的诺拉更是其中最为鲜明的影响。与普通狩猎不同，这次没有失败或撤退的余地。
　　“不好意思、让各位久等了！”
　　在场的五十人全都将视线转向说话的库特艾滋。
　　基奥等人发觉这时似乎不适合站在库特艾滋身边，于是慌张地退到了较远的地方。
　　东门前方已经准备好了一座讲台。那是一个高度约达基奥腰间，以木头搭成并附有台阶的简单讲台。
　　不过，基奥完全不想在这种气氛下走上讲台，使自己成为众人注视的对象。库特艾滋、老人及镇长则是神情自若地承受着五十人份的视线。
　　“虽然仙高人尚未出现，但应该也只是时间的问题了。所以，请各位准备前往自己的岗位。
　　相信大家都已经知道这次作战大致上的流程了，不过为了进行最后确认，请让我再次再简单说明一次。”
　　库特艾滋的声音相当响亮，他流畅地继续往下说。
　　“如此大规模的狩猎……虽然这次是防卫战，但我想在场的诸位应该都没有类似的经验。
　　因此，为了避免发生混乱，我决定还是依照平时的队伍编组来行动。拥有优秀枪手的队伍，请到城墙上方负责以弩炮等武器进行狙击，该队的剑士则麻烦负责搬运弹药。
　　以剑士为主的队伍则在地面担任前卫。此外，地面班还会再分成直接攻击组与炸弹、陷阱设置组。各组各队的工作，则依照我们先前讨论出的结果。”
　　的确，如果每个人都照自己的想法行动的话，场面大概会变得相当混乱吧。
　　不过，基奥觉得，属于地面班的枪手或许还好，被分在狙击班的剑士就不免有点大材小用了。
　　集合在此的猎人们看来也都没有其它疑问，只见他们彼此点点头，等待库特艾滋下达号令了。
　　“好，那接下来就拜托各位了！”
　　整片山谷顿时回荡着东门前众多猎人所发出的喊声。
　　基奥眼前的景象还是像之前一样辽阔。
　　由于还有一点时间，所以基奥等人也跟着库特艾滋来到了城墙的上方。在三人前去狩猎的那段时间内，其它的猎人们已经详细讨论过了这场防卫战的战法，他们现在就是要听取相关的说明。
　　站在城墙上，可以看清楚整个曼堤镇。
　　在这座城镇中的无数居民，从明天开始会过着怎样的生活，完全视基奥这些猎人们的努力而定。
　　隶属于狙击班的猎人们正在通路上忙碌地来来去去。他们抱着弹药或炮弹，加快脚步赶往各自被分配到的弩炮及大炮之所在位置。
　　在下方的诱导通道处，地面班的猎人们也开始行动了。附带一提，老人这次并不参与实战，他只是提供自己的名字及资金，出任名义上的领导者，实战方面的指挥则全权库特艾滋负责。
　　现在，老人似乎正于城寨内部存放武器、道具的房间进行相关屋子的控制工作。
　　至于镇长，由于防卫战开始后，镇长的存在只会变成绊脚石，因此库特艾滋已经请他先返回镇上了。
　　“久等啦！”
　　在给予多名猎人各种指示后，库特艾滋总算回到了基奥等人的所在地。
　　“我先把作战告诉你们。你们也知道，这次的战斗，在开始前几乎没有任何相关的情报。所以，我们只能采取正面迎击的战法。”
　　基奥心想，确实是如此。既然现在没有时间慢慢观察对方的特征，那么不管面对什么敌人选择临机应变的正攻法，应该是最稳健的选择吧。
　　“首先是要拖住敌人。这时会用到陷阱洞穴及麻痹陷阱等，如果它们无法发挥效果的话，接下来就换用闪光球及音爆弹。无论如何都要设法阻止仙高人继续前进，至少也要缓慢他的行进速度！”
　　“然后，我们就要利用争取到的这些时间来尽量多攻击几次，想办法成功击退它，对吧？”
　　“没错，就是这样。总之，因为目标相当大，所以由狙击班来攻击它的上半身，地面班则以攻击对方的脚为主。”
　　“可是，攻击分散的话，鲜果不是会变差吗？”
　　“不，这次是长期战，就算分为上下两处，只要各自集中攻击，应该就不会有问题。”
　　“了解！”
　　“辛苦了，把你们分在地面班。”
　　“就算基奥我去狙击班，我也没办法做什么吧？”
　　说道基奥在狙击班能做的事情，大概也就只有搬运弹药而已吧。虽然这也是相当重要。
　　“你们地面班的任务是，先用陷阱及道具拖住对方，接着再以炸弹攻击。地面班又分为直接攻击组及陷阱、炸弹设置组，后者要将装满各类道具的货车拉到仙高人前方进行设置，直接攻击组则负责掩护他们。”
　　与巨大怪物交战时，清楚要尽可能先用炸弹消弱对方的体力，这是相当有效的战法。
　　由于这次参战人数众多，因此可以分配专门负责设置炸弹及陷阱的成员，这样一来，猎人们也能够自己携带材料在战场直接进行调和，持续以炸弹攻击。
　　“地面班要尽量保持在远近适中的距离，不断以炸弹攻击。如果情况确实相当危险的话就暂时后退，这时狙击班也会将攻击目标移往敌人脚部，为你们争取时间。”
　　“了解，没有其它问题了。”
　　基奥心想，开战之后一段时间应该就能掌握到彼此的步调吧。
　　基奥不禁对库特艾滋的领导能力感到相当佩服，居然能够想到这种可以充分发挥猎人数量众多之优势的战法。
　　基奥先前只是稍微瞄到仙高人的身影而已。如果他这段日子能够收集到情报倒也还好，但是直到现在，像是对方的体型有多大、具备哪些能力、要采取怎么样的战法来应对等，这些事情，基奥都完全没有任何头绪。实际上，基奥已经想不出到时该怎么办才好了。
　　然而，在听到如此具体的作战计划后，基奥也开始觉得有获胜的可能。依队伍来分配工作，让各队专注于各自的目标，像这样的方法，一般猎人应该是不可能想到的吧。
　　“库特艾滋果然很厉害！！”能够在他的指挥之下战斗，基奥不禁感到相当高兴。
　　“啊、对了，可能得稍微借用一下埃迪丽卡，我希望她能加入狙击班。”
　　“咦？我吗？”
　　对于这突如其来的指明，看来连埃迪丽卡本人也相当惊讶的样子。
　　“虽然我没有亲眼看过你的实力，但从之前那些颇的要领的问题看来，你的技术应该不错吧。可以的话，希望你能来协助我。由于这次是依照队伍来行动的关系，所以没有直接归我指挥的猎人哪~”
　　基奥看向埃迪丽卡。虽然少了她的掩护会使占到变得棘手许多，但他也很高兴埃迪丽卡的实力能获得库特艾滋的认同。因此，基奥并不打算表示反对，接下来就看少女自己怎么决断了。
　　“我知道了。如果我能够有所帮助的话，那我就用弩炮来掩护各位吧！”
　　“拜托你了。你先到弩炮的位置去吧，知道该怎么瞄准吗？”
　　“是的，虽然我现在的武器是弓箭，但之前也曾经用过轻弩炮。”
　　“这样啊，那就应该没问题了！”
　　埃迪丽卡像平常一样稳重地点头，随即一个利落的转身，与其它枪手们一起开始往炮台的方向移动。
　　“好啊，那就由我来打头阵吧！”
　　可能是因埃迪丽卡获得重用而受到刺激了吧，罗西也“嗯！”一声哼着大气，以仿佛像是要挤开其它猎人般的气势，快步走向通往地面诱导通道的楼梯。从该处可以出入位于城寨内侧的通路，内侧通路宛如蚂蚁的巢穴般复杂，猎人们能够借此前往城寨内各个房间及出口。
　　“好啦好啦，多学学他们几个，你也赶快跟上去吧。”
　　面对催自己离开的库特艾滋，基奥耸了耸肩。
　　“对了，我有件事想问你！”
　　“嗯？”
　　“你的伤已经治好了吧？那为什么一直没有回到江波村来？大家都很担心你喔。当然啦，
　　我也知道，你是个应该在更大的市街之中活跃的猎人。”
　　基奥不认为库特艾滋是那种只为了自身利益而行动的猎人。在基奥看来，不但江波村的人都很欣赏库特艾滋，而且库特艾滋本人也相当中意江波村。
　　不过。他眼前的这名男子却只露出了像是在掩饰尴尬般的微笑。
　　“那里不是我应该待的地方。我之所以这么说，当然不是因为什么江波村比较偏僻之类的理由。只要是需要我、能够让我充分发挥的地方，不管是都市或者小村庄，我都一视同仁啦！”
　　“这样的话，那你就算回来也没问题了！！”
　　就像是要打断对方的话似的，库特艾滋伸手指向基奥。
　　“我？我怎么了吗？”
　　“不是有你在吗？那个村庄确实需要猎人。不过，现在已经有你在了吧？只要你和你的同伴还在，江波村就不需要我。而且，我也已经找到了其它真正需要我的地方，就是这样而已。”
　　“你是说，公会骑士吗？”
　　“算是吧。不过，如果哪天我发现有比公会更需要我的地方，或许又会到那里去吧。反正我就是这种人哪。”
　　库特艾滋露出了带着自嘲感觉的笑容。事实上，自从看到完全恢复健康的库特艾滋后，基奥心里就有一种不太对劲的感觉。说不定库特艾滋其实相当怨恨使自己身受重伤的基奥及江波村，所以虽然他早已重回猎人行列，但却因此而迟迟不肯有所联络。基奥原本是如此以为的。
　　然而，现在他终于发现自己是误会了。库特艾滋之所以不回到江波村，正是因为他十分信任基奥的关系。这个意外的答案，让基奥一时不知该如何反应才好。他不知道自己是该表示谦虚，或者是向对方道谢。就在基奥陷入困扰之际，库特艾滋的神情突然变得十分严肃，视线直瞪着城寨的外侧。
　　“看样子，客人已经来了！”
　　在东方遥远的森林之中，许多鸟类一起飞向天际。
　　可能是因为接近火山的关系，瓦斯往往会让这一带的空气变得朦胧，位于较低处的山脚地区更是特别严重。因此，猎人们到现在还是无法完全看清楚仙高人的样子。不过，虽然对方离这里仍有一大段距离，到那基奥却感到一种仿佛已经身处猎场的紧迫气氛。基奥的感叹也到此为止，他很快地做好了身为一名猎人该有的心理准备。
　　“好、我现在就让你见识见识我比之前进步了多少吧！”
　　基奥一边如此夸口一边跑向城寨的内部。
　　“基奥、今天的对手不是普通的怪物，小心一点！”
　　这句话让基奥知道，库特艾滋也和自己抱有相同的危机意识。
　　有这种想法的人，不是只有自己。
　　发现这件事后，基奥觉得心中沉重的不安感似乎稍微减轻了一些。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　得知仙高人来袭的情报后，城寨上下顿时充满了忙乱的气氛。
　　城寨内部的道路并不算宽广，大概只有两名身穿重甲、背着武器的全副武装猎人勉强能够彼此错身而过的空间。基奥在混乱的人潮中努力往前挤。
　　从上方往下看时，或许诱导通道会让人觉得相当壮观，不过实际上仍可依据各处的栅栏作出区隔，整段通道可分为城门所在的第一区域、第二区域、第三区域、以及诱导通道入口所在的第四区域。由于有栅栏阻隔，因此人类无法直接来往于各区域之间。
　　猎人们必须利用城寨内的狭窄通路在各区域间移动。当基奥抵达诱导通路前段部分的区域时，其它参加仙高人迎击战的猎人都已经聚集在该处了。基奥很快的从人群中找出罗西的身影，跑到了他的身边。
　　“罗西，你听到了吧？”
　　“喔！”
　　罗西用力点头。
　　“好，那就出发吧！虽然状况与平时不同，不过能做的我们也都做了。接下来，就只能尽全力迎战了！”
　　“喔！我可是充满干劲了。不要只是打算赶走对方而已，干脆直接讨伐它吧。看本大爷把那家伙变成美好的素材！”
　　罗西发出了“嘎哈哈哈”的豪迈笑声。受到队友的大胆所鼓舞，基奥也握紧了腰间的雷电剑握柄。与身为甲壳种怪物的仙高人战斗时，雷属性应该也能发挥某种程度的效果才是。
　　纯粹就威力来看的话，基奥平时用的蓝速龙王之牙匕首改会比雷电剑跟高一些，因此他曾经烦恼了一阵子，不够最后还是选了雷电剑。直到现在，他们还是无法取得有关敌人对雷属性耐性的情报，情报不足可说正是这次防卫战中最深刻的问题。
　　不过，基奥对于当初在他与一角龙战斗时扮演了重要角色的雷电剑，也有份特别的感情。
　　他希望这把武器能再次为自己带来胜利。具有带弧度细长剑身的雷电剑和内藏火炎袋的火龙大剑一样，埋入剑身之中的电气袋让它拥有砍中敌人的同时可使对方受到电击的效果。
　　这时，猎场仍处于一片寂静之中。基奥他们位于斜坡的下端，因此视野难免较为恶劣。
　　如果目标够近的话，应该会传来脚步声之类的，但现在却还是相当安静。
　　其它猎人也已经完成了准备，负责设置陷阱与炸弹的人们都照着视线自己被分配到的工作，拖着装满了各种道具的货车。从货车上的道具数量看来，他们大概都难以灵活行动吧。
　　在防卫战开始之后的一段时间内，基奥等人必须专心负责掩护陷阱组。但是，看到罗西刚才的样子，基奥不禁有点担心，不知他是否能够顺利做好支援的工作。
　　“怎么还不来啊！”
　　罗西果然已经拔出了火龙大剑，呼吸也因激动而变得十分粗重。
　　“喂、我说罗西！！”
　　基奥本来想稍微提醒他一下，不过说道一般就中断了。
　　“怎么啦？”
　　“来了！”
　　基奥小声说完这句话，随即感到脚下的地面传来一个低沉到让人分不清楚是声音还是震动的脚步声。
　　“来啦！”
　　和基奥同样感觉到这个脚步声的其它猎人，发出喊声要同伴们注意。没听到脚步声的猎人也因此而陆续拔出武器，现场的空气顿时变得非常紧张。
　　隆……隆……
　　从左右两边交互传入猎人们耳中的声音，渐渐的变得越来越清晰。由于通道左右两侧的高耸城壁使脚步声出现了复杂的反射，因此猎人们完全无法掌握距离感。
　　“不过，以及那个很近了，就在眼前了！”
　　当脚步声响亮到集中在此的所有猎人都能听见时，大家都提高了警戒。由于声音反射的缘故，使得脚步声听起来忽而在左、忽而在右，有时听起来像是还在远处，但有时却又像是已经越过众人的头顶，来到了他们的背后，来自四面八方的声音让猎人们感到无所适从。
　　不过，当基奥偶然抬起头时，发现在薄雾的那端已经浮现出一个巨大的山影。
　　“山？！不对，敌人来了！”
　　基奥的喊叫声让所有猎人同时抬起了头。
　　那个漆黑巨大身影现在的位置，在前一瞬间确实还处于空无一物的状态。而且，那个影子仍在持续前进。
　　“怪物来了，仙高人来了！太、太大了吧！”
　　基奥身旁陆续响起许多惊叫声。
　　与周围惊慌失措的状况不同，基奥这时仍然相当冷静。这可能是他之前就已经先瞥见过对方身影的关系吧。基奥心想，自己当初看到的确实就是这个影子。在前去狩猎兰波斯途中看到的身影，那个扫平大片森林、似乎不费吹灰之力就摧毁虽然已经年代久远但应该仍然十分坚固的城寨，基奥当时没有机会看清对方模样的惊人怪物。现在，它终于要从那片名为秘密的黑暗中现身了。
　　切裂薄雾而首先露出真面目的，是怪物的右前脚。
　　“呜喔！”
　　某人发出了惊叹。这时出现在基奥等人面前的还只有一只脚而已。但是，几乎只是这只脚，看起来也宛如已经活过无数岁月的老树一样粗壮。
　　那确实是甲壳种的脚。泛着些微蓝光泽的甲壳，有着与铁块明显不同的质感。看起来几乎接近透明的薄壳，因重叠了无数层而让人有种厚重的感觉。基奥觉得，这些能产生厚重感的薄壳，似乎正是眼前怪物强韧到无与伦比之展现。
　　——隆！
　　接着是左前脚。怪物左右两脚之间的距离，大概能够轻松容纳一间普通的房屋吧。就这样，仙高人终于缓缓地从烟雾之中现出了它的全貌。
　　——隆！
　　那副模样，看起来简直就像是巨大的山在移动。
　　只看外形的话，仙高人确实是属于甲壳种的怪物。它全是你各处都包覆着坚硬的甲壳，并以四只脚支撑着身体。就构造方面来看，它的模样相当近似大名盾蟹及将军镰蟹。不过，由于构成仙高人身体的每个部分都过于巨大，所以会让人产生像是看到了截然不同种类怪物的感觉。
　　基奥不经意地将视线移往仙高人的后方。大名盾蟹背着一角龙的头骨，将军镰蟹背上的则是巨大卷贝，所以他认为仙高人的背上应该也会背着什么东西才是。
　　他原本以为会看到更加巨大的卷贝，或者甚至是岩盘之类的，不过事实却与基奥的想象完全背道而驰。
　　“那个家伙背的乱七八糟的头骨是什么啊？”
　　在场的众多猎人中，只有基奥一人将焦点放在该处。甲壳种怪物具有背着某种东西的习惯。这是因为，它们的腹部不像脚部那样有强固的甲壳守护，这似乎就是它们保护柔软腹部的方法。仙高人本身就有小山般大小，而背上的头骨也几乎和它一样大，基奥难以想象仙高人是从哪里弄来那个头骨的。既然头骨就有这样的大小，那么原本的怪物全长应该是远远胜过自己眼前的仙高人吧。
　　“还有那种家伙啊……”
　　当基奥还为了自然的深奥之处而感动的时候，其他的猎人们都已经站了起来，做好了战斗准备。不愧是应公会召集而来的猎人，即使面对如此巨大的怪物也毫无怯色。基奥见状也急忙抛开心中的疑问，跟上了众人的脚步。此刻最重要的是，设法击退眼前的仙高人。
　　“不要被对方的体型骗了，它的动作很迟钝！先从陷阱开始！准备麻痹陷阱！”
　　某人开始发号施令。
　　两名抱着陷阱的猎人应声离开了集团。在此同时，握着大剑的猎人也从另外一个方向朝仙高人的脚发动攻击，这是众人事先商量好的战法。先以直接攻击设法争取一些时间，其它人就趁这段时间设置陷阱。
　　位于地面的猎人，当然不可能以剑或长枪直接攻击到仙高人的身体。因此，攻击的目标自然就会指向敌人的四只脚。地面班的猎人们先后向敌人的脚发动攻击。
　　位于城墙上方的弩炮手也在同一时间开始狙击。弩炮是一种可以射出加工制成宛如巨大箭头般金属弹的装置。来自许多具弩炮的锐利金属硬块，如同狂风暴雨般落在仙高人身上。
　　由于敌人的行动速度相当缓慢，因此几乎弹无虚发。枪手们按照原先预定的计划，将目标锁定仙高人的头部及他背上的头骨。与地面班同行的枪手们也一边注意剑士们的行动，一边开始朝弩炮锁定的位置攻击，或许是因为这样比在众多猎人中找出空隙攻击要来得简单的关系吧。不过，面对如此庞大的身体，猎人们的攻击看来迟迟无法发生效果。虽然弩炮炮弹命中敌人时会发出钝重的撞击声，但绝大多数都无法刺伤仙高人，只是朝着其它方向弹开而已。
　　其中也有一些射中了它坚固甲壳的缝隙，可是不知对方是没有痛觉抑或只是无法发挥效果，总之仙高人完全不为所动，仍然保持着原本的速度继续前进。
　　地面班的猎人反而先陷入了混乱。较为靠近仙高人的猎人连接发出了“呜喔”、“好险”
　　之类的叫声，闪躲着朝四处弹开的炮弹。
　　喀喀喀喀。
　　仙高人的身体各处，发出听起来实在不像生物能够弄出的异常声响，它逼开了围在自己脚边的众多猎人，继续往前移动。
　　地面班的成员必须随时注意对方的脚步。怪物的脚能够从原本踩在地上的状态突然抬高到接近人类头部的位置，移动速度相当快。若是太靠近的话，很可能几乎无法看清楚它的行动。
　　仙高人的脚就像是一根以全力从猎人视野死角挥往另一处死角的粗大棍棒，有好几名猎人已经因为来不及对敌人的行动作出反应而被踢飞了出去。
　　“很好、它就要踩到陷阱了！”
　　某个猎人出声提醒。他的意思是，希望大家不要错过敌人停止时的好机会。
　　幸好，仙高人看起来并没有打算积极地对猎人们发动攻击的样子。它似乎完全不在乎在自己脚边打转的人类。怪物并未主动采取攻势，只是从容地移动着自己的四只脚，默默地不停往前迈进。
　　果不其然，仙高人对前方的麻痹陷阱也并未表现出任何关心的态度，想都没想就踩了下去。
　　然而，陷阱并未发挥效果。由于承受了过重的压力，因此陷阱在一瞬间就被压坏而爆开了。
　　麻痹药的毒性也似乎因为受到厚重甲壳阻隔，因为未能顺利传入它体内。
　　基奥知道，某些怪物能够抵抗麻痹毒，不过用这种方法使陷阱无法发挥效力的怪物，他还是头一次碰上。基奥不由得感到极为惊讶，他看看身旁，或许其它猎人也不知该如何看待对方这种过于强硬的突破方式吧，所有人一时间全都停下了动作。
　　仙高人完全无视于吃惊的猎人们，继续晃动着庞大的身体，径自从他们身旁经过。怪物前进的速度几乎没有丝毫变慢，仍然笔直的走在通往曼堤镇的道路上。
　　“可恶！换用陷阱洞穴吧！大家快过来支持！”
　　设置陷阱洞穴需要一些时间。因此，负责设置的猎人必须赶在仙高人前面开始作业才可以。不过，虽然仙高人的速度并未减缓，但由于它的脚程本来就不快，所以即使是人类也不难赶过它。
　　“罗西、我们上！”
　　只要能够稍微拖慢一点仙高人的速度，设置陷阱的猎人就能所一份余裕——抱着这种想法的基奥对罗西如此大喊，罗西应了一声“了解！”随即拔出刚完成的火龙大剑，跟着基奥冲向敌人。
　　之前，基奥是为了观察而保持距离的，在比较接近之后，雄伟的怪物看起来更具魄力了。
　　对方毕竟是能够轻易跨过一整栋普通房屋的庞然大物，基奥感受到极为沉重的压迫。事实上，他这时完全想不到要如何朝仙高人的哪个部位攻击才能有效造成伤害。现在，基奥也终于能够
　　体会其他猎人们先前会不知所措的心情了。
　　“总之、先攻脚！”
　　他们也只能攻击对方的脚而已，罗西点头响应基奥的指示。
　　基奥和罗西抢到了其他猎人前面，朝着敌人逐渐逼近的右前脚跑去。
　　“唔噢噢噢噢噢噢……”
　　基奥加快速度，在最后一步时用力蹬向地面，跳起来朝怪物砍了过去。
　　带着电击的雷电剑划破空气，虎虎生风地砍中了仙高人的腿。基奥趁这一击的攻势使出连续斩。
　　从上到下的劈斩、侧向的横扫、最后是大动作伸展的捞击。
　　“唔！”
　　仙高人的甲壳比基奥所想像的还要来得更硬。他完全无法砍伤对方！！不止如此，基奥使尽浑身之力的这些斩击甚至全都被弹了开来。
　　“基奥，让开！”
　　基奥往旁边退开，罗西适时跑来补上了他让出的位置。罗西以全身的力量高高举起火龙大剑，接着将这股力量带着沉重的大剑一口气砸向敌人。
　　“唔喔！”
　　然而结果却和基奥一样，罗西的攻击也被轻松地弹开了。
　　“什么鬼甲壳啊！”
　　与身体其它部分相比，甲壳种的脚算是比较细的，不过即使是那比较细的脚，近看时也有如巨木的树干般粗壮。而且，它又不像扎根于土地中的树干一样无法行动。
　　下一瞬间，基奥等人眼前的那只脚猛然往上一提。怪物拔腿的动作在四周卷起了一阵强风，
　　基奥听到了仿佛树木即将被砍断时的沉闷声响。
　　“哇！”
　　“呜哇！”
　　仙高人的脚扫过了基奥与罗西之间的空隙，往前迈出了一步。
　　怪物的脚在着地时发出了“隆”的巨响，如此充满魄力的声音，与其说它是将脚放回地面，不如说是砸向地面会来得更为贴切。大地应声摇晃，猎人们差点因此跌倒。
　　“可恶，本来就已经够难对付了，居然还有这个问题。！”
　　仙高人当然没有理会基奥的抱怨，只是缓慢但也确实地继续往前移动。
　　“罗西、危险！”
　　罗西正打算要继续追击仙高人的右前脚，但是他后方的怪物右后脚也在这时有了动作。虽然基奥感觉不到对方有进行攻击的意图，不过罗西确实正好就在它右前脚的移动轨迹上。仙高人的行动看似缓慢，不过若是只看脚部动作的话，其实出乎意料地迅速。听到基奥喊叫的罗西，甚至还来不及回头就被狠狠的撞飞了出去。
　　“罗西！”
　　基奥急忙朝着从怪物身体下方被弹飞老远的罗西跑去。
　　“唔……没、没事啦！这种程度的攻击还伤不了本大爷的钢铁之躯！”
　　“什么钢铁之躯啊。还不是因为有巴萨系列保护的关系！受不了你了，既然还有力气开这种笨玩笑就应该没问题吧。先开始行动的人这时也差不多该设好陷阱洞穴了，我们也快点追过去吧！”
　　“嗯！这次就算是仙高人也应该非停下来不可了。到时本人就用火龙大剑把它砍成生鱼片！”
　　基奥伸手拉起口中仍在逞强的罗西，急忙地追赶过去。就在这时，先行动的猎人们也发出了完成设置的信号。从距离方面开看，猎人们几乎是在最后关头才完成布置工作的。不过，陷阱的位置则十分完美地位于仙高人的行进路线正前方。
　　和基奥两人同样在围攻怪物另外三只脚的猎人们，也都暂时退开了一段距离，等待着敌人踏入陷阱。
　　一步、又是一步，仙高人越来越接近陷阱。
　　“很好、就这样前进吧！中了！”
　　基奥在发出如此喊叫的同时就冲了过去，他打算再次扮演先锋的角色。有不少和基奥抱着同样想法的猎人也采取了行动。
　　仙高人的左前脚踏进了陷阱洞穴的正中央。用以伪装的盖子应声碎裂，将怪物的脚拖入了
　　地面之中。怪物大到夸张的身体也不禁为之一晃。这次的陷阱是纯粹由洞穴及高粘度物质
　　所构成，因此不管敌人有多重都不需要担心会发生被踩坏的状况。
　　然而，虽然仙高人看起来有一瞬间确实停下了脚步，但是下个瞬间，它就又像之前一样开始继续活动，若无其事地将自己被高粘度网所缠住的脚从地下抽了出来。它直接把用来将陷阱固定在地面上的金属制零件及陷阱本身一起拔离了地面。
　　看到这幅景象，鲁莽地争先恐后杀向怪物的猎人们不约而同停下了脚步，每个人都惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　在城墙上方的埃迪丽卡已经完成了攻击准备。
　　在她身旁的猎人们，仍然是来来回回的忙个不停。与下方诱导通道的状况不同，为了便于以最简单的方式补充弹药，城墙上设有一条可供人通行的道路。直到城门所在的位置为止，城墙上方的通路都与诱导通道保持平行。猎人们随时可以利用位于各处的出入口进入城寨的内部。
　　城墙上宛如阳台般突出的部分就是弩炮所在的位置，每具弩炮之间的距离约为十多公尺。
　　即使是猎人也不容易看清楚距离超过弩炮射程之外的对象在做些什么。狙击班与地面班不同，直到仙高人靠得够近为止，他们唯一能做的事就是耐心等待。
　　埃迪丽卡站上了位于第四区域最深处的弩炮炮座，等待攻击的实际来临。库特艾滋选择的是较前面的炮座，因此他还在继续往前走。由于某些属于狙击班的队伍中还没有分配到工作的剑士，因此库特艾滋请他们来为自己及埃迪丽卡运送弹药。
　　看来，地面班已经在诱导通道的前方开始与仙高人战斗了！！猎人们的喊声及怒吼，在经过城墙多次反弹后传入埃迪丽卡耳中。在这同时，库特艾滋也发出了信号，最前面的几具弩炮开始进行狙击。
　　附近顿时混杂这各式各样的气息，在这之中，埃迪丽卡听见了极为沉重之物撞击地面的声响。
　　“那就是、仙高人的脚步声……？”
　　从这个声音听来，它似乎确实是需要动用这么多猎人才能对付的敌人！！埃迪丽卡重新绷紧了神经。虽说身为枪手的埃迪丽卡已经相当习惯等待了，但是只能一直等着迟迟不现身的巨大怪物，这样的状况仍然让她觉得相当耗精神。
　　“总之，现在我一定要维持集中力。”
　　埃迪丽卡小声的对自己这么说，静静地调整了呼吸。虽然通道出口处的烟雾很浓，但埃迪丽卡
　　所在的位置附近的视野就已经相当良好了。为了能够在仙高人稍微现出身影的同时就立即发动狙击，少女集中了精神，将视线投向前方。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　地面班的猎人们好不容易才从两种陷阱都被对方轻松突破的打击中重新振作起来，随后再次展开了行动。
　　好在他们视线已经确实讨论过战术，因此大家都很清楚该做些什么。首先是要设法拖住对方的行动，这样才能够确实地以炸弹攻击，狙击手也更容易进行瞄准。这个时候，他们有机会阻止怪物行动的方法还剩下两种。然而，闪光球和音爆弹也都完全无法发挥效果。
　　虽然状况如此恶劣，但众人并不因此而感到焦急。毕竟对手是如此巨大的怪物，无法轻易阻止它前进也没有什么特别值得讶异的。
　　“好吧，阻止敌人行动的方法就改成以直接攻击为主！”
　　某名猎人的发言引起了其它猎人的反应。攻击的中心仍然是炸弹，只是现在方针稍微调整，改为配合仙高人的移动状况来进行引爆。
　　依照仙高人的移动速度来看，几时没有完全使对方停止移动，应该也不难掌握引爆的时机吧。
　　“罗西，我们也别输给其他人了！”
　　基奥催促队友一声后，自己也冲了出去。在此同时，其他负责直接攻击的猎人们也各自拔出了武器，并朝着仙高人逼近。
　　被分配到设置炸弹的队伍也开始执行自己的任务。他们拖着货车往后退，为的正是要在基奥
　　等人拖慢对手步调时设置好炸弹。接下来的关键可说就是时机。猎人们必须先拖住对手，
　　并且在尽可能接近敌人的位置设好炸弹，完成设置后，直接与仙高人近身肉搏的猎人们也要
　　迅速退到不会被爆炸波及的位置。
　　对手是古龙登记的怪物，如果不尽量让对方多受一些伤害的话，最后很可能无法顺利将之击退。既然已经没有可确实使它停止行动的方法，那么接下来的胜负关键就在于能否有效率地行动了。
　　“快退开！”
　　第一波信号响起，基奥等人很快地离开了仙高人的身边。
　　在基奥等人刚才进行攻击的位置正后方，这时已经设置好了两个大桶炸弹。这次的行动没有任何多余的动作。确定所有人都已经退到安全范围后，属于地面班的枪手们随即射击。
　　大桶炸弹在众多箭矢及子弹的冲击下爆开，爆炸的强烈冲击波扫过周围的空间。基奥听到了现在四周回响、接着逐渐远去的爆炸声。这样的威力已经足以炸翻普通的大型怪物。然而，当仙高人从爆烟之中现出身形时，看起来却似乎完全没有受到任何伤害的样子。
　　“该不会完全没用吧？”
　　某人发出了这样的呻吟。但是，防御能力达到一定水平以上的怪物，几时能够承受大桶炸弹的攻击也不足为奇。
　　“不要怕！不可能完全没有效果的！如果炸一次不行，那就再炸两次、三次，有多少炸弹就赏它多少炸弹吧！”
　　基奥一边如此喊着，一边再次拔剑砍向仙高人的脚。即使像这样靠近看，基奥也只能看到些许焦黑的痕迹，看不出什么明显收到伤害的迹象。不过，不幸中的大幸是，至少对方还没积极发动攻击。如果如此巨大的对手开始进攻，渺小的人类大概就只能四处逃窜了吧。
　　基奥专心的攻击，在他背后的猎人们见状，跟着发出了喊声。
　　“不要输给年轻人！我们也上啊！”
　　就这样，炸弹组也为了准备下一波攻势而往后退开。大家都希望能够如此慢慢削减仙高人
　　的体力。
　　——但是，现实往往是与期望背道而驰。
　　“那是什么？”
　　发出这个叫声的人并不是基奥。他听见自己的背后陆续传出惊讶的声音。在基奥听来，让猎人们如此惊讶的事物似乎来自与仙高人完全无关的方向。而且，也没有人再上来支援了。
　　基奥让罗西上来接替自己，为了避免妨碍罗西，他退开几步，然后才转身看向后方，想知道究竟发生了什么事。
　　诱导通道的出口处，这时仍然笼罩着浓厚的白色烟雾，使基奥无法看到远处。
　　基奥并未发现任何能够让他一看就大为惊讶的、像是大型怪物身影之类的事物。但是，
　　仍有许多名猎人停止了攻击，只是望着后方。
　　他们注视的是后方的天空。
　　收到同伴举动影响而停手望向天空的猎人越来越多。
　　“到底发生什么事啦？”
　　基奥集中精神注意眺望，这才终于知道是怎么回事。
　　在烟雾的另一边，出现了其它怪物的身影。
　　并非大型怪物。
　　黑色的小点。
　　那正是基奥在前往密林的途中也曾看到的身影。
　　某人伸出了手指，基奥在对方开口前就已经想起了那种怪物的名字。
　　“是蛇龙！”
　　雾中浮现的正是蛇龙的影子。这种小型的飞龙正朝着曼堤镇的方向逼近，看来它们是成群跟在仙高人后方行动的样子。
　　仿佛飞越雾气而来似的，蛇龙陆陆续续出现。
　　“这样说来，之前我在密林看到仙高人的身影时，这些家伙也在到处飞来飞去，到底是怎么回事？”
　　“在合理范围内进行推测的话……”
　　或许是听到了基奥的自言自语，在他附近的一名壮年猎人开口说话了。
　　“在合理范围内进行推测的话，它们的目标多半就是因为仙高人经过而死亡的生物吧。仙高人并没有积极地表现出打算袭击人类的样子，它多半只是想要通过这个地方而已吧。”
　　“这样还只是通过而已？”
　　确实如此，与其它怪物不同，基奥至今仍未曾从仙高人身上感受到丝毫杀气。
　　但是，由于它实在太过巨大，因此即使只是经过，或许也会对路线上的城镇造成难以估计的损失吧。蛇龙的目的，应该就是企图趁火打劫，对这些遭受蹂躏的地方落井下石吧。
　　这时，仿佛是在印证壮年猎人所说的话似的，众多蛇龙一齐对操纵弩炮的猎人们展开了攻击。位于城墙上方、原本只是默默地进行狙击的炮台，顿时陷入了一片混乱。当飞龙开始攻击后，弩炮也不再射击。为了应付新的敌人，狙击班的成员们也自顾不暇了。
　　“各队都这样陷入混乱的话，计划就整个乱掉了。”
　　虽说实际状况往往无法如事前预期的那么顺利，但狙击班停止攻击的影响实在是太严重了。
　　这样一来，能够给予仙高人的伤害量应该也会产生相当大的差距。
　　在这样下去，很可能无法在仙高人突破城门之前成功击退它。
　　“……可恶、至少我们这边非得照预定进行不可！”
　　虽然基奥很担心上方狙击班的状况，但首先还是得自己完成自己的任务。
　　“各位！先对付仙高人！一定要想办法搞定他！”
　　基奥如此喊完，随即再次拔剑砍向仙高人那正要从自己身旁经过的粗壮脚部。在这同时，先前因为使出连续攻击而开始喘息的罗西也退到二线稍做休息。
　　基奥的呐喊看来是唤醒了其它猎人的斗志。负责设置炸弹的队伍很快的赶过仙高人，往更深处前进。负责直接攻击的猎人们也不约而同重新握紧了武器，看来他们都不想输给基奥的样子。
　　“不、不止蛇龙！”
　　但是，位于最靠近诱导通道出口处的猎人却在不久之后发出了惊叫。
　　基奥出于反射转头看向出口。
　　在烟雾之中，有一些东西正在移动。
　　那是……小型的怪物，是红速龙。敌人的数量并非只有一、两头，因为受到烟雾的影响，所以基奥无法掌握它们的正确数量，但是随着仙高人之后，至少十头以上的红速龙也摇晃着它们的红色身体出现了。
　　“连伊欧斯都来了……”
　　基奥发出了充满绝望的声音。
　　简直就像是看准了基奥移开视线的空挡一样，位于他眼前的巨脚突然逼近。基奥不由自主地举盾抵挡，但还是被弹开了一大段距离。
　　“呃……”
　　虽然他失去了平衡，不过至少还能够保持站姿。
　　城墙上方的狙击班仍然受困于飞龙。而且，那群红速龙也在这时对基奥等人展开攻击了。
　　基奥听见身边响起了许多带着焦虑的叫声。
　　“实在太糟了！”
　　红速龙、蛇龙等这种程度的敌人，对参加这一战的基奥等猎人而言，其实算不上什么危险的对手。然而，他们也无法一边与这些怪物交手，一边还能照原定计划继续攻击仙高人。
　　“可恶！”
　　仙高人抛下了猎人们，继续往前移动。基奥为展开追击而拔腿往前跑，但一头红速龙却在这时挡在他的眼前。
　　“啧！让开！”
　　基奥挥出了手中的雷电剑。然而，怪物却仿佛像是在嘲笑感到焦急的基奥一般，轻巧地闪开了这一斩。
　　再这样下去的话，仙高人就会毫发无伤地抵达城门处了。
　　基奥现在感到非常焦躁。
　　战况每分每秒都在改变。这时，仙高人已经突破了进行直接攻击猎人的包围，开始逼近先前为设置炸弹而早一步退到后方的猎人们。
　　可能是因为他们将注意力都放在设置工作上的关系，炸弹组猎人的行动看起来相当迟钝，一方面也是因为他们多半没料到仙高人能够这么快就摆脱妨碍者的缘故吧。突然出现的仙高人让炸弹组的猎人们吃了一惊，急忙从它的行进路线上退开。但是，有名猎人因为拖着装满道具的货车而无法迅速行动。
　　“放弃道具！否则你会被踩死啊！”
　　基奥这么一喊之后，那名来不及逃跑的猎人似乎才猛然发觉自己的失策，急忙撒手抛下货车逃了出去。
　　仙高人果然连看都没看那个逃跑的猎人，只是径自在它认定的路线上继续前进。
　　怪物那巨大的脚踩到了猎人抛下的货车。
　　下一瞬间，它的脚下发生了声势惊人的爆炸。
　　看来那台货车上装的应该是炸弹吧。好几个大桶炸弹、大桶炸弹G被一脚引爆，四周顿时卷起了一阵这些炸弹个别引爆时无法相提并论的强烈暴风，狂风迅速扫过左右两侧都被高墙阻隔的诱导通道。
　　就连离爆炸地点有一大短距离的基奥，也感到迎面陡地吹来一股强风。
　　他忍不住探出身子，想尽快确认在近距离承受如此爆炸冲击的仙高人，现在到底处于何种状况。
　　如果能够让它因此而停止行动的话，或许至少还能说是因祸得福吧。倘若真是如此，那么地面班就可以趁这段时间对付红速龙，狙击班也能专心面对蛇龙，如此一来就能照原本计划进行了。
　　基奥的判断没有错，但是他的期待再次落空。同时完全承受数发炸弹威力的仙高人还是一副无动于衷的样子，仍旧默默地往前移动。
　　“不可能吧……”
　　在基奥附近的一名猎人发出了听起来十分绝望的声音。猎人们原本希望高处以弩炮为主攻，地面则以炸弹为主，借上下夹攻的方式慢慢消耗仙高人的体力。在原先的计划中，其实就已经没有考虑到这种同时引爆数个炸弹的状况了。但是，仙高人竟然能够在受到这超乎预期的一击之后还保持若无其事的样子。
　　真的有胜算吗？——在场的猎人，内心几乎都浮现了这样的疑问，这也是无可厚非的吧。基奥也曾经数次有过类似的想法。如果不管再怎么攻击，怪物都还是一派轻松的样子，那么就算事先做过极为详细的调查及准备，难免还是会对自己的行动产生怀疑的吧。
　　这样的作战是正确的吗？自己的攻击对敌人造成伤害了吗？这种不安感会成为沉重的负担。
　　然而，攻击当然不可能完全没有对敌人造成任何伤害。关键在于努力累积伤害。如果能够冷静地持续给予对手损伤，即使面对的是大型怪物，相信也迟早可以突破对方所能忍受的极限。
　　在那一刻来临之前都绝对不能放弃，必须持续不断的挑战。
　　然而，即使已经有了这样的认识，但脑海中的疑惑仍会使身体的动作变得较为迟钝。除此之外，像这样持续挑战不知是否有效的攻击时，精神方面也很容易感到挫折而欲振乏力。
　　不安的心情就像睡眠的波纹一样，缓慢而确实地在猎人们之间扩散开来。
　　基奥往旁边一看，发现连罗西都不由自主地停止了攻击，只是呆望着仙高人的雄伟姿态。
　　他还注意到，之前还展现出高昂斗志的猎人们也全都已经停手了。许多人都在犹豫，大家对自己的攻击失去了信心。虽然道具和体力都还相当充裕，不过……这个“不过”正是使众人裹足不前的原因。
　　仙高人完全不在乎自己脚边猎人们的模样，只是缓慢的、又显得在通往曼堤镇的道路上继续前进。
　　当然，仍然有猎人想继续追击仙高人。然而，他们的行动却遭到红速龙所阻碍。而且在红速龙群的后方，甚至连德斯红速龙都出现了。既然同时出现了这么多的红速龙，其中会有负责统率的德斯红速龙也没有什么好意外的！！但是，基奥不希望它在这种时候也来趟浑水。看着仙高人逐渐远去的背影，基奥的心中涌起一股无力。
　　“这样下去不行。可是，到底该怎么办才好？”
　　他忍不住感到心急如焚。
　　基奥自己也不知道到底需要用掉多少个大桶炸弹才能顺利击退眼前的仙高人。虽然不知道，但他仍然认为，在挤出最后意思力量之前都绝对不可以轻言放弃。
　　“该死！”
　　他将自己想追击却无法追击的悔恨感化为言语，狠狠的吐了出来。
　　就在这个时候，原本一直保持着规律到几近诡异之速度持续前进的仙高人，那巨大的身体突然在基奥前方不远处停了下来。
　　“喂、怎么啦？”
　　“那是怎么回事？”
　　基奥的身旁响起许多充满疑惑的声音，他自己也张口结舌地望着仙高人。
　　仙高人不只是挺直移动，更进而在原地开始回转身体。它慢慢地、慢慢地转了一圈，将脸孔朝向猎人们，其背上的神秘怪物头骨则转向先前面对的方向。
　　在不知不觉之间，仙高人已经来到了这个区域的栅栏附近。栅栏是以坚硬的木材所筑成的，虽然材料是木头，但普通的怪物多半难以撼动分毫吧。仙高人会不会是因为看到栅栏而放弃了呢！！空气中充满了这样的盼望。
　　不过，猎人们没多久就发觉，这样的想法实在是太过天真了。
　　啪啪啪啪喀。
　　一阵骨头与骨头互相摩擦的声音响起，似乎有什么东西被打开了。从基奥所站的位置无法看到另外一边发生了什么事。但是，不难想象出这阵响声是来自于仙高人所背负的神秘头骨。
　　“这时什么味道？”
　　接着，四周突然充满了一股难以形容的一样刺鼻臭味。
　　“该不会……”
　　基奥有种不好的预感。
　　下个瞬间，某个块状物以惊人的速度朝着栅栏飞去。仙高人喷出了一个像是唾液、飞行途中还不停滴落粘性体液的物体。
　　基奥急忙将视线移向栅栏。他想，如果仙高人喷出东西的行为是某种攻击的话……现实状况可说几乎完全符合他的预料。
　　被那个体液块集中的栅栏开始冒烟，木材在转眼之间就因为融化而变细，终止完全消失。
　　由于失去了搭建时彼此支撑的力点，整个栅栏两三下就彻底崩毁了。
　　“那该不会是酸块吧？”
　　仔细想想，这还是仙高人自现身以来除此发动的攻击。
　　由于栅栏遭酸液溶解的位置接近中心处，因此其余部分也在一阵倾轧后崩垮了。现在它已经不再是栅栏，而是变成一堆木材的残骸。虽然人类多半还是得费一番功夫才能攀过它，但对巨大的仙高人而言，跨越这堆残骸几乎就和普通的步行没有什么差别。
　　仙高人关起了背上头骨的口部，再次反转身体，像是什么事情都不曾发生过似的，开始继续往前移动。
　　这样看来，栅栏也无法发挥多少效果。
　　看到这一幕之后，德斯红速龙也不再理会基奥等猎人，开始追赶仙高人。它的行动简直就像是认定前方会有比基奥等人更为理想的猎物一样。
　　不，其实这样说也没错，因为再过去就是曼堤镇了。一般情况下，德斯红速龙这种程度的怪物应该是没有机会踏入镇内半步的吧，但是现在的状况极为混乱。而且，再这样下去的话，仙高人也会为它突破最碍事的厚重城门。
　　如果他们无法顺利击退仙高人的话，曼堤镇将会因为遭受红速龙及德斯红速龙的袭击而使损害变得更为严重。
　　“到底该怎么办……”
　　基奥也只能如此喃喃自语了。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　埃迪丽卡是首先注意到状况有点异常的人，她很快地离开弩炮炮座，反手取下背后的威力
　　猎人弓。
　　那些尚未察觉敌人来袭的猎人，对少女突如其来的举动投以惊异的视线。埃迪丽卡没有理会他们，径自朝着蛇龙出现的方向啦满了弓。
　　虽然移动方面不成问题，但是城墙上方仍然无法说是适合战斗的场所。而且，万一陷入混战的话，由于可能会发生误射队友的状况，枪手的行动会受到更多的限制。所以，埃迪丽卡才会希望能够在敌人还位于远处时设法尽量减少他们的数量，即使是一两只也好。
　　[[IMG,baa2dc021c0424abee20965fbb5d069c,618,984,170318]]
　　“是蛇龙！”
　　埃迪丽卡的喊声让其他的猎人们同时紧张了起来，众人各自拿出武器、摆好架势。地面班正在与红速龙交手，而狙击班则碰上了大群蛇龙。虽说这两者都不是什么恐怖的对手，但却也不是能够忽视的对象。这样下去，仙高人就会暂时处于完全无人牵制的状态了。
　　蛇龙的眼力相当好，很快地发现了聚集于城墙上方的猎人。大群蛇龙随即朝人类扑去。
　　埃迪丽卡将箭搭上先前一口气拉开的弓，瞄准了一直正在滑翔的蛇龙，利箭应声离弦。
　　“嘎……呀……”
　　有着平坦光滑脸部的蛇龙被这一箭射中了眉心。虽然这样还无法解决敌人，但强大的冲击也让对方因失速而往地面栽落。
　　以急忙出手的一箭来说，这样的成功已经相当不错了。然而从整个战局来看，埃迪丽卡也不过打下了区区一只而已。其它十多只蛇龙仍在继续向城墙逼近。
　　若是换成平时，它们也和红速龙一样。是参与此战的猎人能够轻松打发的对手。而且，这里又有许多优秀的猎人。
　　然而，现在的状况却与平常不同。蛇龙群加快速度飞向城墙，简直就像是已经看穿了人类没有足够活动空间的事情一样。
　　许多猎人也在同一时间展开迎击，但由于敌人来得太过突然，所以他们来不及瞄准。含埃迪丽卡在内，结果只有两人命中目标，而且另一人的箭甚至无法使怪物失速。被埃迪丽卡射中的那只，伤势也并不严重，很快就再次飞了起来。
　　埃迪丽卡打算发动第二波攻击，但是怪物这时已经来到能够进行肉搏战的距离了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　某个猎人遭到了蛇龙锐利的尾巴重击。由于枪手的防具要比剑士的来得更重视保持行动灵活，因此也较为脆弱。虽说枪手在能顺利确保良好的狙击点时可以单方面攻击敌人，但在近身战斗时就无力到令人惊讶的地步。
　　虽然狙击班中有剑士存在，但他们也因地形限制而无法尽情施展。能够在天空中来去自如的蛇龙，往往会锁定防御力较弱的枪手攻击，并于攻击后迅速逃回剑士鞭长莫及的空中。
　　在离开弩炮的枪手们反击之下，虽然有几只蛇龙遭到击落，但狡猾的蛇龙也似乎已经发觉，如果保持距离的话，就只需要注意枪手的行动，于是它们开始提防远距离攻击，猎人们又变得无法顺利击中敌人了。
　　“嘎”、“呱”、“嘎”
　　数只蛇龙接连发出难听的叫声，在城墙四周盘旋。
　　几名猎人未经瞄准就随便扣下了弩枪的扳机，但都没有命中。
　　在旁观察战况，寻找出手时机的埃迪丽卡突然感到后方传来杀气，急忙往旁边闪开。原来是刚才被她射中的蛇龙从死角发动了攻击，企图报一箭之仇。
　　虽然怪物设法拔掉了射中它的箭，但头部还是留下了相当明显的伤痕。蛇龙的眼睛一直紧盯着埃迪丽卡，看来它非常憎恨重创自己的少女。怪物完全不管其它的猎人，执拗地追击着埃迪丽卡。
　　“唔……”
　　埃迪丽卡好不容易才闪过攻击，但那只蛇龙也随即拉开距离，飞到了城墙的另一边。
　　这时，几只蛇龙拍打着它们长有薄膜的飞翼，离开了这处战场。
　　埃迪丽卡心想，它们或许是将攻击目标改为其它猎人了吧。最恶劣的情况是，它们直接飞往曼堤镇展开攻击。一旦变成这样，视线毫无防备的镇民可能会因此而出现牺牲者。
　　虽然爱死里卡无论如何都不希望看到这种情况发生，但是现在的她，光是自保就已经费尽心里了。
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　击落了朝自己袭击而来的蛇龙后，库特艾滋看了一下周围的状况。
　　虽然突如其来的袭击让众人一时陷入混乱，不过现在看来大家已经开始慢慢恢复冷静了。
　　有几名猎人因为被敌人缠上而陷入苦战，好在附近的同伴也会适时提供支持。由于地形的影响，因此战况似乎陷入胶着状态，但库特艾滋并不认为会陷入危机。
　　他觉得，地面班的状况才是棘手的问题。从城墙上方也可以看见红速龙的身影。看来，在地面班的猎人发觉仙高人具有超乎寻常防御能力的同时，红速龙、蛇龙也正好发动了攻势。
　　库特艾滋早就料到实际战斗可能会碰上苦于无法突破仙高人坚固甲壳的状况，而他也事先给过参战猎人们这方面的忠告。但是，自己的体验和从别人口中听来的想法，两者间毕竟还有有相当大的差异吧。
　　不知是没有想到仙高人居然会如此棘手，或者是看到这样的人数及坚固且物资充裕的城寨而掉以轻心，总之在库特艾滋眼中看来，地面班的猎人们似乎正因自己的攻击完全无法发挥效用而感到非常狼狈的样子。
　　至于红速龙与蛇龙竟然同时袭击而来的事，则是连库特艾滋也根本没想到。
　　或许猎人们确实曾经怀疑自己的攻击是否有效，如果那个时候能够找出仙高人任何一处可以乘隙而入的弱点，或许他们就有办法重新振作起来、恢复斗志了吧——库特艾滋是这么想的。
　　然而，红速龙与蛇龙的袭击使猎人们完全措施了重整态势的机会。
　　不但少了来自狙击班的掩护，直接攻击组又被其它敌人缠住而难以脱身，炸弹组也无法顺利进行工作……想必这时众人心中一定都充满了无力。
　　“可恶！要狙击班的人尽量聚集在一起，设法撑过敌人的攻击！我这就去找援兵回来！”
　　库特艾滋对自己身旁的猎人抛下这句话，随即跑向通往下方的楼梯。他承认为，现在应该要以重整地面班的战力为优先。
　　当库特艾滋来到诱导通道时，他忍不住发出了叹息。
　　超过十头以上的红速龙将地面班分割成好几群，猎人们正手忙脚乱地力求自保。虽然库特艾滋尚未完全掌握那些原属曼堤镇的猎人之实力，然而应公会召集而来的猎人应该都具有一流水平，像这样只能采取守势的状况，本来是绝对不应该发生的。
　　看来仙高人的强大确实对猎人们造成了相当大的打击，绝大多数的猎人都已经彻底丧失了战斗意志。猎人们三五成群，似乎勉强振作起精神应付红速龙就是他们的极限了。不少人身上都已经挂了彩。
　　“该死、再这样下去的话……”
　　仙高人仍然是有机可乘的。
　　毕竟对方是如此巨大的怪物，又有着强韧的甲壳，因此它虽然先后遭到弩炮与武器的攻击，甚至还挨了数发大桶炸弹，但表面上看起来似乎仍然毫发无伤。
　　即使如此，库特艾滋还是在这短短的时间内，从仙高人身上找出了好几处可以进攻的破绽。
　　但是，他现在却没有办法将这些事情传达给众人知道。
　　以当面是参战的猎人人数太多，无法一一告知，更重要的是，就算现在能够向众人说明
　　“敌人其实是有破绽的”，多半也无法打动他们吧。库特艾滋想不出什么方法可以让这些人再次怀抱希望，激起对抗强敌的斗志。
　　“现在就放弃还太早了啊……”
　　库特艾滋想到的作战无法只靠一两个人就顺利达成，无论如何都需要其它猎人的协助。
　　但是，现在的他却找不到能够获得猎人们支持的方法。
　　库特艾滋产生一种有心无力的感觉。
　　这种时候，除非有某个几具领袖魅力的猎人出来领导众人，否则想要这些已经失去战意的猎人重新振作起来，恐怕是非常困难的挑战吧。
　　正当库特艾滋不知该如何是好的时候，一个声音响彻了战场。
　　“不要放弃！还没结束哪！”
　　一名猎人主动冲进红速龙的包围网之内，以手中的单手剑砍翻了一头怪物。虽然这名猎人的动作并非无懈可击，但速度却快到令人惊讶的地步。库特艾滋很熟悉那名使剑者在动作比现在更加生疏时的模样。
　　“基奥！”
　　基奥的登场，使得原先以为人类已经无力抵抗的红素龙们行动为之一顿。继基奥之后，罗西也跟着收拾了一头敌人。罗西并未就此停手，他继续冲向另外一头，再次挥出了巴伐洛伊刀。
　　基奥转身面相呆立原地的猎人们，像是为了要鼓励他们而开始大声喊话。
　　“不可以放弃！至少我们还有一些该做的事情没做、不是吗？”
　　“可是，如果连那些也没用的话，到时该怎么办？”
　　果不其然，众人这时都只会想到不好的方面而已。这样以来自然无法期望他们能够振作精神，发挥出自己拥有的全部力量。如果不向这些人展现出容易理解、而且又有机会成功的可能性，换句话说，也就是所谓的“希望之光”，他们大概就没办法恢复斗志吧……
　　然而，应该只有那些充满魅力，真正有资格被称为英雄的人物才能够做到这种事。虽然库特艾滋对自己的知识及实力都相当有自信，但这样仍然不够。现在这个战场上需要的，是一名有着任何人都能轻易理解的光荣战绩，以及让众人愿意相信对方必然能够突破困境之领导魅力的人物。
　　这时，猎人们窃窃私语的声音传入了库特艾滋耳中。
　　“那家伙是不是基奥？就是他在几年前成功狩猎了一角龙吗？”
　　“一角龙？那他是一个人打赢的了？”
　　“对了，他就是基奥……”
　　库特艾滋也知道这件事。但是这样也无法改变局势，还需要再加把劲！！正当库特艾滋这么想着的时候，他听到自己的背后又传出了另一个声音。
　　“哟哟哟、基奥啊！既然你敢这么说，想必是有什么好办法了？我这老头也洗耳恭听啦。怎么样啊？”
　　说话者是老人。对方不知什么时候也从配给品补给库赶到了这里，而且还可以在库特艾滋身旁大声喊出了这些话。
　　“基奥？那个人真的是基奥啊……”
　　“果然是基奥……”
　　老人的发言在猎人群中引起了更大的骚动。成为众人瞩目焦点的基奥，看来一时也不知道该该怎么反应才好的样子。
　　“您这是打算做什么？”
　　库特艾滋忍不住低声询问老人，对方也凑近了库特艾滋，在他耳边如此说道。
　　“既然无法马上找到希望，就算是假的也好，直接弄一个出来会比较快喔！”
　　老人的表情看起来就像是个刚完成恶作剧的小孩。
　　“喔喔，果然不愧是独自打到了一角龙的一流猎人哪！！”
　　老人从库特艾滋身旁退开，更进一步继续煽动附近的猎人。
　　到了这个时候，库特艾滋也看出老人在打什么算盘了。然而，基奥能否顺利扛起这个重担则还是未知数。所以，老人才会要库特艾滋去助他一臂之力。老人说话时一直注视着库特艾滋，目光中强烈透露出希望他去协助基奥扮演好这个角色的意图。
　　现在还不知道基奥到底能不能成功，但是这些话已经开始在周围产生了效果。
　　“是真的吗？”
　　几名瘫坐在地的猎人首先有了反应，他们猛然起身向基奥逼近。
　　“咦、啊、嗯。”
　　基奥因为过于惊讶而无法好好响应。库特艾滋心想，看这个样子，基奥大概完全没有想到什么办法吧。他转头看向后方，只见老人一脸坏心眼的笑容。
　　“可恶，既然这样，要扮黑脸也好、要演小丑也罢，不管什么都尽量来吧！”
　　库特艾滋稍微瞪了老人一下，朝着基奥走去。
　　“我也想知道经验者的看法，如果你有能够逆转这个局面的妙计，那就说来听听吧！”
　　在询问基奥时，库特艾滋故意拉高音量好让附近的人也都能够听见。他的声音在诱导通道中回响，所有猎人都对基奥投以仿佛看到救星般的视线。
　　“我、我怎么——咕哇！？”
　　库特艾滋发觉基奥似乎正要说什么不该说的话，于是暗中一脚让他闭上了嘴。库特艾滋把头靠向基奥，为避免被其它人听到而压低了声音。
　　“少废话，配合我就是了！现在我们两个要想办法演场好戏，好让他们能够振作起来！”
　　库特艾滋自己也一边说一边冒冷汗。因为，他对于这种需要装腔作势的事情可说是非常不擅长。
　　没错，现在他要设法让基奥成为一个偶像。
　　一角龙是相当有名的怪物，即使是那些经验比基奥更为丰富的猎人，仍有许多人终其一生都不曾有过狩猎它的经验。实际上，库特艾滋自己也还没有遭遇过一角龙的经验。
　　能够遇见这种怪物的好运，以及没有错失良机、单枪匹马战胜具有强大力量的一角龙之力，成功狩猎一角龙的人物，将会成为人们另眼相待的对象。基奥出名的消息也传入了库特艾滋耳中。
　　既然这里没有库特艾滋原先期望的理想英雄，那就只好把拥有类似要素的人物给供上祭坛了。不足的部分，可以由旁人来加以补足。总之，无论如何就是要让在场的其它猎人们产生
　　“这里正好有一名伟大指导者”之类的错觉。这样的话，他们应该也就能够重新找回心中的希望吧。
　　当然，前提是库特艾滋和基奥都不能露出马脚。
　　即使如此仍然有一试的价值。看来基奥这时才好不容易搞清楚了状况，他用力点点头。
　　“你有察觉到什么事情吗？大家都在看着你，现在，你的话语能够带给大家力量！”
　　“我可真是责任重大哪……”
　　“是啊，就是这样。不过如果太勉强的话，还是我来好了。”
　　“不用，放心吧。”
　　“嗯？”
　　这句话让库特艾滋感到颇为意外。站在自己眼前的这名猎人，已经不再是当年的那个菜鸟，而是可以独当一面的猎人了！！他觉得自己实在太过迟钝了，居然直到现在才发觉这件事。
　　“不过，要是我说错什么的话，那就拜托你订正了。”
　　“说什么傻话，自己的烂摊子自己收！”
　　不知为何，基奥听到这句话之后反而笑了出来。
　　“好吧，我知道了。我有种状况不错的感觉，应该能够顺利吧。”
　　基奥说完后，转身面向众人。
　　“在场的各位，有谁曾经看过甲壳种露出疼痛表情的吗？”
　　听到这句话，所有人都露出一副“什么啊？”的表情。
　　“没有吧？我也没有。比较小的甲壳种很容易就会被冲击震倒，而它也不过是体型大了点
　　而已。只是因为比较大，所以让攻击看起来像是无效而已。换个角度来看，这也就表示我们
　　可以放手攻击了。现在只不过是出了点小意外，还不需要放弃的地步吧？没错吧？”基奥装成非常开朗的样子向众人提出问题。库特艾滋也是这么想的，猎人们只是受到过于巨大的体型、以及基奥提到的“甲壳种反应贫乏”之事所迷惑而已。
　　即使自己觉得似乎没造成对方的损伤，但伤害仍然会累积。不知道自人类与怪物开始进行生存竞争以来已经经过了多少的岁月，但是从过去到现在，诸如关于武器和炸弹等战斗技术，以及相关知识、对应方法之类智能等，人类各方面都在持续进步。长久以来所蓄积的这些力量，当然不可能完全发挥效果。一个人或许没办法获胜，但是这里有这么多的同伴及充裕的道具，再加上丰富的防卫设施。只要不掉以轻心的话，这个时候应该还有相当高的胜算才是。
　　“大家看哪，那边也有人在说一样的话喔！”
　　一名说着库特艾滋不曾听过的陌生腔调的猎人靠了过来，似乎有某人将另一群被怪物吓到的猎人引导到这边来了。
　　“看来，有胆识的人还是不少嘛。”
　　这样的话，胜算又提高了一些。
　　另一群人的领导者似乎是名女性，看到对方的样子后，基奥感到相当意外，脱口喊道；“你、你们是之前我在餐厅……你们也参加了这场防卫战？”
　　库特艾滋心想，看来基奥似乎认识对方。虽然女性的腔调有点奇怪，但从她的装备及发出
　　的气势来判断，她应该有相当程度的实力吧。
　　“嗯，人家得努力赚钱才行哪~”
　　“耶，你欠了那么多钱啊？”
　　“嘿嘿嘿。因为发生了一些事情，所以现在我身上背着数字唆出来怕会吓死一堆人的债务了~”
　　在现今每个人都将神经绷紧到极限的情况下，这段口音奇怪的对话实在有点缺乏紧张感。
　　不过，在这种时候有这类人物出现，搞不好是件相当值得感谢的事吧！！库特艾滋这么想。
　　托女性的福，现场的气氛与猎人们的表情都缓和了不少。太过紧绷是不好的，这样他一来，继续进行防卫战的准备就算是完成了吧。可能是因为受到支持者出现的鼓励，基奥也继续对众人喊话。
　　“而且，我想各位也知道这次并非是普通的狩猎吧？我指的并不是怪物非常厉害的事情喔！”
　　基奥这段话再次让猎人们露出了不明所以的表情。
　　“与平时不一样，我们不努力的话，曼堤镇的居民们会变成怎样？”
　　有许多猎人似乎是初次想到这件事，“哦！”的惊叫声此起彼落。
　　“现在我们并不是处于平常那种万一失败也只要撤退就好的轻松立场，所以非得拿出干劲奋战不可！”
　　“没错！”某人一边站起身一边大声附和。
　　“基奥说的对！我们也决定继续拼了！首先要做什么啊？既然要做的话，那就大家一起努力吧！”
　　重新燃起斗志而站起身的猎人越来越多。面对女性的质问，基奥毫不犹豫的伸手指向城墙上方弩炮炮座所在的位置附近。
　　“我们先去帮助狙击班吧。等所有人都到齐，确定安全之后再重新开始。现在应该还有一点余裕才是。所以各位，不会有问题的！”
　　听到基奥这么说，众人脸上亮起了一丝希望。
　　“我们要放弃这里往后撤退，而且至少要撤退两个区域！”
　　虽然大家都露出了极为惊讶的表情，但库特艾滋也认为这么做有其必要。如果没有完全恢复冷静、确实重整好态势的话，几时展开追击也只是让猎人们再次体验到对方的顽强，使他们变得更为浮躁不安而已。
　　“没问题的！只要能够充分利用这里的道具，并且彻底发挥大家的力量就一定可以获胜！相信我吧！”
　　库特艾滋心想，在场的人当然不可能全都对基奥的话深信不疑吧。不过，他的话确实让猎人们涌现了想再度挑战的意思，看来，基奥这番话具有超越库特艾滋预期的力量。
　　“这家伙搞不好真的能够成为大人物哪……”
　　库特艾滋以不会传入任何人耳中的音量如此自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　救援部队主要由使用单手剑、双剑等行动较为灵活之武器的猎人组成，带头的人当然是基奥和用双剑的阿蒙也是成员之一。
　　红速龙群已经侵入了城墙的内部，正在四处徘徊。不过，由于通道及楼梯都是依人类体型所设计的，因此身体较大的怪物将无法进入某些场所。红速龙们似乎是先走到通道尽头，
　　接着一边摸索一边继续往深处前进的样子。照这个情况来看，说不清有几头已经侵入了曼堤镇。虽说入侵者只是弱小的红速龙，但一般人遇上它们时恐怕还是会非常恐惧吧。
　　除了理所当然必须击退的仙高人之外，也得想办法对付红速龙才行！！走在队伍最前面的基奥一边想着这些事，一边随时堤防着躲在暗处的红速龙突如其来的攻击。
　　“快点就出上面的伦，好一起对付红速龙吧！”
　　这句话让基奥知道，走在自己后方的阿蒙似乎也抱着同样的想法。他转头朝对方点了点头，循着楼梯小心前进。
　　当一行人爬到楼梯尽头，来到城墙上方时，狙击班的人们都还算平安。
　　蛇龙群这时仍在猎人们的四周盘旋，寻找可以发动攻击的机会。虽然猎人们看来已经打下了几只，但因为活动空间过于狭窄，所以战况还是处于胶着。埃迪丽卡指挥其他人围成了
　　圆阵，将受伤者置于圆阵中央努力保护他们，所以才到现在都还没出现阵亡状况。
　　“埃迪丽卡！”
　　在基奥如此大喊之后，埃迪丽卡才总算注意到他，少女应该是将自己的所以注意力都放在不停飞舞的蛇龙身上了吧。
　　“基奥先生！”
　　“久等了，我们马上过去。”
　　基奥拔出雷电剑，迅速冲向蛇龙。阿蒙等人也随之拔出了自己的武器，跟着杀向怪物。
　　蛇龙群一时来不及反应这意外的袭击，只能任凭人们宰割。基奥首先干掉了一只没有防备的蛇龙，埃迪丽卡也趁机射下另一只只顾着注意基奥等人行动的家伙。
　　现在，情况反而变成蛇龙那方陷入困境了。怪物们毫不恋战，立刻四散飞开。
　　埃迪丽卡则拉满威力猎人弓，又射中了一只。怪物发出“嘎！！”的一声惨叫，随即无力坠地，这一战由发动奇袭的猎人快速获得压倒性胜利。虽然还是有几只抬走了，但至少狙击班没有出现牺牲者。
　　“埃迪丽卡，你没事吧？”
　　看到基奥跑向自己，埃迪丽卡才总算像是松了一口气的样子，她用力点了点头。
　　“谢谢您的帮助。如果基奥先生没有赶来的话，我们不知会……”
　　“我们是同伴，这是当然的吧！现在要先后退来重新稳住阵脚。拜托你帮忙了。”
　　“当然。”
　　埃迪丽卡已经恢复了她平时身为枪手的冷静神色，充满自信地点头。
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　之后，主要成员们聚集在城寨中的扎营基地，开始举行作战会议。
　　由于营地位于城墙之内，因此上下左右自然都是结实的岩石。虽然外界的光线无法照入室内，但因为房内和通道各处都放有油灯，所以并没有任何不便之处。
　　虽然这个营地内的空间比一般猎场使用的营地要来得更为宽广，但是仍然无法一次容纳多达五十名的猎人们全部聚集于此。不过，由于这五十人几乎都是以三到四人的小队形态参与作战，因此只需各队分别排除一名成员便可将集会人数减少为原来的四分之一。营地内的成员包括基奥、库特艾滋、老人、阿蒙、以及各队的一名代表。总数约十五人左右。
　　“总之，受伤的枪手们都只是轻伤，虽然有人暂时无法活动，但应该也只要修养个几天就没事了吧。请各位放心。”
　　基奥一开口就先提起这件事，营地内顿时充满了感到安心的气氛。
　　“不过，我刚才也说过，如果不设法对付仙高人的话，曼堤镇将会陷入大危机。此外，红速龙与蛇龙也是问题。所以，希望各位能够再配合我一段时间。”
　　听到这段话，所有人一起注视着基奥。众人的眼光中都含着几乎要让人感到恐怖的力量。一想到这些力量都是对自己的期待，基奥的内心甚至产生了几分惧意。
　　在扎营基地内部设有一张供猎人们进行讨论的大桌，桌上摊着囊括诱导通道及周边地域的地图。基奥等人围着大桌聚在一起，开始商讨今后的策略。
　　“仙高人目前正位于第三区域。虽然它的外壳极度地坚硬，不过行走速度并不快。可能有人已经开始感到焦急了，不过对方在第二区域现身为止，应该还有一点时间。所以，还请大家放心。仙高人是个各位至今为止所积累之经验都无法用来当成判断参考的超级强敌，或许有人在期待我会提出能够一口气打到它的妙计，但是，我并不知道那样的方法。”
　　说出最后一句话时是基奥感到最为紧张的瞬间。正如他所料，几名猎人露出明显感到相当失望的表情。不过，出现这种反应的人数倒没有他原先预想的那么多。
　　“我当初狩猎一角龙的时候也是这样。对方直到最后一刻都没有示弱，就算我用炸弹攻击，它也仍然装出一副没事的样子。强大的敌人并不会轻易露出收到伤害的模样，相信各位也应该有类似的经验吧？所以，攻击是有效的。各位设下的炸弹、发动的攻击，这些都是有效的！”
　　基奥也不敢确定，这么说是否就真的能够带给其他人力量。他有点担心，于是偷瞄了老人与库特艾滋一眼。不过，两人都回了基奥一个不会被其他人发觉的微笑，轻轻点了点头。
　　“而且，就我看来，仙高人绝对有机可乘！”
　　基奥被要求以斩钉截铁的与其说出这句话。众人的回响大到接近夸张的地步。至于“有机可乘”的机会是什么，当然是库特艾滋告诉他的。虽然基奥认为这么说像是把别人的想法占为己有，觉得有点过意不去，不过现在情况特殊，他也只好把自己感到介意之类的小事先放到一边了。
　　“很好，那我们就重新开始吧。不过，既然已经和仙高人交过手，即使对方仍然摆出若无其事的态度，相信各位也不会感到惊讶了吧？我要说的只有一点，那就是：不要放弃！希望各位直到最后一瞬间都不要怀疑、不要放弃。这不是要各位勉强去做超出自己能力范围的事，大家平常怎么做，今天也一样照做就可以了。”
　　听到这段话，众人似乎都稍微感到轻松了一点。甚至还有人无意间脱口说出“这样啊、只要和平常一样就好了啊”之类的话。
　　“实际上的编组，基本上与之前相同。不过，现在需要稍微分配一些战力好对付红速龙和蛇龙。不好意思，要请两支队伍去保护曼堤镇的安全。这个任务就交给伤者较多的队伍负责。”
　　他们事先已经讨论过了成员的分配，因此被指定队伍之领导者在点头后转身离开了营地。
　　“接下来，城墙上的弩炮也要减少人数。狙击方面就请三支队伍负责吧。虽然这样可能会
　　出现闲置的弩炮，不过就请配合仙高人的移动来更换位置吧。剑士们也麻烦好好保护枪手。”
　　以枪手为战力的三支队伍之队长离开了营地。
　　“好、剩下的就跟我来吧！我们一边走一边说明。”
　　来到这里之前，基奥已经先河库特艾滋讨论过了。库特艾滋提出了不少基奥连想都没想过的作战计划，这些计划，现在已经全部都在基奥的脑海中了。
　　刚才的队伍分配也并非全部都是基奥的规划。他知道，自己只是个虚有其表的象征。然而，不管是纸老虎或其它什么都无所谓，总之，现在只要是我能做到的，什么事我都做——基奥对自己坚定的发誓。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　