　　
　　[[IMG,b8eb834ef3be377e62e97e9cb59abdc4,649,1170,225193]]
　　
　　第四章  被夕阳染红的城镇
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　曼堤镇的诱导通道共被划分为四个区域。
　　这样的规划，当然也是一直十分憧憬多恩多鲁玛的镇长，坚持仿照市街之砦来设计的结果。
　　整条通道分为城门、第二区域、第三区域、第四区域等四段。
　　位于最外侧的是第四区域，不过这时仙高人已经突破了该区，进入了第三区域。
　　相对的，猎人们选择集合的地点则位于第三区域而非第二区域。这是基于需要一些时间救出遭到孤立的枪手们，以及为了确保众人浮躁的心情能够完全恢复冷静而且的判断。
　　不过若是换个角度来看，一旦这里也被突破的话。那仙高人就会进入城门所在的最后区域了。
　　由于现在还无法得知仙高人究竟拥有多少体力，也就是说，没办法估计还要用炸弹攻击几次、必须用武器砍杀多少下。因此，后撤的判断也很可能会变成将自己逼入绝境的败着。
　　万一第二区域遭到突破，连城门也被对方摧毁的话，不管仙高人的行动有无恶意，曼堤镇同样都会收到极为严重的损害。
　　想到住在镇上的居民们，基奥忍不住咬了咬牙。
　　第二区域仍然处于寂静之中。
　　然而，不久之后，基奥就微微听到了怪物沉重而规律的脚步声正在缓缓地接近。仙高人即将从相邻的第三区域出现在猎人们所在的第二区域了。
　　“来了！”
　　基奥抬头看着耸立在眼前的栅栏。其他的猎人们也已经听到了脚步声，各自开始执行被分派到的任务。
　　对方轻易的破坏了许多坚硬的木材构筑而成的栅栏，现出了身形。碎裂四散的木片不停打在猎人们的身上。
　　仙高人将自己的庞大身体强行挤入栅栏出现缺口之处，使损坏部分变得越来越大，就这
　　样钻过了栅栏。当它完全踏入第二区域的瞬间，设置于岩壁上方的弩炮也在同时开始发射。
　　一旦以近战为主的剑士们靠近敌人后，弩炮将会变得比较不容易狙击，因此必须像这样事
　　先尽可能以弩炮多给对方一些损伤。
　　由弩炮所射出的箭头形状铁块，如暴风雨般向怪物飞去。由于不用担心有波及地面班的危险，因此位于岩壁上方的枪手们也能够好整以暇地瞄准、集中精神狙击。虽然枪手们的技术明显还是有高下之分，但目标基本上似乎都集中在对方脚步的样子。虽说头部应该是较容易瞄准也较能发挥攻击效果的部位，但这是因为考虑到即将出击的基奥等人而采取的
　　判断。岩壁上方的枪手们直接听从库特艾滋的指挥，埃迪丽卡这时则已经加入了地面班。
　　来自弩炮的无数攻击，终于让仙高人也忍不住伸直了它原先处于折叠状态的长钳，开始挥舞起来。被它弹开的弩炮炮弹陆续砸进了地面。从远处来看，它挥钳的速度似乎相当缓慢，但若是更接近一些的话就可以发现，其实钳的速度快到连站在地上的人都能听见呼啸风声的程度。
　　如果普通的大型怪物，在多门弩炮如此猛烈的攻击之下，很可能已经倒地身亡了吧。
　　然而，仙高人还是没有受到什么伤害的样子。它挥钳挡开炮弹时感觉也不像实在拼命抵挡，似乎只是觉得炮击有点烦的而已。
　　不过，卷土重来的猎人们也不会因此就不知所措了。他们现在只想着要做好自己的工作。
　　这样应该就不会有问题了吧——基奥确认这件事之后，随即转身离开了战场。他另有别的重要工作要做。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　曼堤镇似乎即将发生什么大事——诺拉有这种感觉。她更认为，情况甚至可能已经是现在进行式，也就是有什么大事正在发生。
　　这件事多半和基奥有关吧。
　　这几天，镇上突然出现了许多来自外地的猎人，应该与这些人也有关系。
　　镇上的人们似乎也开始觉得有些不寻常之处。然而，真正开始有危机感的镇民，数量或许还不是很多吧。
　　虽然已经感觉到好像有某件事情正在发生，但在自己亲眼目睹那件事之前都不愿意去思考相关的可能性——诺拉认为，镇民们或许正处于这样的状态。
　　基奥对诺拉说过，要她不必担心。
　　但是，他却没有否定少女所保持的不安感是空穴来风。这个镇即将面临某些大事，而基奥等人似乎正设法解决那个问题。基奥之所以没有说出真相，多半是为了避免引起不必要的混乱吧。
　　诺拉想知道究竟发生了什么事。
　　她相信基奥所说的话。
　　虽然基奥的年纪与诺拉相仿，但却已经是个能够独当一面、四处活跃的猎人了。其实，当诺拉知道自己认识的人居然是那么有名的猎人时，她甚至还感到相当惊讶。
　　然而，这些并不是让诺拉如此信赖基奥的理由。她早就知道对方是个十分诚实、即使只是简单的口头约定也会尽力达成的人。虽然两人只见过几次面，但已经足以让诺拉了解这点。诺拉是因此才愿意相信基奥的。虽然她不知道到底发生了什么事，但她深信基奥等人一定会保护城镇。
　　正是因为她相信基奥，所以才会希望能够知道他们正在忙些什么。诺拉明白自己没有能够与基奥一起出发狩猎、直接提供他帮助的力量。话虽如此，但想要知道对方究竟会用什么样的方式为自己等人贡献心力，这样的好奇心也是人之常情吧。
　　诺拉越想越感到坐立难安，于是冲出家门，赶往镇长的宅邸。
　　她想，镇长应该知道曼堤镇发生了什么事才对。虽然诺拉有点担心身为如此大城镇领导者的镇长，会不会同意与自己这样一个普通镇民见面，但是她仍然想尽力尝试看看。
　　已经有不少居民早诺拉一步来到了镇长的宅邸前。
　　这些人的神色都带有几分不安，看来大家都想向镇长问个明白的样子。
　　镇长这时已经亲自来到宅邸外与镇民们对话，对诺拉而言，这可说是一件相当担心的事。
　　“各位，我说过了，许多优秀的猎人此刻正在努力。请大家尽量放心，期待胜利的好消息吧。”
　　不过，听到如此简单说明就会感到安心的人，恐怕一开始就根本不会来到镇长宅邸。在场的人都相当不安，但镇长却迟迟不肯说明事实真相。诺拉心想，或许镇长也蒙受了必须保守秘密的压力。
　　众人的想法可能都和诺拉相去不远，场中不安的气氛变得更加浓厚了。
　　“那个……”
　　诺拉战战兢兢地开了口。
　　这时现场并没有其他年龄与诺拉相近的女孩，除了她之外的镇民都是成年人。这些年长的人们同时将目光投向诺拉，虽然少女有些紧张，但还是开始明确地表达自己的意见。
　　“如果您不方便说明现在发生了什么事，那我就不追问了。但是，希望您能告诉我们两件事。首先，可以请您至少先让住在最危险地区的镇民们前往其他地方避难吗？如果我的推测正确，那么东边那边平时没有使用的城门附近，应该就是最危险的区域吧？”
　　听到诺拉这段话，上门要求镇长说明的居民中，有许多人看似深感同意地猛点头。
　　“我们听到了像是隆、隆的沉重声哪。小孩子一直哭个不停，年老的父亲也表示十分不安。镇长、拜托您给个答案吧！”
　　一名中年男子神色凝重的说道。
　　看来镇长似乎也有点不安，他稍微考虑了一下诺拉所说的话。
　　“好吧。其实我事先也没想到会引起这么大的不安。正如这位小姐所说的，因为我已经保证过在一切结束之前都不会向任何人提起发生了什么事，所以无法对各位说明详细的状况，不过，就请居住在东门附近的人们开始进行避难准备吧。如果不介意的话，欢迎搬到我的宅邸来住。虽然这里什么都没有，但饮食及遮风避雨的过夜之处至少还不成问题。”
　　安心感开始在聚集于此的镇民中扩散开来。
　　这时，镇长整个人转向诺拉。
　　“那么，这位聪明的小姐，你应该还有一件事想问吧？”
　　“是、是的！其实是……”
　　诺拉向镇长建议，提到镇民们其实也有自己能做的事情。听完少女的话之后，镇长原本严肃的表情转为笑容，表示十分赞成诺拉的建议。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　基奥回到砦的内部，往补给库走去。
　　“需要什么呐？”
　　在仓库内，现在负责管理的成员只剩下老人而已。
　　“老爷爷？一个人可能会有危险喔。因为红速龙也侵入砦中了。”
　　虽然基奥认为它们应该都已经突破砦侵入境内了，但即使还有几头留在这里也没什么好奇怪的。
　　老人过去或许也曾经是个一流的猎人，但是现在毕竟已经上了年纪，说不定即使只是碰上红速龙也会陷入危机。然而，他却似乎完全不在乎基奥的担忧，一副游刃有余的样子。
　　“哟哟哟，不过就是红速龙而已，又不是什么难对付的家伙~”
　　“这样的话，可以麻烦你帮我准备一个炸弹吗？”
　　实际上，基奥也只是稍微有点担心而已。对方再怎么说也是比自己经验丰富数倍的猎人，老人之所以一个人留在这里、之所以带着武器，一定有他的打算。所以，基奥也决定把精神集中在自己要做的事情上。
　　“你真的要拼吗？这可是很危险的挑战喔！”
　　老人突然神情严肃地如此问道。
　　“全都被看穿了啊，果然还是比不过老爷爷你哪。”
　　基奥是在之前看到仙高人喷出酸弹时才想到这个战法的。敌人要使用酸弹之前，会先转身并打开头骨的口部，接下来才从头骨深处的腹部将酸弹喷出。柔软的腹部应该是甲壳种怪物共通的最大弱点。也就是说，在仙高人发动攻击的瞬间，也会暴露出自己最大的弱点。
　　基奥打算先刻意诱使敌人吐出酸弹，然后再趁机抱着炸弹跳入对方口中。幸运的是，这座砦中也准备了威力比普通炸弹要大上数倍的“对巨龙炸弹”，只要能够在头骨内引爆炸弹，相信即使是古龙级怪物也不可能毫发无伤吧。
　　“因为仙高人受到的伤害比原先预期的要来得少太多，所以非得从这些方面来挽回一点面子不可啊！”
　　这是基奥自己想到的作战。
　　“而且，看来我让大家都相当期待的样子。所以，我也一定要创造出那种奇迹，说不定有机会成功呢！我们让他们感受到希望啊，对吧？”
　　能够为众人带来希望的行动，这应该正是他们原先期待基奥去做的事。但是，老人的脸上却蒙上了一层阴影。
　　“你只是被我和库特艾滋推出来而已，不需要太过勉强自己呐~”
　　虽然老人的表情有些苦涩，不过基奥只是报以苦笑。
　　“我没有什么被强迫或是不情愿的感觉啦，该怎么说才好呢……”
　　“你一定觉得，这是出风头的好机会吧！”
　　听到第三个声音响起，基奥和老人都惊讶的转头看向声音来处。只见脸上挂着灿烂笑容的罗西正站在门口。
　　“本大爷也要一起去！这你可没理由反对吧！”
　　罗西将双手在胸前交抱，一个人在原地猛点头。
　　“呵呵呵，这孩子还颇懂得照顾同伴的嘛。”
　　老人看似相当高兴，基奥则是轻轻地拍了几下老人的肩膀。
　　“不、其实那是他百分之百的真心话。”
　　“别想偷跑！这么好的表现机会，我才不会让你一个人独占咧！”
　　看到说话时眼神散发出兴奋期待之光芒的罗西，这下子连老人也只能发出几声干笑而已了。
　　“不过，罗西所说的话也并非完全不对就是了。我们现在可是碰上了这么强大的怪物，
　　搞不好以后再也没有与这类敌人交手的机会了，老爷爷你说对吧？恐怖归恐怖，可是看到那么厉害的仙高人、看到大家都这么努力之后，我也有种热血沸腾的感觉。觉得应该要尽可能去做自己能够做到的事，毕竟我也是个猎人嘛！”
　　基奥说完后微微一笑，老人则是无奈地叹了一口气。
　　“也好，这样胡来本来就是年轻人的特权哪。好，你就去吧，不用太在意结果了。反正再这样下去的话，城镇也迟早会被破坏得体无完肤。看看能不能瞎猫碰上死耗子啰，既然要胡闹，那就尽全力去闹吧！不过，闹完之后一定要活着回来呐。”
　　“嗯、我尽量努力看看就是了。”
　　基奥从老人手中接过炸弹，朝着通往上方的楼梯走去。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　所谓的弩炮，外形看起来就像是两具平方在台座上并加以固定的巨大重弩枪，不过握把和扣机都只有一个。
　　弩炮每次发射后都必须进行装填，库特艾滋这时就正在将加工成箭头状的钢铁炮弹装进这种二连发炮座之中。
　　另外，炮座上还有两个与射击无关的把手。库特艾滋全力转动了其中一个把手。弩炮台设置于一片圆形铁板之上，他转动的把手与铁板连动，因此台座开始缓缓旋转。
　　接着，他转动了另一个把手，弩炮本身的角度随即开始变化。攻击时转动这两个把手，就可以调整台座及弩炮的角度以调整瞄准状况。
　　大致完成调整后，库特艾滋并未立即摁下扳机。他先深呼吸一次，然后开始确认瞄准状况。由于目标如此巨大，因此几乎不可能会出现失手的状况，但是为了能够攻击到可以更有效率造成大伤害的位置，仍然需要进行微调。库特艾滋保持视线紧盯仙高人，伸出手微微转动着两具把手。
　　当库特艾滋调整到他产生一切都达到定位、符合要求之后感觉的瞬间，手指就扣动了扳机，钢铁制的炮弹一边摩擦发射台一边往前飞出。有着仿佛可以撕裂空气般惊人劲道的炮弹，在经过一眨眼的时间后顺利命中了目标。
　　“再来！”
　　本来应该是必须一个人进行所有流程的，不过这时有其他队伍的猎人在协助库特艾滋。负责搬运的剑士将沉重的炮弹交给了他。
　　为配合这段期间内又有些许移动的仙高人来修正攻击的目标位置，库特艾滋再次对弩炮进行微调。同样的流程也在其它炮座处进行着，黑色的钢铁之雨毫不间断地打在仙高人身上。
　　即使如此，表面上仍然没有明显的负伤迹象。
　　怪物还是若无其事地带着关节摩擦时发出的刺耳声响继续往前移动。
　　“没想到会这么难缠……”
　　仙高人偶尔会像是要赶开碍眼的东西一样，随便挥动几下钳。它只有在这时才会稍微表示对攻击的反应，其他的脚依旧保持着文件的步调，这种反应的冷漠，淡漠到让人不禁感到无力的恐怖。
　　库特艾滋突然发现，仙高人眼看就快要脱离设置在第三区域最前方之弩炮的射程范围了。“最前面的！准备移动！”
　　设置在后方的并不是弩炮，而是闪耀着黑色光泽的大炮。虽然它只是一种利用火药的冲击力射出足有承认环抱大小的铁球、原理十分单纯的武器，不过却拥有惊人的威力。
　　虽说大炮有着比弩炮更难进行瞄准的缺点，但在这次的防卫战中，它或许比弩炮更可靠吧。
　　“那两个剑士去搬运大炮炮弹！其他人负责协助弩炮手装弹，以及避免他们遭到蛇龙攻击！”
　　被点到的两人急忙往砦的内部跑去，为的是将大炮炮弹从补给库中运到这里。
　　完成指示后，库特艾滋再度开始操作弩炮。他看到地面班的猎人还在仙高人附近等待自己表现的机会来临。库特艾滋没有在其中发现基奥的身影，看来他已经在为下个阶段进行准备了。
　　库特艾滋一边瞄准一边往仙高人行进方向看去。在怪物的前方有个向外延伸出一大段距离的悬崖。他想，基奥应该就是打算从那里跳到仙高人身上吧。仙高人身体的其它部分都离悬崖太远，即使跳过去也多半抓不到。
　　唯一的问题是，必须要设法让仙高人刚好在那附近停下来发射酸弹。库特艾滋等人现在就是为了达成这个目标而努力进行狙击的。他们这波攻击的目的原本就不是希望能直接让仙高人停止移动。
　　大炮的炮弹似乎也已经运到了。库特艾滋听到炮声响起，随即看到炮弹朝着仙高人飞去。命中——但是，结果还是不出意料之外，炮弹也无法打穿怪物的甲壳，在被弹开之后坠落地面。
　　仙高人仍在往前移动。
　　库特艾滋这时尽可能不停朝怪物头部发射弩炮。他知道，一旦自己停手，很可能会使其他枪手们的信心也开始动摇。为了完成他们被赋予的责任，库特艾滋说什么都不能停手。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　当基奥和罗西来到岩壁上方时，仙高人已经移动到接近第二区域中段的地方。如同他们的预料，仙高人这时正好来到了那处较为突出的断崖附近。基奥与罗西从尚未派上用场的弩炮旁边跑过，抵达了断崖。基奥本来还有点担心突出的断崖会不会因此崩落，不过幸好岩石比他想得要来的坚硬。
　　仙高人原本不停踏出沉重声响的脚，在断崖附近再次停了下来。不过，它这次停步并不是为了要挥动钳来拨开弩炮炮弹。
　　“和我想的一样。”
　　基奥如此自言自语。甲壳种怪物不会轻易表露出厌烦表情。即使如此，基奥还是认为，只要人类持续不断地施加攻击，或许仍然有一会引发仙高人内心的某种感情。
　　他的目标正是要使对方愤怒。
　　库特艾滋等人也是为了这个理由，才会持续进行这那看似无法造成对方任何损伤的狙击。
　　他们并不期望能就这样打到仙高人，只是希望能借此诱使它生气而已。
　　仙高人终于完全停下脚步了。
　　停止前进的怪物，在原地缓缓地开始回旋。
　　“很好、就是这样！”
　　基奥催着罗西从突出的断崖退回了岩壁上方的通路。
　　然而，已经开始转身的仙高人多半没有察觉两人已经离开的事情吧，因为它没有看到基奥等人退开的一幕。果然，基奥他们已经躲开了，但仙高人仍然没有中断转身动作，就这样转到了正后方。
　　没错，基奥等人之所以走上断崖，主动让自己出现在仙高人面前，用意正是为了更进一步激怒对方，引诱它愤怒而使出酸弹攻击。
　　猎人们注视着怪物悠闲而迟缓的行动。虽然它的动作相当缓慢，但因为没有任何方法能够阻止，所以反而让人有种诡异的感觉。猎人们不由得想象起自己面对那种恐怖攻击的瞬间。
　　再这样的情况下，基奥再次注视着仙高人背上那不只是何种生物的神秘头骨。
　　一头体型比仙高人更为巨大的怪物。
　　从头骨的形状来看，基奥认为那个怪物应该比较接近飞龙种。但是，他从未听说过有如此巨大的飞龙。既然如此，那很可能是某种突变，或者是……
　　发觉到自己似乎又产生了好奇心，基奥赶紧摇摇头，把这种心情推入脑海深处。他提醒自己，现在不是可以分心去想其他事情的时候。
　　差不多该是仙高人要吐出酸弹的时候了。怪物应该是朝着基奥等人所在的位置发射酸弹。
　　但是，由于两人在确定自己已经脱离仙高人的视野后就退开了，所以仙高人其实正朝着没有任何人的地方发动攻击。
　　基奥重新抱紧了怀中的对巨龙炸弹。
　　下一瞬间，神秘头骨的下颚处发出宛如岩石彼此摩擦般的响声长了开来。异臭从怪物位于头骨内的腹部开口出飘出，巨大的酸性块状物以惊人之势飞了出来。速度几乎不下于大炮炮弹的酸块稍微擦过了突出的断崖。
　　由于酸弹擦撞到断崖，使它因此而扩散开来。其中大部分集中了深处的栅栏，较小的部分则命中了城墙的某处。
　　“好、我们上吧、罗西！”
　　“嗯！”
　　基奥和罗西各自抱紧怀中的炸弹冲出去。
　　两人再次通过弩炮旁，来到了断崖的前端。这时，崖际已经因为仙高人的酸弹而出现融化的现象，而且还飘散着难闻的味道及烟雾。不只是对方的酸弹确实具有如此恐怖的威力，或者只是基奥因过度警戒而产生的错觉，他甚至觉得断崖似乎变得比之前要斑驳。
　　仙高人背上的头骨很快就开始要准备关闭了。
　　“这、这太勉强了吧！”
　　罗西忍不住如此喊道。
　　罗西并不是想跳却不敢跳。他是认为，照这个样子看来。要完成炸弹设置并逃脱可能会相当困难。
　　基奥的反应则是：
　　“非做不可啊！”
　　在脱口喊出这句话的同时纵身而下。
　　“基奥！”
　　基奥听见罗西的声音从自己后方传来。下一瞬间，他就已经滚进了头骨的内部。
　　基奥着地的位置比他所预料的更为稳固。头骨仍然持续发出喀喀的声音，巨大的下颚正在关上。基奥现在已经快要站不稳了。他蹲低身体，放下了怀中的炸弹，将它尽可能往深处推去。
　　“唔、果然还是太勉强了吗……”
　　就在基奥有了如此觉悟的瞬间，下颚合拢的动作突然停止了。
　　他回头一看，发现一把出鞘的火龙大剑正像根柱子似的抵在头骨的上下颚之间。原来是随后跳下的罗西阻止了下颚的合拢。
　　“你这家伙有乱搞了，本大爷差点被你吓掉半条命哪！”
　　可靠队友的行动拯救基奥脱离了困境。
　　“罗西、你的炸弹也交给我吧。”
　　基奥结果罗西带来的对巨龙炸弹，将它放在自己设置好的炸弹旁。接着他抽掉了木桶上
　　的细绳。这种炸弹也和小桶炸弹一样，内部藏有用来引爆的装置。
　　“别慢了哦。”
　　“喔！”
　　两人交换一个眼色，在罗西抽调作为支撑物的火龙大剑时，他们也一起从左右两侧的缝
　　隙往外跳了出去。
　　在这个瞬间，基奥设在巨大头骨内的两个对巨龙炸弹也引爆了。
　　有一段短暂的时间，他觉得自己像是浮在空中似的。
　　基奥觉得眼角似乎瞥见了火舌从那巨大的下颚往外窜出的景象。
　　随之而来的极强烈热气与暴风，将基奥的身体狠狠的砸向地面。
　　虽然基奥在危急之际转动身体作出了受身，但在他旁边的罗西则因为背部直接撞上大地而发出了“嗷嗷”惨叫。
　　然而，基奥也没有多余的心力询问同伴的状况，他只是急忙抬起头，想尽早确认仙高人现在的状况。
　　某个可能是骨头碎片之类的小东西打在基奥脸上。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽。
　　仙高人的巨大身体摇晃了一下。
　　看来，即使是古龙等级的强大怪物，在这样的攻击下也不可能毫发无伤。
　　然而，结果也仅止于摇晃而已。
　　怪物的四只脚一度看似要无力软倒，但很快就又恢复了力量，像是什么事都没发生过似的重新撑起它的身体，继续被中断的转身动作。
　　“虽然只有一瞬，不过它摇晃了！攻击有效了！”
　　基奥刻意提高音量大喊，随后就拔出雷电剑，自己带头朝仙高人展开攻击。
　　基奥一边追赶怪物宛如巨木般的脚一边使出斩击。仙高人泛着些许红光的甲壳仍然不为所动。击中敌人时的钝重手感，几乎让基奥以为自己在挥砍的对象真的是一棵大树，沉重的冲击从手腕一路往上传。由于怪物的甲壳实在太硬，所以基奥才攻击几次就觉得手快要麻掉了。
　　不过。其他猎人们也立即开始追随基奥。当他的连续攻击到达极限而停止时，罗西随即冲上来补位，以全力将大剑劈向敌人。
　　各队猎人分别锁定了仙高人的某只脚开始进行攻击。在基奥的对面，阿蒙等人的队伍也正在努力奋战。
　　“快点快点，我们也上吧！”
　　阿蒙以她呢奇特的腔调发出了喊声。她和兰迪、金吉就像是粘在敌人脚边似的，联手展开一波接一波的攻势。
　　“埃迪丽卡！”
　　“好的！交给我吧。”
　　看准罗西的动作停下来的瞬间，基奥大声喊着在后方待命的埃迪丽卡。她充分利用基奥与罗西进行攻击的这段时间慎重瞄准了好久，此刻终于出手了。
　　离弦的利箭笔直飞向仙高人的脚部，成功刺进了它的关节部位。
　　“有效果了！”
　　埃迪丽卡的这一击让其他队伍的猎人们发出了兴奋的喊声。现在，众人之前遭遇压倒性强敌时的沮丧已经完全烟消云散，大家都为了要与基奥等人一较高下而全力猛攻自己眼前的那只脚。状况非常理想。
　　虽然对方这时已经完全转回了正面，但即使强大如仙高人也难以往前迈进。火龙大剑的每记斩击命中后，刀身都会放出火炎，烧灼着仙高人的脚。罗西巧妙的挥舞着巨大的剑，接二连三发出重击。
　　在攻击期间，罗西一直保持闭气状态。
　　当忍耐到极限时，他自然也就不得不停止行动了。
　　“呼、哈、呼、哈。”
　　看到这个样子，已经调整好呼吸的基奥马上从累得只能杵在原地的罗西身旁掠过，再次朝眼前的脚发动攻击。
　　基奥挥出手中的雷电剑。剑砍中敌人的同时，剑身也跟着迸发出能够贯穿仙高人甲壳般的闪电。
　　对方仍然没有反应。
　　不过，基奥并未在意这件事，只是继续进行攻击。虽然对手是没有表情的甲壳种，但基奥有种预感，只要持续下去的话，一定可以成功击退它。
　　他的预感或许并没有错。不过，前提是必须能够继续这样保持下去。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　在基奥顺利设置好炸弹、从巨大头骨口中跳出来的时候，库特艾滋却发出了听起来十分
　　不满的咋舌声。
　　“什么……没有弹药了……怎么可能，补给库里明明就……”
　　库特艾滋忍不住朝前去补充弹药的猎人发出怒吼。不过，他眼前的男性却只是哭丧着脸
　　伸手指向补给库的方向。
　　仙高人的酸弹因擦过基奥原本站的地方而扩散开来这件事，库特艾滋完全没有注意到。
　　散开的酸弹大部分都命中了栅栏，但是剩下的部分则全都砸在砦的墙面上。
　　补给库正好就位于那片墙壁后方。
　　“该不会……”
　　“是的。补给库因为遭受到酸弹攻击而崩塌了。”
　　“老人呢？那位老人怎么了？”
　　“不……不知道……”
　　根据该名猎人的说法，似乎是砦的墙壁因受到强酸攻击而溶解，使天花板的一部分失去支撑而导致崩塌。补给库内的物资也几乎都无法使用了。如果可能的话，库特艾滋其实也希望能够马上赶去亲自确认老人的安危。但是，现在物资变得相当有限，身为指挥官的他不能轻易离开这个地方。
　　“好吧。那麻烦你们去趟补给库，确认老人现在是否平安！”
　　库特艾滋如此拜托两名有空的猎人，随即继续负起自己的责任。在这个瞬间，位于狙击班前方的仙高人背部发生了强烈的爆炸。
　　“基奥都这么努力了，可恶……”
　　在地面上，基奥等人已经开始进行肉搏战了。
　　“现在将攻击目标改于敌人头部！”
　　虽然枪手们的神情有些不安，但还是照着库特艾滋的指示改变了目标。
　　攻击头部所能造成的伤害应该比脚更大才是。现在在这种剩余弹药有限的情况下，他们必须尽可能多让敌人受到一些损伤，透过这种方式来帮助地面班的成员。
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　“怎么啦？”
　　基奥忍不住抬头如此喊道。
　　来自城墙上方的攻击突然完全停止了。
　　仙高人似乎也敏感地察觉到了这件事，因此虽然它的脚边仍有许多猎人在围攻，但却硬是重新迈开了步伐。
　　“呜哇！”
　　好几名猎人被对方突然开始行动的脚给重重踢飞了出去。他们落地后几乎都马上爬了起来，不过有名猎人却一直躺在地上，可能是昏过去了吧。
　　“把那个人抬到安全的地方！”
　　基奥对那个应该是昏迷猎人队友的枪手下达指示，然后继续发动攻击。
　　经过一段时间后，其他之前没有立即发觉来自弩炮的掩护射击不知何时已经停止的猎人们，终于也开始注意到了这件事。
　　这些人大意的抬头看向城墙，他们之中好几个人因此而被仙高人的脚踢中，甚至还有一个不幸者刚好被脚踩个正着。虽然那个人似乎守住了要害，但看来脚部还是受到重创，发出痛苦的惨叫在地上打滚。
　　“唔！”
　　怪物巨大的脚这时也来到基奥眼前，他在毫厘之差险险闪过。
　　基奥请身旁那名看来像是身负重伤猎人队友的人带对方离开战场，自己则再次展开攻击。
　　他一边不停挥剑砍向敌人，一边设法抽空偷瞄城墙上方几眼，但都无法发现库特艾滋的身
　　影。
　　“基奥先生！”
　　埃迪丽卡的喊声传入基奥耳中，他本能地转头，看到一名应该是被分配到城墙上方狙击
　　班的枪手正站在少女身旁。
　　“罗西，拜托你了！”
　　“没问题！”
　　在基奥抽身的同时，罗西也拿起火龙大剑冲向敌人。基奥注意到，罗西似乎已经趁着在旁休息的时间以砥石磨利了武器，这样看来，他应该能够撑上一阵子吧。
　　“怎么了！”
　　“大事不妙，补给库给……”
　　原本在仙高人身边的基奥迅速到了埃迪丽卡身边。
　　“我、我是为了报告才先赶回这里的。我想，上方狙击班的成员们应该也很快就会过来会和了吧……”
　　听到传令猎人带来的讯息之后，这下基奥终于明白了上方的弩炮支持之所以会停止的理由。
　　不管地面班的人数增加多少，同一时间能够进行攻击的人数仍然有其上限。虽然枪手们能够从后方狙击敌人的头部，然而这样的攻击多半还是远远无法与弩炮的火力相比。
　　“我也很担心老爷爷，可是……”
　　这时，就像是证实传令猎人带来的讯息似的，狙击班的成员们陆续从砦中现身。
　　原本都还在仙高人脚旁打转的猎人们，在看到从城墙上撤退下来的枪手们后，终于也发觉了情况有异，不由得停止了攻击。
　　有的人满脸讶异，望向岩壁上方。
　　有的人则对过来会和的同伴投以满是不解的眼神。
　　“大家继续攻击！现在……现在绝对不能停手啊！”
　　然而，基奥的话已经无法发挥力量了。他自己也有这样的感觉。之前，他觉得自己所说的话就像只无形的手，似乎每句话都能够振奋众人的斗志，推动他们继续奋战。
　　这种感觉，现在已经完全消失。
　　他的喊声恢复趁普通的声音，在通道中空虚的回荡。
　　猎人们就像是断了线的人偶一样呆在原地，不再受到任何妨碍的仙高人则像是什么事情都不曾发生过似的，再次笔直的朝着曼堤镇的方向开始移动。
　　看到怪物充满魄力的举动，有些猎人甚至像是自愿让路似的退了开来。
　　虽然罗西和阿蒙等人一直到最后都还不肯放弃，继续缠着敌人攻击，但那也不过是无力的挣扎而已。
　　由于先前被瞄准基奥和罗西的酸弹扩散成的流弹击中，因此最后一道栅栏也同样没有发
　　挥任何效果。
　　再这样下去的话，镇民们将会面临极大的危险。
　　到了这个时候，基奥才突然想起一件事。
　　为了避免引发不必要的混乱，所以曼堤镇的镇长并未告诉居民仙高人正逐渐逼近。虽然有些人已经察觉到镇上弥漫着不安的气氛，但他们却没有获得任何明确的讯息。
　　所以，没有人在进行避难准备。
　　仙高人只是要穿过曼堤镇继续往前移动而已。但是，若是如此庞大的魔物横越居民毫无心理准备、生活一如往常的城镇……光只是想到这可能会造成多么惨重的伤亡，基奥就不经要感到一阵目眩。
　　“基奥！”
　　库特艾滋跑到了基奥身旁。连素来冷静的他，这时也已经无法再保持沉着了。
　　“库特艾滋，你知不知道老爷爷他怎么样了？”
　　“还不清楚，搞不好已经被压在瓦砾下了……”
　　“怎么会。”
　　“我也很担心老人，不过现在最要紧的是，尽力去做我们能做的事！”
　　“……嗯，我知道。”
　　基奥顺着库特艾滋的视线看去，即将突破最后一道栅栏的仙高人背影映入他的眼帘。
　　“基奥、你还有什么办法吗？”
　　“不、已经没了。库特艾滋呢？”
　　“我也一样，这样的话……”
　　库特艾滋注视着基奥，他的目光仿佛在询问基奥是否已经有了觉悟。
　　“果然还是要用最后的手段？”
　　“没错。”
　　库特艾滋毫不犹豫地点头。
　　最后的手段从一开始就已经被列入计划中了。但是依照预定的话，这个方法应该是要在设法给予仙高人更多伤害之后才使用的。这都是由于弩炮的弹药比预期中更早耗尽，地面班的猎人们也因而无法发挥出所有力量之故。
　　“你去吧。”
　　“咦？”
　　“狩猎总是不可能完全依照原先的计划顺利结束。所以，碰上犹豫也无济于事的时候就不要烦恼了，全力往前冲吧。所以、你就去结束这次狩猎吧！”
　　库特艾滋把基奥往前推了一步，就像是要赶走他内心的些许迷惘一样。
　　“要是不行的话，到时我也会陪你一起死！所以你就别担心了。”
　　“笨、笨蛋，你说这是什么话！”
　　“哼、我可是因为不担心你会失败才这么说得喔~”
　　“耶？”
　　库特艾滋露出仿佛像是在征求对方肯定响应的笑容。看到师傅的表情，基奥感到肩膀上的压力似乎也变轻了几分。受到信赖的感觉让他的体内涌起了炽热的斗志。
　　“知道了，我这就出发！”
　　一度被驱逐出战场的那些卡不四勒和红速龙，由于注意到猎人们的行动变得迟缓，于是再次返回了诱导通道。
　　“这里我们会想办法搞定！”
　　库特艾滋取出超扬库特炮，朝着逼近的红速龙开始攻击。
　　“人家也会努力的！”
　　前去追击仙高人的阿蒙等人也退回来了。看到他们不肯放弃的模样，剩下的猎人中也有一些重新振作起了精神。
　　“基奥先生，我们也陪您一起去！”
　　埃迪丽卡和罗西从人群中步出。
　　“好啊，最后就由我们的队伍来做个结束吧！”
　　“那是当然的啦！”
　　三人彼此点点头，一起向砦的入口跑去。由于诱导通道在构造上是以大型怪物之体型为标准而设计的，所以人类无法像怪物那样直接在区域之间移动。因此，基奥等人必须利用砦内的通路来设法绕到仙高人前方。
　　而且，如果不经由砦内部的话也无法抵达“最后手段”的所在地。
　　最后手段——人类最后的武器，正是以蒸汽作为动力、使之猛力刺出的巨大钢铁长枪“
　　击龙枪”。
　　没错，它正是最后的手段。这项兵器设置于通往城镇的最终防卫线，城门所在的位置。若是动用它却仍然无法击退仙高人时，基奥等人就真的无计可施了。
　　虽说基奥和罗西成功的以对巨龙炸弹重击了敌人，但对方累积的总伤害似乎仍然不算多。
　　如果再加上击龙枪也还是不够的话，他们接下来就是能眼睁睁地看着仙高人突破城门，然后踏平曼堤镇扬长而去了。
　　曼堤镇及住在镇上的人们将必须面临仙高人的威胁。虽然怪物似乎并不打算直接对人们发动攻击，但它的身躯如此巨大，即使只是单纯穿越镇中，恐怕也会造成超乎想象的惊人损害吧。
　　想到这一点，虽说击龙枪是最强的迎击兵器，不过基奥还是希望尽可能不要去动用它。
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　由于内部崩塌的关系，砦的一楼与二楼都陷入了无法通行的状态。
　　因此，基奥等人只好先从砦内的楼梯前往位于城墙顶端的通路。
　　“呼、呼、呼、呼！”
　　最后要用到的是机械化的迎击装置，所以大可不必保留多少体力。基奥等人也很清楚这点，因此以全力在砦内奔驰。
　　当他们转过三个弯、抵达楼梯前的大厅时，三人不由得停下了脚步。
　　大厅比其它的通道要来的宽敞。他们发现眼前有三头红速龙正在这里休息。
　　“它们到底从哪里来的啊！”
　　可能是为了便与搬运物资吧，连结大厅的通路多半都比较宽。基奥心想，说不定自己原本以为已经侵入镇内的红速龙，其实有一些还被困在砦内。
　　这样的话，搞不好根本就没有任何红速龙进入曼堤镇，即使有，数量也应该比预期的少吧！
　　“就算是这样，我也实在不想在这种时侯碰上它们呀！”
　　基奥难以掩饰自己焦虑的心情。
　　基奥转头看向同行的两名队友。不管是使用弓的埃迪丽卡、或者是使用大剑的罗西，要在这种狭窄场所与红速龙进行超近距离作战的话，对这两名猎人来说都将会是相当不利的状况。
　　“这边就交给我！！”
　　基奥作出“使用单手剑的自己会是最佳人选”的结论，正打算挺身上前挑战时——
　　“哇~哈哈哈哈，这里就交给本大爷罗西来应付吧！”
　　罗西拔出了巴伐洛伊刀，先一步挤开基奥站了出去。
　　直到这个时候，那群红速龙似乎才总算因为罗西发出的豪迈笑声而注意到猎人们存在的样子。
　　“笨蛋、在这么狭窄的地方，你根本就……”
　　罗西手中的大剑看起来即使只是想要高举也会撞到天花板似的。这样的话，就算敌人只有一头，他可能也会陷入苦战吧。
　　“什么话，这么好的表现机会，我才不会让给你咧！”
　　“这种时候你还争什么风头啊！”
　　但是，三人中只有基奥听过关于击龙枪的说明。虽然使用方法相当简单，多半任何人都能够发动，但在目前这种不容许有任何闪失的状况下，由基奥赶往击龙枪所在地应该还是最好的方法。
　　“就这样了，你快去结束这一战吧！”
　　罗西再次发出“哈哈哈哈”的豪迈笑声。眼见基奥还是无法下定决心离开，埃迪丽卡也
　　拉了拉他的衣袖。
　　“基奥先生，这里就交给罗西先生吧！”
　　基奥自己也知道，对整个曼堤镇来说，这多半是最理想的选择。
　　“你绝对不要太过勉强喔！”
　　“交给我吧，在虏获甜心的芳心前本大爷是绝对不会死的！嘎哈哈哈！”
　　罗西一边这么说，一边对埃迪丽卡眨了一下眼睛。基奥本来以为埃迪丽卡会巧妙的避开这个话题，不过——
　　“要是您能顺利化解危机，如果是约会程度的话，我可以考虑看看喔！”
　　埃迪丽卡带着笑容作出了令人意外的回应。至于罗西，他当然是欣喜若狂。
　　“就、就、就这么说定了！噶哈哈、这下本大爷就来劲啦！”
　　“真是个单纯的家伙……那就拜托你了！”
　　罗西没有答话，只是稍微伸出了握成拳头的左手。基奥也配合对方的动作，像是在预祝彼此顺利一般，两人的左拳与左拳在空中轻轻互碰了一下。
　　“上吧！”
　　在基奥发出喊声的同时，罗西也朝着红速龙冲了出去。
　　“喔呀啊啊啊啊啊啊！”
　　巴伐洛伊刀砍中了位于罗西挣钱当的那头红速龙。这一击果然因为受到狭窄地形所影响而没有完全发挥原本的威力。不过，他仍然开出了一道足以让基奥和埃迪丽卡突破的缝隙。
　　“埃迪丽卡、我们走！”
　　一头企图朝两人展开追击的红速龙，从背后挨了罗西一刀。然而，最后一头怪物也趁这时从侧面扑向罗西。虽然敌人的攻击受到巴萨系列防具所阻挡，罗西没有受到什么严重的伤害，不过红速龙还是靠着冲势将他撞倒在地。
　　这就是基奥在冲上楼梯之前看到的最后一幕景象。
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　爬了无数段楼梯之后，基奥终于看到了来自外界的阳光。
　　砦内回响着两人份的脚步声。
　　“呼、呼、哈……”
　　“哈、哈、哈、哈……”
　　呼吸声也同样有两个。
　　只要罗西能够和红速龙周旋一段时间，然后他就能躲进敌人无法追击的狭窄通道以求自保了——为了压抑不安的感受，基奥一边努力逼自己朝这方面思考，一边踏上了通往外界的最后一级台阶。
　　“危险！”
　　就在这个瞬间，基奥突然被后方的埃迪丽卡用力一推，使他滚倒到通路上。某个东西掠
　　过基奥的后脑。
　　他的头发被削断了好几根。
　　虽然基奥不知道是怎么回事，但他还是急忙从地上爬了起来，并且拔出雷电剑，迅速环视了四周一圈。但是，他只看到埃迪丽卡而已。不过，埃迪丽卡这时也已经取出威力猎人弓，朝天空摆出了架势。
　　“空中！？”
　　基奥抬起了头。
　　在视线的前方，正是两只有着湿润、黑色光泽皮肤的蛇龙。浮在空中的两只怪物紧紧盯着猎人们所在的位置。
　　“蛇龙！”
　　其中一只的头部已经受了重伤。就基奥看来，埃迪丽卡正在张弓瞄准的对象，似乎就是
　　那只受了伤的怪物。
　　“基奥先生、这里请交给我吧。那只蛇龙应该是冲着我来的！”
　　“可是！”
　　遭到两个敌人夹击时，被对方攻入怀中的可能性相当高。这样的话，身为枪手的埃迪丽卡或许会有危险。
　　“它的伤是我之前造成的。对方应该是因此而找上我的吧。如果基奥先生您单独离开这里的话，我想它们应该也不会继续追击才是。”
　　现在，最重要的是什么呢？——基奥觉得埃迪丽卡注视着自己的眼神中似乎正透露出这样的质疑。
　　“如果有危险的话就快逃！绝对不要勉强喔！”
　　基奥再次提醒埃迪丽卡，随即开始往铺设于岩壁上方的通路冲了出去。正如埃迪丽卡所说的一样，除了已经受伤的那只之外，连另外一只蛇龙也只是继续在她的四周盘旋，基奥设法抛开心中的悔恨之情，将力量集中在脚部，加快了速度。
　　他听见背后传来仙高人的脚步声。现在已经没有猎人还在追击它了？怪物仍然保持这那万夫莫敌的气势，默默地朝前方迈进。
　　“马上就让你尝尝人类的绝招！”
　　基奥一咬牙，一鼓作气加快速度赶过了仙高人。
　　但是，从通路也无法直接抵达城门上方。由于通路被崩落的岩石中断，因此必须再回到砦的内部才能绕过岩石继续前进。
　　基奥侧眼瞪了一下仙高人，随即再次冲进砦中。下次回到室外的位置将会是城门的上方。
　　到那时，离击龙枪的发射装置就只有咫尺之遥了。
　　
　　
　　
　　
　　10.
　　罗西以全身的力量高高举起了大剑。
　　本应能够轻松将对手劈成两半的剑刃，因为撞上低矮通道的天花板而发出了刺耳的难听摩擦声。红速龙轻而易举的闪过了速度顿时变慢许多的一击。
　　“这家伙、就知道乱动！”
　　罗西气嘚咬牙切齿，重新拿好了火龙大剑。距基奥他们离开已经过了一段时间，但罗西却连一头都还没解决。
　　就在他稍微放松警戒之际，红速龙们就表现出企图冲上楼梯的样子。罗西心想，要是放着不管的话，怪物搞不好会追上基奥和埃迪丽卡。这是无论如何都必须阻止的状况。
　　“喔呀啊啊啊啊啊啊！”
　　罗西冲向那头为了爬上楼梯而背向他的红速龙。
　　他一直逼近到几乎快要撞上对方的距离，然后才以将手臂内缩到极限，像是将火龙大剑抱在怀中的窘迫姿势勉强挥出了剑。
　　这样当然无法发挥什么威力，不过看来也已经足以对付红速龙这种程度的敌人了。大剑砸中怪物，红色的鸟龙因无法承受冲击力而被打飞撞上了墙壁，接着就一动不动了，但是像这样费力的攻击，罗西也不可能一再使用。
　　“呜哇、终于干掉一头了！”
　　正在罗西大口喘息的时候，另一头红速龙突然从侧面飞扑过来，朝着他就是一脚。
　　由于罗西完全没有注意到这次的奇袭，因此完全来不及闪避、彻底承受了这记攻击的威力。
　　腹部承受的强烈冲击，一度让罗西差点就此失去意识。他之所以能够保持清醒，还得多
　　亏从楼梯上一路滚下来时的剧痛。
　　“复~活~！”
　　面对看来正打算展开追击的两头红速龙，罗西猛然起身，整个身体旋转了一圈，手中大剑顺势而出。
　　不过，这一击却因为砍到楼梯的扶手而停了下来。
　　“要是没有这些东西碍事的话，哪里会跟这种杂碎纠缠这么久！”
　　罗西也希望能够尽快赶上基奥。他打算用自己手中这把火龙大剑，来给仙高人最后的一击。
　　至少，罗西的脑海中从来没有出现过自己有可能会在这里倒下之类的消极念头。
　　“嘎——、呱——”
　　或许是从同伴因背对猎人而被砍倒的时间中学到了教训吧，剩下的两头红速龙摆出了似
　　乎打算先专心对付罗西的姿态。
　　“哼哼哼、罗西大爷我啊，不管碰上再怎么困难的状况都绝对不会输给你们这些杂碎的啦！”
　　话虽如此，但红速龙——鸟龙种堪称狡猾的适应能力确实相当棘手。
　　红速龙们持续往更狭窄的场所移动。虽说这么做会使自己的行动受到限制，但却能对眼前的人类造成更加不利的影响——敌人看来已经察觉到这一点。怪物移动时看似随时提防着大剑，不过当罗西分心的瞬间，红速龙也立刻从他的死角发动了攻击。
　　“呜喔！”
　　罗西好不容易采用火龙大剑的刀身挡下了这一击。
　　然而，他却失去了平衡。
　　红速龙没有错过这个机会，另一头在旁观望的怪物随即压低身体撞向罗西。当罗西注意到的时候，红速龙已经离他只有三步距离了。
　　罗西的侧腹受到强烈的撞击，一口气被撞飞到了墙边。
　　“咕喔！”
　　即使是强壮的罗西，也无法在毫无防备的情况下撑得住重击。
　　虽然他想站起来，但双脚已经有点不听使唤了。
　　“唔、喔喔喔！”
　　罗西咬紧牙关，将火龙大剑当成拐杖，好不容易挺起了身体。看到罗西这副模样伊欧斯们也立刻展开了攻势。它们多半是认为对方已经没有能力反击了吧。事实上，怪物的判断也的确没有什么错误之处。
　　一头红速龙毫不留情地以全力跳起来扑向罗西。他把火龙大剑打横，以大剑的中段部分挡下了这一击。
　　沉重的撞击力道透过武器传到罗西的腿部。他熬过了这次冲击，并且还更进一步将力量灌注在腿上，一下子把结实的怪物给推了回去。
　　“唔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　罗西将红速龙往后推，顺势一直推到了楼梯附近。这时，一个宛如神之启示般的灵感突然降临他的脑海。罗西注意到，楼梯附近的天花板高度较高，如果在该处的话，自己应该就可以尽情挥动火龙大剑了。
　　罗西不管另一头张开大口向自己咬来的对手，重新拿稳大剑，在间不容发之际往前一滚。
　　张口咬来的红速龙之利牙，稍微掠过了他的右手。
　　不过，罗西忍痛继续行动。
　　刚才的前滚让他更为接近先前被自己推开的红速龙。在站起身的同时，罗西就朝着突然被推入广大空间的红速龙头部挥出了集全身之力的一击。
　　“嘎、嘎啊啊啊啊……”
　　发出了尖细的惨叫声后，红速龙就在楼梯的中段处倒下了。现在只剩下一头。罗西觉得眼前一片光明。他想，只要像这样把怪物引到楼梯下方就能顺利挥动大剑了。
　　就在罗西认为有胜算而稍微大意的短短瞬间，剩下的最后一头红速龙也已经扑到了他的身上。
　　罗西的背部受到重击，他被这一下打得滚出老远，直到撞上另一边的墙壁才停止。
　　巴萨系列是相当坚固的装备，如果使用者能够撑得住的话，红速龙这种程度的怪物的攻击几乎不会造成任何伤害。然而，若只考虑冲击力的话，有点柔软的防具反而具有能够吸收冲击的优势。这也就是之前罗西差点因重击而昏倒的原因。
　　“喔、喔唔、喔……”
　　这次他并不是双腿无力，可能是撞到头了吧，罗西觉得眼前一阵天旋地转，连想站稳脚步都办不到了。
　　“嘎、嘎！呱！”
　　红速龙发出了听起来似乎相当高兴的叫声，缓缓地朝猎人逼近。
　　“可恶、我好不容易才找到可以挥剑的空间啊！”
　　虽然对方只是小型怪物，但若是不能行动，仍然有可能会受到致命伤。这时——
　　“呵呵呵、干得好啊！”
　　一个矮小的人影突然窜出，冲往仍在向对方夸示自己游刃有余的红速龙，朝着它的头部发出强烈一击。
　　“呼……果然挥这么一下就是极限了呐！”
　　“咚。”的钝重声音响起，一个外形宛如拳头般的锤子被放上了地面。
　　
　　
　　
　　
　　11.
　　当基奥冲到城门的上方时，仙高人还在最后区域的前半段附近，因此在时间方面可说相当充裕。
　　基奥忍不住叫了声好，用眼睛开始寻找击龙枪的发射装置。但是，他却发现一个红色的庞然大物正站在发射装置附近。
　　“可恶、都到这里了还有敌人啊！”
　　怪物有着几乎要让人感到恶心的刺眼猩红色身体，头上长着形状宛如斧头般的突起。
　　这头体型比基奥刚才遭遇到的红速龙要来嘚大上一圈的怪物，正是它们的领导者红速龙王。
　　“居然迷路跑进这种地方来了吗？”
　　基奥心想，对方大概是趁着混战时溜进砦的吧。之前他只稍微瞥见红速龙王一样，本来还在担心这头怪物搞不好已经侵入了曼堤镇。知道自己担心的事情没有发生，基奥不禁松了一口气。不过在这种情况下遇上它，却也只能说时机实在是太糟糕了。
　　红速龙王也已经发现了猎人，摆出了准备迎战的架势。
　　基奥朝诱导通道的方向瞄了一眼。仙高人越来越接近，他已经没有足够的时间先逃走再回来了。
　　基奥拔出雷电剑，做好了决一死战的心理准备。虽然击龙枪是极为强力的武器，但仍然必须掌握仙高人进入射程的时机。要一边应付德斯红速龙一边判断时机，这么做的风险实在是太高了。
　　是仙高人会先突破城门，还是基奥能够先打到红速龙王。他即将面临能左右这场防卫战胜负的关键决战。
　　
　　
　　
　　
　　12.
　　埃迪丽卡与蛇龙的战斗完全陷入了僵局。
　　为了避免腹背受敌，因此埃迪丽卡最初就一边注意两只怪物的动向、一边迅速使自己背对了墙壁。若是只看一击的话，手持具有长距离攻击能力弓箭的埃迪丽卡应当会较为有利。
　　然而，倘若这一击无法成功解决对手，让那个敌人趁她在准备第二次攻击时的空档贴近的话，她也将无法进行迎击。
　　“叽、叽。”
　　怪物们似乎也相当焦躁，在埃迪丽卡的上方盘旋时不停发出叫声。她希望能够尽快解决敌人以便赶去支持基奥。当要面对的是仙高人之类强大的怪物时，她当然不可能袖手旁观，让基奥单独挑战强敌。
　　这同时也是攸关埃迪丽卡身为猎人之自尊心的问题。
　　就在这时，一个巨大的块状物突然出现在通路扶手的另一边。仙高人就要经过这里了。
　　——虽然埃迪丽卡也只能看到怪物背上的头骨部分，到那她仍然感受到一股强大物体从近距离通过时的压迫感，这股压迫感正继续朝曼堤镇的方向前进。
　　要是如此巨大的怪物突破城门的话——埃迪丽卡因为想到这件事而稍微分心了。
　　当她有所警觉时已经晚了一步。从侧面冲向埃迪丽卡的负伤蛇龙，这时已经突破了她的攻击范围，来到了猎人眼前。
　　“糟——！”
　　怪物借强大冲势甩出的长尾巴，狠狠的打在埃迪丽卡的左手上。虽然她试图尽可能往后跳开以减弱攻击威力，但毕竟还是无法像基奥等剑士一样顺利。更糟的是，这一下刚好击中防具交界的缝隙，让她的皮肤上出现了一道宛如遭到鞭打般的红肿。
　　“呜！”
　　虽然埃迪丽卡总算是还能勉强抓住威力猎人弓，没有让武器衰落地面，但她的左手却已经麻掉了。这样一来，她就暂时无法进行需要精密调整的瞄准动作。她想，或许还是可以凭力量强行发动攻击吧。但是，处于现在这种一旦失误就会出现严重破绽的情况，埃迪丽
　　卡也不敢冒险赌自己胡乱出手却能顺利命中敌人的几率。
　　她保持护着左手的姿势，以前滚拉开了距离。
　　没有受伤的蛇龙于反转后急速进行俯冲，怪物的利爪削过埃迪丽卡前一秒所在的位置。
　　埃迪丽卡并不是注意到这一击才往前滚开的，只是正好被她自己设法争取距离的行动救
　　了一命而已。如果是平时的话，她应该能够发觉敌人的攻击，冷静地进行闪躲吧。疼痛扰乱了她的集中力。她心想，再这样下去的话，很可能会无法闪过蛇龙接下来的攻击，背脊不由得地掠过一股寒意。
　　“嘎——、呱——”
　　“呱——、呱——”
　　埃迪丽卡现在陷入遭到前后夹攻的状态。到那时面对这样的局面，它却可以将拿在左手的弓收了起来。
　　接着，她以右手打开挂在腰间的袋子，从中取出了闪光球。以左手抽出并抛掉球上引爆用的细绳后，随即再次往前一滚，离开了原先站的位置。
　　扑向埃迪丽卡的两只蛇龙，它们眼中的景象瞬间从少女的身影变成只剩一个闪光球，而它也在这时爆开了。
　　“嘎呀——、嘎呀——！？”
　　闪光结束后，因强烈光芒而暂时失去视力的蛇龙已经跌落至地面上，并且正激烈地挣扎。
　　埃迪丽卡勉强以疼痛尚未完全消退的左手拿起武器，朝着离她较近的、没有受伤的那头蛇龙拉开了弓。一箭、两箭、三箭……
　　怪物最初的一击似乎已经伤到了手部某处，她现在觉得疼痛越来越强烈，手指几乎要没有感觉了。
　　“看我这招！”
　　最后的第四箭，埃迪丽卡用尽她剩下的力量，尽可能将弓拉满才出手。
　　虽说敌人体型较小，但毕竟仍是飞龙种的怪物，拥有强韧的生命力。然而，它还是无法
　　承受如此猛烈的攻击。不过埃迪丽卡也才打倒一头而已，剩下的是那头已经受伤但却一直紧追着她的蛇龙。埃迪丽卡认为，它多半更难对付吧。
　　但是，埃迪丽卡这时也几乎没有什么战斗能力了。她左手的痛楚已经强到肩膀一下都快要失去感觉的地步。如果不进行治疗的话，恐怕连能否再拉开一次弓都成问题。
　　“实在是太不像样了……”
　　埃迪丽卡无力的如此自言自语。她伸手扶着旁边的墙壁，好不容易才站了起来。
　　恢复视力的蛇龙似乎变得更为愤怒，大力拍动着翼膜。怪物满是血丝的眼睛凶狠地瞪着埃迪丽卡。看来除了少女之外，这只蛇龙现在应该其他任何事物都视而不见了吧。
　　“对、就这样吧……”
　　埃迪丽卡已经没有多余的力气可以主动展开追击了。她深深吸了一口气，设法绞尽体内
　　所剩的最后一丝力量。
　　“噶呀呀呀呀呀！”
　　埃迪丽卡用最后一分力气从腰间的箭筒中抽出了箭，然后将它架上弓，朝着目标拉开了弓弦。
　　一旦失手就再也没有机会了。
　　然而，她心中却没有半点迷惘，只是专心一意地想着张弓发箭的事。
　　蛇龙先是飞上天空高出，接着便笔直朝着埃迪丽卡全速俯冲而下。
　　若是平常的话，这时她就已经放箭了。不过，埃迪丽卡仍然没有松开右手。
　　蛇龙更加接近了。
　　猎人也还在累积力量等敌人靠近。
　　目标的身体几乎已经占满了埃迪丽卡的视野。提高到极限的集中力让她暂时忘记了疲劳与痛楚。在那个宛如时间停止流动的瞬间，埃迪丽卡射出了赌上所有的一箭。
　　带着埃迪丽卡不屈斗志的利箭，笔直射穿了蛇龙的要害。
　　但是，蛇龙的执着却并未就此消失。虽然这一箭应该已经夺去了它的生命，但怪物处于加速度状态的遗体仍然以梦绕的冲势朝埃迪丽卡撞去。
　　“唔！”
　　过于接近敌人的埃迪丽卡几乎要来不及闪躲。她拼命往前一扑，蛇龙的身体以毫厘之差从她上方掠过，就这样撞上了墙壁。
　　“太过缠人的话、可是会被讨厌的喔……”
　　埃迪丽卡说到这里就昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　13.
　　虽然已经抵达了目的地，但基奥却仍然十分焦急。
　　“嘎呀、嘎呀！”
　　这个鸟龙种的怪物特有的叫声来自于比普通红速龙更高的位置。
　　基奥在对方行动之前就察觉了它的意图，迅速往旁边一闪。
　　红速龙王在同一时间吐出了毒液。分量远非红速龙能够相比的粘着性毒液落在岩石地板之上，应声向四周缓缓地散开。
　　基奥已经看穿了敌人打算使用毒液的事。所以，他才能趁着这个空挡一下子就绕到红速龙王的侧面。
　　喷出毒液时，红速龙王必须动用全身各处的肌肉，因此会暂时处于无法行动状态。
　　即使能够看清楚基奥的行动，它也无法立即采取应变。基奥拔腿冲向敌人，手中雷电剑朝怪物的长脖子挥去。
　　“呱啊！”
　　恢复行动能力的怪物因疼痛而往后一仰，它这个动作让基奥随后使出的第二、第三记攻击都挥了个空。
　　“嗯？！”
　　基奥并未确认红速龙王接下来的动作就直接往旁飞身一扑。
　　“嘎——！”
　　敌人张开的大嘴只咬到空气。它这次大概是打算抓基奥行动结束的瞬间进行攻击吧。但是对于现在的基奥来说，要只凭直觉就闪开这样的攻击也绝不是什么难事。他一边站起来，一边趁势提剑往上一扬，朝着身旁的红速龙发动攻击。
　　“嘎呀！”
　　但是，由于基奥出招时的姿势不够安定，因此无法重创对方。斩击只在这头有着比红速龙更坚硬的皮肤的怪物体表留下了一道擦伤。即使如此，攻击时剑身发出的电流应该还是贯穿了它的身体，确实对红速龙造成了伤害才是。如果是在平时的话。
　　基奥稍微将视线投向侧面。
　　位于城门下方最后区域处的仙高人，它巨大的身体确实又比刚才更靠近了城门一些。以一定规律起伏的怪物背部，让基奥联想到一个上层沙子所剩无几的沙漏。
　　“啊！？”
　　基奥突然一惊，他发觉红色的身影已经来到自己的眼前了。
　　基奥闪过敌人的冲撞，接着顺势使出回旋斩。虽然这强烈的一击命中了怪物的后脑，但它也只是往前踉跄几步，随即又若无其事地开始活动。
　　“可恶、没办法集中精神！”
　　基奥很清楚自己因为过于在意仙高人而无法将力量确实灌注于行动中的事。刚才斩击时的跨步也不够深，这样当然不可能发挥出原本应有的威力。
　　“喀噗、喀噗、喀噗！”
　　红速龙王呲牙咧嘴继续咬向基奥。
　　基奥只靠上半身的移动就避开了对方的凌厉攻势，并朝怪物背上一剑斩下。除了无法集中精神之外，由于仙高人越来越靠近，使基奥的动作也因为焦虑而开始走样了。如果攻击无法在最佳时机命中的话，威力将会减弱许多。这一剑要是还能发挥出平时一般的杀伤力就值得庆幸了。话虽如此，但基奥还是无法不去在意仙高人的状况。他无意间又将视线投向了仙高人的方向。他看到位于高崖另一端的巨大身躯，不知何时已经停下了脚步。不过，它之所以停止前进，并不是因为被其他猎人拖住的关系。仙高人开始在原地慢慢地、慢慢地向后回转。
　　没错，它正是为了要以酸弹攻击城门才停止移动的。
　　“既然这样的话！”
　　基奥决定暂时不管红速龙王，先设法压下击龙枪的发射开关再说。而且，仙高人也刚好停了下来，大概是城门已经进入它酸弹的射程了吧。不过，这样的距离同时也在击龙枪的攻击范围之内。
　　基奥从再次向他咬来的红速龙王身旁钻过，并且以前滚更进一步拉开了距离。接下来只要直线冲向发射装置就可以了。
　　位于城门正上方的发射装置，是一个设置于宛如讲台般之基座中央的巨大按钮。用来按下这个按钮的锤子也屹然放在现在镇长向基奥介绍时的位置。
　　“好、就用这个——”
　　但是就在这个瞬间，基奥的视野突然往旁边一晃。随后而来的剧痛，让他这才好不容易发觉原来自己已经被撞飞的事。原来是德斯红速龙在他没注意到的时候扑了上来。对手毕竟是怪物，基奥直接从正面突破的行动或许还是太过单纯了吧。
　　“呃啊！？”
　　基奥在地上不停翻滚，直到墙边才总算停了下来。
　　“可恶！平常这种敌人根本就不算什么的的说！”
　　如果换在平时、要是还有时间……基奥忍不住脱口说出了自己的焦虑。
　　当猎人打算要做些什么的时候，怪物们往往也会选择采取可以对猎人之意图造成最大的妨碍的行动。简直就像是它们能够完全洞悉猎人的想法一样。
　　“只要能启动击龙枪，接下来我就可以好好陪你玩个够了啊！”
　　红速龙往轻松地在发射装置前踱步，态度悠闲到可恨的地步。主要目标仙高人也在这个时候完成了向后回转的动作。
　　仙高人背上的头骨在“磅”的一声后往上下打开。在头骨的内部，之前基奥与罗西一起看到的腹部开口处开始蠕动，四周顿时充满了强烈的刺鼻味道。
　　“糟糕，要来了吗！？”
　　基奥的声音多半已经接近惨叫了吧。
　　——在基奥眼中，接下来的景象就像是发生在非常遥远之处、与自己毫无关系的事情一样。
　　球状粘液从巨大的头骨中飞出。
　　目标不是基奥而是城门。
　　散弹命中了曼堤镇的最后防线。
　　金属碾压的刺耳声音响起。
　　基奥原本以为那是仙高人的关节所发出的声音，但实际上那是城门因失去中枢而崩毁的声音。
　　地面的地板因下方出现空洞而掀起一阵波浪，开始往下掉。
　　红速龙王多半无法理解地面为何会突然如此起伏不已的事吧，只见它一边迟疑一边后退，就这样被逼到了崖际。
　　基奥冷静地看着这幕景象，在挑选了还算稳固的地方作为落脚处后，随即一口气冲向敌人。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　这个时候，红速龙王的内心应该充满了疑惑与不解吧。不过，基奥也没有那么多时间去回应它的困惑。怪物出自于本能地向猎人扑去，基奥拨开对方的攻击，进而利用红速龙王的冲势，将它从城门上方推了下去。
　　“呱啊啊啊啊啊……”
　　红速龙王发出拖着尖细尾音的哀号往地面坠落。
　　不过，基奥并没有继续看到最后，而是立即转身冲向击龙枪的发射装置。眼看锤子就要落入因崩塌而出现的大洞之内，基奥在千钧一发之际伸手抓到了它，就这样以全身的力量将锤子砸向发射装置的按钮。
　　叽轰轰轰轰。
　　宛如岩石彼此摩擦的声音响起，城门之内的机械启动了。
　　位于几乎濒临崩塌的城门中的击龙枪，到底还能不能运作？——基奥抱着祈祷般的心情，
　　为观看下方的情况而从城墙上探出了身体。
　　以惊人速度从门旁刺出的长枪，贯穿了仙高人的庞大身体。
　　——但是，长枪的数量只有一支。
　　城门左右两侧各设有两支长枪。照原本设计，装置启动后，应该会有四支长枪同时刺向目标巨大的怪物。但是，这时却只有一支启动。
　　下一瞬间，从基奥脚下的裂缝之中喷出了大量的蒸汽。虽然这些蒸汽的温度没有像拉提欧活火山的水蒸气那么高，但仍然足以遮蔽视野。基奥心想，这大概是推动击龙枪的水蒸气吧。
　　即使如此，至少还是有一支枪动了。
　　为了尽早得知结果如何，基奥一直紧盯着仙高人。但是，从下方喷出的水蒸气逐渐遮蔽
　　了他的视野。对于迫不及待想知道最后结果的基奥而言，这些碍事的水蒸气让他非常焦急。
　　“到底怎么样了……？”
　　基奥不时可从水蒸气的缝隙中窥见一些景象。
　　击龙枪轻而易举地刺穿了对方极为坚硬的甲壳。灰蓝色的体液从仙高人的伤口处往外直喷，但它处于烟雾之中映出的身影却似乎仍在摇摇晃晃的前进。
　　基奥的身体不禁又往前弹出了一些，他想知道这次是否能解决对手。仙高人一边抖动身体一边前进，最后终于成功甩掉了深深刺进它体内的击龙枪——仅仅如此而已。
　　对方没有倒下。
　　仙高人并未停止移动。
　　即使受到威力如此强大的攻击，它似乎依然无动于衷。
　　“可恶！”
　　基奥无力的跪倒，用拳头猛击地面。
　　之前给它的伤害果然还是不够吧。
　　“哈哈哈哈哈！我就知道，主角一定还是会有个能够让他充分发挥的机会啦！”
　　正当基奥打算放弃的瞬间，他听到下方响起令人怀念的蠢笑声。
　　“罗、罗西……”
　　仙高人的态度还是像之前一样，看起来毫不在意自己眼前这区区一名猎人。不过，罗西还是拔出了火龙大剑，猛然朝着巨大的仙高人冲去。
　　“看招、这就是本大爷的一击啦！”
　　罗西向已经变成了鲜红色的仙高人脚部发动攻击。
　　“鲜红色？——开始不是那种颜色吧？”
　　仿佛在证明基奥的预感一样，之前经历无数次攻击都依然不动如山的仙高人，现在却只因挨了罗西一剑就开始剧烈摇晃，接着就这样跪倒了。
　　“知道它的威力了吧！”
　　虽然这时是乘胜追击的好机会，但罗西却只顾着傻笑。即使如此，基奥还是不由得产生了一种想衷心向对方道谢的心情。
　　“多亏罗西那家伙，这样希望就能延续下去了哪！”
　　敌人果然已经累积了相当大的伤害，看来它终于无法再继续掩饰下去了。所以罗西才能够只挥一剑就打得仙高人几乎失去平衡。
　　基奥环视四周。
　　城门的崩塌状况已经暂时告一段落了。击龙枪本来应该就是不能连续使用的设备，更何况依照现在这个样子，如果不先进行修理，多半也无法再使用吧。
　　还需要一个、一个足以决定胜负的强力攻击手段。
　　“哟哟哟、这位客人，您在找什么宝贝吗？”
　　虽然通往砦内的出入口受到城门崩毁的影响而同样濒临塌陷，不过老人却在这时推开入口出的瓦砾，从该处走了出来。
　　“老、老爷爷！原来你没事啊！”
　　“哟哟哟、我好歹也是活了这么一大把年纪的臭老头，命可是很硬的。先别说这个了，来、拿去吧。”
　　老人拿出的东西是，不久前基奥也才刚用过的对巨龙炸弹。如果是它的话，确实是足以
　　成为致胜一击的希望之光。
　　“老爷爷！可是，补给库不是已经被压毁了吗！？”
　　“没什么啦、我本来还想趁乱多模走几个呐。你会用吧？”
　　即使在这种情况下，老人仍然在说话时还淘气地眨了眨一只眼。
　　“嗯、当然、当然了！”
　　这时，沉重的震动让整座城门为之一晃。
　　基奥迅速转头，发现仙高人已经重新站了起来。它仍然保持这背对城门的姿势，正在以背上的头骨鼻尖撞击城门。怪物大概是打算用这种方法来强行突破酸弹未能彻底破坏的城门吧。
　　设计时就特别注重强度的城门，当然不会轻易的就被破坏。
　　所以，基奥仍在等待，等待他所期望的瞬间。
　　“来了！”
　　怪物开始将它的四只脚往中间收拢。仙高人在脚上施加了足以使脚部陷入地面的力量，抬起庞大的身体。
　　基奥无法想象这时怪物的脚到底必须承受多么惊人的重量。
　　基奥朝对方大动作左右摇头。如果罗西现在发动攻击，有一次使仙高人失去平衡的话，或许就再也没有能够以炸弹攻击的机会了。城门可能会遭受到更严重的破坏，即使如此，这时还是非得让对方使用酸弹不可。
　　叽叽叽、喀喀喀。
　　在一阵让人忍不住想要捣住耳朵的响声后，仙高人第三次打开了它背着的头骨之下颚部分。一股刺鼻的味道直往上冲，基奥立即从原本的位置退开。
　　仔细看的话，可以发现仙高人这时全身都在蠕动。
　　它正在运用甲壳之下全身盘根错节的肌肉，以便将酸弹顺利从体内射出。
　　似乎连空气都会为之溶解的强酸块再次扑向城门。
　　构成城门的厚重铁板顿时如同麦芽糖般融化、扭曲。受到这发酸弹的影响，城门再度发
　　生崩毁。
　　“老爷爷！你先进入砦中吧、接下来就交给我了！”
　　老人点头，基奥随即头也不回地冲了出去。
　　仙高人与城门间的距离变得比刚才更近，从城门上方就能跳到它身上。
　　基奥毫不犹豫地翻转扶手，将身体抛向空中。他在坚硬头骨的下颚出着地后滚了几圈以化解冲击力。
　　基奥知道，如果动作太慢的话又会面临下颚关闭的危机。这次真的是最后的机会了。为了使炸弹爆炸时能够尽量多靠近对方的弱点一些，基奥先用脚把对巨龙炸弹极可能往内推，
　　接着才抽掉引爆用的细绳。
　　现在只剩下逃离的问题而已。基奥冲向每一秒都在变得越来越窄的下颚侧面，看准缝隙
　　出伸脚滑了出去。
　　头骨的牙齿掠过了基奥的头发。他逃离的时机真可说是间不容发。
　　从仙高人背上滑落地面的基奥，这时已经累到没有力气进行受身的地步了。
　　“呜哇！”
　　基奥的背部猛然撞到地面，让他一时无法呼吸。但是，他知道自己不能在这个时候失去意识。在看到这场防卫战的结果前，他绝对不能昏倒。
　　[[IMG,6f605414cb355e9836d9fa1409720524,649,966,162680]]
　　基奥以眼角瞥见罗西正在朝自己这边跑来。
　　“5！”
　　罗西发出喊叫。基奥仍然保持这呈大字型躺在地上的姿势，只是朝天空伸直手臂，比出
　　了四根手指。
　　“3！”
　　“2！”
　　不知何时。其他的猎人们也赶到了最后区域，加入了基奥等人的倒数。
　　“1！”
　　所有人同时大喊，下一瞬间，基奥听到上方传来巨大的爆炸声。
　　那简直就像是一座小山崩塌的瞬间。
　　仙高人那原本被站立的庞大身体，在一阵前所未见的剧烈摇晃后无力的瘫倒。先是膝盖着地，接着终于连它的身体也摔落在大地之上。
　　怪物背后的头骨口中不停的冒出焦黑的烟雾。
　　“成功了……”
　　某名猎人如此喃喃的说道。
　　声音既微弱又断断续续，简直就像说话者自己也半信半疑。想要寻求其他人的同意一样。然而，这样的声音却宛如水波般扩散了开来，越传越快、越传越有力。
　　“成、成功了。成功了！我们、我们成功了！”
　　众人陆续发出充满喜悦的喊声。
　　不过，应该算是最大功劳者的基奥，这时却因体力完全耗尽，连举手应和的些许气力都没了。
　　他注意到，这场防卫战应该是在过了中午之后开始的，而现在的阳光已经逐渐泛起颜色了。
　　四周的一切都被染成了红色。
　　今天也快要结束了。
　　终于平安的结束了。
　　正当基奥这么想的瞬间，应该已经倒毙在他身旁的巨大怪物，其身体突然又发出了声音。
　　“呜哇，还没死！？”
　　所有人顿时从仙高人身边退开。
　　要继续进行防卫战所不可或缺的体力、精神力及道具，全都已经消耗殆尽了。
　　“骗人的吧……”
　　基奥茫然地说道。
　　就算是怪物近在咫尺、就算是有这么多猎人在这里，但是已经没有任何人还有余力去阻止仙高人了。接下来，他们只能在一旁无力的看着仙高人悠然地破坏城门、坐视街道被踏平而已。
　　那将是一副令人绝望的景象。
　　众人只能对自己的无力感到懊悔不已。每个人都在拼命思考，希望能知道在如此恶劣的状况下，自己是否还有办法再做什么。
　　然而，找得出来也好、找不出来也好，总之一切都已经太迟了。流逝的时间不可能再回来，基奥等人这时已经用尽了所有的计策，但仙高人仍然站着。
　　叽叽叽、喀喀喀。
　　仙高人稳稳地重新站了起来。它起身时也没有任何晃动。接着，那巨大的身体就这样往前跨出了一步。
　　“已经不行了！”
　　某人发出了惨叫。
　　基奥的表情扭曲，把牙齿咬嘚喀喀作响。
　　先前为了吐出酸弹而转身背对曼堤镇的仙高人，现在仍然保持着背对城镇的姿势，就这样开始往“前方”移动了。
　　“它……撤退了？”
　　仍然坐在地上的基奥如此自言自语。不过，这次没有任何人欢呼了。所有人都不敢发出声音，甚至不敢乱动。仿佛每个人都在担心，害怕即使只是踩在沙地上的细微声响也会让仙高人改变心意而再次掉头。
　　这场防卫战的结果可说极为微妙，刚好介于成功与失败之间。
　　没有人发出声音，猎人们只是站在原地看着仙高人逐渐远去的景象。怪物的脚尖确实地踩在地面上，带着它巨大身体一步一步往前移动。
　　或许是受到甲壳种独有的反应平淡之特色所影响，基奥一直觉得，仙高人似乎还保留了相当程度实力的样子。
　　“如果它打算认真攻击这个城镇的话，我们搞不好根本不可能击退它……”
　　虽然基奥原本只是想说给自己听，不过他却觉得声音听起来似乎比想象中要来得更大。经过了宛如永远不会结束般的漫长时间后，被夕阳拖长的仙高人身影缓缓地变小，慢慢地远去。
　　怪物再次通过被它自己破坏的栅栏，朝着漫长的诱导通道走去，最后消失在厚重的烟雾之中。
　　结束了。
　　然而，基奥这时却完全没有已经结束的感觉。
　　
　　