　　
　　[[IMG,04a0ce3044e414c188341b51b416ad2b,690,1114,208490]]
　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　防卫战结束时，城门前几乎成了一处野战医院。
　　四周的景象已经完全被夕阳染成了一片火红。
　　令人惊讶的是，防卫战才结束没多久，镇上的居民们就出现在东门，开始为基奥等参战猎人治疗伤势。
　　“罗西，你还好吧？”
　　坐倒在基奥身旁的罗西，在经过这场激战后，看来也已经没有能够像平常那样与基奥斗嘴的精神了。
　　“埃迪丽卡呢？你在路上有碰到她吗？她应该在楼梯的出口附近吧？”
　　“没有，本大爷也没爬到顶，半路就走下来了……”
　　基奥硬是把已经疲累不堪的身体给撑了起来。
　　“喂、基奥！不要乱来！”
　　对然库特艾滋肯定也相当疲倦了，但即使是这种时候，他仍然没有作出像基奥那样瘫倒在地的失礼举动。在现在这种所有人都累得坐在地上的状态下，只有他一个人还在整理着要提交给公会的损害报告。
　　“我刚才已经请还有余力的猎人去接她，就算你现在过去也只会和他们错过而已。我知道你担心，不过还是在这里老实等着吧。”
　　事实上，基奥原本是打算要自己去迎接埃迪丽卡的，但在听到这段话、知道已经有人去接她之后，他就突然感到双脚一软，坐倒在地了。看来他的体力确实已经消耗的极限。
　　“不要乱跑，给我乖乖呆在这里！”
　　库特艾滋抛下这句话后，就为了处理善后事物而离开现场。
　　“您不要紧吧！？”
　　手中提着急救箱的诺拉在这时跑了过来。
　　“哟！”
　　基奥举手向对方打招呼。以为诺来是来找自己的罗西，脸孔顿时为之一亮。不过，往两人跑来的诺拉却一直只注视这基奥而已。
　　“基奥先生，您没事吧！？”
　　虽然基奥感觉到身旁罗西的肩膀似乎重重往下一坠，但他可以不去提这件事。
　　“啊、嗯、我不要紧，没有受什么严重的伤。”
　　实际上，虽说基奥进行了许多危险的挑战，不过全身上下只有在于德斯红速龙交手时受到的一些轻伤而已。
　　“如果仙高人有攻击人类的打算……”
　　光是想象就让人毛骨悚然。
　　“您还好吗？”
　　发现基奥的表情突然一变，诺拉面带忧色地看着他。
　　“啊、哎呀、我没事啦！我只是在想，世界还真是广大哪！”
　　没有看到仙高人身形的诺拉完全无法理解基奥在说些什么，因此露出不解的神色。
　　对于普通人来说，这些事或许还是不要知道会比较好吧。
　　“不过，这怎么看都是惨败哪……”
　　基奥看向城门，如此小声说道。
　　受到仙高人两次酸弹攻击的城门铁板已经严重扭曲变形。击龙枪的损坏程度也极为严重，与其进行修理，直接重新制作整组机件或许还比较快也说不定。
　　虽然曼堤镇本身没有受到损害，不过砦的各项设施都有不少遭受破坏之处。要修复这些损毁的部分，多半需要一笔极为庞大的费用吧。这笔额外的支出显然会对曼堤镇的发展造成影响。虽说他们总算是成功击退了怪物，但现在静下心了想想，基奥实在无法单纯的为胜利之事感到高兴。
　　“才没有那种事呢！”
　　或许是看穿了基奥的想法吧，诺拉涨红了脸，说话时一副泪眼盈眶的样子。
　　“如果不是有基奥先生等猎人挺身保护我们的话，现在我们可能已经无家可归了！就算能够重建城镇，多半也得耗费非常多的时间与劳力吧！所以，基奥先生已经非常、非常了不起了！”
　　看到诺拉展现出她平时温婉为人所无法想象的一面、如此恳切地诉说这自己的想法，基奥不禁为她的气势所折服，一边哭笑一边点了点头。
　　“我知道了。你说的也有道理。”
　　本来情况甚至有可能更恶劣的，不过看来镇上并没有受到什么损害的样子。光这点就应该可算是一件可喜可贺的事了吧。基奥心想，如果修复砦需要画上相当长的时间，到时自己再过来看能不能帮上什么忙就好了。
　　与其为已经过去的事情感到悔恨，不如把这些精神用在思考未来该如何是好——基奥是这么认为的。
　　更令人惊讶的是，在诺拉带领之下来到现场的镇民们，除了帮基奥等人进行治疗之外，现在甚至还开始为慰劳辛苦的猎人们而进行野餐的准备。
　　镇民们的体贴仿佛能够抚慰猎人们疲劳至极的身体一般，虽然只是一些简单的饭团与热汤，但也让人觉得美味无比。
　　治疗与事物都是诺拉事先与镇长商量好，特地为猎人们所准备的。基奥这时才知道，似乎还是有一些蛇龙及红速龙侵入了镇内，不过由于诺拉提议让镇民主动进行避难，因此并没有传出任何伤亡。
　　听到基奥表示谢意后，“我们也只是做自己能做的事情而已”——诺拉不好意思地低头说道。
　　在这样接受了曼堤镇居民们的心意之后，基奥才好不容易有了这场防卫战已经结束的感觉。
　　一旦放送下来，基奥又开始想起了在防卫战过程中一直让他感到相当在意的事。他在想仙高人背上那个头骨原来的主人。神秘的头骨几乎可以容纳下站立移动时甚至比城墙还高的仙高人，那么拥有如此巨大头骨的怪物，身体一定更加庞大吧。
　　从形状来看，基奥认为那相当类似飞龙的头骨。不过，他从来没听说过有如此巨大的飞龙存在。花些时间仔细调查公会数据的话，或许能够找出一些端倪吧。说不定，那个头骨的主人本身也是被归类为古龙的怪物。自然实在太伟大了。
　　基奥一面细细品味这手上的热汤，一面沉浸在自己的感慨之中。
　　埃迪丽卡也在不久之后回到了众人身旁。虽然她的左手上缠着绷带，不过并没有受到可能会危及性命的重伤。库特艾滋也完成了善后工作，就这样，艰苦的防卫战总算是告一段落了。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　库特艾滋花了几天时间才整理出关于这次防卫战的报告。
　　击龙枪几乎全毁。
　　结果，击龙枪和城门果然还是必须重建。
　　经过修复和补强之后，砦的补给库似乎已经恢复原状。
　　在防卫战中大量消耗的弩炮炮弹等配给品，据说很快就会完成补充工作。包括以上这些在内，曼堤镇的镇长只是一句“这种程度的损失就能了事，这点钱算得了什么呢”，非常干脆地答应了负担所有之处的事。有钱的城镇果然就是不一样哪——基奥感到佩服的着眼点与其他人有些不同。
　　猎人及曼堤镇的居民，双方都没有出现任何牺牲者。
　　就过去公会发布紧急事态宣告的记录来看，这样的结果已经可以堪称是奇迹了。
　　这就是基奥初次与古龙——与古龙同等水平之存在正面交手的完整时间经过。
　　虽然基奥等人都没有受到重创，不过还是花了两天时间才完全恢复体力。
　　击退仙高人之后两天，基奥、罗西及埃迪丽卡才总算踏上了返回江波村的旅程。
　　“已经要回去啦？”
　　为他们送行的人已经早一步在供人类出入的南门处等着。除了阿蒙等三人之外，镇长和诺拉也在场。
　　“是啊，因为江波村也有许多人在等着我们回去哪。阿蒙你们呢？还会在这里停留一阵子？”
　　“嗯、一当面是休息也需要人手，这样就可以一边协助别人一边狩猎赚大钱了！”
　　阿蒙自鸣得意地笑着。
　　“我不知道你是为了什么而欠债的，总之还是祝你顺利了。兰迪和金吉也是，虽然我们没什么机会慢慢聊，不过如果方便的话，希望你们能到江波村来看看，到时我再好好欢迎你们。”
　　“那就先谢啦、小哥。有空的话我们就去打扰啦！”
　　“我也是一样！”
　　镇长带着有点不舍的表情往前踏出一步、
　　“哎呀，这次真是多亏了各位帮了大忙哪。这下子我就更希望您能够移居本镇了——不不、我不会再勉强您了。不过，如果今后我们又碰上了什么困难，不知您是否还愿意伸出援手？”
　　“当然啦！如果有什么事的话，到时就请您联络一下江波村吧。”
　　“喔喔！真是太感谢您了。那就请您保重，我衷心期待您能有更耀眼的表现！”
　　“镇长也保重！”
　　诺拉始终静静地在旁等着，直到最后才开口。
　　“基奥先生！这次真是非常感谢您！”
　　“有空的话，诺拉也到江波村来走走吧，村长和帕蒂都很想念你喔！”
　　“好的！我一定会！”
　　就这样，基奥等人努力抛开了依依的离情，挥别了曼堤镇。
　　世界极为广阔，也充满了奥妙。
　　像仙高人那么巨大的怪物，居然能够躲藏到长久以来都没有被人发现的地步。在这片大地上，说不定还有着许多远远超出人类浅薄常识能够理解范围的怪物存在吧。它们可能会因为一时起意而出现在人类的面前，然后以其超乎想象的力量带来恐怖的灾难。
　　然而，人类也绝对不会只能任凭对方玩弄。
　　打算从正面进行对抗的话，由于这类存在实在过于强大，或许人类无法获得胜利也说不定。不过，胜负并不是最重要的事。只要不轻言放弃，能够尽全力奋战到最后的话，一定能够守住自己理当保护的人们。当然，有时可能还是会陷入必须暂时被迫撤退的情况。举例来说，如果这次仙高人在江波村附近出现的话，大概就只能当机立断，马上疏散村民进行避难了吧。
　　这样一来，江波村也许会受到相当严重的损害。即使如此，对于人类来说这仍然不算是失败，只要村民们还活着就有办法再次重建村庄。
　　有时选择逃走、有时选择挣扎求生，不管倒下多少次都会再站起来，继续力求繁荣。虽然这似乎不是什么明智之举，不过人类长久以来多半就是这样与自然打交道的吧。
　　基奥觉得，经过这次曼堤镇防卫战之后，自己似乎也稍微多明白了一些人类与自然相处的方法。
　　这个时候，在江波村内的村长，正双手交抱、大摇大摆地坐在酒吧里的椅子上。眼见村长从刚才开始就一个人坐在哪里不断地发出“嗯”、“嗯”的低吟声，帕蒂于是端了一杯水过去给他。
　　“怎么啦？看村长你一直在想什么的样子。”
　　帕蒂原本以为村长有什么烦恼，不过对方却意外的回以笑容。
　　“你听说了吗？基奥他们成功的击退仙高人了！那可是古龙级的对手哪、是古龙级的喔！”
　　“是啊，我听说了。他们也都能够平安回来，实在是太好了呢！”
　　“实在是太好了，而且他们也太厉害了哪！这样一来，咱们的村庄又可以变得更大了！咱从一开始就注意到基奥有某种与其他猎人不同的特质，果然和咱期待的一样！接下来也非得要他好好努力不可哪！”
　　“那，村长你到底为什么会那么烦恼呢？”
　　“不是啦，咱是在思考，以后究竟要交给基奥什么样的委托才好啊！来自其他地方的委托应该也会接二连三的增加吧……而且，咱刚刚才想到了一件好事喔。如果能够实现的话，不但基奥可以轻松一些，村庄也能够进一步扩建。江波村的未来将会是一片光明哪！”
　　这时村长就像是个孩子似的，脸上充满了开心的笑容。虽然帕蒂不知道村长所想的到底是什么事，不过照这个样子看来，基奥就算回到江波村，多半也没有时间能好好休息吧。
　　“哎呀呀、基奥也真是辛苦了哪！”
　　虽然事不关己，不过帕蒂还是忍不住有点同情基奥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　