　　
　　[[IMG,27017c9d1d281652d4c960bba9595b5c,679,1199,240827]]
　　第一章  在树海中蠢动的冲击
　　
　　
　　
　　1.
　　关于拉提欧活火山，它是与江波村之间隔着一道细长的海峡，位于南爱尔迪地方的火山。
　　这座火山不问昼夜持续活动，山上随处可见粘稠度较低的玄武岩质熔岩。若是天气条件较好的日子，即使是在海峡对岸江波村附近，只要站在小丘等高出，甚至可以之间看见从火山口冒出的烟。
　　拉提欧活火山内部的复杂洞穴群，是受猎工会正式认定的猎场。咄咄逼人的高温、若无其事地流动着的熔岩之河、从地面龟裂出突然喷发出来，袭击粗心大意访客的滚烫水蒸气……在这片被隔绝的世界中，一切事物都与外界有着极大的差异。
　　在如此严苛的环境中仍有各种大大小小的怪物栖息着，有时它们也会离开火山而出现在
　　其它地区，对该地区造成严重的损害。
　　挑战此地的猎人，不仅需要具备能够应付大群棘手怪物的坚强实力，根据自己的身体状况判断撤退时机的冷静决断能力也同样极为重要。因为，不论是去程或回程，高温都会持续消耗体力。猎人必须一面进行狩猎，一面随时估计剩下的体力是否足以让自己平安返回据点。
　　虽然这处猎场对猎人实力的要求标准较高，不像密林或沙漠那么轻松，但这里同时也是一处堪称为宝库的场所。
　　火山地带不是只有能够剥取到贵重素材的怪物而已。所谓的熔岩，其实就是原本位于地底深处的岩石，因高热而变成泥状涌出地面。因此，有时可以从熔岩中取得一些平常几乎不可能有机会挖到的、沉眠于地下深处的稀有矿石。
　　根据流传在猎人之间的传说，利用从此地挖掘到的罕见材料打造之武器，甚至能够轻松切开飞龙那坚硬无比的鳞片。
　　所以，到火山来寻宝的猎人可说是络绎不绝。然而正因如此，不幸的意外也时有所闻。
　　三人在重新做好准备后便离开了营地。从营地能够直接进入火山内部洞窟，也可以选择另一条绕经火山外侧、从山腰处进入内部的道路。他们之前是直接由营地进入地下大空洞的，所以这次改走火山外侧的道路。
　　眼前尽是寸草不生的荒地，附近还可以看到一块块的大石头四处横躺着。基奥心想，或许这些石头也是由熔岩凝固而成的吧。他仔细一看，发现那些大石头周围的地面都有隆起的现象，这说不定也是火山活动所造成的影响——基奥不是学者，因此不太清楚究竟是怎么回事，不过身为猎人，他比较关心的还是立足点的状况。他认为，要是在这里遇上怪物的话，
　　一定要注意站稳脚步，否则很可能一不小心就失足跌倒。
　　或许是受到火山瓦斯影响的关系，这一带只有几株零星的树木，这些树不但枝干相当细，上面也光秃秃地没有半片叶子。这样的景色想必会让初次来到此地的猎人感到相当落寞吧。
　　“呼、虽然还是有点热，不过至少比洞窟里面好了。”
　　在罗西说话时，水滴还不时从他头盔的接缝处滴落。在离开营地前，他特地又去装了一桶湖水迎头泼在自己身上。
　　“像这种时候，我真的很羡慕你那种凡事随便的个性哪！”
　　“哼、哼、哼，这就是所谓生活的智慧喽。”当两人如此斗着嘴时，埃迪丽卡“嘘”了一声，要两人提高警戒。
　　“看来似乎有什么在的样子。”
　　这时，三人已经来到了可以看见位于山腰处之地下空洞出入口的为止。虽然还有点距离，但基奥也很快注意到，在地下洞窟的入口处附近，有几处地面的冒烟状况明显地相当不自然。“真的耶。埃迪丽卡不愧是枪手，眼睛真利。至于要不要狩猎它们，考虑到洞窟内部的严苛环境，我想最好还是尽量保留体力。先在这里喝下清凉饮料，在避免刺激到它们的情况下小心地一边闪躲一边前进，这样应该会是比较好的办法吧。”
　　基奥说完后，为了征求另外两人的意见而将视线转向他们。
　　“您说的是，我的看法也是如此。”埃迪丽卡首先表示了赞同之意，至于罗西……
　　“嗯、就按你说的。”
　　他干脆直接放弃思考了。自从他们开始搭档组队以来，在三人之中，基奥多半负责订立计划，埃迪丽卡则是针对计划提出自己的意见，而只有在两人的看法难得出现冲突时，罗西才会表达自己的意见。
　　三名猎人先后从腰袋中取出装有清凉饮料的小瓶，仰头一下子喝干了它。取自于冰水晶的精华很快地渗透全身，带来了一种清凉感。
　　“好、就这样直接突破吧！”
　　“喔！”
　　“好的！”
　　三人彼此点点头，一口气冲入了洞窟内部。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　进入洞窟后，先前体验过的热浪再度侵袭而来。
　　虽然他们已经离开过洞窟，也有过充分的休息，但多少还是累积了一些疲劳。如果花上太多时间的话，很可能会因为体力不支而无法行动。虽然基奥刻意不提起这件事，不过他很清楚，这时最好速战速决。
　　在如此严苛的环境下，不但得一边应付其他怪物，同时还要设法打倒初次交手的大型怪物……这想必会成为超乎他们想象的困难挑战。
　　基奥认为，埃迪丽卡应该也知道现在的状况相当艰困，罗西就八成完全没考虑到这些事了吧。虽然他一度打算提出忠告，但最后还是没说出口。罗西那不设防的开朗态度，在某些情况下是非常贵重的。他想，要是有可能会遭遇危险时，只要自己多花些心思帮罗西留意一下，应该就不会有问题了吧。
　　地下空洞已经成了红速龙的巢穴。
　　在湿地时，对方那醒目到几乎让人要觉得中毒的猩红皮肤，在这里却完全变成了保护色。站着活动的红速龙，还算容易分辨，然而如果它只是静静地蹲在墙角时就相当难以察觉了。想凝神细找的话，眼睛却又很容易因为熔岩的强光而感到刺痛。如此重复几次后，集中力难免会变得比较差。
　　“可能的话，我是尽量不想浪费体力拉……”
　　那群红速龙已经注意到了基奥等人，并开始向他们逼近。比较值得庆幸的是，还好其中没有发现德斯红速龙的踪影。它可能正在这座火山的某处，也或许是眼前这群敌人中尚未出现成为领导者的个体。无论如何，火山这种恶劣环境再加上红速龙的组合就已经后棘手的了。
　　“你们也不要消耗太多体力喔！”
　　“了解！放心交给我的红螯吧！”
　　“是！”
　　罗西抽出背在背上的大剑，在原地挥了两下，用大名盾蟹的螯所打造的巨剑切裂了炙热的空气。
　　埃迪丽卡也从背后拿下了威力猎人弓，随之迅速搭上了箭，举弓瞄向逐渐靠近的红速龙。基奥也在同一时间拔出蓝速龙王之牙匕首改，并且扫视了红速龙群一眼。虽然他不知道是否还有尚未现身的敌人，但总之眼前的红速龙数量是三头。对方这是也已散开，加快速度冲向猎人们。
　　“埃迪丽卡在这里掩护，我和罗西打前锋。记得要随时牵制敌人，不可以让它们靠近埃迪丽卡！知道了吧！”
　　“交给我吧！”
　　话声一落，基奥和罗西随即同时往前飞奔。虽然这座地下空洞内部宽广到让人不敢相信这里居然是洞窟的地步，但熔岩的存在却使得可活动的范围变得相当狭窄。反过来说，如果能够利用熔岩来限制敌人行动的话，战斗时应该就能居于较有利的地位吧。
　　基奥一边这么想一边向离自己较近的敌人跑去，然后朝对方挥出一刀。红速龙以毫厘之差避开了这一击。不过，这也是在基奥的预料之内。遭受攻击的红速龙似乎已经完全将基奥当成自己的目标了。紧接着基奥一转身，朝着没有遭受罗西攻击的另一头红速龙冲了过去。
　　此时此刻的基奥，并不打算积极地去狩猎红速龙。虽然对手并不是什么强敌，但同时要对付两头还是得花上不少精神。既然如此，不如等罗西先解决一头后再各自与剩下的敌人单挑，这样会更有效率。基奥之所以设法吸引另外两头红速龙的注意力，目的就在于此。埃迪丽卡随即看出基奥的用意，于是不再掩护他，转而集中攻击正与罗西交手的那一头。基奥望了她一眼，少女以视线提出“这样可以吧？”的疑问。基奥对她用力点头，然后将注意力转回到两头红速龙身上。
　　“嘎呀！”
　　怪物的嘴巴张大到看起来几乎可以一口吞下人头的地步，它在朝猎人发动攻击时，“碰”的一声，基奥左脚用力一踢地面，改变了自己的为止。不过，攻击落空的红速龙仍然勉强扭转了身体，把牙齿咬得喀喀坐像地朝基奥展开追击。基奥这时已将身体伸展到了极限，需要稍微缓一下才能继续活动。但是，敌人的攻击已经近在眉睫了。基奥急忙举起盾挡在身前，打算将那个把怪物的嘴给推回去。由于对方发动攻势时也并非处于完全的态势，因此基奥的抵抗意外地顺利。然而，另一头红速龙已经在这时绕到了他的背后，并且张开大嘴朝基奥的后脑咬去。
　　基奥直到危机已经非常接近时才察觉到对方的攻击。在平常状况下，他应该能够更早发觉，但由于洞窟内的空气因受到熔岩高热影响而使流动状况变得复杂且不安定，因此他迟了一些才感觉到怪物的气息。
　　基奥迅速往前一滚，避开了这一咬。本来在他后方的红速龙因目标突然消失而来不及停下脚步，就这样和对面那头基奥一开始找上的同类撞成一团。两头怪物同时发出了叫声。虽然他们都没有因此而受到无法继续活动的重伤，不过这个空挡已经足以让基奥观察另外两个人的状况了。
　　他先看向埃迪丽卡，由于没有新的怪物出现，所以她正为了支持罗西而努力瞄准目标。当基奥的目光转向罗西时，正好看到红螯挥空的瞬间。虽然大剑的威力惊人，但破绽也大，现在罗西的背部完全暴露在红速龙的眼前了。
　　红速龙没有错过这个机会，立即用它强而有力的双腿跳了起来，从罗西的上方发动攻击。更糟糕的是，罗西的身体形成了障碍，因此埃迪丽卡也无法出手支持。
　　“罗西！”
　　基奥忍不住大叫，这个喊声让罗西硬是把被沉重大剑扯开的架势拼死朝着向自己迎面扑来的红寻龙挥出了强烈的一击。
　　“嘎……”
　　在这一剑下，红速龙被砍飞老远，发出了拖着长尾声的哀嚎。看这个样子，他应该会直接落入熔岩之河吧。
　　基奥在内心叫了声好，但是下一瞬间，一个难以置信的景象映入了众人的眼帘。虽然红速龙的表皮受到熔岩的烧伤，不过他能够稳稳的站在熔岩之上！
　　要是人类落入熔岩之中，绝对是尸骨无存。不过对这头红速龙来说，比起滚烫的熔岩，罗西刚才的强烈一击似乎更让它感到惊讶的样子。它用力地摇了摇头。
　　“可恶、实在是太夸张了吧。”
　　不过，基奥无法再继续往两人那边看下去了，因为剩下的两头红速龙又开始对基奥发动攻击。
　　“啧！”
　　虽然没能成功解决敌人，不过基奥并不觉得遗憾。刚才已经只差一点了，看这个样子，那边应该很快就会分出胜负吧。到时候，罗西和埃迪丽卡就会赶来支持，只要再撑一下就好了。
　　基奥如此判断，因此他继续与两头红速龙周旋，像刚才一样巧妙的设法吸引对方的注意力。
　　状况正如他的预期，不久后，在离基奥稍远处，罗西原先对付的那头红速龙就在一声惨叫后倒地。接下来是……正当基奥看着剩下的红速龙时，一个物体出现在他视野的边缘处，他慌忙从原来站的位置往后跳开。
　　一瞬间之后，低鸣声响起，水柱冲过基奥之前站的地方。
　　那并不是普通的水柱，虽然基奥不知原理为何，但他知道那是一种经过强大压力压缩的高压水柱。由于基奥闪开的关系，使剩下的两头红速龙遭到了波及。它们因为无法承受水柱的威力而被轰飞，重重的撞上了岩壁，就这样落入了岩壁下方的熔岩之中。与被罗西打飞的那一只红速龙不同，这两头再也没有浮上来，由此可见水柱威力的强大。
　　这只能说是偶然，基奥刚才瞄到的物体正是将军镰蟹的白色甲壳。不过如果换成其他猎人的话，大概不是根本没注意到、就算发现也无法闪开吧。
　　“它什么时候靠过来的啊？！”
　　罗西和埃迪丽卡靠近了如此叨念着的基奥。
　　“可能是因为我们和红速龙展开战斗才会被它发觉的吧。也好，这样就省下找它的功夫了。”
　　基奥一边说一边看向两名同伴，罗西和埃迪丽卡同时大力点头。
　　奇袭失败后，将军镰蟹仍然保持紧抓洞顶的之态，一边发出“咯咯”的声音，一边看似悔恨地扭动着身体。接着它就像初次出现时一样，突然从高处跳到了地上。
　　“你们准备好了吗？照我们先前说好的上吧！”
　　基奥一发出指示，三人随即为达成各自的职责而散开。在开始冲刺之前，基奥和罗西都先暂时收起了武器。将军镰蟹仍然停留在原本的位置，只用它灵活的双眼追踪着三名猎人的动向。看来，怪物多半是在考虑这次要先对谁发动攻击吧。
　　虽然基奥等人无法了解敌人那收到坚硬甲壳保护的脑子里在想些什么，但还是可以感觉到对方正发出一种有点瞧不起自己的感觉。
　　“让它知道我们的厉害吧！”
　　埃迪丽卡位于敌人正面较远处，基奥保持一定的距离绕着怪物移动，罗西则位于目标的另外一边。来到某个地点后，基奥的移动路线突然变成直线，一鼓作气向将军镰蟹冲过去。为呼应基奥的攻势，在另外一侧的罗西也采取了同样的行动。埃迪丽卡则为支援两名前卫而连续射出了数箭。
　　怪物的注意力受到埃迪丽卡的箭吸引，因此对基奥与罗西的反应慢了半拍。这也是因为它太过轻视三名猎人的关系吧。基奥和罗西迅速冲向将军镰蟹，打算从左右两侧同时对它的四只脚发动攻击。
　　甲壳种的壳、螯都极为坚硬，硬到可以直接将之当成防具或是武器来运用的地步。虽然大剑有可能凭剑本身的重量及挥动时的速度将壳敲破，但单手剑则无法如此。所以，基奥瞄准了对方甲壳与甲壳之间的接缝，也就是关节的部分。
　　为了避开靠近的基奥，怪物的螯朝他扫来。当一个大小、重量都多半与成人相仿的物体从头顶近处呼啸而过时，相信不管是谁都会为之胆寒吧。但是，由于怪物还要分心对付在另外一边的罗西，因此攻击点不够准确。要闪躲这种程度的攻击，对基奥来说并不困难。基奥逼近对方为支撑其巨大身躯而陷入土中的脚。靠近看的话，它的关节部分就非常明显了。基奥一边跑一边抽出蓝速龙王之牙匕首改，他没有放慢速度，就这样顺势以全身的力量将武器砍向怪物。
　　基奥的这记斩击确实命中了壳与壳之间的接缝。然而，对方甲壳之下那长久以来一直支撑
　　着它沉重身体的肌肉强度也非比寻常，看来想一击就给与对方重创绝非易事。
　　“这样的话，那我就多砍几下！”
　　基奥抬起头，确认敌人的伤口位置。
　　他将力量集中在重所在的脚，一口气挺起身子，同时利用腰力将这股势道传向剑，往上挥出一击。这一剑准得就像是伤口自动将攻击吸过去似的，甲壳接缝出曝露在外的肌肉顿时为之一缩。
　　“嗒啊啊啊啊啊……”
　　在敌人另一侧的罗西，一边吼叫一边挥着手中的红螯。他不像基奥那样瞄准甲壳接缝处轰击，而是靠着剑本身的重量及速度，以仿佛要粉碎甲壳般的气势，大阔大磕地斩向敌人。将军镰蟹
　　无法承受两名猎人的猛攻，不由得往后一仰。
　　怪物抬起头，双螯的动作也在一瞬间完全停了下来。仍然停留在原先位置、箭已在弦上蓄势
　　待发的埃迪丽卡就是在等待这一刻。
　　发自于基奥后方、锁定将军镰蟹的杀气应声离弦。利箭穿透复杂晃动的气流，准确地射中了将军镰蟹的脸，说的更清楚一点的话，箭刺进了它的口中。
　　“叽呀呀呀呀呀呀！”
　　将军镰蟹又惊又怒，口中顿时溢出了许多泡沫。插在怪物口中的箭被那些泡沫给挤了出来。埃迪丽卡这时已经完成了第二轮射击的准备。接着，飞箭在空中画出与先前完全相同的轨迹，命中了将军镰蟹。埃迪丽卡的第一射似乎只是在调整。第二轮射击就不只是一箭而已了，无数利箭宛如暴雨般连续飞向敌人。最令人惊讶的还是她的技术。在如此迅速的连续射击之下，命中位置居然还能没有太大的偏差，每一箭都落在将军镰蟹的脸部附近。
　　箭雨打在怪物的眼睛附近、头部、触角根部等处。虽然她的箭不像罗西的攻击一样具有能击溃甲壳的恐怖威力，但将军镰蟹却不敢稍有轻忽，否则第一射时被刺伤口部的惨痛经验可能又会重现，搞不好连眼睛都会被射穿。它不由自主地举起螯保护脸部。将军镰蟹采取如此行动时的但因有别于大名盾蟹，给人一种生硬的感觉。
　　原本以为攻击能力见长的怪物，现在转为守势了。因为采取不习惯的行动，使它一时放松了对自己脚边的注意力。
　　“罗西、就是现在！”
　　“喔！”
　　两人隔着怪物互喊，接着基奥再次展开攻击。由于有埃迪丽卡牵制住对手，因此基奥能够集中精神专心攻击，斩击变得更锐利。利刀深深砍进关节部分，怪物的特定部位逐渐累积了大量损伤。面对来自三方的攻击，将军镰蟹这下只能任凭猎人摆布了。
　　“叽呀呀呀呀呀！！！”
　　将军镰蟹发出了愤怒的惨叫，然后将两只大螯便向前挺出。它的四只脚确实抓紧地面，庞大的身体迅速转动了一圈。
　　“唔喔！”
　　“哇啊！”
　　怪物在转圈时胡乱挥动的大螯弹开了它身旁的两名猎人。虽然那这个攻击来得十分突然，但也还没到来不及反应的程度。基奥举盾格挡、罗西则以红螯的厚重剑身承受了这一击。
　　然而，这样还是不足以完全化解对方带着强大离心力的攻击，因此他们都被打飞了好一段距离。
　　基奥人还没爬起来，视线就已经先看向将军镰蟹的方向。恢复行动自由的怪物正急速朝基奥逼近。看来对方大概是认为，拿着小型单手剑的猎人会比拿大剑的要来嘚容易对付吧。
　　甲壳与巨大卷贝摩擦时发出的刺耳声响越来越接近基奥。虽然对方的速度没有飞龙的冲刺那么快，但已经足以让还没恢复战斗架势的基奥感受到十足的威胁。
　　将军镰蟹继续冲向基奥，乘势扬起了它锐利的螯，看起来简直就像是一个正在农场准备收割作物的农夫。
　　“我才不会乖乖等死咧！”
　　基奥拼命往前一扑，在地上滚了一圈。然而，这样还是无法完全避开敌人的攻击，一阵讨厌的触感从他的右肩掠过背部。基奥被攻击扫到了。好在他的状况并非被这一招直接击中，以剑术来比喻的话，就像是被尚未开锋的刀划过似的，因此没有受到什么伤害。不过，黑狼鸟防具的表面仍然留下了一道刮痕，连这个和摩擦时也发出了令人难受的尖锐声音。怪物多半也已经察觉一击无法打到对手了吧。只见将军镰蟹为继续追击而举起了左边的螯。它的螯果然还是很碍事。基奥一边闪躲一边这么想着。
　　将军镰蟹挥下了螯，基奥则以右脚为轴将身体翻转。这次他完全闪过了攻击。利用转身时的劲道，基奥用力将手中的蓝速龙王之牙匕首改砍向对方那攻击后处于无防备状态的左螯。由于螯的厚度毕竟是与大名盾蟹不同，因此基奥攻击时手感也不一样。然而直觉告诉他，继续攻击的话应该能够破坏怪物的螯，不过只靠一两次攻击是绝对不够的。问题是，想要让这样发挥全身力量的斩击击中怪物不停迅速移动的螯数次，应该是非常困难的吧。
　　“得先拖住它吖……”
　　让敌人停下来之后，期待罗西重重给它一剑，这应该会是比较好的办法。
　　这时，怪物的右螯再次攻向基奥，他好不容易才避开。基奥以眼角余光确认罗西和埃迪丽卡正往自己这边赶来。这时他其实有机会退开，但是基奥却可以不这么做，反而与将军镰蟹保持一定的距离，一味闪躲着怪物连续刺出的左右双螯。碰上无法闪避的状况时，他就以盾牌承受攻击。
　　“你在干什么！快点退开吖！”
　　两者之间的距离非常近，因此基奥无法完全避开对方的攻击。面对怪物左右两螯接连不停的猛攻。基奥能闪则闪，躲不开时就以盾牌架开。不过，用盾牌格挡时难免会受到冲击，这样一来，很可能会在因失去平衡而处于无防备状态时遭受攻击。
　　像这样在攻击手不足的状态下持续与怪物近距离对峙的行为，几乎说是拿生命开玩笑也不为过
　　吧。但是，基奥仍然选择了这样的战法。虽然罗西似乎无法理解，但基奥还是瞄到埃迪丽卡靠向罗西，似乎正在对他说些什么的景象。基奥心想，她应该已经明白自己这么做的用意了吧。
　　将军镰蟹用力挥动大螯。因此使它的上半身也随之晃动。在这个瞬间，基奥猛然向怪物眼看就要发动攻击的左螯冲去，朝它挥出了一刀。
　　虽然基奥的已经并不具有能够非对螯的破坏力，但是这出乎意料之外的攻击，让将军镰蟹顿时为之一怯。说起来，基奥的真正目的本来也就只是为了让敌人在瞬间呈现静止状态而已。
　　“嗤啊——！”
　　从将军镰蟹后方赶来，此刻已经进入理想攻击位置的罗西，以浑身之力劈出手中的红螯。他的目标是怪物先前为了要攻击基奥而完全伸直的那只螯。如果是在弯曲状态下，或许它还能承受这一击，但由于它正处于完全挺直的无防备状态，因此被罗西的强烈一击命中后，就这样陷入了地面。现在，敌人的螯已经被夹在地面与罗西的红螯之间了。
　　这样一来，它就无法化解冲击了。如同基奥所预期的，被夹在大剑与地面之间的螯，因承受强大压力而发出了异样的声响。这个声音让猎人们不禁心怀期待，但结果也仅止于期待而已。即使是罗西的猛烈斩击也仍然无法一击破坏将军镰蟹的螯。
　　“没关系，这样就已经很好了！罗西，不要放弃吖！”
　　“我知道啦！谁会这样就放弃吖？”
　　两人对喊后再次从敌人身旁退开。将军镰蟹又一次陷入不知该先追击哪个目标的困境，不过看来这次它决定攻击罗西了。怪物大概是认为拿着巨大武器的对手速度会比较慢吧。如果是一对一战斗的话，它这样的判断可说相当正确。不过，罗西并不是单独前来挑战的，他还有队友在。
　　如雨般密集的箭矢再度落在正打算对罗西发动攻击的将军镰蟹身上。看到埃迪丽卡准确无比的狙击，基奥突然注意到一件事。
　　“看起来比平常更安定的样子？”
　　从埃迪丽卡的年龄来考虑，她的高超箭术确实相当指的惊叹。虽然基奥在弓箭方面是外行，但一起狩猎了这么久，这种程度的事情他至少还看得出来。通常情况下，少女射出几箭后，就连在旁观看的基奥也都能看出她瞄准的是哪个位置。
　　话虽如此，但基奥却没料到她居然在这种恶劣的状况下也能一如平常地充分发挥出实力。气流出现急速变化时，箭的飞行轨道会直接受到影响，但是她却仍然能够准确命中目标。因此，基奥才会觉得埃迪丽卡的箭似乎比平时更稳。
　　“喂、基奥！不要摸鱼吖！本大爷——呜哇！”
　　将军镰蟹摆脱了埃迪丽卡的狙击，朝罗西逼近。眼见怪物举螯横扫，罗西急忙把红螯立在身前，以剑身挡下了这一击。
　　基奥知道，现在不是想事情的时候。
　　“抱歉、我马上过去！”
　　基奥重新握紧蓝速龙王之牙匕首改，绕到了将军镰蟹的背后。由于怪物背着巨大的卷贝，本来大概只有用锤的猎人才有可能从后方对它发动攻击，不过基奥反过来利用这一点，趁机钻入了敌人的死角。
　　看到同伴靠近，罗西也开始慢慢移动，他打算让自己负起先前由基奥执行的诱敌任务，不过，因为罗西的动作不像基奥那么灵活，所以几乎无法避开攻击，只能勉强以红螯的剑身硬挡。基奥和罗西这时分别位于怪物的右侧与左侧。敌人右半边的两只脚正是之前遭受基奥连续攻击的部位。现在正可以确认伤口的状况。将军镰蟹关节部分的加了出现了缺损，让基奥能够看清其内部。
　　“看招！”
　　斩击命中了怪物已经受伤的位置。虽然这一击的手感没有之前那么扎实，但却立刻让将军镰蟹的巨大身体往后一仰。对方看似极为激动的样子，不但口中不停喷出泡沫，全身也仿佛笼罩着一股怒火。怪物再度转向基奥。在他看来，对方那原本应该没有任何表情的无机质双眼中、这时甚至好似迸出了杀气。
　　“现在是把注意力放在我身上的时候吗？”
　　基奥不禁脱口提出了问题。之前专心防御的罗西，这时已经重新拿稳红螯，摆好了战斗架势。单从外表就可以看出，罗西的手臂现在已经充满了力量。他扭转腰部，将全身的肌肉绞紧。在绞到接近极限的地步后——
　　“喔呀——！”
　　随着这声大喊，罗西解放了紧绷的肌肉。他的双腿宛如生了根般紧抓着地面，由于下半身非常稳定，使罗西能够全力转动腰部，他双手紧握的巨大长剑也趁着这股旋转的劲道一口气挥出。充分或用大名盾蟹的螯所制成的尖锐大剑，削过了同为甲壳怪物的将军镰蟹体表。随着刺耳的交击声响起，火花也四处飞溅。
　　罗西瞄准的攻击点仍然是敌人的螯，但是这一击还是无法破坏它。基奥并未只是在旁观战，他随即锁定罗西的斩击命中之处继续进行攻击。
　　物体受到重压的倾轧声再次响起，基奥握着的蓝速龙王之牙匕首改传来与之前击中时不同的触感。
　　“好、有裂痕了！只差一击了！”
　　“噢！”
　　正当罗西打算再次举起红螯时，将军镰蟹简直就像是在一直等待这个瞬间似的，它也在同一时间向左右伸直双螯并回转身体，在原地扫了一圈。
　　不过，怪物的攻击准确度明显地变得比较低。基奥以盾牌轻松挡开了这一下，而虽然罗西处于无防备状态，但其实他本来就不在怪物的攻击范围之内。
　　“叽呀呀呀呀呀呀——、叽呀呀呀呀呀呀——！”
　　将军镰蟹终于也被逼到顾不得体面的地步了。从怪物口中流出的泡沫量变得更多。弄得战场各处都是泡沫。对方那能够分别看着不同位置的双眼，这时也以让人不禁怀疑它这样到底还能不能看清楚东西的速度剧烈地疯狂乱动。
　　此刻，怪物全身各处的动作已经不再存有任何犹豫了。当然，这并不是说它在先前的战斗中没有使出全力。其实在这之前，将军镰蟹一直都还对基奥他们的行动抱有一定程度以上的警戒心。
　　不过，现在它已经是豁出去了。
　　现在的将军镰蟹，不管是移动速度或挥螯攻击的动作都比之前要来的更快。连基奥也开始觉得越来越不容易闪躲了。
　　“可恶！明明只差一点了！”
　　基奥完全找不出可以攻击的机会。虽然这种状况下应该可以期待埃迪丽卡的弓箭，但因为
　　将军镰蟹的要害都集中在正面，而基奥和罗西又正处于对方身前……也就是说，两人挡住了
　　埃迪丽卡的狙击轨道。基奥心想，自己和罗西都激烈的活动着，就算是埃迪丽卡，要让箭传过
　　两人之间的空隙攻击对手，可能也是十分困难的吧。但是就算想退开，将军镰蟹的螯攻击范围
　　又实在太广，稍有大意的话，很可能就会被它从背后一下子切成两半。
　　“基奥、现在你该怎么办？怎么办？”
　　即使基奥像这样对自己提出问题，但面对敌人如此猛烈的攻势，他也根本没有时间思考。而且！——
　　“呜哇！”
　　基奥滑到了。用不着往下看，他也知道发生了什么事。一定是怪物吐出的泡沫所造成的。
　　在不知不觉间，将军镰蟹的泡沫已经在地上积了厚厚的一层，由于基奥只顾着抬头注意上方的状况，因此不小心踩到了那些泡沫而滑到。
　　虽然对方应正处于极度愤怒而至失去理智的状态，但它却没有放过这个机会。将军镰蟹抛向罗西，将身体正面朝向基奥，高高举起了大螯。基奥现在的姿势不但不利于逃走，也无法进行任何防御。
　　“我会死在这里？”
　　就在基奥脑中浮现出这个想法的瞬间，一个黑影突然挡在他的身前。
　　基奥听见仿佛以锤子敲击岩石时发出的钝重声响。但身体所感受到的冲击却远不如声音强烈。他战战兢兢地睁开现在忍不住闭上的眼睛，这才注意到罗西正倒在自己的身上。原来是罗西在千钧一发之际冲过来，以红螯挡下了对方的攻击。
　　“笨蛋，在那么不安定的姿势下就这样冲过来的话，一个搞不好，你自己可能也会受重伤啊！”
　　或许是撞到头了吧，直到基奥从罗西身体下方爬出来为止，罗西就只是持续发出“唔唔”的呻吟声而已。
　　“说什么笨蛋，所谓的同伴就是这么回事拉！”
　　罗西说完这句话后就昏倒在地了，可能是轻微的脑震荡吧。基奥没有回头看，只是重新拿好了蓝速龙王之牙匕首改，狠狠盯着看起来打算再次将螯砸向自己的将军镰蟹。他往前踏出一步，瞄准怪物的左螯，挥出了集全身之力的一击。
　　“叽呀呀呀呀呀呀！——！”
　　因为重击了罗西的关系，怪物螯上的裂痕变得更大了。虽然有点乱来，但基奥还是强行朝该处展开攻击。果然，这一剑让对方失去了平衡。如果是罗西的话，这一下应该就可以破坏螯了吧，不过基奥还是必须靠攻击次数来取胜。
　　基奥本想就此继续追击，但却无法当机立断。因为他不能就这样抛下罗西不管。
　　基奥认为罗西的伤势应该不太严重，不过他还是想尽办法快速确认队友的状态。就在基奥产生如此想法的同时，身体内部突然涌现一股奇妙的感觉，他顿时觉得稍微舒服了一些，脸上的表情似乎也没有之前那么痛苦。基奥将头转向另一边，注意到埃迪丽卡这时正在稍远处使用恢复药。她的防具具有可将道具效果广范围化的特殊能力。她多半就是因为看上这项优秀的能力，所以才会选择制作夫鲁夫鲁装备的吧。
　　基奥觉得，看着自己这边埃迪丽卡，表情中仿佛在说着“请您不用担心背后的状况，尽全力战斗吧”。
　　基奥大力点头响应，然后深深吸了一口气、开始进行追击。他追上怪物的左螯，连续使出了纵、横、斜等各方向的斩击。螯上的裂痕越来越明显，基奥攻击时的手感也不停改变。可能是以为内裂痕使关节不容易活动的关系吧，将军镰蟹的行动在短时间内就慢了许多。
　　“看我这招！”
　　基奥往前踏出一步，以他出的脚为轴，全身一转，将踏步及旋转的力量全都集中到剑尖，看向敌人的伤口。宛如扭断枯树枝的声音响起，裂痕又变大了一些……但也仅仅如此而已。
　　在连续发动攻击的过程中必须停止呼吸。这是因为，吐气时力量会松懈，使两次攻击之间出现短暂的破绽。在闭气状态下，人类能够进行的连续动作有其极限存在。对于体力因严酷的环境及至今为止的激战而消耗殆尽的基奥而言，他已经没有力气给怪物致命的一击了。
　　基奥的呼吸十分急促混乱，因为缺氧，他觉得眼前满是金星。虽然将军镰蟹的左螯已经受到了严重的伤害，但它还是晃动着身体，发出了“喀喀”的声音，听起来就像是在夸耀胜利似的。
　　“可恶！”
　　极度疲劳时，一旦停止活动就会再也无法动弹。像这样的抱怨已经是基奥现在的极限了。这时，将军镰蟹再次对眼前的猎人举起了螯。
　　“唔！”
　　就在基奥忍不住要别过头的瞬间，某个东西从他的后方飞来，并在转眼间超过了他。基奥根本没看见那个东西是什么，只感觉到一股微风吹动了自己的头发。
　　接着，响起了“当”的干硬声音。
　　基奥不由得抬起头往上看，发现将军镰蟹正高举着它的双螯。怪物原本已经收到重创的左螯，这时在伤口处的正中央又多出了一支箭。曾经让基奥和罗西陷入苦战的左螯，终于被这一箭破坏了。螯的碎片四散，前端锐利的部分则应声插入了地面。
　　“叽呀呀呀呀呀呀——叽呀呀呀呀呀呀——！”
　　将军镰蟹在轰然巨响中颓然倒地。怪物弱点所在的头部，这时正好呈无防备状态躺在
　　基奥面前，他当然不会放过这个机会。
　　基奥二话不说就举起蓝速龙王之牙匕首改，拼命挤出剩下的最后一丝体力，以全力朝将军镰蟹的要害头部砍去。这波攻击结束时，基奥已累得跌坐在地，连站都站不起来了。
　　不过其实也无所谓了。因为、狩猎已经结束了。
　　“呼、呼、呼、呼”
　　基奥干脆直接伸开四肢，成大字型躺倒在地，埃迪丽卡也在这时赶了过来。
　　“基奥先生，您没事吧？”
　　“啊、没事。这下得救了，谢啦、埃迪丽卡。”
　　没错，粉碎敌人斗志的最后一击正是出自埃迪丽卡之手。
　　到了这个时候，基奥才总算明白一件事。那就是埃迪丽卡之所以更换防具的理由。在防御强度方面，雷亚系列防具确实胜过水龙防具。然而这也就表示，前者使用了更多坚硬的物品，提供了身体较大范围的保护。但也因为它较为坚固，所以会对装备者的行动造成些微的妨碍。虽然水龙防具的防御力较低，但在运用弓箭的便利程度上，它或许还稍胜雷亚系列一筹吧。此外，就像是之前发挥绝大功效的道具广范围化能力，水龙防具在支持前卫的能力上更是优秀。
　　在三人开始组队后，埃迪丽卡理所当然地较常扮演后卫的角色。因此，她需要直接面对怪物攻击或毒气的状况下也减少许多。正是因为少女非常信赖同伴，所以她才会收起那套具有纪念价值的防具，换上能够提供队友帮助的水龙防具装备吧。
　　对于在猎团中成长的埃迪丽卡而言，这样的选择或许是理所当然的，但基奥还是感到十分欣喜。
　　“嗯、他没有大碍。不过头上肿起了一个大包……”
　　“这样啊，还好他没事。哎、搞不好罗西会以因为这样而变得比较聪明哪，哈哈哈！”
　　听到同伴平安的消息后，基奥不禁开起了玩笑。埃迪丽卡也忍不住轻轻笑了一下。
　　完成将军镰蟹的剥取工作后，就可以回去报告了。基奥的身体充满了令人愉快的疲劳感，
　　内心也觉得十分充实。他觉得，这次狩猎又让自己与两名队友之间的默契加深了积分。
　　“我们的状况真是太棒了！”
　　现在的他，有一种不管遇上说是那么样的怪物都能够狩猎成功的自信。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　基奥等人的目的地位于拉提欧活火山所在的山岳地带。
　　这段绵延的山脉都具有活火山地形独特的光秃地表，而那个名为曼堤的城镇就在山脉的中段附近。
　　虽然城镇的规模比不上多恩多鲁玛，但镇内却随处可见运用了大量石材的房屋，可能是就近从山中取得的吧。城镇中也有许多两层楼的建筑。
　　“要是村长看到的话，一定会很羡慕吧。”
　　看到城镇的模样，基奥不禁产生了这样的感想。
　　镇内的道路上整齐地铺着切割成相同大小的石板。
　　形形色色的人在基奥身旁不停来去。他心想，就规模而言而言，江波村已经算是相当热闹的村庄了，但大概还是无法与这里相比吧。在这里可以看到许多商人，证明了曼堤镇是个相当有活力的城镇。
　　另外，这个城镇的外围还有厚重的城墙保护。
　　与镇内的建筑相同，城墙也运用了大量经过切割的方正石材。从大小来判断，每块用来筑墙
　　的石材都绝对不是一、两个人就能够搬得动的。而且，墙的高度也达到需要仰望的程度。如果
　　是一般的怪物，别说是破坏了，就连想攀越过它，恐怕也是不可能的吧。
　　除非是飞龙等级的怪物，否则普通怪物多半根本不可能对这个城镇造成任何损害。
　　一般来说，要建立村庄或城镇，需要付出非常大的时间与精力。看着江波村逐渐兴起的基奥很清楚这一点。人力、资源、时间……光是想象这个城镇究竟累积了多少的心血与劳力，基奥就有种头晕的感觉。
　　这次狩猎的委托者并不是江波村的村长。
　　自从三年前基奥顺利狩猎一角龙以来，他的名字就传遍了附近的市街及村庄。虽然还不到被人视为英雄来看待的地步，但如此年轻就达到艰难考验的基奥，无可避免地成了众所瞩目的对象。因此，曼堤镇的镇长才会特地透过管道来交付委托。那个委托当然就是请他们到活火山去讨伐将军镰蟹。
　　“好啦、赶快完成报告后就回家吧。”
　　反正也找到了村长应该会相当感兴趣的话题，现在基奥只想赶快回家好好休息。听到同伴这么说，罗西露出了有点遗憾的表情。
　　“这么快就要回去啦？这次我们可是在对方热心邀请下在勉强接下这个委托的，他好歹也是这么一个大镇的镇长，应该多少会准备点什么好吃的来招待我们吧？”
　　听罗西这么一说，基奥才发觉自己也相当饿了。在进行狩猎时，当然不可能有闲情逸致去享受或制作花功夫的大餐。现在既然来到了热闹的城镇，会想要吃点比较像样的事物也是人之常情吧。
　　“知道了啦。如果对方挽留我们的话，那就打扰一顿吧。不过你可别自己露出希望对方能够请客的态度喔。”
　　“当然喽，本大爷说来也是个绅士，才不会作出那种厚脸皮的行为咧。”
　　虽然说是队友之间的谈笑，不过基奥还是很难相信一个刚刚还公然希望对方招待的人居然能马上接着说出这种话。他与身旁的埃迪丽卡对看一眼，彼此交换了一个苦笑。
　　三人要前去拜访的宅邸位于这个城镇的最深处。
　　“哇……”
　　罗西不由自主地抬起了头。他眼前的房屋并非单纯以石块筑成，除了更进一步将石材的表面磨得相当光滑之外，随处可见精致的雕刻花纹。从他们的为止还无法看见屋内的模样，不过基奥觉得，这栋豪宅看起来相当类似多恩多鲁玛的大长老殿。规模上当然无法与之相提并论，但他认为，这栋建筑多半是参考大长老殿所设计的。
　　说起来，在这一带确实没有比多恩多鲁玛更繁荣的市街。那里是个能够在人类的发展与自然的调和间取得平衡的市街，是人们憧憬的对象。
　　基奥心想，这里的镇长多半也是基于这样的憧憬，所以才会将房屋建造成这个样子的吧。
　　不过他也认为，模仿到这种地步或许多少是有点过分了哪。
　　“基奥先生，继续站在这里未免有些浪费时间，我们是不是应该先进去呢？”
　　“嗯？啊、对、说的也是。”
　　基奥催促着和自己一样瞠目结舌、呆立在原地的罗西，三人陆续进入镇长的住处。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　餐桌上排放着数量丰富的各种奢侈料理。
　　用巨大肉烧烤而成的肉排；奶油煎红莲鲷；以多种蔬菜及野培根、皇家起司混合而成的精致沙拉。除此之外，还有许多只凭三人无论如何都不可能吃完的豪华菜色。
　　“来来、请先喝杯酒吧。这可是陈年的祝福葡萄酒喔！”
　　这顿筵席的主办者正在向客人劝酒，他脸上流露出满足的笑容。
　　和基奥等人看到的豪华外观一样，屋内的装潢也十分富丽堂皇。虽然这里应该是筵席主办者——也就是曼堤镇镇长的宅邸，但基奥等人深处的餐厅确实足有普通城镇的酒吧大小。现在，广大的餐厅内只有镇长和基奥一行人，另外就是数名负责服务的仆人。因此，整个空间难免让人有种相当冷清的感觉。
　　“谢谢您的招待。不过，我们只是完成自己应当做好的工作而已，您多大可不必如此费心……”
　　这位镇长与江波村的村长不同，是一个小腹隆起颇有福态的人物。他的头秃得半根头发都不剩，有着一堆与福态体型不相衬的圆滚滚可爱大眼睛。虽然镇长是一名中年男性，但他的手上却带着镶有宝石的戒指，而且还两手都是如此，真要说的话，算他哪些手指没戴戒指或许还比较快吧。从这栋豪宅及其服饰来判断，对方想必是一名具有惊人资产的富翁。
　　在镇长说出“请用”的瞬间，罗西就猛然朝餐桌上的丰盛菜肴扑去，将一旁拘谨的基奥和埃迪丽卡完全抛在脑后。
　　看到罗西这个样子，基奥不禁觉得，自己的矜持和先前的提醒根本都只是白费功夫。
　　面对只能露出尴尬笑容的基奥，镇长则以一副不在意的态度说出了“两位也请尽情享用吧”的话。
　　“啊、那我就不客气了！”
　　“我开动了。”
　　基奥和埃迪丽卡有礼地向对方表示谢意后才开始用餐。
　　看到三人开始进食后，镇长再次露出了满足的笑容。虽然他的外表看起来有点土财主的感觉，不过笑容中却没有丝毫恶意、相当具有亲和力。其实由人类担任村庄或市街之领导者的情况可说相当罕见。基本上，绝大多数会成为狩猎据点的村庄或市街，其领导人都是龙人族。特别是在怪物经常出没的危险地区，龙人族所拥有的智慧与技术，在这些地方具有无可取代的重要性。
　　然而，因指导者所具备的过人商业才能及位于要冲等优势而得以如此繁荣的曼堤镇，可说是其中的特例，这里也因此成为颇受瞩目的城镇。
　　“哎呀、不愧是远近知名的基奥先生，那头将军镰蟹已经有好一段时间让我们深感困扰了。”
　　“不、您太抬举我了，其实那都是因为有同伴们在帮忙的关系。”
　　基奥之前听说曼堤镇是个以采石为主要产业的地方。在拉提欧活火山附近也有采石场，这次的委托似乎正是因为采石工作收到将军镰蟹妨碍的关系。
　　即使如此，基奥仍然觉得有点无法理解。他想，规模达到如此地步的城镇，总该有一、两个能够狩猎将军镰蟹的猎人存在才是。实际上，当他们刚才通过镇内的时候，基奥也注意到了几名从装备等方面看起来“应该有希望成功”的猎人。不过，当他向镇长问起这件事时，对方却作出“哎呀哎呀、别提这件事了，尝尝看这个吧”的回答，似乎是刻意回避不谈。
　　“来来、料理还有很多喔。”
　　镇长轻轻拍手，餐厅深处随即出现了一个看起来像是捧着新追加料理的身影。一看到那
　　个身影，基奥就不禁慌慌张张地撞到椅子站了起来。
　　“梅、黑猫人……”
　　基奥一时完全搞不清楚状况。埃迪丽卡也是一样。她这时看来正要伸手取出她背着的威力
　　猎人弓。
　　“喵喵喵！”
　　“哎呀呀、请等一下啊！”
　　黑猫人看似相当惊讶地睁大了眼睛，镇长匆忙制止了基奥和埃迪丽卡。
　　“耶？”
　　黑猫人将装有料理的托盘高举过头，这才勉强保持住平衡、没有跌倒。而且，对方身上
　　穿的是厨师服。
　　“这些料理、是黑猫人……烹调的吗？”
　　连素来冷静的埃迪丽卡也忍不住露出了讶异的神色。看到两名猎人都恢复冷静后，镇长才总算松了一口气。这时，因为被吓一跳而停在原地的黑猫人也轻巧地走了过来，将料理放在餐桌上后转身离开。
　　“这个、原来你雇用了黑猫人吗？”
　　“不只是黑猫人而已，我也雇用了白猫人喔！”
　　在两人的询问下，镇长很高兴地开始说明。黑猫人和白猫人都是属于兽人种的怪物，它们能够站立步行，同时也具有相当高的智力。虽然这两种怪物的攻击型较低，但黑猫人会以灵巧的动作钻入猎人或旅行者的怀中窃取物品，而白猫人会用炸弹砸向对方。在狩猎时，它们是相当不好对付的敌人，基奥也曾经尝到过好几次苦头。
　　“在白猫人及黑猫人之中，愿意积极学习人类语言、企图融入人类社会以求取安定生活的也不在少数。如果习惯的话，它们其实也是相当可爱的喔。像是在厨房不时会发生柴鱼干消失的事件之类的、呵呵呵”
　　这也不是很有趣嘛——镇长愉快的笑着。
　　“对了，基奥先生，其实是有件事情想和您商量商量。”
　　“我？和我商量吗？”
　　“是的。说起来，我呢，非常喜欢具有优秀实力的猎人。”
　　“哦？”
　　“所以，基奥先生，您要不要也考虑看看将本镇当成新的据点呢？”
　　“哦……镇长要我从江波村搬到这里来吗？”
　　正是如此——镇长看似相当满意的点了点头。
　　“不知您意下如何？我保证会提供您最好的待遇。如果有需要的话，我可以将多恩多鲁玛技术最好的锻造师挖到这里来，为您准备专用的工房。”
　　镇长就像是个在诉说梦想的小孩一样，眼神闪闪发亮，不停地谈着自己的计划。埃迪丽卡自然不在话下。即使是刚才只顾着埋头猛吃、完全没注意到有黑猫人出现的罗西，这时也保持张大嘴巴的姿势停止了动作。
　　“啊、这个嘛……很感谢您这么看得起我。不过，我暂时还没有想要离开江波村的打算。”在这三年间，江波村有了更进一步的发展，但是猎人的数量仍然不足。村长之前也提过，他已经有到多恩多鲁玛去张贴证人启示。
　　“这样啊，那就不为难您了。”
　　基奥原本以为镇长还会继续游说一阵子，但他却十分干脆地放弃了。这让基奥感到心情有些复杂，不过镇长接下来的话就让他豁然开朗了。
　　“我当然也知道江波村现在的状况，因此不会要您马上移居本镇。不过，这个请求并非完全出自我个人的兴趣。如果有优秀的猎人驻守，本镇就能够继续扩建。我是因为希望能够让住在镇上的人们过着更为安全、更丰衣足食的生活，所以才会这么说的。如果您哪天想要移居到其它地方时，希望届时您还能够想起本镇的名字。当然，今天我所提的这些条件也会为您一直保留下去。”
　　听到这段话之后，基奥也释怀了。他从其中感受到了镇长对这座城镇的关系。虽然基奥还是觉得对方全身戴满耀眼宝石的打扮不太有格调，但看起来他至少是个心地善良的人物。根据基奥日后打听到的消息，这名镇长的心愿似乎就是要建立起一座像多恩多鲁玛一样、人们能够在其中安居乐业的市街，为了这个目的，他投入了许多自己的财产。虽然两者的外表有着相当大的差异，不过这里的镇长和江波村的村长应该都抱有相同的志向吧。
　　就在这之后，镇长也确实没有再提起过劝基奥移往的事，只是真心地慰劳着猎人们。
　　时间过得很快，本来三人预定要在当天启程赶回江波村，但最后还是不得不在镇上找旅馆过夜了。而且，连住宿费都是镇长付清的。基奥原本觉得实在不好意思让对方出这笔钱而一度加以婉拒，但镇长说什么都不肯退让。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　由于基奥的酒量并不大，几乎没喝什么酒，不过夜风拂过脸颊时还是让他有种心旷神怡的感觉。
　　虽然这时太阳早已下山，但从四周住户中露出的灯光，仍然使曼堤镇的夜晚比江波村要来得明亮许多。三人在街道上行走时完全没有任何不便。
　　这时仍在外面活动的人也出乎基奥意料地多。在江波村，当时间接近黄昏受，除了酒吧之外的所有商店都会陆续关门休息，但是在曼堤镇上的店家却并非如此，入夜后几乎每间店都刻意点着灯火继续营业。而且，即使到了这个时候，店内的人潮看起来也还是相当热络。
　　“不过，真是不得了呢，基奥先生。”
　　走在基奥身旁的埃迪丽卡突然开口如此说道。
　　“是啊，都这么晚了还有这么多人在活动，简直就像是多恩多鲁玛啊。”
　　但是，看来基奥给了一个牛头不对马嘴的回应，埃迪丽卡不禁为此笑了出来。
　　“不是，我是再说基奥先生您的事情啦。因为基奥先生的声名远播，所以这位镇长才会特地透过工会联络江波村，指名要委托您的喔。”
　　“原来你刚才那句‘不得了’是在说我啊？”
　　虽然埃迪丽卡这么说，但基奥本人却没有什么真实感。
　　“如果要说我不得了的话，那应该也是因为和埃迪丽卡你还有罗西一起组队狩猎的关系吧！”
　　说道基奥之所以会如此有名的理由，多半就是因为三年前他成功狩猎了一角龙的关系吧。虽然他并未刷新最年轻的狩猎成功记录，但能够在十几岁就达成这项挑战的猎人仍然相当罕见，这是他后来才知道的。不过，也就只有这样而已。
　　虽然基奥成功战胜了飞龙，但是他一直认为，自己是因为获得许多人的帮助才好不容易获胜的。基奥实在不觉得自己一个人的力量有什么特别值得骄傲之处。
　　“嗯！本大爷等人可是很厉害的哪！”
　　罗西充满斗志地如此断言。他和基奥不同，对于镇长的劝酒可说是来者不拒，不过罗西的脚步这时仍然相当稳定。说道在这三年间，罗西遥遥领先基奥的事情，大概非酒量莫属吧。不过，基奥对这件事倒也并未抱持着丝毫悔恨就是了。
　　像这样一边谈笑一边行走可能还是不太好吧，就在基奥来到建筑物的转角时，一个人影突然冲了过来。基奥来不及避开对方。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　虽然对方的体重较轻，但由于冲势惊人，所以反而是基奥被撞倒在地，两人也因此跌成一团。
　　“痛痛痛……”
　　基奥揉着重重撞上地面的腰，想要撑起身体，但对方却迟迟没有要起身的样子。
　　“怎么了？有哪里受伤了吗？”
　　因为基奥这时还是全副武装，所以对方被防具上尖锐部分刺伤的可能性其实相当高。
　　然而，撞上基奥的那个人——少女却只是大口大口的喘着气。
　　“请、请帮帮我……”
　　看来少女应该是为了躲避什么而一路拼命逃跑的吧。她的呼吸十分混乱，挤出这句话似乎已经是她的极限了。
　　对方是一名有着金发的小个子少女。在昏暗的光线下，基奥看不清楚对方的长相，不过从声音来判断，他觉得她的年纪应该比自己小一点。
　　当基奥想到这里时，一群男子也从少女冲出来的小巷中出现了。对方是一群脚步摇摇晃晃的中年男子，看起来像是已经喝得相当醉的样子了。
　　“喂喂、这位小姐啊……”
　　“有什么好逃跑的呢……”
　　“陪叔叔们玩玩嘛！？”
　　那群男性说话时的口气相当低俗。听到对方这些话之后，基奥先是不动声色地伸手帮助少女从地上站起来，随即挡在她的身前、瞪着那群人。已经习惯与怪物交手的基奥，眼神自然有一种魄力。注意到眼前站着三名全副武装的人物后，那群醉汉看来一下子就全都吓醒了，随之慌慌张张地转身就跑。其实身为猎人在任何情况下都绝对不会用武器攻击其他人。但对方似乎并不知道这件事的样子。
　　“真是的，你自己也要多堤防点啊。虽然说都市里不会出现怪物，不过就是会有那种家伙——”
　　“基奥先生！”
　　虽然基奥并未提起自己的姓名，但就在他想要再多提醒对方几句时，少女却正确地叫出了他的名字。
　　“咦？”
　　基奥一惊，不禁仔细打量起眼前的少女。由于她这时已经站了起来，所以来自附近民家窗户中的灯光找出了少女的模样。对方的声音也让基奥多少有种似曾相识的感觉。
　　“你是……”
　　少女有着一头长及背部的柔顺亮眼金发，表情也给人一种温婉文中的感觉。虽然她的眼睛现在因惊讶而睁得老大，不过即使是平时，这对水汪汪大眼想必也能让人留下深刻的印象吧。
　　“啊、你该不会是……”
　　“诺拉小姐！好久不见了！”
　　就在基奥要说出对方名字的瞬间，埃迪丽卡抢先开了口。
　　“喔、喔喔喔喔喔、甜心啊！”
　　完全没注意到对方是谁的罗西，晚了好几秒才发出喊叫声。
　　没错，这名少女正是诺拉。她是三年前旅经江波村的移民车队成员之一，曾经在酒吧帮忙过一阵子。
　　“是的，我是诺拉。各位看起来也都很有精神的样子，真是太好了啊、承蒙相救，我真是不知道该如何表达自己的谢意……”
　　诺拉似乎因为想说的话太多而陷入了不知从何开口的状况。基奥也有类似的感觉。在得知少女现在没有什么要紧的急事后，基奥等人决定请诺拉带路到他们今天要住宿的旅馆，到那里再坐下来好好聊。
　　旅馆是一栋两层楼的巨大建筑，一楼设有即使不是房客也可以在此用餐的餐厅。虽然三人已经在镇长家吃过晚餐，但因为餐厅人员表示可以单点饮料，所以他们决定选择这里作为庆祝重逢的场所。
　　这间餐厅的生意非常好，虽说内部几乎已经摆满了餐桌和座椅，但仍然座无虚席。穿着服务生制服的女性飞快的在众多客人之中穿梭，有的在接受客人们点菜、有点运送着料理。
　　餐厅内飘着一股由美酒的芳香及佳肴的诱人味道所交织而成的独特香气。刚才明明已经在镇长加吃了许多美食的罗西，这时居然又一边摸着肚子一边说起了“要吃什么好呢”之类的话。
　　“不过，各位也都别来无恙，真是太好了。”
　　“原来如此，你们移居的地方就是这个镇啊。”
　　“是的，埃迪丽卡小姐那时一路护送我们到这附近才离开。”
　　基奥顺着诺拉的视线望向埃迪丽卡，她轻轻点了点头。
　　“我本来还在想，如果明天有空的话，是否应该去拜访诺拉小姐。”
　　“对了、刚才真是太感谢各位了。”
　　“那群醉鬼？”
　　“是的，我本来只是去送个东西就要回家的，但他们却一直缠着我……”
　　“小心一点喔。像这样的大城镇，和乡下毕竟还不不太一样哪。”
　　“嗯！”
　　看到诺拉老实点头表示同意的样子，罗西也迫不及待地开口了。
　　“没错、我的甜心、正是如此啊！像你这么清纯又惹人怜爱的魅力女子，一定要多加注意才行哪。当你要外出的时候，请让在下罗西担任护花使者。”
　　罗西兴奋地拼命自我推销。不过，住在江波村的罗西当然不可能在诺拉每次出门时都赶来曼堤镇，就算他悲伤长着飞龙的翅膀也不可能来得及吧。
　　基奥望了诺拉一眼，看来少女也正为眼前呼吸粗重的罗西感到十分困扰的样子。正当基奥还在想着要长那么做才能帮她解围时，埃迪丽卡突然开口了。
　　“哎呀、罗西先生！没想到除了我之外，居然还有其他让您用‘我的甜心’来称呼的对象吗……”
　　虽然坐在埃迪丽卡旁边的基奥觉得这段话听起来明显只是在演戏，不过罗西倒是因此而手足无措到让人想要发笑的地步。
　　“唔哦？不不、没有没有、这、这是、这是那个……”
　　埃迪丽卡继续往下说。
　　“真是太过分了。您说我是开在猎场的娇艳花朵，说过会为我拔去所有危险的星星之火，那些温柔体贴的话，原来都是在欺骗我的吗！”
　　埃迪丽卡一不做二不休，干脆用双手遮住脸，装出难过落泪的模样。四人围着餐桌就座时，基奥和诺拉坐在埃迪丽卡的两边，罗西坐在她的对面，所以基奥可以清楚看见埃迪丽卡只是在假哭，想必诺拉也是如此吧。
　　果不其然，诺拉也偷瞄了基奥几眼，以实现询问他该如何是好。基奥一边苦笑一边点点头，要少女不必担心。
　　至于身为当事人的罗西，这时已经完全陷入了恐慌状态。只见他的嘴巴不停一张一闭，但却始终没有吐出一句话，就像是忘了要怎么说话似的。他这幅模样让人联想到被大浪打上陆地、只能不停喘息的破裂红龙鱼。
　　平时十分温柔大方，在面对突发状况时却又有如此行动力，这样的埃迪丽卡，连基奥有时都会产生想退避三舍的感觉。见识到这次的事件后，基奥暗自决定，今后无论如何都绝对不能惹埃迪丽卡生气。
　　“……怎么了吗？”
　　由于罗西看来已经被吓成了个没有灵魂的空壳子，所以埃迪丽卡也停止继续假哭。基奥刚才想得入神、忘记将视线移开，埃迪丽卡因此露出疑惑的神情看着他。
　　“没事没事。”
　　基奥一边笑一边举起了手。看到他的反应，埃迪丽卡露出微笑，诺拉也轻轻笑了起来。
　　基奥想，埃迪丽卡大概也是为了帮助陷入困境的诺拉吧，这实在很想她会做的事。
　　“那、你觉得这个镇怎么样？”
　　“唔、这是个很不错的地方。虽然有点容易积灰尘，不过自从我们搬到这里来之后，曼堤镇
　　也一直持续在扩建，可说是个非常有活力的城镇。”
　　诺拉谈起曼堤镇时神色相当自豪，让基奥也明确感受到少女对这座城镇有多么喜爱。身为一个猎人，成功狩猎将军镰蟹之事，应该多少能帮上她们一点忙吧——基奥觉得，如果真能有所帮忙，自己也与有荣焉。
　　“啊，别这么傻啦！”
　　这时，基奥听到自己身后那一桌传来不曾听过的陌生语调，他不禁回头看向后方。三名作猎人打扮的男女坐在餐桌旁，其中的女性年纪看起来与基奥相仿，另外两名男性则似乎稍微年长一些。
　　“不要以为这样撒撒娇就能打发我们！老子可是靠这吃饭的，今天非要阿蒙把钱付清不可！”
　　“嗯~兰迪最讨厌了啦。”
　　女猎人留着黑色短发，男子之一梳着以油或其它什么东西固定的油亮发型，另一名男子看起来像是跟班的，不时发出“对呀！”之类吆喝声在旁助威。基奥之前从未听过类似三人这样说话的腔调，看来他们多半是从遥远地方到这里来赚钱的猎人吧。
　　被成为阿蒙的女性猎人，武器是双剑中的神圣骑士剑，防具是皮质S系列（M系列捏？）。名为兰迪、在头发上抹着油的男性猎人，装备是钢制枪型长枪及康加U系列。一头绿发的跟班则是身穿康加系列防具、背着轻弓枪翡翠风暴。从他们的装备及举手投足给人的感觉来判断，三人似乎都是相当厉害的猎人。
　　似乎是感到有人在看，不经意的，女猎人与基奥的视线对上了。
　　“啊、抱歉、我们太吵了吗？”
　　可能是以为基奥打算抱怨自己等人声音过大的事吧，女猎人甜甜一笑，朝基奥点头赔罪。
　　虽然基奥觉得对方的年纪应该和自己差不多，不过或许是她的脸孔比较圆润的关系，看起来就是比基奥更小一些。女性充满亲切感的笑容让人留下深刻的印象。
　　“啊、没有，我不是那个意思，不要太在意。”
　　“真的？小哥你真是个好人哪。”
　　看来对方似乎颇为感激的样子。
　　“这位大哥、实在是很不好意思……喂、你看啦，啊这下不是给不认识的人添麻烦了嘛~”
　　外表凶神恶煞的兰迪也意外干脆地低头表示了歉意。
　　“耶，还不都是因为兰迪不肯算人家便宜一点才会吵到别人的吗？”
　　“这个跟那个是两回事。”
　　“哇、不愧是大哥。”
　　“这次一定要阿蒙你把帐算清楚！”
　　“啊呜，不要这么残忍嘛。”
　　看来内情似乎颇为复杂的样子。由于他们的对话听来像是在追讨债务，因此基奥觉得再听下去未免失礼，就将意识转回自己这一桌。不过虽说是在讨债，但三人谈话时的语气似乎相当愉快的样子。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　离开曼堤镇之后，基奥并未返回江波村，反而是往提罗斯密林出发。
　　罗西及埃迪丽卡这时都并未与他同行。
　　其实在那之后，曼堤镇的镇长又费尽唇舌说服基奥再接下了另一个狩猎的委托。委托内容是前往密林狩猎兰波斯，对方表示愿意提供堆积如山的配给品，只希望基奥能接下这个委托。虽然镇长说他需要兰波斯皮，不过基奥还是可以从对方的语气中感觉出镇长无论如何都想委托自己为他狩猎的心情。虽然基奥本人无法理解镇长的想法，不过仍然被埃迪丽卡以“有名人可真是辛苦哪”之类的话挪揄了一番。基奥并不觉得自己有那么高的身价，但是曼堤镇毕竟也是个和江波村一样努力的地方，所以他还是抱着希望能进点心力的想法接下了委托。
　　在山丘上稍事休息的基奥，现在正处于前往提罗斯密林的途中。考虑到体力方面的问题，其实走海路会比较轻松，但是海路必须绕一大圈才能抵达密林，因此会浪费不少时间。若是再考虑到海面气候不佳等状况，选择陆路时，往返时间最多有可能缩减为海路的一半左右。
　　从离开曼堤镇到现在已经过了三天。
　　路途中，基奥也曾搭上商队的便车等，算是做了趟小旅行，不过走下这座小丘之后就会进入森林地带了。他估计，大概在今天傍晚左右应该就能抵达目的地。
　　基奥放眼远眺，发现在稍远处有人为的建筑物。
　　“喔、在这种地方竟然也有砦啊。”
　　怪物不一定会永远停留在同一场所。有些怪物就具有从不在特定地点长期停留、随时保持迁移状态的习性。这类怪物迁移的间隔多半相当长，若是以人类的眼光来判断，往往会大吃一惊。举例来说，基奥就听说过，某些怪物再次返回同一地点的周期可能长达几十年、甚至是几百年的事。
　　若是人类不幸于在这类场所建立了村庄或市街时，有三个方法可供对应。第一、雇用猎人讨伐或击退怪物；第二、认命般往其他地方居住。只有在以上两个方法都不可行的时候，人类才会在怪物经过的路线上设置障碍物，希望能借此使对方改变行进路线。这种用以驱使
　　怪物转向的建筑物就称之为“砦”。
　　砦通常由无数坚硬石材筑成，是一道具有普通攻击难以伤及分毫强度的绵延城墙。在城墙上设有名为弩炮的装置，这时一种能够弹射出巨大箭矢或铁球的机械。此外还有可借由火药发射出足有双手环抱大小的铁制炮弹的大炮，人们就利用它们来攻击怪物。最理想的结果当然是打到怪物，即使失败，至少也要达成驱逐对方的目的。
　　基奥发现的砦相当古老，大半部分都已被森林吞噬。虽然他只是远眺，不过仍然能够看出它已经荒废了一段相当长的时间。基奥心想，这附近过去或许曾经存在过市街，不知是因为遭受怪物的袭击而不得不搬走，还是因为石炭之类的经济来源开采殆尽而瞬间步上了衰退之道。他觉得，一旦完全想不到任何能够继续维持发展的方法时，市街大概就会像这样消失了吧。
　　正当基奥想着江波村未来不知会变得如何的问题时，远方突然发生了异常的情况无数飞禽不约而同的从森林中争相冲向天际。
　　“什么……”
　　本来悠闲地坐在路边石头上的基奥也不禁站了起来。
　　那些鸟儿们像是在逃避什么似的，在起飞之后就一路飞向了遥远的天际。随后，整片森林也开始喧嚣不已。声音并非来自附近的草丛，而是发自于从基奥所以位置几乎要无法望见的
　　森林深处。该处的树木先是出现晃动，随即陆续倒下。
　　基奥认为，在倒下树木的根部附近，一定有什么东西存在。
　　他一开始以为是因为有人在伐木所造成的，但是以人类的技术与能力，绝对不可能像那样一下子弄到大片树林。森林晃动的波浪，缓慢但也毫无犹豫地笔直朝着古砦所在地逼近。
　　“那个是……？”
　　基奥注意到林中树木上端偶尔会出现一个影子。
　　从他站的地方无法看清楚那是什么，不过似乎是个巨岩般的物体。
　　“石头不可能自己行动。那该不会是怪物吧？难道说，那座砦就是为了对抗它而建造的吗……可是，背部居然能超出森林顶端，也未免太大了吧……”
　　这时，那股神秘的“波浪”已经来到了古砦附近，虽然它的移动速度绝对不算快，但却让人有种任何障碍都无法加以阻挡的强势感觉。
　　劈里啪啦
　　喀啦喀啦
　　令人恐惧的声音响彻了这一带，那是某种硬物与岩石摩擦时所发出的声音。砦与树木倒下时的状况不同，先是石材在挤压下被推偏，本应极为结实的城墙开始出现裂缝，位于较高处的石块因而陆续掉落地面。
　　砦所在的为止扬起了大片沙尘。位于远处的基奥无法看清楚确实状况，但他觉得沙尘冲天而起的高度应该甚至超过了一般飞龙的飞行高度。
　　高达数层的砦、那本应该能够轻易弹开怪物强力撞击的岩石城墙，在转眼之间就完全崩塌了。
　　“嘎、呀。”
　　基奥听到自己上方传来诡异的叫声。他本能地抬起头，发现空中有许多鸟在盘旋……不、虽然那些生物看起来像是鸟，但长在它们背上的却不是鸟类的羽毛翅膀，而是飞龙种共通特征的薄膜飞翼。
　　与翅膀想比，那些怪物的身体看起来十分弱不禁风。
　　然而，那其实是它们为了使自己得以在天空中飞行而将不必要部分消减的极限的结果。
　　怪物没有羽毛的身体发出略带润泽的独特光泽，它们不停开张着自己的大嘴，发出“嘎、呀”的叫声。
　　空中有许多这种怪物成群地飞龙。
　　“蛇龙……？”
　　这种怪物在学术上被分类为小型的飞龙种，人们将之视为不祥的预兆，相当忌讳它。
　　蛇龙们彼此不停对鸣，基奥想，怪物诡异的叫声或许是它们让同伴知道自己想法的一种沟通方式吧。
　　基奥注意到，从远方不停有蛇龙向这边飞近，它们的目标当然都是那个神秘的身影。由于两者的大小实在相差太多，因此基奥先强没发现，但其实那个影子上方也早就聚集了许多小小的黑点，那些点多半全都是蛇龙吧。
　　“那到底是什么啊……”
　　基奥只能呆立原地、自言自语着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　