　　怪物猎人2G魂之继承者3  仙高人袭来
　　
　　
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zebra8888cz
　　录入：bbq2033390
　　校对：苍天の向
　　未经许可严禁转载
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,4f6b7e3096b99f935d9bb8089bcb4563,1600,1200,148144]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　原本平凡无奇的空气，现在却充满了沉重的压迫感。
　　前后左右及上方都被厚重的岩壁所包覆着。
　　阳光无法照入这处广大的空间，但其内部却也并非处于完全黑暗的状态。
　　这是因为，环绕着这个空间的耀眼鲜红色河流正在缓缓、缓缓地对流着。
　　那是会放出足以刺痛眼睛之强烈红色光芒的炽热熔岩。
　　洞窟内的空气十分沉闷，温度也非常高，几乎只是在原地站着不动也会汗流浃背。不时有气泡从熔岩仲涌现，发出“波”、“波”的声音爆开。每次气泡破裂后都会飘出一股呛鼻的硫磺臭味。
　　如果没有饮用清凉饮料的话，人类多半无法忍受这里的高温吧。这个洞窟是一处环境比沙漠更为严苛的猎场。
　　——喀。
　　猎人听见自己上方传来仿佛掩饰彼此摩擦的声音。
　　“在上面！”
　　先前因四周的高温影响而变得有点朦胧的思绪，在这瞬间，受到名为“紧张”的寒气之强烈刺激而完全清醒，恢复了原本的锐敏感觉。
　　听到基奥的声音，罗西和埃迪丽卡也各自重新握紧武器，抬头往上看。
　　他们注意到，洞顶附近有个灰色岩石般的物体。
　　那个物体是有意志的生物，正以细微的动作在移动。
　　——叽叽叽。
　　虽然生物为避免被发现而努力隐藏着自己的气息，但在移动时还是不免发出了倾轧声。那宛如岩石般的物体其实是个巨大的壳。这时，壳下方突然窜出冰冷而不带感情的一对眼睛，注视着下方的猎人们。
　　“来了！你们小心一点！”
　　基奥这么一喊之后，三人同时迅速散开。
　　贴附在洞顶处的生物放看原本紧抓岩壁以固定自己身体的爪子，往地面落
　　下。
　　对方应该是想趁猎人们因高温而无法集中注意力的时候发动奇袭吧，不过
　　基奥等人当然不会让它得逞。
　　轰然巨响使整个地下洞窟为之一震。
　　在敌人化解落地时之强烈冲击所需的短暂时间内，三名猎人也已经摆出战
　　斗架势，做好了迎击的准备。
　　“这家伙就是将军镰蟹？”
　　将军镰蟹的身体各处都覆盖着坚硬甲壳，是属于甲壳种的怪物。不过，它的体型之大远远超过普通常见的八百厘米，虽然只是目测，但基奥估计它至少有两头德斯方哥那么大。也就是说，对方比一般被归类于大型怪物的敌人还要大一倍以上。
　　它全身上下几乎都是由清楚明快的线条与泾渭分明的转折所构成，这种仿佛摈除一切柔软感触的模样，与牙兽种之类怪物给人的印象有着根本上的差异。对方背上的巨大壳……看起来像是卷贝的样子。从壳中伸出的脚紧抓着地面，其身体呈现黯淡的蓝色。
　　狩猎时以沙漠和密林为主要活动场所的基奥等人，曾经遭遇过与眼前敌人同属甲壳种的大名盾蟹。两者的外形基本上相当类似，只有位于身体前方的一对前肢算是差异较大之处。
　　“哈、哈、哈！那是什么发育不良的螯啊！”
　　罗西一边保持距离一边发出大笑。大名盾蟹的螯极为发达、大到足以遮盖住它整个巨大身体的地步。能够轻松弹开威力不足攻击的强固巨螯，为大名盾蟹博得了盾蟹的别名。
　　相对于此，将军镰蟹的螯在大笑方面明显远逊于大名盾蟹。基奥心想，或许它的螯只是专门用来像刚才那样刺入洞顶岩壁以固定自己身体的吧。
　　“无论如何，对于已经狩猎过大名盾蟹的本大爷一行人来说，不管是怎么样的敌人都……”
　　虽然基奥认为甲壳种怪物应该听不懂人类的语言，然而，自从落地之后就一直
　　以可个别活动之左右双眼分别观察着三名猎人动向的将军镰蟹，突然就在这时朝罗西冲了过去。
　　“奴喔！”
　　虽然怪物的体型相当巨大，但由于它巧妙地运用着自己的四只脚，因此能够发挥出比人类快数倍的速度。可能是因为它的螯比较轻巧，所以动作也比大名盾蟹更加灵活。
　　果不其然，对方在转眼间就来到掉以轻心的罗西面前。
　　“罗西！”
　　基奥大喊，但罗西似乎还是没有任何紧张感的样子。
　　就在下一瞬间，将军镰蟹猛然刺出了它的螯。大名盾蟹的巨螯因为重量过重，而使其无法以很快的速度来活动。但是将军镰蟹的螯则截然不同，行动轻巧到令人惊讶的地步。
　　基奥这下总算明白了。
　　对方的螯并不是发育不良，其尺寸也不是为了保持移动灵活而作出的牺牲。
　　将军镰蟹的目标相当明确，它的螯只是除去不需要的部分而已。想必那对螯正是为了使自己能够更积极地攻击目标而将多余重量消减到极限的结果吧。
　　如果说，大名盾蟹是螯是为了自保而努力增加其厚度的盾牌，那么将军镰蟹的螯就是镰刀了。为割取敌对生物性命而千锤百炼的镰刀。
　　基奥不禁为敌人的攻击性之强感到战栗，现在可不是什么放声大笑的时候了。
　　回到扎营基地之后，罗西脱下厚重的头盔，大大地喘了一口气。
　　从头盔下出现的那张脸，有着宛如岩石削成的深邃轮廓，与他那比基奥高出两个头的结实强壮体格非常搭配。几乎可说完全反映出罗西不拘小节个性的棱角分明下颚部位流过几道汗水，他以豪爽的动作一把抹干了汗。
　　“呼哇、渴死我了……”
　　罗西话一说完，便往沙滩方面拔腿飞奔，就这样穿着铠甲直接跳进了湖里。
　　这里的水深相当浅，即使穿着铠甲也不用担心会溺水。因为罗西刚刚说着“渴死我了”，所以他大概是跳到湖里喝水了吧——基奥这么想着，一边苦笑一边说了句“这家伙也未免太过豪迈了吧。”
　　为了以防万一，基奥还是到湖边去确认了一下附近有没有怪物的踪影。他的
　　结论是，这一带应该不会有什么危险。当然，罗西毕竟也是个可以独当一面
　　的猎人，相信他在跳进去之前也应该先确认过了才是。
　　“洞窟内的热切确实相当不好受呢！”
　　埃迪丽卡只是擦干了浮现在脸上的些微汗珠，她的神色看起来和平常没什么两样。
　　这名女猎人平常狩猎时就没有戴头盔，据说是为了借此感觉气流的微妙变化。
　　埃迪丽卡以红色缎带绑成马尾的柔亮黑色长发，一集充满强烈意志与自信心的
　　黑珍珠般双眼都让人印象深刻，是一名散发出坚毅气息的美女。
　　“喂！罗西，要休息等一下再说，先来开作战会议拉！”
　　看似通体舒畅地漂浮在水面上的罗西，以十分悠闲的态度举手响应基奥的催促。
　　“那么，基奥先生，我们接下来要怎么做？”
　　在确定罗西开始往这边游回来之后，埃迪丽卡随即切入正题。
　　“期望能够在初次交手时就成功狩猎陌生的大型怪物，这样的想法或许还是有点不切实际吧？”
　　即使作出暂时撤退的判断也绝对不是可耻的选择。
　　“我知道。不过，这次的状况跟平常有点不一样，不是嘛？撤退也会浪费不少时间，所以我希望能够一次就分出胜负。”
　　埃迪丽卡一时之间陷入了沉思，不久后，她似乎也觉得能够接纳基奥的意见，静静地点了点头。
　　事实上，这次狩猎与他们平时的狩猎有一些不同。委托人并非自己村的村长，而是其他城镇的镇长。对方是因为听到了有关基奥的评价而主动指明要委托他的，这样的状况相当罕见。
　　“而且，我觉得我们有办法成功。”
　　“您有什么计划了嘛?”
　　基奥微微的点头，正当他要自己说明自己的想法时……
　　“没错，本大爷等人一定会成功，因为大爷我和甜心是最完美的搭档！”
　　全身上下都还是滴着水的罗西一边大笑一边向两人走来，看来他总算是满足了吧。
　　基奥不知道罗西到底听到了多少，不过他的话中还是充满着让基奥不禁感到佩服的强大自信。附带一提，罗西的自信通常都没有任何根据。
　　原本正要开始认真讨论的基奥顿时失望地垂下了肩膀，埃迪丽卡也只能苦笑。
　　当然，两人也都很清楚，最好不要让自己一直处于紧张状态。因此，如果罗西能够一直保持现在这种无厘头的态度倒也不坏。
　　“先不提这个了，甜心、你没有受伤吧？”
　　罗西露出他本人自认为对女性充满吸引力的笑容，对埃迪丽卡表示关切之意。
　　实际上，埃迪丽卡先前并没有什嚒闪失。与基奥或罗西想必，身为枪手的她，在狩猎时通常位于和目标有段距离的地方，因此受伤的频率比队友们要低得多。
　　不过这次比较特别，因此基奥其实也抱着于罗西相同的顾虑。
　　这是因为，在这次的狩猎中，埃迪丽卡身上的装备并不是堪称她个人象征的雷亚系列防具。
　　她现在的武器是用岩龙甲壳及数支绑在一起的大根龙骨作为弓身，并以马卡莱特
　　矿石等多种矿石加以补强的威力猎人弓。虽然武器方面的性能比之前有所强化，但埃迪丽卡的新防具却是水龙防具。
　　这系列防具以经过鞣制的夫鲁夫鲁皮制成。与其说是铠甲，不如说是强度较高的衣服会比较贴切吧——看过这套装备的人多半会留下如此的印象。雷亚系列表面覆盖着飞龙鳞片等装甲，因此一眼就能看出它具有相当优秀的防御能力。水龙防具当然也不差。然而，虽然它的各要害部位都以铁矿石等加以补强，但防御力还是略逊雷亚系列一筹。
　　除此之外，它也没有雷亚系列的抗毒能力。
　　雷亚系列并没有破损，那套对埃迪丽卡来说充满意义的重要装备，现在应该也还好好地收藏在少女于江波村租用的房屋中吧。因此直到现在，基奥还是想不出她刻意更换防具的理由。
　　“您可以不用太在意，我这么做并非只是出于一时冲动。”
　　她看了罗西一眼。虽然基奥什么都没说，不过埃迪丽卡似乎还是感觉到了他的担忧，少女接着转头看向基奥，微微一笑。
　　“不过说到防具，你选的那套防具倒也是出乎本大爷的意料之外哪。”
　　罗西一边说一边用手指着基奥。他指的正是基奥现在所穿的、以数层颜色鲜艳的紫色鳞片编成的铠甲。鲜艳的紫色当然也是原因之一，不过防具本身因为用尖锐素材而营造出的利落感觉才是最为独特之处。手腕及腿部处加上的装饰用带也让人印象深刻。
　　这是一套以取自名为杨格鲁鲁加的怪物之素材为主要材料的防具。
　　“怎么说？我穿格鲁鲁加系列会很奇怪吗？”
　　基奥说话时的语气并没有丝毫不满，只是纯粹地提出疑问而已。虽然这套装备的外形确实有点特殊，不过他觉得还蛮适合自己的。另外，基奥这次仍然省略了头盔。基奥想着想着，转头问了埃迪丽卡一声“很怪吗？”
　　“不会，很适合您啊！”
　　埃迪丽卡也一脸搞不懂罗西想说什么的样子。
　　“哎呀、我的意思不是什么适合不适合的拉。说起来，那套防具就像是怪鸟系列的亲戚一样吧？可是，之前不管谁怎么推荐，你就是不肯使用怪鸟系列，不是吗？”
　　自从三年前由兰波斯系列装备换成加利欧斯系列后，虽然已经迟了一些，不过基奥也终于开始对防具产生兴趣了。在那之后，他试做了不少套防具，也常实际到猎场去测试新防具是否适合自己。
　　在这段过程中，当然有人推荐过对火属性具有优秀抵抗能力的怪鸟系列，但基奥就是坚决不肯制作那套防具。基奥觉得，怪鸟系列不是自己该穿的防具，这可以说是他表示敬意的一种方式。
　　“话是没错啦，不过严格说来，这确实不是怪鸟系列啊。总之我有我的理由就是了。”
　　“骗人！你只是忘记了吧！”
　　“才不是咧！”
　　对于两人一如往常的斗嘴，埃迪丽卡只是面带微笑地在旁看着他们。顺便提一下，罗西也更换了新的武器与防具。
　　他现在使的大剑是充分或用大名盾蟹之强固巨螯所制造的红螯。它是一把剑身弯曲方向与普通大剑相反，且各处都有独特突出见此的高威力大剑。罗西的防具则是换成了巴萨系列。这是一套以巴萨摩斯的岩石般甲壳、加上马卡莱特矿石及其他多种坚硬素材所制成的铠甲。虽然罗西似乎很喜欢之前用的砂扎米系列，但那套装备有着对火及雷属性攻击抵抗能力较弱的缺点。巴萨系列不但具有与砂扎米系列相同水平的优秀防御力，同时在属性方面的弱点也较少。
　　罗西会如此用心挑选防具之事曾令基奥感到相当讶异。经过追问后，基奥终于知道了，罗西之所以会选择它，居然之事为了“看恰来坚固结实，不是很帅气吗？”这样的理由，让他一世无言以对。
　　“好吧，算了……不过怪鸟系列啊……我好像想到了某个人哪。”
　　基奥一边苦笑一边制止看起来像是还没闹够的罗西，然后从腰袋中掏出油漆球，
　　“咚”地一声把它摆在三人的中央位置。埃迪丽卡和罗西都注视着基奥的行动，两人
　　的眼神中带着疑惑。
　　“这是将军镰蟹。”
　　“咦？……啊、为了便于说明的代用品吧？”
　　埃迪丽卡看七濑很快就了解基奥想要做什么，随即移动到能够看清楚基奥手边对象的位置重新坐好。埃迪丽卡之后，罗西也采取了相同的行动。不过，基奥觉得罗西并不是因为知道自己接下来要做的事才如此，应该只是在模仿埃迪丽卡而已吧。当三人围着油漆球坐定后，基奥重新开始进行作战会议。
　　“因为它们的身体构造差不多，所以沿用对付大名盾蟹时的战术，基本上应该不会有问题。而且，像这样实际交过手之后也可以看出它的某些习惯，现在的问题就是它的螯了。没错，能够以那么快的速度活动的螯确实让人相当惊讶，不过相反地，这也就表示它的螯多半比大名盾蟹的要来得脆弱。”
　　“您的意思是，我们应该要积极设法破坏它的螯，对吗？”
　　基奥充满自信地对埃迪丽卡点了点头。
　　从基奥、罗西、埃迪丽卡三人开始一同组队以来，到现在已经快满三年了。由于这一阵子的委托难度都较高，因此几乎都是三人一起出发狩猎。罗西凭他强壮的体魄担任前卫，埃迪丽卡以她极为可靠的弓箭技术提供支持及掩护。至于基奥，虽然他觉得自己不是那块料，但最近像这样由他订立作战计划的机会也越来越多了。
　　这就是基奥等人的狩猎形态。
　　
　　