　　
　　[[IMG,3f95d6e9a5f1d5901d13183cdda95a6e,744,1161,244289]]
　　第二章  逐渐逼近的巨影
　　
　　
　　
　　1.
　　这是基奥有生以来第一次放弃狩猎。
　　他并未前往提罗斯密林，而是直接赶回了江波村。虽然曼堤镇的镇长说过这次狩猎并不是至关紧要的委托，不过基奥还是觉得有点过意不去。
　　即使如此，他仍然认为将自己目击到巨大怪物情报尽早带回村庄，并透过工会的联络网通知附近各大小城镇，这才是当务之急。
　　虽然基奥兼程赶路，但还是花了两天时间才回到江波村。这两天让他心急如焚。
　　不过，其实在基奥回到村庄之前，江波村上下就已经陷入了一片紧张之中。
　　“搬木材的快点！谁说要补强栅栏的！赶快开始搭建观测台！”
　　船老大不停大声发号施令。这几年来，江波村有了更进一步的发展，不只是整个村庄的扩建而已，村内居民及各行各业的商人、工匠们同样也跟着改变了不少。船老大收了几名徒弟，每天的生活都十分忙碌。
　　然而，这时他们却都放下了原本的工作，徒弟们遵照师傅的指示，三两成群从工作场将各式建材扛向村庄的入口处。村庄的入口处似乎正在搭建什么东西的样子，基奥为了想得知建造观测台的理由而跑到船老大的身旁。
　　“老大！”
　　“喔、小鬼，凯旋回来啦！”
　　上身披着短背心、腰间围着腰巾、穿着及膝短裤，一年到头都是这种半裸打扮的船老大，一手拍着他那高高隆起、充满分量的肚子，举起另一手与基奥打招呼。虽然他的本行是造船工匠，不过同时也常发挥他那灵巧的手艺，包办了村中比较简单的各种修理工作，是个很懂得照顾别人的人物。
　　这样的船老大当然也很疼爱基奥，虽然后者现在已经是个健壮的亲年，不过船老大却还是把基奥视为当年那个十六岁的小鬼。
　　“先别说这个了，到底发生了什么事了啊？”
　　不只是船老大和他的徒弟们而已，整个江波村都十分慌张。不是即将迎接祭奠到来时那种带着兴奋的忙碌，而是散发出危机感的慌乱。
　　道路上没有什么行人，即使有，多半也只是快步赶往他处而已。基奥几乎无法相信这里与
　　那个平时总是悠哉悠哉的江波村会是同样一个地方。
　　“详情你去问村长吧，俺现在分不开身哪。”
　　“知道了。”
　　看来事态相当严重的样子。基奥乖乖点头 ，一边四处张望村内的状况、一边往广场方向走去。他心想，酒吧里应该会有人在吧。果然，帕蒂还待在酒吧里。她略显细长的眼角浮现出带着几分捉弄人感觉的笑意，朝走进酒吧的基奥打招呼。帕蒂还是穿着平常那套绿色的制服，在吧台内外忙进忙出。不过就算是帕蒂，现在看起来也有点心神不宁的样子。
　　“基奥！发生大事了！”
　　如果问基奥听到这句话时有什么感觉，他大概也只会想起在提罗斯密林看到的巨大怪物而已。
　　“听说发布紧急事态宣告了！”
　　“紧急事宣告？”
　　基奥只能像鹦鹉一样重复对方所说的话。
　　“古龙观测所发布紧急事态宣告了，详细的情况……啊、说人人到，村长！”
　　帕蒂朝基奥后方大幅挥着手。基奥本能地转身往后看，只见一名龙人族的人物正满头大汗地向自己这边跑来。
　　龙人族与住在这片大地上的人类属于不同种族，虽然两者外表方面较明显的差异只有前者耳朵较为尖长这点，不过龙人族其实是个拥有人类无法望其项背之丰富知识及优越技术的种族。虽说村长还很年轻，但他却已经怀抱着伟大的志向而建立了江波村。
　　江波村就是由这名龙人族青年建立的、有许多人类在此居住的村庄。许多能够认同村长理念的人聚集于此，终于使村庄有了今日的规模。
　　“基奥、欢迎回来！”
　　“村长，那个紧急之态到底是怎么回事啊？村子里的气氛也怪怪的。我在密林那边看到了一只超大型的怪物，该不会就是跟那个有关吧？”
　　听到基奥这么问，村长一脸“果然如此”的表情，抱着头蹲了下来、
　　“怎、怎么啦？”
　　村长举手制止满脸担心的基奥，看来他总算是回复冷静了。
　　“那果然不是谣言啊。你从帕蒂这边听到多少了？”
　　“只知道古龙观测所发布紧急事态宣告的事情而已。”
　　“这样啊，那咱就从头开始说明吧。你尽量保持冷静听好。”
　　村长这番话简直像是在说给自己听的一样，他在开口前先深深地吸了一口气。
　　“具有难以想象实力的怪物出现了。对方的名字叫做仙高人，虽然它的详细生态等都还
　　不清楚，不过据古龙观测所发表的消息，它似乎是属于甲壳种的怪物。”
　　“说道甲壳种，那就是像大名盾蟹或将军镰蟹之类的喽？”
　　如果是这类怪物的话，基奥前几天才刚打到过一头。
　　“没错。不过，哪两种怪物其实相当类似、对吧？不单是甲壳种，像飞龙种、鸟笼种之类的也都是这样，只要是属于同一种族的怪物，它们的外形都有相似之处。不过，据说仙高人的体长很可能达到将军镰蟹的三倍以上。”
　　“三、三倍！？”
　　基奥的脑海中不禁浮现出了将军镰蟹的样子。比它要大上三倍——基奥想，自己在森林中看到的，那个独自扫平砦的怪物搞不好就有那么大吧。
　　“世上居然会有那么大的怪物存在……”
　　“不不、听说还有比它大上许多倍的怪物喔。”
　　“还有更大的……”
　　“对啊。总之，现在因为不知道那个怪物会往哪个方向移动，所以大家都提高了警戒。”
　　“就算警戒也……”
　　基奥想起了那个破坏砦的身影。要是那种东西真的来到这里的话，即使集全村之力进行抵抗，恐怕也无济于事吧。
　　“原来如此，所以老大他们才没选择补强围墙，而是开始架设遥望台啊。”
　　“是吗、你已经见过船老大了啊。是咱拜托他那么做的，从今天开始就要轮班守夜了。
　　这么小的村庄根本不可能对抗那种怪物，幸好对方移动的速度似乎非常缓慢，所以即使等到确定它会往这边来之后都还来得及逃走的样子。”
　　“逃走……是啊、也只能逃走了吧。可是，村子好不容易才有今天这个规模，要是逃走的话……”
　　说道这里，基奥望向村内各处。江波村已经有别于当年他刚来到这里时的状况，居民们
　　的住屋总算变得比较有模有样了。虽然说当然还是无法与多恩多鲁玛或曼堤镇之类的大城镇相提并论，但一听到这几年的努力很可能就此烟消云散，基奥的心情还是有点复杂。
　　“放心吧。只要还活着，要重建几次都不是问题。咱已经请村民们整理好随身的行李，做好了随时可以逃走的准备。哎呀、不过听说它往这边来的可能性相当低就是了。”
　　“哈、怎么，原来是这样的啊！”
　　“凡事总是要考虑到万一的嘛。所以，基奥你也可以不必太过担心了。”
　　“我知道了。对了，那个怪物……仙高人？工会有提到关于它可能会往哪个方向移动的
　　事情吗？”
　　“嗯。正如基奥你所看到的一样，传出发现报告时，它的为止在提罗斯密林的附近。我们村庄在密林的西南方，对吧？据说仙高人似乎是往西北方向在移动的样子。当然，它也可能会突然改变方向就是了。”
　　“西北……西北啊……”
　　基奥想，曼堤镇也位于村长所提到的范围之内。
　　“除此之外，工会也发布了旅人们尽量避免利用位于仙高人可能行经路线上之道路的告知喔。”
　　“这样的话、走陆路的人不就头痛了？”
　　“嗯、幸好还有海路可用，因此不至于会陷入完全孤立的状态。不管怎嚒说，最重要的应该还是能不能设法避免村庄或市街被它的巨大身体摧毁吧。”
　　“是啊！”
　　事情确实是如此。如果不是对怪物做好充分的迎击准备——例如以坚硬的城壁提供完善保护之类的市街，一般村庄多半没有办法阻止那种具有压倒性庞大身躯的怪物继续前进吧。
　　“不过最恐怖的，应该还是那么大的怪物居然可以在不被任何人发现的情况下躲起来的事情吧……”
　　村长似乎对基奥带着感叹的喃喃自语深感赞同而点了点头。
　　“就算是猎人工会，也尚未掌握所有的怪物。每年都还是会传出发现新种怪物的消息，工会也在不停更新怪物数据。人类所生活的范围，从地图上来看只占极小一部分而已，搞不好还有许多更惊人的怪物躲在不会被人类发现的地方、好好地生活着哪。”
　　基奥感到脊背涌起一股凉意，就像探出身子窥视深不见底湖泊时的那种感觉。
　　也可以说是原本以为自己走在结实的地面上，但却发现其实脚下只是一层薄冰时的那种感觉。或者说就像是在搭船时突然想起，在一片木板之下就是冰冷大海的感觉。
　　自己认定是常识的事物，有时其实并非真正的常识，自然永远比人们所想的更为深邃、更难以捉摸。
　　既像是不安、又有点类似敬畏，但其中却还存在这一丝丝的好奇心——基奥现在的心情可说相当复杂。
　　“总之，我还是先去曼堤镇看看吧。事实上，我打算放弃之前接下的狩猎兰波斯的委托，所以无论如何还是得去向镇长报告一下……啊、村长，可以拜托你帮我保管一些东西吗？”
　　村长爽快点头地答应了基奥的请求。基奥觉得，村长大概早就已经知道自己想请他保管的是什么东西了吧。
　　“嗯、没问题啊。要保管的是你父亲的遗物吧？”
　　“没错！就是双剑和日记。素材之类的，以后再重新收集就好了，可是这两样东西我绝对不想搞丢。”
　　“好、咱知道了。你就不用为村子担什么心，赶快出发吧。当你到那边的时候，咱想应该也会有比较系详细一点的情报了吧。”
　　“嗯、村长，那拜托你喽！”基奥说完，轻松的挥了挥手，然后向码头走去。和过去不同，现在停靠江波村的船班也变多了。基奥心想，应该只要稍微等一下就会有船搭了吧。选择海路的话，只要穿过海峡就能抵达曼堤镇，比起陆路要来的更能节省时间。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　基奥不知自己是从什么时候开始有这种预感。
　　总之，当得知“那件事”的时候，他心里的感想就只有“啊、果然如此”而已。
　　从江波村出发后，花了快两天时间才抵达曼堤镇的基奥，这时正在听镇长谈论相关的消息。
　　“喔、您来得正是时候。嗯、我们也已经收到有关仙高人的情报了。”
　　“当我离开村庄时，只知道它出现的第一波消息而已，在那之后又增加了什么新的情报吗？”
　　镇长看似相当亢奋地点头响应基奥的问题。
　　“据说它似乎正往这边前进的样子。”
　　“似乎啊……”
　　看到镇长完全不把这当成一回事的悠闲态度，基奥一时之间也无言以对。因为，从城池进入城镇到达这座宅邸为止，镇上的状况完全没有任何异常之处，大家都还是一派轻松的样子。
　　“这个、您该不会是完全没有告诉镇民任何消息吧？”
　　基奥不禁脱口喊了出来，他的与其中半是惊讶半是抗议。不过，镇长的脸上仍然挂着轻松的表情。
　　虽说那座砦确实常年失修、荒废已久，不过敌人毕竟是能够在转眼间摧毁如此规模建筑物的恐怖对手。基奥认为，镇长未免太过轻视这次的怪物。像江波村的村长一样，要居民尽快做好避难准备，这应该是比较好的做法。如果等到仙高人逼近才打算要撤离，结果多半会搞得焦头烂额，只能保住性命而已吧。
　　若是从现在开始准备的话，时间就相当充裕了。虽然镇长大概也很不希望舍弃这里，但如果说要对抗那种体型极为惊人的怪物，难度大概就和企图赤手空拳改变暴风雨的方向差不多吧。
　　“对方正朝这里前进吧？”
　　“是的，正是如此。”
　　基奥越来越搞不动镇长的想法了。
　　“就是说，您是认为它只会从附近经过，不会直接袭击城镇吗？”
　　由于距离还相当远，所以只要怪物稍微变更方向，行进路线就会出现很大的变化。
　　“不、这附近都是火山带，地形相当复杂。照常理来推断，它移动时应该还是会选择两座山之间的山谷通路吧。这样的话，我想对方会直接经过本镇所在的位置。”
　　听镇长这么一说，基奥更加无法理解他能如此从容的理由了。基奥心想，这位镇长该不会是因为能够打到对方吧？虽然基奥自己也只从远处看过仙高人，但是直觉告诉他，这个对手绝对不是寻常怪物能够与之相提并论的敌人。
　　“呵呵。身为镇长，我自然不可能在没有任何策略的情况下就贸然决定与那么强大的怪物对抗。我对这座城镇之所以能够如此充满自信，当然只有根据的——啊、对了，如果基奥先生您方便的话，就让我带您去参观看看吧。”
　　镇长一边说着这些话一边以拳头轻捶手掌，看来他似乎觉得这个主意不错的样子。但是由于镇长的动作看起来有点做作，反而让基奥更为不安了。
　　两人所前往的方向是曼堤镇的东侧。整个曼堤镇的外围都围绕着坚固的城墙，在南北两侧各有可共通行的大门，基奥等人之前就是由南侧大门出入的。除此之外，在东侧也有一道门。
　　不过，东门的附近却没有任何人在活动。
　　门本身也牢牢地紧闭着，看来已经有一段时间没有人开启过它的样子。
　　“那道门怎么了吗？”
　　“哎呀哎呀、请别着急。”
　　两人离开镇长宅邸后，就坐上了由阿普特诺斯拖着的客车。虽然镇长表示这是因为自己比较胖，走路很消耗体力的关系，但是阿普特诺斯所在生命安全没有受到威胁时的移动速度其实并不算快。基奥在车上坐立难安，一心只想尽早知道那道门后到底隐藏这什么样的秘密。
　　“呜哇！”
　　基奥忍不住发出了惊叹的声音。
　　天空看起来是如此接近。
　　清风徐来，视野非常辽阔。
　　基奥和镇长现在正站在曼堤镇外侧的城墙上。基奥想，曼堤镇平时多半就是利用这里来守望有无外敌逼近的吧、城墙上有着可供行走的通路，两旁还设有扶手。
　　这里不愧是用来迎击大型怪物的设施，光是从墙上往下看就然基奥有种头晕目眩的感觉。
　　虽然他至今已经体验过深幽的密林、灼热的沙漠、遍地熔岩的火山等许许多多环境严苛的猎场，但这样的景色还是头一次看到。
　　若是转身往城镇的方向砍去，则可以将比江波村大上不知多少倍的曼堤镇风景尽收眼底。不管是建得密密麻麻的房屋也好，或者是路上来来往往的行人也好，一眼就能看尽各式各样的生活。
　　好好欣赏镇上的样子后，基奥移动到了城墙的另外一边。
　　曼堤镇的东侧，是一片一直延伸到山脚下的深广山谷。基奥心想，镇长之前提到的，多半就是这篇山谷了。其它方向的道路，地形都相当复杂，人类要通过是不成问题，但对大型怪物来说恐怕就太窄了。所以，若是大型怪物想袭击曼堤镇的话，唯一的选择就是经过东侧的山谷。
　　这片山谷正是使基奥发出惊叹的原因。他之所以惊讶，并不是为了山谷的形状奇特之理由，而是谷内随处可见人工斧凿的痕迹。宛如围绕城镇之城墙般的建筑物，将整片山谷变成了一条巨大的通道。基奥看到了许多被从中挖空的岩壁，想必其内部一定有着宛如蚂蚁窝般复杂交错的通路吧。他可以透过岩壁各处的窗户看见通路内部的状况。
　　“这是用来诱导怪物行进方向的通道。”
　　城壁上方通路的宽度足可供阿普特诺斯拖拉的客车通行，通路上铺满排列整齐的石板，保养状况也相当良好，看起来几乎可以与镇上的道路媲美。路面漂亮到让基奥几乎要为这里平时处于闲置状态之事感到遗憾的地步。
　　通路旁随处可见大幅向外突出的平台，基奥心想，那大概是为了让枪手便与从上方狙击而射击的吧。平台上架着弩炮及大炮等武器，迎击用设备相当充实另外可以看到喔，在通路上设有多半是用来阻止怪物前进的栅栏。一旦怪物受到这些栅栏阻碍而停下脚步、露出破绽时，枪手或弩炮、大炮的操作者就可以趁机迎头痛击对方了吧。
　　最关键的设施则位于基奥的脚边，他现在就站在刚才看见东城门正上方，这里设有某个面朝山谷方向的装置。东门内部似乎有着相当复杂的机关装置，虽然基奥不太清楚详细原理是怎么回事，不过据镇长说，它是一个利用强大蒸汽推动巨大钢铁长枪来猛力刺出的设备。
　　“我们用能够在这一带挖到的高质量燃石炭当成燃料，藉此产生作为动力的大量蒸汽。连多恩多鲁玛都没有这样的设备喔！”
　　对于这种一边旋转一边以强大力道刺出的巨枪镇长称之为“击龙枪”。多恩多鲁玛等大城也将类似的武器当成最后的防卫手段，是一种极为强力的迎击武器。不过、就镇长的说明来看，虽说曼堤镇的击龙枪外形是参考多恩多鲁玛的设计，但似乎更有其独特的一面。
　　曼堤镇确实是个大城镇，不过基奥完全没有料想到，自己能够在这等规模的城镇中看到如此惊人的设备。
　　而且，这里的砦内还放有多半是为了防卫战所准备的、堆积如山的配给品。其中包括了能将猎人体力提升到极限的秘药、弩炮及大炮的弹药，甚至还有以特殊方法制造的高威力炸弹，对巨龙炸弹。
　　“这么多东西，全部都是您准备的吗……”
　　看来镇长对基奥惊讶的表情感到相当满意，基奥觉得对方“呵呵呵”的笑声中似乎比平时多了几分喜悦之情。
　　“这个城镇毕竟位于有强力怪物们栖息的火山附近，像这种程度的戒备当然是不可少的。只要瞭望员没有因为打瞌睡而让巨大怪物有机会接近的话，靠这些设备应该都有办法守住后方的城镇吧。哎、不过曼堤镇也只是个没有多少年历史的新兴城镇，所以这还是我们首次动用这些设备。”
　　这就是镇长完全没有告诉居民们任何事情的理由啊——因为他对这些设备有着绝对的自信。确实如此，光看设备的话，曼堤镇几乎可说具有不下于多恩多鲁玛的水平。连经验丰富的基奥都为此而大感惊讶，这也就难怪镇长仍然能够如此从容了。
　　或许是基奥的赞叹博得了镇长的欢心吧，他详细地教导了基奥使用击龙枪的方法。在城门的正上方，设有外形类似小讲台的发射装置，那个看似台座的物体，其实是个特大号开关，将它压下去之后就能启动装置。
　　由于它的体积实在太大，因此几乎只是要压下它也绝非易事。基奥注意到台座旁放有一个像是铁匠用的大铁锤，看来这把锤子就是用来敲击开关的吧。
　　“那个……为了补偿这次没有狩猎兰波斯的事情，可以让我也参加防卫战吗？”
　　这里的设备确实让基奥感到相当惊讶。然而，不管准备多么周全，最后还是得看使用者能否充分发挥其功用。由于敌人几乎是完全陌生的怪物，所以基奥认为不该轻易感到安全。
　　基奥身为猎人的经验，也一直在这方面对他发出警告。虽然他自己也觉得可能有点担心过度，但想归想，为了小心起见，最后还是主动提出了想参加防卫战的请求。
　　“当然了！我欢迎都还来不及呢！如果基奥先生也能助我们一臂之力的话，那我就更能高枕无忧了。呵呵呵呵。”
　　镇长喜出望外，高兴的直鼓掌。看到对方居然如此感激，基奥多少觉得有点不好意思。
　　不过碰上现在这种特殊情况时，对方的抬爱也未尝不是件好事。
　　“我已经向工会提出了希望能获得协助的申请。看来这次来袭的怪物确实非常强大，工会方面也表示会派遣一些猎人来此参战。”
　　“从工会派遣？”
　　基奥认为，这个镇上应该已经有相当多的猎人了，但是即使如此，工会还是认为需要再加派援军——就算只从这个角度来思考，基奥也有种面临重大事态的紧张感。
　　“仙高人大约还要再十天左右才会到吧。工会方面派来的猎人们则预定于明天抵达。我已经安排好了旅馆，请基奥先生您今天就在本镇住下吧。如果有什么需要的素材，我们都会设法帮您准备好。我有自己的工匠和工房，如果您的装备需要保养的话也请尽管开口，不需要客气。啊、不过，他们的技术多半无法与能够为您这么优秀的猎人打造武具的能手相提并论吧。”
　　“不不、看到这座城镇的样子，我知道这里的工匠一定都非常能干，可是因为我不久前才刚做过装备的调整，所以关于这方面的问题就不劳您费心了。”
　　听基奥这么一说，镇长也没有表示要强逼他接受自己的好意的态度，只是再补充了一句：
　　“那么，如果您有什么需要的话、还请不要客气。”
　　“啊、那可以请您帮个忙吗？”
　　这句话让镇长的脸孔顿时为之一震。
　　“事情是这样的，有两个平时总是和我组队的人——就是之前陪我一起来的那两个人，因为我急着赶来这里的关系，所以他们没有一起过来。不好意思，如果镇长您知道有谁要前往江波村的话，可不可以请对方帮忙带个口信呢？”
　　基奥本来只是希望能够知道有没有要前往江波村的旅客或船班，但镇长却拍着胸膛，说出了“交给我吧！我现在马上找人赶去江波村！”这样的话。
　　“咦……特地找人过去吗？这个、不管怎么说，镇长您这么做，我实在是……”
　　“请别在意，因为我也想尽快见识基奥先生狩猎时的英勇模样啊！为了这个理由，这点小事根本就算不了什么啦！”
　　基奥最后还是乖乖接受了对方的好意。这次的狩猎应该会有许多猎人参与吧，即使如此，基奥还是希望能够与罗西、埃迪丽卡并肩作战。他一边诚恳地想镇长表示谢意，一边思考着十天之后的防卫战。这里的准备堪称完全，但是现在这种突然就要与完全陌生的怪物一决死战的情况，对身为一名猎人的基奥来说，他实在无法就此抹去心中最后的一丝不安。
　　第二天，由工会派来的猎人们陆续抵达了曼堤镇。这多半是因为工会并未要求原本位于各地的猎人们先集合再出发，而是要他们在接获联络后立即赶往曼堤镇的关系吧。分批来到镇上的猎人们，很快的就消失在城镇之中。
　　他们大概也和基奥一样，已经在镇上找好了住处，正在进行迎击想仙高人的准备吧。虽然他不知道最后到底会有多少猎人来到曼堤镇，不过看这个样子，参战人数绝对不会只有五名或者十名左右的规模而已。由于平时一支队伍最多只能有四名成员，所以基奥还是第一次碰上这种大规模的狩猎。
　　因为基奥一时之间也想不到有什么事好做，再加上这几天一直在各猎场之间奔波，所以他本来打算趁这个机会好好休息的。然而，这时却有人敲了他的房门。
　　“来了、请问是哪位？”
　　现在还没到罗西和埃迪丽卡该抵达的时候，而基奥在这个镇上认识的人也屈指可数。他心想，会是来自镇长处的人吗？或者是诺拉呢？想到来访者可能会是诺拉时，虽然只有一瞬间，但基奥确实感到一种身为青年脑子的紧张感。诺拉已经成长为一位美女，想到这样
　　的女孩特地亲自登门拜访，让基奥觉得自己的提问似乎在不知不觉间稍微提高了一些。
　　不过，访客却不是基奥先前所想到的任何人。
　　在某种意义上来说，随访是最令基奥感到以外的人物。然而，这也是他长久以来一直期待的事情化为现实的瞬间。
　　“哟、你长大了哪。”
　　[[IMG,986f7a29d8e6b899a58b0899a5e094fd,645,977,172966]]
　　站在门口说着这句话的人，是一个比基奥来得年长的男子。
　　对方是个猎人。
　　他身上穿的防具颇具特色。头上是一顶有着宽边的鲜红色帽子，上面还插着一根作为装饰的纯白羽毛。上半身穿着八分袖的白衬衫，再加上与帽子同样呈现鲜红色的背心。脚上套的则是结实牢靠的靴子。
　　这套装备，是只有少数具有特别地位、被称为“公会骑士”的猎人才能获准穿戴。
　　具有特别地位的猎人——他们呢有别于基奥这种以独立方式活动的猎人，是直接接受公会指挥。公会骑士的人物包括对公会提出建言，以及取缔违法的盗猎者等，由于工作性质比较特殊，因此据说多半都是由公会主动询问已有一定程度战绩的猎人有无意愿出任。也就是说，能够成为公会骑士的猎人，必然具有相当优秀的实力。
　　就算基奥没有注意到对方的服装，他也早就清楚知道，站在自己眼前的猎人拥有多么强大的实力了。
　　虽然男子的武器还处于折叠状态，不过基奥已经看出，对方现在用的应该是超扬库克炮。
　　“库、库、库……库特艾滋！”
　　名为库特艾滋的男子，在基奥所尊敬的猎人之中，地位仅次于他的父亲。这名人物是教导基奥各种狩猎技术及知识的导师。在六年前，库特艾滋为了拯救基奥而身负重伤，因此返回多恩多鲁玛进行疗养。
　　在那之后，基奥再也没见过库特艾滋。基奥当然不是六年来都不曾去过多恩多鲁玛，但库特艾滋就像是不肯让人看见自己受伤姿态的野生动物般，一直没有现身。
　　不过，基奥也并未可以去寻找对方，因为他很清楚这名人物的高傲性格。他想，库特艾滋一定不希望被其他人看见自己受伤的丑态吧。基奥一直相信，对方总有一天会再次主动出现在自己面前。
　　“等等、我可没有那种喜欢被男性拥抱的兴趣喔！”
　　“谁、谁会这么做啊！”
　　库特艾滋突然伸出左手挡在心情正处于极度激动状态的基奥眼前。库特艾滋的左手应该在六年前受了伤，而现在他既然能够如此自然地运用，那就表示伤势已经完全复原了。穿在他身上的公会骑士服装，多半意味着库特艾滋已重新回到猎人行列，再也没有比这些更令基奥高兴的事了。
　　“说起来，你的服装也未免太夸张了吧，要不要换套比较朴素的打扮啊？”
　　为了不然对反看透自己心中的喜悦之情，基奥故意如此嘲讽库特艾滋。就在这时，另外一个声音响起。
　　“哟哟哟、令人感动的重逢已经结束啦？”
　　一个留着胡子的人物突然从门口探出头。基奥也认识这名脸上带着与年龄不符的坏心眼笑容，但看起来却也毫无任何突兀之处的风趣人物。
　　“老、老爷爷也来啦……”
　　基奥的父亲及其好友、多恩多鲁玛的大叔，这两名猎人都是这位老人的徒弟。虽然老人的个子矮小，但他年轻时似乎是名相当活跃的优秀猎人。老人也和库特艾滋一样，曾经在三年前给过基奥不少贵重的建议。虽然老人并未直接指引出方向，不过那些话在基奥狩猎一角龙的过程中确实提供了不少帮助。
　　老人的装备则仍然和三年前相同，身穿皮制轻S系列防具，腰上挂的也还是那把充满独特品味，名为铁拳的罕见武器。
　　“你们两个该不会都是由公会派来的吧？”
　　“是啊。”
　　“公会骑士？”
　　“嗯、我似乎是在进行复健的时候被公会那些人给看上的。唉、因为他们说什么都要我担任公会骑士，所以我也只好勉强答应了。”
　　“你还是一样那么有自信哪，就不能再谦虚一点吗？”
　　“哎呀哎呀、看来变大的不只是身体而已，连态度也变得更嚣张了哪。真是，不要忘记任何时候都该对师傅保持尊敬啊……”
　　库特艾滋一边这么说，一边将视线投向基奥的装备。
　　同样身为猎人，只要看装备就能大致上判断出对方的实力。基奥觉得对方像是正在评估自己这六年来以来的成果。
　　“嗯、看来你还满努力的嘛。”
　　“嘿嘿、还好啦！”
　　基奥松了一口气。话虽如此，不过他也奴隶不要将这种心情表现在脸上。
　　老人在一旁面带微笑，静静地看着这两名不善于表达心意的猎人。
　　“所以，你们都是公会派来的，没错吧？”
　　其实基奥也可以直接请两人进房，不过由于机会难得，他们最后还是决定到一楼的餐厅边吃边聊。基奥甚至等不及在餐桌前坐定，当三人还在走下狭窄楼梯的途中，他就迫不及待地提出了问题。
　　“是啊，毕竟这次的对手非同小可。公会方面认为，有个负责整合、指挥的人会来得比较好。”
　　“所以，那个指挥者就是你？”
　　“是啊，你有什么不满吗？”
　　“没有啊，这应该会很有趣吧，到时就等着看你的技术有没有退步喽！”
　　虽然基奥口中这么说，但他的嘴角却忍不住浮现了一丝笑意。现在的他已经和六年前截然不同，实力方面也有了脱胎换骨般的成长。他想让库特艾滋看看自己的进步。最重要的是，现在的基奥已经不会再拖累库特艾滋，是个能够与他并肩作战的猎人了。想到这里，基奥不禁有种雀跃的感觉。
　　“……说起来，我其实不太清楚现在是什么情况，仙高人到底是个什么样的怪物啊？你说对手非同小可，这表示你应该多少知道些什么吧？”
　　听到基奥这么问，库特艾滋的神色顿时变得相当认真，轻轻点了点头。
　　“关于那家伙，其实公会方面也几乎没有掌握到什么有用的情报。我们不知道它从哪里来、要往哪里去，也不知道这种怪物如何繁衍，总之一切都是迷。”
　　“怎么，看你一副很严肃的样子，害我以为会听到什么重大消息，结果还是根本没有任何情报嘛！”
　　“别这么说啦，听说火属性对它有效的样子，我们知道的也就这么多了。”
　　“我知道了。火啊……甲壳种怪物常见的弱点哪。”
　　“你开始用属性武器了吗？”
　　“有啊，不过还没作出火属性的武器。既然对手是甲壳种，那么雷属性有效的可能性应该也相当高吧？雷属性的话，我就有雷电剑可用了。”
　　只是回江波村准备装备就回来的话，剩下的时间可说绰绰有余。
　　“这样啊。不过，从只知道横冲直撞到变成懂得利用属性，这样就已经算是进步不少了哪。”
　　“这不用你说我也知道啦！我也不是六年前的那个我了，到时就让你见识见识一下我的技术，擦亮眼睛等着看吧！”
　　“放心好了，我不会对你抱太高的期待……镇长在他的宅邸里为我们准备了房间，如果有什么事的话就到那里去找我们吧。”
　　“没问题！”
　　久违的再会就这样干脆的结束了。不过，这次会面喂基奥在即将来临的防卫战中又增添了一个新的目标。这个目标，就是要让库特艾滋看看自己这几年来的成长。
　　第二天一大早，基奥先前拜托曼堤镇镇长带话到江波村去的请求，在瞬间就变成了白忙一场。
　　他是昨天请镇长传话的，带着口信的人，这时根本还没赶到江波村吧。然而，罗西和埃迪丽卡却一大早就已经抵达曼堤镇，并且找到了基奥住宿的房间、正在敲着他的房门。
　　多半是基奥刚离开江波村，公会方面就发布了关于仙高人的行进路线预测，所以罗西和埃迪丽卡也依照自己的判断启程前往曼堤镇吧。
　　“哈哈哈、没有我们在的话，有很多事，你一定也不知道该怎么办吧，所以我们就赶来啦！”
　　“嗯、这下得救了。”
　　“您真是太见外了……那么，您果然是打算参加迎击仙高人的作战？”
　　迎击仙高人的做法多半会有危险，而且危险程度必定远远超过一般的狩猎。因此，基奥一时无法决定是否要拉眼前的两名同伴也参加作战。
　　或许是看穿了基奥内心的迟疑吧，埃迪丽卡抓着基奥的手臂，拉着他走出了房间。过程中，她的脸上一直保持着微笑。
　　“好啦、我们走吧。”
　　“咦？去哪啊？”
　　“由公会派来的猎人应该已经抵达了吧？”
　　“嗯？啊、原来如此。你们也接到公会的讯息了，对吧？”
　　“是的。遇上这种情况时，不是应该由直属公会的猎人来指挥吗？如果确实是这样的话，希望您能将我们介绍给对方。”
　　就在基奥处于犹豫不决的状态中时，埃迪丽卡已经先主动表示有意愿参与作战了。这样一来，基奥也就没办法继续犹豫下去了。他一边苦笑，一边带两名同伴前去拜访库特艾滋。
　　当基奥等人抵达镇长的宅邸时，眼前的景象与之前有相当大的不同，他们看到许多由公会派遣至此的猎人正在依照自己的步调进行调整。
　　有的人在庭院练习挥动武器、有的人则在屋内的大厅保养装备，每个猎人都相当忙碌。
　　基奥等人已经看到了约二十名猎人，在这里的猎人应该并非所有的参展者。而且，在这之后多半还会再有其他人赶来吧。另外，原本以这个城镇作为据点的猎人也都不在这里。
　　照这个情势看来，到了最后关头，参加仙高人迎击战的猎人阵容可能会多达五十人左右吧。
　　“哇哈、这可真是壮观哪！”
　　罗西忍不住发出了充满感叹的声音。
　　确实如此，不但参加人数众多，再加上曼堤镇的强固防卫设施——基奥能够理解罗西为什么
　　会这么说。
　　“不不、现在就惊讶还太早了。虽然从这里看不清楚，不过在东边——仙高人来袭的方向，还有着不输给多恩多鲁玛的充实防卫设备喔！”
　　“什么？不输给多恩多鲁玛……虽然我不知道仙高人到底有多厉害，可这下不管是什么东西来，我们都赢定了嘛！”
　　“罗西先生，过于掉以轻心是很危险的喔。”埃迪丽卡所说的这句话相当有道理。而曾经亲眼看过仙高人身影的基奥，更是深有同感。
　　“对了！罗西、你听了之后可别吓到，由公会派来的这些猎人，他们的指挥者就是库特艾滋喔！”
　　“什么——也就是说，他已经回到猎人行列了吗？”
　　“是啊、他还是和以前一样自恋哪……啊、埃迪丽卡应该不知道吧。”
　　“不、我也曾经听说过这个名字。传闻中他是一位非常优秀的枪手。他是两位认识的人吗？”
　　“还说什么认识咧，这家伙就是库特艾滋的徒弟吖！”
　　埃迪丽卡难得出现了惊讶的表情。虽说同样是惊讶，但是埃迪丽卡以右手掩口的高雅模样，完全不是罗西之类莽汉能够相提并论的。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　镇长对于罗西和埃迪丽卡赶来助阵的事情感到相当高兴。在基奥带两人与库特艾滋见过面之后，
　　镇长表示，他十分欢迎三人在剩下的几天时间内于镇上好好养精蓄锐。因此，虽然是强敌即将来袭的状况，但基奥等人却过着出乎意料之外的悠闲生活，简直可说是完全处于休息的状态。虽然还是有可能进行一次狩猎，但考虑到来回所需的时间，当返回曼堤镇时，万一在狩猎中是受伤，那就更是因小失大了。考虑到曼堤镇现在面临的危机，虽然这种无聊且平稳的生活多少有点让基奥有点良心不安，但他也已经决定不要去在意这件事了。
　　罗西一大早就泡在酒吧里，埃迪丽卡则是去请教库特艾滋，希望能够借此学到一些东西。
　　基奥则是为了看看诺拉现在如何而离开了旅馆，他之所以这么做，一方面也是出自埃迪丽卡的建议。
　　“哎呀、好久不见。”
　　但是，在基奥抵达诺拉的家之前，他与另外一名人物重逢了。
　　“你是……”
　　基奥不知道对方的名字，不过他记得自己曾经见过这名人物。
　　对方是一位身材高挑的美女。
　　不过，她并不是普通的人类。女性长而发达的耳朵；异于常人、泛着紫色的眼睛；看起来就像是缠在身上的异国风情服装……这些特征都与江波村的村长十分雷同，这表明了她是一名龙人族。
　　“我记得你那时候也在村子里……”
　　六年前，基奥和库特艾滋这对师徒曾经多次组队狩猎。他们两人最后一次并肩挑战的敌人是沙龙王。
　　那时，曾经有一名女性说过令人不解的话。
　　“现在，最好还是不要去沙漠会比较好。”
　　即使到了今天，基奥仍然无法理解对方这句话的含意。基奥与库特艾滋对战沙龙王时确实是一场苦战，两人都数次面临生死交关的危机。库特艾滋更是为了拯救基奥而身负重伤，根据基奥后来打听到的消息，他的伤势似乎严重到差点必须被迫放弃猎人生涯的地步。
　　不过，现在基奥已经相当清楚沙龙王的实力了。对于放年几乎跟新手没两样的基奥来说，它或许确实是个相当恐怖的对手吧。然而，对近日的基奥而言，沙龙王应该已经不再算得上是什么强敌了。虽然那次就结果而言的确是苦战，但状况似乎也还没有危急到能够让基奥眼前这名女性留下那种神秘话语的地步——如果只考虑沙龙王的话。
　　其实，基奥那时在沙漠遭遇的怪物并非只有沙龙王而已。
　　时至今日，基奥偶尔也不禁会怀疑自己六年前是因为深处极限状态而产生了幻觉，但是在看到这名女性后，“那果然不是幻觉”的想法又再次涌上了心头。基奥的身体也还清楚记得当时的幻觉。
　　基奥至今仍未碰上其它能够与当年那头怪物相提并论的强大对手，一角龙之类的怪物，在它面前根本不值一提。
　　“我一直有件事想要问你。”
　　“哎呀、是吗？我倒是没什么想知道的事情呢！”
　　龙人族的美女露出了妖艳的微笑，看起来像是在回避话题。
　　“那个时候……”
　　“现在不是发生大事了吗？”
　　“你说的——咦？”
　　对方说话的声音并不算大，但开口的十几堪称绝妙。基奥不由得把说到一半的话给吞了回去。
　　“你知道仙高人是怎么样的一种怪物吗？”
　　在旁人看来，多半指挥以为他们两人是在路上轻松的聊些家常话吧。然而，情况并非如此。
　　虽然那名龙人族美女脸上看似挂着和蔼的微笑，但基奥却觉得对方的视线之中没有丝毫笑意。
　　“怎么样的怪物……不就是甲壳种的怪物吗？就像是大名盾蟹和将军镰蟹那样，只是体型大到它们完全无法相比的地步吧。这样说起来，你怎么会知道要袭击这里的怪物是什么？”
　　为了避免引发不必要的混乱，例如仙高人接近及公会发布紧急事态宣告之类的消息，镇长应该已经都彻底保密了才是啊。
　　“哼哼哼、我还知道很多其它的事情喔。不过这些都不是重点，现在最重要的是关于仙高人的事情。”
　　虽然女性的这种说法颇令基奥在意，但他现在也同样非常关心仙高人的消息。
　　“那、你又知道仙高人多少？“
　　“它是属于甲壳种、火属性对其有效的怪物。这是我们现在唯一确定的情报。至于它拥有何种习性、是否有其它同类存在、如何留下后代、甚至寿命到底有多长等，这些都是尚未了解的部分。不过，除了仙高人之外，其实公会还确认了许多种有着与它类似特质的神秘怪物。这些怪物可说都笼罩在迷雾之中，似乎都具有极为强大的力量。像这样的怪物，公会及古龙观测所将它们归类为‘古龙’。”
　　“古龙？”
　　外形不明。
　　生态不明。
　　分类不明。
　　基奥以前就听说过“古龙”这个词，也知道具有强大力量的神秘怪物会被归类为古龙的事。
　　不过，这还是他第一次碰上这类对手。
　　“古龙？你是说仙高人？”
　　“严格说来，因为它被分类在甲壳种，所以并不完全算是古龙。不过，由于仙高人会造成大规模的损害，因此古龙观测所也将它视为古龙等级的怪物。”
　　所以公会才会发布紧急事态宣告。着急各地的猎人、并且派遣直接隶属公会的库特艾滋担任指挥的啊——基奥试着回想，发觉公会平时几乎不曾采取过如此大动作的措施。基本上，公会多半是在幕后协助猎人、提供支持。
　　由于来的人是库特艾滋，所以基奥一时没想到这么多。实际上，那时开始就已经不太对劲了。
　　“古老……仙高人是古龙级的对手？我还是第一次碰上古龙哪！”
　　身为猎人，无论如何都一定听过这个词。古龙是人类应当敬而远之的存在，它的愤怒具有相当于天灾的恐怖威力，可说是大自然的神秘。
　　“哎呀、是这样吗？我还以为‘你’应该曾经见过才是……”
　　“咦……？”
　　基奥陷入沉思。当他抬起头时，龙人族美女不知何时已经不在原地了。基奥发现，对方的背影正逐渐消失在人群中。他一度试着追寻，但终究还是敌不过人群的推挤，只能眼睁睁看着对方离开。
　　“啊……”
　　曾经遇见过——基奥确定自己听到女性这么说。
　　“如果说是我曾经遇过的怪物……”
　　龙人族女性的说法只会让基奥联想到一个对象，光是想起它，基奥就感觉到体内涌起一股寒意。如果他的想法没错，那么对方确实是极为神秘的怪物。他不知道那头怪物的生态，也不知道应该将之归入哪一类。虽然基奥以前认为那是飞龙，不过现在回想起来，两者间的体型差异又未免太大了。飞龙只有两只脚，但基奥记忆中的那头怪物却拥有四只脚。
　　“那就是古龙吗……”
　　基奥想起之前初次看到仙高人时，身体深处也曾经浮现一种奇妙的感觉。或许是因为他的身体比较早想起自己在六年前遇上的怪物，所以才会有那种感觉的吧。
　　若是只看结果的话，在六年前，基奥可说是被那头怪物救了一命。当时，基奥几乎已经被沙龙王逼入绝境，但是突然出现一头神秘怪物，却只用一击就打到了沙龙王。
　　直到现在，基奥还是无法忘记那时的冲击。
　　那头怪物仿佛撕裂天空般突然出现，朝着正在威吓基奥的沙龙王俯冲而下，以前脚一击就打到了对方。神秘怪物的行动多半不是为了拯救基奥吧。对它来说，猎人的存在实在过于渺小，或许它根本就没注意到基奥也说不定。
　　“还要再次面对那种家伙吗……”
　　看着充满自信的镇长时，基奥的心中一直有种不太对劲的感觉。再次遇见神秘女性后，他终于知道那种感觉是怎么回事了，那是危机感。
　　虽然他只从远方看过对方的身影，但是基奥已经敏锐地感受到仙高人具有多么强大的危险性。
　　那多半是只有曾经亲眼见过古龙的人才能体会的感觉，是来自身体深处的警告吧。所以，基奥才会产生不管迎击设备多么完美都绝对不能掉以轻心的想法。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　结果，基奥并未与诺拉见面，之间返回了镇长的宅邸。
　　“呜哇、这是怎么拉？”
　　基奥忍不住脱口如此说道。在宅邸的大厅中，现在正举行着兼具午餐功能的大宴会。在许多排列整齐的圆桌上，摆满了无数装有堆积如山料理的盘子，猎人们各自尽情取用着自己喜欢的食物。虽然时间还是白天，但也已经有不少人开始饮酒作乐了。
　　猎人是相当辛苦的职业。不但需要日夜兼程赶往猎场，开始狩猎之后，也必须为了能够及早察觉不知潜藏在何处的怪物的杀气而随时保持精神处于极度敏锐状态。从沙漠及火山等猎场就可以看出，环境相当严苛的猎场也不在少数。
　　因此，有许多猎人都会在能够想了的时候尽情享受。虽然基奥不怎么喜欢喝酒，不过从大白天就开始牛饮的酒豪，在猎人之中并不罕见。
　　这场宴会想必是镇长规划的吧。虽然可能还有猎人尚未赶到，但镇长看来已经迫不及待地为了想表示自己对已经抵达猎人的欢迎之意而先行举办了这场宴会。基奥注意到，罗西也从酒吧回到这里来了。而且，不管是在酒吧或镇长家，看来罗西在两地都充分享受了美酒及美食的样子。
　　即使在这种情况下，埃迪丽卡仍然没有任何失态之处。她这时就坐在库特艾滋身旁，看来似乎正热心地向对方提出各种问题。
　　“喔、你也来拉。这位小姐可真是让人佩服，比你这家伙更值得让人教导哪！”
　　碰到一见面就挖苦人的库特艾滋，基奥也只能回以苦笑。
　　“库特艾滋，我有件事想跟你商量。”
　　“嗯？”
　　虽然只是小的程度，不过库特艾滋多少还是喝了点酒。他放下杯子，注视着基奥。看来库特艾滋很快就明白基奥现在是认真的，因此他也立刻换上了严肃的表情。
　　“我现在要去狩猎！”
　　“啥？”
　　看来，即使是库特艾滋也没料想到基奥会这么说吧。虽然库特艾滋自己多半也是不喜欢这样虚度光阴的人，但考虑到即将来袭的仙高人，就算日子有点无聊，应该也还是要趁这个时候好好休息才是。
　　基奥心想，库特艾滋当然也应该听说过关于古龙的事情。但是，他可能还没实际遭遇到古龙。六年前，基奥遇上那头神秘怪物时，库特艾滋已经是身负重伤，躺在营地无法行动的状态。因此，基奥是单独目击到对方的。
　　所以，虽然这里将会聚集多达五十名左右的猎人，又拥有不下于多恩多鲁玛的强固防卫设备，但基奥还是无法完全放心。
　　“我不知道你为什么打算现在去狩猎，不过，你确定知道自己在说什么吗？”
　　根据公会观测，仙高人大约会在九天后抵达。
　　从曼堤镇前往附近的猎场需要两天时间，因此来回就会耗掉四天。虽说基奥并不打算狩猎大型怪物，不用担心手上的问题，但在猎场停留的时间至少也需要一天，这样就五天了。
　　之后还必须返回江波村进行最后的准备，这大概又得花上四天左右吧。这样合计起来，基奥能否在预定日之前赶回来都是个未知数，而若是仙高人比预期中更早出现的话，那就绝对来不及了。
　　“我说你啊，该不会是突然觉得害怕，所以打算逃走吧。”
　　一名看似已经喝醉的猎人突然缠上基奥。基奥也早就做好了可能会被如此看待的心理准备。
　　“不、我只是想先准备好武器而已，准备火属性的武器。”
　　“何必呢？你没看到这里的设备吗？别那么担心，不会有问题的啦！不管它是什么东西，我们都一定能轻松获胜的啦！”
　　不少猎人点头赞同这名醉汉所说的话，即使如此，基奥还是不打算就此放弃。或许情况确实如对方所说的一样，其实不需要如此费心就能顺利击退敌人。
　　如果基奥因此而来不及赶回曼堤镇，由其它猎人完成防卫任务的话，那基奥就只是一个小丑而已了。不，情况说不定更糟，即使大家认定基奥是个如同醉汉所说的，因恐惧而逃走的懦夫也不足为奇。如果事情真的如此发展，基奥将会丧失信用，甚至可能只好就此退出猎人的世界。
　　但是，基奥仍然坚持自己的意见。
　　他无法说服自己就此满足，危险的预感一直在他心头萦绕不去。基奥认为，即使说出口，其他人也未必能够理解自己的这种感受。
　　“话说在前面，不管你们怎么想，我都不打算改变自己的判断。我只是先来这里打声招呼而已。”
　　虽然这段话听起来像是在赌气逞强，不过身为关键人物的库特艾滋却只是露齿一笑，答了句“这样吖。”
　　“没关系啊。反正也不是说少了你一个人就没办法进行防卫战。我的意思是，你一个人能够背负其的责任就只有这种无足轻重的程度而已，即使明知如此，你还是不打算改变心意吗？”
　　“嗯！”
　　基奥过去不懂这一点，但现在的他已经明白了——越是在关键时刻，库特艾滋说的话往往就越不客气。他知道，在对方这些话的背后总是充满了对自己的关切之情。
　　了解到这一点之后，基奥突然觉得非常高兴。
　　“好啦，你就去吧。”
　　库特艾滋的这句话，在基奥附近引起了一阵骚动。虽然从整个大厅的角度来看，骚动所及的范围相当小。不过，库特艾滋毕竟是这群猎人的领导者，依照常理来判断的话，他说什么都不该容许基奥这样的年轻人如此任性行动，因为这很可能会影响到所有人的士气。
　　“嗯！”
　　正因为基奥知道库特艾滋的处境，所以他也只作出如此简短的回答，然后就离开了镇长家。
　　基奥回到旅馆，带上放在房间中的行李，随即前往位于曼堤镇大众酒吧的猎人公会办事处办理狩猎的相关手续。
　　“哎呀，您打算一个人去狩猎吗？“
　　基奥一回头，发现站在自己背后的人，是已经完成狩猎准备的埃迪丽卡，以及脚步虽然还有点摇摇晃晃，但也同样全副武装的罗西。
　　“啊、不、可是，我不能把你们拖下水啊。要是来不及赶回来的话…… ”
　　“您太见外了，我们是同伴没错吧？而且，只要我们三个人合作的话，那就一定来得及的！”
　　基奥看到哦啊罗西也跟着竖起大拇指。只不过，他的眼神还有点涣散，摆出手势的方向也没有任何人在就是了。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　离开曼堤镇之后两天，基奥等人已经来到了沙漠。
　　剩下的时间还有七天。
　　“这次狩猎的目的，我在路上应该说过了吧。”
　　三人像平常一样，将行李搬进营地，开始进行狩猎的相关准备。
　　“是的。不过，运气不好的时候就是这样呢。”
　　埃迪丽卡露出了苦笑。
　　“哎、真是……”
　　他们这次来到沙漠的目的，是为了采集马卡莱特矿石与阳光石。埃迪丽卡之所以会苦笑的理由是，对他们这样的猎人来说，这两种矿石其实都是即使手边存有相当数量也不足为奇的东西。
　　猎人通常不会耗尽在猎场取得的所有素材。剩下的素材可以变卖换钱，也可以保存起来以备不时之需。特别像是马卡莱特矿石或阳光石等，在制造及强化装备时经常需要用到的素材更是如此。虽说手边留有一些矿石是很寻常的状况，但三人这时却都没有足够的矿石。
　　“我是刚把矿石缴纳给村长，罗西则是把自己的都拿去打造巴萨系列的新装备，而埃迪丽卡也因为把存在的矿石借给罗西以补其不够的数量，所以也没有剩下。这还真是完全空荡荡了呀。”
　　基奥的脸上同样浮现苦笑。时机如此凑巧，大概也只能苦笑以对了吧。
　　“不过，您要用这些矿石来做什么呢？虽然您说要打造武器，可是……”
　　基奥之前只对两人说明“要前往哪里”以及“要采掘什么”，但却完全没提过要打造哪个
　　武器。因为他担心罗西知道后会表示反对，不、说拒绝或许会更贴切一些吧。
　　“嗯，哎，既然都到了这里，应该没有关系了吧。喂，罗西。”
　　基奥朝着在稍远处整理配给品的罗西招了招手。
　　“怎么啦？找本大爷有什么事吗？”
　　“嗯、我想，差不多是该告诉你们我要打造什么武器的时候了。”
　　“喔。这点本大爷也很感兴趣！因为你之前说道火属性的武器，所以我本来还以为这次是要去狩猎里奥雷乌斯之类的……”
　　“我说你啊……”
　　罗西这段话，然基奥和埃迪丽卡都不知道该如何回应了。
　　利奥雷乌斯——这种飞龙又被成为雄火龙，主要出没于多恩多鲁玛以西的地区，是一种具有代表性的飞龙。这种恐怖的怪物能够以巨大的翅膀悠然地在空中飞行，并且从天空高处猛然对在地上活动的猎物俯冲而下进行攻击。也由于它具有强大的实力而博得了天空之王的别名。
　　虽然它还不算是传说等级的怪物，但至少也是猎人们必须做好充分准备，以全副精神应战的强敌。
　　罗西说的很轻松，但利奥雷乌斯绝对不是那种能够在进行主要目的之余顺便狩猎的对象。
　　的确，如果能够打倒它的话，基奥就可以打造名为红军刀的单手剑了。实际上，基奥本来也想要制作红军刀，但他知道这绝对不是容易达成的挑战，于是只好忍痛做出了放弃的结论。
　　“但是，说到其它具有火属性的单手剑……”
　　看来埃迪丽卡也想不到其它装备了，她偏着头陷入沉思。她似乎也事先思考过基奥可能打造哪些武器的样子。
　　“哈哈哈，又不一定是要打造我的武器啊。”
　　虽然基奥还想再卖一下关子，不过现在时间宝贵，所以他很快地揭开了谜底，用手指向罗西。
　　“罗西先生？”
　　“嗯、我现在手边的素材有火炎袋，再加上马卡莱特矿石、阳光石以及迷之头骨，这样就能打造出火龙大剑。”
　　“火龙大剑……啊、我记得那确实是一把火属性的大剑！”
　　埃迪丽卡大概一直以为基奥要打造的是他自己的武器吧，她用力点了点头。不过，现在还有一个最大的问题尚未克服。
　　“……事情就是这样，罗西、可以麻烦你改用火龙大剑吗？”
　　对猎人来说，武器及防具可说具有仅次于生命的重要性。在这方面，每个猎人都有自己的原则，不是其他人可以随便介入的领域。
　　虽然基奥过去曾经听从罗西的建议而打造了雷电剑，但他并不因此就觉得自己有什么资格能够随意要求罗西变更装备。即使是那个时候，其实基奥也是在罗西极为热心的动说之下才勉强同意的。
　　“啊、我的意思不是要你以后就一直用下去拉，只是说这一次之类的——”
　　“嗯、好啊。”
　　“而且，它的造型看起来也蛮不错的……等等、你刚是不是说了‘好啊’？”
　　“喔！”
　　在来到这里之前，基奥一直在思考这要如何说服罗西解除心防，以顺利让他更换武器的方法，不过，对方居然会如此干脆地接受自己的提案，这倒是完全出乎基奥的意料之外。
　　“真的没关系吗？”
　　“当然啦。我早就把需要用脑的事情都交给你和甜心了。所以，只要你说怎样那就怎样啰！”
　　罗西的语气单纯明快到让人傻眼的地步。
　　“那么、基奥先生，时间宝贵，我们快点出发吧！”
　　埃迪丽卡一边笑一边催促张大嘴巴呆在原地的基奥。
　　“有那么好笑吗？”
　　对于基奥的问题，埃迪丽卡说了声“是的”并点了点头。
　　“您其实大可不需如此在意，我们毕竟是同伴，只要有正当的理由，相信谁都不会突然就生气或抱怨的。”
　　埃迪丽卡以宛如母亲教导孩子般的温婉语气说完这段话，随即拿起自己的行李，率先迈出了伐。
　　“快点啊，不然我们就要丢下你啰！”大而化之地抛下这句话的罗西，也随后跟上了埃迪丽卡的脚步。看来，队友们比我以为的要来得更信赖我的样子——发觉到这件事，基奥的内心涌起一股喜悦。
　　在这之后，三人各自分头在沙漠中进行探索。基奥挖到了马卡莱特矿石、埃迪丽卡顺利取得阳光石、罗西也同样采取到迷之头骨，三人成功地搜齐了制作火龙大剑所需的材料。
　　于是接下来就只等仙高人现身了。
　　
　　