　　先是一声轰隆巨响，接着又传来墙壁崩塌的声音。
　　莉莉公主临时逃到某间客房的床铺上，整个人躲在被窝里，吓得不断发抖，
　　（怎么回事！？到底发生什么事了！？）
　　莉莉公主回忆起刚才所见的光景。
　　
　　
　　当时突然拔出大剑的亚许达将手上的大剑用力一挥，瞬间产生了一道肉眼看不见的锐利风压，接着哈利正后方的墙壁像是遭到破坏般地垮了下来。
　　一时之间，哈利好像还搞不清楚发生了什么事。
　　回头看到墙壁的惨状之后，他才吓得跳了起来。
　　「什、什、什！？」就在瞠目结舌的哈利猛然朝一旁闪避的同时，亚许达正好发出下一波攻击。
　　幸亏即时做出反应，哈利才侥幸逃过一劫，只见哈利刚才站的位置已经被轰出了一个大洞。
　　「请等一下！这到底是……」
　　「废话少说！就和我痛痛快快地打一场吧！光是逃跑一点意思也没有。我想你应该多少会一点剑术吧？」
　　「会剑术也没用吧！」
　　这样的体验还是哈利有生以来第一次经历。
　　「你、你究竟是什么人物？」
　　「我的名字叫亚许达·萨多。」
　　「我问的不是那个……而是……」
　　哈利看看被打穿的墙壁，又看看被轰出大洞的地板。
　　没有直接接触，而是被无形的压倒性力量所破坏——这个场面无论是对哈利来说，还是对莉莉公主来说，都是无法理解的事情。
　　（这家伙……是何方神圣……？）
　　莉莉公主的脸上露出惊愕不已的表情，回想起前天亚许达在竞技场上所施展的剑技。
　　当时的亚许达确实展现出其他人遥不可及的强劲。
　　不过那份强劲还没有脱离一介剑士的范畴。
　　然而现在两人所看到的光景……
　　（不管怎么想，那都不是普通人类做得到的事吧2：）
　　普通人根本不可能用一把剑打穿墙壁，然而亚许达光是以挥剑所产生的风压就做到了这一点。
　　莉莉公主的背部开始冒出冷汗。
　　（我该不会说了很不妙的话吧……）
　　哈利似乎也在想同样的事情，只见他浑身僵硬，表情有如死人一般。
　　就在两人皆因恐惧而冻结的时候，席拉像是要解救两人般地展开了行动。
　　她生气地紧握住亚许达的手腕。
　　「你在做什么呀！你知道在这个世界做出这种事的话，会有什么后果吗！？」
　　「有什么关系嘛。是对方自己说要和我打的啊。」
　　「那不是人家真正的用意啦！真受不了，为什么你会这么单纯啊！看到那种场面之后，为什么你还会做出这样的举动呢！？难道你完全不懂得人心的微妙之处吗？」
　　「什么叫微妙之处？」
　　亚许达一脸不可思议地歪着头。叩的一声，席拉往他的头用力敲了下去。
　　「好痛～～」
　　接着席拉对抱头呻吟的亚许达怒道：
　　「你这单细胞生物！总之快点把剑收起来。」
　　「才不要咧。」
　　企图夺取大剑的席拉和坚持要唱反调的亚许达，双方毫无预警地展开了一场攻防战。
　　此时莉莉公主总算回过神来。
　　幸好席拉吸引了亚许达的注意。
　　（我、我得快点逃命才行……）
　　恐惧令她的双脚不断颤抖，但是现在不是腿软的时候。
　　总之要尽快离开这里，逃到安全的地方去！
　　哈利似乎也有相同的想法。
　　两人背对着亚许达，同时跑出了房间。
　　莉莉公主跑往与哈利相反的方向，脑中一片空白的她冲进了某间宾客专用的房间。
　　现在外头仍然传来亚许达大吵大闹的声音。
　　似乎又有哪里的墙壁被他破坏了，
　　（那家伙……该不会想把这整座城给毁了吧？）
　　真是个可怕的家伙……话说回来，自己都面临这么危险的状况了，为什么却没有半个人前来搭救呢？
　　就算城内的空间很辽阔，发出这么大的声响，不可能都没有人听到吧。
　　熟睡的人也应该会被吵醒才对。再说还有负责巡逻的卫兵。
　　既然如此，为什么都没有人来阻止他呢？
　　（大家都太怠忽职守了！要是我被那个坏蛋杀死的话，谁能够负起这个责任呀！？）
　　在愤怒与恐惧的影响下，莉莉公主不停地发抖，此时房门突然砰的一声打了开来。
　　莉莉公主以为城里的人终于来救自己了，顿时松了一口气，倏地抬起头来。
　　可惜她的期待落空了。
　　「哈利……」
　　对方偏偏是莉莉公主目前最不愿意看到的人物。
　　（你以为我刚才为什么要故意朝反方向逃跑呀？）
　　就因为亚许达·萨多的猎物是哈利，所以莉莉公主一心只想离哈利远一点。
　　（为什么偏偏要到这里来呀！这个没用的东西！）
　　没察觉莉莉公主心中的怒意，哈利露出安心的表情跑了过去。
　　「啊～～公主殿下，原来您在这里啊！幸好您平安无事！」
　　「什么叫原来我在这里啊！你来这里干嘛！应该说你干嘛要逃跑！？你不是要赌上性命和他战斗吗？」
　　哈利露出畏缩的表情，拼命摇着头。
　　「可是我根本不晓得他那么可怕……！！他到底是什么人啊！？」
　　「我哪知道呀！我才想问呢。别说这些了，快想办法摆平这个状况啦！」
　　「就算您这么说……」
　　「快去呼叫卫兵！明明发出这么大的声响，为什么都没有人前来查探呢！？」
　　此时突然磅的一声，整扇房门被瞬间轰飞。
　　莉莉公主和哈利吓得反射性地紧抱住彼此的身体。
　　在弥漫的烟雾之中，亚许达肩扛大剑，脸上挂着笑容。
　　「找到你了。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！出现了——！」
　　陷入恐慌的莉莉公主，把哈利往前一推，自己则一头钻进了被窝里。
　　用眼角的余光瞄去，依稀看见亚许达正对着哈利和自己举起大剑。
　　（死定了…）
　　莉莉公主紧闭双眼。
　　不过——
　　亚许达却迟迟没有挥下大剑。
　　（……怎么……？）
　　一时之间搞不清楚状况的莉莉公主缓缓睁开一只眼睛，只见亚许达将手上的大剑扛在肩上，抬头望着上方。
　　确认亚许达没有动静之后，莉莉公主战战兢兢地爬起身，准备趁这个空档逃跑。
　　就在此时——
　　事情突然发生了。
　　不晓得从何处传来一阵奇妙的声响。
　　不对——那不是声响——听起来像是某种生物的鸣叫声。
　　仿佛从很远的地方传来——但是却很响亮的声音。
　　亚许达的视线游移不定，像是被声音所吸引一般。接着他把视线投向窗外。
　　「什么？发生什么事了？」
　　哈利也像是察觉到什么似的，朝亚许达所注视的方向望去。
　　「那是……」
　　看样子声音似乎是从外头传来的。
　　那是非常诡异的声音，既像是狂风的呼啸声——又像是尖锐刺耳的笛声，总之那是莉莉公主从来不曾听过的声音。
　　为了确认声音来源，莉莉公主跑到了客房的阳台。
　　月光之下——一个黑影正迅速从天而降。
　　（那是什么……？）
　　莉莉公主在黑暗中凝视着那个黑影。
　　虽然看得不是很清楚，不过从那对巨大的翅膀来推断，应该是鸟类吧。
　　（不过有点奇怪耶……？）
　　是两只鸟吗？
　　不，不对。
　　「有两颗头……？」
　　一个身体同时具有两颗头。莉莉公主还是头一次看到这样的生物。
　　目睹那个极度诡异的模样后，恐惧感顿时窜遍她的全身。令人不寒而栗的黑色翅膀在月光下清楚地浮现。
　　那是远比大鸶更为庞大的鸟类。也许称为怪鸟比较贴切。
　　就在此时，一头沙色的头发掠过莉莉公主的视野。
　　不知不觉间，席拉无声无息地来到了莉莉公主的身边。
　　她站在莉莉公主的身旁，眯起眼睛注视着上空。
　　「为什么……那种东西会在这里……！？」
　　对此仍然把大剑扛在肩上的亚许达回答：
　　「会不会是被你吸引过来的？」
　　「可是那种东西应该已经不存在了才对……」
　　「那股波动和我所知道的有点不一样，搞不好这个世界也存在着特异的种类也说不定。」
　　莉莉公主完全不明白他们在说些什么。
　　只是在莉莉公主的脑海里，突然浮现在梅贝尔国出现的可怕怪物……以及英雄打倒怪物的传说。
　　（难道……那真的不是童话故事？）
　　不晓得是不是发现站在阳台的莉莉公主，鸟型怪物突然朝着她俯冲而下。
　　察觉到这点的席拉立刻抓住莉莉公主的手腕。
　　「危险！跟我来……」
　　只可惜为时已晚了。
　　伴随着迎面而来的狂风以及巨大的振翅声，莉莉公主的视野顿时被漆黑的物体所覆盖。
　　下个瞬间——莉莉公主整个人倏地飘浮在半空中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　原来她被巨大的怪鸟叼了起来。
　　「公主殿下！！」
　　哈利的声音传进莉莉公主的耳里。
　　此时莉莉公主才注意到跟在哈利身后的士兵们的存在。
　　总算是闻声赶来了吗？还是说他们都被刚才发出的巨响吓到，所以才一直迟迟不肯出面呢？无论真相到底为何——
　　（这群没用的东西！）
　　现在才赶到已经太迟了。
　　「公主殿下被抓走了！」
　　「那是什么怪物啊！？」
　　「快来人阻止它！放箭！」
　　下方传来一阵慌乱的吆喝声，但是莉莉公主已经没有余力去理那种事了。
　　尽管怒上心头，强烈的恐惧感仍然使得她连一点声音都发不出来。
　　转眼之间，城堡离自己越来越远。
　　她望向草木修剪得井然有序的庭园，只见许多被骚动声惊醒的城内居民纷纷跑了出来。
　　「不行！！弓箭射不到！」
　　「立刻备马！一定要追到公主才行！」
　　士兵们像是回过神来似地喊道。
　　然而过了一会，就连士兵们的声音也听不到了。
　　因为怪鸟叼着莉莉公主，不断攀升至高空。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「救命呀！我还不想死！神啊！求求您救救我吧！」
　　莉莉公主不断哭喊着。
　　低头望去，两眼所看到的是距离自己极为遥远的地面。她吓得缩起了身子。
　　随后旁边突然传来一个声音。
　　「没事的啦，你冷静一点！」
　　这句话令莉莉公主瞬间清醒过来。
　　她转头一看，发现席拉就在眼前。
　　「你怎么……」
　　此时莉莉公主总算察觉到一件事。
　　原来双头怪鸟不只抓走自己，同时也抓走了身旁的席拉。
　　两边的鸟喙分别叼着两名少女。
　　不晓得为什么，当莉莉公主与席拉沉着的眼眸四目相对之后，心中便产生了一种莫名的安心感。
　　她终于能够挤出正常的声音。
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　「我也不清楚，我想它可能是被我或亚许达的气息给引来的。」
　　「这话是什么意思？」
　　「我原本就是这种体质，而亚许达那家伙则是随时都散发着超乎常人的强烈气息，只是他自己没注意到而已。不过目前还不能确定原因出在谁的身上就是了。」
　　「换句话说，会发生这种事情是因为你们的缘故罗？」
　　「嗯，可以这么说吧。」
　　莉莉公主一听之下，虽然觉得满肚子气，但是也明白现在不是生气的时候。
　　就在两人谈话的期间，城堡变得越来越渺小——怪鸟叼着两人越过高耸的城壁，逐渐飞向东方。
　　看来怪鸟正在飞往城镇的方向。
　　此时莉莉公主终于注意到，自己的裙子被迎面而来的风大大地掀起。
　　自己正裸露出只有让身边女性看过的光溜溜双腿。
　　「呀啊！搞什么嘛！」
　　莉莉公主连忙用单手按住飞舞的裙子。
　　照这个方向飞下去的话，势必会抵达城镇的上空。
　　就算现在是深夜，也不能保证所有人都已经入睡了。
　　（身为公主的我要是让民众看到这么丢脸的样子，我也没脸再活下去了。）
　　每当裙子要被风掀起的时候，她就得连忙伸手按住裙子。
　　（这样成何体统啊！）
　　反观席拉不像莉莉公主穿着洋装，而是穿着像是男孩子的服装，因此就没有这样的困扰。
　　席拉只是抬头仰望叼着自己的怪鸟，似乎对怪鸟十分咸兴趣。
　　有如黑夜般的漆黑翅膀加上血红色的眼睛——给人一种阴森的感觉。
　　两只泛青色的脚上布满了鳞片，鸟喙也发出红黑色的光芒。
　　不只是因为长着两颗头的缘故，近距离观察到怪鸟全身的样子后，更令人觉得毛骨悚然。
　　（莫非它想吃掉我们？）
　　怪鸟可能误把两人当成食物了也说不定。
　　就算不是这样，只要怪鸟不小心张开嘴巴，她们就会瞬间坠落。以这个高度来看，摔下去的话是不可能活命的。
　　一旦摔下去，只有死路一条。
　　因为席拉的存在而一时减缓的恐惧感再度袭来。
　　莉莉公主忍不住闭上了眼睛。
　　（谁来救救我……）
　　就在此时——
　　不晓得发生了什么事，怪鸟的身体突然大幅倾斜。
　　莉莉公主的身体也随之剧烈摆荡。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　突如其来的状况令莉莉公主吓得发出悲鸣。
　　不过怪鸟并没有放开莉莉公主，
　　它像是要重整姿势一般，再次让身体恢复平衡，不过——
　　不消片刻，怪鸟又失去了平衡。
　　黑色的躯体掉落好几根巨大的羽毛。
　　简直就像被无形的箭矢给射中了一般，到底发生什么事了——？
　　怪鸟发出愤怒的吼声，突然改变方向，急远向下俯冲。
　　莉莉公主睁大了眼睛。
　　怪鸟俯冲的方向正对着一个人影。
　　下方是庶民居住的城镇，梅贝尔国的中心部位。
　　在所有的房屋之中高度最高、有如高塔般的建筑物顶端，站着一个小小的人影。
　　那个一头黑发迎风摇曳，架着大剑的身影——
　　正是名为亚许达·萨多的人物。
　　莉莉公主目不转睛地凝视着那个身影，甚至忘记了尖叫。
　　（为什么那家伙……）
　　人类的双脚应该追不上怪鸟飞行的速度才对。
　　然而少年却好像早就在那里恭候多时似的。
　　「放开那家伙。」
　　浑厚的声音响彻了黑夜。
　　他的嘴角泛起一丝微笑，露出猎人捕获到猎物时的眼神。
　　眼里绽放着刚才在追杀哈利时所无法比拟的危险光芒，笑容看起来天真无邪——却又凶暴。
　　亚许达倏地挥起大剑，下个瞬间，他的剑尖掀起一阵烈风，释放出有如冲击波的空气之刃，直击怪鸟的翅膀。
　　仿佛由风所形成的箭矢一般。
　　即使如此，怪鸟还是没有坠落，只是再次散落了几根羽毛。
　　不过这次的冲击似乎比上次更剧烈。怪鸟不由得松开了口中的猎物，在极度愤怒之下发出震耳欲聋的怒吼。
　　莉莉公主和席拉就这么从半空中坠落。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　眼看两人就要重重摔到地面上。
　　此时席拉突然产生了异变。
　　她的身体瞬间扭曲变形。
　　变化成令人难以置信的模样。
　　转眼之间，原本拥有人类外表的少女，化身成了外观截然不同的生物。
　　沙色的头发渐渐消失，娇小的身体大大地膨胀。
　　（怎么回事？）
　　她变成了一头野兽。
　　一头巨大的猫——然而从大猫的头部一直到背部，却长着芦苇般的银色鬃毛，黑色的毛皮上也分布着和鬃毛同色的银色斑纹；尾巴一共有四条，每条尾巴都有如爬虫类般覆盖着坚硬的鳞片。
　　—那是莉莉公主从来不曾看过的大猫。
　　在摔到地面上之前，原本是少女的大猫用自己的背接住了莉莉公主。
　　接着大猫先是轻盈地降落到民家的屋顶上，再纵身跳至地面。
　　就在从大猫背上滚下来的莉莉公主吓得浑身发抖时——
　　空中的怪鸟又发出了巨大的叫声。
　　那是充满愤怒与敌意的咆啸。
　　怪鸟的两颗头同时发出的咆啸不仅震撼了大气，更让闻声者感到头痛欲裂。
　　这阵震耳欲聋的诡异叫声令莉莉公主不由得捂住耳朵。
　　原本一片沉寂的城镇像是被那阵叫声所吵醒一般，附近的民家纷纷点亮灯火。有的人冲出门外一探究竟，有的人拉开窗帘透过窗户仰望天空。
　　顷刻之间，充满恐惧与惊愕的尖叫声在黑夜中此起彼落。
　　就在这时候，亚许达一脸悠哉地跳到大猫的身旁。
　　「喂，可以活捉它吗？我想让它当我的奴隶。」
　　亚许达的两眼闪闪发光，指着天上的怪鸟对大猫问道。大猫竖起毛发，发出粗暴的沉吟声。
　　亚许达见状，忍不住啧了一声。脸上露出打从心底感到可惜的表情。
　　「知道了啦，你这家伙真的很死脑筋耶。」
　　像是对这句话产生了反应般，大猫朝亚许达冲了过去。亚许达巧妙地回避之后，纵身跳到大猫的背上。
　　「别催了啦！我干掉它就是了。」
　　他再次高举扛在肩上的大剑。
　　外型奇特的大猫与跨坐在大猫背上的少年，吸引了怪鸟的目光。
　　随后周遭似乎陆续有人认出亚许达就是在剑术大会上取得优胜的少年。
　　亚许达完全没有理会那些人，只是将视线锁定在天上的猎物身上。像是在骑马一般跨坐在大猫的背上，很快地展开了行动。
　　亚许达挺起上半身，两手握着大剑的剑柄。
　　大猫先是跳到民家的屋顶上，接着又高高跃起。
　　仿佛背后生了翅膀似的，跃至没有立足点的高空。
　　朝着俯冲而下的怪鸟迎面冲去。
　　亚许达·萨多在大猫的背上站了起来，接着纵身一跃，跳到比怪鸟更高的位置。
　　高举的大剑毫不迟疑地往下劈落。
　　夹带着剑尖释放的风之箭矢所无法比拟的强大威力。
　　下个瞬间，怪物被一刀两断。
　　无数根黑色羽毛在半空中飘散。
　　被分断的双头和裂成两半的身体就这么坠落至地面，激起一阵尘烟。
　　屋外的人们一边尖叫，一边逃离现场。
　　即使如此，镇上的民众仍然战战兢兢地从远处围观双头怪鸟的尸体。
　　这多半是他们第一次看到如此骇人的生物吧。
　　毕竟他们只有从传说中听说过怪物的存在。
　　同时人们也被打倒怪物的亚许达超乎常人的气势，以及大猫所散发的异样气息所震慑。
　　（他们……不是人类……？）
　　目击到整起事件经过的莉莉公主，对于眼前所发生的光景感到错愕不已。
　　起初坠落到地面上的怪鸟尸体不断冒着黑烟，但是过了一会之后，尸体便化为灰烬消失了。
　　莉莉公主目不转睛地盯着原本是席拉的生物。载着亚许达的奇特大猫也静静地看着莉莉公主。
　　被那对闪闪发光、黄中带黑的瞳眸凝视，莉莉公主像是着了魔一般，浑身无法动弹。
　　好像很可怕，又好像不是很可怕……不过感觉上至少比那个扛着大剑的危险少年要来得安全多了。
　　再怎么说她都救了差点摔死的莉莉公主一命。
　　「你们到底是什么人？」
　　对于莉莉公主的质问，亚许达耸了耸肩。
　　「什么人也不是。就如你所看到的。」
　　就是因为看了也不知道才会这么问的嘛——不过莉莉还是决定换一个问题。这次她指着大猫。
　　「那是什么？」
　　亚许达笑着回答：
　　「我的奴隶。」
　　他的眼中散发着愉悦的光辉。脸上那副纯真的表情，仿佛小孩子在炫耀自己的宝物似的。
　　「我从来没有看过这种生物。」
　　「其实以前还满多的，只是现在少之又少了。」
　　莉莉公主还有好多事情想问。
　　自己本来是那么厌恶他、那么盼望他能早一点离开的，现在却对他产生了浓厚的兴趣。
　　不过已经太迟了。看看亚许达和大猫——席拉的样子就知道了。
　　他们已经不打算继续留在这个世界了。
　　莉莉公主察觉到了这一点。
　　不知不觉间，他们的脚底冒出一个黑色空间。虽然不晓得那是什么，但莉莉公主明白离别的时刻来临了。
　　即使如此，莉莉公主仍然大叫：
　　「等一下——」
　　看着这样的莉莉公主，亚许达莞尔一笑。
　　「这段期间我过得挺愉快的，再见啦。」
　　「亚许达·萨多！」
　　头一次叫出他的名字后，莉莉公主突然觉得这个名字好像在哪里听过。究竟是在哪里……？
　　亚许达对莉莉公主挥了挥手。
　　「我不会再和那家伙打了，因为那家伙太弱了。」
　　「——」
　　（那家伙……？）
　　此时远方传来一阵马蹄声，莉莉公主朝着声音传来的方向回头望去。
　　是城里的士兵，还有哈利也在其中。
　　哈利策马来到附近之后，立刻跳下马，奔往莉莉公主的身边。
　　「公主殿下，莉莉丝缇亚殿下！」
　　他的表情看起来着急得要命。
　　莉莉公主的心中顿时涌出一股难以用言语形容的情绪。那是一种既想哭又想笑的奇妙感觉。
　　（你还是赶来救我了。）
　　刚才明明就吓得东逃西窜的，但哈利最后还是赶来了。
　　唯一可以确定的是，至少他是真心担心莉莉公主的。
　　「那我们告辞罗。」
　　亚许达疼惜地拍了拍大猫的头，接着两个身影就当场消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骚动的火种完全消失之后，四周又再度回归寂静。
　　没人采取任何动作。人们就连发生了什么事都不晓得。
　　即使如此，整件事情看在他们的眼里，就像是一名少年解救了被怪物掳走的公主，然后便失去踪影了。
　　过了一会，鸦雀无声的镇上又再度取回了声音。
　　站在外头的人们面面相觑；而透过窗户观望事情发展的胆小民众则是一齐跑出了屋外。
　　此时哈利像是惊觉到什么事情似地抬起了头，接着突然对着莉莉公主的背后大叫：
　　「艾蕾娜！」
　　听到这个名字后，莉莉公主吓了一跳。
　　她连忙回过头去，只见下落不明的少女就在那里。
　　哈利搁下站在原地的莉莉公主，迅速跑向艾蕾娜。
　　「哈利！」
　　艾蕾娜也哭着跑向哈利，两个人就这么紧紧相拥在一起。
　　（她回来了……）
　　因为亚许达离开了这个世界，所以艾蕾娜也返回这个世界了。
　　似乎是受到了很大的惊吓，艾蕾娜窝在哈利的怀里泣不成声。而哈利就像是在安抚艾蕾娜一般，温柔地拥抱着她。
　　看着这幕光景，莉莉公主的内心隐隐作痛。
　　然而不晓得为什么，她却不觉得生气。即便眼前上演着如此屈辱的光景，莉莉公主也只是默默看着那两人而已。
　　随后又有一阵马蹄声与车轮转动的声音来到附近。莉莉公主转头一看，发现这次来的是一辆马车。
　　从马车里走出来的人是王妃。
　　「母后。」
　　就在此时……
　　不知道是什么时候出现的某人说道：
　　「噢，玛莎！没想到我还能活着见到你！」
　　忘记在旁人面前保持威严，一把抱住母亲的人，正是行踪成谜、身为梅贝尔国国王的父亲。
　　王妃露出一脸无奈的表情，伸手回抱国王，接着像是在哄小孩般地轻拍着国王的背。
　　「真是个令人伤脑筋的人。」
　　不过莉莉公主可以从母亲的语气中听出那不是真心话。
　　她心想这两人真是一对奇妙的夫妻。
　　对于我行我素的丈夫感到气愤填膺，但最后还是选择原谅的母亲，以及对这样的母亲撒娇的父亲；到现在莉莉公主仍然无法理解这两人的关系。
　　无论关系变得多么恶劣，到最后都还是能够重修旧好。
　　随后王妃对莉莉公主问道：
　　「你没受伤吧？莉莉丝缇亚。」
　　「是的，母后……刚才真的吓坏我了……」
　　回想起先前所发生的事，莉莉公主不禁浑身发抖。
　　她差一点就没命了。假如那时候没有亚许达和席拉的话，如今莉莉公主恐怕已经不在世上了。而王妃似乎也明白这件事。
　　「看来这都是命运呢。」
　　听到母亲突如其来的发言，莉莉公主「咦？」了一声，脑袋微微一偏。
　　「您这话的意思是？」
　　王妃的目光缓缓扫过周遭的民众，接着她高举双手，有如在发表演说般地大声说道：
　　「刚才英雄现身拯救了梅贝尔国。」
　　此话一出，莉莉公主的脸上顿时浮现疑惑的表情。
　　「您在说什么呀？母后！刚才的事不管怎么看……」
　　邪恶的一方应该是亚许达，萨多才对吧？
　　虽然他刚才确实救了自己，不过莉莉公主也想起在那之前，他不但挥舞着大剑追杀自己与哈利，而且还在城内大肆破坏。
　　只见王妃将手按在胸前，一本正经地答道：
　　「亚许达·萨多。我知道这个名字。」
　　「咦？」
　　「那是遥远的西方大国·杰涅斯迪亚的先王之名。英年早逝的英雄王——」
　　「亚许达·萨多……？」
　　这么说来，刚才叫出这个名字的时候，确实有种似曾相识的感觉……
　　不过就算是这样——
　　「就算名字一样，也多半不是同一个人物吧！」
　　然而王妃却摇摇头。
　　「不，那把大剑的剑柄上确实刻着杰涅斯迪亚王家的徽章，而且那张脸确实是杰涅斯迪亚的先王没错，就和我小时候遇见他的时候一模一样。」
　　「——遇见他……」
　　这种事莉莉公主还是头一次听说；不过更重要的是，为什么王妃会一边讲一边脸红呢？
　　「当我第一眼看到他时，就知道他是什么人了，只是我一直不清楚他的目的。原来他是来拯救梅贝尔国的危机呀。」
　　（这怎么可能嘛。更何况为什么异国的国王会为了拯救梅贝尔国而复活啊！这根本是无稽之谈。）
　　即使心里这么想，莉莉公主也没有出言反驳。
　　身为一国的公主，她没有自信能比母亲更妥善平息这场骚动。
　　无论真相到底如何，席拉变成了怪物，并且与亚许达·萨多一起消失了。
　　而在两人消失之后，行踪不明的国王和艾蕾娜现身了。
　　莉莉公主回想起席拉的话。
　　（他们并不是死而复生。）
　　而是从别的世界来的。他们曾经这么说过。
　　但是母亲又说亚许达的大剑上刻着西方大国的王家徽章。
　　莉莉公主的脑海里突然闪过一个假设。
　　相同却又不同的存在——
　　另一个世界，以及另一个亚许达·萨多。
　　想到这里，莉莉公主用力摇摇头。
　　事到如今，那种事已经不重要了。他们已经消失了。
　　伴随着刚刚才诞生的梅贝尔国崭新传说。
　　「话说回来，还真是可惜呢。好不容易才决定新郎的人选，这下子又得重新来过了。」
　　听到这里，莉莉公主才恍然大悟。没错，莉莉公主的愿望已经实现了。
　　莉莉公主有些落寞地点了点头。
　　「是呀。」
　　看到莉莉公主的反应，王妃露出不可思议的表情注视着女儿的脸。莉莉公主在母亲的耳边细声说道：
　　「这次我一定要找到只爱我的真命天子。」
　　而且不管用什么手段都一定要让那个人获胜。
　　这次绝对不会再失败了。
　　「让一切都从新开始吧。」
　　短期之内梅贝儿国的陋习似乎是很难杜绝了。
　　
　　
　　——完——