　　「你在这种地方做什么啊？」
　　一个声音突然从头顶传来，正感到忿忿不平的席拉抬起头一看——
　　下个瞬间，她「噫」了一声，把尖叫吞回肚子里。
　　「怪、怪物……！！」
　　听到这句话后，突然出现在此地的一名少年顿时露出不悦的表情。
　　「真是没礼貌的家伙！我哪里像怪物啊？」
　　然而席拉根本没有余力理会少年的反驳，内心极度动摇的她只是瞪大了双眼。
　　眼前的少年确实是人类，但是他正跨坐在一头外型奇特——令人感到毛骨悚然的生物上。
　　（那是什么啊？）
　　自己竟然没有口吐白沫当场昏倒。内心暗自称赞自己很勇敢之余，席拉一脸错愕地看着那位少年。
　　这里是位于荒凉的高地悬崖附近的废墟。看在被锁链绑在废墟祭坛上的席拉眼里，他的一切都很奇怪。
　　黑发和黑色瞳眸是这一带看不到的颜色。
　　当地的人们都有着与干涸的大地融为一体的沙色头发及淡色眼眸，相较之下，少年显得相当醒目，一看就知道是异国人。而他身上那套用高级布料所制成的服装，就连村子里地位最崇高的长老也相形见绌。即使是没什么知识的席拉，也隐约感觉到他身上似乎有种王族的气质。再加上他背后遭背着一把不曾看过的大剑。
　　不管怎么看，少年的模样都可疑到了极点——然而更不可思议的是他所乘坐的「生物」。
　　席拉从来没有看过那种生物——头上长着有如公鹿般的茸角，体型约有人类三倍大的大型野兽。
　　少年一派悠闲地跨坐在全身被灰色长毛所覆盖的巨大躯体上，低头俯视着席拉。
　　目不转睛地注视着受到惊吓而浑身僵硬的席拉一会后，少年吐出了一句话。
　　「……奇怪的家伙。」
　　「咦？」
　　此话一出，席拉不由得怒从中来。
　　「什、什么嘛！我哪里奇怪呀！要说奇怪的话反倒是你比较奇怪吧！？」
　　「我才不奇怪咧。奇怪的人是你吧？虽然我过去曾经看过许多奇怪的家伙，不过没有哪个家伙比你更奇怪的。」
　　少年对席拉投以兴致勃勃的目光。
　　接着他看向铐着席拉身体的锁链。
　　「话说回来，你在这种地方做什么啊？」
　　这家伙怎么如此没神经啊？席拉怒气冲冲地回答：
　　「这种情况看一眼就知道了吧！我就快要被杀了！」
　　「噢？」
　　少年脸上的表情显得越来越好奇。
　　他的嘴角微微上扬，浮现出看到有趣事物般的笑容。那副像是在幸灾乐祸的表情令席拉感到非常不高兴。
　　席拉瞪着少年说道：
　　「因为我是灾厄的根源。」
　　「灾厄的根源？」
　　「人们说我会引来怪物。」
　　「怪物？」
　　少年露出一副「原来如此」的表情，微微偏过了头。但是他的目光仍然放在席拉身上。
　　「你说你会引来怪物是怎么一回事？」
　　「我也不知道呀。只是某一天突然有只巨大的鸟型怪物出现在我的眼前，并且给村子带来了灾难。」
　　面对侧耳倾听的少年，席拉的内心感到五味杂陈。
　　（为什么都面临这种状况了，我还得对这家伙说明这种事啊……）
　　原本被愤怒与绝望所支配的席拉，却在不知不觉间遗忘了即将降临于自己身上的恐怖。
　　就像是对于眼前的奇妙少年感到不耐烦似的，她以毫不客气的语气回答：
　　「所以我才会被当成献给那只怪物的活祭品。」
　　为了断绝灾厄。
　　结果——
　　「那还真是倒霉啊。」
　　听完席拉的一番话后，少年事不关己地说道。
　　他那极度轻佻的语气令席拉的怒意瞬间升到最高点。
　　（难道这家伙就不能表现得更震惊一点吗？）
　　丝毫没有半点恻隐之心。看到明白事情的原由、疑问获得消解后，一脸心满意足的少年，席拉甚至对他产生了恨意。
　　大概是注意到席拉的神色有异。
　　少年以一副足以用天真无邪来形容的表情问道：
　　「你在生什么气啊？」
　　「会生气也是当然的吧！？竟然嘲弄快要没命的人，真是恶劣的家伙！」
　　「你快要没命了吗？」
　　「我不是跟你解释过了吗！你到底有没有在听呀！？」
　　刚才明明还露出一副「原来如此」的表情，其实他根本有听没有懂吗？席拉不禁感到错愕不已。
　　「既然我都告诉你这么多了，你好歹也应该回一句『我来救你』之类的话吧？哪怕是骗人的也好啊！」
　　谁晓得他不但没有安慰自己，还反问自己：「你快要没命了吗？」
　　听了席拉的怒吼之后，少年「喔！」了一声，并会意似地弹了一下手指。然后他从野兽的背上一跃而下，走到席拉的身边。
　　接着他的脸上露出冷笑。
　　「要我救你也是可以。」
　　「咦？」
　　「我帮你砍断这条锁链吧。」
　　少年边笑边拔出背后的大剑。
　　「但相对的，你要当我的奴隶。」
　　席拉哑口无言地看着少年高举的大剑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（还、还以为我会被吓死呢。）
　　少年以迅雷不及掩耳的速度挥下大剑，分毫不差地斩断了束缚着席拉身体的锁链。
　　瘫坐在地面上的席拉，将视线投注在少年和怪物身上。
　　此时席拉才惊觉到一件事。
　　当束缚着自己的锁链被斩断、重获自由之后，她才注意到这一点。
　　「嗳，那个怪物……该不会是受伤了吧？」
　　「啊？」
　　少年转头看向自己带来的野兽。
　　「嗯——是啊。」
　　只见少年面有难色地轻拍野兽的身体。
　　「这家伙也是我自豪的奴隶。」
　　他一面如此说道，一面以关切的眼神看着野兽。
　　（虽然他是个奇怪的家伙……但好像是真的很担心那头怪物呢。）
　　眼前的怪物对这名少年来说似乎很重要。少年轻轻抚摸着野兽的身体，像是在抚恤野兽似的。
　　随后席拉又察觉到一件事。
　　（奇怪……？）
　　野兽的伤口很不寻常。明明全身上下到处都可以看到严重的撕裂伤——
　　（竟然没有流血……？）
　　此时席拉隐约有种感觉。眼前这头看起来满目疮痍的生物，似乎不具有血液这种东西。
　　席拉忘了恐惧感，只是在一旁观察着那异样的姿态。
　　接着野兽垂下脖子，将头凑近少年的耳边，仿佛在对少年窃窃私语一般。这个光景让席拉觉得相当不可思议。
　　要是不了解状况的旁人看到这一幕，恐怕会误以为那头怪物正准备一口吞下少年吧。
　　明明是令人看得胆颤心惊的光景，席拉的内心却产生了某种像是被打动的奇妙心境。
　　她感觉到野兽与少年之间有一种独特的温暖气氛。
　　「是吗？」
　　虽然很难以置信，但是他们似乎不用透过言语就能进行意思疏通。
　　少年轻轻点点头，一脸遗憾地说道：
　　「我知道了，那好吧。」
　　就在少年说出这句话之后——
　　眼前的野兽便有如沙尘般消失了。
　　看到那个光景，席拉不禁目瞪口呆。
　　「什么？怎么回事？它为什么消失了？」
　　「因为它快要死了。」
　　「咦——？」
　　「要是继续把它留在我身边，它真的会没命。所以我让它归返了。」
　　席拉完全不明白眼前的少年所说的话。
　　（——归返？）
　　「暂时没办法使唤它了，亏我很中意它的说。」
　　少年露出打从心底感到可惜的表情喃喃说道。
　　不过当他再次望向席拉时，似乎已经转换好心情了。
　　「算了，没关系。反正我找到新的玩具了。」
　　「咦？」
　　（新的玩具……？）
　　「我们不是约定好了吗？从今天起，你就是我的奴隶了！」
　　看到少年伸手指着自己，席拉不禁向后退了一步。
　　「什么约定啊！我根本没有答应过那种约定吧！」
　　说什么约定，当时席拉根本还没来得及答话，这名少年就擅自砍断锁链了。
　　但是对方根本没把她的话听进去。
　　「虽然照目前看来你似乎派不上什么用场，不过也没办法了，就勉强凑合凑合吧。」
　　少年双手环胸，用力地点了点头。
　　「就这么决定啦。喂——奴隶。」
　　接着少年以嚣张的态度叫唤席拉。
　　想当然，席拉没有理会他。
　　不过少年似乎并不在意，只是继续说道：
　　「我肚子饿了，弄点东西来吃吧。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夕阳西沉，夜深人静的时刻，席拉仰赖着月光的照明，悄悄回到了自己生长的村子。
　　这一带没有其他的村庄或城镇。
　　以前附近还有几个村子和城镇的，不过后来都陆续消失在这片严峻的荒地之中了。就连席拉被锁链铐住的场所，原本也建了一座名为圣地的神殿，但如今却彻底化成了废墟。
　　只有席拉的村子勉强残存下来。
　　如果可以的话，她并不想再回到这个场所。但是只有这里弄得到食物。
　　为了不让别人发现，席拉屏住呼吸、蹑手蹑脚地谨慎前进，终于顺利抵达村中第一有钱人家的粮仓。
　　不过当席拉将好不容易得手的肉干交给跟在自己后面的少年后——
　　「都受潮了耶。这鬼东西能吃吗？」
　　此话一出，席拉的心中顿时涌现一股杀意。
　　（人家以身犯险，好不容易才弄到食物耶！这家伙什么态度嘛！真教人难以置信！）
　　「废话少说，快点吃就对了。我先声明，在这个地方不管任何食物都是很宝贵的喔。」
　　看来就如同外表所见，这名少年过惯了奢华的生活。
　　「你以前一定都吃得很好吧？」
　　「啥？」
　　心不甘情不愿地嚼着肉干的少年抬起头来。
　　「你从来没有尝过挨饿的滋味对吧？」
　　「我的肚子饿得很呢。」
　　「我不是那个意思，我是说你从来没有经历过没东西可吃的日子吧？」
　　也许他根本连席拉在说什么都不明白。少年眨着眼的模样，散发着富家子弟特有的懵懂气息。
　　「我们现在可是在当小偷喔。明明别人的日子也很不好过，我们却在偷别人家的食物。」
　　只见少年一边舔着手指，一边说道：
　　「反正那些家伙不是想要杀了你吗？既然如此你又何必顾虑他们？」
　　「——生活困苦的人们是很容易被逼到绝境的，一旦稍有差错，原本善良的人也会变成加害者。不过我能活到现在也是因为受到那些人的帮助。」
　　即便觉得没有必要告诉少年这种事，席拉还是继续说道：
　　「听说我以前是个弃婴，一个人被丢在村外。所以我是被这个村子里的养父母给抚养长大的。正因如此，即便我不想死得这么不明不白——却也不觉得他们只有恶劣的一面。」
　　大概是不能理解席拉的话吧。少年微微偏过了脑袋。看着这样的他，席拉叹了一口气。
　　「生在富贵人家的你或许无法理解也说不定。」
　　「完全无法理解。」
　　眼前的少年用力地点点头。
　　「背叛是人类的天性。生活困苦的人有什么苦衷我不清楚，不过即使是有钱有势的人，也照样会和人勾心斗角。只有笨蛋才会相信他人。」
　　听了这句话后，席拉睁大了眼睛。
　　她目不转睛地看着少年的脸，然而少年似乎不明白她为何如此惊讶。
　　「我讨厌人类，可以相信的只有我的奴隶而已。」
　　「可是我也是人类耶。」
　　「我已经决定让你当我的奴隶了，所以无所谓。」
　　「…………」
　　这代表他决定相信席拉吗？
　　明明才刚认识没多久，他却对席拉毫无戒心。
　　反倒是席拉还在犹豫要不要信任他。一直到现在，席拉仍然无法放松警戒心。因为经过这样子的交谈之后，她觉得自己越来越不了解这名少年了。
　　由于惧怕灾厄而企图把席拉当成活祭品的村民们的想法，反而还比较容易理解。
　　（事情怎么会演变成这样呢……）
　　席拉观察着这样的少年之余，也开始审视自己目前的处境。
　　（总之这家伙真的很奇怪。）
　　不但背着一把大剑、饲养了一头奇形怪状的怪物，而且还很难沟通。既然不晓得他到底是凭着什么根据相信自己的，还是不要随便刺激他好了。否则假如他改变心意，想要杀掉自己的话可就糟糕了。
　　就算内心不甘愿，还是暂时服从他比较好。
　　重获自由的现在，席拉只想逃离这个地方。但是两手空空的哪里也去不了，因此有必要筹措粮食和马匹。
　　（其实我也很不想做这种事。）
　　尽管席拉因为遭到村民的残酷对待而满肚子怨气，但她还是明白一点点的粮食对现在的村子来说都非常重要。何况还要把贵重的粮食分给和村子毫无瓜葛的外人，更是令她感到过意不去。
　　（而且这家伙有得吃还抱怨。）
　　就算不是真心的也好，难道他就不能说句「很好吃」之类的客套话吗？与其露骨地摆出那种厌恶的表情，还发出「唔——」的沉吟声，不如不要吃不就得了。他不吃自己还想吃呢。
　　然而——
　　相较于被村民们发现可能又会被押回那个随时会崩塌的祭坛，席拉对于眼前的少年抱持着更重的危机感。
　　虽然表面上看似漫不经心，但是内在却深不可测。
　　看在席拉的眼里，这名少年甚至不像是人类。
　　（再说这家伙带来的怪物……）
　　席拉回想起刚才在自己眼前如同沙尘般消失的那头怪物。
　　（对了——和那家伙很像。）
　　由于面貌和外型都没有共通点，所以席拉一直没有联想到。少年带来的怪物与曾经出现在席拉面前、村民们所害怕的怪物有着类似的氛围。
　　丝毫感受不到野兽特有的凶猛气息。
　　——而是有如石像一般沉静。
　　当时村民们都陷入一阵恐慌之中，只有席拉像是被接近自己的怪物魅惑了一般，愣愣地站在原地。
　　还记得当时是深夜，一只巨大的鸟型魔物突然降落在村子的中央广场。
　　在魔物拍动翅膀的瞬间——原本就歉收的农作物立刻枯萎了。
　　被肉眼看不见的瘴气所一污染，仿佛腐烂似地迅速萎缩。
　　那时席拉的脑海里浮现出在此地流传的古老传说。
　　——自古流传的传承。
　　当魔物出现在此地时，村子便会发生灾厄。
　　若是想抑止灾厄，就必须把年轻少女当作活祭品献给魔物。
　　否则的话，此地将会被不治的疾病所笼罩。
　　不过以前村子里从来没有人实际看过所谓的魔物。
　　就连村子里最年老的长者，对魔物的认知也仅只于传说。
　　所以所有人都认为自古流传的传承只是凭空捏造的故事。
　　谁晓得——
　　那一天，魔物真的出现了。
　　村民们赖以维生的农作物幼苗，因魔物之毒而枯萎了。
　　——然而就在那时候，席拉却不知为何无意间伸手触碰了魔物。而魔物也将脸凑近席拉。
　　简直就像今天眼前的少年——对被他称为奴隶的生物所做的举动。
　　因此人们断定魔物是被席拉招来的。
　　村子里所发生的不幸是席拉所导致的。
　　（没有被当场杀掉也许已经算幸运的了。）
　　将席拉铐在祭坛上献给怪物当祭品，对村民来说也许是理所当然的事情。
　　只要席拉不在了，魔物也一定会消失。只要能除去村子里的灾厄，席拉未来的命运如何根本无关紧要。
　　虽然一直以来都没有人说出口，但是对贫苦的村子来说，身为孤儿的席拉原本就是个包袱。
　　要是他们知道席拉又回到村子里，而且还偷走重要的食物的话……
　　（总之尽快喂饱这个家伙后，就趁隙逃跑吧。）
　　席拉满脑子只想着这件事。
　　逃离这个村子，也逃离这名少年。
　　为此必须先夺取作为移动工具的马匹。
　　虽然明白一匹马对于这个小村子来说有多么珍贵，但是席拉还不想死。
　　她不想要死在荒郊野外或是饿死，当然也不想变成怪物的粮食。
　　（仔细想想，我和村子里的人们也没什么差别嘛。）
　　到头来大家都一样，只想到自己。
　　席拉也一样背叛了村民们。
　　啃着肉干的席拉陷入了一阵忧郁。她像是想要甩开这种心境般，把视线移回眼前的少年身上。
　　「话说回来，你到底是什么人啊？」
　　「啥？」
　　「你看起来不像是这一带的人。你是哪里来的？」
　　少年简洁地说道：
　　「从远方来的。」
　　「远方是多远啊？」
　　对于席拉的追问，少年回答：
　　「很远很远。远到普通人类走一辈子都到不了的距离。」
　　「你不是人类吗？」
　　少年的嘴角微微上扬。
　　「我是圣兽操纵者，不是普通人。」
　　「圣兽操纵者……？」
　　席拉完全听不懂少年所说的话，因此忍不住反问。看到席拉的反应，少年把脑袋微微一偏。
　　「怎么？这一带的人不知道圣兽操纵者吗？」
　　「听都没听过。」
　　「噢——」
　　从刚才开始，少年就一直用奇妙的视线看着席拉。
　　「异国果然充满了惊奇，真有意思。」
　　听到少年如此喃喃自语，席拉完全不明白到底哪里惊奇了。
　　于是席拉改变了话题。
　　「刚才那头突然消失的怪物……」
　　「不是怪物，是圣兽。」
　　「怎么称呼都差不多啦。反正和我又没关系——我看那个生物受伤了，但是为什么它都没有流血呢？」
　　经席拉这么一问，少年不假思索地回答：
　　「那种生物就是这样。它们就像是力量的聚合体，所以本来就不会流血。」
　　听到这句话后，席拉不解地歪着头。
　　没有血液的生物存在吗？
　　「为什么它会受这么重的伤？」
　　「我们在逃亡的途中遭到追击了。」
　　「逃亡……你做了什么坏事吗？」
　　「做坏事的是对方啦。那个该死的臭小鬼，被欲望冲昏头了——总有一天我会让他知道他是多么自不量力。」
　　席拉还是听不懂少年在说什么。
　　他究竟是被什么人追杀，才会如此狼狈地逃到这里来呢？
　　从怪物伤痕累累、少年却毫发无伤这点来看，可以推断出也许是怪物舍身保护了这名少年。
　　所以他才不信任人类，而信任怪物吗？
　　（总觉得他是个危险人物……）
　　可以的话，席拉实在不想和他扯上关系。他身上所散发的危险气息让席拉不由得这么想。
　　（既然如此，我应该越早行动越好。）
　　幸亏少年似乎勉强填饱了肚子。
　　也许是因为村里的粮食不合他的口味，所以他并没有吃很多。不过如此一来，席拉也不用催他快吃了。
　　确认了这一点之后，席拉迅速站了起来。
　　盘坐在地上的少年一脸不可思议地抬头望着席拉。
　　「你要去哪里啊？」
　　「去张罗代步工具啊。」
　　「代步工具？」
　　「这附近没有其他的村庄了。光凭人类的双脚是没办法走到邻村的。必须靠马代步才行。」
　　「马？」
　　少年用越来越不可思议的表情看着席拉。
　　（我说了什么奇怪的话吗……？）
　　「你这家伙遗真是傻的可以耶。」
　　「你才真是狗嘴里吐不出象牙呢。」
　　虽然就结果来说，少年救了席拉一命，但是自从两人初次见面开始，他的言行举止就很怪异。
　　懒得继续和对方废话下去，席拉对少年说道：
　　「总而言之，你先给我乖乖待在这里。要是不小心吵醒入睡的村民们，一切就前功尽弃了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　来到村子里的共同马厩后，可以看见里头栓着几匹马。
　　村子里唯一的代步工具——同时也是席拉如今的唯一一线生机。
　　正当席拉准备牵起其中一匹马的时候，突然感觉到背后有人的气息。
　　「席拉！」
　　听到对方出声叫住自己，她僵硬地回过头去。那是个熟悉的身影。
　　这片土地的居民特有的沙色头发与淡色瞳眸，隐约在黑暗的空间中浮现。
　　「席拉……果然是席拉吗？」
　　对方对席拉来说，就像是弟弟一般的存在，是从小和席拉在同一个家庭里长大的少年。
　　「罗修亚……！？」
　　席拉一叫出这个名字，罗修亚便慌慌张张地跑了过来。
　　不久之前还比席拉矮小的他，现在已经成长到席拉必须稍微抬头看他的高度了。
　　这令身材娇小的席拉既觉得羡慕、又觉得落寞。
　　两人将会一直共度相同的时光。以前席拉曾经如此深信着……
　　跑到席拉的面前后，罗修亚的一对淡色瞳眸直视着席拉。
　　「你是怎么从那个地方脱逃的？」
　　「咦？」
　　突然被这么一问，席拉不禁吓了一跳。
　　罗修亚的脸上露出席拉从小看到大的正经表情，接着说道：
　　「我原本想趁着天黑放走你的，因此刚才偷偷去了圣地一趟。可是当我到了祭坛之后，却发现锁链被砍断，你也已经不在那里了。我猜到你可能会采取什么行动，所以才会急忙赶回村。」
　　「什么行动？」
　　「你可能会偷马逃离这里。」
　　看样子席拉的想法完全被罗修亚看穿了。
　　即使如此，席拉还是对罗修亚抱有疑心，不敢太靠近他。
　　「你想要救我……？」
　　看到席拉露出狐疑的眼神，罗修亚显得有点不高兴。
　　「——我和其他的家伙可不一样。」
　　「————」
　　眼见席拉没有回话，罗修亚紧咬住嘴唇，接着一脸尴尬地把目光从席拉身上移开。
　　「……我知道……我知道事到如今，不管我说什么席拉都不会再相信了。」
　　那张稚气未脱的脸上正流露出苦恼的神情。
　　「我……无法阻止席拉被村民们押往圣地。」
　　只是眼睁睁地看着席拉被当成活祭品带走。
　　「可是，我——」
　　此时罗修亚抬起头来，目不转睛地注视着席拉。
　　「我不认为席拉是灾厄的根源。那些人都是笨蛋。农作物歉收或者久旱不雨又不是席拉的错。原本这个地方的生活就不好过，所以附近的好几个村庄和城镇才会接连消失。大家都只是想要把所有的不顺遂怪罪到某人身上而已。」
　　「——可是怪物会现身却是因为我的缘故。」
　　席拉喃喃说道之余，突然想起先前少年也带着一头怪物。
　　肯和人类亲近的怪物。
　　不过出现在席拉面前的怪物却是破坏的化身。
　　然而在看到席拉之后，那头魔物却沉静了下来，也安分了许多。
　　因此会被村民们怀疑也是没办法的事。
　　过去村子虽然算不上丰饶，但是凭着自给自足的农作物，日常生活还勉强过得去。但是从几年前开始，日子却越来越艰辛。
　　好巧不巧，就在村子里的老年人纷纷议论着村子面临厄运的时候，偏偏就发生了那件事。
　　另外席拉是被丢弃在村外弃婴这点，也是遭到怀疑的原因之一。
　　收养席拉的罗修亚一家人在得知他们所收养的养女是灾厄的根源时，受到了很大的打击。
　　在席拉被当作活祭品铐上锁链时，罗修亚一家人只是以失意的神情目送席拉。
　　每当回想起那幕光景，席拉的内心就感到隐隐作痛。
　　最爱的人们竟然用那种不同于以往的眼神看着自己。
　　恐惧、厌恶，甚至后悔收养了她。那样的表情令席拉感到难过不已。
　　对他们所抱持的情感，直到现在依然熬煎着席拉。
　　没错——其实席拉并不是感到生气。
　　而是觉得悲伤。被家人舍弃这件事令她相当伤心，而且深感寂寞。
　　不过——
　　（原来我没有完全被舍弃吗……？）
　　席拉再次注视着罗修亚的脸。
　　当席拉被村民带走时，只能默默旁观的罗修亚。
　　即使如此，他还是趁着大家都熟睡的时候，独自前往祭坛想搭救席拉。
　　「总之席拉平安无事就好了。」
　　「罗修亚……」
　　席拉顿时有种想哭的冲动。接着罗修亚对席拉说道：
　　「我把我的马给你，所以你一定要顺利逃走。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。」
　　此时罗修亚突然摆出警戒的姿势。
　　「是谁？」
　　回头望去，只见那名少年就站在身后。他手握背上大剑的剑柄，缓缓朝着两人走近。
　　看到对方的模样后，罗修亚的身体为之一震。
　　即便处于极度紧张的状态中，罗修亚还是瞪着少年问道：
　　「你是什么人？」
　　席拉连忙插嘴解释：
　　「那家伙是我的救命恩人。」
　　并不是因为她对少年心存感谢。
　　假如罗修亚断定少年是不轨之徒而出手攻击少年，被打倒的一定是罗修亚，不晓得为什么，席拉就是有这种直觉。
　　但是对外人警觉心很高的罗修亚，仍然对少年投以猜忌的视线。
　　随后他将视线移到少年手握的大剑上。
　　另一方面，少年完全没有表现出敌意，只是慢慢走到席拉身旁。
　　「那家伙是谁啊？」
　　这次换成少年指着罗修亚对席拉问道。
　　「我弟弟。」
　　听了这个回答后，眼前的少年眯起了眼睛。
　　「噢——」
　　即便乍听之下他的声音平静无奇，席拉却注意到他稍微压低了声音。
　　「很让人不爽的字眼呢。」
　　她知道少年握紧了剑柄。
　　「你、你想做什么啊！」
　　「所谓的弟弟通常都不是什么好东西，我可以替你把他劈成两半喔。」
　　话刚说完，少年便将大剑自背后的剑鞘中拔出。
　　他的行动令席拉顿时哑口无言。
　　虽然打从刚认识他开始，席拉就觉得他这个人很奇怪，但是没想到他的性格怪异到这种地步。
　　席拉像是要保护弟弟一般，连忙挡在罗修亚的身前。
　　「你在说什么莫名其妙的话呀！罗修亚才不是你想的那样！说起来你自己才不像是好东西吧！」
　　「是吗？」
　　少年歪着头，完全不觉得自己哪里有问题。
　　他脸上所展露的笑容甚至可以用爽朗两字来形容，丝毫不带有半点恶意。
　　（什么啊……！？这家伙到底是怎么搞的……！？）
　　简直就像是席拉完全无法理解的生物一样，也难怪他能驯服那头怪物了。
　　「席拉！」
　　回过神来，席拉才发现罗修亚拉着自己的手腕。
　　原本想要保护弟弟的席拉，这次却反被罗修亚拉到身后。
　　「你是不可能打赢他的！那家伙不是普通人啊！」
　　「我知道。可是……」
　　席拉才刚对罗修亚表示少年是自己的救命恩人，然而当事人却把席拉的一番心思给糟蹋了。
　　如今那番话根本没有可侰度。
　　（要是那么大的剑劈下来的话，可不是断成两截就能了事的！）
　　恐怕罗修亚和席拉会在转眼间同时变成剑下亡魂吧。
　　在被恐惧厌压得喘不过气的席拉眼前，少年挥下了拔出的大剑。
　　刹那之间，罗修亚紧抱着席拉伏倒在地面上，而席拉也像是做好觉悟般地紧闭双眼。
　　下个瞬间，耳边传来某种东西遭到破坏的轰然巨响。
　　接着又掀起一阵强烈风压——伴随着巨大的振翅声。
　　「……？」
　　预料中的痛楚并没有袭来，席拉再度睁开双眼。罗修亚也觉得不可思议地抬起头来。
　　只见少年的眼睛正望着别的方向。
　　刚才两人所在的粮仓有一部分被轰得支离破碎。
　　「……？怎么了……？」
　　席拉发出疑惑的声音，随后她吓了一跳。
　　月光之下，一个黑影正以惊人的速度坠落。
　　不对——是俯冲而下。
　　转眼之间，黑影呈现出巨鸟的外型。
　　（那是……！？）
　　「是那家伙。」席拉不经意地喃喃说道。
　　不会错的。
　　害席拉被当成活祭品的元凶——鸟型的魔物。
　　少年一眼愉悦地盯着魔物，并且像是要解决眼前的猎物一般，高高举起大剑。
　　（那家伙……！莫非他打算用那把剑砍那只怪物！？）
　　就算他不是泛泛之辈，一介人类有办法那么轻易砍中魔物吗？
　　难道那家伙之所以拔剑，并不是针对罗修亚——
　　而是因为察觉到魔物的气息吗——？
　　（倘若真是如此的话，那么那家伙根本也和怪物没两样嘛……！！）
　　嗡的一声，就在少年两手使劲倏地挥下大剑的瞬间，剑刃释放出一股强烈的风压。
　　风压以雷霆万钧之势朝着魔物袭去。
　　不过巨大的鸟型魔物将身体微微一偏，以些微的差距避开了攻击。
　　下个瞬间，巨鸟在空中一个盘旋改变了方向，伴随着巨大的振翅声朝远方飞去。
　　（飞走了……？）
　　松了口气的席拉抬头望着漆黑的夜空。
　　那个非人类的生物被人类给赶跑了吗？不——搞不好眼前的少年根本就不是人类。
　　席拉不认为人类有办法做到那种事。
　　回过神来，席拉才发现自己两腿无力地瘫坐在地上。
　　接着——
　　看到村子里的住家陆续点亮了灯火，她不发一语。
　　不知不觉间，村民们都从睡梦中被惊醒，并且偷偷观望着整件事情的发展。
　　「喂。」
　　少年毫不在意周遭的动静，对席拉开口问道：
　　「让那玩意〈降临〉的家伙是谁？」
　　「咦……？」
　　席拉完全不明白他问的这句话是什么意思。
　　「——〈降临〉……？」
　　她对少年投以疑惑的视线。
　　面对这样的席拉，少年又继续问道：
　　「虽然你说你不知道什么是圣兽操纵者，但是这里应该有把那玩意召唤到此地的家伙才对。」
　　「我、我不知道啦……又是圣兽操纵者又是〈降临〉的，你到底在说什么啊……？」
　　「你真的不知道？」
　　「真的不知道嘛！说起来我也是最近才看到那种怪物的！」
　　随后少年目不转睛地打量着席拉。
　　过了半晌，他的眼睛突然产生了变化。眼里闪烁着兴奋无比的光芒。
　　「真不得了。我懂了，原来是这样啊。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「我还在想这个地方怎么会如此荒芜贫瘠，原来是这么回事啊。」
　　「咦？」
　　「那种东西没有寄宿在〈祭品〉的力量之核内，到处乱飞乱跑的话，大地会干枯也是理所当然的。」
　　「——」
　　「它没有透过力量的媒介任意行动耶！这样子大地当然会生病了。」
　　听到这里，席拉睁大了双眼。
　　（这家伙……）
　　这个少年知道那怪物的真实身分，也知道周遭环境日益恶化的理由。
　　「果然是那个怪物带来灾厄的吗……？」
　　席拉发出了颤抖的声音。
　　「嗯？」
　　「那个怪物就是一切的元凶吗？」
　　对于席拉用颤抖的声音提出的疑问，少年用力地点点头。
　　「嗯，是啊。」
　　不假思索地表示肯定——
　　尽管紧握的拳头仍然不住发抖，席拉仍然继续发问：
　　「其他的城镇和村庄之所以会消失，这个村子的农作物之所以会歉收——之所以会久旱不雨，全都是那个怪物导致的？不是迷信的说法，而是事实？」
　　不愿相信这是真的，席拉再三向少年确认。然而对于席拉提出的所有问题，少年一概以点头表示肯定。
　　「可以这么说吧。」
　　「这一切全都是那个怪物害的……？」
　　「不，从这片土地病得如此严重的情况来看，恐怕原因不只是出在那个怪物身上喔。」
　　此话一出，席拉两眼圆张。
　　「咦？」
　　「既然受到影响的范围这么广大，就代表这个地区的某处应该还有好几只同类。」
　　少年一脸愉悦地抬头望着魔物消失的天空。
　　充满冲击性的发言令席拉的思考乱成了一团。
　　（还有其他的同类……？那样的怪物还有好几只？）
　　席拉简直无法想像。当她头一次看到那只巨大鸟型魔物时，就已经惊讶得说不出话来了。
　　像是想要否定少年的言论般，席拉用力摇摇头。
　　「可是我们直到最近为止都没有看过那样的存在呀！虽然确实流传着奇怪的传说，不过在此之前村子里根本没有人实际看过那种怪物！然而……！」
　　少年低头沉思了一会之后——再次看向席拉。
　　「我猜大概是因为那玩意儿发现你了。」
　　「咦——？」
　　没来由地被这么一说，席拉不禁哑口无言。而少年则是指着席拉说道：
　　「你的存在吸引了那玩意儿。」
　　两人初次见面时，席拉对少年所说的话，现在却从少年的口中说出。
　　面对睁大双眼的席拉，少年洋洋得意地笑道。
　　「这样正好。你可以充当很好的诱饵。」
　　（诱饵——？）
　　听到这句话后，席拉顿时说不出话来。
　　就在此时——
　　——不知不觉中，手持棍棒和铁锹、充满敌意的村民们已经团团包围了席拉等人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　出了村庄，穿越过生长着残枯灌木的广大荒地后，一行人沿着古人所开拓的路径缓缓爬上高地的悬崖。
　　被强行带到祭坛的时候，早已经天亮了。
　　「你是笨蛋吗！？」
　　脚上的镖铐不断发出铿啷铿啷的声响，被烈阳灼晒着肌肤的席拉怒气冲冲地叫道。
　　「你在生什么气啊？真是个毛躁的家伙。」
　　「你、你教我怎么能不生气啊！我从来没见过像你这么没脑筋的家伙！你的脑袋里头是空的吗？好歹也要会观察周遭的气氛嘛！」
　　好不容易一度脱身，如今又再度被绑在「圣地」的祭坛上，席拉的怒气到达了顶点。
　　背对着席拉，同样被锁链五花大绑、盘坐在祭坛上的少年，脸上露出完全搞不清楚自身状况的表情，并眨了眨眼。
　　「真不敢相信世界上竟然有这种大傻瓜！」
　　在那个场合大声宣扬给土地带来灾厄的是魔物、引来魔物的是席拉，让全村的人听得一清二楚，等于是在对他们说「请赶快来抓席拉」一样。
　　就连这名少年挥舞大剑破坏粮仓的场面都被人看见了。
　　对于给村子带来二次灾害的席拉，这次村民们完全不留情面。
　　他们露出比当初更凶恶的眼神上前围捕席拉。
　　锁链也捆绑得比上次更紧，并牢牢地铐在祭坛的石桩上，让席拉动弹不得。
　　再加上这次连替席拉砍断锁链的少年都被夺走了武器，而且同样被锁链拘束了行动。
　　这次恐怕真的难逃一死了。
　　一切都要怪这名少年说话不经大脑，就连用不着说出来的事情也滔滔不绝说个不停。
　　「喂，你怎么可以对主人这么说话？」
　　「谁是主人啊！」
　　「你这个奴隶的态度未免太差了吧。」
　　「我不记得我什么时候成了你的奴隶！」
　　听了席拉的回答后，少年回过头去。
　　「我们约定好了。」
　　「我可没和你约定好，当时那种情况根本不能算是约定。」
　　「你说什么？」
　　「更何况我到头来还不是被抓了，即使有约定也不算数！要讲约定应该等到让我顺利逃脱之后再讲！两个人都被抓的话就一点意义也没有了吧！？」
　　这番话让少年显得颇为不悦。
　　「难得我好心陪你。」
　　「陪、陪我……？」
　　「我是怕你一个人觉得孤单，所以才特地陪你的。这可是我的一番好意耶。」
　　「说什么一番好意——咦？」
　　说到这里，席拉的脸上浮现出难以置信的表情。
　　「难道你……是故意被抓的……？」
　　「那还用说。假如我有心反抗，凭那群软弱的人类哪有可能抓得住我啊？」
　　席拉一听之下，差点没晕倒。
　　不过确实是这样没错。
　　这名少年连魔物都能赶跑，更何况当时他又有大剑在手。然而他却轻易地被村民们制伏，还遭到五花大绑。仔细想想，这的确很不合理。
　　不过——
　　「为什么你要做这种蠢事啊！」
　　「我要捕获它。」
　　「咦？」
　　对于朝自己投注疑惑目光的席拉，少年以坚定的神情宣言：
　　「我一定要捕获那只野生的圣兽！」
　　（……野生的圣兽是什么……？）
　　席拉用陷入混乱的脑袋拼命思考，但是仍然完全不明其意。少年没有理会她，接着继续说道：
　　「真没想到世界上竟然会有野生的圣兽。而且类型完全不同！我以前在杰涅斯迪亚也从来没有看过那种圣兽。甚至没听过有圣兽可以不透过〈祭品〉就能〈降临〉于这个世界！」
　　「我根本听不懂你在说些什么！」
　　「虽然不晓得是真的野生还是与主人失散，或者突然产生异变，总之这个边境简直就是一座宝山。」
　　少年那副雀跃不已的神情，看起来就像个小孩子似的。
　　「我的圣兽因为那个臭小子的缘故几乎全灭了，目前的我没有可以即时使唤的圣兽，所以有必要捕获别的圣兽。而现在正好有你来充当诱饵！你果真是个有用的奴隶。我的眼光果然没错！」
　　也许少年是真心夸奖席拉，但是席拉却笑不出来。
　　（也就是说……这家伙想要抓其他怪物来代替那头如沙尘般消失的怪物，所以才会以我为诱饵罗？）
　　为此他甚至不惜让人用锁链五花大绑。
　　虽然席拉仍然搞不清楚状况，但至少了解少年有什么企图了。
　　不过——
　　「可是剑也被夺人走了，你现在手无寸铁，打算怎么捕获那只怪物啊？」
　　「我要空手逮住它。」
　　「怎么可能！那么大的怪物你要怎么空手逮住啊！」
　　「到时候再说！」
　　席拉无力地垂下头。
　　（这家伙绝对是笨蛋，大笨蛋！）
　　他一定是欠缺了审慎思考事情的能力，难怪席拉一直觉得自己完全无法和他沟通。
　　（真想剖开他的脑袋，看看里头到底装了什么东西！搞不好根本什么都没装！）
　　席拉咬牙切齿地瞪着少年天真无邪的模样。
　　（话说回来……）
　　她回想起被村民强行带回的罗修亚。
　　希望试图拯救席拉的罗修亚往后小会因此受到惩罚。
　　罗修亚和席拉不同，并不是外人，所以应该不至于像席拉一样遭受如此不合理的对待，不过他毕竟包庇了被认为和怪物有挂勾的席拉。搞不好村民们不会轻易放过他。
　　最后罗修亚所露出的悲伤神情深深烙印在席拉的眼底，迟迟无法散去。
　　那份无法拯救姐姐的懊悔之情，席拉确实感受到了。
　　这样就足够了。
　　就算只有一个人，席拉还是拥有对自己深信不疑的家人。就算没有血缘关系，到最后仍然担心着自己的罗修亚，还是令席拉感到十分欣慰。
　　席拉大大地叹了一口气之后，像是看开了似地说道：
　　「好吧。」
　　听到席拉的呢喃声后，少年将视线转向席拉。
　　「已经无所谓了，既然你这么执着的话，我愿意为了你成为怪物的活祭品。」
　　如果自己会招来灾厄——如果久旱不雨和农作物歉收都是因为自己的缘故，那么在生命的最后一刻，能够对某人有所贡献也不坏。
　　只要灾厄不会再降临于养育席拉长大的村民们头上，那就够了。
　　一旦灾厄散去，罗修亚也就不会受到责难了吧。
　　「如果这么做可以平息所有的灾厄。」
　　此话一出，少年再次注视着席拉。
　　他那黑色的瞳眸看似蕴含着某种深意，但是他并没有再多说些什么。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不知道经过了多久。
　　过去曾经被人们称为圣地的废墟开始被阴凉的阴影所覆盖，太阳逐渐西沉。
　　再过不久，魔性的时刻就要来临。
　　此时一直保持沉默的少年终于开口了。
　　「那些人正躲在一旁看戏呢。」
　　经少年突然这么一说，席拉吓了一跳。
　　「咦？」
　　少年仅以视线示意。
　　「虽然躲了起来，但还是一目了然。」
　　听了这句话后，席拉也开始环视周遭。
　　细看之下，可以发现村民们躲在瓦砾堆、废墟的墙壁或岩石后方。
　　「这是为什么？」
　　席拉小声地问道。少年耸耸肩，回了一句：「谁知道。」
　　「也许是想亲眼确认吧。」
　　「确认？」
　　「确认你不会再次逃脱，还有确认圣兽会怎么处置你。」
　　「————」
　　这番话令席拉的眼眸顿时蒙上一层阴影。
　　上次村民们将席拉带到祭坛来之后，都不敢留下来看席拉的下场。不管怎么说，本性善良的他们，都无法直视席拉即将面临的命运。毕竟他们并不确定带来灾厄的元凶是否真的是席拉。即使如此，他们还是将席拉当成了活祭品。也许在他们的内心深处，都对如此残酷的自己感到害陷。
　　不过这次他们已经知道灾厄的根源就是席拉了。
　　比起同情席拉的命运，也许现在的他们更想知道灾厄的去向。
　　魔物会吃掉席拉，还是会采取其他行动。
　　村民们所收养的究竟是什么东西。
　　席拉的真实身分。
　　感受到四面八方投来类似敌意的冷漠视线，席拉紧咬着嘴唇。
　　（早知道会这样，那时候我就不逃跑了。）
　　如果当时老实待在这里等候魔物上门就好了。如此一来，就不用看到村民们的那副嘴脸了。
　　如此一来，就不用看到人们那副打从心底盼望着席拉死亡的嘴脸了。
　　既伤心又羞愧，席拉突然觉得很想哭。
　　她的表情因此而扭曲。
　　已经无法回到过去了。这次席拉注定要失去一切。
　　即使如此，她也拼命忍着不掉下眼泪。
　　她不想因为这种事情哭泣，也不想让现在的他们看到自己流泪。
　　她拼命抑制着激荡翻腾的情绪，以及随时会夺眶而出的眼泪。
　　就在此时，罗修亚的声音传进了席拉耳里。
　　「席拉！」
　　席拉倏地抬起头来，只见罗修亚正被村民们团团围住，怀里紧抱着村民从少年手中夺走的大剑。是他特地把大剑带到这里来的吧。
　　「放开我！为什么要做那种事！席拉是我的家人啊！如果她给村子带来麻烦的话，把她赶出村子不就得了！如果席拉是灾厄的根源，用别的方法让她消失不就得了！给她一匹马，把她赶走就行了！根本用不着做这种事啊！」
　　那是罗修亚竭尽全力的抵抗。
　　本来表示要将自己重要的马送给席拉、好让席拉逃亡的人就是罗修亚。
　　不是赶走席拉，而是放走席拉。
　　「别说了，罗修亚！」
　　那是席拉的养父母的声音。
　　「这么做都是为了村子，大家也是逼不得已啊。」
　　罗修亚愤怒地瞪视着自己的父母。
　　「这些年来，你们不是都把席拉当成自己的亲生骨肉养育吗？不只是爸爸妈妈而已，大家不是都接纳了席拉，把席拉视为村子里的孩子吗？席拉不是被大家一起抚养长大的吗？和我们村子里的其他孩子一样！正因为是在这片荒地上幸存的生命，所以更要努力将它延续下去，这不是你们自己说的吗！？」
　　经罗修亚这么一说，村民们纷纷别过了视线。多半是仍然残留在他们心中的良心使然吧。
　　即使如此，他们还是摇摇头。
　　「如果随着那个女孩雕去，灾厄也会跟着雕去的话，我们也会照你说的那样做。但是情况并非如此，这片大地从很久以前就生病了。而村子每次都是靠着献上活祭品的方式，才能存续至今的。」
　　「你们根本也不确定传说到底是真是假！」
　　「就因为传说是真的，才会有这个圣地。」
　　村民们指着席拉所在的祭坛。
　　「神殿确实存在，祭坛也还保留至今。」
　　实际上到最近为止漫长的年月中，村子里的任何人都没有亲眼见过魔物。不过这个场所的存在，却印证了传说的真实性。
　　用来献上祭品、献上祈祷的场所至今仍然残存在瓦砾堆之中。
　　「更何况魔物想要那个女孩，就是最好的证据。」
　　「可是……！」
　　看着紧咬嘴唇、但似乎仍然想要反驳的罗修亚，席拉开口说道：
　　「已经够了，罗修亚。」
　　此话一出，包含罗修亚在内的所有村民们一齐望向祭坛上的席拉。
　　「已经够了……再继续袒护我的话，连你也会无法在村子里待下去的。」
　　「可是，席拉……！」
　　面对表情悲痛的罗修亚，席拉说道：
　　「虽然我一直不想死，但刚才我想起了一件事。」
　　接着席拉继续说道：
　　「当初如果不是村里的人好心收养我的话，我可能早就已经死掉了。光是能够活到现在就应该要心存感谢了，我却忘了这一点。」
　　虽然席拉的养父母是罗修亚的双亲，但实际上她却是被村子里的所有人抚养长大的。
　　正因为附近没有其他村庄或城镇，一个渺小的生命才会如此受到重视。
　　明明少一张嘴吃饭的话，大家都能相对好过一点。即使如此，席拉还是被村子里的人养育到这么大。
　　——然而席拉的存在却反而将村子逼入了绝境。恩将仇报的人是席拉才对。
　　为什么自己一直没有察觉到这点呢？
　　席拉对直到最后仍然袒护自己的罗修亚投以感谢的目光。
　　「能和你当姐弟真是太好了。」
　　有个直到最后仍然相信自己的存在，是件值得庆幸的事。
　　「能有你这个弟弟真是太好了。」
　　听到席拉如此说道，罗修亚懊悔地握紧了拳头。
　　「我不希望席拉死掉。就算这辈子再也无法相见，我也希望你能活着。」
　　就算如此一来等于是背叛了村民们，罗修亚还是希望能够放席拉一条生路。
　　如此真挚恳切的意念，席拉确实感受到了。
　　此时席拉才终于知道稚气的弟弟在不知不觉中已经变得如此成熟。伴随着一股想哭的心情，席拉的内心产生了动摇。
　　「放开我。」
　　罗修亚用力甩开架着自己的村民们的手。
　　被罗修亚那副毅然决然的模样所震慑，人们纷纷松开了手。
　　重获自由的罗修亚转身面向席拉。
　　正当罗修亚以平稳的步伐朝席拉踏出一步时——
　　一阵令人毛骨悚然的声音突然传来。
　　啪沙啪沙啪沙……
　　——从远方传来的振翅声。
　　那不是普通鸟类的振翅声。而是巨大的翅膀拍动的声音。
　　仿佛在宣告处刑的时刻来临一般，撕裂大气的声音响彻了天空。
　　即便夕阳尚未完全落下，那个魔物还是出现了。
　　像是要遮断夕阳余晖似的，它在天空展开了巨大的翅膀。
　　虽然在影子的笼罩下，无法清楚确认它的模样，不过透过尚未完全消失的夕阳余晖，还是显露了其鲜明的外型。
　　——那是只长得像大鹫的生物。只不过它的巨大身躯光是展开翅膀，就足以覆盖住大片天空；钩爪又利又长；尾羽分成两条，在空中迎风摇曳。而那对犹如石头般谧静的金黄色双眼，正直直地注视着席拉。
　　席拉急忙转头看向被锁链五花大绑、背对着自己的少年。
　　但是完全被束缚住的少年一动也不动。
　　少年只是一语不发地抬头望着逐渐接近的魔物。由于少年的脸没有面向自己，所以席拉无法窥知他的表情。
　　也不知道他的心里在想什么。即便少年有着人类的外表，席拉到现在也还是完全搞不懂他。
　　（好一个只会说大话的家伙……）
　　看来在武器被夺走、身体被拘束的情况下，任凭这名少年有多大的本事，也照样无计可施。
　　明白了这一点的瞬间，席拉才察觉原来自己心中一直依赖着他。
　　（我真是个笨蛋。）
　　嘴巴上诸多抱怨，却还是在不知不觉间对这名少年抱有期待。她的内心深处一直认为少年在紧要关头一定会出手相救。
　　席拉对这样的自己感到羞愧。死心吧、放弃吧——为了报答村民们的养育之恩，为了罗修亚，明明已经做好觉悟的说——
　　现在的席拉却依然渴望能够活命。
　　其实她根本不想死。
　　体认到这一点之后，席拉垂下了头。
　　自己还真是贪生怕死。到了最后的关头还是一样。
　　她没办法责怪村民们。任谁都不想死，大家都想活下去。
　　——想要活下去。
　　就在此时——
　　「罗修亚！别这样！」
　　耳边传来罗修亚之母的悲鸣声。
　　听到那个声音后，席拉顿时回过神来。
　　抬头一看，只见罗修亚不知何时拔出了大剑。
　　罗修亚根本没办法自在挥动那把沉甸甸的大剑。
　　即使如此，罗修亚的眼睛仍然盯着逐渐逼近的魔物。
　　（什……！）
　　席拉不经意地叫了出来。
　　「你别乱来呀！罗修亚！」
　　不过席拉的声音似乎没有传进罗修亚的耳里。他坚定地站在原地，丝毫不为所动。
　　「罗修亚！」
　　罗修亚对任何人的叫唤都没有反应，只是用心意已决的眼神抬头仰望着笔直飞来的魔物。
　　看到他那个样子，席拉全身的血液顿时有如沸腾般地炽热。
　　（那孩子想做什么……！）
　　罗修亚是打不倒它的。这一点席拉比任何人都清楚。
　　罗修亚没有对抗那个魔物的力量。
　　「快住手！罗修亚！不用管我了！」
　　（我不会再说不想死之类的话了。）
　　虽然就是无法打消想要活下去的念头，但是与其让他赔上性命，席拉宁愿牺牲自己就好。
　　「求求你，罗——！」
　　正要再次呼唤那的名字的时候，席拉倒吸了一口气。
　　巨大的影子以迅雷不及掩耳的速度落下。
　　下个瞬间，黑色的鸟型魔物朝着站在席拉面前的罗修亚袭去。
　　一时之间，席拉还搞不清楚眼前到底发生什么事了。只看到鲜血飞散——接着罗修亚的身体应声倒地。
　　「罗修亚！」
　　任凭席拉怎么呐喊，他都没有反应。就像没了生命迹象似的，一动也不动。
　　前一刻还确实拥有生命的罗修亚，现在却一动也不动。
　　不知不觉间，魔物的巨大躯体笼罩住了罗修亚的身体。看来它是想用那尖锐的鸟喙来置猎物于死地。
　　看到那幕光景，席拉目瞪口呆，整个人有如冻结了一般。
　　她的胸口有一种难以言喻的感觉油然而生。
　　（——都是我害的……）
　　事情会演变成这样都是席拉害的。罗修亚是为了拯救席拉而来到这里的，甚至挣脱了村民们的制止。
　　而且他明知道自己不是魔物的对手，仍然阻挡在魔物面前。明知道带来灾厄的人是席拉，他还是以家人的身分包庇席拉。
　　（全都是我的错。）
　　是席拉不好。
　　（假如我没有被村里的人收养的话……）
　　——就不会发生这种事了。全都是自己的错。
　　（都是因为我的存在……是我……！）
　　交织着愤怒、悲伤及绝望的情绪，自席拉的喉咙所发出的哭叫，逐渐开始带有野性的音质。
　　支配着大脑的是短暂的一片空白。嘎叽嘎叽，体内有种某样东西遭到撕裂一般的感触。
　　接着开始陆续传来几个人类的惨叫声。
　　不过现在的席拉并没有对那些声音产生正确的认知。
　　她的脑中只有一个想法。
　　招来灾厄的人是自己，既然如此，就必须由自己来除去灾厄。
　　光是舍弃性命是不够的。
　　必须用自己的手、自己的身体、自己的心，将灾厄——将魔物给消灭——！！
　　这是自己的责任。
　　席拉发出了怒吼。这时候她并没有发现从自己的口中所发出的声音是野兽的咆啸声。
　　她只是毫不犹豫地扑向眼前的魔物。
　　——身为人类的思绪早已荡然无存了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　等到一切都结束时，席拉才赫然清醒过来。
　　只见少年将大剑扛在肩上，一脸茫然地看着自己。
　　「真是惊人的圣兽。虽然第一眼看到的瞬间，我就知道绝对不寻常了，可是没想到会厉害到这种程度。」
　　——圣兽……？
　　席拉不解地歪着头。
　　接着她注意到了一件事。
　　自己的身体和以往不太一样。
　　原本应该用两脚站立的席拉，却在不知不觉间用四只脚来支撑身体。
　　席拉困惑地移动视线，发现周围的村民们都消失了。
　　他们都在席拉失去意识的瞬间逃之夭夭了。
　　唯一还留在原地的人是罗修亚。
　　虽然他受了很重的伤，但仍然目不转睛地看着席拉。
　　然而他的眼神却不是席拉所熟悉的眼神。
　　那是尚未从惊吓中恢复、仿佛冻结了一般的眼神。
　　直到最后都在为席拉设想的罗修亚。魔物出现时挺身保护席拉的罗修亚。
　　席拉不经意地摇起尾巴。那种不熟悉的感觉令她回过了视线。只见四条长长的尾巴上，布满了有如爬虫类的坚硬鳞片。
　　现在的自己，比起自己所知道的任何生物都来得惊悚骇人。光是看到尾巴的模样，席拉便明白了这一点。
　　就连面对鸟型魔物也毫不退缩的罗修亚，此时眼里却流露出恐惧的神色。看到这样的他，席拉不禁悲从中来。
　　而罗修亚似乎也察觉到了席拉的感受。
　　「席拉……」
　　他无力地把手伸向席拉。
　　「对不起，席拉。」
　　没事了，我已经不害怕了。只要席拉还是席拉，就没什么好怕的。
　　即使如此，席拉还是忘不了罗修亚注视自己时所露出的恐惧神情。
　　善良的罗修亚直到现在仍然试图接受席拉。
　　只不过他的本能产生了抗拒，所以才会浮现出那种表情。
　　「对不起，席拉。真的……」
　　大概是无法再动弹了吧。罗修亚为了保护席拉身负重伤，魔物的毒素至今仍不断侵袭着他。
　　可以确定的是他拼了命地保护席拉。
　　以及即使感到害怕，也依旧试图理解席拉。
　　所以席拉决定了。
　　——这是最后了。
　　为了将一切都奉献给自己的罗修亚。
　　这是最后了。
　　席拉缓缓地、静静地走到倒在地上的罗修亚身旁。
　　接着把脸凑了过去。
　　她的举动令罗修亚抖了一下，并缩起身子。
　　但罗修亚还是忍着不乱动。
　　「席拉。」
　　面对至今仍然肯用这个名字来称呼自己的罗修亚，席拉却没有可以回应他的声音。
　　所以席拉并没有出声，只是顺着自己的本能，将自身的力量灌注到负伤的罗修亚体内。
　　这就是席拉的力量；过去一直沉睡的力量。
　　罗修亚顿时热泪盈眶。
　　那是因为懊悔吗？怜悯吗？——抑或是因为他对自己仍有不变的情谊呢？席拉并不清楚。
　　她只庆幸自己的力量可以拯救眼前奄奄一息的罗修亚。
　　至少不用失去他。
　　（虽然不能继续待在他身边了……）
　　不只是那只巨大的鸟型魔物，就连自己的存在也会给这片大地带来不良的影响。席拉已经明白了这一点。
　　过度强大的力量使得这片大地无法承受。
　　所以席拉必须离开这里。
　　不只是席拉而已。还要扫荡掉潜伏在此地的所有魔物。
　　这是现在的席拉唯一可以替为了自己挺身而出的罗修亚做到的事。
　　『拜拜，罗修亚。』
　　席拉想要如此说道，但是自喉咙发出的却是野兽的沉吟声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『你实在太差劲了。』
　　和罗修亚道别后的席拉，对着若无其事地扛着大剑、不知何时走到自己身边的少年投以愤怒的目光。
　　「你还在生气啊？」
　　他的脸上露出一副「真受不了这家伙」的表情。
　　『你故意不采取行动。』
　　「——」
　　『你一直在等待我现出原形。』
　　其实他随时都可以行动。
　　就算被锁链绑住，对他而言也没有意义。
　　觉醒成真正姿态的席拉，连以前看不见的事物也能看得一清二楚了。
　　包括眼前的少年身上所散发的无形力量。这样的他就算要赤手空拳捕获魔物也绝非难事。
　　少年耸了耸肩膀。
　　「有什么办法，谁教你对自己的事情完全不了解。」
　　要让一直深信自己是人类的席拉对自己的真实身分产生自觉，除了这么做之外也许别无它法了吧。
　　真是个独断独行的家伙。
　　席拉忿忿不平地瞪视着少年，不过少年却对她的视线完全不以为意。
　　对少年来说，席拉不觉醒就没有意义。
　　即使如此——
　　（现在的我只剩下这家伙了。）
　　虽然不情愿，如今也只剩下眼前的少年了。
　　不但丝毫不排斥席拉，反而打从心底渴望其存在的人。
　　就只有这一个人而已。只有这个外地来的少年，和之前一样以毫不畏惧的眼神注视着席拉。
　　『我现在是什么模样？』
　　已经说不出人类语言的席拉发出了野兽的叫声。
　　少年大声笑道：
　　「你的模样帅呆了。」
　　看来化身为野兽的席拉的声音，只有这名少年听得到。
　　「我从来没有看过这样的圣兽。有如一头拥有银色鬃毛的大猫。」
　　他伸手抚摸着席拉的身体。就像是在对待那头化为沙尘消失的怪物一样，伴随着一股淡淡的温柔。
　　『我不小心杀了你原本想捕获的魔物。』
　　搞不好那只魔物并没有把席拉视为敌人也说不定。
　　由于重要的人受到伤害，迫使席拉做出了别的选择。
　　那么做究竟有没有错，现在的席拉不得而知。
　　和席拉四目相对后，少年再次扬起了嘴角。
　　「——无所谓啦，那家伙只是附带品罢了。打从一开始，我真正的目标就是你。」
　　初次相遇的时候，这名少年就察觉到席拉的真实身分了。
　　这名少年发现了席拉其实是具有人类外表的异种圣兽。
　　「因为我讨厌人类嘛。」
　　——对喔，这名少年……
　　只爱人类以外的生物。
　　有着黑色瞳眸的少年脸上浮现出心满意足的笑容，只投注在非人类生物上的感情——除了席拉之外，想必任何人都无法理解。
　　「我要带着你上路。拒绝也没用，因为我早就决定好了。」
　　随后席拉问道：
　　『我还没问你的名字。』
　　对此他简短地回答：
　　「我的名字叫亚许达——杰涅斯迪亚第一王子，亚许达·萨多。」
　　少年对她露出一个打从心底感到开心的笑容。
　　
　　
　　——完——