　　「私奔……？」
　　瘫坐在莉莉公主对面的椅子上，哈利显得相当错愕。
　　突然来访的莉莉公主口出惊人之语，令他顿时哑口无言。
　　不过莉莉公主的表情非常认真。
　　来到哈利的宅邸后，莉莉公主如同往常一样被带至客房。坐在豪华沙发上的她，一边优雅地喝着招待用的红茶，一边点头答道：
　　「没错。」
　　「干下这种事的话，可是会被绞首的。」
　　要是带着被视为国宝，梅贝尔国唯一的公主私奔会有什么样的后果——光是想像就令哈利忍不住发抖。
　　莉莉公主非常了解哈利的心情。
　　她知道哈利本来就不是会做出这种大胆行径的人。毕竟哈利是一个脚踏实地、处事严谨的年轻人。
　　莉莉公主沉思了一下。
　　「说得也是。要不然这样吧。」
　　她竖起食指提出提案。
　　「我们殉情自杀。」
　　「咦？」
　　此话一出，哈利当场僵住。
　　看着越来越困惑的哈利，莉莉公主以自信满满的表情说道：
　　「可怜的我遭到深信不疑的新郎背叛后，与你携手走上悲恋的末路。」
　　「什、什么？」
　　「怪了，你又还没死，怎么脸色这么苍白呀？」
　　「不，没什么……只是您这话说得太突然……」
　　面对含糊其辞的哈利，莉莉公主不由得感到有点恼怒。
　　「怎么？你不愿意吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　莉莉公主一口喝干红茶，将陶杯摆回小碟子上，接着做出耸肩的动作。
　　「用不着担心，当然只是演戏罢了。」
　　「演戏？」
　　「没错。不过在那之前，我打算先试着说服那个人，如果失败的话才会实行这个计划。」
　　此时哈利以战战兢兢的表情问道：
　　「那如果成功的话呢？」
　　莉莉公主双手环胸，一脸满足地回答：
　　「到时候就按照最初的原订计划行事。」
　　「最初的？」
　　「就是让你在重新举办的大会中胜出。」
　　「……」
　　「怎么？你有什么意见吗？」
　　经莉莉公主这么一问，哈利顿时别过视线。
　　「没有，只是想到要是又输掉的话，我就没脸见公主殿下了。」
　　然而莉莉公主却像是要结束这场对话般地站了起来。
　　「到时候我们就只好殉情了。当然只是演戏。」
　　「……」
　　「总而言之，无论事情如何发展，我都做好万全的对策了。」
　　明白告知这一点后，莉莉公主对面无血色地目送自己的哈利挥了挥手，意气洋洋地搭上马直离去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不过莉莉公主的如意算盘打错了。
　　「公主殿下。」
　　刚从哈利的宅邸回到自己的房间，就有一位女官走了进来。
　　「关于明天的行程……」
　　看着毕恭毕敬的女官，莉莉公主微微歪着脑袋。
　　「明天？」
　　对于莉莉公主的反问，女官回答：
　　「就是婚礼前的仪式啊。」
　　「婚礼前的仪式？」
　　这句突如其来的话语让莉莉公主露出了疑惑的表情。
　　「什么意思？」
　　「就是在举行婚礼的前十天内，作为净身的仪式，必须断绝新娘与外界的接触。公主殿下得要暂时住进新娘之塔中。」
　　听到这里，莉莉公主睁大了双眼。
　　「我怎么没听说过有这种事？」
　　对此女官深深叹了一口气。
　　「这是自古以来的惯例。公主殿下总是在上课的时候打瞌睡，所以才会不知道。」
　　「因为梅贝尔国的历史和惯例实在是又臭又长，太沉闷了嘛……等等，那不是重点！」
　　莉莉公主大声惊呼。
　　「虽然要在塔里住十天也很令人惊讶！不过更重要的是，十天后就是举行婚礼的日子了吗！？」
　　「是的。」
　　「为什么这么突然？」
　　「一点也不突然。既然新郎的人选已经决定好了，剩下的自然就是迎接大喜之日的到来。」
　　「可是父王他……」
　　国王都下落不明了，还举行什么婚礼呀？
　　莉莉公主能够如此悠哉的原因就在这里。
　　她认为国王不在的情况下，不可能举行公主兼继承人的婚礼。
　　但是女官却无情地对莉莉公主说出了冷酷的话语。
　　「王妃殿下表示就是因为陛下不在，所以才要两位尽快完婚。」
　　「咦？」
　　「一个国家不能长期没有国王在位。假如陛下就这么失去音讯的话，王妃殿下说自己就要退位，并把王位传给亚许达大人。」
　　莉莉公主一听之下，顿时乱了分寸。
　　「等一下！母后心里到底在想什么呀！？竟然这么快就想把王位传给那种来历不明的家伙！」
　　「这都是为了梅贝尔国。」
　　「别说傻话了！母后现在在做什么？」
　　「王妃殿下目前正在代替下落不明的陛下处理国政。」
　　原本梅贝尔国就像是透过王妃来运作的。就算身为装饰品的国王消失了，也不会对这个国家造成太大的影响。
　　莉莉公主脸色铁青。
　　（要改变母后的决定是不可能的事。）
　　那个人一旦做出决定，就一定坚持到底、绝不动摇。
　　（莫非母后心里其实非常生气？）
　　对于那个对妻子隐瞒行踪、不知去向的丈夫。
　　等到父亲回来时，王位也不再是他的了。因为届时王位早已经由合法途径让女婿继承了。
　　难道在母亲不动声色的表情下，悄悄孕育着至今为止所累积的愤怒吗——？
　　但是因为这样就利用女儿也未免太过分了。
　　（不行了。现在根本不是说服那家伙的时候。）
　　莉莉公主的计划正一点一滴逐渐瓦解。
　　（仪式从明天开始……也就是说机会只剩下今晚而已了。）
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『哈利：
　　情况有变，
　　实行殉情作战。
　　今晚所有人熄灯之后，我在我们初次认识的那个场所等你。
　　要是敢不来你就惨了。』
　　
　　
　　为了防止其他人私自拆封，莉莉公主谨慎地在信封上滴了封蜡，并盖上印章。
　　「大功告成。」
　　她满足地看着密封好的信，接着拿起书桌上的摇铃摇晃了几下。
　　听到铃声之后，莉莉公主的专属侍女便毕恭毕敬地走进了房间。
　　「您叫我吗？公主殿下。」
　　莉莉公主将密封好的信递给侍女。
　　「听好了。把这封信交给哈利，而且不能让任何人发现。要是敢通报母后或者擅自偷看信里内容，你的脑袋就不保了。」
　　她经常委托这位侍女传话或送信给哈利。
　　侍女毫不迟疑地点点头，并接过了信。
　　距离约定的时刻还有一点时间，必须趁现在把准备工作打理妥当。
　　（要私奔的话不能没有马。得在约定的时刻到来之前，请马房的人备妥马才行。还要准备好宝石。）
　　最好尽可能多带一点，毕竟不晓得往后会发生什么事情。
　　「对了，便当也不能少。」
　　虽然不想欺骗厨师长……不过情非得已，就说是亚许达要吃的吧。反正那个大胃王就算半夜吵着要吃东西，也不会有人觉得奇怪。
　　还有私奔用的服装。莉莉公主身上的洋装太花俏了。以这身打扮逃亡的话，恐怕没多久就会被抓到。
　　（只好借用侍女的衣服了。）
　　莉莉公主就这么一步步进行着私奔的准备工作。命令马房备妥马匹、诳骗厨师长准备便当、吩咐仆役偷偷替她张罗侍女的服装。
　　当夕阳西沉、约定的时刻即将来临时，莉莉公主赫然想起一件事。
　　（对了，我得留一封信给艾蕾娜才行。）
　　若是在艾蕾娜得知莉莉公主在自己外出的期间和别人私奔的话，一定会大受打击的。
　　更何况两人还要装成殉情的样子。如果在湖畔摆着鞋子和遗书，艾蕾娜势必会误以为莉莉公主真的死了。
　　如此一来她不晓得会有多么伤心，莉莉公主实在不忍心让最喜欢的挚友伤心难过，毕竟对方也为了哈利和莉莉公主的事费了不少苦心。
　　（只有艾蕾娜，我非得告诉她真相不可。）
　　莉莉公主走出自己的房间之后，四处张望了一下。
　　虽然这个时间不可能会有人经过，但是为了以防万一，还是慎重一点比较好。
　　要是被人发现的话，所有的计划就泡汤了，如今莉莉公主只剩下这条路可走。
　　确认走廊上没有半个人影之后，莉莉公主偷偷潜入艾蕾娜的房间，接着拿出预先写好的信，并开始寻找可以藏匿信件的场所。
　　（不能藏在会轻易被发现的地方。）
　　要是被其他人发现这封信、并且禀告王妃的话就糟了。
　　她希望这个骗局可以尽可能拖延久一点。等两人逃到王妃的追兵追不到的地方之后，就算信件被别人发现也不打紧，即便艾蕾娜把事实告诉王妃也无所谓。
　　其实莉莉公主也在自己的房间里藏了一封信。
　　要是母亲以为自己真的死了的话，想必一定会非常伤心。所以她打从一开始就不打算永远隐瞒这个骗局。
　　在莉莉公主写给艾蕾娜的信上，也提到她不忍心让母亲难过，因此又委托艾蕾娜在风头过后就说出真相。
　　无论是艾蕾娜先把信上的内容告诉母亲，抑或是母亲或其他人先发现自己房内的信，届时自己多半也已经和哈利远走高飞了。就算途中被追兵捉了回来，在了解到两人的感情如此深厚之后，母亲搞不好会放弃亚许达，同意自己与哈利的婚事也说不定。
　　莉莉公主边如此想着，边拉开化妆台的抽屉。
　　抽屉里放了一个艾蕾娜爱用的珠宝盒。
　　（放在这里面的话，就只有艾蕾娜打得开了。）
　　莉莉公主把信塞进盒子里。
　　就在此时——走廊上传来一阵脚步声。
　　莉莉公主吓了一跳。
　　（这种时间还有人……？）
　　而且脚步声就正好停在艾蕾娜房间的门口前。
　　意想不到的事态让莉莉公主内心动摇不已。
　　她连忙环视周遭，寻找可以躲藏的地方。
　　但是一时之间，她也不晓得要躲哪里好，最后她的视线停留在床铺上。
　　（只有这里了！）
　　莉莉公主掀开被子，迅速躺到床上去。
　　这样一来，看在别人的眼里就像是艾蕾娜正在睡觉吧。
　　莉莉公主屏息凝神地注意对方的动态。接着房门被打开，一个人走了进来。莉莉公主紧张之余，也拼命祈祷不要穿帮。
　　来访的人没有点灯，脚步声断断续续的，显得有点踌躇不决。随后莉莉公主察觉到对方走到了床边。
　　（该不会是艾蕾娜吧……？）
　　可是对方的脚步声听起来不像是艾蕾娜，比较像是男性的脚步声。
　　（都这么晚了，到底会是谁？）
　　究竟是什么人会在这种时间进到女性的房间呢？
　　莉莉公主紧张得心脏都快跳出来了。
　　「艾蕾娜。」
　　来访者的声音让莉莉公主惊讶得停止了呼吸。
　　「抱歉，这么晚了还来打扰你。我知道这么做很不成体统，可是已经没有时间了。」
　　莉莉公主立刻就听出那是谁的声音。
　　（哈利……？）
　　为什么哈利会来这里……？
　　莉莉公主感到百思不解。
　　（为什么哈利会来艾蕾娜的房间呀？没有时间了又是什么意思……？）
　　即使如此，莉莉公主依然没有任何动作。不对，是无法有任何动作。
　　她只是静静等待哈利的下一句话。
　　看样子哈利似乎是把躺在床上的莉莉公主当成艾蕾娜了。
　　接着哈利突然说出惊人之语。
　　「公主殿下要我跟她一起私奔。可是对我来说，莉莉公主就像是妹妹一般的存在。我真正爱的人只有你，再这样下去，我就要变成和公主演出假殉情戏码的共犯了；与其让事情变成那样，我宁愿和你一起私奔还比较好。」
　　（——！？）
　　有如复杂的咒语一般，难以理解的话语自哈利的口中说出。
　　（等一下……？）
　　莉莉公主的内心产生了强烈的动摇。
　　莉莉公主就像是妹妹÷般的存在……？
　　哈利爱的人是艾蕾娜……？
　　和艾蕾娜一起私奔还比较好……？
　　一连串的话语在莉莉公主的脑里不断回响。
　　就在大脑正确地理解这番话的意思时——
　　再也无法忍耐的莉莉公主从床上跳了起来。
　　「这是怎么回事？」
　　看到以为是艾蕾娜的人影竟然是莉莉公主，哈利顿时倒吸一口气。接着他脸色铁青地向后退了几步。
　　「为、为什么公主会在这里……？艾蕾娜呢……？」
　　莉莉公主跳下床，一步步逼近惊讶万分的哈利。
　　「没想到竟然连你也会花心……而且没有选择我而是选择艾蕾娜，真不敢相信。骗人的吧？哈利，你剐才是在开玩笑的吧！？」
　　「那是……」
　　哈利像是在思考借口一般，视线游移不定。但他最后还放弃辩解，选择从实招来。
　　他垂下肩膀，但坦白地说道：
　　「不，那不是开玩笑的。公主殿下。」
　　看着一脸愧疚地别开视线的哈利，莉莉公主生气地紧咬嘴唇。
　　「你背叛了我吗？」
　　哈利慌张地摇头否定。
　　「不，我绝对不是背叛您！」
　　「事到如今，你还有脸说这种话？」
　　他刚才分明说过自己爱的不是莉莉公主，而是艾蕾娜。
　　就因为他把莉莉公主误认为艾蕾娜。
　　不过哈利踌躇了一阵之后——
　　「我真的不是背叛您……只是……」
　　他小声地说出莉莉公主所不知道的真实。
　　「其实在公主殿下还没看上我之前，艾蕾娜就是我的未婚妻了……」
　　此话一出，莉莉公主大吃一惊。
　　（艾蕾娜是哈利的……？）
　　未婚妻……？
　　这件事对莉莉公主来说实在是太具冲击性了。
　　「我、我怎么从来没有听说过这种事！」
　　只见哈利垂下视线，继续说道：
　　「……我的父母和亲戚得知我承蒙公主殿下赏识后，都高兴得不得了，还因此解除了我和艾蕾娜的婚约……艾蕾娜的家族也因为对方是公主殿下而不敢多说什么。只告诉我假如输掉比赛而没有获选为公主殿下的新郎的话，再重新恢复婚约就好了……」
　　（假如输掉比赛而没有获选为新郎的话，再重新恢复婚约……？）
　　听到这里，莉莉公主顿时恍然大悟。
　　「这么说来……你之所以会在比赛中落败……！？」
　　看到哈利再次愧疚地别过视线，就算得不到回答，莉莉公主也完全明白了。
　　「你……是故意输掉的吗！？」
　　「请原谅我，因为我们只剩下这个办法了。」
　　（我们？）
　　莉莉公主的眉毛微微抽搐了一下。
　　「所以艾蕾娜也知道这件事罗？明明知情却还佯装成不知情的样子，表面上扮演继续着我的好朋友，是吗？」
　　「那是……」
　　面对吞吞吐吐的哈利，莉莉公主的心中燃起一股无法抑止的怒火。她狠狠地瞪视着哈利。
　　「我什么事都对艾蕾娜说，当然也包括了你的事在内：包括我有多么喜欢你、以及要怎么做才能让你在剑术大会中取得优胜。艾蕾娜总是真心倾听我的烦恼……不对，是看似真心倾听我的烦恼，实际上却……」
　　在温柔的笑容底下，盘算着截然不同的事情。
　　（这两个人竟然串通起来欺骗我。）
　　不只如此，艾蕾娜明知道哈利一定会输掉比赛，表面上还和莉莉公主一起研议大会上的作弊手段。
　　不管是要分配给哈利什么样的对战组合，不管是要实行什么样的计策，艾蕾娜都不为所动。正因为她完全不会感到不安，所以才会顺着莉莉公主的意思，协助拟定计划。
　　反正哈利会落败，会故意落败。所以即便知道莉莉公主的行动全都是是白费功夫，为了不让对方起疑，她还是默默在一旁静观其变。
　　（我是那么相信她……）
　　对于没有兄弟姐妹的莉莉公主来说，她是相当重要的人。
　　（本来想要建立一个不同于父王和母后的婚姻……）
　　想要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和自己心爱的人结婚。
　　莉莉公主甚至连这样的梦想都告诉了艾蕾娜……
　　「这还是我有生以来头一次遭人如此戏弄！我最讨厌你了！也最讨厌艾蕾娜了！」
　　在极度屈辱、愤怒及失望之下，莉莉公主放声大叫。
　　已经不必在乎被谁发现了。
　　因为莉莉公主仰赖的最后一线希望，在此刻已经完全断绝了。
　　私奔也好、殉情也好，都已经无所谓了。她现在只想早一刻离开这个房间。
　　她只想去闻不到艾蕾娜味道的地方，只想去看不见哈利的地方。
　　莉莉公主忍不住夺门而出。
　　「公主！」
　　但是哈利连忙追了上去。
　　「请等一下！公主殿下！」
　　「不准过来！」
　　莉莉公主回头怒喝。
　　她抓着裙摆，拼命在走廊上奔跑着。
　　不可原谅！统统不可原谅！
　　哈利也好、艾蕾娜也好……自私的双亲也好、亚许达也好。
　　（每个人都把我当成笨蛋！）
　　这股怒气到底要向谁宣泄才好呢？
　　（追根究柢，事情会演变成这样都是那家伙的错。要是没有那家伙的话，我就不用知道这种讨厌的事实了。）
　　莉莉公主忘了现在是大半夜，快步跑向宾客专用的房舍。
　　深夜的回廊上没有半个人影。
　　白天雄伟气派的回廊，现在只是静悄悄地陷入黑暗之中。
　　目前住在这个房舍里的只有亚许达和席拉两人。身为异国人的他们没有专属侍从，一到晚上梅贝尔国的仆役们也都回到了自己的住处。卫兵也不会巡逻到这个地方来。
　　对于习惯只要伸手摇摇铃，就有侍女前来恭候差遗的莉莉公主来说，这个时间的这个场所只令她觉得毛骨悚然。
　　但如今被怒气冲昏头的莉莉公主却丝毫不觉得害怕。
　　她来到母亲替亚许达安排的房间后，连门也不敲，砰的一声，直接用力推开房门。
　　就在此时——
　　原本以为已经入睡的亚许达，不知为何还醒着。
　　他的背后背着一把大剑。
　　不只如此，就连被移送到别间房间的席拉都在房内。
　　「你们……！」
　　这种状况就如同火上加油一般，莉莉公主气得浑身发抖。
　　不过亚许达似乎没有注意到莉莉公主的神色有异，只是咂了咂舌。
　　「啧，被发现了。」
　　「都、都这么晚了，你们到底在做什么……！？」
　　亚许达露出一脸不耐烦的表情，边搔着头边说道：
　　「呃——我差不多该回去了。」
　　「咦？」
　　毫无预警的宣告令莉莉公主顿时忘记生气，惊呼一声。
　　「因为这家伙一直不停催促我，有够烦的。反正我已经吃了很多好吃的东西，也是时候离开了。」
　　看着伸手指向席拉的亚许达，莉莉公主再次怒从中来。
　　（什么跟什么呀。）
　　为什么每个人都这么我行我素、为所欲为呢？
　　对于被深信不疑的两人联手背叛的莉莉公主来说，眼前看起来感情很好的两人令她觉得难以忍受。简直就像故意炫耀给她看似的。
　　「不行！」
　　莉莉公主突然大叫。
　　「啥？」
　　亚许达睁大眼睛看着突然发起脾气的莉莉公主。
　　「我可还没有允许你走呢！」
　　此话一出，站在亚许达身旁的席拉一脸不可思议地歪着头。
　　「可是你不是说这家伙在这里只会给你添麻烦吗？」
　　「可是我也还没允许他走呀。不行就是不行。」
　　大家都不在了。
　　艾蕾娜也是、父亲也是——哈利也是。
　　要是连新郎也逃跑的话——莉莉公主没办法接受如此悲惨的现实。
　　正因为有哈利，所以她才会拟定让新郎主动离去的计划。
　　但是连哈利都失去的现在，要是被新郎以这种形式抛弃的话——而且还是被自己所鄙视的对象抛弃的话……
　　更何况带走新郎的还是各方面条件都远远不及自己的少女，她无法忍受这样的屈辱。
　　看着莉莉公主倔强的样子，席拉叹了一口气。
　　「我说啊，我带走他可是为了你们好喔。」
　　「为了我们好？」
　　席拉露出不知从何说起的表情，和莉莉公主四目相交。
　　「照理说这种事是不能告诉这个世界的人们的，所以我才隐瞒到现在。其实我们不是这个世界的人类。」
　　这句话令莉莉公主皱起了眉头。
　　「不是这个世界的人类……？」
　　她不明白席拉这句话的意思。
　　面对投来猜疑视线的莉莉公主，席拉用力地点点头。
　　「没错，我们是从另一个次元过来的——一个与这里完全不同的世界。我们在各式各样的世界中来回穿梭。」
　　听到这里，莉莉公主的脑中陷入一片混乱。
　　（与这里完全不同的世界……？）
　　她困惑地注视着席拉。接着席拉继续说道：
　　「平常我们能够任意在各个世界间进行移动……不过这次却发生了有点不寻常的状况。」
　　「不寻常的状况……？」
　　「就在我们移动的时候，有人遭到对调了。」
　　「遭到对调？」
　　莉莉公主一听，不禁眉头深锁。
　　（完全听不懂这个人在说什么。）
　　看着产生动摇的莉莉公主，席拉再次点点头。
　　「这个世界的某个人和亚许达互相对调了。」
　　席拉指着亚许达。
　　「都怪这家伙太急性子，丢下我擅自进行了空间移动。结果这家伙消失之后，一个女孩子突然出现了。」
　　「女孩子……？」
　　莉莉公主喃喃自语。面对这样的她，席拉继续说道：
　　「因为不能弃来到未知世界而慌张哭泣的女孩子于不顾，所以我耽搁了一会儿才追上去。总之我先安抚了那个女孩子，要她乖乖待在那个地方，然后才前往这个世界。不过我想当我来到这里的时候，应该也产生了对调现象。」
　　莉莉公主渐渐明白眼前少女的言下之意了。
　　对调现象……一个女孩子……
　　突然消失的艾蕾娜，以及突然消失的——
　　就像是在肯定莉莉公主的猜测一般，席拉说道：
　　「从城里的骚动来看，我想和我对调的人应该是这个国家的国王，也就是你的父亲。」
　　不好的预感成真，莉莉公主的表情僵硬，口中缓缓说出席拉刚才所提到的人物。
　　「父王……？」
　　「没错，所以假如我们不回到原本的世界，你的父亲和那个女孩子都无法返回这个世界。」
　　「……」
　　一时之间不晓得该说些什么，莉莉公主闭上了嘴巴。可能是以为说服对方了，席拉窥视着莉莉公主的脸。
　　「这下子你明白了吧？」
　　但不知为何，莉莉公主却没有点头。
　　她把视线从席拉身上移开，双手环胸。
　　「既然如此，你一个人回去就行了。」
　　「咦？」
　　「既然和父王对调的人是你的话，一旦你回到原来的世界，父王也能返回这里对吧？」
　　这次换成席拉感到困惑。
　　「是这样没错啦……」
　　「那么你就自己回去吧。」
　　「可是另一个人……」
　　「我才不管她呢。」
　　莉莉公主斩钉截铁地说道。
　　「咦？」
　　「她和我没关系。」
　　看到莉莉公主坚决的表情，席拉似乎倒吸了一口气。随后莉莉公主走到一直默默观察两名少女的亚许达身边，并搂起他的手臂。
　　「再说依照惯例，我必须和这个人结婚。」
　　听到话题突然扯到自己身上，亚许达显得有些错愕。
　　「喂，我……」
　　不过莉莉公主仍然用不容置喙的语气断言。
　　「这是惯例。」
　　「就算你这么说，也和我没关系吧？」
　　「当然有关系！谁教你在大会中取得了优胜！」
　　被莉莉公主惊人的魄力所震撼，亚许达瞬间闭上了嘴巴。
　　接着莉莉公主清楚地对他说道：
　　「我不许你擅自离开。因为你们的缘故，害我的人生变得一团乱了。我明明不想知道那种事实的！我本来可以幸福地结婚，就是因为你们突然冒出来，才把一切都搞砸了！」
　　虽然几乎是在迁怒他人，但是现在的莉莉公主根本不在乎那种事。
　　她无法忍受周遭的人得到幸福，只有自己得不到幸福。
　　「我不让艾蕾娜回到这个世界。我绝对不会让她回来的。」
　　就在此时——
　　「请等一下！」
　　似乎是在走廊上听到房内三人的谈话，哈利慌慌张张地板了进来。
　　「哈利。」
　　看到目前最不愿意看到的人物，莉莉公主的脸色显得越来越难看。
　　哈利跑到莉莉公主身边苦苦哀求：
　　「求求您，公主殿下，请您让艾蕾娜回来吧！」
　　看来他一直在门外偷听自己和其他两人的谈话。
　　莉莉公主对他曾经深爱过的青年投注冰冷的视线。
　　「哼，我才不管她的死活呢。」
　　都到了这种时候，他竟然还有脸说这种话。
　　「艾蕾娜是无辜的，她并没有做错事！」
　　哈利慌慌张张地紧握住莉莉公主的手，但是却被莉莉公主用力甩开。
　　「她有，她背叛了我！」
　　接着莉莉公主刻意依偎在亚许达的手臂上。
　　「总而言之，你必须和我结婚。」
　　她已经对恋爱死心了。
　　艾蕾娜回来的话，势必会和哈利在一起。
　　假如因为亚许达离开而再次举办剑术大会，哈利也不会有取胜的打算。
　　如此一来莉莉公主又得被迫和其他男人结婚。
　　而艾蕾娜却可以得偿所愿。
　　与其让事情演变成那样，倒不如和亚许达结婚。
　　她不希望让艾蕾娜回到这个世界。
　　「公主殿下……」
　　哈利一脸苦恼地再次握住莉莉公主的手。
　　这还是哈利头一次对莉莉公主做出这样的举动。过去哈利绝对不会未经允许就随便触碰莉莉公主，这代表着他已经被逼得走投无路了吧。
　　「求求您，请您救救艾蕾娜。」
　　「不要。」
　　面对把脸别向一旁的莉莉公主，哈利露出了一反常态的拼命表情。
　　「艾蕾娜没有错，一切都是我不好。只要您肯让艾蕾娜回来的话，我甘愿接受任何惩罚。」
　　莉莉公主顿时哑口无言。
　　（什么嘛，哈利这家伙。）
　　莉莉公主从来不曾看过表情如此认真的哈利。
　　她一直以为哈利只是个彬彬有礼的温和青年。
　　看着哈利初次展现的反应以及表情——
　　（他真的喜欢艾蕾娜到这个地步吗？）
　　莉莉公主感到越来越不愉快。
　　（什么叫甘愿接受任何惩罚……讲得好像我才是坏人一样。）
　　拆散这对恋人的确实是莉莉公主。
　　（也许真的是这样也说不定。）
　　也许自己只是一个什么都不知道的小丑，
　　（可是这也是因为从来没有人告诉我实话嘛。）
　　向哈利告白的时候也是。
　　对哈利说出「和我结婚吧」的时候也是。
　　没有人对莉莉公主说实话。
　　明明因为不能忤逆拥有继承权的公主，而私自认定两人的幸福遭到破坏，事到如今却又对莉莉公主说这种话。
　　（到现在还摆出一副悲剧恋人的嘴脸，真令人生气。）
　　优柔寡断的地方就和总是得看母亲脸色的父亲一模一样。
　　（本来还以为我选了一个和父王不一样的对象。）
　　结果好像还是选到同类的人了。
　　莉莉公主紧咬着嘴唇。
　　就这么妥协的话也教人咽不下这口气，自己并没有错，有错的是欺骗了自己的哈利等人。
　　莉莉公主大大地吸了一口气后，开口说道：
　　「既然你都这么说了，我就开个条件给你。」
　　哈利倏地抬起头来。
　　「条件？」
　　「如果你能达成条件，我就考虑让艾蕾娜回来。」
　　听到这句话后，哈利立刻点点头。
　　「我什么都愿意做，莉莉丝缇亚公主。」
　　「那就给我打赢他。」
　　一时之间，哈利似乎不明白莉莉公主所说的话。
　　「咦……？」
　　在一脸茫然的哈利眼前，莉莉公主伸手指向亚许达，萨多。
　　「在民众面前打赢这个人，如此一来我就实现你的愿望。」
　　哈利一听，顿时倒吸一口气。
　　他将视线转移到亚许达身上。看到莉莉公主突然指着自己，亚许达貌似搞不清楚状况一般，两眼睁得大大的。
　　「要我打赢他……这根本是不可能的事嘛。」
　　没有人能够赢得了他，几天前对莉莉公主这么说的正是哈利本人。
　　不只是梅贝尔国，就算放眼整个世界，恐怕也没有任何人能赢过使用那种战斗方式的家伙。
　　看着哈利绝望的表情，莉莉公主无情地耸耸肩。
　　「那么你就死心吧。」
　　「公主殿下。」
　　「你没有资格对我抱怨什么。要怪就怪自己太弱了。」
　　经莉莉公主这么一说，哈利低下了头。
　　接着他低声表示：
　　「我知道了……」
　　「咦？」
　　「虽然我不认为自己赢得了他……但这是现在的我唯一能做的事。」
　　哈利有气无力地说道。
　　一直观望着两人谈话的亚许达，此时露出了一抹冷笑。
　　「好像满有意思的。我接受你的挑战。」
　　他对哈利露出了有如在看待猎物般的眼神。
　　「不过我这次不会手下留情了，所以要是丧命可别怪我喔。」
　　直截了当地说出不带一点怜悯的话语。和上次的剑术大会不同，这次亚许达并非为了奖品而战，而是纯粹想要享受这场对决。
　　此话一出，哈利的脸色更是越来越铁青。
　　即使如此，哈利还是僵硬地点点头。毕竟话都说出口了，事到如今也不能再反悔。
　　「我知道了，不过我还有一个请求。」
　　哈利对莉莉公主说道。
　　「什么呀？」
　　「假如我丧命的话，就等于是我已经受到了惩罚。请您看在这一点的份上，让艾蕾娜返回这个世界。」
　　「——」
　　的确，哈利一旦死掉的话，艾蕾娜就无法和哈利在一起了。
　　不过——
　　（他为了艾蕾娜，甚至做得出这样的觉悟吗？）
　　莉莉公主紧咬嘴唇。
　　「好吧。」
　　既然话都说到这个份上了，就让自己见识一下。
　　那个软弱的年轻人究竟能为艾蕾娜做到什么程度呢？
　　（反正到时候他一定会临阵脱逃的。）
　　如此一来，莉莉公主也许就能原谅他了。
　　要是他比起艾蕾娜更看重自己的生命的话——
　　也许莉莉公主就能原谅他，并且对他彻底死心了……
　　莉莉公主握紧拳头，开口说道：
　　「我知道了，那么我明天就去拜托母后尽快对外宣布这件事！」
　　由于这是史无前例的状况，母亲多半不会轻易答应吧。
　　即使如此，莉莉公主也准备好要和母亲周旋到底了。
　　对于不能自由选择结婚对象的莉莉公主来说，这是一点小小的抵抗。
　　唯有这件事绝不让步，就在莉莉公主如此下定决心的同时——
　　「用不着那么大费周章，现在在这里分出胜负不就得了？」
　　亚许达·萨多不知何时将大剑自背后的剑鞘中拔了出来。只见他的脸上挂着愉悦的笑容。
　　「我来当你的对手，放马过来。」