　　那一天，莉姬感到有点后悔。
　　（完全超过约定的时间了。）
　　从多雷纳王国来到杰涅斯迪亚已经好一阵子，照理说也该熟悉环境了，但是莉姬还是经常迷失在宫殿内部。也许当时不应该为了打发时间而走下新发现的楼梯。等到好不容易回到自己的房间时，太阳已经快下山了。
　　
　　
　　「欢迎您回来，公主殿下。」
　　只见侍女梨娜双手环胸，一脸不高兴地站在房内。
　　「伊欧殿下早就被来访的人叫回去了。」
　　果然，莉姬的脸上浮现出尴尬的表情。而梨娜则是继续发难。
　　「真是的，真拿公主殿下没办法！都已经是快要结婚的人了，为什么还不能沉稳一点呢？今天早上不是有使者来通知午后伊欧殿下会来造访的消息了吗？结果您说要出去一会，却去到太阳下山了才回来！就算对方是温柔的伊欧殿下，这样子也未免太失礼了！」
　　这番话令莉姬愧疚地别开了视线。
　　「我在宫殿内迷路了——不过这也是没办法的事嘛。自从正式决定婚事之后，我就过着像是被关在鸟笼里着生活。偶尔也该让我出去透透气嘛。」
　　莉姬与大国杰涅斯迪亚的第二王子伊欧正式决定要结婚了，也因此使得莉姬这几天以来饱尝有如被软禁般的滋味。
　　即使如此，她还是有错在自己的自知之明。
　　「下次见面时，我会好好向他道歉的。」
　　梨娜本来还想再多念几句的，不过听莉姬这么一说，也就把话吞了回去。
　　看到梨娜的反应后，莉姬不禁在心中摇头叹息。就在此时—
　　突然注意到视线一角的某样东西，莉姬反射性地转眼望去。
　　大理石制的桌子上放着一样陌生的物品。那是个小得可以收在掌中、纯银打造的小盒子。
　　「这是什么？」
　　看到莉姬好奇地歪着头，梨娜惊讶得睁大了双眼。接着她连忙从莉姬眼前抢下那个盒子。
　　「不、不可以看。」
　　「咦？」
　　「这、这是伊欧殿下重要的……杰涅斯迪亚的秘宝！」
　　「秘宝？」
　　「这是杰涅斯迪亚代代相传的贵重物品！要是擅自打开的话可是会发生大事的！而且还是无法挽回的大事！伊欧殿下也真是的，竟然把这么重要的东西忘在这里！我现在就拿去交还给他！」
　　梨娜小心翼翼地将小盒子抱在胸前，并一步步地往后退，正当她要夺门而出的时候，莉姬阻止了她。
　　「不，用不着这么大费周章。我明天再顺便拿去还他就行了。」
　　「咦？可、可是……」
　　面对困惑的梨娜，莉姬说道：
　　「反正我明天也得为今天的事向他道歉。」
　　莉姬心想比起两手空空去道歉，有个名目道起歉来也比较容易。不过梨娜却显得很担心。
　　「您不会偷偷打开来看里头是装的什么东西吧……」
　　「不会啦。」
　　「也不会不小心弄丢吧……」
　　「放心啦。你要相信我。」
　　虽然不是很信得过莉姬，梨娜还是不情愿地点了点头。
　　于是杰涅斯迪亚的秘宝便暂时交由莉姬保管了。
　　然而隔天一早莉姬醒来时，不得了的事情发生了。
　　喀哩喀哩。被耳边的某种轻刮声吵醒的莉姬，吓得跳了起来。
　　只见宛如褐色小毛球的圣兽不知何时出现在莉姬的枕边。
　　莉姬用力甩甩尚未完全清醒的脑袋，接着开口问道：
　　「奇？为什么你会在这……？」
　　说到这里，莉姬愣了一会儿。
　　由于受到梨娜再三叮咛，昨晚莉姬为了谨慎起见，特地将小银盒放在触手可及的枕边。但是如今盒子却已经被打开了。
　　奇正天真无邪地探头看着盒子的内部。莉姬慌张地拿起小银盒一看——
　　（空空如也……！？怎么可能！）
　　莉姬顿时脸色发白。
　　（要是被梨娜知道这件事的话，不晓得会怎么样……不，更重要的是我要怎么向伊欧交代呀……？）
　　不但没有遵守约定，而且还把他重要的东西给搞丢了，就算是个性温厚的伊欧，也一定不会轻易原谅自己吧。不只如此，搞不好还会给伊欧造成麻烦。毕竟那可是杰涅斯迪亚的秘宝。
　　此时莉姬想起眼前的圣兽那惊人的食欲，连忙将小小圣兽揪了起来。
　　「难、难不成你把里面的东西吃掉了！？就算再怎么贪吃也该有个限度吧！？快吐出来！现在马上吐出来！」
　　奇拼命摇着头。
　　「你没吃吗？」
　　面对表情严肃的莉姬，奇点头如捣蒜。它不断挥动着短小的四肢，圆滚滚的眼睛像是在对莉姬诉说着什么。
　　莉姬顿时灵光一闪。
　　「莫非你知道偷走盒内物品的犯人是谁？」
　　只见奇做出了点头的动作。莉姬立刻说道：
　　「带我去找犯人。」
　　无论如何都要在被梨娜得知之前……不，要在伊欧来访之前把东西拿回来才行。
　　（虽然不晓得盒子里装的究竟是什么，不过肯定是我那个贫穷的祖国赔偿不起的东西。）
　　奇没有理会脸色铁青的莉姬，自行跑了出去。
　　莉姬手上拿着空盒子，朝那小小的身影追了上去。
　　跟随在奇的后方，穿越过广大的杰涅斯迪亚宫殿内部后，莉姬来到了某个房间的阳台。
　　（那是……！）
　　在通风良好的遮阳棚下有一张长椅，而杰涅斯迪亚的第一王子亚许达，萨多正躺在长椅上睡午觉。
　　（难、难道是这家伙？）
　　正当莉姬感到疑惑的时候，亚许达突然睁开了眼睛。
　　「干嘛？找我有事吗？」
　　他揉着惺忪的睡眼问道。
　　「不，那个……你知道这个盒子里的东西在哪里吗？我一个不注意，盒子里的东西就不见了。里头装的可能是杰涅斯迪亚的秘宝啊。」
　　和莉姬仓皇失措的样子相反，亚许达一派悠闲地回答：
　　「啥？我不知道啦。也就是说，你把这盒子里的东西弄丢了吗？如果里头装的真的是秘宝，事情可就麻烦罗。」
　　「麻烦？」
　　「我是指东窗事发的时候。要是被那些性格扭曲的大臣们知道的话，多半不会轻易放过你吧。」
　　亚许达双手环胸，以一副事不关己的态度说道。
　　「呜……」
　　被戳中痛处的席拉不禁心生畏怯。
　　原本在亚许达的脚边骨溜溜地转动着眼珠子的奇，此时竖起小小的耳朵，接着又再度跑了出去。
　　「咦？啊，等一下！」
　　「总之你自己看着办吧！」亚许达悠哉地挥了挥手。莉姬头也不回，便连忙追着奇的脚步离开。
　　在杰涅斯迪亚的长廊上跑了好一阵子后，奇突然停下了脚步。
　　看到眼前的场所，莉姬睁大了双眼。
　　「这个地方是……」
　　那里是杰涅斯迪亚第三王子杰洛法·雷士特的房间。
　　（难不成犯人是杰洛法……？）
　　也不是没有这个可能。
　　杰涅斯迪亚三名王子的关系极为恶劣。搞不好真的是杰洛法为了动摇伊欧的地位而搞的鬼。
　　莉姬握紧拳头，用力打开了房门。
　　「杰洛法在吗！？」
　　然而在房间里的却是三名王子的姐姐玛莉蕾妮。
　　「哎呀，莉姬。」
　　只见玛莉蕾妮单手拿着茶杯，脸上露出了微笑。看来她正在享受优雅的下午茶时间。
　　「如果你要找杰洛法的话，很遗憾他不在这里。」
　　莉姬一听，不禁大失所望。
　　看到莉姬的反应后，玛莉蕾妮问道：
　　「发生什么事了？」
　　「不，没什么。」
　　「肯定有事。你就说来听听吧。」
　　她请莉姬坐到椅子上，并替莉姬倒了一杯红茶。
　　「其实……我本来替伊欧保管了一个盒子……但是就在我不注意的时候，盒子不但被打开，里面的东西也不翼而飞了。」
　　「哎呀。」
　　玛莉蕾妮拿着杯子的手停止了动作。
　　「而奇似乎有看到犯人是谁，所以我才请它带我去找犯人，结果它却把我带到这里来……仔细想想，杰洛法应该不会做这种事。虽然那家伙的个性糟到极点，不过我觉得他要是想对付伊欧，应该不会要这种陷害人的小手段，而是会策划更大的阴谋才对。」
　　「说得也是。」
　　看来玛莉蕾妮也了解弟弟的个性有多差。她并没有被莉姬不小心脱口而出的真心话给惹恼，只是把头微微一偏，伸手托腮。看起来似乎真的对这件事情没有头绪。
　　莉姬感到百思不解。
　　（既然如此，为什么奇……）
　　会把自己带到这里来呢？
　　莉姬不经意地往旁边一瞄，却发现关键的圣兽在不知不觉间消失了。这令莉姬顿时哑口无言。
　　（——那家伙……之所以带着我东奔西跑的，该不会只是一时兴起罢了吧？）
　　说起来，那只圣兽似乎无法正确地理解人类的语言。莫非自己又被它给耍了吗……？
　　正当莉姬心生疑惑的时候——
　　室内的后门突然「喀喳」一声打开了。莉姬顿时屏住呼吸，因为她看到有着一头美丽银发、楚楚可怜的少女就站在门后。
　　是莉姬的亲妹妹希露潘娜。
　　「哎呀！」
　　希露潘娜看到坐在茶几前的莉姬之后，立刻露出一脸错愕的表情。
　　「什……为什么你会在这里！？」
　　看到她如此动摇的反应，莉姬顿时恍然大悟。
　　「难道是你？」
　　「你在说什么？」
　　「希露潘娜，是你把这个盒子里的东西给拿走了对吧？」
　　受到质问的希露潘娜把脸别向一旁，不假思索地回道：
　　「因为看到那个的瞬间，我就觉得一肚子火嘛！」
　　（果然没错……！）
　　没想到犯人竟然是自己的亲妹妹！
　　这个令人震惊的事实令莉姬诧异不已。
　　虽然幸运地在奇妙的地方找到了逃离多雷纳王国的妹妹，但是妹妹却丧失了过去的记忆，而且还对姐姐抱持着近似恨意的敌忾心。
　　看样子只要是牵扯到莉姬的事情，就会触动妹妹的神经。
　　而且妹妹明明选择了与姐姐敌对的杰洛法，却不知为何对伊欧怀有好感。
　　莉姬感到头脑一阵晕眩，不过仍然勉强挤出声音。
　　「把东西还给我。那可是贵重物品啊。」
　　「哼。那种东西早被我扔掉了！」
　　此话一出，莉姬不由得慌了手脚。
　　「扔、扔掉了？你扔到哪去了！？」
　　「我从你房间的窗户扔到庭院里去了！」
　　「你怎么可以做这种事！」
　　莉姬的脸色完全铁青。就算对方是可爱的妹妹，做出这种荒唐的事情，可不能就这么算了。
　　不过现在的莉姬没空追究责任。
　　（得赶紧找回来才行。）
　　既然东西被妹妹扔到庭院内，那么现在一定也还在那里。
　　莉姬立刻冲出杰洛法的房间，卯足全力在广大的宫殿走廊上狂奔。
　　总算来到自己房间的窗户下方后，莉姬才想到自己根本不知道希露潘娜把东西扔在这个辽阔庭院的何处。
　　而且莉姬还惊觉到一件更重要的事。
　　（仔细想想……我根本不知道盒子里装的是什么东西，又要从何找起啊？）
　　莉姬愣了半晌。
　　就算再回去询问希露潘娜，也一定只会得到「我不知道。就算知道也绝对不告诉你！」的回答。
　　逼不得已之下，即便不知道要找的东西是什么，莉姬也只能像只无头苍蝇般地在庭院里到处搜索。
　　
　　
　　直到夕阳逐渐下山。
　　（不行，什么都找不到。）
　　身心俱疲的莉姬叹了一口气后，背后突然传来一个声音。
　　「莉姬，你在这种地方做什么呢？」
　　（这个声音是……）
　　莉姬身体一僵，停止了动作。
　　＃插图
　　「没、没有啦。那个……」
　　她转过身去，看到可说是这场骚动起因的伊欧就站在那里。
　　没有察觉到莉姬内心的动摇，伊欧以轻松的语气说道：
　　「我有去你房间拜访你，可是你不在，所以就出来找你了。」
　　「那、那真是不好意思。」
　　「你看起来脸色很差耶。」
　　「不，我没事。」
　　「你流了好多汗喔。」
　　在庭院里的草丛里摸索了老半天，会流汗也是理所当然的。
　　「这是冷汗……呃，不，没事没事。」
　　莉姬突然想要顾左右而言他。
　　……不过又立刻打消了这个念头。
　　（我看只好老实招了……）
　　不管怎么说，天就快要黑了。再隐瞒下去也不是办法。
　　（虽然可能赔偿不起，不过我会尽我所能设法弥补的。）
　　莉姬一脸愧疚地向伊欧递出空盒子。接着她像是在反省一般低下了头
　　「对不起！」
　　面对莉姬突如其来的道歉，伊欧的眼睛睁得大大的。
　　「——其实我不小心搞丢盒子里的东西了。」
　　莉姬垂下肩膀，坦白说出实话。
　　「那一定是很珍贵的东西吧……我真的不晓得该怎么道歉才好……」
　　「那、那个……莉姬。」
　　伊欧一脸难以启齿地说道：
　　「你不用那么在意啦。那个……是我自己没把握好时机。」
　　「怎么能不在意呢！梨娜也说过那是很重要的东西耶！那不是杰涅斯迪亚的秘宝吗！」
　　「什么？杰涅斯迪亚的秘宝？你是听谁说……啊！」
　　在昏暗的空间里，有个东西闪闪发光。
　　「咦？」
　　伊欧将那个东西捡了起来。
　　莉姬定睛看着那个比想像中还小的东西。
　　那是一枚戒指。寄宿着宛如将星空凝聚其中的光芒，看起来就像是本身会发光的不可思议宝石，在银色的指环上显得璀璨闪亮。
　　「那是什么？」
　　莉姬不解地歪着头。
　　「这是正式的婚约证明，我本来想亲自交给你的，可是你不在。仓促之间就把它忘在你房间了。」
　　「婚、婚约证明……」
　　听到这句话后，莉姬当场愣住。
　　（等一下……原来不是秘宝吗！？）
　　回想起来，当时梨娜的样子就有点怪怪的：更何况多雷纳王国的侍女怎么可能知道杰涅斯迪亚有什么秘宝。
　　（我被骗了……？）
　　一脸茫然的莉姬突然想到一件事。
　　「难道你昨天特地来找我，就是为了把这个交给我吗？」
　　平常总是神出鬼没的伊欧，昨天却在莉姬房里一直等着莉姬回来，原来是因为……
　　面对莉姬的视线，伊欧的脸上浮现出尴尬的表情。
　　「因为我觉得结婚是人生大事，这种步骤是不能少的。」
　　「……」
　　看着哑口无言的莉姬，伊欧显得有些不好意思。
　　「看来我真不该做不习惯的事呢。虽然搞不清楚状况，不过好像给你添麻烦了，抱歉。」
　　即使如此，伊欧还是强忍着害臊，缓缓牵起莉姬的手。接着将戒指套入莉姬的手指。
　　莉姬默默地凝视着恰好套进手指的美丽宝石。
　　真是个折腾人的礼物。
　　即使如此——
　　（很有伊欧的风格……）
　　这就是她选择去爱的未来伴侣。
　　莉姬的嘴角泛起一丝微笑，回了一句此刻最应该说的话。
　　「——谢谢你。」
　　
　　
　　——完——