　　食堂里充满着甜美的香气。
　　相较于昨天与贵族们聚餐的大食堂，这个地方小了许多。
　　这里是莉莉公主平常使用的王家成员专用食堂。
　　阳光透过天窗洒落而下，明亮清爽的空间中央有一张小一号的长型餐桌。
　　餐桌中央装饰着鲜红色的蔷薇，而周围则是摆放着许许多多的餐盘。
　　「本国厨师长的手艺如何？」
　　「……」
　　「不用客气，尽管享用吧，这些东西全都有着绝品的美味喔。」
　　莉莉公主露出信心满满的表情，伸手指向摆在餐桌上的各式甜点。
　　用熟透的水果制作的馅饼、添加了许多奶油的蛋糕——以五彩缤纷的果实制作而成的各式浩型饼干及布丁。糖渍蜜饯和水果优格慕思，以及淋上满满糖浆的松饼——
　　放眼望去，满桌都是精致细腻的甜点。
　　「这是什么啊？」
　　面对亚许达露出打从心底感到不耐的表情，莉莉公主回答：
　　「我为你准备了我最爱吃的东西。」
　　对莉莉公主来说，甜点比起任何山珍海味都还要来得美味。
　　在莉莉公主的基本观念里，自己喜欢的东西别人也一定会喜欢，因此眼前亚许达的反应令她极为不满。
　　（什么嘛，难得我特地准备了这么多甜点……）
　　结果对方不但不高兴，反而还显得很困扰。
　　「我对这种东西不是很感兴趣……既然要吃我宁愿吃像样的东西。」
　　这句话令莉莉公主睁大了双眼。
　　（这个人没问题吧？这么美味的东西摆在眼前……）
　　接着莉莉公主的心中突然想到一个可能性。
　　（我知道了，这个人一定是没吃过甜点这种高档的东西！）
　　甜点算是奢侈品。更何况目前摆在餐桌上的都是一般庶民无福品尝的甜点。不单单只是甜而已，而且还添加了许多高级食材。
　　眼前的少年口中「像样的东西」，多半是指可以用来充饥的食物吧。
　　（怎么会这么可怜呢？竟然不晓得饮食的乐趣。）
　　想到这里，莉莉公主开始想教导眼前的少年何谓真正的饮食观念了。
　　「你听好了。」
　　莉莉公主的脸上露出故弄玄虚的表情，对少年开口说道：
　　「不是只有填饱肚子才叫做饮食。」
　　「只要能填饱肚子就行啦。」
　　「饮食是一种享受。除了品尝味道之外，外观和香气、以及感受用餐气氛都是乐趣之一；甜点不是用来填饱肚子的，而是用来满足上述所有要点而存在的极致美食。」
　　「我想吃肉。」
　　「真是的！你这个人怎么都不听别人的话呀！总之你先尝一口看看，真的很好吃啦，这里的每样甜点都是我的最爱喔。」
　　「既然如此你自己吃不就得了？我想吃肉。不然鱼也可以。」
　　亚许达说什么都不肯品尝，这让莉莉公主感到非常不高兴。
　　（枉费我特地为你准备了这么多东西……）
　　而且准备的全都是自己最爱吃的东西，然而他却连一口都不吃，失礼也该有个限度吧。开口闭口都是肉的，真是粗俗到了极点。
　　像这种完全不懂饮食乐趣的人，果然不可能成为王家的一员。
　　（我太天真了，竟然想用这种方法笼络他。）
　　原本对方就是和自己完全无法相容的类型，想要给他和自己相同的待遇根本是个错误的决定。
　　莉莉公主深深叹了一口气。
　　「我知道了。原本想让你认识梅贝尔国饮食文化的美妙之处，看样子是我太傻了，待会我再吩咐人替你准备肉类料理。」
　　「那准备好了再叫我。」
　　说完这句话后，亚许达便准备起身离去，莉莉公主连忙叫住他。
　　「等一下！再招待你吃肉类料理前，我有话对你说。」
　　「——啥？有话对我说？」
　　「是的，这件事不管对你还是对我来说，都非常重要。」
　　「对我来说也很重要的事？」
　　「没错，总之请你先坐下。只要你肯乖乖配合，待会无论是鱼还是肉，我都会让你吃个痛快。」
　　听到这句话后，亚许达再度坐回椅子上。
　　接着莉莉公主单刀直入地问道：
　　「雇用你的人是谁？」
　　「啥？」
　　「我要你供出雇主的名字。」
　　「什么雇主啊？」
　　「请不要再装蒜了！老实告诉我是谁命令你参加剑术大会的，再隐瞒下去对你没有任何好处喔。」
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　「什么——」
　　（坚持不肯从实招来吗！）
　　莉莉公主像是在看待仇人一般，狠狠地瞪着眼前的少年。
　　看来他的口风似乎比想像中更紧。
　　莉莉公主深深叹了一口气后，又问了另一个问题：
　　「那么身为异国人的你，为什么会参加那场大会呢？」
　　亚许达不假思索地回答：
　　「因为我肚子饿了。」
　　「咦？」
　　这个出人意表的回答让莉莉公主不禁怀疑自己的耳朵。
　　「因为传单上写着只要打赢比赛就能得到奖金啊。」
　　「奖金……？」
　　「不，等等。还是宝石来着？」
　　亚许达歪着脑袋努力地回想。
　　「国宝……不对，应该是宝石？算了，都没差啦。反正我想说只要打赢比赛变卖奖品，就可以饱餐一顿了。」
　　莉莉公主顿时脸色铁青。
　　（所谓的国宝……指的是我啦！）
　　莉莉公主又被称作梅贝尔国的宝石。
　　（这个男人不但把我和普通宝石搞混，而且还打算靠变卖国宝来填饱肚子！？）
　　「你这个人……」
　　握紧的拳头不断颤抖。下个瞬间——
　　「太差劲了！」
　　伴随着愤怒的叫声，莉莉公主将手边那盘奶油蛋糕砸在亚许达的脸上，接着便冲出了食堂。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（可恶的家伙、可恶的家伙、可恶的家伙……！！）
　　怒气冲冲的莉莉公主在走廊上快步前进。
　　打从出生以来，她从来没有受过这等屈辱。
　　（我绝对不要和那种人结婚！）
　　惯例什么的谁管它呀。
　　追根究柢，都是当初制定这种惯例的人害的。
　　连长什么样子都不晓得的祖先，在自己尚未出生的遥远过去擅自定下的规矩，为什么活在现代的自己非得遵守不可呢？
　　仔细想想，这实在太奇怪了。
　　事到如今只好直接去找父母谈判。
　　莉莉公主迅速穿越走廊，朝着目的地笔直前进。
　　
　　
　　「父王！母后！我有话想对两位说。」
　　砰的一声，用力打开房门后，莉莉公主冲进了双亲的房间。
　　不巧的是，身为国王的父亲不在，房里只有母亲一个人。
　　「什么事这么急啊？你看起来心情不太好呢。」
　　对于女儿的突然来访，王妃完全不觉得惊讶，一脸气定神闲的表情。
　　「在这种情况下心情怎么好得起来嘛，母后！」
　　从莉莉公主横眉怒目的样子中，王妃似乎是察觉到原因了。
　　「莫非是因为新郎的事？」
　　「他还不是我的新郎！」
　　「你也用不着否定了，他迟早都会是你的新郎。哎呀，你那是什么表情？难道你对他有什么不满吗？」
　　看到母亲歪着头、一副事不关己的态度，莉莉公主不由得怒从中来。
　　「您问我对他有什么不满！？我对他的不满可多了呢！！为什么我非得和那种男人结婚不可呀！？」
　　「这是自古以来的惯例，我也没办法。」
　　听王妃这么一说，莉莉公主双手插腰。
　　「无聊透顶的惯例。」
　　「你不可以说这种话，莉莉丝缇亚。这项重要的传统比起任何规矩更必须遵守。毕竟梅贝尔国是英雄之国。」
　　这个从小听到大的字眼令莉莉公主颦起了眉头。
　　英雄之国——
　　只要是住在这个国家的人，没有人不知道这个象征性的名词。
　　不过对莉莉公主来说，那只不过是虚构的事情。
　　「那只是童话故事罢了。」
　　梅贝尔国有个自古流传的传说。
　　很久以前，这个国家出现了一头可怕的怪物。当王都遭到怪物大肆破坏时，一名英雄现身了。后来英雄打倒了怪物，成了梅贝尔国的守护者。由于当时梅贝尔只有公主没有王子，于是身为继承人的公主便和英雄结婚，携手治理这个国家。
　　因此往后才衍生出一旦王家没有王子出生，公主就必须选择最强的男人作为伴侣的惯例。据说要是打破惯例的话，怪物就会再次现身袭击梅贝尔国。
　　「英雄是实际存在的，怪物也是，那并不是童话故事。」
　　「这么说来，要是我不和那个男人结婚的话，怪物就会再次出现吗？」
　　「这我不敢确定，不过只有傻子才会想冒着风险尝试看看吧？凡事能平稳解决才是最好的。」
　　「平稳？和那家伙结婚叫做平稳？」
　　「也许算不上平稳，但至少也不会无聊吧。」
　　「问题不在那里。」
　　王妃一脸疑惑，再次歪过了脑袋。
　　「莉莉丝缇亚，你究竟是哪里感到不满？」
　　「一切的一切都令我不满。我明明已经心有所属了！本来千方百计想让那个人获胜的，没想到事情竟然会演变成这样！」
　　「莉莉丝缇亚……」
　　「当初父王和母后也是这样结婚的！我没有理由不能这么做吧？谁晓得会突然冒出那种家伙……我没有办法忍受和那种来历不明的男人结婚。更何况让那种出身低贱、没有教养的野蛮人当国王，根本是对英雄之国的冒渎！」
　　只见王妃沉思了一会之后，低声说道：
　　「真的是这样吗？」
　　「咦？」
　　「是不是出身低贱还很难说喔。」
　　「——咦？」
　　不晓得母亲想要表达什么，莉莉公主发出疑惑的声音。然而王妃并没有解释，只是有如自言自语般地喃喃说道：
　　「再说他的长相和名字——」
　　「长相和名字？」
　　看到莉莉公主不解地歪着脑袋，王妃轻轻摇了摇头。
　　「——不，没什么，我只是想到别的事情而已。」
　　（母后到底想说什么呀？）
　　莉莉公主不悦地颦起眉头。
　　但是母亲没有进一步说明，反而岔开了话题。
　　「总而言之，这件事情已成定局了。你还是趁早觉悟吧。」
　　「母后！」
　　面对发出抗议的莉莉公主，王妃语重心长地说道：
　　「你听好，莉莉丝缇亚。无论你的内心有多么不情愿，都不能打破这个惯例。否则的话目睹那场比赛的民众是不会信服的。」
　　听了这句话后，莉莉公主倒吸了一口气。
　　她回想起竞技场内震耳欲聋的欢呼声。人们早已厌倦以谋略或不当交易来决定未来国王的梅贝尔国陋习了。
　　看到有人终结这场闹剧，大家都欣喜若狂。
　　「可是……」
　　失去了刚才的气势，莉莉公主仍然试图做垂死挣扎。不过母亲却迅速打断了她的发言。
　　「他已经是本国的客人了，你最好早点调整好心态，不可以再像昨天一样表现出那种傲慢的态度了，你要努力扮演一个男人眼中的迷人女性才行。」
　　「母后！」
　　莉莉公主近乎悲鸣的声音并没有传进母亲的耳里。
　　此时王妃的侍女突然走了进来。
　　「大事不好了。」
　　看到侍女慌慌张张的样子，莉姬顿时忘了先前的怒气。
　　「怎么了？」
　　大概是没料到莉莉公主会在王妃的房间里，侍女一脸困惑，不晓得该不该禀报。幸好王妃即时替她解危：
　　「有话直说，不必在意这孩子。」
　　于是侍女点点头后，开口说道：
　　「我们到处都找不到陛下。」
　　「哎呀？没有在老地方吗？」
　　此话一出，莉莉公主不由得屏住呼吸。这句话不管是对莉莉公主而言，还是对王妃而言，都像是暗号一样。
　　只见侍女摇了摇头。
　　「没有，我们原本也是这么想，所以也去探访过对方的住处，但得到的回答却是陛下不在那里。」
　　「难道是另结新欢了？」
　　「陛下有可能去的地方我们全都找递了，但是仍然遍寻不着。」
　　「这就怪了，那个人可能会去的地方也大概就那几个而已。」
　　随后王妃对侍女点点头。
　　「我知道了，你们继续搜寻。搞不好真的是另结新欢，跑到新欢的住处去了。」
　　目送侍女低着头退出房间之余，王妃伸手托着腮，并叹了一口气。
　　「真是个伤脑筋的人，就连在女儿的重要时期都不能安分一点吗？」
　　莉莉公主生气地对母亲问道：
　　「这是怎么一回事？母后？」
　　「哎呀，莉莉丝缇亚。」
　　「如果父王下落不明的话，就请直说他下落不明了。为什么您还能表现得如此镇定呢？」
　　「因为我想他可能是又跑到某个女人家的住处去打搅人家了。」
　　莉莉公主明白那种拐弯抹角的说法代表着什么含意。
　　国王从以前就是个风流的花花公子。虽然他以为妻子并不晓得自己的行径，但其实莉莉公主和王妃都心知肚明。
　　「在我论及婚嫁的这个时期吗？」
　　「也许他不认同你的婚事吧？」
　　（真是的，就是这样我才不想建立没有爱情的婚姻嘛。）
　　从小看着感情淡薄的双亲长大的莉莉公主，从懂事的时候开始，就决心自己一定要谈场美好的恋爱，再和自己心爱的人结婚。
　　（虽然我很喜欢母后和父王……但是我实在没办法理解他们的关系。）
　　拥有像母亲那么出众的女性却仍然不改花心的父亲，以及即便知道丈夫花心也无动于衷的母亲，都令莉莉公主完全无法理解。
　　尽管两人都打从心底疼爱女儿莉莉公主，但是夫妻间的关系却相当不寻常。如果这就是长年遵守的惯例所导致的结果，莉莉公主说什么也不愿乖乖接受。
　　有了爱情之后，人才会真正得到满足。
　　踏出母亲的房间后，莉莉公主重新体认到这一点。
　　（我绝对不会和花心的人结婚。）
　　就这点来说，哈利和父亲是完全相反的人。
　　正因如此，莉莉公主才会喜欢上他。
　　第一次见到他的时候，莉莉公主就决定倘若要谈恋爱，对象非他不可。
　　为人正直诚实的他，结了婚之后一定会是个爱家的好丈夫。
　　虽然莉莉公主认识许多贵族的青年，但是没有一个人比他更符合自己的理想。
　　唯一的缺点就是不够强势又优柔寡断。
　　即使有这个小缺点在，仍然瑕不掩瑜。
　　尤其是和那个突然冒出来的差劲新郎比起来。
　　（事到如今，只好跟那家伙把话讲清楚，请他走人了。）
　　无论花多少钱都要说服他。
　　不爱吃甜点也无所谓，他想吃什么就招待他吃个过瘾。
　　既然他不是受人聘雇的，事情就简单了。
　　总之得尽快把他赶出这个国家。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翌日，莉莉公主斗志满满地来到宾客专用的房舍。
　　用来郑重招待亲族或外国大使的房舍，其豪华的程度比起王族的居住区也毫不逊色。
　　在王妃的安排下，亚许达·萨多就住在其中的一个房间。
　　（真不敢相信，竟然让那种家伙住这么好的房间，简直是暴殄天物嘛。）
　　也许比莉莉公主的房间都还要豪华。
　　正当内心感到无法接受的莉莉公主伸手想要敲门时，房里突然传来一阵谈话的声音。
　　一个是亚许达的声音，而另一个……
　　听到那个声音后，莉莉公主忍不住将耳朵贴在门板上。
　　（这个声音是……？）
　　不管怎么听都像是女性的声音，而且对方说话的语气并不像侍女，而是比较偏向和熟人说话的语气。
　　（不会吧……）
　　莉莉公主气得握紧拳头，不断发抖。
　　（虽然我完全不把那种人放在眼里，但就形式上来说，他姑且还算是我的未婚夫耶！没想到……他居然把其他女性偷偷带进房，不可原谅！）
　　下个瞬间，莉莉公主再也抑制不住满腔的怒火，砰的一声，用力推开房门。
　　「这到底是怎么回事！？你还在这个城内作客，就擅自带女性进房间，真教人不敢相信！」
　　亚许达睁大了眼睛，看着突然闯入的来访者。
　　他的身旁站了一位有着淡淡沙色瞳眸的少女。
　　少女并不算特别有姿色——但是却散发着一种不可思议的氛围。
　　（哎呀，没想到这么年轻。）
　　搞不好比莉莉公主还年轻也说不定。对方的模样与想像中截然不同，令莉莉公主心中暗暗吃惊。
　　迅速重整好心情后，莉莉公主对少女投以不友善的眼神。
　　「你到底是什么人？是怎么闯进这座城的？」
　　莉莉公主并没有熟记城里所有人的长相，但是她第一眼看到眼前的少女，就确信对方不是城里的人。、
　　因为少女的衣着打扮与住在城里的人或来访的宾客差太多了。
　　少女身上的衣服甚至比仆役所穿的衣服还要简朴粗糙。
　　相较于有着经过细心照料的美丽卷发、指甲光泽艳丽的莉莉公主，两人简直是云泥之别。
　　（这就是所谓的物以类聚吧。）
　　坦白说这两个人倒是挺相配的，不过那并不是问题所在。
　　（这家伙目前的身分毕竟还是我的新郎，然而他却这么快就把这种小丫头带进城里……！）
　　这对莉莉公主来说是难以忍受的屈辱。
　　没有注意到莉莉公主的神色有异，少女一脸不可思议地歪着头，并且向亚许达问道：
　　「这个人是谁？」
　　「谁知道。」
　　两人的对话令莉莉公主火冒三丈。
　　「什么叫谁知道呀！你身为我的新郎，这种时候竟然还好意思睁着眼睛说瞎话！」
　　少女一脸茫然地看着亚许达。
　　「你要结婚了吗？」
　　「才没有咧，我根本不晓得事情为什么会变成这样。」
　　莉莉公主紧握的拳头抖得越来越厉害。
　　「你们两个……！现在立刻给我滚！」
　　然而少女却对莉莉公主问道：
　　「嗳，你是谁？」
　　「这个问题是我要问的吧？」
　　「我叫席拉，你呢？」
　　「我不需要向你自报姓名，因为我是这个国家的公主。你我的身分地位有着悬殊的差距，照理说你本来不可能和我说上话，甚至连近距离看我一眼的机会都没有。」
　　「原来是公主殿下……难怪你身上穿着那么漂亮的衣服。」
　　少女并没有被莉莉公主酸溜溜的一番话给惹恼，反而是用钦羡的目光注视着莉莉公主一身绚丽鲜艳的洋装。
　　（何等贪婪的眼神呀。）
　　莉莉公主不悦地抬起下巴。
　　可不能被这种小丫头小看了。
　　「未经允许擅闯这种场所，想必你已经做好觉悟了吧？」
　　此时自称席拉的少女回答：
　　「关于这件事……其实我也很困扰。」
　　「我不想听任何借口。」
　　面对态度坚决、把脸别过一旁的莉莉公主，席拉说出了意外的话来。
　　「该怎么说呢，由于发生了很多事，所以我是来带这家伙回去的。」
　　「咦……？」
　　（带他回去……？）
　　莉莉公主眨了眨眼。接着她总算正视了席拉的脸庞。
　　眼前非法入侵的少女正露出一本正经的表情。
　　莉莉公主半信半疑地问道：
　　「你是说你要把这家伙……不对，把这个人带出这座城……应该说带出这个国家——是这样吗？」
　　「咦——？啊，嗯。是这样没错……应该。」
　　看见少女态度暧昧地点了点头，比起抱持存疑，莉莉公主更是觉得感激。
　　她像是在表达感谢似的，双手在胸前交握。
　　（真没想到！这一定是神赐给我的礼物。）
　　莉莉公主再次注视着席拉。原本给她第一印象极差的席拉，现在看起来仿佛散发着光辉。
　　简直就是上天派来的救星。
　　不过……
　　「我才不回去。」
　　这句话就像是泼了莉莉公主一桶冷水，她连忙走上前逼近亚许达。
　　「你这个人在说什么傻话？好不容易上天都派人来接你了。」
　　「啥？你在说什么莫名其妙的话啊？」
　　「说话莫名其妙的人是你！难得人家专程来接你，为什么你却不肯回去呢？这种时候应该乖乖听人家的话才对。」
　　「因为我很中意这里的食物！所以决定暂时在这里打扰一阵子。」
　　「请不要擅自做这种决定，这会让我很困扰。」
　　「我不需要经过你的同意，这个国家的王妃也说过随我高兴了。」
　　「唔。」
　　对方一搬出王妃这两个字，莉莉公主顿时无言以对。
　　在这个国家里，没有任何人可以忤逆王妃。
　　看着这样的亚许达，席拉无奈地说道：
　　「真是的，你这个人不管到哪里都让人伤透脑筋呢。」
　　对此莉莉公主用力点头深表赞同。
　　「就是说呀。」
　　「话先说在前头，这次和平常不一样。只有这次我不能放任你无理取闹。毕竟有人正因此感到困扰。」
　　「就是说呀，我感到非常困扰。」
　　「而且你现在正在给这个世界添麻烦。」
　　「就是说呀，我的世界都被你……」
　　话说到一半，莉莉公主停止了搭腔。接着她重新看向席拉，并且提出疑问：
　　「这个世界……？」
　　看到莉莉公主的反应，席拉像是惊觉什么事情一般，连忙伸手捂住嘴巴。随后又手忙脚乱地打马虎眼。
　　「没、没什么事啦。只是不小心说溜嘴罢了。」
　　「说溜嘴？」
　　「呃——更正，应该说只是用词不当罢了。」
　　莉莉公主直觉有异。总觉得席拉刚才所说的话有种难以形容的异样感。
　　但是席拉却刻意别过视线，想要蒙混过关。
　　看到她那个样子，莉莉公主不由得对她投以看待可疑人物的眼神。
　　（本来对她有点改观的，看样子这个女孩也很古怪。）
　　说起来她是怎么潜入这座城的呢？
　　警备方面应该很周全才对。再说这阵子因为仪式的缘故，城里的警备比平时更加严密。能够获准入城的只有卫兵也认识的大贵族、新郎候选人——以及负责运送食物和生活用品到城内的熟面孔富商而已，来路不明的人是不可能入城的。
　　（更何况穿着那身打扮在城里走来走去，竟然没有受到任何人盘问，这一点也令人百思不解。）
　　那种简陋的服装在城里是相当醒目的，在这个宾客专用的房舍里更是显得格格不入。
　　在走廊上往来的仆役们不可能没人注意到。
　　即使如此，对现在的莉莉公主来说，这名少女是她最后的一线希望。
　　脸上露出复杂的表情，莉莉公主陷入了沉思。过了一会儿之后，她像是下定决心般，再次望向席拉。
　　「也罢，我就允许你留在这里。不过相对的，请你尽可能早一点把那个人带走。」
　　听了这句话后，席拉坦率地点点头。
　　「不好意思，给你添麻烦了，你不但长得漂亮，还很善良呢。」
　　听到对方如此奉承自己，莉莉公主倒也不觉得肉麻，毕竟她原本就习惯别人的谄媚讨好了。
　　席拉的态度和亚许达截然不同，让莉莉公主的心情略为好转。
　　「那么我现在就去替你安排房间。」
　　虽然这名少女有点古怪，不过既然只是暂时让她留在这里，就别在意那么多了。比起笼络亚许达，利用这名少女带走他反而更省事。
　　不过——
　　「啊，道黠倒是不用麻烦了。」
　　席拉干脆地婉拒了莉莉公主的好意。
　　「——咦？」
　　看着一脸茫然的莉莉公主，席拉若无其事地说道：
　　「我待在这里就行了。」
　　「什……」
　　莉莉公主睁大了双眼。
　　「你、你在说什么呀？年轻的男女怎么可以同居一室呢！这种荒唐的事情我绝对不允许！」
　　就形式上来说，亚许达仍然是莉莉公主的未婚夫，要是这件事情传了出去，莉莉公主将会沦为众人的笑柄。
　　（所以我才讨厌用惯例来决定新郎嘛。这家伙简直比父王更恶劣！）
　　至少那个花心的父亲在结婚前夕和新婚期间还很安分守己。
　　（我决定了，一定要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和心爱的人结婚！）
　　莉莉公主紧咬嘴唇。
　　「总之你不能住在这里，何、何况这里只有一张床而已。」
　　「我不需要那种东西，你不用顾虑我了……」
　　「不是我要顾虑你，应该是你要顾虑我才对。」
　　「咦？」
　　「总而言之！」
　　莉莉公主用力地跺脚。
　　「你不能住在这个房间！绝对不行！」
　　「你在生什么气啊？」
　　看到亚许达神色自若的模样，莉莉公主的怒意瞬间升到最高点。
　　（还好意思问我生什么气……真不敢相信！我绝对不会原谅你的！我一定要在大家面前扒下你那虚假的外皮。）
　　只可惜能扒的皮也不多，不过总是聊胜于无。
　　要是这家伙仍然坚持不肯离开的话，只好诉诸最后的手段。
　　为此必须先说服哈利才行。
　　莉莉公主拍了拍手，唤进一名仆役，并吩咐仆役将席拉安置到别的房间。接着她开始构思新的计策。