　　  
　　竜堂兄弟座谈会  
　　续：各位，大家都分到了茉莉花茶和月饼了吧？  
　　余：分到了。  
　　续：那么，我想我们就开始进行富有传统意义的竜堂家座谈会吧！  
　　终：才不过第二次，谈什么传统。  
　　续：不懂修辞学的人就不要说话。  
　　终：哈啾（打了个喷嚏）。  
　　续：哪，被惩罚了吧？大家正经一点儿吧！这个嘛！“创龙传”第三卷，于一九八八年问世了。  
　　余：问世了。  
　　始：问世了吗？  
　　终：是在十一月哪！老实说，谁会相信？  
　　余：出版社会相信呀！  
　　终：他们只是想相信罢了。  
　　始：因为就作者的立场来说，这已经是很勉强的了。  
　　余：书是谁写的（笑）？  
　　续：是一个十天之中都躲在旅馆隔壁的人吧？  
　　终：是谜一般的竜堂始哟（笑）！  
　　余：那是什么回事？  
　　终：所以啊，讲谈社的人才用假名，好不让其它的出版社知道人是躲在那家旅馆。  
　　余：就是这样才用哥哥的名字吗？  
　　续：大哥似乎有点不太高兴。  
　　始：我比作者年轻十岁以上耶！  
　　续：脚也长多了（笑）。不过，拜此之赐，第三卷才能按照预定日期截稿啊！  
　　终可是，就算没有按照预定日期完成，作者也不会特别感到伤脑筋啊！  
　　续：出版社会伤脑筋。原本就没有预定要延迟的。因为那样会让负责插画的天野先生为难的。隔离的地方在旅馆还好，万一没搞好，说不定就要进音羽监狱了。  
　　余：什么是音羽监狱？  
　　始：是在讲谈社后面的一家别馆，老旧的洋式建筑。  
　　余：那不是很好吗？  
　　终：余，你是太老实了。有好几个作跟你有同样的想法，结果哭着被关进去的。  
　　续：一个畅销的作家今年夏天就被关在那里了。那是一个由厕所改造而成的小房间，在盛夏里既没有冷气，又有豹眼蚊肆虐；就连吃饭也都在附近解决。  
　　始：被关进去的人知道此处并非久留之地，于是便拼命写稿，一天甚至写到七十张稿纸。只想赶快远离那里。  
　　余：好可怜哦！到底是谁啊？  
　　续：所以说是个畅销作家呀！  
　　终：是谁嘛？只要告诉我头一个字就好。  
　　续：大哥，要不要第二杯茶？  
　　始：啊，谢谢了。  
　　终：真过分，这么露骨地把话就岔开了。  
　　余：算了，反正已经完成了。  
　　续：是啊！隐藏行踪而让其它的杂志找不到，或者在结婚纪念日那天也被隔离、取消读者们的聚会等等，这些都是小事。哼哼哼！  
　　终：真是遗憾哪！  
　　始：可是，书出来了比什么都重要。  
　　余：收到好多读者要求赶快出第三卷的信哪！  
　　始：这可要好好谢谢读者们了。因为先不说以前，现在更不可能一封一封给读者回信了。  
　　终：各位，谢谢了。就算没有回信，你们寄来的每一封信都有人看过了。  
　　续：啊，这是真的。在这么多来信当中，只有一封没有写寄信人的名字和地址。很遗憾的，作者绝对不看匿名书信的人。这封信一直都没有拆开，所以有心的读者请赶快跟讲谈社联络，并且明确标示你的名字和住址。  
　　余：这封信的邮戳是“笠松”，日期是七月二十八日。心里有数的读者，就请你帮个忙吧！  
　　续：接下来的话题是……  
　　终：啊！  
　　始：怎么了？那么大声！  
　　终：喂！余，那个月饼，最后剩下的那个是我的！因为我变了身耗费了不少能量。  
　　余：我也变身了呀！  
　　终：你是第二次了。竟然抢了人家一半的风头。  
　　续：大哥，请你裁定一下吧！  
　　始：哪，一个人一半。不同意的话，我吃了。  
　　终：知道了啦！不过，只剩下始哥你没有变身了。  
　　余：地、水、风、火的地龙吧？  
　　始：或许吧！还不是很清楚。  
　　终：会引发地震吧？  
　　始：我说还不清楚嘛！  
　　终：是吗？木龙就是指白斑病吧？  
　　始：你！今年的压岁钱--零！  
　　终：啊！想用钱来封住我的嘴巴呀？那好啊！我可知道今后的故事情节啊！  
　　余：标题是“花之竜堂组”吧？  
　　始：事实上是特别篇没错。哪，这是大家都知道的事，根本不是秘密了。  
　　终：不是这件事。哼！反正是没人知道的。没错吧？知道的人只有我一个。  
　　续：有什么希罕的？  
　　终：这是一个以金钱换情报的时代哟，老哥。  
　　始：知道了知道了！我会以人道精神发给你压岁钱，告诉我秘密吧！  
　　终：我要公开重大的秘密了！各位，好好听着！大家都以为我们只有四兄弟，可是啊……  
　　余：可是？  
　　终：余的下面有个妹妺哩！  
　　始：什么？  
　　续：等等，是真的吗？  
　　余：我有妹妹？  
　　终：怎么样？是个大秘密吧？我也知道她的名字哦！  
　　始：叫什么？  
　　终：始哥，压岁钱提高２０％，怎么样？  
　　始：原本以为金龙是一条会乱花钱的龙，看来是一条唯利是图的龙才对。  
　　余：哥哥，我想知道妹妹的名字。  
　　始：唔，真是没办法。好吧，我答应你，你就说吧，终。  
　　终：那我就公布了。我们的妹妹名叫……  
　　余：什么？  
　　终：哥哥们的名字从上到下按顺序是始、续、终、余，而妹妹的名字是……  
　　始：喂，等一下！  
　　终：她的名字是可爱的“未完”妹妹！  
　　余：……？  
　　续：……！  
　　始：这个家伙，真是可恶！  
　　终：哈！开玩笑的啦！哥哥，你因为知道了事实所以刚刚才会叫我等一下，对不对？  
　　始：差一点就上你的当了，不过，就因为你装模作样的才被我识破。余在出生之后，父母就都去逝了。不应该还有妹妹的。  
　　续：大哥，我有一个题议。在二十世纪当中，终的压钱都是--零！  
　　始：好吧！  
　　终：那太过分了！我们不是这样约定的。长兄横虐，二哥冷酷！  
　　始：学学余吧！学一学！  
　　余：是吗？还是没有妹妹啊！好失望哪！  
　　终：唔，对不起，余。我只是想开个玩笑罢了，无意伤你的心，请你原谅。  
　　余：唔，算了。始哥哥，续哥哥，把压岁钱给终哥哥吧！  
　　终：余！你真是一个好弟弟（感激流涕）。  
　　余：所以，终哥哥，寒假的时候你要请我去溜一次冰，外带一顿大餐。  
　　终：……  
　　始：胜负好象分出来了。  
　　续：茶和点心也都没有了，今天就到此为止了。茉理做好了饭等我们去吃呢！  
　　（一九八八年十月十五日）  
　　写在第三卷后面  
　　如果说整个《创龙传》是对日本现代社会的批判，那么在第三卷里作者把主攻的矛头从官方转向了人民。愚众的低能爱国主义，对政府的白痴般的信任像瘟疫一样肆虐全球。这一卷中，我觉得最出色的是对“花井夫人”的塑造。下面的话虽然句句以日本为背景，却总是令我想起自己的同胞。  
　　“既然是日本人，就该尊敬日本的首相啊！竟然说首相的坏话，一定是激进派或外国的间谍。不久前，政府的人士也说过啊！  
　　“不光是电影，小说也是。写日本灭亡、东京燃烧等情节的那些家伙心里一定想着，如果事实是这样该有多好。应该把有这种危险思想的人集合在一起，让他们坐上钓鱼船，用潜水艇击沉才对！自卫队到底在于什么！自卫队呢！”  
　　“说什么蠢话，如果写上自己的住址和姓名，不就要对自己所说的话负责了吗？亏你活了这么一大把年纪，连这一点都不懂。”  
　　“政治家索取贿赂有什么不好的！日夜为国民劳心劳力的政治家们索贿不是他们照理该有的权利吗？充其量只不过是五亿、十亿的贿赂，有什么好大惊小怪的！这是穷人的偏见。不服气的话，就让自己有可以索贿的身分嘛。”  
　　“有奴隶根性的人最憎恨的；事实上就是那些批判奴隶制度的人”田中芳树如是说，信哉斯言！我们生活在“做稳了奴隶的时代（鲁迅语）”  
　　在这一卷里，故事情节有了较大的发展。到了这一步，主人公们怕是怎么也不能再像没事人似的在日本招摇过市了吧。故事的发展确实如此。  
　　下卷内容预报：  
　　第四卷：四海龙王的觉醒  
　　难得的平静很快便结束，Ｌ小姐对龙堂家四兄弟的迫害又再袭至。这次四兄弟及其表姐妹受到陷害，警视把「藏毒」的罪名加诸几个年轻人身上，知道已经无法待下去的始，命令弟弟们收拾一切离开大宅，逃亡而去。  
　　不但日本的警方在搜查四兄弟，连美军也派出航空母舰以配合L小姐的捕龙行动。Ｌ小姐更以新发明的小型中子弹制服龙堂家的家长，可是由於实验失败，中子弹的自动引爆装置启动了，始为免祸及无辜，遂发足冲到远处，独自承受中子弹的爆炸力和破坏力！  
　　受到中子幅射却仍然生存的始，只能勉强维持人身，这时Ｌ小姐把没有抵抗能力的始带到美军的航空母舰上，并让解剖狂魔田母泽对始开刀。  
　　面对生命的威胁，加上不甘受辱，东海青龙王现身了！始运用控制引力的特殊力量，把航空母舰带上天空，直飞美国本土；同时他更向远方的弟弟们发出讯号，让他们追赶而至。  
　　另一方面，在日本的龙堂．鸟羽联军闯进首相府，胁持首相作人质，然后要求专机送他们前往美国。同行的还有三位跟龙堂家有关的年长者：蜃海三郎、虹川耕平和水池良彦。可惜后来飞机失控，代理家长续便当机立断，让兄弟们都变身成龙，然后飞机在他们的保护下，平安降落在美国的领土。  
　　四兄弟终於以龙王之姿在美国会合，在破坏了多项的美军设施之后，四海龙王便消失了。而四兄弟在美国的流浪之旅，亦由此展开。  
　　看来下一卷只能更过瘾更精彩了。令我不解的是由这一卷，作者似乎有意的将小说卡通化了。这卷的小狗，以后的疯女人，似乎都是文章中的败笔。但毕竟文章还没有写全，也许作者手段高明、伏线千里也说不定。作者要快点写啊！要不谁能续你的大作呢？你要是变成另一个曹雪芹，俺半夜砸你家玻璃去。  
　　无须多言，大家还是尽情的开始下一章的征途吧！