　　——新学期。
　　三年级生毕业，一年级新生入学，使闪学园活力洋溢。
　　一年级生们一看到学长姊们就立刻向学长姊搭话，看来十分高兴的样子。对他们来说，在眼前的都是造就出世界和平的学长姊们，会这样做也无可厚非。
　　「——兰学姊！请将我收为妹妹……那个……教导我各种事情！」
　　「哎呀，真是个可爱的孩子。好啊，今晚你就来我的房间吧。」
　　「——我看过来夏学姊所拍的照片了！用淫乱丑恶来表现人类本性……这样的艺术真是太美妙了！」
　　「喔？看来有前途值得期待的人入学罗？那你就立刻让我拍下你淫乱丑恶的瞬间吧！」
　　「——创学姊是被世界各国研究机关说『感觉你很危险，我们不要！』让他们望之却步的人对吧！这根本就是疯狂科学家！你是我的目标！」
　　「谢谢，那你就快到在下的地下研究所让在下解剖吧！」
　　所有人都沐浴在一年级生尊敬的视线中，受人景仰……
　　「呜……若是我用本名写小说……！」
　　一股悔恨涌上，让我咬牙切齿。可是……笔名是作家的灵魂！以「芥川丈途」的名字为基础所取的笔名「芥川竹人」，是我为了以「竹」字来比喻象征性冲动的阳具，才特地把读音取得跟本名一样……(注：「丈途」跟「竹人」的日文读音都是Taketo)也就是说，在这之中表明了我就是性冲动的决心！
　　「呼……用本名来写，怎么想都不可能……」
　　……另外，我绝不是因为自己写的小说是情色小说，才决定隐姓埋名。当然这绝对是真的……
　　「——我是吹音学姊的粉丝！真想快点看见学姊在管弦乐团中活跃的模样！！」
　　「不过，吹音希望能重视学园生活……」
　　「真是浪费才能！」
　　「——谣江学姊的粉丝已经多到能直接以歌手身分出道了吧？我现在就想看到学姊在电视中活跃的模样！」
　　「我也想重视学园生活……」
　　「全世界的粉丝都在等着学姊出道啊！」
　　受到新生们热烈的声援，鸣唐同学跟谣江似乎倍感困惑。
　　「……这不自然的感觉到底是怎么回事……」
　　闪学园是为从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们而存在的才能圣域。大家都各有各的「特殊原因」，才会进入这间学园。所以在这间学园中，很少有人对外面的世界抱持兴趣。但今年的新生似乎跟以往不同……
　　「——吹音学姊！我在管弦乐团中有认识的人，下次请务必跟他见见面！」
　　其中一个新生热情地向鸣唐同学搭话。周遭的新生们听到这句话也跟着齐声应和：「「这样绝对比较好啦！」」
　　鸣唐同学听他们这么说，回答：「可是……」她欲言又止，神色困扰地看向四周。
　　「……我看还是去帮帮她好了。」
　　我旋即冲往她身旁。
　　鸣唐同学发现我的身影，也准备往我这边跑来……但她被夹在新生之中，动弹不得。
　　——碰！
　　我不小心撞到了人。
　　「抱歉！嗯，你是……」
　　我慌忙向撞到的对象道歉。对方是位穿起学园制服还不大习惯的少女，散发出一种新生的感觉。虽然戴着眼镜，酝酿出一股极为认真严谨的氛围，但五宫却是极为稚嫩可爱。
　　她正捡拾着八成是在跟我相撞时掉满地的文件跟书本。书上面写着「生涯辅导」、「求职情报」等文字……
　　……一年级就在考虑就业的事？
　　就在我歪着头想着时，她捡完书本与文件，朝我看过来。在这瞬间，「你就是芥川丈途学长吧！」她天真无邪的双眸隔着眼镜发出灿烂光辉。
　　「……咦？你认识我？」
　　「当然！高中生职业情色小说作家！然后……其实你才是世界和平的最大功臣！」
　　「喔喔……的确如此！」
　　由于太过感动，我不由得高举起拳头摆出胜利姿势。
　　——就算是使用笔名，知道的人还是会知道！而且还是由一个可爱的学妹发现的！
　　因为太过高兴，我不禁喜形于色。
　　……不过，等一下。既然她知道我的工作——这表示她有阅读我的情色小说？这么说来，她将隔着眼镜用恳求的视线向我提出：「我想当学长情色小说的主角……」轻轻褪去制服，露出符合学妹身分、尚未发育完全的肢体，害羞地悄声问道：「是、是不是将内衣也脱掉比较好？还是学长比较喜欢故意将内衣弄脏的玩法？」诸如此类——
　　「那就隔着内衣进攻，弄脏底裤吧！」
　　「……弄脏底裤？」
　　眼前的少女以一副不可思议的表情调整眼镜位置，直直看向我。
　　「不，这是我的问题，你别在意……！」
　　我急忙打迷糊仗，她喃喃道：「这样啊……」一派认真地提问。
　　「学长姊们现在应该正从世界各地接到各种委托，忙得焦头烂额吧？若是你拥有思考将来的青春烦恼、不安等任何疑惑……请务必让我『辅导』你！」
　　「辅导？」
　　「是！因为我——」
　　说到这里，她从手中的文件中抽出一张纸递到我眼前。
　　『履历表』
　　姓名——梦路爱见
　　才能——生涯辅导
　　特技——生涯辅导
　　兴趣——生涯辅导
　　「你是生涯辅导的天才？」
　　「是的！为了让学长姊们从现在开始立刻找到『一生的工作』，我会使尽浑身解数来辅导各位！以『闪学园的生涯辅导委员长』为目标！」
　　「等、等一下！还有很多人想享受普通的学园生活，『现在立刻』也太赶了吧！再说，就算等到毕业之后再考虑出路也不迟——」
　　「你在说什么啊！现在全世界都正需要学长姊们的才能！正是决定未来出路的时候！各位正应该——从这间学园『毕业』才是！」
　　她环顾身边的学长姊们，纯真的眼神好似正遥想着「天才」充满荣光的将来般闪闪发光。
　　然后我们的青春，就因为这样一位少女产生巨大变动……