　　——世界和平。在刚进入闪学园时，我从未想过这种事。在乱七八糟的学园生活中一点一滴地成长，遇见社长跟黑徒这两位「天才」，了解世界充满纷争的现实，最后终于完成这件事……
　　我感慨万千地站在交响乐音乐会的舞台上，「「情色＆和平」」的欢呼声至今尚未止歇，我一面听着这声音，一面向眼前少女搭话。
　　「谢谢你，鸣唐同学。若是没有你，我就无法完成Operation　Eros。」
　　「因为有丈途同学的支持，吹音才能好好吹出音乐。所以……这都是丈途同学的功劳喔。」
　　「怎么会……不过能听你这么说，真是令人高兴。」
　　在学园崩坏之后，真的可以说是历尽艰辛。
　　朋友被洗脑。
　　全世界被洗脑。
　　我一面和朋友战斗一面散布Eros，好不容易才走到这一步。
　　「……那个，丈途同学。」
　　鸣唐同学羞红着双脸，彷佛不知该如何启齿般转头望向我。
　　「……嗯？怎么了？」
　　「那个……你抱太紧的话，会让吹音无法呼吸。」
　　……抱太紧？
　　我凝视自己的双手。一看……才发现自己从刚刚的Operation　Eros开始到现在，一直紧抱着鸣唐同学！
　　「抱歉！」
　　我慌忙从鸣唐同学身边离开，她回答：「没关系啦，是吹音自己要你『抱吹音』的啊……」羞怯地看着地面。
　　——「是吹音自己要你『抱吹音』的啊」……这台词真是引人遐思！
　　我倏地回想起鸣唐同学直到刚才还一直在我怀中的身体。虽然她的柳腰极为纤细，拥抱时非得要温柔小心才行，但传来的体温却宛若要重现演奏时的热情般炙人，在热气蒸腾之下传来的汗味中带有某种甘甜的芬芳，让人为之一醉……
　　「真的，感觉就是很好吃的样子！」
　　「……好吃？你找到什么食物了吗？」
　　鸣唐同学四处张望，用手揉搓腹部说道：「自交响乐音乐会的练习开始之后，吹音就没吃过什么东西，所以吹音也想吃……」
　　这时，我发现被黏在地板上的黑徒正环顾着四周，神情怅然若失。
　　「我……输了吗？」
　　那声音中似乎带有自问的音色。
　　耗费多年所进行的计划在大功告成的前一刻以失败告终。也正因如此，才会这么难以接受吧。
　　社长走到呆若木鸡的他身旁。
　　「哥哥，这不是什么输赢问题吧？请你看看这个会场。大家都充满欢笑……这不就是我们的夙愿，世界和平吗？」
　　「这就是……和平……」
　　我也跟着走到神情错愕的黑徒身边。
　　「鸣唐同学说我跟黑徒的差异就在『是否能接受他人』这一点上。仔细想想，黑徒其实也遵从着闪学园的校训，走在『自己该走的路』上。可是……走在自己道路上的人却妨碍他人贯彻自己的道路，这不就只是任性而已吗？就算不使用洗脑这种手段，也能让世界和平。难道不是这样吗？」
　　我看向会场，凝视笑容满面齐声呐喊「「情色＆和平！」」的群众。
　　黑徒跟我一样望向会场，悄声道：「……我的剧本从第一行开始就错了吗？」最后内心终于接受挫败，垂首不语。
　　……黑徒在推行计划时，也是以世界和平为志向……
　　看着他，我打从心底感到难过。
　　不论抱持多么高洁的志向，只要走错道路，就会引发难以挽回的错误。
　　要「走自己该走的路」真的很难……
　　我陷入沉思之中，看到闪学园的伙伴们正往我跑来。
　　「——丈途！你竟敢趁乱抱住吹音！」
　　——碰！
　　兰突然赏了我一记双脚飞踢！
　　被她踹倒，我屁股重重跌在地板上，高声叫骂。
　　「很痛耶！一切都是为了Operation　Eros，我也没办法啊！」
　　「少骗人了！性欲的化身，存在本身就是一种性犯罪的你怎么可能毫无不轨意图地做这种事！」
　　『——是吹音自己要你「抱吹音」的啊。』
　　鸣唐同学的声音浮现于脑海中，我不知不觉呆愣愣笑了起来。
　　「你看，你现在很明显地就是在以吹音为主角想着色色的事情！」
　　「——真是的，丈途同学不检点的程度还真是深入骨髓了呢……」
　　社长像是对我绝望般叹了一口气。
　　「——丈途同学，真是太妤了呢！」
　　谣江笑容可掬地说着。接着她远眺听众，双眼微微泛红转头望向鸣唐同学开口道：「真是……令人羡慕。」
　　看到她这样，社长满怀同情地向她搭话。
　　「希望丈途同学也能想想我们的事情。那个人还真是不了解女人心呢……」
　　「是啊……明明对色色的事情异常敏感……」
　　「这么说来，就连『红色兜档布的大熊先生』也是。他是在听完我的说明之后才恍然大悟的呢。」
　　「怎么会？他到底是有多迟钝啊……」
　　「「唉！」」
　　两人望向我，异口同声地深深叹息。
　　……为、为什么我得被她们这么责备……？
　　「——丈途！你为什么不以我进行Operation　Eros！我完全不懂你特地选择鸣唐同学当主角的意义在哪！」
　　律气冲冲地跑来。
　　「这作战怎么想都只有借用鸣唐同学当主角才能成功吧？」
　　「怎么会……你对我的Eros就只有这种程度而已吗？」
　　「——不然来让我解剖，调查你Eros的容量吧！！」
　　创手上拿着我送给她的工具箱，像幼犬一样飞扑而来。
　　「我说过等这场战斗结束，要用你送的工具来解剖你喔！」
　　「可是我根本没答应啊！」
　　「——『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』……我漂亮地收进底片罗。」
　　来夏高举相机朝我们跑来。
　　「这样啊，真是太好了！」
　　「………………」
　　她突然急忙闭上嘴，满脸通红。
　　「……怎么了？」
　　「我不会为底片的事跟你道两次谢的！」
　　来夏活像要找人吵架般丢下一句话，就这么转身离去。
　　……为底片道谢……？
　　「——我们已经让世界染上情色瘾了，这下就能重建学园罗！」
　　胜代兴高采烈、活蹦乱跳地吼道。
　　美沙看着她跳来跳去，开心地说：「要用黑魔法将闪学园改成美丽的魔窟风格喵！」
　　……魔窟就免了。不过——我们的目的相同！
　　「我们已经让世界染上情色瘾了，让我们重建学园吧！」
　　我以强而有力的声音大吼，所有人都精神饱满地回我：「「情色＆和平！」」
　　——在那之后过了一星期。闪学园的学生们毕竟是能在转眼间盖出黑徒城堡之电影片场的团队。就连学园也是……一星期内就重建好了！
　　「还是一样快呢……！」
　　我远眺校园附近回复原貌的上坡道，整个人吓坏了。
　　不论是中庭还是校舍、宿舍……全都变回原来的样子。
　　「总算是全部都恢复了呢……」
　　我感触良多地嘀咕几声，朝正召开「闪学园复兴派对」的体育馆前进。
　　在那里一定有许多在达成「世界和平」这丰功伟业之后有所变化的伙伴在等着我。
　　没错——大家都变了。
　　在进入体育馆之后，可看到数张桌子排列于体育馆各处，桌上的是料理天才精心制作的料理。
　　包覆在内的肉汁香气四溢的小笼包。光看一眼就知道香料风味十足，令人垂涎三尺的牛肉。光是放上用酱油煎过的扇贝就能冷人满足口腹之欲的米饭……
　　「真令人不知道该从何吃起……」
　　由于料理是采取自助式，为寻找想要最先品尝的第一道料理，我的视线在桌上游移。就在此时——
　　「谣江粉丝俱乐部跟独立国家一样！对我有意见的人，就算是一国之主，我也不会认可对方入会！」
　　转头一看，可看到总才正对手机的另外一头吼叫。
　　「——抱歉。听说想加入我粉丝俱乐部的请求正从世界各国杀到。这之中似乎还有很多财经界、政界的人士……总才同学好像十分辛苦呢。」
　　不知在什么时候来到我身边的谣江一脸困惑地叹道。
　　全世界的财经界、政界人士……！
　　话题的规模大到让我一句话都说不出来。
　　「……我看，你干脆直接以偶像身分出道好了？」
　　「偶像吗……」
　　谣江边说边望同远方，陷入沉思。
　　「……丈途同学，你在Operation　Eros中，不是一直向众人阐述『日常』的重要性吗？」　　「嗯。」
　　「我也喜欢这里的『日常』生活，所以……我想等毕业之后才出道。」
　　她讲完之后向我嫣然一笑：「今后也请多多指教喔。」
　　「我才要请你多多指教呢！」
　　我向谣江回以微笑，同时看到来夏急急忙忙地跑到我身边。
　　「丈途！现在各国出版社都拜托我制作『淫乱丑恶写真集』……但我却没有题材！麻烦你快点像平时那样行动好吗！」
　　「平时那样是什么意思？我又没做什么『淫乱丑恶』的奇怪事情！」
　　「……啥？你在说笑吗？这一点都不好笑喔……」
　　来夏讲得极其自然……
　　……我真的做出这么多淫乱丑恶的事情吗……？
　　这让我不禁自问。
　　「对了。之前拍摄下来的『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间』……我将你的份也洗出来了。」
　　她将一张照片交给我。
　　照片中的我正从身后抱住身穿纯白连身裙洋装，吹着单簧管的鸣唐同学，以陶醉的神情朗诵情色小说……
　　……像这样重新看过照片，才发现这构图真的很令人害臊。
　　「总之拜托你当我的模特儿！等这场派对结束之后，我们立刻举办摄影会！」
　　来夏话声甫落，立刻拔腿跑开，为量产淫乱丑恶照片而四处喊着：「今晚给我将房间的窗帘拉开！」
　　——偷拍预告？……看来她真的被截稿日逼到狗急跳墙。如果是各国出版社同时提出要求，那的确是会这样没错……
　　——成功创造出世界和平的「闪学园」，在现在可说是间无人不知，无人不晓的学校。在达成这丰功伟业的途中所惹出的祸端全都在「情色＆和平」的精神之下不予追究。所以为了追求「才能」，开始有各式各样的委托从各国涌入。
　　「世界级摄影师跟世界级偶像吗……唉……」
　　我不由得大叹一口气。
　　由于我在世间是以「壮年作家芥川竹人」的身分写作，并不被他人当成是闪学园的学生看待……所以我的状况完全没变！
　　「可恶……！若是以本名出道，我现在早就能用版税实现打造一座嗯哼啊哈情色宫殿的梦想了啊！」
　　这件事太过令人扼腕，我一时气不过，悔恨到在原地跺脚。
　　「——像以前那样不是很好吗？不过我的状况的确是有点改变就是了。」
　　兰拿着笔记型电脑，边操纵手机边走向我……咦？电脑跟手机？
　　「兰不是被父母全面禁止使用网路跟通讯设备吗？」
　　「我造就出世界和平耶。所以他们立刻答应了。再说，我原本就是因为骏客行为（非法操作情资）才会来这间学校……」
　　兰以尴尬的神情解释完后，又说：「不过，这下我随时都能跟吹音同学取得联系了。」咧嘴一笑。
　　然后，她将手机递到我眼前。
　　「……干嘛？」
　　「什么『干嘛！』虽然根本百分之百这辈子完全不可能会联络，但我还是决定大发慈悲跟你交换手机信箱！」
　　「……你直说就好了嘛……」
　　我拿出手机操纵起来。我看看，用资料传输功能来交换位址的按钮是……嗯～……
　　「唉，慢吞吞的真是烦人！借我一下。」
　　兰一面怒吼一面从我手中夺下手机。「来，交换完了」，转眼间又将手机交还给我。
　　「果然很快呢。」
　　「若你在半夜燃起性欲，胡乱传来性骚扰简讯，我一定杀了你。」
　　她瞬间瞪了我一眼，讲完「虽然我也收到了很多工作的委托……不过我会用子弹触击将它们全数完成，所以能待在学园度过普通的学园生活。今后也请多指教罗。」立刻将头别开。
　　「——兰终于也有手机了呢。大家都变了。」
　　我寻着声音的方向看去，看到律正坐在附近的桌旁享用着饭团。而且……他手上拿的还是刀叉！
　　「你这根本就违反了用餐礼仪吧！」
　　「礼仪这种东西会随着店的型式改变。」
　　他耸了耸肩，用纸巾擦拭嘴巴，往我走近。
　　「这么说来，律也没什么变呢。」
　　「委托我的工作量当然有增加……但我原本就有在工作，所以没太大差别。倒是丈途，下次我也想听听你的情色课程。毕竟我也曾经借助Operation　Eros之力，得到新的『力量』……」
　　「……不，你那个最好别再做第二次比较好。」
　　「什么？这是我向丈途的情色小说致敬所编出来的技巧耶……！」
　　「那是致敬作品？……我才不会使用那种充满数字的描写。」
　　「怎么这样……你想说我的解读方法太过肤浅了吗？」
　　看着我跟律你一来我一往的争吵，兰悄声嘀咕道：「所以我就说你会『倒退三尺』了嘛……」
　　这时，从我身旁通过的美沙声音传入耳中。
　　「……大家都变了喵～除了丈途！」
　　——沙沙！
　　「大家都逐渐飞黄腾达喵：除了丈途！」
　　——沙沙沙沙！
　　「等一下……你也太失礼了吧，美沙！若我之前用的是本名——」
　　「反正你只会将所有版税都花在色色的事情上而已喵。」
　　「呜……！」
　　被她一语中的，我根本无法反驳。
　　「呜……既然你这么说，那美沙又有什么改变？」
　　「欧洲的黑魔法组织邀请我进入组织……不过我婉拒了喵。」
　　「……欧洲？美沙的双亲应该在那边才是啊……」
　　——她应该很想念自己在欧洲的双亲才对。也正因如此，她才会在谣江热情唱出望乡抒情叙事曲时成为谣江粉丝……
　　「美沙决定在学园待到毕业为止喵。待在丈途身边让美沙不知不觉中交到许多朋友……现在已经不想家了喵！」
　　话一讲完，她的脸上漾开爽朗的微笑，头上的猫耳轻轻跳了一下。
　　……这样啊。真是太好了……
　　「——情色作家～跟你说跟你说！在下啊，在学园地下十公里的地方盖了一间听来就很可疑的研究所喔～！」
　　创远远猛冲过来飞扑到我身上。
　　「喂……擅自盖这种东西不行吧？」
　　「没问题啦～因为在下是世纪疯狂科学家啊！明明对世界和平有所贡献，但每间研究所都说『感觉你很危险，我们不要！』几乎完全无视于在下的存在呢～！」
　　她满面笑容，讲得洋洋得意……
　　……为了没人要挖角她而高兴，这还真是罕见……
　　『另外，在下的研究所中设置了许多确认情色作家Eros储藏量跟妄想发生力的仪器！请务必要来找在下玩喔！」
　　「……你又导入奇怪的机器呢。」
　　「当然，麻醉药跟手术刀等东西在下也都有准备——」
　　「你根本就想解剖我嘛！我绝对不去！」
　　对创吼完之后，我才发现胜代正没精打采地凝视着远方。
　　我走近她身边，对方也察觉到我的存在，将头转过来。
　　「啊、丈途同学……」
　　「怎么露出那种表情？」
　　「我有点不知道该怎么办……许多国家的社团都请我去替他们打气……可是我正以社团经理的身分等待新闻同好会再次展开活动……」
　　她话才结束，就再次将视线转往方才凝视的方向。我顺着她的方向看去……映入眼帘的是社长吃着水果果冻的模样。
　　——对了！之所以会成立新闻同好会，就是因为这社团属于社长世界和平计划的一环。接下来会怎么样呢……
　　社长察觉我们的视线，在吃完果冻之后朝我们走来。
　　「社长……你对今后的新闻同好会有什么打算？」
　　「我当然有好好考虑过新闻同好会的未来。只是……」
　　社长将手轻放在左胸前。那是拥有弹痕的胸脯……
　　「我好不容易才能放下解除武装的工作，成为『普通的女高中生』，所以我想稍微休息一下。同好会的事可以等之后再说吗？」
　　……这样啊，社长至今为平息纷争，一直努力不懈地奋斗着。会想休息一阵子也是理所当然的事情。
　　「你就慢慢来吧。我跟胜代都会等你的！」
　　「没错！我们要重新一起在板羽球大赛中对色色的必杀技取材、在度假胜地制作色色的特辑！」
　　「呼呼……说得也是。」
　　她听完我们的话，开怀一笑。
　　这时候，我看到鸣唐同学正在体育馆内跟同学们谈天说笑。
　　各国好像都有管弦乐乐团想挖角她，但全都被她加以回绝。以这层患义来说，她也是选择『跟之前一样不改变』的人之一。但是——
　　「啊，你们都在这边啊！」
　　鸣唐同学发现我们的身影而跑过来。
　　「吹音又新认识朋友罗！制作游戏的天才说下次要做出吹音想出来的游戏呢！」
　　——内在「改变」最大的人，恐怕就是她了。若是之前那位鸣唐同学，一定无法在派对中认识新朋友……
　　「你想请他做出什么游戏呢？」
　　「嗯！身穿红色兜档布的大熊先生玩偶集『气』打出攻击，抑或是让肌肉剧烈增加，使用华丽摔角技巧进攻的游戏！」
　　「……还真是抽象呢。不过原来你这么喜欢那个玩偶啊？」
　　「嗯……因为那是……」
　　鸣唐同学望向我，双颊羞红地低下头，噤口不语。
　　……莫非，因为那只玩偶是我的化身——
　　一这么一想，就连我的脸都红了起来，周遭陷入一片难丛吾喻的沉默……
　　……即使个性变得开朗，鸣唐同学纯情的地方还是一点都没有变呢……
　　这种想法让我整个人莫名安心不少。
　　就在此时，我看见将制服穿得端正整齐，手上抱着笔记型电脑的眼镜男迎面走来。
　　「……黑徒！」
　　我不自觉地摆出防御姿势。
　　自电影片场的战斗之后，我还没跟他说过话。
　　他这次又想做什么了呢……
　　——沙沙。
　　衣服摩擦的声音霍地传来，黑徒朝我伸出手。
　　「……这什么意思？」
　　我仔细观察对方伸出来的手，他看着我苦笑。
　　「我只是想跟你握个手……」
　　黑徒讲完之后隔了一拍，半垂眼睑道：「我输了。」
　　「你的Operation　Eros的确传造出世界和平。而且还是以让人们活得以比我所思考的『统治』还要更加生动活泼的型式来达成目的。」
　　黑徒一面说一面打开笔记型电脑，将萤幕转向我。
　　【新电影构思……标题《情色王》】
　　「——这次我打算认真拍摄这部电影，到时能请你出演主角吗？」
　　「我已经受够了！」
　　他笑了一笑，说声「我开玩笑的」，再次阖上电脑。
　　「……不过，要跟黑徒握手也不是不行。但在那之前，你先讲『『情色＆和平』给我听吧。」
　　他听完我的话，噗嗤一声笑了出来：「呼……再怎么样，我也不可能讲出那么低俗的台词啊。」同时耸了耸肩膀。
　　——果然是个讨人厌的家伙！
　　当我怒目瞪视黑徒时，他突然凝神望向吹音。
　　……但直到最后，他不发一语地背向我们。
　　然后，黑徒忽然刻意高声大吼：
　　「这么说来，校长请丈途学弟去找他……或许是想将缲美许配给你也不一定。」
　　……咦？咦咦咦咦咦！
　　天外飞来一笔的台词让我哑口无言，社长大叫：「哥……哥哥，你在说什么啊！」当场惊惶失措起来。
　　「——为什么会是社长！丈途同学实在是太过优柔寡断了！」
　　不知道是不是听到黑徒的声音，谣江突然大发雷霆走向我。
　　所有人都喊着「「你们要结婚吗？」」，七嘴八舌地冲过来。
　　「——啊，仔细一想，他似乎也有叫吹音学妹过去。可能是要给你们让世界和平的奖赏吧……或是又要说些莫名其妙的事……总之你们还是快点过去会比较好吧？」
　　黑徒脸上挂着假惺惺的笑容，转头看向这里。
　　——他绝对是明知故犯！这又是他的「剧本」对吧！
　　我正想向他抱怨，身后传来律大吼「丈途，你到底要玩弄我的心到什么地步！」的声音，只好当场脚底抹油逃跑。
　　「鸣唐同学，我们走吧！」
　　我边说边牵起她的手，一口气奔跑起来。
　　「——挺起胸膛迈进吧，英雄。」
　　在通过黑徒身边时，我似乎听到他如此轻声呢喃着。
　　但为逃离从身后追上来的人群，我也无法反问他到底说了什么。
　　这时候鸣唐同学摇曳着红发，边跑边沉思着。
　　「……怎么了？」
　　「我们应该很快就耍成为二年级了对吧？」
　　——没错。黑徒他们那些三年级生将要毕业，而我们即将升上二年级。
　　「在成为二年级生之后，吹音……希望还能继续跟丈途同学同班！」
　　她口中这么说，朝我露出满面微笑。
　　是比之前还要开朗的鸣唐同学她最美的笑容……
　　这笑容到底有多可爱，自是不消说的。但与其说可爱……不如说光是能看到这笑容，就让人感到幸福无比。
　　拯救世界之后，有些事情变了，也有些事情没有改变。但是，我希望跟她在一起的这种「日常」生活能永远持续下去。
　　我对她回了一笑，将涌上的喜悦毫无保留地转化为不输给鸣唐同学的最棒笑容。
　　「嗯，真希望能够同班！」
　　就这样，我们结束了一年级的生活。
　　