　　「——自古以来，色情就是世界的中心。令人讶异的是，制造阳具仿制品的『阳具崇拜』竟然从一万年前就存在。而且这种现象还发生在世界各地。古印度甚至还着有记载各种体位的色情指导书『欲经』——」
　　说着说着，我摇曳闪学园晨礼服风格的制服，在白板上写下重点。回头一看，近千名学生们正专心致志地抄写笔记。
　　「……真是壮观……」
　　我不禁脱口而出。这栋情色补习班总部外观虽然看似后宫，但内部装潢却与闪学园神似。可是教室空间规模却大相迳庭。教室大到坐在最后一排的学生甚至必须使用望远镜看向我这边。众多学生穿着各国军服集合于此……
　　「这下我的色情总算成为世界基准……！」
　　我小心不让挂在胸前的别针式麦充风收进声音，感慨千万地发出赞叹。我的声音被翻译成各国语言，从扬声器中播放出来。
　　「各位，到这边为止都还听得懂吗？」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　学生们和蔼地齐声回应。他们的声音爽朗，让人联想不到在这之前他们还是投身于战争中的军人。
　　……嗯。果然比起互相争战、过着像机器人般的人生，这样要好多了。
　　我向众人回以微笑，以将情色重要性教导给大众的「老师」身分，更加热心授课。我必须强化学生们对Eros的感性，增加他们对洗脑的抗性才行。
　　「情色文化在日本的发展也很蓬勃，在日本有被称为四十八招的传统体位。从这里也可看出情色自古以来一直都是世界中心……另外，这作品的主角为超越所谓的四十八招，勇猛果敢、努力不懈地持续挑战。他让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教。他让女医生自由自在地捆绑住他的手脚，接受有如拷问般的治疗——」
　　「老湿。机会难得，能不能请泥用实做的方法教导呢？窝已经忍不住了……」
　　金发的女学生起身，用不流畅的日语发言。她摇晃硕大的酥胸，就好像要从迷彩服中蹦出来，带着艳丽的微笑走到我眼前。
　　「实做……你指的难道是，在床上？」
　　「Yes,Sir.」
　　金发女学生嫣然一笑，紧紧抱住我，将我的脸埋在她丰满双峰中。社长的胸脯虽然也很大……但终究略逊外国女性一筹。我整个人没入柔软到深不见底的天国，甚至连呼吸都忘了。
　　——用情色力量拯救世界，真是太棒了！
　　此时，教室中哗然一片，怨声四起。
　　「老师！不能偏心！」
　　「我也实做！」
　　「我也要实做！」
　　——大家都实做？等一下，男人的声音也夹杂在里面耶？
　　在我惊惶失措，从深深的谷底中抬起头时，大批学生蜂拥而至，大地为之撼动。
　　——糟糕！男人也要实做！
　　「可是金发美女的实做实在是……！」
　　在我打不定主意，进退维谷的时候，众人不分男女抱向我，所有人挤成一团，水泄不通。
　　稚嫩可爱的娇小玉胸被撞开后，浑圆无瑕的胸脯抱住我，这对玉兔很快就被某人拉开，紧接着是厚实坚硬的男性胸膛整个撞上我的脸……
　　「先不论要不要带男性进行实做课程……身为一个老师，的确有义务要带学生实做。没错，这不是因为我好色，而是我有义务这么做！也是我身为老师的志向！来，各位，我会一一带领大家实做，你们先排成一列——」
　　「给我差不多一点！」
　　——啪唰！
　　随着教室门敞开，社长朝我怒喝。她身穿平秦穿着的皮制制服，拿貌似惩处棒的笔记敲击地面，气到双肩频频颤抖。
　　「你的声音都传到外面来了！另外，实做到底是什么意思？」
　　「不、不是的！我只是想将日本自古流传下来的四十八招教给大家——」
　　「不准对学生伸出狼爪！」
　　——啪唰！
　　「噫——对不起，班主任！」
　　——班主任。没错，社长现在就是这间情色补习班的班主任。
　　「在我于全球奔走，增设情色补习班的时候……丈途同学！你身为本补习班最重要的『情色老师』，请你好好地教授Eros课程！」
　　……此外，我的身分则是「情色老师」。我们自沙漠中回来之后，一夜之间便盖好这栋情色补习班总部，而社长为让陆续增加的学生入学，这几天在世界中四处奔波，增设分部。
　　「社长回到日本……这表示分部的设立都调配妥当了？」
　　「没错，我让补习班的学生们自行建造分部。」
　　「怎么是自行建造……」
　　「现在几乎整侗世界都在哥哥的支配下。请你要确切了解我们的立场。这个总部不也是学生们建造的吗？」
　　社长环顾身边的学生，大家精神奕奕地报以微笑回答：「「Yes！情色＆和平！」」
　　这里人们的笑容跨越国境、超越人种……这次我以与刚刚大相迳庭的方向，打从心底如此想着。
　　「用情色力量拯救世界，真是太棒了。」
　　我边眺望大家的笑容边这么说。
　　此时胜代冲进教室，裙摆随风飞舞。
　　「社长！洛基跟布雷德回来了！」
　　胜代以情色补习班的经理一职辅助社长。她口中的「洛基跟布雷德」是社长的SP，他们应该正在外面拯救被解放军俘虏的闪学园学生。
　　「他们两人回到这里，这代表……？」
　　听到我的疑问，胜代竖起大拇指回答：「鬼隐潜同学安然无恙喔！」
　　「真是太好了……」
　　社长打从心底松了一口气似的轻抚自己的胸口。
　　不消片刻，眼戴墨镜，身穿西装，装扮可疑的两位男子迈步走入教室。貌似白人的男子是洛基，看似黑人的男子是布雷德。
　　「大小姐，解放军在人类戏剧化计划的规划下开始经营农业！鬼隐潜毫发无伤！」
　　洛基喜孜孜地说道。
　　「黑徒那家伙……只为了将我们两个SP从大小姐身旁引开，竟利用鬼隐潜。那家伙从以前就是个恶质的家伙。之前还曾经因为想跟大小姐单独享用下午茶，就跟我们胡说八道些什么『缲美已经出发前往DDR活动了』之类的……真是个令人不快的恋妹癖哥哥！」
　　布雷德「啧」了一声，喃喃自语。
　　「……原来黑徒并不打算伤害潜同学啊……」
　　我倍感意外地这么说，社长用手压住左胸，将视线转向我。
　　「哥哥有时候的确很无情，但他并不喜欢无谓的牺牲。如果他不是这样的人，我也不会想跟他携手迈向世界和平的道路……」
　　语毕，她紧紧握住拳头，举到左胸前方。社长的酥胸，同时也是带给黑徒参加世界和平计划的契机，残留着弹痕的玉胸……
　　她那动作彷佛就像是在为了难逃跟胞兄一战的命运而叹息。
　　「……差不多该轮到我讲话了吧？」
　　不知从何处传来男人充满尴尬的声音。
　　「谁？」
　　我诧异地四处张望，学生们也面面相觑。
　　「上面啦，我在上面。」
　　众人循着声音的方向仰望天花板……上面竟然有个身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男性！
　　「潜同学，你怎么会在那种地方？」
　　「因为我习惯躲着。」
　　他害臊地解释完，从天花板下降到胜代眼前，面红耳赤地将庞大的身体缩得小小的，向我们鞠躬问候：「好久不见。」
　　——这么说来，潜同学的确是捉迷藏的天才！而且之前他在用捉迷藏跟新闻同好会对决时，也曾享用过胜代的女体大餐！
　　「真是的，捉迷藏的天才怎么能自曝行踪呢！是男人的话就应该要躲藏到最后，彻头彻尾消失才行啊！」
　　「非、非常抱歉！」
　　潜同学弯下巨大身躯，点头如捣蒜般不停向胜代赔罪……
　　虽然他的习性跟野兽没什么两样，但个性似乎极为直率。
　　「——学生平安无事，总算是让我放心了。」
　　突然间，一个人的声音从教室外传入。众人往门口一看，只见穿着裙装、长发及肩的女性站在门边。是我之前就读的一年三班的级任老师，与谢野亚希老师。
　　「——老师也安然无恙吗！」
　　「——并不只有她而已喔。」
　　一位身着正式男用和服的中老年男性自亚希老师身旁现身。是黑树水墨校长。
　　「校长也……太好了。」
　　「要是被亲生孙子洗脑，那也未免太过可悲。虽说如此，现在的我还是必须仰仗亲生孙女的保护就是了。」
　　校长讲着讲着，将视线转到社长身上，脸上漾开微笑。
　　「若、若我这么常受爷爷鼓励，却还一事无成，那也太不像话！」
　　「能将你培育成这么了不起的孩子，真是令我欣慰。」
　　社长指的是在学园崩坏时，她受到校长鼓励的事吧。看着说起话来支支吾吾的社长，校长脸上慈爱的微笑更多添了几分笑意。
　　亚希老帅满怀欣喜地看着他们两人尽释前嫌……之后却突然用困惑的神情凝视我。
　　「看缲美同学成长为了不起的人固然好……但没想到我竟然必须在丈途同学讲授色情课程的补习班受到照顾……」
　　「这不是色情！是Eros啊！」
　　「那你写在白板上的『让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教』又是什么？」
　　「那个，这是在讲解时所提及的……」
　　「再说，你的课根本完全没有重点不是吗？要不要我重头教你开班授课的秘诀呢？」
　　——亚希老师要教我如何讲授Eros？这么一来，她当然会跟我在教室中独处，口中轻吐：「那么，你先教我怎么爱抚吧。」滑动纤细漂亮的修长手指，绕着我的裤子搔动，等我回答：「那、那请你先握住我的胯间。」时细声订正：「你的教法不对，爱抚应该慢慢进行才是。」用双手轻抚胯间周遭部位，灵活移动十只手指做出复杂的抚摸动作，彷佛想让我焦急般时而贴近、时而远离胯间，在将淡淡的快乐集中于胯间的同时，又刻意绕过胯间，并不加以碰触，使胯间敏感到从裤子的摩擦便能得到快感——
　　「请快点触碰我的胯间！」
　　「为什么我得触碰你的胯间啊！」
　　亚希先生大声叱喝，紧接着无奈地大叹一口气。但不知为何却又在下一瞬间噗嗤一声，转怒为笑。
　　「呵呵……即使是在这种状况之中，丈途同学依然一点都没变呢。」
　　「不，我为了用情色拯救世界，现在非常紧张呢……」
　　「『用情色拯救世界』这种乱七八糟的话你竟然讲得脸不红气不喘，这就表示你跟平常没什么两样。你可以引以为傲喔。」
　　「是这样吗……」
　　「就是这样。如果是我，绝对想不到这种事。我能做到的顶多就只有协助零班而已。」
　　在我回问：「协助是什么意思？」时，社长回过头来看我。
　　「我有请亚希老师跟爷爷替我指挥让全世界所有武器解体的工作，也就是我所做的工作，DDR喔。」
　　「这样啊。如果武器残留于世上，或许又会有人想要使用也不一定。」
　　「没错。同时推行Operation　Eros跟DDR，就是我的计划。」
　　我们跟黑徒之间的战斗到底会以怎么样的结局收尾，我实在无法得知．但最为令人不安的武装要素，还是快点解体会比较好。
　　「丈途同学。这么说来，提到Operation　　Eros……我原以为这只是个用情色小说告白的计划。但你在沙漠中朗读的那个情色小说，意义似乎有点不同？在那之中，有种阐述『跟心爱的人一起度过「日常」生活有多么重要』的感觉。」
　　「……嗯。我觉得世界和平，就是要寻回重要的『日常』生活。而且——」
　　我边说边走到窗前，注视着现在早已化为破瓦颓垣的闪学园遗迹。在入学之后旋即展开适应新环境大赛，在新闻同好会中创造出许多回忆的学园……
　　「那间学园的作风虽然乱七八糟……但我很喜欢。所以我想改变黑徒所创造出的世界，找回自己在闪学园中快乐的每一天。我将这股心情与Eros一起托付在情色小说之中。」
　　「在闪学园中快乐的每一天……」
　　社长喃喃细语……尾随我走到窗边，注视崩坏的学园。
　　「自开始跟哥哥战斗之后，我每天都忙得不可开交，根本没有心力思考到学园的事情。没想到丈途同学竟然将让世界上所有人回到属于他们的『日常』生活这一点纳入考量，来创作情色小说……」
　　「——丈途同学好厉害！我虽然也想让世界恢复和平……但对我来说，『想要再次快乐的度过闪学园生活』这种讲法，真的比较能引起共鸣！你就在全世界中散布情色，让世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」
　　看胜代讲得这么真挚，我跟社长不禁面面相觑。
　　「哈……哈哈！就跟胜代说的一样。我们要让全世界的人染上情色瘾，重建闪学园！」
　　「呼呼……说得也是。让我们使大家染上情色瘾，重建闪学园吧！我也会以天才制作人的身分写出完善企画。」
　　「没错，就是这股气势！你们两个都要维持下去喔！」
　　我们零班齐声唱和：「「要让世界染上情色瘾，重建闪学园！」」高声欢笑。
　　「……你们几个……」
　　亚希老师听完我们的对话，目眶盈泪，感动的叹道：「真的都长大了呢。」
　　「孙子跟她的朋友不光是保护我，甚至还要复兴学园……看来是我该引退的时候了？」
　　水墨校长为掩饰红润的双眼，抬头仰望天花板。
　　「两位未免言之过早。首先我们得先以这间情色补习班总部为诱饵设下陷阱，制定攻入哥哥城堡的作战——」
　　「大事不妙！」
　　彷佛想遮盖住社长声音般，一个男人冲进教室。男人身上穿的不是军服，而是闪学园的制服……是被黑徒洗脑的「勇士」。
　　「请、请看看电视！黑徒先生、黑徒先生他……！」
　　「黑徒怎么了？」
　　我慌忙追问，他连说话都嫌浪费时间，只丢下一句：「总之快来办公室！」便领着大家移动。
　　办公室是间只放着几张书桌的小房间，房里面的就只有闪学园的成员而已。其他学生都从门外不安地窥伺着里面的情形。
　　在电视画面中，身穿王子衣裳的黑徒正倨傲笑着。他坐在施有黄金雕饰的王座上，手持娇小玲珑的时钟，好似正在计算着时间。
　　「……差不多该是你们集合在一起的时候了吧？」
　　他喃喃念完之后高声喝道：「情色补习班的各位成员，这影片中并没有隐藏阈下讯息，你们大可以放心观看。」他弹了一下手指。画面在须臾间切换成别的影像。
　　——一碧如洗的澄澈晴空。无边无垠的大海。一座小岛与水泥造的简陋建筑物正矗立于碧海蓝天之中。画面中照出汪洋中的孤岛。
　　「缲美应该知道这里是哪吧？」
　　画面依旧播放着孤岛的影像，但却传来黑徒询问的声音。
　　「那么，到底我又是为什么要播放这地方的画面呢……首先，让我们看看这栋建筑物的内部。」
　　伴随着他的话语，画面再度切换，出现昏暗的牢房。
　　越过铁栏杆，可看到有许多人影在铁笼中蠢动着。随着画面拉近，模糊的人影渐渐鲜明……焦点首先对在穿着闪学园女生制服，容貌媲美偶像的女孩身上。
　　「谣江！」
　　我不禁呐喊。画面中的是为让我们零班逃离黑徒城堡，挺身而出的天才歌手，园声谣江。
　　「——捣乱人类和平的恐怖集团『谣江与其党羽』……给我带来不少麻烦。明天我将在这个岛的广场对他们进行『公开演技指导』。当然，我会将实际情形转播给全世界观赏。还请各位期待谣江跟她的党羽在这次的指导之后，会变成多么杰出的演员。」
　　黑徒声音中意有所指，台词从画面中流泄而出……
　　「这是陷阱！」
　　才刚播完，社长马上扬声大吼。可是窑徒似乎对我方的反应了若指掌，笑着补上一句：「所谓的公开演技指导，指的就是强制性的长时间洗脑……你们该不会见死不救吧？」
　　「呜……！竟然反而是对方设下陷阱等我们跳……！」
　　社长一脸悔恨，盯着画面沉吟。
　　「该让那些恐怖分子演出什么『角色』呢？为让他们替至今为止的所作所为赎罪，我得安排个能取悦群众的角色才行。」
　　黑徒想像着谣江他们的「角色」，咧嘴微笑。
　　此时，谣江犹如对黑徒的话有所反应一般，突然抬起头。或许他们那边也听得到黑徒的声音吧。
　　谣江发现摄影机的位置，细声说：「……莫非，丈途同学他们正看着？」
　　「丈途同学！我不会输给公开演技指导的！所以你别过来！」
　　她恐怕也察觉这一切都是陷阱。黑徒听到谣江的话，叹了一口气。
　　「不愧是恐怖集团的领导者……拥有旺盛的反抗精神。谣江学妹擅长的应该是唱抒情叙事曲吧？那就让她在郊区的小夜店，以演歌歌手的身分活跃吧。希望她能多多学习『人情世故』。」
　　画面跟着他的台词一起移动……拍到一位穿着牛仔裤，操纵着单眼相机的少女。是天才摄影师名机来夏。
　　「来夏学妹很喜欢拍丑恶照片对吧。黄花大闺女老是高喊：『真是丑恶！』为此兴奋不已，实在不大得体。就让她在花店工作，用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人。」
　　来夏边操纵相机边用鼻子哼了一声：「咳，真是恶心。」
　　「丈途，要来的话记得带相机的底片过来，我用完啦。」
　　画面彷佛无视她的话语一般继续移动，镜头停在穿着宽松白衣，衣摆拖地的娇小少女身上。是拥有混血儿般，日本人所欠缺的独特美貌的天才发明家香学创。
　　「至于创学妹的『角色』，让我想想……」
　　「在下是个清廉正直的发明家，请别让在下当什么疯狂科学家！在下一点都不想量产能让世界混乱的大发明。不论是黑徒学长还是情色作家都好，总之绝对不要让在下执世界于牛耳！」
　　
　　[[IMG,f081d163afcae3910d7881d8ebebd7ba,665,1000,106780]]
　　
　　……此外，创是个如假包换的疯狂科学家。之前她还做出机顶是瓦片屋顶的要塞战斗机「Home　Fly」。
　　「创学妹，我希望你成为研究者的助手，正确活用你的才能。目前角色不够的领域是……生物学。」
　　「咦……？我要被解剖吗？」
　　「……原来如此，创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。」
　　「我～～不～～要～～！情色作家～快究救偶～～！」
　　创眼泪如瀑布般涌出，紧抓着铁栅栏哭吼。
　　画面继续移动，照在身穿两件式西装，梳着西装头的男性。是拥有BOSS才能的党野总才。他现在一脸不耐烦，吞吐着从电子烟制造出的烟雾。
　　「丈途！虽然我也很想看看成为演歌歌手的谣江……总之你快来救她！若是谣江小姐有什么万一，我绝不放过你——」
　　「总才同学，这一定是陷阱吧！你别说这种话！」
　　谣江跑到总才身边放声怒吼。接着她直接挡在总才身前，死命喊道：「丈途同学，我们没问题的！」
　　……谣江，为守护我们，你竟然做到这种地步……
　　我想起她在让我们逃出黑徒根据地时所展露的笑容。她……眼看就要被士兵抓住的危及之际，却依然笑餍生花，宛若要我们别在意她一般。
　　「谣江……！」
　　我咬牙切齿，喃喃喊出谣江的名字。画面中的谣江宛若要回应我的呼唤而拚命呐喊着，悬挂在胸前的心型项链在空中上下跳动。
　　「我们不会输给演技指导的——」
　　就在此时，画面突然回到镇坐于王座的黑徒身上。
　　「……呼呼。竟然说『不会输』？真是小看我的演技指导。」
　　他以沉稳的眼神傲视画面，轻声吐出：「那么，就让我们期待明天的好戏吧。」
　　转播自此告终。
　　——沙沙沙沙。
　　——沙沙沙沙。
　　……在影像中断之后，从画面中传来类似沙尘暴的声音。情色补习班的办公室死气沉沉、鸦雀无声。
　　「……我们去救他们吧！」
　　我挤出声音吼叫，社长跟胜代来到我身边。
　　「当然！现在立刻展开明天Operation　Eros的作战会议！」
　　「我们要用情色的力量彻底改写黑徒学长的剧本，给他好看！」
　　为在办公室中开会，我们立刻着手准备地图以及作为资料用的情色小说。
　　然后当我准备让学生们自习，正拟从《快乐空姐》以及《护士禁药》等情色小说中选出几本书作为阅读作业的课题时，社长在办公室的一角垂头丧气地悄声叹道：
　　「……哥哥一定早就识破了我的想法……」
　　她指的一定是除了自己所设下的陷阱被彻底无视之外，甚至反被对方使用相同手法将了一军这件事吧。
　　第一次的Operation　Eros虽然成功，但这同时暴露了我「以情色小说告白」的战法。黑徒应该早就拟定好对策……
　　电影研究社的成员们正在谣江等人面前收拾着摄影机以及收音麦克风。黑徒的现场直播才刚结束。
　　谣江瞪向身后的总才，秀眉高蹙，怒声叱喝。
　　「真是的！如果丈途同学他们真的来救我们，那该如何是好？」
　　「可是谣江同学，黑徒他是认真的喔。你想成为演歌歌手吗？」
　　「演歌……歌手？」
　　谣江不由得跟着复诵了一遍，脑中想像画面。
　　——在郊区的小夜店唱演歌……当然是穿和服对吧？虽说是郊区，但还是有可能会有名人来访。例如——像丈途同学这样的作家！他边讲着：「今天我想听听你喝〈娇声恋曲〉。」要我坐在他身旁，以其他客人看不到的角度将手伸入我的和服中四处游移，口中轻吐：「你腋下很敏感吧？」有如要用手包覆住腋下般轻移手指骚弄，当我害羞地娇声说：「嗯……我才刚唱完歌，全身都是汗……」时，他就将整个手掌贴在我腋下的皮肤上，缜密仔细地揉搓，在耳边轻声呢喃道：「我的手会不会沾上你的味道啊？」我在须臾间满脸通红，害臊使我更加敏感，光是和服轻轻磨蹭乳房的刺激就让人全身酥麻
　　「哈啊……我不行了！其他客人会听到啊！」
　　谣江忘我到呐喊出声，引来众人目光。
　　「……啊，不，我在想若遇到醉汉，我该如何自处……」
　　「——这很明显地是你妄想失控了吧？简直跟丈途如出一辙呢。」
　　把玩着相机的来夏锐声低语着。
　　「……呿。竟然在这种千载难逢的良机用光底片……害我没拍到学园偶像受情色作家的妄想荼毒，令人惋惜的丑恶瞬间。」
　　来夏大叹一口气，谣江则是念念有词道：「竟然说令人惋惜……！」为此大受打击。
　　「来夏还不是一样，这样下去你会变成花店店员喔！你都不想想办法吗？」
　　「花店店员啊……拍拍因冲动的爱欲来找我买礼物的客人好像也不错。」
　　「不是这样吧，你要变成的是用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人的花店店员喔！」
　　「……这不是一件好事吗？」
　　总才吐出一口香烟的烟雾，歪着头问道。
　　——的确如此！
　　谣江顿时哑口无言。
　　「——不行啦～！这样下去在下要被解剖了耶～被变态生物学家扒光衣服，他们会用舔舐般的视线盯着在下性感的大腿以及足以媲美荷兰乳牛的巨乳，最后连内脏都被人看光光～～」
　　创泪眼汪汪，像小狗般扑向谣江：心有不甘地哭吼：「必须想想办法才行～如果手边有适当的材料，这种牢房在下根本两、三下就能破坏掉了啊～」
　　……创同学的荷兰乳牛一定是犊牛吧。
　　谣江感受着创抵在自己身上的玉胸，在心中如此吐槽后旋即摇摇头，将脸抬起。
　　「总之，只为扮演『角色』而存在的人生……跟死了没什么两样！」
　　「——真是的，恐怖分子的诡辩真是令人咋舌。你们想为一已私欲让战火继续延烧下去吗？明明只要顺从我们戏剧制作委员会所算出的和平方程式，你们也能度过灿烂的人生啊……」
　　从牢房外响起的话声中似乎藏着错愕。一转头，映照在谣江眼中的是任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男子……円修律！
　　「为什么律同学会在这里……？」
　　坐在谣江身旁的来夏啐声说道：「……原来如此，黑徒想将我们当作诱饵引诱丈途他们现身，让他们跟朋友自相残杀吗？」
　　「……朋友？你说我跟那有害的物质？别开玩笑了。」
　　律耸耸肩，面无表情地露出冷笑。
　　「——我们只不过是很不幸的曾跟那家伙同班，一起度过一段时间罢了。谁会想主动跟那种会走路的脏东西有所瓜葛啊？」
　　头上绑着马尾的少女从走廊彼端走来……雾线兰边说边用鼻子哼了一声，神情满是不屑。
　　「对情色作家采取那种态度……兰一点都没变呢！」
　　创兴高采烈的讲完之后，谣江立刻吐槽：「虽然跟平时没两样，但却完全不一样吧！」
　　「——谣江竟然是恐怖分子。美沙好伤心喵。」
　　这次从走廊另一头现身的是头上带着猫耳，身披黑斗篷的少女。是黑魔法天才，同时也是谣江粉丝的夜乃美沙。
　　「你快点接受演技指导，成为演歌歌手喵。这么一来，我就能重新进入谣江粉丝俱乐部了喵。」
　　「怎么会……连美沙同学都……」
　　「——谣江同学粉丝俱乐部第六六六号会员！身为会长，我绝不原谅你刚才的发言！身为一个粉丝，不管谣江是演歌歌手还是现在的谣江，都应该要予以支持，这才是真正的粉丝啊！」
　　看着冷不防怒吼出声的总才，谣江的脸颊微微颤了一下。
　　「六六六号……这已经超过学园学生的人数了吧……」
　　美沙来到谣江等人眼前，从黑斗篷中掏出大小跟篮球差不多的水晶球，念念有词地唱颂着咒文。
　　「……根据美沙的占卜，成为演歌歌手之后的谣江比现在还要娇艳，更加充满魅力的机率高达百分之两百喵。谣江还是当演歌歌手比较好喵。」
　　「——我实在不想听到毫无科学根据的占卜使用百分比这种字眼。」
　　将闪学园的女生制服穿得端正整齐的女性，手持平板电脑跟指示棒踏过走廊现身。她是预报天才，学园三年级学生，田分中。
　　「……你这是在挑美沙占卜的毛病吗喵？」
　　「请你别误会了。我这并不是在挑毛病，而是全盘否定。」
　　「你……你说什么喵！」
　　「我的『预报』除了心理学以及人类行为学等要素外，还将各式各样的情报输入了平板电脑，能同时进行复合型的预测处理。我实在不认为人类戏剧化计划会需要这种毫无科学根据的占卜。」
　　中平时温柔贤淑，但只要一扯到占卜，就会变成尖酸刻薄的人。即使她正扮演着黑徒的「角色」，但这一点似乎依然建在。
　　「连小中学姊都被洗脑了……！」
　　总才吓到嘴巴张得老开，连香烟都掉在地上。
　　「哎呀，小总。既然你拥有BOSS才能这种美妙的能力，就快别继续帮助恐怖集团的领袖了。念在从同间国中毕业的交情，我已经请黑徒同学将一整个国家交给你统治罗。」
　　「国、国家……！」
　　总才在一瞬间差点高举起手摆出胜利的姿势……但总算是在最后关头忍了下来，将抬高的手放回原位。
　　「小中学姊……我所喜欢的学姊，并不是期望这种世界的人——」
　　「哪有什么这种不这种的，只要你们跟零班都从黑徒同学手中获取『角色』，那世界和平的机率……可是百分之百呢。」
　　中面无表情，以气象播报员开朗明快的声音说明，同时高举手中的平板电脑。谣江等人被简化为漫画版的图片在画面中像机械一般反覆动着……
　　「可恶……如果能用我的领导能力让小中学姊醒过来就好了……！」
　　总才曾使用BOSS才能让牢房守卫从「角色」中醒悟。可是这终究不敌黑徒组合「剧本」以及「板下讯息」所产生的效果。
　　他咬牙切齿，垂首不语。在他身旁的谣江喃喃道：「丈途同学……绝对别过来。」
　　「不过，你一定会来的对吧……」
　　谣江声音隐藏着绝望的音色，回荡于牢房中。
　　……细碎的云朵缓慢地飘荡于澄澈晴空。四面八方毫无障壁，浓郁的海潮香气扑鼻飘来，强烈表现出孤岛的特质。
　　——今天是公开演技指导的日子。律他们跟电研社的成员将谣江等人集合于岛上的广场，用皮带将他们绑在椅子上。他们头上戴着头戴型显示器，上面施有令人无法闭上眼睛的机关。
　　「律同学，你真的要跟丈途同学战斗吗？」
　　谣江边呐喊边将身体往前屈，皮带嘎嘎作响。
　　「什么真的假的？我就是为此才来这种地方。若是将我等天才的能力换算为『世界和平效果』的数值，就连在这边跟你废话时浪费的时间都是世界莫大的损失。我现在只想快点对丈途实施演技指导，然后赶紧回去做我的工作。」
　　「没错。明明只要能完成我正着手开发的以世界基础设施（生活基础）为根干的『市民演技监视系统』，就能半永久地维持人类戏剧化计划的运行啊……真是浪费我的时间。」
　　彷佛机枪扫射的噪音绵延不绝地白兰手中迸出，她一面以超高速操作电脑一面喃喃抱怨。这是她的拿手绝招，子弹触击。她现在正坐在放置着机械的桌前，替公开演技指导进行准备。
　　「……若是输给演技指导，我也会变成他们那个样子吗？」
　　谣江细声咕哝，整个人垂头丧气地摊在椅子上。
　　「这下只能相信丈途了。」
　　来夏讲这句话时露出怃然的神色。难得听到她说出这么真挚、信赖丈途的话……或许这就是她在危急的状态下所吐露出的真正心声也不一定。
　　「情色作家一定会用他擅长的色情方法来解决这一切！大概啦！一定！应该说真希望他能想办法～！」
　　创的眼泪如泉水般从头戴式显示器的隙缝间流下。她反覆念着：「在下不要被解剖～！」
　　「……那么，根据黑徒学长的剧本，时间也差不多了。」
　　律不耐烦地将目光从谣江她们身上别过，凝视小中学姊所在的位置。小中学姊见状默默伸出手指在平板电脑上滑行。
　　「胜代同学的声援气压为五千百帕。社长的制作风速是秒速七千公尺。丈途学弟的情色温度……有摄氏一万度！零班锋面的位置——」
　　美沙看着小中学姊挥舞手指飞速操控着电脑，用鼻子哼了一声之后，也从斗篷掏出水晶球。
　　「根本不用做这么麻烦的事情，美沙只需要占卜一次就能揭晓答案喵。丈途他们出现的方位是——」
　　「「南边！」」
　　两人声音交叠在一起。
　　「美沙学妹，请你不要抄袭我预报的答案好吗？」
　　「抄袭的人是你吧喵！」
　　「你说什么……！」
　　——哒哒哒哒哒哒。
　　——哒哒哒哒哒哒。
　　在小中学姊跟美沙争执不休的时候，机械的声音乘风而来。
　　现场所有人一齐转向南边。放眼望去，可看到直升机正从远方接近。
　　「那么，就由我们来逮住人类公敌吧。」
　　律以冷峻的态度喃喃自语，旋即下达指示。
　　「根据计算，直升机的速度……为时远两百公里。到这边约是一分钟后。小中学姊从现在开始预报敌方行动，等对方进入射程范围之后，美沙立刻用黑魔法发动攻击。」
　　「「了解！」」
　　刚刚还在斗嘴的美沙跟小中学姊态度一转，以不带情感的声音齐声应和。
　　「——我跟电研社的成员一起展开公开演技指导。」
　　兰边加快子弹触击的速度边报告状况。
　　「现在我已经掌握住全世界的播放权了。也骇入情色补习班的电脑，播出这里的影像。接下来将对谣江以及其党羽同时播放参杂阈下讯息的电影——」
　　她不断在画面上展开视窗，以高速接连作业。
　　「——接下来将播报今日的公开演技预报。」
　　小中学姊话声明快，用指示棒指着手中高举的平板电脑。
　　「零班锋面持续北上，但估计会停滞于这个孤岛的上空。天气晴朗，偶会有东西从飞机上投下的机率高达百分之百。」
　　预报结束的同时，飞机在孤岛上空盘旋，将豆状的东西大量撒下……但那东西不只没有冒烟，也没有爆炸，就这么躺在地上，毫无动静。
　　「……这是黑徒学长剧本中所没有的行动。果然，零班不是轻易就能够算透的角色吗？」
　　律仰望直升机，锐声高喝：「这场比赛胜负的关键，就在于谁能彻底看透对方，是才能与才能之间的正面对决。」
　　「美沙，由我来调查撒下来的东西！你就按照计划，专心发动黑魔法！」
　　「知道了喵！」
　　美沙从斗篷中取出杖顶装饰着骷髅的手杖，开口咏唱咒文。
　　与此同时，谣江她们发出悲鸣。公开演技指导终于开贻。播放的电影为写实拍出当事者人生的电影，每个人的内容大相迳庭。唯一相同的是「自己这样下去将会不得好死，不如选择崭新人生」的主题。
　　谣江的电影内容——虽然成为一个成功的偶像型歌手，但却在恶质粉丝们的凌辱下死去。可是如果能成为演歌歌手，她就能拥有一个温暖富有人情味的家庭。
　　来夏的电影内容——由于太过固执于拍摄丑恶照片，因而开始追在杀人犯的身后跑，最后成为杀人犯消遣的猎物而死。但若是成为花店店员，转而追求美丽事物，她就能与温柔的青年相遇，寻得美满的恋情。
　　创的电影内容——创持续研究危险的发明，最后感染自己亲手制造出的细菌兵器，在痛苦的挣扎中死去。但若矢志于生物学，为其奉献一切，就能度过有意义的人生。
　　一而再、再而三播放藏有阈下讯息的电影，在精神衰弱、无法思考之前必须永无止尽观看下去。这毫无疑问地是种拷问。
　　但谣江还是硬挤出力气，张口喊出心底的期望：
　　「丈途同学，快逃啊————！」
　　『——丈途同学，快逃啊————！』
　　从直升机的扩音器中传来谣江她们的悲鸣，听到那声音的瞬间，我情不自禁地将头别开。
　　「……看来刚刚洒出的收音器反而弄巧成拙。想不到我们必须边听着谣江同学她们的悲鸣边作战……」
　　社长悄声叹息。她手中操纵着直升机，脸上满是苦涩。收音麦克风又继续传来声音。
　　『——情色云的云层浓厚，局部降下Eros的机率为——』
　　小中学姊的预报从扩音器中传来。
　　胜代一听到内容，立刻高声吼道：「糟糕！我们必须在小中学姊预报完作战前让大家染上情色瘾！」
　　「没错。这场战争就是看谁能制敌机先。丈途同学，请你立刻想出专为同学量身订制的Operation　Eros——」
　　社长才刚下指示，直升机立刻摇了一下。
　　『——昔日闇夜、仇怨再访之刻』
　　狂风呼啸！
　　腥臭的风迎面拂来，周遭浮现巨大的人脸型恶灵。与此同时，直升机开始失去平衡。
　　「诅、诅咒？」
　　「放心吧！我早就预料到会有这种情况发生……」
　　在我惊惶失措的时候，社长用视线指示我看向窗边。透过玻璃窗往外看，可看见直升机的侧面密密麻麻地浮现出大量咒术文字。
　　『竟然用卢恩符文画出谣江同学的脸喵！喵……呜喵喵喵！』
　　美沙当埸倒地，脸上浮现痛苦神色，同时恶灵也跟着烟消云散。
　　『竟然能挡住我以黑徒学长的剧本为基础所导出的最短攻略方程式……零班也很行嘛。身为数学家，我一定要解开这个难题。』
　　律怒不可抑的声音从扩音器中传出。
　　「律……为什么你说得出这种话……」
　　我从直升机的窗户眺望自下方仰望着我们的律，心中满是错愕。
　　他看着我这副模样，用鼻子哼了一声，捡起我们方才撒下的收音麦克风，往兰的方向跑去。
　　刹那间，声音突然中断，接下来从扩音器中流泄而出的就只剩下谣江她们『呀啊啊啊！』的悲鸣声。
　　『呼呼。竟然偷听，真像变态丈途会做的事。不过没想到你们竟敢在我这骇客面前使用电波，真是蠢到无可救药。你们就好好听着谣江同学她们的悲鸣，诅咒自己的愚昧吧。』
　　看来我们偷听她们对话的事终于露馅。这下就无法再获取他们的情报了……
　　「想不到连兰都变成那样……大家、大家根本都成了另外一个人了嘛！」
　　我按捺不住，不由自主地把视线从广场上别开。就在此时——
　　轰隆隆！
　　猛然间，机体在接二连三的冲击下晃动不已。我一脸诧异地确认外面的情况，只见身穿背心，浑身肌肉的男子整个人挂在直升机的脚架上，伸脚反覆踹击直升机！是体操天才，二年级的铁坊回学长。
　　「哼。以某种角度来说，一切就如黑徒学长所料，他的剧本跟现况开始有所出入。那么身为『改稿要员』的我，就负责扮演他赋予的角色，对剧本加以修正吧。」
　　往下看去，可发现地上不知在什么时候设置了弹簧床。回学长应该就是利用那东西腾空跳上来的吧。看来在撒下收音麦克风之后还继续维持这个高度，是大大的失策……
　　「得快点实行Operation　Eros才行！」
　　我死命思考着专为同学量身打造的情色小说。
　　胜代看到这个情况，边大喊：「你随时都可以开口喔！」边按下驾驶座旁边的按钮，巨大的扩音器旋即从直升机两侧伸出。
　　这是从上空投下情色小说音波的作战——也就是空中轰炸式Operation　Eros！
　　「我……喜欢跟我一起度过学园生活的你们！最喜欢了！我爱你们！所以我要将以各位来妄想的『情色』送给你们！我的Eros啊——传至众人心中吧！」
　　我深深吸了一口气，便开始向装在胸前的胸针式麦克风倾吐情色小说。在开口的前一刻，我看到小中学姊指着平板电脑向周遭的人播报预报……但为时已晚！
　　「——嗯哈……！兰同学的指技——」
　　碰咚咚咚！
　　「——哎呀，美沙同学，你挺敏感——」
　　碰咚咚咚！
　　即使我开始朗诵情色小说，回学长的攻击也未曾止歇。直升机在空中受到连续攻击，螺旋桨的速度也渐趋缓慢……
　　「糟糕！为什么Operation　Eros没效？」
　　我慌了手脚，胜代在左摇右晃的直升机中绊了一下，整个脸往窗户上撞去。
　　「好痛——」
　　「你还好吗？」
　　我这么问她，她则是将肿得红通通的脸转过来大喊：「我知道了！」
　　「你知道什么？」
　　「回学长戴着耳塞！」
　　她边说明边走向驾驶座旁边，将手放在扩音器的控制面板上。
　　「既然如此，那就用最大音量……让情色小说穿透耳塞，传到他的耳中！」
　　……啪喀！
　　伴随着聒耳的声音，音量的控制钮应声断裂。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「我、我又来了！！我这笨蛋笨蛋！」
　　她泪眼汪汪地不断敲打自己的头。
　　「怎么办……！」
　　我急得像热锅的蚂蚁，自言自语起来的声音……以震耳欲聋的音量从扩音器中傅出！
　　压住隐隐作痛的耳朵，我用极小的音量喃喃念道：「……难不成，因为音量的控制钮坏掉，反而使音量突破原本应有的功率？」
　　——有胜算！
　　在如此确信之后，我大大吸了一口气，重新发动Operation　Eros的攻势。
　　「我的Eros啊——传至众人心中吧！」
　　「——嗯啥……！兰同学的指技真是厉害喵……！」
　　「——哎呀，美沙同学，你挺敏感的嘛。」
　　在体育仓库中，我仰卧于运动软垫上，聆听美沙与兰的娇声回荡于空间中。两人穿着体育短裤，以站姿热情地互柏拥抱。
　　「——放心吧，律同学你躺着就好，把一切都交给我。」
　　「——问题不在这边，我跟丈途……」
　　在距离我有一段距离的地点，律正被回学长压倒在地，横躺在软垫上。
　　「——我说啊，我们这边也开始吧。」
　　小中学姊跟兰她们一样穿着运动短裤跨坐在我身上。伸出手在我从体育服装的短裤中延伸出来的大腿上游移。平时温柔贤淑的小中学姊，她的手指妖媚地蠢动……我的胯间在不自觉中灼热起来。
　　「嗯呼呼……已经站起来了吗？反应真快。」
　　学姊巧笑倩兮，转向兰的方向邀请她们加入：「你们来这边一起享受嘛？」
　　「「谁要跟男人一起……！」」
　　虽然两人惊呼出声，但学姊有如老师教导学生般安抚道：「又有何不可呢？难得能大家一起同乐。」于是两人只好心不甘情不愿地靠向我们。
　　「……真没办法喵。就把这当作是报答你帮忙美沙跟谣江和好的谢礼吧喵。」
　　美沙的猫耳轻轻颤了一下，便屈身掀开我的衣服，仿佛小猫一般用稚嫩的舌头舔舐我的乳头。娇小可爱的舌头在乳头上环绕滑行的感触养搔搔的，舒适无比。
　　小中学姊看到美沙的举动，也用酥胸隔着短裤夹住我的胯间，温柔地上下磨蹭起来。软绵绵的玉兔，就好似想缓缓将我累积于灼热胯间的性欲引出一般。
　　「……那我该怎么办？」
　　兰不知道该怎么办，一脸不满地抱怨。
　　「不然，你胯坐在我脸上吧。」
　　「……像这样吗？」
　　她面朝美沙两人的方向，双膝跪地跨在我身上，被体育短裤包覆住的丰臀靠向我的脸，我毫不迟疑地伸出手……刻意用粗鲁的手法揉搓百合少女那不容男人触碰的私密丰臀。
　　「嗯……！你、你在摸哪里啊……呼嗯……！」
　　不知是否因为快感猛然袭来，兰话还没讲完便噤口不语，整个人仿佛要盖住美沙身子般伏下身体。这使她的翘臀再次逼近，而我乘隙伸手剌入她的胯间，活像要将手插入体内般使劲爱抚。
　　「嗯呜……！住、住手……哈啊……！」
　　「你明明是百合，却对我的爱抚有反应？这真的没关系吗？」
　　「笨蛋！我才没反应……呼呜……！」
　　兰趴在地上，像要极力否定一般死命左右挥舞着马尾。不知道是不是听她这么说而感到亢奋，美沙舔吮乳头的动作逐渐带有淫靡的气息，沿着乳头缓慢环绕画圈。小中学姊也对兰的声音有所反应，加强双峰挟住胯间的力道。压迫感化为快感，使我逐渐按撩不住。
　　过度的舒适使我脑袋空白一片，耳边传来兰的娇喘声。
　　「啊、哈啊啊……！要是被妹妹们跟老师看到这个景象……！」
　　「说得也是……要是被她们看到，如此美妙的『日常』情景将毁于一旦吧？」
　　「说什么美妙，你……嗯啊……！」
　　「我最喜欢像这样跟大家在一起的时间。我……最喜欢大家了。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「丈途————————————！」
　　律发出几近悲鸣的呐喊，看往我的方向。紧接着当场屈膝跪在地上，嚎啕大哭。
　　「虽然是洗脑的错，但你竟然如此热情地朝对你刀刃相向的我告白……我爱你！我会用这一辈子来爱你，弥补我的过失！」
　　律用制服的袖子死命擦拭泪水的，身旁的兰满脸通红，停止手上子弹触击的动作，凝望向这里。
　　「我、我已经有重要的妹妹们跟吹音了！谁会对你这男人……像那样……我到底在说什么啊！」
　　「没错喵！美沙已经有谣江了，为什么要对丈途这种男人……做出这种……」
　　美沙像是要掩饰内心的动摇，手抵着玉胸高声吼叫：「我、我绝不会小鹿乱撞的喵！」
　　「我也不会心跳加速！竟然对百合告白，这人脑袋一定有问题对吧，美沙同学！」
　　兰边说边抱住美沙，拚命藏住自己红通通的脸。
　　小中学姊站在紧紧抱在一起的两人身边，用充满喜悦的眼神凝视着我。
　　「丈途学弟……将我的预报一一颠覆的人。我一直……在等待这样的人出现。」
　　学姊说这话时模样楚楚可怜，羞答答地低垂下头。
　　——Operation　Eros奏效！大家都变回原样了！
　　在我准备跟大家说些什么时——咚！一声，巨大的冲击向直升机袭来。
　　「……啊，抱歉，丈途。我正准备给你们最后一击，飞身跳起来使出回旋踢……结果实在无法中途煞车。」
　　回学长在窗外挥着手，向我们投以爽朗的微笑。
　　「学长？」
　　「但我确实收下你的心意罗。虽然我已经有律学弟了……算了，那个，该怎么说，我会把二号的位置保留下来给你的。」
　　回学长原本应该在踢出回旋踢之后就逐渐下坠才是，但他的视线直到现在还是正对着我。也就是说，我们的直升机正因为刚刚的回旋踢……逐渐坠落！
　　「二号什么的一点都不重要啦，快想办法救救这台直升机！」
　　「什么不重要！你刚刚的告白明明这么热情……！」
　　回学长脸冒青筋，将窗户敲得碰碰作响。
　　「现在状况危急啊……！」
　　我用哀求的语气这么说，学长环顾四周叹息道：「的确，这样下去你们会跟着直升机一起猛力撞向地面。」
　　「……喂，丈途。」
　　「什么事？」
　　「我相信如果是你，一定能赢过黑徒学长。你战胜奥林匹克培训辅助器时的那股毅力……我可是很看好的喔。」
　　「咦？这是什么意思——」
　　回学长无视于我的疑问，以坠落中这种难以施力的姿势回转身体……再次踹了直升机一脚！
　　「为什么！」
　　我站稳脚步，试图不让自己因冲击而跌倒。学长笑容可掬地挥着手，他的右脚可能是因方才连续不断的踹击而渗出鲜血……
　　「直升机坠落的轨道变成往海上坠落！我们搭乘橡皮艇逃脱吧！」
　　社长旋即从驾驶座上起身，走到我身旁，将我与胜代集合在同一个位置。
　　「逃脱……律他们呢……？」
　　对我的问句，社长只是瞥向窗外一眼，并不作答。
　　望向窗外，律他们正落入电研社的成员手中。拥有战斗能力的美沙被铐上画着图腾的铁项圈。那应该是为封印黑魔法所准备的东西吧。平安降落地面的回学长也因为脚伤而无法随心所欲施展手脚，只能束手就擒。
　　……再怎么看，都不是能顺利救出大家的状况……
　　「怎么会……这次的作战失败丁吗……？」
　　我错愕地喃喃丢出问句，但没有人能给我答覆。
　　社长沉默不语，手放在直升机的地板上，掀开收纳库的门，将所有的悔恨灌注于手中，奋力一推，将我们往里面推挤。
　　「请你相信我。事情……事情绝不会就此结束！」
　　她心如刀割，拚命挤出声音，让我们坐上设置于收纳库的橡胶艇，接着自己也跳进来，按下发射钮。
　　咻……啪唰！
　　当我们的橡胶艇落于水面，直升机也同时沉入海底……
　　社长默默发动船的引擎，背对孤岛，往海的彼岸前进。
　　「丈途同学——！不用担心我们——！」
　　谣江的呐喊乘着海风传来。
　　我凝视渐离渐远的孤岛，岛的影子已小到用肉眼无法辨识的地步。
　　唯有谣江的呼唤一次又一次地回荡于耳际，久久不散……