　　在黑徒城堡里，电影片场内的国王谒见室中，响起一股焦虑不耐烦的声音。
　　「……对，将摄影机锁定在进行公开演技指导的那些人身上，继续转播。尽速将律他们关进牢里。」
　　坐在王座上的黑徒将电话挂断，轻轻叹了一口气，脸上还挂着些许不悦。
　　「啧，竟然是两败俱伤……！算了……再重新对律学弟他们进行演技指导即可。」
　　此时在国王谒见室中就只有黑徒一人。他命人在王座前架设电视，独自观赏着孤岛上的战斗。
　　他悄声自言自语起来：
　　「缲美，为什么你就是不懂？这世界无时无刻都受到战火的威胁。使用DDR——解除武装这种最为温柔的方法，以世界和平为目标的你在那天被解放游击军所俘虏而被流弹打中，在鬼门关绕了一圈。我绝对无法容忍这种没道理的事情！」
　　黑徒隐藏于眼镜后方的双眸燃起熊熊烈焰，飞速打开放在身旁的笔记型电脑。
　　「我可不能就这样一直纵容妹妹的反抗期。看来现在正是使用之前为了以防万一而准备的那个策略的时候……如果事情照着剧本走，那这件事应该在五分钟之前就已经完成。差不多该是收到报告的时候——」
　　就在此时，一位士兵现身于黑徒房中，朗声报告：「一切皆已就绪！」
　　「那么，该是我们的公主登台的时候。」
　　——哔哔哔哔～♪……咚隆～～！
　　……在昏暗的房中，吹音依旧继续玩着游戏。她一直把自己关在房中，所以完全不知道现在世界中发生了什么事。
　　「呜呜……从刚刚开始就一直死掉。吹音不管是在现实中还是在游戏中，都是个没用的女孩吗？」
　　她将控制器放在身旁，叹道：「吹音一定会就这样，不管去哪都派不上用场，永远当个没用的人吧！」她用双手覆盖脸庞，彷佛人生就此告终似的整个人趴在地上。
　　「——吹音学妹，我有东西想让你看看。」
　　房门外传来黑徒轻柔的声音。
　　「……有东西想让吹音看？」
　　「是能让世界和平成真的最后关键。现在终于轮到你上场了。」
　　「世界和平……」
　　吹音不自觉倒抽了一口气。
　　『——可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？』
　　兰的话语使胸口阵阵发疼。吹音曾对丈途放话：『——吹音要用单簧管……让世界和平！』但世界和平计划进行的方向却跟最初的预定不同，让吹音无所适从。现在的她没有明确的「目标」，而这也是造成她茧居不出的其中一个原因。
　　「吹音终于能帮上世界和平的忙了……好，吹音要做。」
　　吹音下定决心，口吻坚定。说完后她便打开房门，真挚的双眸直直看向黑徒。
　　「吹音学妹……」
　　黑徒凝望吹音的眼神，彷佛光这样就能感觉出她的觉悟般浮现满面微笑。
　　「那么，请往这边。」
　　他以流畅的动作带领吹音走向宫殿外。
　　吹音被带到一座为白色布料所覆盖的巨大建筑物。高度虽然只跟五层楼的大楼相去不远，但面积却宽广到能轻易容纳入二、三十个巨大球场。
　　「……这里是哪里？」
　　吹音对歪着头这么问，黑徒以充满戏剧性的动作敞开双臂。
　　「这里是真正的世界和平的发祥地，历史的基盘。同时也是专为你建造、音色澄澈的乐园。也就是……」
　　伴随着黑徒的话语，覆盖住巨大建筑物的布料被一举掀开。布料在空中随风摇曳，缓缓落下。从底下出现的是……红砖打造的圆形建筑物。
　　「交响音乐会会场！」
　　「这么大的会场……」
　　「这里可以容纳一千万人。我开拓后山，扩张了这个电影片场的面积。」
　　黑徒从口袋中取出遥控器开口道：「你稍微看一下天空。」按下按钮。
　　刹那间，会场外墙射出大量烟火。
　　这种烟火似乎是在白天也能观赏的烟雾型烟火，在天空中发出「碰！」一声炸裂，从烟雾中浮现出几个字。
　　「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会。」
　　「……吹音的音乐会？」
　　「没错。在为带给众人『角色』而拍摄的电影中，吹音学妹的交响乐音乐会场景使用了剪辑的方式滥竽充数。但我实在无法容忍这种假东西。果然，最后一幕还是要由吹音学妹本人来画龙点睛才行。」
　　「由吹音负责交响乐音乐会的场景……跟管弦乐团……」
　　「没错。我想将世界各地的人集合于此，举办交响乐音乐会。当然，我也会将丈途他们聚集到这里。我希望能用你的声音来引导他们迈向和平。」
　　——这场交响乐音乐合将举办于电影片场中。对黑徒来说，这是大开门户，引狼入室的舍身之策。但同时也是他最大、最后的陷阱。
　　「嗯，好。吹音知道了。吹音会加油的……！」
　　她仰望交响乐音乐会会场，朗声回答。台词本身虽然充满力道，但她的声音跟纤纤玉手却都因紧张而颤抖不已。
　　黑徒顷刻间便发现她的状况，若无其事地在她耳畔低声倾诉。
　　「吹音学妹，你忘了自己对丈途学弟说过什么吗？」
　　『——吹音要用单簧管……让世界和平！』
　　——没错！吹音跟说谎的丈途同学不同，吹音要让世界和平！
　　她为压抑自己的颤抖而紧握双手，神情僵硬地高喊：「吹音会加油的……！」
　　「谢谢你，吹音学妹。让我们两人一起建立真正的世界和平吧。」
　　黑徒打从心底感到安心似的说着，抬头凝视飘浮于空中的「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会」几个字，心中感慨万千。
　　在从交响乐音乐会会场折返的归途中，吹音独自沉思着。
　　——国中时曾参与交响乐音乐会的演出。当时的观众对在演奏时引发意外的吹音投以各式各样的目光。惊讶、嘲讽、愤怒……以及同台「职业乐手」们毫不遮掩的轻蔑视线。
　　网路上对自己的恶评如潮，像是「因被称为『天才』而自以为是的小鬼」或是「她的确是个天才呢，是『找人麻烦』的天才」甚至是「我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！」之类的……骂得狗血淋头。
　　「放心吧。这次一定能办到！这次一定要办到……！」
　　虽然口中吐出强而有力的话语，但她至今依然紧握双手，光是要压抑住颤抖就费尽所有心力。
　　「吹音绝对办得到！既然丈途同学背叛了所有人，那就只好由吹音来收拾残局！如果是吹音所信赖的『大熊先生』，应该绝不会扰乱世界和平才对啊……」
　　她愈说愈灰心，说到最后一句时连声音都听不见了。吹音不禁叹息，才发现自己在不知不觉中，已经回到了宫殿。
　　「……奇怪？吹音的房间在哪啊……」
　　她似乎是在沉嗯中不慎闯入陌生走道，迷失了方向。
　　「——这是黑徒先生的命令。虽然Operation　Eros的画面并不播出，但还是要好好编辑。这也是电影《世界和平》的一部分。」
　　不意间，吹音听到从某处传来的声音。
　　她四处张望，找到一间房门微微洞开的房间。
　　为此感到不可思议的吹音走近房门，从门缝中看见令人怀念的脸庞——丈途的脸正映照在电视中。
　　「丈途同学……他在直升机上干嘛呢？」
　　琳琅满目的电子仪器一排排塞满整个房间，房间内侧有数台大型电视。在其中一台电视的画面中，正播放着在直升机上朗读情色小说，试图阻止公开演技指导的丈途。
　　「——嗯哈……！兰同学的指技——」
　　碰咚咚咚！
　　「——哎呀，美沙同学，你挺敏感——」
　　碰咚咚咚！
　　在丈途朗诵情色小说时，回学长依旧不断攻击。
　　同时间，人在地面的兰无视于不断发出悲鸣的谣江她们，持续操纵着电脑。律……正怒声向身旁的人下达指示。
　　——这是什么？
　　吹音吓到哑口无言。
　　这样一看，简直就像自己这一方才是坏人一样不是吗？律跟兰都采取了从他们平时的模样所难以想像的冷酷行动。
　　「……对了。仔细想想，他们两人从之前就有点不大对劲……」
　　吹音从没像跟丈途吵架之后这么沮丧过。一直以来因心情而看不见周遭状况的她，直到现在才终于察觉两人的异常。
　　『我的Eros啊——传至众人心中吧！』
　　丈途放声呐喊，从口中编织出情色小说。而就在他朗读完之后……律泪流满面、兰面红耳赤，双双高声吼叫起来。
　　「变回平时的门修同学跟兰同学了！怎么回事……到底发生了什么事？」
　　电视上的画面使吹音陷入混乱。但即使如使，她脑中还是清楚地知道了一件事。
　　「円修同学跟兰同学是在来电影片场之后才变得这么奇怪……也就是说，这一切都是黑徒学长的错？」
　　——原来如此！所以丈途同学才拒绝演出《情色王（暂定）》吗！
　　面对自己所察觉的事实，吹音错愕不已。
　　「吹音……真是笨蛋。丈途同学就是知道事情会变成这样，才会向吹音说谎……但吹音只顾着替自己着想，什么都不知道……」
　　如怒涛般袭来的后侮开始折磨她。跟丈途同学分别的时候，自己为什么不好好听听他要说什么呢。若是当时仔细将他的话听完，或许现况就会有所不同……
　　「该想办法才行。得想点办法……」
　　吹音赶忙动起脑袋。
　　这时候，她突然想起自己的才能。
　　应该有些事情，是只有身为「单簧管」天才的她才办得到的事。然后，同时也应该有些事是唯有人在黑徒阵营中的她才做得到的。这想法成为她的动力，鼓励她行动。
　　「大熊先生，请你等着看吧！这次轮到吹音来救大熊先生了！」
　　她下定决心，迈步穿越走廊。
　　此时她不断颤抖的身体，早已平静下来。
　　隔天，吹音来到宫殿的摄影棚中。
　　电研社的成员忙碌地在工作室中来来去去，检查照明以及摄影机等设备。
　　「——吹音学妹，你会紧张吗？」
　　吹音坐在播放用场景组的椅子上，整个人缩得小小的。黑徒以温柔的声音轻声询问。
　　「没问题的。为避免紧张，吹音请天才裁缝师帮吹音做了一个大熊布偶。」
　　吹音看也不看黑徒一眼，脸朝着正前方，以平淡的态度答话。她的手上抱着身穿红色兜档布的大熊布偶。
　　「……红色兜档布？这跟吹音学妹的审美观似乎有所出入……」
　　「没那回事。吹音从以前就很喜欢穿着红色兜档布的大熊先生了。」
　　「嗯……」
　　黑徒似乎依旧无法释怀，但还是留下一句「只要它能缓和吹音学妹的紧张就好」便转身离开，协助播放的准备工作。
　　……丈途同学，求求你。请你在看到这个玩偶之后，察觉现在的吹音是你的同伴。
　　她像祈祷般紧抱住玩偶，静静等候转播开始的时间。
　　「——黑徒先生，一切准备就绪了！」
　　「这样啊，那立刻开始吧。」
　　黑徒一声令下，播放旋即开始——这次的播放，就是为了对情色补习班设下最后的陷阱。
　　吹音将穿着红色兜档布的大熊先生放在膝盖上，眼睛直瞪着摄影机看。
　　然后她深深吸了一口气，以真挚的声音高声说道：「全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。」
　　「为纪念世界和平，吹音将于一星期后在这里跟管弦乐团一起召开音乐会。参加者有一千万人……这一千万人将由戏剧委员会在之后选出，个别送出剧本。此外，当天也是世界性的假日，还请无法参加的人收看转播，共襄盛举。吹音相信吹音的演奏，一定能传达至各位心中。」
　　吹音说完之后，继续介绍与她一起演奏的管弦乐团。
　　黑徒看到眼前景象，心满意足地频频点头。
　　——在这个摄影棚中，有两股思念相互交错着。吹音想让丈途知道自己与他站在同一阵线。另一方面，黑徒则是想着——
　　「缲美一定会无视这个陷阱才对……但丈途学弟却无法坐视不管。毕竟再怎么样，他都不可能无视吹音学妹的交响乐音乐会。只要解决身处Operation　Eros核心的丈途同学，一年零班就跟整个毁了没什么两样！」
　　黑徒低声窃笑，凝视着转播吹音模样的电视萤幕，犹如想透过电视萤幕观望现在应该正坐在画面彼端盯着节目看的情色补习班成员们……
　　「我与缲美的梦想，就是世界和平！就算现在两人互相敌对，我依然不改志向！为此，我将亲自出马，与他们一决雌雄！」
　　……只有一人。就只剩下自己一个人而已。
　　唯一一个在宛若恶梦的演技指导下支撑到最后的人物——园声谣江再次被关到牢房中，不断喘息着。
　　……大家、大家都被洗脑了。突然变了一个人似的无视我的存在，然后被分派到世界各地……
　　她想起演技指导中的内容，浑身打颤。
　　……电影中的我死了无数次。在自己成为热门的偶像歌手，每天过着充实的日子时，突然受到粉丝们袭击……
　　「呜……！」
　　谣江原想继续回想下去，但却有一股恶心感涌上。她打从心底想着与其遇到那种事，不如成为演歌歌手……
　　「不行！如果认同这个想法，我也会被洗脑……！」
　　她像是要鼓舞自己般大喝出声，然后缓缓深呼吸，让自己泠静下来。
　　——这件事发生在吹音用电视公告自己即将召开交响乐音乐会之前。是零班在拯救谣江他们的作战中失败的隔天所发生的事。
　　「——抱歉。都是因为我们被洗脑……」
　　突然间，声音从谣江身旁响起。一抬起头，与她近在咫尺的律愁眉苦脸的模样立刻映入她的眼帘。不只是律，在牢房中关着其他因Operation　Eros而从「角色」中获得解放的闪学园成员。
　　「没想到我竟然会遗忘对丈途的爱……这是我一生之耻！我原本还很确信『我=丈途』这个方程式足以媲美绽放出永恒光辉的定理，永远没有例外才对啊啊啊啊啊啊！」
　　律不知道是否回想起孤岛上的战斗，整个人趴在地板上，抽抽噎噎哭了起来。
　　「——我才是，竟然洗脑大家……对不起。」
　　兰垂头丧气，低头向谣江致歉。
　　「话说回来，我竟然对吹音同学说了这么多过分的话……原本像是守护最高机密的超级防火墙一样守护纯洁无瑕的吹音同学，才是我的使命啊啊啊啊啊！」
　　兰可能是回忆起跟吹音之间的互动情形，当场声音哽咽，抱头痛哭。
　　「……你们两位快别这样。我也已经亲身体验过黑徒学长的洗脑到底有多么强烈了……」
　　在谣江有气无力地摇头劝说时，美沙紧抱住她大喊：「美沙竟然说什么只要谣江成为演歌歌手，就回去当谣江的粉丝，真是抱歉喵！我也喜欢现在的谣江喵！！」
　　「没关系啦，别在意。比起这个，美沙同学，你还是无法使用黑魔法吗？」
　　「……不行喵。如果美沙平时拿来代替美工刀使用的诅咒小刀在身旁，像这种铁笼我只要一刀就能全部砍断……真是不甘心喵！」
　　美沙像是在要脾气般用脸往谣江身上蹭……头上戴着猫耳，脖子上戴着项圈的她做出这种动作，看来就跟家猫没有两样。
　　「——美沙学妹的黑魔法，被寄宿于项圈中的晴朗白魔法封印的机率是百分之百，由于牢中没有能刮起逃脱风的人物，无法预测明天的天气。」
　　或许是因为预报有了结果的关系，小中学姊急忙高举平板电脑，用活像播报员的语气报导着……可是预报结束后，妯同时一屁股往地上坐。
　　「……无法……预测明天的天气……！」
　　牢中没有人能回应她那带有绝望音色的呢喃声。
　　「……总之，就让我们的领导人律学弟指挥作战吧。毕竟我的律学弟在上次作战中就是以他焕发的才气、迅速判断指挥大局，展开缜密的作战——」
　　「比起作战，现在更应该要把握现况才是。要从这里脱出的话，必须突破铁栅栏、突破守卫、突破汪汪大海等……有各式各样的问题必须处理。」
　　律宛若要截断回滔滔不绝的台词，如此断言。回听他这么说，口中惊呼：「律、律学弟？」泪眼婆娑地踏出一步。
　　「好痛，我受伤的右脚……！我的脚好痛啊，律学弟啊啊啊啊！」
　　回夸张地在地上打滚，好像要强调自己的伤一样……
　　「学长，你刚刚打滚的时候，脚上伤口接触了地面三次。请你老实点别乱动，尽快把伤治好。毕竟在状况紧急的时候，你也算是个战力啊。」
　　被律用平淡的语气谴责，回变得无精打采，闭上嘴巴不说话。
　　「不过就算要把握现况，现况也可能因外部要素的增加而改变。例如——我们所爱的丈途之类的。」
　　——我们所爱的丈途。这句话让所有人慌忙抬起头。
　　「我、我才不喜欢那只情色病毒呢！」
　　「没错喵！美沙怎么可能喜欢那个被淫魔附身、恶魔等级的超级大变态喵！」
　　兰跟美沙刺刺不休的猛烈反驳起来。
　　「我觉得律才是最棒的男人。那家伙连陪我练拳这种简单的事都办不到！」
　　回用轻柔的声音称赞律，想要藉此巴结。
　　「如果是丈途学弟，应该能创造出我所无法预报的明天吧。」
　　小中学姊彷佛作着美梦的少女般眺望远方，完全进入自己的小世界中……
　　「——丈途同学的Operation　Eros，这的确需要好好想想。当他下次来救我们的时候，如果我们能齐心协力，或许就能逃出这里！」
　　谣江用再度充满生气的眼神望向律。
　　「我是丈途同学情色小说的书迷，我会试着猜出他下次Operation　Eros的内容！」
　　「……请你等一下。你那句我『是』是什么意思？讲得好像只有谣江是丈途书迷一样。丈途的小说我也是每出必读啊。」
　　律的话大出谣江所料，使她满脸诧异。
　　「原来你也是书迷啊……我的确觉得你应该有所涉猎……」
　　「我当然是书迷。因为我以充满理性以及逻辑的爱为目标，所以才不会恬不知耻地到处讲什么『我是你的书迷』这种话来自抬身价。」
　　「……你这是什么意思。就算是律向学，刚刚那句话我也不能当作没听到！我就真的是书迷，所以才说自己是书迷啊！」
　　「书迷啊……丈途至今所出版的所有作品——包括外文翻译版我都读完罗？谣江顶多就只有看过日文版而已吧？」
　　「呜……！可是，我有感受到丈途同学托付在情色小说中的所有思念！不然就来比看看是我还是律同学能猜出下次Operation　Eros的内容……一决胜负！」
　　「有趣。」律说完之后露出倨傲微笑，立刻没入思考中。
　　「如果是我的丈途……我想想。下次他应该会搭乘潜水艇过来，射出录下情色小说的鱼雷，使出攻击整座孤岛的鱼雷式Operation　Eros吧。然后他会以最快的速度抱住我。」
　　「如果是我的丈途同学，应该会开出大型战舰进攻……就像要以主炮粉碎一切似的，用具有高指向性的扩音器实施嘴炮攻击！然后给撑过演技指导的我，那个……好好地奖励……」
　　「反正你的猜测根本不准，所以可以不用讲下去了。虽然温柔的丈途会来救出我跟路人甲，不过路人甲等终究只是路人甲罢了。」
　　「你、你说什么！」
　　「你不用这么亢奋，让我们继续预测Operation　Eros的内容吧。我想想……他也不一定都是用正攻法。或许会在洲际飞弹中装满情色小说跟事先录好的情色小说——」
　　就在两人唇枪舌剑，你来我往时，装设在牢中天花板的电视突然开敢。这是平时黑徒想单方面通知他们什么时所使用的工具。不过这次在画面中的，是抱着红色兜档布大熊布偶的吹音。
　　「为什么会是吹音同学？而且那红色兜档布大熊布偶……简直就跟那个『秘密』一样嘛！」
　　『全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』
　　看着以真挚眼神面对萤幕的吹音，谣江察觉到她的思念。
　　——吹音同学将「秘密」暴露给丈途同学知道，想藉此让他知道自己跟他站在同一阵线！
　　在导出这个结论的瞬间，谣江突然悲伤地低垂下眼帘。
　　……若是丈途看到这个影像，察觉到吹音同学的秘密，那一定、一定会……
　　「就算不预测Operation　Eros的内容，我也很确定一件事情。那就是丈途同学一定会到交响乐音乐会中替吹音同学打气。」
　　「为什么啊！如果他这么做，一定会被黑徒学长逮住吧？再说，交响乐音乐会根本不会让鸣唐同学陷入险境。我完全想不到他参加的理由呵！」
　　律露出困惑的神色，谣江依然垂着眼回答道：「这不需要理由。我就是知道他会去……」
　　——仔细想想，丈途同学从适应新环境大赛的时候开始就一直在替吹音加油打气。即使是这种时候，他也绝对会去支持吹音的…
　　「我真羡慕吹音同学。」
　　她悄声呢喃，之后便沉默不语。
　　看谣江这样子，律只觉得莫名其妙，耸了耸肩膀。
　　「——牢房守卫似乎走远了。要逃就要趁现在。」
　　突然问，一道声音从远方传来。但尽管牢房中所有人一齐四处张望，依然连个鬼影子都没见到。
　　「——零班早就拟定好救出各位的策略。那就是……」
　　话毕，牢房外墙一角的墙壁犹如布料般被声音主人掀开，伴随最后一句台词：「我！」现身。是身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男子……鬼隐潜。
　　谣江抬起头，看到鬼隐潜之后瞪大双眼发问：
　　「潜同学，你怎么会在这种地方？」
　　「在昨天的Operation　Eros时我就偷偷躲了起来。这样一来就算零班失手，我也能救出各位。」
　　从怀中取出线锯，以钻石打造的刀刃闪闪生辉，他咧嘴笑道：「来，逃狱的时间到了。」
　　——铃铃铃铃铃铃铃！
　　周遭警铃大响，谣江她们成功逃出监狱，正上气不接下气地跑着。
　　——若是丈途同学要去交响乐音乐会会场，也就代表着那地方恐怕将成为最后决战的舞台。
　　谣江边冲过走廊，脑中不断思索着。
　　——决战就在一星期后……在那之前我所能做的——
　　「橡皮艇藏在岛上的悬崖边。我们一口气冲到那边吧。」
　　潜话才说完，谣江就大吼：「等一下！」
　　「……怎样？再不快走，恐怕大事不妙喔！」
　　「这边应该还留有记载着来夏她们行踪的资料。我们能不能调查这些资料，将她们救出来？」
　　「现在不是说这种话的时候吧！」
　　「可是，若是在交响乐音乐会会场发生战斗……同伴愈多愈好吧？」
　　「我们现在连丈途会不会去交响乐音乐会都不知道吧！」
　　「——不，来夏她们会变成这样，我们也有责任。所以我也……想救她们。」
　　律拉住潜的肩膀，使他停下脚步。
　　众人也跟着一起停下来。
　　「我也想救出大家。将同班同学洗脑后再自顾自地逃跑，我实在是做不出来。」
　　兰凝望自己的手指嘀咕着。恐怕是回想起用子弹触击毫不留情地对她们播放出洗脑影片时的事了吧。
　　「美沙也想救她们喵。黑魔法也复活了，没问题啦喵！」
　　美沙手中握住用线锯锯成两半的铁项圈开口道。
　　「大家的才能在乘着逃脱气流之后凝众成结晶，应该能就此突破乌云才对。」
　　小中学姊将平板电脑拿到潜眼前。指示棒正指着化为漫画版图示的她们驱散乌云的影像。
　　「虽然只有一只脚能动……没办法。至少还帮得上一点忙吧！」
　　回至今虽然都是用单脚边跳边跟过来，脸上丝毫不见惫色，还飒爽地竖起大拇指。
　　「你、你们几个真是的……好啦好啦。情色补习班的那些人从解放游击军手中将我救出来，也算是有恩于我。那我就好人做到底，送佛送上西吧。」
　　潜好似在说自己认栽了般搔搔头。
　　「那么，请各位听听我的作战。像黑徒学长如此慎重的人，既然兰在我们的阵营中，那他一定不是用档案，而是用书面文件来纪录来夏她们的位置才对。而我也不认为昨天才发生事情，今天那份文件就送到了黑徒学长的手上。收藏地点是……」
　　话说至此，律犹如在脑中搜寻记忆般望向远方。
　　「……记得我在被洗脑的时候，曾在这里看过有个戒备好像很森严的地下金库。要保管文件类的东西，放那边应该极为恰当。就由拥有骇客能力的兰以及解读暗号能力的我两人来破解金库，其他人尽量引起骚动，闹大一点，替我们争取时间！」
　　潜听完律的话之后点点头，咕哝着：「地下金库对吧。」闭上双眼。
　　「呼吸声的回音……异味的强度……好，从这边到地下金库的路上并没有牢房守卫。只要我们现在立刻大吵大闹一番，这作战应该能成功。」
　　「——那我也来预报一下吧。以黑徒同学的脾气情报再加上戏剧裂作委员会的气流……我知道了！黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！」
　　「「意外是个男孩子？」」
　　全体异口同声脱口喊道。
　　「黑徒学长本来就是男生……我比较在意剩下的20%代表什么。」
　　律眉头紧蹙，死命思考着。
　　「就算黑徒学长是女生，我也绝——对不会将她收为妹妹！」
　　兰脸部肌肉抽搐，放声高吼。
　　「不，我不是这个意思。该说是『他也是个男孩子呢！』这种感觉吗……」
　　「——牢房守卫往这边来了！」
　　潜锐声一喝，所有人旋即拔腿狂奔，丢下律以及兰散开。
　　留下来的两个人哑口无言，面面相觑。
　　「……结论就是黑徒学长是个男生对吧？」
　　「……他百分之一百是个男生啦……」
　　律彷佛要转换思考般摇摇头，直盯着走廊深处，表情瞬间严肃起来。
　　「我跟兰两人互助合作……应该是自适应新环境大赛以来之后第一次吧？久违的拍档要复活了吗？」
　　「没错。感觉这次又要为丈途费尽功夫。而且目的还是为了替吹音同学的演奏加油打气，必须事先增加伙伴……真的跟适应新环境大赛如出一辙呢。」
　　两人一起傲视走廊深处，脸上浮现微笑。
　　——碰！
　　从距他们有段距离的地点传来爆炸声，无数粉尘纷纷白天花板飘落。
　　「他们已经开始大干一票了呢。」
　　律自言自语完之后，便跟兰一起往目的地奔驰。这是他们在被洗脑时曾四处走动过的地方，自可说是熟门熟路。
　　先是潜入牢房守卫的休息室，拿走笔记型电脑以及传输线后便往地下前进。
　　抵达金库时，他们看到金库被延伸至天花板的高大铁门牢牢守护着。
　　「我们快点将传输线联结到认证系统中，破解这个金库吧！」
　　「这边的系统似乎受到指纹锁跟密码锁的双重保护。指纹锁可将沾在这台电脑上的指纹化为档案之后让系统误判为真的指纹。至于密码的提示……印象中，我在管理网页的时候曾经看到过黑徒学长的电子邮件。他把『Eve』这个看似暗号的字传给牢房守卫。」
　　「原来如此……那我就用各式各样的理论来破解这个暗号看看吧。兰就写出一个自动重组文字的程式，尝试以随机方式输入暗号。让我们两人一起解读！」
　　「我知道了！」
　　就这样，两人开始着手破解金库。
　　「不知道是必须略过特定文字间隔的密码棒型暗号，还是将英文字母顺移所写下的凯撒密码，或是他与牢房守卫之间共有某种特殊的演算法呢……」
　　兰在自言自语、絮絮不休的律身边使用子弹触击进行作业。
　　过了半晌，完成自己作业的兰瞪着为解读暗号而烦恼不已的律，渐渐不耐烦起来。
　　「嗯～黑徒学长是剧本天才，也可能以跟剧本有关的事物作为暗号——」
　　「大家都豁出性命在争取时间，麻烦你快点好吗！我来骇入小中学姊预报用的平板电脑，确认战况！」
　　兰在电脑上点了几下，许多文字一一浮现于画面上。
　　『边隐藏踪迹边作战的潜学弟跟站在最前线的回学弟，应该会替美沙学妹争取到咏唱咒文的时间。美沙学妹虽以不祥恶灵的加护来刮起风暴，但却因施力过度而将我方一并卷入。由于牢房守卫有白魔法道具来中和风暴伤害，这恐怕反造成我方灾情惨重……等等，美沙学妹，请你好好听我的预报——呀啊啊啊！』
　　「……外面情况不妙……律，快点找出密码！」
　　「你讲得倒是简单！解读暗号这种事原本就得花费莫大时间，而且在这种连暗号模式跟关键都不知道的状态下——」
　　「别再找一堆藉口了！再说密码什么的原本就是取好记的东西吧！有没有什么黑徒学长可能会使用的密码？」
　　「这我哪知道啊！学长又是那种不轻易吐露自己想法的人——」
　　『——黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！』
　　律突然想起小中学姊的预报。
　　「意外是个男孩……加上『Eve』这暗号……我的确不是说完全没底啦，不过那位黑徒学长应该不会做这种事吧……」
　　律脸上浮现出好气又好笑的苦笑，伸手触摸金库的密码面板。
　　『fu　ku　ne』（注：吹音名字的日文发音）
　　——喀嚓。
　　「……打开了呢。」
　　「……打开了耶。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　『好，走吧！』
　　律刻意不对这件事下评语，迈步跑开。兰神情僵硬，自言自语道：「如果吹音是夏娃……那亚当不就是……」
　　「男人真是笨蛋。」
　　在她深深叹息时，律已经找出记载来夏等人行踪的文件。
　　两人离开金库来到外面，谣江正唱着抒情叙事曲给美沙所召唤的人面型恶灵听，提高恶灵力量。
　　「——若是我在当时没有对你见死不救～♪」
　　「「——呜喔喔喔喔！」」
　　恶魔们听到悲情的叙事曲，一齐嚎啕大哭，人验逐渐膨胀……从旁看来，眼前景象相当骇人。
　　「——啊，律同学！你们找到文件了吗？」
　　谣江察觉律两人的身影而大喊，声音中带着等了好久终于等到的喜悦。律两人高举文件给谣江看。
　　「那就快点逃跑吧喵！」
　　美沙边吼边驱使恶灵撞向十几名牢房守卫，所有人趁隙拔腿狂奔，冲上橡皮艇。
　　碎浪往上飞弹，打在好不容易终于逃离汪洋孤岛的谣江脸上，带来新鲜强烈的解放感。
　　距决战还有一星期……她在心中暗暗发誓，势必要救出伙伴。
　　……在救出谣江她们的计划失败，回到情色补习班总部之后我才从社长口中听到她另外派出潜同学的消息，总算是略为宽心。只要大家能撑过那个演技指导……那还有获救的机会。
　　隔天，就在我强压下心中不安情绪，再次展开情色补习班的授课时，电视播出节目的情报突然从外传来，我二话不说便冲到办公室中。
　　『——全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』
　　电视中，鸣唐同学抱着身穿红色兜档布的大熊布偶，以真挚眼神凝视画面……
　　「鸣唐同学要出演交响乐音乐会……她果然被洗脑了吗？」
　　在我感到惊惶失措时，社长一看到大熊布偶，反射性扬声大喊。
　　「吹音同学神智很清醒！不然她就不会抱着那个布偶……泄漏自己的『秘密』！」
　　「……秘密？那个布偶中藏着什么秘密？」
　　「不，那个是女孩间的秘密……」
　　「可是你说她正向我们泄漏自己的秘密，意思就是可以公开了吧？」
　　「呜……的确如此。」
　　社长纠结了片刻，最后终于认命似的开口解释：
　　「丈途同学，吹音手上抱着的布偶……你还记得『红色兜档布的大熊先生』吗？」
　　「红色兜档布的大熊先尘……」
　　这名字真是耳熟……穿着红色兜档布的大熊先生……叫我「大熊先生」的女孩……
　　「啊，在闪学园的体验课程中曾有一位红发女孩叫我『大熊先生』！等一下……红发？」
　　我看向萤幕中持续说着话的鸣唐同学。
　　红色短发随着她说话的动作微微舞动……那个模样跟两年多前我在体验课程中遇到的红色长发少女交叠在一起。
　　「那女孩是鸣唐同学吗！」
　　这么一说，两人都是「音乐系天才」、「玩家」等等，有许多共通特质。真要说哪里不同，那就只有头发的长度……以及个性。
　　「吹音同学在跟管弦乐团同台演出失败之后，似乎就变得极为怕生。即使如此，她还是想来闪学园。她似乎是为巩固决心才剪短头发……」
　　「怎么会……我为什么一直都没发现呢！」
　　「那也没办法。在体验课程时丈途同学穿上了动力服……但吹音同学好像是在维也纳旅行中就察觉到这件事。」
　　社长的话让我吓到一句话都说不出来。
　　……想不到我老早就跟鸣唐同学见过面……
　　『——吹音会加油喔。吹音会加油到就算有这只大熊先生在看着，也能够不害羞、挺起胸膛面对的地步！』
　　她这么说完之后，高举穿着红色兜档布的大熊先生微笑。
　　然后转播就此结束。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「丈途同学，你应该知道吧？这不用说也知道是陷阱，但只要我们无视它，就能安然度过。再说，吹音同学会揭露秘密，就是为了让我们知道她站在我们这一边。她自己应该也有什么想法才对。」
　　社长再次强调。
　　「这种举动对吹音同学来说，真的很难得呢……从中可以感觉到她前所未有的干劲！」
　　胜代凝视着电影片场的方位，在双眸中燃起熊熊火焰。
　　「我知道……我都知道。」
　　我死命压抑打从心底涌上的情感。
　　在我这么做时，社长彷佛像是刻意要讲给我听般接下去。
　　「为阻止人类戏剧化计划，还有堆积如山的工作等着我们处理。除了必须藉由情色补习班的授课来强化众人Eros，增加对抗洗脑的耐性之外，刚刚还收到只有谣江一个人撑过公开演技指专的情报。其他人现在正分散于世界各地，而我们却只掌握住来夏同学的行踪——」
　　社长的话无法顺利遥入我脑中。若鸣唐同学原本是个开朗的女孩，却因交响乐音乐会而变得这么怕生……我希望她能克服心理障碍。虽然不知道自己能做到什么——但我希望能替她的音乐会加油！
　　「……丈途同学，你有在听我说话吗？」
　　社长发问时神情不安。她一定已经察觉到我的想法。
　　「我们必须要教授Eros、拯救来夏同学——」
　　「……抱歉，请先让我一个人静一静。」
　　留下这句话，我往情色补习班门外走去。
　　现在的确不是能让自己任性妄为的状况。这个……我明明很清楚才是。
　　周遭一整片都是瓦砾。是闪学园残骸。是回忆的残骸……
　　「我曾在这地方遇见国中时代的鸣唐同学啊。」
　　一面轻声嘀咕一面仰望上空。到底在这里沉思了多久时间？不知不觉间天色已经转暗，数不清的繁星浮现空中。
　　「让全世界染上情色瘾、重建闪学园……吗？」
　　若要将此视为最重要目标，那就应该无视鸣唐同学的交响乐音乐会才是。然后重整旗鼓，持续向黑徒挑战。自己也知道这才是最佳做法。
　　「可是我……鸣唐同学在近在咫尺的地方努力试着想跨越过去的失败，而我却要无视这件事？」
　　将视线往下移，凝视矗立于学园遗迹彼方的电影片场。在高耸入云的围墙包围之下，使人无法窥见内部情形。但鸣唐同学将在里面聚集全世界的人，展开音乐会。
　　「事关世界的命运……我却……我……！」
　　我捡起一片瓦砾自问。
　　当然，我想让世界和平。但也希望鸣唐同学能跨越昔日失败。同时更希望她能多少寻回从前那个开朗的自己。
　　「有没有什么方法……能兼顾世界和平和替鸣唐同学打气，两全其美的方法……」
　　我紧握手上瓦砾，绞尽脑汁思考。
　　「黑徒在《情色王（暂定）》的时候，曾试图以鸣唐同学最后一幕的交响乐音乐会场景作为和平象征……这么说来，这次的交响乐音乐会应该也是以此为目标。既然如此，那反而是——对了！」
　　虽然灵光一现，但这是将世界和平与声援鸣唐同学这两件事放在同个天平上比较，极度任性的作战。真要做……就让我独自进行、独自负起责任。
　　「各位……再见。」
　　从那天开始，我便从众人眼前销声匿迹。
　　在情色补习班所有课程结束后，我走向办公室。身为班主任的社长没有察觉我的来访，正在里面埋头整理文件、欢声叹道：「今天的课程也是盛况空前呢！」
　　这是她赌上世界命运开设的补习班。能让她为我的课程高兴，我也是与有荣焉。但是——
　　沙。
　　我冷不防从身后抱住她。
　　「怎、怎么了？你也要对我讲授情色课程吗？」
　　社长脸上浮现略带困惑的微笑：「真是的……情色老师还真是精力旺盛呢。」举起手轻轻贴在我臂上。
　　「呼呼……你要为我上什么课呢？」
　　我环顾四周，伸手指向地板上堆积如山的文件。
　　「能请你将手放在那边吗？这是四十八招其中之一的『基盘攻』……用简单一点的说法，就是直立背后位。」
　　「直立背后位……哎呀，真是残虐呢。」
　　她嫣然一笑，默默将手放在文件上，朝我翘起丰臀。她把身上紫色连身裙制服的裙子部分往上掀开到背后位置，镶有蕾丝的黑色底裤在我眼前一览无遗。发育良好的翘臀勾人肉欲，夹缝引人入胜，强烈诱惑着我。
　　我故意不脱下裤子，将胯间抵住她的臀部，用裤子粗糙的布料摩擦两人，同时带给自己跟她刺激。
　　「嗯哈啊………摩擦得这么用力……呜呃……！」
　　由于她以弯腰姿势将丰臀朝向我，使她胯间更容易受到刺激。我明知如此，却还是用裤子上拉链部分更加猛烈地进攻她。
　　「呼呜……！这种课程，你也对学生上这种课吗……？」
　　「就只有对社长而已喔。」
　　她在我的进攻之下娇喘连连，整件底裤湿答答地，从里到外湿成一片。每一次的摩擦都使她那勾人肉欲的丰臀高高翘起，淫荡地将双腿缓缓敞开。简宣就像希望我能赶快插入似的。
　　「嗯呜呜……！真是厉害的课程……今后也要请你在老师的业务上多多加油……嗯嗯！」
　　我听着她的娇喘声，轻声向她致歉：「对不起……」
　　这是我最后一次替她上课。从今天开始，我将离开这间情色补习班。所以在这最后一刻，无论如何我都想替社长上一次课。
　　宛若要将所有思念传达给她一般，我将腰往前用力一顶……伸手摸向她潮湿的底裤。
　　「——他留下情色小说消失了？」
　　社长看着留在情色补习班办公室中的大量情色小说，高声大暍。
　　「好像是这样。他应该是在我们睡觉时大量生产出鲜红圣经……」
　　胜代看着沾满鼻血的原稿叹息：「真亏他没有因贫血而晕倒。」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　声音唐突从办公室外响起。学生们聚集在外面，催促办公室中的人授课。这是因为课堂时间早已过了大半，但「情色老师」丈途却尚未现身的缘故。
　　「这样下去不妙……请他们拿这份情色小说去自习吧？」
　　「用这份满是鼻血的情色小说？」
　　「我想丈途同学一定就是为了这个目的，才会写下情色小说，放在这个地方。」
　　「就算要留，也将原稿稍微弄干净一点嘛……」
　　社长跟胜代四目相接，声音交叠，齐声说出：「「他消失的理由难道是……」」
　　「怎么想都是吹音同学吧。」
　　「嗯，就算我用尽脑中每一个角落思考，还是只想得到吹音同学。」
　　「真是的……丈途同学怎么都不先跟我们谈谈！」
　　——啪唰！
　　社长勃然大怒，将貌似惩处棒的笔记往地上奋力一敲。
　　「总之，就用这份情色小说来打发今天的课程吧！有关丈途同学的事，我们之后再来讨论。」
　　话毕，她立刻将情色小说拿去影印。胜代见状，转身去应付办公室门外诸多学生。
　　「各位，情色老师染上严重性病，暂时无法会容！不想怀孕就别靠近他！」
　　胜代边嚷嚷边将学生们推回教室。
　　就这样，在丈途缺席的情况下，情色补习班忙碌的一天就此展开……
　　所有课程一结束，社长跟胜代两个人都瘫在办公室中。
　　「不愧是总部，学生们个个都非常热忱。在分部上自习课时明明就很轻松……」
　　「他们甚至对丈途同学情色小说提出『在告别的前一晚结合，到底是因为无法割舍，还是因为这是一种美学呢？』等难题……干劲真是不容小觑。」
　　「从这里可看出丈途同学有多受欢迎呢。」
　　「没错……但他却把所有人丢下，自顾自地销声匿迹……」
　　胜代一时之间差点吐出丧气话。但她又立刻强颜欢笑，大喊：「这、这情色老师真爱给人找麻烦呢！」
　　「这位情色老师丢下我们，自己在策划着某种事情。」
　　社长敞开貌似惩处棒的巨大笔记，手拿着笔，试图厘清脑中思考。
　　此时她发现笔记中有几页不知被谁撕破。
　　「哎呀？这一页应该是……写下来夏行踪的地方。」
　　「这么说来，丈途同学是为救出来夏才离开的吗？」
　　「如果目的『只有』这样，那他应该会跟我们商量才是。我想他是想在吹音同学的交响乐音乐会开始之前，先行将朋友救出来吧。」
　　「那么，如果我们从现在开始用高速船舰或是喷射机之类的全速前进，火速赶到来夏身边……」
　　「不，我们就在这间情色补习班中伺机而动吧。」
　　「为什么？」
　　社长的答案出乎意料，使胜代瞪大双眼。在她的说明中蕴藏着一股沉静的压力。
　　「透过潜同学的联络，我们知道谣江同学她们也在前去拯救来夏的路上。我会先计算出丈途同学的移动速度，设法让她们与丈途同学在同一个时间点抵达来夏身边。救出朋友这件事就交给大家吧……再者，我绝不允许『棋子』丢下我擅自行动。身为天才制作人，不管『棋子』想在交响乐音乐会中采取什么举动，我都一定要帮助他。为达成这个目的，我会用尽所有心力，全心全意进行准备！」
　　「社长……」
　　胜代感动到无以复加，紧握拳头喝道：「我也是。不管丈途同学引爆哪种情色炸弹，都要好好协助他。为此我会做好万全准备！」
　　「那么，我们就动员整间情色补习班的阵容，为下一个作战备战！Operation　Eros与人类戏剧化计划的决战……将成为情色与洗脑之战！」
　　于是就在隔天，社长火速展开斯巴达式教育。
　　「——光是这种程度就萎缩了吗？你们这样要怎么让我满足！」
　　——啪唰！
　　社长严叱头戴前方吊着色情书刊的钢盔，往前冲刺的学生们。这特训的目的是为了用情色来引出无限能量。虽然特训严厉到连军队出身的人们都气喘吁吁，不支倒地。但社长下手毫不留情，挥舞宛若惩处棒的笔记往脱队队员身上招呼。
　　然后，不知为何……她身上穿着皮制紧身衣，脸上戴着蝴蝶面具！
　　「为什么要Cosplay成女王啊？」
　　胜代高声呐喊，声音中满是错愕。
　　「这哪需要问为什么？我现在正代替丈途同学扮演『情色老师』的角色。这样穿不是理所当然吗？」
　　「才不理所当然呢！」
　　「不过如果是丈途同学，一定会要我换上这种服装才对……」
　　「才不会呢！社长，你是不是因为丈途同学离开而整个人坏掉了啊？」
　　胜代说话宛若悲鸣，社长以平淡态度缓缓走到她身旁，握住她的手，以温柔语气倾诉道：「胜代同学也来Cosplay，一起成为『情色老师』吧。」
　　「不要～～！拜托，请回到原本的样子～～！」
　　社长一语不发，拖着胜代走过反覆挥舞着在前端贴着色情书刊内页之SM皮鞭的学生身旁。
　　就在此时，社长锐眼怒视上气不接下气，将手放在膝盖上休息的学生。
　　「那边的，别在扭腰的时候休息！给我持续到对方染上情色瘾为止！」
　　——啪唰！
　　她高举貌似惩处棒的笔记猛敲了学生屁股一记，接着用视线扫过四周，放声叱喝。
　　「请各位听好！能战胜哥哥洗脑的唯一武器，就是Eros这种原始的心理……不将它锻链到极限状态根本就毫无意义！情色是最强的攻击，同时也是最大的防御！情色能撼动对方的洗脑，也能利用情色抵挡敌人的洗脑！各位懂了吗？」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　
　　[[IMG,ccb45641a3d660739ea416417bcc121e,665,1000,113865]]
　　
　　学生们虽然气喘如牛，但回话时还是满面笑容。
　　「呼呼……他们都开始有很不错的被虐气质了呢。用M来包裹住S……是攻守一体的完美特训。」
　　社长带着满足表情训完话之后便转向胜代，即使隔着面具，依然可窥见她漾开笑容的模样。
　　「胜代同学也快点成为了不起的女王，一起引出补习班学生们的M气质吧。」
　　「就说我不要了嘛～～！」
　　社长无视于胜代的大吵大闹，再次将她拖走。
　　就在这时，社长突然伸手摸向胸脯，从紧身衣的隙缝中抽出一张原稿纸——是丈途留下的小说。
　　她眼神直直盯着稿纸，彷佛要压抑住心中疼痛般垂下双眼。
　　「就说你是我的『棋子』了……为什么你还要离我而去呢？」
　　……我现在正在中世纪风红砖建筑物栉比鳞次的街道上走着。两层楼高的巴士打我身边呼啸而过，偶有近代风大楼以及监视器映入眼帘。像这样融合玩味再三之悠久历史以及现代感的国家极为少见。
　　「我看看，根据社长的笔记，应该在这附近才是……」
　　——我来到英国首都·伦敦。来夏似乎就是在这条街上卖花……
　　「来夏在伦敦卖花……这反差也太大了吧？」
　　我边喃喃自语边稍微在这附近又绕了一圈。
　　「——来夏同学，你怎么会认不出我们呢？」
　　突然间，我听到用日语吼叫的声音。对「来夏」这个词有所反应，让我转进附近的巷自。出现在眼前的是……谣江她们在花店前跟来夏说话的景象。
　　「谣江她们怎么会在这里？」
　　我急忙躲到角落中。她们应该是借用潜同学的力量，成功逃出了监狱才是……为什么会在这里？谣江她们似乎才刚抵达，正与来夏鸡同鸭讲，各说各话吵着。
　　「连记忆都能消除……个别演技指导真是太厉害了。」
　　律低声沉吟，陷入沉思。
　　「要不要干脆把她五花大绑，带到情色补习班算了？」
　　回学长好似要确认右脚感觉般边用脚踢路面边提出意见。
　　「绑架是最后手段……可能的话，我是希望能由我们几个直接破除洗脑……」
　　谣江露出困惑神情，定睛凝视来夏。
　　来夏大概无法理解众人话中含意，只是微微侧着头，轻声细语，以亲切语气提问：
　　「各位难得来观光，为什么个个神情黯然呢？是思乡病吗？刚好我们今天进了颜色鲜艳的樱花…………」
　　她拿起樱花树枝，开朗地说：「这种花在日本也很常见吧？若是这花能治愈各位，我会很高兴的。」那个来夏竟然会拿着花，面带开朗笑容说话……
　　——搞什么鬼！不过这位来夏好可爱！
　　「……干脆就维持这样不是很好吗……」
　　我不禁陷入沉思。卖花的来夏不会欣喜若狂地大喊：「真是丑恶！」……这样的她一定洋溢着女性魅力才是。她会娇羞地问我：「你要不要买我的花呢？」同时敞开双腿，将手伸到底裤上，自己按摩自己的胯间。她的胯间逐渐濡湿，双颊染上一抹红晕，向我哀求：「嗯……！你不快点买下的话，花蜜都要溢出来了嗯啊！」我佯装烦恼，开口询问：「嗯～我还要看看价钱」她目眶盈泪，娇声喘道：「呜呜……！用你的身体来付就可以了！」——
　　「好，这朵花我买下了！应该说请务必卖给我！」
　　我不禁脱口而出，来夏轻声回答：「……咦？樱花枝条一枝五英镑……」然后她不可思议地转头环顾四周。
　　
　　[[IMG,7b3628b7447c391c60f00800577e4254,665,1000,135372]]
　　
　　——被听到了！
　　我急忙塞住自己嘴巴，躲到墙壁后方。
　　「……差点就被拆穿了……总之，那不是来夏自己的意志。虽然我也想快点用Operation　Eros解除她的洗脑……」
　　但看到谣江那些人在她身旁，让我无法下定决心。现在这个把鸣唐同学跟世界和平看得同等重要的我……根本没有脸见大家。
　　这时一阵轻暖微风拂来。这阵风从我身后吹往谣江她们身旁，花店前方的花在风中摇曳生姿。
　　犹如对风有所反应般，潜同学的鼻子莫名抖了一下。
　　「这味道……这样啊。的确有从社长那边听说我们会遇见他……」
　　他当场思考片刻，旋即开口提出：「再继续吵下去也只会妨碍店家营业而已。我们先到附近公园召开作战会议吧。」转头看向谣江她们。
　　「……说得也是。」
　　谣江有气无力地答应，便与众人一起离开花店。
　　——机不可失！
　　我从路旁角落窜出，猛力往来夏的位置狂奔。
　　「——哎呀，怎么这么急急忙忙的？您还好吗？」
　　发现我猛然冲向她，来夏以连花都会为之动容的声音问道。
　　「——您也是日本人对吧？今天不知道为什么，来了好多——」
　　能够自然地与人交谈的来夏……并非我所知道的来夏……这……根本就不是来夏！
　　「我……喜欢为『丑恶』而双眼闪闪发亮的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将拿你来妄想的『情色小说』当成礼物献给你！我的Eros啊——传至来夏心中吧！」
　　「——来夏，你又偷拍丑恶照片了？」
　　深夜两点。我从床上凝神望着将相机挂在脖子上，才刚回到房间的少女，吐出渴望的声音。
　　「你又偷跑到女生宿舍来了……总有一天会被抓到喔。」
　　她语带错愕，讲完之后便将相机放在桌上，转身往浴室走去。
　　「机会难得，睡前要不要再拍一张？拍下你——丑恶的模样。」
　　一听我这么说，来夏大大地颤抖了一下，蓦然停下脚步。她顶着因害臊而羞红的双颊，转向我问道：「……平常我们拍的那个吗？」
　　「嗯。你快拿着相机过来吧。」
　　仿佛是在我的催促下行动般，她拿着相机来到我身边，把相机交列我手上。然后……褪下牛仔裤，印有可爱无尾熊图案的纯白底裤展现在我眼前。她直接坐到床上，主动敞开修长双腿，胯间正朝向我。
　　「要……要开始罗。」
　　她羞答答地将脸从我的方向撇开，手伸向胯间，五指随之蠢动起来。看见底裤在指尖的动作下扭曲变形，让我不禁想像她的胯间恐怕也同样正伴随着动作扭曲着。
　　「嗯哈啊……！怎样，我很丑恶吗……？」
　　「你的表情还游刃有余。一点都不丑恶喔。」
　　听我这么回答，她有如要咬碎羞耻心般紧闭双唇，将底裤往正中央收成一条线，上下拉扯起来。
　　不知道是不是阴部呼之欲出的紧张感所致，她的底裤逐渐潮湿，染上水渍。这种污点被他人看到所带来的屈辱，刺激了自视甚高的她的羞耻心，表情也伴随怠促喘声而逐渐恍惚。
　　——啪嚓。
　　我首先拍下第一张照片。
　　「……嗯呜。已经结束了吗？」
　　「才正要开始喔。」
　　「那么，如果是这样……嗯哈啊啊！」
　　来夏扭动拉成一条线的底裤，让布料深深陷入股间，她愉悦地高声呐喊，神情更加恍惚。成螺旋状扭曲的布吸饱满溢而出的爱液，暴露在她内侧早已聚满丰盈蜜浆的秘密。
　　——喀嚓。
　　「你的表情愈来愈棒罗……真是丑恶。」
　　话才说完，她殷切地眯起双眼恳求我：「快点……快点给我！」
　　「好吧。」
　　我答应她的请求将相机放在身旁，爬到床上。
　　「没想到你竟然连自己丑恶的瞬间都想拍摄……不过，我就是喜欢这样的来夏。希望我俩这种『日常』生活，能永远持续下去。」
　　我为努力爱抚自己的她献上慰劳的吻……就这么将她推倒在床上。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「竟然将有如脑袋长出蛆虫的妄想称之为礼物，甚至将它朗诵出来——真是太丑恶了！」
　　来夏活像是要将所有压抑下来的冲动尽数解放般使出全力呐喊。她把手中的花甩到地上，为不错失拍照良机，摆出手持相机的架式。但是……这时她发现自己手中并没有相机，「咦？」了一声之后才转头环顾四周。
　　「……这里是哪？」
　　应该是洗脑太过强烈，才会在她身上造成这种反馊。她似乎丧失了卖花时的记忆。
　　为不暴露自己行踪，我在Operation　Eros之后就立刻隐身躲起来。虽然若是情况允许，我实在很想跟她说明现况……
　　「来夏同学，她刚刚是不是用平时的语气说话了？」
　　不知道是不是作战会议结束的缘故，谣江她们又折返回来。
　　来夏看到她们之后，一脸不可思议地问道：「谣江……在演技指导之后，我们身上到底发生过什么事？」谣江这才为来夏说明事情的经纬。
　　「……这样啊。原来我输了吗？」
　　来夏紧晈下唇，彷佛正强忍住屈辱一般……
　　「啧……下次我绝不会输！交响乐音乐会的决战就算我一份吧！」
　　在心中重新下定决心，露出锐利眼神的她，已经回复成平时那位目光如炬的来夏。
　　……来夏，恭喜你恢复原样。
　　我拍拍胸膛，松了一口气。
　　「……不过我的洗脑到底是怎么解除的？」
　　「这我们才想问你呢。」
　　湣同学站在与谣江一起绞尽脑汁思考的来夏身旁，用意有所指的视线瞪着我藏身的店铺。
　　「别加以干涉……吗？我实在不懂天才制作的人的想法。」
　　来夏走过正一脸不满，喃喃自语的潜同学身旁回到店内。可能是想立即准备启程吧？为避免被对方发现，我将自己整个人埋进花中。
　　她走到收银台前，发现我偷偷放在那边的东西。那是她在黑徒宣言要展开公开演技指导时要我准备的东西。
　　「……为什么这种地方会有底片？难道救我的人是……」
　　来夏言至于此，将视线停在保管花的冷藏柜上。那冷藏柜正好正面对着我躲藏的地方。
　　「……你也考虑一下光线的反射吧，笨蛋。反正你一定是想做些什么蠢事，才会偷偷摸摸躲起来？」
　　……光的反射。
　　在我皱起眉头思考时，她又继续自顾自地喃喃自语：
　　「我会拿这些底片将你丑陋的瞬间拍下来。期待你跟黑徒的决战。」
　　她讲到这边，故意清了清喉咙。不知为何，她倒映在冷藏柜上的脸庞看来红成一片。
　　「还有就是……那个啊……谢谢你。」
　　来夏神情羞涩，话一说完便轻轻拿起底片……将底片小心翼翼地抱在怀中。
　　谣江她们似乎已经掌握所有被实施演技指导的同伴们的去向。我跟在她们身后渡过汪洋，来到美国西部。
　　温暖干燥的风吹拂而过，远远可望见巨大山脉矗立于高度参差不齐的高楼大厦彼方。
　　「创同学……应该在大学研究室吧？」
　　谣江像要再次确认般边翻阅文件边咕哝着。
　　「拥有高科技与自然环境，真是最适合进修的场所。」
　　兰远眺群山，大大伸了一个懒腰。
　　「……闪学园也有这种环境喵。等这场战争结束之后，美沙会以美丽的魔窟风格来重建闪学园，到时候大家又能一起读书了喵。」
　　不知道是否是回想起崩坏的闪学园，美沙低下头嘀咕着。
　　「各位很快就要晋级了呢。我则是要毕业……」
　　小中学姊话中蕴含着寂寞，但她还是很快就展露笑颜，高举平板电脑，用轻松幽默的语气喊出：「我成为百发百中的气象播报员姊姊的机率，应该是百分之百吧！」藉此缓和现场气氛。
　　「……不过，希望能在毕业之前重建闪学园。不然简直就像无家可归一样。我不想这样。」
　　学姊静静地将高举平板电脑的手放下，以真挚的眼神眺望远方。彷佛闪学园就在她视线彼端……
　　——大家的心情都跟我一样！都想再次回到那间乱七八糟的学校……
　　涌上的思念填满我的胸口，险些呐喊出声。
　　我差点就要冲到大家面前脱口大叫：「让我们一起重建学园吧！」
　　——不行。现在我正做着很任性的事……
　　我死命说服自己，追在谣江她们身后，往大学前进。
　　一抵达校园，就能看到广大的校地以及全新的宿舍、修剪得宜的绿荫。
　　由于谣江她们往某个巨蛋型设施的一楼前进，我只好从窗外窥伺内部状况。
　　『——教授，我的论文写得还好吗？』
　　创戴着土里土气的大眼镜，用英语跟某个疑似教授的人交谈着。
　　『简直是无懈可击。最难能可贵的是在你的论文中，洋溢着对生物学的爱。』
　　『当然啦！因为用研究成果创造出世界和平，是我的梦想嘛！』
　　就在创喜孜孜地回应对方时，脸上大大的眼镜跟着滑落。她慌忙调整眼镜位置，再次走回显微镜前，继续进行研究。
　　虽然我听不懂她们的谈话内容，但创似乎是个优秀的研究者。不会边喊着：「让在下解剖吧！」边飞扑到我身上的清纯派眼镜女孩创……反而让人想紧紧抱住她。因为埋首于研究，所以对男女关系应该很生疏才是。在我要她触碰裤子时，她会侧着头问我：「这压力有几帕？」并将眼镜挪开，等我回答：「通常来说，应该有……」时，她再次用那惹人爱怜的手指紧握住我柔软的胯间，动作笨拙地上下滑动，以怱强忽弱、难以预测的刺激强迫我将意识集中于爱抚上。当我轻声吐出：「呜……要出来了！」她惊声问：「是不是该用烧杯装起来？」甚至慌了手脚——
　　「没关系啦，我会直接喷在你眼镜上！快点拉开拉链！」
　　如此脱口而幽的我，看到窗上的玻璃正映照出自己下流的笑容。
　　——我真是个蠢货。
　　脑袋顿时冷静下来，情感无处宣泄，令人苦闷到浑身不对劲。
　　总之，我选择先观察谣江她们的情形。
　　『——你们几个，这地方只有工作人员才能进来！你们是没有常识吗？』
　　看来创似乎正对谣江她们大发雷霆。看到创这个样子，不知为何，律的脸上浮现出苦笑。兰则是搔着脸颊咕哝着：「竟然被创同学说『没常识』……」看来他们两人听得懂创在说什么。
　　『创，你不知道我们是谁吗？』
　　『怎么可能知道啊！这间研究室不是小孩子能闯入的地方，你们快点离开！』
　　律看着挥舞着大尺寸白袍衣袖怒吼的创，嘀咕着：「小孩子啊……」
　　之后律他们虽然继续试图要说服创，但似乎是毫无成效。后来他们两人大概是感到束手无策，深深叹了一口气。
　　「糟糕……她整个人都进入『角色』中了。」
　　「我们之前也是这种感觉吗？」
　　两人头痛不已，这时研究员们突然吵吵闹闹起来。
　　『教授！有学生不小心搞错，将病原菌释放出来了！』
　　『什么？那是还没有疫苗的未知病原菌……处理不好的话，世界会毁灭啊！』
　　听到研究员们的对话，律跟兰反射性抬起头对望。
　　「刚刚的对话如果当真，那恐怕大事不妙！总之我们先出研究室吧！」
　　「我先用大学的电脑调查刚刚那件事！」
　　兰话才说完，旋即跟众人一起跑起来。她冲到附近的图书馆中，找到一台电脑，瞬间使出子弹触击。
　　「——我知道了！刚刚那个病原菌的意外不过是演技而已！」
　　「连世界灭亡都是演技……真的是所有事情都在剧本的管理之下呢。人类戏剧化计划这个名字取得真是得体。」
　　律神色凝重地呢喃着，兰若有所思的向律攀谈。
　　「就算这是演技，但照刚刚那个剧本的发展……创同学现在是不是身陷险境？」
　　「……啊。这么说来，黑徒学长的确提过什么『创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。』之类的……」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「「这下糟了！」」
　　
　　[[IMG,50eabc11287c2ae6bbdf5aa920f2520b,665,1000,98443]]
　　
　　两人拔腿就要奔跑，潜同学则出声阻止：「等等，如果大事不妙，那我们反而不该过去。」将两人拦下。
　　「为什么？创会被解剖耶？」
　　「没错！她那娇小可爱的洗衣板胸脯，跟小女孩体型特有的圆圆小肚子即将露出来……就这样被解剖啊！」
　　「——我们就照潜同学说的等一下吧。」
　　不知为何，来夏也一起阻止两人。
　　「……来夏同学，你们是不是隐瞒了什么？」
　　谣江对她投以怀疑的目光，来夏则挺起胸膛开口说道：
　　「就像我的洗脑莫名地被解除一般，创的洗脑也会自动被解除啦！」
　　「哪可能会有这种事啊！」
　　两人说着说着就开始争吵起来……
　　——趁现在！
　　我急忙跑向研究室。
　　一进到里面，创躺在床上，被约莫五名研究员团团围住。
　　『我好像感染上病菌了……请解剖我的身体，阐明这个病原菌的一切！』
　　『创，你身为研究者的灵魂真令人感动！世界一定能在你崇高的牺牲下得救！』
　　『那么，请快点解剖我……』
　　她一面说，一面有如要强忍住害臊般解开脖子上的缎带，一口气将衣服褪下。将平坦玉胸包覆得洽到好处、疑似儿童用的胸罩就这么一览无遗。令人感到疑惑的是衬衣上还绣有黑色蕾丝，她硬要突显出女人味的想法更是我见犹怜。底裤不消说，自然是黑色。或许是因为腰部发育尚未成熟，使她双腿根部的夹缝间出现缠隙，宛若能直接从该处看入内侧一般。创那孩子般美丽的阴部就位于隙缝中……
　　——咕噜。
　　「不对，现在不是在这边流口水的时候！」
　　我拍打自己的脸激励自己，一口气冲到创眼前，爆发出心中的Eros。
　　「我……喜欢身为疯狂科学家的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将以你为主角所妄想的『情色』送给你！我的Eros啊——传至众人心中吧！」
　　……从在天花板交错纵横的管线传来低沉声响。我被绑在台座上；飘荡于房间中药品的刺鼻味道扑鼻而来。创让我喝下奇怪的药，醒来之后我就发现自己躺在这个地方——
　　「等等，这里不是创的研究室吗？」
　　我大吼大叫，这时让身上白袍衣摆在地上拖行的少女——创飞扑抱住我：「因为情色作家是个非常非常有魅力的研究对象啊～～」接着她活像只小狗一样，伸出舌头在我身上舔啊舔的，撒娇道：「让在下……解·割·嘛※」同时嫣然一笑。
　　「我才不要！」
　　「咦～」
　　创感到不满，气呼呼地鼓起双颊，隔着内裤握住我的胯间，用手又搔又抓。创稚嫩的小手移动的方法就像研究员在检查机械一般明快……宛若早就计算得有条不紊，生产效率极佳的快感窜遍全身，每当她的手上下游移，我的胯间也跟着逐渐变得硬挺起来。
　　「呐……这样也不行吗？」
　　「呜……不、不行！」
　　听列我的回应完，她这次让手在胯间上下左右移动，以复杂的动作进行爱抚……到底是为什么呢？不知道是否是一直吸着药口卵刺激的味道所造成的影响，脑袋逐渐无法思考。除此之外，我能敏锐感觉出创爱抚的动作。胯间一颤一颤地反应着，即是现在也像快要解放似的。
　　「呼呼呼～看来媚药也差不多出现效果了。」
　　她讲得兴高采烈，边磨蹭我的胯间，边伸出舌头舔舐胯间的前端。在原本就快要解放的情况下再加上舌尖滑动，令我光是要忍耐就耗费所有心力。
　　「呜……竟然用媚药，真是大狡猾了……」
　　「只要你愿意谖在下解剖，在下就能让你更加更加舒服喔！」
　　她玩弄我时那副欢欣鼓舞的模样，完全符合疯狂科学家的形象……纵然她的身形是如此娇小可爱……
　　每当我快要解放时，创就停下爱抚动作，稍做休息之后又再次施展手跟舌头，一次又一次地让我维持在即将绝顶的情况，不断玩弄着我。
　　……好想快点解放。好想更加舒服……
　　思考到这边，我又再次摇摇头。
　　「……我还是不能让你解剖。因为若是这样做，创将无法继续过着现在这种『日常』生活……我喜欢创。」
　　「情色作家……」
　　创的眼眶为我的话逐渐红润，开开心心地喊着：「我要奖励你！」迅速再次展开爱抚，引导我迈向绝顶。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「在下比较想要解剖～～！解·剖～～！」
　　创像小孩子闹脾气一样扎手舞脚，大吵大闹。她挥手一口气甩掉脸上的眼镜，双手抄起床边的手术刀，以全身上下就只剩下内衣的模样将刀举起。
　　「竟然还替在下准备手术刀……呼呼呼。大家都想被在下解剖对吧？」
　　她脸上露出邪恶的微笑，走下床步步逼近研究员们。那副模样看来简直就是疯狂科学家。
　　为避免被创解剖……不对，应该说为避免被她发现。我在Operation　Eros结束之后就立刻躲在研究室深处。这样下去研究员们恐怕小命不保……该怎么办？
　　「创同学，你穿着内衣在做什么啊？」
　　谣江唐突地冲入房中，惊声问道。
　　「啊、谣江同学……这么说来，我为什么会在这种地方啊？」
　　创好像到现在才突然想起来似的歪着头，口中念着：「记得在演技指导之后……」烦恼不已。
　　谣江一面让她穿上衣服，一面向她说明事情的经纬。
　　「……咦？我真的差点被解剖了？简～直～不～可～饶～恕～！」
　　双眸燃起黑色火焰，她手中紧握手术刀，咬牙切齿地沉吟道：「我要解剖黑徒学长，讨回这笔帐！」
　　……看来这让她变成一个恐怖的女孩……
　　为了这世界，或许让创维持原本那副认真研究者的样子会比较妤。我不禁稍微如此想着。
　　「看，就跟我说的一样吧？」
　　来夏咧嘴微笑，转头盯着谣江。
　　「虽然是这样没错……不过还是很奇怪。来夏同学，你是不是隐瞒了什么？」
　　谣江满脸疑惑地发问，来夏只是在研究室中东张西望，并不答话。
　　接着，她似乎找到了什么，走到身旁一张桌子前。
　　「你看，创。看来有某人留了小礼物给你喔。」
　　她边说边指向桌上一个小小的工具箱。那是我为让脑袋清醒的创能立刻发挥才能而放的东西。
　　「哇啊～这样在下终于能开始发明了～！」
　　谣江在天真无邪，高兴得手舞足蹈的创身边睁大双眼瞪着工具箱。
　　「全新工具箱……而且还是让创同学容易使用的小尺寸工具……」
　　话说至此，她似乎发现了什么事，用视线扫了室内一圈。
　　来夏看到她的举动，立刻锐声制止她：「现在还是算了吧。」
　　「那么，这果然是……为什么？好不容易、好不容易才能相会……」
　　谣江喃喃自语，声音不断发颤。
　　话声中包含着混乱……质疑……然后是宛若为相思而苦，肝肠寸断的音色……
　　谣江她们在这之后也巡回世界，四处拯救伙伴。亚洲、大洋洲、非洲……每当她们在世界各地找到同伴，我就趁着她们不注意的时候进行Operation　Eros。
　　之后，谣江一行人的阵容愈来愈热闹。
　　这是她们刚好来到东南亚的水田地带时所发生的事。当她们巧遇在四周闲晃的水牛，天才牛仔以迅雷不及掩耳的速度跳到水牛背上，开始斗起牛来，他单手抓住水牛朝后方生长的长角，驾轻就熟地在狂暴的牛上挥舞着牛仔帽……所有因旅行而精神紧绷的人看到这个景象，全都噗嗤一声笑了出来。
　　「真是有精神的牛！解剖它之后烤来吃应该很美味吧～！」
　　创精神亢奋，环绕着牛奔跑。
　　「好，你试着控制那头牛，让它来撞我吧！反正脚伤也痊愈了，就让我来打倒它，算是热热身！」
　　回学长折起手指，袭出啪喀啪喀的声音。
　　「快摔下来！你不摔得难看一点我就无法拍照啊！」
　　来夏手持相机，喊得迫不及待。
　　……大家看起来都好开心呢……
　　一直单独行动的我，倏地孤独起来。
　　就在此时，谣江似乎下定了某种决心，向潜同学搭话。在潜同学也咬耳朵跟她讲了什么之后，谣江趁着众人热衷于斗牛的空档……往我这边走来！
　　——要被发现了！
　　虽然情况十万火急，但因为我躲在枝叶稀疏的椰子树后方，事到如今若是随意移动，反而是自曝行踪。别无他法，我只好当场缩成一团，祈祷谣江别找到自己。
　　——唰唰。
　　她走到我隐身的树木前方，背对着树坐下。专心凝视水田的水面在微风的吹拂下掀起片片涟漪的景象。
　　「……现在开始，我要自言自语。那个……谢谢。若是没有丈途同学，我们就无法拯救大家了。」
　　「呜……！」
　　——被发现了吗？
　　我差点脱口叫出声来，只好死命塞住自己的嘴巴……但既然东窗事发，那即使我这样做大概也于事无补……
　　「你什么都不用说，没关系的。你现在不想跟任何人见面对吧？」
　　她话中带着一抹寂寞，说声：「你又想一个人背负所有事情。」淡淡一笑。
　　……就跟谣江说的一样。我又想靠自己的力量来解决这件事，才会没脸跟大家见面
　　「我也会去欣赏吹音同学的交响乐音乐会喔。」
　　她的语气轻松到像是跟人约定假日要在哪里会合似的。明明这句话的意思代表着她也要一起参加决战啊……
　　「丈途同学打算在交响乐音乐会中做些什么对吧？让我猜猜看。我啊，在牢房中的时候曾跟律同学召开Operation　Eros的预测大会，想跟他一较高下呢。」
　　不知道是不是想起了当时的情形，谣江呢喃着：「我还是第一次看到律这么气呼呼地说话呢。」然后噗嗤一笑。
　　「如果我猜对了，请你要告诉我。然后……让我帮助你。」
　　——可是，我不想给大家添麻烦……！
　　「说好罗！」
　　她讲得不由分说，一面发出沉吟，没入沉思之中。
　　「那个……你又要从直升机上朗诵情色小说？」
　　……不对。同样的作战无法在黑徒身上便用两次。
　　「不然……从电影片场四周将情色小说与色情书刊丢进里面？」
　　……这也不对。只要他想就能无视的行动，根本毫无意义。
　　「嗯～那么，莫非你要纵身跳入黑徒学长的陷阱中，将计就计——」
　　——沙沙！
　　谣江三一中的，使我不由自主发出声响。
　　可能是我的反应泄露出答案，谣江呢喃着：「这样啊……原来如此。」同时叹了一口气。
　　「难怪你没脸跟大家见面……总觉得好不公平。这样一来，帮助丈途同学的人，简直全都变成吹音同学的啦啦队了嘛！」
　　谣江再次喃喃念了一次「真不公平」，接着就默不吭声。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　——空气好沉重！
　　我想不到该跟她说些什么，只好烦恼是不是该先在她面前现身。
　　「……没关系的。我已经决定好要助丈途同学一臂之力了。」
　　她口中这么说，宛若要抛开迷惘般用力甩了甩秀发，看向朝众人所在的位置。
　　「斗牛秀好像也差不多接近尾声。这可能是最后一次……让我为你唱首歌吧。」
　　谣江说话的声音有点生硬。她站起身，深呼吸了几口气。
　　……这是最后一次。没错，若是我在战斗中输给黑徒，那的确是如此……
　　我再次感受到自己所背负的事物：心跳为之加速。这可能是最后一次听谣江唱歌。我绝对不能错过任何细节。
　　「我曾唱歌给丈途同学听对吧？这是我们两人的回忆之歌喔。」
　　我们两人的回忆之歌……这样啊。我跟谣江感情会这么融洽，就是在才能测验时她在保健室唱为我所唱的摇篮曲真的很令人安心——
　　我回想起她甜美的声音，突然间，耳边传来轻快的节拍！……竟然是快歌？
　　啊啊～我的勇者啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。
　　啊啊～我的骑士啊，虽然有点好色还是很美好啊。
　　虽然有点好色，却是个很努力的人。
　　一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。
　　超乎想像的超高音波让水田的堤防溃堤．水四处流窜溢出，停在周遭树林中的鸟发出刺耳的怪叫声，一一从树上坠落。但谣江的超音波并未因此止歇，反而逐渐拉高……
　　——回忆之歌是这一首？这不是真实RPG时那首歌吗？
　　她在唱快节奏的歌时会成为超级大音痴。为仔细聆听她的歌曲而侧耳倾听的我差点当场昏厥。我努力死撑着让自己不要晕倒，拚命用手塞住耳朵。
　　——快点停下来啊！
　　随着曲调的高昂，周遭灾情逐渐扩大，正上演斗牛秀的水牛口吐白沫倒在地上。
　　「——哎呀，看来斗牛秀已经结束了。那么丈途同学，我们在交响乐音乐会再会吧。」
　　她这么说完，看着倒地水牛：「是不是太过激动所以累了呢？」边侧着头边迈步离开。
　　谣江遵守约定，完全没有回头看向这边。从她逐渐远离的背影，可感觉到某种坚定的强韧意志。
　　……谣江……
　　正当我凝望着她的背影：心中期盼已久，清丽脱俗美声倏怱传来。
　　睡吧睡吧，乖乖睡吧。
　　小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。
　　小宝宝的守护神跑到哪儿去了？
　　越过重重高山，往故乡那头去了。
　　她可能误以为水牛在睡觉吧？谣江自然唱出摇篮曲。记得这首歌是很久以前曾听母亲唱过的怀念歌曲。也是我跟谣江的回忆之歌……
　　受快节拍歌曲重创而瘫软在地的我，在听到她的抒情歌之后闭上眼睛，全身舒畅。
　　回忆之歌响彻异国水田景色，温柔治愈我的心。
　　……哈啊、哈啊、哈啊……
　　吹音手持单簧管，呼吸急促，双脚酸软地跪在地上。她身上那件纯白连身裙洋装，现在也因大量汗水而湿淋淋的。
　　……哈啊、哈啊、哈啊……
　　她先是拿起身旁桌上的水杯将水一饮而尽，接着猛抓起堆积成山的方糖，不假思索地丢入口中咀嚼。
　　——时间终于来到交响乐音乐会的前一个晚上。吹音现在依然持续练习着单簧管。一次的公演就足以让专业演奏者消瘦数公斤。也就是说，现在她正用极高的集中力以及热情在练习。而对她来说，的确是有不得不这样做的理由。
　　「这、这样吹音的作战才总算有点胜算了……」
　　吹音神色不安地喃喃自语，起身时摇摇晃晃的，打开房间房门走到宫殿走廊上。
　　还走不到几步，她便遇到做士兵打扮的男人，于是她立刻向对方呐喊。
　　「请听听吹音的演奏！拜托！」
　　「是、是的……」
　　士兵虽然被她紧迫的神情以及吼叫声吓到，为此感到困惑，但终究还是停下了脚步。
　　接着，吹音的演奏开始了。
　　紊乱的呼吸以及因疲劳而颤抖的手指霎时回复平时的模样，编织出温暖的音色。
　　对士兵来说，虽然不知道演奏曲的曲名，但单簧管的演奏却拥有直接拨动心弦的力量……
　　「真是杰出的演奏。我很期待明天的交响乐音乐会呢。」
　　他淡淡行了一礼，便遵从黑徒的剧本回到原本岗位……
　　——不行！这样作战会失败！吹音想得太天真了吗……
　　这次吹音终于无法承受一涌而上的疲劳感，当场倒地。
　　吹音尝试以自己身为天才单簧管演奏者的「演奏」来破解大众的洗脑。就像情色作家丈途用Operation　Eros对抗人类戏剧化计划一样，她想用自己的「才能」作战……
　　「我本来以为这是个好主意……光凭吹音还是办不到吗？丈途同学果然很厉害。」
　　倒在地上的她将视线往上移，看到自己房间房门大开，也看见了里面那只穿着红色兜档布的大熊布偶。
　　「……还不行。吹音还不能放弃！大熊先生不也是这样，才跨越体验课程的考验吗！」
　　强伸出酥软无法施力的双手撑住地板，吹音好不容易才从地上起身。
　　「——吹音学妹，你怎么了？」
　　黑徒的声音唐突地从后方传来。虽然他慌忙来到身旁的声音响遍走廊，但吹音连回头的力气都缺乏，只能继续倚靠墙壁。
　　「怎么流这么多汗……你发烧了吗？」
　　他着急地伸手触碰吹音的额头，但额预不仅没有发烫，反而因汗水而凉飕飕的。
　　「……难道是练习过度……」
　　黑徒嘴上念着，心中千思万绪，混乱不已。虽然知道交响乐音乐会是她的心灵创伤，但黑徒没想到吹音会到了前一晚还这么乱来。
　　他摇曳王子戏服的斗篷，当场蹲下，打开身携带的笔记型电脑。这是身为天才编剧家的习惯，为把握现况，他打算再次确认吹音的角色设定。
　　但在打开整理成表格的设定档案时，他宛若恍然大悟般停下手上动作。
　　敞开在眼前的档案是——空白一片。也就是说，他没有在上面写上任何情报。
　　「我竟然想把她当作『角色』对待……」
　　黑徒颤抖着声音阖上电脑。扶着吹音的肩膀：「总之先到医务室吧。」带着她便要移动。
　　但吹音只是有气无力地摇摇头，打定主意铁了心地不愿意离开。
　　「你怎么了？我该做些什么才好？」
　　「嗯呜……」
　　吹音边沉吟边缓缓回过头，眼神打正面凝望黑徒，陷入沉思。那模样与其说是在思考黑徒的问题，不如说是在想着其他的……跟黑徒本人有关的事情。
　　「……问你喔，黑徒学长。你为什么要将世界变成现在这个样子呢？」
　　这问题出乎意料，使他一时间答不出话来。
　　原本打算用苦笑来瞒混过去，但吹音真挚的眼神并不容许他这么做。
　　「……真头痛。虽然这话题对吹音学妹来说可能略嫌血腥……」
　　黑徒认命似的当场坐在地上：「这故事有点长喔。吹音学妹也一起坐下来吧。」用关心的语气提议吹音坐下。
　　她照着黑徒的话老实坐下，两人并肩靠在走廊墙上。
　　「一开始矢志让世界和平的人是我妹妹缲美。但她是个温柔的女孩……我认为缲美的计划太过趋向理想，并不实际。光靠正大光明的手段，并无法改变世界。必须要有人扮黑脸才行。所以……我才想接下这个角色。」
　　「光靠理想真的不行吗？」
　　「虽然我的确认为没有理想就无法成就改革，但同时也相信想要改革，必须要具备力量。」
　　「可是……若因此必须让谁留下不好的回忆……吹音不喜欢这样。」
　　听到她的话，黑徒打心底发出微笑。
　　「我就是喜欢吹音学妹这一点。自第一次听到你演奏之后，你的那股温暖就一直长驻在我心中。要我将自己弄得多脏都没关系，但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。」
　　听完黑徒一席话，吹音才终于察觉黑徒的本性。
　　——黑徒学长其实是个好人！
　　「明明你能如此为人着想，为什么要对别人洗脑呢？」
　　「洗脑吗……我的做法的确是很极端。但事实上，我认为这世界到处都是洗脑的现象。被出生时所在的国家以及家庭、学习经验与人生经历……光是这些，就足以决定『角色』。若每个人无论如何，横竖都不过是个演出某出戏的角色，那不如干脆住进乌托邦之中，接受完善的管理。我就是这么想，才会实施人类戏剧化计划。」
　　完全无视「自我」这个概念的理论。正因为他是天才编剧家，才会拥有如此极端的世界观……而彻底忠于其想法，将之发扬光大的便是人类戏剧化计划。
　　吹音他讲完，回想起闪学园的校训。
　　相信自己的灵光、
　　相信自己的感性、
　　走自己该走的路。
　　——黑徒学长的想法跟校训一样！他明明很讨厌闪学园……
　　行动时宛若在体现校训的丈途、看似反校训而行的黑徒……虽然彼此的做法不同，但两人的思考模式都跟校训一样。只是黑徒并没有察觉自己的想法。
　　——这样啊，吹音错了！黑徒学长不是敌人……我的演奏必须要能够拯救包括黑徒学长在内的「所有人」才行！可是该怎么做……关键应该就在丈途同学跟黑徒学长不同的地方……
　　吹音当场陷入沉思。
　　「你差不多能动了吧？」
　　黑徒说完之后站起身子，握着吹音的手，边关心她的情况边扶她起身。
　　「明天就是重要的交响乐音乐会。请你务必好好休息。」
　　他话中充满关怀，讲完后便转身离去。
　　看着黑徒远离的背影，吹音依旧持续思考着。
　　——明天就是交响乐音乐会。就算继续技术层面上的练习，也赶不上明天的演出。唯一可行的方法，就是找出新的「情感抽屉」，将之活用在演奏上……既然如此——
　　她鞭策自己摇摇晃晃的身体，往与黑徒相反的方向前进。
　　用情感演奏……这个在音乐中偶尔会用到的表现听来虽像是在阐述精神层面上的要素，但实际上却是极高度之技术层面上的理论。若音乐只是要照乐谱来演奏，那不如直接使用电脑技术。虽然是相似的节奏，但「换气上的捆微差异」、「微小的指法差异」、「万分之一的节拍差异」……当这些「差异」的堆叠交汇于一场演奏之中，就会产生不同的音色。而能让人无意识做出这些动作的要素，就是「情感」。
　　「丈途同学跟黑徒学长的差异……然后吹音所需要的新『情感抽屉』……只要去那边，一定能寻得答案。」
　　吹音步履蹒跚地前进……现在正推动着她的，便是几乎可说是确信的灵光一现。
　　来到宫殿外头，她笔直踏出脚步，来到一个仓库门前。
　　「大熊先生，吹音会加油的！」
　　为用「才能」拯救世界所有人，吹音将希望都寄托在这个地方。
　　『情色仓库』
　　仓库的看板上大大写着这四个字。
　　——这里是收藏电影《情色王（暂定）》道具的地方。说到黑徒跟丈途决定性的差异……那就是情色。因此吹音想在此弄清楚情色到底是什么东西。
　　「在正式上场前，吹音一定要让自己有色色的感觉！」