　　——Operation　Eros，开始行动。
　　我——芥川丈途正从直升机上俯瞰沙漠。延伸至四面八方的沙海、与文明隔绝的死亡大地……
　　「直到前阵子我还过着普通的学园生活，事情怎么会变成这样……」
　　我即将在集合各个领域「天才」的闪学园高级中学迎接一年级生涯的结束。就在此时，编剧天才黑徒开始推动「世界和平计划」……使学园真的如字面所违般「崩坏」。
　　「……丈途同学，抱歉。都是因为我没有察觉哥哥的想法……」
　　当我凝神看向窗外时，驾驶座传来呼唤我的声音。转头一看，前方玻璃窗上映照出绑着双马尾的少女一脸悔恨地驾驶直升机的模样。
　　「社长……你不用露出这种表情啦。社长纯粹只是希望世界和平而已不是吗？错的是企图利用你的想法来征服世界的黑徒啊。」
　　她就是「社长」黑树缲美。是我们一年零班的前身「新闻同好会」的社长。社长同时也是……黑徒的妹妹。
　　「没想到我竟然会跟哥哥针锋相对……」
　　她说话时，特别订制的皮制紫色连身裙制服随风飘逸，双肩因沮丧而微微下垂。虽将卷成棒状的皮面笔记放在身旁，脚踩高跟鞋，打扮得一副女王模样……但身上并没有平时的霸气。
　　「——社长！即将缔造世界和平的人怎么可以这么软弱呢？社长必须要像平时一样风行电击地挥鞭夺下胜利于行啊！」
　　身穿制服，精神饱满的声音从我身边长发齐肩的少女口中发出。她是社团经理的天才仓部胜代。在被黑徒夺走闪学园的伙伴，我方只剩下一年零班的现况中，她永不气馁的开朗正是我们的救赎。
　　——天才社团经理胜代、天才制作人社长。然后是……身为天才情色作家的我。我们三人打算对抗拟要征服世界的黑徒，缔结世界和平。
　　「……话说回来，为什么要在沙漠中穿制服啊？超级热的耶……」
　　我盯着身上的晨礼服风制服叹气。
　　听我这么说，社长傻了眼看着我，娓娓道来：
　　「在沙漠中露出肌肤会让皮肤起水泡啊。」
　　「咦？这么说来，跟在沙漠绿洲中毫不遮掩充满弹性肉体的姊姊们鸳鸯戏水的那些描写……全都是谎言吗？」
　　「那是没有直接晒到太阳的状况……不对，现在不是思考这种问题的时候！」
　　——啪唰！
　　社长拿貌似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。
　　——喂，社长现在不是正在驾驶直升机吗？
　　果不其然，机体倾斜了个大角度，开始往下降……
　　「呜哇哇！社长，快点好好驾驶啦！」
　　「我知道！谁叫丈途同学要说些奇怪的话！」
　　「是我的错吗？」
　　即使正与我斗嘴，社长还是毫不费力地将直升机打直。
　　……真不亏是社长。
　　我松了一口气，社长突然一派认真地开口道：
　　「差不多要到了。」
　　听她这么说，我急忙看向前方。此时……一道足以完全掩埋沙漠地平线的黑色巨浪映入我的眼帘。让人叹为观止，具有压倒性质量的巨浪，以整齐划一的动作规律荡漾着，静肃地流过沙漠。
　　「……难道那就是目标？」
　　「没错。再稍微靠近一点你就能知道。那就是——全世界的军队！」
　　——全世界的军队。听到这句话，我不禁咽下一口唾液。
　　随着直升机前进，我们清楚看到军队巨浪正兵分二路。怒涛自左右两侧同时朝着一点拥上，即将正面交锋。
　　「黑徒那家伙居然是认真的……真的要军队互相进行歼灭战！」
　　在我自言自语时，有数台军用直升机朝我们靠近。但他们无视我们这台乍看之下就很可疑的直升机机影，编队没有一丝紊乱。在这样的队伍中，隐藏着一股诡异的静谧。
　　「果然大家都被黑徒洗脑了。这就是电影《世界和平》的最后一章，『人类戏剧化计划』……」
　　世界性的洗脑……这就是人类戏剧化计划。
　　闪学园崩坏的隔天，黑徒就立刻着手进行人类洗脑。在酝酿出中世纪气息的巨大电影片场中所拍摄的电影《情色王（暂定）》。他急就章地将电影剪辑成让主角情色王担任反派的电影，并在这之中穿插入阈下讯息（瞬间的讯息）(注：Subliminal　Perception。阈下知觉指大脑能接收到，但主观并未意识到的刺激所产生的反应知觉)，在全世界中播放。这是由拥有驱动人心之力的黑徒的「剧本」以及能将讯息置入潜意识中的「阈下讯息」结合出的技巧……而造就出来的成果就是，黑徒仅在一天之内就将全人类纳入麾下。
　　「黑徒那家伙……连律跟兰都被他洗脑了！」
　　回想起黑徒播放的闪学园学生们的影像，我不禁咬牙切齿。
　　影像中闪学园学生们个个成为以自己的才能协助黑徒征服世界的机器人。天才数学家门修律以全人类各式各样的资料为基础，打点各国政治以及经济；天才程式设计师雾线兰一手掌握全世界的网路营运，管理情资。
　　「不知道谣江跟鸣唐同学是否平安……？」
　　我无法压抑住不安的情绪，不由得喃喃自语。若是连谣江跟鸣唐同学都变成那副机器人的模样，那我、我就……
　　「——丈途同学，我能体会你的心情……但现在请将精神集中于作战上。现在正是左右眼前大军生死的紧急状况！」
　　社长神情苦闷，悄声叹息。
　　「哥哥……即使是他们都是军人，也不该草菅人命啊！你这样是错的！」
　　听到她悲痛的哀鸣，我注视着如大浪般展开于眼前的大军。
　　黑徒让军队之间互相进行戤灭战，试图使「军队」跟「武器」从世上消灭。然后混入军队内部，率先带领部队前进的……也是闪学园的学生。
　　「他竟然要赌命进行任务的『勇士』们做这种事……明明大家都是同一所学园的伙伴啊！」
　　紧握双拳，涌上心头的怒意使我浑身发抖。
　　「我们跟黑徒不同！要在不夺取任何人性命的前提下让世界和平！」
　　为此，我准备了某个秘密战术。那就是——
　　「到达目标定点。要上罗！Operation　Eros　(注：Eros为希腊神话中的小爱神，即罗马神话中的丘比特)，开始行动！」
　　社长一声令下，胜代唱和：「收到！」在我身上装置降落伞。接着她拉开机门……霍地将我往外抛出！
　　「——丈途同学。快点解决掉军人们，立刻结束这种战斗！」
　　「——我期待你的表现。不然陷入险境的反而会是丈途同学喔。」
　　在下降的同时，强风席卷我的身体，夺走我行动的自由，而两人的声音从直升机上传来。
　　「等等……我还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈啊、哈啊、哈啊……我、我还以为自己死定了……」
　　好不容易打开降落伞，降落于沙漠上之后，我用手撑住膝盖，调整紊乱的呼吸。
　　看来我顺利地降落在分据两侧的军队中央，与士兵们之间隔着一段距离。
　　——沙、沙。
　　规律的脚步声撼动大地。
　　集中在这个沙漠中的世界大军无视于我的存在，往我所在的方位迈进。
　　「……还不行。在这状态下我无法展开Operation　Eros作战。」
　　我一面与枪林弹雨随时可能飞来的恐惧感交战，一面计算时机。
　　——沙、沙。
　　犹如机器人般行军时一丝不乱的大军从晃动的热雾气彼方步步逼近。随着脚步声愈发清晰，我的处境也愈来愈危险……但是现在还不行。时机未到。
　　「……哈哈。一般来说，这应该是那种至少会在额前流下一滴冷汗的场景吧？」
　　为压抑因极度的紧张而加速到快要破裂的心脏，我微微一笑。
　　可是，在照耀沙漠的烈阳之下，即使流出汗水也会在倾刻间蒸发，完全不留痕迹。此处是严苛到容不下嬉闹的灼热地狱。简直就是地狱油锅的锅底。
　　——沙、沙。
　　大地的震动强烈到让人误以为是地震。
　　无数大军所引发的地震。生命之重所产生的地震……
　　「现在虽然看起来像机器人一样……但大家都还活着。我绝对不让任何人丧失住命！」
　　重申决心之后，我有如要将紧张往下压至最深处一般紧抿双唇。紧接着用最快速度张大双眼追逐两军的动向，就在此时——
　　『丈途同学，我们已经从空中投下所有扩音器！就让眼前大军见识见识吧！让他们尝尝我们的Operation　Eros作战！』
　　社长的声音自耳塞型对讲机传来。
　　刹那间，我先是确认了别在衣服上的别针型麦克风，同时大口吸气。
　　然后为将我的思念传递给整个大军，直至军中的最后一列，我使尽吃奶的力气放声嘶吼。
　　「——我……喜欢为世界和平而战的各位！我最喜欢各位了！我爱你们！所以我要将以你们为参考作出的妄想……将『情色』送给你们！」
　　我的声音被翻译成世界各国的语言，从扩音器中流泄而出。
　　听到我的声音，军人们脸上与机器人神似的表情发生战裂。
　　这就有如被黑徒的洗脑所压制住的「人类」情感对我的话语产生反应，挣扎着要破茧而出一般。
　　——可以的！
　　在捕捉到那股感觉之后，我继续编织出话语。
　　「我的Eros（爱）啊——传至众人心中吧！」
　　一对体态结实的男女正穿着睡衣躺在床上。女性像母豹般敏捷地跨坐在男性的身上，脱掉他的上衣，凝视他身上无数的伤痕。然后，她边仔细舔吮这些伤痕，边开口询问：
　　「告诉我，这处刀伤是在哪里留下的？」
　　「在南方的纷争地带吧……」
　　「那这个弹痕呢？」
　　「呜～嗯……」
　　趁男人苦思时，女人将舌尖伸入弹痕凹陷的地方，细细舔舐。因唾液而潮湿的舌头在弹痕上来回滑动，留下温暖滑润的触感。那模样活像母豹追捕猎物一样，激发危机意识的爱抚让身体不由自主地对舌尖的蠕动异常敏感，带来酥麻的快感。
　　「嗯呜……！感觉一直待在基地中的你反而比我还要好战呢……」
　　「就是因为一直留在基地中，为不让久别重逢的你逃跑，我才会这么拚命啊。」
　　——没错，他们两人都是军人。
　　女人好似要步步逼迫猎物一般，舌尖沿着男人的腹部往下滑……最后终于褪去他的裤子。
　　「你看，都已经硬成这样了……你也在等着被我捕获的刹那对吧？」
　　女人眯着眼，目光锐利地对胯间细语，之后便好似享受着无比美味的大餐一样隔着底裤轻轻咬着男人。被坚硬的牙齿轻柔地把玩，男人的胯间膨胀，深深刺入女人口中。在从女人口中吹拂而出的温暖气息下，胯间期待着她的舔吮，愈发坚挺。
　　「……反正你已经开始在期待要我舔你了吧？不行喔，先等我好好尝过味道之后再说。」
　　「呜……我还在想胯间竟然这么快就被你逮住了，结果你这次却是想让我干着急吗……」
　　活像要打断男人的声音似的，女人用牙齿的前端轻蹭他的胯间。略为强烈的刺激袭向身上某个部位，在这样的玩弄下，男人早已按捺不住想要对方舔吮整个胯间的冲动。
　　「……我问你，你是不是想要我舔你了呢？」
　　「这还用问吗？」
　　「那么……我要你答应我。」
　　讲完之后，女人突然以寂寞的眼神凝视着男人。
　　「不管是到哪一个纷争之地，你都要好好回到我们的『日常』生活中。然后再次跟我交欢。」
　　「……我知道啦。」
　　犹如为他的话语感到放心一般，「为和平而战的你……我很喜欢喔。」女人嫣然一笑，用温暖的口腔包覆住胯间。等得不耐烦的胯间，终于得到舌头缠绕、舔舐的快感，不断抽搐颤动着。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　大军所引发的地震戛然停止。
　　全世界的军人齐步静止不动。
　　「……怎、怎么回事？」
　　无人答覆我充满疑惑的问句。可是，在下一刹那——
　　「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」
　　全世界的士兵都以恍惚的神情发出咆啸。那声音就好比因「洗脑」而被压抑住的情感一口气爆发出来似的，撼动天地。
　　紧接着士兵们丢下武器，个个双颊羞红地看向我……并朝我冲了过来！
　　「什……什么？」
　　士兵们无视于我的诧异，笔直地冲过来，争先恐后地抱住我。
　　「I　love　you！』
　　「jet'aime！」
　　「我爱你！」
　　各个国家的人们异口同声地倾诉着爱的话语。
　　——Operatine　Eros，作战成功！
　　「看到了吗？黑徒！这就是我用来促进世界和平的情色小说……它的标题名称是『Operation　Eros』（爱作战）！」
　　作战内容极为简洁。就是我……用情色小说「告白」！造就人类繁荣的原始情感Eros（爱）。藉由倾诉内心的Eros解除洗脑，我使用情色小说进行告白！
　　「黑徒。不管你的洗脑有多强烈，但似乎还是无法连自人类诞生的那瞬间就一直绵延传承下来的Eros都彻底洗除啊！」
　　只要世界满溢着爱，战争就会消失。这就是我们一年零班所向往的世界和平！
　　「我身为爱的传教士，一定要赢取和平给你看！」
　　在士兵们的拥抱之中高举拳头暍采，我以充满决心的眼神看向在空中的直升机上待命的社长她们。
　　『……竟然用情色小说告白……真是糟糕的作战。』
　　『而且告白对象不论是谁都无所谓呢……』
　　从无线电传来社长跟胜代的叹息声。
　　「你、你们两个之前不是还夸奖我的作战吗？」
　　『因为没有其他办法了嘛。』
　　社长活像要给我致命一击似的又叹了一口气，向胜代下达指示：『胜代同学，让我们进入下一个作战吧！』
　　『交给我吧！我已经确实地拍下丈途同学一生一世的大告白了！』
　　胜代从刚刚开始就敞开直升机的门，将转播摄影机对着我。
　　——事实上，我刚刚的样子正朝全世界的军事相关人士现场直播。虽然全世界的士兵都集合于这个沙漠之中，但还有很多没上前线的技师跟学者。
　　这次是为军人制定的Operation　Eros。所以我们试图藉由这个作战使世界上与军事有关的人都加入我方，同时让所有武力从世界中消失。
　　「只要这个作战成功，以血洗血的战斗将不再重演。」
　　我不自觉停下了呼吸，凝神望向胜代。
　　『世界中的各位观众请看！现在情色的力量阻止了战争！自古以来一直促进着人类繁荣的Eros，也就是爱，正是我们所追求的「和平」！情色＆和平！情色＆和平！』
　　在我远望着热衷于报导的胜代时，士兵们纷纷拿起手机型卫星电话，将画面递给我看。画面中所放映的应该是军人们在貌似司令部的地方看着胜代报导的情境。
　　『各位也来学习Eros，和平地生活吧！我们为各位准备了学习的地方，那就是——』
　　在这瞬间，电视画面上大大浮现出字幕。
　　『——「情色补习班」，将在全世界开设！』
　　当画面中浮现字幕时，胜代也精神奕奕地继续报导着。
　　——喀！
　　从卫星电话中传来奇怪的声音。我往上一看，发现胜代太过热衷于报导，不小心将转播摄影机掉到直升机的地板上。
　　『在这么重要的一刻……我又来了！真是的，我这笨蛋笨蛋！』
　　胜代语带哽咽，不停敲打自己的头。
　　我将视线往下，窥视士兵们卫星电话的画面。然后发现……在司令部的电视上，正映照着水珠花纹的底裤！而且那似乎是极为贴身的款式，布料紧贴着发育良好而微微隆起的胯间，将肉往上推……非常煽情！
　　「这莫非是胜代的底裤？这么说……」
　　胜代正在向全世界播放自己的底裤！
　　当我慌慌张张地准备告诉胜代这件事时，所有卫星电话同时涌出欢声。
　　『情色＆和平！』
　　『情色＆和平！』
　　『情色＆和平！』
　　……这是全世界的军事相关人士将心合而为一的瞬间。
　　『——戏剧课的状况如何？有让每个市民贯彻演技吗？』
　　在建造于酝酿出中世纪风情之电影片场的宫殿深处，身上衣裳奢华到足以与王子媲美的黑徒——黑树书徒正轻声发问。身为天才编剧的他手持笔记型电脑笔直挺立，以冷峻的眼神从眼镜后侧直视前方。
　　一台掩盖住整面墙壁的萤幕正设置在他视线前方。萤幂中的影像被分割成数千个画面，画面中各自映照着一个面无表情的人。
　　「「——是的，都是有如剧本般完美的演技。」」
　　重叠在一起，整齐划一的声音从画面彼端传出。
　　接着画面被切换，映照出各国情形。在大楼栉比鳞次高耸入云的都市中，规规矩矩走着的人群……在爽朗微风吹拂着的草原中，好似机械般管理羊群的人们……住在密林部落中的民众有如发条人偶般跳舞的模样……
　　「——太棒了。」
　　黑徒陶醉地加以赞叹之后，便以「那我们在下次的戏剧会议中见吧」收尾，将萤幕关掉。
　　「看来戏剧课就跟计划中的一样，运作得很顺利呢。」
　　——戏剧课。那是在全世界的区公所中新设立的机关，为黑徒所推动的「人类戏剧化计划」核心机构。以编剧跟导演等在拍摄戏剧时无法或缺的人才组成，是赋予所有市民其所应扮演之「角色」，维持演出的机关。
　　「让人类演出没有纷争的戏剧，至死方休……这样才能建立出完美的和平。然后推动此事的中心……应当成为人类核心的存在——」
　　黑徒边说边转身，他的斗篷在空中飞舞，眼中映照着列队排得整齐严明的闪学园学生们。
　　「——就是我们戏剧制作委员会！」
　　闪学园学生们闻言，一齐默默颔首，空间中只剩下衣物摩擦的细碎声音静静地回荡着……
　　众人并没有跟黑徒一样换上戏服，而是穿着平时的学园制服。但他们的表情异于平常，有如机器人一般，完全感觉不出情感。
　　「由『天才』所管理的安全社会……这才是理想的乌托邦！就由我们来终结人类不断重演的纷争史吧！」
　　——没错，黑徒建立起以闪学园学生为顶点的金字塔型社会。但换句话说，这也可说是用黑徒的剧本执世界之牛耳的废托邦社会。
　　「——律学弟，请你报告现况。」
　　「是。」
　　任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中住五官的男性摇曳着晨礼服风格的制服往前踏出一步。是円修律。
　　「自沙漠事件之后过了一晚，零班成员跟全世界的军事相关人士携手在远离我等戏剧制作委员会所辖区域处，接连增设『情色补习班』分部。若将戏剧制作委员会所管理的人口视为一亿，那他们的势力连一都称不上……但若将军人的战力列入考量，随便出手恐怕会造成市民的伤害。」
　　「……这样啊。不过零班应该不会把军人作为武力使用才是。当然，我们也不会使用武力。在这层意义上，血腥的世界可说早已告终。」
　　「——就算不流血，但那根本就是恶意散布猥亵的色情嘛。简直令人作恶。」
　　声音的主人是位穿着紫色连身裙的马尾少女。是雾线兰。
　　「我骇入情色补习班看过……网路上净是丈途丑恶的情色小说。光回想起来就让我浑身起鸡皮疙瘩。那些家伙大概是以直接见面的方式来联络分部。传递讯息的方式简直跟原始人没什么两样。」
　　「呼……他们也知道你在戏剧剧制作委员会之中。应该有预想到使用网路联络时情报被人窜改的情形吧。」
　　「身为他原本的同班同学，我感到十分痛心。不论再怎么计算，丈途他们都没有胜算啊……真是愚昧。竟然妄想用情色的力量拯救世界。只要观看现在的势力版图，谁是谁非早就一目了然不是吗？他们只不过是普通的游击解放军罢了。」
　　律面无表情的耸肩呢哺道。从他身上，已不复见至今一直与丈途同一阵线的那个「律」。
　　「如果黑徒学长希望，要不要我根据丈途的行动模式来预测他下一次的作战，以不会伤害到市民的方式将他绳之以法呢？」
　　「律学弟真是可靠。不过我们不能大意。虽然有些部分的确是超乎了我的角色设定……不过一年零班的才能组合实在是很棘手。」
　　「那么，该如何让他们参与我们的戏剧演出呢？」
　　「放心吧。我采取的是敌不动我不动，窥伺对方做法的『以静制动』策略。」
　　在这么说时，黑徒的手微微颤抖着。
　　「……竟然逼我使用以静制动这种策略。想不到我得准备一片空白的剧本……简直是屈辱。不过，这下我总算看清零班的伎俩了。就让我立刻执笔写作吧。」
　　「我明白了。那我丢看看鸣唐同学的状况吧。」
　　「我也跟你一起去。那女孩也真是的，事关世界和平，她竟然还是那副样子……真希望她能有所节制。」
　　听到律跟兰的发言，黑徒默默颔首。
　　他稍微目送两人离开房间的背影……犹如突然想起什么似的莞尔一笑。
　　然后有如远眺着现在不在此处的某人般笑逐颜开，双唇往两侧扭曲。
　　「丈途学弟。刚刚那个就是你的同班同学喔。」
　　——铃铃铃～♪锵啦啦啦～♪
　　……轻快的电子音乐在昏暗的房中响起。微弱的光芒于房中一角闪烁，　　照出深深蹲坐着的娇小人影。
　　「丈途同学竟然说谎……吹音、吹音……」
　　影子的主人是单簧管天才，鸣唐吹音。她现在身上套着纯白连身裙洋装，手上拿着游戏控制器。眼前有台电视，画面中有个可爱角色开朗地活蹦乱跳着。但是……她的表情与游戏内容并不相衬，一副泫然欲泣、随时要哭出来的模样。
　　「丈途同学为什么要在《情色王（暂定）》的摄影中骗初音说要『一起加油吧』？丈途同学……大熊先生竟然会撒谎……」
　　吹音无法原谅丈途的理由……就是「大熊先生」。国中二年级时，在闪学园的体验课程中告诉吹音「凡事只要不放弃，总会有办法解决」，鼓励自己的大熊先生。对至今一直追逐大熊先生背影前进的吹音来说，其真实身分丈途撒谎这件事，实在让她无法接受。
　　「虽然不喜欢丈途同学说谎……但吹音把跟丈途同学之间的回忆簧片丢出去了。」
　　忆及那件事，吹音的眼眶又更加湿润。她虽然一度拒绝丈途，但终究还是无法彻底排斥他。
　　——吹音的动作极其自然。不知为何，黑徒似乎没有分派「角色」给她。
　　「吹音已经厌倦外面那个凡事令人生厌的世界！吹音决定要当个成天玩游戏跟吹单簧管的茧居族！一踏入外面的世界，根本就输得一场糊涂嘛！」
　　她话刚说完，便重新握紧游戏控制器，打算继续进行游戏。
　　——咚咚！咚咚！
　　冷不防地，有人敲了敲她的房门。
　　吹音双肩情不自禁颤了一下，接着她焦虑地盯着房门……活像面对着什么可怖对象般一面颤抖一面应声。
　　「……房中没～有人喔……」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　——咚咚！咚咚！
　　「不、不是说没有人了吗？」
　　「——吹音同学，我知道你在里面！你到底想闭关到什么时候？」
　　「这声音……是兰同学？」
　　不知道是不是听到同班同学的声音而宽心，吹音松了一口气，起身将房门打开。
　　「吹音同学，你是白痴吗？现在我们正致力于世界和平，而你却还悠悠哉哉地打着电动？」
　　兰面无表情，口吐冷酷的伤人话语……难以想像喜欢吹音的百合少女，被周遭女孩尊称「姊姊」，受到众人景仰的兰会采取这种态度。
　　「兰同学，对不起！不过吹音！嗯……那个……！」
　　「吵死人了！我人就在你身旁，不用讲这么大声我也听得到！」
　　「……对不起。吹音好久没跟人说话，所以无法控制音量……」
　　「——你根本就是茧居族嘛。真是的……黑徒学长为什么不将『角色』分配给你呢？多亏我们得到的角色，现在我们正位居世界和平的中心呢。」
　　「是啊，这是很光荣的事情。跟我们比起来，你实在是……」
　　两人的藐视让吹音内疚不已，只能垂首不语。
　　「……对了，『角色』（注：「角色」日文原文为「役」，此处吹音误听成是日本麻将的役牌）指的是麻将游戏的役吗？你们两个得到的是什么役牌呢？是像国士无双或者九莲宝灯（注：两者皆为日本麻将中的一种和牌形式，皆为「役满」，即满胡）之类厉害的役吗？」
　　「没人在跟你聊麻将！『角色』指的是为创造世界和平所指派给每个人的职业，也是每个人的人生！」
　　听到「职业」这个词，吹音睁大双眼，她摇摇晃晃后退，双腿一软便跪在地上，用手抱住头。
　　「职业……工作……出门……好可怕好可怕好可怕——」
　　「除了你之外，所有学园学生都在工作啊！音乐方面的天才在渗透人的思想上拥有巨大力量，我原本还很期待你能创造出数百亿的经济效果呢！」
　　「没错！天才摇滚歌手伴渡炎奏同学在饿肚子的小狗闯入户外舞台时，甚至烧吉他烤肉请小狗吃……现在他早已被众人视为英雄！可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？」
　　
　　[[IMG,84a3db1705274518727d2de538215626,665,1000,102434]]
　　
　　「……呜……」
　　吹音张嘴微微发出声音……但却什么话也说出口。
　　她在不知不觉间将手放入口袋，犹如要寻找救赎似的翻找口袋内侧。
　　——啊！那片簧片已经不在了……
　　面对回想起来的事实，吹音只是无言地低下头。
　　她将身子缩得小小的模样，有如拚命按捺住心中疼痛一般……
　　在律他们与吹音见面时，黑徒正在宫殿顶层某个房间中，姿态优雅地端坐在沙发上。房间里的窗帘紧闭，一片黑暗，投影机正将发光的影像投射到萤幕上。
　　『——吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！』
　　『——请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……』
　　——黑徒正看着将情色王塑造成恶人，重新剪辑出的洗脑电影。这份底片早已将阈下讯息移除，观赏时并不会受到影响。
　　「吹音学妹……你这纯洁无垢的存在，正是『和平』的表徵。所以你不需要任何『角色』。」
　　黑徒口中犹如梦呓般倾诉着，但脸上神情却残存着些许不悦。
　　「……这部电影，我原本想将吹音同学实际与管弦乐团同台演出的场景放进去……但由于拍摄时间不足，只好用剪接的方式打发掉。可恶的零班，到底要妨碍我到什么地步……」
　　黑徒好似要将累积胸中的阴郁一吐为快，大叹一口气后徒沙发上起身，将窗帘拉开。
　　鲜明强烈的光线猛然射入……刺眼光芒让黑徒刹那间眯起双眼，在缓缓习惯光线后，他凝神看向白布覆盖住的巨大建筑物。
　　「我竟然被逼到需要准备『为保险起见』而拟定的策略。缲美，你为捕捉解放军而胸前中弹，差点一脚踏入鬼门关，为什么事到如今还对人类抱有期待？持续百年以上，从未止歇的战争……除了找个人来管理之外也别无他法了吧？」
　　黑徒转头望向萤幕，映入眼帘的影像因阳光而模糊。在那之中，扮演情色王的丈途在南国宫殿中受到众多女子侍奉，过着自甘堕落的生活。
　　「……丈途学弟。是你将缲美变得这么奇怪的吗？不只是占据吹音学妹心房，这次你又想妨碍我实现与妹妹共有的世界和平之梦吗？」
　　黑徒从眼镜后方射出锐利视线，再次看向窗外。隔着窗户正好可以俯瞰崩塌的闪学园。充满回忆的学舍化为残骸……隔着残骸，可望见更加巨大的建筑。
　　——那是金碧辉煌，豪华到让人联想到后宫的宫殿。
　　「没想到情色补习班的总部会建设在电影片场另一侧。你想用这种一眼便能看穿的陷阱来挑衅我吗？这恐怕是缲美出的主意吧……身为哥哥，我得好好教她该如何设置陷阱才行。」
　　黑徒将手伸向眼镜，用指尖轻轻调整位置。然后将身体正面转向情色补习班，以宣告语调扬言道：
　　「武力已经从这世界上消失无踪。从现在开始，将揭开我与零班之间——和平战争的序幕。」