　　——交响乐音乐会开场前十五分钟。我来到电影片场门前。
　　周遭一片静谧，令人完全无法想像赌上世界命运的战斗即将展开。过于宁静的环境让人难以想像黑徒早已在这高大到必须抬头仰望的门后方设下各种陷阱。
　　「——在约会十五分钟前到场赴约，真是令人敬佩呢，丈途同学。」
　　将貌似惩处棒的笔记插在地上的少女——社长在我右侧满足地说道。
　　「——跟他有约的人是我才对！我们现在要一起去听交响乐音乐会！」
　　身穿制服，搭配心型项链的少女……谣江自我的左侧向社长怒吼。
　　然后……………………………………………………………………………………………………
　　「为什么大家都在这里？」
　　我边呐喊边回转过头。站在眼前的是……总人数恐怕不下千万的情色补习班的学生们。
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　光是喊个口号就足以让大气为之振动。压倒性的人数以及超越常人的热情……只要听声音就能知道他们身上具备着这两种特质。
　　社长背对众人站立，看向我说：「丈途同学，你无须多言。情色补习班的人们早就预料到你的作战。」自豪地挺起胸膛。
　　「明明告诉你丈途同学的作战的人是我！」
　　谣江奋力吐槽社长，滔滔不绝地吼道。
　　「我为预测丈途同学的情色小说内容，可说是使尽了全力！思考『外交情色』这种用情色来外交的情色小说，还有『情色招呼』这种用情色来打招呼的情色小说……真的是很认真地绞尽脑汁——」
　　「谣江同学在丈途同学情色小说的荼毒下变成这样，真是令人惋惜……」
　　社长用怜悯的语气细细呢喃。谣江大受打击念念有词：「又被人说『惋惜』……」
　　「——总之，为了跟丈途同学一起豁出一切，将情色散布到全世界，我们也是做好觉悟之后才来到此地！」
　　胜代冲到我眼前，高举双手摆出充满精神的胜利姿势。
　　彷佛像要回应她一般，闪学园的伙伴们也聚集到我身边。
　　「我们都受过你的帮助，若是你要参加这场决战，那我们也要跟在你身后战斗。」
　　来夏嫣然一笑，举了举手上相机。
　　「我会用你所送的底片，帮你拍下情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！」
　　「——在下的工具箱也是情色作家送的对吧！为了今天，我用那些工具发明出堆积如山的伟大发明喔～！」
　　创像只小狗般飞扑到我身上，兴高采烈地大叫：「等这场战斗结束后，我要用你的工具解剖你！」
　　「——为了丈途，我也得到新的『力量』罗。」
　　律将淡栗色头发滑顺地往上拨，以充满自信的声音讲道。
　　「什么力量？」
　　「你就期待正式上场的那一刻吧。当你看到我的爱与英姿，到时候你一定会……」
　　律羞红双颊，忸忸怩怩起来。兰在他身边接话：「你大概会倒退三尺吧？」叹了一口气。
　　……倒退三尺……？
　　「总之，我也算有受到你的帮助，就助你一臂之力吧。不过，这可不是代表我答应你用情色小说的告白喔！你可别搞错了！」
　　「我、我知道啦，你不用吼得这么大声……总之，谢谢各位！」
　　我道谢完后，所有人都面带微笑，点头回应。
　　在这之中，手持平板电脑的小中学姊跟拿着水晶球的美沙走到我跟前。
　　「根据我的预报，在决战前应该用调戏的话语来振奋众人士气的是——」
　　「在美沙的占卜中，出现在决战前用言语调戏大家的是——」
　　「「情色老师！」」
　　——唰！
　　两人同时指向我。
　　「你又抄袭我的预报！」
　　「就说抄袭的人是你了喵！」
　　两人就这样开始喋喋不休争执起来……
　　「由我发言振奋士气……」
　　「——当然。因为丈途同学是我们情色补习班所引以为傲的『情色老师』啊。」
　　社长口中讲着，眼神环顾聚集于我身旁的闪学园成员一圈，面带微笑。
　　「来，快在决战前用言语调戏大家。」
　　在我支支吾吾的时候，学园的同伴们都以热烈眼神注视着我，静待我发言。
　　「那个，虽然我脑中想不出什么适合这场面的台词……但有一件事我想告诉大家。」
　　我闭起双眼，再次回忆自这场战争开打之后，自己一直挂在嘴边的台词。
　　「虽然这是赌上世界和平的战争，但我认为我们不用想得这么复杂，单纯一点就好。大家一起让这世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　学园所有人都模仿情色捕习班的口号，高声齐唱。
　　补习班学生们听到这句话，争先恐后地反覆喝道。
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　——我现在确信，大家的心已经合而为一。
　　让我们一起寻回快乐的「日常」生活吧。不用武力，而是以情色的力量战斗，藉此赢得我们的未来！
　　我抬头仰望矗立于眼前的电影片场大门。就在此时，开场时刻终于到来，大门发出刺耳的声音缓缓敞开。
　　「上啊，决战时刻到了！」
　　总数超过千万的伙伴们在我一声令下，一起如山崩般拥向世纪交响乐音乐会。
　　……一踏入电影片场，鸟啭声旋即传入耳畔。恐怕是从附近树林传来的吧？酝酿出中世纪韵味的贵族宅邸以及秀丽湖畔一览无遗。而且——空无一人。
　　「……怎么回事？」
　　眼前景象让我不知道该如何反应。
　　我们小心翼翼，前进时步步为营。待所有人马都进入电影片场的刹那，门自动关了起来。
　　「啧……果然还是有些什么——」
　　「欢迎各位来到交响乐音乐会。」
　　黑徒的声音回荡于空间中。
　　众人同时摆出警戒姿势，环顾四周，电视萤幕霍地从四面八方出现。有的从分成两半的树干中现形、贵族宅邸回转的墙壁中翻出，或是从地底窜出地面……
　　「各位，小心阖下讯息！」
　　我高声吼叫，黑徒开口道：「在这次的播放内容中还没置入阈下讯息。」他从萤幕中现身，身穿王子的服装，优雅地端坐在施有黄金雕饰的王座。
　　「这是最后一次，我会以从正面击溃你们的觉悟进攻。」
　　「明明就大刺刺地设下了陷阱，亏你说得出这种话！」
　　不知道有没有听到我的声音，他只是耸了耸肩回答：「我还特地选自己的城池当作决战地点。希望你能多少理解我的觉悟。」
　　「那么，虽然我们开场了，但距离开演还有一个半小时……你知道这是为什么吗？」
　　我们缄默不语，他会患似的点点头开口接道。
　　「以秩序派与无秩序派之战揭开序幕的电影《世界和平》……在刚开始进行人类戏剧化计划的时候我曾向全世界播放急就章剪辑出来的东西，但丈途学弟应该还没看过吧？现在我再度向全世界重播一次，会特地预留下来这段时间，就是希望你也能好好欣赏这部电影。」
　　「而这部电影中就藏着阈下讯息吗？」
　　「没错。虽然今天就算只有丈途学弟来也好……不过多亏你们全都到齐了，我能一举洗脑情色补习班的成员以及逃狱的谣江跟其党羽，这可有效率多了。」
　　看到黑徒讲得眉开眼笑，所有人都不悦地蹙起眉头。
　　「不过，你放心吧。就算被洗脑，你还是能将这部电影看完。另外还有一点，这部电影跟一开始播放的内容有些许不同……在一个半小时之后，我将会向全世界现场直播最后一幕。没错——那就是吹音学妹的交响乐音乐会。」
　　——鸣唐同学的交响乐音乐会。我必须撑过黑徒一小时半的洗脑攻击，才能抵达那边吗……
　　我在心中暗自咬紧牙根。果然，无法这么简单地实行自己的作战。
　　「现场直播吹音同学的交响乐音乐会……直播所带来的感觉，应该能带来更加强烈的洗脑效果。」
　　黑徒的话让周遭的人哗然一片。用鸣唐同学的交响乐音乐会来洗脑……怎么会……可是，即使如此我还是……
　　「我还是想声援鸣唐同学！」
　　虽是自己硬挤出来的话，但这其实让自己感到无可救药。现在所有人都赌在我的作战上。也就是说，我肩负着大家的明天……虽说如此……
　　「再过一会儿，再过一会儿我的夙愿就要成真。就让世界上所有人和乐融融地一起观赏电影《世界和平》最终章、人类戏剧化计划的最后一幕吧？」
　　黑徒话说至此，隔了一拍之后从王座上起身，打正面傲视我们。
　　「那么，正式上映吧。这是综合我的『剧本』与『阈下讯息』所编织出的技巧……电影《世界和平》。」
　　电视上的影像伴随着他的话语切换。
　　画面上浮现翻译成各国语言的字幕。
　　【电影《世界和平》～秩序派VS无秩序派之战～】
　　在远离俗世的深山中有个名为卑罗命鬼(注：日文中「卑罗命鬼」跟「闪」同样念做Hirameku)学园高中的才能无法地带。
　　那是间拥有「天才」称号，将其能力倾注于破坏中的魔道之徒们嚣张跋扈、横行霸道的学园……在这之中，有位宛若自潘朵拉的盒子中所诞生之最后希望般的少女——她就是鸣唐吹音小姐。
　　「这间从清晨就四处爆炸不断，夜晚会傅来施行降灵术的诡异怪声的学园……吹音绝对要改变它！」
　　她戴着大大的黑框眼镜，在校舍前对着夕阳高举拳头喝道。
　　「——我身为副会长，将跟随您到最后，学生会长。」
　　平时配戴的眼镜闪耀着锐利光芒，黑徒站在吹音身旁，与她一起凝视着夕阳。
　　「谢谢你，黑徒同学！让我们两人一起改变学园……以『天才』的力量让世界和平吧！」
　　「当然。我们将成为这场革命的中心。为此，我们必须打倒执这间学园的无秩序派之牛耳的天才情色作家，芥川丈途才行！」
　　「就是那个被称为『性爱自起炮』（Eros fucker）的人吗……真是个无畏于神的冒渎者。」
　　不知吹音是否想起丈途的事，不自觉地浑身打颤起来。
　　黑徒抱住全身发着抖的她说：「放心吧，我会守护你的。」在她耳边温柔细语。
　　「黑徒同学……」
　　两人无视周遭目光，在夕阳前交换热烈的拥抱。彷佛要让彼此的思念水乳交融混合在一起般……
　　隔天，他们与无秩序派首领情色自走炮丈途之间的战斗，就此揭开序幕。
　　【CM】
　　——为避免受到阈下讯息影响，我飞速用手遮住脸，用手指缝隙窥伺周遭情况。
　　……沙。
　　……沙。
　　从周围传来大批人马整齐划一的脚步声。
　　——是黑徒的手下。
　　我的视线停在身穿甲胄的士兵们身上，大吸一口气，准备使出Operation　Eros。
　　「——不行！你在这种地方胡乱消耗色心的话，很快就会欲振乏力！在作战开始之前，你必须保留实力才行！」
　　社长说完之后迅速将视线移到情色补习班的学生们身上，高声喝道：「是时候展现特训展成果了！」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　「那要上罗……成阳具阵形散开！」
　　社长一声令下，千万学生杀将而出。
　　他们引发宛若地震的强烈震动，前进时将贵族宅邸的庭院以及树林挤得水泄不通。他们冲到士兵们面前展开阳具阵形！此外，他们全体脱下外衣，摆出性感的姿势……诱惑对方的士兵！
　　「这是攻击？」
　　我大声吼叫，社长则高声发出倨傲哄笑。
　　「跟着阳具阵形一起摆出各种性感姿势……怎么样！这样就能解除洗脑了吧！」
　　听完社长的说明，我再次环顾四周。摇晃着几近要从胸罩中迸出的一对硕大巨乳的学生，以及不断抖动在千锤百链的锻链后，练出来之浑厚胸肌的学生等等，大家都摆出各式各样的性感姿势。
　　……一千万人用阳具阵形摆出性感姿势……真是恐怖的光景。
　　在我神情僵硬，脸部肌肉抽搐时，部分士兵开始烦恼起来。「情色」发挥了攻击的威力。有对男性反应的男性，也有对女性反应的女性。
　　——这样也有效？
　　「看你吓得魂不附体的样子……丈途同学，你忘记自己的教诲了吗？在人类诞生之后绵延不绝、传宗接代下来的原始情感，Eros。在Eros之前，就算是哥哥的洗脑，也难称得上是难攻不落啊。」
　　「说得也是……大家特训时应该都很努力吧。」
　　社长心中对我的话感慨万千，颔首不语。
　　可是不知道是不够性咸还是洗脑力量太强。也有些兵士照样袭向补习班学生们。学生们被士兵们紧紧抓住，他们的脸被迫转向电视，眼皮被蛮力扳开。
　　「呜喔喔，好有趣！」
　　这些补习班学生为黑徒的电影《世界和平》的魅力所掳，开始自愿接受洗脑……
　　机械化动作的人一个又一个出现，面无表情地袭向原本是同伴的学生们。
　　「竟然这么简单就降伏于敌人的攻击……各位，你们都忘了在情色补习班中学过什么了吗？那边那个女同学！请你表现出眼神锐利如母豹，散发出危险气息的情色感！这边这个男同学快使劲，展现山宛若飘荡着蔷薇花香般的魅惑肌肉——」
　　社长慌忙下达指示，但在受到敌方攻击之后，实在无法立时重新整顿好体势。
　　「——不妙！各位，现在正是想起那句话，提升自己情色力量的时候！」
　　胜代好似要激励众人般扬声吼叫。同时情色补习班的学生们也齐声回应她的号令呐喊：
　　「「用娇喘声精神奕奕地喊出『啊』、『嗯』、『哈』！」」
　　……什、什么台词！而且还一千万人同时喊出……
　　「来吧，各位。用情色力量让洗脑的力量烟消云散！」
　　活像要与充满精神替他们打气的胜代前后呼应一般，社长奋力拿起貌似惩处棒的笔记敲击地面。
　　——啪唰！
　　「接下来切换到调教攻击！驱赶碍事的士兵们，开出通往交响乐音乐会场的道路！」
　　社长指向距我们有一公里左右距离的红砖圆形建筑，高声下令。
　　补习班学生们应声从怀中掏出SM皮鞭。皮鞭前端黏贴着从情色书刊撷取下来的内页……
　　「一定会有人对大家贴在各自皮鞭前端的内页有反应！一发现猎物，就像坐禅时举木杖扣肩，醍醐灌顶般将情色书刊的内页往对方身上砸，注入情色力量！」
　　学生们一齐甩出皮鞭，娇喘声从四面八方传来。
　　——啪唰！
　　「哈啊……再多给我一点巨乳……！」
　　——啪唰！
　　「啊，我比较喜欢小女孩……！」
　　——啪唰！
　　「哼，想打动我就给我丰满肉体！」
　　虽然命中率没有到百分之百，但学生们接连挥鞭，缓缓开出一条道路。
　　但黑徒所准备的尖兵并非如此简单就能击退。敌人猛然脱下甲胄，甲胄下面的是身穿各国军服的人。而且……全体都是外国人！这么一来他们的外观就跟情色补习班的学生们一样，根本无法分辨对方是敌是友……
　　士兵们脱下上衣，取出皮鞭演出情色补习班学生这个角色，融入人群之中。
　　「我的作战被哥哥识破了吗？」
　　社长懊悔地发出沉吟，翻开貌似惩处棒的巨大笔记，死命绞尽脑汁思考。
　　「——交给我吧。」
　　突然间，身穿两件式西装的男人手持袅袅飘出烟雾的香烟，站在我们面前。
　　「总才……你打算怎么战斗？」
　　「我可是BOSS的天才，看我的。」
　　总才吐出一口香烟的烟雾，向众人发号施令：「你们告诉我欲求不满的对策费有多少！」
　　「100　dollar　(美元)！」
　　「120　euro(欧元)！」
　　「两万圆（日币）！」
　　「那么，机密情色文件的数量呢？」
　　「5　fiche(缩微胶片)！」
　　「10　sheet(片)！」
　　「虽然我们就大大方方地摆在那边，不过真的有人算过吗？」
　　——有些人能回答总才的问题，有些人答不出来。被洗脑的人只能照剧本演出而已。也就是说——回答的人就是补习班学生！
　　「回答我问题的人全都集合到这边！」
　　总才看着我，洋洋得意地整了整身上的两件式西装。
　　「呼呼……怎样？丈途。只要有个随时随地都能统御这一千万人的人才来下达指示，就能毫无后顾之忧的作战了吧。接下来就交给我的政治手腕吧。」
　　「谢谢你，总才！」
　　竟然仅在短短一瞬之间就能统率我们零班苦心培育出来的补习班学生，真不愧是总才。
　　「——若是小总要在这边参战，那我也一起加入战斗吧。预报的才能应该对拟定政策有所帮助吧？」
　　小中学姊手里拿着平板电脑走过来。
　　「学姊，这边就交给我一个人——」
　　「在这最后一刻，就让我像之前那般帮助你吧，好不好？」
　　学姊嫣然一笑，总才红着脸回答：「那么……万事拜托了。」
　　「啊，当然，我没有忘记从丈途学弟手中收下来的Eros喔。」
　　小中学姊微微收敛平时高雅的气息，俏皮地眨了眨眼。
　　——这反差超棒的！
　　在我傻笑时，总才浑身发颤的站在我眼前。
　　「不止是谣江同学，甚至连小中学姊都……真是碍眼的家伙。你这家伙快给我去将质疑内阁的提案丢在黑徒脸上！」
　　「可是只把事情丢给你们两个……」
　　「罗唆！你这家伙托付给我们的Eros，不会因为简单的洗脑攻击就有所动摇！」
　　总才将视线转回到补习斑学生们身上，放声大喊：
　　「补习班学生们立刻展开阳具阵形，朝交响乐音乐会会场直线突击！我们要用蛮力开出丈途他们前进的道路！」
　　「「Yes！情色＆和平！」」
　　学生们再次重新紧握SM皮鞭，摆出阳具阵形进攻。
　　……各位，谢谢你们。
　　我相信众人的力量，与闪学园的伙伴们一起拔足狂奔。
　　【电影《世界和平》～拍摄电影篇～】
　　——漂亮地打倒情色自走炮丈途之后，吹音跟黑徒在学园中创建学生会，维护学校风纪。之后他们开始以学生会为主导，着手拍摄将「和平」思想传播给世界的电影。
　　「——嘿……！我还不会死。建造出除了我以外的男人都要因欲求不满抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」
　　在众多电影工作人员的注目下，演出情色王的男学生目露凶光地低声呢喃……就此倒地。
　　「卡！辛苦了。」
　　黑徒的声音透过大声公傅出。他摇曳着晨礼服风格的外套制服，走近饰演情色王的同学身旁。宛若慰劳对方辛劳般向他谢罪。
　　「要你演出这种令人作嗯的角色，真是抱歉。若是情色自走炮丈途，应该能以天性热情演出吧……但他已经被我们打倒了。」
　　这时，清丽温暖的单簧管演奏不经意傅来。是正在为最后一幕的交响乐音乐会练习的吹音。身穿纯白连身裙洋装的她，令人更加爱怜。
　　「……吹音同学。交响乐音乐会对你来说是跟心灵创伤之间的战斗……没问题吗？」
　　「没问题。吹音会加油的！」
　　在这么回答时，她的手虽然颤抖个不停……但眼眸却炯炯有神，丝毫不见斗志衰减。
　　看吹音不说出丧气话，毫不气馁地与心灵创伤奋斗，身边的人们一一替她打气。
　　「吹音同学，加油！你一定办得到的！」
　　「没错！因为吹音……是立于我们这些天才顶点位置的学生会长啊！」
　　吹音害羞地对热烈替她加油的所有人悄声答道：「请别这么夸我……」
　　她在学生们的包围下嫣然微笑，那副模样正如天使下凡。
　　【CM】
　　——进入情色仓库的吹音自昨天开始就一直专心致志，发愤学习情色。如体育馆般宽广的仓库中堆满了情色书刊、三角木马、按摩器……
　　——啪啪啪。
　　「呼呼……吹音的感觉渐渐……」
　　——啪啪啪。
　　「讨厌……再激烈一点……」
　　——啪啪啪。
　　「嗯嗯……不行了！」
　　吹音高声呐喊，倒在写着「练习调教人偶」的四肢着地型中年大叔人偶面前。
　　在阅读说明书时，上面写着「打屁股就会感到喜悦」，所以她死命拍打人偶屁股。
　　「手都肿起来了……这样能演奏吗……」
　　吹音担心地喃喃自语：「接下来得找不会让手痛的才行！」在四周东翻西找。
　　「——啊，是丈途同学的情色小说！」
　　吹音战战兢兢地拿起小说，《性奴的证明　　作者：芥川竹人》等文字映入眼帘。封面上是手脚被锁链铐住，因喜悦而喘息的半裸女性图片。
　　「这本书中写着丈途同学所想出的情色对吧……」
　　吹音不知不觉倒抽一口凉气。
　　「《性奴的证明》吗……看起来好像是本很难懂的书。」
　　她边这么说边朗读起来。
　　「我连褪下女性衣服的时间都觉得浪费，束缚住她的脚，冷不防便将强力按摩器塞入她的胯间。『讨厌……！哈啊！』前所未有的快乐使女人不知羞耻地放声尖叫，大喊：『拜托，再来……嗯啊！』神情恍惚地看向我。这时我脑中浮现出一个词——性奴。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「性奴的意思是『个性很女孩子气吗』？」
　　吹音歪着头，不知道是否是打算要放弃解读情色小说的作业，她望向成山的成人玩具，寻找下一个学习的道具。
　　然后她所找到的是……
　　「这件底裤下面怎么开了一个洞啊？」
　　她拿起有洞的底裤，再次侧着头思考。
　　对大过洁白的吹音来说，「情色」之壁实在是太过高大。她真的有办法跨越过这道墙吗……
　　眼看距离交响乐音乐会开演，只剩下一小时。
　　与此同时，丈途们正展开「天才」之间的对决。
　　——电影《世界和平》冲破票房！
　　——让全世界为之哭泣的话题作！
　　——现在可以免费观赏！
　　……来到距交响乐音乐会还有五百公尺左右的位置时，充斥着电视萤幕的草皮上随处立着写了这些字的旗帜。
　　然后在眼前有将近百人的集团横向排成一列。他们身穿闪学园制服，理应是戏剧制作委员会才是。但他们在制服外又套上一件写有「欢迎光临！」的红色法被（注：法被为日本传统服饰，通常在祭典时穿着）！
　　「「感谢各位的光临！」」
　　面无表情，声音开朗的制作委员们整齐划一地向我们敬礼……
　　「咦？为什么会变成大卖场？」
　　对方无视于我的吐槽，朝我们冲过来。
　　——糟糕！面对将近百人的敌人，我们这边却只有十来个人而已……寡不敌众。而且这是「天才」与「天才」之间的对决！
　　「大家小心——」
　　「哎呀，客人，真是好久不见。」
　　声音嘶哑的招呼声突然传入耳畔，我转头望去。在眼前的是留着茶色波浪卷发的大眼女孩。她是——
　　「成子！」
　　我脱口叫出对方名字。成子虽然看起来是个可爱的少女，但其实她是天才演员，主屋久成树。
　　「为什么你要穿女装啊！」
　　听我这么说，成子楚楚可怜地半垂下眼睛，悄声呢喃。
　　「现在我跟大家互相敌对……这实在令人哀伤。所以才想说至少让我回到『成子』的身分，在战斗前跟大家互相倾诉回忆。没错……就是令人怀念的FBI往事。」
　　——FBI。那是我们组织的「为保护吹音所组成的一年级集团」。
　　「为从牡丹学姊的魔掌中保护吹音而奋斗的日子……真是令人怀念呢。」
　　成子边讲边从周遭找出兰跟来夏的身影，强将她们拉到我身边。
　　「来，让我们一起来聊聊FBI的过往回忆吧！」
　　「就算成子是我妹妹，但要在战斗中聊天实在是……」
　　兰一脸歉意，支支吾吾地想拒绝。
　　「反正对象是成子，一定又想偷偷策划些什么烦人的事情。」
　　来夏用鼻子哼了一声啐道。
　　「两位真是过分……战斗还没开始，稍微聊个天又有什么大碍？」
　　……战斗还没开始？
　　我从盖住脸的指头隙缝间眺望周遭。仔细一看，其他的制作委员也只是跟对手搭话，并没有想要攻击的样子。
　　「……这到底是怎么回事？」
　　我歪着头思考，成子一脸寂寞，悄声咕哝着：「要我突然攻击从前的伙伴……我做不到啊。」
　　「FBI那段日子真的很愉快呢。在兰姊姊对吹音同学那股失控的爱之下，我们携手努力……」
　　「才没有失控呢！我的手法就像骇客（高手）一样，小心翼翼地将吹音同学的心防一道道突破，做法极为淑女！等到好不容易抵达她的心灵核心时……我会试着使用子弹触击骇入（爱的传播）她的内心，让她爱我爱到无法自拔，羞怯怯地讲出『嗯呼……！兰姊姊，吹音实在是太舒服了，什么都没办法思考啊～！』」
　　兰气势汹汹地高举起紧握的手，彷佛要向太阳起誓般抬头仰望上空。
　　……根本就失控了嘛。
　　「来夏同学为守护吹音同学，还去向牡丹学姊搭讪呢。」
　　「虽然真要说的话，我是为拍摄丑恶照片而去的。不过的确是去了。」
　　「然后小丈丈就更不用说了，你很努力地用情色小说写出搭讪牡丹学姊时所需要的剧本。」
　　「嗯。可是牡丹学姊无论如何都打定主意想要吃掉鸣唐同学，让我们费尽一番功夫……」
　　
　　[[IMG,28bfea19067e36c326ee276bc41dfd94,665,1000,96029]]
　　
　　「吹音同学虽然很天真，但做事认真又纯情，非常可爱。大家都这么认为对吧？」
　　成子用银铃般的声音发问。我们全都点头肯首。
　　就在此时，成子一双眼睛突然整个亮起来，飞速伸出手指向身旁的电视。
　　「然后啊！这就是吹音所主演的电影《世界和平》！」
　　被他突然这么一说，我们不禁转头看向萤幕。萤幕中正映照着鸣唐同学为世界和平而拚命奋战的模样。将世界的命运背负在那小小的身体后面，努力不懈的鸣唐同学。真的会让人想替她加油打气……我也想跟她一起推行人类戏剧化计划——
　　「这、这是陷阱！」
　　我慌忙将视线从电视上移开，高声吼叫。确认四周情况，来夏并没有被成子的话术欺骗，依旧用手覆盖着脸，但是……
　　「吹音同学……你不需要将所有事都扛在自己身上喔……我会用子弹触击来治疗你……」
　　兰被洗脑了！
　　「等等，兰，你快清醒啊！」
　　我抓着她的肩膀用力摇晃。「……咦？啊、我不小心就被电影吸进去了！」兰总算是回复了意识。
　　「真是危险……」
　　在我擦拭额头上的冷汗时，成子啧舌发出「……哝」的声音。
　　「成子！从刚刚到现在的对话，都是为了骗我们看电影所要的小手段吗？」
　　「没错，这是最棒的电影，所以我们得好好宣传才行。」
　　成子话中毫无悔意……就为了这个动作，他竟然嚼了这么久的舌根……超烦的！
　　我确认身边众人的状况，有几个伙伴在制作委员们类似的营业话术引诱之下开始观赏起电影。虽然也有人想甩开制作委员前进，但被人群团团包围，动弹不得。
　　……这就是制作委员会的攻击吗？用乍看之下友好的对谈来引诱我们，再诱骗我们观赏《世界和平》……太恐怖了！
　　成子靠到我们身旁，使出滔滔不绝的三寸不烂之舌向我们推销。
　　「这部电影其实有美肌效果喔，看了之后皮肤会便得粉嫩润泽。多亏如此，我扮起女装也愈来愈美对吧？另外，也有从那边那些先生小姐口中听到『陷入热恋了！』、『赌博赢了！』、『驱退恶灵了！』等各式各样的奇迹——」
　　「怎么可能啊！」
　　我打断她的话，成子不气馁地继续说着：
　　「此外，这部电影在做成光碟贩卖的时候，还会将吹音同学身上的服装特效处理掉……令人惊讶的是，全裸！我们将提供吹音同学的全裸演出！在此之前可先看看电视播放版，享受比较两种版本之间差异的乐趣喔？」
　　「——真的？我要看！」
　　兰明明才刚差点被洗脑，现在又忘记教训，将头转向电视萤幕。我用一只手覆盖住自己的脸，伸出另外一只手遮住她的眼睛。
　　「别傻了，兰！反正服装特效什么的根本是假的！」
　　「你可能只要看到全裸就能满足，但我想要看尽吹音的一切啊！不管是吹音穿衣服的模样还是全裸，我都想看！」
　　「真不愧是兰姊姊！还有，现在所播放的场景是吹音同学坐在花圃中敞开双脚的模样，若是在光碟版中将服装特效拿掉……」
　　「这光碟我买了！还有，丈途！你快点将手拿开，让我看电视啦！」
　　「你到底是想失控到什么地步啊？稍微考虑一下场合跟状况吧！」
　　「——在世纪之战中无法抑制住肉欲的模样……真是丑恶！」
　　来夏开始兴高采烈地照起兰的照片……
　　——状况整个脱序！到底该如何是好……
　　这时候，我们看到创慌忙跑来的模样。
　　「距离交响乐音乐会开演只剩三十分钟～！不快点战斗的话，在下的发明就会派不上用场了！」
　　——只剩三十分钟？……糟糕，真的没时间了。
　　就算想用蛮力推开制作委员前进，敌方人数大约是我们的十倍。可是……也只能硬上了！
　　于是，我们终于阅始展开反击。
　　「——美沙同学！请你将在下预先交给你的发明掏出来！」
　　「知道了喵！」
　　创宛若小狗般在周遭四处环绕，催促我们加快动作。美沙摇曳着斗篷，向兔子般跳到眼前——拿出了推土机！
　　「这怎么可能放得进去啊！」
　　在我吐槽时，飞跳上推土机的创喝道：「该惊讶的点不是这边喔！」将推土机正面转向我们。令人诧异的是，在推土机上有对巨大的「海咪咪」。
　　「将大波霸硬塞给人的推土机……在下取名为『推胸好不好』！」
　　「就算你问我好不好，我也不知道该从何回答啊！」
　　她无视于我的话，喜孜孜地开动推胸好不好往敌方撞去。
　　「跟在下的咪咪一样波涛汹涌，很舒服吧！」
　　创高声哄笑，开着推胸好不好边将敌人埋在胸脯中边前进。
　　「——我的胸脯形状还比较好看！」
　　「——这就是女性的胸脯吗…………真舒服。」
　　「——快被咪咪夹到窒息了……不过这正中我下怀！」
　　推胸好不好无视于对方对「情色」有没有反应，将愈来愈多的人卷入，不断前进。
　　「要将强迫推销推回去罗～！」
　　创说得手舞足蹈，到处将周遭的敌人推开。
　　这时，美沙冲到兰身边。
　　「把你预先交给我的百合炸弹还给你喵。」
　　……百合炸弹？
　　我感到奇怪地歪歪头，美沙从斗篷下拿出大量的百合以及一台笔记型电脑。
　　「谢谢你，美沙。呜呼呼……制作委员中的可爱女孩们，这是我跟创同学一起开发的百合炸弹……让你们尝尝厉害！」
　　她边说边操纵笔记型电脑，百合花自动飞舞于空中，钻入敌方的法被里。然后爆炸了
　　我诧异地朝兰大吼。
　　「不是说过不能动武吗！」
　　「你仔细看，她们不都没有受伤吗？」
　　听她这么一说，我重新看向周遭，被百合爆炸波及的人的确是毫发无伤。可是……
　　「仔细一看，百合就只是钻入女孩们的法被中而已不是吗……这是做什么用的？」
　　「这炸弹中灌注着我的味道。然后插在日式法被上的花茎里面藏有圹音器，会将我用电脑打出的文字化为声音播放出来。」
　　「……这是哪门子的武器啊？」
　　「你看就是了。」
　　她边说边对电脑使出子弹触击。
　　与此同时，周遭的百合中同时传出兰的声音。
　　『你还穿着运动型内衣啊？娇小可爱的玉胸……来让姊姊稍微摸摸看吧……嗯？不需要害羞喔。我知道怎么样才是能让你最为舒服的方法——』
　　听到兰的话语，她们原本面无表情的脸庞上浮现出一抹红晕。
　　兰看到这样的光景，志得意满地看向我。
　　「这就是百合炸弹。在我味道的包覆下，倾听由我的声音所倾诉的情话……也就是说，她们现在的心情就宛如在夜晚的床褥中被我拥抱着一样！」
　　「夜晚的床褥……！」
　　我呆若木鸡地自言自语，站在我身边的兰手上子弹触击的速度再次加快。她的手已经快到用肉眼无法追上的地步。
　　『被运动型内衣压抑住的酥胸……光是稍微触碰一下就很有感觉对不对？看，你的乳头彷佛像是要反抗衬衣般直立着呢。我该不该坏心眼地将它压回去呢——』
　　「……呜呜！」
　　女孩们听到兰白花茎型扩音器传出的声音，脸上面无表情的扑克脸逐渐消失……最后开始微微发出娇喘声。
　　——攻击有效！
　　「呜呼呼……真是纯情的孩子。让身为骇客的我跃跃欲试呢……来，你也快摆脱洗脑，成为我的妹妹吧！」
　　兰神情恍惚地呢喃着，再次提升子弹触击的速度，进行总攻击。
　　『让我来教导你百合的美妙之处，帮你绵延不绝地爱抚男人绝对无法得知的各处女性性感带……看我的子弹触击！』
　　「啥啊啊！姊姊，怎么这么激烈……呜呜……！」
　　听到兰声音的女孩们宛若光是想像就要绝顶一般，当场浑身瘫软在地。
　　……好厉害，光说话就能让人这么愉悦……
　　「身为情色作家，我得多加学习才行，快做笔记。」
　　我拿出学生手册跟自动铅笔，一字不漏地抄下兰搭讪的说语技巧。
　　接着传人我耳中的是来夏从远方传来的欢声。
　　「——你可别小看摄影师的观察眼！我早就掌握到谁是你喜欢的女性了！看啊！这就是那女人……淫乱丑恶的瞬间！」
　　来夏说完之后将一张照片拿给男性看。须臾间，男性面无表情的扑克脸随之皲裂。
　　「这是……」
　　「天才瑜伽少女突发奇想，伸展身体将舌头伸往自己胯间，难得一见的自慰！怎样，既淫荡又丑陋吧！」
　　「呜喔喔！那个禁欲主义的女孩竟然会做出这种事！」
　　男人痛苦到全身发颤，但还是无法将目光从煽情的丑陋照片上移开，脸上面无表情的扑克脸因苦恼而逐渐崩场。
　　——很好！
　　来夏确信自己赢得胜利，将照片贴在男人脸上，接着跑到距离自己不远的女人身边。
　　「你喜欢的应该是点穴术的天才吧！这是他点自己的各个穴道，挑战自己勃起极限的淫乱丑恶照片！」
　　「讨厌……！」
　　女人面无表情地将脸别开，但看到来夏绕到自己眼前高举照片，轻声说：「有、有这么大吗……？」她双颊羞红，脸上开始出现表情。
　　「你就尽情妄想吧！」
　　来夏强将照片塞到女孩手中，犹似寻找下一个猎物般环顾四周。
　　「——喔，下一个是她吗？」
　　来夏一讲完便拔腿冲出，拿照片挡在女性眼前吼道：「制作蜡像的天才做出与你如出一辙的蜡像后，抱住点燃的蜡像，享受灼热蜡油滴在身上的快感……这是他独自SM的瞬间！」
　　「怎么会……」
　　女人惊声叹息，接着便紧抱住照片。
　　「原来我们是两情相悦……他竟然用燃烧般的热情在爱我……」
　　女人欠缺情感的表情瞬间烟消云散，双眼红润。
　　……竟然接连破解洗脑……淫乱丑恶照片真是厉害！
　　来夏照片的威力令我咋舌，这时不知从何处传来美沙咏唱咒文的声音。
　　——于夜会之夜毁灭的性欲，
　　——让淫欲在黑暗深处蛊动，
　　——于此发情！
　　找到美沙之后，看到她在身旁召唤出穿着丁字裤，背后有石像怪翅膀的男人。那是——
　　「淫魔！」
　　我扬声大喊，淫魔转头看向我，竖起大拇指问道：『还有在妄想吗？』
　　「当然！」
　　「这种问题别答得这么干脆好吗喵！」
　　美沙冲到我身边。
　　「这淫魔虽然曾被消灭。但他在黑暗中累积性欲，又重生了喵。生命力简直跟蟑螂一样强……就跟丈途没两样喵。」
　　「……这根本算不上称赞吧？不过淫魔安然无恙，真是太好了……」
　　看着因放心而松口气的我，美沙的叹气声跟我重叠在一起：「普通人才不会为淫魔的平安而高兴好吗喵。」
　　「总之，淫魔。依据魔术契约，我要你用情色包围住这个地方喵！」
　　『OK！Let's情色意外……风暴！』
　　伴随着他的声音，美沙的衣服逐渐瓦解！
　　明明是黑魔法天才，从衣服裂缝中露出的白色衬衣却主张着埋藏于下方那对平缓玉胸的纯情。她衣服腹部的部分也跟着裂开，因意外而惊惶失措，上下晃动的白皙肚脐让人联想到闺房情事。裙子的碎裂部分更是不用说，纤细的大腿整个外露，若是再往上方一点，甚至连胯间都——
　　「……你对自己的主人做了什么好事喵……淫魔，美沙要咒杀你喵——！」
　　美沙以气到发抖的声音怒吼，从斗篷中取出顶端镶嵌骷髅的法杖追赶淫魔。
　　……竟然要咒杀恶魔……
　　美沙接二连三唱颂咒文，死命想将黑色火焰跟绿色暴雨打在淫魔身上……完全脱离战线。
　　「……不过，这让我补充了情色之力呢。」
　　我通体畅快地深吸一口气，回想刚刚窥见的美沙胸脯、肚脐还有大腿。
　　「——各位，大家的战力实在太过分散了！作战时请先稍微拟定好战略再行动！」
　　社长从远方高声呐喊。但所有人都专注于自己的战斗中，对社长的诂充耳不闻。
　　「……真是毫无协调性。闪学园的学生就是这样……！」
　　社长一脸焦躁，紧握貌似惩处棒的笔记。
　　……这么说来，社长很讨厌校训呢。
　　在我回想起这件事时，社长开始气势汹汹地拿着笔记敲打身边同伴。
　　「美沙同学快跟淫魔以事成之后将给他底裤为条件让他听话！还有，创同学用推胸好不好将人区分为百合、BL、普通人，让我们更加容易攻击！」
　　社长快速下达指示，胜代活像要辅助众人作战般飞身跳出。
　　「——美沙同学，若是你忙于应付淫魔的攻击，那就由我来脱下你的底裤吧！」
　　「不要喵！」
　　「啊、你想自己脱啊？那你就趁我让裙子在空中乱飘，吸引淫魔注意力时……脱下来吧！」
　　「美沙根本不想脱啊喵～～！」
　　胜代开始尽全力提供不知道该说是亲切还是不亲切的协助。
　　我环顾四周，所有同伴都持续奋战着。回学长活用运动能力掀开对方的裙子，使出唤醒对方羞耻心的情色攻击。
　　但即使如此，我们依旧无法跨越雷池，从敌阵中杀出一条活路。
　　……在这种时候，我竟然必须保留情色力，无法作战……
　　在懊恼地紧握双拳时，从交响乐音乐会会场开来一台大型卡车的景象映入我的眼帘。
　　——是敌方的援军吗？
　　如果敌方人数再次增加，恐怕真的赶不上交响乐音乐会。这使我急得像是热锅上的蚂蚁。一个身穿红色法被的男人从卡车车窗采出头，摇着铃铛大声叫卖。
　　「特卖时间到罗～！」
　　——特卖时间？
　　……大型卡车到达定点后，从中走出十名左右的戏剧创作委员会委员。所有人都在制服外面又穿上红色法被，戴着写着「特卖」的臂章。
　　……这次他们又想做什么……
　　我提高警戒，身上围裙被颜料染得五颜六色的女性信步朝我走来——是绘画天才，红牡丹学姊。她面无表情，以令人脱力、口齿不清的声音向我搭话：
　　「哎呀，丈途学弟，真是好久不见❤」
　　「好、好久不见……请先让我问一下特卖时间是什么意思？」
　　「呼呼……就是啊～」
　　牡丹学姊话说至此，从大型卡车中拿出一张画布。
　　正面画着植物地锦复杂地纠缠在一起，于画面中心扭曲成一团的图。
　　「这个看起来像是什么呢♪」
　　「看起来像是地锦，一种植物。」
　　「……这个看起来像是什么呢♪」
　　「地锦在画面中心扭曲的画。」
　　「…………喂，丈途，你最好别开这种无聊的玩笑。」
　　牡丹学姊脸上依旧毫无表情，冷眼瞪视着我……真是吓死人了。
　　「算了，就让我为无知无耻无女性经验的丈途学弟解说一下吧❤这个啊……是我所画的性交图喔！」
　　「性交图？」
　　「你不是很喜欢这种东西吗♪啊，对了，虽然这东西可以卖个五千万左右……不过我打算把它送给丈途学弟。」
　　「真的吗？」
　　「嗯❤所以你要看《世界和平》这部电影喔♪」
　　「好！」
　　我为了得到那幅性交图，不，应该说我为了得到五千万，兴冲冲地将视线转到电视上……
　　「呜，不行啊！」
　　看到在千钧一发之际发现这件事情的我，学姊用舌头啧了一声。「呿……明明是个无知无耻无女性经验的家伙。」
　　……讲得还真伤人啊……
　　可是也多亏如此，让我明白特价的含意。若是用低价跟三寸不烂之舌都失败，那就用实际的东西来钓鱼……这就是特卖时间。
　　我四处张望，身边的人正被各种东西给吸引住。
　　「——我们要送给来夏同学的是能成为拍摄丑恶照片助力的摄影器材，『烂桃花诅咒符』跟『妄想自白剂』。」
　　「真的吗？那我要立刻用在丈途身上，拍下丑恶照片……！」
　　「——要送给兰同学的是建在爱琴海沿岸的别墅。除了能跟妹妹们一起度假之外，别墅中还常备美容师、厨师、管家。」
　　「太棒了！不过在别墅中工作的必须全是可爱的女孩子才行，不然我无法接受！」
　　「——我们要送给美沙同学的是谣江同学的珍藏照片。里面有谣江同学在洗澡时做出各种事情的画面——」
　　「美沙收下了喵！」
　　「——要送给胜代同学的是传说中的啦啦队队长曾经穿过，历史悠久的高领制服。」
　　「传说中的啦啦队队长……听起来很厉害呢。感觉穿上之后能增加我替人加油的威力……」
　　「——要送给创同学的是建造距离地面十公里之下，光听就觉得很可疑的研究所所长的职位。」
　　「这研究所怎么听起来这么可疑啊？在下超～～想当这边的所长！在下要成为疯狂科学家所长，从地下十公里的位置图谋世界灭亡～～！」
　　……大家都兴致高昂地想收下礼物。不过这也表示她们将观看《世界和平》这部电影，然后被洗脑……
　　——啪唰！
　　「竟然输给物欲，真是太恬不知耻了！」
　　社长手持貌似惩处棒的笔记敲打地面，锐声斥责众人。
　　——不愧是社长！
　　我像是吃了一颗定心丸般频频点头，突然有一位制作委员挨近社长。
　　「——要送给社长的是传说中能永保青春的人鱼排。」
　　「永保青春……我收下了！」
　　……社长……
　　我凝视着她，脸部肌肉不禁抽搐。
　　……糟糕，这样下去大家都要被礼物拐走，进而被洗脑……
　　「——真是的，你们从刚刚开始就在做些什么啊？」
　　律充满自信的声音响彻空间。
　　「——律同学说得没错！就让戏剧制作委员会看看吧……让他们看看用情色拯救世界是什么意思！」
　　谣江好似要接着他的话般高声喝道。
　　他们两人互相向对方点一点头，首先由律迈步走到发放礼物的男人面前。
　　「丈途……请你看看我新得到的『力量』。这就是我……充满知性的情色攻击！」
　　话甫说完，律以怒涛狂澜之势朗诵自己的妄想。
　　「例如那边那位女制作委员！虽然目测胸围有八十一，但她在鼓动三寸不烂之舌使用营业话术时，八十一的胸围会有三公厘的上下起伏。微弱的晃动让八十一公分的胸脯与衬衣摩擦，带来淫靡快感，让那女孩酥胸前端微微隆起一公厘——」
　　律的知性情色攻击愈说愈热烈。但是……
　　「这根本一点都不煽情啊，律！对身为专业情色作家的我来说，你光是切入点就很奇怪……还有，『微微隆起一公厘』这种描写是怎么回事？这边应该用『输给肉欲而兴奋起来』还比较——」
　　「丈途，你别妄想！你现在需要保留性欲啊！」
　　律锐声阻止我，然后继续念念有词讲着：「胸脯前端终于隆起到三公厘之高，衬衣的美丽曲线就此崩塌——」继续施展情色攻击。
　　……总觉得令人无法接受。感觉听这种三流情色小说会替我带来不少压力。
　　「这次轮到我了！」
　　谣江深深吸入一口气，唱出宛若歌剧的优美声音……但内容却是情色小说！
　　你用情欲所酝酿的气息热灼灼地侵入我口中。
　　你的淫欲茌我体内巡周，使我不自觉地感到快感。
　　快点、快点给我。宛若渴求般报以深吻。
　　……完美的偶像竟然在众目睽睽之下高唱情色歌剧……真是——令人惋惜。
　　我虽然气馁地听着谣江的情色歌剧……但压力果然还是逐渐累积。她情色描写的部分令人倍感压力！
　　「谣江！把『我不自觉地感到快感』改成『我不自觉地濡湿成一片』会比较好喔！」
　　「「——保留性欲！」」
　　这次是谣江跟律两人同时阻止我，我只好乖乖闭上嘴巴。
　　……呜喔喔喔，压力好大啊啊啊啊啊……
　　身体不由得因痛苦而扭动。
　　可是多亏律跟谣江随处散布情色，使同伴们回想起「用情色之力拯救世界」这个目的。然后拒绝礼物，再度展开攻击。
　　虽说如此，但敌人也派出援军。战况陷入胶着，难以向前推进……
　　距离开演时间只剩下十分钟。
　　这样下去……我将输给黑徒。
　　【电影《世界和平》～人类戏剧化计划篇～】
　　——在「天才」学园学生们合力拍摄的电影的威力下，「和平」思想早已遍布世界。人们憎恨武器，追求安定祥和的社会。在这之中所创立的组织——就是人类戏剧制作委员会。是以吹音跟黑徒为顶点，管理人类的组织。
　　作为戏剧制作委员会总部所打造之宫殿一隅的房间中，做着王子打扮的黑徒正跟身穿纯白连身裙洋装的吹音深情对望着。
　　「吹音同学……我们两人自跟魔界没两样的卑罗命鬼学园起义，至此终于功德圆满、大功告成。」
　　「这些部是黑徒同学的功劳……所以吹音，那个，想让黑徒同学把吹音——」
　　——之后的话不需多说，我都明白。
　　黑徒像是要这么告诉吹音般将她紧拥入怀。
　　两人的心早在很久以前就紧紧系在一起。
　　今年是世界和平元年。
　　等几天后的吹音和平纪念音乐会结束，她恐怕将成为这世界的第二个Eve（夏娃）吧。
　　人类终于要踏出新的一步。
　　【CM】
　　——啾！咕啾！
　　「哈啊……吹音已经湿透了……！」
　　——噗噗！啪嚓！
　　「讨厌……！呼、呜啊啊……！」
　　——啾……咕唰！
　　「啊啊啊要溢出来了啊啊……！」
　　吹音把润滑液的瓶子放在身旁，呆愣愣地直盯着不小心将瓶子整个打翻后湿淋淋的地板。
　　「一不小心就将里面的盖子也拔下来了……这滑溜溜的东西到底是拿来做什么的呢？」
　　她歪着头想着。
　　「没有说明书真是令人困扰。有没有什么东西是有写字的……啊！」
　　吹音边说边将视线停在三角木马上。放在木马下方的说明书上写着「不论多痛都应该跨上去！」
　　「……又是会痛的东西？吹音的手这样没问题吗……」
　　她盯着因方才的调教练习人偶而红肿的手掌，喃喃嘀咕着。
　　但她很快就摇摇头重新下定决心，念着「不做不行！吹音要拯救世界中所有的人！」在双眸中燃起斗志。
　　——哒哒哒……唰。
　　「好痛……！」
　　吹音像是跳跳箱一般将手放在三角形的顶点，因为过度的疼痛而整个人摔到地上。
　　「……不、不论多痛都应该跨上去！」
　　她反覆念着说明书上的说明，与木马拉开距离，再次冲刺。
　　——哒哒哒……唰。
　　「好痛……！」
　　吹音再次跌到地上，脑袋混乱地喊道：「色色的事都这么痛吗？」
　　「怎么办……我完全不懂什么叫色色的感觉！这样赶得上正式上场吗……」
　　——叽。
　　仓库大门突然敞开。
　　吹音移动视线，看到门前站着身穿甲胄的士兵。
　　「差不多是交响乐音乐会的时间了。」
　　——眼看开演时间迫在眉睫。
　　到头来，吹音还是无法弄懂能够对抗人类戏剧化计划的「情色」情感……
　　「……怎么办、怎么办才好……」
　　……她焦躁地喃喃自语，士兵默默抓住她的手。
　　然后不分青红皂白便要将她拉出情色仓库。
　　……当吹音被士兵拉着手走到外面，她发现周遭莫名嘈杂。
　　从远方传来「「Yes！情色＆和平！」」以及「「保留性欲！」」的声音……
　　「……那边到底在做什么呢？」
　　她一面走一面远眺声音传来的方向。就这样，她远远的——看到丈途他们的身影！
　　「为什么会在这里？」
　　出乎意料之外的状况令吹音陷入混乱。
　　——吹音手上拿着红色兜档布大熊先生的含意，他们难道不明白吗？明明吹音也在准备要阻止人类戏剧化计划……
　　「总之，我得跟丈途同学他们谈谈！」
　　就在吹音想迈开步伐跑到他们身旁时，手被士兵默默地拉住，整个人被拉回来。
　　「距离开演已经没有多余时间。我们必须前往交响乐音乐会会场。」
　　「一下下就好，拜托！」
　　「不可以。」
　　「看一眼就好！」
　　「不可以。」
　　根本是鸡同鸭讲。对只懂得演出「角色」的人，不管说什么都是对牛弹琴。
　　这时候，丈途他们那个方向突然发生大爆炸。
　　「——呜哇～在下的推胸好不好爆炸变成洗衣板了～！」
　　「——谁叫你要操纵得这么胡来……」
　　创在冒出黑烟的推胸好不好上大吵大闹，丈途叹气咕哝着。
　　「——这下刚好。我们就趁乱执行那个作战吧……」
　　社长这么说着，高高举起貌似惩处棒的笔记，像在跟谁打暗号般迅速挥下。
　　「——差不多是我出场的时机了吗？」
　　在来历不明的声音响起之后……丈途的身影倏地消失！
　　「丈途同学！」
　　吹音试图挥开士兵的手冲出，但士兵满脸困惑地叹了一口气：「……真是没办法。」
　　「吹音可以过去吗？谢谢……呀啊！」
　　当吹音想要道谢，士兵突然将吹音整个人抬起来。
　　「那么，让我们往交响乐音乐会会场前进吧？」
　　士兵一讲完便淡淡迈开脚步。
　　「丈途同——学！」
　　吹音痛彻心扉的悲鸣，并没有传到正逐渐远离的丈途耳中。
　　「——爸爸，买那个吹音面包给我好不好！」
　　「——来，你要好好地将球投入那个一百分的洞，将吹音手机吊饰赢回来喔。」
　　「——交响乐音乐会的吹音人偶限定版？……这不买不行。」
　　为了招待观众，交响乐音乐会会场前车水马龙地摆着各种食物跟小游戏的摊贩。来客们看着充塞于场中的「吹音精品」，人人都乐不可支。吹音糖、吹音面具、吹音背包
　　「整个会场都是吹音……」
　　被士兵们扛来的吹音神情错愕，呆呆看着周遭的样子。
　　「遵照戏剧制作委员会的剧本，你现在已经是闻名世界的单簧管演奏家。这一幕是人们期待你的音乐会，到此参加的场景。」
　　「场景……」
　　吹音再次看向群众。不论是向双亲撒娇的小孩还是约会中的情侣，抑或是大量收集吹音精品的男性……全都面无表情。
　　——吹音面包有甜甜的草莓味，真好吃！
　　——太好了！谢谢你的吹音手机吊饰！
　　——这是初回限定版的吹音音乐CD……看来不买不行！
　　人人都用跟人偶一样面无表情的扑克脸吐出欢欣鼓舞的声音……吹音感到不寒而栗。然后她再次体会到这就是人类戏剧化计划。
　　「吹音明明很想改变这种世界……但却无法领悟到新的『感情抽屉』。这样根本无法解除大家的洗脑……」
　　她紧握单簧管低垂下头，心中满是歉意。
　　就在此时倏怱传来「碰！」的轰天巨响，烟火逐一往高空攀升。
　　吹音抬头仰望，「和平纪念日　鸣唐吹音音乐会」几个字映照在她眼中。
　　「很快就要开演了……」
　　一进到会场，吹音就被带到直到五楼都还设置了座位的会馆。此地宽广的程度非比寻常。空间辽阔到可轻易塞入二、三十座大型球场。
　　而这间会馆……早已座无虚席。所有人都一动也不动地坐着。
　　「在这里有一千万人。黑徒先生光是为了你的音乐会，就召集了这么多人。」
　　「光是为了吹音……」
　　『——但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。』
　　吹音脑中浮现昨晚黑徒所倾吐的话语。
　　为了吹音而聚集一千万人，为了妹妹而策划世界和平……若是普通人，顶多就只是找几个朋友一起募款而已吧？但正因为他是「天才」，所以才能做到这种地步。若不这么做，他恐怕也无法接受吧。
　　「黑徒学长……你也正骋驰于『自己的路』上喔？」
　　士兵将忧心忡忡，自言自语呢喃着的吹音带到舞台后台。
　　管弦乐团的成员尚未到位，舞台上就只有椅子与乐谱架而已。只有黑徒一人独自立于舞台正中央。就在黑徒察觉吹音的到来而向吹音微笑的同时，他身后的舞台帘幕随之缓缓揭开。
　　黑徒优雅地向观众席深深敬了一礼，朗声说道。
　　「今年是『世界和平元年』。欢迎各位参加欢庆这个美妙年度的仪式。今天的管弦乐团成员都是从世界中千挑万选所选出来的顶尖好手。然后负责独奏的便是我们的鸣唐吹音小姐……还请备位尽情享受她的演奏。」
　　黑徒热情洋溢地向早就心知肚明对方不会给予任何回应的人们发表演说……
　　——独裁者。
　　除此之外找不到其他词来形容。
　　这时候，管弦乐团的成员们逐渐集合到吹音所在的后台位置。士兵见状，旋即将吹音带到舞台上的座位。
　　指挥家在确认演奏者们就座之后，便开始挥舞指挥棒……世纪交响乐音乐会于焉展开。
　　复杂的旋律、厚重的音色，这些要素交错缠绕，化为珠玉之音……
　　若是听众还残留着情感，这恐怕是一场在曲音乍现时就将众人强行拉入演奏世界的无上演奏。
　　但吹音身处纺织出音乐洪流的团体中，手渐渐抖个不停。
　　——国中的时候，在跟管弦乐团的人一起演奏时还不要紧……
　　令人烦闷的汗水浸湿她的纯白连身裙洋装。
　　——为在今天拯救大家，她尽心竭力想要演奏……但即使吹音跨越心理障碍，也没人能因此得救。
　　绝望逐渐侵蚀她的内心。
　　——怎么办……心灵创伤跟洗脑等各种事物互相交叠，吹音已经……
　　与此同时，音乐终于进入她的独奏部分，
　　虽然反射性地从椅子上起身，走出台前……但眼前千万听众映入眼帘，令她浑身僵直。
　　——哈啊、哈啊、哈啊………
　　耳中只听到自己莫名嘈杂的呼吸声。眼睛直愣愣盯着前方，身子宛若被铁链紧缚住般动弹不得。
　　——哈啊哈啊哈啊……
　　与喘息的速度成反比，吹音感到呼吸愈来愈困难。
　　……吹音又要失败了吗……
　　在蒙胧的意识中，她脑中不经意浮现出这种想法。在那瞬间，一行泪水滑过她的脸庞。
　　……如果就这样失败，吹音再也站不起来了吧……
　　演奏早已完全中断，但因为扮演「角色」的关系，没有任何人责难她。可是吹音脑中却听到了。国中时加诸于她身上的各种谗骂、谴责……
　　『因被称为「天才」而自以为是的小鬼。』
　　『她的确是个天才呢，是「找人麻烦」的天才。』
　　『我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！』
　　……国中时吹音若是能好好吹完就好了…
　　她在心中再次喃喃念着一次又一次涌上心头的懊悔，刹那间，她过度换气的症状到达极隈。
　　然后意识就此断——
　　「鸣唐同学！」
　　耳畔传来不可能出现的声音。令人怀念的声音。自很久很久以前就听过的可靠声音……
　　「？」
　　吹音在与舞台近在咫尺的观众席上找到丈途的身影，惊叫出声。
　　「丈途同学！」
　　「现在我没时间详加说明！总之请你收下这个！」
　　他话一说完，便将某种东西往吹音投过来——是一块簧片。上面雕着「加油喔！」三个字，是吹音跟她的回忆簧片。
　　「那是我的簧片！」
　　他讲完之后，向吹音漾开微笑。
　　『加油喔！』
　　吹音觉得丈途正跟自己这么说着。
　　……丈途同学。在吹音即将跌倒受挫的时候，总是会拯救吹音的人。甘冒被洗脑的风险，特地来这种地方将簧片交给我……
　　吹音紧紧抱住簧片，与刚才完全不同意义的泪珠盈满了眼眶。
　　……丈途同学。你果然是……吹音重要的大熊先生！
　　她下定决心抬起头，当场换掉簧片。
　　自始至终持续为自己声援的丈途……吹音含着她的簧片，彷佛要倾诉心中无尽的感谢般将气吹出。
　　活像要紧紧扣住心弦的温暖声音响彻交响乐音乐会会场……那是极为热情的音色。
　　吹音终于为漫长的战斗划下休止符，成功跨越心中创伤。
　　……鸣唐同学温暖却又强韧的音色在会场中回荡着。这次的演奏比至今为止的任何演奏都更加打动人心。从演奏中可直接得知她为了这一天，到底是有多么呕心沥血地努力练习。
　　「鸣唐同学……你能吹得出来，真是太好了。」
　　我悄声低语，凝视着握在自己手中的簧片。这原本是鸣唐同学的簧片，上面雕着「加油喔！」三个字。
　　手中紧握着簧片的我，再次重复一次：「真是太好了。」喃喃自语……
　　这时候，我察觉一件重要的事。
　　交给鸣唐同学的簧片是我常带在身上，从不离身的东西。也就是说那是沾满我体液的东西，而她现在正将那簧片接在单簧管上……
　　「这不就是间接接吻吗！」
　　——咕嘟。
　　我不由自主地吞下一口口水。
　　现在鸣唐同学正在演奏。也就是说她不只是亲吻，还是整个含住簧片，在吹奏乐器运舌时，时而迅速、时而缓慢地舔舐着……每当我的簧片受到舌头刺激，就会浑身颤着不停，演奏出喘息般的音色。但是，鸣唐同学热情地持续着演奏，对我的簧片即将到达极限这件事视若无睹，积极地用那娇小可爱的嫩舌反覆舔舐——
　　「快不行了！鸣唐同学实在太激烈了！」
　　「——别说傻话！快躲起来！」
　　我脱口大叫，吐槽的声音从身旁响起。
　　转头一看，身穿迷彩服的壮硕男子正笔直站着。是潜同学。
　　！事实上，就是有潜同学以捉迷藏的方式领路，我才能早一步从大卖场中逃脱。其他人还在因特卖时间而使战况更添激烈的战场中战斗……
　　「各位，千万不要输给强迫推销啊……！」
　　我紧抿双唇，同一时间看到黑徒在舞台后台对电研社的成员下达某种指示。他大概是想抓住我们吧？
　　「我们要再次躲起来罗。」
　　潜同学语音刚落，就发现舞台后台的电研社成员早已失去踪迹，于是他用鼻子嗅了嗅空气。
　　「现在有五个人的味道正在会场中移动……这些应该是电研社的人。他们分别自五个方向包抄此处。考虑到全体的路线……」
　　潜同学自顾自地咕哝着，穿过观众席的缝隙，往舞台下方前进。
　　「黑徒就在那附近啊！」
　　「所谓丈八灯台，照远不照近啊。再说离舞台愈近，对你的作战就愈方便不是吗？」
　　……原来如此。
　　我一面沉吟，一画跟随潜同学钻入舞台下方。
　　鸣唐同学的演奏依旧阵阵传来，此外也能依稀听到黑徒的声音。
　　「想不到竟会帮助鸣唐学妹克服心理障碍……真该感谢丈途学弟才行。不过除了我原本的『剧本』、『阈下讯息』之外，再加上这场『现场直播』，原本侥幸逃过洗脑的人们总算也该降伏了吧。」
　　……黑徒，你就尽管沉浸在当下的优越感中吧。我的作战尚未开始。再一下，再一下下——
　　此时鸣唐同学的演奏结束，交响乐音乐会终于告终。
　　被赋予「角色」的千万听众整齐划一地从座位上起立鼓掌。
　　鸣唐同学跨越长年来的心灵障碍，神情爽朗、笑餍如花。身上纯白连身裙洋装以及汗水在照耀舞台的强烈灯光中闪闪生辉……那副模样活像天使下凡。
　　……鸣唐同学，恭喜你。
　　我脸上自然迸出微笑，在心中悄声道贺。
　　真想立刻冲到她身边，亲口向她诉说自己到底有多感动。
　　但就在此时，黑徒的哄笑响遍整个会场。
　　「呼哈哈哈哈哈……！终于！人类戏剧化计划终于大功告成！没有武力与争执的和平世界就此诞生！吹音学妹的绝妙演奏造就出世界和平！」
　　黑徒喜形于色，扬声欢笑。
　　——的确，这次的现场直播，恐怕真的重创了我的伙伴们。但相对的，鸣唐同学也在全世界中赢得相当的地位。因此……我才能执行作战！
　　我迅速地移动，一口气飞身跳上舞台。
　　「黑徒！像你人类戏剧化计划这种独善其身的剧本……就由我来改稿吧！」
　　「丈途学弟，想不到你竟躲在那种地方！不过……你竟敢大放厥词，想要改我的稿？」
　　黑徒接连向身边电研社的人下达指示，派出一人立刻中止现场直播，命令其他四人冲过来抓住我。
　　「——看来总算是在千钧一发之际赶到了。」
　　一楼的大门霍地猛然打开。
　　从强烈背光中现身的是……社长她们！
　　「——来吧，丈途同学最后的作战，我会全力声援的！」
　　胜代精力充沛地大喝出声，往我的方向猛冲……在跑到我身旁的前一刻——跌倒在地。而电研社的四名成员就这样被她绊倒，整个人从正面猛力摔到地上，撞到脸之后失去意识。
　　「——解剖的怨念很恐怖幄～～！」
　　创一面讲一面朝黑徒射出大炮……胸脯形的炮弹命中之后，以强韧无比的黏性将黑徒整个人黏在地上。
　　「——这下就没人碍事了。丈途，就是现在！让我拍下你『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』」
　　来夏高举装有我交给她的底片的相机，咧嘴一笑。
　　「——丈途，若是需要我的力量，请尽管说。我会用知性情色攻击来助你一臂之力！」
　　律彷佛在等待我的回应一般，用渴望的眼神看向我。
　　「——虽然我很想立刻对吹音使用百合炸弹……但这次就将表现机会让给丈途吧。你快点完成我们的作战！」
　　兰不满地将脸别开，高声说道。
　　「……淫魔想对丈途说『下次再见喔※』喵……真是恶心的友情喵……」
　　美沙边叹气边碎碎念。
　　「——丈途同学！我们就是为了这一刻才帮助你！你要好好做个了断喔！」
　　谣江笑容满面地朝我挥舞着手。
　　当我挥手回应她时，社长将转播摄影机转到我身上。
　　「丈途同学，我要你为丢下我单独行动这件事好好反省！若没有这台摄影机，你的作战将以失败告终！没有我在身边，你根本一无是处！」
　　……没有我在身边，你根本一无是处……嘴巴真毒。
　　我表情整个僵住，站在社长身旁的兰开始操纵笔记型电脑。
　　「——我们掌握了全世界的播放机构！随时都能开始！」
　　「我知道了！丈途同学，快点使出Operation　Eros！受到刚才直播的影响，我们的战力所剩无几！」
　　「知道了！」
　　「——我不会让你得逞的！」
　　因创的发明而动弹不得的黑徒朝着人在会场的千万观众扬声吼叫：
　　「戏剧制作委员会下令！立刻逮住这些想破坏交响乐音乐会的无礼之徒！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　会场中的一千万人悉数没有反应……事实上理当如此。他们只被赋予了听众的「角色」，除此之外他们当然不可能会有任何其他举动。黑徒在最后的关键时刻深受自己计划的弊端所害，终于束手无策。
　　「来，该迎接大图圆的圆满结局罗！」
　　社长的声音从背后推了我一把，我走到鸣唐同学面前。
　　——这是我最后的Operation　Eros……那就是，用情色小说对鸣唐同学告白！在这场交响乐音乐会之后，鸣唐同学已成为全世界的「天使」。若是那位天使能在我的情色告白下领悟到Eros……全世界将同时体会到情色的美好！
　　我再次朝她踏出一步，强忍住害臊，开口道贺：
　　「鸣唐同学，恭喜你在交响乐音乐会中演奏。你总算是跨越过以前的失败了呢。」
　　「谢谢！这一切都是丈途同学簧片的功劳！」
　　她翻过单簧管，将装在吹奏零件上的簧片拿给我看。
　　「这能帮上鸣唐同学的忙，真是太好了……不过我真的吓坏了。没想到鸣唐同学就是我在闪学园体验课程中遇到的那位电玩玩家……」
　　「你果然察觉我想表达的事情了吗。现在的吹音跟以前不大一样，所以实在说不太出口……」
　　她的眼睑微微下垂，接着害羞地开口：「好久不见，大熊先生。」朝我嫣然一笑。
　　——真可爱！
　　我情不自禁地心跳加速，讲话逐渐支支吾吾起来。
　　「那、那个……我现在正打算阻止人类戏剧化计划。」
　　「这样啊？其实吹音也试着用自己的才能来阻止……但吹音实在无法理解『情色』这种东西，所以完全不行呢。丈途同学写的那本《性奴的证明》实在是太难了……」
　　……性奴的证明？性奴……那个，该不会是《性奴的证明》吧！
　　「你读过那本书了吗？在书中我毫不留情地将女性绑住，拿按摩器等东西塞到胯间，让她沉沦于快乐之中，沦为性奴隶——」
　　喂，糟糕！她原本看不懂的，我何必特地详加说明！
　　「嗯！就算听完说明吹音还是不懂。抱歉。」
　　幸运的是，鸣唐同学完全听不懂我在讲什么。
　　我松了一口气，她突然以真挚的眼神凝视着我。
　　「丈途同学，有件事吹音一直想要跟你道歉。那个……我拿簧片丢丈途同学，真是对不起！」
　　鸣唐同学指的是先前她在电影片场中指着我骂「骗子！」，将簧片丢到我身上的事吧。
　　「没关系啦……再说我拍片拍到一半就放弃也是事责啊。」
　　「能听你这么说真是令人高兴。可是……丈途同学原本想在世界变成这样之前就阻止这件事发生，但吹音都没发现……」
　　她沮丧到垂下双肩，沉默不语。
　　世界会变成这样明明就不是鸣唐同学的错……真是过度认真的女孩。
　　「不然，从现在开始，我们两个一起创造出世界和平吧！鸣唐同学，你愿意接受我的Operation　Eros吗？」
　　「嗯！为让世界和平，请把丈途同学的Eros给我！」
　　听完鸣唐同学的话，我点点头，闭上眼睛集中精神。虽然不知为何，我无法写出以她为主题的情色小说………但这只是单纯的「告白」，没问题的。
　　——各位，谢谢你们让我在抵达这里之前没有消耗任何性欲。为让世界和平……为让整个世界染上情色瘾，重建闪学园……此时此刻，我将引爆脑中所有的情色！
　　我睁开双眼，一口气朗读出情色小说：
　　「我……喜欢做任何事都很认真的你！我最喜欢你了！我爱你！所以我要将以你为参考做出的妄想、将『情色』送给你！我的Eros啊——传至心中吧！」
　　「——这只单簧管吹不出fortissimo(注：音乐记号中「极强」的意思)呢～」
　　音乐小魔女吹音隔着底裤衔着我的胯间，一脸不满地看着我。
　　「讨厌！身为音乐小魔女，吹音一定要吹出来！」
　　她像撒娇般紧紧夹住我的股间，双唇紧抿，上下滑动。
　　「鸣鸣……这么激烈……！」
　　看到我的反应，她兴高采烈地点点头，再次加强爱抚力道。
　　「哈音·加强合音♪」
　　在那瞬间，压倒性的大量吐息吹拂我的胯间，光是这些热气就足以称作是一一种爱抚。绵延不绝的强烈气息单方面地持续刺激着胯间……
　　「哈、吹音，不行啦！不是这样。重要的是『爱』吧？」
　　「………爱？」
　　她侧着头凝神望向我。
　　「虽然技巧高超的爱抚很棒……但还是灌注『爱』在里面会比较好。像这样『日常』生活……那个、我想跟最喜欢的吹音一起度过。」
　　哈音听完我的话，实然整个表情都亮了起来：「我知道了！我会fortissimo地爱你的！」精神奕奕地飞扑到我身上，紧紧抱住我。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「嗯，吹音也想过这种『日常』生活！」
　　鸣唐同学用充满精神的笑容回应。
　　那个纯白无暇的鸣唐同学……那个完全无法理解情色的鸣唐同学……竟然在听完我情色小说的告白之后回答「嗯，吹音也想过这种旬日常』生活！」呢——
　　「「既～性～感～又～可～爱～！」」
　　千万听众以自己的意志齐声合唱，同时起立鼓掌……
　　「太好了！大家的洗脑解除了！我们终于打倒人类戏剧化计划！」
　　我欣喜若狂，紧紧抱住鸣唐同学。在至近距离一看，才发现她全身上下整个惨不忍睹。除了衣服皱巴巴的之外，不知道到底是经过多么勤奋的练习，她乾掉的汗液已经凝结成盐巴，被我紧紧环抱的柳腰以及贴在我身上的平坦山丘……只要想到她竟用这纤细的身体撑过辛苦的练习，就让人倍感爱怜——
　　「丈、丈途同学……？」
　　鸣唐同学在我的怀里露出困惑的神情，满脸通红。没错，就在我的怀中：
　　「啊、对不起！因为太高兴了，一不小心就……」
　　我慌忙从她身旁跳开，她深呼吸了几口气，拚命想让红通通的脸回复原状。
　　她调息数次之后好不容易才平静下来，然后用强而有力的眼神喜孜孜地看向我笑道：
　　「吹音终于懂了！情色就是『爱』对吧！」
　　…………咦？
　　鸣唐同学天外飞来一笔，使我的眼睛不自觉睁得如铜铃一般大。
　　「虽然吹音一直在情色仓库中学习情色，却还是完全搞不懂……不过听完丈途同学的情色小说，我终于懂了！仔细想想，在吹音第一次问丈途同学情色小说是什么时，丈途同学的答案就是『爱』呢！」
　　「……鸣唐同学第一次问到有关情色小说的问题时？」
　　我不禁沉思起来。既然说是「第一次」，那应该就是刚入学时吧？当时我几乎从没跟鸣唐同学说过话…………我想想……
　　『——情色小说是什么啊？』
　　『是一种恋爱的形式吧。没错，就是爱！』
　　——我说过！而且还是当场随口胡诌的差劲藉口！
　　不知道我们的对话是不是传入周遭群众耳中，我感到从四面八方的观众席中传来轻蔑的视线……在社长身旁帮忙转播的兰甚至怒发冲冠地叫骂：「……那件事我也知道。果然丈途是个必须删除的家伙！」
　　……糟糕……
　　我开始绞尽脑汁思考有没有什么好藉口可以用。
　　就在此时，听众嘈杂的呢喃声传入耳畔。
　　「——我们到底是为什么要听戏剧制作委员会的话啊？」
　　「——不知道。不过……这段期间真是一点都不快乐呢。」
　　「——区公所分配下来的剧本，我已经不想要了。」
　　……大家脑中似乎还残存着被洗脑时的记忆，会场中的人全都对现况抱持疑虑。
　　鸣唐同学看到众人这副模样，似乎察觉到什么事情，转头看向我。
　　「丈途同学，世界还没和平喔。」
　　「……咦，可是大家的洗脑都解除了啊？」
　　「就『只有』洗脑被解除而已不是吗？Operation　Eros是传递爱的作战……这样还不是丈途同学所期望的世界和平对吧？」
　　「对了！大家的心中尚未充满『Eros』！」
　　若是撒手不管，纷争又将在世界各地上演。我的Operation　Eros虽然只差那么一步，但却没有传达到大家的内心中……
　　「吹音一直在思考丈途同学跟黑徒学长到底有哪里不一样。吹音认为那一定是追求世界和平所不可或缺的东西……然后啊，现在吹音终于懂了。差别就在是否拥有能接受他人的『爱』这一点上。」
　　她彷佛想再次确认自己的话语般点了点头，朝我走近一步。
　　「吹音觉得若是现在的自己，应该办得到才是。吹音应该能用演奏来将『思念』传达给大家。所以——」
　　她在我耳畔悄声讲了些话，然后又说：「好不好，拜托罗。」最后嫣然一笑。
　　「没、没想到鸣唐同学会说这种话……」
　　「不是要让世界和平吗？」
　　「虽然是这样没错……但真的好吗？」
　　「嗯。如果是丈途同学……可以喔。」
　　鸣唐同学说完，害羞到连耳根子都红通通的。
　　但在下一刻，她做好觉悟似的点了点头：「就像那次的体验课程一样，让我们一起乐一乐吧，大熊先生！」同时牵趄我的手。
　　『——一起乐一乐吧！』
　　在体验课程的时候，我曾一面这么说，一面向鸣唐同学伸出手。现在则是她牵起我的手，重复我的台词……
　　……刚入学时还那么怯生生的鸣唐同学，现在竟然这么开朗……
　　她的秀发在我眼前飘逸，有一瞬间，我将她的短发与以前的红色长发互相交叠在一起。
　　……鸣唐同学变坚强了呢……
　　目眶微微热了起来。
　　为彻底完成Operation　Eros，我紧紧闭上双眸。再次睁开双眼时，我们已经身在舞台中央。
　　「丈途同学，开始吧！」
　　「好！那么——」
　　我出声应和……然后从吹音身后抱住她！
　　「——等一下，你在做什么啊丈途！你果然必须被删除！删除！」
　　兰边操作电脑边发出悲鸣，但我无视她的反应，开始集中精神。
　　……我要用这篇情色小说将「爱」传递给世界。没错，这就是我跟鸣唐同学所合奏的——爱的双重奏！
　　在这瞬间，鸣唐同学开始吹起单簧管。
　　以缓慢悠扬的音色吹出前奏。满怀温暖、热情洋溢，轻触着爱、令人心祥和的乐音……
　　我让身体徜徉在这股声音中，像要对全世界散播爱一般轻声朗诵情色小说。
　　听完呜唐同学于世每交响乐音乐会中的独奏俊，我情绪高亢，回旅馆时依旧无法冷静。一小时后……她身穿演奏时所穿着的纯白连身裙洋装来到房中。
　　「……怎么了吗？」
　　虽然有点不知所措，但我还是摇曳着晨礼服风制服外套走近鸣唐同学。
　　
　　[[IMG,7fbcbde47a3237a55a12b55e5e1a9938,665,1000,107891]]
　　
　　看着我的举动，她先是欲言又止……然后深深吸了一口气。
　　「吹音在今天的演奏过后终于知道了。情色就是『爱』对吧。所以、那个……你可以将吹音……」
　　——吃掉没关系喔。
　　耳边似乎传来她以不成声的声音编织出的话语。
　　我走到她身前，将她轻拥入怀——献给她一吻。
　　「嗯……」
　　鸣唐同学虽张大双眼轻轻嘤了一声，但旋即闭上双眼。或许跟我一样，她演奏时的激昂情绪尚未冷却，小小的樱唇热到发烫，柔软富有弹性的触感令人舒服到像要融化似的。
　　移开双唇，我将她带列床边，横躺在床上。不知道是不是为初体验感到恐惧，她将双眼闭得紧紧的。
　　「放心吧。那个……虽然我也是第一次，不知道能不能顺利……」
　　就在此时，鸣唐同学突然伸出手，将我紧紧抱住。这应该是她用尽全力才做出的爱情表现吧？从眼前的后头传来淡淡的甘甜香气。
　　「没关系……如果是你……可以喔。」
　　她这句话替我带来勇气，我伸出手隔着洋装，在鸣唐同学娇小的玉胸上滑动。洋装因大量汗水而濡湿，诉说她在演奏时真的费尽了所有心力，才能成功跨越过去的失败。一股爱意涌上心头，我小心仔细地揉搓她的乳房。
　　「嗯呜呜……！好、好舒服……」
　　虽然爱抚只能让小小的胸脯微微上下起伏，不过看来这已足以带给她充分快感。或许是初次涌上的性欲使她感到疑惑，鸣唐同学脸上带着一抹红晕，娇羞地发出「呼……！嗯嗯……！」的喘声。
　　「能跟你发展成这种关系，吹音现在很幸福喔。希望这种『日常』生活能永远持续下去……」
　　「说得也是，我也是这么想的。」
　　「不过啊，不只是吹音跟你……希望今天来参加音乐会的所有人，还有世界上的每一个人，都能在这种『日常』生活中得到幸福。」
　　听完这一番话，我再次深切体验到眼前的人是多么洁白无瑕。
　　……不光是自己的事，她甚至这么替众人着想……
　　我将鸣唐同学拥入怀中，轻声耳语：「我……好喜欢你。真想将你的这股心意告诉全世界，让全世界知道。」轻轻掀开她的裙摆。
　　……这让人回想起闪学园体验入学的双人协力Play。
　　鸣唐同学扣人心弦的「单簧管」。
　　我撼动人心Eros的「情色小说」。
　　当两人的才能交合在一起，产生出来的便是——
　　「「情色＆和平！」」
　　「「情色＆和平！」」
　　「「情色＆和平！」」
　　一千万人的合唱响彻偌大会场。
　　——Operation　Eros大功告成！
　　「太好了呢，鸣唐同学！」
　　「嗯，这下世界就和平了呢！」
　　我俩站在舞台上，开怀地听着「「情色＆和平！」」此起彼落的喝采声。
　　世界终于获得和平。