　　
　　[[IMG,1bf072edafc7792c30b11320858b7cc3,828,1200,223752]]
　　魔法少女893号
　　
　　
　　
　　魔法少女。
　　抒情而不可思议。
　　别致而充满想象。
　　
　　
　　只不过是空想产物的“她”，真实存在于这个城市。
　　比起幻想，更不如说是妄想的“魔法少女”，此刻的确降临在了现代的日本。
　　然后——
　　
　　
　　“啊呜……”
　　已出鞘的锋利长刀在流着眼泪的魔法少女喉咙下闪烁着光芒。
　　魔法少女的右手握着漫画里才有的黑色爆弹。
　　而跟她对峙的杀手一样的男人眼中，也丝毫没有开玩笑的意思。
　　一看这男人的眼神就知道他不是什么有正规收入的人。
　　
　　
　　抒情而不可思议。
　　别致而充满想象。
　　妄想中与鲜血和硝烟无缘的魔法少女，为何此刻会与黑社会的人相对呢？
　　想找到答案，我们就要回溯到30分钟前的舞台。
　　在舞台上上演的是——
　　
　　
　　——魔法少女的，越狱剧。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　魔法少女是真实存在的。
　　
　　
　　童话中魔法之国的——监狱之中。
　　
　　
　　“893号，出来。”
　　庄严的说话声向四疊半大小的空间传来。
　　虽然是个小女孩的声音，但在周围墙壁的反射回响中变成了说不清的沉重压力，向少女袭去。
　　被称作“893号”的少女缓缓撑起横卧在房间一角的身体，向四周环视。
　　重重叠叠的几何学的图案和庄严的文字列。这些东西经过复杂的组合排列，成为令人畏惧的肃穆的魔法阵。
　　少女被这用暗绿色描绘出的魔法阵做成的墙壁包围着，面无表情的朝声音传来的方向转去。
　　“是～”
　　一边像是还没睡醒一样地说着，少女默默地站了起来。
　　这是位仍然保留着一份稚气的少女，看起来也就十二三岁吧。参照她来看，周围的状况很明显充斥着异常的氛围。
　　她的周围只配备着最低限度的生活设施，一张床。作为房间同外部唯一联系渠道的门，也像墙壁一样有着如同皮影画一样发出红色光芒的魔法阵在流畅地旋转。
　　接下来，当少女站在这扇门前的同时，魔法阵的光芒褪色了，门随着橡胶摩擦般的声音大开。
　　现身于门外的是统一身着黑色法衣的男男女女。
　　而在他们正中央的一位年轻女子，向少女送出庄重的说话声。　
　　“……囚犯893号。”
　　“是～”
　　少女浮现起毫无紧张感的笑容回答道。
　　被称作囚犯的少女着装一点都不像是监狱里应有的样子。
　　穿着分布大块三原色、像是剧团巡回演出时会穿的衣服，戴着时尚的边框眼镜，镜片后面还有一双扑闪扑闪的大眼睛。
　　包括年龄在内，围绕着她的全部氛围都在明显否定着她是囚犯的这个事实。
　　更何况在她的表情里连一点罪恶感和紧张感都看不到。不过说她是被冤枉的，她的态度好像又有点过于轻松。
　　但毕竟是监狱这种很异常的地方，在还不知道是哪个国家哪种文化的情况下——
　　——给出这个回答的生物忽然从刑务官们身后露出脸来。
　　“啊～啊，终于要和你告别了呢。不管是我还是你都不大可能想起被议会‘消去’的你的名字，就用代号893再好好叫你一次吧，就是那个什么，‘永别了’呢。”
　　那是一只小狗般大小，用轻快语调吐出诀别之词的绿色螳螂。
　　会说人话的巨大螳螂给人以可怕的印象，不光是因为它会说话，还有就是在场的人没有一人有所动摇。
　　不过，只有被监禁的少女因为螳螂的话露出了纯真的笑容。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　这里，大概就是魔法之国。
　　从少女的打扮来看——除了没有手拿魔杖，简直就可以说是日本漫画和动画里常见的“魔法少女”。
　　在本当以异常为常识的世界观中，只有一件事，是真的很异常——
　　
　　
　　——那就是魔法少女是囚犯的事。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　不知道为什么长着眼皮的螳螂眨着大眼，继续说道。
　　“擅自跑去人类世界，确实已经是第七回了吧！？也不顾亲切的公差们的辛苦……”
　　“为什么？我做了什么坏事了吗？我只是为人们使用了自己的力量而已。”
　　“……突然从天而降，强行住到别人家，喊着要退治蟑螂于是连家都一起炸上了天。这次连后续工作都没法做了。也正因为如此，你才成为这拥有长达1500年历史的国家里的第893号罪人。1500年里只有893人！你知道这对你来说是多么严重的事吗？我觉得你还是好好反省比较好噢？好好想想我说的话，行吗？”
　　少女露出些许不高兴的表情，正要开口说话就被刑务官冰冷的声音给堵住了。
　　“讲话时慎重点。”
　　“好～～”
　　看着下面鼓起腮帮子的犯人，估计是刑务官长的女性用别人听不到的音量叹了口气。
　　虽说是犯人不过态度却很小孩子气，女性刑务官一瞬间有些犹豫。
　　——真的就是这孩子吗？
　　——这孩子就是这个国家有史以来拥有最纯粹最强力魔法的——凶恶罪犯？
　　比起最强魔力云云，刑务官反而对后者更觉得怀疑。
　　像是要甩掉这样的疑问一般，刑务官向面前的少女问起罪来。
　　“……893号。你未经许可打开了通往人类世界的大门，潜伏在日本国埼玉县所泽市，潜伏之后又将针山真吉一家人的住房用魔法破坏了……我没有说错吧？”
　　“那个……我没有恶意的哦？”
　　“我没问你有没有恶意。关键在于你擅自在人类世界使‘魔力’具现化这件事。这会在你前往的世界里造成直接的危害，最差的情况会使……”
　　“……”
　　刑务官的话语融入了感情，不是完全出于事务的口吻。但少女的表情没什么特别的变化，只是淡淡地听着自己的罪状。
　　“——有没有于心不安呢，你的身体已经被地狱预订了。”
　　地狱。
　　这个国家里所说的地狱其实并不是鬼或恶魔阔步横行的地方。
　　那恐怕是这个国家住民最讨厌的土地，是传说会得到比死更让人恐惧的幻想的地方。
　　这块土地会吸取住民的魔力，夺去他们的全部气力。大概只会给予他们生存最低限度的活力吧。因为魔力被吸走，连逃出去的力气也拿不出。
　　这个国家的“罪人”大多都会被送往那里。
　　犯了人类世界称为偷盗或伤害的罪行，多数会用魔法消除其记忆强制劳动，不会成为“罪人”的。国家为维护世界的治安，消耗了大量魔力。结果就使犯杀人罪或反叛国家罪等的“罪人”的数量也大大减少。
　　即使如此少女还是被判定为罪人，可见她的罪行足以匹敌杀人罪了。
　　——把这样小的孩子，送到那个“地狱”去……
　　虽然表面上无动于衷，但刑务官的内心已经为少女而卷入了悲哀的漩涡。
　　手拿魔杖——为行使魔法而进行增幅的杖，她冷静地向少女宣判了罪行。
　　“——已决定将你送往‘地狱’。做好觉悟了吗？”
　　对在这个国家已等同于死刑宣言的沉重话语，少女却只在一瞬间眨了眨眼——她仍然露出纯真无邪的笑脸，向刑务官开口说道。
　　“不要。”
　　“哎……？”
　　讨厌被送往地狱。这是当然会有的感情，可是当它与笑脸一起出现时，就给人以极度不协调的感觉。
　　周围的其他刑务官，还有那只懂人话的螳螂，都用不可思议的目光看着少女。
　　于是，一霎那间。
　　
　　
　　“人家才不要去地狱那种地方呢？”
　　打破了自己造成的静寂，少女用非常响亮的声音叫道。
　　“因为人家什么坏事都没有做啊！”
　　虽然还没到无所畏惧的程度，但少女用绝对自信的口气如此宣言。
　　——什么都没有……
　　刑务官在心中罗列起眼前少女的所作所为。实际上不用看她的外表，只是将文件里记载的文字彻底罗列出来——仅此而已就可以很肯定地说明她的罪行了。
　　破坏器物，伤害，妨碍魔法管理官执行公务……全都是她用魔法做的。
　　而且在为补偿罪行而执行的劳动中，她数次逃跑。
　　逃走之后必然要去人类世界。
　　虽然不知道有什么意图，但必然限定在日本这个岛国。
　　有了术法语言都能相通，为什么她每次都一定要去同一个国家。有人如此疑问，但少女脑内用术法张开的魔法障壁使人无法读取她的内心。
　　她能够防备经验丰富的魔法使的读心术，这种才能让国家机关产生兴趣的同时也感到畏惧。
　　虽然有强行对她的记忆和精神进行篡改，但她的魔力和才能恐怕是无法消除的。
　　不过已经做到了极限了。
　　如果只是去人类世界的话那还好，但少女的古怪行为渐渐升级——终于，用魔法做成的炸弹将民户给炸飞了。
　　政府认识到事态的严重性，决定将少女作为罪人送往地狱。
　　——恐怕这也是一次实验吧。为了测试少女的魔力。
　　刑务官看到少女的脸后就想到了。不管怎么看眼前的少女跟“凶恶罪犯”这种行为不端的人都扯不上关系。
　　不过，她所想的事很快就成了错误。
　　
　　
　　少女在已经被她说得面面相觑的人面前，再次说道。
　　“我只是稍微有点失败哦？不过没有关系的啦！因为人家是公主嘛！在人类世界的修行会做得很出色的！还有还有，人家在恶魔手中保护了人类世界哦！”
　　——“公主”？
　　——“人类世界的修行”？
　　——“恶魔”？
　　——“保护”？
　　从少女口中吐出的种种单词。
　　刑务官们却对这些单词的意思完全不理解。
　　这里并没有去人类世界修行的传统，恶魔什么的也只是古代符咒师们想象的产物。因为禁止与人类世界进行交流所以不会有要保护的理由，更何况——
　　“你在说什么啊？你只是一般市民。不是什么公主。况且这个国家根本就没有过王政的历史——”
　　说到这里，终于注意到少女周围的异常。
　　眼前的少女正一边微笑，一边构成身体周围的魔力漩涡。
　　“……！不要反抗了！没有魔杖的你根本就没法用‘魔法’——”
　　“魔杖？不对呦。”
　　像是在嘲笑紧张的刑务官们，少女伸出了她的手。
　　“这才是魔法之杖——叫做皮利奥利姆哦？我刚才给它起的名字呢！”
　　接下来的瞬间，她身体周围的漩涡里“没有温度的空气”开始收束——像是收起的网一样将刑务官拿着的魔杖夺了过来。
　　“！？”
　　——把他人手中的魔杖用魔力……！？
　　一般来说，这个国家被称为“魔法使”的人们手中都握有用来增幅魔力的装置“杖”，从而构成普通的魔法。
　　所以要向紧密握于手中的杖输送魔力是需要相当的集中力的。但是眼前这位少女向不在自己手中的、别人的杖输入了魔力。
　　而且还保持着纯真的微笑——
　　
　　
　　在看到那无比纯粹的笑脸的一瞬间，刑务官的身体凝固住了，后悔了也理解了。
　　眼前站着的，不是一位单纯只是魔力很强的少女——
　　不如说是怪物比较恰当。
　　
　　
　　于是——在这与魔法之国不相称的存在“监狱”里，果然还是响起了与童话不相称的爆炸声。
　　就这样，凶恶罪犯以魔法少女的姿态，轻松地逃向了外面。
　　外面——换言之，没有魔法的、人类居住的世界。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“她因为拥有优秀的才能，所以误以为自己是个特别的存在……不，实际上她的确很特别。必须记住她很危险。”
　　男子在传达893号越狱事件的刑务官面前小声地叹了一口气。
　　这是除了用大理石铺成以外就没什么装饰的小房间。坐在桌前的是刚才和893号接触过的刑务官的上司——法务官。
　　作为“魔法之国”司法的最高长官法务官，在看了893号相关的报告书后，比刚才更为用力地叹了一口气。
　　“在我的任期之间出现的第一位‘罪人’结果竟然越狱了。事情成了这样，不要说什么审判了，说不定会被送去研究所。”
　　“……在那种地方的话，恐怕她会遭到比‘进地狱’更悲惨的待遇吧。”
　　做报告的刑务官这次的话语里没有同情的语调了。看到那个“魔法少女”异常的力量之后，人人都产生了说不定她是研究所里造出来的东西这样的想法。
　　“法务官大人。那个893号……到底是怎么回事？”
　　“真是抽象的问题啊。”
　　长有白发的法务官试着回答了部下的私人问题。
　　“893号原本的名字已经被消去了。她的双亲生下她后就行踪不明，她十岁以前都是在孤儿院里长大，之后年幼的她就开始一个人生活——”
　　说到这里，法务官将数本书籍和录像放在了桌子上。
　　“因为我们禁止和人类世界进行交流，她就这样偷来了日用品技术。虽然是用狡猾的方法弄来的，不过却让人不得不佩服她的手段……总之这些东西是在她房间发现的。”
　　刑务官从这些资料中取了一本来看，还没来得及确认内容法务官就开口道。
　　“漫画和动画。而且全都是同一主题。不是我们国家的东西，是人类世界做的。并且还只限定于日本这个国家的。”
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“好痛好痛好痛！快点放手啊！不要抓着我的肚子里面的东西要出来了要出来了要出来了啊！”
　　螳螂向抓住自己腹部不放手的人发出抗议的呐喊。
　　不过这呐喊随着风的呼啸声消散无踪了。
　　周围并没有在刮风。
　　而是魔法少女——893号与她手里抓着的螳螂正在如风一般移动。
　　893号用魔法做成的炸弹爆炸的时候，她趁机用夺来的魔法之杖抓走了前同伴螳螂，用空间转移的魔法逃走了。
　　
　　
　　于是现在——
　　她正在自由下落。
　　
　　
　　在人类世界的广阔天空中，少女与虫只是在不停下落，下落。
　　使用了空间转移魔法，“召回”与并行的人类世界的接点，强行破坏掉障壁后到达了目的地——遥远的遥远的岛国的上空。
　　头朝下坠落的893号。
　　空气的阻力压向自己身体冲击的同时，自己的体液好像都以强烈的趋势流到一边去了。
　　不过少女向她右手中的杖注入力量的话，她的周围就会生成透明的障壁，空气阻力便会消失。
　　当注意到风声变弱之后，只知道发抖的无脊椎生物高声吼道。
　　“真——是的！你到底在想些什么啊！你老是这个样子！别人的事连颗灰尘大小的都不管，总是忙着干自己想干的事！”
　　“啊！看到了看到了，提斯！哎呀，似乎是棒球场哦！太好啦，我想这次大概能好好降落在之前那个地方的旁边吧～”
　　“听好了！说起来你越狱根本就没有连我也一起带走的必要！这是绑架人质！你这凶恶罪犯！”
　　对扇动双镰以示抗议的昆虫，893号只是向地面直直地望过去，回答说。
　　“哎～？可是去人类世界的魔法少女，不带着魔法生物是不行的哟？啰啰嗦嗦又很可爱的，会说人类的语言哦？”
　　“那是当然了，在咱们的国家——”
　　“新主人是个好人就好了～”
　　“所以说听我说！首先，主人是什么？”
　　魔法少女用纯真的笑容回答提斯的疑问。
　　“魔法少女是一定要把冲破房间掉进去的人家叫作主人的。”
　　“什么地方的规则啊！还有刚才起就很在意了，那个‘魔法少女’的单词是什么啊！”
　　魔法少女毫不犹豫地回答螳螂最根本的疑问。
　　“魔法少女就是魔法之国的公主，到人类世界修行，与恶魔界的人战斗——也就是我的事情哦。”
　　“闭嘴！什么公主！不管是修行还是什么，你在学校里的课都忘光了吗！你能用的魔法只有变身跟火焰跟物质构成，什么治愈魔法和大地魔法不是一丁点也使不出来吗！“
　　“终于到了哦，提斯。“
　　魔法少女倒栽葱的继续下落，一边还像谈笑时一样晃着脑袋。
　　“魔法少女不用些厉害的魔法是不行的。会没法出‘剧场版’的哦？”
　　少女只会说些怎么想也意义不明的东西，节足动物放弃了话题的继续进行。
　　“……至少希望能平安无事的落地……”
　　想起自己正像被卷入了大号喷气机的涡轮里一样旋转下落——镰足虫静静地将自己的双镰合十。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“人类世界所说的‘魔法之国’——好像是在想象中把我们的形象美化了啊。”
　　法务官把啪啦啪啦翻完的漫画朝桌子上扔去，絮叨道。
　　“这是个对魔法过度误解的世界。”
　　一边浮现起自虐般的笑容，刑务官看了看人类世界——日本这个国家创造出的漫画小说还有动画录像，继续说道。
　　“我有可能言之尚早，但893号恐怕是妄想癖吧。”
　　“妄想癖？”
　　“虽然不知道她最早是通过什么渠道弄到手的……893号多次入手了这些日本产的漫画和动画。反复地反复地反复地反复地读着同一本书，持续将一知半解的东西目不转睛地描摹下来——”
　　说到这里他暂停了一会，像是要寻求直立在桌前的刑务官的认可一样说到。
　　“分不清漫画与现实区别的‘真正的’魔法少女……吗。这可不是开玩笑的呢。对吧？”
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“说起来……你为什么一次又一次的跑到日本来啊？”
　　就快要接近地面上的城市了，提斯提出起它理所当然的疑问。
　　少女对自己强行带来的伙伴投以安详的微笑，一边回答。
　　“提斯你啊。”
　　“嗯？”
　　“明明是只螳螂却有眼皮，好奇怪啊？“
　　“就算想要委婉地回避话题，也该直接用这种时候该说的话！你太差劲了！你太差劲了呀！”
　　就在提斯为抗议而高呼时，地面继续加速度迫近。
　　于是——
　　
　　
　　冲破了某民户的房屋，少女再次降临在人类世界之中。
　　“魔法少女”确实降临了。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“她就这样把自己和作品里的主人公等同了，也就是说当遇到麻烦的时候就使用自己的魔法。”
　　整理好桌子上摊开的资料，法务官再次发出大声的叹息。
　　“在魔法学校里念动力和具现化这些是最优秀的等级。但与之相反，治愈还有精神操作——可能也言之尚早，这类朴素的魔法她的成绩都是最差的。”
　　“可能是听不进去课吧……不是抱有什么‘魔法不够华丽可是不行的’这样的信念吗……”
　　男人听着部下的报告，默默地摇了摇头。
　　“如果相反的话说不定还能抓住她。……为我们准备好的手册上都只写着对付比自己魔力弱的或者和自己同等级人物的办法。实际上，像她这样的存在是没有前例的。”
　　“嗯……”
　　刑务官小声回答着上司，提出接下来的疑问。
　　“那么，关于今后她的事……”
　　“别管了。”
　　“啊？”
　　“总有一天，她自然会被人类世界所排斥的吧。她对那边的常识理解得很脱线，完全是以自我为中心的人。只需要监视她就行了，又在特定地点魔力暴走的话就把她的身体回收。”
　　像是自己难于应付的宠物逃跑后被别人捡走了一样，男人浮现起混杂着失落和放心的表情。
　　“很快将会迎接她的地方是研究所吗……那才真正是能称得上‘地狱’的地方啊。”
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　几乎就在法务官如此说到的同一瞬间——
　　
　　
　　893号确实来到了地狱。
　　如同在地狱里一样，她第一次意识到了“死”这种东西。
　　随着冲击的声音，铺着瓦片的屋顶与天井破了个大洞。
　　于是少女随着四起的烟尘咕噜咕噜地滚了好几圈。
　　“呀嘿——！从魔法之国远道而来！魔法少女……那个……没有名字来着……总而言之，爱与和平的战士某某小魔女拜上呦☆”
　　解开缓冲用的障壁,893号以让听者汗颜的方式报上了姓名。
　　不过——站在面前的既不是因为美少女突然来访而陷入混乱的少年，也不是因为自己家被破坏掉而不知所措的少女。
　　倒不如说，眼前的这位男性根本就不是一般人。
　　“……你，干什么？”
　　在感受到那冰冷视线的同时，893号的耳边传来他冷静的质问声。
　　“……哎？”
　　冲破屋顶的浓烟消散以后，一个男人出现在她的面前。
　　榻榻米的床，拉门，隔扇画。在典型的和室中，男人一声不响地稳坐床上。
　　看到他的样子，893号在一瞬间凝固了。
　　“……在房顶上跟猫玩……也不太可能啊。”
　　像是与眼前这破坏掉自己房间的天井，打扮奇特的少女无关一样——男人的口吻保持着平静。
　　但让893号行动停滞的，并不是这种琐碎小事。
　　重要的是男人手中拿着的东西。
　　有着简单的木柄，伸展形态很优美的棒状物。
　　棒状物的一面薄而利，绽放着若有东西落在上面就会一分为二的光芒。
　　——总之就是与日本刀很类似的一把长刀。
　　另外，在正襟危坐的男人右侧放着几把手枪和子弹。
　　长刀并非模型刀，恐怕旁边的枪也不会是什么模型玩具之类的吧。
　　“那个……”
　　“我说，你是怎么回事？……有没有在听啊……听得懂么？嗯……话说回来小姑娘，是日本人么？”
　　男人称不上温柔，倒也算没有杀气和怒气的话语。在这种状况下还能保持如此冷静，反倒显得893号很不协调。
　　男人看起来35岁左右吧，跟893号有着父女般的年龄差距。
　　比手中长刀更锐利的眼神。
　　乍看他的整张脸，那道长长的刀伤给了对峙中的少女无形的压力。
　　“我说，不觉得情况有点不妙么？”
　　落下时被摔出去的螳螂躲在893号的背后说。
　　它小心翼翼的不想被眼前的男人注意到，甚至张开翅膀准备随时逃掉。
　　在落地的过程中，螳螂的语言中枢已经切换成了日语。893号则从越狱的那一刻起就已经这么做了，不管是眼前这男人的话还是同伴的碎碎念她都应该听得明明白白的。
　　不过她没有马上回答。
　　——看，看到过。我看到过啊！
　　她用自己从收集的漫画中获得的情报分析着面前的男人。
　　——这个人是——“黑社会”的人！恐怖的人！坏人！
　　少女的心在刑务官告知她去地狱的时候都波澜不惊，现在却萌生了些许的恐惧。
　　她看的是很现实——根本就比实际的现实还要沉重的人类世界漫画。
　　除了描写魔法少女的作品她也读了不少，这其中也有描写眼前这种人类的作品——。
　　读过侠义漫画之类的话也许还会转变印象，可是她接触的全都是些幼稚的少年少女向作品。
　　[[IMG,228b4dd0b4131f099ccb373a0a721c47,828,1200,573107]]
　　这些作品里都把眼前这种男人描述的恐怖骇人。
　　也就是“反派角色”这样的存在。
　　
　　
　　就像是要证明她所想的事一样，屋外传来了不少人的脚步声。
　　“副头儿！刚才的声音是怎么回事？”
　　“发生什么了！”
　　推开拉门的男人里有光头有平头还有爆炸头，穿戴有立领的套装还有爬虫类皮革的腰带，精美的手饰以及领带别针，比眼前这被称为“副头儿”的男人还要吓人数倍。
　　“呼……”
　　令人畏惧的存在，“反派角色”现在就在自己的面前。对不管在现实中还是空想世界中都让人害怕的他们，分不清现实与空想区别的她已有充足的理由感到心乱如麻了。
　　“怎……么，大哥，这家伙究竟是……”
　　看着面无表情的少女，这些副头儿的同伙们默然了片刻，接着便开始各猜各的。
　　“副头儿……不太好吧。组里再怎么资金困难，绑架小鬼这种事……要是组长知道了肯定会被他扫地出门……”
　　“副头儿……莫非是你的私生子？”
　　“该怎么跟大姐头解释……”
　　“那小鬼是怎么回事，录像或资金源的网站照片里有提到么？”
　　“副头儿原来有这种爱好啊，真……”
　　最后开口的男人话还没说完就被其他人殴倒在地。
　　她不是笨蛋。这些面目狰狞的男人所说的话，她都理解了。
　　于是她认为自己大概正处于危险的状况中。
　　“那个……”
　　“……我说，你到底是谁啊？”
　　在副头儿若无其事的询问面前，少女第一次开口说话……
　　“接招！抒情之锤☆！”
　　少女一边流着冷汗一边露出笑容，将手中杖朝高处的天井指去。
　　自己冲破房顶而入时的大洞。从洞中露出脸来窥视的太阳，暖洋洋地照在少女身上。
　　像是沐浴阳光而生长的植物一样，少女手中握着的魔法之杖前端有光芒在膨胀——没多久，它就成为了一件凶器。
　　被涂成黑色的铁块上用特大号的白色文字刻着“666t（*吨）”。
　　无论实际上到底有没有重到那程度，但假若少女就那样高高举起并重重挥下的话，肯定会让心理脆弱的人昏厥过去，就是这样大小的铁锤。
　　将杖夹在腋下，把变出的铁锤高高举向天井的小个少女。
　　“嘿！记忆消散☆”
　　893号十分装模作样地喊着，同时挥下了铁制凶器。
　　至今为止自己来到人类世界时所做的不端行为都是如此了结的。
　　误闯神经病家里时，在居民家中引起骚动招来了警察时，或是向不肯收留自己的人泄愤时。
　　让人昏倒之后，便可以使用魔法篡改他们的记忆。一般情况下篡改记忆是非常困难的，但在人昏倒时下实行就比较轻松。
　　正确的讲，她还不清楚在这种状况下把一个人弄昏后该怎样，现在少女只考虑如何从坏人面前逃开就竭尽全力了。
　　于是，那无法收回的一击向着副头儿的脑门砸去——原本应是这样。
　　副头儿表情微变，把手伸向伴随魔力而来的高速铁锤，以空手入白刃的要领，在自己的额头前阻住了凶器的前行。
　　“哎……？”
　　不仅是阻挡住，他对能量的运动方向掌握的很好，从少女手中简简单单地夺过了铁锤。
　　咚嘶哩，随着沉重的声响，铁锤冲向榻榻米。
　　显而易见的凶器。
　　周围长着凶恶面孔的男人们理解了这东西绝非是玩具的事实，都一脸紧张的表情，用像要刺穿893号将其示众一样的视线盯着她看。
　　
　　
　　“这下看来真的不妙了……”
　　在已经开始展开翅膀的提斯面前，少女的面颊流下一行汗水，她低语道。
　　“要……要狠狠教训他一顿。”
　　“哎？”
　　提斯发出疑惑的声音，但它的话已经无法传入893号的耳朵里了。
　　不能接受逃走这种事的她，已经切换为喜剧调（comedy touch）的魔女了。
　　比起从这场合逃走宁可与恶魔战斗的魔法少女们的故事里，主人公应有的行动在她心中回响。
　　——要狠狠教训他一顿！
　　自己是魔法少女。
　　魔法世界的公主殿下。
　　为了保护人类世界，来到地球修行。
　　——所以说——要狠狠教训他一顿！
　　少女用杖发出从种种故事中组合而成的强力魔法。
　　“全部……全部……”
　　“那、那是……”
　　没听到战栗着的提斯的话，893号将某一物品具现化了。
　　像是保龄球一样的黑色球体，上有冒出激烈火花的绳子。
　　“炸飞你们！”
　　在退治蟑螂时和越狱时拿出过，以前的动画里会出现的典型炸弹。
　　“喂……喂……？”
　　滞留在门口的长相凶恶男们，一瞬间被喷出火花的导火索摄去心神。
　　“到底是怎么回事，刚才的……”
　　在确认这炸弹到底是真是假之前，他们就已经看到了。
　　在什么都没有的空间里，少女创造出新物质的异常“奇迹”。
　　只是铁锤的话还有可能是估计错误，但大家都能确认刚才的爆弹是从虚空中变出来的。
　　被称为副头儿的男子看到这状况，在一瞬间皱起了眉头。
　　不过，在看到导火索的瞬间他又恢复了冷静的眼神，身体很快做出了下一步反应。
　　
　　
　　“啪哩……”
　　为保护自己身体不受爆风伤害而张开障壁的893号，见识到眼前男人的瞬间爆发力后身体僵直了。
　　男人只是动了动，房间中央就卷起了旋风。
　　副头儿抄起放在榻榻米上的长刀，保持坐高，只有脚大步迈出。
　　接下来的瞬间，他的上半身跟着他的身体开始移动，身体的加速压过了手的加速，最终用比手中拿着的刃物更快的速度发出尖锐的风笛声，并向上鼓胀。
　　“啊……？”
　　少女将魔力灌入杖的瞬间，银色刀刃贴上了她纤细的头颈。
　　就在一眨眼间，导火索被笔直的水平横斩切断了。
　　然后刀刃毫不停顿，恰恰止于少女的脖颈处。
　　“啊……啊……”
　　魔法少女的脸颊上流下恐怖与绝望的汗水。
　　顺便一提，提斯已经不知道逃到哪里去了，所以她明白这里没有任何人能救她了。
　　“小姑娘……火药可不是小孩子的玩具噢。”
　　杖中已经充满魔力了。
　　她哪怕还能保留有一点点清醒，发动魔法炸飞面前这男人应该还是能做到的吧。
　　不过现在的她连这一点动作都做不到了。
　　面前男人的目光、刀和呼吸已经把她的动作、思想和神经封住了。
　　——会被杀掉。
　　自己是故事的主人公。
　　所以说，自己绝对不会死。
　　继续把现实和漫画混为一谈的少女，心中无意识地认为。
　　不过，就在这一瞬间，她确实感觉到了“死亡”。
　　她的内心稍微返回了一部分“现实”。
　　在这最糟糕的瞬间。
　　
　　
　　——不要啊。
　　
　　
　　男人左手将刀抵在她的颈部，右手慢慢靠近893号的头附近。
　　
　　
　　——我还不想死。
　　
　　
　　看到靠近自己的手，少女意识到自己已到末路。
　　
　　
　　——我还不想死啊。
　　
　　
　　会被掐住脖子勒死吧，或者，从颈部撕开衣服被凌辱而死吧。
　　心中埋藏着与外观不合的想法，因为恐惧而微微振颤的893号。
　　不过，接近的手却没有停下。
　　杀手的手掌，正在为夺取自己的生命而靠近。
　　“啊呜……”
　　少女没有叫出声来，眼眶中涌起了泪水。
　　男人的手在迫近。
　　眼前的景象失去了颜色。
　　与自己慌乱的呼吸声相配合，世界的形状也变得十分歪曲。
　　眼前看到的情况全都搞不懂了，就在这时——男人的手，到达了她的身体。
　　“冷静下来。”
　　“嘎呀啊啊啊啊啊啊啊……啊……啊？”
　　不过，男人的手触碰到的，并不是少女的脖颈。
　　
　　
　　波噗，伴随着这样的拟声词，男人的手轻放在少女的头顶。
　　“……呼咕……哎……呜？”
　　眼泪卡在喉咙中，少女不知道闭了多久的睫毛静静地抬了起来。
　　893号眼中失去的世界又回来了。
　　歪斜的视野渐渐恢复整齐，变黑的反色调也取回了原来的色彩。
　　看着面前男人的脸，虽然还是毫无变化的锐利眼神，但刚才发出的锋锐光芒已经消失了。
　　她发现刀刃已从颈边拿开，周围“死亡”的气息淡薄了。
　　少女就那样缓缓地顶着膝盖，面无表情地向男人看去。
　　男人默然背向她，拾起横倒在地的长刀，用流畅的动作收刀入鞘。
　　可怕面孔的男人们，远远围观着这样的他，用诚惶诚恐的声音问道。
　　“副、副头儿……怎怎怎么回事，那个小鬼……？”
　　对这理所当然的疑问，副头儿眉头一跳，淡淡地回答道。
　　“畜牲……没想到丸跋组那群混蛋竟然派这种小鬼送来炸弹……。啧，不知道是不是以为我会疏忽大意，他们还真敢做啊。”
　　——哎？
　　893号没有明白“炸弹”的意思，茫然若失。喉咙的痉挛还没停，她无法开口，只有继续听男人讲话。
　　不明白他为什么会帮自己，她确认现在已是必死的状况，心里反而平静了下来。
　　在提斯已经逃走的现在，周围没有人知道自己是魔法少女这件事。虽然不知道为什么她现在还活得好好的，但接下来会变得如何还不知道。
　　就在她再次对命运开始感到不安时，副头儿迅速地朝这边转过身来。
　　“呀！”
　　对脱口而出的893号，副头儿微微摇了摇头，轻轻念着。
　　“啊啊，不用说了。已经不必再说了。”
　　“那个，那、那个……”
　　“虽然我不知道你组里的人告诉了你什么……像你这样的小孩，是没必要当作秘密武器滥用的。”
　　还没来得及明白对方的话，对话就继续进行下去了。
　　“小姑娘。你的名字是？”
　　893号对如何回答突如其来的质问踌躇不已。倒不是还陷在恐惧之中，只是想起了自己没有名字这件事。
　　“我……我……没有……名字。”
　　“啊啊？”
　　“呀……！被……被消除了所以……名字……一点也……”
　　对不了解这件事的人来说是意义不明的回答。回答得这么笨拙可能会被杀掉。少女涌起这样的思绪，眼眶中又充满了泪水。
　　不过，男人的反应与少女的想象完全不同。
　　“这样啊……你就算抛弃自己的姓名，也要保护组织啊……”
　　“？”
　　“但是，你已经没有必要回到那样的组织去了。”
　　“哎？”
　　不明白话里的意思，魔法少女抱着必死之心揣测对手的意图。
　　目光所至的男人，表情第一次缓和了。不知道是不是错觉，少女好像看到男人笑了。
　　“放心吧——这里没有人会让你卷入争斗。我向你保证。”
　　说完这句话，他背后吓人面孔的男人们面面相觑。
　　“副头儿，你到底打算干嘛？”
　　“不知道。不过，也不能放着不管吧。”
　　男人们对转过头去回答的他纠缠不休。
　　“但是，不管怎么说……那个，刚才……变戏法一样的，炸弹……”
　　“管他的啊。这种小事现在就不要计较了。”
　　“但是大哥……”
　　“大男人不要在小孩子面前唠唠叨叨的。”
　　被副头儿尖锐的话刺中，男人们再也无话可说了。
　　男人的话让893号身子吓得一颤——看到她的样子，副头儿慌忙地温柔说道。
　　“哦，抱歉。不是对你发火。”
　　副头儿静静地微笑着，再次把手放在少女的头顶说道。
　　“那么，你的名字——晚饭的时候再考虑吧。”
　　“哎？　哎？　——哎？”
　　
　　
　　就这样，拒入地狱的越狱魔法少女——作为阿巳蛇组的客人，被安置在组里的公馆。
　　
　　
　　在完全没有顾及当事人想法的情况下。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　阿巳蛇组是在市区边缘扩张的小型组织。
　　周围全是田地，跟同样在市内的市区氛围完全不同，本来的话这里根本不像会有混混聚集的宅邸。
　　虽然很久以前似乎是个大组织，但回过头来在自己势力范围以外的地方已经盖了车站，城市发展只将自己周围这一片置之不管。
　　组长代代都是讨厌争斗的人，而且别的组织对他们没什么油水的势力范围也没兴趣。
　　根据数年前的法律修订，“保护费”这种收入来源已经没了。现在他们表面上做网络生意，私下让附近的混混赌博勉强维持生计，已经成了一阵风都能吹倒的小组织了。
　　本来，这跟其他组织进行小竞争，没有大争斗的日子会一直持续下去，但是——
　　今年夏天，这种状况改变了。
　　发生了一位组员被房间里潜伏的男人用斧头砍伤的事件。
　　虽然斧男很快就被抓住了，但很快就发现那男人是药物中毒，而且似乎是市区那边的丸跋组散播的药物。
　　知道有人在自己的势力范围内擅自散播药物，副头儿银岛表达了不满。那时，丸跋组设置了陷阱，虽然副头儿报了仇——从那之后两者之间的争斗就没停过。现在阿巳蛇组的状况是组长卧病在床，众人以副头儿银岛为中心苦苦支撑。
　　“结果只要有一方出手，就只能以某一方走上末路作为结束啊。而且这种小组织之间的纷争，也不会有大组织出面作中介或调停。在这附近。”
　　光头仔讲述着组织现状。
　　魔法少女用认真的表情倾听着这杀气腾腾的内容。
　　自少女穿破房顶而入已过了四天——结果893号最终成了阿巳蛇组的食客。
　　“话说回来啊，小夏你来的还真不是时候……如果你有人类的户籍，就能寄住在任何地方了。”
　　“嗯嗯。没关系，马萨。我已经决定在这里进行公主的修行了！”
　　
　　
　　组员们已经知道她不是人类了。
　　最开始证明自己是“魔法少女”花了她整整一天的时间。
　　普通魔法会让人觉得是魔术，但用了大型魔法又可能会让魔法之国的人感应到她的所在。
　　虽说让他们看到提斯的话就方便许多了，但提斯在刚开始骚乱的时候就逃掉了，后来再也没回来。
　　骑着扫帚在空中飞行，竖起防护罩弹飞扔来的石子，如此这般他们才相信了——不过，组员们也相信了她“作为魔法之国的公主，来这里是为了到人类世界进行修行”的妄想。
　　组员们对于魔法这种唐突的存在都很受震动，不过在副头儿银岛和被称作“大姐头”的组长女儿的努力下，他们总算是平静了下来。
　　于是——根据某位大爱《我的太太是魔女》*①的组员建议，她的名字被定为“萨曼莎（サマンサ）”，不过大姐头说了。
　　“萨曼莎这个名字显得太老气，不如叫短一点吧？”
　　因为这句话，893号从此被称作了“萨玛（サマー）”。经过四天的现在，这个称呼已经从“萨玛”派发展到“サマー=夏(Summer，发音相同)”派再到“小夏”派。
　　
　　
　　第2天证明了自己跟丸跋组没有关系——第三天竭尽全力说服组里“请让我留下来”。
　　本来应该早点出发去别的地方——但是893号——小夏却硬是希望留在阿巳蛇组的宅邸里。
　　“在最先到的地方都不顺的话，修行也就失格了！”
　　少女执着于只存在于妄想中的事实。因为深信着自己，她的眼瞳中没有欺骗的神色。
　　于是，在第四天白天——
　　
　　
　　银岛拯救了陷入恐惧中的自己，她对这样的银岛怀有一种崇拜之情，无论如何也要尽力为大家使用力量。
　　她深信不疑，这是自己被赋予的使命。
　　从光头仔那听到争斗事件的那一瞬间，她就条件反射般地开了口。
　　“那我来做吧！”
　　“啊？”
　　在大屋走廊上沐浴着阳光，两眼闪闪发光的魔法少女。服装还是华丽的魔法少女服，再加上旁边的光头仔，没有比这更不协调的场景了。
　　不过少女一丁点儿也不在意，心直口快地说道。
　　“我要用魔法收拾那群坏人！”
　　对于她自信满满的口号，光头仔既不高兴也没冷淡，只是微微眯起眼睛回答道。
　　“虽然很想谢谢你的好意……不过你这话要是让副头儿或者大姐头听到，一定会抽你嘴巴子的，小心点啊。”
　　“哎……为什么？你们不都知道我能用魔法了吗？所以就用魔法‘嘭’的一下！”
　　就在四天前还把银岛他们判断成“坏人”，而且还忘了自己报仇不成反被击败的事实，魔法少女大声喊出自己的不满。
　　光头仔对于这样的少女，露出些许困扰的笑容，慢慢地说道。
　　“在世间人看来，我们都是些无可救药的人吧……不过，要是把你这样的小孩子也卷入我们的逻辑里，我们也无颜面对苍天了。”
　　看着依旧满脸不服的魔法少女，光头仔搪塞道。
　　“哎，不过在老窝里收留小孩这种事，一般来说是不可能的。副头儿他啊，对小鬼果然还是太姑息了。”
　　“？”
　　“副头儿他本来是东京区更大组织的干部。是个干劲十足的武斗派，因为那股执拗劲被人赋予‘怨灵’的称号，当时他拿着手枪和长刀冲入某组织，不断放出决定性的一击，不知有多少人的血溅回他身上……抱歉，这些话好像不该对女孩子讲。”
　　光头仔露出难为情的脸色，像是突然想起一样对少女说道。
　　“怎么说呢，副头儿他啊，在二十岁左右的时候好像有个小孩。”
　　“哎？”
　　“唉，不是副头儿自己的小孩，据说是死掉的姐姐留下的孩子……不过到最后那孩子也死了。”
　　“……”
　　接下来他说的话可以想象。
　　“如果那孩子活下来的话，刚好跟小夏差不多大。所以说，对大哥来说情况也很复杂……啊，抱歉。这种话也不该乱讲的。忘了我说的吧。”
　　光头仔一脸过意不去地止住了话头，站起身，就这么离开了走廊。
　　被留在身后的少女转身躺在了走廊上，考虑着刚才听到的话。
　　——明明用魔法什么都做得到。是不是因为我还没获得他们的信用啊。
　　少女考虑着这些事，自己也对自己的想法产生了不协调感，她静静地睡着了。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　数日后。
　　被称作大姐头的女性给893号买了衣服。
　　一个礼拜都穿着同一件衣服，虽说用魔法洗衣服的时候借了便服穿——但今天她收到的是，像893号这样年龄的少女应该穿的普通小孩服装。
　　“你穿那一身出门会太显眼的吧？”
　　大姐头——惠美是看上去不到三十岁的和服美人。形象以黑色和紫色为基调，同样身着和服，跟旅馆里的女老板之类的人物相比，无论是气质还是外观都完全不同。
　　虽然第一眼看上去她的眼神很严厉，但她却是个能够理性听取组员意见的女中豪杰。
　　平时气势胜过男儿的惠美脸上浮现起温柔的微笑，拿出了衣服。
　　但是，魔法少女却没能坦率地接过。
　　因为她从光头仔和其他组员那里听说过阿巳蛇组岌岌可危的经营状况。
　　“那、那个……组里的人都在为钱困扰，只给我这个，我不能收的。”
　　“好了，小孩子就不要介意这些了。”
　　“但、但是……啊，对了！用我的魔法——”
　　“就算你说要用魔法变出钱来，我也不会收的哦。如果你做了那种事，我就马上把你赶出去，做好觉悟啊。”
　　“啊呜……”
　　因为自己的发言被看穿了，893号默默地沉下了脸色。如果是还在魔法之国的她，是无论如何也不会接受的吧。
　　但是，现在她已经渐渐开始明白了。
　　虽然无法用语言表达，她也觉得自己的思想有种不协调感。
　　“谢、谢谢。”
　　少女接过衣服，小声念道。
　　——收下衣服真的好吗。
　　——还什么都没做过，只不过是个食客的我，这样真的……
　　在她心中还有这样的小小纠结，但惠美却用满脸笑容拍了拍893号的肩。
　　“别客气。……对了，小夏。”
　　“是、是。”
　　“把我们组里很穷什么的抖露给你的废物，到底是哪一位呢……？”
　　在她笑笑的目光中，少女感到了比刚开始掉进这里时还要强烈数倍的恐惧。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　又过了十天。
　　很在意惠美说的话，893号在和室的大厅里询问副头儿。
　　“银岛大叔……我，果然只是个小孩子吧。”
　　“怎么了，平白无故突然这么说？”
　　893号对着正在给神龛换水的银岛讲述了十天前的谈话。
　　“……”
　　银岛沉默了一会，手对着神龛敲了重重的两下，吐出长长的一口气转过头来。
　　“嗯，想着用魔法变出钱就能让我高兴，不是小鬼是什么。”
　　自己现在的主人是银岛。在她心目中是如此认定的。
　　而这样的银岛否定了魔法，让893号有点悲伤。
　　像是要安慰少女似的，目光依旧犀利的银岛用温柔的声音说着。
　　“大姐头是为你着想才这么说的。把你当成小鬼和珍惜关心你只有丝毫之差而已。”
　　银岛说惠美的事时，脸色和声音都变得更和善了。
　　虽然觉得他看上去一点也不像被称作“怨灵”的男人，893号还是没有向银岛打听他的过去。并不是谁阻止了她，只是自己不知不觉地认为那是不可随便触及的部分。
　　于是，她向光头仔询问银岛变得和善的理由。
　　“银岛大叔……是不是喜欢惠美姐？”
　　“差不多吧。”
　　毫不隐瞒。
　　期待着难为情的话的893号一边感到了些许失落，一边又对这干脆的回答感到敬意。
　　“可别拿大姐头开玩笑啊。”
　　“那惠美姐喜欢银岛大叔吗？”
　　“谁知道呢……”
　　对着含糊的回答，893号安静地说道。
　　“啊，那，用我的——”
　　——用我的魔法，让他们相恋！
　　如果是之前一点的她，一定会毫不犹豫地喊出这句话吧。
　　但是，她没再出声。
　　觉得似乎有什么不对，她把自己的声音压回了喉咙深处。
　　似乎是觉察到了她那副样子，银岛平静地说。
　　“想用魔法帮人结缘还有存钱之类的，果然还是个小孩吧。”
　　“啊……”
　　——又被看穿了。
　　能如此简单地看透自己的内心，893号不由得怀疑大家是不是都是魔法使。
　　很快这疑问就消失了，取而代之的是无可奈何的无力感。
　　“呐……银岛大叔。我，是不是没有用？”
　　“嗯？说什么呢。虽说一开始什么都不会做，最近不是有在帮忙打扫和洗衣服吗。大姐头也很高兴啊。”
　　“但是……我可是魔法使啊。明明还能做更厉害的事……！我还什么都没做过呢。除了用魔法做不到的事，一件都没……”
　　“除了用魔法做不到的事吗。”
　　银岛平静地眯起眼睛，靠在柱子上望向天井。
　　“那个没关系。因为即使是我们，也能用魔法。”
　　“？”
　　893号没能理解银岛的话，不由自主地询问“对她来说”这超出常识的内容。
　　“怎么会，人类世界的人可是没有魔力的啊。所以是不可能的。”
　　“是有的。”
　　银岛的回答毫不犹豫，他看向寄住在此的魔法少女。
　　“听好了，小夏。你来这个世界修行——不是为了使用魔法。虽然我不清楚在魔法之国是什么情况……但你特地到了没法使用魔法的地球来，就是为了学习用魔法做不到的事吧。”
　　“……”
　　“嗯，接下来就是你的事了……抱歉。说了奇怪的话。”
　　对于他所说的，少女什么也回答不上来。只是心中有一个想法像漩涡一样来回旋转。
　　——不对。
　　——我、我——
　　——其实既不是公主，也不是为了修行而来。
　　
　　
　　——我，根本不是什么魔法少女……
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　就在893号来到阿巳蛇组一个月后，对方突然回来了。
　　
　　
　　893号挥起魔杖，开始在院子里晒衣服。晾衣杆上挂着大量水分被吸干的衣服，划过美丽的轨道，挂在了晾衣台上。
　　将所有的晾衣杆都挂好之后，正用自己的手展平衣服上的皱纹——
　　忽然，背后传来了说话声。
　　“我、我回来了~893号……”
　　“……提斯！？”
　　注意到声音主人的存在，少女慌忙捡起脚边的螳螂。
　　“啊~啊……最开始伪装成人类的样子，没有人察觉……但是，因为手里还拿着魔杖，所以……嘿嘿。”
　　“提斯！怎么回事！？你没事吧！？”
　　少女对眼神恍惚的提斯叫着，似乎是发自心底地担心它。
　　螳螂一边觉得少女的态度有什么不对，一边赶快用力站了起来。
　　“没关系……唉，真是的。逃出去之后我在各种各样的世界中徘徊，被小孩子追过也被狗吃过，伪装成人类去闹市逛，晚上跟螳螂啊蝴蝶姐妹们一起玩，到最后步履蹒跚无论是精力耐性还是金钱都被全部榨干了。”
　　螳螂讲述着自己根本是自作自受的悲剧，平静地做好了觉悟。
　　“啊~啊，那时候我丢下你不管，逃了出去，你会恨我也不奇怪。哈哈，与其遭受这样的不幸，还不如借你的手了结一切，所以我才回到了这里。不过那啥，说实话我也没想到你还活……”
　　这句话没能说完。提斯感到自己头上有水滴落下——接下来的一瞬间，它就被893号猛地抱入怀中。
　　“……对不起。”
　　“哎？”
　　“对不起……对不起啊，提斯……都怪我自说自话地把你也带了出来……”
　　“哎……？”
　　提斯没能理解自己听到的话，呆了好一会——它咀嚼着这些话的意思，目光讶异地轻声念道。
　　“你……真的是893号？”
　　
　　
　　“那……你已经了解了吧？通过自己……了解了自己的一切。”
　　对于在走廊放松腰部的螳螂的话，893号默默地点了点头。
　　“自己不是公主的事，也不是来修行的，也不是要跟恶魔进行战斗的事。”
　　果然，螳螂对无言颔首的893号穷追不放似的喋喋不休。
　　“自己是越狱犯的事，之前在人类世界所做的事意味着什么，这些你全都了解了？”
　　伴随着第三次点头，少女眼中流下了泪水。
　　“哎呀呀，我还是第一次看到你哭啊，看来是真的嘛。才在人类世界生活了一个月，就搞清楚现实和空想的区别了？哎呀哎呀，还是说从前根本没有的‘一般常识’终于回到了你身体里啊？”
　　螳螂滔滔不绝地讲着揭人伤疤的话，即便如此，少女只是低着头。
　　“……似乎真的有在反省啊。”
　　一旦停下了话头，螳螂和少女之间就被奇妙的沉默支配了。
　　在少女停止哭泣的那一刻，提斯平静地询问道。
　　“你接下来准备怎么办。”
　　“不知道……我不知道……”
　　魔法少女微微地摇了摇头，开始向魔法生物的对方吐露心声。
　　“我……做过很多过分的事……对原本是普通螳螂的你施了魔法，让你变成这副样子，还强行让你成为我的伙伴……”
　　“那个就算了，我也没怪过你。“
　　“……谢谢，对不起……不过，再怎么道歉也道不完……对之前来这个世界时房子被炸的那家人……那之后我就被‘公差’带回去了，也不知道他们后来怎么样了……”
　　说到这里，少女猛的摇了摇头。
　　“……不对！不是不知道！我是不想去知道，也没去知道！而我还不认为自己做错了……什么都没做到！也什么都没感觉到……！”
　　少女眼中再次开始溢满泪水。
　　螳螂依旧无言以对，只是静静地听着对方的话。
　　“我也知道自己是个无药可救的人……住在这里以后，了解了很多事，我知道我是个无药可救的人。”
　　“……”
　　“——但是……我很怕。”
　　这时，少女脸上一同浮现起悲伤和恐惧的表情。
　　“即使理解了自己所做的事，我还是……很怕要回到魔法之国，很怕被送去地狱，很怕……很……呜……”
　　893号已经无法控制自己，泪水像决了堤似的奔涌而出，充分表现出了她此刻的心情。
　　“很怕很怕事到如今总算要接受惩罚。想要逃，却没法原谅那样的……自己……不过，很、怕……不想、去……地狱……呜呜……总觉得，不想、去……”
　　少女没法再继续说下去，她小小的呜咽声响彻在宅邸的走廊。
　　过了一会，在少女的喉咙停止痉挛之时，提斯张开它那长着牙的小嘴说道。
　　“……那就不要让魔法之国的人知道……别再使用强力魔法了。烘干衣服之类的事倒没什么，但是再像之前那样用魔力构成拟似物体，引发炸弹爆炸，公差们就会探知到了。”
　　“……”
　　对于螳螂说的话，少女依然沉默以对。似乎是在对就这样逃避惩罚的行为能否获得原谅感到困惑。
　　
　　
　　就在似乎要进入永远的沉默之时——少女和昆虫的背后传来淡淡的搭话声。
　　“喂，小夏。”
　　“！”
　　不用回头看都知道。
　　是银岛。
　　少女的心强烈地拧紧了。
　　——被听到了吗？刚才的话……全部？
　　少女畏惧着这想象会引发的结果，连回头都做不到了。也没法直视银岛的脸和眼睛了。
　　对于时间和心灵都冻结住的她，银岛果然还是用淡淡的口吻继续说道。
　　“你之前被酱油溅到送去洗衣店的衣服……刚才送回来了。”
　　——……？
　　——没被……听到？
　　应该不会吧。至今为止都没听到过有人进出背后房间的声音。恐怕他是一开始就在房间里，听到了自己和螳螂说的全部吧。
　　仔细一看，榻榻米上放着银岛的长刀。看来是和893号刚掉进来的那天一样，在保养刀具吧。
　　这么说来，他们的对话果然还是全部被他听到了。
　　不过，她没有勇气确认这件事。
　　不仅因为少女意识到了自己的罪恶，更是害怕失去在这个家得到的“现实”。
　　与知道了自己很快就不再是故事的主人公无关，她更怕的是失去。
　　对于没有回答、头也不回的少女，银岛平静地提议。
　　“去散步吧。”
　　“哎……？”
　　“嗯，你啊，之前看电视的时候说了‘想骑自行车试试’吧？所以就从仓库里把大姐头小时候骑的自行车找了出来……不好好练习的话没法骑的吧？”
　　她没有拒绝的理由。
　　正确地说，是连拒绝的力气都没有——
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　所泽航空纪念公园。
　　离他们的宅邸不远，是市内最大的绿地公园。
　　是日本最早建造的飞机场在被美军一度接受过后归还的遗迹改造的，是在埼玉县都屈指可数的、以宽广面积自诩的巨大公园。
　　在林木环绕的漫步道正中，扶着小小自行车的魔法少女，和紧随其后的黑社会副头儿。
　　原本是奇怪到没法更奇怪的组合，但893号现在穿的是普通的小孩服装，除了魔杖之外没有给人特别的不协调感。
　　即使拿着魔杖，路过的人也觉得是小孩子的玩具，大家没有任何疑问地穿行而过。
　　周围有很多玩滑板的年轻人，但她们也没有用好奇的视线看过少女。
　　自行车筐里放着小狗大小的螳螂，但似乎也被认为是玩偶之类的东西。
　　“那骑上去试试吧。”
　　夹着洗衣店的袋子，银岛平静地说着。
　　但是，少女却没能骑上去。她不知道银岛的意图，话虽如此，却也没有询问刚才的事的勇气。
　　更何况，他一句也没提及提斯的事，她很怕，也很不知所措。
　　于是少女支吾着问了一个毫无关系的问题。
　　可是结果却成了知道一切的契机。
　　“但是，为什么突然要来散步……？银岛大叔至今为止连买东西都没跟我一起去过……”
　　“嗯？啊。因为一直都在跟丸跋组争斗……不过，最近一个月都没发生什么大事。而且——我有一件事想告诉你。”
　　“……？什么？”
　　对于少女不安的疑问，银岛稍稍偏移了视线，小声说道。
　　“我要结婚了。”
　　“……哎？”
　　“和大姐头……不，是和惠美……”
　　一瞬间，893号没能理解其中的意思。不过，在慢慢咀嚼了这句话之后——虽然依旧很难反应过来，少女缓缓地露出了微笑。
　　“这样啊！恭喜你！银岛大叔！”
　　虽说内心的不安还没消失，但是知道这时不笑、不开心的话是不行的，所以少女微笑着讲出祝福的话语。
　　但是——这份笑容被银岛接下来的话完全抹消了。
　　“你……在魔法之国有家人吗？”
　　这个问题的意思就是自己的谎言已经被揭穿了。果然，自己不是公主的事他刚才已经全部听到了。
　　但是，少女的心反而踏实了起来。低头掩饰着自己像是放弃了一切的目光，也不看银岛的脸，她用让人几乎听不到的声音小声说。
　　“……果然还是听见了啊。”
　　“……”
　　“是想赶我走吗？还是……”
　　想杀了我呢。在少女心中，最初见面时的场景复苏了。但是不可思议的是，现在回想那时候银岛的目光，她没有当时那么强烈的恐惧了。
　　那么现在面前的银岛目光又如何呢。
　　虽然很想确认一下，她却没有看他眼睛的勇气。
　　“我……不是什么公主。爸爸和妈妈都在生下我后不久就去世了……所以，我没有家人。”
　　少女略微做好了被打的觉悟，回答了他的质问。她在这样的自己的头顶，再次感觉到了和一个月之前一样的触感。
　　“哎……”
　　一点一点抬起头，对方还是一如往常的面无表情。
　　893号用不可思议的眼神看着放在自己头顶的手，银岛平静地说着。
　　“组长的时间估计不长了……他自己也很清楚吧。惠美……好难叫出口，还是叫大姐头吧……大姐头昨天听他说，自己死后她就没有必要继承了……现在我们组里完全是世袭制，所以事实上这就等于是解散宣言……知道什么是世袭制吗？”
　　少女静静地点了点头，银岛拿开放在少女头上的手，开始在漫步道上踱步。
　　“是吗，那就好……和大姐头结婚以后……我想成为一个正派的人。虽然女儿死的时候，我最后还是回到了这条路上来……”
　　听到这里，光头仔曾讲的话在少女脑海中复苏了。
　　“银岛大叔……”
　　“嗯，我啊，曾有个女儿。是去世的姐姐拜托给我的女儿……但是，就因为我的错，女儿不在了。我们卷入了争斗，疾驰中的车子中了弹。……然后，只有跟我在一起的女儿死掉了。”
　　听到银岛第一次讲起自己的过去，893号除了倾听什么也做不到。就连思考自己此时此刻应该说什么样的话都做不到。
　　“从那以后，我就离开了组织，离开了城市中心。……不过还是不行。结果我还是除了这样生存，没有别的办法。”
　　像是在后悔什么似的，银岛眯起了眼睛，静静地吐出一口气。
　　在冬季的冷空气中，一团白色的气体轻柔地绕着圈。
　　“而这次……这次，我一定要——组成家庭，和家人一起……”
　　说到这里，银岛继续向前走着，对少女轻声说出一句话。
　　“呐，小夏。你也来帮忙吧？”
　　“哎……？”
　　这次再怎么咀嚼，也没法理解其中的意思。少女只是用不可思议的目光看着银岛，等着他的下一句话。
　　“我是说，等我和大姐头结婚成为夫妇之后，你能不能当我们的养女。”
　　“……哎？”
　　对于银岛突如其来的提案，少女完全丧失了语言能力。
　　“嗯，户籍之类的东西我们来想办法……大姐头也很喜欢你，不会反对的。”
　　“为什么……”
　　“不是没有可以回去的地方了吗？啊~啊，事先说好，我可不是因为一时的同情才这么说。我会对自己的话负责任的。”
　　银岛挠了挠头，对于仍然是一脸不可思议的893号说道。
　　“不是说了吗，我和大姐头都很喜欢你。而且——”
　　移开了视线，稍稍有些害羞地——
　　“家人的话，多一个也好不是吗。”
　　
　　
　　893号沉默了片刻。
　　魔法少女无言地推着自行车，再次开口之时，她的眼睛有些变红了。
　　“谢谢……谢谢你银岛大叔。”
　　在她说完这句看上去真的很开心的话之后，少女又伴随着十分悲伤的眼神摇了摇头。
　　“但是，不行的，银岛大叔。你听到的话就应该知道吧？我——”
　　“不要一个人……背负罪恶。”
　　“哎……”
　　“我——完全接受你犯过的罪。……虽然我不能说不需要弥补。但是——至少我也能为你偿还罪恶帮到一点忙。”
　　在这句强有力的话之后，他又轻声说了一句像是自言自语的话。
　　“……如果，我有那个资格的话……”
　　“？”
　　“啊不，没什么。……也是啊，先找到你用炸弹毁掉屋子的那家人吧。”
　　听完了这句话，少女这次终于没能忍住泪水。
　　“银岛大叔。”
　　“什么？”
　　少女没有停下翻涌而出的泪水，从自行车筐里抱出提斯。
　　“这孩子可以一起吗？”
　　突然被加入话题的提斯惊讶地看着银岛的眼睛——对那犀利的目光不由自主地移开了视线。
　　“螳螂吗，饲……饭费会花掉很多吧。”
　　从他停下说饲料这个词就能知道，他对提斯的印象不坏。
　　“提斯是草食主义者，所以没事的！”
　　“哎，哦，我姑且算是素食主义者吧。有黄瓜和蜂蜜的话可以做成蜜瓜口味，我能靠这个生存下去。”
　　对移开视线的提斯，银岛依旧面无表情地小声说着。
　　“是么……能跟菜食主义的螳螂成为朋友，在学校里可以自夸一番了啊，喂。”
　　学校——893号对这个词不由自主地产生了希望。
　　真的有那么一瞬，一直在烦恼的她暂时忘记了自己的罪恶。
　　
　　
　　连这仅有的一瞬都不能原谅似的，天罚降临在了她身上。
　　不过，这惩罚是针对她的呢，还是针对银岛的呢——
　　
　　
　　伴随着滑板的声音，银岛背后受到轻微的撞击。
　　“啊，抱歉。”
　　身穿蓝色针织带帽衫的少年，深深地埋下了藏在帽中的头，缓缓地走下了坡道。
　　“注意点啊。”
　　银岛看上去没有生气，只是目送着他的背影。但是——
　　感觉到背后突然被袭击的不协调感，他用右手摸向后背——用手和背同时确认了那炽热的脉动。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　893号发出一声悲鸣，银岛左手夹住的洗衣店袋子掉在了地上。
　　银岛收回右手，确认了自己手心粘着的深红色液体。
　　那一瞬间——背后再次传来了滑板的声音。
　　“呀哈！果然是银岛！我们难道中了大奖了？”
　　银岛和893号回过头去，是一位站在滑板上的年轻人——戴着跟刚才那位颜色不同的帽子，手里拿着一个小黑块正在接近。
　　“跟小鬼一起离开了宅子，正如这情报所说的……嘿。呀吼！”
　　知道了那是手枪的893号——不顾自己的装扮，像要庇护银岛一样挡在他身前。
　　有那么一瞬，站在滑板上的少年表情显得很困扰，但是他很快就继续用力拿起了手枪。
　　——没事的，我能保护的了！
　　虽说是很久没有用过的魔法，但她的身体中还记着发动的方法。
　　她用覆盖全身的魔力构成在面前张开的空气障壁。
　　——能保护的了！我能保护银岛大叔——
　　“障……”
　　
　　
　　在那一瞬间，有一个身影挡在了她面前。
　　好高大的背影啊，少女想。
　　在这种紧迫的关头，少女不知为何还在想这种事。
　　但是，在看到那人背后被染红之时——
　　也就是银岛的身体受到子弹的冲击而摇摇晃晃之时——
　　
　　
　　无力的魔女大声地大声地喊出一声惨叫。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“不要，不要啊银岛大叔！振作一点，不要死啊！”
　　在倒下的男人面前，少女的身体微微躬起。
　　踩着滑板的杀手已经不见踪影，周围只有路边生长的树木郁葱繁茂。
　　只要翻越一道栅栏就是国道465号线。再沿着路往前走一点就有公园里的贩卖店。
　　但是这里看不到行人，只有少女的哭泣声响彻公园的一角。
　　“为什么！为什么……你明明知道我会用魔法的，明明知道那样的子弹我能防的住的！为什么，为什么！”
　　银岛平静地张口回答少女的叫声。
　　他的重要部位和肺似乎没被伤到，还能说话。
　　但是很明显，情况还是很危急。
　　这种状态的银岛，还是缓缓地对哭叫的893号开口说着。
　　“啊……抱歉哪……我想起女儿死的时候的事，身体就不由自主地动了……”
　　“怎么会……”
　　“而且，不是约好了……吗？我们组里，没有会把你当作打架道具的人……啊……。不管你会用……多么厉害的魔法……你还只是个……小鬼而已……”
　　“银岛大叔……”
　　眼泪从眼镜内侧落下，面前已经一片模糊了。
　　于是——只有旁边无言以对的提斯看到了银岛微微地笑了。
　　“啊，这是……惩罚吧……过去曾让很多人受伤的我想要获得跟别人一样的幸福，想要得到你和大姐头的话，就要获得这样的惩罚啊。哈哈……”
　　银岛的声音还很有力，但正在一点点变弱。
　　“先别说话了！银岛大叔说过！大男人不要在小孩子面前唠唠叨叨的！所以银岛大叔不安静下来是不行的……”
　　“哈哈……也是……说的都是些……丢人的丧气话啊……”
　　带着自虐的笑容，银岛直直地看向少女的脸。
　　“对不起……我果然没有帮你偿还的资格。”
　　“没那回事！所以、所以！别、别再说话了！血、血在……”
　　银岛伸出手，拭去已经说不出话的少女脸上的泪水。
　　“别哭了……都是我走上这条道做了些荒唐事……我也做好了以这样的方式死去的觉悟……所以……你没有必要为我……流……泪……”
　　说到这里，他的话音停止了。
　　“不要……不要啊……”
　　魔法少女哭着将魔杖指向银岛。
　　[[IMG,87836be1f20dc4d93aae23b613ba4f5f,828,1200,273974]]
　　“893号，你想做什么？”
　　提斯战战兢兢说出的话没能传入少女的耳中。
　　“我还没做好觉悟！”
　　杖尖放出的光芒包围了银岛的身体。
　　“做好这种觉悟的，只有银岛大叔你自己……我可没有做好让银岛大叔以这种方式死去的觉悟！所以、所以……”
　　光芒环绕着，光芒环绕着。
　　温柔的光照亮了四方，一个奇迹般的场景扩大开来。
　　
　　
　　——不过，仅此而已。
　　
　　
　　银岛的伤口仅仅被光芒环绕着，但依然没有被治愈，他依然面如土色。
　　“拜托了……拜托了……拜托了……！”
　　“别勉强了……”
　　“不是勉强！拜托了、拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了拜托了、拜托了、拜托了、拜托了……”
　　“治愈魔法不是只要期望着‘治好吧’就能治好的魔法。不知道基础知识的话是绝对做不到的。”
　　背后传来提斯的话语，没能阻止她释放出魔力。
　　但是，银岛恢复精神站起来的奇迹也果然没有发生。
　　——为什么，为什么我不会用治愈魔法——
　　自问自答的少女想起所有的责任都在于自己。
　　好恨，好恨自己。
　　如果自己会用时间转移的魔法，现在马上就回到过去用尽自己所有学会的攻击魔法。然后，现在的自己也——
　　但是，不存在超越时间的魔法。
　　如果真的存在，她一定想回到银岛被刺的那一瞬间吧。
　　封住所有的想法，把自己的全部魔力注入给面前的男人。
　　但是，徒劳的努力终归只能是徒劳。
　　“不对啊……这种事情，在我看过的漫画里从没出现过……”
　　这时她真的意识到了。
　　如果不知道会守住幸福的事。
　　这里真的真的是现实的事。
　　“对了，一定是因为我没穿魔法服……所以使不出力量……”
　　而现在，连现实都在崩坏中。
　　她得到的，跟妄想诀别而得到的“现实”，正在她面前发出崩坏的声音。
　　衣服实际上没有任何效果，但她不得不去相信这一点。
　　少女轻轻挥舞着魔杖，她的衣服很快就从洗衣店的袋子里飞出，替换在了她身上。
　　——拜托了，只要现在，只要现在就够了。
　　——请让我，让我成为真正的故事主人公，让我成为真正的魔法少女——
　　自己也不知道是在对谁祈祷，她只是不断地注入魔力。
　　但是，结果她只是笔直地走向悲剧主人公的道路。
　　从银岛背后流向地面的血流个不停，能看出他的气息越来越微弱了。
　　“救救他……谁来……谁……”
　　“啊啊啊，我们也不知道这附近哪有医生，对、对了，谁去叫人来会比较……”
　　与提斯说话的同时，面前的光芒消失了。并不是她放弃了，纯粹只是因为她的魔力已经耗尽。
　　她马上站了起来，就这样开始在路上奔跑。
　　——拜托了，不管、不管是谁——
　　暂且为了找人而来回奔跑的魔法少女。
　　如果真的碰到行人，能否相信穿成这样的自己的话，也是个未知数。这一点她自己想得很清楚。
　　即便如此，她还是奔跑着。
　　没有办法放弃奇迹，只是暂且寻找行人的身影——
　　向和贩卖店完全相反的方向奔跑，她终于遇到了奇迹。
　　
　　
　　她看到像是散步中的行人，大声喊叫着向那人奔去。
　　“那个，拜托了——”
　　然后，893号凝固了。
　　“你是……”
　　戴着眼镜的男性一副让人讨厌不起来脸。
　　仔细追究‘让人讨厌不起来的脸’这种形容，也就是让任何人都无法讨厌的表情。
　　虽说除眼镜之外就几乎没有什么外形上的特征，但她清楚地记得那“让人讨厌不起来”的特征。
　　是她在大约一个半月之前，用炸弹炸飞的房子的主人。
　　“针山……先生……”
　　
　　
　　这就是自己的罪恶吗。
　　
　　
　　这就是对我的惩罚吗。
　　
　　
　　在她心中，绝望的阴影这次终于开始延伸。
　　对自己的罪恶有所自觉，她最不想见到的人，最不得不补偿自己罪恶的对象——而且还是，最糟糕的时机。
　　“啊……啊啊……”
　　她感觉到力气从自己的全身中一下子抽空了。
　　现实和空想中支撑她的东西全部都崩坏了。给予人希望的“魔法少女”。穿着这身衣服的是位真正的魔法使，但她已经将自己赶向绝望的深渊。
　　——已经不行了。
　　她好不容易坚持至此的心，完全破碎了。
　　——已经完了。
　　她的膝盖瑟缩地抖动着，就在她要就这样向前倾斜着跪倒之时——
　　“针山先生”干脆地说出一句。
　　“太好了……”
　　“……？”
　　就要弯曲的腿停了下来。
　　“原来你没事啊！真是太好了！”
　　“哎……”
　　少女像是没法相信传入自己耳朵的话似的，抬头看向面前的这个男人。
　　在那张脸上看不到一丝愤怒，只有发自内心感到放心的表情。他就这样看着893号。
　　“太好了……哎呀，那次爆炸之后，没在房子的残骸里发现你……我女儿和儿子想着你是不是被炸弹炸到了，都十分担心。加美还汪汪地哭了呢……哎呀，不过真的是太好了啊，你没事真是太好了，嗯。”
　　不知是不是错觉，能看到他的眼角有些湿润了。他恐怕是真的在担心她吧。
　　——自己没有接受这份温柔的资格。但是——
　　“针山先生……对不起……我……”
　　少女诅咒着自己的浅薄，面对着眼前的男人。
　　“啊，没关系没关系。房子的话买了保险，家人也没有人受伤……比起这个，你没事真是太好了啊……”
　　说到这里，针山先生止住了话头。
　　他注意到了少女的穿着和不寻常的氛围。
　　“请……救救他。”
　　——现在只能依靠这个人的温柔了。想要利用这份温柔。
　　“拜托了……救救银岛大叔……救救银岛大叔吧——”
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“哎呀，附近就有一所大学附属医院真是太好了。”
　　在公园附近的大学附属医院。在抢救室入口前，针山先生平静地笑了。
　　在那之后魔法少女坐上很快到达的急救车，来到了这所医院。
　　摩天大厦般的巨大医院中，她那身魔法少女的服装异常显眼——不过在重伤病患面前，医生和急救队队员没有一个人注意到少女的服装。
　　于是，医生第一次用不可思议的眼神看着她时，是之后张口说出“没有生命危险”的时候。
　　似乎再出一点血的话就很危险了，但不知为何，他体内还残留有比想象中更大量的血。
　　她的魔法没能治愈伤口，但看样子是用念动力止住了伤口，使血没有大量流出。
　　“呀，总之真是太好了太好了。”
　　针山先生果然还是发自心底松了一口气似的说着。
　　对他来说银岛原本只是个无关紧要的旁人，但他还是发自心底地为银岛保住了命而感到高兴。
　　“对了对了，你的自行车我放到停车场了。给，这是钥匙。”
　　在893号上了急救车之后，他把自行车搬到自己的RV车上，特意把它一起搬了过来。
　　“谢……谢谢您！”
　　用还是有点不自然的笑容面对他的893号。她的罪恶不仅仅是破坏了他们的房子，今天在此又欠下了人情。
　　少女正想着自己要用一辈子的时间用来偿还，一位医生走了过来，说是让银岛的家人接受询问。
　　仔细一看，警察也到医院来了。恐怕银岛也是第一次受枪伤吧，具体情况要向阿巳蛇组的各位多面打听。当然了，应该也会向893号详细盘问的吧。
　　“啊，是、是！我来联系！”
　　少女慌忙说着，找到医院内的公用电话，给阿巳蛇组的宅邸打了电话。
　　“喂，哪位？”
　　听过的声音。是光头仔的大哥，叫做芝里的平头男。
　　“芝里大哥……是我，小夏。”
　　她正不知如何解释清楚发生在银岛身上的事时，电话那头传来轻快的回答声。
　　“哦哦，大小姐啊。正好。”
　　“哎？”
　　“刚才大小姐来客人了啊。”
　　“哎？哎？”
　　——我，来客人了？
　　完全想不出是谁。混乱的少女陷入在芝里接下来一句令人震惊的话中。
　　“好像都打扮得很奇怪，说着要带893号回去什么的，一定是那个把，魔法之国来的人？”
　　“——”
　　咣当。
　　用惊人的气势不由自主地挂了电话。
　　——为什么——
　　在一瞬的思考之后，疑问就消失了。
　　银岛被击倒之后，她把自己全部的魔力都用来治愈他了。
　　虽说没有治愈成功，但释放出的魔力应该比用炸弹炸飞针山家时魔力要多得多吧。如果说过了一个月还在监视她的话，那发现这种事也不奇怪。
　　但是，为什么知道了宅邸的位置？
　　这个疑问也很快就搞清楚了。
　　——说起来……提斯呢？
　　她想起原本应该在照看银岛的提斯在她叫急救车的时候就不见了，于是再次陷入深深的绝望之中。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　把刚刚回复了些许的魔力注入进去，魔法少女——骑上了自行车。
　　
　　
　　第一次骑没有任何辅助轮的自行车。平衡问题利用骑扫帚飞天的要点来掌握。
　　恐怕她不是在用身体的肌肉，而是用魔法之力在掌握平衡吧。遗憾的是，她的魔力还没回复到能够让扫帚或者自己飞起来的程度，只是像这样调节自行车左右重心就竭尽全力了。而且她的右手还握着魔杖，比起通常的骑车方式更为危险。
　　接下来就是蹬起脚踏板，跟其他骑车的人动作一致就行了。虽说骑上石子的时候感觉和骑扫帚时完全不同，但即便如此，她也没有停下来。
　　离开医院的时候她对针山深深地一低头，然后就蹬着脚踏板，一溜烟地骑车前往阿巳蛇组的宅邸。
　　提斯恐怕是被掳走了吧。
　　以前从未害怕过那些公差。无论是他们说要送她去地狱的时候，还是在她越狱的时候。
　　但是，现在她怕得不行。
　　最后把她带回去的时候，魔法之国的公差对被炸飞的房子和那家人都完全不感兴趣。
　　而把她归为罪人的最大理由不是破坏了人类世界的一部分。而是“使出能产生破坏程度的强大魔法”这件事本身。
　　人类的事，他们本来就没放在眼中吧。
　　是死是活跟他们都没关系，只是从结果上害怕人类世界会对魔法之国产生“影响”吧。
　　正因为如此——893号才如此恐惧。
　　和自己这个存在来往了一个月的人们——阿巳蛇组的各位。如果公差们认为他们“跟魔法产生了很深的关系”，结果会怎么样呢。
　　消除记忆？
　　如果只是这样的话倒没什么。
　　对她来说最悲惨的结局远比这糟糕。
　　如果只是消除记忆的话她也就放心了，但是如果要让与她相关的一切人和事都凭空消失的话——
　　如果剥夺“893号”换来的一切，就像自己的名字一样，让存在本身抹消的话——
　　她踩着脚踏板，放弃了继续想象。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“很让人吃惊呢。你居然回来了。”
　　当893号回到宅邸门前时，一位身穿黑色西服的男人一脸意外地出来迎接。
　　虽然对这男人本身没有印象，但她记得那人身后的数位女性。
　　是她越狱时打到的刑务官们。如此看来，这个西服男也是魔法之国的相关者吧。
　　“你知道了我们在这的时候，我们还以为你是逃去什么遥远的地方了呢……还是说，现在你描绘的主人公是‘只要对话就什么事都能顺利解决’的性格？”
　　对这个话中一股厌恶劲儿的男人，少女也立刻感到了憎恶。长这么大，她还是第一次如此讨厌一个人。
　　男人背后的刑务官们穿着打扮都和在魔法之国时一样。只有男人穿着黑色西服。
　　“你是……谁？”
　　对于少女的疑问，男人摆出一副不屑的姿态说着。
　　“审判的时候我们应该见过一次……不过，啊~啊，穿着这身衣服你认不出来也是正常的。”
　　听到这里，她总算想起了对方的声音。
　　“法务官……”
　　听到她说出这个比刑务官更高一级的官阶名，男人用无所谓的口气说着。
　　“希望你至少能把别人的名字记一记呢，但是教你这种人改口也没什么必要。”
　　他意味深长地说着，像要给少女展示似的整了整西服。
　　“怎么样？这是在附近店里买的最高级西服。”
　　“那钱是怎么来的呢……？”
　　不情愿地使用敬语的893号。
　　她从他们背后窥探着门内，没有谁要出来的征兆。在确认阿巳蛇组众人的安全之前，她认为还是耐心听他讲的话为好。
　　“嗯？说什么怪话呢。钱那种东西，用魔法做多少出来都没问题吧。”
　　“……那衣服也用魔法做出来不就行了。”
　　对被认为是正确理论的893号的话，法务官只是笑着否定了。
　　“别说傻话了。这种‘实物’的触感不是很好吗。跟用魔法做成的拟似物体差太远了。没错，正因为是天然物品才有意义的哦。”
　　不知为何，法务官一点一点引出话头。893号焦躁地握着魔杖，开始提问重要的事。
　　“……提斯，在哪？”
　　听到她的问题，法务官向身后一瞥。
　　视线指向的女性刑务官面无表情地点点头，从她的衣服袖口中像变魔术一样拿出了提斯。
　　“……”
　　被放在地上的提斯看上去十分凄惨。
　　有好几只脚都被折断了，外壳裂开，露出了肌肉。
　　翅膀也基本上是破破烂烂的，一只翅膀上有明显的鞋印。
　　“提斯……！”
　　应该是完全昏迷过去了吧，它没能回答893号的呼唤。
　　俯视着立刻跑过去跪下并抱起螳螂的少女，法务官用淡淡的口吻告知缘由。
　　“我们只是打听了一下你潜伏的地点。因为它不招，就让它吃了点苦头。结果到最后都不肯说，干脆就用魔法窥探了它的心。”
　　“怎么会……为什么！那么一开始就用魔法读心的话，就不需要做这种事了……！”
　　“我们跟你不一样，魔力可是很贵重的。”
　　在对法务官的话感觉到强烈愤怒的同时，893号还感到无法形容的不协调感。
　　从刚才开始，这个男人似乎就对自己有着超出必要限度的攻击性。果然因为自己是罪人吗。
　　但是，即便如此感觉还是不对。
　　话说回来，为什么像法务官这种身份的人要亲自来带我走呢？
　　她心中涌起诸多疑问，在确认了提斯状况的现在，接下来在意的就只有阿巳蛇组的事了。
　　“你把这里的大家……怎么样了？”
　　对她战战兢兢的询问，刑务官们面面相觑，法务官则一副不耐烦的口气说道。
　　“啊~啊。我让他们都在里面睡着了。作为民户来说人还真是多了点呢。”
　　893号对于这个回答暂时放下了心。现在大家似乎还没事。
　　“……放心吧。你是在想我们会消除他们的记忆或存在吧？我说过了，消除记忆和存在要用到想象以上的魔力。消除你的名字时，也费了不少功夫呢。”
　　他开始乱七八糟地抱怨自己的辛苦，又突然像是想起了什么似的从怀中掏出火柴。
　　“只不过——为了消除证据，只要把这宅子里的人全部烧死就行了。“
　　听到他淡淡地说出这句话，893号感到自己脸上的血色全部褪去了。
　　因为魔法而陷入的沉眠，不经过一定时间和一定的响动是不会醒过来的。
　　譬如说，由一根火柴引发的火灾就无法——
　　“住手！”
　　不由自主地喊出声来，她注意到自己流着不可置信程度的大量冷汗。
　　“……拜托了，我会乖乖跟你们去地狱或者任何地方的，所以、所以不要对他们出手……！”
　　法务官对一脸快要哭出来表情的少女的恳求只是摆出一副爽朗的笑脸，摇了摇头。
　　“啊……没关系。已经没必要把你送去‘地狱’了。”
　　893号讶异的视线投向说出奇怪的话的法务官。
　　男人背后的刑务官们果然没有用以前那种混杂着同情的视线看向她——而且，还让人感觉到异常的冷漠。
　　比起看着罪人，更像是看着坏掉的机器或烂掉的蛋糕一样的眼神。
　　当不协调感向恐怖变化的那一刻——法务官止住了笑容，告诉了她刑务官们视线中的含义。
　　“你已经不是囚犯893号了。”
　　“……？”
　　“大概两周前，正式囚犯893号已经被登录。现在恐怕已经被送去地狱了吧。罪状是——嗯，其中一条是伪造经历……给已经死去的夫妇制造出有孩子的假象。”
　　少女完全没能理解法务官所说的意思。
　　来到这里以后听不懂对方所说的话有很多次，但听不懂同是魔法之国的人的话还是第一次。
　　“就觉得很奇怪啊。把现实和漫画重度混淆的精神构造……人类世界好像也有这种人，不过你也太异常了。”
　　似乎在讲她的事。
　　但是，这和“新的893号”又有什么关系。
　　“只是读了几本书，就把自己和那些主人公一视同仁了。受影响也太快了……所以，研究所的人就开始了单独调查。”
　　“你在……说什么？”
　　“我们这边可是要依靠医学和魔法的呢。虽说像人类世界那样用DNA什么的查一下马上就能搞清楚。”
　　果然还是不明白对方在说什么。
　　不，也许已经有所预想。只是身体在拒绝浮现出的答案——这种不安注满了893号的全身。
　　是看到她这副样子感到满足了吗，他向背后的一位刑务官做出催促状，让她对事实进行报告。
　　女性刑务官依然面无表情的点点头，面朝少女，用等同于宣布死刑的口吻宣告着。
　　“从结论上来说。囚犯893号……像这样的国民，从一开始就不存在。于是，囚犯893号暂列为缺号——”
　　停顿了一瞬间，女人毫不同情也毫不迟疑地说道。
　　“相对的，将制造了你的魔法使——真正的893号当作罪犯投入监狱。”
　　
　　
　　“哎……”
　　少女的心被看不见的什么攥紧了。
　　“是……什么……意思？”
　　虽然嘴上这么问，其实已经明白了。
　　只是不愿接受。
　　自己从物理角度上来说并不存在的事实。
　　并且，她同时也明白了。
　　从刚才起就感觉到法务官不协调的言行举止的含义。
　　不用魔法制作的西服——那个不是用来炫耀的。只是对少女的讽刺。
　　“什么什么意思，就是这个意思。被送去地狱的那个魔法使为了自我满足，打着研究的幌子制造了一个孩子，就像你用魔力构成炸弹一样，把魔力转换成了物质——肉、血和骨而已。”
　　“……啊……”
　　“那个魔法使盯上了因为事故偶然死去的夫妇——给那对夫妇捏造了其实有过小孩的假事实。”
　　虽然只是淡淡的话语，其中却隐藏着看不见底的漩涡。
　　“然后，给了只是用魔法制造的虚伪物质的你以我国的户籍。”
　　男人补充了刑务官的话，向少女一条一条地列出事实。
　　“你其实是用复杂的构成魔法制造出来的存在。就像你能比别人更容易获得强力的魔力一样，你对周围环境也更容易受到影响，并以变化的心作为交换。”
　　“不要……”
　　“你不过是用魔法拟似构成的存在。就像你之前炸飞人类世界民户时制作的炸弹一样，也就是说，和一瞬间灰飞烟灭的魔法之炎是一样的——”
　　“不要……”
　　不想接受的事实。
　　她像是想从这现实中逃开似的，曲着膝捂着耳朵。
　　但是，这些话通过法务官的魔法直接传入了少女耳中。
　　纠缠着真实的现实让她无处可逃。而且——也让她没法变身成妄想中的主人公。
　　“让你看人类世界的漫画——也全是893号的策略。不是说你，是说现在的893号。”
　　“不要啊……啊啊、啊啊啊……”
　　伴随着无法说出口的悲叹，少女在宅邸门前放声大哭。
　　“你不是什么‘魔法少女’。”
　　哭不是因为悲伤，而是因为纯粹的绝望。
　　“你只不过是——‘魔法’而已。”
　　
　　
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…啊啊……啊呜……啊啊啊啊呜……”
　　同时发出哭泣声和悲鸣声的少女。
　　她自己似乎还没觉察到，回复到她体内的魔力现在基本上感觉不到了。
　　看到她这副样子，法务官隐藏住自己的冷汗，小声念叨道。
　　“跟研究所预想的一样。她的精神很容易受到影响……只要用语言攻击就能简单地顺利进行。”
　　刑务官们也互相对视，浮起少女没有注意到的放心笑容。
　　“要从这个‘魔法’身上夺取魔力，让它陷入绝望是最好的方法……呵呵，原本也有陷入狂乱的可能性，但现在看来它只不过是个爱哭鬼罢了。”
　　确认了己方已占据优势，法务官也转而露出笑容。
　　“好了……你不用去地狱了，而是要被送去研究所。谁让我国也没有惩治‘魔法’本身的法律呢。不过相对的，也没有保护‘魔法’的法律。”
　　他一边说着讽刺的话，一边给刑务官们送去示意的信号。
　　刑务官的女性们点点头，为了拘束少女而开始行动。
　　少女绝望地呜咽，螳螂失去了意识，阿巳蛇组的众人也在屋中沉眠。
　　——已经没有人能救她了。
　　——特意要我出马还是有意义的嘛。……还买到了不错的衣服。
　　这么想着，法务官发自心底地笑了起来。
　　就在这一瞬间——
　　
　　
　　“等等！”
　　
　　
　　有力的声音响彻宅邸四周。
　　“你们这群混蛋……对我女儿做了什么？啊啊？这群……畜生！”
　　在这喊声响到一半的时候，哭倒在地的少女立刻停止了呜咽。
　　刑务官们脸上露出怎么回事的表情停下了脚步，向喊声的主人看去。
　　于是——原893号也用深信着什么的眼神回头看去。
　　于是——少女的愿望实现了。
　　“银岛……大叔……银岛大叔！”
　　少女视线的那头毫无疑问正是银岛本人。
　　男人的腹部还包裹着染血的绷带，腹部以外没受外伤。脸色灰白的他的的确确就站立在此。
　　“你是干什么的？”
　　法务官一脸惊异，但银岛全完全没把他放在眼中。
　　他向少女身边走去，用力抱紧她的肩膀。
　　“没事吧……”
　　于是少女的脸微微抽动着，回答说。
　　“这是我该问的吧，银岛大叔……”
　　一副高兴至极的哭相，少女也用力地抱紧了银岛的身体。
　　但是，银岛的衣服上混杂着医院的气味和血的气味，少女再次感到了不安。
　　“银岛大叔……医院呢？”
　　“哦，输血以后看到了警察，我心想不妙，就偷偷跑了出来。……然后碰到救了我的眼镜男，说是你给组里打了电话之后，就颜色大变地飞奔了过来……于是马上就乘车赶了过来。”
　　讲述完他净是让人吃惊的行动， 银岛静静地吸了一口气……对面前的少女说道。
　　“啊……从围墙那边跑过来时我已经听到大致情况了。”
　　听到这句话，少女的身体猛地一震。
　　“银岛大叔，我……我……不是人类……也不是魔法之国的居民……
　　一边感觉到承认事实的强烈恐惧，一边她对银岛的信任又占了上风。
　　“我……只不过是……魔法之块……”
　　“放心吧。我也不过就是个肉块罢了。”
　　没有等少女说完，银岛就微笑着打断了她。
　　“不管你是机器人或者别的什么，你有灵魂存在。”
　　然后，他又面对愣住的法务官等人一字一顿地说着。
　　“但是……在我看来，这些人都没有灵魂这种东西。一丁点也没。“
　　不仅仅是少女，法务官和刑务官们在这一瞬间，都对他魄力十足的结论沉默以对。
　　“你们这群混蛋……不会想着能就这样完好无缺地回到‘魔法之国’吧？”
　　听到男人的这句话，法务官等人的身体僵硬了。
　　“放心吧，我是不会把你交给那种渣滓的。”
　　这句话也充满了力量。
　　就像是附上了魔法一般，少女被安心的感觉包围了。
　　“我不是说过么？人类也会用魔法的啊……现在，我就为你证明这一点。”
　　“你说魔法？哈！别讲蠢话了，像你这样没有魔力的区区人类！而且连根魔杖也不拿！怎么可能会用魔法啊！”
　　法务官对银岛的话嘲笑般地喊道。
　　“……然后呢？”
　　“唔……”
　　法务官为了改变被压倒的形势而说出的话，银岛没有感到一丝害怕。
　　“也许我是没有像魔力之类那种搞不懂的东西。”
　　“什……”
　　“也许是没有——但是，我有灵魂。”
　　还没输够血的身体依然泛着青白色，脚步尚且不稳。
　　“我可是‘怨灵’啊。灵魂这种东西要多少有多少。”
　　明明是一阵风都能吹倒的状况——法务官等人却不认为自己能赢得了面前这个男人。
　　用魔法就能简简单单地将这个男人吹飞，但不知为什么，就是无法想象自己可以发动那个魔法。
　　“喂……等下，你听到我们说的话不就应该明白了吗！？这个小姑娘根本就不是生物啊？”
　　“……所以？”
　　“现在它是跟你很熟稔，不过那只是在‘魔法’的性质上被你这个存在感化了而已，只是受到影响了而已！听好了，那家伙只是个人偶！只要稍稍离开你身边又会受到其他人的影响，不过就是这种程度的存在而已！”
　　对于法务官的辩解，银岛只是平静地微笑着。
　　“不会离开的。至少在她找到嫁人对象之前。”
　　回过神来，银岛已经来到了距法务官等人三步之遥的地方。
　　如果全员一起使用魔法，也许还能击退他。
　　但是，第一个放出魔法的人一定会被杀掉。有这样预感的他们稀里糊涂地没有一个人放出魔法。
　　“银岛大叔。”
　　像是要打破这份均衡似的，银岛背后传来少女的说话声。
　　“我也……来帮忙。”
　　“我说过多少次了。不会让小鬼成为打架的道具——”
　　这次少女的声音压住了银岛充满力度的话。
　　“因为这也是我自己的战斗……！”
　　有力的话语。
　　在说出这句话的少女周围，的确出现了刚才已经消失不见的魔力漩涡的复活征兆。
　　“……真没办法……”
　　虽然看不到魔力的漩涡，银岛瞥了一眼少女的眼睛，说出一句话。
　　“那……你就用你的魔法，把我的魔杖取过来。”
　　“！？”
　　法务官等人没能理解男人所说的话。
　　但是——少女理解了。
　　原893号马上理解了银岛所说的话，比谁都快地将魔力注入到自己的魔杖中。
　　“……！”
　　法务官等人全体戒备，但少女杖头放出的光芒没有指向在场的任何一个人——只是穿过了庭院，直击放在走廊房间的某样物品——
　　一霎那间，银色的棒状物体向银岛正上方飞来。
　　他唰地握住来回旋转的棒状物的柄，脸上浮现起无畏的笑容。
　　
　　
　　“这就是——我的魔杖。”
　　
　　
　　银岛举起长刀，脸带微笑地冲入法务官等人怀中。
　　比任何人都快的银色闪电四处疾驰。
　　比声音更快，比狂风更快，
　　像魔法一样，如魔法一般——
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　“银岛大叔……我……”
　　在全部结束之后，银岛和原893号坐在走廊上，等待阿巳蛇组的大家醒过来。
　　提斯的伤似乎在快速痊愈，它的气息也慢慢平稳下来。
　　少女长舒一口气，刚才的景象在脑海中复苏了。
　　
　　
　　在那之后，银岛用长刀把法务官全体的魔杖斩断了。
　　所有魔法都不能用的他们只好匆匆忙忙地逃掉了。
　　但是，没有魔杖的话就没法回到魔法之国，连用魔法呼叫来自魔法之国的救援也做不到了。
　　如果被警察抓住的话，恐怕会当作国籍不明的不法入侵者处理吧。
　　少女想象着他们跟被剥夺姓名的自己同样立场的结局，心情有些复杂了起来。
　　但是，现在她有名字了。
　　银岛夏（银岛萨玛）。
　　虽然是有些奇怪的名字，但她很喜欢。
　　比什么人都、比任何名字都——
　　
　　
　　坐在走廊上，小夏有些伤感地开口说道。
　　“对不起，银岛大叔。”
　　“怎么了。”
　　“结果我……还是没能用魔法做到什么，银岛大叔受伤的时候也是，我什么都没做到……”
　　银岛对小夏的话平静地摇了摇头。
　　“你的魔法救了我。”
　　“哎？”
　　“在我没法说话之后——还是一直能听到你的声音。”
　　想起那时边哭边喊的自己，小夏有些害羞地红了脸。
　　“你不是说过？为了帮助人类而使用的东西就是魔法。”
　　“那是——从漫画里学来的。”
　　“就算是这样——我也被你的声音拯救了。你这可是了不得的大魔法呢。”
　　小夏对他的话一句也回答不上来。
　　不知为何眼泪溢满了眼眶，她用似乎有些困扰的笑脸看着银岛。
　　“你出人意料地是个哭包子呢。”
　　银岛笑着拭去少女的泪水。
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　听到背后开始传来组员们的哈欠声，银岛站起身来对少女说道。
　　“呐，从今往后，不要勉强自己为别人使用魔法了。自己想怎么用就怎么用好了。”
　　“……嗯！谢谢你银岛大叔！我啊，已经决定自己要做的事了！”
　　“哦哦……什么事？”
　　“秘密秘密！如果告诉银岛大叔和大姐头的话会被抽嘴巴子的，所以是秘密！”
　　“……那是啥啊？”
　　
　　
　　♀
　　
　　
　　夜晚——丸跋组事务所。
　　“结果还是没能夺去银岛的性命啊……”
　　“也罢，重伤是肯定不会错了。趁这个机会一口气——”
　　由年轻成员构成的丸跋组正在策划捣毁阿巳蛇组——事务所的窗玻璃突然破裂了，有个小小的身影翻了进来。
　　“怎么了！？”
　　“这里可是四层啊！？”
　　组员们一边把手收入怀中，一边集中视线——烟尘中出现了一位少女。
　　“大家好！我的名字是，魔法少女小夏哟！”
　　对穿着鲜艳服装的眼镜少女，地痞们也说不上来似的停下了动作。
　　全员脑中都出现了一个问号，而少女举起手腕，挥舞着手中紧握的魔杖。
　　“那么大家~以死不了的程度被炸飞吧！”
　　“啊？”
　　除了少女以外的所有人异口同声地叫出奇妙的多重奏。
　　与此同时，房间里到处出现了亮光，还有像炮弹一样带着导火索的黑色球体——
　　大楼中发生了没能炸破建筑物墙壁程度的爆炸。
　　在这股爆风的背景中，一位骑着自行车的少女飞向空中。就像是《ET》*②中的某一幕一样，以月亮为背景骑着自行车飞行。
　　只有一点不同，自行车筐里装的是小狗大小的螳螂。
　　
　　
　　这只不过是她的一个魔法罢了。
　　魔法之国的政府机关将该研究对象以“魔法少女893号”之名记录在案。
　　原本只不过是“魔法”构成的存在——就这样在这天得到了自己的存在。
　　她确实得到了“魔法少女”这个现实。
　　
　　
　　抒情而不可思议。
　　别致而充满想象。
　　少女此刻的身影，正如漫画的主人公一般——
　　
　　
　　注：
　　
　　
　　① 《我的太太是魔女》是美国1964年至1972年ABC电视台放映的254集电视剧。女主角的名字是Samantha Stephens。日本2004年有一个翻拍版，人物名称沿用了英文名，叫萨曼莎。
　　② 《ET》是著名的外星人电影，大家恐怕都对那幕小男孩骑车载着ET飞空的场景记忆犹新吧。
　　
　　
　　《魔法少女893号》——完
　　
　　