　　「喂喂……」
　　空中突然出现了恐龙。不说龙，是因为恐龙的特征相当显著。
　　具体来说就是霸王龙变得……更凶恶、更巨大那样的感觉。
　　不走怪兽路线。完全偏向恐龙。它从空间的裂缝突然出现，降落在屋顶上只用了一瞬间。（准准：我觉得就算是恐龙也可以算怪兽了）
　　「啊哈哈哈！为了我等神的荣耀！」
　　超重量的巨大恐龙压垮了屋顶。双眼寄宿着疯狂的贵族就那样被走来的恐龙踩成了肉酱。
　　[[IMG,2dffeb283f19637605b07f1cc220288c,386,550,42503]]
　　到最后也是个疯狂的人呢。而且还招来了这么麻烦的东西。那种怪物，要怎么才能打倒啊。
　　「全员一时撤退！菲萝，听见了吗！？」
　　「嗯！」
　　菲萝急忙背起藏在中庭门外的暖男和基尔跑了起来。我、拉芙塔莉雅和梅尔蒂也一心不乱的穿过中庭，逃向宅邸的出口。
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　巨大的恐龙暴动起来，宅邸轻易被它破坏。
　　「不论是怎样的异世界都有恐龙啊」
　　至今为止从没见过，还以为没有呢。
　　可是，冷静的想一想，既然有龙的话，那么有恐龙也不奇怪吧。
　　毕竟龙和恐龙在分类上是近似的。
　　「为什么只是为了打倒尚文就要做到这种地步啊！」
　　为了不败给盾之勇者，就算牺牲一个城镇也无所谓吗？
　　简而言之就是，败给盾之勇者＝比死更痛苦……那个疯子究竟有多恨我啊。
　　「快点！这样下去会被追上的！」
　　拉芙塔莉雅说的是当然的。
　　「菲萝」
　　「神马～？」
　　「变大点让全员都坐上去行吗」
　　「尚文，不论怎么说这要求也太不讲理了吧」
　　「不不，我相信菲萝的话是能做到的」
　　「欸？能做到吗菲萝酱？」
　　「确实……菲萝的话是能做到的吧」
　　驮着暖男和基尔跑在我们旁边的菲萝开口说……
　　「诶～……有点勉强，菲萝只能变这么大了」
　　「这样啊」
　　嘛，也是呢。
　　「长大以后的话能做到吗？」
　　「谁知到呢」
　　菲萝还在成长期吗？
　　「看吧，我就说太不讲理了」
　　「你不认为能做到的话很好吗？」
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　梅尔蒂回头一看，然后向着我连连点头。
　　因为是会动的猎物么，恐龙对我们穷追不舍。
　　现在根本不是说话的场合。这样下去可能会沦为恐龙的饵食。
　　响起咚嘶咚嘶的地鸣声被追赶着这样的场景……就像什么电影一样呢。
　　实际上，被那种超重量级敌人追赶着，脚下的感觉就像是在地震中奔跑似的。
　　原来如此，在那种电影中摔倒的人们的感受，我现在总算明白了。
　　从来没想过奔逃会这么困难。摔倒的话就完蛋了吧。
　　到现在为止，因为恐龙是一边破坏房子等障碍物一边追我们，所以我们才能勉强保持距离，没有房子的话，除了菲萝以外都逃不掉吧。
　　「怎么办？打吗？」
　　「在这儿！？这儿可是城里啊！？你觉得会有多少人受灾？」
　　「虽然但是……」
　　还不知道能不能打赢，但只靠逃跑是什么也解决不了的。
　　「嘛，在这种时候，把怪兽引到没有人的地方战斗是常识吧」
　　刚从宅邸出来的时候，过路的人都尖叫着陷入恐慌。
　　由于我在现场，这件事最后会被归结为盾之恶魔引发的恶行吗？
　　不妙呢。要是炼和树在好好搜查，这件事将会成为不容置辩的证据。
　　目前恐龙似乎跟丢了猎物，正晃着个大脑袋四处张望。
　　本想趁着混乱甩掉它……不知为何，恐龙看向我们的方向。
　　讨厌的预感。啊，发现名字了。暴龙雷克斯。
　　恐龙的胸口附近有什么在淡淡的发光，菲萝的腹部也发着同样的光。
　　「那个……菲萝」
　　「神马～？」
　　「你的肚子在发光和，那个怪物看向这边，不觉得有什么因果关系吗？」
　　「嗯～……啊。大概是，那个蜥蜴盯上菲萝了～」
　　「那么菲萝，你把那家伙引到城镇外面」
　　「诶？尚文，难道说你要抛弃菲萝酱？」
　　「不、不是那样的。把那个怪物引到没有人的地方后再回来」
　　「它不是盯上菲萝酱了吗？会一直追下去的吧」
　　「……也是啊」
　　菲萝的飞毛腿的话，我觉得应该没问题。不过，诱饵作战果然行不通么。
　　「不～！和主人在一起好～」
　　「尚文大人，请别再说些强人所难的话了」
　　「那是这样可是……」
　　「盾之勇者大人可真是有的受呢」
　　暖男说的好像事不关己一样。
　　「总之，既然它是以菲萝为目标，就把这家伙引到城外没有人的地方再开打」
　　在城镇里战斗的话，带来的灾害将是难以估量的。
　　离这里最近的出口是……嗯，其实很近呢。毕竟以菲萝的脚力可以轻松跳过围墙。
　　「好，为了城镇的安全，我们把那家伙引到城市外面。你们怎么办？可以的话，就在这里分头行动吧」
　　我询问暖男和梅尔蒂。
　　自从基尔失去意识之后还没确认过，但不可能就这么带着一起走。
　　「我想和这孩子一起逃……但在那之前要先做避难诱导工作」
　　「能办到吗？」
　　「似乎从我的城里来了不少亚人，我觉得没问题」
　　这么说着的暖男跳下菲萝。
　　「变成把你抛在这似的，真是对不起」
　　「哪里哪里，是由于我劳烦勇者大人援救才造成了这样的事态。请别在意」
　　「是吗，那就好……梅尔蒂怎么办？」
　　「不是决定要和尚文你们一起走了吗？」
　　提议藏到暖男家比较好的是梅尔蒂。一开始她想的是要不要就这样去垃圾王的身边……结果被有权力的家伙抓住，还是遭遇了生命危险。或许，她跟不跟着我们都没什么区别。
　　「那么决定了」
　　「呜……」
　　这时，基尔呻吟着睁开了眼睛。意识朦胧，焦点好像还没对上。向拉芙塔莉雅弱弱的伸出手。
　　「基尔君。虽然事态非常严峻，但我们撤退之后，绝对要活下来」
　　「拉芙塔莉雅……酱。不行，别走……」
　　「基尔君。没事的，我，我是为了去做我应该做的事。并且……一定会寻回那面旗帜给大家看的，等着我！」
　　拉芙塔莉雅摘下之前我给她做的手镯套在基尔的手腕上。
　　「出发吧尚文大人，为了不让受灾情况继续扩大」
　　「嗯……这样好吗？那个手镯？」
　　「自作主张了，非常抱歉」
　　「不，那是你的东西。要怎么处理是你的自由」
　　显然，那东西意味着拉芙塔莉雅的约定。那么我也没什么可说的了。
　　「基尔君，再见……」
　　「怎么这样，拉芙塔莉雅酱——」
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　暴龙雷克斯的咆哮震耳欲聋。
　　我们跑了起来，基尔话语的后续没能进入耳中。
　　「那么，走了！」
　　「是！」
　　「冲～！」
　　各自同时开始行动。
　　打破沉默似的，恐龙开始追赶行动起来的我们，眼中完全没有暖男他们。
　　我们骑上菲萝，穿过街道，飞跃围墙。
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　暴龙雷克斯追着我们破墙而出。
　　奔跑在月夜的草原。后方是尘埃滚滚的城镇。
　　嗯。不是因为我。不是我的错。
　　「它果然来追菲萝了」
　　「是啊」
　　「尚文，不逃的快点的话要被追上了！」
　　「我知道。菲萝，再提点速！」
　　想在尽量远离城镇的地方战斗。
　　认真打的话，万一被它逃到附近的城里就出大事了。
　　一边这么想着一边诱导巨大的恐龙。
　　「差不多了吧」
　　城镇已经小到几乎看不见了。
　　「那么，要进入战斗了哦。大家，准备好了吗？」
　　「是，随时可以应战」
　　「和尚文你们一起真是有九条命都不够啊」
　　「菲萝也准备好了吗？」
　　「嗯，菲萝会加油！」
　　「好！」
　　伴随着我一声吆喝，菲萝止步回身。
　　暴龙雷克斯地动山摇的往这边跑来。嘴里吐出白色的哈气，锐利的牙齿之间垂下口水。
　　被那嘴咬了的话，就算是我也会吃不消吧。
　　不打算被吃掉。我们从菲萝身上下来进入战斗态势。
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　冲来的速度相当之快，打算就这样把我们直接吃掉吧。
　　「休想，灵气盾！」
　　魔法之盾出现在打算吃掉我的暴龙雷克斯面前。
　　想起了和僵尸龙作战时的事呢。
　　当时那场战斗来的很突然，这次也能设法摆平，吗？
　　咔哧一声，我用技能做出的魔法之盾轻易被咬碎。
　　不过，赢得了些微的优势。
　　「打～！」
　　菲萝的先手。她痛快的朝暴龙雷克斯的下颚踢了一脚。而且这次还戴着铁爪，比打僵尸龙的时候威力更高。
　　可是，即便吃了菲萝一脚，也丝毫看不出暴龙雷克斯有像僵尸龙那时一样向后仰反的迹象。
　　「哇……好硬～」
　　「小心点啊！」
　　上次，菲萝曾被僵尸龙趁着踢完的空当吃掉过。那时的僵尸龙没有牙，内脏也腐烂了，因此才有惊无险，可这回完全不一样。
　　「嗯！」
　　踢完一脚的同时，菲萝立刻跳跃拉开距离，并靠着她的骏足直接跑到暴龙雷克斯的双腿之间，朝它的肚子踢了一脚。
　　比上次战斗时更有技术含量了。
　　「中级·水刃斩！」
　　梅尔蒂也向暴龙雷克斯放出技能。
　　被高度压缩的水之刃飞了出去。
　　「嘿呀！」
　　拉芙塔莉雅急速接近，并向剑注入魔力砍了过去。
　　每个人攻击后都能听到凌厉的撞击声……怎奈，对手太过巨大，远远达不到致命伤的程度。
　　「主人，立足点！」
　　「知道了！灵气盾！二之盾！」
　　我在暴龙雷克斯周围生成了两面魔法盾。
　　用技能制作的魔法盾持续时间为15秒。老实说我觉得时间相当短，但对行动敏捷的菲萝来说——
　　「诶！呀！打！」
　　足够她站在灵气盾上接二连三的放出踢击了。
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　不堪忍受的暴龙雷克斯发出愤怒的咆哮，开始狂暴的甩起头和尾巴。菲萝在被打中之前迅速避开。
　　反而是拉芙塔莉雅有危险。
　　我站在她面前接住了暴龙雷克斯的尾巴。
　　「库……」
　　「尚、尚文大人！」
　　好重。顶不住了，仅仅是尾巴一挥就有这等冲击力的话，被颚门咬到肯定就完蛋了。
　　不妙呢。
　　因为它动作笨重所以才能勉强一战，不过，我们没有足够打倒对方的攻击力。
　　虽然菲萝以速度玩弄着对方，但如果连菲萝都打不出决定性一击的话，拉芙塔莉雅就更没戏了。
　　也没法期待梅尔蒂的魔法能有那种程度的威力。现在她只能支援菲萝似的，放出魔法的掩护射击。到不了致命伤的程度。
　　如果这是真正的游戏，只要多花些时间来削减对方的体力，那么早晚能将其打倒……大概，但遗憾的是这不是游戏。
　　魔物察觉不妙时会逃跑。当然，能让它逃跑或许是上上签，但它如果逃到人们居住的城镇就是下下签了。
　　再加上，承受它尾巴的攻击时我就知道了，攻击力超高。除我以外估计没人能承受的住。
　　最坏情况，只能依赖愤怒之盾了。既然不会被一击秒杀，那么就能使用反击能力。
　　愤怒之盾，在我拥有的盾中也是最为强力的盾，同时也是最危险的盾。
　　因我对这个世界的憎恨而出现的盾，第一次使用，是在我以为菲萝被僵尸龙杀了的时候。
　　使用时我的意识会被愤怒吞没，变得狂暴。
　　由于那个，救了我的拉芙塔莉雅曾经受到重度诅咒。
　　得到强大力量的另一面，是要付出昂贵的代价。因此这面盾不是能轻易使用的东西。
　　但是，会有那种不用的话就活不下来的危急时刻，这也是事实。
　　「没事的」
　　「嗯……那我上了」
　　「小心点啊！」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅向暴龙雷克斯挥剑。
　　可是，效果依旧不佳。
　　菲萝也在英勇奋战，但没人能保证这种情况能持续到何时。体力不是无限的。
　　虽然不知道暴龙雷克斯有多少体力，但肯定不比我们少吧。
　　这样下去这边儿迟早会被抓住破绽，很有可能会陷入严重状况。
　　……只能做了吗？
　　由于让盾吸收过腐龙之核，愤怒之盾成长到了第二阶段。受其影响，吃过腐龙之核的菲萝会陷入暴走。
　　只能赌一把碰运气……了吗。
　　「尚文」
　　「咋了？」
　　梅尔蒂向前线的我攀谈。
　　从后方援护的位置能看到什么东西吗？
　　「这附近的样子稍微有些奇怪」
　　「嗯？」
　　听梅尔蒂这么一说，我开始环视周围。
　　于是，我听到从远方传来咕啊咕啊的叫声。
　　周围开始有萤火虫一样的光亮飞来飞去。
　　什么啊？
　　「嗯～？」
　　菲萝竖起耳朵似的头靠着翅膀。
　　「怎么了？」
　　「那个呐～。马上去，请在那里等待，听到了啊」
　　「谁？」
　　「谁～？」
　　搞不懂菲萝在说啥，总而言之，现在确实发生了些什么。
　　在我这么想着的时候，暴龙雷克斯也像是注意到什么似的开始左顾右盼。
　　「尚文」
　　「啥啊？」
　　「好像有结界」
　　「结界？」
　　「嗯。尚文没看见吗？远处那雾一样弥漫着的」
　　我看向远处。这时才注意到有浓雾一样的什么在前方阻碍了视野。
　　「那是相当高位的结界」
　　「那是啥？」
　　「传说有迷失森林这种会呼吸的森林。在那里沉眠着古代勇者收集的武器。但为了不让人靠近，会有魔法之雾常年笼罩那里」
　　「相当了解啊」
　　「母亲大人非常喜欢传说，曾经带我去过迷失森林。我也很吃惊，这里的雾和那时看到的完全一样」
　　这就是说那个吗？现在有不想让我们从这里逃跑的家伙？
　　「进入那雾后不知不觉就会回到原地……我们一定是被什么人张开的结界关在里面了」
　　被关在里面……相当危险的气息。
　　婊子或垃圾派来的暗杀者张开结界坐等我们被暴龙雷克斯干死，这样的剧本掠过脑海。
　　也就是说，现在我们逃不掉了。
　　看看周围。一草一木都在放出淡淡的不可思议的光。
　　究竟会发生什么？
　　紧接着，我看到大量的菲洛鹈鸸们向着这边跑来。
　　四面八方尽是菲洛鹈鸸。
　　「呜哇……菲洛鹈鸸桑」
　　梅尔蒂高兴的两眼放光。
　　这个菲洛鹈鸸笨蛋！现在是高兴的场合吗！
　　「ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」
　　暴龙雷克斯看到成群的菲洛鹈鸸后发出咆哮，再次开始攻击。
　　这……现在只能硬着头皮上了。
　　为了切换为愤怒之盾，我举起手上的盾牌。
　　『不行』
　　突然，举起盾牌的手感到被弹了一样的疼痛。
　　我一看，淡淡的光正聚集在盾牌周围。
　　我用另一只手试了一下，并不是换不出其他盾牌。
　　于是我再度尝试切成愤怒之盾。
　　但是……
　　
　　——由于干涉，变更被阻碍。
　　
　　视野里浮现出这样的文字，无法变更为愤怒之盾。
　　只是，由于显示着剩余时间，估计过了这段时间就能变了吧。
　　「是、是谁！」
　　没听过的声音，而且还阻止我切换愤怒之盾。
　　妨碍我究竟有何企图？
　　『没事的，所以再等等。那份力量……不依赖为好』
　　「这……」
　　「打～！」
　　菲萝朝暴龙雷克斯的下颚踢了一脚，落地后直接扛起我和拉芙塔莉雅逃向梅尔蒂的方向。
　　「干什么！？」
　　「诶？被说退下了啊？」
　　我可没听到啊……除了刚才的声音。
　　成群的菲洛鹈鸸围住我们。数量多到数也数不过来。
　　它们的眼睛在黑暗中闪烁着，宛如群狼在深夜主张着自己的存在。
　　究竟发生了什么？
　　我能想到的可能性是，菲洛鹈鸸们在捍卫自己的地盘。
　　为此才成群结队的来狩猎暴龙雷克斯？又或者是因为菲萝的入侵，导致的地盘争夺战？
　　这时，成群的菲洛鹈鸸们像摩西十戒中的场景一般左右分开让出一条道。（准准：摩西分红海，在日本很有名的故事）
　　「咕啊～！」
　　从那前方，一匹菲洛鹈鸸悠闲阔步向这边走来。
　　外观是普通的菲洛鹈鸸，色调是天蓝色。虽然样子是菲洛鹈鸸，但我总觉得它与菲萝很相似。
　　高约两米。长得像鸵鸟一样，这是菲洛鹈鸸们共有的特征。
　　只是，看上去它的羽毛比菲萝要多，并且头上有着显眼的羽冠。
　　菲萝的色调是樱色和白色，那匹菲洛鹈鸸则是天蓝色和白色。不过，天蓝色的部分有很多。
　　身后还拉着一辆十分豪华的马车……马车上镶嵌着什么宝石。
　　总觉得见过那宝石……在哪儿见过呢？
　　我低头看向盾牌，这时我才发现，那宝石的形状，和传说之盾的宝石一样。
　　「啊，那时的菲洛鹈鸸桑！」
　　「认识吗？」
　　「嗯。在碰到尚文之前遇到的菲洛鹈鸸桑哦」
　　「呵～」
　　怎么说呢，感觉它像是族群的首领，颇有威严感。
　　看上去不像菲萝那样自由散漫。
　　保持警戒的暴龙雷克斯也正在观察周围的状况，虽然没有立刻咬过去，但感觉它正在确认对方的态度。
　　「哇～太帅了。羡慕～」
　　菲萝眼睛闪闪放光的看着马车。
　　我不喜欢哦。坐那种土豪马车。
　　坐那种东西的话能说明什么？我不明白。
　　「咕啊！」
　　拉马车的菲洛鹈鸸自己褪下缰绳，从菲洛鹈鸸们之间走了出来。
　　别的菲洛鹈鸸都退到马车后方。
　　「这，它打算干嘛？」
　　「咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　拉马车的菲洛鹈鸸一声长啸后，它周围的植物闪耀绿光，生成了龙卷风。
　　究竟发生了什么！？
　　隔着龙卷风，我看到那菲洛鹈鸸的剪影在不断膨胀。
　　好大……
　　呼呼膨胀的剪影，恐怕是正在变身吧。菲萝的变身相比之下就是小巫见大巫。
　　一开始外表明明是普通的菲洛鹈鸸，现在全长已经超过十米。
　　并且……变到和暴龙雷克斯一样大之后才停下来。那副样子和菲萝的魔物形态几乎相同。
　　「哇……好大！」
　　梅尔蒂毫不隐藏兴奋的嘟哝着。
　　那个菲洛鹈鸸·女王是白色和天蓝色的，与菲萝相比，除了体型与毛色外，另一个很大的不同，就是它有菲萝的头上没有的像王冠一样的饰羽。
　　「久等了。勇者大人和……喜欢菲洛鹈鸸的小姑娘」
　　巨大的菲洛鹈鸸·女王突然这么说了一句后，就看向暴龙雷克斯那边。声音和菲萝的很相似呢，音调略低一些？
　　「说话了！」
　　「菲萝也能说」
　　「是这样但是！」
　　「呼哇啊啊啊……真大呢」
　　「诶诶诶……」
　　在我们张口结舌的时候，巨大的菲洛鹈鸸·女王向前踏出一步，与暴龙雷克斯对峙。
　　[[IMG,c577f0ffb414e98f2daeb61962876d42,385,550,41567]]
　　「看来，体质与龙帝的碎片不相配，好像只是巨大化的魔物」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王看着暴龙雷克斯如此说道。
　　「现在立刻交出那碎片的话，还能饶你一命。马上离开」
　　不知道暴龙雷克斯听懂没有，它向巨大菲洛鹈鸸·女王发出含有敌意的咆哮，直接张着嘴冲了过去。
　　「没办法」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王抬起脚，踢向暴龙雷克斯。
　　看上去……这只是轻轻的一踢。
　　然而暴龙雷克斯却像被踢的球一般飞了出去。
　　咚！的一声落地后，暴龙雷克斯哆嗦着站了起来。
　　然后一转身，用强劲的尾巴抽向巨大菲洛鹈鸸·女王的脸。
　　「肤浅」
　　尾巴被巨大菲洛鹈鸸·女王靠单翼轻松挡住后，暴龙雷克斯发出愤怒的咆哮，张开那尖牙丛生的巨口打算咬碎对手。
　　「嘿呀！」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王踢向暴龙雷克斯的脑袋。
　　暴龙雷克斯像玩具一样向后一转趴倒在地上。
　　乘胜追击的巨大菲洛鹈鸸·女王又踹向它的肚子。
　　那巨大的躯体……浮在空中了！
　　「嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王不慌不忙的跳跃，不断酱暴龙雷克斯踢向空中。
　　那是什么啊！在身为玩家的我看来，那可是不落地的连击哦！
　　像对战格斗游戏一样。拳皇的即视感。
　　我已经惊讶的只能在内心默数连击了！顺带一提是35HIT！
　　仅凭这就能明白双方的实力差距……天壤之别不是吗？
　　砰咚！连击结束，落地的暴龙雷克斯再次摇摇晃晃的站起来。
　　然后突然，其前方出现巨大的魔法阵。
　　「身体不合适却能用魔法？」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王摆起架势。
　　暴龙雷克斯似乎在咏唱，大大的吸了口气后，喷出巨大的火球。
　　糟了。那火球的热量也波及到了远处的我们。
　　正面中招的话就算用的是愤怒之盾或许也很危险。
　　暴龙雷克斯喷吐的火球向巨大菲洛鹈鸸·女王飞去。无论再怎么巨大，正面中招的话也会被整个烤熟吧。
　　「弱爆了……」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王把手一样的翅膀向前一伸，巨大的火球就像撞在魔法障壁上似的被弹飞了。
　　话说回来什么呀这是，怪兽大决战？这种状况，我们被完全无视了。
　　巨大菲洛鹈鸸·女王将两翼架在身前。
　　啊嘞……眼熟啊。
　　这么想的瞬间，巨大菲洛鹈鸸·女王化作残像，瞬移到暴龙雷克斯背后。
　　嗯。这是菲萝用过的王牌，名为爆裂加速的魔法攻击。
　　「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ————！」
　　伴随着多次撕裂的声音，暴龙雷克斯变得稀烂，断气了。
　　[[IMG,3d9f7664a0c1101e67142e41304c3e6d,780,1109,144071]]