　　十话 暴怒之盾
　　「——————————！」
　　我仰天发出不成声的咆哮。
　　憎恨！憎恨着什么？憎恨这个世界的一切！
　　快要发疯的程度，一切都可恨。
　　对了。用这份力量，把一切燃烧殆尽就好了！
　　视野染上暗红色，映入眼帘的一切都是憎恨的对象。
　　「——！」
　　听到了谁的声音，像被泼了一盆凉水似的，但那也没有意义。
　　「——！」
　　正被什么东西触摸着。燃烧殆尽！
　　「主人，真的憎恨这个世界的全部吗？」
　　陷害我，然后还，打算杀！憎恨一切！
　　「真的吗？真的，是那样想的吗？」
　　啊啊，所以怎么了！
　　「那么，讨厌与菲萝和拉芙塔莉雅姐姐度过的每一天？」
　　声音……想起来了。
　　跟着我的小女孩，发誓不论发生什么都对我忠诚不渝，即便受伤了也为我尽心竭力……那来龙去脉填满了我的视野。
　　还有从蛋里孵出来的雏鸟，养育，长大，最喜欢了，这种想法传了过来。
　　「那……是……」
　　「不讨厌吧。因为，主人总是那样的为菲萝们努力呢」
　　混沌不开的视野渐渐变得明朗。
　　愤怒之火被水浇灭了似的，有什么渗入心里。
　　「主人的愤怒、憎恨，菲萝是明白的，因为菲萝和主人现在是心意相通的啊」
　　终于，视野完全恢复，我环视周围。
　　「尚文大人！」
　　「没事吗！？」
　　从我发出咆哮到现在只过了几秒吧。
　　拉芙塔莉雅担心的看着我，炼拍着我的肩膀。
　　「主人没事吧？」
　　「你控制的了吗？」
　　「嗯。似乎没有主人那么严重呐」
　　变成菲洛鹈鸸·女王形态的菲萝从后面抱住我。仔细一看，她的四肢多了黑色的烧伤。是愤怒之盾成长后的加护把她搞成这样子的吧。一定很疼。然而，忍痛的菲萝正担心着我。
　　「菲萝也、拉芙塔莉雅姐姐也、梅尔酱也，大家呢～，都相信着主人哟。所以努力」
　　「……啊啊。是啊。是这么回事啊」
　　现在不能被愤怒吞噬。
　　再撑一会儿，为了击溃让我遭受苦难的元凶之一。翻过这座山的话，之后怎么都可以。
　　为了他自己的方便，把我们、把梅尔蒂、把勇者、把一切都当成可以利用的存在……一定要，把那家伙打倒！
　　「……上吧」
　　「这种状况下还有什么对策吗？」
　　「嗯，用我最强的盾放必杀技」
　　「那是什么盾啊。刚才看上去就很不详，不过，现在更严重了」
　　升级为暴怒之盾后，愤怒之盾Ⅱ的龙的形象变得更加不详了。龙的五官变得像恶魔一样，爪的部分蜿蜒着伸出盾牌。
　　「总有一天，你也会解锁这个系列，大概。比起这个，快去放技能帮我争取时间」
　　「你这家伙真是……没办法。现在也只能拜托你了」
　　「说的是。虽然很难相信你，但我这边也没招了」
　　「背水一战呢」
　　「裁决……让我们来想办法吧」
　　勇者们达成共识，一同面向教皇摆起架势。
　　「哦呀哦呀，徒劳的抵抗……但那也要结束了吧。这边也准备就绪了。众位，寄出最后一击吧」
　　周围魔力的气息逐渐增强。上空，高密度的光眼看着就要倾泻而下。
　　「上吧！」
　　我大喊一声，勇者们跑向教皇。
　　「菲萝，驮着我跳！」
　　「好～！」
　　回应我的请求，菲萝驮着我向高空跳跃。
　　「「「高等集团合成仪式魔法、『裁决』！」」」
　　光之洗礼从上空倾泻而下！
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我举起盾牌。
　　响起哔哩哔哩的声音，从上空倾注而下的光照在我身上。
　　但是，圣光没能贯穿暴怒之盾Ⅲ的防御，甚至连周围的光都没能抵达我的下方。
　　「竟然能无伤挡下裁决！？怎么可能！？」
　　教皇的脸上写着惊愕俩字。微笑假面剥落了呢。
　　这边也是付出了相应的代价才用出这面盾的，看来值了。
　　「不可能。但你肯定挡不住这一招！」
　　教皇高举炎剑向我一挥。
　　「凤凰剑！」
　　从教皇的炎剑飞出一只火焰鸟，向着我来了。
　　「吃了它！」
　　我举盾向前，并咏唱魔法，通过和菲萝的心灵沟通寻求掩护。
　　脑海中浮现出咏唱的文字。愤怒之衣（中）的发动条件吗？
　　『身为力之根源的盾之勇者及其眷属在此号令。今真理一度解析，将力量化为吞噬之炎』
　　「暴怒烈焰！」
　　现在，愤怒就是我们的力量。
　　火焰鸟撞向我们，但本应烧尽一切的众鸟之王却被我的黑炎吞噬，转化为我的力量。
　　「什！竟然吃了我的技能！」
　　靠着勇者们的攻击和菲萝强劲的踢击，守护教皇的结界立即被打碎。
　　「去吧～！」
　　菲萝的必杀突进！
　　菲洛鹈鸸·女王形态的菲萝扇动两翼，那身影像极了放出回转攻击的菲托利亚。
　　菲托利亚曾用过的必杀技，如今要在实战中对教皇使用。
　　教皇把剑变成枪，让其不断在手中回转。有什么，讨厌的预感。
　　「无我之境！？」
　　元康惊愕的大叫。也就是说那是枪的上位技能吧。
　　「绝……决不允许忤逆神。我就是神！」
　　菲萝以外的攻击都被弹开，从枪溢出光芒。
　　「库……」
　　「好疼！」
　　被那光芒照到后，宛如从身体内测被啃咬一样的疼痛扩散开来。
　　反击技能吗！？究竟有多顽强啊！
　　「不过，这无法阻止我们！」
　　「是吗？」
　　这次又变成弓的形状大跳。
　　「别让他逃了！菲萝！」
　　「嗯。爆裂加速～」
　　菲萝瞬间追上教皇，一脚踢了过去。
　　但是，本应被菲萝踢中的教皇却突然消失了。
　　逃了吗，必须在今天、在这里打倒你。
　　在哪里，你在哪里。在我这么想着的时候，教皇开始增加！？
　　嗯？三勇教徒看上去也和教皇一个样！？
　　「幻影矢！？」
　　树的声音。
　　「那个技能是用幻影迷惑对手，让对手误认的技能！小心！」
　　这……不就没法确定目标了！？
　　一眼望去，教皇已增加到几十个，周围也出现大量的冒牌货。
　　「呒呒呒，虽然稍稍感到吃惊，但差不多也该结束了吧」
　　大量的教皇弯弓拉弦，准备向我们放大招。
　　「这是最强的单体攻击技能。盾之恶魔，用身体好好体会吧」
　　弓闪烁光辉。可恶，即便能挡住，也没有反击的手段。
　　『身为力之根源的女王在此号令。今真理一度解析，将那些人以冰结之牢抓捕、拘束啊』
　　「多重·高级·冰柱监牢！」
　　被量产的大量教皇的下半身被同时冻住。
　　紧接着，冒牌货的教皇们一个接一个被打回原形。
　　「现在」
　　是谁！？不，没有去在意那些细节的时间。现在只需考虑打倒那家伙。杀掉那只有一人的真货。
　　血祭！
　　我的视野中又一次浮现出咏唱。直接背诵了。
　　『吾决定向那愚蠢的罪人降下裁决，罚之名为神之活祭的绝叫！在以吾之血肉为食粮诞生的龙之颚中，伴随着剧痛与绝叫化为活祭！』
　　「血祭——嘎哈！」
　　什、什么！？
　　放出技能的瞬间，血从全身溢出，皮开肉绽，筋断骨裂。
　　这难道是……自杀技能吗！？
　　教皇看我作死身负重伤，再一次露出微笑。
　　可是，下个瞬间——在教皇的脚边，从地面出现赤黑色的捕兽夹一样的东西。
　　……不，应该叫那东西『钢铁打造的龙之头』。
　　和普通的捕兽夹不同，咬合的部分是多重构造。如果用一句话来描述，那就是从地面长出的龙头，嘴里排列着无数食肉动物的牙齿。
　　「什——」
　　响起尖锐的金属声，在一瞬间，教皇就被龙头形的捕兽夹咬住了。
　　「呃啊啊啊啊啊啊——」
　　惨叫回荡。
　　在捕兽夹中，红色的飞沫与黑色的影子交织闪烁。
　　[[IMG,66d20982f88bd8d1fc0988c52ae6e724,386,550,46915]]
　　「这什么，这种程度——」
　　最初的一击对教皇造成绝大伤害后，教皇放出技能打算破坏捕兽夹，但捕兽夹却丝毫未损。
　　在第二次、第三次开闭时，传说武器的复制品出现裂痕，在第四次开闭时响起金属碎散的声音。捕兽夹一次又一次的反复开闭，宛如在嘲笑垂死挣扎的祭品。
　　一次又一次、一次又一次……同一个动作高速反复。
　　「咕哈……嘎哈——啊、但……我、神……」
　　然后，捕兽夹咬着几乎变成肉块的教皇如流沙般沉入地面，消失了。
　　「……」
　　我们屏住呼吸看完这一切。
　　诅咒系列的技能都是些血腥的东西呢。因为是侵蚀精神的盾吧。
　　看完这个之后，我也只得认同菲托利亚所说的了。
　　这绝不是能经常使用的好东西，用过之后我更清楚了。
　　「教、教皇大人输给恶魔了……」
　　三勇教徒们如此嘟哝着。绝望了吧。
　　「……你们已经结束了」
　　伴随着呐喊声，重整旗鼓的讨伐军迅猛突击，一口气逮捕了三勇教徒们。
　　现在，我们的胜利已成囊中之物。
　　但是……我在目送讨伐军时，从菲萝的背上摔了下来。
　　暴怒之盾追加的新攻击技能，血祭。
　　伴随着强大的力量，其代价也非常之大……
　　「主人！？」
　　菲萝担心的抱住我，身上沾满了我的血。
　　盾在不知不觉间变回了奇美拉蝮蛇盾。
　　「好严重的伤！谁！来救救主人！」
　　听到菲萝的叫喊，似乎是讨伐军司令官的一名女性向我跑来。
　　「母亲大人！？」
　　梅尔蒂看着司令官发出惊愕的声音。
　　话说回来，这个讨伐军头头……和第一次在城堡碰见时的是也君长一个样呢。
　　虽然眼前的女性用扇子遮住了嘴部，但错不了。
　　「您这次的活跃，让人瞠目结舌呢。盾之勇者大人」
　　定住教皇的就是这家伙吧。
　　「所有人！以盾之勇者大人的治疗为最优先事项！这是王命。一定要让盾之勇者大人活下来！」
　　「「「喳！」」」
　　讨伐军的医疗班来到我身边，各自开始咏唱魔法。
　　「高级·治愈」
　　光芒将我包围。但是……疼痛却丝毫没有减退的迹象。
　　「这、这是诅咒……但如此强大的诅咒从未……」
　　医疗班浮现出惊愕的表情，立即开始咏唱解咒魔法，连圣水都用上了。
　　不过……似乎没有效果。
　　「做精密检查！大家请别着急！好了，你也！」
　　女王向医疗班和菲萝作出指示，把我台上担架。
　　「呜……」
　　身体里嘎吱嘎吱的发出悲鸣。但是，现在还不能失去意识。
　　因为，我还不知道女王是敌是友。
　　「你、你是、女王么」
　　「嗯，本宫是梅洛马格国女王，米蕾莉亚·Q·梅洛马格。来晚了实在是抱歉」
　　「……也太、晚了吧」
　　不论怎么说。有权力吧？国家真正的支配者吧？知道这次事件的全貌吧？
　　想说的话有山那么多。
　　你的夫君和女儿是无可救药的人渣之类的怨恨的感情要多少有多少。
　　「真的……这次，全都是本宫的错」
　　「母亲大人……」
　　「妈妈，为什么要向那种人道歉！」
　　看到婊子正用手指着我口出不逊，女王的额头浮现青筋，身体因愤怒而颤抖。
　　「玛尔蒂……回城之后，我有话要对你说，请做好心理准备」
　　噗噜噗噜噗噜……周围的空气震颤不已。
　　明明不是在对我发怒，我却感觉背脊冻结了似的。
　　女王啪的弹了一下响指，从背后出现的影将婊子抓住。
　　「等、妈妈！」
　　「让那笨蛋闭嘴」
　　「喳！」
　　「无理者！竟敢呜呜——」
　　嘴被棉布堵住的婊子被带走了。
　　「在、在对麦茵做什么！」
　　目瞪口呆的元康发出抗议。
　　「本宫是麦茵……玛尔蒂的母亲。只是以本宫的权限指示部下带她回城罢了。好了，勇者大人们，这次的战斗结束了。一边休息一边回梅洛马格的城堡吧」
　　在女王的气场面前，不只是元康，其他的勇者们也陷入沉默。
　　嘛，今天我是没力气抱怨了。毕竟刚才是那样一番苦战啊。
　　「那么，盾之勇者大人……不，尚文·岩谷大人。对您进行治疗是当前的最优先事项，因此请您保持安静。你们，快点做准备」
　　治疗员拿来各种各样的魔法药、圣水等治疗道具。
　　拿原来的世界来说，感觉就像是被急救车紧急送往医院似的。
　　「但、是……」
　　为什么你会来这里，不是在西南之国吗？除此之外还有各种各样的疑问。
　　「为什么本宫一直身居国外、为什么本宫有权力却没拥护你、为什么本宫应该在西南之国却在这里指挥讨伐军……有各种各样的事想要问吧。但是现在，治伤才是先决问题」
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅担心的一边哭着一边跑过来，紧紧地挨着我。
　　「人家都吓得心脏停跳了！没事吗！？」
　　「天……知道……」
　　感觉似乎是死了也不奇怪的重伤。
　　稍微动一动剧痛就会袭击全身，还有可怕的倦怠感。
　　明白安全了之后，菲萝变成人型，和梅尔蒂一起上了我被抬上的马车。
　　「好严重的伤……快来这边」
　　菲萝伤的也很重，四肢遍布黑色的烧伤痕迹，治疗员叫她去治疗。
　　「不～！菲萝要跟主人在一起！」
　　但是菲萝似乎更在意我的伤，不愿接受他们的治疗。
　　「菲萝酱，没事。这些人会把尚文治好的」
　　梅尔蒂温柔的抚摸着菲萝的头，小声的安慰着。
　　「但是，主人……」
　　「他可是尚文哦，而且菲萝酱这么把伤放着不管的话，会被讨厌吧？」
　　菲萝，是吗？这样疑惑的看着我。
　　没办法呢。平时明明那么自由随性，偏偏在这种时候担心个不停。
　　「好啦……快去治疗……」
　　我挤出声音对菲萝做出指示。于是菲萝点头同意，开始按照治疗员说的接受治疗。和回复魔法不一样，治疗师们咏唱的是对诅咒有效果的魔法。
　　「多么强大的诅咒啊……」
　　治疗师感慨的嘟哝着。嗯，确实是强力的诅咒啊。
　　诅咒系列就是这样的东西。以诅咒为代价换取一时的超高性能，只能用在紧要关头的紧要关头。
　　但是，血祭的代价和普通的诅咒大为不同。如同之前菲托利亚所说的。招来自身的毁灭。
　　「尽快准备『圣域』！」
　　要用消去护体魔焰的那个吗？
　　可在这里的家伙们并非三勇教徒啊……什么宗教呢？如果是盾教的话威力一定很大吧。
　　朦朦胧胧的胡思乱想着，眼皮徐徐变得沉重。
　　「尚文大人！」
　　「尚文！」
　　拉芙塔莉雅和梅尔蒂把我摇醒。
　　「啊啊，怎么了？」
　　「请暂时保持意识」
　　「什么啊那个，就像我快要死了一样的说法。没事的，不会死」
　　嘛，好像确实是会死的状况。
　　但我可丝毫没打算死在这种地方啊，只是太累了。
　　即使只有一会儿……也想睡。
　　不过，还是不行。确实的安全圈还相距甚远。而且我正处于不能随心所欲行动的状态。
　　那么……
　　「拉芙塔莉雅，如果发生什么的话，就骑上菲萝，带着梅尔蒂逃跑」
　　「我知道了。但是啊，那时会带着上文大人一起」
　　「抱歉呢。明天的早饭没有了，稍微让我休息一下吧……」
　　这么说着，视野蓦地变暗，我的意识落入梦乡。
　　「尚文大人！不能睡啊！尚文——」