　　二话 因缘的贵族
　　
　　大约在日落时分。
　　我从窗户看到外面有一辆马车驶入了宅邸的庭院。
　　梅尔蒂和菲萝正再次展开对宅邸的探索。好像还没探险完的样子。
　　我叫起睡觉的拉芙塔莉雅，作出指示采取警戒态势。
　　该怎么办呢。
　　从马车里下来一个微胖的大叔，敲宅邸的门进来了。有几十个士兵一样的家伙跟在他背后同行。
　　然后过了几分钟，贵族雇佣的女仆就敲响了我们的房门。
　　「什么呀？」
　　「请赶快从这里逃跑」
　　「看外面理由可以理解。被扭送给那些家伙们的话就没命了吧」
　　暖男实际上是为了骗我们才把我们招进屋里的，这种可能性也不能排除。
　　根据回答，我可能会选择破窗而逃。
　　「邻城的贵族……要确认盾之勇者大人是否在这栋房子里，就强行闯入了」
　　「你说什么？」
　　那么刚才的大叔是贵族？她现在好像没有说谎。
　　「尚文大人」
　　拉芙塔莉雅悄声提醒，我从窗户偷看外面的情况。
　　那个微胖大叔和他手下的士兵正把五花大绑的暖男押入马车。
　　嗯。那个人似乎没有骗我。
　　他自己也说过处境不妙，显然是被刁难了，这个瞬间看上去就像查水表后被带走一样。
　　怎么办？就这么破窗而逃的话，会让那个暖男的处境更加危险。
　　「求求你们，为了领主大人，能趁还没被发现的时候逃跑吗？」
　　门前的女仆这样哀求道。
　　……确实，为了暖男，在这种状况下逃跑才是上策。
　　「不快点的话士兵就要来了。快快，后门的话应该还没问题，所以请……」
　　「菲萝和梅尔蒂呢？」
　　「现在，两人都一起在做逃亡的准备」
　　「我明白了。但是，如果这是给我设的套，就做好立即遭受反击的觉悟吧」
　　我们迅速准备，跟着开门的女仆前往后门。
　　途中经过厨房的时候。
　　「请躲这里！」
　　女仆察觉到人的气息，把我们推进了厨房里的女仆专用休息室。
　　紧接着，从门的对面传来声音。
　　「在这里吗。你，藏了什么吗？」
　　未曾听到过的男人的声音。恐怕是邻城贵族带来的士兵。
　　「这里有藏匿盾之恶魔的嫌疑，老实的到这边来！」
　　「咿啊！」
　　听到了女仆的悲鸣。
　　「请、请等一下！厨房是我们的——」
　　「闭嘴，想妨碍我等的使命吗！」
　　女仆的悲鸣和士兵的笑声。心情很糟呢。
　　「总之，这个屋子里说不定有盾之恶魔。给我彻底搜查一遍！」
　　咯噔咯噔的声响不绝于耳。
　　还没有要进入我们藏着的房间的迹象……该怎么办呢。
　　必须应对被找到的状况。话说，菲萝和梅尔蒂在哪？即使会合了也……这样下去的话就算没被找到逃跑也会变得越发困难。要做好准备迎接最坏情况。我看向拉芙塔莉雅，于是拉芙塔莉雅手摸腰间的佩剑，随时准备冲出去似的向我点头。
　　虽然敌众我寡，但并不是没有赢面。对暖男是很抱歉……
　　咔啦咯啦哐当！就在我们藏着的房间的门被撞开的时候。
　　「找到第二王女了！」
　　传来了这样的声音。
　　「我是梅洛马格国第二王女，梅尔蒂·梅洛马格。为什么带这么多士兵来！」
　　是梅尔蒂的声音。语气可以说是充满威严，相当可靠。
　　并不是与我说话时那泼妇一样的声音。现在的，能感觉到意志。
　　没听到菲萝的声音，两人似乎没在一起。
　　潜伏着的房间的门关上了。
　　怎么办？找到梅尔蒂了。现在应该立刻冲出去吗？
　　「盾之恶魔在哪儿？」
　　士兵向梅尔蒂怒吼。
　　「闭嘴！你这狗奴才知不知道在和谁说话！」
　　「哎呀哎呀，这不是梅尔蒂公主大人么」
　　铿喀，传来士兵们整齐一致的立正跺脚声。
　　「啊……」
　　拉芙塔莉雅小声惊呼，用手捂住了嘴。
　　怎么了？拉芙塔莉雅的脸色渐渐变青，流着急汗颤抖着。
　　「没、没事吗？」
　　我担心的小声询问拉芙塔莉雅，她颤抖着点了几下头。
　　可是，不论怎么看都不像没事的样子。
　　「在这种地方玩捉迷藏吗？盾之恶魔在哪儿呢？」
　　「非常遗憾，盾之勇者大人不在这里」
　　「噢……这是什么意思呢？」
　　「我拜托盾之勇者大人了，请把我留在这里逃走。我会留在这个国家还一个清白给他看」
　　今天说过的方案，要现在实行吗？太鲁莽了！
　　「原来如此……好歹，算是合情合理。也就是说梅尔蒂公主大人只身留下，盾之恶魔已经不在这里了？」
　　「嗯，去了哪里，就连我也不知道」
　　「你们，宅邸内好好搜查过了吗！？」
　　「是、是的！没有找到！」
　　向梅尔蒂搭话的……邻城的贵族啧啧咂嘴。
　　「这可不太好啊。梅尔蒂公主大人，拜托您跟着走喽？」
　　「我明白了」
　　又说了些别的什么，不过，声音变得越来越远。
　　喂喂，就这么把梅尔蒂丢在这儿？别开玩笑了。
　　「尚文大人」
　　「嗯」
　　于是我赶紧想推开门。
　　「此时盾之勇者大人不在这里！」
　　梅尔蒂突然格外大声的断言。
　　恐怕她是察觉到就藏在附近的我们现在正准备冲出去吧。
　　这……现在冲出去会违背梅尔蒂的意志。
　　「我会亲自向父亲大人进言，解除嫌疑。好了，请快点带我去王城」
　　「不，首先要来微臣的宅邸。那个话题之后再说。请吧，这一切都是神的指引」
　　梅尔蒂倒吸一口凉气。看到此处，已经没必要再忍了！
　　正要把门推开时，刚才的女仆却挡着门一样的站在门前。
　　「请……不要浪费梅尔蒂公主大人的决意。不然只会让这儿的领主大人受到更严重的惩罚」
　　「反正只要能证明无罪的话——」
　　像是要掩盖住我的回答似的，梅尔蒂继续大声说道。
　　「至少，能让你认为领主大人与盾之勇者大人无关的话……那就请吧」
　　……这样啊。如果暖男藏匿我们的事证据确凿，就有可能当场被杀。
　　由几人构成的逃亡小队机动灵活。但要带上暖男以及相关人员的话就不行了。
　　所以，为了提高些许幸存的可能性，待会儿……再来回收梅尔蒂，先让她证明暖男是无关的。
　　不论是背叛还是被背叛，我都很讨厌。
　　知道……嘴上说着简单，但暖男有恩于我。不能让他因卷入我的事而受到更大的影响。
　　「领主大人获得的情报。枪之勇者大人现在，正在远离此处的地方搜索盾之勇者大人。剑和弓之勇者大人好像也不在这附近」
　　敌人不仅有元康。国内的贵族也是麻烦的敌人。
　　女仆慢慢打开房门。
　　「菲萝在哪？和梅尔蒂一起被带走了吗？」
　　「是和盾之勇者大人一起来的金发碧眼的孩子吗，她没和梅尔蒂公主大人在一起」
　　之后，我们在暖男不在了的宅邸内寻找菲萝。
　　真是的，明明连梅尔蒂都被带走了，那孩子还跟我玩儿失踪。
　　那么，菲萝究竟在哪呢，原来她藏到阁楼里了。
　　不论我怎么叫她就是不出来，不得已使用最终手段，启动魔物纹硬是把她烤出来了。
　　幸好就在附近呢。
　　「疼……主人好过分～」
　　「过分的是谁啊。是不赶紧出来的你不好」
　　「就是啊菲萝。你究竟在干嘛！」
　　虽然被拉芙塔莉雅斥责了，但菲萝仍是一脸乐天的样子。
　　「咦？梅尔酱去哪儿了？」
　　「没注意到吗？」
　　「嗯？什么吵闹起来之后，梅尔酱呢，说要捉迷藏因而让菲萝去藏起来。梅尔酱说，绝对不要出来」
　　菲萝没理解状况……吗。
　　抛下梅尔蒂向国境的方向逃跑，就这样亡命到其他国家的话……或许也能解决这次发生的事。
　　但是，梅尔蒂被交给三勇教的话就会没命，要做好这种程度的觉悟。
　　即便能活下来，也不能期待三勇教的影不会横加干涉。从那个贵族的口气来看，他沾染着三勇教的气息，这么认为肯定没错。
　　梅尔蒂会被直接抹去吗，又或者是被交给婊子或元康，不论怎么着都会被杀。
　　对方也不是傻瓜，肯定察觉到梅尔蒂在说谎了吧。
　　为了把我们引诱过去……或许会严刑拷打暖男。
　　虽然丢下梅尔蒂直接逃跑的话，和女王相见的几率会大幅攀升，但梅尔蒂是为了争取让我们逃跑的时间才以身犯险的。
　　眼前是梅尔蒂争取的逃亡机会……我考虑着该怎么办。
　　并不是弃之不顾，这种借口难道不是优先自己的性命吗？
　　确实，梅尔蒂是那个可恨婊子的妹妹。不过，梅尔蒂一次也没有背叛过我。就连刚才，她也在为让我们继续活下去而争取时间。
　　那么……我能做的事就只有一个。
　　即便有生命危险，不回应相信着我的人可不行啊。
　　「菲萝，接下来我说的话给我听好了」
　　「嗯，神马～？」
　　「梅尔蒂被带走了。为了保护我们」
　　「欸！？」
　　菲萝理解了状况，嘭的一声变作菲洛鹈鸸·女王的样子就打算跑出去。
　　「等着，打算去哪？」
　　「快去帮助梅尔酱！」
　　我询问暖男的女仆。
　　「为了慎重起见确认一下。梅尔蒂会被带去哪？」
　　「奴婢认为是邻城领主的宅邸。所以不会太远……现在已经到了吧」
　　行商中就想来着，两座城镇明明近在咫尺，街上的风气却迥然不同。
　　在那座城里，卖东西的拉芙塔莉雅会被讨厌，货物也卖不出去，几乎是滞销。
　　而且，明明进去时被找了大麻烦，可出来却……。
　　当初虽然对此分外不解，但也在能想到的范围内想象出了几个答案。
　　一个是，即便在人类至上主义的梅洛马格国内，那个城镇也是个格外歧视亚人的地方。
　　虽然至今为止还不甚详知国内的情势，但那种事并非不可能。
　　另一个是，这个城镇的领主与相邻城镇领主的权力差距。
　　的确，邻城那边的权力要大很多。
　　老实讲，我们滞留的这个城镇也就是比村庄略强的程度，只是个格外小的市区。鉴于门第之类的啦，看上去应该就是因为这两个理由吧。
　　记得在那个贵族管理的城镇还有什么传说来着。
　　过去的勇者打倒怪物啦封印啦之类，这样的传说。
　　因为是那一带的名物，所以有记忆。
　　「没有宅邸的示意图吗？」
　　「我们之中有个人曾多次去过那里。根据那个人的说明画张示意图怎么样？」
　　原来如此，如果是去过几次的人，多少会有参考价值吧。
　　结果，我画出了某种程度上简化的地图。
　　贵族的宅邸是三层建筑，附带中庭。还被告知梅尔蒂被带入的，恐怕是二楼最里面的房间。
　　「明白了。给你们添麻烦了。那么走吧，菲萝，拉芙塔莉雅」
　　「是！」
　　「嗯！」
　　这个宅邸的主人，暖男也被带走了。
　　为了尽可能的不再添麻烦，能做的是什么？
　　因为是装成毫无关系的人，所以只能说我们是来取回梅尔蒂的。
　　暖男从我们这里夺回了梅尔蒂之类的，应该帮他树立起这样的形象吧。
　　如果不这样，拷问的最后可能会被杀。
　　……这个城镇是在梅洛马格很少见的亚人很多的城镇。应该尽可能的保护吧。
　　～～～～～～～～～～～
　　之后我们急忙追赶带走梅尔蒂的马车。
　　「可恶……」
　　在暖男的城镇能感受到亚人们的杀气。不管怎么看……都是很有人望的领主。
　　现在我公开身份找人带路的话或许会很方便，但随便让平民卷入事件我也于心不忍。而且暖男藏匿我们的事穿帮的话就本末倒置了。
　　我、菲萝、拉芙塔莉雅，人少行动也有效率，靠我们三个救出梅尔蒂吧。
　　这样想着，我们骑着菲萝跳上邻城的高墙。
　　幸运的是我们有拉芙塔莉雅的伪装魔法，混入黑暗的话能顺利入侵吗？
　　「……那个高地上的别墅吗？」
　　城区的高地上建有一座大别墅。治理城镇的领主会住在最好的地段吧。
　　「是……那栋别墅」
　　拉芙塔莉雅静静的点头回答。
　　「怎么了？」
　　「没什么」
　　拉芙塔莉雅的样子有点奇怪。
　　「之前来的时候……虽然完全没注意到。但是，我想没错」
　　「怎么啦？拉芙塔莉雅姐姐」
　　拉芙塔莉雅从城区的围墙上瞪着贵族的宅邸。不知名的紧迫感。
　　「混入夜色的黑暗靠近吧。不快点的话，事情可能会变得严重」
　　拉芙塔莉雅的魔法超水平发挥效果，菲萝脚踩屋顶飞檐走壁的接近贵族的宅邸。没有被发现。毕竟，在夜晚的城里很少有人会仰望屋顶。
　　「街上怎么连个巡逻的士兵都没有。明明应该是加强警备保护梅尔蒂的状况」
　　「……恐怕，那个贵族在晚上做着什么见不得人的事。即便知道尚文大人要来，也不敢派太多人盯着」
　　「知道些什么吗？」
　　「嗯。这个城镇……与众不同呢。如果监视的眼睛太多，这里的贵族反而会感到困扰吧」
　　「……那是，奴隶时期的事吗？」
　　「是」
　　静静的，拉芙塔莉雅点了点头。
　　这里的贵族就是折磨拉芙塔莉雅，让她的内心受到深深伤害的家伙么。
　　那样的家伙，不知道会对抓住的梅尔蒂做些什么呢。
　　「菲萝听到了吗。不快点的话，梅尔蒂就要出大事了」
　　「嗯！绝对梅尔酱是帮助！」
　　高地上领主豪宅的外围有一圈栅栏，菲萝一跃而过。
　　「汪！汪！」
　　被饲养的警备用魔物闻到异变的气息后立即跑了过来。老实说有点儿像看门狗啊。
　　名字是守卫犬。漆黑的长毛，大灰狼一样的魔物。
　　背上具有发声器官。看上去就像安上了哨子的魔物。用叫声和哨音通知附近有变。
　　「吵死了！」
　　「呜——」
　　菲萝跑过去一脚让守卫犬陷入沉默。
　　守卫犬死的比叫的还快，认真起来的菲萝真是可怕。
　　「什么啊？」
　　警备兵听到刚才的叫声跑了过来。
　　「这、这是——呜！」
　　「抱歉，请保持安静」
　　比引起混乱更早，拉芙塔莉雅以剑柄猛击警备兵的腹部使其昏厥。
　　感觉变得相当熟练了。我们就像怪盗一样不是吗。
　　「主人？快点去了」
　　「虽然示意图写了一些……拉芙塔莉雅，还知道些别的吗？」
　　「我知道的……就只有地下室而已」
　　「觉得梅尔蒂会在那儿吗？」
　　拉芙塔莉雅无言的左右摇头。
　　这里的贵族有折磨亚人的兴趣。既然如此，他不会把梅洛马格的第二王女塞进那里折磨吗？被人这么问的话我会打个问号吧。总之，不试着入侵一下也无济于事。
　　……仔细想想，我们的目的是夺回梅尔蒂。
　　而且没有别的勇者。杂兵程度的话……只会被我们反杀。
　　在我暗自思量之时，看到从宅邸的大门涌出了一大波警备兵。
　　「什么啊？」
　　「菲萝，知道怎么回事吗？」
　　拉芙塔莉雅一问，菲萝就踮起脚尖，看向士兵们跑出去的方向。
　　能看到保护城镇的围墙那边亮起了火把，街区的入口一带开始冒烟。
　　「嗯～？那个呐～，好像正在吵架？」
　　「谁和谁？」
　　「那个～亚人们和士兵？」
　　原来如此，暖男被带走后引起了骚乱，仰慕领主的一部分亚人冒险者闯进来了吧。看来，士兵们误以为那是我在带头开路，没有不利用这件事的理由。
　　「刚刚好，难得士兵们自己出去了。在那些家伙回来之前从正面突破，夺回梅尔蒂哦！」
　　「喔～！」
　　「诶？上文大人？不慎重行动吗？」
　　「士兵程度的话，打不过现在的我们。而且就算闹大了，充其量也就是被知道而已」
　　确实，拉芙塔莉雅和菲萝的Lv都只有40，再想往上升就必须要经过进阶的仪式。不过，从国兵与浪潮的战斗来看，拉芙塔莉雅或菲萝的战斗力都不劣于他们。
　　以牙还牙，以眼还眼。在宅邸被强袭的话，以同样的方式加倍返还就好。
　　「先发制人。本来我们就是为了去见女王才要离开国家，逃离勇者的。既然勇者们不在这附近，那稍微闹大点也没关系」
　　「原来如此……我明白了」
　　「那么上了啊～打啊～！」
　　菲萝打头阵，踹破窗户侵入了贵族的宅邸。
　　「菲萝，不必多虑。就这样以踹破墙壁的气势往前冲！」
　　因为必须要注意的就只有关押梅尔蒂的房间嘛。
　　虽然女仆说是在二楼，但也有可能会有误。
　　「菲萝就这样继续大闹。在此期间拉芙塔莉雅和我去救出梅尔蒂」
　　「嗯！打～！」
　　菲萝向走廊的右侧跑了出去，同时，我们也突入中庭，目标直指二楼。
　　途中，在院子里发现了奇怪的岩石。
　　什么啊？石碑？
　　竟然在中庭设立石碑，兴趣奇怪的贵族呢。
　　嘛，毕竟是会建地下室折磨亚人奴隶的家伙，恶趣味是常人无法理解的吧。
　　不时传来叮了咣啷的声音，是菲萝在大闹。
　　接下来……这里的贵族会采取什么动作呢。
　　对那家伙来说，能想到的骚动的原因，第一条是身为盾之勇者的我为了夺回梅尔蒂而入侵了这里。
　　这种情况，贵族会把梅尔蒂当人质吧。
　　第二条是由于带走了暖男而引起了亚人的暴动。
　　这种情况就会拿暖男当人质呢。
　　实际情况却是我们赶上了亚人们的暴动。嘛，因为大闹的是菲萝，所以马上就会明白了吧。
　　「尚文大人！这边！」
　　拉芙塔莉雅穿过中庭，指着走廊前面的某个房间的门。
　　「这里有通往地下室的入口」
　　「认为梅尔蒂在这里吗？」
　　「……不。但是或许，会有被那个贵族抓住的奴隶的孩子。」
　　「现在，我们有施以援手的余裕吗？搭救也是添麻烦而已吧？」
　　「即便如此……我……」
　　被关在这里的肯定是亚人吧。
　　和我相遇之前，拉芙塔莉雅在这里有过惨痛的经历。
　　就我听来是惨无人道的。她一定是想帮助曾经的自己或朋友们吧。
　　但我们并没有这种余裕，就算现在帮他们逃了，或许也救不了他们的命。
　　拉芙塔莉雅的内心现在一定很复杂吧。
　　「……我明白啊。可是，要先救梅尔蒂，因为敌人应该已经注意到我们的真实身份了」
　　「是！」
　　咚咣！紧接着就从二楼传来塔哒塔哒的奔跑声。
　　菲萝……你，在干什么啊。
　　「梅尔酱啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝的声音在屋子里回荡。嗯。菲萝是无敌的。
　　在没有勇者的当下，这里没有人是菲萝的敌手。
　　「排除侵入者！」
　　数名警备兵跑了过来，看见我们便进入警戒态势。
　　「盾、盾之恶魔！快点向领主报告！」
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　拔剑的拉芙塔莉雅冲向警备兵。
　　我也紧随在后。愚蠢的警备兵拿剑向我砍来。
　　盾牌现在已经切换成了奇美拉蝮蛇盾。
　　身为盾之勇者的我没有攻击能力，不过，取而代之我有反击能力。
　　奇美拉腹蛇盾的反击效果，蛇之毒牙（中）。
　　在我承受住对方的攻击之后，奇美拉腹蛇盾上装饰的蛇就会动起来咬住敌人，蛇牙有注入毒素的效果。
　　「好、好硬！什、什么啊，装饰品动了！？呃啊！」
　　不出所料，攻击我的警备兵被装饰的蛇咬了，开始痛苦的打滚。
　　中了蛇之毒牙（中）的毒，弄不好甚至会死。
　　「不趁早从这里逃跑快点去医院买解毒剂的话，这样下去会死哦？」
　　以为我只能防守，小看我的下场就是这样。
　　「呜咕……」
　　「可恶，盾之恶魔！」
　　警备兵担起被毒倒的警备兵同伴退了下去。
　　追击是很简单的，但我们的目的不是杀人，而是夺回梅尔蒂。
　　暖男不过是保护了梅尔蒂而已，与盾之勇者毫无瓜葛……什么的越来越难令人信服了呢。仰慕暖男的亚人们好像已经开始暴动了。
　　尽管如此，也有必要这样宣言。
　　我表现的像个强袭的坏人一样质问警备兵。
　　「好了，梅尔蒂第二王女在哪呢？就算弄错了也不要把隔壁的贵族之类的好家伙介绍给我哟？我们不论在那边还是在这边，目的都只有夺回梅尔蒂第二王女而已！」
　　～～～～～～～～～～
　　威胁一名警备兵让他带路后，现在，菲萝正在和微胖的贵族互相瞪眼中。
　　贵族把刀刃架在梅尔蒂的脖子上，不准菲萝靠近似的牵制着。
　　暖男正筋疲力尽的倒在地板上。看上去……被拷问了吧。梅尔蒂的眼角留有泪痕。
　　恶趣味的家伙呢。
　　「领主大人！」
　　「你们这帮废物！说！谁把盾之恶魔带来的！叛徒！」
　　「这种说法可不像话呢」
　　菲萝是一个人找到这里的，因此警备兵之类的可有可无。
　　「梅尔酱！」
　　「菲萝酱！别过来。我……决定了，让这个人带着去父亲大人的身边」
　　「你真以为会被带去吗？」
　　「……」
　　我的质问让梅尔蒂无言以对。
　　嘛，如果是暖男那样正经的家伙，或许我会以梅尔蒂的意志为优先吧，可这家伙在带走梅尔蒂的时候唧唧歪歪了什么『一切都是神的指引』。很有可能是虔诚的教徒。
　　三勇教是梅洛马格的国教，是让我蒙上冤罪的主犯。
　　假如真像梅尔蒂说的那样，王毫不知情的话，那在他知道真相后会采取什么行动？
　　所以如果是与那个宗教有关的人，就不可能老实的把梅尔蒂送回她父亲身边。
　　「哈哈哈！你们动一步试试看。这把刀会扎入梅尔蒂第二王女的脖子哦」
　　「一步也不动就行吗？」
　　「什么？」
　　「灵气盾」
　　我发动技能，在梅尔蒂和贵族之间召出一面盾将两人隔开。
　　「什——」
　　「现在！」
　　「嗯！」
　　和梅尔蒂之间诞生的盾让贵族露出破绽，菲萝高速冲过去赏了他一记飞踢。
　　「咕哈！」
　　贵族被菲萝踢飞到墙上。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅跑到梅尔蒂身边，确认她是否有受伤。
　　「菲萝！继续揍死那个贵族！」
　　「尚文大人……心情是非常理解……我认为应该优先护理梅尔蒂酱他们，况且菲萝已经让那家伙沉默了吧」
　　「……好吧」
　　「嗯……因为离梅尔酱很近，所以刚才没太用力，不过，那个胖子满强的啊」
　　身为国家的贵族，或许有进阶左右的程度吧。
　　我跑到暖男那边，首先咏唱回复魔法治愈伤口。
　　然后把他抱起来，在他耳边嚅嗫道。
　　「添麻烦了。请贯彻是与我们毫无瓜葛的人。现在与我的关系被挑明的话，说不定以后会受到真正的拷问」
　　「都什么跟什么啊……无需抱歉，亦不必担心……那人原本就没打算让这边儿活着回去，正因能对亚人们下达正式处分而感到高兴呢」
　　「这样吗……」
　　「尽力交涉了，但……请，阻止。拜托了」
　　我也没打算就这样忍气吞声。
　　这时，警备兵们似乎接二连三的跑回来了。
　　只要梅洛马格的贵族举手，我干坏事的证据就会增加。
　　也没祈求炼或树真能抵达真相，这场骚动之后，就会完全敌对化吧。
　　警备兵看到贵族被菲萝踹飞后发出惊叫。
　　结束对暖男的应急处理，扶他起来。于是暖男对梅尔蒂露出一个温柔的微笑。
　　「梅尔蒂公主和盾之勇者大人的温柔，确实领受了。果然传言就是传言呢……」
　　「和我一起只会被卷入战斗哦」
　　这个以上，同行者增加的话就糟了。怎么看都是非战斗人员，就算是我，也不是万能的。
　　「非常明白。我也有我能依靠的门路，到事情结束为止都会躲起来」
　　「这样啊」
　　「太好了」
　　自觉添了大麻烦，得到这样的回答后还能稍微安心一点。
　　拉芙塔莉雅明白梅尔蒂和暖男都平安无事后，就死死的盯着被菲萝踹飞的贵族，尾巴倒竖。我、菲萝和梅尔蒂都能感觉到，她真心发怒了。
　　「库……胆、胆敢这样对待老夫，尔等小贼，绝不原谅！不只是折磨，要拿命来偿还！」
　　「……这些话，去对被你杀死的亚人全员说吧」
　　一下子，拉芙塔莉雅从腰间拔剑出鞘释放出杀气。
　　「不是理所当然么。你们不是人！竟然还敢闯入老夫的辖区，明摆着是想死啊！」
　　「是呢……你就是这样的人」
　　「哦？你这家伙，好像知道老夫的事……对了！想起来了，之前卖掉的奴隶！」
　　「嗯，那个时候……真是承蒙关照了」
　　「呒呒呒……难不成是加入了盾之恶魔的麾下？现在也能想起来，你那张哭泣的脸和声音，那么令我满足的真是久违了。这样啊这样啊，又想来老夫的身边品尝绝望的滋味吗！」
　　「……不」
　　拉芙塔莉雅回头看向我，然后看向贵族。她拿着的剑泛出淡淡的光辉。
　　幻影剑吗，使用后能让拉芙塔莉雅隐身从后方刺杀对手，但还是有什么不一样，感觉就像是拉芙塔莉雅的剑中寄宿着什么。
　　「刚才我提醒尚文大人，并不是为了不让你死，而是因为……我想要亲手复仇」
　　说回来，刚才没有拉芙塔莉雅的提醒我是不会让菲萝停脚的。
　　本以为是因为她是个心地善良的孩子，所以没什么好奇怪的。
　　这样啊。完全忘记了。拉芙塔莉雅也有想要复仇的对象。
　　那样的话，对于她的复仇，我想要借她力量。
　　成为她的力量。
　　即便那是杀人越货的坏事也无妨，我是拉芙塔莉雅的伙伴。
　　那一天，在婊子、元康、垃圾王以及在场的所有人都异口同声的谴责我的情况下，拉芙塔莉雅守护了成为众矢之的的我。拯救了我。
　　因此，伤害了拉芙塔莉雅的家伙，我绝不原谅。
　　「我，或许不能像尚文大人那样守护什么人。也不知道复兴自己村子的愿望能否实现。但是啊——」
　　明晃晃的剑刃指着贵族，拉芙塔莉雅断言道。
　　「现在如果不阻止你，像我或莉法娜酱一样的人就还会增加。只有这件事决不允许！」
　　「哼……亚人之流也想和老夫对着干么，好吧。那就让你亲身品尝一下自己的愚蠢！」
　　贵族也拿着从警备兵手里接过的鞭子摆起架势。
　　这家伙……皮鞭手么。
　　而且那条鞭子好像很厉害的感觉。这什么啊。
　　「主人……鞭子什么的讨厌～」
　　菲萝带着梅尔蒂依偎在我身旁。
　　「呒呒呒……老夫的皮鞭是长年来吸食亚人们血液的绝品。即便是盾之恶魔，能承受得住这绝品武器的一击吗？」
　　喂，那是诅咒武器一样的东西吗。
　　不小心受伤的话可能会有追加效果，诅咒之类的。
　　即便如此也太恶趣味了，估计不只是敌人，连自己都会被诅咒吧。
　　「看招！」
　　贵族大范围挥舞皮鞭。
　　我和拉芙塔莉雅弯腰躲避挥来的鞭子。
　　菲萝为了在狭小的房间内避开，只得化作人形，庇护梅尔蒂。
　　察觉到状况的暖男也弯着腰。
　　可恶，别在这狭小的室内胡闹啊。
　　「咕哈——」
　　贵族挥舞的皮鞭命中警备兵。
　　警备兵吐血倒地，穿着的铠甲当场变形。
　　真是意外，鞭子的威力也太高了吧。不多加警戒的话就不妙了。
　　「领、领主大人？」
　　「在干什么啊。现在立马杀了这个盾之恶魔和那一干人等！」
　　「是、是！」
　　警备兵向我们突击。剑作大上段迎头朝拉芙塔莉雅劈下。
　　「别碍事！」
　　侧身一闪，拉芙塔莉雅以一纸之隔避开，并用自己的剑将警备兵的剑向上一挑。
　　仅仅如此，警备兵的剑就扎在了天花板上。
　　「啊——」
　　在警备兵目瞪口呆的瞬间，肚子就被追加一脚，人被踹飞到了贵族的跟前。
　　「废物！没用的垃圾们！战场的话现在就死了！」
　　有所忌惮的贵族挥舞鞭子，试图打到拉芙塔莉雅。
　　拉芙塔莉雅避开伸过来的鞭子举剑相向。
　　「这……！」
　　避开过一次的皮鞭勾住室内的桌子，飞行的轨道迂回至拉芙塔莉雅的身后。
　　相当灵巧的家伙呢。
　　竟然在如此狭小的室内将鞭子运用自如，看来是个相当老练的皮鞭手。
　　「休想！灵气盾！」
　　我预读皮鞭的轨迹，妨碍其抽向拉芙塔莉雅。
　　「躲开！」
　　没想到……以我召唤的灵气盾为拐点，皮鞭再次拐弯追上拉芙塔莉雅。
　　宛如活蛇一样。
　　鞭子缠上拉芙塔莉雅的剑，进一步打算缠上她的手。
　　拉芙塔莉雅立刻撒手扔剑拉开了距离。
　　「喔……不错的判断力。不过想要徒手战胜老夫吗？」
　　徒手么……确实，拉芙塔莉雅有着相应的腕力，但能否战胜那个贵族还要打个问号。相当不妙啊。
　　贵族用皮鞭卷起拉芙塔莉雅掉落的剑来回挥舞。
　　拉芙塔莉雅身子后仰避开剑的攻击，同时抽出腰上的另一把剑……魔力剑。不过，剑身还没有出现。
　　魔力剑是武器店老爹的试作品，剑的形状靠魔力来创造的剑。
　　「我的话，还有这个」
　　贵族嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　「用那样的玩具剑能做什么！」
　　但是——把重要人物忘记了哦。我不可能默默的看着吧！
　　「好好上吧！」
　　我伸手握住鞭子。
　　手上有不协调感，烧伤一样的疼痛接踵而至。
　　果然是诅咒之类的。
　　「竟然抓住老夫的鞭子，愚蠢的盾之勇者！」
　　「哼，这种程度轻而易举」
　　虽然有烧伤一样的疼痛，但并没到无法忍受的程度。
　　「不如说是被我压制——」
　　「我可以攻击！」
　　魔力剑出现剑身，拉芙塔莉雅向贵族放出袈裟斩（右斜切）。
　　「哦哇」
　　鞭子就那么抻着，贵族向后跳躲开了拉芙塔莉雅的魔力剑。
　　「速度不赖，虽然还比不上老夫」
　　明明是个胖子，却微妙的有点强不是吗，这个贵族。
　　横扫警备兵只需一击，让这家伙一个人去和浪潮战斗就行了吧。
　　看向梅尔蒂和暖男那边。
　　「那个人……曾经和父亲大人一起，在与亚人的战争中大肆活跃」
　　原来如此，这家伙是原军人么。那么有战斗心得也没什么不可思议的了。
　　刚才也说了是和亚人的战争什么的，与之相比，我们只和魔物战斗过，在对人战方面的经验差了不少。
　　「别以为封住了老夫的鞭子就能赢啊！」
　　「那是我的台词。别以为我只能守护，拉芙塔莉雅就没法攻击你啊」
　　「哼，以卑贱的亚人之流为部下就沾沾自喜，这种程度不足为惧」
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅强有力的回应我的指示，举起手中的剑身。于是拉芙塔莉雅手里的剑开始放出比刚才更强烈的光芒。
　　「菲萝！」
　　拉芙塔莉雅呼唤菲萝。
　　「神马～？」
　　「为了打倒那个人，请和梅尔蒂酱一起咏唱魔法」
　　「知道了～梅尔酱，干吧」
　　「欸，但是……明白了」
　　有点犹豫的梅尔蒂来回看着我们和贵族。
　　然后下定决心似的点了一下头，开始集中意识。
　　「哦呀？不愧是盾之恶魔的洗脑。把梅尔蒂第二王女当棋子一般对待」
　　「不，我并没有被洗脑。我……认为您的行为是错误的，因此作为王女的我要判你的罪」
　　「愚蠢……」
　　「那么菲萝也加油～」
　　「菲萝酱，在这狭小的房间内如果咏唱太过强力的魔法，会把大家都卷入的，注意点」
　　「嗯。明白～！」
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，向彼之者射出水块啊！』
　　「中级·水流喷射！」
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。万物之理今一度解析，以激烈的真空之刃切裂那个人！』
　　「中级·飞翼斩～！」
　　梅尔蒂和菲萝几乎同时发动魔法，两人放出的水球和风刃向贵族方向飞去。
　　「哼！」
　　喂，贵族那家伙竟然又抽出一根鞭子击落了梅尔蒂的水球，侧身躲开了菲萝的风刃。
　　「现在！」
　　拉芙塔莉雅瞄准贵族躲闪时露出的破绽刺出一剑。
　　「能做到这种程度吗！」
　　贵族向拉芙塔莉雅挥出鞭子。
　　休想。我握着鞭子向前迈出一步，再次抓住了贵族挥来的另一条鞭子。
　　「什么！」
　　「逮诶诶诶诶！！！！！！」
　　配合着我的行动，拉芙塔莉雅一边叫嚣，一边用脚捡起警备兵掉落的剑，同时扔出魔力剑刺穿贵族的胸口。
　　魔力剑有削减对手魔力的效果。同样的攻击曾经让婊子昏厥过。
　　「咕……还差得远呢！」
　　「不，结束了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗的一声，剑深深插入贵族的肩头。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋！区区亚人之流以为能伤了老夫吗！在与亚人的战争中生存下来的老夫我！」
　　「与亚人的战争？很遗憾，这里不是战场！」
　　「饶不了你！无论如何也要杀了你！」
　　「你只是个欺凌弱者的卑鄙小人！和你战斗的亚人是怎样的人？我知道的就只有女性或小孩……大家，都是弱势立场的人罢了！你这样的人根本没有谈论战斗的资格！」
　　[[IMG,449af153136677a94967f87b09f1abcb,386,550,51467]]
　　贵族被拉芙塔莉雅顶着一路后退，撞破房间的窗户摔了下去，拉芙塔莉雅在最后一刻松开剑柄，顺手取回了魔力剑。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我立刻放开抓着的两条鞭子，从窗外传来贵族愤恨的大吼。
　　好险，差点连我也被拖下去了。
　　「领、领主大人败给盾之恶魔一行了！」
　　警备兵丧魂落魄的逃了出去。
　　「有朝一日，我一定会取回那面旗帜……」
　　如此嘟哝的拉芙塔莉雅从窗户仰望星空之后就跑回我的身边。
　　「您没事吧？」
　　「嗯？啊啊，没问题」
　　还剩了一点给拉芙塔莉雅治疗时用的圣水。
　　这种程度的诅咒马上就能解开吧。
　　我从破掉的窗户俯瞰宅邸的庭院，看到贵族呈大字仰面躺在庭院里。
　　大概，死了……吗？
　　拉芙塔莉雅说过，他是残杀亚人奴隶的恶棍，有这样的下场也能接受。
　　「好了，接下来我们就趁着混乱逃走吧」
　　「在那之前……」
　　「嗯，我知道」
　　拯救被囚禁的亚人奴隶。
　　既然拉芙塔莉雅如此希望，那么我就要尽力为其实现。
　　我看向暖男说道。
　　「这里的贵族好像有在地下室监禁、折磨亚人奴隶的兴趣」
　　「这个国家那样的贵族有很多，所以，恐怕……」
　　「我们想救助这里的亚人奴隶，但我们正被追杀，不能带虚弱的亚人奴隶上路，即便能帮他们逃跑也救不了他们。我也知道这是很无理的请求，能拜托吗？」
　　拜托的事相当过分，关于这一点我也有自觉。
　　可是，为了实现拉芙塔莉雅的愿望，除了这以外我别无选择。
　　「如果那是事实，无论如何请让我帮忙」
　　暖男温柔的笑着。
　　「没问题的。我的协力者多为亚人，所以他们会很高兴借给我力量的」
　　「你这么说我就放心了」
　　～～～～～～～～～～
　　在拉芙塔莉雅的引导下，我们跟着前往地下室。
　　门虽然上了锁，但在菲萝强劲的脚力面前门锁形同虚设。
　　刚把门踹开，一股塞鼻的恶臭就扑面而来。
　　在奴隶贩子的帐篷中也闻到过，这种令人不想接近的死亡气息。
　　这可……不妙呢。
　　「好讨厌的感觉～……」
　　菲萝一脸嫌恶的跟了上来。
　　梅尔蒂虽然很害怕，但也决心要接受一切似的跟了上来。
　　「这前面」
　　昏暗的地下室里有各式各样的拷问器具，地板上还散落着白骨化的尸体。
　　这里恐怕出现过不少牺牲者吧。（准准：其实这很不科学，在没有食肉动物的情况下，露天白骨化至少要一年，还是说……）
　　这时，拉芙塔莉雅走到房间一角的白骨尸体前双手合十祭奠。
　　「拉芙塔莉雅？」
　　「这孩子是……曾和我在村里一起玩耍的女孩子。名叫莉法娜酱，那个……」
　　拉芙塔莉雅悲伤的眺望着那孩子的白骨，低下了头。
　　死去的是……朋友吧。
　　「莉法娜酱明明是那么开朗的孩子……非常喜欢民间传说」
　　听了这话，梅尔蒂一脸难过的样子。
　　身为这个国家的公主，看到这悲惨的现实，自然会有些想法吧。
　　浪潮的缘故之类的借口也可以，但这是不一样的。
　　因为，这只不过是趁着世界的混乱肆意妄为而已。真的，这个国家就没什么像样的家伙呢。
　　「总觉得她比我更像个女孩子，心地善良的孩子……」
　　「是吗……」
　　看到拉芙塔莉雅友人的凄惨下场……我的心情也很难过。
　　如果命运好的话，会不会在活着的时候见到呢……
　　「梦想是和盾之勇者大人一样的人结婚」
　　「……」
　　可是，那个梦想还没能实现，就在这冰冷的地牢里断气了……这么一想，顿时涌出了对那个贵族的憎恶。
　　一次又一次的祈愿想要活下去吧。
　　仅仅因为是亚人，就要在这地狱的底层受苦被杀。
　　当时的她是怎样的心情呢，实在是难以想象。
　　与这些孩子们相比，或许我的遭遇还算是好的吧，能对他们说的只有一句。
　　——替你们报仇了。
　　「怎么办？要带走吗？」
　　至少应该把骨头带走，好好安葬在哪里吧。
　　「嗯……留在这种地方太可怜了」
　　「是啊」
　　我们静静的拾起地上的骨头用袋包好。
　　「还有奴隶吗？」
　　「有」
　　暖男从地牢深处回答道。
　　包好骨头后，我们也走到里面亚人奴隶所在的地方。
　　身上伤痕累累。遭受了相当残酷的折磨似的。
　　眼睛像死人一样。
　　长着狗一样的耳朵的奴隶。似乎是十岁左右的男孩子。
　　看上去虽然是男孩子，却有着可以说是可爱的外表。嘛，十岁左右的小孩，也有那种女孩子一样的男孩子呢。
　　「哥哥们，谁？」
　　「这个声音……」
　　「姐姐是谁？」
　　「认识吗？」
　　「……是的。基尔君。是吧？」
　　「大姐姐是谁？为什么会知道咱的名字？」
　　「忘了吗？虽然长大了，但我的名字是拉芙塔莉雅哦」
　　「欸！？」
　　叫做基尔的男孩子吃惊的抬起头。
　　「骗人的吧。拉芙塔莉雅酱比咱要小，也不是大姐姐一样的美人。虽然咱觉得她很可爱……」
　　基尔低下头，口气就像是在谈论已故之人似的。（准准：基尔用的过去式，日文或英文在谈论已故之人时用过去式）
　　「反正是装成熟人的样子……对吧！然后骗俺！」
　　眼瞳浑浊，绝望的捂着脸，仿佛曾经的拉芙塔莉雅。
　　「那么我就证明给你看我是真货。发生浪潮的两个月前，基尔君为了庆祝爸爸的生日，潜到海里去找美丽的贝壳，溺水后是莎迪娜姐姐救了——」
　　这家伙年幼时的回忆还挺让人欣慰的。
　　确实，只有真正的拉芙塔莉雅才能说出这种真实的经历。
　　基尔么。这家伙也理解拉芙塔莉雅是货真价实的了吧。
　　「诶！？真的……拉芙塔莉雅酱吗？」
　　基尔目不转睛的盯着拉芙塔莉雅的全身，感到不可思议的问着。
　　「是啊。还有，你在附近的平原上吃毒蘑菇弄坏了肚子，不想被别人发现似的藏了起来，之后还对找到你的我说『绝对不要告诉大家！』不是吗，当时因为麻痹你还——」
　　「哇～！嗯！信了！大姐姐就是拉芙塔莉雅酱！」
　　终于，名叫基尔的奴隶承认拉芙塔莉雅了。
　　「拉芙塔莉雅酱。为什么那么大……变成美人了？」
　　就算知道亚人随着Lv的提升会变成大人，实际见到的时候还是会吃惊呢。
　　就算是我，注意到那个小小的拉芙塔莉雅变成这样时也相当吃惊呢。
　　更何况，两人是在同一个村子里生活的关系。
　　「你知道吗。我现在，是身为盾之勇者大人的尚文大人的奴隶哦」
　　「欸！？」
　　名为基尔的亚人奴隶看向我。
　　只是，由于衰弱的很厉害，他的视线恍惚不定。估计他只能看到模糊的景象吧？
　　我从怀里取出伤药让他服用。
　　「别碰……啊！」
　　「好了，冷静点。稍微放松些」
　　之后是营养剂。其实我知道不应该这么用，但看到在眼前陷入危机的家伙，还是应该救一救吧。
　　我并不是像传言中的圣人那样温柔的家伙，但既然是拉芙塔莉雅的友人那就另当别论了。
　　「呜……」
　　最初拒绝的基尔是死心了吧，勉勉强强的把药喝了。我的盾有着各种各样不可思议的能力。例如提升药剂的效果，之类的。不久后开始见效。这面盾，在这种时候真心有用呢。
　　稍微放松了些的基尔脸色开始变得红润。
　　回复魔法也不是万能的，伤是好的差不多了，但失去的体力并没能回复。理解自己得救之后，基尔筋疲力尽似的昏睡过去。
　　「这样的事，在我国是不被允许的」
　　梅尔蒂痛苦的嘟哝着。
　　「因为原来在外国见识过母亲大人的工作，所以我知道亚人也会这样对人类。但是……我是不会允许的」
　　「更歇斯底里一点，『这种事决不原谅！』像这样发怒也行哦。要不然不像梅尔蒂啊」
　　「那才不是真正的我啊！尚文你究竟是怎么想我的啊！」
　　突然明白过来似的，梅尔蒂用手捂住嘴。
　　「发怒时会歇斯底里的涨红了脸？」
　　「你说啥！」
　　「好了，不能一直待在这种地方。走吧」
　　暖男自告奋勇的背起基尔，打圆场似的催促我们离开这个地方。
　　我们一边说话一边从地下室的楼梯往上走。
　　「首先，出城是最优先的。这么多人也没办法骑在菲萝背上」
　　平时只有三人就已经很挤了，怎么也不可能五个人一起坐。
　　「先让菲萝把贵族大人和基尔君以及梅尔蒂酱带出去行吗？」
　　「这也是一招呢」
　　或许只要跳过围墙就行了。
　　街区的入口那边正发生着骚乱，该怎么办呢。
　　这么想着的时候，我无意间看到地板上有血痕向宅邸中庭的方向延伸……往前一看。
　　「嗯！？」
　　「怎么了？」
　　我无言的指着中庭，拉芙塔莉雅也明白了。
　　「呒、呒哈哈哈哈……事到如今，要杀了那家伙，傻子才会顾忌手段啊！」
　　从二楼跌落，本以为死了的贵族，现在正浮现出毛骨悚然的笑容站在那里。
　　可恶！究竟有多顽强啊。
　　贵族的肩膀流着血，正向中庭的石碑念着什么咒文。
　　不妙，基尔现在还是那个贵族的奴隶，奴隶纹启动的话会被杀。
　　怎么办……好不容易才救了拉芙塔莉雅的旧友。被杀的话就没意义了。
　　但是，奴隶纹用的不是咒文，而是命令，调出状态魔法的项目后应该就能直接杀了。
　　这么说来，他是在做些别的什么吗？
　　「那是……不快点阻止的话！」
　　暖男焦急的向我们说道。
　　「怎么回事？」
　　「盾之勇者大人不知道这个镇的传说吗？」
　　「退治了什么封印了什么，这种事倒是听说过」
　　相当讨厌的预感。
　　「难道说……」
　　「是的。封印那个魔物的石碑，是由这个城镇的贵族代代传承，并且——」
　　话还没说完，但是我已经明白了。那个贵族正试图解开封印。
　　「你们快退下」
　　「好」
　　暖男背着基尔跑出中庭，我们靠近正试图解开石碑封印的贵族。
　　「终于来啦，盾之恶魔！」
　　眼中寄宿着疯狂的贵族高声说道。
　　「连解开什么的封印都不知道，现在立刻住手！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝进入临战态势。
　　这里不是刚才那个狭小的房间，可以自由战斗。
　　「已经晚了。如果尔等没有路过这里的话，这个城镇本是和平的！」
　　「居然说和平……要不是你擅自把梅尔蒂带走了也不会有这种事吧！」
　　「全都是你丫的不好，盾之恶魔！」
　　「以欺凌弱者为乐的卑鄙小人所说的胡话连听的价值都没有」
　　但是，不知道那个石碑究竟封印了些什么，必须要快点阻止吧。
　　多余的嘴炮，多余的战斗都只会让我们陷入困境。
　　除我以外的勇者们的话，肯定会想着打倒之后能入手什么好的素材，但我觉得没必要做叫醒睡着的孩子一样的事。
　　「老夫不是卑鄙小人！杀死亚人这种下等生物的老夫是正确的存在」
　　不行……对方绝对是不能理解的。
　　看到讨厌的家伙受苦我也会觉得很开心，这还可以理解，但我还不至于打从心底里想让对方去死。
　　而且如果是个人的话还可以理解，但因为是亚人就对种族全员抱有歧视意识，这就不能理解了。
　　总之，这家伙已经无可救药。
　　……看到那座石碑就会涌出焦躁感。一刻也耽搁不得了。
　　我踏出一步，打算用技能抓住贵族。
　　紧接着，咔叭一声，石碑破碎散落，逐渐倒塌。
　　「老夫已经不知道之后会发生什么了。杀了盾之恶魔的话，老夫会被神祝福吧！呵呵呵啊哈哈哈哈！」
　　贵族像坏掉的玩具一样放声狂笑，地面开始晃动发出声响。
　　「这什么啊？」
　　「来吧！破坏一切啊！被封印的怪物！歼灭盾之恶魔吧！」
　　紫色的光从宅邸上空倾注而下。
　　抬头一看，就像浪潮的龟裂似的，被封印的什么现身的瞬间。
　　「主人！」
　　菲萝全身羽毛倒竖，死死的瞪着上空。
　　「什、什么！」
　　有着锐利爪子的爬行类动物的脚从龟裂徐徐迈出。接下来出现的是全身包裹着坚韧皮肤的身体，最后从龟裂出来的是头，有着骨碌骨碌的大眼睛和看上去连金属也能咬碎的巨颚。
　　判明那个的原形了。出现的是，全长二十米以上的巨大……肉食恐龙一样的怪物。