　　九话 复制品
　　「那个是复制品吗？」
　　怎么看都比真家伙要强吧！
　　嘛，剑的形态的话应该拿炼来比较……可我不认为炼会比元康强这么多。顶多也就一点五倍吧。那样的话愤怒之盾应该还是能防住的。
　　但刚才的攻击远远凌驾于一点五倍的程度。
　　「为什么那种东西……确实，应该在数百年前遗失了……」
　　「不是遗失，是被窃吧。盗窃组织应该就是三勇教会」
　　就像是明明被大量生产、却突然不翼而飞的某国的爆弹阴谋说一样呢。
　　话说回来，如果那真是传说武器的复制品，也就是说炼的剑到最后也会变这么强吗？
　　让身为盾之勇者的我来说，这很有可能。个人拥有那样的力量，这个世界真的没问题吗？既然复制品有如此程度的威力，真的还有必要召唤勇者吗？
　　怎么想都很奇怪。问一下吧。
　　「有那种东西的话就别召唤勇者什么的了。直接量产那个就能轻松战胜浪潮了吧」
　　梅尔蒂摇了摇头。
　　「单论输出的话或许能匹敌传说的武器，可是……那必须要消耗与之相应的庞大能量」
　　「是吗？」
　　「嗯，用一次就要消耗数百人一个月的魔力。而且现在也没办法量产……毕竟那个也是神话时代的存在，可以说是传说中的武器啊」
　　「那可真是厉害」
　　在动漫里也有看过呢。开一枪就要耗光日本全部电力的、超大机器人的狙击什么的。（准准：这是在说EVA？）类似那样的东西吗？能乱射的话就成怪物了。
　　「这可是教徒们日复一日拼了命注入魔力的东西呢。为了圣战才拿出来的哟。现在，此刻！圣战之时！」
　　圣战……呢。什么嘛，直接说准备万全不就好啦。
　　传说的勇者……剑的最终武器的复制品，或者说是劣化版吗？梅尔蒂说那是数百年前的遗失之物，也就是说现在是第一次使用常年积攒的魔力吗？
　　可恶！拿出了相当要命的东西啊。
　　……不，那东西反过来也证明对方被逼急了。只要能跨越当前的危机，之后无论怎样都会有反击的机会。现在正是要再加把劲儿的时候。
　　「那么，试射也差不多了，接下来就认真上喽」
　　教皇剑指前方，随后复制品的形状变成了枪。即使形状变了，豪华的构造也没变。能看出这是同一人物的杰作。
　　「还能变化吗！？」
　　「嗯，因为是传说武器对吧。剑、枪、弓……该用哪个来净化呢」
　　逃跑比较好么……能从使用那种武器的敌人手中逃掉吗？
　　刚才那冲击的速度我几乎没反应过来就抵达了我。
　　如果那种程度是练手，认真的……用弓放出技能的话，估计就算是菲萝也很难避开。
　　「教徒们的力量也不是无限的。一击就让你沉沦吧」
　　教皇集教徒的应援和骑士们的期待于一身，背负武器面向我们。
　　枪形状的复制品开始闪耀，又作出两个枪头。
　　「……上级技能，神光戟（Brionac）！？」
　　（准准：这里我查了一下，夺魂剑，魔弹弓，神光戟，命运鼎，在凯尔特神话中并称四大秘宝。关于命运鼎，相传是一口大锅，坚硬无比，能提供无限的食物，令死人复生，是亚瑟王故事中圣杯的原型，固有结界皇之食粮就是由此而来。然后我笑了）
　　枪之勇者元康惊叫道。大概，那是元康玩过的游戏里的技能名。
　　感觉这应该是相当上位的技能。
　　普通一挥就能造成那么大的伤害，被技能打中会直接死吧……
　　逃跑是不可能的，接招也……按着元康和其他勇者的理论，盾是不行的。
　　走投无路了么……可是，我不打算放弃。
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　完全领会我的意图，菲萝抓起我全力向教皇扔去。（准准：这是怎么才能领会的出来！？）
　　教皇进入我技能范围的瞬间，我大声喊出技能。
　　「盾监牢！」
　　出现的盾之监牢围住教皇。
　　之后是盾转换（攻），再用必杀的铁处女——
　　「……这是在做什么呢？」
　　没必要和那家伙解释，不过，仅靠技能的余波，盾之监牢就被破坏了。
　　扯淡么！？不，这种时刻更要冷静思考。
　　如果不能发动铁处女，我就连一个攻击手段都没有了。
　　用护体魔焰焚烧么？
　　那样的话就必须在接近战中承受那三叉戟的攻击……
　　不要，那样不太好。只要反过来引发反击效果就行了。
　　「菲萝，把元康给我扔过来！」
　　「欸！？」
　　「嗯！」
　　遵照我的指示，菲萝一脚把元康朝还没落地的我踢了过来。
　　「等哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我向飞来的元康大叫。
　　「元康！攻击我！」
　　「啊啊啊！？原来如此！明白了！」
　　元康那家伙，这种时候脑子转的还挺快。
　　元康向回身的我探出长枪。叮的一声，元康的枪撞在盾上。
　　对，这样就行了。
　　「流星枪！」
　　元康顺便向教皇放出技能。
　　「愚蠢」
　　但教皇的周身缠绕着迷之结界，元康的流星枪被那玩意儿挡下了。
　　「什么！？」
　　「换我来！」
　　护体魔焰以我为中心卷起，诅咒之炎向教皇蔓延开来。
　　守护教皇的迷之结界被燃烧殆尽，火焰——
　　「净化！」
　　教皇一声领下，众教徒齐声歌唱。
　　『『『力之根源足以，谨遵吾等之神的号令。今真理一度解析，以奇迹净化诅咒！』』』
　　「高等集团净化魔法『圣域』！」
　　周围被纯白之光浸染，我放出的护体魔焰被瞬间冲散。
　　太扯了吧！？确实，相性上，神圣之力与诅咒之力相反。
　　但为了消去这诅咒，我可是花大价钱买了最高级的圣水才做到的，竟然在那一瞬间……
　　难道说我买的那瓶圣水自带鉴别妨碍功能，实际上是劣质品？很有可能。
　　「灵气盾！二之盾！」
　　在撞上教皇之前，我叫出盾牌当做立足点，和元康一起后撤。（准准：这是在空中飞了多久……）
　　「喂！元康的同伴，快点上回复魔法！现在与我们敌对没有任何好处！」
　　「好、好的！中级·治愈！」
　　我和元康的伤口同时愈合。这多少有点用吧。
　　真是的，竟然沦落到要和元康并肩作战的地步，太可悲了。不过，要是现在不联手打到眼前的敌人，之后连活下来都成问题。
　　「教皇大人！」
　　「别慌，现在立刻展开防御魔法！」
　　『『『力之根源足以，谨遵吾等之神的号令。今真理一度解析，守护被祝福者』』』
　　「高等集团防御魔法『城壁』！」
　　宛如城堡一样的光之结界以教皇为中心出现。
　　「主人。菲萝也上！」
　　「小心点啊！」
　　「嗯！」
　　菲萝变成人型向教皇冲去。
　　我或拉芙塔莉雅，还有元康也一样，没有和教皇一对一单挑的义务。
　　虽说护体魔焰被封杀，但也没必要在这里袖手旁观。
　　幸好，用那个放大招似乎要花时间，因为教皇冲着我们架起三叉戟后就没再动过。
　　「爆裂……加速！」
　　菲萝一边跑一边咏唱，站到了教皇身后。
　　但是，一拳打在结界上的菲萝却挥着手退开。
　　「呜～好疼」
　　那个结界似乎很硬，攻击打不到他。
　　「流星枪！」
　　大量的光如流星一样撞向教皇，虽然打破了『城壁』，但依旧没能贯穿再度出现的迷之结界。
　　莫非那迷之结界是复制品的被动技能么。
　　「用烈焰枪啊！」
　　「啊，说得对。麦茵！」
　　「竟敢忤逆下任女王，罪该万死哇！」
　　婊子一怒之下开始咏唱魔法。婊子的亲信们也效仿着咏唱魔法。
　　「元康大人，这是援护魔法。中级·力量！」
　　喂，也一并给菲萝加buff啊，眼力见儿呢！
　　「谢了！大家！」
　　元康和啰嗦的女人们放出合成技……比刚才放的要慢。
　　「风炎流星枪！」
　　缠绕着风与火的流星枪，似乎有些发动延迟，为了威力而牺牲了速度么。
　　风借火势、火借风威、光如流星、枪如流炎。
　　……看上去已经不像枪了。元康再一次刺向教皇。
　　如果是我，肯定不会选择防御，而是会选择避开。
　　这招的前提是对手不能动，否则打不到。话虽如此，也有这样的绝招啊。
　　而且，元康身上还有刚才的援护魔法。能期待一下不是吗？
　　可是……发出铿的一声，还是没能突破教皇的防壁。
　　那之后，元康拉开与教皇的距离，头晕目眩似的手扶额头。
　　「没事吧，元康大人！」
　　「啊啊，还好。是因为SP和冷却时间吧」
　　果然，放出那种强力技能必然会有代价。
　　但即便如此也没能贯穿，那迷之结界究竟有多硬啊。
　　发动护体魔焰会被无效化，菲萝或元康的攻击也无效。
　　由于教皇后方三勇教徒的援护，我们陷入了束手无策的状况。
　　「黑呀啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅挥剑和菲萝一起攻击，被那迷之结界阻挡。
　　「菲萝酱！拉芙塔莉雅姐！我也——」
　　梅尔蒂放出她的得意魔法水刃斩，仍旧是蚍蜉撼树，根本没有造成伤害的迹象。
　　无视教皇，去把后方的三勇教徒杀光比较好么？但比我做出决断更早——
　　「那么，闹剧就到此为止吧。差不多该出招了呢」
　　复制品的枪尖放出火花，宣告技能的发动成为可能。
　　「永别了，盾之恶魔与假冒者们」
　　教皇向我们微笑着，枪的光辉格外闪耀。那态度，就好像已经驱除妖魔完毕了似的。
　　「梅尔酱！」
　　菲萝立刻庇护梅尔蒂。拉芙塔莉雅握住我的手。
　　「到此为止了么……」
　　元康甚至放弃了似的嘟哝着。
　　「我、我是这个国家的女王啊。如此无礼——」
　　婊子在死前大声叫嚷着。
　　元康的属下们也都失去冷静各自哭喊。
　　有万分之一的可能性能受得住那个的只有我么……
　　孤注一掷，只能我冲上去顶了。
　　当然，绝对不是为了保护这帮家伙。而是为了保护拉芙塔莉雅、菲萝、梅尔蒂，这些相信我的人。
　　举盾上前。
　　「我陪您去」
　　拉芙塔莉雅随我一同上前。手拉着手。
　　至今为止她都是这么跟来的呢。
　　什么都不知道，尽管如此，还是作为盾之恶魔购买的奴隶，硬是被卷入了战争的世界。
　　「对不起……把你带到这种地方……」
　　「不，我相信，尚文大人的话会守护一切」
　　「……是啊。虽然不知道过去的枪之勇者是怎样的，但这终归是枪之勇者的技能」
　　还没完。还不能在这里结束。
　　终于找到了一切的黑幕，而且反击的机会也近在眼前，没有理由放弃。
　　神光戟……凯尔特神话中传说之枪的名字，我来防给你看！
　　教皇举枪向天——
　　「百剑！」
　　「流星弓！」
　　突然，大量的剑和一筋之矢从天空向教皇落下。
　　「什么状况！？」
　　教皇中断技能，放出枪的技能大风车迎击。
　　看向声音的方向。站在那里的是——
　　「哎？你们不是被神之裁决净化了么。为什么会？」
　　炼一行人和树一行人。谁说他们死了啊！这不是还活得好好的吗！
　　「随随便便死掉就麻烦了。有确认过我们的尸体吗？」
　　「千钧一发。总算赶上了」
　　临战态势的炼和树向我们打招呼。
　　「嘛，毕竟放的是那么大规模的魔法，尸体什么的想确认也无从做起吧」
　　我看向最初攻击的遗迹。确实，这种可以一击清场的攻击之后，能找到尸体的可能性微乎其微。和我们一起被关在笼子里的士兵都尸骨无存，估计这个世界上也只有我能撑过来吧。
　　看着炼，突然，我感觉身体似乎变重了。
　　发现憎恨的敌人，愤怒之盾似乎在骚动。
　　和菲托利亚说的一样，只要炼一接近，就会激发龙的愤怒吧。
　　忍耐……现在应该还不会暴走。
　　「你们，怎么会……」
　　元康以看到死人似的眼神对炼和树诉说。
　　我和元康的疑问点不同，为什么这么巧，勇者全员会集结在如此偏僻的边境？
　　「被名为影的集团救了」
　　「嗯，千钧一发啊」
　　「欸？影是向我们报告尚文所在地的家伙吧？不应该是教会那边的么」
　　果然，元康之所以能特定我的所在地，是因为有三勇教派的影给他通风报信。
　　说起来……
　　「……影也不是铁板一块的组织呢」
　　「嗯，帮助在下等人的影们说过，是奉女王之命」
　　原来如此，是也君他们有在好好帮助我们啊。
　　看来，女王和教皇成敌对关系。至少现在，四圣勇者全员都和三勇教成敌对关系，女王几乎不可能和教皇是一伙的。
　　但是……这些家伙们，登场就和以前的周刊漫画一样不是么。
　　不禁让人怀疑他们是不是计算好了出场时机。（准准：为什么我想到了抖M黄马尾……）
　　感觉元康就像是漫画的主人公。至于我嘛，宿敌的角色……？别开玩笑了。
　　如果在漫画里，我这种被误认为敌人的角色洗白后会成为同伴吧。
　　可惜，我丝毫没打算成为元康的同伴……
　　「抓捕三勇教逆党的军队马上就要来了！投降吧！」
　　炼说的斩钉截铁，就像在做胜利宣言似的。但是，丝毫看不出教皇有任何焦虑的样子。
　　「不论来什么人，我们的胜利都不会动摇。现在的话不论来多少军队都毫无意义！」
　　教皇再次准备放大招。
　　「要干吗？」
　　「嗯」
　　两名勇者冲向教皇，各自放出技能。
　　「流星剑！」
　　「流星弓！」
　　光之剑闪和箭雨一同向教皇倾注而下。
　　但是，那些都被透明的结界挡住，教皇仍旧若无其事的站在原地。
　　「归根结底是冒牌货，只有这种程度呢」
　　「什……」
　　「这可麻烦了呢。没想到会有这种秘密王牌」
　　「没有决定性一击吗！你们到底是来干嘛的！」
　　只是出来刷存在感吗！别闹了。
　　「什么对策都没想就来了吗？」
　　「不管怎样，请别小看我们好吗？」
　　炼和树的武器闪现光芒。只是，出招花了不少时间。
　　「雷鸣剑！」
　　「迅雷射击！」
　　咔啦啦啦！教皇的结界破碎四散。
　　「放这招很要时间呢」
　　哦，竟然打破了我靠护体魔焰才破坏的结界，即使腐烂了也是勇者，和元康的次元不同呢。这次能行吗？
　　「我可是……也不是做不到。但是SP……」
　　「怎么听都是败犬的远吠呢」
　　话说回来，既然有这么强大的技能，当初为什么没对着我放呢。
　　嗯，估计是因为到发动为止的前置时间太长，知道我会警戒吧。这么说来，刚才的属性流星枪也有同样的缺点。
　　总之，要攻击的话就只有现在了！
　　「大家，上吧！」
　　大家回应着炼的号召，各自向教皇展开攻击。
　　「菲萝第一！」
　　打头阵的是菲萝。只拼速度她是我们中最快的。
　　「我打啊啊啊啊啊！」
　　元康一边跑向教皇一边刺出长枪。
　　「吃我一招！」
　　炼也紧接着把剑抡过头顶。
　　「诸位！一个劲儿的打啊！」
　　树弯弓放箭。
　　「尚文大人！我也上了」
　　「我也！」
　　拉芙塔莉雅和梅尔蒂也用各自的方式展开攻击。
　　教皇凝然不动的承受了所有攻击。宛如连防御的必要都没有似的。
　　明明一次又一次的承受勇者一行的攻击，教皇却依旧显得若无其事。
　　「……愚蠢。竟然想要赢过持有传说武具的我。这种程度连躲的必要都没有」
　　那个复制品似乎还有金钟罩铁布衫一类的功能。教皇一旦负伤，教徒们就立即咏唱回复魔法为其治疗。
　　真要命啊。如果不能一击秒杀，属下们就会让他完全恢复。果然先去把那帮人干掉比较好么？
　　「来吧诸位，请进入裁决的咏唱」
　　教徒们得令之后便开始咏唱魔法。
　　「与冒牌货组队的人全都是恶」
　　好厉害的狂信者。不疼吗？
　　「来吧，接下来是最后一击」
　　能感觉到教皇认真的向我们放出杀气。
　　正在充能的神光戟，输出应该比刚才还要高。
　　「尚文」
　　「干嘛？」
　　炼对我说。
　　「合力打倒那家伙」
　　「虽然打心底里想说不，但现在没办法呢」
　　逃跑几乎是不可能的。而且教皇还打算一并打出裁决那种强力的魔法。就算坚挺如我也刚不住吧。
　　「先切后排。要不然没完没了，懂的吧？」
　　「嗯」
　　炼他们奔向后排的杂鱼。
　　但是，即便叫他们杂鱼，那也是由颇具实力的家伙们组成的集团。
　　比起个人实力突出的勇者，众寡悬殊的状况反而让拉芙塔莉雅和菲萝陷入苦战。
　　教皇在此期间给技能充电，咏唱更为强力的攻击魔法。
　　「诸位，这是圣战。为了正义，要做好不惜一死的觉悟」
　　「「「是！」」」
　　点头的狂信者们突击过来。
　　承受着剑、枪、弓，以及勇者的同伴们全员的攻击，浑身浴血也坦然面对。
　　到脚动不了之前都在冲锋，脚动不了的话就用手爬，爬也不行的话就放魔法。
　　狂信者的攻击至死方休。
　　疯了……！
　　「混蛋……没完没了」
　　敌人前赴后继，像成群的蚂蚁一样扑过来。究竟来了多少人啊！？简直让人联想到以三国志为舞台的无双游戏。（准准：我也玩过，万人斩……）
　　就算带头的是教皇，掩护教皇的敌人也太多了吧。
　　不可能把每一个人都打倒，即便打倒了，他们也能靠回复魔法立即重返队伍。
　　游戏的话，只需打倒一定数量的敌兵就行了，可这不是游戏。
　　只要没断气就会被无限回复，只要还活着就不停的咏唱回复魔法。
　　当然，并不是杀不死，但那要花时间。
　　「我接近后，只要有人对我怀有敌意盾就会攻击。但我的攻击会将友方一并卷入，离我远点」
　　我拥有的有效攻击手段只有护体魔焰。如果我在敌人咏唱裁决这种强力魔法的时候接近，他们应该没办法妨碍我。
　　如果能毫无顾忌的放招，应该能把那一大片人都卷进来吧。
　　「知道了」
　　「那么，我上了！」
　　向各自的同伴们作出用魔法掩护的指示，万一我失败后变成了接近战，就让前排的战士掩护后排的法师。
　　勇者是战士，魔法师打掩护，其他人防御，嘛，无法期待的编队呢。
　　「走了！」
　　我跑向冲在前面的教徒。
　　缺乏攻击手段的我只有一个办法能打出决定性一击。
　　「尚文！」
　　元康用枪撞击我的盾牌，使护体魔焰发动。
　　「喔哦哦哦哦哦哦哦！」
　　教徒们中断裁决的咏唱，施加净化魔法将我的护体魔焰无效化，但没能将之完全封杀，还是烧到了一部分教徒。
　　「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　诅咒之炎能大幅削减回复魔法的效果。在此期间攻击的话就能打倒了吧。
　　我立刻通过灵气盾&amp;盾转换，在勇者们后方使出绳盾，用绳索把我拉了回去。
　　绳索是绳盾的专用效果，我能随心所欲的操纵出来的绳子。所以我能让绳子拉着我迅速脱离战场。
　　「雷鸣剑！」
　　「闪电枪！」
　　「迅雷射击！」
　　我撤退的瞬间，其他的勇者们向教徒放出各自威力最高的技能。
　　三个技能都以雷为原型。
　　横扫后方教徒的同时，也捎带上了教皇。
　　「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　教徒们像树叶一样被吹散，但教皇依旧巍然不动，看上去似乎没受什么重伤。
　　究竟有多强啊！那个传说级武器和这个主谋者。
　　「闹剧也到此为止了」
　　教皇露出胜利的微笑，把枪指向我们。
　　「大家！抱团防御！尚文快顶盾！」
　　「喂，别开玩笑！」
　　事先商量好了似的，勇者们都集中到一个地方。没错，我的身后……
　　「那个技能有扩散性和诱导性。不论相隔多远都会不分敌我的将所有目标贯穿。防守的话，集中到一个地方是最好的」
　　「原来如此……」
　　「嘛，本来就是要指定目标数的」
　　那家伙是在锁定之后才放技能的么？要命呢。
　　「神光戟！」
　　教皇发动技能，向我们射出！
　　炫目的白光煌煌闪耀，向着我们来了。
　　「别输啊！」
　　「好！」
　　「大家，帮我们一把！」
　　「流星剑！」
　　「流星弓！」
　　「流星枪！」
　　炼、树、元康的武器开始闪耀，放出技能。
　　三道如流星般的光辉融为一体，像电子束一样变粗。
　　再加上各自的同伴们放的攻击魔法，进一步提升其威力。
　　「菲萝！梅尔蒂，你们也帮把手！」
　　「嗯！」
　　「尚文！你也帮忙啊！」
　　「除了守护以外我什么都做不到。对吧，拉芙塔莉雅？」
　　「啊……是。但我也不会用立竿见影的攻击魔法」
　　拉芙塔莉雅很抱歉的点了点头。
　　不能做不合规则的事确实是弊端。我是防守特化的勇者，只有当其他勇者们不能抵消神光戟时我才有用武之地。拉芙塔莉雅用的是混合光与暗的幻之魔法，在那种强光的照耀下没办法隐身。
　　梅尔蒂送来若干冰冷的视线，借力给勇者们的攻击。
　　「来了！」
　　空气响起哔哩哔哩的声音，双方的技能激突！
　　「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「别输啊啊啊啊啊啊啊！」
　　由各流星技能构成的极粗光束与教皇的攻击展开攻防战。
　　加上同伴们的魔法援护，虽然只有一点点，但教皇的攻击确实被推回去了。
　　「哼哼……只有这种程度吗」
　　教皇那家伙仍旧露出一张笑脸。（准准：突然联想到监狱学园的清志）
　　难道说，他没用全力！？
　　「不可能……还、我们还没输！」
　　「对！我们还能战！」
　　「嗯，再提升输出！」
　　三人将全部的力量注入放出的技能。
　　教皇的攻击又被推回去了一点儿。
　　干得好……可是，不知道为什么，总有一抹无法拭去的不安在我心头萦绕。
　　「那么，差不多该送你们一程了」
　　教皇淡淡的嘟哝着，注入力量。
　　于是，教皇的武器变成黑色，又变成白色，频率越来越快，明灭闪烁。
　　怎么看随之而来的都是强力的攻击。
　　「——危险！」
　　可恶！你们现在死了的话我就摊上大事儿了！
　　真希望能在别的时段发生这种事……
　　三勇的技能被猛的推了回来，我立刻撞开三勇中断他们的技能，冲上前去顶盾。
　　白光将我吞没……疼痛和爆音让我的脑子变得很糟糕。
　　最终，光线没能贯通至我的后方，我成功守住了同伴。
　　「哈……哈……」
　　「尚文大人！」
　　「尚文……」
　　炼哑然的看着我，其他的勇者们和同伴们也一样。
　　「哦……没想到你能承受住呢，不愧是盾之恶魔」
　　教皇悠然的转着枪。
　　「你们，没、没事吗？」
　　以朦胧的眼睛回望，我看到地面被挖成Ｖ字状。我没顶住的话，现在就出人命了吧。万幸，大家都躲在我身后，没受什么伤。
　　「「中级·治愈！」」
　　受到双重回复魔法，我全身的伤口立即被治愈。
　　被三名勇者的必杀技削减过威力后，依然有如此程度的威力么。
　　「库……SP……」
　　「这边也」
　　「在下也」
　　三人SP不足了么，都伸手去拿回复道具魂愈水。
　　没时间让他们完全恢复吧。
　　这时，从远方传来吼声。看上去和炼他们说的一样，三勇教讨伐军在向我们赶来。这次终于能彻底封杀掩护教皇的家伙们了。
　　「呵呵，那群人连对手都算不上呢」
　　「！？大家！别过来！」
　　炼大声制止，可是已经晚了。教皇把枪变成剑，深深往地面一刺。
　　于是，附近发生了地震，岩浆从讨伐军的脚下喷涌而出。
　　「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」
　　讨伐军如藻屑般没入岩浆之海。（准准：这个悲伤的故事告诉我们，为什么警察、红军、总是在最后时刻才登场）
　　几乎全军覆没了不是吗？这威力也太扯淡了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈，爽快爽快。只要有这个传说武器，我就会成为神。勇者之类的不需要！我才是神！诸位，以亘古之神的名义，判那些人有罪」
　　「「「是！」」」
　　……本以为状况多少变得有利了，讨伐军全灭的话不就什么都做不到了吗。教皇手持的剑，形状变得像火焰鸟一样。
　　恐怕，那是不输给神光戟的上位技能。
　　不妙呢……讨伐军也没想到教皇会藏有这样的杀手锏吧。
　　鲁莽的冲过来有可能会被一网打尽。
　　「那么诸位。一同发动裁决吧」
　　打算和属下同时攻击啊。
　　又是一段空白的前置时间，不知道一会儿会有多么强力的攻击飞过来。
　　「到此为止了么……」
　　其他勇者们的脸色很差。再冲锋一次有胜算吗？不论怎么想都是无谋之举……
　　不，如果炼和树没出现在这里，我和元康大概早挂了吧。这么想的话，也可以说是尽力了……
　　我已经尽力了吗？还有一招没用过不是吗？
　　没错，如果是这面诅咒之盾，就算到了这种局面，也有逆天的可能性不是吗？
　　被菲托利亚千叮咛万嘱咐——绝对不得使用的禁忌之力。如果熬不过现在就没有今后了。反正这样下去也是团灭。赌一下也不坏。
　　「炼，正好，过来一下」
　　「干嘛？有什么办法吗？」
　　炼讶异的向我走来。
　　噗通，噗通，盾强有力的脉动、颤抖着。
　　我一直刻意封印的，愤怒之盾对炼的杀意，如今我要将其解放。
　　视野中映出的是弥留之际的记忆，盾在大喊，想要屠戮眼前的敌人。
　　对对……更加、更加愤怒，让愤怒进一步爆发！
　　多亏拉芙塔莉雅，我现在还能控制，我要尝试最大限度的引出愤怒之盾的愤怒。
　　「拉芙塔莉雅，手……」
　　「嗯」
　　我和拉芙塔莉雅牵着手，把有盾的那只手对着炼。
　　然后我看向元康和婊子，唤醒那段不堪回首的愤怒记忆。
　　憎恨一切，因愤怒而忘记一切，唤醒那让所见之物统统染上黑色的感情。
　　由于感情的解放、成长！
　　诅咒系列、愤怒之盾的能力提升！变化为暴怒之盾！
　　暴怒之盾Ⅲ
　　能力未解放……装备奖励、技能「盾转换（攻）」「铁处女」「血祭」
　　专用效果 暗黑魔焰 腕力提升 激龙之怒 咆哮 眷属暴走 魔力共有 愤怒之衣（中）
　　瞬间，黑色的感情从胸中满溢而出。