　　十二话 恶人遭报之时
　　几乎是条件反射的脱口而出。果然，就连在无意识之下也极度厌恶呢。
　　老实说，不存在杀以外的选择技。除了死以外，没有什么能消解我对你们的憎恨。
　　「死刑吧，毕竟是引起这种程度骚乱的主犯呢」
　　「对呢。这显然已经构成国际犯罪行为了」
　　炼和树在这方面都很冷酷呢。
　　嘛，反正是别人的事，自己不用负责任，所以爱怎么说怎么说。
　　「你！你们——」
　　「别开玩笑了啊——」
　　女王抬起单手让二人闭嘴。
　　「真的……杀掉就能满足了吗？」
　　包裹女王的魔力变得奇怪，并流向我。
　　背脊冻结了一样、不详……本能性的明白了，我正在与怎样的对象谈话。
　　「以杀为前提。但要充分的折磨，等达成释放条件、露出笑容的瞬间再杀掉，这也是一种乐趣哟」
　　「你……不，继续说」
　　「只是杀掉太没意思了。如果还有用的话，像疼爱狗那样摸摸头，饲养后宰杀……也是一种乐趣哟」
　　对亲人也毫不留情啊，这个国家的深渊或许是女王也说不定。
　　「那个人真的是黑幕吗？在下觉得是教皇啊」
　　「对呢，能撤回刚才的发言吗？」（准准：你们这两棵墙头草！）
　　主张变的也太快了吧！勇者们！
　　「这是本宫最后的不情之请，请考虑一下」
　　「啊啊……这样呢」
　　也就是说，只有死刑这件事求放过，除此以外怎样都可以。
　　「三勇教会的丑闻之后，女王的强权已然受到动摇，再将原王族轻易处刑的话，必将对诸国的评价产生影响」
　　「把这让世界困扰的无能二人组钉在十字架上在诸国巡回展览不行吗？」
　　「盾呜呜呜……你啊啊啊……！」
　　无视碎碎念的垃圾，女王说道。
　　「一般来说是可以的。但那不适用于奥托克雷」
　　「为什么？」
　　「因为这个愚蠢的家伙曾经很了不起。曾经……虽然现在是个老糊涂，但他在国外依然享有盛誉，不能杀也有着这种缘由……」
　　虽然不知道这个垃圾曾经做过什么，但情况我大致理解了。
　　享有盛誉么。
　　作为王配，至今为止他一直受万人敬仰并享有很高的权力吧。
　　过去有过数不胜数的业绩，又身居高位数十载。
　　但仅仅一天，过去的荣耀就被夺走、被玷污，即便如此也要苟活于世。今后，从上方俯瞰这个男人，说不定也会很有趣呢。
　　「知道了。就依你说的办吧」
　　「感激不尽」
　　「但是，我要让这两人品尝活地狱的滋味。这是最低条件」
　　「嗯嗯，当然……那么，一上来是怎样的惩罚？」
　　是啊……只要不杀就行呢。
　　「也有剁手跺脚这样的惩罚……」
　　「尚文大人……」
　　拉芙塔莉雅用有什么想说的目光看着我。
　　确实，我有能那么做的权力，也被那两人迫害过，但那样是有点过头了吧。
　　……怎么办呢。过火了不太好，不过火又不解气。
　　而且现在错过的话，好不容易到手的机会就白白浪费了。
　　「……上温大人」
　　婊子一边哭一边双手合十的求我。虽说不论是拉芙塔莉雅还是梅尔蒂，叫我的名字时发音都略有不对，可践踏算啥！难道是我听错了？（准准：在日文中，尚文与践踏同音）
　　流着眼泪，瞳孔闪闪发亮，并且脸泛红潮，只看这些确实是在反省。
　　好厉害的演技。不知道婊子本性的人现在绝对已经被她骗了。
　　没准她就是用这幅嘴脸接近元康的。
　　话说回来，这是婊子第一次叫我名字……
　　「请不要做复仇这种愚蠢的事。复仇只会催生复仇，现在上温大人最好的做法是忍耐。如果可以的话，请帮着跟女王求情……」
　　「恶心……」
　　炼已经厌恶的不忍直视。树也一样，惊讶的挠着脸颊。梅尔蒂双手掩面低下了头，拉芙塔莉雅半睁着眼惊呆了。菲萝……别歪头了啊。
　　那么，我要说的是。
　　…………………………。
　　「这样啊……」
　　～～～～～～～～～～～
　　那一天，传令兵们骑着马、菲洛鹈鸸、骑龙等各种各样的坐骑跑遍全国，向大城小镇这样宣告。
　　「为了对此次事件负责，梅洛马格国王奥托克雷和公主玛尔蒂将永远改名为垃圾和婊子！不论有何种理由，任何人等如果叫错其名字都将受到相应的惩罚！」
　　转眼之间，看板在全国各地的都市、县、乡、村中立起，上面记述了同样内容的文字。
　　面对这种状况，无关身份立场高低贵贱，全国人民都说出了同一个词。
　　「「「哈啊！？」」」
　　～～～～～～～～～～～
　　「谁要忍耐啊！呆子！」
　　「竟然敢干出这种事！你这个恶魔！」
　　婊子的脸因愤怒而异常扭曲。
　　[[IMG,61d4251d748450fb94037ae2dccf3e67,386,550,51837]]
　　今后，这两人就要一辈子被国民叫做婊子公主大～人和垃圾王大～人了。
　　哎呀哎呀真是爽快。没想到竟然能有机会见证这个瞬间。
　　「自作自受……」
　　「在下也这么想。虽然确实是严厉的惩罚，但如此发落正好好呢」
　　炼和树半分呆然的小声嘀咕着。
　　「你这家伙——————————！」
　　垃圾的脸憋得通红，忍不住发出怒吼。
　　「哈哈哈！就是想看到你这张脸啊！」
　　以后不论公私，垃圾这个名字都固定了。
　　「复仇只会催生复仇……最好的做法是忍耐。非常精辟的言论呢。就由你来实践吧，玛尔……不，婊子」
　　「无路赛！绝对不会原谅你啊！」
　　婊子一副想要打过来的样子，但女王的近卫骑士们不会允许。
　　「啊，对了。婊子作为冒险者还有个假名呢。那个该怎么办？」
　　「女流氓」
　　「女流氓啊……」
　　炼和树都无言以对，一脸被雷到的表情。
　　「那么今后就把这个名字作为冒险者名注册吧。不得以你曾经的名字使用任何设施或其他的东西」
　　「宰了你！找到机会就宰了你！」
　　婊子的话语满含杀意，但我能感觉到的唯有爽快而已。
　　爽！
　　「做得到的话就试试看吧。对我出手了就是死刑呢！」
　　「嗯，所以才剥夺权利啊。如果做出那样的行为，会因奴隶纹而死哦」
　　原来如此，假如真的发生那种事，处刑王族会影响到女王的威信，因此才事先剥夺婊子的王族籍贯，想的还真是周到啊，一旦发生问题立即就能杀掉。难以形容的效率。喜欢哦，那种未来。
　　而且婊子受到制约，不能直接攻击我。也能让她知道知道没有攻击力的我是怎样的心情了吧。
　　「不不，那样毕竟是有点过了」
　　树在发表意见，但谁都没理他。
　　「哎呀爽快！」
　　「那么，为了之后能得到岩谷大人的帮助，本宫来实现岩谷大人未完的愿望吧」
　　「你说什么？」
　　「在骚动之前，岩谷大人不是说过要让这个垃圾跪地恳求么」
　　女王拍了拍手，影和骑士们就抓住垃圾和婊子，将他们摁着跪在地上。
　　「住手啊！你们以为我谁——！」
　　「是啊！老夫是——」
　　「是冒险者和将军吗对吧」
　　被押着的二人一个劲儿的抱怨，女王让他们理解自己的立场。
　　「跪下吧。婊子就不用说了。不服从的话就让奴隶纹启动哦」
　　「女、女王啊！那是——不——老夫不下跪！不下跪！不噢噢噢噢噢噢！」
　　「别开玩笑了。为什么我要向这家伙下跪啊，不要啊啊啊啊啊！好疼！」
　　在数名骑士的包围中，垃圾和婊子的头被强行摁在地上。即便奴隶纹发动了，婊子也在拼命抵抗。
　　然后，两名影各自趴在垃圾和婊子的旁边出声。
　　「盾之勇——」
　　「不噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　垃圾和婊子开始用大吼妨碍。
　　「让他们闭嘴！」
　　女王一声令下，骑士们立刻用布卷堵住两人的嘴。
　　「姆呜呜呜呜呜呜呜！」
　　「嗯呜呜呜呜呜呜呜！」
　　二人全力挣扎，但毕竟双拳难敌四手，挣扎也是徒劳。
　　「盾之勇者大人啊，恳请您无论如何要助我等一臂之力！」
　　「盾之勇者大人，请为这个国家而战」
　　厉害，影们用和那两人一模一样的声音编织语言。（准准：影们全是怪盗基德）
　　「这样行了么」
　　「就算你问我……」
　　强行让他们跪下……虽然看着的这边很爽……真的相当爽，但和我想要的有点不一样呢。
　　「嘛，本人丝毫没有反省的意思，这么做也实属无奈吧」
　　「稍微有点做过头了不是吗？」
　　树小声回答炼的嘟哝。
　　只是在旁边看着不横加干涉的话，你们爱怎么说怎么说。眼睛看清楚谁是坏人就行了。
　　被压制的垃圾和婊子还在怒吼挣扎，看上去似乎会因屈辱发狂而死。
　　不久后，垃圾渐渐老实了，因此解开了对他的拘束。
　　总觉得……垃圾像个被强奸的女人一样，精神恍惚，瞳孔失焦，不知道他在看哪里，只是在一个劲儿的流眼泪。
　　向我低头就那么屈辱吗？
　　啊，炼靠近垃圾在他眼前挥了挥手。确认垃圾好像什么都没看见后就转身归位了。另外，婊子还在顽抗。
　　「嘛，对这二人的折磨就先到这里吧」
　　女王抬手作出指示。
　　「把他们轰出王座之间」
　　「「「喳！」」」
　　二人就这样被赶出了王座之间。
　　回头一看，是一脸微妙的拉芙塔莉雅和一脸苦涩的梅尔蒂，以及有什么不高兴的菲萝……任谁都能看明白，她们对我的评价略微下降了。
　　虽然没抱怨，但她们也认为我有点做过头了吧。
　　「那么此次的惩罚就到此结束。天木大人和川澄大人，以及两位的伙伴们也请在城内慢慢休息。岩谷大人请留步，本宫对您还有话要说」
　　「啊、啊啊……」
　　「真的，实在是不想相信做出过这种事的人们……」
　　「再等等吧，国内变得乱七八糟也有我们的责任，或许只是因为身在事内，看起来才很过分而已」
　　「……或许呢」
　　炼和树一面交谈，一面和同伴们离开了王座之间。
　　「没想到，想获得岩谷大人的帮助，只需给予这么点惩罚就够了呢」
　　「嘛……」
　　现在要给我点事儿做的话，我也没什么能拒绝的理由。
　　虽然也能用「不能信任不重视家人的家伙！」这种理由拒绝，但刚才是那些家伙们自作自受。
　　「首先该说些什么比较好呢。对了，接下来就说说有关勇者传说的话题吧」
　　女王自顾自的说了起来。
　　「本宫超喜欢有关四圣勇者的传说哦。与这个国家的传说不同的」
　　「怎样的不同？」
　　「梅尔蒂应该也和岩谷大人聊过，想必您模模糊糊的理解了吧？」
　　听女王这么一说，我不由得点头。
　　「就像您知道的那样，在这个国家的传说中不存在盾之勇者。被严密的抹消，或是被叙说为恶魔」
　　「……这样啊」
　　被这个世界召唤时我正在读四圣武器书，那本书上也没有关于盾的记述。
　　本以为那是来到这个世界后由我来撰写的物语的意思，难道说……那本书记载的是这个国家的传说……吗？
　　总觉得有些不对劲。虽然感觉我的推理似乎是错的，但暂时就先这么说服自己吧。
　　「盾之勇者的丰功伟业，是让人类与亚人握手言和。过程中，也和其他的勇者变成过敌对关系，但最终和解了」
　　原来如此，过去的盾之勇者是亚人的同伴，因为有这样的传承，才导致我被亚人无条件信赖吗。
　　「就像您知道的那样，我国是人类绝对主义，即便有保护区，亚人的生活也相当艰辛」
　　「……嗯」
　　亚人是奴隶阶级，我在这个国家待了三个月以上，不可能不知道。
　　「因为有那种情况，所以泥沼边境与我国的关系非常不好，在很长一段历史中，我国反复与之开战」
　　亚人绝对主义，把人类当成奴隶对待的国家，泥沼边境。那个国家和这个国家确实是水与油的关系。
　　思想对立的话，关系不可能好吧。
　　「接下来的，岩谷大人的话应该知道，泥沼边境的国教是四圣教的分支、只信仰盾之勇者的盾教」
　　「总觉得有这么回事，果然是这样啊」
　　「嗯……那么，三勇教是如何产生的，想必岩谷大人也明白了吧」
　　梅洛马格与泥沼边境势不两立，各自以四圣教的分支、三勇教和盾教为国教。
　　从女王的话来看，两国战争的历史由来已久，也就是说……
　　「我被召唤到敌人的大本营了呢」
　　要将敌方的圣人作为勇者珍而重之，说真的，这不是人类能做到的事儿。
　　三勇教的圣典上肯定记载着盾之勇者做过的或没做过的恶逆残暴的行为吧。
　　我世界的宗教也有类似的行为，认为敌对宗教的神是恶魔。
　　常有的事儿啊。
　　垃圾会把我视作眼中钉，是因为他曾实际在战场上与泥沼边境作战吗……？
　　「调查的结果，显然一切都是三勇教失控所导致的，至于本宫至今为止的奋斗史，这里就不提了吧」
　　「只能说同情你」
　　「非常感谢」
　　「嗯……梅尔蒂很明白你的辛苦呢」
　　「是、是的！」
　　「还有一个很重要的问题，四圣勇者的召唤仪式，不按世界会议决定的顺序来的话，后果会很严重」
　　「……一次就召唤了四名勇者哦？」
　　「嗯……所以是最严重事态」
　　「明明出了这么大的问题，为什么其他国家还没攻打这个国家？」
　　「那是由于本宫谈判的结果……原因不只如此呢，和岩谷大人以及其他勇者大人们的行动也有很大关系」
　　「母亲大人很努力了。真的，发烧了还在废寝忘食的工作」
　　「梅尔蒂」
　　「什、什么？」
　　「为什么用敬语啊。更泼辣一点，要不然听着别扭」
　　「你说啥！」
　　「呼呼，梅尔蒂终于能露出与年龄相应的面孔了。作为母亲真是高兴极了。梅尔蒂从小就过于重视公事，总是压抑自我呢」
　　「不、不是的啊！母亲大人！」
　　「可以的话，到成人为止请和岩谷大人好好相处，这样能更好的明白自己哦」
　　「母亲大人！」
　　梅尔蒂气呼呼的发怒了。嘛，再这样下去就不能推进话题了。
　　「为什么在三勇教被击溃之前，他们没来杀我呢？」
　　「盾之恶魔就由三人的神来歼灭，三勇教是打着这个主意吧」
　　「是在等其他勇者发育？」
　　「勇者大人们稍微……怎么说呢，做事有些不考虑后果，因此三勇教觉得很容易操控他们吧」
　　「嘛，的确是这么回事呢」
　　那三人至今还没摆脱游戏的心理，被骗了也不知道，没看见就认定是无罪的，毫不怀疑己方。
　　「当然，这边也没闲着哟。当时有大量他国的劝诱来到岩谷大人面前吧」
　　「那是……」
　　想起来了，之前梅尔蒂也说过。我在颓废期曾命令让他们别靠近我。女王察觉到我心里有数，点了点头继续说道。
　　「嘛，多亏本宫巧舌如簧，才撑过了当时的局面」
　　「……你说了什么？」
　　「勇者正在为排除我国的积弊而行动」
　　在这种状况下都没爆发战争，女王真的是相当努力了吧。
　　我管理过网络游戏的公会，也有过公会成员暴走的经历。
　　灭火的确非常吃力。一般来说踢掉就好了，但不能这么做的时候就会相当难搞吧。
　　「实际上，岩谷大人也确实解决了其他勇者在国内引发的问题」
　　我一直在国内给别的勇者擦屁股，结果导致国民信仰动摇了。
　　「那三个勇者不知道为什么只有盾之勇者会被差别对待吗？」
　　「北村大人是因为婊子在身边，天木大人、川澄大人似乎都经由公会获取了假情报。人类，会轻易相信亲近的人所告知的情报」
　　亲近的人所告知的情报……吗。判断材料过少的话，就会变成这样了呢。
　　如果知道的都是假情报，不站在我这边也是当然的吧。
　　因为不知道，所以才没往那方面考虑。嗯，果然，炼和树还是能交流的。
　　「本宫整备好包围网后就马不停蹄的回国打算解决这起事件。但万万没料到，四圣武器的复制品竟然在三勇教手里」
　　或许会拥有那样的武器什么的，就算事先有想到……也很难搞吧。
　　「教皇也是个愚蠢的男人……承受岩谷大人攻击的时候，要是将复制品变化为盾，或许就能保住一命了……」
　　「果然也能变成盾吗」
　　「是的。但是，据说出力能达到原本勇者的四分之一就已经很不错了」
　　「那才只有四分之一吗？」
　　我们成长后能有那个的四倍……成长的也太多了吧。
　　反正只是失落的传说，在漫长的历史中传的越来越夸张……不，考虑到菲托利亚的实力，有可能。
　　老实说，没准儿真的是我们太弱了。
　　早一秒也好，必须尽快变强，不然就难以对抗今后的浪潮了。
　　「长期的和平让垃圾成了窝囊废。虽然有能力，如今却只会把他的聪明用在让人厌恶的事上」
　　嗯……果然是不希望我去泥沼边境，才铺开了那么夸张的警备网么。
　　「然后……对了。本宫愿意在尽可能的范围内援助岩谷大人。即便如此，您还是想去泥沼边境据实以告、引发战争吗？」
　　「唔嗯……」
　　女王对我是怎么想的？必须要拥护的人吗？
　　可是呢……说老实话，我想在这里告别。但我还有跟菲托利亚的约定。
　　从诅咒系列的事来看，不能无视菲托利亚的建议。
　　「请不要怪本宫多嘴，泥沼边境也好，和平之盾也好，岩谷大人去了的话只会有一种结果，姑且先告诉您吧」
　　「嗯？」
　　女王这家伙，打算说什么。
　　「首先，岩谷大人会被迫与公主、贵族的千金等各个种族的亚人女性发生关系，被强制开后宫」
　　「恶心死了！」
　　推倒我是因为想要盾之勇者的孩子？由于婊子的缘故我一见那种人就想吐。再也不想接近那种别有用心的女人了。
　　「期望的东西什么都能得到吧。如果做出攻陷我国的指示，亚人国民都会欣然赴死呢」
　　嗯……那也许还不错。但一群心机婊后宫实在是……
　　忍耐一下的话……好吗？但是……今后要想活下来，勇者间的合作是必不可少的，应该叫上他们一起去吧。虽然不知道会不会跟来。
　　「到此为止还算好的，但是，不论哪个国家的权力者或信仰都是沾黑的东西」
　　「哈？」
　　「罹患原因不明的怪病……可怜的岩谷大人最终……」
　　「……不是很明白」
　　「这是过去被召唤的盾之勇者的末路哟」
　　真是不想听到这个啊。
　　国民信仰盾之勇者，国家的高层却不希望盾之勇者被国民狂热崇拜么。
　　如果被什么都不知道的异世界人把国家搞得乱七八糟，那可不是什么有趣的事呢。
　　嘛，能明白对方在想啥，我也不想死。该怎么办呢。
　　「顺带一提，那些以虚假的劝诱接近岩谷大人的冒险者」
　　「……嗯」
　　来到这个世界几天后的事呢。谎称要成为同伴，实际上是冲着钱来的家伙。都被我处以气球怪之刑了。
　　这是我来到这个世界没几天的事。
　　「几天后，就发现他们已经变成血肉模糊的尸体了」
　　「欸！？」
　　听到了讨厌的事呢。
　　「并且，骑士团长也在数日前，被不知名者袭击身亡。犯人至今还未落网。恐怕是……」
　　泥沼边境真是个过激的国家啊。
　　怎么说呢……去泥沼边境的话，就等于同时去天国和地狱吧。
　　当然，女王说的也不一定全都正确。（准准：话术的精髓就是真假参半呢）
　　「与之相比，本宫认为还是留在自己已经建立起国民信赖的这个国家比较安全」
　　「…………」
　　可是，我也有不想合作的理由。
　　至今为止受到的痛苦，可不是这种程度就会消失的东西，无论女王如何使用权力掩饰，我都无法接受。
　　虽说女王直到刚才为止的惩罚和说明是间接相关的，但那只是身为国家权力者的分内之事而已。
　　感觉就像是在说「我施恩与你，所以来帮忙」一样，太过自私自利了。而且最重要的是，我承认这家伙的能力，但我不信任她。
　　话这种东西怎么说都可以。
　　我只不过是因为去别的国家有困难，才来到这里而已。
　　如果这家伙的理论正确的话，不论是去泥沼边境还是去和平之盾，我都会受到优厚的待遇。
　　并不只有梅洛马格是特别的。
　　「…………」
　　正当我因这些事而陷入沉思时，女王在我面前正坐。
　　「岩谷大人至今为止遭遇的不幸全都是本宫的责任，本宫也深知刚才说的都是些很自私的事」
　　然后，女王深深低下了头。
　　看到这幅景象，梅尔蒂惊得完全说不出话，拉芙塔莉雅也睁圆了眼睛。
　　就连菲萝，似乎也从周围的气氛察觉到发生了什么很不得了的事。
　　「但是啊，本宫……不，这个国家除了依赖您以外，已经无路可走了。如若交出本宫的首级就能平息您的愤怒的话，本公会欣然奉上。如若您说让本宫改名的话本宫就改名」
　　「母亲大人……」
　　「所以，请您给予缓期。像以往那样不得志的待遇，本宫以米蕾莉亚·Q·梅洛马格之名必定阻止，立魔法契约为誓，今后将对岩谷大人珍而重之」
　　这家伙……
　　用强权放垃圾和婊子一条生路后，又在这儿胡诌自己死了也没问题。
　　如果是斩首垃圾或婊子，我想我会同意，但女王的首级之类的我不想要啊。
　　同时，这也表明梅洛马格正处于世界性的危险状况，是这样么。
　　也就是说这个国家的命运全在我一念之间。
　　只要我想的话，假世界之手，毁灭梅洛马格也有可能吧。
　　但是——
　　「就一次」
　　「您在说什么？」
　　「之前你手下的影救了我们。而且你在教皇打出决定性一击的时候也出手帮了我们」
　　「就是说……」
　　「相信你一次。但是，不论有怎样的理由，没有下次了」
　　「非常感谢」
　　听我说完，再次深深低头的女王编织感谢的话语。
　　我的对应或许太天真了。
　　但话又说回来，怀疑一切的话是无法前进的。
　　想起被菲托利亚忠告的事。
　　勇者之间不得互相争斗。否则，那只巨大的传说中的菲洛鹈鸸就会来杀了我和其他勇者。
　　勇者的敌人不是国家，而是浪潮。
　　如果在国与国开战时浪潮来袭，双方都要完蛋。
　　最重要的是，我忘不了那三名勇者在上次浪潮败北的事实。
　　没必要增加无谓的敌人。
　　至今为止我一直被前后夹击，但现在情况变了。
　　这个世界会变得怎样我不知道，打倒浪潮的话我就回原本的世界。
　　今后集中精力对付浪潮……准备与歌拉丝的战斗。
　　仅仅能这么想，就已经向前迈出了一大步吧。
　　女王站起来，张开扇子遮住嘴部对我说道。
　　「这件事能对另外三名勇者保密吗？勇者也是人的孩子。如果被他们知道了会怎样呢……」
　　确实，刚才那番话包含很多不能对那三人说的内容。
　　炼和元康不太清楚，但树知道了肯定会暴走。权且记在心里吧。
　　今后，就算大形势一如既往，至少我身边的环境会变好吧。
　　「知道了。三勇教的余党……」
　　「是。今后，本宫会尽到管理的责任」
　　「是么，这下终于消灭一个敌人了呢……」
　　「真的很抱歉……擅自将毫无关系的人召唤过来，还强行要求战斗，请原谅本宫只能为您做到这种程度的事」
　　「这已经很好了。之后怎么办，对那三人也有什么话要说吧？」
　　「嗯，那件事等到晚餐时再说，岩谷大人也请参加」
　　「知道了」