　　
　　[[IMG,6049a1a54cbe8209d4ee060c32a5095f,386,550,45569]]
　　[[IMG,e1a5ac07183848394406034dca23351b,389,550,43160]]
　　
　　[[IMG,9da1b898587a6543fa935c757e4cd3ee,774,550,89473]]
　　
　　[[IMG,bff6f86515095eecd483b0ec82071819,386,550,39393]]
　　赤色的眼瞳。感觉菲萝相比之下似乎没有那么霸气。端正的五官、清秀的脸庞，既不胜于菲萝也不劣于菲萝。服装是，红白相间的连衣裙礼服。由于菲萝人形时穿的衣服是蓝白相间的，所以不由得就拿菲萝来比较了。
　　
　　「那么从自我介绍开始……统括这个世界菲洛鹈鸸的现任女王，菲托利亚」
　　
　　盾之勇者成名录4
　　————————————————
　　原名：盾の勇者の成り上がり
　　作者：アネコユサギ
　　插图：弥南せいら
　　扫图：uiop031
　　翻译：8准准8
　　校对：8准准8
　　上色：8准准8
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　序章 逃跑中
　　
　　「纠缠不休啊！那个后宫脑混蛋」
　　我焦急的不由得咒骂。
　　这也难怪吧，毕竟目前我们有诱拐梅尔蒂并对其洗脑的嫌疑，从那之后就一直被追赶着。
　　现在我们正顺着被茂盛的草木隐藏的山道前进，身后是紧追而来的敌人。
　　「可恶！自从来到这个世界后就没遇到过什么好事儿！」
　　由于这一句抱怨，我又想起了至今为止所发生的事情。
　　我的名字是岩谷尚文。
　　原本是生活在现代日本的，自己和他人都公认的御宅族大学二年生，年龄是二十岁。
　　事情的起因是，有一天我闲来无事，到街上的图书馆去玩，那时找到了一本名为四圣武器书的读物。正读着那本书，等注意到的时候就被召唤到异世界了。
　　而且还是作为书中记载的四名勇者中的一人，不能攻击的盾之勇者。
　　一开始觉得这是梦一般的状况，异世界万岁！勇者大道一片光明！类似这样的期待在胸中跃动不已。可是，这个世界的人们让我落入了卑鄙的圈套。
　　我被迫害到身无分文，恶名昭彰。即便没做过，也被冠以强奸的罪名。
　　我自己连攻击都做不到，即便如此，却不得不一个人在这个异世界活下去。
　　而且，由于被称呼为『浪潮』的现象，这个世界正处于生死存亡的紧要关头。
　　浪潮到来之际，我就会被强制召唤到浪潮发生的现场，不得不战斗。
　　最麻烦的是，打從我被召唤后就附在我身上的传说之盾，这是绝对拿不下来的被诅咒的武器。
　　为什么我必须拼了命的为那些让我身败名裂的家伙们战斗呢，因为想逃也逃不掉，所以没办法。
　　由于这面盾牌的缘故，我不能拿除了盾以外的武器，就算殴打敌人也无法对其造成伤害。
　　但另一方面，我也有变强的手段，让盾吸收魔物或素材后，盾会发生变化提高我的能力。
　　这个世界有一部分的运作就像游戏系统一样，也有名为能力值和魔法的东西。总之，打倒敌人或魔物就能提升Lv，就能变强。
　　如果说Lv没什么实感，一下子搞不明白，那换个说法，只要努力了就能变强，日积月累努力的结果是不会背叛的，这么说简单易懂吧。对于从懂事前就非常喜欢漫画、游戏及动漫的我来说，这是再熟悉不过的事。
　　现在我的Lv是39，历尽千辛万苦升上来的。
　　「怎么样？甩掉了吗？」
　　「还在后面」
　　「擦！」
　　现在追着我们的家伙名叫北村元康。年龄是二十一岁。
　　从现代社会的日本被召唤而来的枪之勇者。不过，他的日本和我的日本位于不同的世界。
　　被召唤的勇者之中，他的脸是最帅的。这一点在男士之间也得到了公认。
　　但是，他是个满脑子只有女人的花花公子。
　　元康和另外两名勇者一样，玩过和这个世界类似的游戏，可以说是情报通。熟知这个世界的规则，也知道高效率变强的方法。
　　但他却什么都没告诉我，不仅如此，他还带头陷害我，把我赶了出去。
　　如果有空做这种浪费时间的事，就去为拯救世界而战斗啊！别再tm追我了！
　　其他的还有剑之勇者天木炼和弓之勇者川澄树，他俩也是从别的日本被召唤来的勇者。
　　炼十六岁，自称酷儿，黑发的剑士，这么说大概也没问题。
　　树十七岁了吧，乍一看是朴实无华的少年，给人手很巧那样的印象。
　　炼和树并没有追过来的迹象。是因为察觉到这次事件的可疑之处了吧。
　　「要用魔法隐身吗？」
　　「拜托了」
　　向我提议用魔法躲一阵的孩子名叫拉芙塔莉雅。
　　长着狸猫那样的耳朵和尾巴，名为浣熊种的亚人族女孩子。
　　外表年龄是十八岁前后，身高比我略矮，发育的很好，端正的容貌，看一眼就能明白她为人很认真。即便不以偏袒的眼光来看，我也真心觉得她很美，很可爱。
　　茶色的长发，稍微有些打卷且非常有光泽，修长的四肢不禁让人想起那些模特。
　　这个名叫拉芙塔莉雅的女孩子，是我被这个异世界召唤、被冠以冤罪、孑然一身的被赶出城堡之后，用采药攒下的钱购买的奴隶。
　　奴隶是被奴隶纹这种东西束缚着的，只要有这个在，主人就可以随心所欲的对奴隶生杀予夺。一旦违反禁则事项，奴隶纹就会发光，折磨奴隶。
　　背叛使我受到打击，变得不再相信别人，因此，我才购买了作为奴隶绝对不会背叛的她。由于禁则事项，拉芙塔莉雅不能对我说谎。
　　代替不能屠戮敌人的我，拉芙塔莉雅拿着武器战斗。
　　当初买下她的时候要更幼小，十岁左右的女孩子。
　　据她所说，这个世界的亚人种小孩儿会随着Lv的上升而急速成长。
　　多亏如此，现在拉芙塔莉雅的外表已经是大姑娘了。也正因为有这种理由，人类和亚人才会被区分开。
　　直到最初的灾厄之浪到来为止，我都和拉芙塔莉雅两人一起努力练级，购置装备，好歹是把浪潮熬过去了。不过，元康一听说我正使唤着奴隶的女孩子，就向没有攻击手段的我提出一对一的决斗，赌注是拉芙塔莉雅的自由。
　　我当然不想接受这种有百害而无一利的决斗。但将我召唤的国家，梅洛马格的国王却强行要我决斗，最后还用卑鄙的手段硬是让我输了。可是，获得自由的拉芙塔莉雅却说即便如此也想跟我走，如今，她也依旧作为奴隶陪在我的身边。
　　当然，虽说拉芙塔莉雅是奴隶，但她的奴隶纹从来没发动过，我也没正经设定使役条件，因此我们只是形式上的主从关系。
　　而且，拉芙塔莉雅也希望作为勇者的同伴，拯救世界……与浪潮战斗。
　　之所以会这样，是因为浪潮毁灭了她原本居住的村庄，并夺走了她的双亲。
　　因此对她来说，与灾厄之浪的战斗，也可以算是复仇战吧。
　　身怀与浪潮战斗这种使命的勇者，因浪潮而失去一切的奴隶……目的是一致的。
　　我一开始只把拉芙塔莉雅当成好使的奴隶，但现在则把她看做值得信赖的右手，以养父母那样的心境与她接触着。可以的话，我不会让她乱来，想让她待在安全的地方，可拉芙塔莉雅为了自己燃烧的使命感，至今为止一直严格要求着自己。
　　顺带一提，她现在的Lv是40。
　　「请交给我吧」
　　「总是这样真是抱歉」
　　「您在说些什么啊，我和尚文大人是同伴。没必要跟人家客气」
　　「……说的是呢。真是的，那个混蛋也太缠人了」
　　「是啊」
　　我不禁抱怨。
　　「菲萝和梅尔酱做什么好？」
　　「嗯，菲萝保持人形。如果有什么情况再变成菲洛鹈鸸的样子。梅尔蒂老实待着就行」
　　「明白～」
　　「别用这种好像我一直都很吵似的说法行不？」
　　「知道了知道了。梅尔蒂去时刻确认后方」
　　刚才问我的两人，双方都是幼女。
　　第一个是菲萝。
　　外表是金发碧眼，背上生有羽翼的十岁左右的女孩子。
　　水灵灵的大眼睛，纯粹而透明的蓝色眼瞳，柔嫩的脸颊，无邪气的面庞。
　　穿着连衣裙，胸前系着蝴蝶结。虽然很简朴，但正因如此，配上本人的容貌和背上的羽翼才更能凸显她的可爱。
　　她的真实身份是菲洛鹈鸸这种拉马车的鸟型魔物的女王……好像。
　　本来的样子是比人要大的，既像猫头鹰又像企鹅的魔物，脚速相当之快。
　　羽毛的颜色以白色为基调，染有一些樱色。
　　性格是……天真烂漫？与清纯的外表相反，这家伙是个大胃王。似乎连腐龙的肉都打算吃，真真正正的贪吃鬼。
　　我们是在拉芙塔莉雅再次登录奴隶纹的时候相遇的，在贩卖奴隶的奴隶商帐篷的一角，挑战抽彩蛋后入手了魔物蛋，孵化后就是她了。
　　她出生后约两个月过去了。
　　这期间不知为什么，她突然能变身为生有羽翼的女孩子，除了拉马车以外的时间，她都会保持这个姿态。
　　拉马车是她最喜欢的事，感觉她有时会很在意地向我显示出她自己的价值。（准准：你给小孩子留下心理阴影了啊！混蛋！）
　　最近交到了朋友，似乎找到了吃饭睡觉玩耍以外的重要之物。
　　托菲萝的福，我才得以经商，并赚了个盆满钵满。
　　在菲萝看来，我是她的饲主……拉芙塔莉雅是姐姐那样的感觉吗？姑且……我是把她当女儿的。
　　Lv是40，和拉芙塔莉雅一样。
　　「尚文大人……把手」
　　「嗯」
　　拉芙塔莉雅的尾巴呼的膨胀，似乎在发动魔法。
　　「啊～姐姐和主人很亲密呢～，菲萝也～」
　　「才不是亲密！请考虑一下状况！」
　　「但是～，姐姐，似乎打算一人独占主人～」
　　「好了，安静点儿，不这样逃不掉的吧。喂，梅尔蒂也提醒一下菲萝」
　　「嗯，我明白。菲萝酱，现在稍微忍耐吧」
　　「哺～……拉芙塔莉雅姐姐。菲萝才会成为主人的第一，所以呐」
　　「你在说什么呢」
　　「不快点的话要被追上啦！」
　　最后是梅尔蒂。
　　全名是梅尔蒂·梅洛马格。
　　身材与人形的菲萝相当，发色是美丽而显眼的碧蓝色，发型是双马尾，给人感觉很坚强那样的眼睛。
　　虽然她很适合穿哥特式礼服，但现在穿的是廉价的平民装。脸蛋很标致，能与菲萝或拉芙塔莉雅匹敌，将来会长成个大美人吧。性格我不大了解，抓个话柄就会说些挖苦的话。
　　刚才让她老实待着，就被她发牢骚了。
　　一开始她是用敬语的口气，对话还算普通，但越是相处，她的嘴巴就变得越毒。
　　嘛，这也没办法吧。
　　梅尔蒂这个女孩子是迫害我的这个国家的第二王女，现在她为了从生命危险中保护自己，不得已与我们一起行动着。由于这个缘故，我们也沦落到被追赶的立场。
　　梅洛马格这个国家不爽盾之勇者，我靠行商提升了国民对盾之勇者的评价，有人对此不服，就强行捏造罪名，现在我们成了逃犯。
　　捏造的理由，是怀疑我们诱拐了梅洛马格第二王女兼继承权第一位的公主大人——梅尔蒂。
　　或许把她交给国家就好了，可事情并没有那么单纯。在国内，有一个意图暗杀拥有高位继承权的梅尔蒂，讓自己取而代之的人。就这么漫不经心的把梅尔蒂交出去的话，她被杀的可能性很高。
　　就结果而言，我们构建了合作关系。
　　为了证明我们的清白，必须将梅尔蒂送到她那个女王母亲的身边。真的很麻烦，尤其是女王竟然在梅洛马格之外，会合的前途渺茫啊。
　　还有，梅尔蒂是菲萝最好的朋友。
　　梅尔蒂大爱菲洛鹈鸸，又和菲萝一见如故，眨眼间两人就成了好朋友。
　　女王母亲好像对她说，要她调停给我下套的国王父亲与我之间的关系。
　　那之后发生了好多好多的事，她和我的关系不太好，最后还因我用「二公主」这种地位来称呼她而勃然大怒，但现在我们成了以名字互相称呼的关系呢。（准准：翻译这句时总觉得有深意，我果然中毒太深了）
　　和菲萝一样，她也把拉芙塔莉雅当成可靠的大姐姐吧。
　　Lv是19。和我们一起旅行的时候升了一级。
　　「然后呢？拉芙塔莉雅姐。请咏唱点什么吧？」
　　以拉芙塔莉雅为对象就用敬语交谈呢，为什么啊，不用对我那么严厉吧。（准准：傲娇？）
　　在我暗自思忖之际，拉芙塔莉雅结束了魔法的咏唱。
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，隐去我等的身姿』
　　「多重·初级·隐匿！」
　　魔法作出的树叶从头顶飘落，消去了我们的身姿。
　　之后我们在草丛中隐藏气息。
　　不久，从我们跑来的方向，元康一行追上来了。
　　「去哪儿了啊，那家伙」
　　元康的三名同伴也在一起，全员女性。
　　「元康大人，要继续往前追吗？」
　　现在向元康搭话的，是他的同伴之一，名字我不知道。
　　「继续往前吧」
　　「可是，尚文身边有拉芙塔莉雅酱吧？不认为他们有可能就隐藏在这附近吗」
　　直觉很好的家伙！大正解啊！
　　可是，要想找到我们，就必须靠传说武器的技能或使用魔法。
　　变成那样的话虽然会稍有不利，但我不觉得他们会浪费时间干那种捕风捉影的事。
　　「哦？发现足迹！这边！」
　　元康大声呼喊三名同伴。
　　足迹的方向与我们所在的方向相反。看来事先伪造好菲萝的足迹是正确的，被骗了吧。
　　「赶紧追吧。啊啊……我重要的梅尔蒂，你被卑劣的盾之勇者给洗脑了呀，一定会救你脱离苦海」
　　此刻叫着梅尔蒂的名字，骂我是恶魔的家伙，就是让我深陷冤罪的罪魁祸首，婊子公主。冒险者名是麦茵·索菲亚，本名是玛尔蒂·S·梅洛马格。
　　梅尔蒂的姐姐。
　　这家伙最喜欢看到别人困扰的样子，自身是非常喜欢奢侈的贱女人。
　　我推测，这次我会沦落为通缉犯也全都是这家伙在背地里捣的鬼。
　　就是因为她平日的恶行，王位继承权才会比梅尔蒂低。
　　上次交战时，我亲眼看到她为了确保自己能得到下任女王的宝座，毫不留情的向梅尔蒂放出杀招。
　　目前，我在心中以婊子这种蔑称来叫这家伙。
　　总有一天，我绝对要让她经历惨痛的教训！
　　「那么，元康大人先前进吧。我随后就追上去」
　　婊子让元康先走之后，自己在这里东张西望的环视四周。
　　「真麻烦，直接把山烧掉不就好了嘛」
　　紧接着，她从怀里取出什么瓶子，打开瓶盖，向周围泼洒瓶里的液体。
　　……超讨厌的预感。
　　现在跳出去阻止她的话，元康一定会立即赶回来，什么都不做比较好吧。
　　「尚文……」
　　「嘘」
　　梅尔蒂担心的摇着我的肩膀。总觉得理解到婊子要干什么了。
　　「初级·火焰」
　　婊子突然咏唱魔法，从手上生出火焰，射向被泼洒至周围的液体。
　　于是，婊子泼洒的液体升腾起熊熊烈焰。
　　果然啊，这个贱女人。为了把我们烤出来，竟然打算放火烧山。
　　这是一国的公主该做的事吗？所作所为简直就像犯罪者。
　　那家伙道德沦丧吗！
　　婊子放火之后，就立马向元康的方向跑去。
　　这期间火势迅速扩大，眼看着森连开始吐出火舌。
　　一回头，元康他们来的方向也有滚滚浓烟升起。
　　「尚文大人！」
　　「梅尔蒂，能用魔法灭火吗？」
　　「能灭掉这里的，但远处的就不行了。赶到之前火势就会扩大到无可挽回的地步」
　　这……那婊子是一路放火烧到这里的么。
　　究竟要害我们到什么地步才满意啊。
　　大概，这山火最后也会被赖到我头上吧。
　　怎么办？有去灭火的闲暇吗？
　　「主人，好呛～」
　　「是啊。菲萝，变成菲洛鹈鸸的样子。赶紧从山里出去」
　　「嗯！」
　　「火灾怎么办呀？」
　　「杯水车薪，可是……梅尔蒂，能用魔法降雨吗？」
　　梅尔蒂很擅长水魔法。为了将受害抑制在最小范围，现在只能依赖她了。
　　「我试试，但别抱什么期待」
　　梅尔蒂集中意识吟唱魔法。
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，降下恩惠之雨吧』
　　「中级·骤雨！」
　　梅尔蒂咏唱魔法，上空出现雨云开始下雨。
　　不过范围不大，就只有我们头顶一片儿。
　　……即便如此，有总比没有好。
　　「这一带很快就会化为火海！拉芙塔莉雅，梅尔蒂也一起，要逃了！」
　　[[IMG,eb11846f572619fc54b44e11913b75a1,386,550,49547]]
　　「真是的！姐姐大人到底在想什么啊！」
　　「大概在想又能给我加上一条罪名了吧」
　　附近渐渐被浓烟笼罩。如果靠雨多少能抑制点受灾状况就好了……
　　骑上嘭的一声变回菲洛鹈鸸的菲萝，朝着与元康去的不同的方向，我们换了条路紧急脱离。
　　借山火的混乱，应该能摆脱元康的追击吧。