　　四话 传说的神鸟
　　在被切成肉酱的暴龙雷克斯之中，有什么在发光……哎呀，巨大菲洛鹈鸸·女王捡起核石后面向我们。
　　「久等了」
　　「……」
　　啥也说不出来。
　　连菲萝都没法对其造成什么像样伤害的怪物，就这么轻而易举的被巨大菲洛鹈鸸·女王打倒了。
　　「大大的菲洛鹈鸸桑……」
　　梅尔蒂的眼瞳熠熠生辉。你竟然能变成这种圆滚滚的表情呢。
　　对象是我的话，无论什么都是歇斯底里，和我以外的人说话时却彬彬有礼，装的高贵大气。对象是菲萝或菲洛鹈鸸的话，就会做出这种与好奇心旺盛的年龄相应的反应。
　　「盾之勇者大人还好吧？」
　　「啊，啊啊」
　　被只能仰望的超大怪兽在眼前问安，我只能硬着头皮回答。
　　假如是敌对的情况，打起来是不会赢的，根本无法想象胜利的未来。
　　而且刚才梅尔蒂也说了有像结界一样的东西，不知道能不能逃出去。
　　就算能逃出去，对方也是菲洛鹈鸸的话，骑着菲萝也会被追上的可能性非常高。
　　「找我有什么事？」
　　「有很多话想和你说。但是现在的样子有些失礼。请稍后」
　　巨大菲洛鹈鸸·女王闭目凝神，同时尺寸一点点变小，不久后用两翼包住身体……打开两翼。
　　站在那里的，是有着和菲萝同样的身形，背上长有翅膀的女孩子。
　　头发是银色，感觉还混杂了少许天蓝色。发型是，短发鲍勃头吗？
　　只是，头上有三根呆毛一样的金发，令人印象深刻。
　　赤色的眼瞳。感觉菲萝相比之下似乎没有那么霸气。
　　端正的五官、清秀的脸庞，既不胜于菲萝也不劣于菲萝。
　　服装是，红白相间的连衣裙礼服。
　　由于菲萝人形时穿的衣服是蓝白相间的，所以不由得就拿菲萝来比较了。
　　「那么从自我介绍开始……统括这个世界菲洛鹈鸸的现任女王，菲托利亚」
　　面前的女孩子有礼貌的点头一礼，那动作与语气相反，感觉有些孩子气。
　　总觉得吧，明明只是以人的样子说话而已，看上去却像是勉强装作大人的孩子。
　　「菲托利亚！？那是传说中的菲洛鹈鸸的名字！」
　　梅尔蒂以惊愕的表情说道。
　　「是吗？」
　　「是啊。过去浪潮到来的时候，被被召唤的四圣勇者培育的、后来被说成传说的菲洛鹈鸸呢」
　　「过去呢……不知道是多少年前，是继承了先代的名字吗？」
　　确实，记得我和元康他们被召唤的时候，被告知过从旧时代起浪潮就时有发生。
　　这么一想，她再怎么说也不可能是……在遥远过去的传说中登场的人物本人吧。
　　或许，统括菲洛鹈鸸的历代女王都会自称那个名字。
　　如果不是这样的话，这家伙究竟多少岁了啊。
　　「过去和现在，这个名字都只属于菲托利亚哦？」
　　稍稍歪着脑袋的菲托利亚如此淡淡的告知。
　　歪着头也显得很有威严的样子。同样的动作，相比之下感觉菲萝就像白痴啊。
　　「那么也就是说，你是从遥远的过去一直活到现在的？」
　　「嗯」
　　说的一副理所当然呢。嘛，看过菲萝的话倒也不是想不到。
　　才出生几天就长那么大了。
　　要是在长到那么大之前，菲萝会一直成长的话，饭之类的怎么办才好？
　　原本就因菲萝的伙食费而困扰，我没打算为此再花更多的钱。如果真的变成那样，就只得扔掉菲萝了。
　　当然，一想到菲萝帮着赚来的钱，就很难下决心把她扔掉。
　　「总觉得主人在想什么奇怪的事呐」
　　「就是呢。那表情，是在胡思乱想的表情」
　　「很明白呢。虽然我完全看不明白」
　　「总而言之就是知道哟」
　　这仨人好啰嗦啊。不要擅自读取我的思考。
　　「菲萝要是长那么大的话就只能丢掉了」
　　「嘟～！」
　　「丢掉！？你脑子进水了吗！而且前不久你不是还说了想让菲萝酱变大这种强人所难的事吗！？」
　　「知道她能长多大了吧？我可没有供她吃成那副巨躯的口粮！」
　　「尚文大人……毕竟马上变成那么大还是……」
　　「菲萝可是出生后几天就长到现在这么大了哦。二次成长的话也是有可能的吧」
　　「……」
　　「拉芙塔莉雅姐。为什么不说话了！」
　　梅尔蒂握住拉芙塔莉雅的手提醒。不过，只要是见过菲萝成长过程的人，就不可能不害怕啊。
　　「……要成长到这种程度是很花时间的，请放心」
　　菲托利亚很抱歉似的抬起手回答我们。
　　「哦，是这样啊」
　　「因为要经过普通菲洛鹈鸸活上几十世代份的时间」
　　这句话真是一颗定心丸。如果菲萝的二次成长会发育到山那么大的话就太糟糕了。
　　但是，即便说的很委婉，菲托利亚也没有否定只要活着就会长到那么大的可能性。
　　「接下来是盾之勇者大人一行……做自我介绍」
　　呜……说的也是呢。既然对方报上了名字，我们也应该自报姓名不是么。
　　「岩谷尚文。岩谷是姓，尚文是名。好像已经知道我是盾之勇者了」
　　「嗯」
　　接着，菲托利亚看向拉芙塔莉雅。
　　「我叫拉芙塔莉雅。初次见面，请多多关照」
　　「请多关照」
　　「菲萝是菲萝的说」
　　菲托利亚话音未落，菲萝就自我介绍了。
　　菲托利亚盯着菲萝看了一会儿，然后看向梅尔蒂那边。
　　「之前遇见过呢。最爱菲洛鹈鸸的人，那时保护着我，谢谢」
　　「是……我的名字是梅尔蒂·梅洛马格」
　　「那么，就是梅尔亲呢」
　　梅尔亲……感觉好肉麻。
　　在我的世界，有那种不管什么都在名字后面加上『亲』的家伙，想象一下那种家伙吧。
　　「梅尔亲……请多多关照」
　　看吧。梅尔蒂也觉得困扰不是么。
　　「嘟～」
　　菲萝站在梅尔蒂面前，总觉得她像是在从菲托利亚那儿保护梅尔蒂似的。
　　嫉妒了吗？感觉像是看不惯关系很好的朋友和其他朋友说话。
　　菲萝啊，这种态度会成为不和的原因，还会被说成是气量狭小哦。
　　想太多了？我可是有过的哦，传说中的游戏创伤事件什么的。
　　……就这么沉默下去好尴尬，推进话题吧。
　　「那么？那个恐龙一样的大魔物……打倒了暴龙雷克斯，对此我们要说声谢谢，找我们有什么事？」
　　「首先是说明事情的经过，不过，这里不是能悠哉说话的地方。请随我来这边」
　　说着，菲托利亚指向马车。是让我们坐上去然后带我们去哪里吗？
　　「不，在那之前……」
　　「什么？」
　　菲托利亚有点不解。
　　我向暴龙雷克斯的死尸送去视线。
　　于是，明白我想干什么的菲托利亚皱起了眉头。
　　「讨厌与龙相关的东西进入四圣勇者的武器……」
　　说起来菲洛鹈鸸与龙的关系非常不好来着。恐怕，菲洛鹈鸸的女王也有着同样的价值观。
　　不过她不知道呢。与变强相关的事，我是十分贪婪的。
　　更何况是那么强的暴龙雷克斯的素材，忽视什么的做不到。
　　「不讲理呢」
　　「……知道了。那么，菲托利亚会命令眷属们带着。请快上马车」
　　「内脏之类的也会带来吗？我看菲洛鹈鸸们都已经馋涎欲滴，要是最后只留给我一堆骨头就麻烦了」
　　「……请便，随你喜欢吧」
　　「感谢」
　　「尚文，小气」
　　「你爱怎么说怎么说」
　　我将支离破碎的暴龙雷克斯的残骸吸入盾中。
　　肉、骨、鳞、牙以及其他内脏。获得了这些新的盾……可是，解锁新盾的条件是相当高的Lv，因此我没办法解锁新盾。
　　确实，在我们战斗过的对手中，暴龙雷克斯能被分到相当强的那一类。至今为止靠僵尸龙的素材获得的新盾也没能解锁，所以这也是理所当然的吧。
　　「准备结束了吗？」
　　菲托利亚淡淡的询问。
　　「啊啊……」
　　「好，菲萝，你也变成人形坐马车」
　　「欸～菲萝比起坐想拉」
　　「这马车是菲托利亚的，所以不行」
　　菲托利亚有些孩子气的断然拒绝，只有马车绝不相让么。
　　果然，就算很伟大，骨子里也是和菲萝一样的。
　　「呜～」
　　「菲萝酱。不能对菲托利亚小姐说任性的话哟」
　　「知道了～」
　　菲萝不情愿的变成人形。
　　总觉得有点……然后我们坐上菲托利亚所有的格外豪华的马车。
　　里面出乎意料的宽敞。但是……坐马车移动么。
　　周围是大群的菲洛鹈鸸。随便移动也太显眼了。
　　嘛，菲托利亚似乎有张开结界，人是不能靠近的吧。
　　元康知道我在这里后一定会追来的。
　　「传送门——」
　　菲托利亚在马车外抓住车辕说了些什么。
　　那一瞬间，周围的景色变了。
　　「我去？」
　　「咦～？」
　　「这、这是什么啊！」
　　「厉、厉害」
　　太突然了吧？完全没有心理准备。菲托利亚好像还有许多厉害的能力。
　　「转移么？」
　　在游戏里，存在着那种转移至预先选定的地方的移动魔法。
　　有名的游戏就更不例外。这个世界也有么。
　　但是……从没听说过，应该是相当罕见的魔法吧。
　　传说中的菲洛鹈鸸么……确实窥见了她的只鳞片爪呢。
　　～～～～～～～～～
　　「这里的话应该能慢慢聊了」
　　我们下马车确认周围。因为很昏暗所以看不太清楚，但似乎是在森林里。
　　森林里的村落？不，遗迹的残骸吗？
　　与其说是遗迹……不如说让人联想到崩塌的废墟。
　　城池旧址一样的断壁残垣，到处都有石造的房子。石垣和房子被植物侵蚀着，从根的深度来看，这似乎是相当古老的遗迹。
　　前方大概是森林。
　　其间弥漫着青白色的雾，视野不好。森林里草木丛生，不论哪棵树形状都很相似，一旦走进去或许就难以脱身了。
　　「这里是……？」
　　「这里据说是初代勇者守护的国家的旧址……好像」
　　「相当暧昧呢」
　　「菲托利亚出生之前的地方。暂且管理着」
　　「这里是菲洛鹈鸸的圣域？」
　　梅尔蒂眼睛闪闪放光的询问菲托利亚。
　　「说对了一半。这里是菲托利亚的根据地……所以不能带太多人来」
　　「原来如此」
　　「森林啊」
　　「嗯」
　　「破烂～」
　　「历史的感觉呢」
　　「话要看怎么说啊」
　　破烂和历史的感觉……菲萝和拉芙塔莉雅说的虽然不一样，但作为看了同样东西的感想，我倒是十分同意。不过由于雾很浓，细节看不太清楚。
　　话说回来，说要带我们来，竟然是用转移的。真方便啊。回去时要怎么办？
　　「我说，如果能用转移把我们带过来，回去的时候能把我们放在指定的地点么」
　　运气好的话就可以摆脱元康他们。就算借不到梅尔蒂那女王母亲的力量，或许也能逃到亚人的国家。
　　「才刚到这里，就要打听回去的事吗？」
　　「没打算在此久留」
　　「欸～！」
　　梅尔蒂发出不满的声音。
　　干嘛啊。就那么喜欢和菲托利亚说话吗？
　　如果可以的话我想要一切从简。不要忘了我们可是在逃犯哦。
　　「总之……在这里慢慢休息好了」
　　菲托利亚一抬手，不知从哪，一匹菲洛鹈鸸拉着一辆堆满柴薪的板车从黑暗中出现，堆好柴薪，吐火点燃。
　　嘛，确实，这里的话没有敌人，似乎只有菲洛鹈鸸呢。
　　既然是菲洛鹈鸸招待我们休息，就没必要强烈的警戒了吧。
　　夜也深了，应该边休息边聊天呢。
　　「明白了。确实，在这儿休息比露宿野外来的安全。那么大家都听菲托利亚的，有时间就休息吧」
　　「好～！」
　　「真是辛苦的一天哇」
　　「就是呢……基尔君他们都没事么」
　　「就算在意也没办法。帮着避难诱导的话我们会被捕的」
　　「是呢……」
　　在篝火跟前，我们各自开始休息。
　　今天的夜宵是多余的泰兰德霸王龙肉。
　　我拿出料理器材，适当的开始料理。
　　幸好水井似乎还能用，水能确保的话汤也能做了。
　　「那么，稍微吃点饭吧？」
　　我把做好的料理分给拉芙塔莉雅她们。
　　「……」
　　喂喂……菲托利亚含着食指很羡慕的看着我们。
　　因转移的缘故数量骤减的菲洛鹈鸸部下们也是一个样。
　　……这，不好意思吃呢。
　　「那个……尚文？」
　　「尚文大人，视线太多不好意思吃啊」
　　「我也是」
　　「嗯～？是吗？」
　　拉芙塔莉雅和梅尔蒂似乎也有同样的感受，怯生生的看着周围。
　　菲萝是一副不关我事的样子，吧唧吧唧的大快朵颐。
　　「你也吃吗？」
　　「好么？」
　　「没有维持你那巨大身躯的份哦」
　　「没关系」
　　招待菲托利亚，导致部下的菲洛鹈鸸们咕啊咕啊的鸣叫起来。
　　「安静」
　　菲托利亚一言九鼎，虽然周围的菲洛鹈鸸们都不叫了，但它们仍在用很有威压感的视线盯着我们。
　　「好好吃呢！」
　　「好吃」
　　哇。菲托利亚吃饭时的表情几乎和菲萝一模一样。两人坐在一起就像是姐妹。
　　嘛，虽然从不同的颜色来看，就能知道不是真正的姐妹。
　　梅尔蒂也坐在一起，幼女三人一排，好像一幅画呢。（准准：没有插画，差评(︶︿︶)）
　　「是的呢」
　　嘛，就吃品这点而言，感觉是拉芙塔莉雅获胜了。
　　虽然梅尔蒂吃的也很优雅，但由于被那两匹天生吃货的菲洛鹈鸸污染，看上去她也像同类。
　　「什么啊？」
　　梅尔蒂不高兴的挑起眉毛问我。
　　「没什么」
　　「在想什么失礼的事？」
　　「无可奉告」
　　「看来是想了呢」
　　「我只是觉得，由于那两匹菲洛鹈鸸的缘故，梅尔蒂的吃相看上去变差了。交友不慎啊」
　　「你说啥！」
　　已经，又变成吵架了。
　　「好了好了……比起这个我……」
　　拉芙塔莉雅看向周围不断送来羡慕眼神的菲洛鹈鸸们。
　　嗯，我也很在意，都有些食不下咽，坐立不安了。
　　「啊啊够了，真是麻烦！只能准备大锅了吗！想吃饭的把吃的东西拿来！」
　　结果，我为了消解菲洛鹈鸸们的不满，用大锅做汤宴请它们。
　　仅仅这样就用了几个小时。
　　不知不觉间，拉芙塔莉雅、菲萝和梅尔蒂都睡了，而我还在大锅前挥汗如雨的做饭。
　　～～～～～～～～～～～
　　「呼……」
　　为什么我必须要请野生的菲洛鹈鸸吃饭啊。我一边抱怨，一般收拾厨具。这时，菲托利亚来到我身边。
　　「干嘛？再来一碗可没有哦」
　　「知道」
　　「是吗。那么？有什么事。可以的话想要明天再说」
　　我也想稍微休息会儿。
　　嗯？梅尔蒂这家伙，还有菲萝，两人都依偎着菲洛鹈鸸满脸幸福的睡着了。
　　别人在工作的时候她倒是乐得轻松呢。第二王女很了不起么？
　　「虽然是那样打算的，但有些事想趁现在谈」
　　「什么啊？」
　　「想知道被封印的魔物被解放的经过」
　　「啊？情况都不知道就来了？」
　　「不是……菲托利亚会来，是因为有报告说发现了新的女王候补」
　　「女王候补……是指菲萝吗？」
　　菲托利亚点了点头。
　　「问一件事行吗？」
　　「什么？」
　　这是我从培育菲萝的时候开始就常常思考的疑问。
　　「为什么，菲萝的成长方式会和其他的菲洛鹈鸸明显不同呢？」
　　菲托利亚说是女王候补。也就是说，她或许会知道那方面的事。
　　「因为是勇者培育的」
　　果然如此么。菲萝和其他的菲洛鹈鸸明显不同，具体来说就是外表，甚至还能变成人的样子。原来这都是因为她是身为勇者的我培育的啊。
　　「这边回答了。请告诉我经过」
　　「这事儿该如何说起呢，你知道关于我的事吗？」
　　「这次终末之浪被召唤的勇者，排斥亚人的国度信仰上的敌人……只知道这些」
　　「这样啊」
　　这些，是国内的菲洛鹈鸸们向她传达的吗？
　　虽然不知道菲洛鹈鸸们的社会是怎样的，但情报收集能力似乎一般。
　　「菲托利亚不是万能的。不如说很健忘」
　　「自己说的简单呢。那么——」
　　我把暴龙雷克斯的封印被解开的经过，从头到尾对菲托利亚说了一遍。
　　与之相关的，我被召唤，冤罪，在国内受到歧视，至今为止的经过等等，都一并说了。
　　「……呼」
　　菲托利亚吃惊的叹了口气。
　　「怎么了啊」
　　「终末之浪明明都来了，四圣勇者还在愚蠢的争斗，菲托利亚对此感到惊讶」
　　「错的是那些家伙」
　　「对此没有兴趣。菲托利亚只会为养育了菲托利亚的勇者的愿望而战」
　　「你说的就像是不打算合作，但如果是勇者的话就帮忙似的」
　　「是的。过去，菲托利亚在很长一段时间里与人类争斗。因那争斗，菲托利亚决定不再与人类产生瓜葛。有瓜葛的，只剩眷属的菲洛鹈鸸罢了」
　　「……哦」
　　菲托利亚就像长寿的怪物一样，会被人类怎样对待呢？
　　方便？不，如果存在比自己们强大的，无法理解的怪物的话，会想要排除吧。
　　然后，厌倦了争斗的菲托利亚就带着眷属们以荒无人烟的地方为根据地隐居了？又或者是化身为野生的菲洛鹈鸸不断旅行吗？
　　梅尔蒂在睡前自豪的给我们讲了她和菲托利亚相遇的经过。
　　大概，她是在守望着与人类有关系的普通菲洛鹈鸸吧。
　　「对菲托利亚来说，人类和亚人发生多少战争都没关系。世界不只是人的东西。但勇者之间的相互仇视是不允许的。因为那样的话将不能达成养育了菲托利亚的父母的愿望」
　　「你的养亲说过什么？」
　　过去的四圣勇者嘱托过菲托利亚去做什么吗？
　　从刚才的对话来看，显然不是让菲托利亚介入人类和亚人的战争。
　　「四圣勇者不知道沙漏的事？明明菲托利亚被拜托了其他的地方，四圣却不参加」
　　「沙漏？那个我知道啊」
　　「那么，为什么不参加全世界的浪潮？」
　　……总觉得吧。相当，讨厌的预感。
　　我知道其他的国家也有龙刻之沙漏。
　　难道……在梅洛马格以外的地方，发生浪潮的时间是另算的吗？
　　「不知道呢」
　　本以为浪潮到来的频率是一个月左右一次。难道说世界各地都在发生着浪潮？
　　勇者不参加似乎也没问题，各国基本能做到自卫的程度。
　　过去的勇者就是拜托菲托利亚去帮助那些国家吧。
　　但是关键的，被召唤的勇者们却不好好参加浪潮，因此她在抗议……吗？
　　「我和其他勇者们不一样，什么都不知道就被召唤了。来到这个世界后也没人对我说明。最近我才知道其他国家也有龙刻之沙漏」
　　「……原来如此。知道了。那么下一个问题」
　　「还有吗？」
　　「感觉盾有不祥的痕迹。用了诅咒系列吗？」
　　「知道的很清楚啊」
　　不愧是传说的菲洛鹈鸸。连诅咒系列都……她知道愤怒之盾么。
　　「那力量确实很强大，但代价也很大。不久后就会被那力量吞噬，所以不能用」
　　「可是，有那种不用的话就赢不了的战斗啊。我能控制，所以没问题」
　　没错。已经遇上过好几次不用愤怒之盾就赢不了的战斗了。代价确实很大，可只要能控制，就总会有办法的。
　　有拉芙塔莉雅在。我应该能压制的住愤怒。
　　「真的？」
　　「嗯」
　　菲托利亚摸着我的盾牌闭上眼睛。
　　「早晚，这被诅咒的盾会让盾之勇者感到棘手……盾中还包含着，与被诅咒的盾结合的龙的意识。杀掉自己的对象在附近的话，使用时可能会超过盾之勇者的制御能力」
　　由于吸入了龙的核石，愤怒之盾成长过。
　　是由于核石中寄宿着的龙的愤怒融合了才变强的？
　　要是这样的话，龙憎恨着的对象又是谁？
　　……恐怕，应该是消灭这条龙的剑之勇者——炼。
　　在炼面前使用愤怒之盾的话，威力会变得更大，同时代价也会变得更残酷，菲托利亚是想说这个吧。
　　前不久和炼打过，那时离的比较远，而且他也并不是真心想要杀我。正因如此，才什么事都没发生吗……与炼战斗的时候得小心点，要不然没准愤怒之盾会暴走将我吞噬。
　　「即便如此，为了克服今后的战斗，愤怒之盾是必须的东西」
　　明白危险。但是，不使用的话，我会变得连想要守护之物都无法守护。
　　我打算战胜浪潮，等世界和平之后，再活着回到原来的世界。
　　即便危险也要用，那是因为有不用就会变得更危险的情况。
　　「……知道了。换下一个话题」
　　菲托利亚郑重点头。暂时保留……吗。
　　「世界明明因浪潮而变得严峻，为什么勇者同志之间还在互相争斗？」
　　「不是我的错。那些家伙们，还有国家都打算排斥我」
　　「某种程度上听说了。即便如此，勇者同志之间也没有争斗的闲暇」
　　「你相当执着于这件事呢」
　　「菲托利亚的任务是守护世界……但是勇者不在，只有菲托利亚的话保护不了」
　　展现出那么逆天的实力后，现在又说无法从浪潮中拯救世界？
　　要我说的话，她看上去可是比我知道的那三个勇者强太多了。
　　即便如此也不能拯救世界？（准准：纳什男爵是无法拯救世界的！）
　　不，或许会变得不能拯救世界。
　　勇者体内沉睡着那种程度的可能性吧。
　　即便腐烂了也是勇者么。要不然也没必要特地从异世界召唤勇者了。
　　「老实说，人类变得怎样，不论怎么打仗，和菲托利亚都没关系。但勇者不行」
　　「为什么？」
　　菲托利亚无言的摇了摇头。
　　「过去的记忆……已经变得模糊不清，但是，勇者绝不能在这次浪潮期间互相争斗，只有这件事还记得」
　　悠久的岁月之后忘记了？
　　不，原本就是菲洛鹈鸸。和菲萝一样，不能期待她的记忆力吧。
　　即便如此却记得那件事吗。看来是很重要的事呢。
　　话说回来，从刚才起我就察觉到了，感觉菲托利亚莫名的有压力。
　　讨厌的气氛。肯定是杀气。感觉背脊都要冻结了。
　　「菲托利亚记得。如果在浪潮期间勇者互相争斗的话，为了世界，有必要处分掉四圣，并再次召唤」
　　这个么。这就是菲托利亚想向我传达的么。
　　勇者们关系不好的话就要杀掉，不这样的话就无法战胜浪潮。
　　……既然传说中的菲洛鹈鸸这么说，那肯定有什么理由吧。
　　我想这是过去的勇者留下的口信。
　　可是——
　　「我没有错。那些家伙们没有好好相处的意思，你叫我怎么办」
　　是的，害我身陷冤罪的婊子和排斥我的垃圾王，还有弹劾我的勇者以及不拥护我的国民。
　　我在这样的社会中拼命赚钱，明明赢得了信赖，却还是被冠以诱拐梅尔蒂的罪行，成了逃犯，到处都有人想杀我。
　　现在能做的，就是把梅尔蒂交给她的女王母亲，这样应该能让三勇教受到致命伤。不过，这起事件结束后我会毫不犹豫的逃亡到其他国家。
　　和其他勇者好好相处什么的，真心是不可能的事。
　　「……是么」
　　菲托利亚散去杀气，发出的声音像是放弃了似的。
　　「那么，没办法」
　　说完，菲托利亚转身离开，消失在夜晚的黑暗中。退让的格外干脆呢。
　　讨厌的预感。一点也看不出她会这么干脆的让步。
　　但是，让我……去信赖那三个勇者什么的，绝对做不到呢。