　　十一话 女王
　　那之后的第二天。
　　「呜呜……好重」
　　「呼～……呼～……」
　　「呜呢……主人～」
　　「大……的……肥罗酱……」
　　一睁眼，压着我的是拉芙塔莉雅和菲萝，还有梅尔蒂也一起在床上睡着。
　　「这是在搞毛啊！起来！」
　　我把刚起来的三人好好训斥了一顿。三人一副(´・ω・`)的表情，笑什么呢。（准准：原文就是颜文字）
　　然后她们对我说，我失去意识后，被紧急搬送至临近梅洛马格城下町的大都市接受治疗。
　　但由于血祭造成的诅咒深入骨髓，即便是专门医治诅咒的医院也没能将诅咒完全祛除。
　　听说魔法或药都拿这个诅咒没辙，想要痊愈，只能通过时间让其自行化解。
　　虽然我的烧伤、创伤还有体力都已经恢复，但由于残余的诅咒，浑身乏力的症状还在持续。
　　查了下状态栏，除防御以外的所有能力值都降到了三成以下。
　　痊愈之前会一直处于低能状态，这就是血祭的诅咒么。
　　虽然也获得了跟付出的代价相应的成效，但这实在是令人困扰。
　　「多久能痊愈？」
　　「大概一个月吧。」
　　一个月……有点长啊。这不是刚痊愈就赶上浪潮了么。
　　「身体好点了吗？」
　　正当我慨叹人世间的不合理时，女王前来拜会接受诊治的我。
　　看她的样子大概是在担心我的身体。
　　「……」
　　我并不相信她……不过，在我失去意识期间，应该就是这家伙作出指示对我进行治疗的。
　　女王向医院的医生询问我的病情。
　　「原来如此，那么您应该能一起去呢」
　　「去哪儿？」
　　「当然是回城堡不是么」
　　女王用扇子遮住嘴部，额头上浮现青筋，散发出骇人的重压。
　　「母亲大人，彻底怒了……」
　　梅莉瑟瑟发抖的藏到我身后。
　　能感觉到讨厌的气氛，那是在发怒吗。
　　「你是打算将我带回去处决吗？」
　　「本宫绝不会做那等愚蠢之事。只是，本宫以为，岩谷大人无论如何都会想要见证那一瞬间」
　　「打算做什么？」
　　「那是回城之后的乐趣。您有各种各样的事想要问本宫吧，回城之后，本宫会回答岩谷大人的一切问题」
　　女王这家伙，似乎是特意制作出这种不容拒绝的状况要把我带回城里。
　　虽然我想说不，但我的目的是证明自己的清白，这家伙是必须的。
　　梅尔蒂之前说过。
　　女王对垃圾王和婊子愤恨已极，甚至迁怒于他们的肖像画什么的。
　　能想象出她回去要做什么。
　　如果真像我想的那样，那我可是求之不得啊。
　　而且，现在也没有拒绝的理由。
　　嘛，能想到的理由也就只有她是垃圾的妻子、婊子的妈妈这一类的了。
　　「唔嗯……」
　　……嘛，看在梅尔蒂的面子上就跟她去吧。
　　「唉……跟着去就行了？」
　　「尚文大人！？」
　　拉芙塔莉雅发出担心的声音。
　　「看样子也没法拒绝。估计怎么着都要去吧。而且她也让人帮我治疗了，应该不是敌人」
　　「嗯，无论如何都希望您能来见证」
　　女王这种类型的人只有在利害一致时才会出手相助。
　　不知道她有什么目的，变成敌人的话也只不过是再用一次血祭而已。
　　「神鸟的马车也被保管在这里。和行李一同还给你们吧」
　　「真的！？」
　　菲萝激动的走出一步。
　　「是啊。就停在医院的前门，请去确认吧」
　　「好～！梅尔酱！走吧！」
　　「嗯！」
　　菲萝和梅尔蒂一走出病房就跑着去了。
　　那家伙是真心喜欢马车呢。目送二人离开后，我看着女王。
　　「总觉得你心情不好呢」
　　对于不明真意的善意，会觉得里面有猫腻也没办法吧。
　　女王不仅与三勇教会为敌，甚至还优待盾之恶魔，谁都会想要一个能信服的理由。
　　至少也得是为了世界与浪潮战斗之类的崇高理由，否则难以令人信服。为了看清女王的真意，我目不转睛的盯着她脸……女王的手开始颤抖，扇子哆哆嗦嗦的摇晃着。怎么了？
　　「奥托克雷……玛尔蒂……别想就这么了事哟……」
　　毫无疑问，女王极为愤怒。
　　突然出现的影拿出垃圾和婊子的肖像画张贴在墙上。
　　女王举起单手放出冰魔法把肖像画刺穿后，又咏唱火魔法将其烧成了灰。
　　「还不解恨啊。想早点……看到因恐惧而扭曲的表情呢」
　　……青筋浮现也别在这里暴走啊。虽然心情我理解。
　　即便不是踏绘，可烧掉自己丈夫和女儿的肖像画……也能明白她有多生气了。
　　（准准：踏绘，为证明不是天主教徒，让人用脚去踩的刻有圣母玛利亚、耶稣像的木板）
　　理解了她的那种感情。嗯，我信了。至少，在这一刻。
　　「就按你说的做吧」
　　「十分感谢。岩谷大人」
　　得到我的同意，女王微微一笑。那微笑中，夹杂着强烈的意志。
　　～～～～～～～～～
　　「哦哦！欢迎回来，玛尔蒂还有梅尔蒂！听说你们把盾打倒了。话说为什么玛尔蒂被绑着，嘴里还被塞了布卷？」
　　刚一入城，女王就作出指示，让婊子和梅尔蒂走前面，我们跟在后面。
　　其他勇者也一起。我走在勇者之列的最前面，其他三人看来有些不爽。但由于女王向大家宣布这次事件我是最大的功臣，他们就算有抱怨也说不出口。
　　顺便也说一下三勇教的后续吧。
　　虽然教皇已死的消息还没完全浸透城下町的街头巷尾，三勇教会本身还在活动……但看上去已经处于封锁状态。有关人员全部被抓，押送中什么的。
　　「喋喋不休的很吵啊。到了这个时候，还要牵强附会吗？」
　　女王毫不客气的走入王座之间如此放言。看到跟着女王进来的我后明白了吧，垃圾的脸愤怒的扭曲。
　　「那家伙为什么在这里！立即处刑啊！」
　　「本宫不会允许的」
　　比起垃圾的命令，女王这边的优先度更高，近卫骑士没有遵从垃圾的指示。不，他们似乎犹豫不决，但被女王身边的近卫骑士一瞪，就都杵在原地不动了。
　　「你们！那个女王是冒牌货呀！抓住他们！」
　　「你……竟然有眼无珠……本宫的忍耐也是有极限的！」
　　『身为力之根源的女王在此号令——』
　　「什么！？这个咏唱是——」
　　『今真理一度解析，将彼之者以冰结之牢抓捕、拘束啊』
　　「高级·冰柱监牢！」
　　出现的冰之牢笼将垃圾关入其中。
　　从牢笼中不断传来咚咚的声音，是垃圾对女王有意见吧，但声音传不过来。
　　「真是的……彻头彻尾的大笨蛋啊」
　　女王啪的合上扇子，消去冰之牢笼。
　　「那魔力的纯度、质量，确实是寡人之妻！究竟怎么了啊！？」
　　像是看到了什么难以置信的东西一样，垃圾对女王提意见。
　　「难道是盾！」
　　不论有什么坏事都会想到我吗！
　　适可而止吧。所以说，我才不想来这座城堡。
　　「不是。真是的，你还以为盾之勇者大人有那种力量吗！」
　　走近垃圾的女王对着垃圾的脸颊——一巴掌扇了过去。
　　被抽了一巴掌的垃圾惊得目瞪口呆，不知为何，他一边哆哆嗦嗦的颤抖，一边恶狠狠的瞪着我。
　　「不是因为岩谷大人，从刚才就一直在说了吧！」
　　「呜！」
　　又扇了一巴掌。
　　在垃圾张嘴之前，女王反复抽他耳光。（准准：夫人要注意手啊）
　　「只有当本宫身在国外时才允许你以王的身份行使权力，而你却一而再、再而三的无视本宫的指示，歧视勇者，你是打算挑起战争吗！」
　　「不、可是——」
　　「还说什么可是！现在必须让人民团结一心以备浪潮，而你这人却！」
　　如同不允许任何反驳似的，女王斥骂着垃圾。
　　她这是在向其他勇者显示自己这边地位更高吗？我推测着女王的意图。
　　「那么，现在重新做一次自我介绍吧。本宫是梅洛马格国女王，米蕾莉亚·Q·梅洛马格。这个名叫奥托克雷的家伙看起来很了不起，其实只是代理之王，因此请别相信他」
　　「啊……啊啊」
　　「您好……请多多关照」
　　「总觉得……厉害」
　　三名勇者各自发表了感想，他们也全都惊呆了。
　　「希望今天能稍稍占用诸位勇者大人一点时间，本宫有些建议要说」
　　「要说些什么？」
　　「详情等到宴会时再谈吧」
　　「那个，麦茵是？」
　　元康这家伙，似乎还在担心不能说话的婊子。
　　「因为没有她说话的必要。明白了吗？」
　　「但、但是……这有点儿过分不是吗？」
　　「不过分。但是，你要是想听这孩子的信口胡言，倒也不是不行呢」
　　女王打了个响指，婊子的拘束便松动了。于是婊子立马弄掉捆住自己的绳子，揪出嘴里的布卷。
　　「呜呜呜……」
　　让勇者们看到自己难看的地方，感觉很丢脸吧，垃圾漏出懊悔的声音。
　　「什么『呜呜呜』啊！话还没说完呢！」
　　「老夫没有错！一切都是盾不好啊！」
　　「是啊是啊！」
　　婊子在一边附和着垃圾的主张。
　　「妈妈！我，我可是差点被那个强奸魔强奸了啊」
　　「那样的话又怎样？」
　　「又怎样……在说什么啊！？妈妈，我的第一次啊！不在乎吗！？」
　　「你原本就不是处女吧？以为本宫不知道吗？你丧失处女是在——」
　　「这怎么回事！？」
　　元康一脸难以置信的样子。
　　「不、不是的！我的第一次是元康大人啊！」
　　「真以为本宫不知道么，愚蠢可笑。再说，如果你真的与身为盾之勇者的岩谷大人有染的话，倒是还有救……」
　　说着，女王偷瞄了一眼我的方向。
　　我？跟这个心机婊？
　　「别开玩笑了！」
　　「果然，你是论外呢。还是期待一下梅尔蒂吧。毕竟曾同甘共苦，这种事有可能呢」
　　好像突然说了些很不得了的话。
　　「你在说什么呀！梅尔蒂还是孩子吧！」
　　「就是啊！」
　　我竟然和垃圾意见相同，这种事只会让我痛苦，为什么我必须跟梅尔蒂发生关系啊。
　　嗯？怎么回事？炼、树、元康看着我的脸色都有些微妙。
　　非常遗憾。我不是萝莉控。我才没有堕落到会对这么小的孩子怀有情欲啊！
　　「就是啊！您在说什么呢！」
　　「在说神马～？」
　　「菲萝酱不知道比较好的事！」
　　嘛，让这些家伙们也宣泄一下吧。
　　「不！梅尔蒂应该嫁给身为盾之勇者的岩谷大人」
　　「什么跟什么啊！？」
　　「真不明白吗？为了能把常年争斗的宿敌压在身下，没有比这更好的机会了吧？」
　　「什么意思？」
　　「您什么意思？」
　　「嗯，我们也有些在意」
　　不明所以的垃圾王、树和炼相继询问女王。
　　「那是——」
　　这事我明白。如我想象的那样，女王说明了。
　　泥沼边境信仰的是盾之勇者，可以说是这个国家的宿敌。
　　如果身为他们信仰对象的盾之勇者……也就是我和梅洛马格的公主喜结连理的话，梅洛马格就成了雇佣圣人的国家。就算不知道内心在想什么，至少表面上会营造出与泥沼边境的国民保持友好的气氛吧。色诱什么状况都不知道的盾之勇者，能生下孩子的话就完美了。
　　那之后只需通过外交构筑友好关系，这样的话，泥沼边境就会成为实质上的属国。
　　「为此就要利用自己的女儿吗，不觉得心痛吗！」
　　树愤怒的说着上前一步。
　　「利用吗……没问题啊。难道在勇者大人们的世界没有政治婚姻吗？」
　　「虽然听说过去有，但这不是能放过的问题」
　　「没问题哟。看上去梅尔蒂也和岩谷大人构筑了良好关系……梅尔蒂，请努力让盾之勇者大人沦陷吧」
　　「讨、讨厌啊！」
　　女王的八卦让梅尔蒂的脸涨得通红。
　　嘛，这个年纪就要被卷入政治婚姻，肯定会讨厌的吧。
　　当然，我也不会采取这种会给这个国家带来繁荣的行动。
　　「哦呀？本宫可是听影说梅尔蒂这边有希望呢」
　　「影瞎了」
　　「你说啥！意思是我没有魅力吗！？啊……」
　　「怎么了啊。哦～……就那么讨厌被当成孩子看待吗？」
　　麻烦的年龄呢。
　　「……明白了。这么一看确实没问题呢」
　　不知为何，树接受了似的退下了。
　　「弓之勇者大人！为什么这就让步了！」
　　「果然有希望不是吗。怎么样？梅尔蒂可是将来的女王哦？」
　　「我没打算在这个世界老死」
　　「没问题……梅尔蒂只要能怀上岩谷大人的孩子就行了」
　　……说了些讨厌的事呢。
　　总之，只要能得到王族与盾之勇者之间的孩子，我回原来的世界也没问题。
　　原来如此，听说女王善于外交，这种强硬手段也包含在内吗？
　　厉害的构思呢，漫画吗。
　　「之前的大好机会都让我那无能的丈夫跟女儿浪费了，幸好还有一人跟着岩谷大人」
　　女王说着说着看向婊子。
　　「要是你当初直接把岩谷大人拉入自己的阵营养一辈子的话，下任女王的宝座这会儿就已经是你的囊中之物了呢」
　　「谁要和这种屌丝！这家伙可是试图强奸我啊！」
　　满嘴胡言啊，这个该死的婊子。
　　现在似乎有必要让她明白明白自己的立场——
　　「「「才不是屌丝！」」」
　　拉芙塔莉雅、菲萝、还有不知为何连梅尔蒂也一起齐声反驳。
　　这是怎么了，你们。特别是梅尔蒂！
　　「干嘛啊？我只是实话实说而已。生气就是认同的证据」
　　「说的是呢。所以你的纯洁早已散落是千真万确的事实」
　　「上哪儿也找不着那样的证据！元康大人请听我说，我是处女啊」
　　「玛尔蒂，说谎的话，直到最后骗过去都要一直说谎哦。但就算能骗过枪之勇者大人，也绝对骗不过我……本来，你从以前开始就有陷害别人的嗜好——」
　　巴拉巴拉，女王开始对婊子说教。但是，婊子只是装出一副在听的样子，谁都能一眼看出她实际上没在听。
　　一定是经常被女王这样说教，习以为常了吧。
　　「妹妹明明被卷入阴谋，你却不维护她，而且还打算趁机把她交给教会」
　　欸？婊子只是搭了教会派的顺风车吗？那样的话垃圾也是？
　　难道说，这两人，真的只是无药可救的笨蛋……
　　「大概是觉得这样，下任女王的宝座就会是自己的囊中之物了吧」
　　「不、不是的！」
　　哎呀……回想起那个魔法咏唱，她就是这么想的吧。那段咏唱指的是自己的职位，其实咏唱时只需点明是自己就行了。
　　身为下任女王——咏唱这个短语的婊子已经确信自己会成为国家的女王了不是吗。听到的瞬间，我内心都无语了呢。
　　「是啊！麦茵不是那样的孩子！」
　　元康努力维护婊子，女王却丝毫没有听从的样子。
　　「说谎！」
　　「是真的啊！」
　　「那么是真是假，就让你的身体来回答吧」
　　女王作出指示，骑士抓住婊子的肩头把她按住。一个眼熟的城堡的魔法使拿来注册奴隶用的墨水瓶。
　　「什、打算干什么！」
　　元康注意到现场不安稳的气氛，大声叫喊。
　　城堡的士兵拦住元康，魔法使开始对婊子的仪式。
　　女王用针刺破自己的手指，挤出血，滴入墨水中。
　　那是……我明白她要干嘛了。
　　「不、不要！放开我！」
　　「能证明自己的纯洁的话马上就放了你。勇者大人们也请理解」
　　不，办不到吧。如我所想，看着这状况的炼和树都是一脸哑然的表情。
　　就连婊子也察觉到会被做什么，拼了命的挣扎，可士兵们不允许。反之，元康倒是还没明白要干什么，只知道即将发生的是不可挽回的坏事。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　元康举起长枪。休想。
　　「盾监牢！」
　　虽然现在是绝好的机会，但我还是抑制着愤怒，把失控的元康关了起来，没让盾变成暴怒之盾。
　　炼和树也向前迈出一步，城堡的士兵们犹豫着要不要去阻拦。
　　「不、不要！别过来！以为我是谁啊！」
　　「第一王女对吧。这也不能证明你的纯洁」
　　这么说着，女王单手一挥下令。
　　墨水洒在婊子的胸口，纹样被刻于她的全身。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　婊子大声尖叫了一会儿后，纹样就像什么都没发生过一样消失了。
　　和拉芙塔莉雅的不一样呢。拉芙塔莉雅的奴隶纹像刺青一样，而婊子的却什么都没留下。
　　「这是高等奴隶纹。平时是看不见的，满足一定条件时才会浮现，并施以惩罚」
　　菲萝的魔物纹的人用版一样的东西么。
　　「条件是攻击岩谷大人。因此绝对不能出手哦！」
　　婊子流着眼泪瞪着女王。
　　「想对麦茵做什么！」
　　从盾之监牢被解放的元康保护着婊子似的站在那里瞪着女王。
　　「接下来，玛尔蒂……现在是审问。『岩谷大人试图强奸过你吗？』」
　　这是……让她招认的好方法啊。我过去也有对拉芙塔莉雅下过这条禁令呢。
　　这样的话就不能说谎了。
　　如果现在说谎，奴隶纹就会启动，折磨奴隶。
　　当然，如果女王耍诈或者那个奴隶纹是赝品的话就无从谈起了。
　　「是啊！」
　　婊子柳眉倒竖的作出肯定。
　　奴隶纹立即浮现，婊子揪住胸口。
　　「疼疼疼疼疼！」
　　难以忍受疼痛的婊子在地上不断打滚儿。
　　「麦、麦茵！」
　　即便被元康抱起，奴隶纹的效果也不会消失。
　　「不说真话就不会消失哦」
　　「知、知道了。盾之勇者没打算强奸过我！真的没有！是我在说谎！」
　　婊子承认说谎后，奴隶纹便突然消失了。
　　「瞧，看吧。果然是在说谎呢」
　　「明明是被硬逼的，你在说什么呢！」
　　元康向女王显露敌意。嘛，在元康看来女王完全就是反派角色吧。
　　「那个奴隶纹，你一定是靠它命令麦茵说谎！」
　　「那么也请枪之勇者大人暂时注册为玛尔蒂的所有者吧。这样的话您应该就能理解奴隶纹是怎样的东西了」
　　「啊，好！我来证明麦茵的清白！」
　　元康按着和女王一样的流程重新在婊子的胸口涂上墨水，注册。
　　「现在，您应该能理解奴隶注册是怎样的东西了吧。请确认项目」
　　元康的目光在看着什么，确认完毕后，点头询问婊子。
　　「麦茵。你是差点被尚文强奸了对吧？」
　　「嗯、嗯嗯！好疼好疼！」
　　由于再次说谎，奴隶纹又启动了。疼的婊子在地上直打滚儿。
　　「怎、怎么会……」
　　元康的脸色渐渐变得惨白。
　　「还有其他的事呢。你偷了岩谷大人的财产对吧？」
　　「没有那样的事！咳啊啊啊啊啊啊！」
　　这个女人只会说谎么……
　　看着婊子反复在地上打滚儿的样子，就连我也有些惊呆了。
　　「还有，在追击岩谷大人的途中，在山里放火的人是你吧？」
　　嗯，果然知道呢。不愧是女王，深知这个心机婊的本性。
　　「不对——呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　已经变成惨叫了。适可而止，不承认会死的哦。
　　不愧是心机婊，彻头彻尾是个只有谎言的女人。
　　「那火灾是麦茵造成的！？」
　　元康开始发抖。
　　「骗、骗人！麦茵不可能会做那种事！」
　　「北村大人也明白比较好哟。这孩子生来爱说谎，兴趣是藏在谁的背后贬低他人，所以」
　　「麦茵不是那样的人！是这家伙的错！」
　　元康用手指着我断言。
　　完全不理解信任和迷信的差异啊，看来，他不被婊子暗算一次是不会明白的。
　　「我的女儿，玛尔蒂是一切的幕后黑手，我的丈夫，奥托克雷行使权力配合陷害岩谷大人」
　　元康被愤怒冲昏了头脑，但炼和树都信服了似的开始点头。
　　「这么说来……」
　　「没有其它证据吗？」
　　「还有各式各样的证据。想确认的话本宫可以披露」
　　「这么有自信啊。确实，在这次事件中麦茵小姐的行为有些过激。攻击必须保护的梅尔蒂小姐……那是有什么企图吗？」
　　「梅尔蒂拥有我国王位的第一继承权。所以她认为如果梅尔蒂不在了，自己就会成为下任女王吧」
　　「原来如此，能理解了」
　　炼点了点头。嗯，不愧是炼，早就注意到了呢。
　　自封正义的伙伴的树也点了点头。
　　「要帮尚文撑腰吗？」
　　「帮吧。一对一决斗的时候，明眼人都能看到麦茵小姐从背后偷袭，结果周围的人却都视而不见对吧？现在想来，那场决斗从一开始就很奇怪」
　　现在终于露出马脚了呢。
　　风向开始变得对我有利。能证明我是无辜的就好了。
　　「接下来是奥托克雷」
　　垃圾被女王的视线吓了一跳，差点向后仰翻过去。
　　「你都做了些什么？不查明真相，就把在这个国家必须特别优待的盾之勇者身无分文的赶了出去……本宫听说后真是惊呆了。如果是曾经的你，不论在内心有多么讨厌，都会以宽广似海的容人之量令其折服……」
　　「那、那是因为一切都是盾不好！」
　　「玛尔蒂没被强奸。谎言也被揭穿了。那么，你还有什么要说的？」
　　「呜呜呜……是盾的错呀！」
　　就只会说这一句话吗！自始至终都认为是我的缘故啊，这个垃圾。
　　但他的这种态度只是火上浇油吧。
　　「真是的……如果是曾经的你，一定会更加贤明……如果是曾经的你！」
　　女王手扶额头，已经超越愤怒变得愕然了。
　　「看来是完全没有为你辩护的余地了」
　　像是在说自己不认识这两人似的，女王从婊子和垃圾的身上移开视线。
　　我丝毫感觉不到他们有要道歉的迹象。
　　果然只是让人火大。女王为什么要让我来见证这个场面呢？
　　这两个家伙应该不可能会反省吧。
　　但是，为什么，没把垃圾王奴隶化？有什么理由吗？
　　嘛……是因为他没像婊子一样说谎吗？
　　「只要你不说这个，解决方法明明都考虑好了，无奈啊」
　　女王展开又合上扇子，用扇子指着两人做出宣言。
　　「永久性剥夺你们二人的王族身份」
　　「什么！？」
　　「妈妈！？」
　　垃圾和婊子各自发出惊愕的声音。似乎没能理解这是比预想的还要严重的罪嗯。
　　很妥当。啊，总觉得高兴起来了。想再看一会儿。
　　「尚文大人……您在笑什么呢？」
　　「不懂吗？」
　　「虽然不是不明白……」
　　「母亲大人……是认真的」
　　「嗯～？」
　　菲萝不解的歪着头。完全不明白什么意思吧。
　　毕竟她总的来说是个傻瓜。只会考虑吃饭、梅尔蒂、以及马车的事。
　　哎呀哎呀，为什么我在考虑菲萝的事啊，现在可是有好戏看呢。
　　「为什么啊！」
　　「因为你们的行为已经远远脱离了可以宽容的范畴。认真反省的话，本宫还能替你们说说情，求岩谷大人网开一面……」
　　「觉得我会原谅他们？」
　　「本宫早已考虑好各种各样的手段，只要他们肯拿出诚意」
　　诚意啊……虽然也有点兴趣，但还是现在的结果比较喜闻乐见。
　　「我不是王族的话，这个国家会怎样啊！？」
　　「不会有任何损失。本宫就明说了，你是本国的渣滓」
　　「呜……」
　　「母亲怎么可以对孩子这么说话！」
　　元康怒发冲冠的大吼。
　　「还不明白吗？这是自作自受。反之也证明，只有梅尔蒂才是适合继承这个国家的人。玛尔蒂，你输了」
　　嘛，比起婊子，让梅尔蒂继承王位，这个国家会更有将来吧。
　　虽然稍微有点奋不顾身，但是，她也因这次事件而成长了。
　　虽然还是不明白为什么她只对我那么歇斯底里。
　　「老夫不再是王族的话，涉及到的各处不会保持沉默」
　　「已经让他们沉默了。以为本宫在这三个月间什么都没做、只是静观其变的话，那就大错特错了」
　　「什——」
　　垃圾似乎惊讶的发不出声了，像鱼一样反复张嘴又合上。
　　「说起来，为什么要独断专行的进行勇者召唤！一切都是从那里开始的」
　　「……这是怎么回事？」
　　「勇者大人们都没有这样的疑问吗？为什么国家的最高权力者没出席召唤仪式」
　　「的确」
　　从女王的言行来看，她不像是会把这么重要的事交给别人去做的人。
　　如果是她主持召唤，一定会用更狡猾的伎俩诱导我们，让我们感觉良好，以便尽可能的利用。
　　至少，如果是刚来到这个世界时的我，一定会被她简单的操纵。
　　是她的话，把政略婚姻伪装成恋爱婚姻也有可能吧。
　　「首先，有一个作为前提不得不说的问题。在世界会议上……诸国已经作出决定，这个国家将是第四个举行四圣勇者召唤的国家」
　　「稍等一下！」
　　突然蹦出了意想不到的发言。
　　不止一个国家召唤勇者？有顺序？
　　就是字面意思的话，这个国家可是干出了不得了的事哦。
　　「愿闻其详」
　　「嗯」
　　女王是这样讲的。
　　由于全世界都出现了浪潮的受灾报告，所以各国的王集中到一处开会。
　　当然，也有像梅洛马格和泥沼边境这样水火不容的国家，但如果预言是真的，这个世界正走向终焉，当前就必须先解决这个问题。大敌当前，私人恩怨之后再说，大概就是这么回事吧。
　　在那个会议作出的决定中，梅洛马格国是第四个进行勇者召唤的国家。
　　顺带一提，靠仪式召唤出的勇者一次大约只有一人。大部分情况下连一人也召唤不出来。
　　当然，被召唤的勇者要去哪个国家取决于勇者本人。
　　「依照惯例，进行勇者召唤时要使用圣遗物的残片，在规定的时间规定的地点举行仪式，才能召唤出勇者……」
　　看来梅洛马格是在女王出门的时候独断专行的进行了四圣勇者的召唤。话说回来，竟然能一口气召唤出四名勇者，该称赞一下梅洛马格的召唤师吗？
　　「三勇教由来已久，作为本国的宗教根深蒂固，但本宫所知的三勇教是相对保守的组织。没想到，他们竟然会搞出这样的大手笔」
　　「这不是很不得了的问题吗？」
　　本应去拯救全世界的勇者却被召唤到同一个地方。
　　「嗯……所以，对本国的指责才会纷至沓来」
　　「把国家托付给这种说不定会引发战争的人，你想什么呢？」
　　这是大问题吧。女王也太没有识人的眼光了。
　　对此，炼和树也同意的点了点头。不过话说回来，也没什么能托付的同伴了吧。
　　听梅尔蒂说，那个治理拉芙塔莉雅村子的、非常有能力的家伙，在第一波浪潮中去世了。
　　「这样的话又怎样！」
　　「闭嘴！」
　　女王一声恫吓，垃圾沉默了。
　　「麦茵的父亲不是那么过分的人！」
　　元康提出异议。
　　「感觉只有元康先生被优待而已啊，在下等人都看的明白」
　　「是啊，确实被差别对待了」
　　「这儿也有大问题啊。在浪潮爆发前，本宫正处于外交之中。国政方面，都交予一名优于内政的贵族处理了」
　　「是吗？」
　　「但那个人在浪潮中去世了……他在亚人中也有着很高的威望……」
　　「提个问题行吗？」
　　「天木大人想问什么？」
　　「为什么，亚人排他主义的这个国家会聘用那种优待亚人的贵族？」
　　对于炼的疑问，女王用扇子遮住嘴回答道。
　　「为了回避与泥沼边境的战争，进而推行了与亚人和平共处的政策。同样，泥沼边境也设立了人类的保护地区」
　　原来如此，为了避免战争，做出这种让步的样子让人看么。
　　「回答的格外坦率呢」
　　树以怀疑的目光询问女王。
　　「强硬的召唤了，作为这个世界的代表，本宫想要最大限度的显示出诚意。只要以诚相待，毫无虚假，诸位勇者大人也不会不想帮忙吧？」
　　听了女王的回答，炼和树对视一眼后点了点头。
　　「但是……以枪之勇者大人为首，奥托克雷已经向三位勇者大人展示了相应的诚意。所以此后，如果感觉本宫格外优待盾之勇者大人，还请诸位勇者大人不要计较」
　　「知、知道了」
　　「尚文先生是无辜的，确实应该取回属于他的那一份。在下明白了」
　　「话说回来。由于奥托克雷的缘故，亚人保护区毁灭了啊」
　　女王狠狠踩向垃圾的脚面。
　　「咕呜呜呜……」
　　「结果那件事的报告和进行勇者召唤的报告竟然在同一天来到本宫手上啊！」
　　女王又连着赏了垃圾好几个耳光。
　　「呜咕呜——」
　　「任命了赛亚特卿的后继者，结果却被我这愚蠢又无能的丈夫左迁！其他人也相继死亡或离奇失踪，没想到犯人是三勇教会啊！」
　　「咕呒！」
　　「而且在勇者开始旅行的第二天，好死不死偏偏是盾之勇者成了嫌疑犯！」
　　「咕哈！」
　　「甚至连歧视盾之勇者都是事实！你知道这种事引发过多少次战争了吗！？知道吗！？」
　　「噗呼！」
　　「还有在第二次浪潮结束时，你竟然还打算没收盾之勇者的奴隶！」
　　哇……垃圾破相了。
　　「你的独断专行甚至在泥沼边境、和平之盾引发暴动，那两国都打算向我国开战啊！」
　　总觉得……有点同情女王。（准准：夫人的苦肉计成功了）
　　能依靠的人都死光光了，不得不孤身奋斗守护国家。
　　厉害。只凭外交手腕要怎样才能摆平那些问题？
　　还有，我本以为只有二十出头的人妻才能如此激情四射的抽丈夫耳光。
　　或者说……明明已经是两个孩子的母亲，看起来却依然是如此的年轻而有活力。
　　「到了最后，还提出想见梅尔蒂这种超级任性的要求！」
　　「咕喏！」
　　「现在想想，你那要求分明就是被周围的人唆使的吧？那就是这次事件开端的始末！」
　　（准准：我哭！第三卷有个地方翻译错了，是女王收到信，梅尔蒂才有了任务啊！）
　　激怒的女王做出宣言。
　　「认定三勇教为邪教！梅洛马格改国教为四圣教！」
　　「你、你说什么！？要放弃建国以来的传统吗！」
　　「引发问题的邪教没有存在价值！」
　　四圣教？
　　「那是什么？」
　　「平等信仰四圣勇者的宗教哟」
　　梅尔蒂做出说明。
　　嘛，一般认为是四圣勇者拯救世界，很多国家都有这样的传说，真的有哦。
　　「三勇教原本就是从四圣教中分离出来的一支……详细说明的话就不得不提到这个国家的开始呢」
　　「呵～……」
　　如果泥沼边境存在盾的宗教，自然也会有别的国家存在信仰全部四圣武器的宗教吧。
　　也就是说，由于泥沼边境长期与梅洛马格争斗，导致梅洛马格讨厌泥沼边境信仰的盾之勇者。
　　敌国信仰的东西是恶魔，他们的宗教是邪教，自己们的宗教才是正教，由此三勇教便应运而生了吗。
　　「呼……」
　　把垃圾臭骂一顿，扇耳光扇爽了的女王用扇子遮住嘴部，回头看向我。那可是我想做的事啊。
　　「还有……很多故事，之后会一一告诉岩谷大人」
　　「不……我不想听你的勇武传」
　　「麦茵和国王大人不是那么过分的人！全都是谎言！」
　　从刚才开始就默不作声的元康突然向前踏出一步，一边胡闹一边这样大吼。
　　还打算这么说么。
　　「但是，能令人信服的证据有很多啊。在下等人差点被杀也是事实，这次的事件还有其他的情况都能证明这是事实」
　　「嗯，我去许多地方做了调查，有很多能令人信服的证言。尚文会被没来由的歧视是因为宗教，在国内受到民众的高度评价也不是因为洗脑盾，而是尚文靠自己的努力赚取了名声」
　　炼和树的回答都在拥护我。
　　「尚文扑灭了由于我的不小心而引发的瘟疫。仅凭这一条就有十足的理由令人信服了」
　　「嗯，看过教皇的那个武器后，也知道冒领在下等人委托报酬的冒牌货是谁了」（准准：人家只不过是取回没能征收上来的捐款而已……）
　　「不、不、不……」
　　元康懊悔的握紧拳头，不停的瞪着我。
　　「北村大人，您若再想提出异议的话，就请拿出证据吧」
　　「……知道了。我马上就把证据找来！麦茵，走了」
　　「对不起，对玛尔蒂还有话要说。请北村大人耐心等到结束」
　　女王这么一说，立刻有城堡的骑士堵住元康。
　　「怎、怎么这样！麦茵！」
　　「枪之勇者大人。请您退下」
　　骑士们一边说敬语，一边把元康赶出了王座之间。
　　看来他还没蠢到会在这种地方胡闹的程度呢。
　　「话题脱线了呢」
　　「很抱歉」
　　「毕竟是因为元康先生，所以就别介意了」
　　树也放不下因元康被优待而产生的差别感吧。
　　「总之，现在必须先处理丈夫跟女儿应得的如山一般多的惩罚」
　　垃圾和婊子脸色煞白。恶贯满盈，终遭报应呢。
　　「不满吗？」
　　「当、当然啦！」
　　「是啊！妈妈，我没有错！」
　　「……刚才已经断绝母子关系了吧？如字面那样的断绝关系。以后再也别回……唉，先还清国家的借款和罚金」
　　差点因冲动直接把婊子撵走的女王隔了一拍后如此说道。
　　婊子伸手接过写有金额的欠条。然后，她的脸色变得比刚才更加惨白。
　　谁叫那个婊子挥金如土，意料之中的结果啊。
　　「不可能、不可能付得起这样的金额！」
　　「你不但多次向公会要钱，还擅自从国库里拿钱……别想就这么逃了。此外，引起山火的责任也要追加。你以后会成为货真价实的奴隶，一辈子侍奉这个国家……」
　　「做不到啊！」
　　「讨厌的话就请和勇者一起去拯救世界。稍微有点活跃的话，本宫还可以考虑」
　　女王让婊子闭嘴，这次又看向垃圾。
　　「别一脸事不关己的样子！你也有份哦，奥托克雷」
　　吓了一跳的垃圾身子后仰。真的，这家伙在女王面前抬不起头啊。
　　如果他能再往后仰一点摔过去就好了。
　　「作为国家的大将在浪潮的最前线战斗，或是沦落为冒险者，选吧」
　　「妻……妻啊。老夫也是被骗了而已。请发发慈悲」
　　被谁骗了啊！三勇教？还是我？难道要赖在婊子身上吗？
　　「是啊。妈妈，请缓期执行」
　　「慈悲和缓期都给过太多了。……啊啊，有个好办法呢」
　　女王向我招了招手。像是在说久等了一样把我叫上前去。
　　「岩谷大人，要给予这二人怎样的惩罚？您有这个权利」
　　「去死！死刑」