　　七话 盾与枪的战斗
　　「菲萝，你去对付元康——」
　　战斗开始的同时我便对菲萝做出指示。
　　决定对女性也毫不留情的元康架起长枪，认真的向菲萝放出杀气。
　　『身为力之根源的下任女王在此号令。森罗万象今一度解析，向他们降下炎之豪雨！』
　　「中级·烈焰暴雨！」
　　相当傲慢的咏唱后，婊子放了个火系范围魔法。
　　「尚文！菲萝酱！」
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，妨碍向他们降下的炎之豪雨！』
　　「反·中级·烈焰暴雨！」
　　梅尔蒂在着手解除牢笼之前，试图抵消婊子咏唱的中级魔法。
　　但是，并没能像菲托利亚那样完美抵消，火雨依旧向我们倾注而下。
　　周围一圈瞬间化作火海。万幸，前线的我和菲萝并没有受到直击。
　　「竟敢踢元康大人那么多次，决不饶恕」
　　那婊子相当认真的向我们咏唱魔法。
　　梅尔蒂也很擅长魔法，但对手更强。
　　毕竟梅尔蒂和婊子的Lv差太多了。
　　「菲萝，你那边还好吗！？」
　　「嗯，没问题～」
　　就算被火雨沾到，菲萝似乎也没受伤。
　　我……嘛，第一次浪潮是遭到骑士团的魔法洗礼也是毫发无伤，不痛不痒。
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，降下恩惠之雨吧』
　　「中级·骤雨！」
　　在拉芙塔莉雅的守护下，梅莉用向周围降雨。
　　「没事！请元康大人集中精力对付盾之恶魔！鸟由我们用魔法挡住！」
　　婊子和两个跟班一起开始咏唱魔法。
　　「爆裂加速～！」
　　菲萝没将咏唱放在眼里，直接冲向元康。
　　「菲萝等等——」
　　胡乱突击的话不知道会有什么飞过来！
　　「中级·阻挡！」
　　一大块儿风向着想要踢飞元康的菲萝飞去。
　　「嚯！」
　　嘭的一声变成人型的菲萝立即戴上手套，从风块儿下滑过后立即用爪子斩向元康。
　　「库……」
　　元康横枪而立防御菲萝的攻击。
　　原来如此，在与菲托利亚的战斗中学会了人型时的战法，利用变身躲开了魔法攻击。
　　「上了！打啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝抡圆了爪子挠击元康，宛如猫科动物一样的战斗方式，hit&amp;away。这是敏捷的菲萝独有的战法。原本只擅长强力的足技，被菲托利亚教导之后就成长到这个地步了吗。
　　「抱歉，菲萝酱！」
　　元康枪指菲萝放出技能。
　　「流星枪！」
　　休想！我一跃而前，顶起盾牌保护菲萝。
　　元康跳向高处，向我们投下绽放光辉的长枪。
　　由能量构筑而成的枪形攻击向我们倾注而下。
　　「可恶……！？」
　　以防御力最高的盾的部分承受。
　　咕咚，身体里这样鸣响，沉重的一击通过盾牌压在我身上。
　　全身的骨头都发出讨厌的声音。突然就放必杀技，这逗逼在想什么呢。
　　嘛，既然在认真战斗，他就没必要藏着掖着了吧。
　　「怎样！还差得远的呢！纷乱连刺！升龙枪！」
　　元康连续放出技能，无视奇美拉蝮蛇盾的专用效果——蛇之毒牙，钩锁什么的，不断攻击我。
　　可恶……别给我Lv高就得意忘形了啊！
　　「麦茵！大家！」
　　「是！中级·烈焰！」
　　「「中级·灵气射击」」
　　「火和风，还有我的技能的合成技！灵气爆裂耀斑枪！」
　　「咕呼……」
　　从防御不及的地方传来剧烈的疼痛。
　　如果蛮族之铠没有火耐性和风耐性我会怎样呢？不敢想象。真是多亏了菲托利亚的加护。
　　不看也知道我在流血。
　　回复魔法……元康似乎没打算给我用的时间。
　　「盾监牢！」
　　盾牌牢笼以元康为中心展开。
　　「大风车！」
　　元康呼呼的抡圆了长枪，把出现的盾牌全部横扫。
　　这……他的攻击力大幅超越了我的防御力，否则是不可能做到这种事的。
　　这个技能的冷却时间一到，或是能连续放出的话，防御战一方的胜率几乎就等于零。
　　「主人！」
　　菲萝双臂交叉奔向元康。
　　「别来碍事！」
　　元康用枪柄的部分撞向菲萝的肚子。
　　在那之前我咏唱魔法。
　　『身为力之根源的盾之勇者在此号令。万物之理今一度解析，保护彼之者！』
　　「初级·防御」
　　咣的一声，元康手下留情的一击被反弹回来，没有刺入菲萝的肚子。在与菲托利亚的战斗中，菲萝知道了让衣服获得高防御力的方法。
　　再加上我的防御魔法，平时轻飘飘的连衣裙现在变得相当硬。
　　「扯淡啊！怎么这么硬！」
　　「菲萝不输！」
　　没有放过那一瞬间的破绽，菲萝挠向元康。
　　「要命啊，但我也不会退缩！」
　　攻击被躲开，面对反击的元康，菲萝后退一步咏唱魔法。
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。万物之理今一度解析，以猛烈的真空龙卷吹飞那个人！』
　　「中级·龙卷风！」
　　『身为力之根源的下任女王在此号令。森罗万象今一度解析，真空龙卷烟消云散吧』
　　『『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，真空龙卷烟消云散吧』』
　　「「「反·中级·龙卷风」」」
　　菲萝的魔法被三人的咏唱抵消，成了普通的旋风。
　　菲萝更加集中意识。我趁机抓住元康的手腕制住他的动作。
　　「放开！」
　　「谁会放啊！菲萝！」
　　「嗯。爆裂加速～」
　　菲萝高速移动，站到被我抓住的元康背后。
　　「咕……」
　　唰唰的声音反复鸣响，元康被撕裂了吧。
　　「这种挠痒痒的程度别想赢我！」
　　元康挣脱我的拘束，调转枪头朝我的脸刺来。
　　好快！我歪头避开，好危险。
　　「哈！」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅砍倒了牢笼里的一名士兵。
　　士兵趁机偷袭拉芙塔莉雅和梅尔蒂，但那两人不是傻瓜，自保的程度不在话下。可是，这样僵持下去……
　　怎么办？如果连这样都没法干掉元康，再加上婊子她们捣乱，我们会变得越来越不妙。
　　是我的体力先耗尽还是婊子她们的魔力先耗尽，结果会有很大不同。
　　「嗯！？」
　　婊子她们……在喝回复魔力的魔力水。
　　这可不妙啊……妈的，看来我必须一直撑到魔力水的药效过去为止了。
　　「哈啊、哈啊、有两把刷子啊。就是用这份力量杀了炼和树的吧！」
　　「所以说搞错了！听人说话！」
　　元康气喘吁吁的。这边也受伤不轻啊！
　　能感觉到身体在滴血。
　　「我能有这种实力靠的全是自身的努力与顽强，和你这种情报通、异世界万岁、要什么有什么的家伙完全不同啊！」
　　自从来到这个异世界后，我一直在摸索各种各样的事。
　　为了变强而不择手段。贪婪的搜罗着各种盾能解锁的装备奖励。尽管如此……输在起跑线上的职业是赢不了的？
　　「无礼之徒！」
　　「什么！？」
　　婊子发出尖叫。元康也注意到什么。我也向元康看着的方向看去。
　　元康一名伙伴的肩头被魔力剑刺中了。
　　哦哦，那些家伙们很难再使用魔法了。
　　拉芙塔莉雅掩护了打防卫战的我们。
　　梅尔蒂那边……一边破坏牢笼，一边用魔法掀飞接近她的士兵。
　　可是，即便如此，士兵们也前赴后继的接近她。
　　「第二王女！觉悟吧！」
　　「梅尔酱！」
　　「咕啊啊啊！」
　　梅尔蒂已经应付不来这状况，菲萝变回菲洛鹈鸸·女王形态，扫荡了不断接近的士兵。感觉她的速度比以前更快了，这都是呆毛的功劳吧。
　　「只注意尚文大人和菲萝可是会露出破绽的！」
　　「你这！」
　　同伴受伤，婊子挥剑砍向拉芙塔莉雅。
　　「之前也用剑战斗过对吧。你赢不了我！」
　　铛的一声，拉芙塔莉雅挡住婊子的斩击并弹飞了她的剑。
　　嗯。那边应该没问题。之后就祈祷梅尔蒂能破坏这笼子了。
　　「麦茵！呃……」
　　元康试图跑到婊子那边去却被我阻止。
　　「听着，元康。这一切都是你身边的那个婊子公主和三勇教的阴谋。我们并没有杀树或炼」
　　「以为我会信吗！滚开！」
　　无论多少次尝试谈话，元康都充耳不闻。为同伴着想反过来说就像盲信一样。固执的不相信我，话连听都听不进去。
　　怎么办。我没有攻击手段，能攻击的菲萝为了保护梅尔蒂也暂时和我分开。当然，我一叫她就会回来吧……
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅的尾巴呼的膨起。仅仅如此我就知道她想向我传达什么。
　　原来如此，刚才元康用过的那招我也能用。
　　我故意露个破绽，放元康跑向婊子身边，同时拉芙塔莉雅配合着我的行动。
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析。隐去身姿』
　　「初级·隐匿！」
　　集中意识的瞬间，我的视野中浮现出技能名。
　　原来如此。这样的么。
　　「隐匿盾！盾转换！」
　　「对麦茵她们做了什么！蔷薇之枪！」
　　元康向拉芙塔莉雅放出技能……可是。
　　「什么！？」
　　拉芙塔莉雅的面前突然出现了盾。
　　是的，这是我和拉芙塔莉雅的合成技。
　　隐匿盾。能制作出看不见的魔法盾。
　　由于盾转换，那面盾还有反击效果。
　　我换出来的是噬魂盾。专有效果是噬魂。
　　「咕啊！」
　　噬魂盾咬了元康一口，变成一个光球向我飞来。
　　「SP被吸了！」
　　果然如此。噬魂盾的专有效果是夺取对手的SP。
　　虽然不知道元康有多少SP，但有这种程度的话我应该就能与他一战了。
　　「别以为尚文大人很弱」
　　拉芙塔莉雅在海市蜃楼中隐身移动，只闻其声不见其人。
　　「在哪！」
　　「元康大人！交给我」
　　婊子消去拉芙塔莉雅的潜伏魔法之后，拉芙塔莉雅已经拉开了足够的距离。
　　「别小看我！」
　　这次是朝我，元康像野猪一样冲了过来。
　　「吃我一招！」
　　元康一跃而起向我放出技能。记得，这个模式应该是流星枪。
　　铠甲被强化后动态视力也好了很多……能行。
　　我用力握住开始发光的枪柄。
　　「什、蠢货！竟然握住流星枪！？」
　　「从刚才开始就像傻瓜一样不断放出技能！已经能完全看清了！笨蛋！」
　　奇美拉蝮蛇盾的专有效果，蛇之毒牙（中）咬上了元康。
　　「呜……身体」
　　毒总算开始见效了么。
　　元康从枪里取出解药。
　　诶？这是怎么做到的？
　　「休想！」
　　「别小看我！」
　　我伸手去夺药，但在我愣神的那一瞬间元康就把药喝了。
　　「呼……没想到毒还有那种效果」
　　竟然还能从枪里取出解毒剂。看不明白是怎么做到的。
　　「毒无效了……对吧？别以为还会有其他各种各样的有效手段！」
　　连菲萝的速度都一筹莫展，我还真是被元康的这句话给噎住了。
　　「适可而止，稍微听人说话！我们没对炼或树出手！全都是你背后那女人的阴谋，要我说几次才能明白」
　　「谁要听你的诡辩！我，我只会相信我相信的伙伴们！」
　　伙伴？是女人才对吧。
　　总之，我已经像菲托利亚拜托的那样，做出了最大限度的让步。
　　尽量不依赖愤怒之盾的方法……已经没了呢。
　　「交涉决裂。可以的话我是不想用这招的」
　　我煞有介事的举起手上的盾牌。这样下去只会越来越糟。
　　就算梅尔蒂能破坏魔法牢笼，持续增加的援兵也有可能以数量将我们压倒。不在那之前逃跑的话就完蛋了。
　　「忘记菲萝可不行啊～」
　　我做出掩护拉芙塔莉雅的指示。
　　「看过刚才的攻击方法，你都不警戒吗？」
　　「呃……」
　　「梅尔蒂」
　　「干嘛？」
　　「明白的吧？」
　　「……我知道啦」
　　我有一个想法。
　　靠拉芙塔莉雅的魔法作出看不见的盾，等元康触发盾的反击效果后，再由菲萝和梅尔蒂的合成魔法给予伤害。
　　胡乱使用魔法会被妨碍，这法子行得通吗？
　　「你同伴的攻击方式似乎多是风和火。对我没什么效果……明白的吧？」
　　人的一生，不知道什么会带来幸运。靠着菲托利亚的加护，如今的我处于优势地位。
　　「而且，我还有大招没用，这你不是不明白吧？」
　　元康见过一次愤怒之盾。
　　还没用愤怒之盾，元康以我们为对手都陷入了苦战。要是用上愤怒之盾又会如何呢？
　　嘛，菲萝会暴走这件事就装不知道吧。
　　「还没完！」
　　元康不吸取教训，再次向我扔出长枪。
　　「灵气枪！」
　　被投掷的长枪向我飞来。
　　「没用！」
　　我握住飞来的长枪。突然，从握着的手传来一阵金属声，感到一丝疼痛。
　　被我握住、完全失去威力的长枪瞬间移动回元康的手里。
　　「梅尔酱」
　　「嗯。菲萝酱，我们一起！」
　　「知道啦～！」
　　梅尔蒂和菲萝两人呼吸同调，开始咏唱魔法。
　　『身为力之根源的我（菲萝）们在此号令。万物之理今一度解析，以——』
　　「合唱魔法！？」
　　婊子她们脸色大变。
　　那是什么？……不对，我记得有在魔法书上读到过。
　　在高位魔法中，术者通过合作来完成咏唱。
　　合唱魔法就是其中之一。
　　魔法的咒文比一人咏唱的要复杂很多，至少要有两人一起咏唱。
　　比合唱魔法更高级的，是仪式魔法。那个能发动高威力的大规模魔法，一般被用于战争……好像。
　　『暴风雨击败彼之者（那个人）！』
　　「飓风！」
　　梅尔蒂和菲萝携手编织的魔法，小小的，却有着高威力的，含有水汽的龙卷风向着元康他们那边飞去。
　　这个魔法没法无效化，元康他们只得正面接招。
　　「这……我来保护大家！」
　　元康上前一步横枪而立，承受了菲萝和梅尔蒂咏唱的水龙卷。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　没能撑住的元康被吹飞到空中。
　　可是，梅尔蒂和菲萝的魔法也到了极限，水龙卷消失了。
　　元康咚的一声摔在地上。但是，立即爬了起来。
　　「我……我是绝对不能输在这里的。现在输了的话，梅尔蒂公主、拉芙塔莉雅、还有菲萝酱都会成为盾之恶魔的东西」
　　……到了这种地步还坚信自己是正义，这家伙在某种意义上也挺值得赞赏的。
　　或者说，总觉得我受到了反派角色那样的待遇啊。
　　难道说在元康眼里，我是游戏里的中ＢＯＳＳ吗？
　　何其令人不愉快的待遇。谁是ＢＯＳＳ形象啊！
　　「绝对，会救你们。也为了炼和树」
　　「喜欢女人的小丑，走到这一步真可悲啊」
　　这家伙该不会真的被洗脑了吧。
　　他的这份执念要是能用在好的方面……太可惜了。
　　「库……」
　　没能对我们造成致命性打击。同伴被蹂躏着。
　　到了这种地步还没丧失斗志，这份精神确实是勇者。
　　可是，盲目的主张自身的正义，毫不怀疑自己的亲眷，这是要闹哪样。
　　「放弃吧，你是赢不了我们的。老实听我说」
　　事到如今，不想办法解决这块绊脚石就不能前进。
　　……至今为止一直在逃呢。
　　「梅尔蒂，从刚才就在掩护我们谢谢了，尽快破坏魔法牢笼」
　　「现在正在做啦！」
　　「元康大人！不快点打倒盾之恶魔就要被他们逃了！好了，请快点去救梅尔蒂妹妹并把盾的首级献给我！」
　　「我知道！」
　　不知道自己的同伴就是一切的黑幕。实际上她还想要梅尔蒂的首级吧。
　　元康，你眼前就有真正的邪恶，快点明白过来吧。
　　我给拉芙塔莉雅使了个眼色并点头。
　　躲在隐身·海市蜃楼中，希望这次能让婊子沉默。
　　上回用过的魔力剑还在。让婊子昏倒后，这次就该逃了。
　　……虽然想顺手把她杀了，这种感情占绝大多数。
　　但是，为了证明我是冤枉的，现在还不能杀她。
　　如果靠杀人能证明自己的清白，那个垃圾王肯定会毫不犹豫的做吧。
　　我可不想变得和那个垃圾一样。
　　在漫画里，即便是看不顺眼的对象，主角也不会轻易下杀手，甚至还会施以援手。
　　那种圣母情节真的好吗？否！但是，我要证明我的清白给那帮家伙看！
　　「还没……我还没输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　元康抱着玉碎的觉悟，持枪向我突击。（准准：元康这个逗逼！大风车流星枪之类的技能快放啊！你不是有药么！）
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　在决定下一招之前……啪、啪、啪、从笼外传来不合时宜的、奇怪的拍手声。
　　这么说来，从刚才开始，围在笼子外面的士兵都不在了。正在发生着什么？
　　「哎呀……不愧是枪，非常强大的意志呢。很好的缠住他了」
　　紧接着，强大魔法的压迫感就在周围弥漫开来。