　　六话 神鸟的安逸
　　在这如梦的一日过去后，深夜，拉芙塔莉雅、菲萝和梅尔蒂都在菲洛鹈鸸们准备的鸟巢里酣睡了。
　　菲托利亚和昨晚一样，一个人起来找我谈事。
　　「什么事？」
　　「昨晚的延续……」
　　「缠人啊。做不到的事就是做不到」
　　可是，今天中午，她向我们放出的杀气是货真价实的。多亏了菲萝才勉强被饶恕，这件事我已经了解了。
　　总之，既然她有能把菲萝当婴儿对待的实力，那么就算集结四圣全员向她挑战也赢不了吧。
　　「真的无论如何都……不能好好相处？」
　　我用沉默回答菲托利亚的询问。毕竟现在不想被杀呢。
　　……元康彻底把我认定为恶。但是，树或炼又如何呢。
　　自打因梅尔蒂诱拐嫌疑的那一战后就没再遇见过。
　　现在连他们在哪也不知道，不过，在离别之际，炼好像注意到了这起事件的可疑之处。
　　「洗清嫌疑了呢？」
　　那种事我还没想过。
　　尤其是强奸婊子的嫌疑，由于愤怒当先，我明明没做过，那些家伙却信以为真。
　　但是，如果我能拿出证据的话，那些家伙的认识会发生变化吗？
　　说太多也没用。那帮人把对这个世界一无所知的我在身无分文的状态下赶走，我可不想做什么对他们让步的事。
　　那些家伙们的脑子里全是游戏，一定认为对的只有自己吧。
　　我能理解那些家伙们的想法吗？
　　大概不行吧。不过，想想我当初来到异世界时的事。
　　当时我也有考虑过很多。现在，想象一下炼的思考回路。
　　婊子似乎被强奸了。炼不了解婊子，只知道她是个美女。
　　主张是被害人的女性的意见和被认为是犯人的男性的意见……会相信哪边？
　　如果是我……在什么都不知道的情况下，会很自然的听信自称被害人的女方的意见吧。
　　在原本的世界也听说过类似的事件呢。
　　在鱼龙混杂的电车中，突然『这个人是痴汉！』男人被这么叫着的女人抓住手腕。
　　实际上周围根本没有什么痴汉，被冤枉为痴汉男人与警察发生冲突，就算之后被证明是冤枉的，男性被害人的社会地位也留下了不可磨灭的伤痕。
　　我被婊子伤害的一连串事件酷似这个故事。
　　「嗯……」
　　感觉对那三名勇者的愤怒消减了一点，这应该不是错觉。
　　就像我不知道他们的事那样，炼或树也不知道我的事。元康也一样。
　　嘛，但元康那家伙似乎只会考虑女人的事。
　　感觉找到了一个这起事件的突破口。
　　假设炼他们在调查这次的事件，如果遇到的话，有聊聊的价值。
　　如果……下次有机会试试看吧。
　　顺利的话……在表面上和解是有可能的。
　　当然，要在婊子和垃圾王遭到报应之后。
　　「记得你之前说？从这里出去时想要被带去哪里」
　　「嗯」
　　「菲托利亚打算把你们放在四圣勇者所在的地方附近」
　　「你也要跟来对吗？」
　　有那种程度的实力的话，或许能打破现状。
　　最重要的，既然她要求勇者们和解。那么让她听听也好吧。
　　「除此之外，都与菲托利亚无关。不然，就让菲托利亚看到有关的价值」
　　「任性的家伙呢」
　　「只有那种程度，菲托利亚看不出如今的四圣勇者有什么价值。完全只是，对菲萝抱有期待而已」
　　完全是以神的视角在看啊，为了世界的话，杀掉相互争斗的勇者后再召唤……也是一招么。
　　可以说是冷酷呢。
　　但是，从她的话语中，不那么做就无法拯救世界，能感觉到这样的气概。
　　……或许这个世界有比我——不对呢，有比我们勇者知道的还要危险的状况？
　　「而且，菲托利亚要做的事很多」
　　「要做什么？」
　　「从浪潮中拯救世界。浪潮可不是只会发生在有人居住的地方」
　　「没人的地方也有沙漏？」
　　菲托利亚点了点头。这我还真不知道。不只是在人类社会啊。
　　「菲托利亚负责的是那种地方。虽然希望你们能来帮忙，但首先要变强」
　　也就是说，菲托利亚是在有空的时候才来和我们接触、施加考验的么。
　　完成考验的话就是能克服今后将要发生的大事的人物。没能完成的话就杀，是这个意思么。
　　被出难题了啊。现在也没法从这儿逃掉。
　　「可以的话，请好好商量。这个世界可没有让勇者不和的时间」
　　「你这说法，简直就像是以勇者之间经常互相争斗为前提啊」
　　「在漫长的岁月中多次看到」
　　「……明白了。尽可能妥善处理，避免不和，这总行了吧？」
　　「其它的也记着」
　　「还有？」
　　「浪潮在四圣残缺不全的状况下到来的话，那场浪潮将变得异常严峻。那样的话，为了世界，就必须在浪潮没来的时候杀光四圣全员，重新召唤」
　　我去……这我可不想知道呢。也就是说，四个勇者死掉一个的话就会成为世界的负担吗。
　　并且，要在四圣勇者全员死亡后才能再召唤。要命的事儿啊。
　　说是让我去协商，可要是谈不拢的话，结果还是会被杀吧。
　　这只菲洛鹈鸸女王还真会下些麻烦的命令呢。
　　在我暗自思忖之际，菲托利亚站起来转过身去。
　　「……虽然不知道是第几次浪潮之后，但迫使全世界的生命牺牲的时刻将会到来」
　　「……」
　　「参加那场战斗的勇者将被迫做出选择。菲托利亚会等着那个时刻」
　　「选择？」
　　「为了人民还是为了世界的二选一。如果没能和其他的勇者搞好关系，想放弃使命的话，在那之前活下来。到那时，如果选择为了世界，虽然会出现庞大的牺牲，但那样就能完成使命了」
　　「选择为了人民会怎样？」
　　「……荆棘之路，虽然过去的勇者希望选择那条道路，但是现在那样是不可能的。仅靠盾之勇者一人难以乘越」
　　「哦……你究竟知道多少？详细说说」
　　「菲托利亚也忘记了很多事情。但是，还记得，拯救世界和拯救人民是两回事」
　　世界和人民是两回事？
　　菲托利亚的感觉，就像在说人类会变得怎样我不知道似的。那为了世界又是什么呢？是指浪潮，还是指今后的事？完全不明白。
　　总之，有该来的时候。
　　说不定是最后的浪潮。那时我要做什么选择吧。
　　即便被说成是为人民而战，感觉也没有战斗的义务。我是为了拉芙塔莉雅她们，才一定要选择战斗之路的。
　　「所以，为此，请与其他勇者合作」
　　「只能说妥善处理。毕竟得到了不知是否与之相称的报酬呢」
　　菲萝的力量提升和新的盾。既然得到了这些，稍微去努力一下也好。
　　「完成试炼只是一方面。比起其他勇者，菲托利亚在评价盾之勇者」
　　「结果呢？」
　　「新的女王，培育菲萝的盾之勇者应该不是坏人」
　　「我是坏人」
　　不由得说出口了。
　　因为……购入年幼的女孩子奴隶，作为自己的手足参战。
　　即便搞错了，我也不是好人。
　　「……」
　　我不再说话。面对我的沉默，菲托利亚仰望着夜空嘟哝道。
　　「那种事先放一边。但是，不要忘了，你是靠菲萝才能活到现在的」
　　今天的试炼，如果菲萝没合格的话，菲托利亚就打算杀了我。
　　她也的确有那种实力。我也受伤了。
　　「……我知道」
　　「盾之勇者啊，菲托利亚认为，去好好和其他勇者们聊聊能获得新的力量。而且，如今的四圣实在是太……弱了。这样下去，不用菲托利亚出手，也离死不远了呢」
　　「因为这样，之前的战斗才那么严格？」
　　「嗯。还有，无论怎么也……一定要使用那面盾的话——」
　　菲托利亚把手放在我的铠甲上。
　　软软的，感觉有什么变轻了。
　　低头一看，嵌在蛮族之铠上的龙之核石，形状变得像阴阳道的太极图一样。（准准：仔细看人物介绍彩页）
　　蛮族之铠+1？（神鸟加护）
　　防御力提升  冲击耐性（中） 火炎耐性（大） 风耐性（大） 暗耐性（大） ＨＰ回复（微弱）
　　魔力提升（中）
　　敏捷提升（中） 魔力防御加工  精神污染耐性  自动修复机能
　　「这是？」
　　「为了抑制诅咒之盾的侵蚀。尽管如此……那不是能完全抑制的东西，请尽量不要使用」
　　「虽然想却不抱期待呢。感觉和勇者之间的交流一样啊」
　　「拜托了……」
　　菲托利亚露出那一天最甜美的笑容靠在了我身上。
　　「好重，走开」
　　可是，菲托利亚丝毫没有要退开的迹象，就那样无言的靠着我。
　　为什么是那副样子啊，看上去就像现在也快要哭泣的孩子。
　　为什么？这个疑问最先浮现于我的脑中。然后才是思考理由。
　　菲托利亚说过，她是被勇者培育的。
　　那勇者如今在哪儿？回到原来的世界了吗？或者早在遥远的过去寿尽而亡？
　　……菲托利亚是在拿我代替她的养父母么。
　　真没辙啊。
　　我轻轻抚摸菲托利亚的脑袋。于是，菲托利亚更加紧紧的抱住了我。
　　对菲托利亚来说，或许……与过去勇者的约定就是她生存的唯一念想。
　　守护世界的约定……在漫长的岁月中生存的动力。
　　那样的话也能理解她对使命的干劲了。
　　在悠久的岁月中多少次和人类扯上过关系吧。在这种世界。也有过被欺骗绝望的经历吧。正因如此，勇者以外都不相信吗。
　　真是笨拙的孩子。看上去似乎很有威严，那也是本人努力的结果吧。
　　被这么小的孩子拜托去搞好关系，很难拒绝啊。
　　一点点，真的是一点点哦，我也想试着努力。
　　不久后，菲托利亚发出和菲萝相似的寝息，靠着我睡着了。
　　……我离开后，菲萝迟早也会遇到下一任勇者，并把他的身姿与我重叠，这样抱着吧。这么想着想着，一阵困意袭来，我也睡着了。
　　～～～～～～～～
　　「承蒙关照了！」
　　梅尔蒂和菲萝元气满满的挥着手。
　　第二天一早，菲托利亚说差不多该出发了，指示我们坐上马车。
　　坐上马车后，菲托利亚带着我们从菲洛鹈鸸的圣域转移到了前天与暴龙雷克斯战斗的草原并把我们放在了那里。其他勇者会来这附近吗？
　　「那个，其他勇者在这附近吗？」
　　「附近有反应……」
　　菲托利亚凝视着马车如此说道。感觉有些奇怪的回答。
　　之后，菲托利亚变身为普通的菲洛鹈鸸，高举翅膀挥了挥手后，就跑掉了。
　　「真是不可思议的体验。对吧，尚文？」
　　「是啊。那么菲萝」
　　「嗯」
　　顺便说一下，菲托利亚给菲萝准备了一点礼物。
　　是板车。由于是木制的板车，所以质量不太好。
　　无奈，各种各样的麻烦事太多，现在也只能将就了。
　　菲萝说，更中意我买的马车，但现在没办法，只能妥协。
　　变成菲洛鹈鸸·女王形态的菲萝开始拉板车。
　　「出发！」
　　「是！」
　　「哦～！」
　　「加油啊菲萝酱！」
　　尽管饶了许多弯路，但目的地还是西南方的国境。
　　～～～～～～～～～
　　「明明再稍微……」
　　现在，映入我们眼中的，是监视国境的岩石城堡……关卡。
　　城堡上有士兵在监视着那一带。
　　没有往来的行人……关卡的看守正检查着马车的货物。
　　「真是的，守备格外森严呢」
　　「知道我们要来吗？感觉士兵不比东北关卡的要少」
　　「是啊」
　　为什么，元康会在关卡前。放火魔也在。
　　就不能去别的地方吗？你是不可能听我说话的吧。
　　但转念一想，或许就是因为我怀有这种根深蒂固的成见，对话才不成立的。
　　不过当事人的婊子也在，对话必然是不可能的。
　　但是现在不从正面挑战的话就过不了关卡。
　　让菲萝或梅尔蒂或拉芙塔莉雅去说的话，元康或许能稍微听进去一点，我怀有这种淡淡的期待。
　　从这里再迂回的话，又要花上好几天……目的地已经近在眼前。
　　最重要的是，这里只有元康。至今为止到最后不都会有办法么。如果对话不成立，闯过关卡就好。
　　没错——强行突破。
　　「梅尔蒂，终点近在眼前。就算感到抱歉，也要强行突破关卡哦。当然，前提是没法和元康交流」
　　虽然可能会大闹一场，但现在顾不得那么多了。
　　「明白了」
　　「嗯？怎么回事？」
　　「什么？」
　　「自从印象变差之后，还以为你会说住手啦、不行啦之类的呢」
　　「……」
　　梅尔蒂唰的撇开视线，难受的嘟哝道。
　　「做那种事，国家疯狂的话，就要以毒攻毒」
　　嗯？在说什么呢。哦，是在说那个领主么，为了不输给盾之勇者就解放了被封印的怪物，结果自己被踩死，还差点拉上整个城镇陪葬。
　　梅尔蒂好有决断力啊。这是个好印象。
　　就这样继续逃下去的话夜长梦多，现在正面突破才是上策。
　　「好了，那么走吧！准备好了吗？」
　　「万无一失」
　　「菲萝，状态很好」
　　「我也会全力上的」
　　「……好！」
　　我举起手，菲萝拉着马车冲了出去。
　　直接突击关卡。
　　「盾之恶魔出现啦！」
　　这些家伙们仍旧如此问候呢。
　　这边明明考虑着该怎么妥协，那边倒还是老样子。
　　菲托利亚改变了我的想法么……肯定是哪里搞错了吧？
　　「展开路障！」
　　无数尖桩交织而成的路障迅速被展开在关卡门前。
　　板车很难跨过这个吧。
　　尽管如此，菲萝也不减速。
　　「来啦！」
　　元康朝这边架起长枪。
　　我相信你这个女权主义者是不会对菲萝等人出手的。
　　刚想到这里，元康的枪尖便开始闪耀。
　　「麦茵！」
　　「是！」
　　婊子咏唱魔法。
　　「中级·烈焰！」
　　「灵气枪！然后——」
　　追着麦茵的魔法，元康向我们投来技能所产生的光辉之枪。
　　「合成技，灵气烈焰枪！」
　　炎之枪向我们飞来。
　　不妙！
　　我立刻飞身骑上菲萝喊出技能。
　　「灵气盾！二之盾！」
　　技能生成的透明盾牌挡住了元康放出的技能。
　　但是，就算有两面魔法盾也没能完全挡住火焰的余波，拉芙塔莉雅紧握着梅尔蒂的手跳车逃生。板车则被点燃了。
　　那个元康竟然会毫不留情的对着女生放技能？
　　而且那个是什么啊。魔法和技能相结合能变成合成技能吗？
　　那个么。魔法箭之类的攻击？
　　难道说至今为止他都在手下留情？
　　「突然干什么呢！」
　　还想再逃跑之前和他说几句，结果这家伙竟然二话不说就攻击。
　　「麦茵！」
　　「我明白了！」
　　婊子公主给士兵们使了个眼色。
　　于是，以我们为中心，出现了以魔法构成的牢笼。
　　「呀！？」
　　「神马～？这个？」
　　「什、什么？」
　　四十米见方、相当大的、由雷电构成的笼子。
　　魔法……的吗？还是由别的什么道具形成东西？
　　「终于找到了，尚文。这次绝对不会让你逃了」
　　「元康……」
　　元康瞪着我们，表情仿佛在说总算做到了。
　　怎么回事？元康平时那种轻浮的气氛不见了。
　　「尚文，这是名为捕获雷圈的魔法道具」
　　梅尔蒂看着笼子如此告诉我。
　　「设置型陷阱，会将术者和对象一同关入其中」
　　「连术者也？这个陷阱的目的何在？」
　　「目的是不让对象逃跑」
　　原来如此。是拿菲萝的脚力没辙才用这招的吧。
　　「我能破坏这笼子，但要花些时间」
　　「正确解除陷阱的方法呢？」
　　「从使用道具的人那里抢来钥匙的话……」
　　我跳下菲萝注视元康。
　　「要战斗吗？」
　　「在那之前先进行交涉」
　　拉芙塔莉雅也拔剑出鞘。
　　「拉芙塔莉雅，你的防具靠不住。可以的话先退下」
　　「但是……」
　　「菲萝战斗？」
　　「没错。要是演变成战斗的话」
　　元康怎么说也不会对美少女痛下杀手。刚才毫不留情的发动攻击，说不定也是以我们能避开为前提的。
　　「梅尔蒂，你真的能破坏这笼子吗？」
　　「试试看，不过……别太期待」
　　「那么拉芙塔莉雅就一边保护梅尔蒂一边看着点状况」
　　「是！」
　　我作为代表走上前去和元康交涉。
　　「元康，听我说」
　　被菲托利亚敲打之后，我微微改变了也说不定。
　　元康什么都不知道，只是被婊子公主骗了而已。
　　否则，他也不会想要帮助拉芙塔莉雅。
　　原本就头脑简单，就先假定他不是真心想要陷害我吧
　　「别想用洗脑盾对我洗脑啊！」
　　真是的，这家伙还相信洗脑盾是实际存在的么。
　　过了这么久还没想明白，我都怀疑他是不是被洗脑了啊。
　　但是这家伙是枪之勇者。参考我被异世界召唤时读过的四圣武器书，枪之勇者是很为同伴着想的。
　　为同伴着想=不怀疑同伴。并且这家伙背后是婊子和垃圾王。盲目相信同伴，实在是愚蠢的家伙。
　　「元康大人，快点拯救梅尔蒂和，被盾之恶魔洗脑的人们吧」
　　婊子在细致的煽风点火。彻头彻尾是个内心丑恶的女人呢。
　　「这次可不会像上次一样手下留情了」
　　「……那是我的台词」
　　回想起来，被异世界召唤的第二天和头一个月，因为元康，我被迫品尝了何其辛酸的经历。
　　现在报一箭之仇，也不失为一种乐趣呢。
　　啊，又是这种模式。要懂得学习啊！我！
　　「总之先听我说，现在是勇者之间相互争斗的场合吗？炼或树为什么没来。只有你一直在不过大脑的追我，完全是个小丑啊！」
　　认为我是恶的话，就抛出炼和树没来追我的话题。
　　这样的话，就算是元康，也会觉得有什么奇怪的吧。
　　「明明杀了却……我绝对不会相信你！」
　　「哈？」
　　杀了？他在说什么呢？
　　杀了炼和树？我们？要怎么做？
　　「喂元康，你在说什么呢？杀了是闹哪样？」
　　「就是说你骗了炼和树然后把他们杀了啊！」
　　「哈？你给我说清楚是怎么回事！」
　　「别装糊涂！我都听说了！你解放了被封印在附近城镇的魔物后，偷袭炼和树把他们杀了啊！」
　　我们在菲洛鹈鸸的圣域休息的时候，在梅洛马格国内发生那样的事件？
　　炼和树对我的案件抱有怀疑，想要强行调查，有人觉得他们的存在是阻碍，就让他们消失了么。
　　不知道是垃圾王还是三勇教干的，但最后都是嫁罪于我，元康你这个听信谣言的家伙！
　　「误解！动脑子想想！我没有杀掉炼或树的理由」
　　「吵死了。我不相信你。再也不会留情了！就算要杀女孩子，为了炼和树，我也要弄脏手给你看！」（准准：这满满的激情，我真是忍不住落泪啊）
　　……不行了。话说不通。元康已经认定了我是杀死炼和树的犯人。
　　可恶，被打先手了。
　　菲托利亚，抱歉。看来这个国家的人民似乎觉得世界的事怎样都好。
　　能够对抗世界性危机的四圣勇者已经只剩两人。
　　元康还是这个样子，不杀了我他是不会罢休的吧。
　　但是我不能死。
　　我架起奇美拉蝮蛇盾面向元康。
　　元康那边是婊子和两名女性同伴，以及部分士兵。
　　后方还有大量从关卡过来的士兵，但由于雷电牢笼，他们似乎进不来，不过我们也逃不掉。
　　这边是我和菲萝站上前线，梅尔蒂在解除陷阱，拉芙塔莉雅保护着她。
　　「大家的仇人，由我来讨伐！」
　　「竟浑然不觉自己是个小丑！」
　　好吧。现在跟以前不同。
　　虽然梅尔蒂不能战斗，但还有我、菲萝和拉芙塔莉雅。
　　盾认真起来的话，可是不会输的。
　　哈，来战吧……让你见识一下我非同一般的实力！
　　「「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」
　　为了各自努力的未来，我们的战斗开始了。