　　八话 裁决
　　菲萝后背的羽毛倒竖，变身为菲洛鹈鸸·女王的样子，高速跑回梅尔蒂身边把她弄到背上，并向潜伏中的拉芙塔莉雅伸出手。
　　「诶——」
　　「梅尔酱！」
　　「怎、怎么了菲萝酱——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我、我是公主啊，魔物之流竟敢对我如此无礼——」
　　高速移动的菲萝粗暴的把元康、婊子、以及另外两个女人踢飞到我的身边。
　　哎呀，这不是能意外简单的打倒元康么。
　　虽然这么想，但我已经累得气喘吁吁了。
　　而且以元康为首，菲萝并没有对婊子她们造成伤害。
　　「什、菲萝酱——呜哇！」
　　不出几秒，菲萝就把敌我双方全员都集中到了我的脚边。
　　「主人！全力防御！用那个黑色的盾！不然挡不住！」
　　「突、突然——」
　　「好了赶快！能用的盾全都用上！」
　　「可！知道了！」
　　被菲萝的气势压倒，我立刻切出愤怒之盾，张开盾监牢，发动灵气盾、二之盾。（准准：装备奖励技能什么时候都能用，专有效果必须切换到专属盾牌才能用）
　　与盾监牢几乎同时出现的，是从天而降的巨大光柱。
　　「咕呜……」
　　好沉重的攻击，全身的骨头都在嘎吱作响。
　　固化状态的两面灵气盾被瞬间蒸发，只剩盾监牢在勉力支撑。
　　「菲萝酱？没事吧？」
　　「嗯。怎么说呢，应该没事」
　　长在菲萝头上的呆毛，不对，现在是羽冠，正在发光。多亏了那个吗？
　　在我使用愤怒之盾时，由于菲萝吃过龙之核石，她应该会陷入暴走，然而她现在却能控制自己。
　　还真是借给了我们相当有帮助的力量啊，菲洛鹈鸸的女王。
　　看来，尽量回应她提出的无理难题也是有意义的。
　　响起嘎吱嘎吱的声音，我为了保护大家将盾牌举向空中。
　　监牢也被破坏，光柱降临在我身上。极粗的光柱，完全覆盖了盾的防御范围。菲萝用她那深不见底的羽毛包裹住我脚旁的家伙们。
　　「呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」
　　
　　[[IMG,704680413dddecf63ea97752c31db96d,386,550,35745]]
　　我似乎能看到我的体力条正被光柱唰唰的削减。
　　「再稍微……结束了！」
　　光突然消失，我睁开眼睛撤下盾牌。
　　同时菲萝也站起来，放出藏在她羽毛下的大家。
　　周围……已然化作焦土。
　　守卫国境的城寨所在的地方如今也已经化为废墟，宛如有陨石以我们为中心坠落，形成了一个巨大的环形山。
　　环形山外围，有很多士兵在邪恶的看着我们。
　　要用魔法连同元康和婊子一并消灭吗？究竟发生了什么？
　　「这、这到底是……」
　　「正面承受了高等集团合成仪式魔法『裁决』后仍能平安无事么，不愧是盾之恶魔」
　　看向声音的方向，以前在城下町的教会卖给过我圣水的教皇正向我们露出温婉的微笑。后方是好几十名教会关系者一样的家伙，还有些骑士混杂其中。
　　「你是……！」
　　教皇俯瞰着我们和元康他们。
　　援军？不，那一击确实是打算连元康他们一并消灭。也就是说不是援军……？
　　方才的魔法强大异常，就连愤怒之盾也只是勉强顶住。话说菲萝还真是做了多余的事……有必要帮助至今为止还不听我说话的元康一行人吗？有必要惩罚一次这家伙。（准准：尚文这个逗逼，还没发现他被菲萝救了）
　　既然其他的勇者已经死了……再死一个也没关系了吧。更何况还是个不通人话的家伙。
　　坦白的讲，只要能保住拉芙塔莉雅和梅尔蒂就行了。
　　算了，比起这种事，我更在意教皇的真意。
　　「用那种威力夸张的魔法射击枪之勇者和这个国家的公主所在的地方……想什么呢？」
　　「枪之勇者……吗」
　　这些家伙们信仰的对象是剑和枪和弓的勇者。我不认为他们会做出把自己信仰的对象卷入杀戮魔法的行为……可是，教皇仍旧保持着微笑看向这边。
　　怎么回事。他给我毛骨悚然的印象。感觉就算有人在他面前死了，他也会露出同样的表情，假面一样的笑容，用这句话来表现正合适。
　　我问完后他的神色有了些变化，但通过那些微的变化根本搞不懂他在想什么。
　　想想的话，炼和树是被什么人抹消掉的吧。
　　元康认为犯人是我，可实际上真正的犯人另有其人。
　　也就是说，极有可能这家伙就是真正的犯人。
　　「我们信仰的，是从浪潮中拯救人民、拯救世界的勇者。在各地引发问题、甚至蔑视信者的勇者，是伪勇者啊」
　　简直像在日常对话似的，教皇如此回答。
　　「为、什么」
　　元康一脸哑然的看着教皇。
　　「很遗憾，下任女王候补的两位为了正义，已经被盾之恶魔所杀。现在，在那边的只是两具活着的尸体，因此无须在意」
　　「真是……无语了」
　　拉芙塔莉雅也因这荒谬绝伦的暴论而惊呆了。
　　这教皇，之前遇到的时候我还深信他是个温和公正的人物。
　　「恩赐圣水的慈悲，盾之恶魔不仅不思感谢，还以德报怨，做出侵略行为。因此我作为神的代行者前来肃清」
　　好厉害的歪理。也就是说，我按明码标价买下圣水的时候他们还能从容不迫的提供施舍，而现在我却成了必须铲除的威胁了吗。那时还没弄清我的实力……吗？
　　也有可能是为了不被怀疑。
　　「别开玩笑了！我是下任女王啊！怎么可能被盾什么的杀掉啊！」
　　「不对不对，这已经是决定事项了哟。请放心，玛尔蒂公主。早已经准备好代替您继承国家的人了。一切都是神的指引」
　　婊子注意到自己身陷危机，气势汹汹的进行反驳，但很快她就察觉到这是教皇的阴谋，对话是没有意义的，然后，她的脸色眼看着变青了。
　　「骗人……对吧……」
　　「哈哈哈，怎么会。你这样的俗物就请从这个世界退场吧」
　　「别开玩笑！这是在骗我们吧！」
　　破破烂烂的元康枪指教皇发出怒吼。
　　「我们难道不是在为拯救梅尔蒂公主和这个国家而战吗！？」
　　「嗯嗯，是这样哦。一切都是为了这个国家、为了世界的圣战。带头蛊惑人民的盾之恶魔和令人民信仰动摇的三名伪勇者，都由我教来驱逐，这是为了稳固权威和信仰的战斗」
　　「伪勇者呢……」
　　听到我的嘟哝，教皇的表情略微扭曲，不愉快的回答道。
　　「嗯……在各地引发各种问题的伪勇者令这个国家的信仰动摇。剑之伪勇者扰乱生态系统，令疫病蔓延，枪之伪勇者解放被封印的怪物，弓之伪勇者雪藏权威虐待我教信徒」
　　怎么听上去都是我帮着擦屁股的事儿啊。
　　不知道树做过些什么……或许，那个定超高税率的坏领主搜刮来的金钱，全都用来给教会捐款了。
　　那个解放暴龙雷克斯的领主好像也是个相当热心的三勇教徒。
　　「所以，就将开始了不必要的调查的，剑和弓的假冒者处分掉了」
　　教皇说的一副理所当然的样子。
　　「什么！？」
　　喂喂元康，有什么可吃惊的。按这对话走向，一般来说应该能猜到的吧。
　　「将剑和弓分别诓骗到指定地点，用『裁决』抹消其存在。这也是神的指引」
　　炼和树……看来跟我想的一样，他们觉得这次的事件太过牵强，因而独自展开了调查。
　　树……大概是被炼说服的吧。
　　如果是树，在察觉到干出这种事的那帮家伙的脏心烂肺后，肯定会为了正义而行动吧。
　　但是，两人却被抢先偷袭……
　　「杀了！？炼和树……可是在为这个世界而战啊！」
　　元康气势汹汹的说个没完。
　　你们，关系有那么好吗？虽然对那两个人很抱歉，但我除了同情以外什么都感觉不到。
　　要说在意的，就是菲托利亚说过的勇者有缺将会带来的危险……
　　「说我们杀人真是荒唐。硬要说的话，我们只不过是净化了欺骗我们的恶魔」
　　「什……」
　　「之后就这么跟王和女王说一下吧。我们拯救了这个差点被冒牌勇者们支配的国家，可惜公主们……怎样？」
　　厉害……竟然能如此强词夺理。会有人相信吗？嗯……但如果是那个垃圾，听说我被杀了或许会轻易相信吧。
　　假如我们在这里半途而亡的话……
　　就算是我所在的世界，实际上也有——事后才真相大白的可怜的权力者。故意引发战争，结果被处刑的权力者。
　　实际上会怎样我并不知道，能确定的只有一点，那就是，眼前的这帮家伙正因自私的理由打算将我们处分掉。
　　「尚文，休战。把力量借给我」
　　哑口无言的元康转头对我这么说。
　　「亏你说的出口。你该不会忘了直到刚才为止都对我们做了些什么吧？之前跟你说了那么多次都无视我，现在又想来抱大腿吗！」
　　连话也不听，像笨蛋一样朝我连放攻击技能，这事儿别想就这么混过去。
　　就在刚才，这个男人还相信洗脑之盾是真实存在的，简直了。
　　「拜托了！我……发誓要祭奠那些家伙们。绝对不能饶恕那个人！」
　　「好了好了，你一个人就能赢了吧」
　　要让元康永世不忘哦。再多品尝一会儿我经历过的辛酸苦辣吧。
　　「不助我一臂之力吗？你对炼和树的死毫不介意吗！」
　　「我考虑了很多。最后打算拿那家伙的血去祭奠那两人。可是元康，我没有助你一臂之力的义务」
　　笼子也坏了，骑上菲萝全力逃跑的话完全没问题。
　　虽然对不起菲托利亚，但就算在这里和解，元康似乎也不会真的相信我。
　　虽然并不是真心打算诀别，但我想说。
　　「反～正」
　　我拇指朝下，对元康笑了笑。
　　「去死吧♪你这个只会用下半身思考的人渣混蛋」
　　「你他妈的啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　（准准：翻译到这里我虎躯一震！这模板式的傲娇是闹哪样！）
　　元康气的浑身发抖，朝我挥出一拳。
　　「打过来好吗？」
　　目前，我装备着愤怒之盾。也就是说被打时护体魔焰就会发动。
　　「咕……」
　　不过为了不伤到拉芙塔莉雅、菲萝和梅尔蒂，我正拼命抑制着愤怒，就算发动了应该也烧不死吧。
　　「同伴之间在争斗么，不愧是盾之恶魔和冒牌货」
　　「谁是同伴」
　　「啰嗦！不求你了！我一个人打倒那家伙！」
　　「哼哼哼，当真觉得能打倒我吗？」
　　教皇一边笑着，一边接过部下递上来的武器。
　　那什么呀？大剑一样的……
　　装点着银白色的复杂装饰……感觉好帅。正中间镶嵌着给人讨厌预感的四方形宝石。看上去就像是游戏大后期的武器……圣剑？
　　「什……那个是——」
　　婊子和梅尔蒂的脸色同时变得苍白。
　　「尚文！小心，那个是——」
　　「首先是盾之恶魔，接受神的制裁吧」
　　教皇从上往下一挥大剑，也不管离着老远，直接砍在地上。
　　之后，冲击波通过地面向我扑来。立刻举盾防御。
　　「咕呜……」
　　足以将人震飞的强力冲击波。元康的流星枪根本比不了的伤害，让我的意识出现了瞬间的浑浊。
　　冲击在地面上刻画出一道大裂缝。
　　稍等一下，现在，我可是装备着愤怒之盾啊！？
　　明明能毫发无伤的承受住元康或其他勇者的必杀技，现在却受到如此程度的伤害，究竟是怎样的武器啊？
　　「尚文，那个是，过去的人们尝试复制传说的勇者所持的武器后留下的遗物」