　　一话 亚人冒险者之城
　　
　　甩掉元康下山之后，我们犹豫着今后该怎样。
　　「原本是要去西南边儿，现在去哪儿好啊」
　　为了去见能解决这次事件的女王，我们一直在向位于梅洛马格西南方的邻国前进，但没有人告诉我去不了西南方时该去哪里。
　　原本就是希望渺茫的计划，既然要去西南之国，就必然要越过国境，那里的话很有可能被盯上了。
　　话说回来，元康为什么总是能准确的掌握住我的所在？
　　……敌方的影吗。
　　影是女王所有的隐秘谍报部队的名称，那些人偶尔会来助我们一臂之力。
　　只是，影也并非铁板一块，存在与我们敌对的影。
　　由于影分为帮助我们的女王派和陷害我们、打算杀掉梅尔蒂的三勇教派，他们目前正处于内讧之中。擅长谍报的话，说不定轻而易举的就能告知元康等人我们的所在。
　　我所知道的我方的影，是形象酷似忍着的一帮人。所做的任务包括谍报、护卫、影武者等，涉及诸多方面。
　　没闲工夫休息啊。想找个地方等元康他们走远，却不得不连日持续逃跑。由于那个笨蛋，去梅洛马格西南方的旅途被严重妨碍了。
　　「菲萝」
　　「神马～？」
　　「没办法找到影那家伙吗？」
　　「嗯～……要找隐藏着的，拉芙塔莉雅姐姐更擅长吧？」
　　「是吗？」
　　「那样吗？拉芙塔莉雅姐」
　　梅尔蒂也一起询问拉芙塔莉雅。
　　「我被那样期待也会感到为难的。嘛，有时也会觉得有违和感，但……不是相当靠近就找不到」
　　「是吗。有时能感觉到好像被谁一直从远方看着，但想找到却很难啊」
　　想要钻影监视的空子难如登天么。可是，我们这边也有影帮忙，让那家伙扮成我们佯动，应该就能从元康的高准确率追踪中逃掉了。
　　而且……元康到晚上就不追了。大概是因为那个婊子唧唧歪歪的抱怨讨厌夜间战斗什么的，睡眠不足是皮肤的天敌什么的吧。那个放火魔。
　　嘛，如果不追来就再好不过了。
　　「啊」
　　梅尔蒂眼睛闪闪放光似的看着我。
　　「怎么了？」
　　「这附近有我很熟的贵族。让他帮我们躲一躲，完全甩掉枪之勇者大人之后再逃跑怎么样？」
　　「进城？你和我？最近可是连菲萝都出局了哦」
　　首先，我的容貌曝光了。映像水晶用我的世界的话来说就是3D写真那样的道具，在梅洛马格国内，我的脸已经尽人皆知。
　　如果菲萝被看到的话也会被举报。因为在最近，菲萝能变成普通菲洛鹈鸸的这件事暴露了，仅仅是樱色的菲洛鹈鸸就会被梅洛马格的士兵怀疑。
　　这件事在我从远处观察村庄时确认过了，所以不会有错。
　　而且，
　　「是贵族吧？」
　　我的质问意味深远。
　　梅洛马格的贵族对盾之勇者怀有嫌恶感。只要听过梅尔蒂或三勇教说的，就能得出盾之勇者是梅洛马格国敌的结论。无论我在经商中再怎么赢得信赖，想都不用想，贵族级别的人还是会讨厌我的吧。
　　「我觉得没问题，大概」
　　「啥？」
　　「因为那个贵族，和被称为母亲大人的右腕的贵族有着同样的想法」
　　「什么意思？」
　　「后者是在梅洛马格国内调停人与亚人之间关系的人」
　　「那么让那家伙去让你父亲和三勇教会闭嘴啊」
　　如果是那么厉害的人，为什么不让他去洗清我的嫌疑啊。
　　女王的右腕该不会也和女王一样，成天忙于外交，疏于对国内事务的管理吧。
　　「因为管理赛亚特领的贵族……在浪潮中死了啊」
　　「啊……」
　　越是好人越早死，这不是太过分了吗？
　　「在自己的领地休假时遭遇了浪潮，直到最后，他都在为守护领地的居民而战」
　　「是这样的啊……」
　　「嗯，他是在梅洛马格的第一次浪潮中牺牲的贵族」
　　嗯？第一次浪潮？
　　我看向拉芙塔莉雅。记得她遭遇过梅洛马格最初的浪潮。
　　这时拉芙塔莉雅肯定的点头。
　　「我住的村庄就是领主大人的保护区。但由于领主大人去世了，尝试重建的村庄……」
　　嗯，看来是真事呢。
　　「那个贵族去世之后，想让梅洛马格与亚人建交的官员就被逐一排挤。与他想法一致的人们好像都因父亲大人的命令而被左迁了。问题还不仅仅如此，也有听说赛亚特领的人们因暴徒的所为而吃尽了苦头」
　　「……国家的士兵带头干的」
　　拉芙塔莉雅恨恨的告诉梅尔蒂。
　　梅尔蒂静静的点头。很好的理解到其中的含义了吧。
　　「母亲大人回来之后必将施以严惩。姑且，母亲大人也曾让我送信，但效果甚微。事情结束之后，拉芙塔莉雅姐，请告诉我那些士兵的特征」
　　「好的」
　　「你老爹真心不干好事儿呢」
　　「父亲大人……」
　　我的话让梅尔蒂很失落。
　　这也是没办法的事。因为她现在可是被亲爹或姐姐盯上了性命呢。
　　虽然梅尔蒂说她爹只是被利用了，但事实上真的与那个垃圾王没有关系吗。
　　比起这种事，更让我在意的是在亚人排斥主意的梅洛马格推行亚人优待政策的谜一样的贵族和女王。究竟有怎样的目的，由于情报不足，现在我还看不出丝毫端倪。
　　……想偏了。回到原本的话题。
　　「那个和你交情匪浅的贵族就在这附近吗？」
　　「大概吧。因为他没在父亲身边，所以我想他是被贬谪到自己的领地来了」
　　「有点儿赌博的性质呢」
　　嘛，虽然不知道那个贵族是不是真在这一片儿，但这附近对我来说并不是完全陌生的地方。
　　不知不觉中，菲萝拉的马车几乎跑遍了梅洛马格的大城小镇。梅尔蒂说的那个城镇的贵族我似乎也见过。
　　不是作为盾之勇者，而是作为经商的神鸟之圣人，还以高价卖给他过廉价的饰品。
　　记忆中是一脸知识分子相的年轻贵族。文雅男子的风貌。嗯，就用暖男在内心称呼他吧。（准准：原文優男，群里讨论后决定译为暖男，嗯……）
　　那时我还在心里偷笑，难道说，他是因为知道我是盾之勇者才买的？
　　……有可能。待人接物的态度也很好。而且那座城镇给我亚人冒险者很多的印象。拉芙塔莉雅的话去那里或许也不会惹来怀疑的目光。
　　「进入城区的风险很高啊。特别是梅尔蒂和菲萝」
　　「为什么？」
　　梅尔蒂歪着头。菲萝也模仿着梅尔蒂。
　　「你的发色太显眼了」
　　梅尔蒂的头发很有特征性，浓郁的蓝……或者说深蓝色。
　　因为是很少见的发色，所以就算变装了，只要露出头发就会被发现。
　　菲萝不论是菲洛鹈鸸的样子还是女王的样子都很显眼，更别提人形时的样子了。可是，以这个状态三人穿着长袍聚在一起反而更显眼。
　　「要这么说的话尚文你不也是么」
　　「嘛，是这么回事呢」
　　「呐，主人～在夜里菲萝载着大家跳过围墙进城怎么样？」
　　「想法不错，可一下子就会被看守发现哦」
　　「用拉芙塔莉雅姐的魔法……的话，随便有个探知魔法就会被发现呢」
　　「该怎么办呢。或许有个能依靠的，可是」
　　就这样潜逃下去也不错，但连日以元康为对手太费劲了。
　　有疲劳过度的自觉。敌人什么的也不只有元康。一路上也与赏金猎人、冒险者或士兵交战过，因此想稍微休息一下。
　　「那个……」
　　拉芙塔莉雅举手发言。
　　「怎么啦？」
　　「或许顺路会来这里。那边说不定也会这么想哦」
　　唔嗯……考虑的很充分呢。
　　总觉得，国内对盾之勇者的评价已经一分为二了……好像是的。
　　「是呢。还有，尚文，如果是亚人冒险者的话，或许会听你说哦」
　　「为什么？」
　　「忘了吗？如果对人类绝对主义的梅洛马格来说，盾之勇者是敌人的话，那么亚人呢？」
　　啊啊，原来如此。梅洛马格与亚人的国家交恶。
　　三勇教就像梅洛马格的国教一样，如果是敌对的国家就有可能会厚待盾之勇者，得到帮助的可能性很高。
　　因此如果是亚人，就很有可能会听我说话。
　　想来行商之时，也是亚人冒险者最先从我这儿买东西的。试一下吧。
　　「那么到了目标城镇的话，就先和亚人冒险者打声招呼吧」
　　「是」
　　「一切顺利就好了呢」
　　「起～飞～」
　　就这样，我们偷偷摸摸的向附近的城镇出发了。
　　～～～～～～～～～
　　「非、非常抱歉！」
　　「喔、喂！」
　　来到或许能帮我们躲一躲的贵族所在的城镇附近时，因为看到了一位亚人冒险者，所以就躲在暗处偷偷摸摸靠近打了声招呼……
　　「啊，啊……这都第十次了。尚文，你干了什么？」
　　「不知道啊！」
　　看见我的脸后，亚人冒险者就一边隆重的道歉一边逃也似的跑掉了。
　　怎么回事？盾之恶魔的外号在亚人之间也引发轰动了？
　　但如果是这样的话……
　　「举报……好像没有呢」
　　「是啊。虽然咱们也赶紧逃了，但连一个士兵也没追过来呢」
　　感觉城镇的警卫兵就算看见我们，也丝毫没有要追过来的样子。
　　硬要说的话，时不时往来的亚人冒险者们都逃跑似的开始去别的城镇了。
　　「要我来问吗？」
　　「拉芙塔莉雅，那交给你了？」
　　「是」
　　「发生什么的话就全力求救哦」
　　「我知道了」
　　「姐姐请慢走～」
　　总之，让拉芙塔莉雅作为代表去向亚人冒险者打招呼吧。
　　稍微有些不安呢。总觉得行走在城里的亚人冒险者们都有些战战兢兢的。
　　毕竟是差别对待亚人的梅洛马格，待在这里感觉很糟糕吧。
　　谈了一会儿之后，拉芙塔莉雅回来了。
　　「我回来了」
　　「怎么回事？」
　　「那个……我委婉的打听了为什么大家会从尚文大人的面前逃跑，不许直接和盾之勇者大人说话，大家被这样告诫了」
　　「这是怎么回事？」
　　「我也觉得不可思议，在不会被怀疑的程度询问了……似乎是盾之勇者这么要求的」
　　过去的盾之勇者这样向亚人们宣扬过？真是麻烦。
　　难道他们不知道正和拉芙塔莉雅聊天的我是盾之勇者？因为是与亚人相关的问题就疏忽了吗？简直了，不论走到哪都是我难以生存的世界啊。
　　「尚文，之前你没说过亚人别靠近我之类的吧？」
　　「不记得呢」
　　「那就奇怪了。因为从母亲大人那里听来的故事中，盾之勇者并没有命令亚人别靠近自己什么的，虽然听说过信仰盾之勇者的亚人会遵从他的命令……」
　　……啊？
　　「因为主人说了别靠近？」
　　「不是吗？」
　　「自己不记得了啊。历代的盾之勇者可没人这么说过哦？」
　　「不对啊。那就是那句话在传的过程中传错了」
　　三勇教的妨碍！
　　「尚文来这个世界几天后说的话什么的……」
　　……那时的事很混乱，几乎都不记得了。
　　深信人人都想骗我，那是一个来找我搭话的人都会中枪的时期。难道说，接近我的人中也有真心想要成为我同伴的家伙，然后我这么向他们放话了？
　　「尚文？难道……」
　　「……接下来？要进城吗？」
　　转移话题吧。如果不这样的话，实在是受不了梅尔蒂的视线。
　　「嗯，聊天时他们给我很友好的印象。说梅洛马格正在干蠢事，三勇教也快完蛋了什么的」
　　「没被举报什么的吗？」
　　「虽然盾之勇者大人就在附近，但绝对不会举报的，街上的亚人们这么说了」
　　「唔姆……试着冒点儿险吗？」
　　最糟糕，也能靠菲萝的俊足逃跑。
　　披上长袍似的斗篷……
　　「喂喂」
　　「嗯？」
　　明明躲在草丛里，却被打招呼了？
　　抬头一看，有个戴着眼镜的文雅男子正从一辆停住的高级马车里向我们打招呼。
　　嗯，我记得哦。应该是那座城镇的贵族……暖男。
　　「那边的是梅尔蒂公主和盾之勇者大人吧」
　　「啊，啊啊」
　　「是啊」
　　「在这里谈话不方便，不来小生的宅邸一叙吗？」
　　从来的方向来看，他是来接我们的吧。这是何等的周到。
　　「直接把我移交给其他勇者们的话，会胡闹哦」
　　「尚文，无论怎么说也——」
　　「我的部下和野蛮公主」
　　「你说啥！？」
　　梅尔蒂恶狠狠的瞪着我。
　　「野蛮的是你这家伙啊！」
　　「说什么呢。像我这样温文尔雅博学多识的勇者可不多哟」
　　在梅尔蒂和我斗嘴时，暖男插口说道。
　　「关于之前的饰品，真的非常感谢。虽然素材是质朴廉价的东西，但由于是勇者大人的设计，我认为价值相当高。以行情五倍左右的价格真是买到好东西了」
　　……梅尔蒂的视线好痛。
　　「真的非常抱歉」
　　拉芙塔莉雅显得有些头疼。
　　「总之先去吧。尚文，你这家伙做过什么之后我一定要好好听听」
　　「为什么非和你说那些事不可？」
　　「为了今后发生同样问题的时候啊。被叫做盾之恶魔，难道不是尚文自己的原因吗？」
　　「如果要听的话就只有我的勇武传哦」
　　「别炫耀犯罪啊！」
　　哼，无论欺骗了多少敌人，我都不会心生丝毫的罪恶感哦。虽然在有智能的敌人看来，我的行为概括来说就是卑鄙。
　　「好了好了，在这里吵闹或许会把枪之勇者招来哦」
　　唔……拉芙塔莉雅说的有道理。我们不情愿的坐上了暖男的马车。
　　～～～～～～～～～
　　从马车的窗户窥视外面的样子。明明没过几天，这个村庄却让我觉得怀念。街市的容貌洋溢着乡土气息呢。
　　果然，这个城镇上亚人很多。大多数都是冒险者。
　　之后被带进宅院，下马车进入宅邸。
　　「打扰了」
　　梅尔蒂略施一礼后进足宅邸。
　　在这种正式场合似乎就会端正礼仪呢。和别的勇者说话时也是如此，但为什么，或者说，为什么只对我态度不好啊。每次都想不明白是为什么呢。
　　嘛，似乎对我的印象不好，这也没办法吧。
　　「一直被追非常累了吧。这一阵子就请慢慢休息」
　　被引导至餐厅，暖男让女仆为我们提供了午餐。
　　虽然菲萝的行仪不太好，但暖男只是露出温柔的微笑。
　　「那么最后逃亡到我的领地，是因为路过这里吗？」
　　「是啊。元康……为了摆脱枪之勇者的追踪，想找个地方潜伏下来」
　　「请问，收到的报告上说，诸位向邻近的山放火之后才逃离枪之勇者的追踪，真相是怎样的呢？」
　　那个婊子。果然把自己做的好事赖到我头上了呢。
　　梅尔蒂手扶额头。
　　「你的姐姐毫不动摇呢。做的事和我想的一样」
　　「姐姐大人……做到这种地步……」
　　「果然，真相似乎是不一样的呢」
　　「嗯，犯人不是我，是枪之勇者的同伴，那个公主。我们潜伏在近处，亲眼看到她放火的过程」
　　暖男深深地叹了口气。看来他也很清楚那个女人的暴行呢。
　　「知道了。能成为诸位的力量就好……还有什么别的要求吗？」
　　「想去和女王会合，但不知道怎么做才好。以元康为对手，就算能逃掉也要用上几天，这样太花时间了」
　　贵族稍作思考后点了点头。
　　「原来如此。情况了解了。小生会在力所能及的范围内尽力提供帮助。但是……多少，我的立场也有些危险了，不知道究竟能帮忙到何种程度」
　　「我并没有期待到那种地步。力所能及的范围就好」
　　还不知道他值不值得信任，原本就没打算在这里久居。
　　「想稍微休息一下。其次能告知我其他勇者的动向吗？」
　　敌人并不只有元康。也不好估计炼和树会不会袭击过来，拜托他调查一下比较好吧。
　　当然，很有可能这个暖男也被三勇教的影监视着，所以结束情报收集和物资补给之后，我想马上就从这里逃跑。
　　还要越过国境……可以的话，想确认有没有安全路线。
　　「明白了。要调查勇者大人们现在在做些什么的话应该没问题，敬请恭候」
　　「太麻烦的话就不用了。我们明天就出发」
　　「那么快就要转移？再稍微慢一点也没关系吧？」
　　梅尔蒂唱反调似的向我提议。
　　「被探出的危险性很高。久坐会陷入麻烦的」
　　「话、话是没错」
　　「那么在小生报告勇者大人们的动向之前，请稍事歇息」
　　「十分感谢」
　　「再稍微慢慢的……」
　　「……看样子，梅尔蒂大人在和盾之勇者大人一起旅行的途中被稍稍改变了呢」
　　「什、你在说什么啊」
　　「之前不论什么事都是优先公务，从不表露出自己的感情，不过，小生更喜欢公主大人现在的样子哦」
　　暖男好像看到了什么让他欣慰的东西，笑着向梅尔蒂说道。
　　「才、才不是那样的」
　　「梅尔酱怎么啦？」
　　「菲萝酱，不用在意。这个人擅自做出对我的评价罢了」
　　「呼～嗯」
　　「曾经的梅尔蒂酱是怎样的感觉？」
　　拉芙塔莉雅询问暖男。
　　「总是用敬语的口吻，勉强自己做出镇静的言行。女王大人对此也有些担心呢，但显然是盾之勇者大人的关系，公主大人受到影响，往好的方向成长了，小生感到无尽的喜悦啊」
　　「闭、闭嘴！」
　　「敬语的口吻呢～话说初次见面时就是那样的感觉。现在为什么变成这样了呢？」
　　「不是因为尚文大人吗？」
　　「因为我？不是这样的吧」
　　和我一起行动之后变成这样，并不是因为她原本没有那样的资质，只是假面剥落了而已。
　　嘛，即便如此，也远比那个垃圾王或只考虑自己的放火魔公主要好。
　　「都是因为尚文啊！」
　　「别把奇怪的原因扯到我头上啊。放火魔之妹。癔病的血统呢」
　　「你说啥！竟然把我和姐姐大人混为一谈！？简直是奇耻大辱！」
　　梅尔蒂恶狠狠的盯着我。
　　她果然很讨厌那个放火魔。不如说，想成为喜欢那家伙的人很难呢。
　　在这个意义上，元康真的非常厉害。我佩服得五体投地，不禁想要夸他两句。
　　但是，不论怎样梅尔蒂都是那个婊子的妹妹，不管怎么说都有着同样的遗传因子。
　　无意中贬低别人也不会体验到快感。这么想着我保持了沉默。
　　「请更正啊」
　　「啊啊，是是。梅尔蒂与那个放火魔是不一样的呢。这样行吗？」
　　「完全感觉不到有诚意！」
　　「就是那样吧」
　　「你说啥！？」
　　最近这仨字变成口头禅了吗？
　　「哎呀哎呀，冷静下来。这种时候对尚文大人说什么都不会变的」
　　很懂我似的拉芙塔莉雅安慰着梅尔蒂。
　　菲萝也跟着点头。什么啊，这奇怪的连带感。
　　「看样子大家都吃完了，接下来请去房间休息吧。到明天早上为止，小生会尽可能的收集情报」
　　～～～～～～～～～～～
　　被带至客房，我们就直接悠闲的休息了。
　　可是，因为事情进展的太过顺利，所以我不敢放松警惕，从房间里再三确认着窗外。
　　虽然食物里似乎并没有下毒，但这种程度还不能掉以轻心。
　　「尚文，稍微冷静点吧」
　　「不凑巧，自从来到这个世界后，我就决定在这种时候绝不老实的休息呢」
　　「所以说……这样没法缓解疲劳不是吗」
　　「睡觉时东西被偷过呢。不小心睡着了的话有可能被背叛」
　　「啊啊够了……为什么会如此不相信别人啊」
　　「都怪你姐和你爹！」
　　「我知道但是，你说过要稍微相信的吧！」
　　「不知道呢，我只会按照我的想法休息」
　　「对父亲大人或姐姐大人生气的又不是只有尚文，所以冷静下来啊！」
　　「还有谁啊」
　　「母亲大人啊。那是我临行前发生的事，母亲大人迁怒于父亲大人和姐姐大人的肖像画和手办」
　　「呵～……自作自受呢。没有看男人的眼光，对女儿的教育也很不像话」
　　「竟然说母亲大人的坏话！？」
　　梅尔蒂一进入这种感觉，就要叽叽喳喳的闹起来了。
　　真是的，明明是她处于被盯上性命的立场。解除警戒的话或许会被杀的吧。
　　「那么尚文大人，由我们来警戒，请您早点休息吧」
　　「嗯？啊啊……明白了」
　　「为什么拉芙塔莉雅姐说了马上就听啊！」
　　「因为拉芙塔莉雅值得信任」
　　「我是不被相信的！？」
　　「并不是……」
　　因为在这种状况下她是不会背叛我的。
　　身处被盯上性命的立场，战斗也帮忙了。所以并不是不相信她。
　　迄今为止的言行都和第二王女外加继承权一位的身份相称。
　　在这种意义上是值得信赖的人物也说不定。
　　不过，这个和那个是两码事。
　　虽然行动期间在一起，但梅尔蒂和拉芙塔莉雅累积的东西相比差太多了。
　　所谓信赖，就是这样的一种东西吧。
　　「梅尔酱，菲萝想这个家的探险」
　　菲萝突然，抛出了与至今为止的对话完全没有关系的话题。
　　「嗯，是呢。为了转换心情，就去拜托一下吧。那么拉芙塔莉雅姐，我和菲萝酱一起在宅邸内散步啦」
　　「是探险～」
　　菲萝要求订正，但梅尔蒂只是温柔的笑了笑就拉着菲萝的手走出了房间。吵闹的家伙终于不在了。
　　她们刚一走，累积的疲劳便突然涌现。
　　拜托拉芙塔莉雅警戒后，我就躺在床上休息了。
　　～～～～～～～～～
　　嗯……注意到有人靠近的气息。那之后我睡多久了？
　　自从被婊子骗了之后，在睡觉时有人接近我就会醒过来。
　　「再靠近的话，尚文大人就会起来了哦」
　　「诶～菲萝想和主人说晚安」
　　菲萝吗，似乎是结束宅邸的探索回来了。
　　一起出去的梅尔蒂也回来了吧。
　　刚一回来就这么吵闹。明明好不容易睡着了……
　　「不行的哟。之前不是说过了吗」
　　「诶～但是拉芙塔莉雅姐姐，说和主人一起睡过」
　　「从睡着前就待在近处是没问题的」
　　「那下次醒着的时候，拜托一下试试～」
　　「……人家不乐意哟」
　　拉芙塔莉雅对我相当了解不是么。
　　我在睡觉时被人靠近就无法安眠。
　　现在就是，睡觉中的我因菲萝接近的缘故醒了。
　　「……呼啊啊」
　　我听到拉芙塔莉雅很困的打了个哈欠。
　　「拉芙塔莉雅姐也稍微休息一下比较好吧，我来警戒」
　　「可以吗？」
　　「交给我」
　　「那么，晚安」
　　拉芙塔莉雅躺在旁边的床上之后，马上就开始传来轻轻的鼾声。
　　然后没过多久，梅尔蒂和菲萝就小声的闲聊起来。
　　「呐，菲萝酱」
　　「神马～？」
　　梅尔蒂幽幽的小声嘀咕道。
　　「我呢，之前也被说了，与人交谈的时候，总是特别留心的使用敬语的口吻」
　　啊啊，暖男有说过呢。
　　确实，一开始梅尔蒂是半句不离敬语，但现在那边又打算说什么？
　　「但是……为什么和尚文说话之后，渐渐的，说的话就变得严厉了呢，明明一开始还可以普通的接触，现在却总是抱怨」
　　总觉得梅尔蒂的声音哽咽起来了。
　　欸？是那么难受的事吗？
　　「刚才也，被尚文侮辱，我歇斯底里的声音连我自己都吃惊……仿佛那不是自己一样！菲萝酱，这样的我，果然很奇怪吗？」
　　「那个……」
　　少见的，菲萝不知该怎么回答了。
　　商谈对象错了吧。菲萝能回答什么。拉芙塔莉雅的话或许还能回答。这时我爬起来说明也行，但梅尔蒂如果知道我听到了，肯定会大吵大闹吧。
　　『装睡还竖起耳朵偷听！？』
　　之类的。变成那样的话只会徒增烦恼。
　　虽然不知道是什么原因，但应该是与我相关的什么点燃了梅尔蒂的正义感一样的东西，发牢骚是身不由己吧。或许会自找麻烦，所以我是不会参与的。
　　「梅尔酱……对主人是怎么想的？」
　　「诶？这是什么意思？」
　　「梅尔酱只对主人才会说些任性的话啊？」
　　「大、大概」
　　「梅尔酱是，主人的话，无论什么都能说不是吗？」
　　「诶？是、是这样吗？」
　　「因为，梅尔酱，和主人说话的时候，似乎生气勃勃的，菲萝看见了哟？」
　　菲萝，说对了不是吗。
　　那个歇斯底里的梅尔蒂就是梅尔蒂本来的样子，就是个讨厌的女人。╮(′～‵〞)╭（jack：这句我忍不住了，一定要加个）
　　但多亏父母教育，她学会了敬语的口吻以及认真做事的美德，不过江山易改本性难移，那个婊子妹的本性在和我一起行动的过程中开花结果了，菲萝说的就是这个意思吧。（准准：是你妹啊！不许曲解我纯洁小天使的本意！）
　　「不、不是的……绝对没有那样的事啊！菲萝酱，请不要说奇怪的事」
　　「梅尔酱，菲萝没说奇怪的事啊～。一起让主人疼爱嘛～」
　　「你在说什么？我，不是那样的啊！」
　　「诶～不是吗？」
　　菲萝和梅尔蒂，究竟在争论什么呢……
　　这……一定是我的梦什么的。要不梅尔蒂不可能说那么弱气的话吧。
　　我这样说服了自己。
　　～～～～～～～～～～
　　再次醒来时，已是黄昏时分，菲萝正和拉芙塔莉雅一起在旁边的床上熟睡着，梅尔蒂则坐在窗边看着外面。
　　起身后梅尔蒂看向我的方向。
　　面对神色有些微妙的梅尔蒂，刚才的梦隐约浮现。
　　「起床了呢」
　　「嗯，差不多要交换吗？」
　　「……我不是那么困，没必要」
　　「这样啊」
　　即便那么说，也只能和梅尔蒂两人默默的看着窗外。沉默支配着室内。
　　「……我说尚文？」
　　「怎么了？」
　　「来到这里之后我就一直在考虑着，我，拜托这儿的贵族把我送去父亲大人的身边也是一招吧」
　　「没问题吗？」
　　确实，被盯上的是我们，梅尔蒂那边是彻底被诱拐的待遇。虽然被降职了，但让暖男把梅尔蒂送到垃圾身边的话，梅尔蒂方面不要紧……大概。
　　当然，如果只是进城去垃圾身边的话。或许比跟我们一起去会垃圾更有效率。
　　「大概呢……不能太给尚文你们添麻烦，我有我应该及想要去做的事」
　　明明还很年幼却习惯于深思熟虑。有必要提高对梅尔蒂的评价。为了证明我的清白考虑着要去垃圾王的身边……
　　「能确保安全的话，这也算是一招呢」
　　「当然知道有危险。不过，比跟那些沾染了姐姐大人气息的人一起去要好」
　　对梅尔蒂来说，与婊子有关的人就是盯上她性命的刺客。并且，和我们一起旅行也只会接连遇到危险的战斗。
　　那么，趁我们吸引注意力的时候，由梅尔蒂来行动，这也是一种方法吧。
　　而且，也没规定与女王汇合时梅尔蒂必须在场。
　　「说到底不过是方案之一。我会记在脑子里的」
　　「竟然把我当小孩子对待！？」
　　「不是那个意思哟。重新审视而已」
　　「这种说法——」
　　结果，我们争吵起来。可是，这个时候我连做梦都想不到，刚才说过的方案，实行的时刻已经近在眼前。