　　五话 菲萝VS菲托利亚
　　好热……
　　「「「咕啊咕啊」」」
　　听到菲洛鹈鸸的叫声。感觉有什么在身上磨蹭磨蹭。这啥？
　　睁眼一看，只有我被成群的菲洛鹈鸸挤在中间。
　　「这、这怎么回事！？」
　　「啊～！主人是菲萝的～！」
　　说罢，菲萝在她那我不能理解的独占欲的驱使下赶走了菲洛鹈鸸们。
　　「呼啊啊啊……」
　　醒来的时候已经是白天了。
　　在这里做午饭的话，又会变得和昨天晚上一样吧？
　　「呐，传说中你有和格兰芬之王战斗过，那是真的吗？」
　　「嗯。战斗了。正确来说，格兰芬原本是被人类改造的怪物，但是……被量产了，由于那些怪物，能飞上天空的菲洛鹈鸸灭绝了。不过，被量产的危险格兰芬已经被驱逐了」
　　「那么打倒了龙王大人也是真的？」
　　「打倒了啊。就算被撕成碎片也会再生，相当难缠呢」
　　「好厉害～！那么在菲洛鹈鸸的圣域沉睡着传说的圣剑也是真的？」
　　「明明有四圣之剑还传说之剑？大概不对啊。不过有一些过去的勇者留下的武器」
　　两眼放光的梅尔蒂超兴奋的向菲托利亚发起问题进攻。
　　反之，菲萝则鼓起脸颊在吃醋。
　　令人欣慰的景象。友情不要产生裂痕就好了呢。
　　「那么，休息也结束了。这之后打算怎么办」
　　小吃结束后，我询问菲托利亚。我们可没功夫在这种只能吃路草的地方耽误时间。
　　如果能拜托菲托利亚一下子把我们送到女王所在的国家就再好不过了。
　　「呜……那么」
　　菲托利亚站起来向梅尔蒂咏唱魔法。
　　那好像是风制作的牢笼。
　　「这、这是什么！？」
　　梅尔蒂试图出来，但她的手却被真空牢笼划破，略微出血。
　　「干什么！」
　　菲萝充满敌意的瞪着菲托利亚。
　　「梅尔亲。请你成为人质」
　　「为、为什么」
　　菲托利亚没有回答，而是看向我们。感觉周围的空气都在哆哆嗦嗦的颤抖。
　　这是……要继续昨天的事吗！？将我就地处分，再去杀了其他勇者……可以看做她是在实行么。
　　「梅尔蒂酱！」
　　拉芙塔莉雅也叫着梅尔蒂的名字。
　　这……现在要和这只怪物菲洛鹈鸸战斗吗？
　　到底为什么要战斗？
　　确实有不妙的气氛，但不是我的原因。
　　变成这样的话就只能破罐破摔，用愤怒之盾战斗了。
　　「使用诅咒之力是，不行」
　　我的盾突然被光缠上。
　　知道了吗！我尝试强行切换盾牌。
　　——由于干涉，变更被阻碍。
　　视野中被这样表示。似乎是和昨晚一样的状况。
　　「首先请听我说」
　　「这种装模作样的人的话有必要听吗？」
　　「既然不听，勇者一行就受死吧」
　　「什……」
　　恐怕，她是能做到的。
　　现在我们和菲托利亚还有着相当大的战力差距。
　　毕竟我们连暴龙雷克斯都打不过，而对方却是能像扭断婴儿手脚那样简单将其虐杀的怪物。
　　我们和菲托利亚开战的话，显然，必输无疑。
　　「和那些家伙们和解什么的是无稽之谈」
　　「说过什么吗？」
　　「这家伙说什么不和勇者们和解的话就要杀了我」
　　「要和那些人和解吗？那还真是……」
　　拉芙塔莉雅困惑的皱起眉头。毕竟试过了，连和那些家伙好好说话都做不到啊。让别人去做办不到的事，这很失礼吧。
　　「知道了……那么」
　　菲托利亚指着独自一人站着的菲萝。
　　「盾之勇者培育的菲洛鹈鸸，和菲萝单挑，确认实力的话，解放梅尔亲。还有，给你缓期」
　　「这有什么意义」
　　「早晚会明白」
　　这家伙到底想干什么。
　　「菲托利亚就以这幅样子战斗，所以菲萝也要这个样子战斗」
　　人型对战？这样的话或许还有获胜的机会。
　　以真正的样子对战的话，连万分之一的胜算都没有。但如果是弱小的人型状态的话，还是有一点点可能性的。幸好，菲萝就算变成人形也有能用的武器。
　　「知道了～！」
　　菲萝从背后的羽翼取出力量手套。
　　那原本是武器店的老爹给我准备的用来拉马车的道具，但它能让菲萝的魔力硬化，变得像爪子一样。
　　多亏这种性质，在上次与元康他们的战斗中，力量手套成了很有意义的武器。但是……
　　「喂，别擅自开始！」
　　「就是啊，菲萝。首先要遵从尚文大人的指示」
　　「但是梅尔酱！」
　　「赢不了的话，全员都会死吧。没有选择的余地」
　　「库……」
　　看来那边似乎从一开始就打算这样做。
　　要是菲托利亚真想动手的话，轻而易举的就能把我们都杀了。这边没有否决权。
　　只能挑战一下么。
　　「……明白了」
　　「那么，开始」
　　菲托利亚抬起手后，菲萝和我们之间出现了一面风之壁，形成一个里面只有菲托利亚和菲萝两人的竞技场。
　　「在这里面只能是人型，不得违反规则」
　　「绝对会救梅尔酱。对菲托利亚也不会输！」
　　只能在这儿看呢……真有危险的话，即便破坏规则也要放出技能搅局。
　　「那么，上了！」
　　菲萝向手套注入魔力，保持爪子状态向菲托利亚跑了起来。
　　「呀！」
　　先展开攻击的是菲萝。高高跳跃，向菲托利亚的肚子踢了上去。
　　「软弱无力」
　　菲托利亚用手轻而易举的拨开了菲萝的一踢。
　　「哇！」
　　失去平衡的菲萝摔在地上，菲托利亚一个空翻踩向倒地的菲萝。
　　「哎呀！」
　　菲萝翻滚着躲开。接着，大地一声闷响，菲托利亚的脚边形成了陨石坑。究竟用了多大劲儿去踩啊。
　　「菲萝酱加油啊！」
　　被囚禁的梅尔蒂大声应援。
　　「不会输！」
　　菲萝向菲托利亚挥舞爪子。那一瞬间，菲托利亚的动作看不见了。
　　「慢！」
　　「呃嗯！」
　　响起殴打声，菲萝仰面朝天。
　　「什……什么？」
　　「太慢了」
　　「呜……」
　　菲萝发出以往没听过的呻吟声。
　　「好快。但是不会输」
　　菲萝交叉双手冲了过去。……突然就要放大招吗？
　　「爆裂加速～」
　　菲萝的身体化作残像，响起啪咻啪咻的声音……
　　「所以说，慢」
　　菲托利亚慢慢上下其手，然后手臂轻轻一转，明明只是这样而已……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝就呼啦呼啦的转着圈被掀飞了。
　　空中的菲萝张开背后的羽翼抓住空气勉强落地。
　　「菲萝的王牌竟然如此简单的被～」
　　「是梅尔亲的朋友吧？不认真来的话——」
　　菲托利亚单手叉腰挑衅菲萝。那态度，宛如让她期待落空了似的。
　　不久后，菲托利亚关着梅尔蒂的笼子变得更小。
　　「哇——」
　　为了不被风之牢笼割破身体，梅尔蒂缩成了一团。看到那个样子，菲萝更加焦急。
　　「梅尔酱！呜～……」
　　羽毛倒竖的菲萝向菲托利亚挥舞双手的爪子。
　　菲托利亚不闪也不躲，就那么门户大开的站在那里。猛击的光爪飞散出火花，但菲托利亚依旧无伤。
　　好厉害。竟然能轻易弹飞那个菲萝的攻击……
　　怎么说呢。连我们之中在战斗方面格外优秀的菲萝都被玩弄了。
　　这是经验的差距……Lv也相差悬殊吧。
　　「那么，这次是这边！」
　　菲托利亚挥拳向菲萝反击。没打中。而且似乎连边都没擦到，但即便如此，菲萝的衣服还是破了。
　　「靠这种程度的魔力法衣不一定能保护身体」
　　就这样反复挥拳反复殴打。
　　库……不让出手的这种状况该怎么办？
　　魔力法衣？菲萝的衣服是在魔法店将菲萝的魔力抽成丝后织成的衣服。
　　用魔力制作的衣服……所以说魔力法衣么。
　　这时菲托利亚的手上出现灿烂的光爪，隔空朝菲萝一挥。
　　于是，出现的光之斩击掠过菲萝的头顶。
　　「如果是菲洛鹈鸸之姿的话就打中了」
　　菲托利亚一派轻松的断言。
　　这一击连躲避的功夫都没有。速度太快了。并且威力超群。
　　「不会输的啊！」
　　菲萝再次交叉双手。
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。万物之理今一度解析，以猛烈的真空龙卷吹飞那个人』
　　「中级·龙卷风！」
　　龙卷风从菲萝的手上出现，对面的菲托利亚——
　　『身为力之根源的菲托利亚在此号令。万物之理今一度解析，无效化彼之者制作的真空龙卷吧』
　　「反·中级·龙卷风！」
　　菲托利亚的魔法泛起波澜，菲萝咏唱的魔法仿佛什么都没发生过一样消失了。
　　[[IMG,c7ab0a580e6e43099082cd1873f51ed9,386,550,49272]]
　　「妨碍魔法……」
　　那个，确实是初级魔法书上有写的现象。
　　魔法的妨碍。但是，这只是理论上可能，要想实际应用，就必须有能彻底解析对手本质的能力。
　　每个魔法在某种程度上都是一个可变动的系统。想要妨碍，就必须在魔法命中之前将其解析，并发动魔法将其抵消。
　　上位魔法的咏唱很花时间，要妨碍也容易，但中级魔法就很难了。
　　「不会输！」
　　果敢的菲萝冲向菲托利亚。可是，这样下去结果也会和刚才一样吧……菲托利亚管菲萝的衣服叫魔力法衣。
　　……防御是我的专业领域。
　　原本，菲萝的衣服就是用魔力制作的服装。只要注入魔力就能修复。
　　这么一想的话……
　　「菲萝等等！」
　　「主人神马？菲萝很忙！」
　　「用魔力让衣服再生。还有，向衣服注入魔力！这样做会比较好！」
　　「嗯！知道了！」
　　急刹车的菲萝暂时拉开距离，摸着衣服破损的地方进行修复。连衣裙发出淡淡的光辉。
　　也许，这样做能提高菲萝人型时的防御力。
　　菲托利亚高速接近菲萝，猛力挥出一拳。
　　「哈！」
　　一声闷响，菲萝用双手接住了那强劲的一击。
　　「咕……好重……但是」
　　如果没按着我刚才提醒的向衣服注入魔力的话，刚才那一下就变成爆衣拳了吧？
　　承受住重击的菲萝挥开菲托利亚的手臂，跳跃。
　　菲托利亚露出破绽，菲萝用爪子劈开。
　　缠绕着微风。跳跃力提高了吧。
　　「打！」
　　竭尽全力的攻击，打入菲托利亚——本以为会这样，但是
　　「半吊子」
　　光爪依旧只能擦出火花，菲萝的攻击没能对菲托利亚造成丝毫伤害。
　　果然，没办法突破菲托利亚的防御。
　　不妙呢。假如菲萝百倍了的时候，我该怎么做？
　　菲萝好几次偷偷看向我。建议什么的可不是要多少有多少的啊。
　　虽然我想到一招，但显然不行。梅尔蒂和我交换了一下视线。
　　……不行也只能上了么。
　　我无言的靠近梅尔蒂，伸手触碰那牢笼。
　　感觉就像碰上了风之刃，疼痛难以忍受。
　　如果现在我能破坏这牢笼，或许能让战斗落下帷幕。
　　诚然，有着如此程度的实力差，没有获胜的可能性。
　　「梅尔蒂」
　　「尚、尚文」
　　「就这样别动哦」
　　我将手臂伸入风之栅，在它即将散开的时候。
　　「狡猾的小动作」
　　突然，我的身体被龙卷风吹飞到空中，肚子感受到被尽情殴打一样的痛楚。
　　「咕呒……」
　　我的防御力被轻易突破！？
　　「尚文大人！」
　　「咳哈！」
　　痛苦倒地的我视野变得扭曲。
　　往下一看……腹部的铠甲扭曲变形，内出血了吧。集中意识，现在不咏唱回复魔法可不是开玩笑的。铠甲……靠自动修复能修好，但是……危险呢。
　　「主人！」
　　「别东张西望」
　　「呜～……」
　　「……在消耗魔力的状态下战斗？」
　　「战斗！」
　　「鲁莽……那么就决定是这招了」
　　菲托利亚背后的羽毛呼的蓬起。
　　「呼～～～～」
　　然后深深的吸了口气。
　　四周飞着什么……感觉就像是菲托利亚在收集魔力。
　　那种事也能做到吗？
　　如果我也能顺利模仿的话就好了呢，可是，这对现在只能使用简单的普通魔法的我来说太难了吧。古人有云，模仿优秀的人是进步的捷径。
　　我脑内闪过抄袭这个词，仔细想想的话，学校的学习也只不过是在模仿曾经的伟人们罢了。
　　也就是说，其实我们从懂事开始就一直在模仿着他人而活。
　　嗯。等我的实力追上菲托利亚的时候应该就能模仿了，暂且先记住吧。
　　「菲萝也能哦！」
　　同样，菲萝也模仿着菲托利亚开始收集魔力。
　　「……慢」
　　只是，菲托利亚已经收集完魔力了。
　　高速接近，用拳头多次殴打菲萝。
　　「呜……姆……咕……」
　　菲萝只能双臂交叉护住面门防御。
　　菲托利亚后退一步放出飞踢。
　　「能挡住吗？」
　　「姆唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝没能挡住，螺旋式旋转着飞了出去，撞在风之壁上又弹了回来。
　　「才、才不会输」
　　疲惫不堪的菲萝再一次站起来，准备重新收集魔力。
　　「嗯～……」
　　不久后，恢复魔力的菲萝解开架势，进入下一个动作。
　　「哈——」
　　菲萝收紧两翼。压低身体将双手的爪子向前伸出。
　　后方风的流动已经到了不论谁都能用肉眼看到的程度，魔力正在被凝缩。
　　恐怕，这是菲萝最强的必杀技。
　　前提条件过于严格。那不是能在实战中用的东西。
　　「迅捷！」
　　像子弹一样飞奔而出的菲萝直扑菲托利亚。
　　爪子在前，一边低空飞行，一边旋转着突进。至今为止最快的速度。
　　对于以踢砍这些基本攻击为主的菲萝来说，这是少见的暴突一击。
　　该怎么形容呢。战略游戏中飞机型机器人的必杀技一样的攻击，这么形容比较神似吧。
　　「呵……」
　　就连菲托利亚也惊讶的睁大了眼睛。
　　菲萝划破了菲托利亚的衣服。虽然只有一点点，但衣服真的破了。
　　菲萝就那样将爪子挥向菲托利亚的面门。微微掠过菲托利亚的脸颊。
　　菲托利亚的脸颊渗出一丝鲜血。
　　看到因菲萝的攻击而飞散的自己的鲜血，菲托利亚露出微笑。
　　这时我察觉到了。拉芙塔莉雅也察觉到了似的向我点了点头。
　　……菲托利亚那家伙，是在玩。在绝对的强者看来，菲萝的攻击连反击都算不上。所以，看到那出乎意料的威力后，她笑了。
　　传说中的菲洛鹈鸸。
　　名副其实的存在。菲萝毫无胜算的对手。
　　虽然早有心理准备，但现在看来这连对决都算不上。那为什么……
　　「呜～……」
　　菲萝发出不高兴的声音，她也不愉快吧。
　　「那么，接下来轮到这边」
　　菲托利亚踏出一步，向菲萝放出迅捷的连击。
　　好快！原本动作就远比菲萝要快，这次更是凌驾于刚才之上。
　　虽然还不到看不见的程度，但菲托利亚的拳头看上去多了好多。
　　「呜……啊啊啊！」
　　菲萝难以招架，又被揍飞到空中。
　　这一次，菲托利亚先一步站在了菲萝的落点——
　　「哈！」
　　还没落地的菲萝被打回到原来的地方。
　　「呜咕……」
　　之后，菲托利亚……像是在等待菲萝行动似的伫立在原地。
　　菲萝用手捂着疼痛的部位，释放出魔法之光。似乎用了回复魔法，伤口在愈合。不过，效果不太好，只能算是应急手段。
　　「呜……」
　　软弱无力的菲萝开始回复魔力。
　　「等着瞧吧～」
　　结束回复的菲萝冲向菲托利亚。
　　由于心理作用，不，不是心理作用，菲萝的动作变得比刚才要快。
　　菲萝向光爪贯入力道，模仿菲托利亚的招式放出攻击。
　　「哈！」
　　三发光刃被菲托利亚做出的风壁阻隔，摇曳散去。
　　「这种程度？」
　　「可恶……」
　　……从刚才开始，我就感觉到菲托利亚的动作似乎是在教导菲萝战斗的方法。可是，我同时也能感觉到那攻击本身毫不留情。因此花了些时间才注意到。
　　没错，这是严格的试炼。死了也没关系……能从菲托利亚身上感觉到这样的气概。
　　「喂……不快点的话，梅尔亲可就要出大事了哦」
　　菲托利亚指向梅尔蒂。
　　变得更小的牢笼已经削到了梅尔蒂的发梢。
　　「咿呀啊！」
　　「梅尔酱！呜～……」
　　菲萝强力张开背后的羽翼，比刚才更快，向菲托利亚突击。
　　「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯……勉强及格吧。这是最后一次……请努力别死」
　　菲托利亚单手止住菲萝的突击，一招神龙摆尾把菲萝横着踢飞了出去。
　　「啊呀噗呜呜呜！」
　　被踹飞到风之牢笼上、变得更加破烂的菲萝再一次被弹飞，骨碌骨碌的在地上滚了几圈后，就像破抹布一样趴在了地上。
　　我跑到菲萝身边。
　　然而，菲萝却伸出手制止我，摇摇晃晃的站了起来。
　　「还……菲萝，没有输」
　　就像在说我的帮助会违反规则一样，菲萝驱使着颤抖的身体，一脸拼命的向前踏出一步。
　　那副样子，看上去下一刻就会倒下，但即便如此也决不允许失败，能看到这样的气魄。
　　「在这里输掉的话，就不能夺回梅尔酱了！」
　　「菲萝……」
　　「菲萝酱！已经可以了！已经够了」
　　「不……菲萝，来保护梅尔酱」
　　菲萝说的斩钉截铁，踉踉跄跄的靠近菲托利亚，爪子已经消失，但她依然用只剩手套的拳头打了过去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那是，何其弱小的拳头，但是，其中蕴含着比什么都要强烈的意志。
　　菲萝的拳头扎进菲托利亚的肚子。
　　「……」
　　可是，那还不至于让菲托利亚倒下。
　　「嗯。已经可以了。足矣」
　　这么说着，菲托利亚抱住倒下的菲萝，消去了关住梅尔蒂的风之牢笼。
　　「菲萝酱！」
　　「梅尔……酱」
　　「不要紧。没有死」
　　菲托利亚对菲萝咏唱魔法。
　　于是，菲萝的伤以肉眼可见的速度痊愈，洋服也变得完好如初。
　　「咦？」
　　然后马上，菲萝挥开菲托利亚的手，采取战斗姿势。
　　「已经结束了」
　　「没结束！菲萝来保护梅尔酱！」
　　「嗯。梅尔亲……没事哟。你看」
　　菲托利亚指着梅尔蒂，示意她到菲萝身边去。
　　梅尔蒂战战兢兢的样子，一边注意着菲托利亚的动向，一边站到菲萝身旁。
　　「明白了吗？试炼已经结束了」
　　「试炼？」
　　「有些突然。菲托利亚也有菲托利亚的情况」
　　「是吗？」
　　菲萝一边警戒着，一边疑惑不解的回答菲托利亚。
　　明明刚才还在殊死相搏，真是没有紧张感的家伙。
　　「菲萝。你啊，被考验了」
　　我和拉芙塔莉雅一起走过去补充。
　　「是的……但是，如果没能完成试炼的话，菲托利亚要做的事就如同战斗之前说的那样」
　　菲托利亚悄悄补了这么一句。
　　虽然不知道她为什么要做这样的事，但是，多亏了和菲托利亚战斗的经验，菲萝掌握了人型时的战斗技术。
　　「菲萝。以后对战斗对象不加思考是不行的。以菲洛鹈鸸的样子与人类对手战斗的话，大体型反而会碍事」
　　「是吗？」
　　菲洛鹈鸸状态的菲萝很大。虽然她靠着迅捷的动作总是能避开敌人的攻击，但如果对手也有同等级的实力的话就有可能被打中。
　　而且菲洛鹈鸸型的菲萝，攻击都是以踢为中心，缺乏其它手段。
　　如果有魔法或突击之类的各种各样的攻击手段，对手就必须更加慎重的加以提防。
　　当然，菲托利亚只是以菲洛鹈鸸的样子战斗，我本能的警钟就会鸣响。
　　如果在战斗中还能切换战斗模式的话？
　　也就是说，菲托利亚是注意到菲萝的战斗方式过于单一，才教导她新的战斗技术的。
　　「这个，是完成菲托利亚的试炼的证明……」
　　这么说着，菲托利亚拿出一根头饰给菲萝看。
　　「神马？这个？」
　　「完成试炼的报酬，请低下头」
　　「菲萝酱，这么做」
　　梅尔蒂抓住裙角，低下头轻轻一礼。
　　哦哦，就算乱七八糟的梅尔蒂也是公主呢。这不还挺像回事的吗。
　　「这样？」
　　「对对」
　　菲萝在菲托利亚面前低头一礼，菲托利亚将头饰放在菲萝头上。
　　「菲萝，给予你菲托利亚的第一继承权」
　　「继承？」
　　「就是得到了成为统治菲洛鹈鸸的下一任女王的权利」
　　「诶～……」
　　「菲萝酱好～厉害！」
　　梅尔蒂超兴奋的夸奖菲萝。不过，菲萝本人好像一脸不高兴。
　　这时，放在菲萝头上的头饰开始发光。
　　仿佛绽裂一般的光芒散去后……
　　菲萝的头上多了一根傲然挺立的呆毛。
　　「……」
　　我和拉芙塔莉雅沉默不语。
　　那个是奖赏？
　　「诶？」
　　「菲萝酱好可爱！」
　　梅尔蒂兴高采烈的称赞着菲萝……但本人似乎还没明白发生了什么事。
　　梅尔蒂没什么品位啊。
　　且慢。对从骨子里就是个御宅的我来说，呆毛应该是最能抓住萌属性的……
　　但是，看着菲萝的呆毛在微风中摇曳起舞……
　　嗯。没有呢。（准准：你对我小天使的呆毛有什么不满啊！(╰_╯)#）
　　「发生了什么？」
　　「那个……」
　　我指着头顶，菲萝战战兢兢的用手摸着自己脑袋的轮廓。
　　「长了什么奇怪的东西！不要～！」
　　菲萝一边发出悲鸣，一边用力握紧一柱擎天的呆毛。
　　——！
　　「咿！？」
　　彻底拔掉了。
　　菲萝这……仅仅是看着就觉得很痛呢。
　　「好～疼！」
　　即便很疼，菲萝还是因拔掉了呆毛而感到高兴。
　　咻。
　　但是，从拔掉的地方，站起了一根新的呆毛。
　　「又长了！」
　　「欸欸！？」
　　菲萝这家伙，之后好几次都痛的哭出来，但仍旧坚持拔掉呆毛，不过，不论拔掉多少次，都会有新的呆毛从原地站起来。现在，她放弃了似的低着头。
　　真恶心呢，那个呆毛。（准准：我觉得很可爱啊，难道是传说中的恶心萌！）
　　「不论拔几次都会长出来的，放弃吧。每次成长，那个毛都会增加」
　　「欸～变成那种样子～……」
　　菲托利亚的头上长着三根呆毛。
　　究竟是有什么意图，传说的神鸟才会把这种东西交给菲萝……
　　我确认了菲萝的能力值画面。
　　……比上一次看时能力值提升了好多。
　　恐怕，那呆毛上付与了能力补正的加护什么的吧。
　　对于目前不能提升Lv的菲萝来说，这真是不错的奖赏。
　　「还有，盾之勇者也……」
　　「嗯？我也？」
　　菲托利亚向我招了招手。
　　不，且慢。这么过去的话，我也会被插上一根呆毛吗？
　　「呆毛不需要哦」
　　「呆毛？」
　　说明就算了。感觉那样的话会很罗嗦。
　　「是更好的东西。受的伤也治好」
　　「唔～……」
　　不知道她要送我啥，万一是什么奇怪的东西会很讨厌啊。
　　也不好直接拒绝，总之先过去吧。于是，菲托利亚摸着我的腹部咏唱回复魔法。到刚才为止，还没痊愈的内伤还在隐隐作痛，现在已经不疼了。
　　「拿出盾牌」
　　菲托利亚指着我的盾，做出让我把它举起来似的手势。
　　「这样？」
　　我举起盾牌。接着，菲托利亚拔下一根呆毛插在盾上。
　　盾将其吸入后有了很大的反应。
　　菲洛鹈鸸系列被强制解放！
　　「哈？强制解放？」
　　查看技能树，名字带菲洛鹈鸸的盾全都亮了。
　　大部分的装备奖励，都是提升菲洛鹈鸸基础能力的能力补正、成长补正（大中小），成长的零碎能力值补正（大中小）也开启了。
　　还有，最引人注目的是，乘骑时能力提升（大中小）系统。似乎能提升骑在菲萝背上时的战斗力。
　　不过，由于我自己Lv不足，也存在着很多我不能切换的盾。尽管如此也被解锁了，只要Lv满足条件就能用了吧。
　　「总之，谢了」
　　「不客气。但还有些只能对盾之勇者说的话」
　　「什么？」
　　「只在两人之时说」
　　话说回来，还真是给了奇怪的奖赏呢。
　　难道说，那呆毛是菲洛鹈鸸的力量凝缩而成的？
　　嘛，总之，对于现在不能提升Lv的菲萝来说，能提升力量的奖赏确实很好。
　　「那、那个……」
　　梅尔蒂有些胆怯又有些害羞的向菲托利亚打招呼。
　　「何事？」
　　「是为了考验菲萝酱对吧？并非在利用我对吧」
　　「嗯。梅尔亲也有什么想要的吗？」
　　「嗯。想要坐在大的菲洛鹈鸸桑的头上！」
　　有些兴奋的梅尔蒂如此拜托道。
　　「……知道了」
　　目瞪口呆的菲托利亚轻轻的摸了摸梅尔蒂的头，变大了。然后她温柔的拥抱着梅尔蒂并微笑着。
　　「哇……」
　　菲托利亚如梅尔蒂所愿，让她坐在自己的头顶。
　　「好高好高！」
　　梅尔蒂大为兴奋。
　　「盾之勇者的诸位，再稍微离开一些」
　　「嗯」
　　按她说的后退。
　　于是……菲托利亚变大到十八米那么高。
　　究竟要变多大啊。这已经和大楼差不多高了。
　　「好厉害好厉害！」
　　梅尔蒂的声音从远处传来。那么高真的好么。
　　或者说，这只菲洛鹈鸸究竟能变多大呢？
　　不，原本就那么大吧，应该是变身后才有了和菲萝一样的个头。
　　「哈……」
　　梅尔蒂很享受的出了口气。
　　「梦一样的……」
　　「梦的话就好了」
　　把那种连菲萝都束手无策的龙当玩具一样打倒的……无止境的的强大。
　　「那么，今天才刚刚开始，希望诸位再悠闲的休息一下」
　　「嘛……之后如果能把我们送到我们想去的地方就好了」
　　「……关于那件事之后再说，希望诸位现在能好好休息。属下们也表示欢迎」
　　「「「咕啊！」」」
　　「诶～？要庆祝新的女王诞生，在说菲萝吗？不要擅自决定啊～！」
　　「恭喜！菲萝酱！啊哈哈哈，菲洛鹈鸸桑们好高兴！」
　　菲洛鹈鸸们聚集过来，把菲萝和梅尔蒂扛走了。
　　「我、我也！？」
　　拉芙塔莉雅也一起。
　　怎么说呢。来到异世界后，感觉变得像浦岛太郎一样啊。
　　那之后，在菲洛鹈鸸们的圣域，我们度过了节日般的一天。
　　宛如龙宫城呢。从这里出去之后，外界要是能过去个好几十年的话，我的嫌疑就烟消云散了吧。