　　
　　[[IMG,1bdf580f8d15049e7bf278a7ca7b3318,800,1194,69820]]
　　7月结束后，按照惯例要合宿。这次是由铃和莲的吵架打开序幕的。
　　「莲这个笨蛋！H！真讨厌！」
　　「你在说什么呢？」
　　「变态不要靠近我！」
　　「啥？」
　　铃从旅行袋里掏出一个挂满徽章的简易旅行袋，然后把旅行袋强塞给莲。
　　「这个给我放好。还有，坐得给我远点。」
　　说完后，铃就一个人走到租来的巴士里。看到这个场景我真是哑口无言。
　　「莲，发生什么事了？」
　　「这个……我也不清楚好不好。」
　　透过巴士窗户看到，铃明显在发脾气，一点都不想看莲这边。一旁的芽久好像在安慰她，不停地说着「算了算了」。
　　莲嘟囔着「什么嘛。」，踢起了小石头。显然不知道发生什么状况了。
　　怎么办好呢，我应该说什么呢？
　　但是在不清楚缘由的情况下，我不好贸然调停。
　　还有，快到出发时间了，我得把这件事暂时搁在一边……
　　我得催促莲快点上车。
　　「莲，有什么话在车上再说吧。现在可以帮我把大型行李搬进去吗？」
　　「是……啊，未来学姐，你直接叫我搬行李就可以了，不用客气的。」
　　莲说完，把我的行李车抬起来，放进巴士储物仓里。
　　莲真是个绅士啊。
　　打量了一下，莲比去年夏天长高了一些，肩膀和手臂都变结实了。
　　之前不是有传言说莲很受女孩子欢迎吗，我非常同意这个说法。对我来说，他就像是可信赖的弟弟一样。
　　想到这儿，我不禁望了铃一眼。这孩子早就把怒火抛到爪哇岛去了，正在选吃什么点心好，好像想趁开车前快点吃上一口。
　　这孩子真是的。
　　合宿期间，希望不要突然就吵起架来。
　　而且刚才铃说的「H」「变态「的话根本不适用在莲身上啊，究竟铃为什么要这么说呢？
　　确认行李，和司机沟通，做完这些后我终于上车了。
　　回想去年，春学长也做了同样的工作。
　　虽然我想在他身边打下手，但一件都没做好。之前做的点名名单也忘记带去了。
　　但春学长并没有责备我，只是尽快去点人数而已。
　　我希望可以像春学长那样不慌不忙地做事。一边这么想，我开始点在座的部员人数。
　　呜隆隆……巴士引擎启动了。
　　辉和去年一样，开始念叨「不舒服……」
　　坐在后面的RORO也同样「呜呜」地蹲在地上。
　　「我知道辉会晕车，但没想到RORO也是这样。」
　　RORO平时都是一副懒散的样子，今天却明显脸色苍白。
　　「我坐飞机坐船都没事，只有坐车会晕车……」
　　「啊啊，晕车就别说那么多话。如果需要药就要说出来嘛，还有垃圾袋。」
　　正在抵抗晕车的辉抬起了头。
　　「未来学姐和去年一样，声音还是那么悦耳啊……呜呜呜。」
　　「辉你不舒服就不要乱说话啦。」
　　我们把辉和RORO转移到通风的座位。离出发时间过了很久才正式上路。
　　我希望到达目的地为止都不要再出什么意外。
　　我们的目的地和以往一样，都是在御里山。
　　这座山有很多学校相关的措施，而且作为避暑胜地很受欢迎。因为我们之前住的旅馆在装修，所以今年改在靠海边的「御里山青年之家·SECOND」。
　　大家都被这个奇怪的旅馆名字逗得发笑。但这家旅馆比我们之前住得要稍微高档一点，二、三年级的女生看见后都心动不已。
　　友梨这次还准备了适合避暑穿的漂亮连衣裙。
　　「这附近也许会有大学生来哦，或者会被帅哥搭讪。万一到高原约会没准备是不行的，我才不要穿练习的老土制服。未来也有可能被搭讪哦。」
　　「嗯，嗯。」
　　那是绝对不可能发生的。
　　「准备一下又不会有损失。」
　　「我们没有那个时间，行程表都排满了。」
　　友梨伸出食指摇了摇说：「今年芽依子酱不在，我们可以偷一下懒。」
　　麻烦的是，连由纪都对我说出同样的话。
　　「稍微偷懒一下没关系的。」
　　「被搭讪的话，由纪就和我一起去吧。」
　　「好啊，其实我也买了新衣服。」
　　「是什么款式的？」
　　「红色的百褶裙，大概有那么长。」
　　说着，由纪在大腿中间比划了一下。
　　「喂喂☆你也太大胆了！」
　　唉，看着兴奋的两人，我不由得叹了口气。
　　合宿也不是说不能玩，我自己就有过很多开心的体验。但我身为部长不能散散漫漫地跟着他们闹。芽依子老师不在，让我倍感压力。
　　「也是，未来在等去了德国的王子回来呢。」
　　「咦？！」
　　「你联系过春学长吗？」
　　「……」
　　「啊？为什么？」
　　两人开始向我「逼供」。
　　「你难道没有联系过？」
　　「你在做什么啊！」
　　「咦？！因为……又没有说好要……」
　　友梨把手放在额头上，假装快要晕倒了。
　　由纪也一副无奈地扭动着娇小的身体。
　　「你是笨蛋啊。真让人难以置信，你是从火星来的吗？」
　　「老实告诉你，毕业典礼时我就想你一定会很顺利，没想到你们一点进展都没有。未来啊，说句难听点的话，你真是太天真了。」
　　「看来还是要好好确认才行，由纪。」
　　「没错。」
　　为什么会变成这种对话，我决定先道歉。
　　「对，对不起……」
　　「不是对我说，而是对你自己道歉才对。」
　　「没错，还有春学长。」
　　「但是由纪啊，这种事情不是应该男生先开口的吗？春学长自己主动联系未来比较好吧。」
　　「对耶，第一次应该是男生来做才对。」
　　我哭笑不得，这两人想太多了。我和春学长八字都没有一撇，突然联系对方实在太奇怪了。
　　纽扣护身符的事情，绝对不能让这两人知道。
　　其实大概在黄金周的时候，我有联系过春学长。当时我正在为自己该怎么当好部长而烦恼。
　　一开始我是用手机打给他的。
　　但因为是国外电话，一直接不通，我就改用电脑发邮件了。
　　可打字时却没法把这么沉闷的内容写下来，只写了个「您还好吗？」的开头，寥寥数语就发过去了。
　　之后，一直没有收到春学长的回复。
　　直到现在。
　　这种事情我一点都不想和别人说。
　　老实说，不与我联系，也许是不忍心把事实告诉我吧。
　　所以我尽量无视有关春学长的事，自己努力做好做好每一天就好。
　　春学长是属于大家的，就算给了纽扣给我，我也不能误会他是不是对我有意。
　　
　　
　　离合宿的地方还有几分钟路程时，睡着的人都起来了，却突然传来铃的高音量。
　　「莲！你最差劲了！」
　　「你这是什么意思？！」
　　「我刚才听辉说，你好像对一年级网球部的女生做了讨厌的事情。」
　　「什么啊？」
　　两人又在巴士里吵起来了。
　　「莲，我真没想到你会做这样的事情，和在合唱部时简直判若两人。」
　　莲生气地往坐在车后的辉的位置奔去。
　　「喂！辉！」
　　为了避免发生冲突，我也赶紧往辉的位置走去。
　　「辉！你做什么好事了？」
　　「哇！不是的，莲！有人给我发了匿名短信。」
　　「给你看！」辉打开了手机屏幕。
　　画面很暗，好像是夜晚的公园，我们看到一个像滑滑梯的东西。
　　在那里站了两个人。
　　虽然画面不是太清楚，但那两人好像拥抱在一起了。
　　那个女生因为是背对着我们的，所以看不清样子。
　　但那个男生的背影……却和莲很相像。
　　看到这样的画面，莲惊呆了。
　　「这个是……」
　　「我觉得应该不是莲，但又不敢认定，所以就想先问问铃。毕竟她是你的青梅竹马，也许会知道什么内幕。」
　　过了没多久，莲用异常冷静的口吻问道。
　　「那么……那条短信写什么了？」
　　「是说……被二年级的合唱部男生强吻了。」
　　铃马上像母老虎一样蹦了起来。
　　「二年级的合唱部男生！既然不是辉，那肯定就是莲了！我简直不敢相信，你是从什么时候开始变成变态的？」
　　气急了的铃想把身边的点心空箱子扔过来，我连忙抓住她的手。
　　「铃！先冷静下来！」
　　「呜呜呜！放开我！我绝对不会原谅你的！」
　　看到情势不妙，芽久和友梨、岳也站了起来抓住铃。
　　「铃等等，现在还没搞清楚事情呢。」
　　「铃，暴走之前先问清楚真相，好不好？」
　　就在兵荒马乱的时候，我们的目的地快到了。
　　怎么办才好呢？状况乱成这样，大家根本没办法下车。
　　这次租来的巴士是按钟头算钱的，如果超过预定时间我们的预算就不够了。于是我用尽全身力气地大喊：「大、大家，现在准备要下车了。」
　　但是没有人听我的，我心急如焚，就要到旅馆了。
　　这时，莲大声地喊道。
　　「大家听我说，画面里的人就是我。」
　　巴士里随即变得鸦雀无声。铃的怒气也消失了，目瞪口呆。
　　莲接着用冷静的口吻说：「请大家现在做好下车的准备……」
　　
　　
　　到达旅馆后，大家先把行李搬到各个房间，然后做些发音练习和压筋运动。之后到大家期待的晚餐时间为止都是自由活动。
　　我和芽久向住宿管理员打过招呼后，便沿着海岸线散步。
　　「刚才的骚乱，幸好已经查明真相了。」
　　「嗯，莲不会做那种事情的。」
　　这次的事情问过一年级学生后，马上就知道是怎么回事了。
　　某个一年级学生把这条短信不特定地发给包括辉在内的不少人。
　　和莲在一起的那个女生，以前就对莲抱有好感。在暑假第一天就向莲告白了，但莲没有接受。大受打击的女生当场哭成泪人。
　　这个场面被人偷拍下来了。
　　那个女生的朋友因为想替她报仇，就炮制了这么一条短信。
　　「真过分啊，居然散播这种谣言。不过写这个短信的人，好像是一年级的男生。」
　　「可能是喜欢那个女生吧。」
　　「怎么说呢，我觉得与其说是喜欢那个女生，还不如是妒忌莲受女生欢迎吧。我也搞不懂。」
　　说起来，莲其实不太在意那个发短信的男生是否会反省。也许这正是莲优秀的地方，所以才特别受年纪小的女生欢迎吧。
　　我正这么想时，突然看见铃和莲在前面。
　　我正想向他们打招呼，芽久却拽了拽我的T恤衫衣角。
　　「未来学姐，我们就躲在这里偷偷听他们讲话吧。」
　　「咦？」
　　「刚才的事虽然已经真相大白，但他们好像还在吵架。」
　　「但是！」
　　「未来学姐快点过来，在这里！」
　　我被芽久拉到人造椰子树底下，那里正好可以藏人。
　　「芽久，这样子做不太好……」
　　「没问题的，其实我在去年合宿时也在一旁偷偷守护着那两个人，我们不会被发现的。」
　　但是……我还想说什么时，铃和莲已经走到我们这附近了，我已经没办法走出去。
　　稍微可以听到他们的对话。
　　「铃，你为什么发那么大的火呢？我不是说过很多次刚才的短信是误会吗？」
　　「那件事我已经清楚了，和我生气的原因无关。」
　　「那究竟是什么事啊？」
　　「总觉得有点可疑……」
　　「啥？」莲的眉毛皱成一个大大的「川」字。
　　「有什么可疑的……我不明白你在说什么，铃你说清楚点嘛。」
　　铃却不肯回答。莲不断地追问她。
　　「那我问你，为什么要在夜晚去那个公园？」
　　「之所以去那里……是因为……散学典礼那天，有个一年级的女生在我鞋柜里放了张纸条，上面写着时间和地点……」
　　「我不是想听你说这种东西！我不想听事情经过。我也知道你被告白了。我要知道的是你为什么会去！」
　　「告、告白什么的，你不知道吗？对方是个从来没有和我说过话的一年级学妹啊。」
　　「撒谎，你不会不明白什么叫告白吧。」
　　莲沉默了。
　　时间一点点地过去，铃无言的压力把莲压制住了。
　　「莲……你有什么话说？」
　　「我都不知道说什么好了，你应该好好听我解释。」
　　「我已经不想听了，够了，我不想说话。」
　　莲突然间冲到铃背后，生气地按住她的肩膀。
　　「好痛！你干什么！」
　　「为什么你会这么生气！是因为我和你是青梅竹马吗？所以我和谁要去哪儿，都要向你报告？」
　　铃的眼睛睁得大大的。
　　「我们又不是在交往……铃没有权利指责我……」
　　咚！
　　铃突然把莲推倒在沙地上。
　　「好疼！」
　　「莲是笨蛋！」
　　铃越过我们隐藏的椰子树，向大马路跑掉。
　　「芽久，糟了！铃跑去的方向是大马路！」
　　「真危险，我们赶快去追！」
　　我们赶在铃跑到大马路之前把她逮住，然后走到自动饮料机前面。
　　我请她们两个喝西瓜汽水，这个牌子还是第一次见到呢。
　　「给，喉咙一定很渴吧。」
　　「谢谢，啊，钱……」
　　「不用了，才80日元而已。」
　　「这样可以吗？那吃晚饭的时候我送你一碟小菜吧。」
　　我苦笑着对铃说：「没关系的。再说了给我的小菜一定是腌菜吧。」
　　「啊，我想起来了！去年的小菜基本上是素的。」
　　「火概是因为这附近的旅馆都是同类型的吧。」
　　芽久也拍着手说：「没错。」
　　「这里的小菜不是煮菜就是黑豆。所以玲央学长会带火腿肉丸过来。」
　　「没错，每年都会带肉丸过来。辉这次也有带来。」
　　「明明老是忘记拿乐谱，可一旦和食物扯上关系就记得清清楚楚。」
　　我们一边聊，一边坐在旁边的长椅上。
　　此时，太阳开始下山了，余晖让整个山头染上一层明亮的橙色，和音滨城是完全不同的景象。看着这样的景色，我们进入了正题。
　　「铃，你的思绪很混乱吧。」
　　「对不起……早上开始就吵吵闹闹的。总觉得心里面塞了很多东西，怎么也搞不明白。」
　　「可我觉得刚才是铃这边有问题。」芽久平静地说道。
　　「我这边？」
　　芽久用力地点头。
　　「是的。也许你自己没发觉，就乱对莲君发脾气了。明明可以说上很多话，却在心里头有条刺让你很不舒服。」
　　「那种事……」
　　「你都没发觉到自己有多任性，其实有问题的是你本身。」
　　芽久真是一针见血，铃马上冷静下来了。这两人从高一开始，就在同一个班里学习，社团活动也在一起，所以芽久很清楚铃的软肋在哪里。
　　「莲君不是铃的佣人或小狗，所以铃适可而止吧。」
　　「我知道自己对莲说了多么过分的话。」
　　没想到铃会乖乖承认自己的不对。
　　「是的……我不应该对莲说这种乱七八糟的话。」
　　我很明白她的心情，有时候会为一些小事情而发怒，然后就开始争吵起来了。
　　铃低下头小说地说：「最近我总觉得……一旦牵扯到莲的事情，就会控制不住自己。一控制不住就会……」
　　诶？难道是……
　　我正想说话时，芽久说出了同样的话。
　　「那是因为你喜欢他吧。」
　　铃吓了一跳，白色蝴蝶结也随之跳动着。她那双大眼睛看上去很惊慌失措。
　　「怎么可能……」
　　「我说的没错，其实你自己早就很清楚吧。」
　　芽久说完后，拿起西瓜汽水「咕咕咕」一饮而尽。
　　而铃的脸在黄昏的照耀下显得更红了。
　　「但是……如果真的是这样的话……就太可怕了。」
　　「可怕？为什么这么说？」
　　「我们没法再当好朋友了。我和莲从小一起长大，对方的房间都是随便就可以进进出出的。如果我现在有了这种想法，那我们以后就没办法像以前那样了。也许整个生活都会彻底被改变。」
　　说完后，铃纤细的肩膀还在微微抖动。
　　我不像铃和莲那样有青梅竹马的关系，所以没办法完全体会到铃的心情。但是我很清楚有些事情一旦越出一步，有可能造成无法弥补的关系……
　　对于铃来说，莲也许是非常重要的存在。莲也是一样。他们两人就像是镜子内外的两个人。
　　突然，我的手机铃声响了。
　　我看了看，电话显示是「海斗老师」。但我马上就关掉了。
　　「谁打过来的？」
　　「海斗老师。」
　　「海斗老师好像有自己驾车过来吧。」
　　「嗯，应该要到了。」
　　然后不知哪儿传来了喇叭声。
　　我们顺着声音寻去，发现一辆蓝色小汽车停在不远处。
　　「喂！你们三个人！快看这边！」
　　海斗老师向我们用力挥动着双手。
　　我们上了海斗老师的车子，往旅馆的方向前进。
　　「我远远地看到发型，就知道是你们三个人了。」
　　「但老师您来得太晚了吧，比原定时间迟了四个小时。」
　　「啊，我迷路了。」
　　铃和芽久明显地发出不满的声音。
　　
　　[[IMG,3886c1c4180dce1927f0bf3db9be688d,800,1205,148108]]
　　「车子没有电子导航系统所以在别的路迷路了，没想到目的地是在这里。还真危险啊……」
　　「海斗老师啊，肯定是那种会迷失在人生道路上的人，好可怜……」
　　其实我们都能听出芽久话里的潜台词，但海斗老师却傻乎乎地搭话。
　　「被你说得我很可怜的样子，其实我是在省钱啦。」
　　听到「省钱」后，我们惊讶了，难道是……
　　「海斗老师，你是为了要结婚吗？」
　　「诶？」
　　突然之间，海斗老师手中的方向盘松了一下，整辆车打滑了几乎要装到公路护栏上。
　　铃因为离心力被抛离到窗户边，不由得大叫起来。
　　「老师你！」
　　「啊啊，对不起。突然说结婚的话题吓死我了。我应该还没到那个时候吧。」
　　「没错。」
　　「断言得真快……」
　　坐在后面的芽久马上说：「那你觉得芽依子老师怎样？对她有什么想法？」
　　「啊，你们好像是差不多年纪吧？」
　　「啊……芽依子从以前开始就是白富美。」
　　「诶？你们以前就认识吗？」
　　「是的，我们在学校里是同一个合唱部的。」
　　「诶！」
　　「我不知道呢。」
　　我们对老师的往事可感兴趣了。
　　「芽依子老师的学生时期是怎么样的呢？」
　　「啊，她在以前就是个美女，独立、精力充沛，还是个出名的狙击手。还有，唱歌很好听。所以她就像是传说中的人物一般。和她一比，我就没什么存在感了。」
　　原来从以前开始，芽依子老师就开始了自己的传奇人生。
　　「但是我在这里偷偷说吧，你们不要传出去，其实我有点倾慕她？」
　　芽久听了后，兴奋地跳来跳去。
　　「哇！就是说你喜欢她吧！」
　　「是倾慕啦，倾慕！」
　　「现在才说会不会太迟了？」
　　海斗老师摇了摇头：「这是年轻时的事情了……我们现在的立场都不同了。何况现在的芽依子已经是不可碰触的女神，要是轻易接近也许我会受伤呢。」
　　我们非常认同这个说法。芽依子老师是会对违反校规的人采取极刑的，那是绝对不可赦免的。
　　「我觉得学生时候是个无所畏惧的特殊时期，就算挑战失败
　　了都能得到原谅。」
　　「今天的海斗老师能说这么深刻的话，真是少有！」
　　「我可是不拘小节的，早就习惯被人说残酷的话了。啊……对了，未来部长，有件事要和你说的。合宿时的练习安排有一些小变动。」
　　「诶？怎么这么突然。」
　　「嗯，是旅馆主人和我说了一件事，所以我们有可能打乱原来的练习计划。」
　　海斗老师说具体稍后再说，这对我们来说是个挑战。
　　我暂且同意了。
　　海斗老师虽然看起来不是太靠谱，到现在为止也没对合唱部进行过什么纠正指导。其实这点和芽依子老师有点像，当然我不会说出口。
　　开车开了三分钟后，已经可以看到旅馆的屋顶了，这时离晚饭时间还有15分钟。
　　「到了。」
　　「谢谢您，海斗老师。」
　　「嗯。啊～开车开久了有点腰疼……」
　　铃突然戳了海斗老师的腰一下。
　　「老师真像个大叔！」
　　「我本来就是个如假包换的大叔……」
　　「海斗老师，一会儿可以帮我准备镇痛喷雾剂吗？
　　「啊，我去借吧。真不愧是未来部长，想得那么周到。」
　　「不是啦。」
　　正是因为自己的不可靠，所以要尽量多做些事情。
　　下车的时候，芽久小声地对铃说：「铃，对于莲的事情，你做好自己觉得正确的事情就好，不要有太多顾虑。我也不知道他什么时候会被其他人抢走的。」
　　「……」
　　「如果他真是个能为你着想的人，就一辈子都不能让出去，明白了吗？」
　　面对芽久的建议，铃弱弱地点了点头。
　　
　　
　　合宿的起床时间规定在6点，吃早餐是6点半。
　　这好像是从第一次合宿时就规定好的。
　　「这么早起床一点都吃不下！」
　　「早上果然是三文鱼。」
　　「荷包蛋煎得半熟，刚刚好。」
　　「味噌汤怎么没有放配料呢？」
　　「和风和千岛酱，你要哪种？」
　　「我要梅子干！」
　　「再来一碗！」
　　食堂里交织着各种喧闹声。
　　我看了铃和莲一眼，两人好像在聊天，但总觉得有点隔阂，没有之前那么亲密了。不过现在是在吵杂的食堂，可能要多花些时间才能坦白心声吧。
　　不擅长言辞和解决恋爱问题的我，只能默默守护在他们身边了。
　　顺带一提，我们这次住的旅馆是一座相当整洁的建筑。
　　虽然不是以前那种令人怀念的榻榻米，但大浴场可以洗泡泡浴，也有音乐团体用的迷你厅，有很多适合高中生合宿使用的设施。
　　然后，今天的练习内容是海斗老师昨天在车里说过的提议。吃完早餐后我就给大家说明。
　　「是，我有问题！」
　　我向大家说明后，第一个举手的是铃。
　　「我们是在小儿科诊所唱歌吗？」
　　「是的，给需要长期治疗，还有患重病的孩子合唱。」
　　友梨补充道：「为了门诊治疗，有些孩子是和妈妈一起住在附近旅馆的。」
　　「附近好像有家庭旅馆。」
　　海斗老师回答弥留说：「是的，你知道得很清楚。这附近空气清新，所以有很多疗养设施。我们住的这家旅馆的主人，就有熟人在这些设施当义工帮忙打理事务。」
　　立志要当幼儿园老师的芽久顿时两眼发光，兴奋地举起了手。
　　「也就是说，会和小孩子一起玩吗？」
　　「现在还不清楚具体细节。我们先按照对方所说的，唱些让孩子们欢喜的歌吧。」
　　「诶？」
　　「不错耶。」
　　「真让人高兴。」
　　「好兴奋！」
　　「唱什么歌好呢？」
　　基本上大家都是持肯定意见的，而海斗先生看起来也很兴奋。
　　本来我们合宿第二天是打算在御里山慢跑5圈和腹部肌肉练习100次，但大家的意见是今天就去访问孩子们所在的设施。
　　
　　
　　要去「御里山·儿童之家」，差不多得绕御里山一半路程。
　　我们大概要走1个小时吧。大家边走变聊唱什么歌好。走到湖边，我们看到一间林中小屋风格的平房，上面涂了黄色、粉红色和天蓝色油漆。
　　「哇！好可爱。」
　　「就像糖果屋一样。」
　　「有点像主题乐园。」
　　「和附近的幼儿园有点像呢。」
　　入口处是个有高天花板的小厅。
　　墙壁上贴着「这个月的目标」、「菜单表」，还有些熊猫、麒麟之类的动物折纸做装饰。
　　这里完全是幼儿园的装修风格。
　　就在这时，从里面走出一位女性，她似乎是这里的管理员。
　　「各位是音滨高中合唱部吧，请进！」
　　我们有些紧张地穿过走廊，进入到一间写着「娱乐室」的房问。这里大概有20个榻榻米大，一些孩子在里面玩堆积木和玩具火车。
　　我用略带紧张的语气向孩子们问好：「大家好！」
　　部员们也跟着说「大家好！」「请多多指教」，但明显声音显得战战兢兢的。
　　孩子们马上站了起来，「哇」的一声冲向我们。
　　「姐姐们是谁啊？」
　　「是医院的人吗？」
　　「是新老师？」
　　我们马上就被孩子们包围住，这下更慌张了。
　　「哇哇哇！」
　　「等、等一下！抓到我的头发了。」
　　「呜哇！我被抓到出血了。」
　　刚才迎接我们的那位女性赶紧把孩子们拉开。
　　「大家别这样！姐姐们会很为难的！对不起，难得有客人来，孩子们都很兴奋。」
　　「没、没关系的。我没事。」
　　孩子们听到那位女性的话后，都乖乖回到原来的位置。看起来，这些孩子基本上都很健康，但也有正在打点滴的，或是脚有点问题的孩子。
　　「这里的孩子有的是有疑难病症，有的是需要长期疗养，各式各样。他们都是要在附近医院看病，所以暂时寄宿在这里的。」
　　我听完这话，总觉得有种难以言喻的难过。而其他部员，也有类似的感觉。
　　这些孩子，都在用小小的身躯与病魔作斗争。
　　海斗老师正在办理相关文字手续，所以我们决定趁这段时间先和小朋友一起玩。
　　芽久率先加入到孩子群里，打开有声绘本念给他们听。她之前去过保育园参观学习，所以很了解怎么融入到孩子当中。
　　莲和辉和男生们玩起玩具。
　　而友梨和铃则被女孩子们缠住了，笨拙地玩着过家家游戏。
　　我也被孩子们带到房间中央，陪他们一起玩节奏玩具、口琴和响板。
　　真怀念啊，我在小时候也经常玩这些乐器玩具。
　　突然，一个5岁的女孩子「啊！」的一声把响板塞给我，然后嘴巴闭成不乐意的样子。
　　她好像心情不好呢。
　　我顿时不知所措，这时那位女性说：「请接受吧。」
　　「那个孩子说话有点迟，没办法开口表达。但是她对声音比较敏感，所以经常会用乐器来表达自己的意思。」
　　「原来如此。」
　　我有点紧张地接受了响板。那一瞬间，女孩甜甜地笑了，然后敲起玩具木琴来。
　　她敲出的是有一定节奏的音符。虽然不是一首曲子，却充满了欢乐与韵律。
　　我也合着她的拍子敲击响板。
　　嘣嚓嚓，嘣擦擦……
　　两组单音节重合在一起时，变成充满欢乐的声音。女孩子高兴地笑了出来，然后兴奋地在我身边转着圈圈，难道这是高兴的表示？
　　「未来学姐真厉害！」铃拍手说道。
　　而管理员也拿着三角铃，往我们这边走来，
　　「呵呵，你们合作得真好。」
　　铃铃铃！听到三角铃的声音后，女孩子又开心地跑来跑去的。简直就像用声音交流一样。
　　「你有听过音乐疗法吗？」
　　「诶？对不起……能给我解释一下吗？」
　　「这是一种通过听音乐、奏响乐器或唱歌来提高身心免疫力的治疗方法。还可以搭配手势。」
　　这时，攀爬到一个小型攀爬架上的莲开口了。
　　「去医院的时候有时会听到古典音乐，那也属于音乐疗法吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「心情不好时听到这种音乐，会让人稍微平静下来，有种放松的感觉吧……诶？糟了，卡住了。辉，快拉我一把。」
　　「笨蛋，你在干什么？别弄坏了人家的东西。」
　　管理员笑着把话说完。
　　「音乐疗法在医疗现场，也会作为诊断的一环使用。听说在军医院也会使用到，播放舒畅的曲子可以令军人的伤口恢复得快一点。」
　　音乐疗法原来还有这种功效。不过听到这样的音乐，的确会令人心情不错。
　　「这里的孩子虽然有点特殊，但他们都很喜欢欢快的声音。就连生病无法正常表达的孩子或是听力不好的孩子在听到音乐后，眼睛和嘴巴都会稍微动一动。看来声音可以传递给人的五官吧。」
　　看来这也是管理员拜托我们来给孩子们唱歌的原因吧。
　　「我明白了。那我们来给孩子们唱快乐的歌曲吧。」
　　我们像在舞台一样排成三列。
　　芽久拉风琴，海斗老师做指挥。
　　当他挥动指挥棒时，我们唱出有名的童谣。
　　第一段是女高音，进入第二段后加入女低音。
　　男高音和男低音有节奏地加入，最后变成大合唱。
　　我们一边唱一边拍手。
　　我们拍手的时候也邀请孩子们一同加入。
　　大家，一起来拍手吧！
　　但是出乎我们意料之外，孩子们的反应不是很大。
　　海斗老师摇着头说：「很奇怪！我们没有选错曲子啊。」
　　我也是这么想的，这首曲子是这个年纪的孩子唱的歌，因为大家都知道，所以合唱部才会排练。
　　一个男孩子叫了起来：「不对啦！」
　　「不是这首歌！」
　　「我喜欢《超人传说3》的主题曲！」
　　「《面包超人》好一点！」
　　孩子们说的都是动画和特摄片的歌。
　　「原来是这样，他们喜欢的是平时经常听到的歌。」
　　「我想到的只有童谣。」
　　「对不起，我果然是大叔……」
　　「海斗老师还算是大哥哥级别的。」
　　说这些话时，我们不由地对管理员耷拉着脑袋。
　　「对不起，难得你们肯来唱歌。」
　　「不是，是我们这边经验不足。」
　　友梨用手肘顶了顶我的腰侧。
　　「未来，那现在怎么办？」
　　「是啊……」
　　这样就回去的话，不管对我们自己，还是孩子来说都是怪怪的感觉。
　　但是如果在这里唱《樱之雨》，会不会有点奇怪呢？
　　而去年排练的《四声部合唱之小曲作品11》又有点难，我们自己都需要花时间去诠释……怎么办才好呢，真是束手无策。
　　这个时候如果春学长在的话，一定会想出什么好办法吧。就在我胡思乱想时，RORO拍了拍我的肩膀。
　　「曲子的话，我们不如去那边找找吧。」RORO指了指房间角落里的电脑。
　　「电脑？啊，难道你说的是动画网站？」
　　「是的。」
　　借到电脑后，坐到椅子上的RORO接通了电源。
　　「网站的话会有流行曲、动画歌和童谣的伴奏版……」
　　站在一旁的莲开口了：「就像卡拉OK那样吗？」
　　「没错，也许能找到刚才孩子们说的歌。啊，希望能找到。」
　　动画网站里有钢琴、大提琴独奏，任天堂风格等各种各样的音乐上传，而且也能像卡拉OK那样滚动出歌词字幕。
　　「诶，还有这种东西啊。」
　　「没错，我去唱卡拉OK之前，都会先这样练习。」
　　「我也是这样，在第一次唱的时候先检查一下。」
　　「真厉害！这简直就是文明的利器啊。」
　　「未来你是从什么时代穿越来的？」
　　RORO点击电脑里显示出来的链接，然后从电视扬声器里传来激烈的曲子，孩子们兴奋地跳了起来。
　　「啊！是《超人传说3》！」
　　「哇！」
　　「真厉害！」
　　这好像是机器人动画的OP。
　　一听到这种快节奏的前奏，孩子们激动得手舞足蹈。
　　原来是这样，现在的小孩都不喜欢童谣了，动画歌才是他们的爱。
　　正在检索曲目的RORO说：「既有乐器伴奏又有歌词，这样子全员都可以唱了。」
　　「没错。感谢你，RORO。那大家就根据音源一起唱吧。」
　　「是！」
　　这次的歌曲是为了带给孩子们欢乐，和之前合唱部所唱的完全不同。
　　我们赶紧把《超人传说3》的OP分成女高音、女低音、男高音和男低音四个声部。这次行事匆忙，肯定会有疏漏之处，不过这也是没办法的事情。
　　这大概是音滨合唱部第一次把热血系的动画歌曲改成合唱版吧，我们决定先唱了再说。
　　「糟了，我有点激动！」
　　「我燃起来了！实际上这部动画我每个礼拜都有录下来。」
　　「莲和以前一样都是喜欢这种机器人动画吧？」
　　「因为机器人是男生的梦想和浪漫！铃是不会理解的吧。」
　　「搞不懂。」
　　「老实说这是我的心里话，你就理解一下嘛。」
　　在儿童之家唱完歌后，铃和莲又像以前一样黏在一起了。
　　看来这种热血歌和那两个人的波长挺吻合的。
　　孩子们非常高兴，到最后用响板、西乐笛和铃鼓一起伴奏，连职员们也加入到大合奏中去。
　　其他人也说了「真高兴！」「这个合唱真有趣」之类的感想。
　　然后，海斗老师问我们大家：「这是问高二、高三部员的问题，你们还记得音滨合唱部的目标吗？」
　　「诶……」
　　有很多部员都歪着脑袋思考，而海斗老师则叹息着说：「啊啊……芽依子老师在的话肯定会飞粉笔过来。未来部长知道吗？」
　　「啊……是。目标是『要让听众和自己都感到快乐。』」
　　「没错。这次临时变更强化合宿的内容，就是为了让大家知道这份心情是怎样的。大家看到那些孩子的笑脸后，不用多说就能理解到。自己开心去唱歌的话，听的人也能感受到这种快乐。听众快乐了，对自己来说也更有干劲了。这就是艺术的活力，了解到这一点，才能唱出更好的歌来。」
　　大家听了海斗老师的话后都点头表示赞同，而RORO略带感动地说：「就是要让大家感到快乐的心情吧……」
　　「没错。歌唱得好不好不重要，关键是带出快乐的气氛，让歌声永留观众心里。啊，说起来刚才如果不是RORO在的话，事情也不会出现转机。」
　　「转机？」
　　「就是在动画网站搜索啊。」
　　「我也是这么想的！」铃叫了起来。
　　「多亏了RORO，我们才能找到伴奏曲和歌词。」
　　「没错。没有RORO帮忙的话，刚才一看到孩子们没反应，我们也许就会回去了。」莲也表扬了RORO的功绩。
　　「啊……那个……」RORO好像有点不好意思，把帽子往下拉遮住鼻子，以遮住羞红的脸。
　　看到他这副样子，大家都笑了起来。
　　「RORO其实挺可爱的，是傲娇吗？」
　　「你在胡说什么啊……铃学姐！」
　　「啊哈哈，连耳根都红了！」
　　「呃……」
　　大家都很高兴，但我注意到芽久看起来有点闷闷不乐。「用风琴和孩子们一起唱歌。」是芽久心心念念的事情，但这次却没有实现。
　　「芽久。」
　　听到我叫她，芽久装作没事人一般抬起了头。
　　「我之前还专门去学习，但自己想做的事情还没有完成，所以不是太兴奋。」
　　说这句话时，芽久的目光飘向其他地方，而且没有笑容。我觉得她一时没有想明白，所以心情有点不好。
　　海斗老师似乎觉察到她的心情，于是把手放在她的脑袋上说：「当老师其实都会有这种心情，就是自己用心去做的事未必符合学生的想法。但是只要学生开心了，自己就会觉得做这份工作真不错。」
　　芽久微笑地回答：「我懂了。」
　　理想与现实是不同的，我经常都会听到这样的话。对于同一件事，大家都有不同的想法，而且会一直贯穿每个人的人生。
　　如果马上就能转换心情，那这就是理想的成熟状态了。但显然对于我们这种年纪的学生来说还是太难了。
　　芽久又恢复了以往的笑容。
　　而晚饭时间也到了。
　　第二天又回到了原定计划在御里山慢跑，而且追加3圈。
　　「不会吧？！」
　　「跑5圈都要死人了，还要追加！」
　　「芽依子老师又不在，结果还是要做斯巴拉克训练吗？」
　　大家怨声四起，但我决定无视掉。
　　芽依子老师不在的合宿，大家确实会觉得轻松很多。但是我的责任是要带领合唱部在比赛中拿到奖，如果出现失误就会成为奇耻大辱了。我必须尽量避免才行。
　　「大家要注意补充水分。如果有什么问题，一定要跟我说才行。」
　　「是！」
　　「收到！」
　　「了解了。」
　　大家都垂头丧气地回答着，只有铃是充满活力的。
　　「大家不要那么懒嘛，跑步是一件开心的事情。」
　　铃动作麻利地把鞋带绑好，蹦蹦跳跳地做伸展运动，嘴里说着：「我先跑了！」就跑到最前面了。
　　纤细紧致的脚脖子和黄色的跑步鞋在地面有节奏地一跃而起，铃转过拐角处的身姿让弥留和羽玖感到很钦佩。
　　「铃学姐跑得很快啊。」
　　「真让人意外……」
　　后面跟上的辉一边原地踏步一边说：「铃虽然没有透露过，但她对体育教练很感兴趣，也许会考体育大学或运动专业吧。」
　　「原来是这样！」
　　「我还以为会和音乐相关……」
　　「嗯，其实我们合唱部跟音乐相关的人很少吧。有的人是为了吃遍全世界，而去年的春学长是……」
　　「你们三个，落在后面了！」
　　「是！」
　　「快跟上！」
　　我为了能督促大家，所以故意跑在最后。
　　但是大家跑着跑着，中途就开始有人聊天了，有人在长椅上休息了一个钟头，有人跑到要哭了。都没法按照预期那样完成训练。
　　我既要跑步，又要看住部员，真是累死了。
　　去年为止我都只会考虑自己，说什么「脚很痛。」「已经不行了。」，今年是不可能说了。
　　因为立场已经完全不同了。春学长和历代部长都是这么辛苦，我为当时自己说泄气话而感到懊恼……
　　还有一圈时，海斗老师开车来了。
　　「大家休息一下吧。」
　　接着，他从便携式冷藏箱子里拿出了雪糕，说「人人都有份！」
　　「哇！」
　　「好像甲子园！」
　　「是在庙会里买的吧。」
　　「不愧是雪糕王子！」
　　「有苏打味、柠檬味和运动饮料味，喜欢哪种就拿吧。」
　　大家像小狗一样围了上去，有些等不及的干脆就把冰水浇到自己身上。
　　「啊，冰水渗到身体里了！」
　　「总算活过来了！」
　　「太爽了。」
　　「舒服死了。」
　　大家夸张地喊着，瘫倒在旁边的草坪上。
　　我用毛巾擦了擦额头的汗水，前面的头发都湿哒哒地贴着，就像被洒水车喷过一样。
　　我坐在友梨和由纪躺着的地方旁边，抬头一看是一片蓝天。
　　「哇！天空真蓝！」
　　「没错，和音滨城是完全不同的景色。」
　　躺下的话，会有舒服的微风吹过身体，这样一直躺下去。脑子里掠过这样的想象。
　　突然背后传来「沙沙沙」的声响，一个影子落在我身边。回头一看，原来是岳，他环抱着双手在胸前站着。
　　「夏天草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱。」（雪漫：夏草や 兵どもが 夢の跡，直译为——夏草和战士们都成了梦般的痕迹。果然中华文化博大精深233）
　　这是什么？我们都一起凑到他面前问他。
　　「这是松尾芭蕉吟咏夏天的俳句，你们不知道吗？」
　　「对不起。」
　　「不知道。」
　　「不明白。」
　　「原来如此」
　　岳用认真的表情，走到学弟学妹躺着的地方，在他们头上念着相同的俳句。一副醉心于文学的样子。
　　友梨不由得发出「哈啊。」的叹息声。
　　「岳不说话的时候就是好男人了……」
　　「有点奇怪。不过他经常会拿画着茄子图案的扇子扇啊扇的。」
　　「好像一直没有女朋友。」
　　此时，由纪透露出一个惊人情报。
　　「但是前几天，他好像被星探挖掘了。」
　　「不会吧？！」
　　「嗯，是很大型的模特事务所，他好像说暑假时会去一次看看。」
　　「也就是说会出道吗？」
　　「毕业后就当模特吗？岳长得很高，所以被看中了吧。」
　　「哇！我要不要现在找他签名？」
　　「也许会给你画个茄子呢。」
　　「我也要！」
　　大家聊着天时，在对面的马路停了一辆大巴。
　　里面坐着很多穿着高中制服的人。
　　究竟是哪一间高中呢？只见牌子上写着「浦西高中合唱部」。
　　浦西高中在去年的比赛里拿了金奖。
　　大家开始嘈杂起来。
　　「是浦西。」
　　「竞争对手出现了。」
　　「今年果然会再遇到啊。」
　　铃慌慌张张地向我这边跑来。
　　「未来学姐！是浦西啊！去年合宿的时候，他们的人说了很难听的话。」
　　没错，当时和对方搭话的是春学长。那边的部长很不客气地说：「是每年得银奖的音滨高中呢。」还把「银」字念得特别重。
　　那个部长之后还很自满地说合宿请了声乐老师。但是那个人已经毕业了，我们今年应该不会再听到这种令人讨厌的话了吧。
　　但是我想错了。
　　有一个长得像新部长的人，和一个满头卷发的女性下了车，往我这边走来。
　　「您好，您是音滨高中的新部长吧。今年我们也住得很近，真是荣幸啊。」
　　这个部长和去年那个一样，说话都是咄咄逼人，难不成是同一类型的人？
　　「去年的部长是家兄，今年轮到我这个弟弟当部长了。我们家世世代代都是唱合唱的，和音乐都是一家人了。今后请多关照。」
　　「是，啊，多多关照……」
　　原来是两兄弟，怪不得脸和性格都如此相似。
　　「这位是声乐老师……」
　　「可以了，让我自己打招呼吧。初次见面，我叫照斗罗。四月开始到浦西当声乐老师，你是音滨的部长？」
　　「啊，是的……」
　　「诶？」
　　这个人在仔细打量着我。
　　「和传言一样可爱啊，不过，我比你更可爱。」
　　「咦？！」我惊得说不出话来。
　　友梨和铃也是目瞪口呆。
　　仔细观察照斗罗老师的服装是哥特萝莉的款式。也许是个怪人……
　　「别看照斗罗老师这么年轻，她已经在国际比赛里拿过三次奖了。」
　　「嗯，再多说一点，我还得过其他奖吧。赞美我吧。」
　　「呃……别看这么年轻，其实已经31岁了。啊……」
　　照斗罗老师猛地拽住新部长的领带。
　　「你说得太多了！这个呆瓜部长！不管是什么时候都要返回到E音。和音稍微走音的话，副旋律就会走调，然后就会给其他声部带来麻烦，你知道不？说得难听点，其他人也能代替你当部长了。」
　　「对、对不起！」
　　「FUCK！」
　　当她放开新部长的领带时，她那缀满蕾丝的裙子也飘了起来。
　　「要回去了，我们的时间很宝贵，之前还有樱音春这个优秀人才在，我才稍微把你们当成对手。今年本来也想这么做的，谁知道那个嚣张的女顾问也走掉了。部长，我奉劝你一句吧，这种松散的训练是唱不了合唱的。」
　　浦西的学生也匆匆忙忙地跟着上车了，和我们的旅馆是不同的方向。
　　老实说我受到的打击蛮大的，心情有点失落时友梨一脚踏住地面说：「这算什么啊！」
　　「比去年更惹人生气了！」
　　「人家拿了金奖呢。」
　　「在全国也拿了特别奖。」
　　铃气愤地抓住我的手说：「未来学姐！我们今年一定要赢了浦西！打败那个长得像野比的部长，还有那个卷卷头的声乐老师！」
　　我「嗯」了一声，事实上我自己也知道这样的声音是多么软弱无能。
　　铃又壮志满酬地朝着我们的部员说了一次。
　　但是回应铃的，不是坐着说浦西坏话的，就是叹息着肌肉疼还不能站起来的。我们的部员面对其他学校的挑衅，有着缺乏统一感的反应。也许这就是对方所说的松散的合唱部。
　　现在我要做的，是怎么振奋士气，让他们积极应对比赛。但是我却不知道怎么指导才好。
　　音滨高中合唱部该怎么做，才能获得金奖呢？
　　我为了消除接踵而来的不安，捏紧了口袋里的纽扣。
　　下午的练习和去年一样，都是半音调整训练。
　　去年春学长是用自己的私人调音器，今年我用合唱部经费买了二手货。
　　「A音在合唱标准上是440赫兹。铃，你先来试试A音。」
　　「是。」
　　她的高音在大厅里回荡着。
　　「稍微高了半个音。」
　　「诶……我是想好好唱好这个音的，但总觉得唱的和自己耳朵听到的不大一样。」
　　「铃再试试放松心情来唱吧。」
　　「明白了。」铃走到墙壁边自行练习从C到A的发音。
　　和以前相比，铃对合唱中出现的问题会变得积极去解决。
　　站在旁边练声的是莲，和以往一样还是偏低音了。
　　但是他从一年级开始绕音不错，对学弟学妹也很照顾，从多方面来说可以提高男高音部的整体发展。
　　弥留的声音强有劲，但有些音调唱不准，所以音程会有点问题。
　　相反，羽玖的音准把握得很好。但令人遗憾的是，她总放不开声音，唱歌时会不由自主地驼背，声音不够大。也许用麦克风来唱会比较好。
　　我们为了克服各种弱点，到傍晚为止都在辛勤练习着。
　　新旅馆的大浴场有矿泉，所以非常舒服。
　　穿过女汤的布帘后，友梨和由纪说：「啊～～感觉很舒服。今天大家都太努力了。」
　　「嗯，从早上开始就刻苦练习了一天。」
　　「温泉能渗透到身体内喔……」
　　「未来说话的语气像老婆婆一样。」
　　我们用毛巾把头包起来。
　　「这个绑头还挺适合的。」
　　「男孩子见到的话肯定会拽下来。」
　　「算了，这里又没有外人。」
　　「海斗老师呢？」
　　「那个人不算。」
　　由纪的这种回答真让人哭笑不得。我想买点东西来喝，所以一个人走到游戏角设置的自动贩售机那里。
　　这里的游戏机大概挺老旧的，应该是几年前的款吧。这种游戏机是塞硬币的对战格斗游戏。
　　靠墙的自动贩售机有卖饮料、雪糕和杯面等等丰富的品种。男生们半夜都喜欢来这里购买。
　　我买了柠檬汽水后就打算回房间，这时友梨下楼了。
　　「诶？友梨，你不是要回房间吗？」
　　「嗯，是回去了。但想喝宝矿力就下来了。」
　　咔擦！友梨从运动饮料从自动贩售机里拿了出来，看着我说：「未来，我们去聊聊天吧。」
　　「嗯。」
　　我们两人从游戏角走过很多级楼梯，然后从跳舞场出去。这里可以感受到群山环绕，山风习习。
　　我们先「咕」地喝完饮料，让干燥的身体得到滋润。
　　「哇！」
　　「好舒服！」
　　外面的天色慢慢地暗了起来，星星开始布满夜空。
　　「看起来就像画里的景色一样呢。」
　　「是啊。」
　　正当我享受着舒畅的山风眺望远方时，友梨开口了。
　　「未来，我之前就想对你说了，你会不会觉得自己担负的责任太沉重了呢？」
　　「诶……」
　　「第一学期的时候，我们在屋顶吃饭时，你总是心不在焉，那时我就发现你的眼睛里透露出不安的情绪。一定是在想合唱部的事情吧。」
　　「啊……」
　　在友梨面前我无法隐瞒什么。
　　「未来总是为合唱部着想，RORO的事也尽力去做，还有指导高一、高二学生。后来是根据海斗老师的提议修改了练习计划吧？我总觉得你快筋疲力尽了。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　听到友梨的这番话，我感到很高兴。
　　但说老实话，这都是我能力不足所造成的。
　　我无时无刻都在怀疑着自己的能力，不管是那天和海斗老师商量过的练习计划，还是决定混合合唱，合唱部活动结束时……
　　我总是在想现在大家都发挥得不够，怎么才能提高合唱部整体水平。
　　今天也是这样。
　　我把自己的苦闷都告诉了友梨，她叹了口气说：「你这个人啊。」然后把脑袋靠在扶手栏杆上。
　　「老是说自己能力不足，是因为老是把自己和春学长用来比较吧。」
　　「……」
　　「啊，你早就发觉了吧。」
　　「嗯……」
　　果然是好姬友，一看我的表情变化就清楚是什么回事。
　　「春学长确实是个很优秀的人。受人爱戴，歌唱得好也会弹琴，但从来不会炫耀自己。我曾经也很倾慕他。」
　　「但是……」友梨用了个转折。
　　「未来是没办法成为春学长的，未来只能是未来。所以你做好自己就够了。」
　　「……做好自己？」
　　「没错，不要老是拿自己和春学长来比较。老是这么想就什么事都做不成了。这个道理换谁来做都一样，没有人能成为春学长的。」
　　「……」
　　「你再这么下去，就会埋没自己的优点。我在今天练习完后，看到你脸上的不安了，看起来很难受的样子。」
　　「友梨……」
　　——不管是谁都不可能成为春学长。
　　谢谢你友梨，你的话救了我。
　　我一直都想像春学长一样管理好合唱部，明明很难受还要撑着。我对部员们感到很抱歉，因为自己没办法用音乐理论来指导大家。
　　但是，我想通了。
　　虽然我还不太清楚什么是「符合自己的做法」，但是我明白了一点，就是自己是没办法成为第二个春学长的。
　　「就算做不到也没关系的。」友梨善解人意地说道。
　　夕阳把整个大地染成暗红色，也消除了我的不安。
　　「谢谢你友梨，听到你的话后我感到很开心。」
　　「没有啦，我说的又不是什么大道理。」
　　「嗯。能够和友梨在同一个年级学习，一起唱歌，真的是太好了。」
　　「够了！不要用闪闪发光的眼神说这种话，现在又不是秋天，不要说得像遗言似的。」
　　「啊……没错。」
　　没错。虽然还有比赛这座大山等着我，但我们两人已经在合唱部待了三年了。
　　「不管是合宿还是夏天练习、比赛都要好好加油才行！」
　　「嗯。」
　　「对了，以后无论发生什么事情都要跟我说，你这个人太爱钻牛角尖了。」
　　就像友梨所说的，我很喜欢钻牛角尖。总觉得小烦恼说出来会麻烦到人家。
　　「我们是朋友，不要太见外了。」
　　「啊……」
　　「太见外的话会让大家都难受的，不妨换位思考一下。」
　　「对、对不起，你说的没错。」
　　如果友梨对我太见外的话，那我就太可怜了。
　　「我们继续一起唱歌一起当好姬友吧。」
　　「嗯，以后我就算是小问题都会跟你说的。」
　　「哦，随时欢迎。」
　　面对这么坦诚的友梨，我想跟她分享自己一直藏着的小秘密。
　　我从口袋里掏出那个装着纽扣的小袋子。
　　「友梨，看这个……这是我随身带着的。每次我为合唱部感到不安时都会紧紧地抓住它。」
　　「这是什么？」
　　「是我问春学长拿的。」
　　我解开袋子的纽扣，从里面拿出纽扣来。
　　「这个，难道就是传说中的第二颗纽扣？」
　　「嗯，是的……」
　　「诶？」
　　「啊，但是这个并没有代表什么！只是顺手给了我而已。」
　　「什么叫顺手给了你。你这么说对男生很失礼啊，如果不喜欢你的话是根本不会给你的吧。」
　　「不是喜欢那种意思啦！」
　　我把之前给春学长发邮件却没等到回信的事情说了出来。
　　「啊……没有回信就代表对你没意思？」
　　「嗯……」
　　我又开始垂头丧气了。然后，友梨一把拽住我的双马尾。
　　「好疼！」
　　「你在胡思乱想什么？是不是在想自己没机会了？完全错误！」
　　「诶？是什么意思？」
　　「你自己想想，有时候很忙就可能不会看短信吧，而且春学长会不会在准备考试呢？」
　　这么一想也有道理，德国的考试时间听说是在夏天……我联系春学长的时候，他应该正在为考试准备而忙得焦头烂额吧。
　　「通常第一次都不会很顺利，多试几次就好。听着，未来，努力为爱向前冲吧！」
　　「没错！要放胆去做！」
　　说出大胆宣言的友梨的身影真是耀眼啊。
　　「怎么了？看傻了吗？」
　　「诶，啊！对不起！友梨太厉害了总能够把心里话说出来，有理有据，帅气极了。」
　　还有点像芽依子老师。我一说出来，友梨就大惊失色：「我不要！人家和芽依子酱才不是同一类的人！」
　　「哈哈哈。」
　　「总之一次失败不代表什么。你手里拿着的这颗纽扣就别想着是前任部长给你的护身符，要想成是喜欢的人给你的第二颗纽扣才行。」
　　我点了点头。
　　有了友梨的好主意，我这几个月来心里挤压的阴郁总算消散了不少。
　　友梨，再次要向你说声谢谢的。
　　就算是毕业，就算是工作，就算是将来结婚生子，我们都要当一辈子无话不说的好姬友。
　　——话说回来，「喜欢」二字直教人难以理解。
　　虽然友梨说春学长没有回信不代表对我没有意思。但我真的不知道以后会变成怎样。
　　第二天迎来了个清爽的早晨。
　　我还清楚地记得和友梨讲过的话。
　　我站在大厅中间把大家唤来。
　　「大家！动作快一点，要到集合时间了！」
　　「是……」
　　「收到……」
　　我看到大家都没什么精神的样子，男生大概是熬夜了吧，很多人都无精打采的。这时我听到有人说「半夜不该去吃杯面」。
　　好像是半夜半夜去自动售卖机买来吃吧，也不晓得节制一下。
　　话说今天有大家期待已久的海水浴。
　　我正这么想，耳边传来一阵阵欢呼声。
　　「哟呵！」
　　「大海我来了！」
　　「我买了新泳衣呢！」
　　我很明白大家的心情，像我第一次参加合宿时也有去海里游过泳，留下了美好的记忆。
　　但是……我必须狠下心肠。
　　「上午如果完成不了训练任务，我就中止海水浴。」
　　诶～～～～！
　　大厅里响起了部员们的怨声载道。
　　「不会吧！」
　　「部长是什么时候开始变得这么残忍的？」
　　「未来学姐不温柔了，一点都不像原来的未来学姐！」
　　我拍了拍手以示安静，用麦克风说道。
　　「我也知道自己很不温柔，刚才说的都是真的！上午不完成
　　《拉赫曼尼洛夫交响合唱曲》的混声合唱联系，就不能去海水浴！新买的泳衣也不能穿！然后在下午继续练习！」
　　部员们抗议的叹气声此起彼伏，但我决定当听不到，继续说：「总之每个声部都要同心协力地完成训练。」
　　「但是……」有部员想说话。
　　「没有但是，如果一个声部完成不了自己的任务，其他声部就不能混声合唱。」
　　大家开始缄口，用不满的目光盯着我看。
　　但我决不能心软，于是再次拿起麦克风向大家问道：「可以吗？」
　　「是……」大家都一副软弱无力的口气回答，但我知道他们都不是诚心诚意的。
　　铃和芽久的嘴都撅起来了，小声地说着抗议的话，而辉则是魂不守舍的样子。
　　我还是第一次遭到大家的抵制。
　　这是一种很孤独的感觉。也许芽依子老师和春学长也有过这样的立场。
　　大家开始鼓噪了。
　　该怎么办才好呢，这样子没法进行练习的。
　　我又开始软弱了。
　　就在这时，友梨帮了我一把。
　　「大家听我说！这首曲子真的那么难完成吗？还是说大家想就此停步了？大家难道不觉得最近都太懒散了吗？」
　　大家像被友梨戳中一样，说不出话来。
　　「我估计大家是有很多话想说的。但是，这些都是我们三年级的责任，我在这里向大家道歉！」
　　友梨低下头说「对不起！」，同时包括我在内的三年级学生也都向其他部员道歉。
　　「但是话又说回来，大家这样就满意了吗？对合唱敷衍了事，那当初为什么要选择入部呢？如果不是的话，就请用认真的态度来唱歌吧。」
　　此时又想起了嘈杂声。
　　但这次的声音是「没错！」「难得来这里训练。」「一定要努力。」这种积极向上的话。
　　「好！大家不愧是音滨合唱部的成员！我们集中精力共同努力吧！」
　　「是！」
　　大家开始分散到各个角落分声部进行联系，气氛和昨天完全不同了。
　　「友梨，谢谢你的帮忙。」
　　「未来也做得不错，偶尔就是要凶一点才行。」
　　「哈哈哈……」
　　其实这次说「不能去海边」是和全体三年级商量好的大作战。就算上午完不成任务，我们也打算让大家到海边去。
　　但是，这次大家的积极程度出乎我意料之外。
　　看到现在的状况，友梨意味深长地说：「果然人参没压力就没动力，大家都在乐谱上做记号了。」
　　「现在还不能松懈，但现在大家都把心力放在训练上了。」
　　「是的，是的，这也是指导技巧中重要的一环。」
　　这次大家是尽心尽力，比以往要完成得快。一个小时后各声部已经可以做汇合练习了。
　　也许这次我们可以在上午完成混声练习。
　　这次的训练完成得很顺利，大家可以到期待己久的海边玩了。
　　热辣辣的太阳。
　　白得耀眼的沙滩。
　　还有蓝蓝的大海。
　　这和音滨不能游泳的大海相比实在是差太远了。
　　「是大海啊！」
　　「沙子好烫！」
　　「这里的水是透明的。」
　　「糟了，忘记带人字拖了。」
　　「我要借泳圈。」
　　穿着泳衣的部员们，简直像来到了天国的乐园一样。
　　铃和芽久穿着新泳衣玩得很开心，像小狗一样在沙滩上跑来跑去，还向我的方向奔来。
　　「未来学姐！快看啊！」
　　「这件泳衣是我们两个人一起去买的！」
　　铃转着圈，摇晃着短短的泳衣裙边。
　　「大家看是不是很可爱呢？」
　　「呵呵。」
　　「学姐，其实我一开始给她选的是可爱系的，但铃选了比赛系的。」
　　「我要挑的是容易运动的，不是要打沙滩排球吗？现在这个刚好适合……不过，这件泳衣好像布少了些。」
　　「又来了，你都已经是高二了，这件正好适合。该不是在意某人的眼光吧！」
　　芽久叫住去租泳圈的莲。
　　「喂——莲君，你觉得铃穿的泳衣怎么样啊？」
　　「等一下，芽久！你在说什么！」
　　听到喊声的莲向铃所在的位置望去，然后身体僵硬了。
　　拿着的泳圈突然滚到了沙滩上。
　　「啊啊啊！泳圈掉了！」
　　莲赶紧去追泳圈，跑到潮水边上。但他整个脸都红了，芽久呵呵呵地笑了起来。
　　「莲君肯定是动摇了！」
　　「够了，芽久！」
　　害羞的铃使劲捏芽久的脸蛋。
　　「哇！铃，不要这样！」
　　「不要！」
　　「啊啊啊，我要掉地上了。」
　　「你们两个不要玩得太过分了，还有不要跑到太远的地方。」
　　「知道了。」
　　她们两个手牵着手，朝着大海跑去。
　　虽然上午大家都在紧张练习，但现在还是那么有精神。
　　我想涂点防晒油，所以往遮阳伞方向走去。
　　谁知道那边已经有人来了，弥留正在涂太阳油。
　　「啊！部长！真对不起，我随便就坐下了。」
　　「嗯，没关系的，没想到弥留喜欢古铜色皮肤，我虽然晒得很黑却不想变成古铜色。」
　　「部长的皮肤很白啊。但现在的女生都喜欢晒黑。」
　　「诶，居然有那样的事，但我实在是不适合……」
　　「是吗？部长可真可爱。」
　　我不知道该说什么好，还是先说声「谢谢」吧。
　　「但是没有胸部……」
　　「还真是没有呢……」
　　我趁她不注意，撒了一把沙子到她屁股上。
　　「好热！」
　　「这是给你的小惩罚。」
　　「哇，真是热死我了。」
　　「等一下。」
　　我们打闹一番后，热得不行了，所以又坐到了遮阳伞底下。
　　「我帮你在背部涂油吧，你的手够不着。」
　　「啊，麻烦你了。一会儿我也帮你涂防晒油吧。」
　　我和弥留于是交换着为对方涂太阳油和防晒油。
　　「话说羽玖到哪儿去了？」
　　「啊，肯定是在慢吞吞地换衣服，不用管她了。」
　　「在别人面前换衣服觉得不好意思吧。」
　　「谁知道呢。」
　　我们正聊着天是，背后突然传来「喂喂喂！」「好厉害！」「女神降临！」的男生说话声。
　　回过头来，我们看见穿着泳衣的羽玖亭亭玉立地站在那里。
　　包裹着紧致泳衣的身体凹凸有致，修长的美腿、盈盈一握的纤腰，比其他女部员都要丰满的胸部……难怪会吸引部员和路过的观光客的注意。
　　「那个女生真的很漂亮。」
　　「美人啊。」
　　「她的腰好细。」
　　「是平面模特吗？」
　　「好像是巨乳娘。」
　　「糟了！我的心脏要坏掉了。」
　　「辉！鼻血！」
　　羽玖低下头，战战兢兢地往我们这边走来。
　　「对、对不起……我换泳衣换得太久了，来晚了……」
　　「没关系的，话说回来羽玖的身材真好。」
　　「羽玖的身材好得没话说。」
　　「没、没有这样的事……我自己不太喜欢照镜子，所以也不清楚……实在是对不起……」
　　说完，羽玖用毛巾遮住脑袋，在遮阳伞底下抱起双膝坐下来。
　　这个孩子不管去到哪儿都是这么怯懦，明明有那么令人羡慕的好身材，真是太可惜了。
　　这时，由纪借了两个泳圈过来。
　　「来，我连未来那份也借了。」
　　「谢谢你，由纪。」
　　「友梨去了之前那片沙滩了。」
　　那片沙滩建有很受年轻人欢迎的度假旅馆。
　　「啊……」
　　「是去找大学生了吧。」
　　「希望不要遇到奇怪的事情。」
　　「没问题的，友梨是很厉害的。」
　　「说得也是。」
　　「那我们走吧。」
　　「嗯。」
　　「哇！」
　　「走！！」
　　抱着泳圈的我们，朝着波光闪闪的海浪处走去。
　　游完泳后自然就饿了，去附近的海之家看看吧。
　　那边贴了一张海报，上面写着「供应当地雪糕」。
　　没想到我们看见海斗老师了，他正坐在塑料椅子上吃着雪糕。桌子上用像回转寿司那样的器皿装着几个雪糕。
　　「海斗老师，吃那么多雪糕不怕闹肚子吗？」
　　「你们放心好了，我一天就算吃三次都没问题的。」
　　和传说中一样，我们的副顾问同时兼任烹饪部的海斗老师，总会把雪糕加入到菜谱里。
　　看来海斗老师和岳一样都属于残念系的。
　　我们找位置坐下后，点了拉面和烧荞麦面。
　　其实味道一般般，这里的烧荞麦面酱油味很淡，又没有什么配料。但我们还是吃得很香。大概是来到大海后大家的胃口都变得很好吧。
　　「啊，学姐们正在吃饭啊……」
　　说话的是RORO，他还是一副懒散的样子，但我们也都习惯了。然后到海边还带着套头帽的人，也只有他一个人了。
　　铃和芽久走到RORO身边说：「RORO，你有带数码相机啊！给我们拍一张！」
　　「可以啊……不过，铃学姐的头发乱糟糟的，拍出来效果不太好吧……我这样拍也没关系吗？」
　　「糟了，是游泳时弄乱的。」铃慌慌张张地拿出小镜子来看。
　　「那我没问题吧？」
　　「不，芽久学姐是惊悚系的。」
　　「惊悚？」
　　「你前面的牙齿沾了海苔……」
　　「啊！」
　　芽久一开始老说RORO是帅哥，但现在却有种被对方耍着玩的感觉。不过偶尔他们会一起认真地讨论钢琴，但关系好不好我可说不准。
　　但RORO现在可以和大家打成一片真是太好了，明年似乎也会继续参加合唱部。水木阿姨一定会感到很宽慰吧。
　　
　　
　　吃饱饭后，我在阴凉处稍作休息。
　　躺了一会儿后，友梨不知道什么时候回来了躺在我身边。
　　「被骗了，说什么那边有男大学生！都是当地的高中生，还是愣头青呢根本没办法交朋友。早知道我就先调查一下！」
　　「算了算了，没被人拐走就算不错了。」
　　「才不是呢。」
　　我把柠檬汽水放到友梨的脸颊旁边，说：「来，这是友梨的份。刚才在小卖部买的。」
　　「THANK YOU！」友梨坐了起来，「咕咕咕」地一口气喝完。
　　「真好喝，谢谢未来。我感觉又活过来了。我们再去一次那边的沙滩吧。」
　　「够了，你还没放弃吗？」
　　我被友梨强行拉了起来，这时听到辉上气不接下气地跑过来。
　　「未、未来学姐！友梨学姐！」
　　「辉？」
　　「莲！莲！」
　　「发生什么事了？」
　　「他去捡被水冲走的排球后就不见了。」
　　我们赶紧往部员们所在的海滩跑去。
　　「大家！」
　　「呜，呜呜……莲……」铃在一边哭成了泪人。
　　我向芽久询问具体状况。
　　「莲不见了……究竟是怎么回事？」
　　「我们在玩沙滩排球，突然球被风吹落到海面上。」
　　「然后莲为了捡球，就没再回来了？」
　　「呜呜……莲……莲不会死掉了吧……」
　　「铃……」
　　芽久抱紧了铃。
　　我朝着大海望去，现在的风比刚才大了，掀起了小小的白浪。
　　连橙色小球连接起来的浮标那里，都没有看到莲的身影。
　　部员们都无法冷静下来了，其中一个男生戴着潜水镜说：「我在初中是就是游泳部的！让我下去看看。」
　　「不行！」我赶紧抓住他的手。
　　「这里是大海，不是闹着玩的。」
　　「但是莲是朝那边游去的。」
　　「我明白你的心情。」
　　我指着海面说：「你看到波浪了吧，比刚才又高了一点。这样子贸然下水，要是出事了怎么办？」
　　看着此起彼伏的波浪，这个男生也有点犹豫。
　　「大家千万别冲动。」
　　「喂！」被吹得头发凌乱的海斗老师，正往我们这边跑来。好像正在联系其他人的样子。
　　「海斗老师！」
　　「刚才我联系救生室了，他们正在往这边赶来。之后海上保安厅的人也会采取行动的！」
　　「是！」
　　空气中弥漫着紧张气氛，铃不能自己悲痛地喊起莲的名字来。
　　看着发暗的大海，大家都一边祈祷，一边安慰起铃来。
　　风变大了，海浪也打得越来越高。
　　虽然很不安……这样的事情对我来说是第一次，但我必须表现出镇定的样子来。
　　什么都不会发生的。
　　莲，一定会没事的。
　　这时候，传来了「卟咯咯咯咯咯咯」的声音。
　　后方的防波堤旁的马路上停了一辆卡车，载货台面上装满了西瓜。
　　司机朝载货台面上的人大喊：「到了！」
　　「谢谢。」回话的是莲，他正坐在台面上，被一堆西瓜包围着。
　　「谢谢您肯载我过来，真是帮大忙了！」
　　「啊，没事没事！刚好我要来这里送货。对了，你拿几个西瓜回去吧？你们是高中合宿吧。」
　　「诶？这样好吗？」
　　「啊，分给大家吃吧。」
　　「那我不客气了！」
　　莲抱着西瓜下车了，往我们这边走来。看到这种情景，我们都呆住了。
　　「诶？怎么了？」
　　莲觉得很奇怪，我们这群人怎么像被波浪打过一样都愣住了。
　　「大家怎么都围过来了？」
　　我们都说不出话来，只盯着莲看。
　　
　　[[IMG,8b09b913c297fec5c1fec08ba3e55d17,800,1199,139185]]
　　「铃？发生什么事了？你怎么哭了？」
　　「……」
　　「被水母蜇到了吗？还是肚子疼？喂！铃你怎么了？」
　　「那么……」
　　「诶？」
　　「你还活着！」
　　铃突然飞扑到莲身上。
　　「呜哇，发生什么事了？」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！莲是大笨蛋啊啊啊——」
　　「等等，铃！铃发生什么事情了？」
　　铃像无尾熊一样紧紧抱住莲，莲看起来不知道是很痛苦还是很害羞，整个脸都红了。
　　「好、好难受……哇！西瓜！」
　　袋子装着的西瓜快要滚落到地上了。
　　「啊啊啊西瓜！掉地上了！谁帮忙捡一下！」
　　「太浪费了！」
　　「我来接住。」
　　辉和弥留都飞快地接住了西瓜。
　　这时候……
　　莲的脚后跟陷到沙子里，然后失去了平衡。
　　莲和铃都「啊啊！」地大叫着，两人重重地倒在沙滩上。
　　然后，意外发生了。
　　「？」
　　「！」
　　非常不走运地……
　　两人的嘴唇碰到了一起。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊——」
　　声音尖细的女高音和低沉的男高音在海滩上回荡着。
　　回到旅馆后已经三个钟头了，铃还是待在房间里不肯出来。
　　我和芽久在休息室聊着铃的事情。
　　「她还真是情绪低落啊。」
　　「没错……」
　　「就算是自己喜欢的人，遇到这种事也会感到尴尬吧。不，正因为是自己喜欢的人，发生这种事后才会躲起来吧。」
　　确实刚才的意外实在来得太突然了，大家都在，而且一点浪漫的气氛都没有。换了我可能想直接晕厥过去算了。
　　「该说什么才好呢？」
　　「啊，我们不要插手就好。铃你是知道的，她是那种会自己解决问题的类型。」
　　「没错，芽久真了解她。」
　　「诶。也是，我们是好姬友嘛。」
　　芽久看起来有点害羞，然后拿了两个免费的西式点心。其中一份大概是留给铃的吧。
　　「自从我确定要当保育员后，铃就很热心地帮我。比如一起唱适合孩子唱的歌。啊，这个孩子真不错，我喜欢她。从那时开始，我就想了解她多一点……所以会经常设身处地为铃考虑，这样就能更加理解她了……」
　　我点了点头表示赞同。
　　「其实我有好好观察过铃。」
　　「观察？」
　　我苦笑着，想拿一个点心来吃。
　　但这个已经是最后一个了，如果我吃了别人就没有了，这么想着我又缩回了手。
　　突然后面传来一位女性的声音。
　　「既然拿了就吃吧，未来。」
　　真是让人怀念的声音。
　　我顺着声音看去，竟然是手里拿着土产的瑠华学姐。
　　「……瑠华学姐！」
　　「好久不见了。未来！芽久！」
　　兴奋不己的芽久冲上去握住了瑠华学姐的手。
　　「哇～～瑠华学姐！为什么你会来这里？」
　　被芽久的大声所吸引，部员们都一起聚到这里来了。
　　「瑠华学姐！」
　　「哇！」
　　「好久不见了！」
　　「果然长得很漂亮啊！」
　　「大家，我突然过来真的很冒昧。我要到这里附近办点事就顺便过来了。难得过来，我想好好看看合唱部的各位。」
　　大家都大喊「欢迎」，瑠华学姐能来这里实在是太好了。
　　一年级没想到会有不认识的美人过来，都围在外围凑热闹。
　　「羽玖，那个美人是谁啊？」
　　「不知道呢？但是从谈话内容看来，应该是比未来学姐大一届的学姐吧……」
　　「呜哇……糟了……」
　　看到瑠华学姐后，RORO整个人都呆掉了。弥留注意到他的反常，就说：「喂！RORO。你怎么了？怎么一直盯着别人看？」
　　「我……那个人……让我奇怪起来了……真好，那个身体……」
　　「诶？」
　　「RORO的四周都飞起红心了……」
　　「切！那个火星人！」
　　我暂且先把瑠华学姐带到我们练习用的大厅里。抄近道穿过走廊时，我们都在不停地聊天。
　　「那么，您是因为福音团体的关系而到这边的吗？」
　　「是的，主持方有地方公演。」
　　「说起来您是因为芽依子老师才加入的吧。」
　　「没错。我一开始也不是太懂音乐，学校里又很忙，但加入后就迷住了。现在真的很感谢芽依子老师的帮忙。我现在一周不唱歌就会觉得难受。我果然还是很喜欢唱歌的。福音团体里那种宁静的韵律能让人身心都感到愉悦。」
　　说这番话时，瑠华学姐的眼里充满活力。果然唱福音很适合她呢。如果瑠华学姐要公演的话，我肯定会去听的。
　　咔嚓！我打开了没有人的大厅。
　　「就是这里。」
　　「啊，这个大厅真漂亮。回声效果也不错，真的很适合音乐活动呢。」
　　「之前的旅馆改装完后，应该就会回那边合宿了。只有今年能使用这间大厅。」
　　「原来如此。那么未来你们三年级能在最后一年来这里实在是太幸运了。」
　　「没错。」
　　「但是未来……我突然到这里来一定带给你很多麻烦吧。你现在是部长，同时也是毕业生，我耽误你的时间了。」
　　我随即摇了摇头。
　　「我完全没有这种感觉！能和瑠华学姐见面，我真的很开心。」
　　「谢谢你这么说。」
　　「而且我一直以来都不像个高年级学生。」
　　瑠华学姐摸了摸我的脑门说：「没有这样的事。你比几个月前要成熟了很多。」
　　「是……是吗？」
　　「嗯，之前还觉得你比较容易焦躁的，现在已经成熟了很多。」
　　「焦躁吗……」
　　我应该是属于优柔寡断，容易焦躁的类型吧。
　　「嗯，减少了焦躁，但多了几分辛苦。」
　　「诶？」
　　辛苦？是什么意思呢？说我憔悴了吗？
　　我往墙上挂着的镜子看去，嗯，果然是游泳游累了吧。
　　「呵呵，不是说你的脸色啦，是表情。
　　「是表情吗？」
　　瑠华学姐用别具深意的话说：「对了，未来。」
　　「是。」
　　「春走了后让你辛苦了。」
　　「……」
　　一瞬间我说不出话来。
　　看着呆住的我，瑠华学姐微笑着说：「那个人真是一个能干的部长。从一年级开始就把合唱队管理得井井有条，而自己的前途也有条不紊地安排。虽然没有跟周围的人透露，却早就安排了自己走上音乐之路。」
　　确实春学长在高一时就已经在搜集德国留学的资料。
　　「而且春对周围的气氛很敏感，虽然自己很孤独，但总是装作若无其事的样子。而在不知不觉中，那个人的身边很自然地聚集了很多人。」
　　「真厉害啊……」
　　「确实如此。其实我也是被他所吸引的其中一个人。」
　　「诶？」
　　「我从小时候开始如果没有认识的人，就没办法融入到那个集体当中。但是三年前，春无意中叫住了我，他说我的声音很适合女低音，而且可以当领唱。不管是谁被那么一赞，都会感到很开心吧。」
　　「对的……」
　　我能体会到这种喜悦，自己在去年被推荐当高音部的领唱时真的非常开心，连回家的路上都要飞到天堂一样。
　　「春的这种做法，我在心里叫做『春的魔法』。」
　　「春学长的魔法！哇！我非常明白！」
　　没错。春学长的身边总有一种吸引人的温暖气息。不管是恐怖的人，还是怯懦的人，一旦到了春学长的面前都会变得坦白。
　　「未来，其实你有的地方很像春学长呢？」
　　「是、是吗？」
　　「你不觉得春有时候会心事重重吗？」
　　「啊……」
　　说起来，春学长有时候的确会这样。
　　「嗯嗯。」
　　瑠华学姐在椅子上坐了下来。
　　「我们回到刚才的话题。当春的接班人，对你来说真的很辛苦吧。」
　　「没错……」
　　瑠华学姐似乎了解很多事情。
　　她和春学长一起参加了三年合唱部，然后有两年像是大姐姐一样守护着我们。
　　「你现在的处境，会受到过多的关注和干扰吧。我以前也是这样，有春这么优秀的人在身边很容易会自卑的，不管是音乐理论，还是作词作曲的才能或者是对音乐的热情，我都没法跟春相比。虽然我俩不是竞争关系，但有时候会觉得很难受。」
　　瑠华学姐接着说：「这些话我只对你一个人说哦。」
　　「老实说有一个这么厉害的人在你身边，谁都会产生这种想法吧。他就像散发着光辉的太阳一样，任何人与之相比都会黯然失色。」
　　我自己也有这样的感觉，瑠华学姐说中了我的心事。我也笑着回复她说这是秘密，不能说出来。
　　我从来都不知道，瑠华学姐有过这样的想法。我们虽然年纪不同，但都曾经产生过无法像春学长那么优秀的烦恼。瑠华学姐和春学长同一年级，相信感受到的压力会更大。
　　但是瑠华学姐也成承认，春学长能来我们学校实在是太好了。
　　「春的善解人意，不知道帮了我们多少次呢。」
　　我也赞同地点点头。
　　「未来，不要辜负春为我们所发出的光芒。」
　　「诶，其实到前一段时间为止我都辜负了他……「
　　我把友梨之前鼓励我说的话，都告诉了瑠华学姐。
　　「友梨叫我不要太在意春学长的事情，做好我自己就够了……」
　　「没错。想不到友梨是个这么可靠的孩子。但是你也没法一下子就减少春带给你的压力。我好像说了多余的话。」
　　「诶？才没有呢。瑠华学姐能够和我聊这些，我心里轻松了不少。该怎么说好呢，我感觉到心里变得自由了。」
　　瑠华学姐「哈哈哈」地笑了出来，我很少看到她这么笑的。
　　「这样就好了。未来，也许你自己没发觉到自己是很坚强的，和春有点像。」
　　我低下头：「是这样吗？」
　　「诶。所以春也一定是……」
　　但瑠华学姐欲言又止。
　　「诶，刚才您说什么？」
　　「嗯，没有什么话。」
　　瑠华的眼里放出光来，看着我的眼睛。
　　「未来，你要领导大家全力以赴地迎接比赛！」
　　「啊，是！还有您刚才说的话让我想到了一件事。」
　　「？」
　　「说春学长会发出像太阳那样的光……」
　　「诶？」
　　「如果说春学长是太阳，那么瑠华学姐就像月亮女神一样。」
　　「月亮女神？」
　　「是的。」
　　我的话有点唐突，瑠华学姐一下子愣住了。
　　「月亮不会发出像太阳这么强烈的光芒，但是非常柔和，充满幻想，是带有女性的光辉。在我心里瑠华学姐发出的就是这样的光。我虽然喜欢太阳，但我更喜欢月亮。」
　　「春是太阳，我是月亮……哈哈哈。」
　　瑠华学姐捧腹大笑着。
　　「有那么好笑吗……」
　　我只是想说出心里话而已。
　　「我之前也说过，其实未来是很适合作词的。不要浪费这种感性了。」
　　说起来是在第三学期，瑠华学姐叫过我写的。我写了一首曲子，却没有作词。
　　作词……作词啊……
　　合宿的时候太忙了，我根本没想过这个。看起来我要在这个夏天好好想想自己的将来了。
　　之后，我们退出大厅并关上门时，瑠华学姐看着我说：「春是太阳，我是月亮，那未来会发出什么光呢？」
　　「诶？瑠华学姐要回去了吗？」芽久在自动门前大喊起来。
　　其他部员也接着说「请别回去！」「在这里住一晚吧。」「海斗老师的房间是空着的。」，编着各种不切实际的理由。
　　大家都非常希望能留住瑠华学姐。
　　「谢谢大家的好意，还招待我一起吃晚饭。但是，我已经毕业了，所以不能再参加音滨合唱部的合宿了。」
　　呜呜，有的人都快哭出来了。
　　RORO则一反常态，红着脸伸出手说：「请和我握手。」
　　瑠华学姐越过包围她的部员，和RORO握了手。
　　「RORO君，你看起来状态不错呢，我有看过你的动画。」
　　「是、是的……」
　　「大家，我先去音乐室和其他人打个招呼。为了比赛，大家一定要全力以赴啊！啊，我带了些点心来，就放在休息室里，大家一起吃吧。」
　　「谢谢了。」
　　「下次一定要再来啊！」
　　「下次一起唱歌吧！」
　　面对大家的热情，瑠华学姐转过身挥了挥手。
　　这时候，突然传来猛烈的脚步声。
　　「瑠华学——姐！」
　　铃从楼梯上跳了下来，向瑠华学姐的方向奔来。
　　「铃？」
　　「请、请等一等。」
　　铃在瑠华学姐面前停住了，趴在她肩膀上小声说：「总算做了出来了。」
　　「对不起，我有点事情……」
　　「我听你的。」
　　然后，铃的脸变红了。
　　站在旁边的莲，好像有点觉察到是什么事情，把身体转到别处。
　　瑠华学姐看得出眼前尴尬的光景，苦笑着说：「这两人还是一点都没变。」
　　「对不起。」铃低下了头，又向瑠华学姐说道，「瑠华学姐，今天我们没怎么说话。下次一定要再来音乐室听我唱歌，现在我进步了很多。」
　　「嗯，铃老是在乐谱上贴了很多标签纸。」
　　「啊……嘿嘿嘿，搞得乐谱像只海胆似的。」
　　「到了秋天的比赛，希望不要被怪物吃掉哦。还有……」
　　瑠华学姐抱住铃小声地说：「快和莲和好吧。」
　　铃过了一会儿后点了点头。
　　「呵呵，那我们约好了……啊，不走不行了，巴士马上就到了。」
　　瑠华学姐拿着旅行袋，再次笑着向我们告别，走出合宿的旅馆。
　　我们一直目送到瑠华学姐的身影消失为止。
　　第二天，上午的练习结束后，我就去找旅馆的负责人。我们明天一早就要坐巴士回去了，走之前要打个招呼。
　　我一个人走着，观赏和音滨的海完全不同的群山景色。
　　我以后不会再作为合唱部成员来这里了。
　　一想到这儿，我就觉得有点寂寞。
　　已经毕业的学姐学长们，在合宿的最后一天，是不是也会有这种感觉呢？
　　一下子，我好像明白了很多事情。
　　我想走得慢一点，所以从大马路悠闲地绕到小路上。
　　这是从旅馆就能看到的小路，所以我不会迷路。
　　这里有大马路上看不到的景色，几支向日葵在小路上欣欣向荣地开着。鲜艳的黄色衬着蓝色的天空，美好又带有几分活力。
　　真想在这里拍照片。
　　真想把大家带过来这里。
　　一边想，我一边走进更深的地方。
　　没想到那里已经有人先到了。
　　是铃和莲。
　　两人好像谈着什么重要事情，我先藏起来吧。
　　但我好像听到了「交往」「不交往」这类词。
　　我来得真不凑巧。
　　我不想偷听别人说话，但突然站起来又太唐突。我还是想办法悄悄地离开这里吧。
　　但是……就在这时，我听到了不得了的话。
　　「我喜欢铃。」
　　「莲……」
　　「去年合宿的时候，我就想跟你说这句话了。但是，其他人都在，我找不到合适的机会……就这样，一年时间白白过去了。」
　　「……」
　　「铃，我非常希望你可以和我交往。」
　　老实说，我想听到最后。
　　但是，偷听别人说话真的不太好，我想逃离这个地方所以踏出脚去……
　　但是，咔嚓！
　　啊，我的头发被树枝勾到了。
　　头发怎么都解不开，但我一动就会发出奇怪的声音。
　　我不禁埋怨自己，为什么会在这个时候出现在这里。
　　「莲，是什么声音？」
　　「是猫吗？让我看一下。」
　　「也许是可疑的人？！」
　　莲好像走过来了。怎么办才好呢，我想藏起来但又没办法。
　　「咦？是未来学姐。」
　　「你……你好。」
　　啊，我心里要抓狂了，我究竟在干什么？！
　　「对、对不起。我想去找管理员，不知为何就绕到这条小路来了……然、然后，头发就被树枝钩住了……」
　　我开始语无伦次了。
　　「但、但是……我马上就要走了，你们继续吧……」
　　「未来学姐。难不成你有听到我们刚才说的话？」
　　「我不是有意偷听的……」
　　莲无语了。
　　我要道歉才行。
　　「对、对不起！」
　　「啊……不用道歉。我想大家早就猜到我俩的事情了吧。」
　　「但是真的对不起，我马上就走。」
　　我一边道歉，一边跌跌撞撞地想冲出去。
　　「未、未来学姐！」
　　叫我的是铃。
　　「你过来我这里可以吗？」
　　诶？莲也愣住了。
　　「不、不用了。但是……我留在这里，不会打扰你们吗？」
　　「没关系的！我不太懂什么是交往，也不知道怎么回答才好。所以你过来帮帮我吧。」
　　「但是……」
　　「你的头发不也钩住了吗？」
　　「嗯……」
　　我偷偷瞅着莲，他虽然满脸通红，但似乎不反对我留在这里。
　　「诶，那我就……」
　　我解开头发，一边听他们两人说话。真是对不起莲啊，稍后我要跟他再道歉一次才行。
　　「咳咳。」莲打断现在尴尬的局面，又问了铃一次刚才的问题。
　　「继续刚才的问题。铃，你愿意和我交往吗？」
　　「……」
　　「是同意交往吗？」
　　过了好一会儿，铃都一直低下头。
　　「你说话好吗？还是说讨厌我吗？」
　　铃脑袋上的蝴蝶结突然动了一下。
　　「才没有那回事……如果讨厌你，你在海里不见的时候我就不会哭了。你和别的女孩子去公园我就不会生气了。」
　　「那你的回答是？」
　　「……」
　　现在的气氛就像纸气球漂浮在空气中一样。
　　我不知道自己该不该待在这里。毕竟我没有被人告白过，只能心跳加速地在一旁守护着他们。
　　莲没耐心地催促铃：「你好歹说些什么吧，铃。」
　　「我知道了。」
　　铃终于抬起了头，莲反射性地挺直了腰。
　　「好可怕，就像弟弟一样的莲不见了。」
　　「弟、弟弟？」
　　「嗯。」
　　「那，先别说这个，还有什么话说吗？」
　　「如果我们交往的话……青梅竹马的关系就会消失，我不要。小时候开始就认识的莲，突然变成了男人……我不太懂，总之觉得很可怕。我自己好像要变成女人了，有点怪怪的感觉，我们如果真的交往，之前的重要的牵绊就会不见了，所以我觉得很害怕。」
　　铃一口气地把自己的感受说出来，但莲呆呆地张大嘴巴，发出无意义的「哈啊？」声音。
　　「为什么你会是这种表情！人家是认真说出来的。」
　　「啊、啊啊对不起……铃听我说。首先，我们青梅竹马的关系是不会消失的。就算想消失也消失不了。我们家住得那么近，关系那么好。」
　　「嗯……」
　　「我对你的爱是建立在刚才所说的那些东西基础上的。」
　　铃睁大了眼睛，而莲则是一副心烦意乱的样子。
　　「嗯……该说什么好呢？就是把这些关系写出来然后保存的感觉吗？」
　　「感觉好难理解。」
　　「那我说说现在的情况好了。总之从今以后，我对铃的感觉都不会变的。和以前一样，早上用脚踏车搭你上学，学习有不懂的地方会教你。早上我起不来的时候，你会来叫我起来。」
　　「……」
　　「我既要保存我们的青梅竹马关系，又想更进一步。」
　　在微风习习中，莲说：「我喜欢铃，铃也喜欢我吧。」
　　铃湿润的眼瞳里有点动摇的目光，脸颊慢慢红了起来，一直红到耳根。虽然铃没有说话，但她的目光和表情已经说明了一切。
　　铃其实是很喜欢莲的。
　　过了一会儿后，莲挠了挠脑袋，用飘忽不定的目光说：「还有，就算我们交往了……我也不会做奇怪的事情。」
　　「诶？」
　　这番话把我和铃愣住了。
　　「比如我不会牵你的手，也不会像情侣那样做奇怪的事情……总之如果铃不愿意的话，我是绝对不会乱来的。这是我和你的约定。」
　　莲说这番话是很认真的，虽然听起来有点怪怪的。
　　铃也是这么想的，然后我们两个一起笑了出来。
　　「哈哈，哈哈哈。」
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　「铃，你怎么笑成这样？还有未来学姐也是！我是超级认真地说的！」
　　「对、对不起。莲的表情太认真，觉得有点好笑。」
　　「对不起，我也是一样。站在舞台前总会想起莲来。」
　　「你们太过分了……」
　　莲想说的是，你们怎么可以践踏男人的纯情呢？
　　然后下一秒——
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，我们听到草地被人闯入的声音。
　　我们向四周看去，好像有人影在晃来晃去。
　　「别推我。」
　　「我看不到了。」
　　「安静一点！你的声音太大了！」
　　好像有人藏在草丛里，莲向着那边走去。
　　「喂！你们在干什么！」
　　原来是芽久、辉，还有几个部员藏在那里偷看。」
　　「糟了。」
　　「不会吧。」
　　「被发现了。」
　　「喂喂，你们这群人！」
　　辉想逃跑，被莲一把抓住。
　　「哇哇哇！」
　　「辉！你不会是一直都蹲在那里偷看吧？」
　　辉摇了摇头说：「是中途啦。」
　　「中途？」
　　「未、未来学姐突然拐进了小路里，我想她是不是迷路了呢？就一路追了上去。然后，就看到莲和铃在……」
　　按照辉的说法是，来了不应该来的地方。
　　——也就是说，从我拐进小路开始，他们就跟来了……
　　我要向莲和铃道歉，但芽久阻止了我。
　　「我们虽然是跟在未来学姐后面进来的，但真正想偷听的人是我。」
　　「芽久是主犯！」
　　「嗯，对不起，铃。」
　　芽久正在道歉时，铃突然冲到她面前说：「真是的，你总是这样子！」
　　「所以我才向你道歉啊，是我做错了。」
　　铃的脸蛋气得鼓了起来。
　　「但是铃打算怎么回答莲的问题呢？给莲君扯了那么多，不直截了当不行吧。」
　　「嗯，嗯，也是。
　　那个紧张的时刻终于要来了！
　　大家都心跳加速地等着铃的回答。
　　铃做了个深呼吸，然后走到莲面前。莲看起来很紧张。
　　「莲，那个……真的很谢谢你，我很开心。
　　「嗯，饿。
　　「但是……」
　　莲紧张得倒吸一口凉气。
　　「嗯……」
　　大家也倒吸一口凉气。
　　「和我交往……」
　　——咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串像机关枪一样的声音阻挠了这个紧张的时刻。大家顺着声音的方向看去，发现是海斗老师站在那里拍照。
　　「你们都在这里啊。」
　　「海斗老师？！」
　　「我找你们找不到就连忙往这边来了。呀！你们知道这边有很多向日葵花圃吗？我拍了照片。啊，你们想看吗？果然拍照片就要拍这种景色的，将大自然的一瞬间画面捕捉下来。」
　　「海斗老师……」
　　「海斗君……」
　　「怎么了？发生什么事了吗，部长？还有大家？」
　　看着如此迟钝的海斗老师，我们深感无力。
　　「啊，真是的，在这么关键的时刻来捣乱。」
　　「可恶的干扰者！」
　　「只有海斗老师才干得出来。」
　　不明状况的海斗老师整个脑袋里都是问号。
　　「算了。」铃笑了起来。
　　只见莲一副悲惨的表情，而辉则拍了拍莲的肩膀说：「兄弟我同情你！」
　　从合宿第一天开始，莲身上就没发生过好事情。
　　但是刚才海斗老师拍的照片，却把铃和辉成为恋人的瞬间拍了下来，这对他们来说都是非常珍贵的东西。
　　也许这张照片在多年以后仍会让人感叹。
　　我们以向日葵为背景，再拍了一张集体照。
　　蔚蓝的天空，蓬松得像棉花糖的云朵，还有和群山同一水平线的旅馆屋顶。
　　还有我们稍微被晒黑了的笑脸。
　　音滨高中合唱部的夏天，就凝聚在一张小小的照片里了。
　　后来剩下的宝贵时间，我们都倾情在严格的训练当中。
　　为了吃到美味的BBQ，大家都非常努力的唱着。
　　「是的！」
　　「收到！」
　　「了解！」
　　各种回答在8月耀眼的天空中回荡着。
　　
　　[[IMG,b74f7df2ee8a19a6d502b5b22765c140,800,1200,27620]]