　　人生的「邂逅」，会衍生出如同枝叶般的诸多事情。人就像成长的树干，为了开花结果，需要强壮的树枝，以及生长茂盛的叶子。
　　以毕业为主题的《樱之雨》，将每个学生的梦想与将来比喻成花瓣，而承载花瓣的枝叶则代表了如何培养新的思考方式和价值观。一次邂逅，会催生出下一次邂逅，而枝叶也会伸展得更开。樱花树象征着我们的人生。
　　这次的小说是由雨宫ひとみ执笔的，他擅长描写细致的心理感情与场景，将整个音滨高中的日常、栩栩如生的人物细腻地呈现在我们面前。仿佛让人闭上双眼，脑子里都会浮现出合唱部部员的喜怒哀乐。在之前的对谈中，雨宫ひとみ也很同意这个说法。他本人是VOCALOID的死忠，所以写文时也会将自己浓浓的爱意融入进去。所以当我们阅读时，会有一种感同身受的感觉。
　　故事的视点和上一本书不同，是通过未来的眼睛来看世界的，她经常都会为合唱部和前途所烦恼，这点和我很相像，我也曾经有过这样的不安感。从这本书里，我找到了共鸣。
　　对比我自己，我是升上高二后就决定了自己的前途。我选择了休学，一个人在亚洲旅行。在背着睡袋和行李辗转各地的过程中，我接触到很多不同的民族、宗教和音乐，感受到了很大的文化冲撞。这都是我们在学校没办法学到的。我带着小小的电子琴边弹边唱，不知道什么时候开始我萌发了用自己的语言创作曲子的想法，因此就有了后来的《樱之雨》和《Fire◎Flower》，还有祈祷和平的《Smiling》。
　　但是现在的我，为了确保今晚可以吃饱饭和有地方睡觉而奋斗（笑）。
　　那次有意义的旅途，其实源于高中某位指导老师的一句话。当时的我为前途所烦恼，他就拿出自己在学生时代用过的睡袋给我，说：「出去旅行吧。」
　　影响我的人还有很多，比如初中的班主任，他很喜欢阿拉斯加这个地方，经常会把自己拍的奥罗拉照片拿给我们看看。还有当美容师的哥哥、英语老师、周围的大人，他们都会说很多关于自己的亲生经历。也许正是受到他们的影响，我才会尝试一个人出去旅游。
　　学生时代的孩子其实还没拥有正确的价值观，所以不知道自己具体有什么梦想，将来要干什么是一点都不奇怪的。虽然有很多人会为此而不安。成为高三学生的未来，一开始是拼命掩饰着自己的不安。但和不同的人邂逅后，就会发现值得自己珍惜的事情，比如对他人的倾慕与尊敬。这都是价值观成熟过程中不可缺少的。
　　而培育一个人成长的，不仅仅是同级生和老师、学校，还有书籍、演讲会，以及网络上出现的新鲜事物。当感受过各种事情后，自己的枝叶也就伸得更长更远了。
　　让人羡慕的是，在未来身边有芽依子老师这样强大的人、有个性的新部员、好朋友。还有春学长。在这些人的影响下，未来慢慢成长了。
　　在这里，我要提醒大家的（笑）。我不是春学长的原型，如果我是帅哥，那学生时代就会前途一片光明了。有点可惜，从来没有人在我的鞋箱里放过情书。不如大家把心思放在未来身上吧，好好体会她的少女恋爱心情吧。
　　这次增加了很有特色的任务。比如66、弱音ハク，和亚北ネル！而插画阵容也是非常鼎盛，iXima画封面，たま、BUZZ、吉田ドンドリアン、竜宫ツカサ、水あさと来画内页插图……他们都是我非常尊敬的绘师，我会把这本梦幻小说当传家宝收藏的，带着洗澡带着去棺材（略）。店铺限定的特典CD中，会收录文化祭中演奏的《樱之雨【轻音部×合唱部ver.】》，还有表现春学长出发时的心情而创作的《三年Timekeeper【樱音春ver.】》。感谢帮忙制作动画的各位了。
　　最好要感谢参与过制作的其他人，比如Studio·Hard Deluxe的K桑，PHP研究所的I桑，还有写出这么精彩的青春故事的雨富桑。实在是不胜感激。
　　今年好像有特别多的学校唱《樱之雨》这首歌，很多人都说是去年听前辈唱过，所以今年也要唱，还有老师和同级生的推荐。甚至还有父母是以前在学校里唱过，所以也推荐给自己孩子听。
　　音乐也许也是其中一个邂逅，让人生的枝叶长得更繁茂。
　　对于未来而言，能遇到音滨高中的大家是非常幸运的。
　　对于我而言，能够在旅途中遇到各种各样的事情是幸运的。
　　相信与这本书邂逅的读者，也会有更多新体验。
　　感谢大家！
　　halyosy
　　
　　
　　大家好，我是雨宫ひとみ。
　　当《樱之雨》上传到动画网站后，我听过原版，也听过合唱、弹奏等多个版本，每一个都让我燃起再次点击播放的欲望。
　　《樱之雨》这首曲子真的很受欢迎，我能有机会写小说第二弹真是非常高兴。同时我的压力也很大，所以只能日夜奋笔疾书了。
　　为了不损害前作（藤田辽著）的温暖气氛，我写书时会很注意内容衔接、文体……大家看了后有什么感想呢？
　　而且，我是第一次把一首曲子写成一个故事的，非常开心，虽然中途遇过几次瓶颈。比如音乐专业词汇，我已经毕业很久了很多都想不起来了（苦）。
　　我经常都会一边听halyosy的曲子，一边想象故事里的情景。里面有些台词是和《三年Timekeeper【樱音春ver.】》相关的，请大家一定要找找看。
　　还有柑橘、雪糕、芬兰民谣这类词语和小捏他，希望喜欢VOCALOID的各位可以接受，请带着童心看下去吧。
　　说老实话，我写到最后一行都是满怀幸福感的，非常感谢大家给我这个机会。感谢各位绘师给我画了这么漂亮的图，还有休息日也帮忙赶工的编辑部。还有继续创作出美好乐曲的halyosy。还有支持我的家人和朋友。
　　最后我还要感谢阅读这本书的读者大人，谢谢你们的支持。
　　雨宫ひとみ
　　[[IMG,8c219852cd7b296b8d2b990739a5c768,800,1206,83196]]