　　
　　[[IMG,5de93f5e44cafa7602b983649fedd377,800,1227,80704]]
　　我独自一人，在熟悉的音乐室中反复做预演练习。
　　半小时后，我就要站在大体育馆的高台上，以音滨高中合唱部部长的身份向新生致辞。
　　我果然是太紧张了。
　　呼出一口气调整呼吸后，突然回想起去年这一天发生过的事情。
　　当时的春学长镇定自如，在差不多两百人面前冷静地致辞。
　　他那优雅动听的声音，至今似乎仍在耳边萦绕……
　　啪嗒！
　　突然传来的开门声打断了我的沉思，一个白色蝴蝶结从门缝蹦了出来。
　　「找到未来学姐了！」
　　定睛一看，原来是刚升上二年级的元气学妹·铃。
　　「果然是躲在这里呢。」
　　「嗯，学校里只有这里能让我冷静下来……咦，已经到集合时间了吗？」
　　「还没到呢。我是陪莲一起来的，我也来早了。」
　　接着，她把吸管猛地插进软包装橙汁中，一口气吸光饮料。
　　「对了，刚才去买东西时，面包店的大叔说『新部长刚才买了葱烧金枪鱼包子』呢。」
　　「啊……」
　　「去年春天，大家一起回家时也吃过。」
　　「啊哈哈……那个味道有点特别，有时候会非常想吃……」
　　接着铃笑了。
　　「被你发现了。」
　　我正想说自己当部长还是太勉强时，铃在长椅上坐下了。
　　那是她和莲的御用位置。
　　莲是铃的青梅竹马，同是高二的两人经常坐在那里。
　　「莲呢？」
　　「在体育馆。大概在准备新生欢迎仪式吧，他好像有说过帘幕要调整。」
　　「原来是这样。」
　　「啊，不过，好像介绍合唱部时有找谁来帮忙，他有说过要留意观众席的。」
　　听完铃说的话，我有点惊诧。
　　那个欢迎致辞正是我要做的，在新生以及全年级学生面前。
　　「啊……」
　　我不禁透露出自己的不安。
　　「咦？」
　　「没，没事。」
　　我好像想到了什么，视线有点飘忽。谁知道铃却突然把脸凑了过来。
　　「学姐一副心事重重的样子，是因为要做部长致辞？」
　　「咦……嗯。」
　　铃听完后，噗噗噗地笑了起来。
　　「真是的，未来学姐真容易让人看穿呀。」
　　我的脸上明明没刻着「心事」二字，这孩子却能一眼看穿。
　　「没问题的。未来部长可是我们选出来的！」
　　「……」
　　「能够继任春学长的新部长，一定是未来学姐，大家都是这么说的。」
　　「嗯……嗯。」
　　我不知道该说些什么，但首先要对铃说声谢谢的。
　　「谢谢你，铃。」
　　「不客气！」
　　铃开心地微笑道。
　　看到她的笑脸，我之前的不安稍微减少了些。她真是一个不可思议的孩子，总能看清一切。
　　「对了，我还是第一次看到这个白色蝴蝶结。」
　　「啊，你也注意到了？这是妈妈给我做的。」
　　「啊，铃的妈妈真厉害。颜色和形状都和铃很相配呢。」
　　「嘿嘿，谢谢称赞，我超级喜欢呢。」
　　铃穿着黄色室内鞋往上一蹦，脑袋上的蝴蝶结也翩翩起舞。
　　「啊，对了。未来学姐要不要换个LOOK？换个形象，心情也会变得不一样哦，心事也许会飘走。」
　　「换个形象啊……也对。」
　　其实我的发型从小学开始就没变过。
　　我刚说完，铃就眼睛瞪得大大地说：「真的吗？！」
　　「不、不行吗？」
　　「也不是不行啦。嗯，一般来说对哪方面不满意就改变哪方面好了。」
　　「嗯，那改成双马尾吧。」
　　「咦？就只改变发型吗？」
　　铃的眼睛瞪得更大了，这孩子的表情真丰富。
　　我们一边聊着，一边走出音乐室。
　　新生欢迎会的致辞，我念到中途就有点卡壳，幸好有部员跟着我一起踏上舞台，最后总算无惊无险地结束了。
　　我果然不能像春学长那样，用完美的声音来打动新生。
　　那天回家后，我马上倒在床上，四肢吧嗒吧嗒地挥动着以宣泄自己的不中用。
　　「可以先参观一下吗，我想去第二音乐室。」
　　我乐观地想象着这类对话，从心底盼望着新生的到来。
　　可是事与愿违，过了一个礼拜还是没有人来参观。失落的我，跑到天台向同年级的友梨哭诉。
　　「我果然没什么号召力……」
　　「嗯。」
　　我和友梨在以前闹过不愉快，但现在已经雨过天晴了。
　　我们虽然不同班，但一个礼拜会有两次聚在一起吃午饭，现在正是午饭时间。
　　友梨一边把自制汤汁蛋卷塞进嘴里，一边说：「哎呀，未来的致辞又没有说错话，让人一听就懂了。」
　　「谢谢……」
　　「但你脑子里老想着还是春学长的致辞比较有煽动力。」
　　「嗯……」
　　友梨说的没错。
　　「春学长好像说了和《樱之雨》歌词相近的话？」
　　「嗯，铃就是听了后才会对合唱部感兴趣的。」
　　「哎呀，能吸引铃那种人的一定是很伟大的曲子吧。那曲子现在好像在网络上也流行呢。」
　　「网络？」
　　「什么，你不知道吗？」
　　「啊……我家网速超慢，所以不怎么上网……」
　　我从友梨口中得知，有人把《樱之雨》的试弹版和试唱版上传到某大型动画网站。
　　从合唱比赛中知道这首曲子的人一开始上传了钢琴独奏版，后来吸引了更多演奏者和歌手来参与。
　　「成为最受欢迎的投稿，点击率突破Million呢。」
　　「Million？」
　　「就是百万，数量很多的意思。」
　　这就是传说中的胜利者姿态吧。
　　原来春学长的影响力有这么大，我感到有点得意，但不知为何，我心里总有种闷闷的说不出来的感觉。
　　我轻轻地把手伸进口袋里，里面有个小小的钱袋。
　　钱袋里装着第二颗纽扣，是毕业典礼时从春学长那里拿到的。
　　自从那天之后，我都随身不离地带着那颗纽扣，那是属于我的小小秘密。
　　不安的时候，难受的时候，我都会紧紧握住这颗小小的护身符。然后内心的焦躁就会稍微抚平一些。今天，我像往常一样用祈祷的心情握住它，却发现没有任何效果。
　　我，究竟能不能成为像春学长那样的部长呢？
　　被大家倾慕着，创作的曲子得到认同，那么厉害的部长。
　　「……」
　　「未来、未来？再不吃的话午休就要结束了。」
　　「啊……」
　　预备铃开始响了。我赶紧把剩余的小菜塞进嘴里。一旁的友梨则目不转睛地看着我。
　　「怎、怎么了？」
　　「啊，嗯，稍微有点介意。」
　　「啊？有点介意是指网站的事情吗？」
　　「不是啦！哎呀，啊，双马尾是不是绑得有点高啦？」
　　原来是这样，在铃的建议下改了发型，我想到的就只有这种转变了。
　　「很奇怪吗？」
　　「不是，很可爱，而且整个人都变得精神了。」
　　友梨一向很注重发型，她说OK就是没问题了。
　　如果改变形象也能解决新生问题就好了。
　　放学后，合唱部开始了和以往一样的基础练习。首先是腹肌练习。
　　「人家以两人为一组练习吧。」
　　决定好分组的队员开始面对面练习。
　　「今天由我先开始，铃，把脚脖子压下去。」
　　「OK！」
　　铃和芽久在以往的位置上利落地开始基础练习。这两人从高一开始就是好搭档。
　　越和辉同一年级，所以也会经常在一起搭档。
　　但今天有点不一样，辉要值日会晚点来，莲把脚插入课桌的缝隙间一个人做腹肌运动。
　　「27、28……29……」
　　「莲，做完这个就让我帮你压腿吧？一个人的话没办法固定身体。」
　　「啊，不用了……我没问题的。」
　　「是吗？」
　　「啊啊，我每天早上不是背铃上坡道吗？不知不觉就锻炼了肌肉。我现在的腹肌比初中时要结实多了。」
　　要摸摸吗？一边说着，莲抓住铃的手往自己身上摸去。
　　「才不要呢，我对莲的腹肌没兴趣。」
　　「不要这么说嘛。」
　　一旁看戏的芽久，噗的一声笑了起来。
　　「笑死我了，这两个人太搞怪了。」
　　哪里好笑了？！铃和莲一同逼问芽久。
　　面对那两人的围堵，芽久跑到我身边。
　　「未来学姐！你觉得那两个人怎样啊？」
　　「嗯，关系不错呢。」
　　「没错，但不觉得稍微收敛一下比较好吗？」
　　「咦？为什么会这么说，他们是青梅竹马才会玩得比较开吧。」
　　「哎？你不觉得怎么看都比一年前要更闹腾吗？！」
　　友梨说完，一把将芽久拉到自己跟前。
　　「芽久啊，你这番话对某人来说是没用的。未来可是个对自己感情比较迟钝，一发生事情就落荒而逃的人。」
　　「喔……」
　　「等一下，友梨！你在说什么！」
　　一听到有八卦可听，同年级的雪和铃都跑了过来七嘴八舌道。
　　「什么什么？」
　　「有恋爱问题？」
　　「我也要和你们一起聊！」
　　连男孩子们也丢下练习，围了上来。
　　「大家都安静下来！现在是基础练习时间！要是被芽依子老师发现了，就会有粉笔丢过来喔！」
　　听到「芽依子老师的粉笔」，大家这才冷静下来。
　　「芽依子……老师……」
　　「芽依子酱的粉笔……」
　　因值日延迟的辉也到了，嘴里嚷着「说起芽依子老师啊……」，然后跑到大家的后边继续说。
　　「我每次一听到她的高跟鞋声音，屁股就会弹起来。然后把音叉塞进鼻孔，有种很爽的感觉……好痛！」
　　「辉不要说些奇怪的话。」
　　「就是嘛。」
　　顺着来人的声音我回过头去看，发现海斗老师站在了钢琴旁边。
　　「芽依子老师现在在外国，为了日本而战斗。」
　　他是什么时候站在那里的？
　　发觉到我的疑问，他补充说道：「你是在想我什么时候来这里的吗？其实我从社团活动开始就一直站在这里啊。」
　　说完，海斗老师「哈哈哈哈」地耸着肩膀笑：「习惯就好。」
　　「真，真对不起。」
　　顺带提一下。
　　现在合唱部的顾问不是芽依子老师，而是副顾问海斗老师。
　　芽依子老师因为旧职的关系，前一段时间不得不去海外任职。旧职内容好像和狙击有关，但具体牵涉到国家机密，所以我也无从得知。
　　但是芽依子老师，在最开始是拒绝这个任务的。
　　「我只想在这里静静地守护我的学生。」她一边泫然欲泣地说着，一边凝视着整个合唱部。但是一听到工作金额，她就马上拿起手机订机票了。
　　这也是人之常情嘛。
　　「我不在的时候，一点都不想收到音滨合唱部堕落的消息！」
　　放出狠话后，芽依子老师像以往一样猛地一蹬红色高跟鞋，然后飞快冲出音乐室。其实芽依子老师以前就有说过「两三年内想再在狙击世界试下身手。」，也许这次任务对她来说是个不错的机会。
　　对于芽依子老师的决定，我们是万分支持的。
　　但我们合唱部就彻底失去了一位斯巴达克指导了。
　　这也是我心神不定的另一个原因。
　　就在我胡思乱想时，耳边传来了海斗老师软弱无力的声音。
　　「话说未来部长，已经知道那件事了吗？」
　　「那一件事？」
　　「关于玲央的。」
　　「……是什么呢？」
　　「是这样的，他刚刚找过我……」
　　玲央想退出合唱部。
　　「都是我不好！对不起！真的对不起！」
　　音乐准备室中，玲央把脑袋伏在桌子上，用谢罪的姿势说道。
　　「我一开始以为可以兼顾合唱部活动和考试，真是个大笨蛋！」
　　我赶紧扶起他。
　　「玲央，我完全没有责怪你的意思。抬起头来。」
　　我可以看见他双眼里的内疚。
　　「现在才说，真的很对不起……」
　　我摇了摇头。
　　「考美大的话要科目和实操都合格，这是非常不容易的事情。」
　　「啊啊……对比起……我一开始想科目是三选一，靠运气就能过关。谁知道自己最自信的实操，竟然全部被判定为C。」
　　玲央搔搔头，继续向我说对不起。他如果落榜就对不住家里，所以一定要努力合格才行。
　　「我考不上就对不起家里了……」
　　「嗯……」
　　从高一开始，玲央就在画画，他在美术课上的静物画可以说是班上第一。
　　他可以用粉笔流畅地画出人物肖像画，既有个人特色又有才华。我把自己对他的印象如实地告诉玲央。
　　但是玲央希望考上的大学，并非排在全班第一就可以了，如果不是年级第一根本不可能考上。
　　「马上就要欢迎新部员进来了……真的，很对不起。」
　　「嗯，你有更重要的事情要完成，用不着说对不起的。」
　　我看到玲央的眼睛有点湿润了。
　　「玲央……可以和我们一起坚持到现在，真的非常感谢。合唱部一发生问题玲央就会努力调整气氛，帮了很大忙。
　　「嗯……你也知道？！」
　　面对有点难为情的玲央，我用力地点了点头。
　　「春学长和瑠华学姐之前也一直说玲央很能帮得上忙。」
　　「咦？连瑠华学姐也这么说吗？！真，真的吗？」
　　玲央的脸颊因惊喜而染上一层红晕，也许为了掩饰这一点，他把脑袋转向窗口那边。
　　接下来我们就未来的出路聊了一下。
　　「春学长是从什么时候开始决定去德国留学的呢？
　　「我也不太清楚，好像是高一快结束的时候……」
　　「好像是。去一个和日本完全不同的国家，光要查询的资料就多得不得了。还要学德语。春学长真了不起，能同时兼顾合唱部和实现德国留学。」
　　「嗯……」
　　不由地感叹春学长真的很了不起。我已经是高三第一学期了都还没决定未来的方向，周围的人也都开始手忙脚乱地做准备。
　　大家和玲央一样，都有了不起的目标。为了实现自己的目标而踏踏实实地前进着。
　　我突然想给大家写一些加油的字句和留言，然后出其不意地送过去。如果是爱掉泪的玲央也许会突然哭出来吧。
　　和他暂且在这里告别吧。但是我和平易近人的玲央之间的关系，不会就此断绝。
　　不过，离毕业剩下不到一年的时间了。
　　而我，除了合唱部外，也要开始计划很多事情了。
　　过了一段日子后，终于有新生想要加入合唱部了。
　　来参观的其中一人，绑着侧马尾，有点吊眼角，是个看起来比较活泼的女生。
　　另外一人，是有神秘气息的美少女，从头到尾都低着头，但一听到动静就会跳起来的奇怪高一学生。
　　「是弥留同学和羽玖同学吧。」
　　「是！」
　　「……」
　　「有合唱经验吗？」
　　「没有！」
　　弥留回答得格外理直气壮，还挺起胸膛。
　　但她的声音穿透力很强，连楼梯那边的跳舞室也能听到。也许是块不错的好材料。
　　我有点兴奋了，接着问弥留。
　　「那么，对唱歌有兴趣吧。」
　　「没有！一点兴趣都没！」
　　音乐室的空气一时凝滞了。
　　「我原本是想去拉拉队的，谁知道搞错了截止时间……」
　　
　　[[IMG,b7103fe9b65472507ea1b48b88b1bbae,800,1192,132731]]
　　据弥留说，她有跟拉拉队的人交涉过，但对方以从一开始就不遵守纪律是不会得到入部承认的理由拒绝了她。而合唱部和拉拉队有相似的一点，就是需要发出声音，她就退而求其次了。
　　「真是神展开啊。」岳一边翻开《围棋周刊》一边说道。
　　「呃，这真是前所未闻的入部原因啊。」
　　「没错，也是发出声音……吧？！」
　　我决定放弃更深层次的思考，先把人招进来再说。
　　「那羽玖同学呢，有合唱经验吗？」
　　「我……我也没有经验。」
　　她的声音轻得就像蚊子叫一样。
　　「这样啊，但是不要紧，我也是上高中才开始合唱的，而且我们的部员有很多……」
　　没想到我这么一说，羽玖同学就像崩溃一样跌倒在地，不停地对我说「对不起、对不起……」
　　「啊，羽玖同学你怎么了？！」
　　连在旁边转来转去想八卦情况的铃也靠了过来。
　　「是肚子疼吗？」
　　「不是……我没合唱经验就跑过来了，真是对不起大家。而且我入部的动机有点不纯……」
　　动机不纯？这是什么意思？铃和我一样也是一头雾水。
　　「不管怎么样，你先站起来吧。地板有点凉呢。」
　　「是……是的。」
　　扶着铃的手，羽玖战战兢兢地站起身来。
　　但就在一刹那，羽玖突然转过身来，向门外逃去。
　　「真、真、真对不起，我还是回去比较好。」
　　「羽玖同学？」
　　「大家对不起了！我不适合这个华丽的房间，先走一步了！」
　　「喂，等一下！」
　　铃一把抓住她的水手服领子，把她拽了回来。
　　「呜哇！」
　　失去平衡的羽玖，又滚到地板上了。
　　铃反剪住羽玖的双臂，那副表情真是和她脑袋的可爱蝴蝶结一点都不相称。
　　「不许逃！」
　　「呜呜……」
　　羽玖手舞足蹈地挣扎着，却还不忘连呼「对不起」。不过是几分钟的时间，这位小姐已经说了无数次「对不起」了。
　　过了一会儿，铃慢慢松开架住羽玖的手，一边叹气一边说：「其实我在一年前对合唱也不是很了解，但是入部之后我唱出了自己不知道的声音，而且和大家在一起合唱真的很开心。」
　　羽玖手舞足蹈的动作终于停了下来。
　　「还有，我在这里感受到合唱的乐趣，想一直留下来。所以羽玖同学，先别急着走嘛，不如先来参观一下。也许会像我一样有什么有趣的发现！好不好？」
　　「啊……哎呀。」
　　在铃的「威武」气魄下，羽玖点了点头。
　　「是……也，也好。」
　　真让人惊讶。合唱部的事情，铃比我考虑得更周到。
　　在场的人都纷纷鼓起掌来。
　　「铃，没想到你这么厉害！」
　　「居然说服了新生。」
　　「干得好！」
　　「真厉害！」
　　「成长起来了！」
　　面对大家的赞叹，铃笑得荣光满面。
　　「话说回来，羽玖同学，你刚才说的动机是什么意思？」
　　「那，那是……」
　　羽玖吞吞吐吐地说出了缘由。
　　她之所以会来合唱部，是想改变自己的没出息。
　　曾经参加过合唱团的祖母说，只要大声地发出声音，就会得到前进的力量。
　　铃听完后，再次扑向羽玖。
　　「原来是这样！这真是超级好的动机，目标不错嘛。我来这里之前，还因为想吃点心而想去茶道部呢。」
　　面对满脸笑意的铃，羽玖小声地呻吟着：「好痛，学姐。」
　　「咦？学姐？！原来我已经是学姐了！」
　　「没错，铃。」
　　「哇！原来！」
　　「要像刚才一样当个帅气的前辈，多多指教啰。」
　　「我明白了。」
　　看着得意洋洋的铃，我也感到非常开心。
　　说实话，一年前的铃很不成熟，自己喜欢的事情就积极完成，没兴趣的就没办法集中精神，好几次都半途而废了。但是看到今天的她，我已经不再担心了。
　　而我的内心也升起一股前所未有的愉悦感。
　　该怎么说这种感觉呢？就是为学妹的成长而感到高兴吧。
　　也许春学长在去年的这个时候，也有相同感受吧。
　　之后，要对准备入部的队员进行指导。
　　首先是发音练习，这是基础中的基础。
　　「那么，先从训练腹式呼吸开始。收腹，然后大口吸气……保持10秒不动。然后，吐气——」
　　弥留和羽玖刚开始有点不懂，但在其他人的帮助下也开始做腹式呼吸练习了。
　　「两人的第一次都做得不错呢。」
　　「谢谢夸奖！」
　　「是、是，对不起……」
　　砰的一声，羽玖的脑袋撞到乐谱的棱角，最先发现的是芽久。
　　「羽玖啊，不是你的错用不着道歉的。」
　　「啊，对不起……我引起大家的不愉快了……」
　　芽久无奈地耸了耸眉毛和肩膀。
　　「这可真花时间啊……」
　　铃在弥留的背后压她的肩膀。
　　「瞧，弥留。脚要打开到同肩宽，肩膀不要往上耸。」
　　「是这样吗？」
　　「再打开一点，这样就OK了。发出好听的声音必须要有正确站姿才行。视线稍微高一点，看黑板那边。」
　　「是。」
　　「然后手往前伸，上下交叠，重复短呼吸。」
　　「了解！呵！哈！嘿！」
　　弥留的动作像极了提线木偶，而且手指头很不自然地往前伸，变成一个奇怪的拉拉队队员。
　　「呃，声音有点奇怪，再来一次试试？」
　　「收到！」
　　我和友梨在一旁观赏学弟学妹的练习情况。
　　「弥留和羽玖都是天真的好孩子，如果坚持练习的话会是好苗子。」
　　「没错。到了高二就会熟练了。
　　由纪和岳就是很好的例子。
　　「芽久和铃也是很快就变高年级了，其实我们去年就感受到了吧。」
　　「也许是吧。啊，莲和辉开始唱歌后也有这种感觉吧。」
　　「莲的嗓子在去年都一直打不开，被芽依子老师逼得可紧了。」
　　「啊，我记起来了，合宿的时候莲还躲在院子里哭呢。」
　　突然，铃举起手说：「这边！」
　　「学姐，我有问题！」
　　「请说。」
　　「刚才弥留问我，隔膜是在这里吗？」
　　铃说着指了指自己喉结的地方。我们两人不禁大眼瞪小眼。
　　「不对了，隔膜是在这里。」
　　我用手指了指胃上面的位置。
　　「咦？」
　　铃吐了吐可爱的小舌头，回到练习队伍中。在她身后，岳正皱着眉头苦笑。
　　「看来要问的东西还有很多。」
　　「是吧。」
　　几天后，我们收到海斗老师的信息——第三个参观者要来了。
　　我们原本还以为不会有新的部员加入了，听到这个消息后不禁喜上眉梢，练习也更有劲头了。
　　但到了指定的日子，那位同学却没有来。
　　着急也没有用……算了，也许明天会来吧？
　　我抱着乐观的心态等啊等，第二天，第三天……持续一个礼拜都不见那人的踪影。
　　难道就此泡汤了吗？不甘心的我和由纪、莲、铃一起去老师办公室。
　　海斗老师的座位在靠窗户那边。
　　他的桌子上摆满了教科书、会议记录、电话簿、邮件……堆积如山。只见海斗老师正埋头奋笔疾书。
　　「海斗老师。」
　　「啊，未来部长。」
　　「我们一直在等新部员的到来，可他一直没来……」
　　「呃，真奇怪。之前他跑来我这里问了很多合唱部的事情。比如活动日、过去唱过什么歌、部员有多少人……是个男生，那可是贵重人才啊。」
　　「哎！」莲和铃同时开口，由纪也愣住了。
　　「男生！海斗老师没弄错吧？！」
　　「嗯，咦？部长没有告诉你们吗？」
　　视线全都集中到我身上了。
　　「哎？」
　　「未来，我之前不是有告诉过你吗？」
　　「没错，这可关系到声部划分。」
　　「有男生肯加入实在太好了！我和辉挤在一群凶恶的女生当中总觉得低人一等呢……」
　　「凶恶？」
　　「不，当我没说过。」
　　大家的反应比我预想的要大，我不禁向后退了一步。
　　「啊……我是希望有新队员加入，是男是女都没关系……对不起……啊哈哈。」
　　不管经历多少事情，我还是那么天然呆。
　　但是诚如大家所说，有男生加入是了不得的事情，我很想和这个新生直接聊一聊。
　　话说回来，海斗老师连对方的姓名和班级都没问。
　　「啊？」大家不禁叹息起来。
　　「真是的，我居然忘记问对方姓名，真是对不起。」
　　「海斗老师真不中用！」铃很直接地说道。
　　「海斗老师真是的，应该有记录学生的学年日志吧。」由纪用一副朋友的口吻说道。
　　「算了，大家冷静一点。」安慰海斗老师的就只有莲了。
　　「嗯……」
　　海斗老师十分沮丧，但随即拿起一张印错的纸的背面画了起来。他画了一张脸。
　　「海斗老师……你在做什么？」
　　「嗯，我想画那个学生的样子。大家拿着这张图去找找看吧。」
　　「肖像画？不是吧。」
　　「那个老师脑子正常吗？」
　　「开什么玩笑？」
　　「他果然应该系一条『柑橘老鼠君』的手机绳。」
　　「啊啊，他可以搞音乐祭吗？」
　　听着大家乱七八糟的讨论，我忍不住敲了敲桌面。
　　「大家先安静下来。至于『柑橘老鼠君』属于个人趣味，就别乱用在其他地方了。」
　　「哎？」有一部分部员发出嘘声。
　　弥留站起来发问：「什么是柑橘老鼠君？」
　　「啊，对了，弥留是最近才来这里的。」
　　说完，友梨从书包里掏出一个小袋子。
　　「就是这个，弥留。」
　　在鼓鼓囊囊的袋子上，印着一个柑橘和老鼠混合的谜之造型。
　　「哎……这个是……」
　　她拉长的声调非常澄清。
　　「柑橘老鼠君是音滨城的新住客。下个月就是音滨音乐祭了，我们会全员参加。一开始可能会感觉不是太好，但我们都是慢慢坚持过来的。」
　　「我也喜欢他，尤其是这对圆溜溜的眼睛。」
　　「不愧是芽久，能够理解其中的萌点。」
　　说起来友梨和芽久在去年音乐节里得到的手机绳广受好评呢。
　　「才没有！」
　　「果然有点微妙。」
　　「其实我蛮喜欢的。」
　　大家又开始骚动起来。
　　我拍了拍手。
　　「回到我们刚才的话题。莲君，由你来说。」
　　「大家来看，这是海斗老师画的肖像画。」
　　莲把肖像画放在黑板边上，周围又开始嘈杂起来。
　　「那个是什么？」
　　「怪物？」
　　「从某种程度来说是艺术品啊。」
　　「海斗老师真感性！」
　　「我也不是讨厌了，但这种图真心不想看到。」
　　我基本上听到的都是负面评价，其实我也很理解他们的心情。我拿到这张图是也说过「这是火星人吗？」。
　　「啊？大家不觉得有点像柑橘老鼠君吗？」
　　「说起来是有点像呢。」
　　「我们和海斗老师，就只有这点心意相通吧。」
　　这时芽久和铃走了出来，像破解密码那样研究起这张肖像画。
　　「铃，你来看看这张图像不像戴了顶套头帽？」
　　「啊？确实这里的颜色有点不同。未来学姐怎么看？」
　　「我真的什么都看不出来。」
　　「不如去找找和套头帽有关的线索吧。」
　　接着，我听到哪里传来悄悄密语。
　　「……」
　　「啊啊啊够了！」
　　焦躁的弥留捅了羽玖的背部一下。
　　「小声说话的是羽玖！你是为什么才来这里做基础练习的！用大一点的声音说出来！」
　　「对对对不起……」
　　「羽玖，怎么了？」
　　「……是，那张脸有点像隔壁班的人。」
　　我们带着羽玖，向高一校舍奔去。
　　今年开始，新生都会搬去新校舍，而我们的第二音乐室位于旧建筑，两者相隔甚远。
　　穿过玻璃走廊，新建筑物特有的气味传了过来。
　　擦肩而过的学生们穿着崭新的校内鞋，新制服也让人留下很深的印象。
　　这里有着我们这些高年级学生所没有的活泼气息。
　　跟来的铃和芽久看着比自己小一年的学弟学妹，不由地说着「真新鲜啊」「年轻真好」的话来。
　　去年就认识她们的我，看着她们现在的样子真觉得好笑。
　　羽玖就算来到自己的校舍，也一副胆怯不安的样子。
　　「未来学姐……如果我搞错了肖像画的人就对不起大家了。」
　　「不会啦，到时候我们再找就是了。感谢你提供了重要情报。」
　　羽玖又开始小声地说对不起。
　　「羽玖……你又没有犯错用不着说对不起的。」
　　「我养成习惯了……真对不起。」
　　「又来了。」
　　羽玖不由地抱头仰望天花板，然后突然好像有什么发现。
　　「肖像画的人，在这个班里……偶尔会戴一项夸张的套头帽……」
　　我们向这个教室迅速环视一圈，大概有二十个学生在聊天，有的人在追逐，但都没有羽玖所说的带着帽子的男生。
　　不如问问旁边的女生吧。
　　「戴帽子的人？有啊，但是已经一个礼拜没来学校了。」
　　「是勇马吗？嗯，那个人有点怪。」
　　「好像有灵气靠近的感觉。」
　　经过了解，这名学生叫勇马，入学后就没再来了。因为和班上同学几乎没聊过，所以其他人也不太清楚他的状况。
　　但从情报可得知，他是个帅哥。
　　芽久对这个男生产生了很大的兴趣，为了能够把他迎入合唱部，第二天特意潜伏在一年级的新校舍里。遗憾的是，那个男生依然没来学校。
　　旧校舍的走廊里，我正在擦黑板。
　　快要坏掉的吸尘器发出轰隆声，似乎与音乐室里的叹息声和鸣着。我从门缝偷偷看去，芽久正趴在桌子上，和坐在椅子上的铃交谈着。
　　「那个大帅哥不会就这样离开学校的吧……」
　　「谁知道呢。」
　　铃看上去兴致缺缺，咬着百力滋回答着。
　　「什么嘛，已经有男朋友的铃一点都不明白我的心情。」
　　「啥米？」
　　「莲君！最近你们两个的感情不是更好了吗？从青梅竹马升级到男朋友，真让人羡慕。就像少女漫画一样。」
　　「你在胡说什么，我和莲才不是那种关系呢。」
　　芽久摆出一副不相信的样子。
　　「每天早上都一起上学，是因为莲比较虚弱有不得了的低血压，所以我要去叫他起床。作为回礼，他会让我搭脚踏车。再说了，就算他当我男朋友……我也没必要向芽久报告！」
　　芽久的动作突然停了下来。
　　「这真是让人非常高兴的回答。」
　　「是吧，喂，不要抢我的百力滋！」
　　「谢谢，咦，这是什么味道？」
　　「抹茶红豆味。」
　　「哎呀，真是不可思议的味道。」
　　两人吃零食的声音在整个第二音乐室内响起了。
　　「但是……其实不太可能啦，我和莲会成为……」
　　这时莲咬着香蕉三明治，轻快地走了进来。
　　「有什么新闻吗？刚才我听到自己的名字了。」
　　砰！铃用力地关上了门。
　　「不许进来，笨蛋！」
　　「啊？」
　　把整个香蕉三明治吞下后，莲歪着脑袋一脸不知所措。
　　「啊……门关住了。」
　　「啊，未来学姐。」
　　「女生在讲悄悄话啦。」
　　「原来如此，嗯。」
　　擦了擦鼻子，莲有点泫然欲泣的样子。
　　「果然男生还是喜欢未来学姐这种温柔女生啊，一定会很幸福！」
　　说完，莲就弯着腰跑掉了。
　　其实我很能理解莲的心情。虽然他还是很有希望的，但从青梅竹马上升到恋爱关系并不是那么简单的事情。
　　就在我胡思乱想时，莲和友梨一前一后，慌慌张地跑了过来。
　　「啊，找到了，未来！」
　　「友梨，怎么了？」
　　「快来这边看！之前说的那个男生！」
　　友梨把最新型的智能手机递给我看，画面里是某人气动画网站。
　　铃和芽久也闻声而来。
　　「友梨学姐，我也想看！」
　　「喂，这边也要，快按播放。」
　　从智能手机里传出了《樱之雨》的前奏。这是在原曲基础上添加电子乐器合成的。
　　「友梨，这就是你之前说的《樱之雨》演奏动画吗？」
　　「是的，但这个是昨天才上传的，我也是第一次看到。但仅仅一天时间，它的播放数就多得不可想象。」
　　画面开始暗下来。
　　我们总算看到了在中间唱歌的人，他好像在弹电子钢琴。
　　从他指尖流淌出美妙的音符。
　　「铃、芽久，觉得怎样？看起来很厉害呢。」
　　「是的，非常想将他拉进来。」
　　「他的钢琴弹得不错呢。」
　　我们翻查投稿名，上面写着「RORO」
　　「原来叫RORO啊。」
　　「是有名的歌手吗？」
　　「之前好像发表过几次曲子，但上传到『试唱』栏目还是第一次。」
　　「那么，就像彗星一样出现了。」
　　「拜这个人所赐，《樱之雨》变得出名了。」
　　「嗯，没错。」
　　听完大家所说的话，我心底不知为何涌起一股寂寞感。
　　一开始只在音滨合唱部合唱的《樱之雨》，不知在什么时候被不认识的人夺走了……大概是这种感觉吧。
　　「咦？大家为什么在走廊围成一圈呢？」
　　说话的是海斗老师。友梨不失时机地把手机递给他看。
　　「老师，请看这个。」
　　「啊，这不是柑橘老鼠君的屏保嘛。这个表情真萌，我也有这个手机绳。」
　　「我们说的不是这个，请看动画。」
　　曲子快到尾声时，画面稍微有点亮起来，终于可以看到坐在中央的人了。
　　看到画面的一瞬间，海斗老师跳了起来。
　　「啊——！这个人，和希望参观的那个人好像！」
　　「真的吗？！」
　　「帅哥降临？！」
　　在微弱光线的画面中，有个戴着套头帽的男生出现了数秒时间，但大家可以清楚地看到他的样子了。
　　之后，我们也把这个动画给羽玖看了，她也说和隔壁班的勇马长得很相似。
　　我们这次直接找到一年级的年级主任。
　　这位主任老师说，如果勇马有来学校一定会告诉我们。
　　为了避免海斗老师上次造成的意外，我们首先要知道他的联系方式。
　　在西门停了一辆蓝色小汽车。
　　坐在司机座位的海斗老师挥着手说：「这边这边！」
　　「海斗老师是有车一族呢。」
　　「嗯，家住得有点远，没有车不方便呢。那么一个人坐前面，两个人坐后面吧。」
　　铃和芽久坐在后面，我坐在助手位。
　　「我要开车了！」
　　随着轻快的引擎声，汽车开动了。
　　「哇，我还是第一次坐老师的车！」
　　「铃，快系好安全带。」
　　「哎呀，遵命。」
　　「啊，未来部长。对不起，这辆车没有电子导航，可以帮忙指下路吗？」
　　「了解，不过我不知道会不会搞错。」
　　「没问题，指个大概方向就好。」
　　我打开仪表盘里的「日本导航地图」，给海斗老师传达大致路向。
　　音滨城有JR线经过，将大海和山区清楚地分割成两部分。我们现在是斜穿过这条线，往山那边前进。音滨的美丽景色尽收眼里。我还没坐过小汽车这样经过，所以觉得很新鲜。
　　走了一段路后，前面出现一栋眼熟的建筑物。
　　那是音滨城民俗文化会馆。
　　每年的黄金周，这里都会举行音乐祭，我们合唱部每次都会过来。
　　新生入部到现在已经一个月了，我们也期待能早日在这里合唱。
　　参加音乐祭是我们合唱部的惯例活动了。建设会馆的目的，是为了让人在舞台上大显身手。
　　为了参加这次音乐祭，我要将部员分成女高音、女低音、男高音和男低音不同的声部。
　　还有选择曲目。
　　我打算征求全体成员的意见来定曲目。当然，如果那位「RORO」加入的话，我也想听听他的意见。
　　但我们突然造访勇马同学，会不会让对方感到烦躁，进而拒绝加入合唱部呢？
　　我的心情随着汽车的摇晃而不安。
　　这时，司机海斗老师喊着我的名字。
　　「未来部长。」
　　「是，是。」
　　「如果他能加入进来就太好了。」
　　海斗老师向我温柔地笑着，大概是觉察到我的不安所以出言安慰吧。我点了点头表示同意。
　　如果勇马就是RORO，那他肯入部就最好不过了。
　　车子走了一段路后，终于到主任老师所说的那个地址了。
　　沿着山的斜面有一片住宅区，其中最高级的一栋就是他住的地方了。
　　「好豪华的宅邸！」
　　「真的！」
　　「就像轻井泽的别墅一样。」（雪漫：轻井泽是日本最有代表性的避暑胜地之一，也是最有名的豪华别墅区和上流社会聚居地。）
　　海斗老师按了一下对讲机，那边传来中年女子的声音，好像是女佣人。
　　「居然有女佣人！」
　　「真的假的！」
　　芽久和铃更加兴奋了，手拉着手蹦蹦跳跳。
　　门开了，迎接我们的正是刚才对讲机里的中年女子，她微笑着说道。
　　「是音滨高中的老师和学生吧，请进来。」
　　这栋宅邸和我想象的一样非常豪华。枝形吊灯照耀下的是古典艺术风格的家具，以及非常高品味的生活用品。
　　女佣人把红茶倒入高级茶杯后，便说：「请稍等。」随即退出房间。
　　于是我们在柔软的沙发坐下，喝茶。
　　在我们面前还摆了小松饼。按照往常，铃一定会伸手抓来吃，今天却像个小大人一样斯斯文文地坐着。
　　大家都安安静静地等着，唯一听到的是钟摆的声响。
　　勇马究竟是个怎么样的人呢？
　　希望不是恐怖的人……
　　突然，我听到门把手转开的声音。
　　顺着门的方向望去，有一个身材高挑的戴套头帽的少年站在那里。
　　他稍微有不良少年的气息，长长的前额发遮盖下的眼睛，正警惕地盯着我们。
　　「请，请问……」
　　我迅速站了起来，俯首鞠躬。铃和芽久也跟着这么做。
　　「您好！我们是音滨高中合唱部的人……」
　　海斗老师也占了起来，介绍说：「啊，我们是从主任老师那里拿到地址的。」
　　「是……」
　　勇马做了个请就坐的姿势，我们又坐了下来。
　　「那么……找我是什么事吗？」
　　他说话的语气，明显带有厌烦的情绪。
　　但我决不能在这里退缩。我尽量用平淡的语气说下去。
　　「您之前不是对合唱部有兴趣，所以去找过海斗老师吗……现在正好是新部员的入部时间……」
　　「哈啊……」
　　勇马慵懒地听我说话。
　　「这次要入部的男生有点少……」
　　「是这样啊……」
　　从勇马的表情可以清楚地看到「麻烦」二字。
　　他的视线是游离的，似乎更关心窗外的风景。
　　这样做不行，再这么下去别说入部了，他可能连学校都不想去了。
　　我绝对要避免这样的事情发生。
　　开始心急如焚的我，决定直接说出来意。
　　「嗯，我就单刀直入好了。你会进合唱部吗？」
　　海斗老师也趁热打铁说：「这也是我所希望的。大概10天前你不是来我这里问过合唱部的事情吗，那时候你对合唱部充满兴趣，所以我想你一定是想入部的。你也说过想参观一下。」
　　但是勇马还是没多大反应。
　　我决定等一会儿，但还是没等到任何答复。
　　这种不说话的状态真让人难受。
　　「请问……您打算怎么办呢？会入部吗……」
　　我现在觉得自己好像是强迫别人接受一样，自己开始讨厌自己了。铃和芽久担心地看着我。
　　这时，勇马终于开口了。
　　「没有兴趣……不会入部……」
　　咦？！
　　「因此，你们还是早点回去吧。」
　　猛地抛下这句话，勇马头也不回地飞快离去。
　　「等，等一下！」铃喊了起来。
　　芽久也跑上去抓住了勇马的手臂。
　　「听人把话说完！」
　　「干什么？！」
　　「你有唱歌吧？动画网站里的《樱之雨》。」
　　「哎？！」
　　芽久把手机拿出来，显示出勇马出现的那段动画。然后铃把勇马拽过来。
　　「你既然喜欢《樱之雨》，不如和我们一起合唱吧！」
　　「来参观一下也好吧。」
　　「加入我们的话肯定会很开心的。」
　　「干……干什么嘛，你们这群人！不要！放开我！」
　　「铃！芽久！」
　　我赶紧把铃和芽久拉开来。
　　「你们两个放手，好吗？」
　　我走到勇马面前鞠了一躬。
　　「真的很对不起。刚才对你失礼了。你也看到那个动画了……我们希望你能入部。」
　　「……」
　　「我们是在偶然间发现这个动画网站的……啊，但这个歌手应该是你吧……」
　　勇马显然还没从混乱中恢复过来，一脸惊慌的样子。
　　我再次鞠躬。海斗老师也道歉说：「让你受惊了真对不起。」
　　接着，铃和芽久也向他道了歉。
　　芽久很担心勇马，同时也为了再次确认，她温柔地问：「那这个叫RORO的人……就是你对吗？」
　　勇马紧闭的嘴巴终于动了动。
　　「嗯……」
　　他小声地承认那个动画中的人就是自己，而紧握住门把手的手也松开了。
　　
　　[[IMG,f08f74d5dbd2c8033c6bc262314a54b7,800,1213,138301]]
　　我们再次坐到沙发上，听RORO讲自己的故事。
　　「大概半年前吧……我偶然在网络上听到这首曲子，觉得旋律和歌词都很美，所以不断地听……那时候的我还在国外。」
　　接着，我们知道了RORO的双亲都是从事音乐行业的，经常要满世界飞来飞去。因此RORO从小时候开始便兜兜转转各个国家。
　　因为家里的原因，他很难交到朋友，就算交上了但很快就会离别。就这样，他连一个亲密的朋友都没有。
　　就拿入学典礼和毕业典礼为例，就算他可以出席入学典礼，但快到毕业典礼时也许就会搬家。这也是他从未出席过毕业典礼的原因。
　　虽然RORO不常去学校，但会有专门的家庭教师来辅导功课。
　　这样的生活持续了几年。就在半年前，他无意中在网络上听到《樱之雨》这首曲子。
　　优美的旋律中承载的歌词，正是自己梦寐以求的学园生活。「我对这首曲子的感觉是……它就像给了我一个梦想，这么形容可以有点奇怪，我很想过曲子里所说的那种生活。」
　　教室、伙伴间的亲密、小小的争吵、恋爱、毕业……《樱之雨》的内容，正是RORO所憧憬的。
　　之后，他知道创作这首曲子的人还是高中生，所以决定到音滨高中去。
　　RORO越说越激动。
　　他想见这个作曲的人。
　　如果有这个人在，也许自己就能融入到学园生活中。他也很明白这是自己的一厢情愿。
　　但是，等他进入这间学校后却发现春已经毕业了。
　　听到这个消息的RORO垂头丧气地回到教室。如自己所想，他根本没办法融进同学当中。虽然有尽力和同学沟通，却发现一点都不顺利。
　　「这里没有我需要的东西。」
　　这样一来，他觉得上学太麻烦了，干脆第二天就向学校请假了。
　　听完RORO的话后，第一个开口的是海斗老师。
　　「但是不上课不行吧。毕竟还有考试，如果没修够学分是没办法毕业的。」
　　RORO摇了摇头。
　　「其实我已经学到大学的课程了……」
　　「咦？是吗？」
　　「是的。就算我要上这边的大学也可以通过入学资格检定。因此我没必要再去学校了。」
　　「等等！」我不假思索地探出身子道。
　　「暂且不提学习，其实你想做的事情是上学吧。」
　　「……」
　　RORO把头低下，选择了沉默。
　　铃和芽久站了起来一起帮劝。
　　「就是啊。」
　　「嗯。」
　　「一直待在家里会变成废柴的！你又不是小孩子了！」
　　「说得没错！我们学校到了早春会开满樱花，非常漂亮的。你一定要去看看。」
　　接下来，我们苦口婆心地劝了RORO半天，可他还是一点反应都没有。
　　「我本来就没想过要去学校……不过是一时冲动才会去问合唱部的事情。都是我的错，大家请回吧。我已经没有什么话好说的了。而且……」
　　RORO之后所说的话，让我就像脑袋被球砸中一样，受到很大的打击。
　　友梨用非常大的声音惊叹：「不是吧？！」
　　「嗯……」
　　音乐室的我像虚脱一样，软弱无力。
　　「『部长一点都不可靠』，那个叫RORO的人居然说这样的话？」
　　「嗯……」
　　「果然不应该去找他……」
　　「嗯。友梨有去学校说明会吗？」
　　「嗯。但是我的希望落空了……」
　　「咦，那是怎么回事……」
　　友梨一边搅拌着玉米汤，一边像损失了火车票那样发牢骚，似乎发生了不太好的事情。
　　友梨的理想是成为发型设计师，所以希望毕业后去美容专科学校去学习。
　　她向来就注重头发保养，所以发型设计师对她来说可以说是一个相当适合的职业。
　　「来，喝一点吧。」
　　「谢谢。」
　　玲央经常会在书柜里偷偷地放些玉米汤包。
　　现在我们高二和高三的人采取轮班制，也会在同一个书柜里偷偷放进玉米汤包。
　　这种玉米汤包不过是随处可买到的粉末状汤包，但在这里喝却有一种别样的美味，而且还能让人冷静下来。
　　两手捧着热乎乎的玉米汤最适合思考了。
　　就在这时，走廊传来了脚步声。
　　老旧的门被打开，进来的是抱着超市塑料袋的莲。
　　「怎么了，学姐？这么早就到了。」
　　「我想喝玉米汤，所以提早来了。」
　　「啊，我买了存货了。」
　　莲从塑料袋里拿出四种口味的实惠装、巧克力和即食点心。
　　「哇！莲，你真伟大！最棒了！将来一定会成为好老公的！」
　　友梨抱着莲的头，使劲揉着。
　　「友梨学姐快停手！头发都被你弄乱了！」
　　「哇，我现在才发觉你长大了。一年级时明明还是个小毛头。」
　　「啊！放过我吧，头发都被你弄乱了。友梨学姐要负责啊！」
　　「肯定会负责任的。来，坐这边。」
　　友梨拿出随身带的迷你整发剂，让莲坐在长椅上。
　　「我给你做个受欢迎的头发吧。」
　　「现在就可以了，求你做个普通型的。」
　　「你还真保守，都不知道自己有多受欢迎。」
　　「咦？真的吗？」
　　「我是听别人说的，有个叫『最想成为男朋友的学长』排名，你好像有入选喔。」
　　「哎哎哎？」
　　受惊过度的莲向背后倒去。友梨见状哈哈大笑。在我看来，那两人就像亲密的姐弟一样。
　　「未来学姐？」
　　大概是觉察到我的无精打采，莲向我搭话。
　　「您看起来不太精神，是因为RORO的事情吗？铃告诉我了，对方好像说了『部长不太可靠』『部员好烦』之类的话……」
　　「嗯……」
　　「怎么了，未来？对方也说了对部员不满的话吗？」
　　「嗯。算了，是有点……」
　　「肯定是铃的劝说方式有问题。她声音又高，震得人耳朵发麻。还老在人面前哇啦哇啦的，就像魔音穿脑一样。我是每天都有听到才习惯的。」
　　「你在说谁哇啦哇啦的？」
　　「哇！是铃！」
　　没想到铃本人会在这时候出场，莲吓得逃到屋子角落里。那个姿态就像害怕得夹着尾巴逃走的小狗一样。然后铃像老鹰抓小鸡一样，瞬间把莲逮住，揪住他的脖梗子。
　　「什么叫魔音穿脑？」
　　「好、好疼！放开我的领子！你这个暴力女！」
　　「你经常会趁我不在时说我坏话吗？」
　　「没有说！」
　　「不，肯定有说。」
　　每次遇到这种状况，我和友梨都要介入调停。
　　「算了，铃。你的声音尖，是因为有练女高音吧。」
　　「我也是这么想的。铃的高音音域很广，A5的歌曲都能唱出来。下次不如让铃当领唱吧。」
　　「咦？！」
　　听完后，铃马上就放开莲了。
　　「算了，这次就饶了你。要请我吃巧克力喔。」
　　追于铃的「淫威」，莲弱弱地指了指塑料袋，说：「那里还有。」
　　铃一边打开巧克力包装一边说：「未来学姐，昨天已经算是最后通牒了吧。」
　　我苦笑着接受铃递过来的巧克力。
　　「但他说的也是事实，我本来就不太可靠……」
　　正在玩手机的友梨突然看着我。
　　「你太没自信了，我不是说过你没问题吗？」
　　「没错，未来学姐接手部长后不是没出过乱子吗？」
　　莲也表示同意。
　　大家的一番好意我心领了，但在我心里始终还是乌云密布的。
　　我没办法像春学长那样做到面面俱到，为人又不可靠，不管何时都感受到自己的怯懦。这样的自己又可怜又痛苦。
　　「未来学姐，忘掉那个人所说的话吧。第一次见面就被人说好烦，我也会接受不了。虽然我真的很吵……那个人也许保持现状会比较好吧。」
　　「也是……」
　　「真可惜，明明有这么好的声音。」
　　手机画面显示的是RORO上传的《樱之雨》，看了一下点击率又增加不少。
　　莲把扬声器部分贴在耳朵边听着，说：「他有带入感情去唱的，换气熟练，音程又没有乱，让听的人有种安心感。总觉得他是搞音乐出身的。」
　　「他父母好像是搞音乐的，家里也有一堆唱片。」
　　「原来是这样，他应该就是有芽依子老师所说的那种绝对音感吧。」
　　「嗯。」
　　他的高音带有几丝苦涩味道，歌声中似乎在诉说着什么。
　　铃突然站了起来。
　　「未来学姐，RORO的事情到此为止吧。我刚才和芽久商量了一下。」
　　「咦？」
　　「我们进行下一步计划吧。」
　　铃的下一步计划，其实就是改变RORO的心情。
　　首先，让他想来学校。
　　既然他对学校反感，那我们就要让他知道学校有哪些快乐的事情。而且搞不好他会在这里找到可以信赖一生的朋友。
　　第二点，要让他对合唱部再次产生兴趣。
　　铃说他能用澄清的声音和丰富的情感唱出《樱之雨》，就此放弃就太可惜了。
　　我也是这么想的。
　　我本身就喜欢唱歌，如果可以的话，希望在这一辈子仅此一次的高中生活中，让大家都体会到唱歌的乐趣。
　　合唱部其他人也对我们的想法表示赞同，所以除了要为音乐节做准备外，我们还要奋力完成某项「大作战」。
　　在黄金周临近之时，我们就像体育部一样开始了艰苦的基础训练。
　　「45，46……47……我已经不行了……」
　　弥留跌倒在地板上，一副快断气的样子。
　　「我的小腹要断掉了……」
　　给弥留压腿的是羽玖。
　　「你还没做完基础练习呢……还有53次……」
　　「羽玖你怎么可以用若无其事的样子说这种恐怖的话！」
　　「我刚才也做了一百次了。」
　　「呜呜……饶过我吧，我不行了！让我喘口气！」
　　「你又来了！弥留同学！」
　　就在弥留趁机要逃时，羽玖一把抓住她的脚，将她拉回到原来的练习位置。
　　「呜哇啊啊！放开我！魔鬼！恶魔！雪女！」
　　「说什么都没用了。虽然会有点酸疼，但好歹坚持完100次……」
　　「我不要！」
　　弥留和羽玖属于不同类型的两种人，但不知道什么时候开始已经成为亲密搭档。
　　她们似乎已经爱上唱歌，从预备入部坚持到现在已经决心留在合唱部了。虽然我还希望有新的部员加入，但有她们在我已经感到很宽慰了。
　　在一边做练习的是莲和辉。
　　他们和一年级时一样，都喜欢在练习时间里搞恶作剧。铃经常会冷冷地对他们说：「你们还是小孩子吗？」
　　诚如铃所说，他们两人还是像小学生一样。但是一旦面对学弟学妹的问题，他们总会积极认真地给予指导。就拿莲来说，他经常会借图书馆的发音训练书来向学弟学妹讲解如何发音。
　　要是称赞莲说：「很厉害啊，莲！」，他就会说：「我自己也在学习啦。」
　　勤勉认真也许就是莲不断成长的奠基石吧。
　　经过一年的考察，不管在合唱技术还是活动安排上，变化最大的就是莲了。
　　也许下一届的部长就是莲了。
　　不远处，芽久正在弹钢琴。她的手指头下流淌的优美音符，让整个音乐室变得明亮起来。
　　芽久的梦想是当一名保育员，听说她在家里有勤加练习，因此钢琴弹奏水平与去年相比有了很大提高。而且她最近也有去轻音乐部帮忙，负责弹电子琴。
　　在我们部里，去年还有春学长和瑠华学姐在，现在就只剩下芽久这个可以在舞台上演奏的人了。
　　我正担心没有候补人时，铃「蹬蹬蹬」地跑了过来。
　　「未来学姐，那件事办好了！」
　　跟在她后面的是岳和友梨。
　　「我们回来了。」
　　「多亏了岳会搞器材，不然我和铃就头疼死了。」
　　「你们三个都辛苦了。对不起，我没法走开。」
　　「没事啦，部长的任务是要坐镇音乐室嘛。」
　　「能从广播部借到器材实在是太好了。总算解决了大问题。」
　　岳手里拿着U盘。
　　其他人都一起聚了过来，七嘴八舌地讨论。
　　「分声部的录制已经出来了吗？」
　　「会有什么感觉呢？」
　　「我好想快点听到。」
　　「我不想自己的声音被录到啊……」
　　「咦？那不是录音带吗？」
　　面对大家的口沫横飞，我不得不借用芽依子老师的麦克风说话了。
　　「大家先别急，围坐在一起我才好说话。」
　　大家闻言后在地板上坐成一圈。
　　被围在中间的岳准备打开笔记本电脑。
　　「接下来大家好好听一听自己的分声部录音，这也是合唱的练习方法之一。比如可以听到自己有没有走音，拍子有没有打快。我希望大家能好好检查一下。岳，麻烦你开始播放了。」
　　「收到！先从高音部开始。」
　　岳点击电脑后，刚开始出来的是芽久的《樱之雨》钢琴伴奏。
　　芽久非常紧张，集中全部精神来听自己的演奏。
　　「哇……发现一个小错误了，我要好好练习才行。」
　　前奏结束后，开始进入女高音部的合唱。
　　作为主旋律的女高音部，基本上是从头到尾唱出《樱之雨》的旋律。这次的领唱是铃。
　　好像有点走音，她听了后叹息道：「糟了！」
　　「哎……听着就难受……」
　　「就是为了让你们感受到自己唱和听有什么区别才录音的。接下来是男高音。」
　　男高音并没有被女高音所牵引，给人一种安定感。也许是因为领唱是莲吧。
　　「男高音真不错，节奏比较稳，但有的地方速度快了，下次要注意一点。」
　　之后我们还听了女低音、男低音，就各个声部的声音交换了意见。
　　羽玖用细小的声音说：「分声部来练习真是有趣啊……」
　　「真的吗？听到你这么说我真高兴。刚开始还觉得进展比较慢，但用自己耳朵听了后就会发现在每个声部有哪些问题。然后据此多练习几次，就能让耳朵乃至整个人都记住这种感觉了。」
　　「合唱真是一步一个脚印才能唱好啊……」
　　「没错，临急抱佛脚是唱不好合唱的。」
　　「原来如此……和未来学姐一起讨论总会让人想起小学时的老师呢……」
　　「咦？这难道是教学方法熟练了？」
　　「不……是指说话方式……对不起。」
　　「我明白了。」
　　在那一瞬间，我的心头涌起一股暖意。我终于可以像春学长那样流畅地给学弟学妹讲解问题了。
　　就在这时，岳开始说话了，我赶紧把心收回来。
　　「最后要听的是声部合在一起的声音。」
　　岳又点击电脑，这时放出的是合唱版的《樱之雨》。
　　首先是前奏和女高音的主旋律，紧接着加入的是各个声部。
　　当不同声部融到一起时，音乐室响起了我们唱过不知多少次的《樱之雨》。
　　「哇！和刚才相比是完全不同的感觉……」
　　「好厉害！这种和声让人激动死了！」
　　「这才是合唱啊。」
　　看着兴奋不已的新部员，铃和莲相视而笑。
　　「这让人怀念啊，这种感觉。」
　　「没错，和我们一年前进来时的情景真像。」
　　而友梨，则对岳造作的音乐编辑软件兴趣浓厚。
　　「真方便啊。用电脑来分开练习。点击一下合唱就出来了，那可以把女高音和女低音合在一起吗？」
　　「可以的，如果去年有这个软件就好了。芽依子老师连录音带也不让我碰。」
　　「啊，那是因为芽依子老师还沉浸在乡愁中吧。」
　　「我像她现在一定会打喷嚏。」
　　岳一边回答友梨的问题，手里还不忘操作软件。
　　看起来像乐谱又像计算软件，画面里显示着我们看不懂的内容。
　　「好像好难……」
　　「其实不是太难，可以单独把WAV格式的声音抽出来。」
　　「嗯……」
　　其实我还是不太懂。
　　突然想起去年我们齐聚在春学长家的场景，当时是制作比赛用乐谱。大家说着很多专业用词，但我一点都跟不上，只能在一旁附和。我感到非常局促，自己就只能待在一边，什么都帮不上忙。
　　所以被人说不可靠也是可以理解的，我在心里叹息着。
　　但笔记本电脑传出的声音打断了我的沉思。
　　「未来，数据已经读完了。」
　　「啊，嗯。」
　　铃蹦蹦跳跳地凑过来说：「可以用在上次说的大作战呢！」
　　「啊，有些细微的声音需要调整，但整体感觉都不错。」
　　「那么，未来学姐，我们决定今晚行动了。」
　　「未来你责任重大啊。」
　　「是，是的。」
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　那天晚上，我拨通了从年级主任那里得到的电话号码。
　　那是RORO家里的电话，我没有他的手机电话所以只能打到他家里了，有点难为情。
　　我实在太紧张了，情不自禁地握紧了电话话筒。
　　电话接通了。
　　「喂，您好。」接电话的是那位女佣人。
　　「喂，您好！深夜打过来真抱歉，我是之前拜访过贵宅的音滨高中合唱部的人……」
　　「原来是您，上次感谢您的来访。我现在就把电话接到少爷房间吧。」
　　她那温柔的声调稍微减轻了我的紧张感，虽然那天和她交流的时间很短，但能感受到她是一位热心的人。
　　几秒后，那边传来了接电话的声音。
　　我似乎能从话筒那里感受到对方的不耐烦，整个人都紧张起来了。
　　「晚、晚上好，我是合唱部的……」
　　「部长对吧……」
　　「是……」
　　「还想说什么呢？我不是说过和你没话说了吗？」
　　「我……还记得。」
　　RORO很不耐烦，似乎准备把电话挂掉。
　　「等、请等一下！听我说！我想让你看看那个动画网站！」
　　「啥？」
　　「如果你有时间的话……合唱部上传了一段视频，是传达给你的信息。也许我们这么做很愚蠢，但还是希望你去听听。」
　　我结结巴巴地说给他听，他沉默了，但没有切断电话。
　　我赶紧慌慌张张地找网址。
　　「请等一下网址是，网址……咦？」
　　不见了？明明刚才还放在这里的。
　　我整个人都混乱了，到处找网址，但又不能明说。只好一边说抱歉，一边翻找脚边和桌子下看有没有。
　　大概猜到我在干什么，电话那头的RORO嘀咕着：「关键词是？」
　　「……」
　　我情急之下说出「《樱之雨》」和「音滨」。
　　电话那头随即传来敲打键盘的声音，似乎在搜索关键词。
　　「对，对不起，麻烦你了。」
　　「找到了……是这个吧，『樱之雨合唱·音滨·合成版』？」
　　「啊！请别介意标题！还没想清楚就急急忙忙加上去的。总之，请你听一下。」
　　我听到对方的点击声。RORO现在看到的画面，是以前在学校里拍摄的樱花场面。
　　几秒后，电话那边传来了《樱之雨》的钢琴伴奏声，接着是女高音部……
　　「原来是合唱部的宣传动画，但我一点都不想看。」
　　「不，不是你所想的那样的，请你看下去。」
　　RORO似乎拿我没辙，不太情愿地开始看下去了。
　　在洪亮的女高音主旋律中，女低音轻快地相伴左右。
　　男高音恰如其分地加入进去，而男低音更是加深了曲子的内涵。
　　当这些都融合在一起时，便是音滨高中合唱部所唱的《樱之雨》。
　　进入间奏后，RORO还是一言不发。我无从知晓他会是怎样一副表情，但能感觉到他在听动画里的合唱。
　　我再次鼓起勇气问他：「请问，你觉得怎样呢？」
　　「怎么说呢……这首曲子果然很美。和我唱的版本不一样，能混音成这样真不错啊……是合唱版的《樱之雨》吧。呃…这个声音……咦？！」
　　RORO发出小小的悲鸣。
　　「喂！这样都可以啊？居然混入了我的声音？！」
　　没错，现在播放的是RORO的独唱版，我们将合唱版和独唱版合成了。
　　「嗯……就像你听到的……你之前上传的《樱之雨》，和我们合唱的《樱之雨》合成了……」
　　「不会吧？！」
　　「我现在没办法说得太详细。这个动画网站是允许这样使用上传过的曲子的……」
　　「如果照你这么说……其实也没问题……」
　　「但我们随便用了你的版本真的很对不起。」
　　「算了……」
　　RORO叹息着，算是原谅我们了。但这个语气除了有抗议的意味，似乎还带有其他意思。
　　然后过了一会儿，电话那头又传来RORO的悲鸣了。
　　「喂！为什么会有字幕弹出来？」
　　「啊，那个大概是合唱部做的……」
　　【真好听。】
　　【和大家一起唱歌很开心呢。】
　　【要不要一起试试？】
　　【帅哥一起来www】
　　【一起来唱歌吧！】
　　【来吧男部员】
　　【之前烦到你了不好意思喔☆】
　　这类留言陆续弹出，最后一个是铃写的。
　　「我到底是为什么……特意做这段视频呢？」
　　「其实……里面是有很多含义的。最初只是想让你知道合唱是怎样的。就拿《樱之雨》为例，独唱和合唱是两种完全不同的风格。但我们倾尽全力做出的视频，想传递的并非只有这一点，还有希望你能接触到一些美好的东西。」
　　「……」
　　「在学校里不只有合唱，还有体育、戏剧、活动等好多好多的体验……如果独自一人是没办法体验到的。大家一起活动，虽然会发生好事也有坏事，有时意见不统一会想要放弃。但如果不接触到这些，是没办法感受到喜悦心情的。我们是为了让你感受到这些，才做了《樱之雨》合唱版……」
　　这些心情其实用言语是无法完全表达出来的，但合唱部成员所说的都是我的心声。
　　电话那头传来的声音，似乎接近曲子尾声了。
　　「只不过像是小小的花瓣一样，却有你们陪在我身旁。」
　　这是我最喜欢的歌词，无论唱多少次都会觉得很感动。
　　我一直听到电话那头的音乐停止，之后虽然我想说些什么，但RORO依然一言不发。
　　为了表示突然打扰的歉意，我把电话挂上了。
　　我想，这个视频并非是软件合成而已，而是大家一起唱出的心之歌。
　　四月末，日本各地都有台风来袭。
　　受此影响的音滨城也遭遇停电，到最后都没法好好练习，我们就这样迎来了音滨祭。
　　数日后，是黄金周的最后一天。
　　与去年一样，合唱部来到了音滨城民俗文化会馆的休息室。
　　新部员其实后来有增加了一些，但都只有女生。
　　但是这也没办法啊，我们就这样分好声部，准备比赛。
　　弥留和羽玖在休息室一角碎碎念：「好紧张啊好紧张。」
　　看到她们这个样子，铃忍不住去吓她们。
　　「你们两个知道吗？舞台里藏着怪物喔，很多观众看到后会吓得说不出话来。还会让你突然间忘记台词，脑子里空白一片。」
　　「不、不要吓我！」
　　「哈，哈哈哈……」
　　看来铃的话把弥留和羽玖吓坏了。
　　「铃适可为止啦，现在可是关键时候，快要上台了。」
　　「嗯，但是去年瑠华学姐也对我们说了同样的话哦！」
　　「啊，我也记起来了。」
　　「没错，莲也听到了。」
　　「但是瑠华学姐不像是会说那种话的人吧？」
　　「说的也是。」
　　一旁的友梨正看着乐谱核对自己唱的那一部分。
　　「铃和莲都别捉弄学妹了，快点做入场退场准备。去年不是弄错了吗？」
　　「是。」
　　小号的声音吹响了。
　　每年都由「音滨吹奏乐团」揭开帷幕的。
　　这就意味着，音滨合唱部离上场时间只剩15分钟了。
　　我们在会馆后面的停车场做发音练习，各个声部都练得很熟练了，只要保持状态正常发挥就没问题了。
　　走到舞台幕布后时，一年级的新生偷偷揭开幕布，看到观众席上坐得密密麻麻的人后吓得身体发抖。
　　二年级的部员已经是第二次参加音滨祭了，他们现在的任务就是转移后辈的注意力，让他们不要紧张。
　　芽久小声地对铃说：「翻乐谱就拜托你了。」
　　铃眨了眨眼睛表示「收到」。
　　我为了压制内心的激动，紧紧握住那颗秘密护身符。
　　这一刻终于来了。
　　这是和新成员第一次登上的舞台。
　　这是春学长毕业后第一次登上的舞台。
　　我们所有人都深深地吸了一口气。
　　各位，让我们倾尽全力。
　　让观众倾听到我们用心唱出来的歌。
　　大家很有默契地点了点头。
　　15分钟后，被叫到名字的我们向光辉四射的舞台踏出第一步。
　　公演结束后，我们再次回到休息室。
　　有的像断线风筝一样瘫坐着，有的喝着大麦茶兴奋地说着感想。
　　大家都已经解除了早上刚到达会场时的紧张感。
　　「听起来效果不错啊，辛苦大家了！」
　　「大家辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　「一年级虽然是第一次上台，但没有怯场。而二年级都尽心指导好后辈，每个声部几乎都没有出错，我们算是打了一场胜仗了。」
　　这时，芽久举起了手。
　　「对不起，我在第三小节时弹错了一点……」
　　莲接着也举起了手。
　　「我在『好几千家截然不同的学校里……』这一段开始唱快了，对不起男高音部了。」
　　一时间，「我也是！」的声音此起彼伏，大家抢着承认自己哪里出错了。
　　「是的，我都知道了！」
　　总之先让大家坐下来。
　　「我非常高兴大家能这么坦白，真是了不起。但这次不是比赛，评委不会算分数，也没有学校和我们竞争，所以大家不要紧张。我们应该通过这次的反省，为下一次上台而努力！」
　　海斗先生也来了，他一手抱着参加奖的纸箱。
　　「就像未来部长说的一样。我们的目标不应只是音滨祭，还有秋天的合唱比赛。所以大家没必要在这里为小小的失误而烦恼。」
　　蹲在角落里眼中透露着不安的羽玖，这时开口了。
　　「您的话让我很激动……我也没放开声音……」
　　一年级新生们开始放下心头大石了，喊着「太好了！」「下次要出真功夫了！」「我放心了。」
　　看着这群新生，莲走到我跟前。
　　「未来学姐，这样做好吗？」
　　「咦？」
　　「今天的表现不能说好也不能说坏。但我想如果芽依子老师在的话，是不是会拿粉笔丢我们的呢……」
　　真是中肯的意见啊。
　　确实，我们有很多不如意之处，凭现在的水平是不可能拿奖的。
　　「没错，现在还没发挥到最好，但是我敢说，只要大家努力奋斗一定会有成果的。」
　　「是怕会被夸坏吗？
　　「有点狡猾呢。」
　　「嗯……今年的三年级前辈都好温柔，连海斗老师都没说过严厉的话……」
　　莲的担心是有道理的，如果现在太放松，部员就会进步缓慢，能不能应对秋天的比赛还是个问题。
　　现在合唱部里缺乏一个严厉的人。
　　我自己就属于优柔寡断的类型，性格怯懦，不会说强势的话。
　　「如果未来学姐能明白这个道理，那就算是用鼓励制度，我也觉得没问题了。」
　　这时，铃用尖细的声音喊莲。
　　「喂，你的那份也归我了！」
　　「咦，什么？」
　　「参加奖！今年是柑橘老鼠君的贴纸。」
　　「哇，还给我！」
　　「我有义务把它贴在你的脚踏车上。」
　　「不准贴！」
　　「不要！连我那份也要一起贴上去！」
　　「不会吧！」
　　两人就这样打打闹闹地走开了。
　　其他人看到参加奖后都笑了，都说下次要让观众好好看我们的表演。
　　我和其他人简单地收拾完休息室后，想起了莲所说的话。
　　莲说得没错。
　　春学长当部长时，会很注重部内气氛，糖果和鞭子双管齐下。
　　我在想自己要不要变得严肃一点呢？
　　但是春学长并不是靠威严来管理合唱部的，他更多的时候是笑着说话的，但又令音乐室保持一定的紧张感。
　　该怎么说好呢？部长自身的行为举止，是会感染给部员的吧。
　　果然是因为我个人比较散漫，所以合唱部也变得散散漫漫吧……
　　也许我个人应该做一些改变，但怎么办才好呢？是模仿春学长的做法吗？
　　在回家的路上，我都不断思考这个问题。
　　到第二天放学，我脑子里依然在想这个问题。
　　但喝过铃的妈妈送来的慰问饮料苹果茶后，我稍微冷静了些。就在我向音乐室的方向走去时，看到一个意想不到的人站在旧门前。
　　那是RORO。
　　我慌慌张张地跑了过去。
　　「你来学校了！」
　　他低下头，为了掩饰自己的不安把帽子拉了拉。
　　「啊……嗯……」
　　视线游离的他继续说：「昨天我去过音乐节……」
　　我没料到他会说这番话，真是令人惊讶。
　　「真、真的吗？」
　　RORO避开我的视线点了点头。
　　「我是被水木阿姨带去的，那间会馆离我家不远。」
　　「原来是这样！谢谢，非常高兴你来看我们的演出！请问……水木阿姨是？」
　　「啊，我们家的保姆。」
　　说起来我之前还没问过人家姓名，感觉是个很温柔的人。
　　我一这么说，RORO就侧着脑袋说：「平时是很温柔的人，但生气起来就吓死人了……」
　　「啊？」
　　原来水木阿姨知道音滨合唱部会在音滨祭登场后，便把RORO拖到了会馆。
　　水木阿姨说难得对方特意来拜访，还专门打电话过来，必须珍惜这样的人。
　　「我一直都在国外兜兜转转，还没有同学邀请过我做某件事情，所以我觉得很烦，一点想去的意思都没有。但水木阿姨看到你们来我家时非常高兴……难得在附近演出，就叫我去看了。」
　　但是RORO最初是拒绝的。
　　这下子水木阿姨就火了，就像火山喷发一样，将他强行带出家门。
　　「你也算我带大的，这种不近人情的态度让我难过死了。」
　　RORO没办法，只好乖乖去了。
　　说完后，他又把帽子往下拉遮住眼睛，然后用略带羞耻的语气说：「其实……你们的合唱唱得不错嘛。」
　　我在一瞬间完全不能反应过来。
　　「……」
　　「你在听吗？」
　　「啊，嗯。」
　　「你们比之前的动画视频，该怎么说呢……要更打动人。果然现场听的效果是不一样的，有些拍子错了，但我觉得整体效果不错。」
　　真让人难以置信，之前一直拒绝我们邀请的人会说出这么一番话。
　　「呃……现在说可能有点迟了，我可以申请入部吗？」
　　「咦？」
　　「进合唱部。
　　居然？！
　　「但是我本身是个容易厌倦的人，不确定自己能不能坚持下去。不过我想在这里过《樱之雨》那样的生活。」
　　「……」
　　一瞬间，走廊角落里突然倒下一堆人。
　　「呜哇！」
　　「别压着我！」
　　出现在我们眼前的是友梨、由纪、岳，还有几个一年级和二年级学生。
　　「你们在做什么？！」
　　「啊，因为合唱部训练时间开始了嘛。」
　　「你为什么在人家听得最关键时跑了出来？」
　　「在这里听到这个消息实在是太好了。」
　　「比预定的时间要快。」
　　恢复神智的我，马上跑到他们面前。
　　「你们快给我出来，不知道偷听别人说话是很可耻的吗？」
　　「啊，对不起。未来啊，你不如先回答RORO的问题吧。」
　　「啊！」我慌慌张张地跑回到RORO那边。
　　RORO的眼睛还是被帽子盖住了。
　　「请问我是叫你勇马君，还是RORO君好呢？」
　　「怎么叫都行……」
　　「那我叫你RORO君吧……RORO君，你愿意到音乐室和我们一起唱歌吗？」
　　「嗯……」
　　「谢谢你加入我们！」
　　「搞定了！」
　　「要增加贵重的男生了！」
　　「以后请你多多指教！」
　　「帅哥来了！」
　　「让我们久等的男高音人才！」
　　「不对，是期待已久的男低音人才！」
　　这群人在走廊里叽叽喳喳。
　　面对此景，RORO还是一言不发，但我有看到他在偷笑。
　　然后他用只有我才能听到的声音小声嘀咕道：「你还挺受部员欢迎的嘛，之前说你靠不住，是我不好。」
　　「……」
　　RORO的话，在我的生命里掀开了新的一页。
　　烦恼的日子还在继续，要解决的问题还有很多。但更多的是，让人充满喜悦的事情。
　　现在合唱部已经有24名成员了。
　　我们在这个季节，这个音乐室里感受的点点滴滴。
　　全都汇成了激动人心的歌声。
　　身为部长的我，虽然还会有各种不安。
　　但我所知道的的是，我必须努力去面对。
　　我想和部员们一起唱出涤荡心灵之歌。
　　一年级生站着的位置原本是坏掉的窗户，现在已经重新打开。
　　也许是为了让我们记住这一刻的美好，透过窗户可以看到绿树茂密，呈现出一片生机勃勃的景象。
　　迎面吹来的风已经不再冷冽。
　　那是凉爽的春风。
　　我们全体成员，仰望着蔚蓝的天空。
　　
　　[[IMG,cc259ad1cf62832039aabae05855e1e7,800,1194,29462]]