　　
　　[[IMG,1e254eb12013bdd4950db850c18cc3b3,800,1218,84663]]
　　夏天结束后，每年固定的比赛日子越来越近了。
　　今年要做的事情特别多，所以我每天都东奔西跑的。
　　首先要解决的是合唱部的问题。
　　今年也为了决定比赛用曲目而产生激烈的争论。
　　但自由曲目果然还《樱之雨》比较好吧！
　　其实每次的争论都会很激烈。
　　尤其是今年的高一学生有很多想法。
　　像RORO这种是被《樱之雨》吸引入部的人，还有参加过音乐祭觉得当时唱得不够好的人会希望再唱一次。他们在休息时间来找我，说「请选择《樱之雨》」。
　　而以二年级为主的高年级学生则倾向于唱至今为止没有唱过的新歌曲。所以一时之间，合唱部里有很大分歧。
　　但是再不决定曲目就没办法练习。为了不浪费时间，大家同意通过投票决定。
　　然后《钢琴变奏曲～禁断的梦想～》以2票之差险胜《樱之雨》
　　这首歌对高中生来说难度有点高，浦西高中去年就凭着这首歌在全国大赛中获得特别奖。
　　难怪这首歌会这么对高年级的胃口。
　　「我们一定要比浦西唱得要好。」
　　「浦西的奖项轮到我们来拿了。」
　　「用这首歌征服全国！」
　　「喔，我们来了！」
　　这类豪言壮志此起彼伏，但我总觉得大家已经偏离了比赛的意义……
　　虽然我感到有点不安，却没办法制止他们这种意气昂扬。
　　我决定一早去找海斗老师商量意见。
　　但是……
　　「现在时间不够了，这首歌让大家团结起来不好吗？而且我也想试试挑战一下这首歌的伴奏！」
　　他又用这种随随便便的态度回答我了。
　　海斗老师还真无忧无虑啊，虽然时间紧迫，而我又同意了用这首歌，但我还是非常担心。
　　去年，芽依子老师选了一首很难的乐曲。
　　也许这么选也没错。
　　和比赛相关的这件事，暂时是这么定了。
　　还有第二个忙碌的原因。
　　就是高三学生毕业后何去何从的问题。
　　虽然还没到关键时候，但因为我本人还没找到合适的出路，所以让负责商量的老师非常担忧。
　　「你也心不在焉了。你知道吗？合唱部里其他的高三生早就决定好自己将来要做什么了。」
　　诚如老师所说的。
　　友梨在第一学期的这个时候，已经说要读美容专科学校了。之前为了去说明会，还特意请假不去合唱部了。
　　由纪在这个决定要念福利相关专业的本科，只是学校要在附近不能离开父母。现在正面临瓶颈。
　　而岳已经确定出道模特界。夏天时他和事务所已经签了正式合约，毕业后就会成为其专属模特。他经常说自己不是怪人，所以拍照片是没问题的。
　　大家确实都在为自己的将来而努力……
　　能够在万千职业中找到自己喜欢的真是了不起的事情。
　　虽然用一般的方法解决不了，但大家都努力去完成自己的梦想。
　　还有原来的部员玲央，为了考上美术大学而努力学习素描。专业进度似乎往后推了，但他说那个能在冬天之前赶上来。玲央正一鼓作气，全力以赴。
　　大家都在努力向前冲！
　　反观我自己……却还没找指导老师商量。
　　我也许想做的是与音乐相关的工作。
　　但是，究竟是从事作词作曲，还是唱歌，或者说到音乐事务所或出版社工作……我都还不清楚。
　　瑠华学姐说我适合作词，我在暑假时也写过两首，但总觉得不太好。
　　而且写词也没有想象中开心。
　　我只是人家说了才动手，或者是被称赞了才写词而已。
　　我买了很多作词用的活页纸也都没用到。
　　这种态度和高一时就决定去德国留学的春学长相比，实在是大不一样。
　　春学长的第二颗纽扣。
　　我拿在手里，却总觉得万分抱歉的感觉。
　　最后，忙碌的理由还有一个。
　　我被选为「文化祭执行运营委员会」的成员。
　　按照惯例，文化祭的举行时间与合唱部的比赛日期相近，所以我是不需要当运营成员的。
　　但是今年开始规矩改变了，所有社团都必须要抽调出执行成员。
　　从合唱部抽调出来的还有铃和羽玖，而我是作为候补的。
　　「未来学姐不干这些活也没关系的！请交给我和羽玖就可以了。」
　　「我、我会努力的……前辈还是专心思考将来出路的问题……」
　　铃和羽玖虽然这么说……但我们是坐在同一条船的人。
　　老实说，我对那两个人都不放心。
　　她们第一次参加委员会就迟到了半小时以上，被运营委员长训了一顿。
　　但是这两个人完全没有反省的意思……之后经常被点名批评。
　　合唱部、自己的未来出路和文化祭的运营委员。
　　每天我都要在这三点之间奔波，就这样我的九月份就在一片兵荒马乱中度过了。
　　「男高音有点走调了，应该用FA来应对RE。」
　　「诶？走音的应该是女高音吧。我们的声音和音又是相符的。」
　　「我们这边跟的是钢琴的调！」
　　又开始了！
　　女高音和男高音之间的吵闹，应该说是铃和莲的对立吧。
　　「如果音阶与和音不相符的话，就没办法唱出优美和谐的和声！」
　　两人一触即发的时候，我把他们两个拉开了。
　　「好了好了，你们两个就此为止吧。」
　　铃嘟囔着：「但是未来学姐啊……」
　　莲也抱怨着：「都是女高音的错。」
　　「铃！莲！你们都是各自声部的领唱，如果再互相推卸责任的话就会让整个合唱部都没法再唱下去。」
　　「是。」
　　两人都不情愿地低下了头。
　　「那么我们再来一次，两边都要确认好乐谱，知道吗？」
　　「是……」
　　两人互看不顺眼地坐在平时一起坐的长椅子上。
　　两人在合宿成为情侣后，有一段时间关系不错。但自从开始唱那首难度高的曲子后，两人每天几乎闹到要翻脸的地步。
　　不过，通常15分钟后莲就会先认输，像没事人一样重新调整声音。
　　我会抓紧时间在这个关键的15分钟，解决其他声部的问题。
　　今天轮到调整男低音。
　　岳拿着扇子不停地扇着说：「我们这个声部果然是太少人了，不管怎么样都没法平衡。这首曲对男低音来说太难了。」
　　「没错。男低音总没法达到想要的深沉感。」
　　正在听我们讲话的辉，突然跑了过来。
　　「学姐学姐，你觉得我怎么样？」
　　「辉？你不是男高音的吗？」
　　「是这样没错……但是最近我变声了……」
　　实际上辉在唱歌的时候，会飙出很高的音来。
　　「是用假声吗？」
　　「就是那种感觉。」
　　这时候，弥留探出了小脑袋。
　　「什么是假声？」
　　「就是假嗓子。」
　　「喔喔。」
　　「这是男高音里经常用到的专有名词。过了变声期的男生，可以用假嗓子唱出女低音或女高音。这时候就叫做用假嗓子唱歌。」
　　「诶？」弥留的吊眼睛猛地睁大。
　　「果然能当上部长的人，都会懂很多丰富的音乐知识。」
　　「没、没有这回事。只是看了点书而己。」
　　「你好像音乐老师。如果我以后有什么问题，一定要好好教我！」
　　「嗯嗯，如果我懂的话一定倾囊相授。」
　　「插入一下，该说回我的事情了。」
　　「啊，对不起。辉！」
　　不知道从哪儿冒出的岳，轻轻地拍着手说：「辉，再飚一次假音吧。」
　　「诶？这么突然怎么唱啊？」
　　「身为男人不感到羞耻吗，这么简单的事情都做不到！」
　　听到挑衅的话，辉无奈地随便唱起一段曲子。
　　音乐室里想起了深厚华丽的声音。
　　「原来如此……」
　　「嗯……我明白了。」
　　辉唱完后，不安地望向我这边。
　　「怎、怎么样了？我的声音。」
　　「你既不是男高音也不是男低音。」
　　「诶？」
　　「辉也许是男中音。」
　　训练结束后，弥留又来问我问题了。
　　「男中音可以理解成男高音和男低音的中间音，合唱的时候音域大概是A2～F4左右。」
　　「就是说比男高音低一点但是声音很浑厚。相反，比男低音稍微高一点的人对吗？」
　　「嗯，不管是那一种都是男中音。」
　　「原来如此！那么辉学长其实就有珍贵的声域了。」
　　「没错。」
　　「未来学姐果然知道得很多，也很擅长传道授业解惑。」
　　「诶？是吗？」
　　我还是第一次被人这么说，其实我觉得自己不太擅长教别人。
　　实际上我在给合唱部讲解音阶时，  自己是非常紧张的，只希望能够正确地表达意思，别说出引人发笑的话。
　　但是被弥留称赞后，我真的感到很开心。
　　好像有一种被人理解的感觉，心里无比宽慰。
　　接下来我要怎么做呢？
　　要不要再挑战一次去年买了却没看过的音乐理论书呢？如果我读下来了，也许能够给别人解答疑难问题。
　　这时，铃和羽玖准备去运营委员会。
　　「未来学姐！弥留！刚才在聊什么是男中音吗？」
　　「没错！」
　　「那么辉为了比赛会去男高音还是男低音呢？」
　　「嗯……如果去男低音部的话乐谱不一样，现在会很难适应吧。但是本来我们合唱部的男低音就很少人。如果岳毕业了，男低音部领唱就后继无人了……还是问问辉本人的意向吧。」
　　「如果辉突然当上领唱，一定会很开心吧。」
　　「话是这么说。」
　　我们正聊得火热时，突然听到背后的羽玖「啊啊」地叫出声来。
　　「羽玖？」
　　「铃学姐，我们要去运营委员会了……」
　　「糟了！如果再迟到又会被念叨了！羽玖，我们快跑！」
　　「是，是的……」
　　她们正要往外跑时，我拽住了铃的衣袖。
　　「铃！你们两个真的没问题吗？我还是一起去比较好……」
　　「包在我们身上吧。未来学姐本来就是候补，不来也可以。而且其他社团也没有高三学生去。」
　　「是真的吗？」
　　「是的，大家都为了出路而忙碌。」
　　「原来如此，谢谢你了。但是如果有问题时一定要叫我。」
　　「了解！」
　　「啊，还有……」
　　我问了他们散会的时间。运营委员经常会超过5点才结束。羽玖回家时能坐巴士所以问题不大，但铃……
　　这时门打开了，露出了莲的脑袋。
　　「未来学姐，没问题的。我会好好送铃回家的。」
　　「那回家要小心。」
　　「铃，5点半我在脚踏车停车处等你。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　莲像传说中的王子一样，轻轻把门关上。
　　「哇——」
　　「哈哈！」
　　「这就是大家所说的交往啊……」
　　那两人真是羡煞旁人。这种乱放闪光弹的对话破坏力真大！
　　我陷入沉思中，自己在高中生活中也有过这样的情愫。
　　只是当我意识到时，喜欢的人也快要毕业了。
　　我还真是太马虎了。
　　过了几天后，辉尝试到男低音部唱歌。
　　他是凭自己意愿加入的。辉正式加入男低音后，他的低沉声音起到稳定作用，为自由曲增加了厚重感。
　　我又随随便便地把期望放到了辉身上。
　　某一天训练时，有一个不认识的人出现在合唱部。
　　是个有着一头柔顺长发，背着吉他箱的女生。
　　「冒昧打扰了，我是轻音部的……」
　　「啊！美喜！」
　　「啊，找到了，芽久酱！」
　　好像是芽久的姬友。
　　说起来，芽久有时会去轻音部弹电子琴。
　　那个叫「美喜」的女生，看到我后连忙点头行礼。
　　「您，您好！」
　　我也点了点头，说：「你好。」
　　然后芽久开始问我：「未来学姐。那个孩子找合唱部有点事，可以和她聊聊吗？」
　　找合唱部有什么事呢？
　　我们到隔壁的音乐准备室谈话。
　　「轻音部想演奏《樱之雨》？」
　　「是的。下个月我们在其他学校有迷你演奏会，所以想弹《樱之雨》。」
　　「嗯，不错啊。」
　　《樱之雨》的原演奏者是春学长，所以动画网站才会有《樱之雨》的试唱版和试弹版上传。
　　我告诉她后，她开始支支吾吾地说：「话是这么说没错……」
　　我们想重新调整成比较激的感觉。就像组BAND那种。」
　　用BAND队的感觉来调整《樱之雨》？
　　我没办法想象这是一种什么效果，但是原本的节奏和歌词都会变得很奇怪吧，会不会损坏原曲的神韵呢？
　　我没办法一个人做决定，还是先让美喜回去，然后我问问合唱部的意思吧。
　　从出路指导室归来的友梨听完的第一句话是「不是应该问问原作者本人吗？」
　　「没错。还是直接问问春学长的意思比较好。」
　　「还有要问问大家的意见吧。」
　　友梨一边看拿回来的美容专科学校资料，一边回答道。
　　「嗯……我也是这么想的。」
　　「没错。」往热水瓶里加水的由纪也是这么说。
　　「还是赶快联系春学长比较好吧。」
　　正在冲咖啡的由纪继续说：「在这里瞎讨论没用，干脆今晚就联系一下春学长吧。」
　　「他的考试应该结束了吧。」
　　「要是我们慢腾腾迟迟给不了答复的话，轻音部的那个孩子也会很为难吧。」
　　「没错，调整也是需要时间的。」
　　「未来，你是不是觉得有点不知所措呢？」
　　「未来，心动不如行动！」
　　被她们左一句右一句地围攻，我不得不答应联系春学长。
　　总觉得自己被她们耍得团团转的样子。
　　但是有她们替我分担真的太好了。
　　没错，我不再是孤身一人了。
　　到了晚上，从我决定给春学长打电话开始已经过了一个钟头。
　　我一直紧握着分机。
　　平时我回家后总会穿得随随便便。但今天不同，穿上制服，把头发梳得纹丝不乱。
　　我还涂上了唇膏，还是快点打电话吧，我不停地催促着自己。
　　打一个电话没关系的……我突然觉得自己刚才的举动实在是太傻了。
　　突然传来了妈妈在一楼的喊声，我吓得快要跳起来了。
　　「未来，你在用电话吗？」
　　「啊！嗯……对不起……」
　　我赶紧跑下楼，把话筒还给妈妈。
　　「妈妈，话筒放这里了。」
　　「收到。我要给城内会的人发传真。」
　　「电话要用很久吗？」
　　「嗯，可能有点久。对了，未来，你不是已经用完电话了吗？」
　　「啊，啊……我之后再用吧。」
　　然后我又慌慌张张地冲上楼梯回到自己房间里。然后安慰自己说晚点再打电话吧。
　　但是那天晚上，传真纸堵塞了，我没法打电话。
　　第二天是休息日，这次一定要快点打电话才行。
　　「诶，德国的区号是09……」
　　我一边查电话号码，一边自言自语。
　　妈妈有点担心地问：「未来，是打到德国吗？」
　　我慌慌张张地把电话放下了。
　　「嗯，嗯。」
　　要是打国际电话会被骂吧，所以我干脆说出这次的事来。
　　「有个相熟的前辈毕业后去德国留学了……用手机联系不了，所以想试试用家里的电话……」
　　「诶，打国际长途没问题啊。但是这个时间可以吗？会不会有时差？德国很远呢。」
　　「啊。」
　　我完全忘掉有时差这种东西了。查了一下，现在德国的时间是晚上3点，要是这样打过去会给别人带来困扰吧。」
　　「嗯……谢谢妈妈提醒我。」
　　「未来啊，你真是够迟钝的。」
　　我一直等到晚上，这个时间打过去应该没问题吧。
　　经过一天的决意后，我已经不再战战兢兢了。
　　手指头按下去，也不再颤抖了。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，咔嚓。
　　「啊，HELLO。」
　　「是，喂喂？」
　　我很担心对方会说德语，幸好接电话的是日本人留学商议会的人。
　　但得到的回复却是：「樱音春已经不住这里了。」
　　那里是供学生考试的寄宿民家，考上大学后大家都集体搬到别的地方了。
　　虽然我有问对方春学长去哪里了，但对方说这是属于私人资料不便透露。
　　挂掉电话后，我有一种虚脱的感觉，马上倒在了床上。
　　春学长搬家了。
　　然后联系方式也没留下。
　　其实对我来说不是太要紧…
　　还是赶紧和合唱部的人说吧……
　　也许这里的生活，对于春学长来说已经是过去式了。
　　受人欢迎的春学长，也许交了很多新朋友。
　　朝着远大的梦想在国外学习。
　　在那种紧张的环境里，忘掉这里的事情其实也不意外。
　　也许第二颗纽扣也是。
　　我一个人待在房间里胡思乱想，然后把脸深深地埋在枕头里。
　　「诶？搬家了吗？」
　　「然后没办法知道电话号码？」
　　「嗯……」
　　中午休息时间，我在屋顶上把打电话的事情告诉了由纪和友梨。
　　「那发邮件吧。虽然由未来联络他比较好，但这次换我来吧。」
　　友梨打开手机，选择春学长的收件人地址。
　　「关于《樱之雨》，请火速联系我们。By合唱部」
　　在一旁看着的由纪一脸不可思议地说：「好老旧的说法，就像电报一样。」
　　「诶，具体的事情应该由未来说嘛。未来，知道电话号码后就再说一次吧。」
　　我不假思索地点点头。不过现在的我已经丧失信心了，如果打电话过去担心自己会说错话。但是几秒过后，事情发生了转机。
　　「咦？有回复了。」
　　「发送错误？是地址搞错了吗？」
　　「是这个吧？」
　　「没错啊……」
　　「也就是说，他已经不再用这个地址了吗？」
　　「是吧……」
　　友梨对着天空大喊：「啊——」
　　周围的学生都望过来了，由纪赶紧冲上去捂住她的嘴。
　　「不甘心！」
　　「友梨，要大喊的话就到音乐室去！」
　　「好不甘心！为什么春学长会音信不通！」
　　「我也不知道该怎么办了……」
　　我们不知道怎样才能联系到他，明明在第一学期时这个地址还能联系到人的。
　　春学长，也许真的把合唱部给忘了。
　　下午的练习，心情特别沉重。
　　好不容易到了休息时间，我筋疲力尽地瘫坐到靠窗边的圆椅子上。
　　「未来学姐怎么了？」
　　也许天气变凉了，RORO换了一顶带毛绒的帽子，把脸遮了起来。
　　「总觉得你的精神不是很好……难得今天是唱你喜欢的芬兰民谣，但总觉得你有心事……」
　　「啊，被你发现了，对不起。也许喝点力保精会好点！」
　　「难道是因为《樱之雨》那个人的事情吗？」
　　「啊……」
　　「刚才我听到由纪学姐说的话了。」
　　「嗯，嗯……算了……哈哈哈。」
　　「春学长是去德国留学对吧？」
　　「是的，没错……」
　　「啊……也许是那个原因吧。我在德国住过一段时间，有的地方会信号会很差。」
　　「诶？」
　　RORO的话有道理，德国电信系统也许会比日本慢一点。
　　德国不像日本有普及超高速网络，所以一般家庭的网速会很慢。
　　而且不同地区的电信系统也存在不稳定的状况，有的地方不联网，需要靠自己来安装。
　　但是就算选择了限定电信公司，也可能要等一个月以上才能接通，也许是这样才不得不临时更换电话号码。
　　「有的建筑物是没法开通电信服务的。」
　　「原来是这样。」
　　「现在也许会进步些，但我想还是没办法像日本那样，可以有即日开通服务……春学长所处的地方大概是网络不通吧，或者说正在等待电信服务开通中吧……」
　　RORO补充道，如果刚搬家那就更麻烦了。
　　放学后，我和芽久去轻音部练习的地方，把这次的事情原委告诉美喜。
　　「那样的话也没办法了。真是好可惜，好想改成BAND风格啊。」
　　「对不起！」
　　「美喜，对不起！」
　　「千万别这么说，改编是我们提出来的。部长能够帮忙真的很感谢，芽久酱也帮了很大忙。」
　　美喜露出笑容来：「但是我很想试试弹《樱之雨》，也许以后还会麻烦到你们。」
　　「没问题，我也很想听听改编后的版本。」
　　我和轻音部的其他成员打过招呼后就走了。芽久要为迷你演奏会弹一首歌，所以还要留在那里和他们商量。
　　芽久真的很厉害，既要帮忙轻音部，又要当合唱部的伴奏。一个月也要去保育园两三次当义工。
　　我也要加把劲，还有很多事情需要学习。
　　我穿过走廊时想，不要太着急春学长的事情，也许哪天他就会来电话了。
　　比赛已经迫在眉睫，而我每天都要穿梭于合唱部和前途指导室之间，偶尔还要去运营委员会。
　　友梨担心地说：「未来，你每天做这么多事没问题吧？以前的学长学姐在这个时候都暂停社团活动了。」
　　「谢谢，我没问题的。合唱部去露个脸就可以了，指导老师那边是例行要去的。」
　　「你能这么想就好。对不起，我和由纪都去不了了，后天才能去了。
　　「不要太介怀了。」
　　「啊，岳怎么样了？」
　　「今天有拍摄工作。诶，好像是拍写真吧。」
　　「宣传写真？」
　　「没错。」
　　「啊，就是说他要开始就职活动了吧。」
　　友梨用电热卷发器把头发卷好后，就走出音乐准备室了。应该是去美容学校参观学习吧。
　　我今天的任务是把每个声部都合起来，所以往音乐室走去，部员们在那里做基础练习。
　　但是出乎我意料，大家都还没开始基础练习。
　　有的坐在地板上，有的在看漫画，有的在吃点心，还有的拿乐谱当枕头睡觉的。
　　一开始的30分钟是用来做腹部肌肉练习的，否则难以发音。
　　我有点紧张地问他们：「你们在干什么？基础练习呢？」
　　「啊，未来学姐……」
　　一见我来了，大家都慌慌张张地收拾东西。现在的基础练习基本上是由二年级学生带着大家来做的，我盯着全体高二学生的脸。
　　其中一个战战兢兢地说：「对不起，还没开始做腹部肌肉练习。」
　　「嗯……今天是星期六，所以你们觉得还有时间所以没问题……你有话要说吗？」
　　「诶……」
　　莲支支吾吾答道。
　　「刚才，在基础练习之前我们试过把声部合起来，然后用录音录起来。但总觉得有些微妙的问题……」
　　「听起来一点都不好听。」
　　「然后大家都感到泄气了。」
　　我让大家把录音打开。
　　现在放的是《钢琴变奏曲～禁断的梦想～》。
　　开头的主旋律基本上没问题，但到了第三小节中间时就开始混乱了。女低音和男高音同时插入到女高音时，总觉得听起来怪怪的。
　　然后男低音的在缓急轻重上很有问题，声音存在感很低，突出不了厚重感。
　　我呆住了，大家都是根据乐谱唱的啊。
　　「就是这种感觉……」
　　「嗯……声音很浑浊。」
　　「中间的从中强到强音一点变化都没有。」
　　「声部之间的强弱不分明。」
　　「总觉得都是在唱女高音……」
　　「为什么会这样呢？明明是分了声部的啊，大家都有努力练习。要不要单独录下每个声部来听听？」铃抓住高一的男生来问。
　　「铃，冷静一点，现在不是女高音的问题。」
　　把手放下来后，铃问：「那是哪里出了问题呢？」
　　「大概是我们就算对着乐谱来唱，但每个声部都没法做到平衡，声量也不足。」
　　大家都垂头丧气的。
　　我想说的，就是这首曲子一定都不适合我们合唱部来唱。
　　「离比赛还有两个礼拜了。」
　　「怎么办才好？」
　　「我们努力合上吧。」
　　「怎么努力？」
　　「更改乐谱？」
　　「干脆更改曲目吧。」
　　音乐室里充满了紧张和不安的情绪。
　　或者也夹杂了其他的不满情绪，声部之间开始互相攻击了。
　　我必须改变这种状况才行，不然的话大家会吵起架来。
　　怎么办呢？大家要抱着积极乐观的态度才能合唱，唱歌的心情是会传达给观众或评委的。
　　究竟如何是好？
　　听到大家七嘴八舌的声音，我突然想起去年的比赛。
　　那个时候是由春学长、瑠华学姐、芽久和我重新编一份新乐谱的，这样就能避免各声部的不足之处。
　　我把去年的情况告诉了大家。
　　大家都同意重新编曲，但是有人发出疑问：「那么是由谁来重新编曲呢？」
　　过了一会儿，芽久举起了手。
　　「我来做，去年我也做过这个，所以会比其他人适合。但现在有个问题，我有很多事情要忙，所以需要有人来帮忙。」
　　去年，芽久为了不给春学长和瑠华学姐添麻烦，倾尽全力地做好了新乐谱。所以就算芽久不是主编，也帮了很大忙。
　　接着我举起了手。虽然我还是三脚猫水平，帮不了太大忙。
　　但是除了我和芽久外，能改编乐谱的成员似乎没人了……
　　这也是可以理解的，这首曲子改编是很有难度的，不是谁都可以做。
　　我再次感到不安，去年有春学长在，很短时间就可以改编出新乐谱来。但现在的状况就有些微妙了……
　　然后，突然传来「咚咚咚」的敲门声。
　　门被打开后，原来是轻音部的美喜。
　　「美喜？有事吗？」芽久凑过去问。
　　「啊，我是送东西的，你们落下了东西。」
　　她手上拿着青葱形状的活动铅笔。
　　「啊！」
　　那是我的笔。
　　「我看过部长拿过。这种笔很稀奇呢。」
　　「哇，对不起我忘记了。」
　　「未来学姐真笨。」不知道是谁说了一声。
　　大概是说我在这么关键的时候来处理这种事吧。
　　我拿过铅笔后说：「轻音部离校舍很远吧，谢谢你特意送来。」
　　「不会啦，一点都不远。部长……我刚才听到你们说话了。」
　　「刚才？」
　　「对、对不起。就是重新编曲的事情……门开着所以我听到了。」
　　「啊，诶，是的……」
　　「如果没有合适的人，我愿意帮忙。」
　　诶？大家的视线都集中在她身上。事情似乎出现了转机。
　　轻音部派出了四个女生来帮忙。（雪漫：嗯……呆唯、澪、律队、䌷。没有梓喵吗？）
　　听完各个声部的声音后，她们就在乐谱上做记录。
　　「这对我们来说是种挑战！」
　　「用低音域来和音怎样？」
　　「不好调整吧。」
　　「做成符合音程吧。」
　　「没错，然后声音再稍微提高一点？」
　　她们交谈着我们听不懂的专业名词。
　　听美喜详细说明后，那四个女生就过来合唱部了。
　　「请问，美喜……」
　　「部长，没问题的，我们会写出各个声部的编曲。」
　　「……」
　　「这对我们来说是种挑战，能够运用学过的编曲知识。虽然我们也不太懂，但一定能做出适合各个声部演唱的乐谱来！」
　　「不愧是轻音部的领头羊！真帅！」
　　「不要这么说嘛，人家会害羞的。话说这都是芽久酱的功劳了。」
　　「嗯，别这么说，我只会弹电子琴。」
　　「对我来说那才是最难的。」
　　美喜转过来对我说：「部长，我想编曲需要两三天时间，可以等等我们吗？这样子就能做出新乐谱来。」
　　美喜又说，如果不行的话她们也没办法了。
　　她们肯来帮忙，我已经很开心了。我把自己的感激之情告诉了她们。
　　但是面对轻音部的大力帮忙，我要回报什么才好呢？
　　听到我的疑问，美喜笑了起来：「让我们来编曲就是最好的礼物了。有问题就该互相帮助嘛，何况我们都是音乐之路的好姬友。而且这次挑战《樱之雨》，也得到了部长的热心支持与鼓励。」
　　之后，美喜突然叫了起来：「啊！」
　　「还有，我们经常借用你们的钢琴伴奏，都是在忙得不得了的时候把芽久喊出去真的很抱歉……那我们做出来后就会过来的。」
　　说完后，美喜带着和平常一样的柔和笑容出去了。
　　芽久用手摆出了个「V」字。
　　「这难道是我的功劳？」
　　看着芽久一副洋洋得意的样子，铃用手肘捅了捅她说：「芽久真的谢谢你！」
　　「呵呵呵，不用谢我。」
　　接下来的一个礼拜，我得请芽久喝汽水才行。
　　
　　
　　合唱部的大骚动结束后，我慌张地赶到前途指导室。
　　今天的会谈是最后一次了。
　　但是指导室的电灯都关掉了，门也紧闭着。
　　「没办法了……我们下周再碰头吧。」
　　最近都忙得不得了，我连早餐都没吃就出来了。
　　空腹的我，在回家的路上买了葱烧金枪鱼包子，不让人注意地咀嚼着。把最后一口塞到嘴里时，打开了家里的门，口齿不清地说：「我肥来了……」
　　这时候妈妈从走廊跑了过来说：「未来！正好你会来了，老师打电话来了，是前途指导的老师！」
　　我把最后一口包子咽了下去，拿起了话筒。
　　「喂喂。」
　　「今天你没来前途指导室吧。」
　　「对不起……合唱部太多事情了。」
　　「合唱部活动很重要，但你的前途也要注意才是。」
　　「是，是的……」
　　妈妈在厨房那边担心地望过来。
　　「我要说的……是你的好消息。你为合唱部做的努力有回报了。」
　　「是，是……」
　　「离音滨城有一个钟头路程的地方，今年四月开了一间新的大学。这次设置了一个部长推荐名额。」
　　「部长推荐名额？」
　　妈妈忍不住凑了过来。
　　「嗯，就是从各部中推荐优秀的部长入读，但是不是所有人都有这个机会，学校会根据具体情况来判断是否推荐哪个学生。我就想到你了。」
　　真是突然而来的事情。
　　虽然这种推荐名额也是要考试的，说起来也不轻松。但和其他普通的入学考试相比，还是会少一些负担。
　　「你的成绩不差，出席率也没问题。然后从高一开始就积极参加合唱部活动，这个名额会是一个不错的选择。」
　　「是，是的……」
　　老师说下个礼拜再告诉我详细情况，就把电话挂了。
　　在旁边看着的妈妈，一脸开心的样子。
　　「未来，这个消息真不错。希望你可以得到推荐！」
　　「但是，不是还没决定好吗？首先要选的就是我念什么专业？」
　　「话是这么说没错……」
　　而且那边有合唱部吗？就算会成立，但那所学校才新创立，应该还没部员吧。
　　「嗯……」
　　「你好好想想有什么问题，下个礼拜就问老师好了。未来从小时候开始就什么都不肯说，又容易焦虑，让妈妈很担心。」
　　又被人说容易焦虑了。
　　「我知道了，我会好好和老师商量的。」
　　「嗯。」妈妈摇了摇头。
　　「但是妈妈担心的不止是未来的前途，还有你们合唱部比赛的事情。」
　　「诶？」
　　「你一定很忙吧。有时都忘记拿便当了。」
　　「啊……对、对不起……」
　　「没关系的。」妈妈笑眯眯地说。
　　「所以如果推荐名额的事情定下后，就暂时不要再想合唱部的事情了。妈妈知道未来很重视合唱部，但这次的推荐名额更重要。」
　　妈妈从我小时候开始就不会限制或强制我做任何事，是最能理解我的人。但这次说的语气完全不一样了。
　　「嗯，我会在星期六好好想想的。」
　　「辛苦了。」
　　妈妈补充了一句：「但是不准在外面乱买东西吃。」，然后回到了厨房。
　　我吃葱烧金枪鱼包子的事情好像被妈妈发现了。真是对不起，我在吃饭前买零食吃。
　　但我真的很感谢妈妈的支持。
　　这么想着，我去拿墙壁上挂着的围裙，到厨房去帮妈妈忙。
　　第二个礼拜，我就去前途商量室找老师商量推荐名额的事情。
　　赶快去拿资料填写吧。老师好像也为我放心下来了。
　　而我心头的大石头似乎落地了，虽然还有一点点不安。
　　接受推荐名额的专业其实很少，但我想这也是可以理解的。我看了一下，有很多专业都是自己不熟悉的，适合我的也许只有日文系了。
　　我把这件事和班里的同学说了，他们大部分都觉得这个专业也不坏。
　　确实日文系和所有专业都相同，而将来的就业范围也很广。
　　这个专业也不坏嘛……
　　虽然我想继续参加合唱，但却没想过要在将来成为歌手。
　　因为大家都喜欢唱歌，而合唱也很容易。
　　但是我有一点很在意，就是自己没有一种归属感。
　　对于优柔寡断的我来说，这次的推荐名额也许是个不错的选择。
　　嗯……
　　也许真的是最好的选择。
　　但我总觉得喉咙里像有条小刺一样，很不舒服。
　　放学后，我一个人待在教室里劝说自己接受现实。
　　这周过了一半时，美喜来到音乐教室说：「让大家久等了！」
　　「对不起，晚了一点点。」
　　「嗯，谢谢你，美喜。」
　　「大家快点来看看这个乐谱怎样吧。」
　　乐谱有六份，分别有总谱、女高音、女低音、男高音、男低音还有男中音。第一个发现的人是辉。
　　「男中音？这个是？」
　　「嗯，你是辉君对吧？我听芽久说过了，说同一年级有个人可以唱男中音。」
　　「是、是的。那个人就是我。」
　　「这么好的声音，应该好好发挥才行。你看看这个乐谱，基本上可以唱男低音，但从第五段开始可以加入男中音。」
　　哇啊！大家都兴奋地大叫起来。
　　「原来如此！」
　　「和这首曲子很相配！」
　　「这就是所谓的高手在民间吧！」
　　「写得很仔细！」
　　「真的很不错……真的很谢谢你，美喜！」
　　「这个好点子不是我提出来的，是弹贝斯的孩子说的。」
　　「是、是那样吗……不过还是谢谢你……」
　　辉兴奋地就要跳起来了，然后好几次都害羞得低下头。
　　我不忍打扰大家的兴奋，但还是拍起手来。
　　「那么大家一起来试唱一次吧。」
　　「是！」
　　各个声部轮流试唱自己的新乐谱。
　　最近一段时间，音乐室里的气氛都很阴郁。但新乐谱来了后，整个气氛焕然一新。
　　都是多亏了轻音部的帮忙，我再次表示感谢。
　　「美喜，真的很感谢你们帮忙编写新乐谱。能在这么短时间内完成，真是辛苦各位了。」
　　「不要客气。如果有需要修改的地方，还请直接跟我说。我们这次真的很开心，做起来也很欢乐。」
　　从她的话里，我能感受到她是带着享受的心情去编曲的。
　　通过这次她们的大力帮忙，我体会到一些全新的感受。
　　合唱部和轻音部之间，奏出了前所未有的和谐之音。
　　新乐谱比原来相比，增加了一些内涵。
　　但是，既没有歌剧那样的深沉感，但又有断奏的音符加入，有一种即兴表演的轻快感觉。
　　「是，这里是用三连音唱的，要注意把歌词唱得长一点。」
　　「是！」
　　「第三节开始钢琴音是强音，要有加速的感觉。」
　　「是，是的……」
　　「最后的一段，女高音的声音要收小一点，突出男高音和男低音！」
　　「我明白了！」
　　「大家别忘记还有一个重要的地方。就是表情的配合。在平时就要当成是正式比赛来练习，歌声和表情都要投入进去，才不会在比赛时太过紧张。」
　　「是！」全体成员用力喊出震耳欲聋的声音。
　　到了15分钟的休息时间，大家都累得倒在地板或长椅子上。有的则大口大口地喝着运动补充饮料。
　　「未来学姐又变成斯巴达克了。」
　　「自从合宿以来……」
　　「有时我还以为她是被芽依子老师上身了。」
　　「我能听到你说话哦！」
　　「哈哈哈哈……」
　　不过我不会像芽依子老师那样丢粉笔过去。
　　就像他们说的，我最近变得斯巴达克了，不会像以前那样缺乏信心。做事情都非常积极，看来我已经找到自己正确的位置了。
　　但是离比赛只剩下一个礼拜了，一定不能放松，不然就前功尽弃了。
　　我一边喝补充饮料，一边思考休息后的练习内容。
　　「你的样子很像大叔！」
　　「什么？」
　　原来是莲站在了我背后。
　　「咳咳……啊，你吓了我一跳。」
　　我拧紧了饮料瓶的盖子。
　　「对不起……话说未来学姐去年还是可爱系的。」
　　「是什么意思？」
　　「没什么……啊，铃应该要从运营委员例会回来了吧。」
　　手表显示是下午4点，例会应该是在3点结束的。
　　「难道是开会时间延长了？」
　　「如果是平时这个时间，她肯定会跑来音乐室，大喊肚子饿了要吃点心的。」
　　没错。铃平时一定会冲进音乐室喊着吃点心的。
　　运营委员会现在主要由铃来做事，羽玖辅助，而我则是候补，有问题才去。
　　今天铃应该是和羽玖去参加例会的。
　　难道是出什么事了？
　　我很担心，就和莲一起往运营委员会的方向走去。
　　没想到碰到了头发跑得乱糟糟的羽玖。
　　「啊啊啊啊啊……啊！学姐……」
　　「羽玖，发生什么事了？」
　　「啊啊……铃学姐出事了，现在被送到保健室……」
　　「……」
　　我把事情告诉大家后，就往保健室奔去。
　　「铃，没事吧？！」
　　莲紧张地一把拉开床周围的布帘。
　　「莲？！啊，未来学姐也来了？」
　　铃有点愣住了，慢慢坐了起来。
　　「发生什么事了？铃没事吧？」
　　「哈哈哈，嗯，只是有点头晕而已。」
　　她的脸红红的，眼睛有点湿润，声音也有点含糊不清。
　　「但是躺一会儿就没事了……」
　　听到她这么说，羽玖穿着室内鞋就踩到床上。
　　「铃学姐，不要勉强自己……」
　　「没错，铃！」
　　「啊，羽玖和学姐不要担心，我已经没事了。其实我是肚子饿了，快点让我去音乐室吃巧克力派吧。」
　　铃马上站了起来，但是又倒到床上了。
　　「铃？！」
　　莲冲上前去，支撑住铃的身体。
　　「谢、谢谢莲。我连走路都没力气了……」
　　「是发烧吧，所以才会体力不支。」有人拉开了布帘。
　　原来是保健室的大叔老师，他好像已经在我们学校干了三十年了。
　　「谢谢老师。她的身体究竟怎样了……」
　　「啊啊……你好像是合唱部的部长吧？」
　　「是的。」
　　「几天内都不能让这个任性的小孩唱歌。」
　　诶？铃马上跳了起来。
　　「几天内？！开什么玩笑，我是高音部的领唱，一个礼拜后就要参加合唱比赛了！不可能休息的……」
　　「那你只会变得更严重。你现在还嚷嚷得那么大声，一个礼拜后别说唱歌连说话都说不了。来，探一下热。」
　　老师把体温计交给铃。
　　铃一副不情愿的样子把上衣撩开，将体温计放到腋下。没想到铃那么不避嫌，莲吓得连忙往后退。
　　「大概是……35度6分。」
　　「你说谎。」
　　「是37度6分。」
　　老师摇了摇头：「你看吧。多喝点水躺下吧，不然高烧就麻烦了。这就是你扁桃体肿了的证据，在这种状态下你怎么还能唱歌呢？」
　　铃用控诉的目光盯着老师。
　　「就算你恶狠狠地盯着我也没用。再恶化下去就会变成扁桃腺炎，到时候就要打针了。还有部长，我要带这个孩子去医院，你帮忙联系一下她的父母吧。」
　　铃一听，就想收拾东西逃跑。
　　「不要！我不要去医院！我要去音乐室！」
　　「强拖病体去参加活动，会把感冒传染给其他人的！」
　　听到这儿，铃吓了一跳。
　　「就算是这样你也没所谓吗？」
　　「……」
　　铃转过身去，闭上了嘴。
　　我把手放在她肩上：「现在好好休息吧，铃。」
　　铃抱住双腿，把脸埋进去逃避现实。
　　「我不要……」
　　「铃，你这几天就乖乖的，好吗？」
　　「但是……练习怎么办？我是领唱，还有女高音部……」
　　「你就别想太多了。」
　　「但是……一个礼拜后治不好就没办法参加比赛了。」
　　铃开始哭了起来。
　　
　　[[IMG,f24c65b4e437bb5246a604b986ffd4ae,800,1198,179453]]
　　「呜呜呜，我从春天开始就很努力地训练……」
　　她眼里掉出大颗大颗的眼泪，几秒后变成嚎啕大哭。
　　莲抱着铃，抚摸着她的背部安慰她。
　　「情况变成这样也是没办法的事，但是我不希望铃以后说不了话。」
　　「莲……」
　　「一会儿我给你拿布丁过来。」
　　「呜呜……不对。」
　　「什么不对？」
　　「我要牛奶味的……「
　　「知道了。未来学姐，我先去给铃的妈妈打电话。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　莲摸摸铃的脑袋，走出保健室。
　　我用手帕帮铃擦干眼泪。
　　「铃，让你去当运营委员真的很对不起。委员会和合唱部都让你太累了。」
　　「不是的……不管是哪个部的活动都是由高二学生来主导的。不是未来学姐的错。」
　　「是我的错才对……老是战战兢兢的，说话也不利索……老是让铃学姐承担我的事情……对不起对不起……」
　　「嗯，羽玖已经很用心地去做了。都是我的问题……」
　　「不是的，你们谁都没有错。」
　　这时候老师打断了我们的话。
　　「最近几天天气变冷了，很多来保健室的学生都患上了同样的症状。所以你只是运气不好，让病菌找上门而已。」
　　老师从柑橘润喉糖的袋子里拿出一颗给铃。
　　「为了不让别人太担心，你首先要养好自己的身体，好吗？」
　　铃呜咽着点了点头。
　　铃已经三天没有来合唱部了。
　　高音部的领唱暂时由我担当，而进步了很多的弥留则提拔上来唱独唱。
　　「让我唱独唱，果然是太勉强了！」
　　「没问题的，弥留的声音穿透力很强。」
　　「但、但是……」
　　芽久在弥留后背戳了几下。
　　「拿点自信出来！弥留是没问题！」
　　「哈、哈哈……」
　　其实我一开始是想，如果铃病好了就回来唱独唱。
　　但和大家商量过后，觉得她大病初愈，这样很容易出问题。不如想想有没有其他人可以选择的。
　　我们要做最坏打算，万一铃的身体不能恢复时怎么办？就算治好了，她能唱出让整个会场都听到的声音吗？
　　但是，铃肯定不愿意让别人来独唱的。在保健室的时候哭得稀里哇啦的。
　　我也非常头疼。
　　但是莲和芽久很快就解决了这个难题。
　　「那边由我来说吧，就说这次是感冒了所以才没办法唱的。」
　　「我也去说服她，不能老是按照自己的意志乱来！」
　　莲叹息着退后：「芽久，你真的打算这么说吗？」
　　「肯定要说的。那孩子就算上了高二还是像小孩子一样任性胡来，真是被宠坏了。莲君你是她的临时男朋友，应该由你来说比较好吧？」
　　「啊，不行的。说回来我才不是临时的。」
　　「真是活该被老婆欺负！你们以后结婚后就是这个样子了！」
　　「诶诶诶？」
　　结婚？！哇哇哇哇哇！莲开始举止不正常了。
　　看到这样的莲，芽久绕开他抛下一句：「刚才的事就包在你身上了。」
　　我低下头对莲说：「那么这件事就交给你了。」
　　「是！」
　　我们一直努力到比赛前一天，接下来要倾尽全力去比赛了。
　　我们要唱出音滨合唱部至今为止水平最高的歌。
　　让歌声飘扬在听众的心上。
　　比赛正式来了。
　　我们在早上8点来到了会场。我们想在其他学校来之前再做一下基础练习。
　　快到秋天了，早上开始有点凉。有几个部员都忍不住咳了几声。
　　我有点后悔怎么不带几件外套过来……
　　现在只好催促着大家赶快到有暖气的会场去。
　　上滨文化会馆，简称「上滨文」。
　　今年的会场还是布置得那么豪华气派，我们都惊呆了。
　　「哇！好大的大厅！」
　　「真漂亮！」
　　「果然是县内第一的文化设施！」
　　一年级学生来到金碧辉煌的神殿风格会场后，不停地欢呼着。
　　剧场后台和去年一样，就在大厅楼梯下去就是了。透过大门的空隙，可以看见舞台布帘。大家都好奇地东张西望。
　　「哇！好宽敞啊！」
　　「好像已经来了一些观众？」
　　「设置了很多灯光呢……」
　　这个地方我已经来过好几次了，但每次都会被它震撼住。大家千万不要被怪物吃了……这么想着，我看到了楼下的后台。
　　放好东西后我们就开始运动一下放松身体，而浦西高中、美亚高中这些老面孔也到了。
　　彩排室的使用时间是分割开的，我们排在第五位。在此之前我们先练习一下如何进场退场。如果大家行动不一致的话，会很容易闹笑话的。
　　其中最紧张的人就是羽玖了。练习的时候老是同手同脚。
　　「羽玖，你同手同脚了。」
　　「啊，对、对不起……」
　　「现在还没正式表演所以不要紧的，你放轻松些。」
　　「是、是的……」
　　「那大家从头开始再练一次吧。」
　　这时我们听到排在第二位的浦西高中的声音。
　　老实说，他们的声音有点打不开的样子，我不由地发出疑问。其他人也有同样的感觉。
　　「浦西的发音总觉得怪怪的。」
　　「嗯，声音好小……」
　　「也许我们这次能赢？」
　　友梨和我互看了一眼。
　　「浦西怎么变成这样了？」
　　「好怪的感觉，该不是那个哥特萝莉声乐老师教成这样的吧？说了那么多狂妄自大的话，我还以为她的练习方法有多特别。现在拍子都漏掉了。
　　「嗯……」
　　事情原委是怎样我不清楚，但我想：任何人听到浦西高中的发音后都会觉得奇怪吧。
　　终于到了彩排室的使用时间，进去时突然听到铃的声音。
　　这孩子这个礼拜以来都安安静静地治疗感冒，今天一早又忍不住遛出来了。
　　「我有好好吃饭好好睡觉，现在身体和喉咙都没问题了。对不起让大家担心我了。」
　　铃一边说着，一边含着保健室老师给的润喉糖嘻嘻笑着。
　　「还真是冷静啊……」
　　「莲太爱操心了，我已经没事了。你看，声音都没问题了。」
　　铃给我们唱了一段自由曲，听的出来她的声音已经恢复到平时的水准了。高音的独唱也没问题。
　　但是独唱已经由弥留担任了。
　　怎么办才好呢？高二的一个学生提议道：「难得两个人都有参加练习，不如就一起唱吧？」
　　「啊……女声独唱是两个人……」
　　我想，两个人一起唱的效果会是怎么样的呢？
　　但是铃牵着弥留的手说：「独唱有弥留就够了。」
　　「今天应该是弥留来唱。我已经有一个礼拜没有参加训练了。」
　　「不要！我自己本来就不太自信，果然还是由铃学姐来唱比较好！」
　　「诶？」
　　两个人你推我让的。
　　「弥留唱吧。」
　　「不要！」
　　「这是学姐的命令！」
　　「大压小吗？」
　　这时海斗老师建议：「不如两人先试试一起唱吧？」
　　海斗望着我征求意见。
　　「没错……」
　　我觉得有点不安，但是没试过怎么知道不行呢？
　　「那么，独唱的部分，你们两个同时唱无伴奏吧。」
　　「是！」
　　「嗯嗯……是……」
　　弥留不情愿地站在了铃身边，我说「一，二，三！」，她们就一起唱。
　　铃和弥留的高音在彩排时回荡着。
　　「喔～」她们唱完后，大家欢呼起来了。
　　「不错啊！」
　　「真好听！」
　　「两个人的声音很搭配！」
　　看来两人很适合同时唱独唱。海斗老师也含笑点头。
　　「我觉得这两人一起唱独唱绝对是无敌的！」
　　一个一年级女生喊了起来，其他人也都跟着同意。
　　我稍微犹豫了一下。
　　两人同时用独唱的乐谱唱歌，对整体合唱会不会又问题呢？但还是尊重大家的意见比较好，或者到了舞台正式演唱时会有很好的效果。
　　我虽然有点担心，但还是赞同她们两个一起唱独唱。
　　「那么独唱就交给你们两个了。「
　　「太好了！「大家又欢呼了起来。
　　那么女高音的独唱就决定让铃和弥留一起唱了。
　　受到鼓舞后，大家的凝聚力团结得更紧密了。这次的和声比以往更显得有分量，各个声部加入得都很顺利。
　　我松了一口气，这次我们绝对可以拿金奖的！
　　彩排室里充满了大家的斗志昂扬。听到这样的声音，我心头涌起一股前所未有的信心！
　　「没错，大家就用这种感觉来取得金奖吧！」
　　到了下午，快要轮到我们出场时。海斗老师到后台来了。
　　「大家不要太在意观众的目光，总之和以往一样，快乐地唱出来就好。」
　　「是！」
　　围成一圈的大家都笑容满面的。
　　但到了上台是，大家的心跳又加速了。
　　「好紧张！」有好几个部员都在颤抖着牵起手来。
　　而且听到别的学校的歌声，也加重了大家的紧张感。
　　「唱得不错啊……」
　　「怎么办？」
　　「我长不出来了……」
　　会场里的怪物又出来了。
　　「没问题的，我们都练习了这么久。」
　　「对的，我们一定能突破县大赛。」
　　友梨和我为了消除学弟学妹的不安和引开注意力，都在陪他们说话。一年级学生都不出声地点了点头。
　　好了，我们要出发了，到光彩夺目的灯光下吧。
　　我们在厚厚的帘幕后排好队。
　　那里果然是可以包围住紧张感的空间。
　　没问题的。帘幕后没有怪物。
　　只有听我们唱歌的评委。
　　还有亲临会场的观众们。
　　为了来捧场的大家，我们开始唱歌吧。
　　为了今天我们不知付出了多少精力和汗水……所以我们一定要倾尽全力唱出来。
　　当帘幕放下后，我们松了一口气。
　　「唱完了。」
　　「终于完成了。」
　　紧张的一年级学生已经恢复了笑容。
　　回到后台后，大家都在七嘴八舌地讨论，兴奋不已。
　　「观众的视线有点恐怖。」
　　「但是感觉真好。」
　　「我们这次会拿金奖吧？」
　　审查结果要到傍晚才能出来。我们吃完晚饭又听了别的学校的合唱，之后就忐忑不安地等待结果。
　　几个钟头后，关键的时刻要来了。
　　音滨高中合唱部今年还是没有获得金奖。
　　比赛结束已经一个礼拜了。
　　平常充满活力，大家一起唱歌的音乐室变得冷冷清清。
　　并不是因为到了黄昏，而是有种希望落空的感觉。
　　我们获得了特别奖，虽然也不错，但不是我们所期待的结果。
　　今年获得金奖的，还是浦西高中，他们可以晋级全国大赛。
　　他们唱的曲子是《四重合唱之小曲作品II》。
　　那是我们去年唱的歌曲。
　　他们练声时是用小声来唱，到了舞台上就唱出最好的声音，看来之前是故意隐藏实力了。
　　也许那个声乐老师是为了麻痹其他高中而使出的心理战术。大赛结束后，我和美亚高中的部长聊过一下。
　　太阳慢慢地沉落下去。
　　我一个人收拾东西时，突然想起表彰会上听过的话。
　　「这次大家唱得很好，但有点可惜的是大家的动作不够统一。」
　　「三连奏不管是哪个声部都发挥得不错，编曲也有了很大的进步。」
　　「但如果音滨高中选一首符合自己的明快曲子不是更好吗？」
　　总之我听到了各种意见，包括称赞和不足之处。
　　然后我突然听到某个人的话。
　　「独唱为什么是两个人，一个人的话不是最好的吗？这个决定不觉得有点画蛇添足吗？」
　　听到这个意见后，我心都凉了。
　　本来是由铃来独唱的，弥留是候补。
　　但是让他们同时一起唱，是我的决策失误。但当时大家都那么有斗志，我没办法冷静地思考。
　　我怎么也搞不懂让两人同时唱独唱，会变成减分了。
　　但是两人独唱可能会削减了曲子里原有的精彩部分，可能评委是这么想的吧。
　　为什么当时我就这么不冷静呢，难道是受到怪物的影响吗……
　　我一边回想一边收拾东西。
　　整理乐谱时，我发现了几本叫《高中生合唱集》和《新·正确的发音练习》的私人物品。
　　已经过了三年了……
　　我不由地感叹，然后看着被夕阳的余晖照着的音乐室。在这里有很多回忆。
　　第二音乐室的牌子是用手写体写的。
　　有人觉得太老旧了，但我很喜欢，它带给我一种温暖的感觉。
　　还有走上去会发出「咿呀咿呀」声音的地板。
　　这个房间的地板踩上去时就像拖把拖过一样，发出怪声，但对我而言，却像是哼着歌和大家说话一样。
　　黑板前设置了阶梯式座位。
　　大家坐下后，会经常在那里翻乐谱。当我被选为女高音的领唱时，我开心到掉落了乐谱。
　　长椅子。
　　天气热的时候可以仰躺在上面，享受窗户吹来的凉风习习。
　　如果唱得不好，可以伏在上面，遮住哭泣的脸。
　　坏掉的窗户。
　　寒冷的冬天，我们喝着红茶，趴在那里看猎户座。
　　樱花树。
　　每年当我们打开窗户时会有花瓣飘进来，大家都会非常喜欢。
　　天花板传来的回声。
　　还有大家聚在一起的笑脸、欢呼声。那一刻我们都觉得合唱真的是很美妙的事情。
　　在音乐室里度过的每一天，都是我们的宝物。
　　能在这里和大家一起唱歌真的太好了。
　　太阳终于落下去了。我该走了，于是拿起自己的东西。
　　我已经不再是音滨高中合唱部的成员了。虽然很寂寞，但我快要毕业了，不能不离开这里了。
　　再见。
　　我在心里默默说着，随即走出了音乐室。
　　但是我的泪水马上就涌了出来。一颗一颗地，掉落在地板上。
　　有一种难以言喻的感情涌上心头。
　　我真的要引退了。可能以后还会来这里，但我已经不再属于合唱部了。只是引退的旧部员而已。
　　想再唱多一次的歌，还有想要认真唱好的歌。
　　更多更多，和大家一起唱出动人心弦的歌曲。
　　大家不能在这次的比赛中发挥出正常水平，都是我的错。
　　如果我可以更冷静地进行判断，也许就会有不一样的结果。
　　也许就能参加全国大赛了……
　　当时的懊恼与不安，现在又在我的脑海中盘旋。
　　不管说什么，都没法重新开始。
　　树上的叶子快要落尽，到处都是一片凄凉。
　　很寂寞。很懊恼。我只能任由泪水流淌过自己的脸，自己的心……
　　我非常想和合唱部的任何一个人说话，但是这里一个人都不在，只有软弱的我。
　　在光线黯淡的音乐室里，我拼命压低声音，寂寞地哭泣着。
　　引退后过了十多天。
　　窗外的树叶开始变成红色或黄色了。
　　当期中考试结束后，各部又开始展开活动了。
　　砰！学校里又回荡着打球的声音。
　　而我正快步穿过走廊，去参加文化祭运营委员会的会议。
　　合唱比赛结束后，其实还有很多事情需要做。当我回头神来，离文化祭就只剩10天时间了，但我们的准备工作只完成了不到一半。
　　当我到达开会的教室时，铃和羽玖已经坐到了最里面。
　　「啊！未来学姐！我们在这里！」
　　铃精神奕奕地挥着手，羽玖还是惴惴不安地低下脑袋。
　　「铃，羽玖，抱歉我来迟了。」
　　「不会啦，会议还没开始。现在是我的点心时间。」
　　说着，铃拿出果酱面包，津津有味地吃了起来。
　　「铃学姐啊……你的面包是从莲学长那里抢过来的吧？」
　　「嗯，我从幼儿园开始就养成这样的习惯了。」
　　「抢别人东西的习惯吗……」
　　羽玖和我都对视若干笑起来。
　　「铃，对了……」
　　我已经引退了，所以想问问现在合唱部情况怎样了。
　　「合唱部活动有重新开展吗？是什么样的？」
　　铃咀嚼着面包，回答：「还没开始。」
　　「诶？」
　　「新部长已经选出来了，文化祭后再开展活动。比赛过后大家都累死了。」
　　新的合唱部原来还没开始。接下来会怎么发展下去呢？
　　下任部长是莲。
　　莲一直以来都为合唱部竭尽心力，这都是有目共睹的，所以大家一致同意由他担任新部长。
　　而副部长的人选本来应该是责任心强的芽久。
　　但是芽久接下来会有很多保育园的实习机会，所以没办法参加合唱部了。她自己提出了退部。这也是没有办法的事情，我和海斗老师都同意了。
　　铃成为了候补，副部长的问题总算解决了。
　　也就是说这对从小一起长大的情侣，成为了合唱部的新部长和新副部长。
　　我想他们两个一定能把合唱部建设得更好。
　　铃又不知道从哪里掏出了点心，一边吃一边说：「每年一到这个时候，就是文化祭了，就算合唱部有活动，也有很多人不能来练习。」
　　「嗯，也是……」
　　我想起来了，去年这时候我刚当上部长，有好多天都没有人来音乐室。而且音乐室也会被「动漫研究会」用来展示作品，很受大家的欢迎。
　　「所以，合唱部在文化祭后再搞活动就可以了。莲是这么说的。我也是这么想的，而且我还要当运营委员。莲就说干脆这么定了吧。」
　　「原来是这样……」
　　我大概了解现在合唱部的情况了。
　　「但是莲有自行做发音练习的。」
　　「那你们有跟海斗老师说过吗？」
　　「有说过，他同意了。现在职员室要搬家忙得不得了。」
　　「啊……哈哈哈……」
　　海斗老师的桌子上摆满了书籍、电话本，收拾起来挺费劲的吧。
　　对于明年的合唱部，我是放心了……
　　突然，吃完零食的铃吓了我一跳。
　　「事实上，未来学姐还是合唱部的部长吧。」
　　我有点呆住了。
　　「因为我和莲都还没有正式宣布为下任部长，而且还没写书面公告给学校。」
　　我惊讶得说不出话来。
　　「海斗老师。请问我现在还是合唱部部长吗？」
　　海斗老师埋头整理教科书和参考书和杂物。
　　「嗯，合唱部在文化祭结束前都没有活动。我想也没有发生什么事情吧。说起部长这个职位？嗯……还不明确吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「你冷静一点，这期间会有新部长接任吧。」
　　「已经选完了。」
　　「啊，是这样啊。」海斗老师又开始犯傻了。
　　如果换了芽依子老师，一定不会说这么不清不楚的话吧。
　　「这样不是很好嘛，又没有出意外。」
　　这一刻我觉得很无力。总之我除了要做文化祭的准备外，还要准备好应对意外。
　　「啊，对了，你已经决定当推荐生了吗？」
　　「啊，对的。大概是这样吧，在11月尾会有小论文和面试，通过的话就算完成了考试。」
　　「这样啊！真是太好了！未来部长在第二个学期还经常指导合唱部。当时我还担心你的前途有什么安排。你能定下来实在是太好了。」
　　「啊……是的，谢谢老师的关系。」
　　看到喜上眉梢的海斗老师，我应该开心才是，但我真的搞不懂自己为什么没有心情。
　　那件学校条件很好，但我内心的疑问却日益变大了。
　　「对了，我应该提早恭喜你！」
　　一边说着，海斗老师把手放在了堆积如山的杂物上。
　　他正要拍手时，这些小山一样的书籍和参考书都「啪」的一声倒在地板上了。
　　「呜哇！」
　　桌子周围都散乱着乱糟糟的书，就像被台风扫过一样。
　　「真糟糕……」
　　「嗯……我不赶快收拾好的话，明天就搬不了到临时校舍了，唉……」
　　「搬到新教员室后，请每天都整理好自己的桌子吧。」
　　「没错。」海斗老师泪光点点地微笑道。
　　先把推荐名额的事情放在一边，我现在首先要完成的是文化祭的准备工作。
　　要做的事情有很多，要在学校庭院里设置嘹望台，要在体育馆设置舞台，要把学校位置图贴在墙壁上。
　　每年都有会十多个运营委员来做这些事情，但今年觉得特别吃力，所以才要从各部抓壮丁来完成。
　　其实做准备工作也有很多乐趣的。
　　可以和平时没怎么接触过的一、二年级交流，还有和高三的人聊今后的活动安排和前途问题。在这段时间内可以交到很多朋友。
　　有一天，轻音部的美喜过来了。
　　「你好！」
　　「啊，是美喜！编曲的事情真是……」
　　我正想说「感谢你」的时候，突然看到她的右脚被绷带包裹着，还拄着丁字拐杖。
　　「你的脚怎么了？」
　　「啊……我在文化祭的练习中不小心掉到舞台下了……哈哈哈……」
　　她落地失败后，发现自己骨折了。
　　「现在我已经不觉得疼了，但石膏好重。」
　　「也是……大概什么时候会好呢？」
　　「痊愈好像要一个月左右。」
　　一个月？！不就错过文化祭的举办时间了吗？
　　每年，轻音部的现场演奏都很受大家欢迎，而美喜是用吉他自弹自唱的，这样一来就没办法站在舞台上了。怎么办才好呢？
　　美喜拄着拐杖慢慢向我靠近：「其实……今天我来这里是有事想请部长你帮忙的。」
　　要我帮忙？是什么事情呢？
　　「我希望部长你可以在文化祭上唱歌。」
　　「唱歌？」
　　「是的，作为轻音部的歌手。」
　　诶？诶诶诶？
　　我们向轻音部走去。
　　「对不起，又吓到你了。请先喝茶。」
　　美喜从桌子上放着的茶壶里倒出茶来，这是花草茶。旁边可爱的篮子里还装着小点心、迷你尺寸的杯面。
　　「希望合你的口味。」
　　「啊，啊，多谢你才对，为我准备这么多东西。」
　　「大家都会在这里休息，有种偷偷溜出来的感觉。实际上我们在柜子里还藏了电视机、漫画和游戏机。」
　　在地板上的一格榻榻米上，有扑克牌、UFO捕手人偶，还随意放了基本调音的书籍。
　　「诶，总觉得这里就像第二个家一样。」
　　「啊，没错。」
　　美喜喝了一口茶后说：「那么……」
　　「回到我们刚才所说的话题吧。我希望部长能当我们的歌唱者。就是嘉宾歌手的意思……啊！好像就是友情演出吧！」
　　「诶……但是，为什么要找我呢？」
　　「首先，我的脚都已经是这个样子了，没办法边弹边唱了。本来弹贝斯也是可以的，但我这个脚不能让观众看到。」
　　她轻轻地敲了敲包着绷带的脚。
　　「所以这件事真是十万火急。我不会用快节奏的曲子的，只会弹慢曲……但这要得到你同意才行。」
　　美喜认真地看着我。
　　「我果然还是想弹《樱之雨》。」
　　「但是……《樱之雨》是……」
　　我现在还联系不到春学长，所以没办法同意改编成BAND版。
　　美喜似乎觉察到我的心事，摇了摇头说：「不用担心，我想弹奏得不是BAND版的《樱之雨》，而是用吉他、贝斯、多木拉琴这些乐器演奏普通版的《樱之雨》，就像叙事诗一样的感觉。」
　　用BAND队的乐器来演奏普通版的《樱之雨》。
　　这样既不损害原曲的优美节奏，又能让喜欢BAND风格的人接受。
　　我想象着这种效果，表示同意。
　　「那真是……太好了……」
　　听到我的话后，美喜突然握住了我的双手。
　　「没错！我也是这么想的。」
　　她的双眼闪着前所未有的兴奋光芒。
　　「啊……嗯嗯。」
　　她笑得更开心了。
　　「诶！啊啊啊，请等一下！」
　　「是什么事吗？」
　　「我觉得BAND队演奏《樱之雨》是非常不错的想法，我也非常想听听是什么样子的……但是，为什么一定要我来演唱呢？」
　　美喜一个人唱不就可以了吗？所以我才补充这一点。
　　但是她用毅然的目光说：「不是的，我一个人唱不了这首歌，我希望由合唱部的人来唱，唱出最原汁原味的《樱之雨》。而且要找一个最了解这首歌的人来演绎！」
　　她的表情是认真的。
　　「但是合唱和轻音，无论是哪种方式唱歌都是没问题的。但演奏上似乎没有多大关系吧？」
　　其实想想也知道……不管是哪种方式都能唱歌或演奏，这点是共通的。但是表现形式却有很大不同，我现在都没接触过类似的做法。会不会有点奇怪呢？
　　「我要打破这个固有概念！」
　　按美喜的话讲，就是想试着要把轻音部和合唱部联合起来。
　　「但是……」
　　「拜托你了！希望这次你能帮帮我们，在文化祭的舞台上一起唱《樱之雨》吧！」
　　演出嘉宾的事情，我没有当场就同意，我还想再仔细思考。
　　其实我也不能让美喜等太久，离文化祭的时间不多了。
　　我该怎么办呢？
　　其实说句老实话，我也想试试唱用BAND演奏的《樱之雨》。到目前为止，我有听过这首歌的很多版本。
　　我希望可以把这首歌流传给更多人知道，让更多人感受到它的优美旋律。
　　这首歌，是可以长留心底的。
　　轻音部的演奏舞台，到时候会有很多人来昕，这些观众都是和合唱不是同一个次元的。在那里演奏春学长创作的《樱之雨》，他们会有什么反应呢？我很希望看看他们会有什么感觉。
　　而且我也有点兴趣，想试试在这种舞台唱歌会是怎样的？
　　但是……
　　在我心里，还残留着合唱比赛的失败，还有时整个合唱部的懊悔。这些都让我无法原谅自己。
　　在这种复杂的心情下，我没办法登台演唱《樱之雨》。
　　所以我还是直接答复美喜，说自己没办法和她一起唱歌吧。
　　第二天，我去轻音部找美喜，打算说出自己的回答。
　　走着走着，看到前面有人向我挥手，原来是芽久。
　　「未来学姐！真是偶然啊。」
　　「芽久，很久不见了。」
　　「是！啊，我从美喜那边听到演出嘉宾的事情了。我很期待你们一起登台呢！」
　　「是……这样啊……」
　　「咦？你看起来脸色不太好？啊啊！难道打算拒绝吗？」
　　「嗯……」
　　「怎么可以这样！为什么呢？难得可以和未来学姐一起站在舞台上！」
　　「对不起……我已经想过很多次了。」
　　「是因为《樱之雨》这首歌吗？」
　　「嗯……没错。」
　　现在的我没有资格去唱这首歌。
　　「学姐……」
　　「对、对不起。虽然很对不起美喜，但我还是婉拒掉比较好。」
　　我难受地从芽久身边逃开。
　　对不起，芽久。
　　但是现在的我，真的不能唱歌。
　　我去到轻音部，但里面却关着门，没有人在。
　　我从门上的玻璃窗往里面望去，里面挂着空空的吉他箱子和鼓槌袋子。
　　也许他们出去练习了吧？我决定先到附近逛逛，一会儿再折回来。
　　西门出去后有一条细长的道路，我就坐在了椅子上。这条路的两边种满了美丽的银杏树，从这里可以看到音乐室所在的老旧校舍。
　　我还是第一次从这个方向望过去。有点像外国电影里的美丽场面，宁静又隽永。
　　到了春天，校舍的一面会被樱花所包围，那又会是另一种美好的景象。
　　正当我远眺这个校舍时，音乐室的窗边闪过了一个人影。
　　是「动漫研究会「的准备开始了吗？
　　然后，音乐室的窗户被打开了。
　　诶？有人从窗户里探出身子，好像在看我这边。
　　咻！
　　「啊！」
　　我的脑门中招了。
　　「呃……什么，这是什么？」
　　脑门传来又疼又热的感觉，但是这种感觉好熟悉。我看看地面，是一截断了的粉笔。
　　这、这个难道是？
　　「喂，中枪了吧！你这个没出息的家伙又露出那种表情了！让人烦躁死了！真是的！」
　　音乐室里大喊大叫的人，正是穿着红衣服的芽依子老师。
　　我顶着一头乱蓬蓬的头发，向音乐室走去。
　　打开门后，我看到穿着红色深V衣服的芽依子老师，正坐在桌子上。
　　「芽依子老师！」
　　「好久不见。」
　　「您是什么时候回来的？」
　　「下午4点15分到达的飞机。」
　　「诶？所以说你刚才就到了……机场离这里很近吗？」
　　「我是搭塞斯纳回来的。」
　　芽依子老师好像不管去到哪儿都很受欢迎，但这样也挺好的。
　　「欢迎回来！芽依子老师！」
　　「啊啊。」
　　我已经半年没见过芽依子老师了，她的头发变长了，目光比以前更锐利了，似乎又进化了一层。
　　「未来，你先去拿两个杯子过来。」
　　「诶？」
　　芽衣子老师推开柜门，从里面拿了玉米汤包出来。
　　「啊，有了有了。这个隐藏的地方一点都没变。」
　　「原来您知道这里有东西啊。」
　　「去年我也对瑠华说了同样的话。喂，快点拿杯子过来啊！」
　　「是、是的。」
　　我和芽依子老师一起坐了下来，吸着玉米汤，总有一种不可思议的感觉。
　　
　　[[IMG,ab34eb77043942f5819d379bab02df8a,800,1193,112030]]
　　「唉……日本真冷啊。我太大意了，只带了无袖衫来。」
　　「老师工作的那边一年四季都是夏天吧。」
　　「没错。告诉你，我住的地方正处于赤道。屋子里划了一条红线，说明是处于赤道正中央。真有家的感觉啊。」
　　「诶？好像很厉害的样子。」
　　「没有那么厉害了。说起来你一点都没变，还是一副心不在焉的样子。」
　　「啊，哈哈哈……」
　　为了掩饰自己的尴尬，我低头吸着玉米汤。
　　「话说回来，你这心不在焉的小脑袋里好像装着什么烦恼？」
　　「诶？」
　　「是因为比赛吗？还是说其他原因？」
　　「啊、啊……诶……」
　　芽依子老师才刚刚回国，要不要告诉她好呢？还是说告诉其他人比较好呢？
　　但我又找不到可以商量的人。
　　「我一眼就看穿你了，看脸色就知道了。首先是比赛结果和自己预期想的不一样，所以很失落。因为自己是部长，所以都是我的错。被这种无谓的责任感弄垮自己吧？」
　　被芽依子老师这么一说，我半天说不出话来。
　　「果然被我猜中了。」芽依子老师感叹道，然后开始喝第二杯玉米汤。
　　「然后你在想自己应该成为怎样的人呢？我一眼就看穿你了，所以刚才才会用粉笔丢你。你坐在银杏树下一副神不守舍的样子，还一脸悲壮的。」
　　「是、是那样吗？」
　　「还有……」说着，芽依子老师从旁边抽出一把长枪来。
　　「我现在对着你的，不只是射击范围，还要考虑破坏力、前进性、安定感、有效射程距离等一流狙击手必须考虑的问题。」
　　芽依子老师一边说，一边用长枪附带的望远镜窥视着我。那副样子看起来非常满足。
　　面对这样的芽依子老师，我该说些什么好呢？要称赞她的枪法很厉害吗？
　　「算了，关于枪的故事到此为止。未来，你一个人背负了太多的责任了。」
　　我不知道该怎么回答好，干脆低下了头。
　　「我知道你责任感很强，这点和春也很相像。但是未来，你和他不同，是没办法很完美地处理事情的。先不说结果如何，我觉得你是在自寻烦恼。」
　　我知道自己做事很笨拙，不只是合唱，无论做什么是我都会很容易产生烦恼。从小时候开始就一直被妈妈念叨。
　　但是责任感很强这种事，老实说我自己也不太清楚。
　　我只是想做好每一件事……
　　也许是自己缺乏自信，容易不安，所以抱着不要搞砸的心情去做吧……
　　「为什么不说话？又在乱想多余的事情吧。」
　　「嗯……啊。其实我的心情很复杂，不知道该怎么说才好。」
　　「这是的，你都当了差不多一年的部长了，还那么缺乏自信呢。」
　　「对不起……诶，一开始，我是想成为像春学长那样厉害的部长。深受大家的爱戴，无论在什么情况下都能顺利地解决问题。但是到了中途，我就明白那是不可能的事。所以我尝试着改变自己的态度和做法。但是，不知道为什么却一点都不顺利。」
　　一边说，我的眼泪又要流出来了。
　　「但是合唱比赛，大家都很希望能够突破县大赛，去参加全国大赛。所以我也竭尽全力去做……但是由于我的判断失误，结果我们只拿到了特别奖。没办法参加全国大赛。」
　　当我意识到的时候，眼泪已经不停地掉落下来。芽依子老师小声地叹息道：「真是的。」
　　「你真是个大傻瓜。」
　　我的鼻子突然闻到一股香气，于是抬起头来，看到芽依子老师递了一块手帕过来。
　　「你先用这个擦擦眼泪吧。」
　　「谢谢……芽依子老师有时真的很温柔。」
　　「那是没办法的事情吧。还有你那句『有时』还真是废话。」
　　「对不起……」
　　芽依子老师突然转过身去，交叉环抱双臂望着窗外说：「未来，你还记得我们合唱部的目标吗？」
　　「是、是的。要让听众和自己都感到快乐……」
　　「没错。比赛当天，大家不开心吗？」
　　「诶、诶……」
　　这点我还真没注意到。只记得比赛开始到评委宣布成绩，大家都比平时要紧张很多。但我想大家对于自己的合唱是很满意的。
　　「我想大家是很快乐的。」
　　「那听众呢？评委呢？你都感受不到他们的情绪吗？
　　「不是……他们好像有露出笑容……」
　　「那么未来，你自己享受这场比赛吗？」
　　「那是……」
　　其实我一点都没有回想过……我在当天是多么快乐地唱歌。和大家一起合唱真的很幸福。
　　我把自己的真实情感说了出来，芽依子老师用温柔的目光向我微笑着。
　　「做好这些事情已经OK了。我们的目标也实现了。」
　　「……」
　　「未来你已经做得很好了。不管是音滨祭还是合唱比赛，或者是我出去的时候一次都没有说过要你们拿奖吧？」说起来，芽依子老师真的从来没要求我们一定要获奖。
　　「没有……」
　　「没错，我从来都不认为获奖是重要的事。」
　　「……」
　　「未来，我觉得合唱是一件快乐的事情。奖赏啊输赢啊，一旦脑子里充满这些欲望，就没办法唱出让听众觉得有趣的歌来，也不会引起共鸣。我不敢说其他学校会不会这么想，但我觉得，唱歌的人要唱出快乐来，听的人才会露出笑容。这样的合唱才是最有意义的。」
　　合宿的时候，我们曾经在孩子们面前唱过歌。那些孩子从我们的表情和声音里感受到快乐，我们也感到很快乐。
　　我把这件事告诉了芽依子老师，她笑着说：「你们进步了。」
　　「这才是唱歌的本质意义。但是你们这群高中生，脑子转得太快了，总是脱离了唱歌的意义，给歌曲加了太多无谓的装饰。」
　　说着，芽依子老师在钢琴键盘上，愉快地弹起曲子来。
　　「未来，音滨合唱部的理想是快乐地唱歌，把音乐的美好长留听众心里。有没有获得金奖，其实一点都不重要。」
　　虽然芽依子老师的口吻有点严肃，但是她的话都说到我心里去了，有一种温柔的治愈感。
　　「还有，不要把别人的事情看成是自己的问题。」
　　「诶……」
　　「我在赛纳斯下来的时候，遇到了几个部员，然后大家都说了很多担心你的话。尤其是芽久，用快要哭出来的语气说『未来学姐没什么精神，我想让她振奋起来。』的话，所以我就来找你了。而且有时间发呆，你怎么不多想一下我的英勇故事啊！」
　　我有一种脱离苦海的感觉，一下子说不出话来。
　　「你想听听大家对你这一年来的评价吗？大家都非常爱戴你，认为你是个称职的好部长。」
　　「嗯……」
　　我知道自己现在的状况不太好，但心里的不安似乎化解了不少。
　　「啊啊，你怎么又哭了？」
　　芽依子老师又把手帕递了过来。
　　「你看我都回国了，但看到你这个苦瓜样真是开心不起来。你要坚强一点，好不好？」
　　「对不起……」
　　「你这个样子如果让春看到，会笑话你的。」
　　为什么突然提到那个人，我哭着说：「才不给他看！」
　　「是吧。好了，这场麻烦的对话要结束了。你再老调重弹，我就抽死你！」
　　「是、是……」
　　「你还有一个烦恼吧？」
　　「诶？」
　　「轻音部那件事。」
　　啊，我突然想起自己要去婉拒美喜的好意。
　　「那我先去轻音部了……」
　　突然传来「啪」的一声。
　　「啊……」
　　我的脑门又被粉笔攻击了。
　　疼死了，我疼得倒在地板上，脚边有一堆粉笔粉末。
　　然后我看到一双红色高跟鞋的脚后跟。
　　我再次诚惶诚恐地往上看。
　　芽依子老师正像女王一样居高临下地盯着我看。
　　「未来，接受那件事吧。我不准你拒绝！」
　　在芽依子老师的威逼下，我同意了轻音部的邀请。
　　美喜和其他BAND队成员都非常高兴，说要早点开始《樱之雨》的练习。
　　但是关于这次的演出，我有一个小小的要求。
　　就是站在舞台上的不只有我一个人，还有合唱部全体成员。
　　「当然没问题！没想到嘉宾居然是合唱部全体成员，好厉害！」
　　美喜一副「大欢迎」的样子。
　　然后合唱部的成员都很开心。
　　「意想不到的演出！」
　　「我很期待文化祭的表演呢。」
　　「和轻音部合作好像很有趣。」
　　对于这次的联手合作，高一学生中有一个人感叹道：「我的妹妹总觉得合唱部是种很老土的东西，一点都不想去看。但听说我们和轻音部合作后就说有点兴趣了，突然问我拿票。」
　　「合唱这种东西，的确给人很老旧的感觉。」
　　「昭和时代的香气。」
　　「说的没错。」
　　对此，我深有同感。以前班上就有同学说过：「合唱部里的女生都是河童吧，还梳着麻花辫。」
　　其实情况完全不是这样的，虽然看起来有点老土的感觉。
　　然后话题很自然就转到当天穿什么衣服上台。
　　「那里是舞台，穿不太像合唱部的衣服吧。」
　　「啊！穿甲壳虫风格的吧。和轻音部比较配，看起来华丽一点。」
　　「诶？我们唱的是《樱之雨》啊？不要那样好不好！」
　　「要不走偶像路线？」
　　「嗯。还是可爱系比较好吧，但我们有男生，大家一起讨论一下吧。」
　　女部员们接头交耳地讨论着。
　　「那么表演当日的衣服，就等大家聚在一起时再讨论吧。」
　　「是！」
　　暂且抛开这个话题，我们依然士气高涨。
　　到了轻音部和合唱部一起练习时，芽依子老师干劲十足地来当监工了。
　　「喂！那边的人！我不是说了是强音吗？」
　　「女低音的音程搞错了！男低音太依赖主旋律了。」
　　「『我们留下的过往』这句的后面是延长音！在这里拖长的话会让整首曲子的气氛都不一样，大家要好好记住。再搞错我就用粉笔丢死你们！」
　　「莲！你要傻笑到什么时候！再这样我就不让你当下一任部长！」
　　「声音不是越大越好的！尤其是铃！你的声音盖过其他人了！要多多考虑和周围其他人的平衡！」
　　「看这里！戴帽子的一年级！你的喉咙完全没有放开！未来！你是怎么指导他的？不从基础训练纠正就没法唱歌的！」
　　「啊啊啊！你们这群人，要更重视歌词，用发自内心的感情来唱！同样的事情你们要我说多少遍！」
　　芽依子老师很久没对我们进行合唱指导了，所以比以前更投入。如果一个地方没唱好，就会让大家重来唱到合适为止。
　　而且芽依子老师对吉他、贝斯也很熟悉，还会用音叉来帮忙调谐。
　　「大家看好了。使用音叉时首先发出A音。然后同时打开五弦，用耳朵来听是否合适。就这样来比较两者是否在同一高度，然后做好记号。」
　　轻音部的成员都对芽依子老师的演示表示很有兴趣。
　　「太厉害了！」
　　「其实很简单的。」
　　「芽依子老师太帅了！」
　　「这可是基本常识。」
　　这不是基本常识好不好……但是这次我们合唱部和轻音部的合作，还是多亏了芽依子老师的撮合，不然我也不会同意。这件事再次证明了她的斯巴达克属性。
　　顺便提一下芽依子老师那毫不留情的狙击，她在第一天就消耗了一打的粉笔。
　　这样的练习持续了三四天后，芽依子老师突然大喊：「果然太可惜了！」
　　看着在室内「蹬蹬蹬」昂首阔步转圈的芽依子老师，我们完全是不知所措。
　　「突然之间发生什么事了？」
　　「我说太可惜了，是因为好不容易有吉他和贝斯来演奏，应该可以用相同的音程来唱《樱之雨》的。但是现在却发现不行。虽然和其他版本相比不算太差，但却觉得有种太成熟的感觉。不知道轻音部可不可以演奏得有活力一点。练到中途总有种微妙的感觉，但如果继续下去，是没办法吸引听众的。」
　　「但这个不正好是个挑战吗？」
　　之前轻音部就有联系过我，说想把《樱之雨》改成BAND风格，但我实在联系不到春学长所以没法答应他们。
　　美喜正拄着受伤的脚，一脸担心地看着我们。
　　「但是芽依子老师，我知道你对改编曲子是很严格的……但你看看我的脚……」
　　「我知道，我没有为难你们的意思，我也不会改变现有的曲子。」
　　「那您的意思是？」
　　「是改变演奏的方法。你们轻音部一开始不是想把这首曲子改成BAND风格的吗？」
　　「嗯！」
　　「但这件事要得到春学长同意吧？」
　　「啊，你放心好了。」
　　「我同意你们这样做。」芽依子老师用女王表情说出这么一句话。
　　「不管是摇滚风，还是朋克风，我想春是不会说什么的。算了，如果出现什么问题，由我一力承担就好，我会强行压下的。所以未来和轻音部都不要太在意了。」
　　为什么不是「说服」，而是「强行压下」……
　　我看到美喜两眼放光，果然她还是很想挑战一下这种全新做法的。她在合唱比赛前就有这么说过。
　　合唱部的成员对于变更曲调是没有意见的，而我自己也对新版《樱之雨》非常感兴趣，毕竟从没听过嘛。
　　其实，我们的发言权都牢牢掌握在芽依子老师的手上，还有她的女王威严……
　　我们马上进入到比原曲节奏快三倍的《樱之雨》乐谱大作战中。
　　终于等到文化祭的到来了。
　　学校正门立着一个上书「欢迎来到第三十九届音滨高中文化祭」的宣传牌。
　　旁边放着一个用塑料瓶和铝箔做成的拱门，来欢迎到场的观众。
　　每个部门和班级都非常热闹，设置了现在流行的女仆茶馆、女装咖啡馆、庙会等精彩的货摊来吸引客人。
　　在运营委员会里认识的朋友给了我一个棉花糖，于是我和友梨在校园内边走边吃。
　　「每年一到这个时候，就觉得特别开心。」
　　「嗯。整件学校都一片喜洋洋的。啊，未来，小心脸上不要沾到棉花糖了。」
　　「呜啊，差点沾上了。」
　　「一会儿就要上台了，把脸弄脏不好。」
　　「哈哈哈，也是。谢谢提醒。」
　　彩排在昨天已经结束了。其实我们只能排一次，毕竟还有其他部门的人要用体育馆舞台，所以没有很多时间。
　　轻音部有5首曲子要演奏，而我们合唱部的《樱之雨》排在第三位。
　　我们的服装在最后选择了彩色T恤衫。颜色是可以自己选择的，我选了淡绿色的。衣服胸前和背后都有轻音部和合唱部的标志，这是玲央设计出来的。他明明要忙于考试准备，却还是抽出宝贵的时间来帮我们，真让我们不胜感激。
　　去轻音部的时候，美喜他们正在整理各种乐器，正好想去体育馆那边。
　　「未来学姐！友梨！这天终于来了！」
　　「嗯，终于来了！」
　　轻音部的其他成员也高兴地和我们打招呼。
　　「今天就拜托你们！」
　　「我现在很紧张但会全力以赴的！」
　　「能够演奏《樱之雨》真是一件荣幸的事情。」
　　「我们这边才是，请多多关照了。」
　　我们帮忙把扩音器搬到体育馆里，这时合唱部的部员也都到了。
　　大家穿着颜色丰富的T恤衫，兴奋地叽叽喳喳。有的人还拿着麦克风装成倾情演出的样子来自拍。
　　但是一看到我们，他们都一窝蜂地涌了过来。
　　「让我帮忙搬东西吧……「最先开口的是RORO。
　　「让我来拿！「
　　「我、我也要帮忙！」
　　然后弥留和羽玖也自告奋勇，和我们一起把乐器搬到舞台后面。
　　看到我们齐心合力的样子，美喜不由地发出感叹。
　　「合唱部还真团结啊，就像体育系一样。难道两者之间有什么规律吗？」
　　「啊……其实没有什么特别的规律。可能是因为我们人比较多，一活动起来声势比较足吧。但大家都是自发去做的。」
　　「唉……我们这边人不是太多，每个人都是自顾自的。所以没办法像你们那样。两个部门一起训练的时候，看到你们合唱部齐心合力的样子觉得真不错……真遗憾，今天就要结束了……」
　　她边说着打开吉他箱子，一脸寂寞的样子。
　　「是有点遗憾……」
　　「是的……」
　　「但是，我觉得轻音部和合唱部的合作是不会就此结束的，双方的友谊会一直延续下去。」
　　「啊……」
　　「虽然我很快就不是部长了。但我觉得两个部门会一直有合作的，也许可以共同创出音海滨高中的崭新音乐文化。」
　　美喜的表情又变得开心起来了。
　　「没错。我也要和下一任部长打好关系，延续我们的深情厚谊！」
　　「嗯。」
　　「啊，还有，请直接叫我美喜吧，不要加『桑』字，总觉得太见外了。可以吗？」
　　「当然可以！我也是这样想的，但担心不妥所以一直没有叫出口。」
　　「我也是，很难找到合适的机会跟你说这事。」
　　哈哈哈，我们都开心地笑了起来。
　　「那么，美喜。我们要上台了。」
　　「是。」
　　休息时间过后，体育馆的灯光又慢慢暗了下来。
　　从布帘偷望出去，只有紧急出口还有灯光。
　　喧嚣的声音静了下来，会场里又充满了一种独特的紧张感。
　　咚嚓嚓，咚，咚嚓嚓，咚——
　　幕帘被卷起来前，我们听到了打鼓的声音。
　　这也是提醒观众表演即将开始的信号。
　　当幕帘被卷起来时，吉他自弹自唱的高音在整个会场里扩散开。
　　这种声音就像发自内心的呐喊，又像祈祷一般，神圣而高昂。
　　这时后面的灯光照亮舞台，现出表演者的声影。
　　「哇！」观众们发出的欢呼声，在会场里久久不能散去。
　　三、二、一……开始。
　　看到手势后，大家开始了前奏。此时，听众们都一起站了起来。
　　真厉害！
　　一开头的OP就有这样的气势。
　　而我们的合唱还没开始。
　　当和弦有节奏地弹奏时，歌声开始上扬，与吉他天衣无缝地汇合成和谐的声音。
　　还有自豪的贝斯声。
　　电子琴奏出的高速旋律。
　　圆鼓开始敲起。
　　集合所有元素后，乐曲的节奏变得更快，更激动人心。
　　BAND队成员的脸被灯光所照亮，喉咙发出和上台前聊天时完全不一样的声音。
　　和绷紧的演奏一起，融合成直奔天际的真挚之音。
　　这样的表演是无法用「很帅气」之类的语言来概括的。
　　当第二首歌唱完后，终于轮到我们合唱部出场了。
　　这时前奏响了，是和平常一样的旋律。
　　观众席上的气氛马上改变了。
　　「这个前奏是什么？」
　　「一点都不像轻音部的风格。」
　　似乎有些微妙的抗拒感。
　　但我们不能就此认输，一起站到舞台的中央。
　　合唱部全体成员站在一起后，舞台显得有点狭小。
　　而且体育馆的灯光十分耀眼，眼睛需要一点时间来适应。
　　慢慢地我们看到了黑暗中观众的表情。
　　他们用好奇的目光盯着我们。
　　但我们不能产生怯意。
　　我们必须紧紧地团结在一起。
　　咚，咚，嚓，嚓，嚓嚓嚓——
　　当我们紧紧地站在一起时，鼓吹声响了起来，而轻音部挑战的《樱之雨》也开始了。
　　这是我们没有在音乐室里听过的《樱之雨》。
　　我们小小地吸了一口气后，唱了一段歌词。
　　今天和平时不一样，是由男高音做主旋律。
　　而洪亮的吉他弹唱，慢慢地混入到节奏平稳的男高音中。
　　这是令人身心愉悦的二重奏。
　　然后加入了高昂的女高音。
　　轻快优美的女低音。
　　深刻厚重的男低音。
　　然后是男中音。
　　这是我们的合唱。
　　
　　[[IMG,dc0912aa90e70f09f4de44e0e364f10b,1090,800,92453]]
　　贝斯弹出副旋律，与鼓槌的声音融合在一起，这是单凭我们合唱部的力量绝对无法唱出的《樱之雨》。
　　接着，会场内的气氛开始起变化了。
　　大家开始对轻音部和合唱部的联合演出感兴趣了。
　　BAND队演奏的《樱之雨》在观众眼里究竟是怎样的呢？
　　就在我这么想时，前排的观众开始用手打起拍子。
　　看来大家接受了这种音乐方式。
　　我看到他们露出了笑容，沉醉在我们的歌声里。
　　然后打拍子的声音陆续扩散到整个体育馆中。
　　还夹杂着欢乐的声音。
　　听到这些，我们彻底放宽心了，更加卖力地唱下去。
　　想再倾听，这动人歌声，这完美演奏。
　　这是我们的学长创作的歌曲。
　　大家把这动人歌声，以及准备好的花束，
　　一起抛到空中。
　　此情此景，永留心底。
　　曲子唱到将近尾声时，一朵小花飘到舞台上，在我们面前翩然落下。
　　微风吹起的花朵在体育馆内飞舞着。
　　小孩子们不禁叫了起来：「是樱花雨啊。」
　　他们的声音也传到我们心里。
　　嗯，没错，就像樱花雨一样。
　　到最后，舞台两边的大型花炮弹出大量的花瓣，我们的曲子结束了。
　　演奏结束后，观众席沸腾了，掌声不绝于耳。
　　这里面有爸爸妈妈、小孩子、其他学校的学生、音滨高中的老师、在校生……
　　所有人都向我们绽开了笑脸。
　　看到观众的热烈反应，一年级学生忍不住洒下热泪。
　　美喜把吉他收起来，向我摆出一个小小的「V」字胜利手势。
　　我也举起手，向她回应一个「V」字。
　　合唱部和轻音部的全体成员，都露出非常满足的笑容。
　　「谢谢你们能让我听到这么美妙的演奏。」
　　合唱部全体成员向台下的观众深深地鞠了一躬，然后就走下舞台了。
　　「《樱之雨》被大家接受了！」
　　「嗯，我觉得真不错。」
　　「没想到可以参加这么棒的合唱！」
　　走下舞台的台阶时，大家七嘴八舌地说出自己的感想。
　　铃和羽玖非常开心地跑过来。
　　「未来学姐！我们的花瓣演出成功了！」
　　「有运营委员会的人来帮忙实在太好了！」
　　「我们的任务完美完成了！」
　　「呵呵呵，也许是吧。」
　　之后，高跟鞋「蹬蹬蹬」的声音传到我们身边。
　　「你们能在这么短的时间里演出成功实在是太好了。观众们都非常满意呢。」
　　芽依子老师向我们说道。
　　「老师，谢谢您！回国之后那么忙碌，还要来指导……咦？」
　　那时候。
　　当我看到眼前的人后，我的心脏快要停跳了。
　　芽依子身后站了一个人。
　　是我心心念念，一直期待再相见的那个人。
　　春学长……
　　阔别8个月后，我又见到春学长了。
　　「我回来了，未来。」
　　为什么？我强抑内心的兴奋与突如其来的感动。
　　「BAND队版的《樱之雨》真的很不错。」
　　为什么他会在这里？
　　「真羡慕你们和轻音部的合作。我也想试试呢。」
　　那人真的是春学长吗？
　　「未来？」
　　「嗯……」
　　「诶？」
　　那个温柔的笑脸，那个声音，绝对不会错。
　　「学……学长……」
　　我的眼泪情不自禁地涌了出来。
　　双脚的力气好像全被抽走了，我整个人快要瘫倒在地上。这时，春学长急忙跑过来扶住我。
　　「未来？你是怎么了？难道是贫血吗？」
　　春学长关切地拉起我的手，用自己的身体支撑起我，我紧张地无法动弹。
　　我简直无法相信眼前的一切，我的心跳得越来越快，完全一副不知所措的样子。
　　「呃……呃，嗯。」
　　「未来……喂，未来你怎样了？」
　　「春……学长……春学长！」
　　我不由自主地大声喊着他的名字。
　　大家都被我吓了一跳，一起望向这边。
　　「是春学长？」
　　「春学长！」
　　「不会吧？！」
　　「那是本人吗？」
　　「春学长！」
　　大家都聚集到这边来了，围着春学长问长问短。
　　一眨眼功夫，我就被挤到人群外面了。
　　春学长被大家的热情吓到了，赶紧和大家说：「我回来了。」
　　大家拥挤着，争相大喊着向他表示自己的心情。
　　欢迎回来！春学长！
　　
　　[[IMG,48a254f027c45f394116fb34d2f3a3f3,800,1200,31588]]