　　1
　　
　　
　　森林仿佛在哭泣。
　　明明没有风，枝叶却兀自悲伤地摇曳。
　　晓月耳中边听着森林的骚动，回到了佛雷斯多尼姆。
　　迎接晓月的是异样的寂静，仿佛迪斯迪亚的攻击行动从未发生。然而魔族之里并不平静，空气中充满了紧绷的气息，代表这个小小的村落已经进入了备战状态。
　　“……”
　　晓月在入口处停下脚步，立刻有两个人同时迎了上来。
　　五泉千影和七濑遥——她们是负责留守的同伴。
　　“——晓月，你回来啦。”
　　率先开口的千影语气十分平静。晓月点头应了一声，开口说道：
　　“我逼外头的军队撤退了，暂时应该不会有事……你们这边呢？”
　　“半个人影也没有，不过我们依然持续警戒。”
　　千影满不在乎地耸耸肩膀，一旁的遥却低头看着脚边。
　　“概念魔法的结界经过彻底强化，不会再被敌人轻易入侵了。”
　　三人顿时默然不语。
　　晓月向迪斯迪亚宣战的原因，正是疑似迪斯迪亚所派遣的盔甲骑士袭击佛雷斯多尼姆的行动。
　　在海堂等人的奋战之下，攻击行动所造成的伤亡非常有限，不过并不代表每个居民都得以全身而退。
　　部分居民在避难的时候受了伤，其中，又以像莉露露那样被卷入战斗的居民伤势最重。
　　身为一村之长的乌尔姆，更是在敌人的攻击行动之中不幸殒命，死在二十余名入侵者当中剑术特别高强的黄金骑士之手。
　　佛雷斯多尼姆的结界，是由身为村长的乌尔姆负责维系的。敌人不知道是从哪里打听到这个消息，黄金骑士显然是冲着乌尔姆而来的。
　　虽然碰上强敌，但拜乌尔姆的牺牲所赐，这次攻击行动当中仅有他一人死去。乌尔姆在自己的体内设定了一种魔法，魔法的启动条件，就是自己的死亡。
　　乌尔姆丧命于敌人之手的瞬间，体内的魔法瞬间发动，将入侵者强制传送至村子外面，同时强化概念魔法的结界，彻底杜绝外敌的入侵。于是黄金骑士以及其他的迪斯迪亚士兵纷纷被传送至遥远的彼方，结束了那一天的悲剧。
　　半天之后，晓月等人才自谢尔菲归来。
　　“时间过得真快，转眼已经过了二十天了。”
　　这也代表了晓月在美兔的支持之下成为魔族的代表，同时正式向迪斯迪亚宣战之后，已经过了十天的时间。这十天以来，晓月只是不断击退来犯的迪斯迪亚大军，并未进攻迪斯迪亚的领地。之所以采取这种消极的战术，当然是有原因的。
　　在怒火蒙蔽双眼之际打倒巴拉姆，并无法实现晓月所期待的结局。
　　……不过时候也差不多了。
　　这十天以来，迪斯迪亚总共发动了四次攻击，每一次都被晓月击退。随着失败的次数愈来愈多，来犯的人数也逐渐增加，今天甚至出动了多达数万人的大军。照这个情况看来，下一次的攻击行动极有可能演变成大规模冲突。
　　想必下次出兵时，就是全力决战的时刻。
　　“——梅莉莎那边有什么消息？”
　　晓月突然提起娼馆公会的首领。正式宣战之前，晓月私底下请‘她’尽可能地探听各国的情报，汇整完毕之后定期提出书面报告。
　　“有的。”遥点点头，回答晓月的疑问。
　　“这次的军事行动失败之后，迪斯迪亚已经正式提出要求，要谢尔菲以及阿列古拉斯达基于军事同盟的协定派兵参战。阿列古拉斯达现阶段对迪斯迪亚的要求采取保留的态度，不过谢尔菲与迪斯迪亚同为监视部队攻击事件的受害人，恐怕难以拒绝迪斯迪亚的要求。”
　　“拖到现在才被迫加入战局，那家伙已经很了不起了。”
　　晓月眯起双眼，揣摩莉丝蒂的处境。
　　当初在四国会谈期间做出决斗的结论时，莉丝蒂就陷入了两难的处境。
　　于是晓月在一番激战之后自愿认输，并且以深深一吻让这场决斗划下句点，多少也替莉丝蒂挽回了一些颜面。然而巴拉姆推翻四国会谈的决议，擅自展开攻击行动，顿时让晓月的苦心付诸东流。
　　因此晓月别无选择，眼前只剩下这条路可走。盖尔贝是魔族之国，如果向莉丝蒂求援，无疑是陷谢尔菲于不义；然而若局势演变成盖尔贝与迪斯迪亚之间的战争，受制于军事同盟的约束，谢尔菲势必得派兵相助，到时候晓月和莉丝蒂等于是被迫在战场上兵戎相见。
　　所以明确地表达盖尔贝的立场，绝对是目前的当务之急。盖尔贝的敌人只有迪斯迪亚，无意与其他两国为敌——在眼前的局势极有可能演变成迪斯迪亚与谢尔菲联合对抗盖尔贝的情况下，这种立场的表明十分重要。要是不做任何声明，将谢尔菲视为与迪斯迪亚无异的国家交战，整场战争的意义就完全走调了。无论是对于莉丝蒂本人或是谢尔菲而言，这样的作法都是伤害最小的选项。
　　因此晓月向遥询问这次的关键情报。
　　“意思是梅莉莎掌握‘那件事’的内幕了吗？”
　　“嗯，八九不离十。”
　　遥回答。
　　“迪斯迪亚的四皇子艾逢斯，因为对这次的攻击行动采取反对的立场，已经遭到逮捕。目前应该是处于软禁状态。”
　　“原来如此，那就没什么好担心的了。”
　　擅长谋略的军师级人物艾逢斯已经失势，盖尔贝赢得战争的机率自然大幅提升。
　　除了赢得眼前的胜利之外，更包括了战争结束之后的外交折冲。
　　因此凰泽晓月正式向千影和遥下达指令。
　　“根据梅莉莎所提供的情报，接下来的战争恐怕是双方的主力决战，到时候希望两位也能一起加入。”
　　“没问题，我早就做好了准备。”
　　千影点点头，态度十分坚定。
　　两人早已克服了次元移动所造成的不安定状态，成功地连结使用魔法的意识频道。简而言之，千影和遥已经恢复了原先的战力。
　　“我没意见。”
　　遥跟着开口。
　　“无视四国会谈的结论与决斗的结果，迪斯迪亚的攻击行动理应受到惩罚。”
　　“感激不尽。不过我可是要提醒两位，千万不能逞强。”
　　晓月的语气十分严肃。千影和遥点点头，双眸流露出坚定的目光。
　　看来两人已经知道事情的严重性，应该不会意气用事了。
　　“其他人的情况如何？”
　　“美兔正在跟村子里的年轻人谈话。”
　　遥回答。
　　“他们还是不肯承认你是魔族的代表，美兔正在进行游说，希望他们能够重新考虑。”
　　这也难怪。
　　“毕竟当和平协议破局的时候，你就不再是魔族的代理人了，如今突然自称是魔族的代表，也难怪会引起少数魔族的反弹……即使这是出自美兔的决定，情况也是一样的。”
　　“原来如此……不过这件事还是得交给那个家伙处理才行。”
　　晓月回答。
　　魔族的年轻人不信任晓月，只因为晓月是个人类。
　　如果晓月直接与魔族的年轻人对谈，只会遭致更大的反弹。
　　因此这件事只好交给美兔处理。
　　“接着是海堂元春，他似乎十分乐于照顾村子里的孩子。”
　　遥继续开口：
　　“许多孩子都跟他十分亲近，有了他的照顾，无疑是帮了村子里的妈妈们一个大忙。而且之前的攻击事件依然在大家心中残留恐惧的阴影，海堂元春的活力无疑是带领孩子走出阴霾的一大助力。”
　　“是喔……想不到他也有派上用场的时候。”
　　“是的，我也吃了一惊。”
　　“你们两个人的嘴巴可还真毒啊。”
　　听见晓月和遥对海堂的评语之后，千影不禁微微苦笑。
　　“……至于班长……”
　　千影压低了音量，一副欲言又止的模样。
　　“她依然守在莉露露的身边，说什么都不肯离开。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　偌大的房间并非空无一人，却依然笼罩在慑人的寂静之中。
　　被凝重的气氛所包围的空间，正是谢尔菲王国的女王莉丝蒂的办公室。
　　豪华气派的办公桌，就布置在窗户的旁边。
　　莉丝蒂坐在椅子上，仔细地阅读迪斯迪亚送来的信件。
　　办公桌的另一侧，两名生死与共的战友分立左右。塞克斯多尔多雷克以及鲁提耶·多姆，超越女王与陪臣关系的忠实伙伴。
　　直到莉丝蒂读完书信之后，鲁提耶才打破了沉默。
　　“莉丝蒂……巴拉姆皇帝说了什么？”
　　“和想像中的差不多。基于军事同盟的协定，请尽快派遣军队，与迪斯迪亚共同对抗盖尔贝……”
　　“关于迪斯迪亚的军队袭击彷徨森林的行动，巴拉姆怎么解释？”
　　塞克斯接口。目前最棘手的局面，莫过于迪斯迪亚无视四国会谈的决议，擅自派兵攻击盖尔贝。过去谢尔菲一再拒绝迪斯迪亚协同作战的要求，就是为了厘清巴拉姆真正的意图。
　　于是莉丝蒂念出书信中迪斯迪亚所回覆的内容：
　　“——这次在魔族之里所爆发的冲突，起因为侦查部队误入魔族的部落，结果遭到魔族的攻击，无奈之余才被迫采取反击的行动。”
　　莉丝蒂念到这里，气得将手中的书信捏成纸团。
　　“这场偶发的战斗造成双方的伤害，同时导致盖尔贝片面的宣战，本人仅代表迪斯迪亚表达遗憾之意……！”
　　接着又将巴拉姆署名的书信扔到一旁。
　　“那个四肢发达的家伙，居然还想合理化这次的侵略行动？”
　　塞克斯的诧异更是激起了莉丝蒂内心的怒火。
　　“岂有此理……实在是太过分了！”
　　“事情发展到这个地步，巴拉姆皇帝除了将迪斯迪亚的行动合理化之外，也没有其他的路子可走了。”
　　鲁提耶做出结论。
　　“否定晓月宣战的正当性，才能替迪斯迪亚的军事行动找到合理的藉口，同时也能替自己塑造被害者的形象，博得世人的同情。”
　　“进而指控具有同盟关系的谢尔菲与阿列古拉斯达，说两国迟迟不肯派兵协助迪斯迪亚抵御加害者的侵袭，是有违道义的做法……！”
　　莉丝蒂气得咬牙切齿。
　　对于知道真相的人而言，巴拉姆的说辞简直就是一派胡言。
　　但这却又是合乎常理。在政治的舞台上，真相往往被所谓的常理所淹没。
　　四国会谈的时候，强行推动和平协议的晓月就是最好的例子。
　　信奉利夏尔圣教的阿列古拉斯达向来以和平为重，不希望卷入战争的立场自然是可以理解的；然而谢尔菲跟迪斯迪亚同为监视部队攻击事件的受害者，立场自然跟阿列古拉斯达不同。如今战事已经爆发了十天，谢尔菲却迟未派兵参战，国内的保守派已经发出不平之鸣了。谢尔菲的民主化运动已经步上常轨，女王的权力大幅削弱，若莉丝蒂继续维持静观其变的立场，恐怕在君主制度完全废止之前，谢尔菲早已分裂成两个国家了。
　　……如果晓月向我们求援……
　　四国会谈的结论享有国际间的约束力。只要盖尔贝透过正式的外交管道控告迪斯迪亚的攻击行动，谢尔菲或多或少也能帮上一点忙。
　　当然，莉丝蒂明白晓月为什么不这么做的原因。万一盖尔贝向谢尔菲寻求协助，无疑是将谢尔菲推上火线，正中巴拉姆的下怀。因此晓月只好宣布自己成为魔王，单独向迪斯迪亚宣战。这么做非但是为了捍卫盖尔贝，同时也是为了保护谢尔菲。
　　[[IMG,dfb4068ab80d63d079839a86370528d8,645,1000,194241]]
　　因此莉丝蒂打定主意，说什么都要回报晓月的好意。
　　“塞克斯，艾亚斯马利那的调查报告出来了吗？”
　　晓月在会议中费了一番工夫，才迫使三国同意针对监视部队的攻击行动重新展开调查，结果迪斯迪亚的侵略以及盖尔贝的正式宣战，让查明真相的行动暂时搁置。
　　不过莉丝蒂私底下透过关系，委托艾亚斯马利那的专家重新调查事情的真相。只要将被淹没的真相公诸于世，或许可以打破眼前的僵局。
　　相较于莉丝蒂的满心期待，塞克斯却无奈地叹了口气。
　　“是啊，的确是出来了没错……不过只是单纯的进度报告。”
　　停顿片刻之后——
　　“就目前的调查结果看来，凶手确实是魔族没错，完全没有怀疑的余地。”
　　“唔……”
　　莉丝蒂目光低垂，难掩内心的失望。不过塞克斯又补了一句：
　　“不过啊，调查官也表示整个事件过于完美，反而透露出些许的不自然。”
　　“……什么意思？”
　　“世界上没有天衣无缝的情况，或多或少都有漏洞。”
　　鲁提耶回答。
　　“然而这次的事件却相当完整，完整到一个不可思议的地步，没有丝毫的破绽。”
　　显然是出自刻意的伪装。
　　“如果在第一次调查的时候就发现这点……”
　　鲁提耶低头凝视着地面，表情十分愧疚。
　　然而莉丝蒂却摇摇头。
　　“现在说这些也无济于事。在那种情况之下，任谁都会认为是魔族干的好事。当时我们也不可能站在盖尔贝的那一边，而且所谓的伪装只是一种假设，并没有确实的证据吧？”
　　“嗯，目前尚未发现凶手假冒魔族攻击监视部队的证据……”
　　塞克斯接口。
　　“如果双方面尚未宣战，目前的调查结果多少也能帮助晓月扭转颓势。然而局势发展至今，恐怕……”
　　“……”
　　莉丝蒂忿忿不平地紧咬下唇。
　　她很想帮助晓月，偏偏不知道该从何帮起。
　　……如果能厘清晓月的目的就好了。
　　以和平为诉求的晓月，不太可能在毫无计划的情况下贸然发动战争。
　　当前的局势，一定在晓月的计算之中。
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲皱起眉头努力思索。
　　迪斯迪亚在书信中邀请谢尔菲参加后天的总攻击。考虑出兵的准备以及移动的时间，最迟在傍晚时分就要做出答覆。
　　不过现在还不到放弃的时候。只要还有一点时间，就必须继续思索，努力地找出答案。
　　快想想。
　　想想在这场战争之中，晓月到底看到了什么？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现场弥漫着淡淡的光辉。
　　比阳光更加柔和的光芒，来自炼环劲气功所产生的内气功。
　　晓月正在活化体内的真气，提高治愈的能力。对象是躺在床上昏迷不醒的黑暗精灵族少女，也就是在迪斯迪亚的攻击行动当中身受重伤的莉露露。
　　大多数伤患的伤势都是在逃亡途中不慎跌倒所造成的骨折或是擦伤，唯独莉露露的身上并没有明显的外伤。然而头部受到重击之后，莉露露至今依然尚未恢复意识。
　　事实上就效果而言，还是回复系魔法的疗效最好。
　　然而因为回复魔法的属性特殊，只有少数人能够使用这种魔法，偏偏盖尔贝的居民没有回复魔法的使用者，千影、葛叶以及其他的同伴也不具备这种能力，只能仰赖晓月的内气功来治疗伤患。
　　“……”
　　绝对的专注，带来绝对的沉默。晓月伸出手掌贴着莉露露娇小的前额，将治愈的真气送入她的体内。一段时间之后，莉露露苍白的脸庞逐渐恢复血色。
　　“……目前也只能这样了。”
　　晓月从莉露露的前额缩手。昏迷不醒的莉露露已经好几天未曾进食，体力大幅衰弱，每天都必须接受内气功的治疗。
　　“——结束了吗？”
　　平静的询问从身后传出。晓月答应一声，慢慢地转过身来。
　　莉露露旁边的床上，坐着一名身材瘦小、双臂环膝的少女。
　　她是桐元葛叶。
　　“五泉很担心你呢。再这样下去，搞不好连你也撑不住。”
　　晓月慢慢地走了过来，坐在葛叶的身旁。
　　“听说这阵子你一直没什么食欲，甚至连晚上也没好好休息是吧？”
　　“……”
　　葛叶并未回答晓月的问题。
　　她只是默默地凝视着昏迷不醒的莉露露。
　　打量着葛叶脸上的表情，晓月不禁有感而发。葛叶的年纪虽小，好歹也是曾经被召唤至异世界的回归者，就算还不习惯面对他人的死亡，多少也应该具备某种程度的免疫力。没记错的话，葛叶曾在名为克利斯提亚的异世界被卷入人类与人类的战争，结果无法保护自己想要保护的人——不管经历过多少次，这种锥心之痛还是令人难以承受。两人虽然相识不久，不过对于葛叶而言，莉露露绝对是她想要保护的对象。
　　“……对不起，害大家为我担心。不过我就是无法释怀……”
　　葛叶握紧双拳，声音十分干涩。
　　“如果我更强一点，说不定就可以保护莉露露……这个念头一直挥之不去……”
　　“我能体会你的感受，不过你也不必这么自责。”
　　晓月稍微加重了语气。
　　“……你根本无法体会。”
　　葛叶喃喃自语。
　　“不必为自己的无力感到自责吗？看似体贴、骨子里却是残酷无比的说法。这种傲慢的台词，也只有真正的强者才说得出口。一般人总是懊悔于自己的‘无能’，像你这种面对任何强敌或是困难都能够赢得胜利的强者，又怎么能够体会弱者的——”
　　话才说到一半，葛叶立刻惊觉不对。
　　只见她抬起头来看着晓月，眼神惊慌、面色铁青，声音更是微微颤抖。
　　“对不起……居然把气出在你的身上……我到底是在做什么……”
　　“别放在心上，没事的……我明白。”
　　晓月露出平静的微笑，轻搂葛叶的肩膀。
　　葛叶依然不断地向晓月道歉。
　　直到前一刻，葛叶才想起晓月确实能够体会她现在的感受。
　　——过去晓月也曾经诅咒自己的无能与无力，最后才成为现在的强者。
　　“再说攻击乌尔姆爷爷和莉露露的敌人，实力跟我不相上下对吧？如果真的拥有战胜他的力量，你也不会待在这里了。”
　　晓月微微苦笑﹒凝视着抬起头来看着自己的葛菜。
　　如果葛叶真的拥有那种力量，早就被JPN巴别塔编入A班、甚至是成为学生会的成员，到时候自然会跟B班的晓月和美兔发生一段截然不同的邂逅，彼此成为朋友的可能性恐怕也不会太高。
　　“你是现在的班长，才会认识我们。而且你已经尽力了，要求太多的话，等于是否定我们的邂逅以及现在的关系。”
　　可别搞错了。
　　“莉露露之所以受伤，并不是因为你力有未逮的关系。当时若不是你在场，莉露露恐怕早就死于非命，其他孩子也不可能全身而退。”
　　听好了。
　　“谁说你保护不了任何人？你不但保护了莉露露，更保护了其他的孩子。”
　　“……！”
　　晓月的安慰顿时让葛叶的双眸浮现泪光。
　　瘦小的身躯更是毫不犹豫地投向晓月的怀抱。
　　晓月轻抚葛叶纤细柔弱的背，语气十分温柔。
　　“难为你了，尽管哭吧。让我替你承担所有的痛苦与悲伤。”
　　没什么好担心的。
　　“这次轮到我了。之前你救了莉露露，现在轮到我拯救她了。尽管放心吧，我一定会唤醒她的意识，还给你一个活蹦乱跳的莉露露。”
　　
　　[[IMG,6c3653109b2bf9b36d0e40e918e04d94,637,1000,156892]]
　　“……你、你是说真的吗……？”
　　兀自流泪的葛叶抬起头来，晓月坚定地点点头。
　　“当然是真的。不过我需要你的力量，班长。愿意再一次与我并肩而战吗？”
　　葛叶思索了片刻，旋即平静而坚决地点点头。
　　晓月拭去葛叶的泪水，道出内心的誓言：
　　“班长……让你流泪的人是我，以及迪斯迪亚那个穿着盔甲的家伙。你放心吧，我一定会对你负责到底，同时追究那个家伙的责任。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　谢尔菲王国的大将军塞克斯·多尔多雷克。
　　统领王国军与人民军的他拥有出神入化的剑术，人称‘赤色剑王’。
　　当他走出莉丝蒂的办公室，已经是夕阳西下的时分。
　　离开莉丝蒂的办公室之后，塞克斯直接前往王国军的将士专用的军议所。抵达目的地的塞克斯推开沉重的石造门扉，迳自走入军议所。夕阳的余晖映照之中，在军议所等候塞克斯的人是一名身材结实的壮年骑士。葛兰特·邦卡德，五名副官之中，就属他深受塞克斯的信赖。
　　“……看来似乎做出结论了。”塞克斯才刚进门，葛兰特就立刻从椅子上站了起来。
　　只见塞克斯点点头，随口答应一声。
　　不需塞克斯多做说明，葛兰特就已经暸然于心。
　　“这场战一争还是无法避免吗？”
　　“莉丝蒂根本就不想出兵，可是……”
　　塞克斯说道：
　　“可是时间紧迫，由不得莉丝蒂说不。她大概猜得到晓月的目的，不过这毕竟只是一种臆测，到头来还是只能在战场上问个明白。”
　　这就是莉丝蒂经过一番苦思之后所做出的决定。不过她并没有跟晓月正面冲突的打算，出兵的名目只是单纯的后方支援。晓月代表盖尔贝向迪斯迪亚下达战书，表示这场战争是冲着迪斯迪亚而来的，盖尔贝并没有与谢尔菲为敌的意思——这已经是对谢尔菲极大的通融了。
　　既然如此，谢尔菲当然不能辜负晓月的苦心。
　　“部队在明天日出时刻开拔，替我通知其他人一声。”
　　“知道了……莉丝蒂陛下这次也要随军出征吗？”
　　“嗯，没错。为了预防万一，这次还把鲁鲁带在身边。”
　　“原来如此……难为陛下了。”
　　葛兰特静静地垂下眼皮。监视部队的攻击事件迫使谢尔菲不得不出兵，葛兰特能够体会莉丝蒂内心的挣扎。
　　……更何况这次的敌人又是晓月……
　　之前的决斗已经让莉丝蒂大为挣扎，如今即将与晓月兵戎相见，莉丝蒂内心的苦恼自是可想而知。当然，塞克斯和鲁提耶的心情也不会好到哪去。
　　不过只要派遣军队参加作战，就等于是履行了军事同盟国的义务，哪怕只是后方支援也一样。而且参加作战并非全无好处，毕竟当事态恶化的时候，只有战场上的军队才能阻止悲剧的发生。
　　迪斯迪亚当然没有阻止悲剧发生的意愿，也不必对阿列古拉斯达有所期待。
　　因此这个工作，自然落在谢尔菲的身上。
　　……如果真的有什么万一……
　　塞克斯暗自思量。事实上他有一个方法，可以避免晓月和谢尔菲陷入两败俱伤的绝境，不过塞克斯并未在莉丝蒂的面前提到这个妙计。
　　而且塞克斯十分确定，到时候迪斯迪亚绝对不会有任何的异议。不过这个妙计只能在战场上使用，因此塞克斯·多尔多雷克正式下达命令：
　　
　　
　　“传令下去。如果真的在战场上兵戎相见，就由我来对付晓月。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　悠久森林都市佛雷斯多尼姆，盖尔贝子民的避风港。
　　正中央耸立着一棵高达数百公尺的神木。身为佛雷斯多尼姆的象征，神木的树干分成好几层，每一层都设有台阶，形成许多大型的居住空间。
　　在漆黑的夜色笼罩之下，凰泽美兔的身影出现在神木的最上层。
　　美兔的目的是淋浴。神木的根部纠结环绕，遍布的区域十分宽阔，除了地下水之外，甚至连天然的温泉都会透过树干中的导管虹吸而上。因此在导管的最前端、也就是最上层的一隅，村民利用神木自然形成的洞穴设置了一个浴池。
　　然而美兔无法安心入浴。
　　就在美兔准备推开浴池的大门时，有人从身后呼唤她的名字。
　　如今更是被好几个人团团围住。
　　对方正是居住在佛雷斯多尼姆的数十名年轻人，然而美兔并不感到畏惧，脸上也未出现疑惑的神色，毕竟在这几天之中，类似的情况已经发生过好几次了。
　　美兔在十天前做出了一个决定。眼前的年轻人正是为了抗议美兔的决定﹒纷纷聚集于此。
　　“缪大人，此事非同小可﹒请您务必重新考虑！”
　　对方的语气带着责难与不满，传入背对着浴池大门的凰泽美兔耳中。
　　“向迪斯迪亚宣战的做法是理所当然的，毕竟对方杀害了乌尔姆长老，盖尔贝的战士无法饶恕这种卑鄙的行径。可是……为什么您承认那个人是我们的代表？”
　　“我已经解释得很清楚了。乌尔姆不幸身亡之后，大家希望我替盖尔贝的未来做出一个决定，而这就是我跟那个人商量之后所得出的结论。”
　　美兔的态度十分平静，然而她的回答却引起了年轻人的不满。
　　“我们确实请求缪大人决定盖尔贝的未来，可是缪大人的决定却大出众人的意料之外！”
　　“当初推派他担任盖尔贝的代表，纯粹只是为了和平协议罢了。如今和平协议以失败告终，他的任务已经结束了。”
　　年轻人的诉求传入耳中，美兔不禁有感而发。这些年轻人陷入了彷徨，对盖尔贝的未来充满了不安。
　　和平协议的交涉期间，佛雷斯多尼姆突然遭到袭击，而且责任显然在对方的身上。然而迪斯迪亚是军事大国，佛雷斯多尼姆的居民根本无法跟对方强大的军事力量互相抗衡，这群年轻人的诉求显然是自我矛盾。
　　“然而．没有那个人的协助，这场战争我们也是毫无胜算。”
　　这点你们应该明白才是——美兔停顿片刻。
　　“目前敌人尚未找到入侵佛雷斯多尼姆的方法；然而以乌尔姆的生命所换来的结界强化并不是永久有效。当结界的效果消失的时候，光凭我们就可以捍卫佛雷斯多尼姆吗？”
　　美兔言之有理，在场的年轻人顿时为之一愣，不过很快地又恢复原先咄咄逼人的气势。
　　“到时候只要以个人的身分邀请他协同作战就好了。”
　　“没错。他是不可或缺的战力，却不必让他成为我们的领导者。”
　　相当自私的说法，摆明了就只是想利用晓月的力量。不过美兔并不怪罪他们，因为他们并不知道自己错在哪里。这群年轻人的心被强烈的不安所占据，早已失去了判断是非的能力。
　　也因为如此，他们才希望美兔成为大家的精神支柱。魔王卡留斯以压倒性的力量与人类分庭抗礼，身为卡留斯之女，美兔无疑是让濒临绝望边缘的魔族子民重拾斗志的唯一希望。凰泽美兔心想，若自己成为盖尔贝的新任领导人，眼前的年轻人一定也会成为勇赴沙场的战士吧。
　　……可是……
　　一旦走上战场，等待他们的将是死亡的命运。这并不是大家所乐见的结局，因此父亲在世的时候才会明确地表示自己是最后的魔王，同时将美兔的人身安全以及魔族安和乐利的未来一并托付给晓月。
　　对于敌我双方而言，美兔的存在只会让亚列萨德陷入永无止境的战争与杀戮。体察卡留斯的心意之后，晓月决定带着美兔回到自己的世界。即使美兔的身分极有可能引起一阵轩然大波，即使亚列萨德不可能轻易地放过美兔，晓月依然无悔于自己的决定，这次甚至再度回到亚列萨德，为了美兔以及盖尔贝挺身而出。
　　可是眼前的年轻人非但不领情，甚至还质疑晓月的做法。
　　“为什么不肯接受那个人？就因为他是打倒父亲的勇者吗？”
　　“这也是原因之一，不过事情并没有那么单纯。”
　　“他是个人类，并不是盖尔贝的子民。”
　　“在这种危急存亡之秋，我们怎么可能把他当成魔族的领导人？”
　　面对接二连三的责难，美兔提出足以让大家为之语塞的反驳。
　　“既然如此，你们为什么又愿意尊父亲为王？”
　　该不会忘了吧？
　　“父亲也跟他一样是个人类。”
　　美兔所言属实，众人顿时安静了下来。
　　就在这个时候。
　　“缪大人，我们在意的并不是他的种族。”
　　围绕着美兔的年轻人自动往左右让开一条路。一名年轻人缓缓地走上前来，其他人纷纷对他报以信任与期待的目光。
　　“古尔特……”
　　年轻人来到面前之后，美兔低声说出他的名字。这个身材修长的黑暗精灵，正是乌尔姆的长孙。只见古尔特俯视着眼前的美兔。
　　“我们只是想要报仇，跟杀害祖父……杀害全村之长的凶手一决死战，然而他却禁止我们上战场杀敌。”
　　古尔特缓缓地道出大家的心声。
　　“我们也有上战场的权利，结果却被他剥夺了。我们将盖尔贝的未来交付在缪大人的手中，最后却成为他的藉口与托辞。缪大人承认他是盖尔贝的新任代表，因此他认为自己等于是获得盖尔贝全体人民的支持，进而无视于我们的意见，独自在战场上与敌人搏斗。”
　　这就是古尔特和其他年轻人所无法接受的地方。
　　“……长老死在敌人的手上，我们却连上战场的权利也没有……祖父含冤的英灵以及我们内心的愤慨，到底该如何宣泄？”
　　“……”
　　美兔静静地聆听古尔特的诉求。她能够体会古尔特内心的悲愤，却说什么也不能答应他们加入战争，否则过去的努力势必将成为泡影。
　　“请你们相信那个人、相信我与父亲所信任的他吧。之所以不让你们上战场，一定有他的考量。”
　　美兔的解释立刻引起年轻人的反弹。
　　“信任？不把我们的想法当一回事的人，又怎能赢得我们的信任？”
　　“而且他根本没有进攻迪斯迪亚的意思，搞不好一开始就没有发动战争的打算。随随便便打几场仗，就想平息大家的怒气吗？”
　　古尔特的说法顿时赢得大家的齐声附和。
　　“他是个外人，没有命令我们的资格。这是我们的战争，不能假手于他人！”
　　晓月不值得信任，这就是在场年轻人的共识。
　　“原来如此……”
　　美兔喃喃自语，低头俯视地面。
　　
　　
　　“——看来我也只好说出事情的真相了。”
　　
　　
　　抬起头来之后，美兔以犀利的眼神凝视着大家。
　　慑于美兔的气势﹒在场的年轻人顿时不敢吭声．美兔却在心中向晓月致歉。
　　……对不起。我知道这是一个不能公开的秘密，可是……
　　可是美兔再也忍不住，决定说出心中的秘密。
　　“为什么那个人正式向迪斯迪亚宣战？没错，就是为了说服你们这些好战份子！按照当时的局势推演下去，势必会引发一场单方面的毁灭性战争。然而控诉迪斯迪亚的暴行、利用国际舆论促使双方达成和平协议的做法，又无法被你们所接受。毕竟对于现在的你们而言，迪斯迪亚的所作所为是不可原谅的。”
　　晓月并不是刻意忽视古尔特等人的情感。事实上刚好相反，晓月就是因为体察他们的感受，才利用正式宣战的名目表达他们以及自己的愤慨。
　　“然而迪斯迪亚内部也是一样的。如果迪斯迪亚真的同意和平协议，就不会在谈判途中偷袭佛雷斯多尼姆。也就是说坚持和平协议的路线，到最后也只能获得表面上的和平，就跟现在的情况没什么两样。”
　　可是——
　　“即使如此，那个人依旧不愿轻易放弃。明知眼前的局势十分险恶，那个人依旧相信真正的和平将含降临在这个世界，这就是他不愿轻易伤害敌人的原因。盖尔贝虽然是主动宣战的一方，只要贯彻不伤害敌人的作战方针，对方迟早也会察觉盖尔贝发动战争的目的不在于消灭迪斯迪亚。”
　　持续削弱敌人的兵力，让敌人逐渐处于劣势之后，停战的选项自然会浮现于对方的脑海。然而迪斯迪亚并不是宣战国，不会主动提出停战协议。毕竟对于迪斯迪亚而言，停战协议等同于降书，无疑是向世人宣告自己的战败。
　　不过一旦盖尔贝提出停战协议，迪斯迪亚一定会有所斟酌，到时候晓月的不杀生政策势必会扮演非常重要的关键角色。就算迪斯迪亚坚持不肯退让，也可以透过外交手段情商谢尔菲以及阿列古拉斯达出面游说，到时候碍于同盟国的情面，迪斯迪亚也不便坚持己见。两国的出面游说，更可以保住迪斯迪亚的颜面。
　　不过这么做并不是毫无风险。
　　因此晓月预留了一条后路。
　　“你们以为那个人为什么愿意成为魔王？”
　　美兔露出泫然欲泣的神情，娓娓道出凰泽晓月的考量。
　　“如果局势的发展不如预期，那个人打算独自背负起所有的责任。‘和平协议破裂之后，大为愤怒的无赖勇者以强大的实力威胁冀望和平的魔族推派自己成为新任魔王，同时未经所有族人的同意，擅自向迪斯迪亚宣战’。现在你们明白了吗？如果我……魔王卡留斯之女成为盖尔贝的代表，无疑是给了迪斯迪亚毁灭盖尔贝的藉口。为了避免悲剧的发生，那个人才将这场战争定位为他自己的专断独行，与盖尔贝无关。”
　　而且晓月成为魔王，其实还有另外的目的。
　　一旦双方进入战争状态，前任魔王之女、也就是美兔，势必会成为敌人的头号目标，菲尔·巴奈特或是萨哈克的刺杀行动就是最好的证明。
　　所以晓月干脆以魔王自称，为的就是吸引敌人的注意力，成为敌人欲除之而后快的头号目标。
　　除此之外——
　　“没有进攻迪斯迪亚的意思，就代表那个人根本不想打这场战争吗？”
　　大错特错。
　　“那个人只是不希望乌尔姆的悲剧再度上演，所以才坚持留在佛雷斯多尼姆。不管敌人采取什么行动，都能在第一时间展开应变。”
　　古尔特等人对于晓月在军事行动上的消极态度感到十分不满。
　　然而这一切都是晓月顾虑村民的安危所做出的决定。
　　“至于坚持不让我们参与战争的目的……”
　　面对人为诧异的古尔特，美兔试着压抑自己的情感。
　　“如果你们出现在战场上，受到胁迫的说法不就不攻自破了吗？”
　　或许可以对外宣称是慑于晓月的淫威，盖尔贝的族人才不得不参与战斗；然而一旦成为迪斯迪亚的俘虏，对方大可利用拷问、下药甚至是魔法等等的手段得知事情的真相，到时候所有的努力与算计都将付诸东流。
　　因此晓月做出了一个决定。
　　“不是只有你们而已，那个人甚至还不准我上战场。”
　　美兔回想起晓月当时的神情，忍不住流下了泪水。
　　她哭了。晓月明明就这么为美兔和这些年轻人着想——
　　“‘我能体谅你的感受，不过还是请你忍着点吧，对不起。’……你们知道吗？那个人居然还向我道歉！”
　　美兔的呐喊，回荡在偌大的空间之中。
　　得知事情的真相之后，每一个年轻人的反应都是一样的。
　　他们个个呆呆地站在原地，一句话也说不出来。
　　只听见情感爆发的美兔胸口剧烈起伏，发出急促的呼吸声响。
　　短暂的沉默之后。
　　“为什么……为什么不告诉我们？”
　　古尔特俯视地面，口中喃喃自语。
　　
　　[[IMG,107f964e00ca81aa55b508158e1082e8,653,1000,241677]]
　　美兔调匀呼吸，缓缓地开口：
　　“因为这个秘密绝对不能让对方知道，否则真正的和平永远也不可能降临。这就是那个人不打算将事情的真相告诉大家的原因，唯有彻底保守秘密，才能让秘密成为永远的秘密……”
　　然而古尔特对晓月的误解实在过于偏颇，美兔实在是忍不住了。
　　不过美兔并不后悔自己的决定，毕竟古尔特和其他年轻人的眼神已经看不到他们对美兔以及晓月的怀疑与不信任。
　　“我再重申一次——请你们相信他、相信我与父亲所信任的那个人吧。”
　　古尔特和其他年轻人并未回应美兔的请求，而是默默地点点头。
　　“谢谢……”
　　美兔的脸上浮现出一抹笑容。
　　好不容易才跻出来的一丝微笑。
　　拭去眼角的泪水之后，凰泽美兔感慨万千。
　　父亲、自己与晓月。乌尔姆、以及佛雷斯多尼姆的居民。
　　经过长时间的磨合之后，每个人的意念终于合而为一。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　得知晓月的用意之后，古尔特和其他的年轻人回到位于中层的居住区域。
　　目送众人离去的美兔终于得以进入浴池。只见她走进更衣室，反手带上门板，下意识地叹了口气。
　　“……不行、不行。”
　　发现自己差点松懈了警戒之后，美兔连忙摇摇头。盖尔贝和迪斯迪亚正处于交战状态，一定要随时保持高度的警戒，任何的疏忽都有可能造成无法挽回的后果。
　　……我得振作一点才行……
　　虽说是出于自愿，但成为新任魔王之后，晓月包办了大大小小的所有战斗。身为前任魔王之女，美兔当然也想为大家尽一份力量，那就是成为佛雷斯多尼姆居民心中的支柱。因此面对像古尔特这种血气方刚的年轻人，美兔不改信任晓月的坚定立场；在畏惧战争的其他居民面前，美兔则是常保微笑，带给他们无比的信心和勇气。这是美兔应尽的责任，也是她现在唯一能做的事情。
　　“嗯……”
　　美兔点点头，重新振奋精神，开始褪去身上的衣物。
　　浴池是利用神木的树干所开辟而成的，周围的摆设当然也是木制品。就在美兔准备将衣物放进树干自然形成的置物柜时，眼角余光突然瞄到不寻常的物体。
　　并列整齐的置物柜之中，有一个置物柜里面摆放着衣物，代表已经有其他人进入了浴池。美兔微微一惊，除了自己之外，她实在想不出村子里面还有什么人会在这种三更半夜的时刻造访神木的浴池。
　　到底是谁呢？在心中说声抱歉的同时，美兔伸手取出置物柜里面的衣物。
　　“咦……这不是……”
　　美兔不禁睁大了双眼。置物柜里面的衣物，正是复制古代魔王所穿着的黑色战斗服。放眼亚列萨德，也只有一个人穿着这种服装。
　　美兔打量着通往浴池的门扉，心中想着位于门扉另一侧的青年——晓月。
　　“……一下下就好。”
　　喃喃自语的美兔替自己找了个藉口之后，将黑色的战斗服紧紧地抱在怀中。只见她闭上双眼，以赤裸裸的肌肤感受晓月留在衣物之上的体温。凰泽美兔十分确定，这一定是晓月在白天的战斗之中所散发出来的‘热气’残渣。
　　“啊……”
　　一想到这里，美兔顿时感到自己的心脏急速跳动，而且还有愈跳愈快的趋势。
　　……怎么办……明知不应该……可是……
　　美兔的视线直盯着通往浴池的门扉。
　　——自晓月成为盖尔贝的新任代表、正式向迪斯辿亚宣战已经过了十天，这段期间美兔从未与晓月共处，甚至连交谈的机会也没有。
　　不管怎样，多少还是得顾虑他人的感受，毕竟不是每一个佛雷斯多尼姆的子民都欣然接受晓月成为魔族代表的事实，古尔特就是最好的例子。万一那些反对派发现美兔跟晓月走得很近，反而会对他们造成莫人的刺激，甚至对美兔产生误解，认为美兔跟晓月之间拥有不可告人的秘密。一旦这些人认定美兔的判断流于感情用事，势必会引爆他们内心的不满与不安。
　　如今盖尔贝面对的是亚列萨德的第一强国，大家一定要团结一致，绝对不容许任何的分裂。
　　因此美兔和晓月只好尽可能地保持距离。
　　可是……
　　……如果是现在这个时候……
　　接下来的战斗，恐怕是双方面的主力决战。晓月和他的伙伴即将面临最危险的局面。
　　跟晓月打声招呼，祝福他平安归来，应该不算太过分吧。
　　于是美兔将晓月的战斗服装放回置物柜，缓缓地伸出右手。
　　浴池的出口就在眼前，美兔却没有离开的意思，反而轻轻地提起出口的门锁。咪嚓一声，浴池的大门被美兔锁上了。
　　浴池内外的空间完全隔离，美兔和晓月独处于密室之中。
　　“……！”
　　美兔吞了口唾液，拿起浴巾包在身上，朝着浴池的入口伸出右手。
　　
　　
　　这里是有如宽阔洞窟一般的空间。
　　上自天花板、下至地板，甚至连四周的墙壁都是巨大的树干所形成的。
　　赤裸着双足踩在木质地面的触感十分舒适，美兔穿越白蔼蔼的水蒸汽，朝着澡堂的深处慢慢走去。一段时间之后，流水的声音传入耳中。沿着神木的树干一路延伸的导管，汲取了地底的天然温泉，在神木最上层的凹陷区域形成了一处热气腾腾的浴池。
　　一名青年正浸在自然形成的浴池之中。
　　手肘倚靠在背后的池畔，悠游自得地享受天然温泉的人，正是全身一丝不挂的凰泽晓月。
　　美兔才刚停下脚步，晓月就慢慢地回过头来，仿佛早就察觉到美兔的存在。
　　“嗨……怎么啦？站在那里做什么？”
　　晓月的语气十分平静，仿佛美兔的出现是理所当然似地。
　　“这不是说‘怎么啦’的时候吧……你该不会是在装傻吧？”
　　美兔叹了口气。双颊微微泛红，下意识地压住身上的浴巾。
　　“这里是……女浴池耶。”
　　没错。这里是女浴池，神木顶端的浴池并不是男女混浴。
　　男浴池位于神木的另一侧，跟女浴池之间以树干相隔。
　　只见晓月笑了笑。
　　“你真傻……泡男浴池有什么意思？”
　　“泡汤的目的固然是放松身心，不过男人泡女浴池可是严重违反规定的行为。”
　　停顿片刻之后，美兔再度开口：
　　“万一被古尔特他们发现，可不是被骂个几句就没事了。”
　　“鬼鬼祟崇地躲在一旁偷窥也就罢了，我可是正大光明地在浴池中泡澡，有什么好生气的？”
　　而且，晓月继续开口：
　　“如果选择男浴池，势必会碰到许多到现在还是看我不顺眼的家伙。尤其最后决战即将到来，总不好故意刺激那些家伙吧？所以我今天才趁着空无一人的午夜时分，跑到女浴池来泡个澡。”
　　“你怎么可以自作主张……”
　　“对不起，这可不是自作主张。事实上我已经透过五泉，取得村子里所有女性同胞的首肯了。”
　　“什么？真的吗？”
　　美兔吃了一惊，她从未听过这件事。难道是千影忘了告诉自己吗？不对，生性谨慎的千影不会犯下这种错误。
　　……一定是故意的，千影也真是的。
　　千影知道美兔已经好一阵子没跟晓月独处了。如果要避开他人的耳目私下交谈，女浴池确实是最适合的地点。
　　因此美兔多少也有点感谢千影贴心的安排。不过下次见到千影的时候，还是得好好的数落几句才行。
　　“看到黑色的战斗服装好端端摆在置物柜，就应该猜到我在里面泡澡了吧？”
　　“唔……这……”
　　美兔为之语塞，晓月则是笑了笑。
　　“这就对了。好了，快点进来吧，小心着凉了。”
　　“嗯……”
　　其实美兔只是想祝福晓月平安归来，除此之外并没有其他的用意。只是晓月的态度实在是过于堂而皇之，丝毫不把闯入女浴池的行径当一回事，美兔一时之间也不知道该如何开口。
　　只见美兔僵硬地点点头，坐在浴池的边缘。接着又拿起木桶舀了一些热水，从肩膀淋遍全身，这才慢慢地走入池中。
　　“喂喂喂，哪有人围着浴巾泡澡的？”
　　晓月突然伸手脱下了美兔围在身上的浴巾。
　　“呜哇啊啊啊——！”
　　花容失色的美兔连忙沉入水中，两手下意识地护住胸前以及双腿之间的私密部位。
　　“你、你这是在做什么！”
　　“不可以团着浴巾下水。你该不会连公共澡堂的基本礼节都不知道吧？”
　　“唔：⊥
　　被晓月训了一顿之后，心有不甘的美兔流露出怨恨的眼神。
　　……你根本不知道我鼓起了多大的勇气，才克服内心的羞愧来到这里……！
　　羞红了一张脸的美兔紧咬下唇，晓月不禁微微苦笑。
　　“我又不会吃人，干嘛躲得远远的？明知我在这里池澡，却还是走了进来，想必一定是找我有事吧？”
　　“是、是没错啦，不过……”
　　“那就过来吧。”
　　话才刚说完，晓月就一把抓住美兔的手腕。
　　“不、不要这样……我会被看光光的！”
　　“好啦好啦，不看总行了吧。”
　　美兔被晓月硬生生地拉了过去，完全没有抵抗的能力。只见晓月拉着美兔在浴池中转了半圈，让美兔背对着晓月，好端端地坐在晓月的双腿之间。
　　“啊……”
　　“这样总行了吧？我这下几乎什么也看不见了。”（吐槽：勇者大人你是神啊……）
　　“嗯……可以……”
　　晓月的声音从正后方传入耳中，美兔害羞地点点头。这就是丈八灯台照远不照近的道理。如今美兔背对着晓月，内心的尴尬自然也大为降低。
　　而且……
　　……这副模样……好像是一对情侣……
　　莫名的羞赧油然而生。只见美兔低垂粉颈，神情透露出些许的娇羞与忸怩。
　　“那……找我有什么事？”
　　“啊……这个……”
　　差点忘了自己是特地来感谢晓月的付出，并且祝福他平安归来的。
　　然而眼前的突发状况，却完全出乎美兔的意料之外。
　　……啊……胸部居然漂浮在水面上……！
　　丰满的胸部在浴池之中载浮载沉。对于美兔而言，这早已是司空见惯的情况，问题在于晓月强行将美兔拉到身边的动作在水面上激起阵阵涟漪。在水波的拍打之下，左右两边的胸部各自以不规则的角度晃来晃去。
　　在水中左摇右晃的胸部构成了一幅淫靡的画面，仿佛是在诱惑晓月。
　　“……嗯？怎么啦？”
　　“没、没什么……！”
　　美兔连忙摇摇头，结果又激起了更大的水波。
　　现在可不是祝福晓月平安归来的时候。
　　……怎么办……万一被他看见的话……！
　　当初两人一起共浴的时候，晓月犬胆妄为的作风就已经让美兔大开眼界。在这种情况下继续刺激晓月，无疑是自取灭亡。于是美兔缩起身子，尽可能将只手难以遮掩的硕大胸部隐藏在水面之下。
　　“……对了，有件事我一直很好奇。”
　　晓月突然开口。
　　“你是人类与黑暗精灵的混血儿吧？”
　　“没、没错，母亲是黑暗精灵……所以我算是半精灵。”
　　忸忸怩怩的美兔开口回答。
　　“不过外表倒是跟人类一模一样，也没有精灵族特有的尖耳朵。”
　　晓月打量着美兔。
　　“卡留斯也说你跟他比较相像……不过一般的半精灵不是比较偏向精灵族的血统吗？”
　　“其实我小时候的模样，反而比较像个精灵族的孩子。”
　　美兔提起自己的童年。
　　“小时候的我，就像是现在的莉露露。”
　　美兔从母亲的身上继承了黑暗精灵族特有的深色肌肤以及一双尖耳朵。或许美兔是个特殊的半精灵，随着年龄的增长，父亲的血统逐渐鲜明，最后甚至盖过了母亲的血统。
　　“差不多是在青春期的四~五年之间吧，随着身体逐渐成长，外表也愈来愈接近人类。”
　　“是哦，原来如此。”
　　“我是不是很奇怪？”
　　“没那回事。你就是你，没什么好奇怪的。不是吗？”
　　“……嗯。”
　　晓月的肯定让美兔感到十分欣慰。只见她点点头，嘴角漾起一抹微笑。
　　这时晓月又开口了：
　　“那……你找我到底有什么事？”
　　在晓月的提醒之下，美兔这才想起自己来到这里的目的。
　　可是现在的当务之急，就是掩饰随波荡漾的胸部。因此美兔想也不想地脱口而出。
　　“我……我是来帮你刷背的。”
　　美兔脱口说出脑中闪过的藉口，而晓月立刻露出欣慰的笑容。
　　“咦……原来你也有贴心的一面，真是看不出来。好，那就拜托你啰。”
　　于是晓月旋即从热水中站了起来背对美兔，盘坐在地板上。美兔见状，不禁松了口气。
　　……谢天谢地……总算不会被他一览无遗了。
　　危机解除之后，美兔也离开浴池，慢慢地走向晓月。
　　只见她呈跪坐的姿势面对晓月的背部。
　　“就用这个吧。”
　　美兔取下晓月披在肩上的毛巾，同时又拿起墙边大约跟棒球一般大小的黑色果实。这是名叫赛露由的植物果实，里面的汁液具备清洁的功效，就像是天然的香皂。美兔以毛巾沾了一些赛露由的汁液稍加搓揉。
　　“那……我要刷了。”
　　略为紧张的语调之中，美兔慢慢地替晓月刷背。
　　沾满肥皂泡沫的毛巾在晓月的背上来回洗刷的同时，美兔也不忘询问晓月哪里需要特别加强。直到刷洗完毕之后，再舀起一桶热水慢慢地冲去背上的泡沫。
　　这时凰泽美兔仔细地打量着眼前的晓月。
　　宽广而厚实的背部。
　　近距离仔细打量之后，才发现晓月的身材真的十分壮硕。一想到这副强壮的身躯曾经多次奋不顾身地保护自己，美兔不禁有些感慨。
　　“……”
　　回过神来之后，美兔这才惊觉自己的脸颊竟然贴着晓月，硕大的胸脯更是紧紧地压在晓月的背上。不过说也奇怪，美兔竟然一点也不害羞。
　　“……怎么啦？”
　　背对着美兔的晓月开口询问，语气十分平静。
　　“……下一场战争，应该是决定胜负的大战吧？”
　　以这句话作开场之后，美兔以自然而平静的语气娓娓道出自己的期盼与心愿。
　　“希望你平安归来——我只是想跟你说这句话而已。”
　　“……原来如此。”
　　晓月的语气也十分平静。
　　“没什么好担心的，我一定会活着回来。若真要祈祷——”
　　停顿片刻。
　　“——不如祈祷真正的和平早日降临吧。”
　　
　　
　　漫长的沉默之后，美兔静静地离开晓月的躯体。
　　“好，现在该我帮你刷背了。”
　　话才刚说完，晓月突然转过身来。
　　“呜哇啊啊啊——！”
　　美兔吓得跳了起来，连忙背对晓月，好不容易才回避了自己全裸的模样被晓月看见，以及晓月全裸的模样被自己看见的双重打击。
　　“你、你怎么突然转身？”
　　“通常都是要转身的吧？要我在背对你的情况下替你刷背，难度会不会高了一点？”
　　晓月摇头苦笑。
　　“这……不必了，我自己洗。”
　　强作镇定的美兔婉拒晓月的提议，然而她的内心却感到无比的恐惧。擅长炼环劲气功的晓月可以自由自在地操纵每个人体内的真气，让他替自己洗背，无疑是自杀的行为。
　　“干嘛这么客气？梅莉莎手底下的那些女孩子只要接受过我的刷背服务的，每个都变得美一丽动人不可方物呢。唯一的缺点大概就是——”
　　“不必你说，我也知道！一定是舒服过了头，连走路都走不稳了吧？”
　　“咦，你倒是很清楚嘛。”
　　晓月满不在乎的回答传入耳中，凰泽美兔不禁想起那段不堪回首的记忆。之前美兔到街上选购内衣的时候，就是被晓月假借试穿之名恣意地玩弄胸部，这次美兔说什么也不让晓月得逞。
　　不过晓月显然不把美兔的抗拒当一回事。
　　“既然如此，就不必多费唇舌了。好，我们开始吧。”
　　“等、等一下——嗯啊啊啊！”
　　晓月的手掌才刚搭上背后，美兔就不由自主地发出诱人的娇吟。滑溜溜的触感带来若有似无的酥麻，晓月的掌心一定涂满了赛露由的液体香皂。
　　……怎、怎么办……！
　　身体使不上力。晓月只是轻轻一碰，就让美兔为之脚软。然而美兔也不能转过身去制止晓月，否则自己一丝不挂的模样就会被晓月看得一清二楚。
　　“为、为什么用手……不、不要这样……至少用毛巾吧……”
　　难以忍受的强烈快感让美兔不时地颤抖。身体被晓月直接碰触就已经够危险了，再加上肥皂泡沫的滑溜感，更是让美兔差点失去了意识。
　　可是……
　　“帮女孩子洗澡怎么可以用毛巾呢？太没情调了。”
　　无视美兔的抗议，晓月继续以自己的手掌替美兔刷背。透过晓月的掌心，美兔清楚感受到他的真气缓缓流入体内，就像一股暖流慢慢地在美兔的体内扩散。
　　“嗯……咕……嗯啊、呜……嗯嗯！”
　　美兔紧咬下唇拚命忍耐，口中却还是不由自主地发出奇怪的声音。
　　眼前的局面令美兔不得不承认，自己的身体确实比过去敏感了许多。
　　……一定是上次透过身上的黑痣……将春药吸出来的关系……
　　凰泽美兔想起前阵子在梅莉莎的娼馆之中，晓月的治疗行为所带来的压倒性快感。美兔的身体和灵魂受到温柔的蹂躏，彻底地享受被征服的快感。没错，至今依然印象深刻，忘也忘不了。美兔知道自己的身体已经被晓月彻底开发，推开了那扇禁忌的门扉，进入了另一个境界。凰泽美兔已经回不去了。
　　“好，把手举起来……”
　　“——呀！啊啊啊啊！”
　　晓月的双手冷不防地穿过腋下。美兔惊呼一声的同时，身体更是异常地僵硬。晓月的十指翻飞，恣意在美兔的腋下来回轻扫，美兔却丝毫没有难为情的感觉。她万万也想不到自己的腋下居然这么敏感。这种甜腻的快感实在太过强烈，彻底地剥夺了美兔的羞耻心。朦胧之中，美兔的内心只有一个念头。
　　晓月的轻抚实在是太舒服了。
　　“啊……”
　　娇吟一声的同时，美兔整个人软瘫在晓月的怀中，贪婪地感受晓月的体温。
　　这几个小小的动作，已经让美兔浑身颤抖，陶醉在悦乐之中。
　　然而事情还没结束。晓月的双手，沿着美兔的身躯慢慢地往前伸展。
　　“呀……不要……让我自己洗……”
　　背部抵着晓月的胸膛来回磨蹭的同时，美兔万万也想不到自己的口中竟然会发出这种腻得化不开的娇声。然而这只是言语上的抗拒罢了，晓月当然没有就此罢手的意思。
　　“何必这么见外？世界上再也找不到其他东西，比我的这双手更能让你变得更加美丽了。”
　　晓月的语气温柔得近乎残酷，轻易地否决了美兔微弱的抗拒。
　　……啊。
　　凰泽美兔眼睁睁地看着晓月的手掌被自己的胸部所吞噬。
　　下一秒钟。
　　“啊——啊啊啊啊啊！”
　　在晓月的环抱之下，美兔的身体突然兴奋得颤抖不已。这种不寻常的官能刺激令美兔心生畏惧，然而美兔的肉体却背叛了她的心。被晓月握在掌中的胸部在快感的刺激之下不断地颤动，仿佛拍打岸边的波浪。从晓月的指缝满溢而出的白色肉块，更散发出淫靡的气息。
　　逐渐收缩的尖端，带起了少许的泡沫。
　　……啊……泡沫滑下来的感觉……！
　　在地心引力的作用之下，胸前的泡沫沿着雪白的肌肤缓缓滑落，带给美兔难以言喻的无上快感。
　　“啊、啊啊……嗯、呼……啊！”
　　甚至连鼻音都显得格外淫乱。陶醉在快感之中，美兔不禁心想：
　　……怎么办？
　　晓月的手掌带给美兔前所未有的快乐，眼看美兔就要失去理智了。强而有力的臂膀紧紧地束缚美兔的身躯，这种被占有的感觉让美兔感到无比充实与快乐。肉体逐渐接受了快感的征服，防线一步步地瓦解，最后终于宣告弃守。过去这种程度的快感总是一让美兔失去意识，如今竟然还能保持清醒，迫使她不得不面对残酷的事实。
　　凰泽美兔变得比以前更加淫荡了。
　　就在这个时候。
　　“说起来，我尝过人类和精灵的耳朵，半精灵倒是没尝过。”
　　全身上下笼罩在甜美的高热之中，美兔清楚地听见晓月的自言自语。晓月的指尖沿着美兔的耳廓来回轻抚，美兔的耳朵更清楚地感受到晓月灼热的吐息。
　　“不、不行……我承受不住……”
　　强烈的快感袭上心头，美兔顿时泣不成声。她已经无法处理眼前的快感了，晓月竟然又带来了更强烈的快感。然而美兔十分清楚，晓月绝对不会就此罢手，而且自己也十分期待进一步的快感。
　　所以。
　　“啊……呼……咕……嗯！”
　　吞下口中累积许久的浓稠唾液之后，美兔回头望着身后的晓月。
　　晓月的嘴巴，以及雪白的牙齿。凰泽美兔看得一清二楚，晓月的牙齿轻轻地咬上了自己的耳朵。
　　“——！”
　　这次美兔终于双眼一翻，就此失去了意识。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——二十分钟之后。
　　凰泽晓月出现在佛雷斯多尼姆的神木顶端。
　　这里是彷徨森林的第一制高点，白天的时候甚至可以看见远方的地平线。
　　然而现在是深夜，眼前一片漆黑。
　　晓月静静地凝视着隐身于黑夜之中的物体。
　　就在这个时候——
　　“居然一个人躲在这里发愁……阿晓，你还真像个青春期的少年哪。”
　　背后突然传来懒洋洋的声音。晓月不必回头也猜得到对方是谁，只能无奈地微微苦笑。
　　“我只是刚洗完澡，上来吹吹风而已。”
　　“刚洗完澡……对了，我刚刚在下面遇见副会长。”
　　海堂开口。
　　“副会长满脸通红，一副忿忿不平的模样，你知道她怎么了吗？”
　　“这个嘛……不太清楚。”
　　晓月含糊以对。
　　在晓月的咬耳攻势之下，美兔的意识顿时飞到了九霄云外。一段时间之后，千影、葛叶和遥眼见美兔迟迟未回来，联袂来到浴池找人。然而浴池的入口早已从内侧上了锁，三人不得其门而入，只能站在门外干着急。这时入口的门扉突然从内侧开启，晓月出现在三人的面前——不过是以全裸之姿亮相。遥立刻尖叫一声转身逃走，晓月只好委托留在现场的千影和葛叶照料美兔。失去意识的美兔漾着娇艳欲滴的笑容，葛叶不禁对晓月白了一眼，而晓月当然并未将葛叶的反应放在心上。
　　……这阵子那个家伙绷太紧了，需要放松一下。
　　美兔是前任魔王卡留斯的女儿，严格说来也是盖尔贝的公主。对自己的身分以及责任十分清楚的美兔，总是在佛雷斯多尼姆的居民面前扮演领袖的角色，试着成为大家内心的支柱。
　　然而在这种自我要求以及过度紧张的状态下一连过了十天，多少也累积了不少的压力，因此晓月才想协助美兔放松身心，好好地休息一下。这就是晓月委托千影取得女浴池使用权的用意。现在的美兔对于自己能力所及的事情总是全力以赴，也只有晓月才能解除美兔内心的紧张情绪。
　　最后晓月的计划获得空前的成功，不过美兔的反应也大出他的意料之外。
　　……想不到咬耳朵的效果居然这么夸张，真是一大发现。
　　凰泽晓月心想：下次惩罚美兔的时候，咬耳朵倒是一个不错的选项。
　　这时海堂走到晓月的身旁，打量着同样的黑暗。
　　“——下次就是最终决战了，你有几分胜算？”
　　脸上浮现微笑。
　　“不管怎样，还是要小心一点。如果这个也要、那个也要，到头来可是什么都得不到。”
　　海堂的忠告却换来晓月的嗤之以鼻。
　　“别闹了好吗？我们可是准备完成自古以来没有人可以达成的目标，不贪心一点，怎么对得起自己？”
　　晓月露出不可一世的神情。
　　“战胜也好、停战之后签订和平协议也罢，全都是我要达成的目标。如果一开始就宣告放弃，就真的仅止于此罢了。”
　　晓月要的不是恢复原先的状况，而是更进一步的和平。
　　“海堂，我需要你的协助。期待你的表现啰﹒知心好友。”
　　“知心好友？这四个字可真好用……也罢，谁叫我留守无功，让敌人有机可乘呢？也只好藉着这个机会洗刷污名了。”
　　海堂微微苦笑。
　　“不过话又说回来了，战争只有胜利与失败，倒也算单纯……不过和平协议可就不同了。”
　　说到这里﹒海堂突然收拾起嘻皮笑脸的表情。
　　“你真的看得见通往未来的道路吗？”
　　“和平协议牵连甚广，的确是个相当棘手的问题。”
　　不过也因为如此，才有实现的价值。
　　“我会放手去做的……上次前往谢尔菲的时候，我就预留了伏笔，到时候自有办法。”
　　凰泽晓月露出自信的微笑。
　　只见他凝视着远方，试图在伸手不见五指的黑暗之中，找出和平的曙光。