　　1
　　
　　
　　微暗的夜色之中，传来寂静的脚步声。
　　夜色笼罩的建筑物，正是利夏尔圣教的大圣堂。
　　米兰达·库安提走在无人的回廊，脸上浮现出平静的笑容。
　　一段时间之后，米兰达来到巨大而厚重的门扉前。门后是一间宽阔的大厅，利夏尔圣教代代相传的旧时代遗产《转移之门》就耸立在大厅的正中央。
　　“米兰达大人，都这么晚了，还有事情要忙吗？”
　　负责管理转移之间的女司教察觉米兰达的存在，连忙出声招呼。
　　只见米兰达气定神闲地回答：
　　“是的，圣下命令我到下面看一看。”
　　意思就是离开阿列古拉斯达的皇都、也就是空中都市阿斯拉那达。
　　得知米兰达的来意之后，女司教恭恭敬敬地低头行礼，开启了转移之间的大门。
　　米兰达慢慢地走进大厅。门扉关闭的巨大声响从身后传来，米兰达朝着正前方缓步而行，最后在大厅深处停下脚步。
　　抬头一看，巨大的圆形物体映入眼帘。镶嵌着无数琉璃色圣石的内部空间宛如一面明镜，清楚地映照出眼前的画面。
　　米兰达打量着自己映照在《转移之门》映照空间的愉悦神情。
　　“——晓月身受重伤，那几名少女也得知残酷的真相。”
　　米兰达·库安提的嘴角浮现冰冷的笑容。
　　“眼前的局势……以及那些少女们会有什么变化呢？真是令人期待。”
　　自言自语之后，米兰达缓缓地走进《转移之门》。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——就在和平协议的决斗落幕之后。
　　结束战斗的莉丝蒂回到东边的休息室，刚好跟晓月位于西边的休息室遥遥相望。
　　莉丝蒂的身边没有其他人。塞克斯和鲁提耶体内的真气难以平息，正在医务室接受治疗。
　　“……”
　　莉丝蒂默默地坐在墙边的长椅上，微微颤抖的指尖轻触自己的双唇，清楚地感受到晓月留在双唇之上的体温。
　　“……！”
　　发现自己羞红了双颊之后，莉丝蒂立刻握紧双拳，搁在并拢的大腿之上。晓月吻了莉丝蒂，不是回到原先世界之前的奇袭之吻，而是货真价实的深吻。即使面对晓月近乎蛮横的索吻，莉丝蒂依然毫无抗拒的意思。数万名观众就是见证人，赖也赖不掉。
　　场边观众祝福自己以及晓月的喝采和掌声，依然在耳畔回荡。
　　“讨厌……我到底是怎么了……”
　　就在莉丝蒂自言自语的时候。
　　“什么东西怎么了？”
　　突如其来的声音让莉丝蒂大吃一惊，双眼更是反射性地盯着休息室的出入口。
　　站在门口的青年映入眼帘，莉丝蒂顿时为之一愣。
　　“晓月——你怎么在这里？”
　　“怎么在这里……我只是想见你一面而已。”
　　晓月的嘴角浮现一抹微笑，仿佛认为莉丝蒂问了一个怪问题。
　　走进休息室之后，晓月坐在莉丝蒂的身边。
　　“等、等一下……！万一被人看见——”
　　莉丝蒂和晓月毕竟是决斗场上的敌人，一方是盖尔贝的代表，另一方则是三国同盟的代表。如今决斗虽然结束，和平协定也已排上时程，然而在这个敏感时刻独处一室，难免会引起他人的闲言闲语。
　　更何况竞技场的各个出入口都有卫兵把守，这可不是闹着玩的。
　　然而晓月却一副满不在乎的模样。
　　“有什么关系？决斗已经结束了嘛。胜者拜访败者固然违反规定，不过赢得决斗的是你们，一点问题也没有。”
　　“可是……真正的‘胜利者’应该是你吧。”
　　无论是艾逢斯的谋略、以及屈服于谋略之下不得不参加决斗的谢尔菲三人组，都让晓月处于非常不利的状况。
　　然而晓月却成功地扭转劣势，赢得最后的胜利。
　　面对莉丝蒂别扭的语气，晓月笑了笑。
　　“不对。真正的胜利者不是我，而是我们——我跟你们三个。”
　　晓月凝视着莉丝蒂，堂堂谢尔菲的女王顿时羞得别过脸去。
　　……讨厌，我这是在做什么……！
　　双颊飞红、耳根发烫。决斗场上的深吻记忆犹新，莉丝蒂的反应也是很正常的。
　　只见晓月微微苦笑，仿佛看穿了莉丝蒂的心思。
　　“我了解你的心意，不过你也别故意制造气氛吧。”
　　“什么？等、等一下，我并没有那个意思……！”
　　莉丝蒂胀红了双颊。
　　“如果你是故意来捉弄我的，现在应该满意了吧？请立刻离开休息室。和平协定才刚达成共识，万一被人撞见你我共处一室，难保不会引起不必要的误会。”
　　“你想太多了，我们又没做出什么见不得人的事。”
　　晓月的脸上浮现诡异的微笑。
　　“还是说——干脆来试试看？”
　　“试试……什么？”
　　莉丝蒂话才刚出口，立刻领悟晓月的话中含意，因此她先是故意装迷糊，然后又往旁边挪动少许，试图与晓月保持一定的距离。然而晓月只是一伸手，就轻而易举地抓住莉丝蒂的手腕。
　　“那还用说吗？当然是见不得人的事啰。”
　　话才刚说完，晓月立刻印上了莉丝蒂的双唇，丝毫不给莉丝蒂反抗的机会。
　　“嗯嗯——！……不……唔……嗯嗯~~！”
　　莉丝蒂试图逃避晓月的亲吻，却怎么也躲不过。晓月的左手环绕着莉丝蒂的背部，轻轻地将她抱在怀中，说什么也不肯松手。
　　……讨厌，我怎么会这样……？
　　莉丝蒂感到十分困惑。她确实有抵抗的意思，身体却软绵绵地不听使唤。
　　先前的亲吻早已突破了莉丝蒂的防线。
　　现在的她完全无法抗拒晓月，只能任凭晓月摆布。
　　相较于晓月侵略性十足的舌尖，莉丝蒂的双唇显得格外顺从。
　　微微开启的双唇，立刻被晓月长驱直入。口腔之中无路可逃，湿滑温热的舌尖缠绕交错，磨蹭彼此的黏膜。
　　“啊……啾……嗯……嗯嗯……”
　　自口中传出引人遐思的娇声，更增添了几分羞惭。莉丝蒂只感到心跳加速，几乎快要控制不住。
　　身体的深处，也逐渐火热。
　　难以言喻的感觉。在这种半公开的地方，被一个男人强行夺走双唇——
　　……我到底是怎么了……？
　　眼前的事实让莉丝蒂全身颤抖，几乎快要站不住了。莉丝蒂完全不知道自己也有这么放浪的一面，然而接下来的发展却一让她失去了思考能力。被压倒在长椅上的莉丝蒂下意识地环抱着晓月的颈子，一味地向晓月索吻，早已将女人的矜持抛到脑后。现在的莉丝蒂沉溺于晓月以及他的热吻之中，几乎到了难以呼吸的地步。
　　就在肺部的氧气逐渐耗尽、眼看着就要失去意识的时候，晓月突然松开了莉丝蒂的双唇。莉丝蒂悠悠地睁开双眼，凝视着面色从容的晓月。
　　“……准备好了吗？”
　　温柔体贴的询问。莉丝蒂还来不及回答，他的双手就摸上了前胸。然而莉丝蒂并未抗拒，晓月的深吻早已让莉丝蒂忘却了抵抗二字。只见她吐了一口热气之后，身上的衣物便被完全敞开。为了在决斗中方便行动，莉丝蒂并未穿着内衣，如今胸口直到腰际的躯体完全裸露，毫无遮掩。
　　晓月的双眼，正紧盯着莉丝蒂赤裸裸的上半身。
　　“啊……”
　　火热的肌肤接触到晓月的视线与外头的空气，难以言喻的酥麻感在体内流窜。晓月凝视着眼前的莉丝蒂，轻轻地开口：
　　“我一直想要你……”
　　这句话是最重要的关键。晓月的意思，也是莉丝蒂长久以来的期望。
　　[[IMG,14f3cec7ef1dc749308f69092d0c4d0a,629,1000,194501]]
　　仅存的一丝力量完全放空，莉丝蒂的肉体又增添了几丝柔软。
　　同时也做好了接纳晓月的准备。
　　晓月温柔地压了上来，莉丝蒂缓缓地闭上双眼。
　　——到此为止，没有下文。
　　“咦……？”
　　晓月的重量与体温突然消失，莉丝蒂不禁睁开了眼睛。
　　休息室里面只剩下莉丝蒂一人。
　　“晓月……？”
　　莉丝蒂从长椅站了起来。
　　指尖传来阵阵湿滑的触感，莉丝蒂的视线落在地板上。
　　浑身是血的晓月顿时映入眼帘。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——？”
　　身体微微一震，莉丝蒂悠悠醒转。
　　“呼……呼……！”
　　呼吸急促、喉头干涩，脑中一片混乱的莉丝蒂抬头打量四周。
　　熟悉的空间正是莉丝蒂的办公室，莉丝蒂本人正坐在旁边的椅子上。原来那只是一场梦。
　　竞技场的决斗结束之后，莉丝蒂确实独自回到休息室。
　　然后在休息室中细细咀嚼被晓月亲吻的感觉。
　　不过一切仅止于此，晓月并未出现在莉丝蒂的休息室。
　　……居然做那种梦……！
　　莉丝蒂紧咬下唇，提醒自己一定要保持冷静。
　　晓月一定还活着，没理由不相信他。
　　……可是前面那一段的内容……
　　莉丝蒂的双颊不禁泛起红晕。梦境是潜在欲望的实现，难道任凭晓月摆布就是自己的愿望吗？羞愧的同时，仅止于亲吻的内容也不禁让莉丝蒂松了口气。如果对那方面的知识略有涉猎，梦境中恐怕就不只是接吻而已了。不过……
　　“就算再怎么疲倦，也不应该在这种节骨眼上打瞌睡吧。”
　　莉丝蒂不禁摇头叹息。这也难怪，自从晓月成为新任魔王、正式向迪斯迪亚宣战以来，莉丝蒂就几乎过着夜不成眠的生活。
　　办公室之中看不到塞克斯的身影，莉丝蒂这才猛然想起。得知整件事的来龙去脉之后，莉丝蒂请塞克斯离开办公室，想要独自静一静。就在她思前想后的期间，累积多日的疲劳终于突破意识的极限，让莉丝蒂坠入了梦乡。
　　塞克斯口中的真相，远远超过莉丝蒂的想像。
　　然而经过数小时的短暂睡眠后，莉丝蒂的头脑再度恢复了思考能力。
　　因此莉丝蒂重新面对自己所知道的真相。
　　首先是雷恩内心的黑暗面。
　　面对成为憎恨的奴隶、进而失去理智的雷恩，莉丝蒂的心中只有‘遗憾’二字。
　　杀害双亲以及其他亲人的幕后元凶竟然是雷恩，这个残酷的事实确实造成了莫大的打击。然而莉丝蒂已经跨越了失去亲人的悲伤，即使知道真正的凶手是雷恩，也不会将他视为不共戴天之仇。当初要不是谢尔菲的王族选择了与魔族一战，或许也不会将雷恩逼上绝路。
　　“可是——”
　　莉丝蒂心想。她虽然同情雷恩的遭遇，却不认同雷恩的行为。成为憎恨的俘虏，代表了雷恩的心灵过于脆弱。莉丝蒂不忍责怪雷恩的脆弱，却也无法赞同他的做法。毕竟在战争中失去家人的受害者，并不是只有雷恩而已。世界上多的是同病相怜的战争孤儿，莉丝蒂不也是其中之一吗？不管心里面再怎么悲苦，也应该咬紧牙关放眼未来，努力地活过每一天，这才是幸存者的责任与义务。如果莉丝蒂的心中存在着一丝的懊悔，大概就是并未察觉雷恩内心的痛苦吧。
　　……对不起，雷恩。
　　得知死去未婚夫惊人的真相之后，莉丝蒂依然保持冷静。
　　为什么？莉丝蒂比任何人都清楚。
　　恒久不变的答案，隐藏在自己心中。
　　莉丝蒂不为人知的秘密。
　　对于莉丝蒂而言，勇者雷恩只是单纯的未婚夫。
　　并不是恋爱的对象。
　　
　　
　　——然而莉丝蒂并不讨厌雷恩。事实上雷恩是个温柔体贴、正义感十足的青年，同时也是大家心目中最适合担任勇者的人选，莉丝蒂当然没有厌恶雷恩的道理。严格说来，甚至还对雷恩颇有好感。
　　然而好感等于爱恋吗？答案绝对是否定的。
　　王族的婚姻并不是恋爱的结晶，而是单纯的义务。
　　为了延续国祚、富强国家的义务。如果塞克斯的功勋获得认可，成为大家公认的勇者，莉丝蒂的未婚夫将会是塞克斯，而不是雷恩。
　　不过莉丝蒂并没有反抗体制的意思，既然生在王族之家，就必须履行王族的义务。而且莉丝蒂心里面也很清楚，只要自己跟雷恩扮演一对恩爱的情侣，不但可以搏得全体将士的爱戴，甚至还能达到安定民心的效果。因此莉丝蒂非但不排斥，甚至还视为理所当然。
　　……可是……
　　有一天，莉丝蒂平静的生活突然掀起了一阵风暴。
　　那就是与晓月的邂逅。
　　现在回想起来，依然是不堪回首的过去。当时莉丝蒂正在沐浴，一丝不挂的晓月突然从天而降。对于莉丝蒂而言，无论是赤裸裸地面对异性、或是身体被异性碰触，都是前所未有的经验。当时莉丝蒂气得只想当场杀了晓月，然而得知晓月是来自异世界的访客之后，立刻收拾起满腔的怒气，奉晓月为上宾，从此展开住在同一个屋檐下的生活。王城之中的每一个人无不对莉丝蒂恭恭敬敬地，深怕有丝毫的冒犯，因此跟大而化之言行轻佻的晓月之间的交流，无疑是一连串的惊叹号。莉丝蒂还记得当时的自己几乎天天对晓月发脾气，然而在晓月的影响之下，莉丝蒂也习于表达内心的情绪，逐渐找到了真实的自我。
　　……当时的生活真的很快乐。
　　身为一国的公主，莉丝蒂难以展翅高飞，晓月却直接拆除了束缚莉丝蒂的鸟笼。平常的晓月虽然自由奔放，独自一人的时候却又流露出心事重重的表情。发现晓月不为人知的一面之后，莉丝蒂的视线更是离不开晓月了。
　　有一天，莉丝蒂清楚地意识到自己的心意。没错，她喜欢晓月。
　　然而这是不应该存在的想法，因此莉丝蒂将这份情愫深藏心底，不让任何人发现。身为一个为了全体人民而活的王族，情感的压抑并不算什么。
　　是的，自己也并未说出真话。
　　正如晓月为了莉丝蒂以及谢尔菲着想，决定隐瞒雷恩的真相一样。
　　莉丝蒂也选择了隐瞒自己的心意。
　　然而就在卡留斯袭击谢尔菲的王都艾尔迪亚的那一天。
　　发现晓月离开城堡之后，莉丝蒂的感情终于凌驾于理智之上。
　　于是她连忙追了上去。在雨中四处寻觅的莉丝蒂发现晓月平安无事，顿时放下了心头的大石。
　　然而莉丝蒂失去了父母、失去了亲人、失去了自己的城堡以及国家，甚至还失去了希望的象征雷恩。失去了太多、陷入绝望的莉丝蒂濒临彻底崩溃的边缘，这时她的心中突然浮现一个念头。
　　——绝对不能失去晓月。
　　失去晓月是莉丝蒂内心最大的恐惧。
　　她可以忍受晓月不在身边的寂寞，却无法忍受与晓月生离死别的痛苦。
　　因此莉丝蒂拒绝了晓月。
　　为了让晓月回到自己的世界，就此远离亚列萨德。
　　莉丝蒂选择了说谎。
　　
　　
　　——一切的悲剧，都是你造成的。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　莉丝蒂感到坐立难安。
　　那句话一定深深地伤了晓月的心。
　　然而当时的莉丝蒂一心一意只希望晓月尽快远离危险。
　　她以为只要明确地表示拒绝，晓月就会回到自己的世界。因此当晓月消失的时候，莉丝蒂的心中虽然充满了遗憾，然而一想到晓月就此平安无事，在有所误解的情况下与晓月离别的哀伤还是可以忍受的。
　　——然而晓月并未回到自己的世界。
　　他独自前往《神层界》，为了得到足以保护大家的力量而努力不懈。
　　因此在王都解放战之中，当莉丝蒂身处绝境、眼看着就要壮烈牺牲的时候——
　　晓月熟悉的背影突然出现在面前的画面，至今依然鲜明。
　　判若两人的精壮肉体、压倒性的强大力量。短时间之内达到这种成果，晓月付出的心血可见一斑。
　　区区感动二字，还不足以形容莉丝蒂内心的感受。
　　直到那一刻，莉丝蒂才发现世界上竟然存在着言语难以形容的情感。
　　之后莉丝蒂为了那句话向晓月道歉，晓月却只是微微一笑，表示他并未放在心上。然而曾经以最伤人的话语拒绝晓月的莉丝蒂，已经失去了向他表明心迹的资格。直到最后一刻——打倒卡留斯的晓月回到自己的世界，莉丝蒂也将自己的情意深藏心底，并未表露出来。
　　……可是……
　　莉丝蒂再也不愿背叛自己的感受了。
　　她无法保持冷静。难道不是吗？五年前的那一天，晓月独自保护了莉丝蒂、以及莉丝蒂努力维护的国家。
　　没有晓月的付出，莉丝蒂和谢尔菲早就消失在这个世界了。
　　过去的莉丝蒂可以压抑她对晓月的情愫。
　　然而从塞克斯的口中得知真相之后，莉丝蒂内心的堤防瞬间崩溃。
　　压抑许久的情意决堤而下，挡也挡不住。
　　“嗯……”
　　莉丝蒂点点头，从椅子上站了起来，同时下定了决心。之前一直受到晓月的保护，现在轮到自己为他做些什么了。
　　……后悔的经验，一次就够了。
　　莉丝蒂相信晓月一定尚在人世，不过眼前的局势明显地对他大为不利。无论如何，一定要为他做些什么。
　　身为谢尔菲的女王，莉丝蒂有她的责任与义务。在双方交战的情况下，到底应该优先保护晓月、抑或是保护谢尔菲，这恐怕是个二选一的抉择。
　　然而事实真是如此吗？晓月并未放弃。他并未放弃盖尔贝、并未放弃谢尔菲、并未放弃真正的和平。既然如此，自己又怎能轻易放弃？
　　这次轮到自己保护晓月、保护晓月所捍卫的一切了。
　　“——”
　　莉丝蒂推开办公室的大门，快步走上长廊。
　　“莉丝蒂大人……请问有什么吩咐吗？”
　　面对站在门口待命的女仆，莉丝蒂微微一笑。
　　“请瓦裘莉亚召集全体阁员，我要召开临时会议。”
　　吩咐完毕之后，谢尔菲的女王头也不回地奔向长廊的另一头。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲不再犹豫、也不再退缩。她喜欢晓月，同时也热爱这个国家。
　　她不愿再度背叛自己的感受。
　　剩余的时间虽然有限，但就抱着力挽狂澜的心态做下去吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　室内的气氛异常凝重。
　　入夜之后的森林所产生的寂静，令人产生时间停止的错觉。
　　佛雷斯多尼姆正在等待晓月的复原。
　　迪斯迪亚应该正沉醉在打倒晓月的胜利之中吧，凰泽美兔心想。现在是敌人最松懈的时候，不过就算趁机发动奇袭，恐怕也无法扭转局势。
　　……除非有十足的把握，否则绝对不能轻举妄动。
　　美兔早已下定了不再依赖晓月的决心，然而在毫无计划的情况下展开行动，也并非明智之举。万一行动失败，反而会让晓月暴露在危险之中。眼前的局势已经够糟了，可不能让事态继续恶化下去。
　　经过冷静的思考之后，美兔做出结论。如果要改变这种大为不利的状况，向外界宣示晓月的健在绝对是最好的方法。让世人知道新任魔王拥有一副强韧的肉体，即使受到了致命的伤害，也依然勇壮如昔。
　　幸好现在还有一点时间。敌人尚未研究出进攻佛雷斯多尼姆的方法，乌尔姆牺牲自己所换来的强化概念结界依然正常运作。如果敌人拥有破解结界的方法，早就趁着晓月身受重伤的大好机会发动总攻击了，不会等到这个时候。
　　因此美兔等人决定等待，等待晓月——大家所信任的青年再度复活的时刻。
　　“……”
　　除了先行离去的海堂之外，千影、葛叶、遥、鲁提耶四人与美兔共同留在治疗室，静候晓月的苏醒。
　　之前大家还会漫无边际地闲聊，如今却安静了下来。毕竟待在这里的目的是等候晓月的复原，并不是聊些毫无意义的话题。
　　于是大家自然而然地保持沉默，任凭时间静静的流逝。
　　这时诊疗室的门外突然传来敲门声。声音轻细而内敛，似乎有所顾忌。
　　“——是谁？”
　　美兔起身发问，门外立刻传来熟悉的声音。
　　“我是古尔特……不好意思，可以跟缪大人谈一谈吗？”
　　“进来吧。”
　　在美兔的示意之下，门扉静静地开启，古尔特的身影在夜色中现身。不过他并没有踏进治疗室的意思。
　　“怎么啦，不是有事找我吗？”
　　“……”
　　古尔特默默地打量着美兔之外的四人。
　　大概是不希望被她们听见吧。
　　“好吧，我们到外面说话。”
　　察觉古尔特的意思之后，美兔走向门口，然而站在入口处的古尔特却摇摇头。
　　“还是在屋内谈吧，今晚没有月亮。”
　　说完之后，古尔特从怀中拿出一封信。
　　“这封信就放在村子外面，刚刚才被巡逻的村民发现。为了预防敌人在信中设下机关，我已经先行拆开信封确认信中的内容，还请多多见谅。”
　　这是一封正式的文书，破损的封蜡印着迪斯迪亚的国徽。
　　“……”
　　美兔静静地打开信封，阅读信件的内容。
　　“——！”
　　迪斯迪亚透过文书所传递的讯息，令美兔的身体微微颤抖。信件的措词傲慢，内容更是令人发指，不过美兔很快地就恢复了冷静。这件事千万不能让千影她们知道。
　　“缪大人……我们同时也接到了这封书信。”
　　古尔特又拿出了一只信封。美兔仔细一看，信封上印着谢尔菲的国徽。于是美兔默默地拆开信封，阅读信件的内容。
　　“……”
　　接着又静静地折好信纸，放入信封。
　　“——美兔，有什么事吗？”
　　千影的声音突然从身后传来﹒美兔立刻回头笑了笑。
　　“没什么，村子里的人只是有点不放心而已。”
　　这时美兔的视线投向治疗室的后方。
　　凝视着躺在床上昏迷不醒的晓月之后﹒美兔再度开口：
　　“我出去安抚一下村民，马上就回来。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　美兔才刚离开治疗室，立刻就发动了风系的飞行魔法，与古尔特一起藏身于森林之中。这时相隔一段距离的治疗室大门突然开启。
　　千影和葛叶自门后现身。看来她们似乎察觉美兔的表情有些不太对劲，特地追了上来。
　　……对不起。
　　远远地凝视着站在爪地东张西望的两人之后，美兔悄悄地起身。
　　快步走向佛雷斯多尼姆的边界。
　　“——您真的打算赴约吗？”
　　位于美兔的右侧、与美兔相隔一步的古尔特开口询问：
　　“嗯。你看过那封文书，应该也能了解事情的严重性吧。现在非采取行动不可，否则在那个人苏醒之前，我们都将成为敌人的阶下因。”
　　‘日出之前举村投降，否则就放火烧毁彷徨之森’——迪斯迪亚的文书其实是一封威胁意味浓厚的劝降书。在结界的保护之下，迪斯迪亚的火攻并不会对佛雷斯多尼姆造成伤害，然而结界以外的森林，恐怕就难逃被烧成灰烬的命运了。
　　与森林共生共荣，向来是居住在佛雷斯多尼姆的盖尔贝子民代代相传的信念。
　　森林一旦遭到祝融肆虐，就无法恢复原状。即使焦土再度冒出新绿，也将形成另一片不同的森林。烧毁森林，意味着烧毁美兔等人誓死捍卫的国家。而且森林之中居住着许多动物，一旦发生火灾，那些动物自然会往森林深处逃窜。毕竟在成为焦土的森林外围，已经没有足以维生的食物了。然而就算逃往森林深处，也会被佛雷斯多尼姆的结界挡住去路，无处可去的动物到头来还是难逃被活活烧死的命运。
　　……绝不能让他们得逞……
　　不过这封文书也有可能只是单纯的恫吓。烧毁森林绝对是迫使盖尔贝投降的好方法，然而开战至今，迪斯迪亚却从未采取这种手段。
　　或许是时候未到，不过更大的可能性应该是投鼠忌器。
　　烧毁森林虐杀动物的做法可说是兹事体大，即使目的在于降伏魔族，也会引起国际舆论的批评。不过也不能就此断定为单纯的恫吓，毕竟迪斯迪亚可是无视于和平协议的结论、强行发动战争的野蛮国家，甚至还不惜以禁咒让雷恩复活，直接挑战大自然的定律。就算冒着成为众矢之的的风险烧毁魔族的森林，也一点都不足为奇。
　　……一定要保护这片森林……
　　美兔不禁加快了脚步。她的目标并不是驻扎在森林外围的迪斯迪亚军队，而是志同道合的盟友。
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。
　　另一封书信的寄件人。内容的大意是为了扭转恶劣的局势，希望私下与美兔商谈。
　　凰泽美兔十分清楚，莉丝蒂跟自己一样，都对晓月抱持着特殊的情感。
　　因此她选择了相信。眼前的局势可说是大为不利，唯有两人同心协力，才能化解这场战争。
　　或许这就是最后的希望吧。
　　美兔终于找到自己的战场。
　　因此她义无反顾。
　　莉丝蒂所指定的会面地点位于彷徨森林的一隅，正是美兔等人再度回到亚列萨德的时候，遇到莉露露以及谢尔菲侦查部队的地方。
　　如果选在森林外面，极有可能被迪斯迪亚的士兵发现，因此森林里面是最安全的地点。这时跟在身后的古尔特慎重地提出忠告。
　　“谢尔菲的提议确实很有吸引力，不过也有可能是个陷阱。”
　　“嗯，没错。”
　　这就是美兔不让千影等人同行的原因。为了预防万一，美兔大可以葛叶制造的傀儡赴约，不过若莉丝蒂真的出现在约定的地点，这种做法只会换来对方的反感，不但失去了彼此交心的机会，更失去了最后的希望。
　　所以美兔决定亲自赴约。
　　“看来您是去定了。”
　　了解美兔的决心之后，古尔特不禁叹了口气。
　　“至少一让我陪您一起去吧。”
　　“好意心领了，不过……没这个必要。”
　　美兔停下脚步，抬起头来凝视古尔特。
　　“如果对方真的是莉丝蒂女王，护卫就是多余的；如果是迪斯迪亚的陷阱，也只是多一个人中计罢了。”
　　说不定还会因此而丧命，实在没必要让古尔特面对这种风险。再说对方指明要见美兔，表示美兔才是他们的目的，如期赴约之后，多少也能替盖尔贝争取一点时间。只要不让对方放火烧林，就算达到拖延时间、让晓月及时复原的目的了。
　　然而古尔特不肯让步。
　　“莉丝蒂女王应该也会带着护卫吧？万一真的是陷阱，两人分头逃亡，获救的机率也比较大些，也能互相照应。”
　　古尔特的语气十分坚定。
　　“再说让您一个人赴约，往后我又该如何面对那名青年？”
　　晓月默默地为了盖尔贝而战。古尔特也跟美兔一样感谢晓月，希望替晓月尽一份心力。
　　古尔特的双眸绽放出坚定的意志。
　　“也罢，那就一起去吧。”
　　美兔点点头。既然两人抱持着同样的信念，没道理不让古尔特参与其中。于是两人再度迈开脚步。
　　穿越佛雷斯多尼姆的结界，进入夜幕低垂的森林。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　约定的地点笼罩在令人窒息的寂静之中。
　　“应该是这里……”
　　喃喃自语的美兔环视四周﹒同时在内心忖度那封书信的真伪。
　　然而对方迟迟未现身的状况，却让美兔大为不安。
　　书信放置在村子外面的显眼处，代表对方已经来到了这片森林，理应先行抵达约定地点，等候我方的来临。可是约定地点却空无一人，难道——
　　“——有人来了。”
　　古尔特的声音传入耳中，美兔立刻转身一看。
　　一名谢尔菲的士兵出现在森林的彼端。
　　“谢天谢地，那封书信果然是真的。”
　　美兔不禁松了口气，然而古尔特的表情却十分严峻。
　　“不，这是陷阱。”
　　话才刚说完，古尔特立刻抽出背上的长枪。
　　这时好几名谢尔菲的士兵从夜晚的森林鱼实现身，每个人的手上都拿着长剑或是斧头。
　　“什么……？”
　　美兔不禁大感讶异。她当然知道这次的邀约极有可能是个陷阱。
　　只是这个陷阱应该是迪斯迪亚所设下的。
　　……谢尔菲居然也会使用这种卑鄙的手段……！
　　被自己所信任的人背叛的感觉，震撼了美兔的心，然而挺身而出保护美兔的古尔特却丝毫不受影响。只见他立刻集中意识，展开魔法阵。
　　“哈啊啊啊——！”
　　大喝一声之后，古尔特舞动长枪，现场顿时刮起了一阵魔法所造成的旋风。周围的谢尔菲士兵不是撞上树干，就是狼狈地跌倒在地。
　　“缪大人，趁现在——”
　　话才说到一半，古尔特顿时哑口无言。被打倒的谢尔菲士兵纷纷爬了起来。面对这些打不倒的敌人，古尔特的表情顿时笼罩着一层寒霜。
　　“就跟攻击村子的迪斯迪亚盔甲骑士一样……”
　　“看来应该是错不了了。”
　　没错，这是迪斯迪亚的陷阱。
　　“居然还故意穿上谢尔菲的盔甲……”
　　就在美兔恨恨地紧咬下唇的时候……
　　
　　
　　“——不，这些都是他们自己的盔甲。”
　　
　　
　　陌生的声音突然传来。美兔回头一看，不禁倒抽一口冷气。
　　自黑暗中现身的金色骑士。
　　脱下头盔、露出真面目的骑士信步走来，美兔缓缓地说出对方的名字。
　　“雷恩·艾斯帕利欧……！”
　　雷恩闻言，脸上顿时浮现出平静的微笑。
　　“还记得这场战争的导火线吗？他们就是丧命的监视部队。”
　　“什么……？”
　　一时之间，美兔无法理解雷恩的话中含意。
　　美兔还来不及回话，一条人影就从她的身旁窜了出来。
　　
　　
　　“——古尔特！？”
　　古尔特并不是没听见美兔的呼唤。
　　然而他不能、也不愿停下脚步。眼前的骑士正是杀害祖父的仇人，现在又打算对美兔不利，古尔特再怎么冷静，也无法轻易地放过对方。于是古尔特拔足狂奔，瞬间缩短了他与雷恩之间的距离。
　　“受死吧，怪物——！”
　　同时将全身的力量以及满腔的怒气集中在手中的长枪，刺向眼前的敌人。
　　然而长枪的枪尖并未命中目标。雷恩满不在乎地举起左手，以中指和食指夹住古尔特的长枪，接着又露出轻蔑的微笑。
　　“很抱歉，你的憎恨还不够强烈。”
　　剑光一闪﹒雷恩展开反击。
　　“咕——！”
　　古尔特立刻往后退了几步，却还是来不及闪壁。
　　雷恩的长剑砍断长枪，在古尔特的身躯留下又长又深的伤口。
　　“咕……！”
　　腹部一阵剧痛，古尔特无力地跪倒在地。
　　“你的反应不错，可惜还是迟了一步。”
　　雷恩淡淡地做出评价之后，准备施予致命的一击。只见雷恩高举长剑，在半空中静止片刻。
　　就在雷恩的长剑直劈而下的时候，古尔特突然被一股力量斜斜地弹了出去。
　　仿佛飞行魔法的强风，将他带往空中。
　　“——缪大人？”
　　飞上天空的那一瞬间，古尔特看得十分清楚。
　　朝着自己举起魔杖的美兔面带微笑，嘴角微微牵动。
　　‘接下来就拜托你了。’
　　几乎在同一时刻，雷恩的剑柄直击美兔的胸口。
　　从手边掉落的魔杖消失在虚空之中，失去意识的美兔颓然倒地。
　　地面的景象愈来愈远，古尔特看不到接下来的发展。
　　“缪大人……呜喔喔喔喔！”
　　古尔特的呐喊被飞行魔法的旋风无情地吞噬。
　　一阵突如其来的强风，静静地吹过漆黑的夜空。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　谢尔菲王国的内阁紧急会议如火如荼地展开。
　　这可说是莉丝蒂成为女王以来最混乱、也是最火曝的会议。
　　几乎所有的阁员都强烈反对莉丝蒂的提议。
　　然而莉丝蒂绝不退让。她在所有阁员面前说明现状，同时拟定出对整个国家最有利的应变方针。慑于莉丝蒂坚定不移的意志，在场的所有阁员终于接受了她的提案。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲终于放下了心头的大石。
　　……如此一来，谢尔菲就安全了。
　　不过事情还没结束。莉丝蒂让阁员继续留下来讨论细节，独自一人快步离开会场。
　　侍卫长瓦裘莉亚正在走廊上静候莉丝蒂的出现。
　　莉丝蒂通过瓦裘莉亚的身边之后，瓦裘莉亚立刻跟了上来。
　　“……阁员会议还顺利吧？”
　　“已经达成共识，接下来的工作就只剩下阻止这场战争。”
　　莉丝蒂不忘补上一句。
　　“塞克斯没发现吧……？”
　　“是的。在下依照莉丝蒂大人的吩咐，请塞克斯大人前往别处等候。塞克斯大人应该对这次的阁员会议毫不知情。”
　　瓦裘莉亚的语气十分平静，莉丝蒂不禁微微一笑。这次的计划不能让塞克斯参与，毕竟他是谢尔菲不可或缺的重要人物。
　　“时间不多，立刻进行下一个阶段。首先必须联系盖尔贝的前任公主……希望她愿意接受我方的邀约。”
　　“关于这件事——”
　　瓦裘莉亚的语气突然僵硬了起来，莉丝蒂一听就知道出事了。
　　“……怎么回事？”
　　“刚刚接获情报，盖尔贝的前任公主缪，似乎已经落入迪斯迪亚之手。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　佛雷斯多尼姆正处于强力结界的保护。
　　不管是什么人，都无法突破概念魔法所构成的结界。
　　“根据潜入迪斯迪亚的间谍回报，缪公主似乎是中了奸计。迪斯迪亚假借莉丝蒂大人的名义提出和平交涉，诱骗缪公主走出结界。”
　　“岂有此理……！”
　　莉丝蒂气得全身发抖。先是背弃和平协议展开攻击行动，现在又使出这种卑鄙的伎俩，迪斯迪亚的心中到底还有没有正义公理的存在？
　　……可是——
　　气愤之余，莉丝蒂也感到十分疑惑。为什么美兔愿意赴约？
　　即使是准备与美兔展开接触的莉丝蒂，都没有把握得到美兔的信任，美兔难道不知道这种邀约极有可能是敌人设下的陷阱吗？
　　不，美兔一定知道。
　　然而她还是决定赴约。
　　为什么？
　　莉丝蒂回想起晓月以及这个深信和平终将降临的少女。
　　……难道她——
　　归纳出一个结论之后，莉丝蒂为之屏息。
　　美兔并不是信任邀约，而是信任莉丝蒂。
　　在晓月受伤的现在，也只剩下莉丝蒂可以化解这场战争。
　　明知对方的邀约可能是个陷阱，她还是勇敢地挺身而出。
　　为了让真正的和平降临亚列萨德，任何一丝的希望都不能放过。
　　一切的牺牲，都是为了晓月以及盖尔贝的人民。
　　莉丝蒂不禁心想，自己应该怎么做才好。
　　美兔已经豁出去了，自己当然也得加把劲才行。毕竟心系晓月的人，并不是只有美兔而已。
　　“——盖尔贝方面有什么反应？”
　　“一如往常的平静，看不出异状。”
　　“嗯……”
　　从这点看来，晓月一定还活着。
　　如果晓月已经不在人世，美兔就是盖尔贝的最后希望。一旦发现美兔落入敌手，盖尔贝势必会有所动作。既然依旧保持平静，代表他们的希望依然存在。
　　而且——
　　……就是因为晓月依然健在，她才会冒着落入敌手的风险离开结界的保护。
　　知道这些就够了，接下来轮到自己了。
　　莉丝蒂勇敢地迈开脚步，绝不退缩。
　　“瓦裘莉亚，我必须跟遭到软禁的艾逢斯皇子取得联系。透过潜伏于迪斯迪亚的我方间谍，试着接触艾逢斯王子吧。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　被雷恩以剑柄击晕、好不容易才恢复意识的时候——
　　凰泽美兔还来不及辨识自己身在何处，立刻倒抽一口冷气。
　　她的面前，出现了一个意想不到的人物。
　　密闭空间之中，美兔的双手系着钉在墙上的铁链，仿佛即将被处决的人犯。
　　眼前的女子伸手轻触美兔的脸颊，意图确认美兔是否清醒。
　　“咦……醒来啦？”
　　女子的脸上浮现冰冷的微笑。
　　“你怎么会在……这里……”
　　美兔茫然地凝视着眼前的人物，也就是阿列古拉斯达的第二把交椅。
　　利夏尔圣教的年轻大司教——米兰达库安提。
　　这到底是怎么回事？阿列古拉斯达不是一向采取中立的态度吗？
　　为什么米兰达会出现在这里？难道不再保持中立？
　　……该不会是因为我的关系……？
　　美兔背脊一凉。晓月身受重伤、自己又成为人质，迪斯迪亚可说是大占上风，阿列古拉斯达也不得不放弃中立的立场，加入迪斯迪亚的阵营。若真是如此，美兔的行动等于是将盖尔贝逼上绝路的肇因。可是——就在这个时候。
　　“米兰达殿下，您应该已经确定人质的真伪，可以离开了吧？”
　　监牢外面突然传来其他人的声音。仔细一看，原来是迪斯迪亚的士兵，大概是监牢的守卫吧。手持武器的两名士兵分立左右，把守监牢的出入口，其中一名士兵的脸色显得有些不耐烦。
　　“现在您总该相信，我们抓到了卡留斯的女儿了吧。”
　　“嗯，的确是本人没错。不枉我费尽唇舌说服巴拉姆陛下的苦心。”
　　米兰达往后退了一步。
　　“佛雷斯多尼姆正笼罩在强力结界之中，听到魔王之女遭到逮捕的消息，一开始还有点难以置信呢。不过……看来这项消息似乎是真的。”
　　米兰达微微一笑。
　　“真不知道巴拉姆陛下是怎么办到的。”
　　“……这不是我们所能回答的问题，请直接跟上面的高层询问吧。不管怎么说，这场战争将以迪斯迪亚的完全胜利告终。”
　　迪斯迪亚的士兵开口说道。
　　“不知道阿列古拉斯达往后有什么打算？”
　　“这个嘛……很抱歉，这并不是我能回答的问题。”
　　米兰达嫣然一笑，直接还以颜色。
　　“如果想知道答案，请直接跟上面的高层询问吧。”
　　“……！”
　　米兰达之上就只有教皇波尔古，迪斯迪亚的区区小兵怎么可能当面请教事宜。
　　而对米兰达的嘲讽，迪斯迪亚的士兵也只能摸摸鼻子，自讨没趣。
　　双方的对话传入耳中。美兔不禁心想：他们已经在讨论战争结束之后的处置了。
　　对于无视和平协议、擅自发动战争的迪斯迪亚而言，始终保持中立的阿列古拉斯达的动向，一直是个值得关切的问题，更足以左右迪斯迪亚日后的战略布局。基层士兵不了解两国高层之间的外交角力，内心的不安自然是可以想像的。
　　只见米兰达悠游自得地离开监牢，仿佛是在嘲笑两名士兵的无知。
　　接着又在门口停下脚步，回头望着美兔。
　　“真是令人遗憾……你所期盼的未来，恐怕无法实现了。”
　　“……”
　　美兔低头不语，米兰达也沉默以对。
　　眼见等不到夫兔的回应，米兰达再度朝着出口迈开脚步。
　　“……还早得很……”
　　美兔以他人听不见的音量喃喃自语。
　　现在还不到放弃的时候。难道不是吗？我们还有晓月。
　　然而泪水却不争气地沿着脸颊流了下来。
　　成为人质、随时可能死于非命的不安。
　　自己与晓月相信的未来，遭到米兰达否定的不甘。
　　以及晓月无法替自己拭去泪水的残酷现实。
　　噙着泪水的美兔百感交集，然而她依然坚持自己的信念。
　　
　　
　　就在这一瞬间，局势又产生了变化。
　　
　　
　　迪斯迪亚设下陷阱，挟持美兔为人质。
　　得知这项消息之后，莉丝蒂立刻展开行动。
　　其他人各自心怀鬼胎，继续保持沉默。
　　然而这场战争依然朝着最后的终点缓缓推进。
　　就在这个时候……
　　一名青年缓缓地睁开双眼。
　　“……你哭了。”
　　青年凝视着天花板喃喃自语。他似乎做了一场梦，却怎么也记不起梦境的内容。不过青年可以确定一件事，自己所熟悉的少女，正在不知名的地方哭泣。
　　不能让少女继续流泪，于是青年从床上爬了起来。
　　左胸突然传来一阵搔痒感，青年这才发现前后贯穿的伤口竟然已经愈合了。炼环劲气功不可能让伤口消失，这一定是回复魔法的杰作。凰泽晓月的嘴角泛起一抹微笑，似乎知道自己昏睡的期间发生了什么。
　　于是他正式宣告——
　　
　　
　　“这下子——该轮到我上场了。”
　　