　　1
　　
　　
　　清新纯净的空气。
　　治愈生命、温柔呵护所有生物的大气。
　　如今总算是重回彷徨森林。
　　位居森林中央的森林都市佛雷斯多尼姆。
　　宁静偏僻的角落，耸立着两座墓碑。
　　在雷恩以及盔甲骑士的袭击中不幸丧命的长老乌尔姆。
　　以及伟大的魔王卡留斯。
　　——卡留斯被晓月打倒之后，许多并肩作战的族人纷纷放弃战争，迁移至佛雷斯多尼姆定居。
　　人类出身的卡留斯为了魔族奋战到最后一刻，他的伟大精神感动了魔族，特地在这里为他设立了一座墓碑。然而佛雷斯多尼姆的居民厌恶战争，走上与主战派的卡留斯不同的道路，堂而皇之地修建墓碑恐怕会引起不必要的争议，因此只能选在这个偏僻的角落。
　　“全都结束了。”
　　蹲在两座墓碑之前，凰泽美兔静静地开口。
　　向长眠地下的两人报告。
　　人类与魔族多年来的恩恩怨怨。
　　亚列萨德憎恨的连锁以及纷争的纠葛，如今终于划上了句点。
　　
　　
　　——晓月与雷恩之间的死斗结束之后，转眼又过了五天。
　　两人的决斗，终结了盖尔贝以及迪斯迪亚之间的战争。
　　即使还有部分问题尚未解决，战后处理依然顺利进行。
　　参与停战协议的成员，只有晓月、莉丝蒂以及艾逢斯三人。
　　一个是为了替和平协定留下转圜的余地，交战期间从不杀害迪斯迪亚士兵的晓月。
　　一个是充分理解晓月的诉求以及信念的莉丝蒂。
　　两人的理念，刚好与致力阻止本国愈陷愈深的迪斯迪亚皇子艾逢斯不谋而合。
　　因此在谢尔菲的仲裁之下，盖尔贝与迪斯迪亚正式停战。
　　为了顾及三国的情谊，监视部队遭到袭击的事件以凶手不明结案。至于互不侵犯的和平条约，则是在决斗结束的三天之后正式签订。
　　对于三国的决议，保持中立的阿列古拉斯达并未表示意见。
　　卡留斯以及乌尔姆所期盼的和平，终于降临世间。
　　
　　
　　报告完毕之后，美兔凝视着比邻而居的两座墓碑。
　　选择战争的卡留斯，以及拒绝抵抗到最后一刻的乌尔姆。
　　两人的理念虽然背道而驰，当初决定将乌尔姆葬在卡留斯旁边的人，却是他的孙子古尔特。
　　即使乌尔姆走上与卡留斯不同的道路，两人所期盼的未来还是一样的。
　　凰泽美兔很感谢古尔特的体贴。往后将会有更多的人凭吊乌尔姆与父亲的坟墓，父亲再也不会感到寂寞了。
　　另一方面，得知战争结束之后，避居各地的其他同伴一定也会陆续回到佛雷斯多尼姆。
　　卡留斯和乌尔姆所期盼的盖尔贝，将会获得重生。
　　“……嗯。”
　　美兔点点头。
　　视线移向右侧的空间。
　　跟自己一起来到此地的青年——凰泽晓月正直挺挺地站在身旁。
　　凝视着卡留斯和鸟尔姆的坟墓，晓月的表情十分严肃。
　　美兔不禁心想，晓月应该也正在心中跟死去的两人对话吧。
　　只见晓月闭上双眼，默默地祝祷。
　　见到晓月重新睁开双眼之后，美兔也跟着站了起来。
　　“还有一点时间，不急。”
　　晓月的声音传入耳中，美兔轻轻地摇头。
　　“没关系。我已经告诉他们，不必再替盖尔贝的未来担心了。”
　　美兔早已道别了两人。于谢尔菲举行的和平协议签订仪式完成之后，晓月与美兔为了履行承诺，还特地到瑟莉娜的餐厅品尝她亲手烹调的料理。
　　因此美兔已经没有任何牵挂，今天就要回到另一个世界。
　　凰泽晓月——以及凰泽美兔的世界。
　　“……确定吗？”
　　晓月又问了一次。
　　古尔特以及村子里的人都希望美兔留在佛雷斯多尼姆。
　　既然和平已经降临，美兔也失去了流亡异世界的理由。
　　然而美兔却婉拒了村民的提议。
　　只接受大家的好意。
　　美兔不再犹豫，她已经下定决心了。
　　“嗯……我的归属并不在这里。”
　　美兔凝视着眼前的青年。
　　凰泽晓月——他才是美兔的归属。
　　美兔已经下定决心，要跟他一起生活下去。
　　就在这个时候。
　　“——无论如何，我都必须回到自己的世界。”
　　“呃……？”
　　晓月突如其来的发言顿时让美兔为之一愣，这不是大家都知道的事吗？
　　可是晓月继续开口：
　　“那里有我必须完成的使命……”
　　所以。
　　
　　
　　“如果你愿意将命运托付给我，那我就带你一起回去吧。”
　　
　　
　　“——”
　　美兔不禁睁大了双眼，她明白晓月的话中含意。
　　——那一天当着气若游丝的父亲面前，亲口对美兔说出的那番话。
　　晓月在父亲的长眠之地，重现当时的场景。
　　美兔只感到鼻头一酸，眼泪差点流了下来，然而内心却是既高兴又感动。因此凰泽美兔静静地等候晓月的最后一个问题。
　　静静地等候晓月伸出右手，询问美兔是否做好了牵起这只右手的心理准备。答案当然已经很清楚了。
　　于是晓月伸出了右手。
　　“呃——？”
　　美兔却并未牵起晓月的手。
　　原因很简单。美兔被晓月一把拉了过来，紧紧地抱在怀中。
　　晓月的右手，环绕着美兔的腰际。
　　这就是那一天的进化形式。
　　象征两人的关系又往前迈进了一大步。
　　晓月缓缓开口，语气低沉而坚定。
　　“卡留斯，我把她带走了。你的女儿将会永远留在我的身旁。”
　　依偎在晓月怀中的美兔听见这句话，心头不禁微微一震。
　　两人所交换的誓言，出现了长足的发展。
　　问与答的关系已经成为过去。
　　凰泽美兔十分清楚，现在的她什么也不必说。
　　“……”
　　美兔默默地依偎在晓月的怀中，静静地闭上双眼。
　　将自己的一切，托付给眼前的晓月。
　　在父亲卡留斯的墓前，美兔恣意地感受晓月、感受自己的归属。
　　父亲生前所期盼的幸福已经降临在美兔的身上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　几分钟之后——
　　晓月与美兔一起走向某个地点。
　　那是这次重回亚列萨德的时候，众人苏醒的场所。
　　彷徨森林的一角。
　　从原先的世界来到亚列萨德的时候所产生的《次元洞穴》，就位于此地。
　　通常被召唤至异世界的人回归原本的世界时，都必须通过联系不同世界的《异界之门》。不过晓月等人这次是以特殊的方法来到亚列萨德，因此回归原本的世界时，也必须采取同样的方法才行。
　　在森林中行走一段时间之后，晓月与美兔抵达目的地。
　　其他的同伴以及送行的队伍，早已等候多时。
　　“大家都到齐了吧。”
　　晓月环视跟自己一起前来亚列萨德的同伴。
　　被莉露露巴着不放的葛叶，以及被佛雷斯多尼姆的孩子们围在中间的海堂。
　　千影和遥正在跟塞克斯以及鲁提耶闲话家常。
　　理所当然地，现场看不到迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的代表。
　　这场战争才刚结束，就算签订了和平协议，彼此的嫌隙也很难在短时间之内消除。更何况盖尔贝已经跟谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国签订互不侵犯条约，人类不得擅自闯进彷徨森林，否则就等于是违反了条约。塞克斯和鲁提耶是晓月的友人，因此才特例予以放行。
　　“啊……是晓月和公主！”
　　聚集在海堂身边的孩子发现晓月和美兔的身影。
　　“公主——”
　　众人顿时将美兔团团团住。
　　“大家都来了……谢谢你们。”
　　美兔将孩子们紧紧地拥人怀中。
　　无论是微笑的孩子，或是哭泣的孩子，她都一一给予拥抱。
　　晓月也轻抚这群孩子的头顶，缓缓地穿越人群，朝着塞克斯和鲁提耶走去。
　　千影和遥发现晓月朝着这里走来之后，顿时识趣地退开。
　　塞克斯凝视着千影和遥的背影之后，转身面向晓月。
　　“你交代的那件事，似乎进行得十分顺利。”
　　塞克斯的表情十分平静，晓月的脸色却有些严肃。
　　“那就好，就让它永远成为秘密吧。”
　　晓月交代塞克斯的事情，就是尽量不要让雷恩的母亲、也就是瑟莉娜知道事情的真相。五年前的悲剧或许是雷恩咎由自取，然而这次的雷恩却是谋略的牺牲者。
　　为了隐瞒迪斯迪亚的禁咒让雷恩复活的事实，谢尔菲和迪斯迪亚两国已经对国内的知情人士下达了封口令，毕竟五年前的真相和这次的事件，极有可能对亚列萨德的和平造成负面的影响。然而嘴巴长在人的脸上，人民又是特别喜欢八卦的生物，难保不会传出毫无根据的流言。
　　不过……
　　“这点倒是不必担心，我们已经主动放出消息，表示盔甲骑士只是长相神似雷恩的人物罢了。”
　　鲁提耶开口：
　　“而且瑟莉娜已经在今天早上辞去人民评议会的议员一职，不打算参加这次的国民选举，想得知事情的真相恐怕是难上加难。”
　　只要谎言尚未被拆穿的一天，瑟莉娜就永远不可能接近真正的事实。
　　除了欺骗全世界之外，没有其他捍卫和平的方法。
　　然而凰泽晓月并不介意。只要能够止住女人的泪水，即使是不择手段也在所不惜。
　　这就是晓月的美学。如果谎言是必要的，晓月将毫不犹豫地贯彻到底。
　　他不奢望每个人都能过着幸福快乐的日子。
　　然而只要这个世界的人民对未来产生希望、每个人都不再流泪，这才是真正的和平。
　　“——对了。”
　　晓月开口。
　　“你们家的前任女王呢？怎么没看到人？”
　　“她刚刚一个人走到后面去了。”
　　塞克斯指着身后的树丛。
　　“好不容易才再度重逢，如今又要分隔两地，心中想必是百感交集。再加上雷恩的事情又是一大打击……”
　　“嗯……”
　　与雷恩之间的决斗结束之后，莉丝蒂只是跟着美兔一起紧紧抱着晓月，之后就忙于停战协议的工作，两人之间几乎没有交谈。
　　“——去找她吧，晓月。”
　　鲁提耶静静开口。
　　思念晓月的少女情怀。
　　“莉丝蒂一定正在等着你。”
　　“……嗯。”
　　晓月点点头，再度迈开脚步。
　　“喂，阿晓……我们该回去了！”
　　听到海堂的声音传入耳中，晓月回过头来。
　　“虽然我这个人挺粗线条的，但还是开始想家了耶！”
　　话才刚说完，海堂的身体突然绽放出耀眼的光芒。
　　次元移动的征兆。在场众人顿时陷入一阵骚动，海堂却微微苦笑。
　　“别紧张，这样子还是回不去……阿晓，对吧？”
　　“嗯，理论上确实如此。”
　　晓月点点头。
　　来到亚列萨德的时候，大家是透过亚列萨德的居民、也就是具备指向这个世界的特质的美兔为媒介，通过位于晓月房间之内的《次元洞穴》。整个过程当中的次元移动不只一次，因此晓月利用炼环劲气功将真气灌注于所有人的体内，与晓月合而为一。
　　回去的过程刚好相反。
　　《次元洞穴》已经存在，接下来只要以具备指向原先世界的特质的人物为媒介，就可以进行次元移动。也就是说晓月将真气灌注于所有人的体内，就可以带着美兔回到自己的世界。
　　可是当初来到亚列萨德的成员当中，除了美兔原本就是亚列萨德的居民之外，总共有五人是另一个世界的人。这五人藉由晓月的炼环劲气功合而为一，才能进行次元移动。
　　也就是说回去的时候，必须同时以这五人为媒介才行。
　　“海堂只是五分之一的媒介。除非剩下四人也同时集中意识，透过我的真气合而为一，否则就无法进行次元移动。”
　　因此晓月教导千影、葛叶以及遥三人。
　　“试着想像我们的世界，例如回去之后想要做什么。这么一来，意识就会跟那个世界产生联系。”
　　“回去之后想做什么……”
　　遥说道：
　　“这个嘛……排名赛的后续工作以及新学期的准备，该做的事情还真不少。严格说来这些并不是我想做的事，而是不得不做的工作。”
　　“至于我们嘛，昨天已经跟美兔和班长说好了，对吧？”
　　千影笑着开口，葛叶则是微微点头，同时凝视着美兔。
　　“是啊……我们要去凰泽同学的家玩通宵。”
　　话才刚说完，三人的身体开始发光。现在就只剩下晓月了，可是——
　　“抱歉，等我一下。”
　　面带微笑的晓月朝着树丛快步走去。
　　“有个人正在那里等我呢。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　躲在树荫之下的莉丝蒂独自思索。
　　该如何将内心的情感化作言语？
　　晓月就要离开，回到自己的世界。
　　然而得知五年前的真相之后，莉丝蒂萌生一种情感。
　　她——无法抗拒地爱上晓月。
　　……可是——
　　五年前的那番话虽然是善意的谎言，却无法改变拒绝晓月的事实。
　　现在自己该如何面对晓月呢？到了这一刻才开口说“其实我一直很喜欢你”吗？太虚伪了。
　　即使如此，自己依然不愿与晓月离别。
　　难以压抑的情感。
　　“……大概没办法了。”
　　声音微微颤抖，莉丝蒂却是孤独一人。
　　说不出来的哀伤。晓月离去之后，就没有人可以止住自己的泪水了。
　　可是……
　　“——很难说喔。”
　　突如其来的声音令莉丝蒂全身一震，下意识地回过头来。
　　一名青年站在身后，脸〡带着自信的微笑。
　　凰泽晓月。
　　“你、你来做什么？慢着，你怎么知道我在这里？”
　　“我忘了带一样东西，可不能就这样回去。”
　　而且……
　　“至于你躲在哪里，对我来说当然不是问题。我怎么可能辨识不出你散发出来的真气呢？”
　　“唔……！”
　　莉丝蒂不禁羞红了双颊。
　　她差点忘了晓月的炼环劲气功到底有多大的能耐。
　　然而晓月的回答，却让莉丝蒂的心头暖暖的。
　　他特地来找我——眼前的事实令莉丝蒂感到无比温馨。
　　眼见莉丝蒂默默不语，微微一笑的晓月干脆问个明白。
　　“什么事情已经没办法了？”
　　“没、没什么……！”
　　莉丝蒂故作镇定，不肯说出实话。
　　这种时候依然死要面子，莉丝蒂不禁有些厌恶自己。
　　然而莉丝蒂就是无法控制自己。
　　所以……
　　“那你呢？忘了什么东西？”
　　只见她斜眼瞪着晓月，似乎想确定晓月的意图。
　　“对对对，可不能忘了这个。”
　　晓月堆起满脸的笑容。
　　伸手抓住莉丝蒂的胸部。
　　“啊——？”
　　事出突然，莉丝蒂顿时僵在原地。
　　晓月的右手紧紧地捏住莉丝蒂的左胸。
　　五根手指深陷其中。
　　莉丝蒂下意识地挥出右钩拳﹒直击晓月的下颚。
　　“无药可救的大色狼……！你到底是什么意思！”
　　面红耳赤的莉丝蒂连忙护住自己的左胸。
　　“我只是想看看你的笑容……”
　　晓月还是一派轻松的模样。
　　“世界上哪有胸部遭到袭击之后、还笑得出来的女孩子！”
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲的怒吼响彻云霄。
　　这时晓月身后——远远的方向。
　　‘等一下，为什么大家都在看我？这种玩笑太过分了！’
　　熟悉的哀鸣传入耳中。
　　晓月以指尖轻搔被莉丝蒂一击命中的下巴。
　　“好像真的有耶。”
　　“别以为我没听见！她本人已经否认了！”
　　跟在晓月这种人的身边，美兔的辛劳绝对是可想而知。
　　身处羞赧与心系晓月的夹缝之间。
　　为了止住我们的泪水，晓月可说是不择手段。
　　突如其来的亲吻、袭胸、袭臀。
　　甚至是不惜牺牲自己出言欺瞒。
　　这时莉丝蒂突然想起，差点忘了就五年前的真相向晓月道谢。
　　于是她微微欠身。
　　“为什么你总是喜欢做些其他人办不到的事情？”
　　提出内心的疑问。
　　“我没有那么伟大，我只是做我想做的事情罢了。”
　　晓月的回答也很干脆。
　　“顺从自己的直觉，忠于自己想法——跟你大不相同就是了。”
　　“你……！你管太多了吧！”
　　面红耳赤的莉丝蒂大声抗议。
　　不必晓月提醒，莉丝蒂也知道自己总是不肯面对最真实的自己。
　　所以才会这么痛苦。
　　……可是办不到就是办不到……这是勉强不来的。
　　身为谢尔菲的王族，莉丝蒂自幼就生长于各种规定之中。不可以这样、不可以那样，王族的生活真的连半点自由也没有，无论是恋爱甚至是人生，都是为了满足其他人的期望而存在。与晓月等人解放五年前被夺的王都时，亦是如此。身为唯一幸存的王族，莉丝蒂的责任超乎想像。因此打倒卡留斯之后，立刻就登上了女王的宝座，为的就是履行谢尔菲最后王族的责任与义务。当晓月回到原先世界的那一天，也只能默默地目送他离去。
　　强行压抑澎湃汹涌的情绪。
　　“很抱歉，我就是这种别扭又古怪的人。”
　　“我并没有批评的意思……”
　　明知这种说法会让晓月皱起眉头。
　　违心之论依然脱口而出。
　　“是不是要我求你留下来？很抱歉，这不是别扭的人会说的话。”
　　说话的同时，莉丝蒂在内心大叫。不对，这不是我的意思。
　　我们明明要就此分别了。看吧，晓月果然皱起眉头了。不要，我不想看到这种表情。
　　……怎么办……？
　　明明没有为难他的意思，明明不希望引起他的反感。
　　……晓月，求求你……！
　　虽然不懂得忠于自我，虽然直到最后还是无法说出真心话。
　　“像你这种人……！”
　　
　　
　　——求求你，请察觉我真正的心声吧。
　　
　　
　　“最好是快点滚回你的世界！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　莉丝蒂大叫一声之后，森林陷入一片寂静。
　　频频喘气的同时，莉丝蒂只能低头俯视地面。
　　不敢抬起头来。
　　更不愿见到晓月脸上的表情。
　　脱口而出的情绪性发言，令莉丝蒂懊悔莫及。
　　四周静得可怕，令人窒息的沉默。
　　一段时间之后，晓月终于有所反应。
　　他会说些什么呢？心生恐惧的莉丝蒂不禁闭上双眼。
　　然而莉丝蒂并未听见晓月的言语。
　　而是踏在草地上的脚步声，渐行渐远。
　　“……咦？”
　　下意识地抬起头来，莉丝蒂不禁睁大双眼。
　　逐渐远离的晓月，将莉丝蒂留在原地。
　　被看轻了——浮现内心的想法夺走全身的力量，莉丝蒂不禁当场跪在地上。
　　“啊……”
　　莉丝蒂试图叫住晓月，却怎么也说不出口。
　　当初要晓月快点滚回自己的世界，如今莉丝蒂已经没有资格阻止晓月离开了。
　　“……”
　　当着茫茫然的莉丝蒂面前，晓月的背影消失在树丛之后。
　　最悲惨的离别莫过于此。
　　“等一下……不要走……”
　　细若蚊鸣的声音，难以传入晓月的耳中。
　　最后情势终于彻底地抛弃莉丝蒂。
　　树丛的另一端，传来众人的欢呼。
　　以及高亢尖锐的鸣动。
　　白色的光线自树丛的缝隙透射而出。
　　莉丝蒂知道这代表了什么。
　　晓月就要回到自己的世界了。
　　……不要……！
　　现在追上去，应该还来得及。然而莉丝蒂却钉在原地，动也不动。
　　明知自己非追上去不可，双脚却怎么也无法动弹。
　　意识与肉体的连结完全切断。
　　“不……不要，晓月……”
　　晓月就要离开了，莉丝蒂的声音却无法传入他的耳中。
　　准备穿越世界的声响，巨大得令人感到残酷。
　　吞噬了莉丝蒂的呼唤。强烈的企盼，难以让晓月回头。
　　然而莉丝蒂并未放弃。
　　任凭泪水滚落双颊，莉丝蒂奋力表达自己的心声。
　　不要抛下我——不要把我一个人留在这里。
　　之前不是说过吗？只要呼唤你的名字，无论何时、无论何地，你都会立刻赶到。
　　我现在就呼唤你的名字，现在就需要你的帮助。留下来，不要走。
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲期盼奇迹的出现。
　　……不行，我办不到……！
　　即将被满溢的思念吞噬。
　　自己的心——化成一滩死水。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　莉丝蒂突然出现在晓月的怀中。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　次元移动的光芒之中。
　　“咦……？”
　　晓月凝视着怀中呆若木鸡的莉丝蒂。
　　她果然哭了，不出所料。于是晓月决定解开莉丝蒂的疑惑。
　　“传送贴纸剩下一张，既然留着也是留着，干脆找个机会用掉算了。”
　　当时假借忘了东西的名义，趁机碰触莉丝蒂胸部的时候。
　　结果造成现在的情况。答案已经很明显了。对于莉丝蒂而言，道别晓月的痛苦程度跟死亡没什么两样。莉丝蒂脸上的泪珠，就是最好的证明。
　　没什么好担心的。
　　凰泽晓月愿意付出一切代价，只为了止住她的泪水。
　　“抱歉了，塞克斯、鲁鲁……这家伙我带走了。”
　　晓月告知前来送行的两人。
　　“弃流泪的女人于不顾，有违我的美学。”
　　塞克斯和鲁鲁的回答却大出晓月的意料之外。
　　“哼……其实你早就有这种打算了吧？滚吧，滚得愈远愈好。”
　　“放心吧，谢尔菲的事情交给我们来处理。”
　　众人带着笑意的对话传入耳中，莉丝蒂才终于明白眼前的状况。
　　“晓月……大家……可、可是我……”
　　莉丝蒂抬起头来望着晓月，似乎欲言又止。
　　“放心，跟我来就对了。”
　　晓月表示已经不需要任何言语。因为——
　　“我会接纳你、接纳你别扭的个性、接纳你的全部。”
　　这番话足以回报莉丝蒂的心意。
　　“……！”
　　泪流满而的莉丝蒂紧紧地抱着晓月。
　　不再别扭，只希望永远在一起。
　　晓月也紧紧地环绕着莉丝蒂的纤腰。莉丝蒂毫无反抗，任凭晓月摆布。
　　耀眼的光芒之中，晓月大声宣布。
　　“好，我们回去吧。”
　　“喂……你是说真的吗，凰泽晓月？”
　　遥提出质疑，其他人也纷纷报以惊讶的眼神。
　　唯独美兔的表情十分平静，仿佛这件事早在她的预料之中。眼神与晓月接触之后，美兔的脸上浮现一抹微笑。
　　“我明白……万一真的将哭泣的她留在这里……”
　　美兔依偎在晓月的身边。
　　“那就不是我认识的凰泽晓月了。”
　　听到她的话语后——
　　“哈哈，说的好。”
　　晓月笑了笑。
　　“好，回到我们的世界吧。”
　　宣布的同时，视界顿时化成一片雪白。
　　次元移动所产生的白光，围绕在晓月等人的身边。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　光辉自彷徨森林消失。
　　晓月等人已经不见踪影。
　　“走了……”
　　塞克斯叹了口气。
　　“鲁鲁，其实你也很想跟他们回去吧？”
　　半开玩笑的语气。
　　“嗯……不过这个世界还有我必须完成的工作。”
　　鲁提耶微微一笑。
　　晓月和莉丝蒂已经完成了各自的使命，接下来轮到自己了。
　　“而且——”
　　鲁提耶将内心的笃定化成笑容，抬头望着天空。
　　“如果我们真的流下悲伤的泪水，晓月一定会再度回来的。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“——于是世界恢复和平，勇者带着两名公主回到自己的世界。”
　　滑稽而揶揄的语调，来自阿列古拉斯达皇国。
　　百花绽放美不胜收的利夏尔圣教空中花园。
　　俯瞰大地的空中花园，宛如天神的居所。
　　目睹一切的利夏尔圣教教皇以及大司教，不约而同地露出平静的笑容。
　　“呵呵……简直就像是童话故事。”
　　“的确如此，真是可喜可贺。”
　　米兰达的揶揄逗得波尔古呵呵而笑，同时也毫不吝啬地赞扬晓月的功绩。
　　人类与魔族之间的战争，终于划上了句点。
　　真正的和平降临亚列萨德。
　　可是……
　　“巴拉姆殿下的遭遇真是令人同情。其他国家也就别提了，甚至连亲生儿子艾逢斯殿下，也无法体会他的苦哀以及发动战争的真正用意“”
　　停顿片刻。
　　
　　
　　“其实他只是为了迪斯迪亚的未来着想罢了。”
　　
　　
　　迪斯迪亚帝国，亚列萨德最强大的军事国家。
　　虽然拥有傲人的军事力，人民却过着艰困贫穷的生活。
　　大部分的国土都覆盖在沙漠之下，甚至连仅存的绿洲都逐渐被沙漠所吞噬。贫瘠的大地，孕育不出任何的农作物。
　　居住在面海区域的沿岸居民虽然可以捕鱼维生，渔获量却逐年降低。
　　陆地上的农作物可以依靠人力栽培，海中的渔获却无法以人力增产。
　　位居要职的艾逢斯当然知道经济面的窘困，然而抱持着和平主义的他，试图以政治力以及国内外贸易解决这个问题。
　　至于巴拉姆，则是希望将盖尔贝纳入版图。森林之国盖尔贝拥有丰富的天然资源，无疑是迪斯迪亚的乌托邦。为了解决本国的经济问题、也为了取得占领盖尔贝的正当性，迪斯迪亚说什么都必须亲手打败魔王卡留斯才行。
　　命令菲尔·巴奈特与邪龙萨哈克签订契约的用意也是如此。
　　取得国际会议主导权的真正用意，也是在于提升迪斯迪亚的地位，强化巴拉姆本人的发言权。
　　然而无赖勇者的存在，却粉碎了巴拉姆的计划。
　　晓月拯救了谢尔菲，一让和平的曙光降临亚列萨德。
　　然而换个角度来看，晓月却夺走了迪斯迪亚唯一的希望。
　　因此巴拉姆孤注一掷，不再犹豫。
　　对于巴拉姆而言，这场战争是最后的希望，也是最大的豪赌。
　　即使蒙上侵略者的污名，也在所不惜。
　　成为迪斯迪亚新任皇帝的艾逢斯，恐怕很快就会有所体会。
　　父亲巴拉姆看似疯狂的举动，其实都是为了国家着想。
　　“——不过呢，就算真的打赢了，结果也是一样的。”
　　波尔古笑了笑。如果迪斯迪亚赢得最后的胜利，阿列古拉斯达将向国际社会控诉迪斯迪亚的侵略行为。
　　如同迪斯迪亚的目的在于扩张领土，阿列古拉斯达当然也有所图。
　　那就是人才。汇聚四面八方的人才，才能提升本国的技术力，同时藉由技术力的输出，富饶国家的财政。
　　迪斯迪亚的强大，完全建立在巴拉姆个人的领导魅力之上。
　　如今文弱的书生取代英明神武的巴拉姆成为迪斯迪亚的皇帝，往后的政局势必动荡不安，人民为了追求更安定的生活，纷纷离乡背井流亡他国。这些流亡的难民当中，自然也包括了迪斯迪亚引以为傲的机械技术人员。
　　即将举行国民选举、蜕变成新国家的谢尔菲恐怕没有余力成为这些难民的寄托与希望。
　　然而阿列古拉斯达却拥有广为亚列萨德所接受的心灵寄托，那就是利夏尔圣教。
　　“让我们接纳这群迷途的羔羊吧。”
　　无论是迪斯迪亚的难民、抑或是对于政体的改变感到十分不安的谢尔菲人民，阿列古拉斯达都敞开大门欢迎他们。这也是最实际的人道救援，更可以趁机向两国卖个人情。而且获得大量的信徒之后，利夏尔圣教的势力将会更加的强大。简而言之，阿列古拉斯达虽然并未参战，却得到了最大的战果。
　　“——对了，提到误会……”
　　米兰达突然想起了一件事，脸上不禁露出俏皮的笑容。
　　“关于雷恩复活的事件，谢尔菲似乎认为那是巴拉姆一手包办的阴谋。”
　　“好像是……也罢，没必要节外生枝。再说死人也不会说话，倒也省去了一些麻烦。”
　　波尔古轻拂长须，愉悦地眯起双眼。
　　利用禁咒让雷恩复活，确实是巴拉姆的杰作。
　　然而盗走雷恩遗骨的人，并不是巴拉姆。菲尔·巴奈特破坏坟墓的行为只是为了泄愤。当时巴拉姆恨不得立刻将美兔带回亚列萨德，菲尔又异常地憎恨雷恩，两人都不可能盗走他的遗骨。
　　既然如此，到底是谁将雷恩的遗骨交给巴拉姆？
　　菲尔破坏坟墓一直到谢尔菲发现此事，只隔了非常短暂的时间，是谁在这段时间盗走了雷恩的遗骨？
　　掌握所有的状况、采取静观其变的态度、最后从中得利的人又是谁？
　　没有人知道——除了本人之外。
　　波尔古雷姆·阿列古拉斯达四世，无比得意地笑了。
　　“晓月，谢谢你拯救了亚列萨德。”
　　接下来只要相准时机，将真相公布于世即可。把柄实在是太多了。
　　五年前那场悲剧的真相。
　　监视部队遭到攻击的调查结果。
　　以及雷恩·艾斯帕利欧参与这场战争的惊人事实。
　　这些把柄足以毁灭谢尔菲以及迪斯迪亚。
　　晓月再怎么有本事，也难以只手遮天。
　　利用更多的谎言隐瞒真相固然容易，然而知道真相的人们，却可以轻易地戳破脆弱的谎言。
　　就在这个时候。
　　“……对不起，有事打扰。”
　　年轻的女司教恭恭敬敬地走上前来。
　　“刚刚收到一封给波尔古大人的书信。”
　　“咦，还特地送到这来呀？”
　　米兰达有些讶异。
　　身为利夏尔圣教的教皇，波尔古每天都会收到许多书信。
　　寄信人包括了各国的政治人物以及遍及亚列萨德全土的信徒，内容不外乎是寻求波尔古的协助，或是希望得到波尔古的亲笔回信。当然，其中也不乏毫无价值可言的内容，因此基本上都是由大司教米兰达视寄件人的身分与地位，将书信分类为直接面呈波尔古、由米兰达自行检视，以及交给米兰达所信任的部下代为处理等三大部分。
　　如今这封书信，却被送进了只有少数人才能进入的空中花园。
　　“看来似乎十分紧急……不知道寄信人是谁？”
　　“是、是晓月殿下。”
　　“哦，选在自己离开这个世界的时候？这可就有意思了。”
　　波尔古笑了笑，从女司教的手中接过信封。
　　“辛苦了，下去吧。”
　　在波尔古的示意之下，女司教恭恭敬敬地鞠躬行礼，旋即离开空中花园。
　　于是波尔古以女司教随信奉上的拆信刀打开信封。
　　信封之中并没有信纸，只有一张卡片。
　　“……”
　　卡片上的文字，让波尔古陷入沉默。
　　或许是从波尔古的表情看出一丝端倪。
　　“……看来这封信的内容似乎非同小可。”
　　米兰达话才刚说完，面色铁青的波尔古随手将卡片扔在桌上。
　　卡片上只有两行文字。
　　
　　
　　身为世人寄托的教皇，理应不会高举残酷的事实。
　　利夏尔圣教的教义——以及令侄的真实身分，让在下如此相信。
　　
　　
　　米兰达不禁眯起双眼。
　　“原来晓月知道‘他’的真实身分……”
　　“他已经回到自己的世界，应该不是单纯的恫吓。”
　　波尔古哼了一声。这是晓月离开亚列萨德之后提出的忠告，用意当然在于遏止阿列古拉斯达公布事情的真相。同时也郑重警告波尔古，就算晓月不在这个世界，一样可以粉碎阿列古拉斯达的阴谋。
　　“这下子可麻烦了，该如何是好……——圣下？”
　　米兰达话才说到一半，波尔古就站了起来，语气之中难掩内心的嫌恶。
　　“就算不将真相公诸于世，迪斯迪亚的灭亡也是指日可待，于我没有损失。”
　　狠狠地丢下这句话之后，波尔古头也不回地离开空中花园。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　直到波尔古的身影完全消失、空中花园再度恢复平静的时候——
　　“呵——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　米兰达·库安提忍不住放声大笑。
　　了不起，晓月果然不容小觑。当初在和平谈判的会场上做出‘这次的事件由我主导’的发言，代表他一定会负责到底。难道晓月一开始就察觉阿列古拉斯达的阴谋？不。若真如此，晓月不可能轻易放过米兰达和波尔古。或许他认为阿列古拉斯达只是在背后穿针引线吧。
　　不过米兰达万万也想不到，晓月竟然打出这张牌。
　　……绝对不能让世人知道‘他’的真面目。
　　利夏尔圣教的教皇——波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世。这个亚列萨德最高的权威者，正式的记录上并没有任何的侄子。严格说来，应该是遭到抹煞。侄子的存在是利夏尔圣教最大的污点，绝对不能让外人得知。
　　那人与黑暗精灵私奔，最后甚至为了死于非命的妻子，舍弃人类的身分。
　　过去的魔王，竟然是现任教皇的亲人。
　　“……晓月是从哪知道这个秘密的？
　　卡留斯不太可能泄露自己的身分。万一让魔族得知自己是人类世界最高权威的亲人，绝对不可能获得魔族的信任，甚至成为魔族的魔王。说不定连美兔都不知道这个天大的秘密，否则美兔势必难逃族人的唾弃与责难。
　　唯一的可能性，就是晓月前往《神层界》的时候。
　　五年前的悲剧发生之后，晓月前往众神的世界寻求更强大的力量，说不定因此而得到了某些情报。
　　“真是遗憾……如果再次读取他的‘意识’，说不定就可以找到事情的真相了。”
　　喃喃自语的米兰达凝视着自己的右手。米兰达可以藉由肢体的碰触读取对方的意识，只有少数人才知道她的特殊能力。
　　五年前的悲剧发生之后，怅然若失的晓月跟着放弃王都的莉丝蒂辗转来到阿列古拉斯达，
　　当时米兰达曾经偷偷地读取他的意识，因此才得知悲剧的真相，同时也发现杀死雷恩的晓月内心十分懊悔。
　　然而米兰达并未得到另一个世界的情报。看来她的能力仅限于读取跟亚列萨德有关的意识。
　　严格说来，《神层界》也是有别于亚列萨德的另一个世界，米兰达当然无法读取晓月在那里留下的记忆。不过从她读取不到得知这项秘密的记忆看来，晓月一定是在《神层界》的时候发现卡留斯的真实身分。﹒
　　“也罢，至少我发现了更有趣的事。”
　　米兰达笑了，令人不寒而栗的冷笑。
　　米兰达·库安提回想起她从成为迪斯迪亚的俘虏、被囚禁在监牢之中的美兔身上所读取的‘意识’——所得到的情报。
　　当时的美兔十分担心晓月的伤势。
　　因此米兰达获得了非常宝贵的情报，那就是利用回复魔法治疗在无意识中发动有如萨哈克的绝对屏障、拒绝任何魔法作用的晓月。
　　米兰达十分肯定，光是间接性地使用回复魔法，绝对不可能治愈晓月的伤势。实际的情况应该是有如萨哈克的绝对屏障遭到彻底的瓦解，而且是藉由更高等的次元力量。
　　“当初跟莉丝蒂同时传送回去，应该也不是偶而的巧合。”
　　背后一定有什么力量，否则事情不可能这么顺利。因此米兰达·库安提做出结论。
　　“果然——她绝对是超高位次元生命体。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“果然不出所料……”
　　晓月的世界之中，也有一个人露出跟米兰达一样的冷笑。
　　那就是JPN巴别塔高等部学生会长——克昆日本地区负责人冰神京也。
　　亚列萨德事件的来龙去脉，完全在他的掌握之中。
　　因此他可以确定，美兔确实是特殊的存在。
　　目前虽然处于不稳定的状况，不过萨哈克事件与这次的事件证明了一切。
　　美兔发动超高次生命体的力量，都是为了帮助晓月。
　　在这种力量的加持之下。
　　[[IMG,9aaadf874e6bc43dc14ba52e9806821c,640,1000,192762]]
　　……说不定晓月真的可以阻止这个世界：
　　“只可惜，你不配拥有这种力量。”
　　既然知道美兔发动力量的关键在晓月身上，事情就好办了。
　　再也没有比人类的感情更容易利用的了。
　　命运的女神，总算是愿意站在自己这一边了。
　　“真糟糕，我的心跳得好快。”
　　春假期间的JPN巴别塔。无人的学生会办公室之中，京也喃喃自语。
　　一定要保持冷静。
　　这是千载难逢的大好机会，绝对不能失败。
　　开始着手准备吧，必须先拟定得到一切的计划。
　　一支制于‘Y计划’的克昆、失控的血色黄昏，以及一无所知的晓月。
　　自己将超越一切。
　　利用美兔的力量，站上没有人能够抵达的顶点。
　　‘神’的领域。
　　“凰泽同学，你现在一定很想跟父亲和兄长一决胜负吧。”
　　睥睨着让自己成为神的阶梯，冰神京也笑了。
　　
　　
　　“不过在这之前，请先跟着我起舞吧。赌上这个世界——以及她的命运。”