　　1
　　
　　
　　晓月睁开双眼的时候，佛雷斯多尼姆的治疗室空无一人。
　　这点倒是出乎凰泽晓月的意料之外。
　　他还以为自己睁开双眼的时候，怀中应该躺着某个女孩子，正打算好好地享受丰满的胸脯以及浑圆的臀部呢。
　　“女人的胸部和臀部跑哪去了？我的双手好空虚喔。”
　　这时入口的门扉突然开启。
　　“才刚清醒过来，就开始找女人啦？看来你的精神还不错嘛，阿晓。”
　　微微苦笑的海堂走进治疗室。
　　“这次总该对我说声谢谢了吧，我可是背着半死不活的你一路冲回佛雷斯多尼姆呢。来，跟我说一遍：‘感谢你的救命之恩，海堂大爷’。”
　　海堂轻浮的发言顿时让晓月笑了出来。
　　“我很感谢你的帮忙，不过顶多也只是一句‘3Q’罢了。而且这个忙你非帮不可，万一我死了，某人可就无法回到原来的世界了呢。你说是吧，海堂大爷？”
　　“哎呀呀，真是好心没好报。怎么可以怀疑人家的好意呢？”
　　“真抱歉，本人就是生性傲娇。”
　　眼看晓月摆明了就是耍赖，海堂不禁叹了口气。
　　“也罢，反正我也听到许多精彩的故事。”
　　海堂笑了笑。
　　“原来那个金色盔甲的骑士是过去死在你手上的好友，难怪你在战斗中的表现有点不太自然。想不到连你这号人物也会因为感伤误事，实在叫人跌破眼镜。”
　　“鲁鲁那个大嘴巴……”
　　晓月不禁摇头苦笑。
　　“——你知道了多少？”
　　“大概是五年前的悲剧从头到尾讲了一轮吧。真是赚人热泪的戏码……走火入魔的挚友、心爱的女人、为了拯救濒临灭亡的国家，不惜牺牲自己的宝贵情操……阿晓，你是被虐狂吗？”
　　不过——
　　“那几个女孩子倒是很吃这一套，大家似乎都不由自主地爱上了你。结果其中一人瞒着大家抢先偷跑，结果惹上了一些小麻烦。”
　　“难怪半个人也没有……局势出现了新的变化吗？”
　　晓月询问海堂。佛雷斯多尼姆受到乌尔姆重新启动的强化结界保护，晓月还以为自己昏迷不醒的这段期间，局势依然处于胶着状态。
　　只见海堂点点头。
　　“你妹妹——好吧，不是真正的妹妹。反正她瞒着大家离开佛雷斯多尼姆，结果被迪斯迪亚当成人质。如今村子里的主战派吵着要救她出来，五泉、桐元和副会长三人正在安抚村民的情绪，劝他们不要轻举妄动。”
　　“原来如此……”
　　晓月大致能够掌握整体的情况，同时也不认为美兔会贸然让自己暴露在危险之中，菲尔·巴奈特的事件应该已经让她得到教训了。既然如此，恐怕是中了陷阱，要不然就是受到迪斯迪亚的胁迫，而且还是不容忽视、必须立即处理的那种。
　　“——那家伙是什么时候被抓到的？”
　　“不久之前吧。村子里面有个叫做古尔特的人，他是乌尔姆爷爷的孙子。事情发生的时候，古尔特似乎也在现场，最后却只剩下他捂着肚子的伤口，摇摇晃晃地回到村子，这件事才曝了光。现在谢尔菲的高等精灵正在替他疗伤，不过看他的样子，恐怕好一阵子无法——”
　　“——我已经不碍事了。”
　　海堂话还没说完，就被入口传来的声音打断。仔细一看，胸前和腹部裹着绷带的古尔特正颤巍巍地站在门口。
　　只见他拖着沉重的身躯，缓缓地朝着两人移动。
　　“喂喂喂，不要紧吧？”
　　“我已经说过了，不碍事。”
　　古尔特冷冷地凝视着海堂。
　　“不介意的话，可以请你暂时离开吗？”
　　“就算我真的介意，你也会把我轰出去吧？看你的眼神就知道了。”
　　海堂耸耸肩膀。
　　“也罢，反正我只是来探望阿晓而已，没什么要紧事。”
　　就在海堂准备离开治疗室的时候。
　　“离开之前，先发表你的感言吧。”
　　晓月笑了笑。没错，这才是海堂真正的目的。
　　发现盔甲骑士就是雷恩、又被雷恩刺成重伤，好不容易苏醒之后，又得知美兔成为迪斯迪亚的人质。海堂的目的，只是来观察这一连串的事件会让晓月产生什么反应罢了。
　　“怎样，找到你要的答案了吗？”
　　“我已经发表过感言了，那就是‘你的精神看起来还不错’。”
　　海堂回过头来，露出奸诈的微笑。
　　“至于能不能找到我要的答案嘛……阿晓，这就要看你接下来的表现了，可别让我失望喔。”
　　否则。
　　“我可是会直接了结这场战争的。”
　　说完之后，海堂头也不回地离开治疗室。目送海堂离去的背影，晓月也浮现一抹平静的微笑。
　　“用不着担心，这场战争已经没你的事了。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　确定海堂已经离开治疗室之后……
　　古尔特向晓月低头致歉。
　　“对不起，晓月殿下——我的力量有限，无法保护缪大人。”
　　“用不着道歉。我相信你不会冒险带着那个家伙离开佛雷斯多尼姆……八成是她自己做的决定吧？”
　　晓月说道：
　　“告诉我，到底发生了什么事？”
　　在晓月的要求之下，古尔特开始描述事情的来龙去脉。包括迪斯迪亚以烧毁彷徨之森为要胁，之后又冒用莉丝蒂的名字诱骗美兔走出结界，而且抓走美兔的不是别人，正是雷恩。
　　“……原来如此。”
　　晓月冷冷地哼了一声。利用咒术让雷恩复活就已经很夸张了，迪斯迪亚竟然还厚着脸皮使出这种卑劣的手法。也罢，既然迪斯迪亚不仁在先，也休怪我方不义在后。等着瞧吧，一定要你们为此付出代价。
　　“不过——”
　　晓月略为沉吟。
　　“那个傻瓜也真是的﹒又打算一个人当烈士。”
　　微微苦笑之后，晓月无奈地叹了口气。
　　“晓月殿下，这话就不对了。”
　　古尔特突然压低音量，不以为然地凝视着晓月。
　　“我很感谢您不惜一切保护缪大人，一路走来相挺到底的义气，不过您真是太不了解她了。事实上缪大人不只一次压抑自己的情感，为的就是顾全大局，着眼于全体的利益。您跟缪大人相处也有一段时间了，难道从未对她的说话方式产生任何的疑问吗？”
　　言语之中，充满了对晓月的不满与指责。
　　“认为缪大人是个傻瓜的您，一定不知道她的苦衷。事实上——”
　　就在古尔特非备说出答案的时候。
　　
　　
　　“——是不是因为过去曾经听过旁人的闲言闲语？”
　　晓月抢先一步回答古尔特的问题。
　　这就是凰泽美兔不为人知的秘密。
　　“只可惜不是男儿身，对吧？”
　　
　　
　　晓月的回答传入耳中，古尔特不禁为之一愣。
　　脸上更是露出难以置信的神情。
　　“难道缪大人已经跟您提过了？”
　　“不，那家伙并未提起这件事。不过我大概也猜得出来是怎么回事。”
　　魔王卡留斯是个拥有压倒性的战斗力以及领导魅力的人物。
　　在这个战乱的时代，族人当然希望卡留斯生个儿子，继承英明神武的特质，成为领导所有族人的新生代魔王。
　　偏偏事与愿违，卡留斯的继承人是个女儿。孩子的性别无从选择，族人也只好接受事实，然而还是有少数人感到无比的遗憾。再加上美兔天生拥有高度的魔法才华，更是让所有的族人萌生造化弄人之叹。
　　美兔不可能不知道周遭众人内心的遗憾。
　　为了迎合大家的期望，美兔刻意改变了说话方式。然而天生是个美少女的她，试着用小男生的口气说话，已经是她勉强接受的底限了。而且随着年岁的增长，美兔的外貌愈来愈接近人类，这件事也令她感到大为苦恼。
　　“……既然您早就注意到了，为什么不提醒她呢？”
　　古尔特大为不满。
　　“既然舍弃了魔王之女的身分，在另一个世界展开全新的生活，自然不必受限于过去。至少在您的面前，就让缪大人成为一个普通的少女——”
　　“或许吧……不过我没有权利纠正那家伙的说话方式，命令她改用女性化的口气。”
　　晓月反驳古尔特。
　　“为了迎合众人的期待，她强迫自己以男性的口气说话，现在只因为内心的苦衷被我察觉，就得改成女性的口气？亏你说得出口。这等于是在过去的伪装外面再套上一层伪装，根本不是真正的她。那家伙已经够压抑了，你忍心让她继续扮演不是自己的自己吗？”
　　所以晓月决定让美兔自己主动提起此事。
　　不必急于一时，顺其自然就好。
　　毕竟伪装也是美兔的一部分。
　　因此凰泽晓月无条件地接纳美兔的一切。
　　无论是幸福、痛苦、伪装或是真实的面貌都是。
　　晓月看着古尔特微微一笑。
　　“放心，我全都了然于心。”
　　无论是美兔的心事、抑或是卡留斯的信念——因此凰泽晓月做出承诺。
　　“我一定会救出那个家伙，让真正的和平降临亚列萨德。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　谈话结束之后，古尔特独自离开治疗室。
　　他打算说服村子里的年轻人，劝他们不要冲动行事。
　　晓月心里面很明白，光是先前的对话并不足以取得古尔特的信任。
　　不过——至少古尔特应该会站在协助的立场。因此晓月决定将接下来的说服工作交给古尔特，准备再度回到战场。只见他以左手握住右手的手腕，试着握紧右拳。
　　透过手掌所感受到的握力显然不如以往。
　　“大概只剩下一半……好样的。”
　　晓月笑了。这并不是排定时程的比赛，而是瞬息万变的实战，不可能永远以万全的准备面对敌人。
　　因此晓月决定以现在的自己战胜对手。
　　就在晓月走下床铺的那一瞬间，治疗室的大门猛然开启，一群人顿时冲了进来。仔细一看，原来是千影、葛叶、遥以及鲁提耶。
　　四人上气不接下气，大概是一路奔驰而来的吧。晓月见状，不禁微微一笑。
　　“怎么啦？何必这么慌慌张张——唔！”
　　话才说到一半，腰间顿时被身材娇小的葛叶一把抱住。
　　“我们好担心……真的好担心……！”
　　摇头苦笑的晓月搂着葛叶颤抖的肩膀。
　　“抱歉，这就是我的不对了。”
　　其他三人也来到晓月的身边。
　　“一听到海堂说你已经恢复意识之后，大家就立刻赶了过来。”
　　面带微笑的千影叹了口气。
　　“看来你已经恢复得差不多了。”
　　“嗯，我已经没事了。”
　　晓月回答。
　　“另一边的情况如何？大家还是群情激愤吗？”
　　“嗯……不过这也怪不得大家，事实上连我们也巴不得立刻把人救出来。”
　　遥的表情十分凝重。
　　“刚刚迪斯迪亚又送来一封信，大意是美兔已经成为他们的人质，命令我们立刻解除武装无条件投降，否则就要在日出的时刻处死美兔。”
　　“还真是老套的情节……迪斯迪亚该不会已经以胜利者自居了吧。”
　　晓月哼了一声，嘴角浮现出嘲讽的笑容。
　　“看来只好以实际的行动纠正他们的错误了。”
　　“晓月，你打算深入敌营吗？”
　　幸好及时赶到，鲁提耶不禁松了口气。
　　“独自闯入敌营并非明智之举。缪殿下的殷鉴不远，你可要三思啊。”
　　“阻止我也没用，搞不好那家伙正在地牢中独自流泪呢。”
　　晓月才刚说完——
　　“我们也知道没有人可以阻止你。”
　　抱着晓月的葛叶抬起头来。
　　“至少让我们跟你一起——”
　　话还来不及说完，葛叶突然无力地倒向晓月。
　　这当然是晓月的杰作。一记温柔的手刀劈向后颈，带领着葛叶进入梦乡。
　　“得罪了，班长。我可不能让你把话说完。”
　　葛多诺大峡谷的战斗已经耗尽了葛叶的体力，晓月不可能带着她重返战场。
　　至于其他三人，当然也是一样的。
　　“等、等一下，晓月！为什么——”
　　神情惊慌的千影走上前来，晓月立刻伸出食指，朝着她的前额点了一下。
　　千影顿时全身脱力，缓缓地闭上双眼，没多久就失去了意识。
　　“问我为什么？这个嘛……我不是不了解你们的心情啦。”
　　晓月露出平静的微笑。
　　“不过连这样的奇袭都无法闪避，又怎么能跟着我一起上战场呢？”
　　让葛叶和千影并肩躺在地上之后，晓月打量着剩下的两人。
　　七濑遥，以及鲁提耶·多姆。
　　“不管怎样，这次我是跟定了。”
　　遥的表情十分坚定。
　　“这种程度的奇袭还难不倒我，而且当初也是你要求我见证一切的。无论如何，我都要见证到最后一刻。”
　　“说的也是。好吧，就让你见证到最后一刻。不过……”
　　晓月朝着遥慢慢地走去。
　　“带着欠缺战斗力的女人上战场，并不是我的作风。而且你应该见证的并不是这场战争的始末，而是为了保护你们而独自走出结界的那个家伙、以及让你们沉睡此地的我。”
　　只见晓月以迅雷不及掩耳的速度抓住遥的手臂，强行将她拉了过来。
　　“你、你想做什么……！”
　　无视遥的惊慌失措，面带微笑的晓月贴着她的耳边轻声细语。
　　“最近耳朵升天的秘技蔚为风潮，不试试看可就落伍了。”
　　话才刚说完﹒晓月立刻轻轻地咬住遥的耳朵。
　　“！啊——啊啊啊啊！”
　　大叫一声之后，遥的身体在晓月的怀中微微抽搐。然而晓月并未就此罢手，反而继续将大量的真气注入遥的体内，直到遥失去意识为止。
　　确定遥的身体再也无法动弹之后——
　　“回来之后，再来聊聊你是如何见证我们的吧。”
　　晓月扶着遥的身体，让她躺在千影和葛叶的旁边。
　　“鲁鲁……”
　　凝视着失去意识的三人安详的神情之后，晓月静静地开口：
　　“拯救雷恩的方法……应该没有吧？”
　　片刻的沉默之后。
　　“……是的。”
　　鲁提耶黯然地回答晓月的问题。
　　“雷恩已经在五年前死了，现在的他只是在禁咒的召唤之下复苏的死灵。拯救雷恩的唯一方法，就是让他的灵魂得到真正的安宁。”
　　“原来如此……也罢，她们就交给你了。”
　　晓月站了起来。
　　“慢着。你虽然已经不碍事了，不过伤口才刚刚复原而已。”
　　明知无法阻止晓月，鲁提耶还是忍不住提出忠告。
　　“而且体力也尚未恢复……在这种状态之下重新回到战场——”
　　“——这种状态？鲁鲁，你可别搞错了。”
　　晓月转身面对鲁提耶。
　　“你替我治好了伤口、她们一心一意惦记着我、那家伙又成为敌人手中的人质。”
　　凰泽晓月笑了，全身上下涌现出惊人的气势。
　　“现在的我，可是最强的状态。”
　　
　　
　　三十分钟之后。
　　晓月再度于葛多诺大峡谷现身。
　　身受重伤的晓月居然还活着，负责监视盖尔贝的迪斯迪亚军队立刻展开高度的警戒。不过他们只是固守阵地，并没有发动攻击的迹象。
　　或许是因为恐惧吧。地点虽然略有不同，然而好整以暇地站在悬崖顶端的晓月，似乎让他们想起了白天的决战。当时晓月的战术可说是出乎众人的意料之外，如今晓月再度现身，迪斯迪亚的军队自然起了戒心，深怕晓月又有什么令众人跌破眼镜的计划。而且明知美兔已经落入迪斯迪亚之手，晓月却依然站在原地不动，其中一定大有问题。
　　因此迪斯迪亚的士兵无不绷紧了神经，保持高度警戒。
　　不过有件事是肯定的。
　　这次的晓月不是土偶，而是本人。
　　晓月全身上下散发出蓝白色的斗气，就是最好的证据。
　　除了远远地监视之外，迪斯迪亚的士兵更是不敢轻举妄动。
　　晓月就这样大大方方地站在悬崖之上，仿佛在嘲笑迪斯迪亚士兵的畏怯。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　谢尔菲王国的王都艾尔迪亚。
　　邻近城堡的市区，有一间颇受好评的餐厅。
　　那就是由女老板独自张罗一切的乡土料理‘山猫亭’。
　　“多谢捧场，回去的路上务必小心喔！”
　　入夜之后摇身成为居酒屋的餐厅之中，女老板目送最后一组客人离去。
　　一整天的辛劳到此告一段落，时间也早已超过原本的营业时段。
　　带着满足的充实感，女老板——瑟莉娜·艾斯帕利欧伸了一个大懒腰。
　　“总算可以休息了。”
　　就在她回到厨房、关上炉火的时候。
　　店门突然开启，走进了一名客人。瑟莉娜从厨房探出头来看了一眼。
　　“哦……真是稀客。”
　　只见瑟莉娜微微一愣，旋即堆起了满脸的笑容。
　　对方是个魁梧的男人。大饼脸、壮硕的身躯、连手脚都特别粗壮。
　　然而这名壮汉却穿着女用的红色洋装，走在路上一定会吓死很多人。
　　只见男人以锐利的眼神直盯着瑟莉娜。
　　“我来了，弄点吃的吧。”
　　“真是够了。你怎么跟晓月一样，净是挑餐厅休息的时候突然冒出来。”
　　瑟莉娜不禁摇头叹息。
　　“我的职业比较特殊，总不好在用餐时间出现在其他客人的面前吧。”
　　说到这里，娼馆公会的会长——梅莉莎露出不耐烦的神情。
　　“这家餐厅从来不会招呼客人就坐吗？真是不体贴。”
　　“很抱歉，小店向来是让客人自己选位子的，跟某间大事小事都要帮客人打点妥当的高级娼馆大不相同。”
　　瑟莉娜反驳。
　　“不过现在早已过了营业时间，只能拿剩下的材料胡乱做些吃的，应该不介意吧？”
　　“无妨，能吃就好，快点端上来吧。”
　　于是梅莉莎朝着餐厅最里面的座位移动。
　　“不过——”
　　“我知道，份量多一点是吧？”
　　摇头苦笑的瑟莉娜走进厨房。剩下的材料不多，又要在短时间之内做出份量十足的料理，再加上对方又是打烊之后才上门的奥客，照理说只要胡乱弄点东西随便打发就好了。
　　……不行，这样子怎么展示得了我的功夫呢？
　　瑟莉娜笑了笑。老朋友难得造访，当然得拿出自己的看家本领才行。于是瑟莉娜动起了脑筋，决定满足客人的每一项需求。
　　梅莉莎还没喝完第一杯啤酒，瑟莉娜就完成了五道料理，分别装在大盘子上端到餐桌，脸上史是露出自信十足的表情。
　　“怎样，不错吧？”
　　“嗯……还可以。”
　　梅莉莎的评价虽然普通，瑟莉娜却感到大为满足。
　　两人已经是多年的老交情了，瑟莉娜当然知道这是向来惜字如金的梅莉莎最大程度的赞美。于是瑟莉娜拉开对面的椅子坐了下来，打量着梅莉莎狼吞虎咽的模样。
　　“说吧，有何贵干？”
　　梅莉莎并不是餐厅的常客，毫无预警地出现在餐厅之中，一定另有目的。
　　“没什么，只是来看看你而已。”
　　说完之后，梅莉莎继续默默地用餐。瑟莉娜十分感谢梅莉莎的体贴，同时也知道此行的目的绝对不只是单纯的访友。
　　——我已经知道晓月在战场上身受重伤、美兔成为迪斯迪亚的人质了。
　　今天来店用餐的客人，几乎都在谈论葛多诺峡谷的决战。
　　想当然尔，迪斯迪亚一定对外放出对自己有利的情报。
　　因此瑟莉娜·艾斯帕利欧十分感激老友的体贴。自从晓月造访餐厅之后，到上场跟莉丝蒂等人决斗的那段期间，应该都躲在梅莉莎的娼馆才是。当初晓月曾经表示想要寻找某样东西，梅莉莎可说是城里的万事通，找他帮忙准没错。
　　或许就是在那段期间，梅莉莎得知晓月和美兔曾经造访瑟莉娜的餐厅。
　　——明天太阳出来之后﹒这场战争恐怕将划下句点。
　　今晚大概难以入眠了吧，瑟莉娜心想。可是自己没有共同承担内心的不安、互相加油打气的家人。
　　因此这个面恶心善的老朋友，才会出现在这里。
　　“真是替那几个孩子担心……”
　　瑟莉娜喃喃自语。这时梅莉莎突然放下手中的刀叉。
　　“放心吧。根据最新得到的情报，晓月平安无事，刚刚才出现在葛多诺大峡谷。”
　　“真的吗……？”
　　忧心忡忡的瑟莉娜反问之后﹒梅莉莎信心十足地点点头。
　　“当然是真的。如同那些相信晓月的女孩子，你也应该相信期盼已久的结局即将到来。”
　　梅莉莎的语气十分肯定。
　　“至少晓月并未放弃这场战争。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　亚列萨德的特定地点设有藉由空间转移来往世界各地的装置。
　　那就是利夏尔圣教自古流传的旧时代遗产《转移之门》。
　　时间是深夜。穿越《转移之门》的莉丝蒂，出现在迪斯迪亚的皇宫之中。
　　莉丝蒂此行的目的，正是与迪斯迪亚的皇帝巴拉姆进行秘密会谈。
　　在皇家骑士的带领之下，行走于长廊的莉丝蒂深吸了口气。
　　……成败在此一举。
　　为了阻止迪斯迪亚近乎失控的军事侵略，莉丝蒂独自展开行动。
　　其实在战争即将落幕的现在，巴拉姆根本没必要与莉丝蒂密谈。毕竟谢尔菲与迪斯迪亚的军事同盟早已名存实亡，这场战争几乎是迪斯迪亚一手主导，完全没有谢尔菲置喙的余地。
　　然而莉丝蒂却成功地迫使巴拉姆不得不接受密谈的提议——因为她提出了关于雷恩的话题。
　　巴拉姆一定知道过去雷恩经常屠杀魔族，说不定还对五年前的悲剧知之甚详，一旦谢尔菲向国际舆论控诉迪斯迪亚利用禁咒让雷恩复活的行径，巴拉姆一定会毫不犹豫地公布五年前的真相，甚至是雷恩曾经犯下的暴行。这个残酷的事实足以彻底地毁灭谢尔菲，不过迪斯迪亚所蒙受的损失也不算太轻。但雷恩是藉由禁咒的力量复苏的，只要取消禁咒，让雷恩再度化成冰冷的尸骸，就等于是湮灭了证据。到时候谢尔菲的控诉将成为毫无根据的中伤，反而让迪斯迪亚找到了进攻谢尔菲的藉口。依照上述的逻辑来判断，莉丝蒂根本没有成功的机会——到不久之前都还是如此。
　　不过局势却在不久之前出现了变化。就在盖尔贝的新任魔王已经伤重身亡的传言甚嚣尘上的时候，晓月竟然好端端地出现在葛多诺大峡谷。莉丝蒂的推测果然是正确的，晓月还活在世上。
　　迪斯迪亚的阵容之中，雷恩是抗衡晓月的唯一人选，也就是说迪斯迪亚不可能解除雷恩的禁咒。既然无法湮灭证据，自然也无法否定谢尔菲的指控。
　　无论是对于谢尔菲或是迪斯迪亚而言，风险都是一样的。一旦双方互揭疮疤，难保不会落得同归于尽的下场。
　　……这样也好。
　　这种足以让彼此走上灭亡之路的状况，才能显示自己破釜沉舟的决心。
　　不惜一切代价，也要达成目的的觉悟。
　　就在这个时候——
　　“——到了。”
　　皇家骑士带领莉丝蒂来到长廊尽头的门前，旋即转过身来。
　　“请进，巴拉姆大人已经在里面久候多时了。”
　　“……谢谢。”
　　向皇家骑士致谢之后，莉丝蒂深吸了一口气，这才推开大门走了进去。
　　映入眼帘的是寂静的空间。莉丝蒂还是首次进入迪斯迪亚皇帝的办公室，朴素简约的布置不禁让她感到有些讶异。
　　不过莉丝蒂很快地切换思绪，因为她发现巴拉姆正坐在窗边的椅子上，以锐利的目光打量着自己。
　　“首先感谢您愿意拨出宝贵的时间接见在下，巴拉姆陛下。”
　　“既然时间宝贵，就别浪费在无谓的客套之上。”
　　巴拉姆回答。
　　“还请直接切入主题——也罢，基本上应该是不难想像。”
　　“那就恭敬不如从命。”
　　莉丝蒂往前走了几步，隔着办公桌与巴拉姆展开对峙。
　　“希望陛下与盖尔贝停战，同时签订和平协议。谢尔菲愿意担任仲裁的角色。”
　　“哼……迪斯迪亚已经胜券在握，停战协定与和平协议对我方有何好处？”
　　“陛下又何必明知故问呢？”
　　莉丝蒂眯起双眼。
　　“若迪斯迪亚愿意接受停战协议与和平协定，关于贵国利用禁咒让雷恩﹒艾斯帕利欧复活之事﹒敝国自当保持缄默。”
　　“……”
　　眼看巴拉姆沉吟不语，莉丝蒂紧接着出招。
　　“不管有什么理由，都无法掩饰贵国无视和平协议的结论、率军进攻盖尔贝的事实。入侵彷徨之森也就罢了，设下卑鄙的陷阱诱捕前任魔王之女的行径，想必已经对知情的将士产生负面的影响。就算真的赢得这场战争，只要这一连串的事情被世人所知，恐怕难以回避来自国内外的批评声浪。”
　　而且这场战争虽然已经接近尾声，迪斯迪亚却未必能够获得最后的胜利。原因很简单，因为晓月依然健在。
　　“万一在这个关键时刻公布事情的真相，势必严重打击前线的士气。雷恩的复活很明显的是违反人道、违反伦理的行为，一旦自己所坚持的正义失去了正当性，再怎么善战的军队也将成为乌合之众。”
　　请陛下重新斟酌。
　　“现在还不算太迟，请接受敝国的停战提议吧。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　缺乏时间感的环境。
　　与外界隔离、同时又被寂静所包围的密室。
　　美兔被囚禁在符合上述条件的地点。
　　……现在是什么时间……？
　　米兰达离开监牢之后，似乎已经过了好一段时间。美兔的公开行刑预定于日出时刻执行。当初离开佛雷斯多尼姆的时候，天边已经泛起了一抹鱼肚白，也就是说美兔的时间已经不多了。
　　然而凰泽美兔并不后悔。死亡固然可怕，意念却不容退让，即使牺牲生命，也要捍卫心中的意志。
　　——之前菲尔·巴奈特试图以美兔为人质，彻底毁灭魔族。
　　如果当初被他得逞，势必会遭致毁灭性的悲剧，毕竟魔王之女确实是相当有价值的人质。可是现在就不一样了，盖尔贝已经产生了新的魔王——晓月。而且透过美兔的传达，村子里面的年轻人已经明白晓月的用心良苦，就算自己真的不幸丧命，他们也愿意跟晓月一起并肩作战。
　　因此美兔才会冒着被当成人质的风险，前往指定地点赴约。
　　可是——美兔心想。这并不代表自己已经放弃了。
　　成为迪斯迪亚的人质，只是为了争取更多的时间。
　　凰泽美兔十分清楚，自己是父亲卡留斯的生命延续。为了父亲、也为了自己，说什么都不能死在这里。
　　……我还记得你说过的那些话。
　　美兔想起了占据内心的那名青年，想起了宣称自己是美兔的归属的晓月，更想起了坚持到底的精神。因此凰泽美兔绝不轻易放弃。
　　一定要想办法活下去，帮助那些向自己伸出援手的人——与晓月一起。
　　因此美兔开始观察四周，了解自己的处境。
　　……最大的问题在于反魔法结界。
　　这里是囚禁人质或是犯人的监牢，当然采取了反制魔法的措施。美兔虽然只看到两名守卫，不过看不到的其他地方一定也安插了好几名士兵。而且自己又被铁链锁在墙上，根本无法自行逃脱。
　　……还是有机会的。
　　美兔将在迪斯迪亚人民的面前被公开处刑，到时候他们势必会带着美兔离开监牢。当然，敌人也知道这是美兔逃亡的唯一机会，从监牢到处刑台之间的戒备一定异常森严。
　　然而这是唯一的机会，美兔别无选择。
　　到时候只能拚了命地逃跑——不惜代价。
　　就在美兔暗自下定决心的时候，监牢的大门突然开启。
　　走进监牢的人，正是金色盔甲的骑士——雷恩。
　　“有什么事吗？距离日出应该还有一段时间……”
　　面对疑惑的士兵，雷恩笑了笑。
　　“这点我当然知道，我只是来看看人质的情况罢了……不好意思，可以请两位回避一下吗？”
　　平静的语气之中，带着难以抗拒的威严。
　　两名士兵互望一眼，只能乖乖地离开监牢。
　　等到监牢的大门完全阖上之后——
　　“日出的公开处刑——到时候我将亲手砍下你的脑袋。”
　　雷恩慢慢地走进囚禁美兔的牢笼。
　　美兔的眼神充满了敌意，雷恩却露出平静的微笑。
　　“你的眼神看起来似乎没有死在这里的打算……”
　　雷恩站在美兔的面前。
　　“不过从现在开始，我会一直待在你的身边，劝你还是打消趁机逃走的念头吧。”
　　“……！”
　　迪斯迪亚的反制虽然早在预料之中，美兔却万万也想不到竟然会如此的彻底。
　　美兔心有不甘地紧咬下唇，雷恩却感慨良多。
　　“亚列萨德多年来的战乱就要划下句点了，只可惜卡留斯已经不在人世。无妨，反正还有新的魔王。只要杀了你、打倒晓月，我的战争就结束了。”
　　雷恩的叙述让美兔确定了一件事。他并不是受到控制的傀儡，拥有自己的意志，而且他试图杀害晓月以及自己，同时毁灭魔族。现在的雷恩就跟五年前一样疯狂，却又保有清楚的意识。
　　因此美兔绝不退让。
　　“还早得很……我们尚未失败。”
　　美兔咬牙切齿地开口。
　　“你还是对晓月抱持着不切实际的期望吗？告诉你好了，这里是迪斯迪亚帝国的地牢，可是晓月却出现在在葛多诺大峡谷。”
　　听到这句话之后，美兔不禁睁大了双眼。没错，美兔期盼已久的时刻终于降临了，脸上顿时露出欣慰的微笑。
　　“谢天谢地，总算是醒来了。”
　　“那种伤势居然还能存活下来，老实说我也感到很讶异。不过现在才恢复意识，已经迟了好几步。”
　　雷恩笑了笑。
　　“在日出之前找到你的位置，一口气打倒葛多诺留守部队、国境警备队以及皇都警备队之后来到皇宫，几乎是不可能的任务。”
　　而且……
　　“就算晓月现在打开监牢的大门，你也会先死在我的手上。”
　　乖乖认命吧——雷恩又补上一句。然而美兔的眼神依然坚定，一毫不动摇。
　　“你的眼神……好像在哪见过……”
　　打量着美兔的雷恩突然想起了什么。
　　于是凰泽美兔解答了他的疑惑，让他想起过去的真相。
　　“忘了吗？我们以前曾经见过面呢。”
　　没错。
　　
　　
　　“就在五年前你死去的那一天、那个地方。”
　　
　　
　　雷恩不禁瞪大了双眼，现在与过去在他的脑中互相连结。
　　“难道……你就是那个时候的小孩子？”
　　美兔点点头，肯定了雷恩的推测。没错，眼前的美兔，正是过去雷恩为了杀害父亲卡留斯而挟持的黑暗精灵幼子。
　　也难怪雷恩认不出来。这五年来美兔的容貌改变许多，甚至连晓月也并未发现这个惊人的事实。
　　父亲卡留斯虽然从未提起这件事，不过对照鲁提耶的描述之后，美兔顿时恍然大悟。
　　这一定就是父亲不愿说出真相的理由。杀了雷恩的晓月所拯救的，并不是单纯的魔族幼子，而是卡留斯的独生爱女，因此卡留斯才并未公布真相，替谢尔菲保留了最后一条生路。或许这就是卡留斯报答晓月的方法吧。
　　同时也是卡留斯将美兔托付给晓月的真正原因。
　　当时被雷恩挟持的美兔在途中失去意识，并未目睹事态的发展，因此满心以为雷恩是被父亲打倒的。然而鲁提耶的描述，却让美兔发现了事情的真相。
　　同时也明白自谢尔菲归来的父亲为什么会说出那句话。
　　——如果打倒我的人真的出现了，往后你就跟他一起活下去吧。
　　父亲口中的‘那个人’，从头到尾指的就是晓月。在晓月还没成为无赖勇者之前，卡留斯就已经做出了决定。
　　得知事情的来龙去脉之后——
　　“原来如此……历史真的重演了。”
　　雷恩讶异的表情逐渐转变为惊喜的笑容。
　　“现在的情况，就跟五年前一模一样。你成为人质，而我正准备杀死魔王。”
　　除此之外——
　　“——当然也包括了莉丝蒂即将死于非命的部分。”
　　“慢着，这是什么意思？”
　　美兔吃了一惊，雷恩则是露出愉快的笑容。
　　“莉丝蒂已经来到皇宫，试图说服巴拉姆接受停战协议。会面地点就跟这里一样，都是没有其他人在场的密室，就算真的发生了什么意外，也可以随便编个藉口蒙混过去。”
　　这就是雷恩出现在这里的原因。
　　“我已经从巴拉姆的口中得知晓月在我死后所缔造的丰功伟业。没错，现在的他确实拥有扭转局势的能力。”
　　可是——
　　“上次他杀了我，同时救了你和莉丝蒂，不过这次就没那么顺利了。这次我要杀的人只有你，莉丝蒂由巴拉姆负责，晓月不可能同时打倒分隔两地的敌人。就算他真的闯进了皇宫，也只来得及拯救一个人，到时势必得在你跟莉丝蒂之间做个抉择。”
　　“为了制造这种状况，你才特别来到地牢……？”
　　美兔感到十分愤怒。
　　“怎么啦？你不是相信晓月吗？”
　　雷恩笑了笑。
　　“不过话又说回来了，晓月选择你的可能性似乎比较高，毕竟他并不知道莉丝蒂已经来到此地……看来她似乎会比你早一步上路。”
　　“……莉丝蒂的实力远胜于我，绝对不会出事的。”
　　美兔相信那名跟自己志同道合的少女。
　　当初跟晓月决斗的时候，美兔就对莉丝蒂的实力留下深刻的印象。
　　“既然敢一个人深入敌营，代表她一定有十足的把握……绝对没有失败的可能。”
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　面对莉丝蒂的提议，巴拉姆依旧保持沉默。即使如此，莉丝蒂依然静待对方做出决定。
　　球已经抛出去了，接下来就只能等待对方的回答。
　　一段时间之后。
　　“——针对贵国的提案，迪斯迪亚的回覆如下。”
　　巴拉姆缓缓地开口，说出他的决定。
　　“战争将持续进行，迪斯迪亚不接受停战以及和平协定。”
　　莉丝蒂闻言，不禁加重了语气。
　　“即使真相公诸于世，也在所不惜吗？”
　　“就算我方选择让步，也无法改变雷恩·艾斯帕利欧确实存在的事实。在这种情况下缔结和平协定，无疑是让盖尔贝掌握了我方的把柄，埋下危机的种子。迪斯迪亚不可能接受这种不利的条件。贵国所提出的交换条件只是单方面的胁迫，对我方没有任何的好处。”
　　而且，巴拉姆继续开口：
　　“万一真相真的被公诸于世，无疑是断了我方的退路。既然无路可退，我们也只能相信自己的正义，勇敢地战至最后一刻，完全没有停战或是和平协议的运作空间。到时迪斯迪亚将会步上灭亡之路，谢尔菲和盖尔贝也势必会受到连累。”
　　可是……
　　“如果大家都选择了沉默，让真相成为不公开的秘密，灭亡的国家就只剩下盖尔贝而已。两相权衡之下，答案已经很明显了。”
　　“贵国凭什么认为我方会保持沉默？”
　　“不为什么。雷恩·艾斯帕利欧的秘密保持下去，对谢尔菲而言也是一大好处。万一这个秘密真的公诸于世，恐怕会让贵国陷入危急存亡之秋。贵国即将废除君王制，蜕变成以民为主的国家，这应该也是你多年来的心愿吧。”
　　巴拉姆停顿片刻。
　　“我可不认为你有勇气亲手毁灭期盼已久的希望，让整个国家陷入分崩离析的局面。”
　　“……”
　　巴拉姆近乎威胁的发言传入耳中，顿时让莉丝蒂为之语塞。
　　一段时间之后。
　　“没错，我不能牺牲谢尔菲。”
　　然而莉丝蒂依然不死心地追问。
　　“请让在下重新确认一次。停战与和平——”
　　“不可能，迪斯迪亚没有这种选项。”
　　“……也罢。”
　　莉丝蒂突然拿出藏在背后的魔杖。
　　魔杖的尖端，对准了眼前的巴拉姆。
　　“……这是什么意思？”
　　巴拉姆皱起眉头。
　　“既然无法以言语说服，只好直接诉诸武力。”
　　莉丝蒂也同时表示，自己只是先下手为强。
　　“如果我坚持要将秘密公诸于世，陛下应该也有杀人灭口的打算吧？”
　　“哦，你想杀了我？”
　　“不，我并没有杀害陛下的意思，只是想跟陛下一起上演失踪记罢了。一旦皇帝不知去向，迪斯迪亚的皇权将由皇位的唯一继承人艾逢斯殿下代为行使。”
　　莉丝蒂已经透过迪斯迪亚的间谍与遭到软禁的艾逢斯取得联系，同时也征得他的同意。
　　“艾逢斯殿下赞成我所提出的停战与和平协议。唯有如此，才能避免迪斯迪亚走上覆亡之路。”
　　“原来如此……一切早在你的预料之中。”
　　巴拉姆哼了一声。
　　“这次的会谈虽然是在极机密的情况下进行的，不过目击你出现皇宫的证人并不在少数。堂堂一国的女王趁夜潜入他国的皇宫，甚至还愤而杀害他国的皇帝，这可是相当严重的外交事件，就算是自裁也不足以谢罪。难道你忍心拉着谢尔菲一起陪葬，就为了实践不切实际可笑至极的正义？”
　　莉丝蒂笑了——那是极具自信的微笑。
　　“不劳您费心，谢尔菲王国不须负起任何的责任。”
　　原因很简单。
　　“因为这个国家已经不存在了。”
　　前往迪斯迪亚之前，莉丝蒂召开了紧急内阁会议。
　　议题正是宣布这次的作战计划，以及剥夺莉丝蒂的王位。
　　目的在于绑架巴拉姆、促使艾逢斯与盖尔贝签订和平协议。
　　莉丝蒂的提议当然遭到全体阁员的反对，甚至有人认为莉丝蒂应该以谢尔菲女王的身分执行这次的作战计划。阁员的善意固然令人欣慰，莉丝蒂却悍然拒绝这项提议。牺牲自己一个人就足够了，不需要拉着谢尔菲王国一起陪葬。
　　所以现在的莉丝蒂不是女王，而是一名普通的少女。
　　“为了实现停战与和平协议，即使牺牲谢尔菲的利益，也应该将真相公诸于世——结果我的诉求被议会祝为王权的滥用。相信您应该也知道，迈向民主化的敝国议会，可是拥有罢免国王的权力。”
　　“一派胡言……这根本就是毫无根据的诡辩！”
　　巴拉姆从椅子上站了起来。
　　“就算是前任女王，谢尔菲也必须负起部分的责任。这是国际间的惯例，新任的国王理应——”
　　“很抱歉，我的罢免案才刚刚通过，目前谢尔菲正处于群龙无首的混乱状态，可能要请陛下等到——没意外的话，应该是数个月之后的国民选举吧。”
　　莉丝蒂笑了笑。
　　“而且我并不是主动奉还王权，而是以叛国者的身分遭到驱逐。相信再过不久，谢尔菲就会正式发函贵国说明此事，同时针对缉捕逃亡中的前任女王寻求贵国的协助吧。说不定还会附上但书，表明绝不袒护前任女王的立场。一旦前任女王在贵国境内违法作乱，迳行由贵国法律加以处置无妨。”
　　这当然是莉丝蒂的信口开河，却相当合乎情理。
　　以情理掩盖真理，这就是巴拉姆的惯用手法。
　　“现在明白了吗？我已经跟谢尔菲毫无瓜葛了。谢尔菲就算必须为了这件事负起责任，也是微乎其微。毕竟我只是一个失去王位之后愤世嫉俗的偏执狂，为了实现自以为是的理想而潜入此地的疯子。若非如此，又怎么会做出绑架陛下这种大胆妄为的勾当呢？”
　　莉丝蒂笑了。
　　“陛下说的没错，我确实没有将谢尔菲这个国家一起拖下水的勇气。”
　　只见莉丝蒂的笑容倏地消失，取而代之的是大义凛然的神情。
　　“别太小看我了。牺牲王位以及生命的勇气与觉悟，对我来说并不算什么。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　理解美兔对莉丝蒂的信任之后，雷恩默默闭上双眼。
　　“既然如此——”他喃喃说道：
　　“既然你相信莉丝蒂绝对不会死在这里，那我也只好夺走你的生命了。”
　　雷恩的右手释放出疑似黑烟的物体。
　　令人毛骨悚然的闇色波动。
　　“这就是复活之后的我操纵‘死亡’的力量。用在死人的身上，就可以制造出与我一起偷袭佛雷斯多尼姆以及在森林中攻击你的死骸兵。”
　　“死骸兵……难怪……！”
　　美兔这才明白佛雷斯多尼姆为什么会遭到攻击的原因。
　　之前的概念结界是用来防止敌人入侵的关卡，然而作用的对象仅限于活人，因此复活的雷恩以及死骸兵才得以通过结界。之后乌尔姆牺牲自己所制造出来的结界将作用对象设定为‘试图对村子不利的恶意存在’，因此雷恩和他的死骸兵才无法进攻佛雷斯多尼姆。
　　之前在森林中的死骸兵，恐怕都是监视部队当中的谢尔菲士兵吧。
　　只见雷恩笑了笑。
　　“如果用在活人身上，就会变成活生生的尸体。外表跟生前一模一样，也保有自己的意识，不过只要我心念一转，马上就成为真正的尸体。”
　　“那就试试看吧。人质死了之后，大家才能毫无牵挂地上战场厮杀。”
　　“你还是不明白吗？外表跟生前一模一样，也保有自己的意识，晓月根本看不出来你已经死了。迪斯迪亚不会接受停战以及和平协定，人质也失去了必要性，只要在公开处别的时候让你看起来像是个活人就好。至于实际上到底是死是活，就不是重点了。”
　　雷恩微微一笑。
　　“现在杀了你，日出的时候再当着众人的面前砍下你的脑袋……魔王之女等于是死了两次。卡留斯杀死了父亲和姊姊，从我的身边夺走两条生命，如此一来就等于是一命抵一命。真是令人期待……如果晓月在处刑之前把你救了出去，却发现你早就死了的时候，不知道会出现什么反应。”
　　“让我来告诉你吧，他一定会替我报仇！”
　　“是吗？打倒我之后，我所制造出来的死骸兵以及活死人都将成为冰冷的尸体。杀了我就等于是杀了你，你觉得晓月下得了手吗？”
　　美兔不知道该如何回答雷恩的问题。她不想在雷恩的面前示弱，内心深处却又希望晓月下不了手，藉以证明他对自己的情感。当然，这个念头绝对不能让雷恩知道。
　　无言以对的美兔只能紧咬着下唇。
　　“连你都会迟疑，晓月就更不用说了。当初在葛多诺大峡谷的时候，晓月的行动就已经出现了迷惘，这次他将死在自己的犹豫不决与优柔寡断之下。”
　　雷恩的语气十分轻浮，仿佛是在嘲笑美兔。
　　“放心吧，一点都不痛……死亡是很安详的。”
　　死亡波动盘据其上的右手掌慢慢地朝着美兔的颈部移动。
　　“咕……！”
　　美兔拚命地挣扎。然而身后就是墙壁，双手又被铁链锁在墙上，根本无路可逃。
　　“——对了，之前你一直宣称莉丝蒂将会获得最后的胜利，现在你还认为她真的平安无事吗？”
　　“什、什么意思……？”
　　“既然莉丝蒂有备而来，巴拉姆当然也不会毫无准备。”
　　雷恩静静地回答。
　　“现在这个时候，莉丝蒂应该已经死在巴拉姆的手上了。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲睁大了双眼。
　　即使自己打出了最后的王牌，巴拉姆依然一副气定神闲的模样。
　　“相当完美的计划，不过前提是必须逮到我才能成立。”
　　也就是说情况未成定局。
　　“咏唱魔法的速度，恐怕比不上我的长剑。”
　　巴拉姆的言下之意，就是自己并非手无寸铁。
　　占上风的人是巴拉姆，而不是莉丝蒂。
　　可是……
　　“——不劳费心。”
　　莉丝蒂驳斥巴拉姆的说词。
　　“魔法的咏唱已经结束了。进入城堡之前，我已经利用取消魔法阵的方式，咏唱了必要的魔法。”
　　莉丝蒂早就做好了准备。眼前的局势发展早在她的意料之中，魔法更是处于待命的状态，随时都可以启动。
　　“陛下身为军事国家迪斯迪亚的皇帝，剑术自然是不同凡响。不过……想试试看吗？看是我的魔法比较快，还是陛下的剑更胜一筹。”
　　室内顿时静了下来。
　　下一秒钟。
　　巴拉姆伸手握住剑柄的同时，莉丝蒂也发动了魔法。
　　莉丝蒂使用的是风系统的雷击魔法，只要命中巴拉姆，就可以剥夺他的行动能力。
　　可是……
　　“！呀啊啊——！”
　　魔法发动的那瞬间，惨叫一声跌倒在地的人竟然是莉丝蒂。
　　只见莉丝蒂狼狈地在地上滚了几圈，难掩内心的惊骇。
　　……难道是……反魔法结界……？
　　这里是皇帝的办公室，防御措施的设置早在莉丝蒂的意料之中。为了避免对方发动奇袭，莉丝蒂甚至还在自己的身边开启了肉眼无法辨识的防护屏障。事实上莉丝蒂并不是没有考虑到设置反魔法结界的可能性；不过巴拉姆的办公室若真的设置了反魔法结界，当初莉丝蒂进入办公室的时候，周围的防护屏障以及待命中的雷击魔法应该早就抵消了巴拉姆的反魔法结界才对。就是因为防护屏障和雷击魔法没有反应，莉丝蒂才会放心地展开魔法攻击。
　　“你太大意了。”
　　巴拉姆拔出腰间的长剑。
　　“这间房间的反魔法结界只会对攻击魔法产生反应，然后将魔法效果直接作用于施术者的身上。任何想要伤害皇帝的人，都难逃结界的法网。”
　　“咕……！”
　　一大失策。莉丝蒂挣扎着想要起身，巴拉姆却一脚踢了过来。
　　强大的冲击袭向身体，莉丝蒂却一点也不觉得疼痛。雷击魔法的反噬，让莉丝蒂的身体暂时失去了知觉。
　　只见巴拉姆一脚踩在仰躺在地的莉丝蒂胸前。
　　“如果抱着同归于尽的觉悟施展广范围魔法，或许还有一点成功的机会。嘴巴上说的好听，其实你根本没有牺牲自己的勇气。”
　　“……呜、咕……”
　　肉体虽然感受不到疼痛，可是肺部受到压迫之后，一样会产生呼吸困难的状况。
　　巴拉姆俯视着痛苦挣扎的莉丝蒂。
　　反手握剑的同时，巴拉姆露出冷酷的笑容。
　　“既然不是女王、只是个被通缉的叛徒，那我杀了也无妨。”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　同时降临的生死危机。
　　美兔与莉丝蒂的死，已经是无可避免的定局。
　　面对自己的最后一刻，两人的内心浮现同样的念头。
　　同时让两人大为倾心的青年。
　　直到最后，美兔和莉丝蒂依然对他深信不疑。
　　
　　
　　下一秒钟，美兔和莉丝蒂同时被强壮的手臂紧紧抱住。
　　
　　
　　两声轰然巨响接连传出。
　　“……咦？”
　　两名少女不禁睁开双眼，呆呆地凝视着对方。
　　分处两地的美兔和莉丝蒂，如今竟然正面相对。
　　而且这里既不是地牢，也不是巴拉姆的办公室。
　　两人的腰间，紧扣着强壮的臂膀。
　　美兔和莉丝蒂当然知道臂膀的主人是谁。
　　于是两人缓缓地抬头。
　　凝视着嘴角带着自信的微笑、一左一右抱着两人的青年。凰泽晓月。
　　“哈——我就是喜欢这种逆转胜的感觉。”
　　得意洋洋的晓月。
　　“不可能……”
　　[[IMG,0a28bf45b38b2d664e72977851708d2c,623,1000,209168]]
　　“到底是怎么回事……？”
　　正前方传来两个人的声音，语气充满了讶异。仔细一看，原来是巴拉姆和雷恩。两人跟晓月相隔了一段距离，显然跟先前的轰然巨响有关，大概是被晓月一脚踢开的吧。两人茫茫然地打量着眼前的晓月，完全无法理解刚刚发生了什么事。
　　不过晓月怀中的美兔和莉丝蒂也是一副不知所措的模样。
　　于是晓月向四人解释逆转胜的机关。
　　“第一次和平协定的会谈结束之后，我在艾尔迪亚市区的古董店买了一些有趣的小玩意儿。”
　　是什么小玩意儿呢？
　　“以前的人拿来当成小孩子护身符的魔法道具。”
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“……抛弃式的传送贴纸？”
　　在‘山猫亭’最里面的那张桌子，两人的话题正围绕着晓月委托梅莉莎代为寻找的东西打转。
　　瑟莉娜·艾斯帕利欧询问坐在对面的梅莉莎。
　　“晓月要那种东西做什么？”
　　“他说就当作是买个保障，我也不是很清楚。”
　　梅莉莎回答。
　　“这是预防孩子迷路、或是被歹徒绑架的护身符。被贴上护身符的孩子一旦遇到足以威胁生命的危险状况，就会自动传送到当初贴上护身符的父母的身边。外表看起来就像是魔法阵，贴上去之后自动与身体合而为一，不会留下任何痕迹。”
　　“经你这么一提，我好像有点印象。不过……”
　　瑟莉娜在脑中搜寻尘封的记忆。
　　“既然这么好用，为什么买不到呢？”
　　“没办法，那个产品有一个致命的缺点。”
　　梅莉莎回答。
　　“除了贴上护身符的孩子之外，当时接触孩子的人也会一起被传送回去。结果被绑架的孩子和绑架犯一起回到父母的身边，造成了相当严重的问题，这项产品也就跟着停产了。万一被有心人士当成犯罪的工具，后果可是不堪设想。”
　　所以。
　　“现在除了专门收集这种东西的古董店之外，应该是找不到那种东西了。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　同一时刻，于葛多诺大峡谷。
　　凰泽晓月的说明也告一段落。
　　“那种贴纸……到底是什么时候……？”
　　美兔依然是一副难以置信的模样。
　　晓月笑了笑，解答了她内心的疑惑。
　　“一个是吸吮黑痣的时候，一个是亲吻的时候。趁着你们两个大为陶醉的时候，偷偷贴上去的。”
　　“你、你居然……！”
　　莉丝蒂想起当时的情景，不禁羞红了双颊。
　　“不要胡说八道！难道在和平谈判的时候，你就料到今天会发生这种状况？”
　　无法接受事实的巴拉姆大声驳斥。
　　“别闹了好吗？我又不是占卜师，没有未卜先知的能力。”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“不过防患于未然的能力倒是有的，天晓得有没有人会趁我不在的时候对她们不利。而且根据我的判断，只要打倒试图对她们不利的蠢蛋，应该就可以结束这场战争了。之前我不是说过了吗？”
　　他在和平谈判的会议中，当着大家的面前做出宣示。
　　“随便你们怎么想都行，不过这次的事件可是由我一手主导的。”
　　如今主要角色齐聚一堂，总算是可以替整件事做个了结。
　　最后的高潮，即将揭开序幕。
　　左拥右抱的晓月露出得意的微笑。
　　同时正式向大家宣布——
　　“好啦——让这场战争划下句点吧。”
　　
　　
　　于是决定亚列萨德未来命运的最后决战终于展开。
　　左右命运的人，正是新任魔王与过去的勇者，也就是晓月与雷恩。
　　凰泽晓月心想。
　　这也是背负现在的自己与背负过去的雷恩之间的了断。
　　“——”
　　先发制人的一方，正是雷恩。
　　只见雷恩如弓箭一般弹射而出，朝着晓月迅速逼近，瞬间拔出腰间的长剑。
　　晓月见状，立刻放开他环抱在怀中的美兔以及莉丝蒂。
　　“离远一点，不要出手。我一个人来对付他。”
　　贴着两人的耳畔轻声吩咐之后，晓月往前跨出一步。
　　右手腕的AD散发出黑色的粒子，凝聚成黑色的魔剑。
　　就在这个时候。
　　锵——！
　　两把长剑在半空中交错，激发出刺耳的声响。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　胜券在握的状况虽然退回五五波的局势﹒雷恩却一点也不焦急。
　　高速挥舞长剑的同时，雷恩细细地聆听绵密细致的金属撞击声。
　　毫无间断的金属旋律，来自双方的剑击。
　　目不暇给的高速之中，双方展开激烈的攻防。
　　……这真的是五年前那个毫无实力可言的人吗？
　　白天的战斗，也带给雷恩同样的讶异。
　　冷静下来仔细思考，就会发现晓月的实力早已超越生前的雷恩。
　　不过这并不重要。如果晓月的炼环劲气功可以带给使用者超越常人极限的力量，获得新生命的自己也早已超越人类的极限。一旦人类发挥所有的力量，肉体势必会超出负荷。如果这就是人类的极限，自己则是限制之外的存在。不过超越极限的肉体并不是毫无代价，现在的雷恩已经无法使用元素系的魔法。原因很简单，死者无法借用精灵的力量。不过晓月一样不具魔法能力，若将超越人类极限的晓月与跨越人类范畴的自己做个比较——
　　……胜利者将是我，晓月。
　　相对于不完全的生，死是绝对的。生无法覆盖曾经发生过的死，因此死可以杀害生。更何况自己已经死过一次，根本不知疲倦为何物。
　　现在的雷恩拥有超越人类极限的力量，然而晓月却必须带着负担与疲劳战斗，这就是生命难以逃避的宿命。
　　因此最后的胜利者一定是自己，雷恩心想。
　　可是……
　　……你打算在耗尽体力之前打倒我吗……？
　　与晓月交手的同时，雷恩不禁心想。
　　迅速而沉重的剑击。瞬间的判断可以孕育出无数的连续攻势。
　　这就是炼环劲气功利用圆周运动原理创造出来的剑雨。
　　然而相对于直线运动，圆周运动的连击并不是没有弱点。为了将所有的攻势连贯起来，每一次的攻击之间总是会出现许多不必要的动作。
　　这就是弱点，雷恩当然不可能轻易放过。只要抓住两次攻击之间的空档展开反击，就可以破坏晓月的攻击节奏。
　　“——傻子，要是你以为我只有这种能耐，就无法奈何我半分！”
　　除了长剑乱舞之外，晓月的攻击模式又追加了双腿、双膝甚至是双肘。
　　前后左右的平面移动，还加上了纵向的旋转。
　　毫无间隙的连击于焉诞生。晓月的攻击模式瞬间增加。
　　左右两次的回旋踢，再外加轨迹相同的斩击。
　　斜劈之后，再利用身体转动的力道追加一记转体回旋踢。
　　眼花撩乱的攻势纷纷袭向雷恩。剑击之后接着拳脚、拳脚之后又接着剑击。
　　雷恩虽然在内心暗自叫好，却还是一一挡下晓月的立体攻击。黑色魔剑的斩击是唯一的威胁，毕竟尸体没有炼环劲气功可以扰乱的真气，拳脚攻势就只是单纯的物理性打击。再加上自己的肉体能力远远超越人类的极限，一般的物理性打击并不会造成什么伤害。
　　简而言之，晓月的攻击对雷恩无效，相信晓月自己也很清楚。
　　可是……
　　……脸上的表情真是碍眼。
　　雷恩并没有看错，晓月的脸上确实浮现一抹微笑。
　　明知攻击无效，却接二连三地释放出跃动感十足的攻势。
　　“白天的迷惘与犹豫，似乎完全消失了。”
　　“嗯，托你的福。”
　　晓月哼了一声。
　　接下来却说出令雷恩难以理解的一句话。
　　“不是说过了吗？我会凌驾在你之上。”
　　“……什么？”
　　雷恩下意识地反问，他并不是忘了晓月曾经说过的这句话。
　　白天的战斗之中，晓月在最后一击之前说出了这句话，之后就利用超越极限的炼环劲气功，毫不犹豫地打出最后的王牌。
　　一切都是为了成为打倒雷恩的晓月﹒所以这应该就是晓月的一切。
　　可是晓月刚刚的那句话，却有违雷恩的认知。从晓月的口气听来，仿佛现在的他才是处于足以打倒雷恩的状态。
　　这到底代表了什么？恍然大悟的雷恩顿时火冒三丈。
　　“晓月，你……！”
　　雷恩的怒吼。
　　
　　
　　“你故意让我贯穿左胸，就是为了重现五年前的那一幕吗！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　面对怒气冲冲的雷恩，晓月满不在乎地笑了笑。
　　“那当然，要不然还会为了什么？”
　　没错。严格说来那只是一种仪式，藉以消除晓月内心的迷惘与犹豫。
　　“不把之前欠下的人情还清，又怎能了无牵挂地放手一搏？”
　　既然跟雷恩之间的决斗是无法避免的，清偿前债也是理所当然的。
　　这也是当时晓月为什么使用超越极限的炼环劲气功的理由。逼近临界点的真气虽然会在体内造成莫大的负担，同时也大幅提升了体外的治愈能力。当时晓月之所以让体内的真气超越极限，真正的着眼点是在防御，而不是攻击。当左胸遭到贯穿的时候，晓月的心脏停止跳动，造成了一瞬间的死亡。
　　然而大幅提升的自体治疗能力，却将心脏的伤害降至最低，让晓月勉强存活了下来。
　　唯一的败笔，大概就是莉丝蒂亲眼目睹了这一幕吧。
　　“抱歉，让你误会了。不过这么一来，也就没什么好顾忌的了。”
　　晓月开口。
　　“站在这里的我，绝对是足以打倒你的我。”
　　晓月伸出左掌，对准了雷恩。掌心突然浮现出无数的光球，朝着雷恩激射而出。这就是气弹的连续攻击。
　　雷恩冷冷地哼了一声。
　　“就凭这种玩意儿——”
　　只见雷恩挥动右手的长剑击破气弹，或是以左手将气弹拨开，现场顿时传出一连串造成不了任何伤害的爆炸声。
　　就在这个时候——
　　“——咕？”
　　雷恩打算随手拨开的一枚气弹并未爆炸，而是就此将雷恩推向不远处的后方。仿佛在无数的炸弹之中，混杂着一颗沉重的铁球。
　　“别以为你可以拨开所有的气弹，真气也是可以浓缩的。”
　　晓月好整以暇地做出说明之后，迈开脚步逼上前去。
　　黑色的魔剑正面袭向眼前的雷恩。
　　结果被挡下来了。无妨。晓月的连续攻击来自四面八方，丝毫不给雷恩喘气的机会。
　　部分的攻击被雷恩挡下、闪躲，或是回避，不过晓月并不在乎。他的每一次攻击，都代表了心中的意念。
　　代表了自己的成长。
　　……朋友，你看到了吗！
　　五年前的晓月完全不是雷恩的对手，他的攻击根本碰不到雷恩的一根寒毛。可是现在不一样了。
　　这一剑跟以前不同吧？没看过这种拳击和足踢吧？
　　排山倒海的连续攻击，是过去的自己所办不到的。
　　明白吗？这些都是失去你之后所得到的力量。除了杀了你之外别无选择的我，在绝望的深渊所得到的力量。睁大眼睛看个仔细吧，雷恩。
　　看看现在的我变得多强吧。
　　“喔喔喔喔喔——！”
　　晓月大吼一声，又是一轮猛攻。
　　对魔族的憎恨蒙蔽了雷恩的良知，迫使晓月不得不痛下杀手。
　　如今两人又成为互搏厮杀的敌人。
　　可是……
　　雷恩依旧是晓月的挚友。因此晓月必须亲自阻止雷恩、打倒雷恩。
　　不再从背后偷袭，靠着自己的实力，正大光明。
　　——晓月突然改变了战术，舍弃了膝部以及双腿的攻击。
　　取而代之的是利用精妙的步法驱动下半身。
　　速度的档位提升二段、甚至是三段。
　　“这是……！”
　　高速移动之中，雷恩困惑的声音传入耳中。
　　声音的开头和结尾分别从不同的地点传来。超高速移动之中，晓月又夹杂着急加速和急停。这种速度上的极端落差制造出晓月的残影，雷恩的攻势根本摸不到边。对抗菲尔·巴奈特的时候，晓月只是单纯的利用速度迷惑对手，不过现在可就不同了，攻击与防御的彻底结合，硬生生地剥夺了对方的攻击概念。
　　“唔——！”
　　左右支绌的雷恩只能利用死者优异的肉体能力，跳上了半空中。
　　这是相当正确的判断，毕竟晓月的高速移动以及急停需要施力点。
　　逃往无从施力的半空中，多少可以挽回劣势。
　　可是——〡
　　“——想都别想。”
　　晓月以更胜于雷恩的速度抢先占据至高点，接着又背对着地面，在半空中朝着雷恩使出碱体回旋踢。轰然巨响之中，雷恩狼狈地坠落地面。
　　“……？”
　　只见雷恩立刻弹了起来，抬头望向天际，却看不见晓月的身影。
　　“你在看什么地方？我在这里。”
　　晓月的声音从雷恩的身后传来。他不再像五年前那时从背后偷袭雷恩，因此当雷恩转身后——
　　“拿起武器，雷恩。这场决斗也该结束了。”
　　晓月做出一决胜负的宣言。
　　然而雷恩却站在原地不动。
　　“也对……”
　　声音更是恢复了原先的冷静。
　　“的确是该结束了，不过结束的人是你。”
　　就在这个时候。
　　“——？”
　　晓月突然感到阵晕眩，单膝着地跪了下来。
　　
　　
　　“这……这是怎么回事……？”
　　全身虚脱、呼吸紊乱，连站都站不起来。
　　……呜……怎么会……？
　　晓月的身体出现了异状。肺部吸不到空气、心跳数急遽下降。
　　严格说来，应该是心脏的跳动逐渐衰弱。
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　雷恩突然仰天长笑。
　　“晓月，这就是你的不对了。我可是利用禁咒的力量重新复活的死者，你怎么可以多次碰触我的身体呢？”
　　雷恩的身上冒出了闇色的烟雾。
　　“重新复活的我等同于‘死亡’的化身。每当你直接攻击我的身体，你的身体就慢慢地受到死亡的侵蚀。”
　　“……！原来如此……！”
　　晓月在内心暗骂了一声。
　　如果是单纯的毒物，大可利用炼环劲气功直接净化；然而‘死亡’是一种概念，直接侵蚀晓月的肉体与生命。
　　这跟寿命无关。如今晓月的生命力急速下降，几乎到了归零的地步。
　　然而凰泽晓月并不畏惧切身的危机，毕竟胜负即将分晓。
　　只要祭出最后的攻击，这场决斗就会划上句点。
　　因此晓月直视着站在眼前的雷恩，睥睨着即将抵达的终点。
　　雷恩·艾斯帕利欧。
　　接招吧。
　　就在晓月鼓起仅存的力量，准备踏出脚步的时候。
　　灼热的剧痛从背后传来，晓月不禁双膝一软，无力地跪倒在地。
　　“咕——啊……？”
　　黑色魔剑自手中掉落，接触地面的同时消失无踪。
　　凰泽晓月慢慢地转头，清楚地感受到最后一丝力量自体内迅速消逝。
　　模糊的视界之中，浮现一个人影。晓月自认并未轻敌，然而失去生命力的意识，确实少了一点警戒。
　　因此才来不及反应。
　　“——这场战争的结果，不是一对一的决斗可以决定的。”
　　巴拉姆·戴·亚伦迪斯迪亚俯视晓月。
　　在月光的映照之下，手中的长剑闪闪发光。死定了——就在晓月暗叫不妙的时候。
　　“嘎——！”
　　短暂的惊呼之后，巴拉姆瞪大了双眼。
　　一条红色的直线画过巴拉姆的身躯，从肩膀直达腰际，同时喷出了大量的鲜血。
　　“不、不可能……为什么……”
　　难以置信的口吻，仿佛无法接受自己的命运。
　　巴拉姆的身躯缓缓倒下。
　　短暂的抽搐之后，就再也不动了。
　　这就是军事帝国叱吒风云的皇帝突如其来的最后结局。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　颤抖的声音传入晓月的耳中。
　　“为什么插手……！”
　　声音的主人显然正在压抑激动澎湃的情绪。
　　晓月抬头一看，手持长剑的雷恩映入眼帘。
　　“魔王是杀害父亲和姊姊的仇人……我一定要亲手杀死魔王……替他们报仇……”
　　“……雷恩……”
　　凰泽晓月并不是不知道雷恩在父亲和姊姊的墓前立下的誓言。
　　他要亲手打倒卡留斯——而且不择手段。
　　雷恩的悲愿曾经在晓月的阻挠之下功败垂成，现在的雷恩早已将亲手杀死晓月——也就是现任魔王当成最大的心愿。
　　如今憎恨的对象差点被巴拉姆夺走，雷恩的反应也是可以理解的。
　　然而巴拉姆的死，却让雷恩的肉体开始崩溃。
　　随着施术者的死亡，禁咒所创造出来的存在也将归于虚无。
　　闇色的死亡波动从雷恩的体内倾泄而出。
　　然而悲剧的勇者依然并未放弃，仿佛失去理智的狂人。
　　“我要杀死魔王……谁也不能阻止我……”
　　喃喃自语之中，雷恩一步步地走向晓月。
　　“唔……！”
　　情况不妙……晓月的表情十分严肃。
　　这时两名少女并肩挡在晓月的面前，正是美兔与莉丝蒂。
　　“我不会让你杀了这个人的。”
　　“求求你，雷恩……就此长眠吧！”
　　然而对现在的雷恩而言，两人的反应都太过温和了。
　　光是言语的说服，并不足以阻止雷恩。
　　“不要……挡我的路——！”
　　雷恩大吼一声，远远地举起长剑一挥而下。
　　……惨了！
　　晓月见状，内心顿时一沉。
　　那是雷恩不顾一切代价、鼓起最大力量的舍身攻击。
　　晓月十分明白，因为先前他也曾经对雷恩发动过类似的攻势。
　　雷恩凝聚所有怨念的最后一击，不是美兔和莉丝蒂所能抵挡的。一旦直接命中，三人恐怕都活不成了。
　　可是——
　　……不会让你得逞的！
　　无论自己、美兔或是莉丝蒂都不应该死在这里。为了保护无可取代的两名少女，晓月也凝聚体内仅存的力量。
　　毫不保留地释放出来。
　　新型AD也同时产生反应，召唤出最适合装备者的武器。
　　那就是黑色魔剑·雷瓦汀的第二形态。
　　晓月从美兔和莉丝蒂的中间窜出，挡在两人的前面。可是雷恩的位置尚在黑色魔剑的有效范围之外，现在已经来不及缩短距离了。
　　于是晓月高举魔剑，直劈而下。
　　雷瓦汀划破大气，直击地面。
　　最强的冲击波以雷恩为目标，沿着地表迅速扩散。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　惊人的冲击力。
　　位于葛多诺大峡谷北方通道这一端的雷恩，顿时被远远地抛向通道的另一端。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！”
　　然而雷恩灌注执念的全力一击，却还是挡下了晓月的冲击波。
　　只见雷恩摇摇晃晃，几乎快要站不住了。
　　“还早得很……还没结束……”
　　喃喃自语的雷恩抬起头来。
　　清楚地看见直逼眼前的晓月。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　晓月举起魔剑劈向地面之后，就立刻朝着雷恩直扑而来。
　　他早已下定决心，这次一定要正面打倒雷恩。
　　同时舍弃长剑，以自己的拳头决定胜负。
　　因此凰泽晓月握紧右拳，右脚往地面使劲一蹬。
　　指节、脚踝、膝盖、腰部、肩膀、手肘、手腕的关节扭动，在腿部和拳头之间的肌肉增加旋转的能量。
　　最后再以炼环劲气功所提升的真气，沿着同样的路径凝聚在右拳。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　轰然巨响之中，晓月的右拳命中雷恩的左胸。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　强大的冲击力如同一把利刃，贯穿了雷恩的胸口。
　　无论是发动攻击的晓月、抑或是胸口遭到贯穿的雷恩，都站在原地动也不动。
　　一段时间之后，雷恩的姿势出现了变化。
　　缓缓地往前倾倒。
　　晓月伸出双臂，托住了雷恩虚弱的身躯。
　　“我的拳头比以前重了不少吧？”
　　晓月笑了笑。
　　“这五年来，我也经历了不少风风雨雨……”
　　五年前询问雷恩为什么这么厉害的时候，晓月的实力微不足道，既无法反驳雷恩的回答，也找不到机会说出自己的答案。
　　现在的晓月，可以大声的宣示了。憎恨所产生的力量固然强大，可是——
　　“捍卫他人的力量，也没有想像中的渺小吧？”
　　“所以你这次是为了捍卫这个世界而战……？”
　　雷恩露出虚弱的微笑。
　　“我并没有那么伟大的想法。”
　　晓月缓缓地闭上双眼。
　　“我所捍卫的是浮现眼帘的女人，以及不想看到她伤心流泪的美学。”
　　“呵呵……哈哈哈……原来如此……”
　　雷恩笑了，发自内心的笑容。
　　“既然如此，我就先到另一个世界看个仔细吧。与全世界为敌的理由，竟然是不想看到女人的泪水，我倒要看看这种天真的理想能持续到什么时候。”
　　话才刚说完，雷恩的身体突然化成一缕黄沙，在山风的吹拂之下消失无踪。
　　晓月紧紧地握着右拳。
　　紧紧地握着随风飘逝的挚友所留下的部分余烬。
　　“没问题，不会让你失望的。只要我还是原来的我，就一定会坚持到最后一刻。”
　　喃喃自语之后，晓月突然转身。
　　同时踏着坚定的步伐缓缓离去。
　　
　　
　　走向远远追上来的两名少女——美兔与莉丝蒂。