　　1
　　
　　
　　当时就像着了魔似地。
　　悲剧已经发生，毫无转圜的余地。
　　他准备执行最不愿、也是最坏的选择。
　　无法实现的心愿、被拒绝的期望，全化成无意义的呐喊。
　　回神之后，才发现自己拾起地上的长剑，拚了命地往前冲。
　　即使贯穿他的盔甲、贯穿他的心脏，也依然毫无感觉。
　　只记得微微颤抖的双手。
　　——之后。
　　两人双双倒地。
　　睁开眼睛一看，这才发现他已经死了。
　　停滞的思绪依然迟钝。
　　一段时间之后，才逐渐理解眼前的状况。
　　自己第一次杀人了——而且还是杀了自己的挚友。
　　恍惚的意识之中，凰泽晓月惊觉自己犯下了无法原谅的大罪。
　　之后——
　　“……我应该向你道谢。”
　　犯罪现场还有另一个当事人。
　　面对呆坐地面的晓月，男子静静地开口：
　　“报上名来，少年。”
　　晓月却沉默以对。
　　眼见晓月没有开口的意思，男子叹了口气，默默地转身。
　　准备离去。
　　“……为什么不杀了我？”
　　面对晓月的质问，男子并未回头。
　　“因为现在的你不是我的敌人。无论是情绪、状况，或是实力……”
　　“……！”
　　男子的回答不禁令晓月紧咬下唇。
　　即使站上了第一线，力有未逮的自己依然不是这场战争的主角。
　　紧握的双拳虽然微微颤抖，晓月依然不死心地开口：
　　“……你真的没有阻止这场战争的打算吗？”
　　“没有。双方都流了太多的鲜血，没有人可以阻止这场战争。”
　　男子的回答十分肯定。
　　“谢尔菲已经被攻陷了……接下来就轮到迪斯迪亚以及阿列古拉斯达。”
　　“原来如此……”
　　即使悲剧已经发生、即使大家都期盼真正的和平，每个人的回答还是一样的。如果说战争是唯一的选择……
　　“……晓月。”
　　“晓月……？”
　　“我的名字……是凰泽晓月。”
　　晓月静静地开口：
　　“好好记住这个名字。不久的将来，我一定会再度出现在你的面前。”
　　停顿片刻。
　　“届时就是我打倒你的时刻了……魔王卡留斯！”
　　——独自留下瘫坐在地的晓月之后，魔王卡留斯迳自离去。
　　天空下起了小雨，仿佛在哀悼悲剧的发生。
　　凰泽晓月并未起身，默默地任凭雨滴打在身上。
　　不知道经过了多久的时间。
　　踩着水洼的脚步声突然从对面传入耳中。
　　一个人的脚步声。不需要抬头，晓月马上猜到了对方的身分。
　　严格说来，应该是早在预料之中。
　　“……晓月。”
　　对方呼唤晓月的名字，晓月却依然低头不语。
　　他不必抬头，就知道对方是莉丝蒂。
　　这时脚步声突然停止，莉丝蒂大概也看见了吧。
　　看见这个悲惨的结局。
　　莉丝蒂与晓月动也不动地待在原地，一句话也说不出来。
　　
　　
　　两人之间，隔着一段遥远的距离。
　　雷恩·艾斯帕利欧冰冷的尸体，静静地躺在地上。
　　
　　[[IMG,fcbf8e8c2156d5d62f0fb8a8b27fb9dc,1023,720,169718]]
　　2
　　
　　
　　鲁提耶·多姆以俘虏的名义来到佛雷斯多尼姆。
　　真正的目的却是治疗攻击事件中不幸受伤的莉露露。
　　得知晓月的用意之后，鲁提耶的反应和行动十分迅速。
　　除了僧侣的辅助系魔法之外，同时也擅长回复系魔法的鲁提耶立刻着手治疗。一阵子之后，莉露露顿时恢复了意识。
　　“谢天谢地……”
　　鲁提耶凝视著名叫葛叶的少女流着泪水、紧抱莉露露的模样。
　　她不禁心想：这名少女平常应该跟莉露露特别亲密吧，或许心里面还认为自己应该对莉露露的伤势负起最大的责任。
　　……所以晓月才会特别为了这名少女……
　　鲁提耶十分确定，葛叶之所以肩负起带着自己来到此地的任务，一定是出自晓月的意思。因此晓月才会安排葛叶负责南方通道，同时命令她独闯谢尔菲的军营。简而言之，晓月特地让葛叶执行拯救莉露露的任务。
　　“谢、谢谢你……”
　　这时一名少女向鲁提耶低头致谢，正是魔王卡留斯之女——美兔。
　　“佛雷斯多尼姆找不到会使用恢复魔法的人……真的很感谢你的帮忙。”
　　“别这么说，只要是我能力所及，自当该全力抢救。”
　　谦逊几句之后，鲁提耶凝视着美兔。
　　“你……没参与这次的决战呢。”
　　鲁提耶并没有怪罪美兔的意思，她只是单纯地陈述事实。
　　“是的，那个人不准我上战场。至于真正的原因，我也不是很清楚。”
　　“……原来如此。”
　　鲁提耶点点头，暗自在内心思索。
　　晓月之所以只让来自异世界的伙伴参与战争，目的应该是在于保护美兔以及盖尔贝的居民。
　　错不了，晓月依旧对和平抱持着希望。
　　……现在的我能为他做些什么？
　　就在鲁提耶在心中询问自己的时候——
　　治疗室的大门突然被人从外面粗暴地推开。
　　众人的目光不约而同地集中到门口。
　　“这里有人需要急救！刚刚带回来的高等精灵在不在？”
　　脸色大变的青年闯了进来——肩膀上扛着浑身是血的晓月。
　　晓月已经失去意识，由此可见伤势不是普通严重。
　　鲁提耶见状不禁倒抽一口冷气，美兔则是双膝一软、跪倒在地。
　　美兔面色苍白、声音颤抖，完全无法接受眼前的事实。
　　“他……他怎么会变成这样……”
　　跟在海堂身后走进治疗室的遥和千影，以沉痛的语气回答美兔的疑问。
　　“迪斯迪亚的盔甲骑士干的好事……”
　　“就是杀害乌尔姆的那个家伙……我们的傀儡完全不是对手。”
　　“等一下再解释好吗？有没有人可以帮他疗伤？”
　　“交给我吧——快点让他躺在这张床上！”
　　海堂的语气十分急迫，鲁提耶连忙做出指示。
　　伤口位于左胸，平整的切口从前胸直贯后背，心脏和大动脉恐怕受损严重。平常人受了这种伤，恐怕早就活不成了，晓月之所以还留得一口气在，炼环劲气功自然是功不可没。过去晓月曾经说过，体内的真气是随着血液流动的，或许真气在这个时候取代受损的心脏和血管，扮演输送氧气和养分的角色吧。不过就算真是如此，恐怕也撑不了太久。
　　……这种伤势相当棘手，不过我绝不能轻易放弃！
　　于是鲁提耶集中意识，开始咏唱最高等级的回复咒文。光是倚靠鲁提耶的魔法固然效果有限，不过加上炼环劲气功的自体修复能力，或多或少也有帮助。
　　……拜托，一定要成功……！
　　魔法阵开启，刺目的眩光迅速扩散。
　　就在鲁提耶的回复魔法覆盖晓月的时候——
　　白色的治愈光芒突然消失无踪。
　　
　　
　　光芒消失之后，凰泽美兔呆呆地望着躺在床上的晓月。
　　左胸的伤口并未愈合。
　　“这……？”
　　“刚刚发生了什么事？魔法好像被弹开了……？”
　　气急败坏的遥向惊疑未定的鲁提耶寻求解释。
　　鲁提耶眉头深锁，脸色十分凝重。
　　“我将回复魔法施加在晓月身上，可是魔法的效力却突然消失了。”
　　没猜错的话——
　　“还记得和平协议的决斗中，晓月成功地挡下我们最后的魔法攻击吗？原理应该是相同的。这种类似高次元生命体所拥有的绝对屏障，会在晓月陷入生死关头的时候自行启动，就像是一种自我防卫的机制。”
　　“还有其他的办法吗？”
　　抱着莉露露的葛叶，以悲痛的语气开口询问。
　　“只有借用更高阶的精灵或是神的力量，才能破解高次元生命体的绝对屏障。”
　　鲁提耶的脸色十分苍白。
　　“刚刚使用的是我能力范围之内等级最高的回复魔法，如果还是没用，恐怕真的是无计可施了。”
　　“能不能让回复魔法间接作用于伤口？”
　　千影提出建议，这是她从萨哈克之战所得到的经验。
　　“直接作用的魔法会被防护屏障反弹回来，间接作用的魔法应该就不会了吧？”
　　“有点困难……攻击魔法或许还勉强可行，回复魔法若不直接作用于当事人身上，似乎也得不到治疗的效果。不管怎样，最后还是必须直接作用于当事人身上才行。”
　　“伤脑筋……这下子可头大了。”
　　海堂搔搔后脑，无奈地叹了口气，接着又环视众人。
　　“所以说——我们只能眼睁睁地看着阿晓死马？”
　　大家不禁面面相觑，一句话也说不出来。
　　眼前的状况，还真的是束手无策。
　　晓月应该正在跟死神搏斗，利用炼环劲气功治疗左胸的致命伤吧。现在的他就像是风中残烛，挣扎于生死关头之间。
　　美兔凝视着躺在床上的晓月。
　　过去晓月总是要美兔相信他，如今美兔依然不改对晓月的信任，认为晓月一定会得救。
　　在场的其他人，应该也是如此吧。
　　毕竟晓月的实力与斗志，是大家有目共睹的。
　　“……”
　　因此美兔在内心告诉自己。
　　这次不能再默默地相信晓月、站在一旁替他祈祷了。
　　……我也要替他做些什么……！
　　美兔不想当个被保护的人，躲在晓月的保护伞之下。
　　因此美兔努力地思考。晓月正在利用自己的力量疗伤，大家就算没办法直接治疗晓月的伤势，至少也可以从旁辅助。
　　一定有什么地方是大家帮得上忙的，绝对不能轻易放弃。
　　就在这个时候——
　　“啊……”
　　凰泽美兔突然想到了一个方法。严格说来，应该是一场赌注。于是美兔站了起来。
　　“鲁提耶小姐……看到我的暗号之后，请重新施展回复魔法。”
　　“当然没问题——你想到了什么好方法吗？”
　　“嗯，值得试试看。”
　　美兔点点头，往前走出一步，站在晓月的床边。
　　“——不过回复魔法的对象不是他，是我。”
　　说完之后，美兔狠狠地咬破自己的嘴唇，伤口顿时渗出少许的鲜血。
　　凰泽美兔在心里而复习自己的假设。晓月目前是在失去意识的情况下，利用炼环劲气功治疗伤口，除了体内之外，恐怕连体外都弥漫着强大的真气。这时若针对美兔施展回复魔法，藉由美兔的身体将魔力转换成真气，说不定就可以顺势导入晓月的体内。
　　不过美兔并不会使用炼环劲气功，不可能在体内提炼真气。然而生物的肉体并不是由魔法所组成的，回复魔法也不是直接掩盖受伤的事实，而是将魔力注入施术对象的体内，转化成回复能量。如果能够以美兔为媒介，将回复能量注入晓月的体内，一定可以大幅提升晓月的自我治愈能力。
　　因此美兔咬破了自己的下唇，让魔法的效果集中在嘴唇的伤口。
　　接下来美兔只要让自己的伤口与晓月的伤口重叠在一起，集中在美兔伤口的回复能量就可以透过晓月左胸的伤口进入体内。
　　“原来如此，我明白了。”
　　了解美兔的计划之后，鲁提耶再度咏唱回复魔法。
　　美兔也慢慢地凑近晓月的左胸。
　　只见她闭上双眼，双唇轻轻地印在晓月的胸膛。
　　……拜托……让我们助你一臂之力……
　　浓浓的血腥味扑鼻而来，美兔和晓月的身体笼罩在白光之中。
　　治愈的光芒。
　　“——”
　　一段时间之后，美兔的嘴唇慢慢地离开晓月的左胸。
　　鸦雀无声的寂静之中，不知道是谁在喃喃自语。
　　“伤口……消失了。”
　　出现了众所期盼的奇迹。
　　鲁提耶率先打破沉默。只见她轻抚晓月的左胸，旋即叹了口气。接着又转过身来看着大家，眼角泛起泪光，脸上更是露出欣慰的笑容。
　　“没事了……伤口已经愈合，接下来就只能相信晓月的生命力了。”
　　治疗室内顿时欢声雷动。
　　大家都打从心底祝贺这一刻的到来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　晓月的情况逐渐稳定。
　　大家不约而同地松了口气，却没有人愿意离开治疗室。将莉露露交给村子里面负责照顾孤儿的村民之后，美兔突然开口：
　　“呃，海堂……”
　　语气有些疑惑。
　　“这个人为什么会身受重伤？盔甲骑士真的那么厉害吗？”
　　众人的视线同时聚集在海堂的身上。
　　根据葛叶的说法，利用傀儡对抗迪斯迪亚大军的作战行动圆满成功。
　　葛多诺大峡谷的决战，几乎可以确定是以联军的惨败收场，因此美兔才会向当时在现场的海堂询问事情的真相。
　　“嗯……盔甲骑士确实很强，不过当时的情况有些复杂。”
　　海堂回答。
　　“那个身穿金色盔甲的骑士，好像叫做雷恩。”
　　“——不可能！”
　　听见海堂的回答之后，鲁提耶立刻从椅子上站了起来。
　　在场众人当中，就属鲁提耶最清楚当年的惨剧，海堂的说词显然有违她的认知。
　　“雷恩已经在五年前不幸身亡，怎么可能还活着？”
　　众人顿时陷入沉默，人家或多或少都对当年的悲剧有所了解。勇者雷恩为了保护晓月而失去了宝贵的生命，这也是亚列萨德家喻户晓的历史悲剧。
　　可是——
　　“不好意思，称呼对方为雷恩的人并不是我，而是你们家的女王和将军。”
　　海堂回答。
　　“如果真的不可能，那就是他们两个看走眼了。不过他们三个可是在我的面前交谈了好一阵子呢。”
　　“这样好了，如果雷恩真的在五年前不幸身亡——”
　　遥提出假设。
　　“他真的不可能在五年后的今天成为敌人，出现在凰泽晓月面前吗？”
　　死去的勇者成为敌人，这无疑是矛盾的说法。
　　可是——
　　
　　
　　“如果有人让雷恩复活、甚至是控制他的思想呢？”
　　
　　
　　“……”
　　鲁提耶低头不语，似乎没有否定的意思。
　　“看来你知道一些端倪呢。”
　　葛叶静静地喃喃自语。
　　这时鲁提耶才终于缓缓开口：
　　“就在前一阵子，位于谢尔菲王城灵园的雷恩之墓遭到不明人士的破坏。虽然没有直接的证据，不过应该是名叫菲尔·巴奈特、跟你们来自同一个世界的人干的好事。之后他为了成为新的勇者，回到了你们的世界，结果败在你们跟晓月的手上。”
　　“严格说来，应该是晓月独自打倒菲尔·巴奈特才对。”
　　千影微微苦笑，脸色旋即一沉。
　　“也就是说菲尔·巴奈特破坏坟墓的时候，一并带走了雷恩的遗骨吗？”
　　“或许吧，不过这只是单纯的推测。位居沙漠的迪斯迪亚帝国擅长以魔法保存尸体，据说少部分皇族所使用的禁咒之中，也包括了让死者复苏的返魂秘术。虽然这只是未经证实的传言，不过若这种咒术真的存在——”
　　“就可以让雷恩复活、进而控制雷恩吗？”
　　遥露出嫌恶的表情。
　　“实在是太卑鄙了！”
　　“会吗？很难说喔。”
　　遥的愤怒遭到质疑。仔细一看，质疑是来自当时唯一在场的海堂。
　　只见海堂直视鲁提耶的眼睛。
　　“那个叫雷恩的家伙说．他是被阿晓杀死的。”
　　“什么……？”
　　“这怎么可能……！”
　　几乎每一个人部露出难以置信的表情，不过这也是很正常的。雷恩为了保护晓月而死，才促使晓月获得所向披靡的力量，这是众所皆知的事实。如果海堂所言非虚，等于是颠覆了亚列萨德的历史。
　　不过相较于得知雷恩还活着的时候所表现出来的震惊，如今鲁提耶的神情却显得格外镇静。
　　“……看来你似乎知道事情的真相，那就请你说个明白吧。”
　　把真相公诸于世——海堂说道：
　　“雷恩到底是死是活，很快就能获得证实。其实直接跟阿晓问个清楚是最快的方法，就怕在他恢复意识之前，局势又出现了变化。所以……还是请你解释一下吧。”
　　“……好吧。”
　　叹了口气之后，鲁提耶点点头。
　　“事情发展到这个地步，莉丝蒂恐怕早已从塞克斯口中得知真相了。身为晓月的朋友，或许你们也有权利知道五年前发生在谢尔菲王城的悲剧到底是怎么回事。”
　　“所以那个家伙的说法是真的啰？”
　　鲁提耶点点头，证实了海堂的质疑。
　　“那天杀害雷恩的并不是卡留斯，而是晓月。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　谢尔菲大军以精务长官鲁提耶遭俘为由，匆匆忙忙地撤离战场。
　　回到王城之后，莉丝蒂立刻派人将塞克斯找来自己的办公室。
　　“这到底是怎么回事？杀死雷恩的人，怎么会是晓月？”
　　莉丝蒂向自己最信任的战友寻求事情的真相。
　　在葛多诺大峡谷的战场，莉丝蒂目睹了难以置信的景象：
　　晓月身负重伤的瞬间——以及迪斯迪亚的盔甲骑士竟然就是雷恩。
　　事发现场位于北方通道，部属于南方通道的谢尔菲士兵并未目击当时的情况，可说是不幸中的大幸。万一被其他人撞见，谢尔菲恐怕早已陷入一片混乱。
　　莉丝蒂紧咬下唇，心中浮现一个念头：
　　……晓月……你一定要活下去……
　　晓月的伤势十分严重，不过他有炼环劲气功的加持，擅长回复魔法的鲁提耶也在他们的手上，现在也只能相信晓月已经平安脱险了。
　　因此莉丝蒂开始思索第二个问题。
　　贯穿晓月胸口的人，竟然是早已不在人世的雷恩。
　　以及雷恩说出的惊人事实到底是真是假。
　　莉丝蒂决定跟塞克斯间个清楚。当时塞克斯阻止自己叫住雷恩，显然是知道其中的内幕。
　　“是真的吗……？杀害雷恩的凶手，真的不是卡留斯？”
　　“嗯，是真的。这是晓月五年前自己告诉我的。”
　　“怎么会……”
　　塞克斯苦涩的神情说明了一切，然而莉丝蒂却难以接受这个事实。
　　这实在是太荒谬了，晓月怎么可能杀害雷恩？不过仔细一想，塞克斯并没有欺骗自己的必要，而这代表出现在葛多诺大峡谷的雷恩以及塞克斯的说法是不争的事实。
　　“告诉我，塞克斯。除了你跟晓月之外，还有多少人知道这件事？”
　　莉丝蒂难掩内心的惊骇。
　　“——该不会连鲁鲁……？”
　　“嗯，她也知情。”
　　塞克斯的回答令莉丝蒂为之哑然。
　　内心的惊讶逐渐化成莫名的怒气。
　　“这么多年来，你们居然一直瞒着我……！”
　　晓月、塞克斯、鲁提耶以及莉丝蒂曾经一起漫游于世界各地。
　　他们之间的关系，早已超越了伙伴的范围。是战友——不，更接近于家人的感情。如今莉丝蒂却发现只有自己不知道这个秘密，仿佛遭到其他三人的排挤似地。
　　这五年的感情到底算什么？一无所知的自己跟全盘知晓的其他三人之间，难道只存在着欺骗与隐瞒吗？
　　……太过分了……！
　　莉丝蒂并不在乎塞克斯和鲁提耶隐瞒破坏雷恩之墓的凶手极有可能是菲尔·巴奈特的事实。毕竟这只是推断，没有确实的证据，更何况当时的自己确实有失冷静，无法做出正确的判断。而且自己跟塞克斯以及鲁提耶表面上虽然是女王与臣下的关系，实际上却是平起平坐的挚友。自己过去也曾经明确地告知两人，只要是为了国家着想，两人可以自行做出最适当的判断，不必每件事都向自己报告。如果自己误判情势，也希望两人适时地提出劝谏。
　　然而这次的情况却完全不同。
　　莉丝蒂紧咬下唇，强忍住这么多年以来一直被蒙在鼓里的打击，同时也在内心咀嚼自己对整件事的认知。
　　——首先，雷恩在五年前就已经离开了人世。这是不争的事实，也经过莉丝蒂的亲自确认。
　　毕竟悲剧发生之后，第一个赶到现场的人正是莉丝蒂。
　　如今雷恩却再度出现，代表有人让他再度复活。
　　……八成是迪斯迪亚的杰作……
　　据说迪斯迪亚自古流传的禁咒当中，包括了返魂的秘术。或许菲尔破坏雷恩之墓的目的，就在于夺走雷恩的遗骨吧。这简直就是人神共愤的恶行，完全违背了人类的道德良知。若此事属实，绝对不能善罢甘休。
　　——不过在追究责任之前，还有其他事情必须处理。
　　没错。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲必须知道事情的真相。
　　“告诉我，塞克斯。五年前到底发生了什么事？”
　　塞克斯重重地叹了口气，低头俯视地面。
　　“真不知道该从何说起……”
　　“从头到尾，一字不漏。”
　　“从头开始是吗……也罢。”
　　塞克斯低头沉思，仿佛是在犹豫到底该从哪里开始说明整件事情的真相。
　　“五年前——卡留斯进攻艾尔迪亚的目的并不是侵略。”
　　塞克斯慢慢地解开真相的绳结。
　　“卡留斯是为了报复雷恩而来的。所有的攻击行动，都是为了杀死雷恩。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　勇者雷恩·艾斯帕利欧有个不为人知的秘密。
　　第一个发现这个秘密的不是别人，正是晓月。
　　当时一心一意只想增强实力的晓月，偷偷地跟踪雷恩。
　　想要变强的欲望，促使晓月比任何人更早发现这个惊人的‘事实’。
　　平常跟晓月在一起的时候，雷恩并未进行特别的训练，因此晓月认为他的实力应该是独自一人进行某种修行之后的成果。然而勇者雷恩独处的机会并不多，顶多也只有他回到母亲瑟莉娜经营的餐厅帮忙的日子。
　　这是雷恩的私人时间，不应受到任何的打扰；然而晓月却依然决定偷偷地跟踪回到‘山猫亭’的雷恩。
　　然而事情大出晓月的意料之外，雷恩真的乖乖地回到餐厅帮忙母亲。
　　从餐厅外面绕到后门的晓月，躲在暗处窥视厨房，亲眼见到雷恩与母亲共同烹调料理、餐厅打烊之后再一起用餐的画面。
　　因此晓月做出结论，家人的存在、以及跟母亲瑟莉娜共同渡过的时间，就是雷恩变强的秘密。
　　夕阳西下、夜幕低垂，在晓月准备离开‘山猫亭’的时候——
　　后门突然开启，雷恩从屋内走了出来。
　　晓月立刻躲进暗处，不过他清楚地见到雷恩手上握着一把长剑。看来雷恩果然是独自一人锻炼剑术，累积实力。只见雷恩在父亲和姊姊的墓前停留片刻，旋即走进森林。
　　这时，想要变得和雷恩一样强——或该说想要追随雷恩的念头涌了上来。
　　晓月立刻跟了上去。然而入夜之后的森林视野不佳，很快就失去了雷恩的踪影。
　　如果就此折返，晓月也不会发现雷恩的秘密。
　　然而晓月并未放弃，依然留在入夜之后的无人森林，拚命地寻找雷恩的下落。
　　结果在一个偶然的机会下，他亲眼目睹雷恩的身影消失在地面的魔法阵之中。
　　晓月对亚列萨德的《转移之门》并不陌生，他认为地面的魔法阵应该也具备同样的效果。如果跟了上去，可能会被雷恩发现，万一出了什么意外，恐怕就再也回不来了。应该留在原地、还是鼓起勇气跟上去？晓月陷入了挣扎。
　　——如果选择回头，现在就是最后的机会。
　　然而凰泽晓月却决定跟上去。毕竟继续留在这里，自己也得不到什么。
　　若真想要得到最强的力量，就应该跟踪雷恩，看看他到底正在进行什么特训。
　　于是晓月鼓起勇气，踏进了魔法阵。
　　转眼之间，晓月来到了一个陌生的地方。
　　在伸手不见五指的黑暗之中，晓月勉强辨识四周的景色，发现这里并不是谢尔菲王城旁边的森林。确定回程的魔法阵确实存在之后，晓月松了口气，开始寻找雷恩的下落。
　　一段时间之后，战斗的声响从远方传来。
　　晓月想也不想，立刻奔向声音传来的方向。
　　结果目睹了残酷的‘真相’。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　鲁提耶描述到这里，突然闭口不语。
　　似乎正在犹豫该不该继续描述下去。
　　然而对真相一无所知的人，可不允许鲁提耶就此罢手。
　　“请继续说下去——凰泽晓月到底看到了什么？”
　　遥代表大家提出要求，鲁提耶顿时低头不语。
　　短暂的沉默之后，才再度开口。
　　缓缓地说出真相的起点。
　　“……雷恩正在屠杀毫无抵抗能力的魔族。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　令人难以置信的画面。
　　尖声惨叫的魔族四处逃窜，却还是难逃雷恩的残杀。
　　魔族的肉体能力和魔力虽然优于人类，年幼的孩童以及老人却不具备战斗能力。然而雷恩下手毫不留情，不管对方是否抵抗，一律格杀勿论。
　　晓月想也不想地冲了出去，试图阻止雷恩的暴行。可是当他一把抓住雷恩的肩膀，却被雷恩喊了一句“危险”往后一推，顿时狼狈地跌倒在地，失去了意识。
　　当晓月再度睁开眼睛的时候。
　　雷恩正半跪在地上，打量着晓月的气色。
　　晓月不禁倒抽一口冷气，雷恩却松了口气。
　　魔族残缺不全的尸体四处散落，雷恩的脸上沾满了鲜血。
　　他笑了，一如往常的微笑。
　　没事了，晓月。
　　——家人之死让雷恩立志成为骑士，同时也不断地屠杀魔族。
　　最后他成为勇者。每当打倒魔族，雷恩就获得世人的崇敬与掌声，最后终于陷入欲罢不能的处境。
　　勇者的存在意义，成为屠杀魔族的刽子手。
　　杀红了眼的雷恩，最后甚至连老弱妇孺也不放过。
　　热爱家人正直善良的青年，在失去了父亲和姊姊的瞬间，就已经坠入了堕落的深渊。
　　晓月试着劝阻雷恩。他试着告诉雷恩，这样的做法跟虐杀没什么两样；屠杀魔族的老弱妇孺，父亲和姊姊的在天之灵也不会感到欣慰。然而雷恩却对晓月的劝阻充耳不闻，甚至还认为这是亚列萨德的问题，晓月只是个外人，没有置喙的余地。
　　最后干脆要求晓月利用谢尔菲北方森林深处的《异界之门》，尽快回到自己的世界。
　　回到谢尔菲之后，晓月十分清楚自己没有阻止雷恩的实力，因此他向另一名好友、也就是塞克斯求助。
　　他请求塞克斯，一定要尽快阻止雷恩。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“——塞克斯，你就这样轻易地相信晓月的指控？”
　　莉丝蒂的质疑不无道理，然而塞克斯却毫不犹豫地点点头。
　　回想起过去的同时，塞克斯也说出他的理由。
　　“事实上我也是亲眼目睹。”
　　——被晓月发现之后，雷恩依然继续屠杀魔族。
　　一开始塞克斯还以为晓月是在开玩笑。
　　然而晓月的表情十分认真，看起来不像说谎。
　　塞克斯最后决定瞒着雷恩，独自前往晓月描述的地点瞧个究竟。
　　结果在现场发现了能探测魔族的魔力改变传送目的地的魔法器具。
　　于是塞克斯利用魔法器具前往盖尔贝，来到魔族遭到屠杀的地点。
　　“还记得吗？过去曾经出现过雷恩虐杀魔族的传言。”
　　莉丝蒂点点头，回应塞克斯的询问。
　　“不过那只是……”
　　“没错。放出谣言贬低敌方的英雄，向来是交战双方惯用的手法。因此大家都将传言视为魔族的心理战术，完全不当一口事。”
　　然而传言却是可怕的事实。
　　塞克斯也曾经多次劝阻雷恩，希望他就此罢手，然而雷恩还是保持一贯的态度，坚持不肯退让，甚至还认为打倒魔王、消灭魔族是勇者的使命。无奈之余，塞克斯和晓月只好向鲁提耶求助，希望限制雷恩的行动，剥夺他屠杀魔族的机会。最后三人决定向莉丝蒂的父亲——谢尔菲的前任国王报告此事，希望国王下达逮捕雷恩的命令。
　　可是——
　　“——先王陛下并不同意。”
　　“父亲大人……？为什么？”
　　“勇者雷恩的名声已经传遍亚列萨德，逮捕雷恩需要一个正当的理由。”
　　偏偏这件事情绝不能公诸于世。万一其他国家知道雷恩虐杀魔族的事实，谢尔菲将会成为千夫所指的代罪羔羊。
　　结果时间就在众人东手无策之中一天天过去。
　　情况非但未见好转，雷恩近乎疯狂的暴行甚至愈演愈烈，超乎塞克斯等人的想像。
　　莉丝蒂的父亲对于人类与魔族的战争，向来抱持着消极的态度。
　　如果成为勇者的雷恩能够发挥制衡的力量，说不定就可以消弭人类与卡留斯以及魔族之间的纷争。简而言之，前任国王打算将雷恩塑造成亚列萨德的和平象征，因此谢尔菲已经有好一段时间并未参与讨伐魔族的军事行动。
　　除了谢尔菲人民之外，他国的王公贵族也十分敬重这位仁民爱物的国王。
　　然而对于一心一意只想消灭魔族的雷恩而言，国王的存在无疑是一大阻碍。
　　“因此雷恩暗自拟定了一个天理不容的阴谋。”
　　“阴谋……？”
　　莉丝蒂不禁反问。
　　塞克斯点点头，陷入了沉默。一段时间之后，才娓娓道出雷恩·艾斯帕利欧真正的目的。
　　“——那就是暗杀谢尔菲所有的王族。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“屠杀魔族，不过是谢尔菲王族暗杀计划的第一步。”
　　鲁提耶多姆俯视脚边，缓缓道出五年前的真相。
　　“一方面是为了宣泄雷恩内心的仇恨，二方面则是为了挑衅卡留斯。”
　　雷恩的计划果然成功，卡留斯在盛怒之余进攻艾尔迪亚，打算亲手杀死雷恩，替无辜丧命的族人复仇。然而卡留斯万万也想不到，他的复仇行动却等于是助了雷恩一臂之力。
　　于是五年前的那一天，除了莉丝蒂之外的王族成员全部死于非命。
　　表面上是因为受到魔族的袭击，然而事实并非如此。
　　雷恩早就在事前收买暗杀组织，命令他们杀害所有的王族。
　　——到时局势将如何演变？
　　谢尔菲人民在一夕之间失去了所有的王族，他们又能将希望寄托在谁的身上？
　　答案很明显，就是勇者。失去国王、失去莉丝蒂这位未婚妻之后，雷恩将摇身成为置之死地而后生的勇者，获得消灭魔族的正当名义。
　　至于暗杀集团也是将赌注押在雷恩身上，认为雷恩将成为谢尔菲的下一任领导人，才会冒险接下暗杀王族的工作，以期雷恩扶正之后能够给予他们更多的特权。
　　于是暗杀集团的双手，染满了王族的鲜血。
　　“晓月似乎是在魔王军大举来袭的混乱之中，为了寻找雷恩而离开艾尔迪亚城的时候察觉事情的真相。当时雷恩以魔族的幼子为人质，逼迫与他展开对峙的卡留斯丢下手中的武器，结果这一幕刚好被晓月撞见。”
　　“天啊……”
　　葛叶难以置信的呢喃传入鲁提耶的耳中。
　　然而真正的悲剧，才正要开始而已。
　　于是鲁提耶缓缓开口，揭开历史的真相：
　　“这时却发生了一件出乎雷恩意料之外的事件。为了寻找雷恩而离开艾尔迪亚城的人，不是只有晓月而已，事发当时莉丝蒂也不在城内。”
　　于是莉丝蒂成为唯一逃过暗杀集团之手的王族。
　　透过通讯魔法得知莉丝蒂逃过一劫之后，雷恩再度命令暗杀集团追杀莉丝蒂。暗杀集团完成任务之前，雷恩就以魔族的幼子为人质，胁迫卡留斯待在原地，不得离开现场。
　　“原来如此……这么一来，才能将王族之死嫁祸给魔王。”
　　鲁提耶点点头，证实了海堂的推测。
　　“就在暗杀集团找到莉丝蒂、只等雷恩一声令下就要动手的时候……”
　　鲁提耶停顿片刻。
　　“——晓月捡起地上的长剑，朝着雷恩冲了过去。”
　　于是晓月阻止了失控的雷恩，同时也亲手杀了自己的好友。得知雷恩死去的消息之后，暗杀集团立刻逃之夭夭，卡留斯也带着被当成人质的魔族幼子离开。一段时间之后，莉丝蒂匆匆忙忙地赶到悲剧的现场。
　　就在莉丝蒂等人放弃王都、逃往阿列古拉斯达之后，卡留斯再度于化成一片废墟的艾尔迪亚城现身，向全世界宣布谢尔菲的王族全部死于非命，唯一幸存的莉丝蒂流亡国外，艾尔迪亚正式成为魔族的领地。
　　“等等……这是怎么回事！”
　　千影忍不住说出内心的疑问。
　　“这种说法不就等于向世人表明谢尔菲的王族是死于魔王之手吗？美兔的父亲为什么要替雷恩扛起责任？”
　　“我们也不明白卡留斯的用意。”
　　鲁提耶摇摇头。
　　“可能是为了向全世界夸示自己的力量，也或许是……”
　　说到这里，鲁提耶凝视着一名少女。
　　“你应该知道卡留斯为什么要这么做吧，缪殿下。”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“啊……”
　　众人的目光顿时聚集在美兔身上，然而美兔却不知道该怎么回答。
　　雷恩屠杀魔族的事情，美兔也略有耳闻。
　　只是她并不明白整件事的起因或是背景。
　　如今自己所不知道的事实如海浪一般蜂拥而至，美兔只感到大脑一片混乱，毫无思考能力。
　　因此美兔考虑再三之后，才当着大家的面前缓缓开口：
　　“……对不起，我也是现在才知道这件事……”
　　说到这里，美兔不禁低头俯视地面。
　　“当初父亲从谢尔菲回来的时候，只提到雷恩已经死了而已。”
　　“原来如此……这就是我的不对了。对你而言，这也是不堪回首的过去呢。”
　　鲁提耶满脸歉意，美兔连忙摇摇头，表示她并不介意。
　　美兔不知道父亲卡留斯为什么替雷恩背黑锅。
　　之后父亲卡留斯在决斗中落败，将美兔托付给晓月的时候也是一样。
　　毕竟当时自己还来不及听到真相，父亲就已经断气了。
　　“——这就是我所知道的五年前的真相。”
　　鲁提耶做出总结。
　　“知道这件事的人只有晓月、我、塞克斯……以及另一个人。”
　　“另一个人？莉丝蒂女王并不知情吗？”
　　遥不禁皱起眉头。
　　“是的，另一个人并不是莉丝蒂。这件事情的真相足以动摇国本，为了保护当事人，恕我无法表明对方的身分。”
　　“……”
　　鲁提耶的描述不禁一让美兔为之一怔。
　　脑海中同时浮现出一个人物。
　　……一定是她……错不了的。
　　凰泽美兔的耳边响起那个人温柔的声音。
　　‘……这场战争夺走了我的丈人和孩子。’
　　即使如此，女主人依然接纳了美兔。
　　雷恩的母亲——瑟莉娜·艾斯帕利欧。
　　没错，当时她是这么说的。
　　
　　
　　‘——而且你应该也知道我的儿子吧？’
　　
　　
　　这句话的含意并不是询问美兔是否听过勇者雷恩的名号。
　　而是暗指身为魔族之人的美兔应该知道雷恩曾经做过什么。
　　……所以她才会……
　　凰泽美兔终于恍然大悟。
　　为什么瑟莉娜如此厌恶战争、又为什么愿意接纳美兔。
　　因为她比任何人都明白，夺走家人、夺走许多生命的战争其悲惨哀戚的本质。
　　战争所产生的憎恶总是令人陷入疯狂，这种无法控制的憎恶最后将会引发负面的连锁反应。得知美兔和晓月的目的在于阻止人类的侵略之后，瑟莉娜义无反顾地表态支持，为的就是不让战争所引发的悲剧再度发生。
　　——可是过去的悲剧却让晓月身受重伤。
　　即使如此，美兔依然忘不了瑟莉娜的期许。
　　‘跟晓月一起阻止这场战争，然后再回到这里尝尝我的私房料理。’
　　斩断憎恶的连锁，了结过去的悲剧。
　　……没错。
　　美兔抬起头来，将内心的意念转化成坚定的誓言。凰泽美兔凝视着前方，义无反顾。
　　“鲁提耶小姐，谢谢你告诉我事情的真相。”
　　为了阻止这场战争，晓月甚至禁止美兔上战场。
　　然而就算待在后方，也可以利用不同的方式参与这场战争。
　　一定有自己使得上力的地方。
　　……现在还来得及……
　　凰泽美兔握紧双拳。晓月已经尽了力，现在轮到自己为大家做些什么了。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　沉重的气氛笼罩四周，事情的真相压得人喘不过气。
　　塞克斯将五年前那场悲剧的真相和盘托出。刚开始莉丝蒂难以接受这个残酷的事实，可是听着听着，心中却萌生了一个百思不得其解的疑惑。
　　因此她决定问个明白。
　　“……当时为什么不告诉我？”
　　“这是晓月的意思……你应该能够体会吧？”
　　塞克斯宛若在叹息般，说出了他的名字。
　　“他拜托我们别让你知道这件事。”
　　为了不让这个残酷的事实伤害莉丝蒂的心灵。
　　“为了我着想？他是这么说的吗？”
　　莉丝蒂直视塞克斯的眼睛。她很感激晓月和塞克斯的体贴，然而这五年来，并不是没有说出真相的机会。
　　当初是晓月先找上塞克斯，两人又找上鲁提耶，最后三人一起向莉丝蒂的父亲、也就是谢尔菲的前任国王报告此事。整个流程十分自然，没有不合理的地方，因此莉丝蒂在悲剧发生之前得知真相的可能性几乎是零。
　　为了国家、也为了莉丝蒂着想，父王恐怕也会选择隐瞒吧，说不定还对塞克斯以及鲁提耶下达封口令。
　　可是五年前——父王以及所有王族死于非命的那一天开始，即使并未举行正式的即位仪式，莉丝蒂也顺理成章地成为谢尔菲的领导人。
　　“身为一国的女王，我有权利知道这个国家的悲剧、以及王族之死的真相。”
　　“嗯，没错。”
　　塞克斯点点头。
　　“然而晓月也有他的权利。”
　　“晓月的权利？”
　　莉丝蒂不禁反问﹒而塞克斯点头回应。
　　“没错，晓月也有替你着想的权利。”
　　接着，莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲听见了最后的真相。
　　“其实我跟鲁鲁本来想向你报告的。”
　　塞克斯叹了口气。
　　“毕竟我们是这个国家的骑士以及精务官，像这种重大的情报，理应立刻向身为公主的你报告才对。而且让晓月背负起害死雷恩的罪名，对他也不怎么公平。”
　　“既然如此，当初又为什么……”
　　“只因为晓月千拜托万拜托，请求我们别让你知道这件事。”
　　五年前的那一天，侥幸逃过一劫的莉丝蒂成为谢尔菲最后的王族，舍弃王都艾尔迪亚流亡海外。当时的莉丝蒂可说是跌入人生的谷底，然而她并没有自怜自艾的时间，必须立刻肩负起公主的责任。
　　即使在精神极度紧绷的状态下，也要着手夺回王都艾尔迪亚。
　　“在那个节骨眼上说出事情的真相，难保不会让你的精神状态彻底崩溃。”
　　事实上人民以及谢尔菲这个国家也是如此。王族在一夕之间死于非命、王都艾尔迪亚又被魔族攻陷，人民的打击已经够大了。万一在这个节骨眼上让全体人民知道这一切都是大家所信任的勇者干的好事，谢尔菲这个国家势必难逃分崩离析的命运。
　　因此晓月冷静地向塞克斯以及鲁提耶分析其中的利害得失。一介外人的晓月跟莉丝蒂以及其他幸存的人民到底谁比较重要，答案已经很明显了。
　　于是晓月将真相深藏心底，延续了之前的说词。
　　雷恩是为了保护晓月而死的。
　　勇者雷恩的名誉以及夺回王都的希望，就此成为莉丝蒂心中的两大支柱。
　　然而莉丝蒂却不知道，这是隐瞒真相的晓月牺牲了自己的名声所换来的结果。
　　“当时我们的反应就跟现在的你一样，完全无法接受那个家伙的做法。我甚至还当面指责他的不是。”
　　塞克斯停顿片刻。
　　“然而那个家伙却说他不想再看到你的泪水，即使因此而背负骂名，也丝毫不以为苦。莉丝蒂，你说我们还能怎样？”
　　“塞克斯……”
　　红发将军的语调微微颤抖，莉丝蒂顿时无言以对，同时也惊觉塞克斯和鲁提耶也是经过一番挣扎之后，才不得不选择了沉默。毕竟晓月为了自己着想的意志过于悲壮，令人为之动容。
　　“为了止住女人的泪水，就算是下地狱也在所不惜——他的美学就是在那个时候诞生的。”
　　凰泽晓月的鬼畜美学，始于谢尔菲的悲剧。只要能够化解女人的悲伤，就算受尽世人的唾弃也甘之如饴。如果隐瞒真相是必要的，就算是说谎又有何妨。
　　“王都解放战并不是晓月保护谢尔菲的第一仗。”
　　塞克斯缓缓道出凰泽晓月不为人知的真相。
　　
　　
　　“五年前的那一天，那个家伙独自保护了你、保护了这个国家。”
　　