　　1
　　
　　
　　以利夏尔圣教立国的宗教国家阿列古拉斯达皇国。
　　皇国的首都并非位于地面，而是飘浮在云端的空中都市阿斯拉那达。
　　利夏尔圣教的总部，就位于皇都阿斯拉那达之中。
　　以古代浮雕装饰而成的大圣堂对面，有一个少数高阶神职人员才知道的秘密空间。
　　那是一处开满了无数鲜花的空中庭园。
　　也是唯有特权阶级才得以进入的秘密花园。
　　如同天神俯看世界的视野，亚列萨德的大地一览无遗。
　　庭园的正中央，有一张白色的桌子。
　　利夏尔圣教的两大巨头，正坐在桌子旁边的两张椅子上。
　　“好啦，这下终于要进入主力决战了……比想像中更加迅速呢。”
　　啜饮杯中的茶汤之后，教皇波尔古喃喃自语。
　　“目前的状况如何？”
　　“或许是不愿重蹈败战的覆辙，迪斯迪亚这次总共动员了数十万大军，只留下少数部队把守国境线上的重要关卡。看来似乎是势在必得。”
　　利夏尔圣教的第二把交椅——大司教米兰达笑着回答。
　　“谢尔菲则是跟过去一样，动员了数万名王国军。不过除了塞克斯将军之外，莉丝蒂女王以及鲁提耶精务长官也一起随军出征。”
　　“嗯……就这点看来，谢尔菲也等于是倾巢而出了。”
　　波尔古轻搂长须，神情十分愉悦。
　　“这次的战场也是在彷徨森林周边的平原吗？”
　　“不，似乎是在葛多诺大峡谷附近。”
　　米兰达所指出的战场，正是位于彷徨森林东部的岩石地带。
　　大军应该会沿着峡谷前进。不过峡谷的通道错综复杂，道路两侧又耸立着近乎垂直的岩壁，进攻彷徨森林的路线受到限制。到时候迪斯迪亚的大军势必得分成好几个小队才行。
　　“这应该是晓月的诱敌战术……不过巴拉姆陛下怎么会轻易中计？”
　　“大概是佛雷斯多尼姆迄今依然受到强力结界保护的关系。”
　　米兰达回答。
　　“既然无法入侵佛雷斯多尼姆，迪斯迪亚只能将目标放在成为魔王的晓月身上。如果晓月选择葛多诺为战场，迪斯迪亚当然也只能乖乖配合。”
　　“不过那里可是埋伏或是游击战的绝佳场所，设置陷阱的难度也不高，最重要的是道路狭窄，不适合大军通行。当初在平原地区交手的时候，迪斯迪亚的军队就已经不是晓月的对手了，如今战场从平原换成峡谷，岂不是更加没有胜算？”
　　“相信巴拉姆陛下也很清楚，不过胜算倒也不是完全没有。”
　　原因很简单。
　　“晓月已经在先前的战斗证明了一件事，那就是这场战争的目的是为了促成和平协议，他不会在战斗中杀害迪斯迪亚的士兵。”
　　巴拉姆应该打着将计就计的算盘吧。既然对手没有大开杀戒的意思，就算战场的地形对己方大为不利，到最后也可以利用人海战术获得胜利。
　　“原来如此……这次晓月还是打算独自上场吗？”
　　“不，这次似乎会跟他的同伴并肩作战。”
　　利夏尔圣教并不只是阿列古拉斯达国内的宗教，信徒几乎遍布了亚列萨德的每一个角落，其中当然也包括了迪斯迪亚和谢尔菲。战场上的士兵也不乏利夏尔的信徒，因此阿列古拉斯达得以在第一时间掌握战场上的即时状况。
　　只见米兰达笑了笑。
　　“所谓的同伴并不是盖尔贝的居民，而是他个人的朋友。没猜错的话，大概是晓月从他的世界带来的人吧。”
　　“嗯……说到这里，当初在和平协议以及决斗场上，倒是有个陌生的少女。”
　　“是的。除了那名少女之外，还有好几个朋友。”
　　“既然是晓月委以重任的人选，他们的实力想必不容小觑。”
　　无论是迪斯迪亚或是晓月，双方都已经做好了全力决战的准备。
　　这时波尔古语带戏谑地开口：
　　“米兰达，你觉得哪一方获胜的机率较大？”
　　“那还用说吗？您应该也是心知肚明吧。”
　　说完之后，米兰达的嘴角浮现一抹冷笑。
　　这场战争的胜利者到底是哪一方？
　　基本上答案已经很明显了。
　　不是晓月力挺的盖尔贝、不是迪斯迪亚、更不是谢尔菲。
　　没错，真正的胜利者是阿列古拉斯达。面对迪斯迪亚的参战要求，阿列古拉斯达采取静观其变的态度。表面上是为了恪游利夏尔圣教的教义，避免无意义的纷争。
　　事实上这个决策却充分突显出波尔古教皇的老谋深算。
　　如果迪斯迪亚战胜了，阿列古拉斯达早已做好了充分的准备，控诉迪斯迪亚的胜利并不符合国际正义。事实上私下委托第三国调查监视部队攻击事件的国家并不只有谢尔菲而已，阿列古拉斯达早已接获攻击事件极有可能是出于人为伪装的报告。即使这只是第三国的臆测，也足以改变国际舆论的风向，更何况迪斯迪亚的许多人民都是利夏尔圣教的信徒，人心的向背早已在阿列古拉斯达掌握之中。
　　相反地，若晓月和他的同伴大占上风，阿列古拉斯达也可以在适当的时机支援迪斯迪亚，甚至扮演居中调停的角色。一旦调停成功，势必将大大改变全世界的认知。
　　真正替亚列萨德带来和平的人不是过去的勇者、不是试图打倒魔族的军事国家、更不是左右为难的魔导大国。
　　而是自始至终贯彻非战主义的阿列古拉斯达。
　　“这场战争让大家看到各自的未来。”
　　利夏尔圣教的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世，露出得意的微笑。
　　“真不知道，到底有多少人能理解这场战争的意义？”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　紧绷而肃杀的空气。
　　令人屏息的寂静之中，弥漫着决定亚列萨德未来命运的紧张感。
　　无视于周遭沉重的气氛，凰泽晓月伫立在高耸的悬崖顶端。
　　身穿魔王战斗服的晓月俯视着眼前的葛多诺大峡谷。
　　视野的一端，迪斯迪亚与谢尔菲的联军摆开了阵式。
　　晓月的嘴角不禁浮现一抹轻蔑。
　　“迪斯迪亚大约七、八十万人，谢尔菲在数万人之谱。巴拉姆算准了我没有伤人的意思﹒竟然厚着脸皮率领大军来到此地。”
　　晓月笑了笑。
　　“光凭这么点人，也想取我的性命？多带个百万大军过来，也许还可以碰碰运气。”
　　两国联军与晓月之间，总共有三条通路。
　　分别位于峡谷的中央、北边和南边。
　　千影、葛叶、遥以及海堂早已就指定位置，做好了万全的准备。
　　四人熟知晓月的作战计划，同时也明白这次的作战没有死守阵地的必要。
　　晓月相信那四个人一定可以成功地达成任务。
　　因此凰泽晓月堂而皇之地宣告战争的开始。
　　“来吧。你们的敌人——魔王就在这里。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　巴拉姆的命令透过扩音魔法传遍四周。
　　“我巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚在此下令——全军进击！”
　　接获命令之后，迪斯迪亚军立刻展开行动。
　　打头阵的是沿着中央通路前进的第一军。
　　数万名士兵奔驰在高低不平、凹凹凸凸的低地上。
　　然而第一军的突进，却立刻遭到了阻挡。
　　响彻云霄的朗朗之音。
　　“——奉劝各位最好立刻回头。”
　　声音清楚地传入迪斯迪亚士兵的耳中。
　　“否则可是会受伤的。”
　　然而没有人停下脚步，迪斯迪亚的士兵继续全速冲刺。
　　“真遗憾……我已经提出警告了。”
　　声音来自上空。
　　“找到了，在上面！”
　　一名士兵大叫一声，全队的意识顿时集中于上空。只见飘浮在半空中的少女身旁早已展开了好几层的魔法阵，附近的区域立刻笼罩在强烈的沙暴之中。
　　“摆出阵形！这种风暴不算什么！”
　　迪斯迪亚的士兵纷纷压低姿势。
　　“没错，我也认为这种程度的攻击没什么太大的效果。”
　　少女冷冷地开口。事实上沙暴攻击只是一个幌子，迪斯迪亚的士兵很快就明白少女的话中含意。只见散布四周的迪斯迪亚士兵不约而同地停下脚步，纷纷发出痛苦的哀嚎。
　　“呜……我的眼睛……！”
　　峡谷的地形高低不平，前进的时候必须睁开双眼才行。然而只要稍微张开眼睛，无数的沙粒就会顺势入侵，迪斯迪亚的士兵顿时陷入苦不堪言的处境。
　　闭上眼睛看不到路，张开眼睛一样什么也看不见，这下子根本就无法前进。然而迪斯迪亚的士兵并未放弃。
　　“忍着点……这是魔法效果，持续不了多久！”
　　“弓箭队瞄准空中，闭着眼睛发射也无妨！”
　　“魔法士部队向前！利用魔法屏障化解对方的沙暴！”
　　迪斯迪亚军的状况分析相当精准，判断也十分正确。只见士兵纷纷以防尘袋套住枪枝，防止漫天飞舞的沙粒卡住枪机。另外考虑到弓箭的行进轨迹容易受到强风的影响，因此并不要求弓箭队非得命中目标不可，而是藉由大范围的齐射或是乱射，达到威吓射击以及牵制敌人的效果。同时部队并没有施展魔法攻击的意思。在这种恶劣的能见度之下施展魔法可说是相当危险的行为，万一误击两旁的山壁，恐怕会造成己军重大的伤亡。
　　然而情况未见好转。沙暴虽然被魔法士部队的魔法屏障阻隔在外，饱受沙粒侵袭的士兵依然睁不开双眼。然而迪斯迪亚的前锋部队毫不气馁，即使进击的速度大幅降低，依然集结部队准备进军。
　　“——早在我的意料之中，毕竟你们也只能如此应对。”
　　虽然巨响的沙暴之中，少女的声音格外地清晰。
　　“魔法士部队的作用在于后方防御，将魔法士部队推上前线，就是你们最大的失策。”
　　少女的声音才刚传入耳中，占据中央通道的数万名迪斯迪亚士兵，顿时被瞬间风速超过百公尺的巨大风暴抛向遥远的后方。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“哇……副会长真厉害。”
　　把守北方通道的五泉千影远眺中央通道的战况，不禁发出由哀的赞叹。
　　躲在后方发动远距离攻击的魔法士原本是相当棘手的敌人，遥却利用沙暴魔法引诱敌人将魔法士推向前线，完全暴露在炮火的威胁之下。之后遥又以强力暴风将敌人抛向后方，不过在发动攻击之前，遥早已在中央通道附近的岩壁利用魔法创造出空气软垫，敌人顶多摔个七晕八素罢了，完全没有生命危险。
　　“……现在不是赞叹的时候。”
　　千影回过头来面向前方，利用AD召唤的长弓射出无数的水箭。只见数以万计的迪斯迪亚士兵从前方蜂拥而至，朝着千影直扑而来。
　　“光靠弓箭似乎还不够……”
　　于是千影集中意识。只见巨大的魔法阵在千影的面前展开，流出大量的液体。干涸的溪谷瞬间被洪流所掩没，同时也吞噬了迪斯迪亚的众多士兵。
　　“放心，不会溺死的。这是魔法制造出来的洪水，只要接触皮肤，就会自动将氧气送入体内，不需经由肺部。”
　　而且洪水本身也有缓冲的作用，迪斯迪亚的士兵就算撞上周围的岩壁，也不会造成太大的伤害。
　　……不过话又说回来了。
　　感叹于魔法的威力以及效果的同时，五泉千影不禁心想：无论是自己或是遥，两人的魔法威力都有显著的提升。刚来到亚列萨德的时候，大家都失去了使用魔法的能力，原因自然是在次元移动的影响之下，肉体与灵魂处于不安定的状态，无法顺利地连结使用魔法的意识频道。
　　五泉千影同时想起过去自己被召唤至异世界的时候，魔法力量也是需要一段时间才能觉醒。或许当时的状况也跟这次一样，灵魂和肉体都处于不安定的状态。不过或许是因为二度造访异世界的关系，千影和遥的魔法能力恢复之后，竟然都比过去强大了许多。
　　而且并不只是单纯的强大而已。除了蛮力之外，更增添了一分巧劲，魔法所制造出来的洪水具备‘氧气渗透’以及‘保护软垫’的属性，就是最好的证明。
　　……如果早点拥有这种力量……
　　或许在面对JPN巴别塔校区异常的训练系统所创造出来的鸡蛇兽或是菲尔·巴奈特的时候，就不会陷入一味挨打的处境了。即使无法像晓月一样打倒魔王、拯救全世界，当初被召唤至异世界邦拉古亚的时候，或多或少也能成就一番事业。
　　然而五泉千影并不在意，因为她已经获得了全新的力量。
　　自从认识晓月和美兔以来，一直追求的力量。
　　那就是不再成为别人的累赘、与晓月并肩作战的力量，以及保护挚友美兔和葛叶的力量。
　　如今千影抬头挺胸地站在这里，与其他的伙伴一起面对敌人的挑战。
　　“真开心……”
　　嘴角浮现平静的微笑，千影的视线再度拉回到正前方。
　　洪水退去之后，峡谷的底部清晰可见。好几座土制的屏障耸立谷底，无数的迪斯迪亚士兵从屏障之后现身。
　　手持武器的士兵以千影为目标，发动全军突击。
　　然而士兵才跑了没几步路，就纷纷不支倒地。
　　“这、这是怎么回事……？”
　　眼见突然失去平衡感的士兵纷纷露出大惑不解的表情，千影笑着解答他们内心的疑惑。
　　“不好意思，我只是稍微提升了氧气的浓度罢了。”
　　一旦吸入过浓的氧气，就会引起剧烈的晕眩、头痛甚至是呕吐感，非但无法行走，更是难以使用需要集中精神的魔法。
　　[[IMG,54e8dedd8253a67f2c5e7c89535d72fe,636,1000,219378]]
　　过去对抗萨哈克的时候，千影曾经从水中抽取氢气，压缩之后再加以引爆。
　　这次的攻击，就是利用上次的原理。
　　抽取氧气之后加以凝聚，提升目标周围的氧气浓度。
　　不过并不是以氧气取代氢气那么单纯。如果氢气爆炸的范围是“点”，这次就是整个“空间”，控制的难度自然大为不同。氧气的浓度太低，效果难免大打折扣；可是浓度过高，又会对身体造成永久性的伤害。
　　唯有彻底了解、同时充分掌握自己的力量，才能实现这种高次元的魔法。
　　超越自我的千影笑着开口：
　　“不必担心，一段时间之后就适应了。”
　　脸上的微笑突然转变为苦笑。
　　“不过，很抱歉，我不能给你们适应的机会。”
　　话才刚说完，大量的水体再度凭空涌现，毫不留情地冲走了迪斯迪亚的士兵。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　迪斯迪亚帝国的巴拉姆皇帝站在本队的最后方，眺望中央以及北方通道的战况。
　　即使麾下的军队陷入苦战，巴拉姆的神情依然平静，同时也坚信自己的判断是正确的。
　　魔法的使用需要消耗大量的精力，无法像晓月的真气一样源源不绝地自体内涌现，或是从周围的万物身上获得补充。简而言之，魔法的攻击无法持续太久。而且两人的施法又是以不伤害迪斯迪亚士兵为前提，耗费的心力更不是毫无顾忌施展魔法的情况所能比拟的，持久性自然有待商榷。
　　……真是蠢得可以。
　　巴拉姆远远地凝视着站在悬崖上的晓月。
　　为了实现愚蠢的理想，竟然不惜将其他人拖下水。
　　睁大眼睛看仔细了，瞧瞧那两名少女为你而死的惨状。
　　巴拉姆冷冷地哼了一声。
　　“陛下，目前还有许多部队尚未出击，是否应该进攻南方的通道？”
　　站在一旁的皇家骑士提出建议。
　　巴拉姆却摇摇头。
　　“三条通道之中，就属南方通道最狭窄，没必要分割部队让我方失去人数上的优势。南方通道就交给谢尔菲，我们还是以进攻中央以及北方通道为主。传令下去，不管敌人的攻势再怎么猛烈都不必畏惧。反正敌人没有痛下杀手的意思，将失去战斗能力的士兵撤至大后方休息，恢复之后再度投入战场。”
　　接着又压低了音量。
　　“慢慢来，不要急。我们打持久战，一步步将他们逼进死路。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　大峡谷的战况陷入了胶着。
　　相较于主动进攻的迪斯迪亚，盖尔贝则是采取守势。
　　打从战争一开始，双方就一直维持一攻一守的局面。
　　然而就在战斗开始之后的三个小时，胶着的局面出现了变化。
　　迪斯迪亚军逐渐突破了盖尔贝部属在中央以及北方通道的防线。
　　“……果然以人海战术决胜负。”
　　化作战场的葛多诺大峡谷之中，只剩下南方通道尚未开战。
　　谢尔菲的大军部属在南方通道的四周，坐镇主营的莉丝蒂严密监控中央以及北方通道的战况。
　　中央通道的敌人，正是曾经出席和平协议以及旁观决斗的少女。至于北方通道的敌人虽然素未谋面，应该也是晓月的伙伴之一。两人各据一方，独自对抗数以万计的迪斯迪亚大军。
　　“那两人的力量，似乎与我们不相上下。”
　　“没错……这种战术居然还能坚持到现在，的确很不简单。”
　　分立左右的鲁提耶和塞克斯也对两名少女的实力印象深刻。
　　可是——
　　莉丝蒂心想：就算实力再怎么高强，恐怕还是难以抵挡迪斯迪亚的进攻。
　　塞克斯和鲁提耶嘴上虽然不说，心里面应该也有同样的看法。
　　事实上两人的表现绝对是可圈可点。毕竟独自面对数万大军就已经很不容易了，更何况两人还必须在不伤害对方士兵的情况下挡住敌人的攻势，任务的难度绝对超乎任何人的想像。
　　然而这种一夫当关的情况不可能持续太久。事实上两名少女已经出现了疲态，勉强维持的攻守均衡随时都有可能彻底崩溃，到时候局面将在一瞬间倒向迪斯迪亚。
　　……晓月，你为什么还不展开行动……？
　　莉丝蒂凝视着站在悬崖上的晓月。
　　她相信晓月早已有所察觉，局势对盖尔贝大为不利。
　　然而自从开战以来，晓月却一直待在原地不动。
　　大概是另有对策吧，莉丝蒂心想。
　　突然间，谢尔菲部队的前线起了一阵骚动。
　　“——怎么回事？”
　　塞克斯向部下寻求状况回报。这时一名骑士大声地回答，语气十分惊讶。
　　“敌、敌人来袭！一名敌军穿越南方通道，正与我军交战中！”
　　“什么……？”
　　讶异之余，莉丝蒂下意识地抬头望着远方的悬崖。
　　然而晓月依然站在悬崖顶上，动也不动。
　　眼前的情况大出莉丝蒂的意料之外。她万万也想不到，世界上居然还有第二个跟晓月一样胆大妄为的人物。
　　然而真正令莉丝蒂感到讶异的并不是单刀赴会的敌人，而是晓月真正的目标竟然是谢尔菲的军队。
　　“对方就只有一个人？到底是哪个不要命的家伙！”
　　塞克斯提高了音量，语气近乎怒吼。
　　“是一个小孩子！一名身材瘦弱的少女，骑着应该是魔像的巨大狮子！”
　　“女孩子……？”
　　“——这就怪了。”
　　莉丝蒂不禁皱起眉头，身旁的鲁提耶也认为事有蹊跷。大家还以为对方应该是个莽撞程度跟晓月不相上下的战士型人物。
　　“自己躲在后方按兵不动，却指派小女孩冲入敌阵……？”
　　“是啊，真不像晓月的作风。”
　　或许那个小女孩的实力，就跟防守其他二路的少女不相上下吧。不过按照常理来判断，晓月不可能让小女孩独自涉险，其中一定有什么古怪。然而在两军交战的状态下，实在很难判断晓月真正的用意。
　　“看来只好直接找他问个清楚了。”
　　“我有同感。”
　　塞克斯和鲁提耶同时往前跨出一步。
　　既然对方主动挑起战火，谢尔菲也不好继续维持后方支援的态势。
　　“莉丝蒂，我马上回来。放心吧，我一定会跟那个傻瓜问个清楚——不惜一切代价。”
　　“嗯，拜托你了。见机行事就好，别逞强啊……”
　　获得莉丝蒂的同意之后，塞克斯转头看着身旁的鲁提耶。
　　“鲁鲁，前来挑衅的那个小女孩就交给你了。”
　　“好的，我负责统筹南方通道的战场。”
　　“很好——葛兰特，保护陛下。”
　　“是，遵命。”
　　壮年副官点点头之后，塞克斯和鲁提耶同时离开现场。
　　目送两人离去的背影，莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲喃喃自语。
　　“两位务必小心……”
　　同时又凝视着远方轻声祈愿。
　　“我信任你——晓月。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　接获对抗敌军少女的任务之后，鲁提耶启动了飞行魔法。
　　她必须尽快赶赴前线。
　　大军开拔之前，谢尔菲的将士都接获了一项指令，那就是尽可能避免与敌人之间的战斗。
　　这项指令是为了配合晓月“不希望任何人在这场战争中不幸牺牲”的心愿。
　　然而避免与敌人发生战斗，并不代表遭遇敌袭的时候不可以还手。
　　既然晓月愿意让那名少女独自挑战敌人的大军，代表她的实力获得晓月的认可，一般的士兵绝对不是她的对手。谢尔菲的阵营之中，大概也只有莉丝蒂、塞克斯或是鲁提耶可以跟她一较高下。
　　因此鲁提耶·多姆启动了飞行魔法。这种异于风系魔法的移动用辅助魔法并不是乘风前进，而是撕裂前方的大气，让鲁提耶得以在毫无阻力的情况下赶往目的地。
　　不久之后，前线的景象映入眼帘。
　　陷入混乱的前锋部队。
　　背着一名少女的巨大狮子来回奔驰，冲散了部队的阵型。
　　鲁提耶见状，立刻在半空中停止移动，举起手中的魔法枪。
　　“全员散开！我要开枪了！”
　　接获鲁提耶的指示之后，谢尔菲的士兵立刻朝着四面八方散开，在正中央空出一个空间。
　　鲁提耶瞄准了敌人瘦小的背影，扣下魔法枪的扳机。
　　雷射光束随着刺耳的高频放射音破空而至，不偏不倚地命中了目标——朝着鲁提耶直奔而来的巨大狮子前方。
　　这当然是警告对方不准轻举妄动的威吓射击，可是少女和狮子并未因此而停下脚步。
　　只见高速奔驰的巨大狮子斜斜地往前一跳，落在陡峭的山壁上之后，又呈水平姿势朝着鲁提耶飞奔而来。
　　……少女和狮子没有伤害其他士兵的意思……？
　　如果选择地面的路线，夹杂在谢尔菲的士兵之间，投鼠忌器的鲁提耶自然不敢继续射击。
　　然而少女却故意选择崎岖难行的路线，鲁提耶也毫不客气地继续展开多次的威吓射击。只见少女沿着山壁上下移动，一边闪避炮击，一边迂回前进。
　　……没办法了。
　　眼看威吓射击无法阻止少女，鲁提耶只好集中精神。
　　展开魔法阵，发动魔法。不过这并不是攻击魔法。
　　鲁提耶所咏唱的咒语，是最高等级的防御屏障魔法。
　　而且并不是使用在自己的身上。
　　最高等级的防御屏障魔法，在高速奔驰的狮子面前展开。
　　现场顿时传出一阵轰然巨响。
　　巨大的狮子一头撞上看不见的透明墙壁。
　　狮子背上的少女顿时被甩了出去。
　　“——唔！”
　　只见少女在半空中调整姿势，准备降落地面，却刚好落在谢尔菲的士兵所组成的包围网之间。这时鲁提耶缓缓地自空中降落在少女的面前。少女的身材十分瘦小，少了巨狮的陪衬之后，更突显出她的稚嫩。
　　……我似乎有点小题大作……
　　俯祝着眼前的少女，鲁提耶不禁莞尔。少女独自一人勇闯敌营，鲁提耶还以为她的实力跟把守中央或是北方通道的两名少女不相上下，甚至还在两人之上。看来似乎是鲁提耶高估了少女的实力。虽然一般士兵不是少女的对手，不过对于鲁提耶而言，眼前的少女显然不构成太大的威胁。
　　“你是晓月的同伴吧？独闯敌营的行动想必是另有目的，只可惜我不会让你们的计划得逞的。”
　　鲁提耶气定神闲地开口：
　　“如果晓月有什么书信或是传话，请直接交给我，由我代为转达，同时也请你立刻离开这里。如同晓月以及你的另外两名同伴对待两国联军的态度，我们也没有伤害你的打算。”
　　这时，少女仔细地打量着鲁提耶。
　　“尖耳朵、银色的头发、再加上魔法枪——你就是鲁提耶？”
　　“是的。”
　　大概是从晓月那边得知自己的长相吧，也或许少女在试探自己是不是值得信任的人物，应不应该将晓月的书信或是传话托付给自己。然而——少女接下来的发言，却大大颠覆了鲁提耶的臆测。
　　“既然你认识凰泽同学，应该很清楚他的作风才是。很抱歉，我不能就此离去。”
　　原因很简单，少女接着开口：
　　“因为我们也跟你们一样，拥有不容退让的信念与坚持。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　葛多诺峡谷的中央通道，迪斯迪亚军的进攻线逐渐往前推进。
　　目睹眼前的局势，七濑遥的表情显得有些严肃。
　　……几乎快要被对方压着打了。
　　中央通道的战斗已经持续了三小时。面对遥的魔法攻击，敌军也拟定出相应的对策。
　　迪斯迪亚的国土几乎都位于沙漠地区，军队中的魔法士也大多都是使用土系魔法，与遥所
　　擅长的风系魔法刚好相反。简而言之，就是属性不合的意思。风系魔法所造成的攻击，会被土系魔法的障蔽所阻挡。战斗一开始的沙暴魔法，严格说来只能算是出其不意的突袭，事实上迪斯迪亚的魔法使对于操纵沙尘的能力甚至还远胜于遥，沙暴魔法早已起不了什么作用了。
　　局势发展至今，接下来比的就是双方的耐力了。一开始遥以各式各样的魔法展开攻击，敌人采取因应的对策之后，再以其他的魔法发动反击。如今双方的魔法攻势尽出，也变不出什么新花样了，遥只好重新祭出已经被敌人破解的魔法，藉由不同的排列组合来争取时间。
　　……至少敌人的兵力已经大幅削减。
　　然而迪斯迪亚让失去战斗能力的士兵从第一线退下来休息，接着又补充新的兵力。
　　照这个情况看来，恐怕在迪斯迪亚攻破防线之前，遥就先耗尽了体力。
　　然而七濑遥毫不畏惧，转过头来朝着站在悬崖上的晓月瞥了一眼。
　　……我信任你。
　　晓月在战斗之前告诉大家的作战计划，是值得信任的。
　　只要自己还剩下一丝力量，就非得死守战场不可。
　　暗自在内心立下誓言的同时，遥抬起头来注视前方，眼角余光突然捕捉到一条黑影。
　　“——咦？”
　　有别于在峡谷底部移动的迪斯迪亚士兵，人影奔驰在陡峭的山壁之上。
　　……什么时候出现的？
　　七濑遥难掩内心的焦躁。人影对她而言并不陌生，她知道对方是人称谢尔菲赤色剑王的剑士。赤色剑王的目标非常明显，就是站在悬崖顶端的晓月。遥曾经在决斗中见识过他的实力，
　　知道眼前的状况非常危险，出手自然是毫不留情。
　　“给我下来吧！”
　　遥立刻集中意识、展开魔法阵，以全身的魔力制造出强烈的龙卷风。
　　锁定塞克斯为目标之后，与地平线保持平行的龙卷风沿着山壁直扑而去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　发现龙卷风逼近之后，塞克斯并未停下脚步。
　　塞克斯舍弃闪避，选择了迎击，因此他做了一个动作。只见他抽出赤色长剑往前平挥，剑身立刻产生强劲的风刃，将龙卷风砍成上下两截。遥眼看不妙，慌慌张张地准备发动第二波攻势。
　　“——太慢了。”
　　遥还来不及施展魔法，塞克斯就一跃而起，越过了眼前的悬崖。
　　悬崖的另一侧伫立着一名青年。那名青年不是别人，正是面带微笑自信流露的凰泽晓月。
　　塞克斯才刚着地，立刻朝着晓月飞奔而去。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　只见他在一瞬间缩短两人之间的距离，挥舞着赤色长剑直劈而下。
　　直截了当、毫无矫饰的斩击。然而晓月却站在原地动也不动。
　　“——！”
　　千钧一发之际，塞克斯的长剑硬生生地停在半空中。
　　面对塞克斯的斩击，晓月居然毫无动作，眼皮甚至连眨也不眨一下。
　　这显然不是绝对的自信所产生的反应。
　　塞克斯也不认为晓月早就料准了自己会中途停手。
　　“这算什么……”
　　只见塞克斯喃喃自语之后，右手打横一挥，以剑柄轻敲晓月的头部。
　　晓月立刻应声倒下。撞搫地面的一瞬间，身体顿时四分五裂，化成无数的碎片。
　　这是土偶。有别于一般的魔像，这尊土偶注重的是结构的强度。
　　无论是色泽或是质感，都跟晓月本人没什么两样。
　　……到底是什么时候？
　　塞克斯·多尔多雷克相当清楚，当然是开始战斗的时候。打从两军交锋的那一刻开始，这尊土偶就一直站在这里了。难道晓月根本没有参战的意思吗？不，他不可能临阵脱逃。
　　“好家伙……！”
　　被将了一军的塞克斯回头看着身后的战场。
　　错不了的，晓月一定躲在战场的某个角落。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　——悬崖上的晓月是土偶。
　　这项情报震撼了葛多诺大峡谷中的作战部队。失去了首要目标之后，军心顿时为之动摇，甚至连远在南方通道的鲁提耶·多姆也大受影响。
　　“晓月失踪了……？”
　　就在与年幼少女对峙的鲁提耶皱起双眉的时吴——
　　
　　
　　“不，我在这里。”
　　
　　
　　熟悉的声音传入耳中。
　　“——！”
　　鲁提耶还来不及反应，局势立刻出现重大的变化。
　　身旁的谢尔菲士兵同时失去意识，软软的倒在地上。
　　这下子可轮到鲁提耶多姆大吃一惊了。
　　“你、你是什么时候……”
　　微微颤抖的语调，换来的是充满自信的微笑。
　　凰泽晓月气定神闲地站在少女的身边。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　晓月出现在南方通道。
　　这项情报立刻传至位于迪斯迪亚军队本营的巴拉姆耳中。
　　“剑士队与魔法士队，立刻赶往南方通道！”
　　站在巴拉姆身旁的皇家骑士做出指示，这绝对是相当合理的判断。
　　“慢着，没这个必要。”
　　然而皇家骑士的指令却被巴拉姆否决了。
　　“命令炮兵队朝着北方通道开炮。”
　　“……呃？可是在敌人的魔法作用之下，北方通道的氧气浓度大幅升高，一旦针对该区域进行炮击，恐怕会引发大规模的爆炸。”
　　“没错，这就是我的目的。晓月那个家伙出现在南方通道，代表他无法立刻赶往北方支援，这可是我们歼灭敌人的大好时机。”
　　“可是这也会对我军造成莫大的损伤，至少应该先派出传令兵，指示魔法士队张开防护屏障——”
　　“不行，这么做只会引起敌人的戒心。可别因为这次的敌人不愿大开杀戒，你们就忘了战争的本质。听好了，战争是残酷的，部分的牺牲本来就是在所难免的。”
　　巴拉姆·戴亚伦迪斯迪亚的语气十分平静。
　　“等到爆炸和山崩渐趋稳定之后，命令后方部队展开突击——开炮！”
　　巴拉姆一声令下，迪斯迪亚的数十门巨炮同时开火。
　　数秒钟之后——
　　几乎将北方通道夷为平地的轰然巨响，震撼了葛多诺大峡谷的每一个角落。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　强烈的爆炸将周围的空间烧成一片焦黑，剧烈的冲击力道更让附近的岩壁大幅崩落。
　　巨大的岩块撞击地面，激起漫天飞舞的沙尘，掩没了整条北方通道。
　　当沙尘散去之后，满目创痍的爆炸现场映入眼帘。
　　四周一片寂静，仿佛先前的激战从未发生，喧嚣的战场只剩下堆积如山的瓦砾。
　　迪斯迪亚军的炮击来得十分突然，大家都来不及反应。无论是独自面对数万大军的少女、或是与少女展开殊死战的迪斯迪亚士兵，都是在错愕之中被压在崩落的土石之下。
　　即使北方通道掩没在土石之中，战斗依然尚未结束。
　　“怎样，找到了没有？”
　　尘埃落定之后，原本位居后方的迪斯迪亚士兵在现场展开搜索。
　　他们的首要目的当然不是寻找生还的己方士兵，而是确认敌人是否已经在炮击中死亡。只见他们施展土系魔法，迅速地搬移现场的瓦砾石块，一段时间之后果然有所发现。
　　“找到了，在这里！”
　　堆积如山的瓦砾之下，赫然发现少女倒卧在地的身影。少女的身躯沾满了泥土，衣服上却没有血迹。看来她虽然逃过了被巨岩压成肉饼的命运，却依然无法自炮击中幸运生还。不过为了谨慎起见，一名士兵伸手搭上了少女的颈部，试图确认对方的生死。就在这个时候，少女的身体瞬间崩解，化成了一堆泥土。
　　“啊……！”
　　在场的士兵为之一愣，不过他们却没有太多的时间可以思考。
　　地面突然喷出水柱，化成一只巨大的龙，将在场的士兵吞噬殆尽。
　　“那、那是……”
　　幸运逃过一劫的其他士兵，清楚地看见少女正好端端地骑在水龙的背上。
　　“很抱歉，我可没那么容易就被你们打倒。”
　　“怎、怎么可能……”
　　亲眼目睹微微苦笑的少女之后，迪斯迪亚的士兵几乎不敢相信自己的眼睛。
　　无法打倒的敌人。摆在眼前的事实，令所有的士兵个个瞠目结舌。
　　同时也感到深切的绝望。原因很简单，敌人不是只有一个人而已。水龙的背上，至少坐着二十名的少女。如果那二十名少女只是赶来增援的战友，迪斯迪亚的士兵也不会如此惊讶；问题是——水龙背上的少女不但打扮相同、甚至连长相都一模一样。
　　——这代表了什么？
　　化成一堆泥土的第一名少女说明了一切。
　　“我们费了好大的一番力气才打倒的敌人竟然是……”
　　没有人接话，更没有人说出答案。大家都不愿承认这个残酷的事实。
　　耗费了数小时之久、牺牲了无数同袍之后所打倒的敌人。
　　竟然只是依照敌人的外表所仿制出来的土偶。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　
　　
　　“那是你的杰作吧。”
　　得知北方通道的状况之后，鲁提耶凝视着晓月身旁的少女。
　　身材瘦小的少女立刻点点头，证实了鲁提耶的推测。
　　“是的，那是我利用魔法制造出来的‘傀儡’。所有的‘傀儡’都是以主人头发中的魔力为媒介的产物，可以依照她们的意思展开行动，更可以透过媒介发动魔法。”
　　得知其中的奥妙之后，鲁提耶喃喃自语。
　　“她们是吗。”
　　也就是说正在中央通道奋战的遥，也只是一个傀儡而已。
　　鲁提耶的判断显然是正确的。
　　“没错。她们跟我的本尊，都在一个安全的地方。”
　　少女拍拍胸脯，表示自己也是个傀儡。
　　……难怪她的实力不如预期。
　　鲁提耶这才恍然大悟。跟把守中央和北方通道的少女比较起来，坐在狮子背上的少女显然逊色了许多。不过这也是理所当然的，毕竟她必须长时间维持晓月的土偶，同时又要创造自己以及其他少女的傀儡。不过水龙背上的二十名土偶应该不全都是可以使用魔法的傀儡，少女的魔力再怎么充沛，也不可能同时维持好几具傀儡。所以真正的傀儡应该只有一具，剩下的只是分散敌人注意力的伪装。
　　“其实仔细想想就应该知道了。没错，我的确不希望在这场战争中伤害任何人。”
　　面带微笑的晓月打破沉默，缓缓地说出这场战斗的真相。
　　
　　
　　“可是我怎么可能让女人直接面对这么危险的战争呢？”
　　
　　
　　晓月的解释传入耳中，鲁提耶不禁颇有同感。事实上之前得知少女独自一人前来挑战的时候，鲁提耶就认为这不像是晓月的作风。
　　如今内心的疑惑总算获得了解答。
　　可是……
　　……为什么晓月出现在这里？
　　根据少女的说法，傀儡是以本人头发中的魔力为媒介，再利用少女的土系魔法所创造出来的产物；可是晓月并不会魔法、更没有魔力，真气的本质也跟魔法大不相同，照理说应该无法制造傀儡才是。
　　也就是说，眼前的晓月并不是傀儡，而是本人。
　　然而眼前的少女只是个傀儡，不需要晓月的保护。
　　既然如此，晓月出现在这里的理由是什么？终结这场战争的关键在于巴拉姆身上，照理说晓月的目标应该在迪斯迪亚的本队，而不是这里。
　　然而晓月却出现在战略地位并没有那么重要的南方通道。
　　“——不明白我为什么出现在这里吗？”
　　晓月仿佛看穿鲁提耶的心思。
　　“鲁鲁．还是不明自吗？想想看这里有什么吧。”
　　只见晓月微微一笑。
　　“就让我来告诉你吧，鲁鲁。”
　　话才刚说完，晓月的身影突然消失无踪。
　　“——！”
　　吃了一惊的鲁提耶连忙缩起身子，摆开战斗态势，晓月却无声无息地出现在身旁。
　　而且还伸手轻拍鲁提耶的肩膀。
　　“我的目的就是你，鲁鲁。”（吐槽：果断出手了）
　　这句话才刚传入耳中，鲁提耶的颈部突然传来一阵轻微的冲击。
　　意识顿时陷入漆黑的漩涡之中。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　晓月采取了行动。
　　一记温柔的手刀夺走了鲁提耶的意识。
　　轻轻地将失去意识的高等精灵抱在怀中，晓月看着身旁的葛叶。
　　“班长……现在就按照原定计划，尽快带着鲁鲁回到佛雷斯多尼姆吧。”
　　凰泽晓月平静地开口：
　　“这家伙是僧侣系的魔法士，擅长高等级的回复魔法，一定可以治好莉露露的伤势。”
　　“嗯，没问题。”
　　只见葛叶的傀儡突然崩解，变身为狮子的土魔像。
　　如果要把鲁提耶送往佛雷斯多尼姆，这绝对是最快的方法。
　　——这场战斗的最终目的，就是治疗身受重伤的莉露露。这是晓月对葛叶的承诺，也是他本身的愿望，因此才特别拟定了这次的作战计划。无论是将迪斯迪亚的大军牵制在中央以及北方通道，或是将自己的人偶故意放在特别显眼的地方、藉以吸引敌人的注意力，甚至是让葛叶独自闯进谢尔菲的阵营中，这一连串的行动只有一个目的，就是捕捉谢尔菲的精务长官鲁提耶。
　　晓月让昏迷不醒的鲁提耶趴在狮子土魔像的背上。
　　“路上小心。这家伙是我最重要的伙伴之一，可别出什么乱子。”
　　狮子点点头之后，转身沿着南方通道急奔而去。
　　依照这个速度来判断，很快就会抵达佛雷斯多尼姆了。
　　因此晓月心想，这次作战的目标之一，总算是圆满达成。
　　“我也该展开行动了。”
　　喃喃自语之后，晓月纵身一跃。这次作战的第二个目标，就是击溃辿斯迪亚大军。只见晓月在宽达七、八公尺的左右山壁之间来回跳跃，一下子就跳上了崖顶，接着又立刻朝着中央通道的方向前进。
　　“——副会长！”
　　在晓月的呼唤之下，飘浮在半空中的遥回过头来。
　　晓月点点头，示意第一阶段的作战圆满成功。
　　“——”
　　遥脸上的表情顿时豁然开朗。只见她朝着晓月的方向点点头之后，对着中央通道施展魔法，在左右山壁开启了风系的保护软垫。
　　接着遥离开中央通道，朝着北方通道的方向飞去，准备支援陷入苦战的千影。截至目前为止的局势变化，都在当初的预料之中。
　　至于谁来对付中央通道的残余敌军呢？
　　答案很明显了。凰泽晓月直接从悬崖顶端跳了下来。
　　轰然巨响之中，晓月气定神闲地站在谷底。
　　“啊——！”
　　面对宛如天降神兵一般的晓月，迪斯迪亚的士兵纷纷往后退避，难掩内心的畏惧。
　　晓月微微一笑。
　　“躲那么远做什么？你们拚了命想要打倒的魔王就在眼前呢。”
　　就在晓月准备往前踏出一步的时候。
　　“晓月——！”
　　厉声的呐喊从天而降，声音的主人正是塞克斯·多尔多雷克。他从破坏土偶的悬崖顶端发现晓月的身影，立刻杀气腾腾地赶了过来。然而晓月并未回头。
　　高亢刺耳的金属撞击声响传遍四周，塞克斯的剑刃并未命中晓月的身躯。
　　两人之间多了一名青年。
　　“——！”
　　塞克斯连忙往后一跳，拉开了彼此的距离。
　　眼前的青年也放下了戴着手指虎的双手，解除防御态势。
　　“呵呵……阿晓，看到了没有？不是每个人都可以在紧要关头适时出场呢。”
　　“笑话，之前根本就是闲着没事做好吗？这点贡献是应该的。”
　　“啧，就不会诚心诚意地说声谢谢吗？看不出来你居然这么别扭。”
　　“喂，海堂——”
　　面对海堂轻佻的言语，直视前方的晓月头也不回地开口，语气十分严肃。
　　“——这家伙交给你了。”
　　“嗯，没问题。”
　　背向彼此的两人结束短暂的交谈之后。
　　晓月召唤出黑色的魔剑，往前踏出一步。
　　向数以万计的迪斯迪亚士兵大声宣布：
　　“时间宝贵，速战速决吧。看仔细了，我可是不等人的。”
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　武器撞击的声响以及迪斯迪亚士兵的叫唤传入耳中。
　　“接下来……”
　　海堂元春将注意力投注在前方，凝视着眼前的塞克斯。
　　“其实你比较想跟阿晓一决胜负吧？只可惜无法让你如愿。”
　　只见他笑了笑。
　　“现在就由我来——呜哇！”
　　海堂话还没说完，颈子急急忙忙地往旁边一扭。赤色长剑的剑刃险险擦过鼻尖，削断了覆盖前额的好几根头发。
　　“吓、吓死人……至少也先等我把话说完吧？”
　　“反正你也是傀儡吧？我可不想把时间浪费在你身上。”
　　塞克斯冷冷地哼了一声，海堂立刻摇摇头。
　　“什么傀儡，我是本人啦！脑袋被切成两半的话，可是会死人的！”
　　葛叶的力量有限，只能同时创造出三具傀儡。晓月将这三个名额分配给遥、千影和葛叶本人，剩下的海堂自然只能以肉身上阵。
　　“既然怕死，就给我滚远一点。”
　　塞克斯淡淡地开口。
　　“否则我可就不客气——咕！”
　　话还来不及说完，塞克斯就被海堂的铁拳打个正着。即使隔了一层盔甲，强大的冲击力还是让塞克斯往后滑行了一段距离。
　　“有没有搞错啊？自己趁着别人正在说话的时候发动偷袭，就不怕别人有样学样吗？”
　　海堂笑了几声。
　　“——还是你根本没把我放在眼里？”
　　“不知道是谁比较瞧不起人……手中连个武器也没有，还想跟我一较高下？”
　　说话的同时，塞克斯再度举起赤色长剑。海堂见状，不禁叹了口气。
　　“没办法，我是受人之托。”
　　脸上的表情突然认真了起来。
　　“我曾经受人之托，负责保护一群孩子，结果还是不小心让其中一名孩子受了伤。这种教训一次就够了，我可不想遇到第二次。”
　　“原来如此……既然彼此都不肯退让，那也就没办法了。”塞克斯似乎铁了心。
　　“我没有时间跟晓月之外的人决斗——自己小心了。”
　　话才刚说完，塞克斯立刻发动攻势。
　　“喔……啧啧！”
　　海堂左闪右避，险险地躲过塞克斯的连续斩击。
　　塞克斯的攻势相当犀利，AD所召唤出来的手指虎未必挡得住。当初之所以成功地挡下塞克斯攻击晓月的斩击，原因在于那是来自背后的攻击，塞克斯并未使出全力。出招的同时大声提醒晓月，就是最好的证明。
　　可是这次就不一样了，塞克斯的每一剑都是卯足了全力。冒然接招的话，难保手臂不会跟身体分家。
　　“你的逃命功夫倒是一流的。”
　　“我怕死嘛。”
　　面对塞克斯语带讽刺的赞美，海堂的回答也十分轻佻。
　　而且剑招固然犀利，塞克斯的攻击却没有致海堂于死地的意思。
　　……了不起。
　　海堂不禁大为钦佩。塞克斯的长剑就算真的命中海堂，恐怕也不会见血，顶多只是骨折或是失去意识罢了。西洋式的长剑是两面剑，没有所谓的刀背，更无法以刀背攻击敌人；然而塞克斯却利用出神入化的剑术，实现了不会对敌人造成伤害的攻击。这是高等的技巧——如果海堂停止闪避，塞克斯绝对会一剑让他失去意识。在这种情况之下，要是贸然躲避，反而会导致无法挽回的失败。
　　手指虎的铁拳攻击、甚至是足踢也应该尽量避免。
　　……可是我又不能在这里躺平……
　　毕竟对抗塞克斯是晓月交代的任务。
　　而且自己也主动接下了这份工作，多少也要有所贡献。
　　于是海堂元春展开反击。
　　就在这个时候。
　　“咕——！”
　　塞克斯的身体突然受到来自空无一物的侧面空间的强大冲击，硬生生地被抛了出去。
　　狼狈落地之后，塞克斯凝视着海堂。
　　“看不见的攻击……物理系魔法？”
　　“你说呢？”
　　海堂满不在乎地笑了笑。
　　“不必放在心上啦。当你找到答案的时候，早就成为我的手下败将了。”
　　话才刚说完，海堂立刻展开远距离攻击。
　　看不见的攻击从上下左右各个方向连续来袭。
　　“可恶……！”
　　塞克斯舞动长剑，利用灵活的步法以及身体的扭动闪避海堂的攻势。
　　“哦哦，好厉害！真了不起！”
　　八成是藉由呼吸以及视线的观察，预测攻击的时间以及方向吧。
　　海堂的赞美是发自内心的。过去他一定也是利用同样的要领，弥补不会使用魔法的缺点。
　　“这一招拿来对付一般的对手，绝对是绰绰有余。”
　　海堂笑了，只可惜自己并不是一般的对手。
　　“很抱歉，过去我也遇过利用呼吸和视线来预测攻击的敌人。”
　　于是海堂改变了攻击方式，这种战术，就是专门用来对付观察对手的呼吸和视线进行战斗的敌人，说穿了就是在自己的呼吸和视线之中增加欺敌的假动作。
　　海堂的战术果然奏效，塞克斯的肉体接二连三地遇袭，行动逐渐缓慢了下来。
　　“……咕……嘎！？”
　　“哇喔……居然还是有好几次的攻击被你躲开，这就是沙场老将的直觉吗？”
　　然而局势发展至今，海堂已经取得了绝对的优势。塞克斯的剑术虽然独步青云，唯一的弱点就是不具备魔法能力。对于海堂而言，他已经是个不足为惧的敌人。
　　……他似乎是晓月的朋友，还是尽快打倒他好了。
　　就在海堂准备给予最后一击的时候——
　　“——别太小看我了。”
　　低沉的语调伴随着高亢的音爆，传入海堂的耳中。
　　不妙！
　　海堂下意识地往右闪避，身后的岩山突然被一分为二。
　　断面十分锋利，毫不拖泥带水。海堂回头一看，不禁皱起了眉头。
　　“很抱歉，剑士也有看不见的远距离攻击。”
　　收起长剑之后，塞克斯冷冷地开口。
　　海堂心里面十分清楚，刚刚的攻击是肉眼难以辨识的超高速剑闪。
　　高亢而尖锐的音爆，应该是斩击所形成的剑风超越音速之后的产物。
　　“你的攻击和我的长剑——试试看谁比较快吧。”
　　塞克斯再度举起长剑。
　　“不会吧……局势又逆转了吗？”
　　一脸困惑的海堂搔搔脸颊，这才发现食指的指尖有一种莫名的湿热感。
　　仔细一看，映入眼帘的是鲜红色的液体——血。
　　“哦……”
　　海堂不禁眯起双眼，瞳孔之中流露出危险的气息。
　　只见他笑了笑。
　　“相当有趣。好，我就认真地跟你玩一玩吧。”
　　
　　
　　16
　　
　　
　　塞克斯·多尔多雷克清楚地感受到周遭的气氛出现了明显的改变。
　　原因很简单，眼前的青年突然散发出强大的斗气。
　　……战况一旦陷入胶着，对我可是大为不利。
　　塞克斯不明白敌人的攻击属性，更无法预料敌人接下来的攻击将会造成什么伤害。不过对方也无法闪避自己的超音速剑击，在对方采取攻击之前先发制人，并不是不可能的事情。
　　……不过可不能失手杀了他。
　　塞克斯紧握剑柄，赤色的剑身顿时微微发光。这就是魔剑的光芒，接下来只要挥动剑身，就可以对敌人造成伤害。塞克斯的斗气化作直接作用于敌人精神面的剑气，朝着对方激射而去。
　　这种足以贯穿所有防护屏障的攻击，就是无法使用魔法的塞克斯以赤色剑王的封号驰名亚列萨德的原因。
　　决胜负的关键，就在于先发制人。
　　“接招吧——！”
　　塞克斯大喝一声，挥动手中的长剑。耀眼的剑气瞬间逼近对手，即将中断对手的意识。
　　可是……
　　叽——！
　　刺耳的金属撞击声之后，塞克斯的长剑停留在半空中。
　　“——什么？”
　　塞克斯大吃一惊。赤色长剑在释放剑气之前受到了阻挡。
　　右手清楚地感受到强大的反作用力，这就是被阻挡的感觉。
　　就在这个时候——
　　“咕……这是……？”
　　身体突然失去了自由，塞克斯狼狈地倒在地上。同时也有所察觉。自己的身体所发生的异常状况、看不见的攻击，以及阻挡长剑的物体。
　　那并不是物理魔法。
　　“这是……锁链？”
　　“——正确答案！”
　　青年弹弹手指。
　　缠绕在塞克斯身上的物体蓦然现形，原来是银色的锁链。
　　“不好意思。你为了自己的国家，说什么都要跟阿晓一决胜负对吧？”
　　青年笑了笑之后，说出令塞克斯难以置信的推测。
　　“然而，却打算故意输给阿晓对吧？”
　　“……！”
　　塞克斯为之屏息。青年的推测，正是塞克斯并未让任何人知道的计划。
　　身为谢尔菲的大将军，塞克斯向来是士兵的精神支柱。如果主帅战败，势必会对士气造成莫大的影响，因此自己的落败绝对可以成为谢尔菲退兵的藉口，同时也足以证明晓月的强大。晓月应该也打算藉由实力的展现，迫使迪斯迪亚重回停战协议以及和平条约的谈判桌，塞克斯的计划无疑是帮了晓月一个大忙。
　　因此塞克斯才会坚持与晓月对决。
　　“不过现在可不能让你出什么乱子。女王身边的高等精灵已经成为我们的俘虏，光是这一点就足以构成退兵的理由了。”
　　“难道那个家伙早就猜中了我的心思？”
　　“应该吧，否则就不会要我留下来对付你了。”
　　停顿片刻之后。
　　“——你看，已经来了。”
　　话才刚说完，青年立刻往后退了好几步。
　　无数的风刃几乎同时落在青年先前所站立的地点。
　　“不会吧……！”
　　塞克斯仰望天空，赫然发现手持魔杖的莉丝蒂施展飞行魔法，从南方通道的方向朝着这里直飞而来。
　　“有没有搞错……！你到这里来做什么！”
　　急怒攻心的塞克斯破口大骂，降落在眼前的莉丝蒂也不甘示弱。
　　“我才想问你在做什么呢！不是已经说过了吗？千万不要逞强！”
　　莉丝蒂毫不留情地数落塞克斯。这时与塞克斯战斗的青年早已消失无踪。莉丝蒂不放心地环视四周，确定敌人已经不在现场之后，才俯视倒在地上的塞克斯。
　　“让我看看，我来帮你把这条锁链——”
　　‘不好意思，你是拆不掉这条锁链的。’
　　青年的声音突然冒了出来。
　　塞克斯与莉丝蒂一起聆听青年说话。
　　‘不过放心吧，一阵子之后就会自动消失了。’
　　只是……
　　‘等到锁链消失的时候，战斗也应该结束了。’
　　
　　
　　7
　　
　　
　　七濑遥离开之后，中央通道的战斗很快地告一段落。
　　凰泽晓月只花了十几分钟的时间，就成功地挺进通道的中段。
　　眼见双方的实力悬殊，残存的迪斯迪亚军队只能暂时撤退。
　　短短的时间之内，晓月成功压制了中央通道的敌军。
　　“现在该怎么办呢……”
　　肩上扛着黑色的魔剑，晓月暗自思量。
　　敌人的势力只剩下北方通道以及迪斯迪亚的本队。应该赶赴北方通道支援千影，还是直接杀进迪斯迪亚的本队，尽快结束这场战争？
　　……为了预防万一，还是先前往北方通道看看情况吧。
　　凰泽晓月当场做出决定，正打算采取行动的时候。
　　“哇喔，好厉害啊——”
　　身后突然传来吊儿啷当的声音。回头一看，双手背在后脑的海堂正一派轻松地站在眼前。
　　只见他打量着撞上两侧山壁之后昏迷不醒的迪斯迪亚士兵。
　　“相当了不起。不但让所有的士兵失去意识，而且除了你经过的地方之外，完全找不到可以立足的地方，这是在玩摩西无双吗？”
　　“这不算什么，我只是快步通过而已。”
　　晓月笑了笑。
　　“——事情搞定“吗？”
　　“嗯，那个红发将军恐怕有好一段时间无法动弹。之后女王也赶到现场，相信再过不久之后，两人应该就会离开战场了吧。”
　　“嗯……”
　　既然塞克斯和莉丝蒂在一起，那就没什么好担心的了。如果只有一个人，难保不会冲动行事，不过两个人就不一样了。毕竟何动行事只会造成另一个人的困扰，更有可能遭遇不必要的危险。因此只要两人在一起，就可以收到互相牵制的效果。
　　……而且他们也没有继续参战的必要了。
　　没错。接下来的工作，就交给晓月来完成吧。
　　“好，走吧。”
　　就在晓月准备迈开脚步的时候，突如其来的轰然巨响震撼了葛多诺大峡谷。沉闷的重低音，正是大气受到强烈震荡的证据。
　　“阿晓，那是……”
　　“北方通道的方向，我们走。”
　　简短的交谈之后，晓月与海堂轮流以左右两侧的山壁为立足点，两三下就爬上了悬崖顶端。
　　接着又以最快的速度，朝着北方通道的方向前进。
　　抵达现场之后，晓月和海堂站在断崖之上，俯视位于谷底的北方通道。
　　战斗已经结束，千影和遥所控制的傀儡不见踪影。
　　跟两人交战的迪斯迪亚士兵也消失无踪。
　　空荡荡的山谷之中，伫立着身穿金色盔甲的骑士。
　　……那个家伙是……
　　晓月对金色盔甲的骑士并不陌生。
　　错不了。他就是在和平协议的会场上，跟在巴拉姆和艾逢斯身边的那个骑士。
　　“阿晓——是他。”
　　海堂异常平静的语气说明了一切。眼前的骑士，就是佛雷斯多尼姆杀戮悲剧的始作俑者。这时盔甲骑士似乎听见了海堂的声音，只见他抬起头来，打量着悬崖顶端。双方就隔着数十公尺高的落差，互相打量着彼此。
　　一场冲突似乎在所难免。
　　“……总算找到人了。”
　　晓月握紧双拳。
　　……原来就是你……！
　　杀害乌尔姆、打伤莉露露、让美兔和葛叶流泪、令莉丝蒂以及谢尔菲陷入左右为难的困境，同时又以卑鄙的手段践踏大家期盼已久的和平。
　　“海堂，你不要出手。”
　　晓月的语调十分低沉。只见他拔出黑色魔剑，往前踏出一步。
　　“那个家伙由我来收拾。”
　　话才刚说完，晓月立刻用力往地面一蹬，朝着谷底纵身跃下。
　　
　　
　　相准了谷底的盔甲骑士高速坠落的同时，晓月举起手中的黑色魔剑。
　　没有任何的小动作。藉由炼环劲气功大幅提升的身体能力加上坠落的加速度，构成了最大极限的攻击力。
　　在重力加速度的作用之下，晓月与盔甲骑士之间的距离迅速缩短。
　　“喔喔喔喔喔——！”
　　从天而降的晓月奋力挥出手中的魔剑。
　　然而准备迎击的盔甲骑士却并未闪避。
　　他只是单手举起长剑，打横剑身。
　　锵——！
　　震耳欲聋的撞击声响之后，以盔甲骑士为中心的大地顿时为之陷落。晓月的斩击所造成的余波到底具备多么惊人的破坏力，陷落的大地就是最好的证明。
　　可是……
　　“挺有一手的嘛……”
　　双剑相交之际，晓月凝视着眼前的盔甲骑士。
　　晓月的斩击可说是无人能挡，却偏偏被盔甲骑士轻而易举地挡了下来。
　　事实上从海堂与葛叶的描述之中，晓月早就知道盔甲骑士是个强敌，也不认为区区的斩击奈何得了盔甲骑士。然而相对于双手挥剑的晓月，对方却只用单手，而且除了斩击的威力之外，甚至还顶住了晓月下坠的势子。这些迹象证明了一件事，那就是对方的力量远在深谙炼环劲气功的晓月之上。
　　“……”
　　盔甲骑士默默地振臂一挥，将魔剑连同晓月一起抛了出去。只见晓月被更胜于自由落体的速度水平抛射出去之后，立刻在半空中调整姿势，顺利地降落地面。
　　这时一阵飞沙走石，盔甲骑士撼动大地的剑闪直扑而来。晓月连忙挥动魔剑抵御对方的攻击，接着又冲破漫天飞舞的沙尘，举起魔剑砍向盔甲骑士。只可惜依然被对方轻易挡下。
　　“——接招！”
　　晓月立刻以互相重叠的两把长剑为支点，以右腿祭出一记侧踢。
　　目标正是盔甲骑士的太阳穴——命中红心。
　　一声闷响之后，盔甲骑士的身形往左侧一晃。
　　足踢的冲击波应该穿透了盔甲，震荡了对方的脑部才对。这一脚踢得相当扎实，晓月可是信心十足。
　　然而眼前的局面却让晓月变了脸色。盔甲骑士非但并未倒地，反而伸手抓住晓月的右脚，硬生生地将他放倒在地。
　　“咕哇——！”
　　强大的撞击从背部袭来。呼吸瞬间中止，接踵而来的是难以忍受的剧痛。然而晓月没有喘息的时间，盔甲骑士的长剑直取他的下半身。
　　“——可恶！”
　　晓月连忙往旁边一滚，险险躲过盔甲骑士的攻击。接着又顺势起身，将手中的黑色长剑横挥。
　　剑闪所产生的空气刃激射而出，却并未命中目标。
　　站在原地的盔甲骑士消失了，于是晓月下意识地抬起头来。
　　结果在山壁中段的某个凹陷处，找到了敌人的身影。
　　“好家伙……”
　　面对晓月的睥睨，盔甲骑士报以实际的行动。只见他背对晓月，举起自己的长剑砍向岩壁。一阵刺耳的声响之后，巨大的V字形剑光在岩壁上迅速蔓延。短暂的寂静之后，盔甲骑士上方的岩壁伴随着宛如地震般的轰然巨响彻底崩落。面对迅速迫近的巨大岩盘，盔甲骑士举起长剑左砍右劈，使出了连续斩。
　　崩落的岩盘顿时被砍成无数的岩块，朝着谷底的晓月坠落。
　　可是……
　　“——这根本是照本宣科的战术嘛！”
　　抬头望着坠落的岩块，晓月笑了笑。只见他高高跃起，以手中的魔剑粉碎岩块，或是以岩块为立足点，一步步地逼近悬崖。正当他粉碎了体积最为庞大的岩块之后，盔甲骑士突然从正面发动攻击。
　　“这也是照本宣科！”
　　这早在晓月的意料之中，他以魔剑抵挡盔甲骑士的斩击，两人以周围纷纷落下的岩块为立足点，将平面的战场立体化，展开激烈的对战。
　　岩块撞击地面，发出一阵又一阵的巨响，两人的长剑也在半空中一次又一次地交锋。
　　你来我往的对战之中，晓月的攻击逐渐压倒了盔甲骑士。
　　“这样就不行了吗？再来！”
　　晓月的剑击让盔甲骑士左右支绌。盔甲骑士的力量虽然大大地震撼了晓月，不过也还在晓月可以应付的范围之内。而且对方的武器只有一把长剑，晓月却还有双手和双脚可用。即使盔甲骑士是个强敌，也难以对抗晓月变化万千的攻击模式。
　　只是——
　　……奇怪……？
　　晓月突然有种说不出来的感觉。总觉得有些不对劲，却又不知道是哪里不对。心跳逐渐加速，不祥的预感浮现脑海，却又跟当初在菲尔·巴奈特的体内察觉邪龙的气息的感觉完全不同。
　　就在两人的长剑再度交锋的时候。
　　……！这家伙难道是——！
　　发现这种感觉来自何处之后，晓月不禁为之一怔。
　　然而生死相搏之际，可由不得晓月就此罢手。
　　“呜喔喔喔喔——！”
　　只见晓月奋力一挥，将盔甲骑士抛向后方。只见盔甲骑士在半空中调整姿势，避开掉落的岩块，抢先一步站在地面上。
　　这时晓月也追了上来，两人的战场再度回到地面。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　站在崖顶的海堂远眺晓月与盔甲骑士之间的战斗。
　　两人回到地面之后，战况愈加激烈。
　　观察双方的攻守之后，海堂认为晓月略占上风。
　　可是……
　　……战斗的风格似乎有所改变……？
　　晓月正当着海堂的面前挥舞着黑色的魔剑，海堂却觉得晓月的举手投足之间透露出难以言喻的怪异。过去海堂曾经多次日睹晓月与其他人之间的战斗，其中包括了JPN巴别塔学校的排名赛，当时晓月与其他的参赛学生以及除了冰神京也之外的学生会三名成员展开多次战斗。除此之外，海堂也曾经目睹晓月独自对抗高次元生命体。在这些战斗之中，晓月都获得了最后的胜利。
　　如今晓月的身上却少了过去的自信与游刃有余的态度。
　　现在的晓月，与两人重回地面之前的晓月判若两人。
　　……那个盔甲男确实是个强敌没错，可是——
　　海堂不禁略感讶异。
　　“振作一点啊，阿晓……这一点都不像你的作风。”
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　
　　
　　
　　“咕——！”
　　漫天乱舞的斩击被对方挡下之后，晓月纵身往后一跳，拉开了彼此的距离。
　　只见他凝视着盔甲骑士，冷静地判断眼前的局势。
　　……那个家伙也逐渐习惯我的攻击了。
　　晓月虽然抢先一步熟悉对方的动作，不过对方也逐渐摸清了晓月的模式。原因自然是再明显也不过了，凰泽晓月心想。
　　……没办法，这也难怪。
　　晓月在内心暗自苦笑的同时，也做出了一个决定。因此他打量着眼前的盔甲骑士，静静地开口。
　　“看来现在的我无法打倒你。”
　　晓月对自己的判断相当有信心。
　　“所以我一定得成为……凌驾你的我。”
　　话才刚说完，晓月的身体突然绽放出耀眼的光芒。
　　真气的奔流自体内一涌而出。
　　当初晓月与莉丝蒂等人决斗的时候，也曾经使用过这种超越肉体极限的炼环劲气功。考虑到战斗之后可能面临的状况，一开始晓月并不打算使用这种对身体造成莫大负担的绝招，然而眼前的局势却令他无从选择。
　　“这是打倒你的唯一方法。”
　　强劲的真气流窜全身，晓月微微一笑。
　　“——小心了。”
　　只见晓月屈膝沉腰、双脚一蹬，以流星之势朝着盔甲骑士迅速逼近。
　　除了神速，再也找不到其他的形容。两人之间的距离瞬间缩短，晓月高举魔剑直劈而下。
　　一击毙命的斩击。
　　就在这个时候。
　　“……真的要这么做？”
　　凰泽晓月清楚地听见盔甲骑士的声音。
　　
　　
　　“——那个人正在看喔。”
　　
　　
　　“——？”
　　盔甲骑士突然冒出的这句话，顿时让晓月为之一怔，眼角的余光也同时捕捉到‘那个人’的身影。高高举起的魔剑静止在半空中，产生了刹那的空隙。
　　“可恶——！”
　　惊觉不妙的晓月继续舞动黑色的魔剑，盔甲骑士却做出了一个动作。
　　两人的身影，在山谷中交错重叠。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　莉丝蒂是在偶然的机会下，目睹那一瞬间的景象。
　　塞克斯身上的锁链消失之后，莉丝蒂在激烈的战斗声响引导之下，抬起头来眺望北方通道，结果刚好目击了晓月与盔甲骑士分出胜负的那一瞬间。
　　“……”
　　莉丝蒂呆若木鸡地站在原地，她几乎不敢相信自己看到了什么。
　　盔甲骑士的长剑，贯穿了晓月的左胸。
　　晓月的黑色此剑，却静止在距离对方的盔甲只剩下几公分的地方。
　　些微的差距，决定了两人的命运。
　　失之毫厘的悲剧。盔甲骑士从晓月的胸前拔出长剑，晓月的身躯朝着地面缓缓倒下，仿佛慢动作重播的画面。这时盔甲骑士往前一踢，正中晓月的身躯。
　　全身无力的晓月禁不住盔甲骑士的前踢，颓然地往后倒下。
　　所有的过程，莉丝蒂都清清楚楚地看在眼中。
　　“——！”
　　莉丝蒂无暇细想，立刻发动了飞行魔法。回神之后，这才发现自己正以逼近极限的速度飞向晓月。谢尔菲女王的立场以及矜持早就被抛到九霄云外，莉丝蒂满脑子都是晓月，完全失去了思考能力。
　　“住手！不许伤害他！”
　　莉丝蒂以迅雷不及掩耳的速度，挡在不支倒地的晓月与盔甲骑士的中间。
　　只见她以自己的身体庇护血如泉涌的晓月，毫不犹豫地举起魔杖，面对眼前的迪斯迪亚骑士。
　　眼神之中充满了敌意。
　　……鲁鲁的回复魔法应该治得了他……！
　　莉丝蒂内心虽然焦急，却还是努力地寻找拯救晓月的方法。鲁提耶被晓月的同伴带走了，只要将身受重伤的晓月送回魔族的村落，或许还有一丝的希望。现在不是跟盔甲骑士战斗的时候，一定要想办法尽快离开这里。
　　面对全身上下毫无破绽的盔甲骑士，莉丝蒂拚命地思索带着晓月离开此地的方法。
　　就在这个时候——
　　焦急万分的莉丝蒂尚未理出头绪，眼前的局势却突然出现了变化。
　　清脆的金属声响之后，盔甲骑士的头盔顿时一分为二。
　　晓月的斩击虽然并未命中目标，强大的剑气还是将对方的头盔砍成两半。
　　
　　
　　——然后。
　　这场战争最大的悲剧，就此揭开序幕。
　　
　　
　　“……这怎么可能……”
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲呆呆地站在原地。
　　盔甲骑士的真面目，令她感到无比熟悉。
　　因此她轻轻地说出盔甲骑士的名字。
　　“雷……恩……”
　　微微颤抖的语气。
　　身穿金色盔甲的骑士——雷恩·艾斯帕利欧的脸上浮现出平静的微笑。
　　证明了站在莉丝蒂面前的不是别人，正是货真价实的本人。
　　只见雷恩打量着倒卧在莉丝蒂身后的晓月。
　　“这是在做什么，晓月？”
　　雷恩露出嘲讽的笑容。
　　
　　
　　“五年前……你亲手杀死我的时候，可是没有半点的犹豫呢。”
　　
　　
　　“什么……？”
　　一时之间，莉丝蒂无法理解雷恩的话中含意。
　　晓月正在鬼门关前徘徊，死去多时的雷恩却好端端地站在面前。光是眼前的情况，就已经让莉丝蒂的思绪大为混乱，如今又加上雷恩的惊人之语，更是让莉丝蒂难以接受。一切的一切，都超出莉丝蒂所能理解的范围。
　　晓月——亲手杀死雷恩？
　　无视于莉丝蒂内心的混乱，残酷的情况非但并未就此打住，反而还继续推演下去。雷恩慢慢地走向前来，用意十分明显。他打算了结敌人——了结晓月的生命。
　　“——！住手！”
　　悲愤莫名的莉丝蒂连忙制止雷恩。她试着集中意识，打算以魔法牵制雷恩的行动，然而雷恩并未停下脚步。如今莉丝蒂的思绪一片混乱，根本无法集中意识，更别说是施展魔法阻止雷恩了。
　　这时另一个人代替莉丝蒂采取行动。
　　那是谢尔菲的荣耀，人称赤色剑王的塞克斯·多尔多雷克。
　　只见塞克斯抢在莉丝蒂与晓月的面前。
　　“站住——雷恩。”
　　语气十分平静。塞克斯举起长剑，毫不犹豫地对准了雷恩。
　　……为什么……？
　　莉丝蒂对塞克斯的举动感到十分疑惑。她不明白塞克斯为什么如此冷静，仿佛早就知道雷恩是敌人似地。
　　然而两人的对峙并未持续太久。
　　“拜托，不会吧？”
　　熟悉的声音自身后传来。莉丝蒂转身一看，一名青年正好端端地站在眼前。
　　击败塞克斯的那名青年。只见他吆喝一声，将晓月扛在肩上。
　　“对不起，三位继续跟老朋友叙旧吧，我们先闪一步。如果这家伙有个什么万一，我可就回不去了呢。”
　　“是晓月的同伴啊……”
　　雷恩眯起双眼。
　　“——想走就走吗？”
　　就在雷恩往前踏出一步的时候，现场的气氛突然为之丕变。
　　“——！”
　　莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。
　　背着晓月的青年虽然露齿而笑，从他身上散发出来的强大气势却笼罩四周。
　　那是杀气——只见青年笑了几声。
　　“别紧张。我是个和平主义者，向来只会躲在一旁观战。不过……若阿晓真的死了，我也不会跟你善罢甘休。”
　　所以——
　　“劝你从现在开始祷告吧，希望阿晓逃过一劫。基本上我跟阿晓不一样，对这个世界的人事物没有特殊的情感。一旦逼我动手，我可是不会手下留情的。”
　　说完之后，青年就带着晓月消失无踪。
　　“哼……晓月的朋友倒是挺会逃命的。”
　　雷恩轻笑了一声，旋即背转过身子，缓缓走向迪斯迪亚的本队。
　　“……！”
　　不能让他离开，还有很多事情要跟他问个清楚。
　　为什么会出现在这里？晓月杀死雷恩的指控又代表了什么？
　　因此莉丝蒂试图叫住渐行渐远的雷恩。
　　“不可以，莉丝蒂。”
　　塞克斯抓住莉丝蒂的肩膀。
　　“不要，放开我……！塞克斯，为什么你一点都不在乎？”
　　披散着头发的莉丝蒂歇斯底里地大叫。
　　“为什么？我不懂！告诉我……雷恩！”
　　没有人回答莉丝蒂的问题。
　　雷恩的背影愈来愈远、愈来愈小。
　　无情地将满腹疑惑的莉丝蒂留在原地。
　　
　　
　　
　　
　　21
　　
　　
　　葛多诺大峡谷的决战就此落幕。
　　晓月的伤势足以致命——迪斯迪亚归纳出这个结论之后，认为这次的作战已经达成目的。既然无法入侵受到强化结界保护的佛雷斯多尼姆，继续留在原地也是无济于事，于是巴拉姆立刻宣布撤军。
　　
　　
　　——迪斯迪亚的长剑打倒了新任的魔王。
　　这场决战的结果，立刻传遍了亚列萨德的每一个角落。