　　
　　[[IMG,989d3501c79c730da872d4fdddfed94e,1068,800,76443]]
　　[[IMG,13948d3c8bf3080959f2b539cf136e51,659,1000,27427]]
　　▼1
　　心跳加速的五十铃抱着鲁特琴，踩上约二十公分高的台阶。忍受着不禁想蜷缩起身体的不自在感与想大步奔跑的悸动感。五十铃刻意放慢脚步行走，接着和今天搭档的冬弥视线相对。冬弥朝她一笑，轻轻踢响以金属罐与箱子临时拼凑的爵士鼓当成问候。
　　五十铃回以她自己觉得无惧一切的笑容，稍微抬起鲁特琴。这是由玛莉艾儿制作，〈洛德立克商会〉改造而成的〈精灵游戏之鲁特琴〉。
　　站在小小的、真的很小的舞台正中央环视店内，这是一个十公尺见方的空间。这里是秋叶原中央大道的众多餐厅之一〈百花屋〉。
　　这里周边的废弃大楼原本只是废墟，后来成为〈海洋机构〉实验性改装的对象，交付给〈冒险者〉们管理。这间店之后经过数度改建，如今为〈第七鼓笛队〉所有，不过店家的经营人员大多是〈大地人〉。〈冒险者〉很忙，没空参与店铺经营或行政工作。这种堪称共生的联合经营店铺，现在成为秋叶原的主流。
　　乡村风格的店内相当气派，使用魔法光源作为照明。
　　五十铃在这道亮光之中低头致意，随即爆出热烈的掌声。
　　座位大概有七十个，几乎座无虚席。
　　扎实的帆布沙发、焦糖色的桌子、贴在墙上的菜单、各处可见的手写演出时间表。
　　这是共同居住在秋叶原的〈冒险者〉与〈大地人〉彼此提出意见、精心打造的店。不是原本世界那种以效率为优先、平凡没什么好挑剔的装潢。每一间公会厅、住家或店铺都是手工打造。
　　气氛混杂的这间店，有个约莫小露台般大的舞台，营业形态介于餐馆、速食店与展演馆之间，在奇幻小说中大概称为「酒馆」，但秋叶原的〈冒险者〉不像那类作品的冒险者把酒当水喝，真要说的话，比起喝酒更重视用餐。这间店也反映出这种风潮，气氛相当明亮。
　　五十铃环视这样的店内，试着尽量缓和紧张感，在观众席看到几张熟面孔之后做好心理准备。
　　紧张是好事。
　　要是从中感受到快乐，肯定能表演得更好。
　　五十铃下定决心拨响第一个音符。
　　她知道自己只会在演奏之前胡思乱想，接下来则是尽情挥洒自我。
　　得到的表演时间是六首歌的份量。总共三十分钟的长度，长得似乎可以实现任何梦想，也短得像是眨眼三次就结束。
　　差点从喉头窜出的是快乐的心情，以及期待过度而加速的心跳声。
　　心跳如同完美配合冬弥踢出的鼓声节奏。五十铃露出微笑，朝天空散布八分音符。
　　城惠送的制作级物品〈琥珀龙之爪〉在琴弦上滑动。这不是鲁特琴原本的演奏法，但是这样可以演奏得更花俏。
　　好像站在海边随潮汐摇曳。五十铃脑中一角如此心想。
　　因为欣喜的感觉如同波浪迎面而来。
　　每次拨响紧绷的琴弦，这股抵抗与振动就从指尖渗入手腕，感觉比汽水迸发的气泡强烈几百倍。对于五十铃来说，这是喜悦。
　　双手抱着乐器，光是这样，五十铃的脸颊就放松了下来。这把乐器回应五十铃的要求，发出第一道的乐声。这是明快的乐句，培育它是五十铃的职责。
　　五十铃抱持着问候诞生的心情，唱出第一句歌词。
　　本应平凡无奇的声音在店内响起，比自己想像的还要响亮。这个世界没有电子扩音技术，所以只能靠自己的音量，却依然足以填满这间不大的店。
　　五十铃总是觉得非常神奇。自己只不过是随处可见的乡下女高中生，为什么歌声会如此响亮？
　　五十铃毫无疑问是在最近这个月才开始在这里演唱。她以往上台的经验以一只手就数得完，在〈大灾难〉之前居住的郊外故乡不可能有过类似的经验，顶多只知道周围满是空地与农田的主要公路旁边有间像是货柜屋的KTV。
　　所以她几乎每次都惊讶于自己的声音会是如此甜美又了亮。
　　不过，这也只是一两次呼吸之间的短暂想法。
　　内心的疑虑与踌躇都在转眼间被声音的洪水吞没。
　　发烫般颤抖的手不断上下摆动，颤动的喉头挤出声音。
　　这是在地球广为人知的摇滚歌曲，完全不足为奇。
　　五十铃从小听到大，以父亲珍藏的唱片学会的歌曲。
　　五十铃在自暴自弃的冲动驱使之下演奏、歌唱这首耳热能详的歌曲。担任鼓手的冬弥被五十铃〈吟游诗人〉气场笼罩，此外就没有其他的乐器。以原本世界的认知来说，这是规模小到称不上乐团的马虎表演。
　　不过，在彷佛夏季积雨云般涌现的喜悦面前，这种愧疚也毫无意义。
　　五十铃在属于自己的舞台上歌唱。
　　这种体验远比五十铃的想像更加鲜明、强烈又感动。
　　在魔法光源的照耀之下，五十铃不再是五十铃。再也不是瘦巴巴、缺乏线条起伏、身材一点都不亮眼，顶着一头自然卷的女高中生。而是摇身变成洋溢着自信的闪耀笑容，愉快地弹奏着鲁特琴的〈吟游诗人〉五十铃。
　　迸发般的喜悦为五十铃带来清晰的视野。
　　各式各样的人在座无虚席的台下看着五十铃。
　　大家都在笑。
　　熟识的矮人族店长噘起大大的嘴，却依然像是很快乐地以脚尖踩节奏。五十铃抱持答谢的心情，将鲁特琴连同身体往前挺，以弧形轨迹抛出一个F音。
　　坐在吧台旁的喵太与瑟拉拉扭身看向舞台。瑟拉拉脸颊火烫，喵太则挂着守护般的微笑。小小拳头在胸前紧握颤抖的瑟拉拉真的很可爱，是五十铃所知最具少女心的少女。稳重绅士的喵太晃着银色胡须，似乎悠哉地享受着演唱。
　　两人的柔和气氛注入五十铃体内，为鲁特琴增添光彩。
　　第一首歌曲结束。店内人们几乎都配合鼓声拍打桌面，声音响亮到像是一种打击乐器。五十铃现在宛如置身在低音鼓内部。她追着映入视野的辫子尾巴，如同要跳跃般以脚踝转身，准备唱第二首歌。
　　感到着急而难熬。
　　五十铃的幸福是否有传达给大家？
　　在头昏脑胀的晕眩之中，鲁特琴依然编织出正确的乐句，五十铃对此非常感谢。这把鲁特琴是五十铃的搭档。
　　从〈哈美伦〉解脱之后无所适从的五十铃，在〈三日月同盟〉发现这把鲁特琴。听说这是副职业〈木匠〉的公会长玛莉艾儿以前制作的物品。由于经过各种加工改造，所以已经失去原始的样子，但这把鲁特琴确实疗愈五十铃被放逐到异世界的孤独感。
　　五十铃与鲁特琴已经可说是团结一心。
　　这个世界没有学校与社团，五十铃的生活除了做公会的家事、和同伴外出打怪，就只能弹奏鲁特琴。
　　在没有电视、网路、第四台与电影的这个世界，想听音乐只能弹奏自己的鲁特琴。
　　可靠的搭档拉出一条像是缎带的线，前端夹在贝壳里的小小球体放声大喊。这是从鲁特琴的琴身感应振动加以扩大的人工精灵，源自可以召唤随从的低等级物品〈海妖之贝壳〉。这个改造是〈洛德立克商会〉的巧思。鲁特琴原本是音色细腻典雅的古代乐器，这个巧思一口气增加诠释音乐的幅度，进化为特制的神秘乐器。然而五十铃却很喜欢这样的搭档。
　　视线对上魔法光源，五十铃眨了眨眼睛，露出甜美的微笑。
　　差点忘了。谢谢。
　　五十铃怀抱着这样的心情点头道谢。
　　现在是第几首？头昏脑胀到记不得了。应该已经唱了三首或四首。
　　火热的身体似乎会飞往某处，如同长出翅膀，丝毫不觉得疲惫。
　　或许这也是因为体力在成为〈冒险者〉之后增强了？
　　似乎也不太对。
　　五十铃甚至觉得背上插了管线，能量持续注入体内。打拍子的鼓声以及充满店内的踏步声，是如同雪崩凶暴肆虐的喜悦。五十铃唱着开朗又荒唐的摇滚歌曲。这是爸爸珍藏唱片里的一首老歌。
　　五十铃觉得自己演奏得不算好。
　　毕竟五十铃没有音乐天分。
　　五十铃长大的过程中，听父亲讲这句话听了几十次。
　　再怎么说，五十铃终究是乡下女高中生。弹奏功力顶多只能在校庆表演一下，歌喉则是放学之后去唱KTV的等级。她在这两方面都没受过专业教育，比起音乐人父亲更是望尘莫及。
　　不过这种事在她光芒四射的这一瞬间变得一点都不重要。
　　喜悦并不是一种情感。
　　不是那种模糊的东西，是确实存在的能量。
　　平常看不见也摸不到，无色透明的这股力量，沉眠于众人的体内。五十铃有；冬弥也有；喵太与瑟拉拉也有；现在聚集在这间店里的所有人都有。
　　这些能量满溢而出，洒落在舞台，凝聚在五十铃身上，让她弹奏鲁特琴。所以天分这种东西其实不重要。证据就是五十铃很快乐、很幸福，大家也听得很高兴。
　　距离五十铃最远的店门口旁边，看得见金色的光辉。
　　脸颊兴奋般泛红的小狗王子大人，朝着五十铃挥动双手。
　　光是看到这幅光景，五十铃的鲁特琴功力就更加精湛，轻易突破极限。
　　五十铃满是莫名其妙的心情，差点放松的脸颊干脆放弃挣扎，露出大大的笑容。她举起琴颈回礼。害羞、难为情、无所适从。颜色变得粉红的音符几乎洋溢全场。
　　下一首歌应该也会愉快到抛开一切吧。
　　这是五十铃的盟友、同事、提行李专员、散步团护卫兼王子大人的伦迪浩斯·寇德非常喜欢的抒情慢歌。
　　没办法，就以这首歌送给伦迪当奖励吧。
　　五十铃如此心想，做个深呼吸。
　　魔法光源配合着气氛，亮度变得柔和起来，在这道光源照耀之下，五十铃唱起下一首歌。
　　在今天这一天之中，这也是最重要的一首演唱曲。
　　▼2
　　「今晚稍微暖和了一些喵。」
　　「是的，喵太先生。」
　　走出店门，行走一段路后，秋叶原的夜晚依然展现宁静的样貌。
　　没有通讯媒体，甚至没有车辆与铁路的这个异世界，和都市的喧嚣无缘。如果正在举行〈天秤祭〉之类的庆典就另当别论，不过在二月初的这个时期，早晚的气温依然很低，因此夜晚的市区一片鸦雀无声。
　　离开〈百花屋〉的五十铃、伦迪浩斯、冬弥、喵太与瑟拉拉五人面带微笑，踏上归途要返回公会。
　　大马路各处以〈萤火灯〉的乳白色灯光照亮，不过一行人还是以伦迪浩斯的〈魔法光源〉带路前进。
　　大家都很愉快。
　　带头前进的伦迪浩斯兴奋地和冬弥交谈。
　　瑟拉拉与喵太似乎也很开心。五十铃笼罩在轻飘飘的幸福感之中，跟在众人后方。
　　冬弥与伦迪浩斯拿着大包包，不过五十铃只有抱着鲁特琴。今天只会在市区行走，所以大家都穿便服，也没带武器。刚加入〈记录的地平线〉的时候，经历〈大灾难〉的生活还不够稳定，所以便服与私人物品都很少，但因为现在在公会屋分得自己的房间，便服数量也增加。仔细想想，铫子镇的防卫战结束至今已经半年了。
　　「五十铃小姐，还好吗？会不会累？」
　　「完～全不会，我精神超好喔！」
　　伦迪浩斯担心缓缓行走的五十铃，转身如此询问。
　　似乎害他误会了。
　　五十铃只是以满足的心情注视着大家而已。
　　「要赶快回到公会屋，免得身体着凉喵。」
　　「何况也吃饱了！」
　　喵太与冬弥如此交谈，经过一个小小的十字路口。
　　走在夜路上的同伴们，脸上的表情都很柔和。
　　伦迪浩斯与五十铃，如今完全适应〈记录的地平线〉这个环境。
　　〈记录的地平线〉是和谐舒适的公会。不在场的实莉和五十铃也成为手帕交。五十铃甚至觉得彷佛已经和这个勤劳正经，比她小几岁的女孩来往数年之久。瑟拉拉也是。五十铃同样好喜欢在喵太身边露出陶醉笑容的她。
　　五十铃的盟友伦迪浩斯，表情也不再像〈拉格兰达森林〉那时紧绷。伦迪浩斯与冬弥同为年少组的男生，果然成为好朋友，两人凑在一起真的好吵。五十铃重新体认到，男生只要结伙行动就会降低心理年龄。
　　并和城惠、喵太、直继与晓等公会年长组的感情也愈来愈好。
　　公会最年长的喵太个性平易近人，是一位举止稳重的时尚绅士，公会厨房是他的领域。胃这个弱点被紧紧抓住的年少组一下子就为喵太着迷。
　　直继这位青年则是透过冬弥与伦迪浩斯逐渐熟识。这个人是动不动就扰乱话题的年长组开心果，但五十铃觉得他意外地贴心。要是公会的装潢或设备发生什么问题，直继是最佳谘询人选。
　　最近直继和冬弥、伦迪浩斯〈偶尔加上喵太〉似乎建立起某种男人的友情。他们说这是特训。总觉得有点幼稚，但五十铃与实莉视而不见。伦迪浩斯与冬弥若是跟着直继到处跑，大多笑嘻嘻地满身泥泞回家。实莉与五十铃每次都苦笑着备妥热水，让他们洗澡。
　　晓是文静、讲话不饶人的神秘女性。大概是怕生，找她讲话也大多得到爱理不理的回应，五十铃刚加入公会时甚至有点怕她。但她其实是温柔的冷面笑匠，非常喜欢洗衣服与大扫除，而且习惯不找人帮忙，偷偷大规模地进行。要是一个不注意之后发现全公会的床单都晾在阳台上，就是晓的杰作。
　　名为特托拉的牧师从新年开始加入〈记录的地平线〉。他似乎生性不怯场，五十铃第一次见到他就被他抱进怀里。不只是五十铃，除了连忙躲开的晓，所有人都被他抱过。唯恐天下不乱的特托拉个性开朗，转眼就成为公会的开心果。
　　另一方面，五十铃长久以来一直搞不懂公会长城惠。
　　平常用餐时总是心不在焉，帮忙分调味料与小碟子给大家，完全看不出厉害的一面。躺在起居室沙发午睡的样子有种精神委靡的感觉。打扫或外出购物的时候，直继与晓会说出「你帮不上忙，所以回房间吧」这种刻薄的话。
　　走在街上会听到旁人说城惠眼神凶恶，是邪恶的策士、掌握秋叶原命运的恶魔、圆桌会议的幕后黑手等坏话。五十铃同意他眼神凶恶，却也觉得很多传闻有待证实。
　　如果只是这样还好，但是和城惠的交情比较久的好友实莉告诉五十铃，城惠真的是优秀的青年。个性温柔，善于照顾他人，聪明又绅士，是我崇拜的全能偶像——实莉甚至这么说。
　　城惠的三种形象迥然不同，简直像是每天会变成不同的人。
　　五十铃心中的城惠形象，是当时一脸严肃地站在铫子十字路口的青年，五十铃心底感觉他有一点点像是法官（不过五十铃没看过真正的法官）。他拯救伦迪浩斯是毋庸置疑的事实，五十铃觉得他是了不起的人。
　　对城惠感到亲近的契机，在于某天听喵太说「城惠罹患长男病喵」的这句话。城惠是很努力的人，而且真的是超乎想像，努力到五十铃不敢相信的程度。五十铃觉得他在某些领域可以发挥惊人的才华，在其他部分却很笨拙。
　　稍微理解城惠这个人之后，五十铃变得能够率直声援实莉。
　　〈记录的地平线〉和五十铃就像这样，日复一日逐渐增进情感。
　　五十铃觉得每天过着受到束缚的生活。
　　人即使什么都不做，早中晚依然会饿。
　　饿了就得吃饭，而且非得做饭。〈记录的地平线〉有一位副职业〈厨师〉的喵太，就算这么说，也绝对不能将做饭的工作全扔给他。
　　应该说做饭在这个世界是一件苦差事。这里不像原本的世界，到处都买得到已处理好的方便蔬菜、调味料或即食食品。如果想做稍微用心的料理，光是事前准备随便就会用掉一天，想买材料也不能用网购外送。
　　将这种苦差事全扔给喵太很不公平。〈记录的地平线〉决定早餐只吃预先做好无须再度调理的食物，而且每周定下两天「喵太班长休息日」。
　　准备餐点很费工夫，这是所有公会的共通烦恼，所以秋叶原最吸引人的店铺是饮食类的店，很多随便逛街经过就可以进去吃套餐或汤品的小馆子。大概因为是游戏玩家聚集的城市吧，许多餐厅提供无论是份量或是品质都让人满足的饱足料理，零食店或是可外带的简餐店与路边摊一间接着一间开。可以用来约会的时尚餐厅或超高级餐厅则是屈指可数。
　　卖熟食的店从初期就很多，不过自从〈第八商店街〉主导成立摊贩村，又在秋叶原废墟的高架道路下方成立商店街之后，就可以放心地购买到各种口味的料理。
　　「喵太班长休息日」时会在这样的店购买熟食，或是公会成员一起外出用餐。
　　庆祝新年的冬季庆典〈雪祭〉过后，这样的外食习惯稍微改变。
　　在〈百花屋〉即兴上台演奏的五十铃被店家延揽，大约每周一次像今天这样举办小小的演唱会。
　　〈吟游诗人〉的能力并不是用来上修或提升演奏与歌唱的功力。但是没有〈吟游诗人〉或类似副职业的〈冒险者〉本身的音乐才华会受限，演奏得再好也可能自动走音。
　　习得〈歌姬〉之类的副职业之后，只要当事人勤加练习就可以拥有一副好歌喉，不会被能力限制扯后腿。〈吟游诗人〉解除限制的效果扩及周围的人们，因此五十铃上台的时候，大多会拜托冬弥、实莉或瑟拉拉帮忙以乐器打节拍或伴奏。小狗王子大人很遗憾地没有音乐天分，所以主要负责加油。
　　「要是实莉也来该有多好。」
　　「说得也是喵。」
　　「这是没办法的，因为实莉要打工。」
　　「记得是去卡拉辛先生那边？」
　　「所以实莉小姐是职业妇女吧？」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「不过，记得她快下班了。」
　　「应该会和城惠大哥一起回去吧？」
　　沉浸在音乐漩涡而高扬的心跳声，被走在前面的同伴对话抚慰而缓缓复原，伴随而来的是美梦离去的寂寥，以及寂寥也无法消除的幸福。
　　（虽然没办法成为爸爸那样的职业乐手，不过偶尔弹鲁特琴发泄一下也无妨吧。）
　　
　　
　　有件事是上台之后才体认到的。
　　五十铃似乎比自己想像的还要喜欢音乐。她爱怜地抚摸怀里的鲁特琴。如同沉甸果实的琴身是共鸣箱。五十铃在原本世界专攻低音提琴，但她觉得鲁特琴具备低音提琴没有的细腻与古典气息。
　　（唔嘿嘿……）
　　以前使用的低音提琴是量产品（对于女高中生五十铃来说依然贵到吓人），这把鲁特琴则是玛莉艾儿制作的，仅此一件。琴颈两侧以贝壳内侧的七彩花纹拼贴出马赛克的优美装饰。和获赠时相比，如今各处都改造过，但五十铃喜欢这种状似海豚的造型。
　　摇滚歌手一定要拥有心爱的乐器！对于信奉这个信条的五十铃来说，鲁特琴〈飞天海豚〉正是她心爱的乐器。
　　「五十铃姊姊，怎么了？」
　　「啊？」
　　「五十铃～」
　　回过神来，众人围在五十铃身边。
　　「咦？咦？」
　　「姊姊，你笑嘻嘻的耶。」
　　「没那回事喔！」
　　「笑咪咪的。」
　　五十铃按着脸颊，确认是否露出这种表情。感觉火热的脸颊确实放松了。
　　「五十铃小姐还在亢奋中。」
　　「伦迪，不是那样啦！」
　　五十铃像是逼问般大喊，伦迪浩斯随即露出无奈却温柔的笑容向周围求助。「五十铃姊姊确实很厉害。」冬弥回应说。
　　「没那回事，那样算不了什么。只是因为我从小家里就有乐器，才会略懂皮毛。」
　　「别这么客气喵。大家看起来都很幸福喵。」
　　不只是瑟拉拉笑咪咪同意，旁边的喵太都称赞五十铃。五十铃满脸通红时，本应站在她这边的伦迪浩斯落井下石。
　　「五十铃小姐是高超如精灵的艺术家，精湛的旋律滋润这座城市的黑夜。即使是下周要展开的旅程，只要有她就会成为快乐之旅……唔，五十铃小姐，怎么了？」
　　「所·以·说·伦·迪，你为什么要一本正经地讲这种话啦！」
　　五十铃忍不住害臊的心情，追着伦迪浩斯跑。
　　虽然开心，却不敢正视大家的脸。在依然冰冷的夜晚空气中，这场追逐战一直持续到众人抵达公会屋。
　　▼3
　　发生〈大灾难〉的这半年来，秋叶原遗迹大楼群之中，最常接受改建的建筑物之一就是公会会馆。
　　一楼是公会行政受理柜台、银行以及大厅。二楼到六楼是如同饭店走道的楼层，并排的传送门通往各公会租用的公会厅。十四楼是设立〈圆桌会议〉时使用过的六倾姬会议厅。
　　七楼以上就像是无人入住的出租大楼，在〈幻境神话〉的游戏里是闲置空间，不过这当然是〈大灾难〉刚发生时的事。〈圆桌会议〉成立之后以这栋建筑物作为根据地，这里的空楼层成为宝贵的空间，改为用在各种不同的地方。
　　在〈天秤祭〉设立生产公会连络会之后，和圆桌会议相关的其他团体也在这里设置办公室。〈圆桌会议〉是秋叶原的自治机构，不过该机构的统治能力即使讲客套话也不算高，〈圆桌会议〉本身拥有的权力很小，实务能力也差。
　　〈圆桌会议〉勉强能统治秋叶原，是基于各式各样的原因。例如参加〈圆桌会议〉的大公会成员人数占了秋叶原居民很大的比例；秋叶原居民信任〈圆桌会议〉；原本是网路游戏玩家的秋叶原居民对于统治机构不抱太大期待；利他主义的居民经常举办志工活动，诸如此类。
　　到头来，秋叶原充满自由的风气。在这个世界，无论在军事还是经济方面，如果只是想活下去并非难事，秋叶原居民以自己喜欢的形式度日。想打怪的人前往郊外、想从事生产的居民窝在工房、想做生意或交流的居民开店经营。
　　自治组织这种东西，只要别妨碍各人想做的事就好。这是秋叶原居民普遍的共识。
　　这当然也是居民的感受，〈圆桌会议〉的工作比他们想像得还多。或许居民觉得只要能从事自己喜欢的活动就好，不过光是想用来开店的废墟，不用说就有复数居民提出申请，争取优先权。
　　即使分开来看不足为提，加起来却是可观的数量。统治组织注定得处理这种案件，〈圆桌会议〉也不例外。
　　「喂～腹黑，这边做完了。」
　　「艾札克先生，这边也是喔。」
　　〈圆桌会议〉公会会馆的地下一楼，占据明亮大餐厅一角的两人，互相赞扬彼此的努力。是〈记录的地平线〉的公会长城惠以及〈黑剑骑士团〉的公会长艾札克。
　　虽说是地下餐厅，不过真要说的话应该是可以饮食的公共空间。〈萤火灯〉的光芒从挑高天花板洒落，干净的桌子分成四人桌与二人桌，排列成几何学的图样。空间分成数个区域，深处有包厢也有小型会议室。
　　这里有四间饮食店，共用两间厨房各自贩售料理。顾客自己从柜台端着餐点到这个空间用餐。
　　城惠他们占据深处的八人桌。
　　桌上排列地图、文件与文具，脚边的包包装满各种道具或测量工具，明显是不应该出现在餐厅的占桌行为，但这也不是第一次了，是司空见惯的状况。
　　「说这什么话，黑剑的资料几乎都是我整理的吧？」
　　一脸无奈的青年垂头丧气对艾札克说话。是艾札克的副官雷萨立克。「别计较这种小事啦。」艾札克露出阳刚笑容搪塞。艾札克今天终于不是穿那套招牌铠甲，而是穿〈圆桌会议〉的制服加披一件灰色大衣。
　　城惠心想，看来他相当喜欢〈圆桌会议〉的制服。
　　城惠一如往常穿着高领上衣。搬运文件或处理行政工作时，穿宽松的衣服最好。
　　城惠最近常和艾札克共事，但艾札克不适合处理行政工作，待在办公室就想逃走。要找他讨论事情或制作文件时，地点总是在餐饮店或是他外出地点所搭的帐篷。
　　在做生意的秋叶原店家占位子会过意不去，基于这个理由，城惠他们很感谢公会会馆的地底下有这个公共空间。
　　「虽然我不太懂，不过这样就行了吗？」
　　「是的，没问题。不好意思，这次拜托你带队。」
　　「小事一桩啦。」
　　「别看艾札克小弟这样，他其实很期待。」
　　「喂，你啊，不准讲这种话，而且不准叫我小弟。」
　　城惠被两人的拌嘴引得哈哈笑，同时慢慢收拾着多余的文件。
　　「不过该怎么说，变成这种世界之后，居然当起骑士团教练啊……」
　　「〈黑剑〉不也是骑士团吗？」
　　「话是这么说啦……」艾札克目不转睛看着手上文件，抱怨时的表情称不上阴沉，真要说的话是深感兴趣。文件标题是「第一届大地人骑士团教练概要」。
　　「如同刚才讨论时所说，这也包括亲善的意义。」
　　「但也不能毫无目标吧？要练几级？」
　　「只要能提升两三级—就算不错吧。」
　　处理文件的城惠头也不抬地回答。
　　城惠这次委托〈黑剑骑士团〉到舞滨之都担任教练，对象当然是〈大地人〉的骑士们。不只是舞滨，其他领主的骑士团也有人参加，所以对象并非舞滨骑士团，名义上是训练〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的〈大地人〉。
　　「明明是长期训练，目标却定得很低呢。」
　　「对方是〈大地人〉喔，不能强人所难吧？」
　　「喂，是这样吗？」
　　城惠否定之后，艾札克就将话锋转向站在身后的副官。「你打算让他们吸经验？」被问到的雷萨立克如此回应。
　　「吸经验」是游戏用语，意指即时性的半强迫练等。由等级高的玩家带队，队长率先持续和经验值高的怪物战斗，等级低的队员保持安全距离跟在后面吸取大量经验值。由于可以在短时间内有效练等，因此在MMO之类的游戏中相当常见。
　　「不能只是吸经验喔，这样没办法增进实力。」
　　另一方面，正如城惠的回答，也有不少人反对这种想法。吸经验提升的是经验值与等级，并未透过训练熟悉自己急速成长的身体能力或战斗能力。即使攻击力或耐久力之类的身体性能提升，也学不到实战或心理战的诀窍，这就是弊害。
　　「腹黑真不懂得变通呢，吸经验与战斗训练交互进行不就好了？不，训练的比例多一点吧，因为他们看起来很怕麻烦。」
　　艾札克发出低沉的笑声这么说。
　　既然他都这么说了，城惠也觉得无可奈何。应该说，城惠也并非完全否定吸经验的做法。已经拥有高等级角色的玩家，在创立第二、第三个角色时经常用这种方法成长。
　　何况城惠这次留在秋叶原。即使骑〈狮鹫兽〉到舞滨不到一小时，不过现场是由艾札克负责，要是计较他的方针就不算是分工合作。
　　「这部分只是表面上的任务，请不要全力以赴过头啊。」
　　「嗯，交给我吧。不过，护卫是吧……」
　　艾札克以若有所思的表情搔了搔脑袋，沉默片刻。
　　现在已经超过晚餐时间。
　　考量到这里算是餐厅，这个公共空间肯定也有生意兴隆的时段，但是顾客甚至不到座位的一成。
　　这也是当然的，这个地方是供负责〈圆桌会议〉行政工作的〈冒险者〉或〈大地人〉所使用，算是一种员工餐厅。参与〈圆桌会议〉又负责较多工作的〈冒险者〉大多拥有自己的公会，实际上是在自己公会的根据地工作。城惠、道隆与卡拉辛都是这样。
　　基于这个原因，在这个时间会将文件摆在这个公共空间用餐的，就是城惠或艾札克这样基于特殊隐情的人，或是干脆住进这栋公会会馆工作的怪胎，因此人数绝不算多。
　　「还连络不上克拉斯提那个笨蛋吗？」
　　「是的，好友名单也没反应。」
　　「那个家伙扔下自己公会搞什么啊？会垮台耶？」
　　「不至于会这么严重吧。」
　　城惠如此回答。
　　克拉斯提在奥羽深山下落不明至今已经快三个月。艾札克说「会垮台」，这段时间确实足以令公会瓦解。
　　一般来说，MMO-RPG的公会非常脆弱。
　　因为MMO-RPG〈幻境神话〉的公会没有劳资关系或合约关系，单纯是「一起玩」的关系。这种建立在通讯空间的同伴关系，不受邻居或同班同学这种物理距离上的限制，就某方面来说比面对面的友情还要纯真，却也因而容易损毁。
　　要是公会里的某人觉得「再也不想待在这里」，就几乎没有方法可以留人。〈哈美伦〉这种会妨碍办理退会手续的公会是例外。
　　公会的核心大多是该公会的会长。
　　决定公会走向的是会长，打造公会气氛的也大多是会长。公会内部发生问题或纠纷时，会长必须负责裁定。公会想以公会的形式延续下去，就需要「会长」这个角色。
　　克拉斯提消失之后，确实有人退出〈D.D.D〉。
　　大概是对于没有领袖的组织感到不安吧，不能以此责备这些人。
　　反倒应该这么说：即使这里是化为现实的世界，为了生存需要加入互助组织，至今退会的成员也不到五十人。
　　失去会长的公会，在三个月之间只有五十人退会。这已经是不为人知的奇迹。
　　城惠听表情沉痛的〈妖术师〉莉洁回报这件事之后称赞她的经营手腕。这绝对不是为了方便〈圆桌会议〉运作，城惠由衷认为这是一个了不起的公会。
　　「腹黑，你担心吗？」
　　「艾札克先生担心吗？」
　　「怎么可能担心。那个家伙是〈狂战士〉耶？肯定正在某个地方逍遥。」
　　「是啊……」
　　城惠含糊点头。
　　他并不是想否定艾札克的说法。
　　城惠也认为克拉斯提是因为某种传送意外而跑到大和以外的伺服器，或是密语功能受限的某个区域。因为游戏时代的〈幻境神话〉也有类似的事件。这当然是不容小觑的事件，也很可能是克拉斯提本人被卷入某种麻烦事。
　　不过如艾札克所说，如果要在〈圆桌会议〉的相关成员之中，选一个即使卷入无法预测的麻烦事依然很有可能生还的人，那要选谁呢？城惠应该会回答「克拉斯提」吧。所以现在担心他也没用。
　　「大概哪天就会忽然回来吧。」
　　城惠心目中「第二可能生还的人」如此放话。
　　「我担心的不是克拉斯提先生，是〈D.D.D〉与〈圆桌会议〉。」
　　城惠坦承说。
　　〈D.D.D〉确实是一个自立的公会，没有克拉斯提也继续运作。不过公会是否能运作和会员内心是否能保持平静是两回事。即使只是少数，也已经有会员怀抱着不安退会。〈D.D.D〉瓦解的可能性绝对没有低到可以忽略。
　　而且〈D.D.D〉是最大的战斗公会，也是统御得最好的组织。举个例子，说到打副本或是进行战斗任务，秋叶原在这方面的公会多如繁星。不只是艾札克率领的〈黑剑骑士团〉，宗次郎的〈西风旅团〉应该也很可靠。
　　但若战斗规模扩大，军事行动必须兼具获胜以外的判断能力，从指挥系统的精熟度来看，没有公会能取代〈D.D.D〉。
　　要是〈D.D.D〉瓦解或衰退，〈圆桌会议〉与秋叶原不免受到影响。
　　城惠认为〈圆桌会议〉是很好的自治组织，就算这么说，他也不认为是完美无缺。有力公会的合议制度只要出现一个不协调音，就会露出意外脆弱的一面。
　　〈亚因斯先生应该不会停吧……〉
　　〈诚信〉的〈妖精环〉探索任务顺利进行中，在秋叶原受到的瞩目程度却不大，原因在于市内的技术革新持续进行。而且秋叶原原本是以〈幻境神话〉的角色等级为一大指标，这个指标却因为技术革新而缓缓瓦解。等级高就能过富裕生活的时代逐渐过去。
　　〈圆桌会议〉成立以及随之而来的技术革命，正逐渐改变这个世界。
　　如今这个时代，只要拥有新点子与执行力就可能致富。
　　大多数〈冒险者〉即使外出打怪，也会在安全范围行动。例如九十级的〈冒险者〉会找八十五级左右的狩猎场。这样当然能赚钱，却不会升级。部分战斗公会重复挑战艰困的战场，不过这堪称是例外。无法升级就代表无法期望能大幅提升战斗能力，在这个世界等同于地位阶级从此固定。
　　秋叶原不少居民对这种状况不耐烦。
　　克拉斯提是人们向心力的重要核心，城惠很重视他的失踪。
　　想说才刚和供贽一族协商以及办理资金的融资，解决这个天大的难题，却又增加头痛的事情。城惠也好想哭。这段时间唯一的好消息，大概是喵太班长以及提供协助的洛德立克清查了高危险度的背景叙述，并发表声明呼吁避免使用某些物品。
　　即使这么做，也不一定能减少诅兕物品造成的灾害。
　　没有清楚注明诅咒的物品，也可能因为背景叙述而酿成惨案。由于是以人海战术进行清查，危险物品的清单迟早会完成，却无法保证可以根绝问题。
　　「城惠先生～」
　　「嗨，城惠先生与艾札克先生，工作结束了吗？我们买饭过来了喔。」
　　此时出现的是卡拉辛，以及在卡拉辛管理的生产公会连络会打工的实莉。卡拉辛的服装一如往常，实莉则是便于在市区活动的便服，如同上完才艺班返家的学生。这样的实莉快乐地注视着城惠。
　　「喔，是你们啊，坐这里吧。」艾札克说着以下颚朝沙发示意。具备魄力的这个动作似乎会令人腿软，但卡拉辛亲切地说着「谢啦谢啦」就座。这份亲和力就是卡拉辛的武器呢……城惠如此心想时，实莉来到他身旁俐落整理桌上的文件，将买来的三明治与饮料放在桌面。
　　「城惠先生，是姜汁汽水喔。」
　　「实莉，谢谢你。工作没问题吗？」
　　「嗯。」实莉点头回应，卡拉辛以难为情的笑容注视她。
　　「那个，城惠先生，哎呀！虽然这么说不太好，不过〈第八商店街〉可以接收实莉小妹吗？她真的很能干喔。」
　　不晓得该如何回应的城惠被艾札克救了。艾札克哈哈大笑，像是要恐吓般拍打卡拉辛的肩膀说：「喂，卡拉辛，你连国中生都想追？你公会这么缺女生啊？」
　　「不是这么回事啦，艾札克先生，这是工作所需。」卡拉辛拚命解释。
　　对于轻声一笑的实莉来说，卡拉辛的说笑似乎是家常便饭。
　　松一口气的城惠喝口汽水露出微笑。秋叶原种类繁多的饮料都是自制的。以生姜与蜂蜜调味的姜汁汽水喝起来畅快无比。
　　该做的事堆积如山，未来令人担忧。
　　城惠听到许多不安的消息。〈地精王〉统制的〈七瀑城塞〉也还没完全打下。这方面是〈圆桌会议〉的计划，希望以秋叶原为根据地的低等级玩家，全部藉此练到三十级以上。
　　不过，城惠想在这个计划加入另一个计策。
　　现在是非得为此做好前置工作的时期。于是城惠对艾札克与卡拉辛说明他对〈大地人〉骑士团训练计划的更进一步想法。
　　▼4
　　莉洁忙得不可开交。
　　克拉斯提失踪之后，莉洁原本的教导部队业务并未增加，但是随着公会内部的不安气氛扩散，需要细部调整的案件增加了。
　　通知事项变得无法顺畅传达，必须逐一确认。像是陪同谘商、倾听烦恼或安慰，花在这类人际关系的时间也增加了。
　　最痛苦的莫过于是她甚至不晓得这些工作是否必要。
　　处理何种业务到何种程度才算是「足够」？莉洁完全没有头绪。这份不安使她试着理解并监视〈D.D.D〉运作的所有项目，庞大的情报量却不费吹灰之力就击倒她。
　　其实至此打消念头就好，不过大概是因为心情焦虑，她努力工作到自己的极限，为周围造成困扰。
　　不晓得必办事项的优先顺序，也不晓得自己的目标是什么，认为自己的所作所为全部失败，只是在妨碍公会的运作。莉洁持续度过这样的夜晚。
　　睡眠很浅，也经常在半夜惊醒。
　　无法好好拿捏事件的重要性，琐碎的麻烦事都视为妨碍公会未来的大问题，让莉洁害怕到牙齿打颤。
　　相对的，有时候会过于低估非得立刻处理的案件，导致受害规模扩大。
　　莉洁即使除去自己对克拉斯提的好感，也自负于曾经贴身看着克拉斯提经营公会至今。不只是莉洁，〈Drei=Klauen〉就是这样的职位。
　　不过在克拉斯提失踪之后，她才发现自己不仅公会如何运作、工作如何分配，甚至不懂整个报告系统。
　　整个公会以师团为单位自主继续运作的系统发挥非常巧妙的功能，维持克拉斯提本人掌控至今的模式运作。要是这个系统有缺陷，〈D.D.D〉早就在高山三佐行动受限的一个月间凭空瓦解了吧。
　　能够撑过震撼的那一个月，无疑是克拉斯提建立的组织构造所赐。
　　然而在〈雪祭〉结束之后，每天都像是被无形的金属疲劳一点一滴侵蚀，而且这是还看不到终点的黑暗。
　　从这种日子拯救她的是荷丽艾塔等人。
　　「你的气色又变得很差喔。」
　　「是这样吗……」
　　今天莉洁也如同被荷丽艾塔绑架般，被带进〈三日月同盟〉的公会厅。
　　颇为宽敞的饭厅各处摆放盆栽，剩余空间则摆饰着绘画或神奇的布偶。明明杂乱，却都洋溢亲手制作的温馨感。桌子是简朴的米色木桌，在橙色灯光下呈现明亮的调和色彩。
　　莉洁觉得〈三日月同盟〉的饭厅有着家庭的温暖。
　　共进迟来的午餐。这是邀请她前来的理由。
　　是〈厨师〉基洛夫制作的奶油浓汤。虽然现在是二月底，天气依然持续寒冷，所以这是令人感恩的一道餐点。
　　用餐时很安静，没什么人说话。
　　〈三日月同盟〉的成员好像都吃完午餐了。应该说似乎半数以上的人带便当外出。
　　在午后的公会厅，时间悠闲流逝。某处传来小小的交谈声与收拾厨房的声音。
　　这是这个中型公会的起居声，这样的声音令莉洁感到安心。
　　「莉洁，你眼神变严厉了。和主公一样。」
　　另一个参加者——晓对莉洁这么说。黑发的娇小少女露出有点为困惑的表情，以乌溜溜的双眼注视莉洁。和晓成为好友的莉洁如今知道，这张表情是在担心她。
　　「我没事，还不会沮丧的。」
　　「不可以太逞强喔。」
　　表情柔和的荷丽艾塔劝诫莉洁。不过臂弯当中还有晓，荷丽艾塔正从晓后方紧抱着她。
　　「记得晓小姐是二十岁吧？」
　　「嗯？没错。」
　　「荷丽艾塔是二十八……」
　　「咳咳！」
　　这段话被打断，莉洁断然放弃说下去。世上很多事最好别追究。
　　「我二十岁。」
　　「是。」
　　莉洁觉得被心情变差的晓救了一次。
　　苦于年龄与容貌落差的晓，很讨厌自己的年龄被低估，但是真要说的话，这是令人羡慕的特征，因为这代表她还年轻。
　　不过，身为高中生的自己讲这种话就不够圆融吧。莉洁好歹也明白这一点。
　　「总觉得好神奇呢。」
　　莉洁想到这里突然察觉一件事，有种恍然大悟的心情。
　　晓是二十岁的大学生：荷丽艾塔似乎是在大公司上班的粉领族；御香影是就读料理专科学校想当西点师傅的学生；实莉是国中生；荠是牙医助理。
　　「是指年纪吗？」
　　「不是，我觉得在原本的世界，我们肯定不会成为朋友。」
　　「或许吧。」
　　晓一副无所适从的表情静静回答。被荷丽艾塔纠缠的这个好友很有趣，莉洁的脸上久违地露出笑容。
　　好久没有这种放松脸颊的感觉，莉洁吓了一跳。看来自己比想像的紧张许多。
　　「不，没这回事！可爱的事物会相互吸引，我与晓妹妹迟早都会相识！」
　　「这种断言就免了。」
　　「不过你最近被我摸摸也不会生气了。天啊，我好幸福！」
　　荷丽艾塔与晓在这样的莉洁面前上演一如往常的嬉戏场面。荷丽艾塔一副要心花怒放的表情，晓即使板着脸却不甚抗拒。晓大概不喜欢这样，但她放弃抵抗。莉洁推测肯定是去年的事件依然让晓感到愧疚，所以刻意不伸出援手。
　　莉洁觉得晓需要被人拥抱的体温。
　　无论如何，莉洁和这两个好友共度的时间很祥和。
　　脸颊自然放松。甚至觉得从后脑勺到背部累积至今，沉重到快发麻的疲劳缓缓地纡缓排出体外。
　　「……少了恐怖眼镜很麻烦吗？」
　　「嗯，是的。我现在才明白之前非常依赖克拉斯提大人。」
　　晓像是被强行带走的猫咪般缩起脖子承受荷丽艾塔的攻击，询问面带笑容的莉洁。这是莉洁现在面对的问题。
　　「主公也很烦恼。」
　　「城惠大人应该也是吧。〈圆桌会议〉的外交是由克拉斯提大人当门面。短时间不在还好，不过考量到今后，很明显会发生问题。」
　　「不好意思，我没办法负担〈圆桌会议〉的业务。」
　　对于〈圆桌会议〉来说，克拉斯提失踪确实是一大问题吧。
　　话虽如此，但莉洁终究背负不了。她终于能率直承认自己无法背负了。
　　身为教导部队队长的她可以指挥大规模战斗，也可以写攻略流程表。不过这始终是游戏的攻略。自己稍微可以称赞的地方，就是这样的游戏攻略在现在化为异世界的秋叶原，依然适用于公会的训练。
　　〈大灾难〉之后，克拉斯提经常说「一切和以往没有两样」。他说：「至今的公会运作和今后的公会运作没有两样；那边的生活和这边的生活没有两样。」大多数的公会成员似乎以为这是克拉斯提擅长的捉摸不定发言，但莉洁知道这是货真价实的真心话。
　　不只如此，「〈大灾难〉之后的世界和现实一样没什么刺激」也很可能是真心话。克拉斯提按照字面上的意思，在〈D.D.D〉过着不变的日常生活。
　　晓唤为主公的青年城惠也令人惊讶。担任〈记录的地平线〉公会长的那个青年，就这么沿用攻略游戏的技术来去攻略〈大灾难〉。
　　听过说明就知道他的手法与方针。MMO-RPG是以沟通成立的游戏，所以只要打从心底努力善用话语，游戏攻略就可以沿用在现实。莉洁明白这个道理，却不敢相信他将这种道理当真，并且付诸实行。
　　不过这真的这么奇怪吗？
　　克拉斯提与城惠确实很特别，不过像是〈海洋机构〉的道隆、〈洛德立克商会〉的洛德立克、〈第八商店街〉的卡拉辛，还有宗次郎、艾札克、亚因斯、玛莉艾儿、眼前的荷丽艾塔、栉八玉、或是其他众多的人。
　　从某方面来说，他们在〈大灾难〉前后都没改变吧？
　　在大幅改变，分秒持续变化的这个世界，他们以「身为自己」当成最大的武器持续奋战。
　　克拉斯提与城惠符合这个状况，不过说到「以未曾动摇的自己与至今的经验解决眼前状况」这一点来说，其他人比起两人都是有过之而无不及。
　　总归来说，去年底的晓和现在的莉洁完全相同。
　　以游戏攻略法与守则为中心，这么做是对的还是错的？足不足够？因为局限于这种层次的输赢所以赢不了，内心每天都担忧得好难受。这样的莉洁和烦恼于自己等级不够又没有〈幻想级〉装备的晓一模一样。
　　莉洁觉得不应该这样，应该更以自己的意志、决心、觉悟或生活态度为核心。克拉斯提自然不在话下，她觉得道隆或艾札克就是拥有这样的核心因而坚强。
　　——但她无法这么快就抱持自信。
　　「肯定为各位添了很多麻烦，而且应该还会更多。」
　　「不用在意没关系的。我知道你现在很辛苦，而且城惠先生应该正在处理吧。」
　　「……主公不会觉得困扰，而且就算阻止，他也肯定会主动帮忙。」
　　莉洁问完之后得到意外的回答。
　　荷丽艾塔面不改色保证没事，她搂在怀里的娇小美少女也羞红着脸，挂着坚毅的笑容。
　　总是面无表情的她，笑起来如同花朵绽放。
　　晓经过那场战斗也改变了。而且莉洁自己肯定也有所改变。
　　自己也非得向前踏出一步。不是因为着急或不安，而是拖延至今的课题非得从现在做起。高山与莉洁光是自责就无望改善状况。
　　现在克拉斯提失踪，〈D.D.D〉需要〈Drei=Klauen〉（三羽鸟）。
　　▼4
　　这个世界有许多魔法物品。
　　从武器防具到装备、书籍，甚至是具备家具形态的物品，种类丰富。
　　〈大灾难〉之后可取得的魔法物品暴增，不过在〈大灾难〉之前，〈冒险者〉为了方便而寻求的魔法物品种类之一就是「包包」。
　　在〈幻境神话〉，形容成「容器」应该比较正确。这是用来收纳其他物品的物品，从手提包或背包等小型容器，到木箱、保险箱、柜子等大型容器，有各式各样的种类。
　　一般的收纳用物品只要容量许可，都可以装进各式各样的物品。如果是魔法收纳用物品还可以无视于体积收纳，或是减少收纳物品的重量，甚至将特定的收纳物品加以变化，种类多到难以清楚掌握。
　　〈达萨尼格的魔法背包〉是四十五级以上就可装备的魔法收纳用物品。装备需求等级比较低的魔法收纳用物品并不是没有，但因为容量与取得难度的关系不算主流。
　　此外，如果不是需要进货或贩售的生产系职业，这种背包平常的容量是两百公斤，非常充足。而且还有高阶任务可以提升这个背包的性能，成为许多〈冒险者〉永远爱用的宝物。
　　〈达萨尼格的魔法背包〉简直是〈幻境神话〉中阶玩家一定要取得的物品，堪称魔法背包的首选。
　　「准备好了吗～？」
　　「师父，万无一失喔！」
　　直继到起居室露脸时，冬弥挺胸回答。冬弥、实莉、五十铃、伦迪浩斯等年少组，正在这个大房间做旅行的准备。
　　有〈魔法背包〉就可以轻松打包行李，可惜年少组还没取得，甚至可说是为了取得背包才进行这场旅程。取得〈达萨尼格的魔法背包〉的任务「取得魔法背包吧」等级限制是四十五级。这个限制如今没什么意义，不过物品装备所需等级在〈大灾难〉之后依然具备强制力。
　　冬弥他们为了取得制作〈魔法背包〉的材料，即将首次离开关东。
　　「直继先生，马车也准备好了。」
　　补充报告的实莉单手拿着笔记本，专注进行旅行的准备。
　　目的地是「红石山地」。
　　路程大约一百六十公里。既然是马车之旅，来回大概二十天左右吧。
　　冬弥想像着未曾见过的群山与大自然，有点心神不定。
　　哎呀～红石山地是在长野附近吧？高山、河流、森林！以及没去过的村庄！」
　　「嗯～好久没旅行了。路上的注意事项就交给我伦迪浩斯·寇德吧。」
　　「话说回来，我记得伦迪哥是旅行过来的？」
　　「没错。直到中途都和〈冒险者〉一起走，但我后来自己从柏古波特来到秋叶原，所以经验充足。」
　　
　　[[IMG,1d233164c150f3fa601afe0d3c61a5c8,659,1000,115141]]
　　「嗯嗯，马车要载水桶储水喔。」
　　「我知道！」
　　「冬弥，来，再放两套内衣裤。」
　　「实莉，我这边已经放了啦。」
　　冬弥按捺不住内心的亢奋。在原本的世界，上次旅行是好久以前的事，连出远门都很稀奇。而且这次是只有年少组朋友的过夜旅行，或许比校外教学有趣得多。搭马车也刺激着浪漫情怀。
　　冬弥等人将行李摊开摆在木地板上。
　　众人一边接受实莉的检查，一边将换洗衣物、乾粮或急救用品塞进包包。话虽如此，但冬弥觉得不用像实莉想得那么严谨。先不提手工衣物，来自〈幻境神话〉的装备只要耐久度还够，就会自动去除脏污或损伤，基于这个理由，只要一直穿铠甲生活，换洗衣物只要带内衣裤就算解决。粮食也一样，只要不追求美食乐趣，吃简单的食物就可以打发。这个世界就是如此。
　　话虽如此，冬弥也不会讲得这么不解风情。
　　他知道实莉很努力，而且这是好事。身为哥哥〈但实莉宣称自己是姊姊〉必须照顾妹妹。
　　「唔……」
　　伦迪浩斯跪在冬弥旁边，开始翻找行李。
　　「伦迪哥，怎么了？」
　　「唔唔唔，我的发梳不见了。整理服装仪容是优雅〈冒险者〉的义务。」
　　「咦？」
　　是吗？直继差点这么吐槽，伦迪浩斯无视于这件事，在直继开口前，继续说下去：
　　「伤脑筋，那是很重要的物品，毕竟价值一百枚金币。」
　　「伦迪。」
　　此时呼叫伦迪浩斯的是五十铃。
　　她将自己的民族风格布包放在地上，从伦迪浩斯散乱的行李中俐落拿起烟青色的小包包。
　　「伦迪，在盥洗包里面喔！还有，东西要收拾好。」
　　「五十铃小姐，原来如此。幸好找到了。」
　　两人挂着笑容开始收拾行李，冬弥见状也开心起来。
　　伦迪与五十铃都是〈记录的地平线〉的重要同伴，如今情同手足。
　　冬弥小时候是足球少年。现在回想起来不晓得是否真有那么热爱足球，不过充满活力的冬弥想在放学后的操场和朋友到处奔跑，只要一颗球就够了。
　　冬弥不良于行之后，依然数度在朋友们的聚会露面。
　　然而大约两个月后，冬弥就没去了。
　　并不是羡慕或憎恨。朋友们为了冬弥着想，再也不在冬弥面前踢足球，冬弥对此感到愧疚与不自在。
　　就这样，冬弥开始和朋友保持距离。
　　对于冬弥来说，大家保持笑容是很重要的事。
　　冬弥非得坐轮椅之后，家人丝毫没露出厌恶表情。冬弥知道自己受到家人的疼爱。但是有别于这种道理，家人依然会在瞬间绷紧表情、紧咬嘴唇。如果有人为了冬弥而强忍笑容，冬弥会将其视为痛楚。他就是这样的少年。
　　所以冬弥看到伦迪浩斯、五十铃与实莉的笑容就会放松。
　　并且尊敬城惠这个青年。
　　城惠当时保护的不是伦迪浩斯的生命，是大家的笑容。
　　保护像这样快乐度过的时光。这是冬弥至今未曾想像的伟大壮举。
　　「唔呵呵～」
　　终于整理好行李，堆成一座小山之后，五十铃双眼依然闪亮，小心翼翼地抚摸怀里的鲁特琴盒。
　　年少组自己外出打怪，取得〈魔法背包〉的材料。这是一趟解任务的旅程——筹划本次行程时最快乐的是冬弥自己，但他觉得五十铃的快乐程度也不输他。暂且不提冬弥自己，他不晓得五十铃快乐的原因。
　　「五十铃姊姊也很高兴可以旅行？」
　　「高兴啊？大家一起去不是很快乐吗？而且很像巡回演出吧？」
　　巡回演出？
　　包含直继，场中所有人都听不太懂这个词的意思。
　　「因为啊，会坐在马车上，然后『当当当～！』这样。」
　　五十铃站起来，就这么抱着盒子做出拨弦动作。辫子很开心般跳啊跳的，彷佛在表现五十铃的心情。
　　「巡回演出就是音乐人为了演奏而展开的旅程喵。知名音乐人会举办世界规模的巡回演出，独立乐团也会自掏腰包旅行喵。」
　　从厨房端茶水现身的喵太，走向直继所在的沙发矮桌如此说明。
　　「巡回演出真棒呢！大银河的演奏之旅！」
　　「目的地是伊豆西边。」
　　接着现身的特托拉冲向直继，殿后出现的晓与城惠，像是在训诫着特托拉的行为。于是，〈记录的地平线〉全员到齐。
　　冬弥听到这样的说明就有印象。
　　他没去过音乐展演馆或举办演唱会的武道馆，但至少上网看过影片。
　　冬弥自己、实莉、五十铃、伦迪浩斯，以及从〈三日月同盟〉参加的瑟拉拉，五人搭乘马车进行巡回演出。虽然至今没想过，不过总觉得这是非常令人期待的点子。
　　「原来如此，巡回演出啊！就是『咚咚咚』这样，对吧？」
　　冬弥将手上背包当成鼓以手心拍打，五十铃一副稍微吓到的表情，却立刻笑着以嘴巴模仿乐器的声音转一圈。
　　「巡回演出啊……我第一次听到这个词，不过真棒呢。周游四十二个村庄之旅？」
　　「不不不，这次不会去这么多个村庄喔。对吧，实莉？」
　　「要到红石山地的话……依照城惠先生的地图，还是会经过四、五个村庄喔。」
　　「不错嘛，去村庄吧，反正得补给饮用水之类的东西。」
　　冬弥立刻提议。
　　上山狩猎小型翼龙应该很好玩，但他觉得造访〈大地人〉村庄演奏的乐趣也不输给打猎。反正碰到村庄至少会住一晚，可以住宿兼表演的话当然最好。
　　大家出声附议，五十铃大喊「哇～！巡回演出耶，嗯，巡回演出～！」显得乐不可支，笑容好耀眼。
　　「好，带路与沟通的工作就交给我吧！」
　　起身如此宣布的伦迪浩斯也挂着开朗表情。
　　冬弥不太懂音乐，不过可以仗着体力不断打鼓。瑟拉拉肯定会弹简单的键盘乐器，实莉也曾经向五十铃学鲁特琴。如果谈到音乐人演奏会的话题，冬弥大概跟不上吧，但是只要能帮上五十铃的忙应该就够快乐了。
　　「好开心喔！」
　　大喊的五十铃一如往常将伦迪浩斯的头搂进怀中。伦迪浩斯在冬弥等人之中明明是最年长又最高的人，却似乎不太擅长应付五十铃这种亲密举动，在无法抵抗之下任凭摆布。
　　——伦迪哥好逊喔，嘿嘿嘿。
　　投以笑容的冬弥，将这句话吞回肚子里。
　　因为他察觉到即使再怎么说，备受实莉照顾而无法违抗的自己也是半斤八两。得反省一下。
　　在这场旅程之中，自己与伦迪浩斯非得发挥男人本色。「男子汉在关键时刻必须挺身而出！」冬弥回忆直继双手抱胸提出这个论点时的表情。
　　一同旅行的同伴当然可靠，但其中有三人是女生。
　　身为男生的自己〈以及好友伦迪浩斯〉当然要负责保护。
　　「实莉，实莉！我要去买预备用的琴弦！」
　　「哎哟，五十铃你真是的！」
　　冬弥看着欢笑的队友们这么想。
　　▼6
　　〈幻境神话〉的马车有好几种，不过也受到〈圆桌会议〉成立后的技术革新影响。弹簧片原本就用在一些高级马车，如今也逐渐导入悬吊式、弹簧式技术或是轻量材料。
　　〈洛德立克商会〉将变态技术发挥得淋漓尽致开发出来的马车让秋叶原的居民们目瞪口呆，搞不懂考量到空气力学加装尾翼的马车究竟有什么意义。不过从这种不受控制之下的巧思，化为单纯又廉价的物品开始逐渐流入市场。
　　秋叶原制作出各式各样的物品，其中，马车是〈大地人〉最需要的东西之一。
　　秋叶原制作的物品之中，若是需要魔法之力的物品，魔力少的〈大地人〉难以使用。追求现代地球舒适度的物品，几乎都会被〈大地人〉质疑「为何要执着到这种程度」。
　　即使是〈冒险者〉以零用钱就能买的物品，对于〈大地人〉来说也未必如此。如果是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主或贵族会购买的高价物品当然无妨，不过这么一来需求量就不会增加。
　　由此来看，新型马车俨然是理想的产品。
　　当然也有使用魔力的马车，不过如果是没使用魔法，改良机械提升便利性的马车，〈大地人〉同样可以使用。性能提升过度的缺点是〈马车夫〉所需的等级会上升，幸好〈马车夫〉与〈贸易商人〉是〈大地人〉的主流职业，人数也多，所以不算问题。
　　售价当然昂贵，但是马车毕竟不是消耗品。如果是商人使用，考量到做生意的效率，这是不用花太多时间就能回本的投资。如果是农民购买，大多不是以个人名义，而是以村子为单位合资购买，因此高价不太会成为问题。
　　马车以及铬钼钢制造的农具，并列为〈大地人〉最想向秋叶原购买的产品。
　　五十铃他们购买的马车也是这样的产品之一。
　　这辆马车当然是〈冒险者〉适用的高级品，但基本上算是普通马车。耐火抗寒防雷击等级八十的性能，五十铃他们真的用不到。
　　只要耐用、易于驾驭、载货量大、能让五至六人搭乘就够了。虽然考虑过无篷马车或箱型马车，最后还是选择带篷马车。车篷尽心挑选防泼水的布料。反正众人野营时打算搭帐篷，不必要求马车在雨天成为舒适的住所。
　　算是比较轻型的马车。
　　五十铃他们等级还是中阶，前往目的地的道路也大多崎岖不平。考量到这些要素，车身最好不要太重——喵太与洛德立克提出这样的建议之后，众人如此判断。
　　费用确实是五人分摊，所以这辆马车货真价实成为五十铃他们的私人物品。瑟拉拉与实莉到市场购买棉质坐垫设置在车篷内。货架是防水设计，只要行李放在里面，即使淹水也没问题。冬弥提议在车篷加上〈记录的地平线〉的标志，得到所有人一致支持。
　　后来实莉想在车身作画，却被五十铃从后方架住阻止，这是令人不太愿意回忆的小插曲。
　　负责拉马车的马匹是购买〈召唤笛〉解决，很有〈冒险者〉的风格。
　　〈召唤笛〉是〈冒险者〉叫出动物来使唤的魔法物品之一。高阶的〈召唤笛〉甚至能叫出〈狮鹫兽〉之类的飞行生物或幻想生物。这种物品种类繁多，光是单纯用来召唤马的就有很多种。召唤的马匹种类或能力、每次召唤马匹能使唤的时间、使用次数、使用之后的冷却时间。要素各有不同，价格当然也天差地远。
　　这个世界当然也有「普通的马」，主要是〈大地人〉在使用。不会在吹笛子之后突然出现，经过限制时间也不会逃走，是一直陪在身旁共同生活的动物。
　　不过这种马得喂食照料，也不能以〈冒险者〉的等级叫它听话。所以〈召唤笛〉果然是最万全的选择。
　　五十铃等人购买的是〈莱曼之双生马笛〉。
　　从购买的马车体积考量，应该需要两匹马，另一个原因在于与其买两根笛子，一次召唤两匹马的笛子比较便宜。不过真要说的话，主要原因是对物品名称与马的外型一见钟情。〈双生马笛〉这个名字令人联想到实莉与冬弥，叫出来的马虽然是拉车用的马，却强壮精悍、无比帅气。
　　「哇呼啊，哇呼啊！」
　　瑟拉拉发出莫名其妙的欢呼声，心花怒放地拿高丽菜喂食双胞胎马。它们是召唤马，不需要喂食，不过这种事似乎不重要。
　　伦迪浩斯熟练地以破布擦拭马的颈子，五十铃在他身后压低音量搭话。
　　「伦迪，那个……」
　　「怎么了？瞧你这么提心吊胆的样子。」
　　「摸它不会惹它生气吗？」
　　「不要紧吧。这孩子很温驯，而且现在似乎不是很烦躁。」
　　马朝五十铃一瞥，之后就像是失去兴趣般专心吃着瑟拉拉等人喂食的高丽菜。与其说温驯，应该只是贪吃吧？五十铃抱持这个疑问，却赢不了好奇心。
　　她咽了一口口水，战战兢兢地试着抚摸马。
　　参加铫子的夏季集训时就借马骑过，不过像这样触摸能感觉到手心底下的肌肉。看来触摸大型动物会有股毫无来由的感动。
　　光是原地踏步稍微动弹，就感觉得到是以马匹慑人的肌力驱动。五十铃有种「啊，这是生物！」的感受，这份真实感强烈到不容反驳。
　　这并不是要辩解，但五十铃很少碰触其他生物的皮肤。应该说不只是五十铃，一般的女高中生平常不会碰触大型生物。升上高中已经不是会向父母撒娇的年纪，虽然会抱住同性朋友胡闹，但始终以穿着衣服为前提，不会直接碰触到身体。
　　嗯嗯，生物果然不得了呢。五十铃点头如此心想。
　　「嗯？五十铃小姐，怎么了？怕马吗？」
　　此时，伦迪浩斯担心般探头观察她。
　　「不。」
　　五十铃摇了摇头。
　　「一点都不怕。好可爱。」
　　「这样啊，那就好。」伦迪浩斯说完，五十铃伸手用力摸他的头发。被摸的伦迪浩斯噘嘴露出不满表情，但是五十铃觉得难为情，坏心眼地摸乱他的头发。
　　（嗯，没问题。摸狗狗也没事。）
　　五十铃如此确认。
　　五十铃摸到马的瞬间，莫名有种非常害羞、受惊的感觉，因此触摸伦迪浩斯来掩饰自己的情绪。虽然觉得对不起抗拒的伦迪浩斯，不过没辙的事情就是没辙。
　　五十铃果然有点不擅长应付男生。如果是原本世界的高中生，应该也会怕这种大型的马（动物！）吧。这个生物不是我，不知道它在想什么，而且体型大果然有点危险。
　　但是伦迪浩斯面不改色。
　　不傀是五十铃专属的早晨散步护卫。是黄金猎犬。
　　「五十铃也要喂高丽菜吗？」
　　五十铃如同要掩饰自己的这个想法，接受瑟拉拉的这个建议。
　　「嗯，我喂我喂。伦迪也来吧！」
　　「这种事，我就免了。」
　　「不可以排挤吧？这孩子也是巡回演出的同伴。」
　　五十铃如同要赶走害羞心情般大喊。
　　被这个声音吓到的马打响鼻子瞪过来。五十铃感到讶异，却被伦迪浩斯骂了。
　　「马很胆小，千万不能大吼大叫喔。」
　　你很胆小？五十铃以视线询问，马没看她，只有耳朵一直动啊动的。
　　「对不起、对不起。」
　　五十铃向心情变差的马道歉。
　　居然被这个又大又漂亮的同伴讨厌，光是想像就让五十铃大受打击了。
　　「必须更郑重道歉。」
　　好难。五十铃脑中没有向马道歉的方法。既然这样，只能依赖伦迪浩斯那股对所有人都管用的祥和狗狗气场了。
　　「对不起。来，伦迪也道歉！」
　　「什么？真是的……马啊，原谅我们吧。」
　　一开始不高兴的马，在五十铃与伦迪浩斯献上供品之后，似乎也勉强卸下心防。贡献四根红萝卜，与马言归于好后，太阳也开始下山了。
　　原本情非所愿的伦迪浩斯似乎也恢复心情，看起来很快乐。他和瑟拉拉与实莉等人一起照顾马，将马带回公会屋，甚至还帮马取了名字。（很甜很好吃的名字！）
　　就这样，启程之日转眼到来。