　　
　　[[IMG,57edae63821f16ebc4dbbb599538a6ef,1070,800,76112]]
　　[[IMG,9dbb382838730a1ebd3f6cae6deaf437,653,1000,29525]]
　　▼1
　　柏克斯路特。
　　这个地名在〈弧状列岛大和〉也很有名。
　　原本是山地的名称，却也是区域、山以及堡垒的名称。
　　从东大和通往西大和的街道有好几条，不过靠近太平洋的街道全都必须通过这座柏克斯路特堡垒。除了海运，这几乎是唯一的贸易路线，也是战略据点。
　　地球世界将这里称为箱根，冬弥当然知道这一点。记得社会课就教过，也听朋友和家人去过那里玩。
　　最深刻的印象，是来自网路电视的旅游节目。
　　在冬弥家，晚餐时间经常播这种节目。因为母亲喜欢旅行，带着不良于行的冬弥顶多只能去温泉观光区旅行，所以经常看这种节目。透过萤幕看见的箱根，只有湖泊与温泉令人留下印象。
　　——冬弥等人如今抵达柏克斯路特的山路。
　　行走山路至今快半天了，不过冬弥等人吓了一跳，也可以说哑口无言。这是货真价实的山路。
　　或许有人会觉得冬弥讲这什么蠢话，但这是他千真万确的感想。道路只有三公尺宽，勉强能让马车通过。偶尔会看到路面以路缘石或木桩强化，不过大多是红土，下雨应该会打滑。
　　如此不稳定的山路如同贴在斜坡上蜿蜒延伸。右手边是通往山顶的上坡，长满像是杉树的树木，左手边是通往山谷的下坡，景色呈现的落差令人眼花撩乱。
　　只是风景倒还好，不过因为街道紧贴着地表，因此会随着地形怱上怱下，或是怱左怱右地蛇行，有时候甚至出现以为会往回走的发夹弯。三月的山上还残留着冬季草木枯萎的样貌，不过大自然的生命力强韧，充满翠绿的气息与各种声响。
　　换句话说，即使已经习惯〈大灾难〉之后的赛尔迪希亚，但原本只是都会儿童的冬弥、实莉与瑟拉拉十足被这幅光景震撼到了。
　　五十铃比三人更熟悉「大自然」，但也只是地主的后山耸立在农田另一头；和人一样高的杂草丛生在宽敞到像是开玩笑的河岸；或是校舍后方没人照料的菜园采得到神秘的西瓜，大致是这种程度的「熟悉」，对于这种无法用玩笑视之的真正山路同样感到哑口无言。
　　应该说这个世界明明到处都是〈神代〉的遗迹。
　　即使很多地方崩塌，但是这个异性界连首都高速公路都有，为什么光是越过箱根就非得刻意走这种没铺柏油的山路？实在好想抱怨这一点。
　　甚至连覆盖柔软腐叶土壤的森林观光步道都不算。他们曾经看到有冬弥两倍高的巨大潮湿黑岩突然耸立在眼前，山路为了避开这块岩石而迂回了一大圈。
　　只有唯一有经验的伦迪浩斯以了然于心的表情点头。「所以今天早上出发时，我不是说过今天要加把劲吗？」他一副无奈地这么说。
　　听他这么说，冬弥觉得也非得好好加把劲。
　　众人的救星是要求同行的成惠2，以及她召唤的〈苍灰之马〉。这匹失去血色的苍白马匹力大无穷，即使成惠2使用师徒系统降低等级召唤，但光是它一匹的拉力就胜过之前的两匹，拉着马车前进。
　　在这条持续蜿蜒起伏的山路，光是坐在马车上就很痛苦，而且也无法加快速度，因此伦迪浩斯与冬弥下车带头前进。
　　女生们则是瘫倒在马车上，有时候跟在后面行走。
　　一只偏白色的圆滚滚幼狼跑到冬弥脚边，以英勇骄傲的表情缠着他。就冬弥看来只是白色柴犬，瑟拉拉却说这是小狼。这是以「随从召唤魔法」这个系统的技能召唤的，只要瑟拉拉没下令就不会消失，因此除了在旅馆过夜的时候，旅行途中大多像这样派小狼警戒四周。
　　「我也可以派一些警戒灵出来喔。」
　　「不，成惠2小姐，这就免了。」
　　成惠2在驾驶座慵懒说完，伦迪浩斯转身叮咛。
　　成惠2早上试着叫出来给大家看的〈死灵蝙蝠〉外型非常惊悚，瑟拉拉甚至噙泪蹲在地上。何况不太需要这么严加警戒，因此由成惠2召唤〈死灵蝙蝠〉警戒的作战被驳回。此外也是因为她已经召唤〈苍灰之马〉，众人认为维持两种召唤效果太花魔力。
　　「别看它那副模样，习惯之后就很可爱喔。」
　　成惠2的职业是〈召唤术师〉，专精召唤术，是召唤各式各样的生物代替自己行动的魔法师。由于技能的应用范围非常广泛，因此在〈大灾难〉之后的这个世界据说是活跃机会增加最多的职业。产生清水掌控寒气的〈水精灵〉以及产生火焰掌控热气的〈火蜥蜴〉就是代表性的例子。
　　虽然通称为〈召唤术师〉，走向也各有不同，大致可以分成四种。操纵〈水精灵〉与〈火蜥蜴〉的〈精灵术师〉、操纵〈独角兽〉或〈红玉兽〉的〈幻兽术师〉、召唤〈软体怪〉或〈巨石兵〉这种特异人造生物的〈造物术师〉，最后是使唤〈骷髅兵〉或〈幻灵〉的〈死灵术师〉。
　　这四种走向并非相互排斥。一般的〈召唤术师〉会打造出「签约对象七成是精灵，不过也会和重点幻兽签约」这样的自我风格。其中的组合与平衡就是〈召唤术师〉展现本事的地方，也是该职业的精髓。实莉照着笔记本念出上述解说，应该大多是从城惠那里现学现卖的。
　　不过成惠2似乎是道地的〈死灵术师〉，签约的随从与召唤物只有死灵系怪物，完全没学别种。由于专攻单一类型，所以缺乏应用力。冬弥听直继说过，〈死灵术师〉在〈大灾难〉之后就变得冷门，似乎是因为召唤的生物看起来恐怖、惊悚又难以沟通。
　　看到瑟拉拉召唤的狼，就觉得这也在所难免。
　　这只像是小白狗的动物在战斗时当然很勇敢，平常却是好奇心旺盛爱撒娇，看起来简直是宠物。若要选为平常行动的搭档，这种毛茸茸的生物当然比较受欢迎。冬弥也知道这种事。
　　「冬弥。」
　　「伦迪哥，我看到了。」
　　视野不佳的这条山路，几乎没有可以直线眺望的地方。
　　相对的，走到地表突出的部分时，会忽然看得到转三、四个弯的远方。
　　就冬弥等人看来恐怕还要走十五分钟的山路远方，有两辆马车进退不得。感觉不像是被怪物袭击，大概是遭遇什么麻烦事吧。冬弥思索该如何处理。
　　依照看起来的感觉，那两辆马车的行进方向和他们相同，也就是往西。一般来说这样不成问题，只要跟着前方的马车行进就好，但要是前方马车停下来就另当别论。这一段山路的宽度不足以会车，所以无法超车。感觉以〈冒险者〉的体力应该可以强行解决，但是还不清楚状况。
　　「他们似乎进退不得了。」
　　「嗯。」
　　「怎么了！？发生什么事吗？」
　　驾驶座传来成惠2的声音。怕日光而瘫软无力的她大概和冬弥他们不同，没看到刚才的光景。
　　「往前第三、四个转角停着马车，应该是遭遇某些状况吧。总共两辆。」
　　「成惠2姊姊，可能没办法会车喔。」
　　「唔，对喔，我是姊姊。」
　　成惠2无意义地挺胸，不过似乎想不到什么好方法。
　　「无论如何，过去看看吧。」
　　「就这么做吧。」
　　实莉也同意之后，众人继续沿着山路前进，遇见正如预料动弹不得的商队。
　　「各位，要不要买剑？是秋叶原制作的好东西喔，装备等级是十与二十。」
　　这是对方开口的第一句话。
　　眼圈发黑表情憔悴的商人，对带头走过来的冬弥这么说。
　　冬弥吓了一跳，但他立刻摇头。
　　「我们等级更高，不用那种剑。商人先生，怎么了？」
　　缓缓摇头的商人似乎是这个商队的队长，不过仔细一看，三个护卫也像是精疲力尽般瘫坐在搬到山路上的木箱。是的，货物几乎都搬下车了，商队其中一辆马车的车轴断裂。
　　实莉他们搭乘的马车和商队距离约二十公尺，因为如果得回头或是转向，别太接近商队比较方便行事。这里在狭窄的山路中也是特别狭隘的一段，没有空间可以会车，一不小心踩空就会摔下小树丛生的陡坡。
　　「冬弥，这下伤脑筋了。」
　　「嗯。」
　　虽然只是推测，但如果那些货物都是铁剑，那他们根本就是货物超重。这个事态的解决方法很简单，将坏掉的马车推落谷底，剩下的货物尽量堆在另一辆马车，堆不下的货物扔在原地，然后继续前进就行了。不过货物当然是商人批购的，推测应该是下不了这个决心吧。
　　「车轴坏掉之后，我们在这里过了一整天。若是商人先生有所冒犯还请见谅。」
　　后方马车走下一名容貌柔美的女性。
　　长发是如同阳光穿透芒草穗的淡褐色，短上衣与长裙以雏菊到蒲公英的各种粉黄色搭配而成，头戴一顶大帽子。眉毛线条柔和，拥有一对慈爱眼神的美女。
　　空气隐约洋溢三角草的芳香，冬弥注视着这名美女，感觉内心为难又忧郁。冬弥的预感很灵。只给人温柔感觉的这名女性，却使他感受到非常不愉快的心情。毫无来由的，他就是知道。
　　「我是旅行作家，叫作妲莉艾拉。」
　　这名女性以可爱的动作轻拉裙子打招呼。
　　「各位虽然年轻，不过是〈冒险者〉吧？我觉得商人先生们要是在这里再待一晚会很难熬。只要到柏克斯路特堡垒就好，方便帮忙载几个木箱吗？要是可以得到各位〈冒险者〉的协助，我觉得应该可以翻越前方的山头，商人先生们也能脱离这个困境。」
　　自称妲莉艾拉的这名女性，以非常柔和文雅的语气恳求。
　　她的遣词用句温和却具备说服力，冬弥与伦迪浩斯都不禁点头答应。
　　实际上，在这个状况也别无选择。
　　两人在山路回头，到车上和实莉等人商量，
　　▼2
　　商队马车车轴断掉的原因，似乎在于山路凹凸不平。路面覆盖一层泥土所以难以辨识，不过车轮压在突出的石块上，紧接着因为落差而落在另一块尖锐的石块上。落差只有十公分左右，一般来说肯定不会造成这种意外。
　　但贪心的商人以马车载了二十四箱钢铁之剑，似乎是冲击力道太重而弄坏车轮。
　　〈大地人〉光是搬一个就费尽力气的木箱，实莉他们搬两三个都不足为苦。抱着木箱沿着如同了望台突出的山路走二十分钟左右，就来到比较宽的路段。
　　马车在这里就能休息，也可以会车，木箱应该也能暂时堆在这里。
　　瑟拉拉在这里负责准备午餐，实莉他们花了两小时，将所有木箱搬过来。车轴损毁的马车很遗憾只能推落谷底，商人和完好无缺的马车一起来到此处。他似乎和护卫们一样筋疲力尽，现在正在小睡。
　　「他们在可能出现魔物的山路保护货物一整晚，难免会精疲力尽。」
　　作家妲莉艾拉说完，朝着实莉温柔微笑。
　　她是看不出年龄的〈大地人〉女性。应该比实莉年长，却不晓得大几岁，即使比外表高估一些，应该也和玛莉艾儿差不多大，不过交谈时也会忽然露出和实莉同龄般的可爱笑容。
　　「妲莉艾拉小姐是商人先生的太太吗？」
　　一脸惊讶的妲莉艾拉眯细双眼笑了。
　　「不是的，只是回程顺便搭商人先生的马车。」
　　「原来如此，阪南啊，和生驹同一个方向呢。」
　　「是的，距离很近。我家也在生驹的山上。」
　　「喔喔……」
　　成惠2走过来搭话，妲莉艾拉如此回应。
　　在这个像是山头了望台的地方，并排着商人没坏掉的马车、堆积如山的货物以及实莉他们的马车。虽然围绕着看起来不太坚固的木栅栏，不过这里本身就像是突出山头的空中广场，外侧净是俯瞰山谷的绝景。
　　商人们似乎真的精疲力尽。
　　一名护卫勉强靠坐在货物旁边，其他人都像是避难般上车睡觉。瑟拉拉原本想分汤给他们喝，他们却完全没有起床的徵兆。
　　实莉等人在这里享用迟来的午餐。
　　风还很冷，不过吹过山间的风不同于秋叶原，蕴含独特的翠绿气息，显得很清爽。
　　「这是什么汤？」
　　「马铃薯加红萝卜的味噌汤。」
　　「这个长长的东西是……」
　　「是葱。」
　　实莉听着不远处的成惠2与瑟拉拉的对话忍笑。
　　在山上吃午餐就像在吃便当，好快乐。坐在倒木上摆动双腿的五十铃，和身旁大口吃着饭团的伦迪浩斯嬉闹不已。加入瑟拉拉等人分享腌黄瓜的妲莉艾拉也洋溢着柔和气息。
　　「冬弥，你肚子痛吗？」
　　「没那回事。」
　　冬弥一个人心不在焉，实莉担心地询问，但是可靠的弟弟咧嘴回应。
　　「我才要问实莉还好吗？是不是在想城惠大哥了？」
　　「真是的，没有啦。」
　　「哎，那就算了。反正翻过山头就快抵达目的地了。」
　　「嗯，还有〈钢尾翼龙〉吧？城惠先生说这附近的山区也可能会出现，因为飞行怪物的活动范围肯定很广……」
　　「这样啊，那就得多加小心了。」
　　冬弥忽然像是仰望天空般抬头，实莉循着他的视线看过去也发现了。
　　一行人正在接近实莉他们。
　　是以身穿全身铠甲的重装骑士带头的团队。
　　莫名给人阴郁印象的〈冒险者〉总共约十几人。沿着山路走上来的他们立刻吸引实莉等人的注意。他们从实莉等人行进的方向接近，朝着山麓行走。
　　实莉迅速检视对方资料。
　　带头的是叫作石井二郎的〈武士〉，公会是<Plant　hwyaden>，九十级。后续成员也是相同公会，等级也几乎一样，总共十四人。
　　现在的大和伺服器很少PK，至少在秋叶原周边几乎没听到有人这么做，不过在这种深山遭遇这群人，实莉等人难掩紧张情绪。
　　伦迪浩斯不经意移动到冬弥身旁。
　　拨动披风摆出模特儿站姿的样子如同贵公子，不过实莉知道他站在那里是想将五十铃与瑟拉拉保护在背后。
　　这群人没有赶路，以确实的速度行进。
　　等级高的玩家肯定拥有能力高的坐骑，不过没有任何冒险者骑马。十四人几乎排成两排走山路接近。
　　这里是广场，所以不会在窄路擦身而过，只要看着他们离开就好。这样或许胆小，但这个想法令实莉松了口气。
　　集团中央的四人扛着巨大的物体。
　　看起来像是神社供奉的神轿。装饰颇为西式，以组合成井字的粗棍围绕固定，由前后左右共四人扛着走。
　　「是〈北风之移动神殿〉。」
　　妲莉艾拉轻声说。
　　「那是什么？」
　　成员中唯一不太紧张的成惠2，以不太在乎的语气询问。
　　「我也很少看到。那是〈奥德赛骑士团〉带着到处跑的东西，听说是〈冒险者〉使用的神圣物品。」
　　「嗯……」
　　五十铃与瑟拉拉听到这番回答露出疑惑表情。
　　实莉也没听过这种事。
　　〈奥德赛骑士团〉这个词也一样，光是听到这个名称，就感受到一股寒风吹过的不安。应该说依照刚才的确认，他们肯定是公会<Plant　hwyaden>的〈冒险者〉。
　　由此推测，〈奥德赛骑士团〉应该不是公会。
　　所以是什么？实莉想也想不透。
　　她只听过〈望乡派〉（Odysseia）这个词。
　　记得这个组织将「回到原本世界」标榜为无上的目标。只听这样会觉得在所难免，这个集团就某方面来说表达了所有〈冒险者〉的心声，不过实莉在秋叶原的公会会馆协助〈第八商店街〉时所听到的相关传闻，都隐含着阴郁的色彩。
　　这个集团慢慢接近，已经可以辨识各人的装备与长相了。所有人的装备整齐划一，实莉甚至觉得规矩过度。他们彼此没有闲聊，以固定速度行走。虽然是体力永无止尽的〈冒险者〉，又是九十级团队，看起来却一点都不像，给人的印象是疲惫至极的亡者集团。
　　「那个〈北风之移动神殿〉似乎能让〈冒险者〉复活。」
　　〈大地人〉妲莉艾拉大概不懂这种感觉吧。
　　她的话语听起来像是来自远方，事不关己。
　　「此外，不晓得是不是副作用，据说会扰乱内心的声音。对于各位〈冒险者〉来说大概是很贵重的东西吧。」
　　实莉与瑟拉拉视线相对。
　　就算妲莉艾拉这么说，但这是第一次听说的物品，实莉不知道该如何反应。她也听不懂妲莉艾拉这番话的意义，感觉心中的某个部分拒绝理解这件事。
　　如果以字面上的意思解释，那座〈移动神殿〉可以代替一般的神殿，让附近丧命的〈冒险者〉复活，也就是复活地点的代替品。不对，应该说俨然就是复活地点。
　　感觉是提升〈冒险者〉不死特性的恩惠，另一方面也似乎极度不祥。
　　实莉感到不安，朝着弟弟的背影轻声叫他。
　　冬弥从刚才就站在实莉等人的最前线，站得直挺挺地注视〈奥德赛骑士团〉，所以实莉只能看着他的背影。
　　冬弥没回应。
　　不过双胞胎实莉知道，冬弥身体的紧张感比起战斗时有过之而无不及。
　　对方走到广场侧边，仍没有特别提防实莉他们，维持一成不变的步调，像是在寻找某种东西、被某种东西引导般前进。
　　感觉经过相当漫长的时间，不过冷静想想，应该只是短短十分钟的事。
　　他们没引发任何风波，只是从旁边经过。
　　但是实莉无法消除内心扩散的躁动。
　　▼3
　　魔法阵式连锁轨道投射在前方约三十公尺处，大自然就被魔法阵设定的效果扭曲，干涉着〈桂花丽人〉与〈步行树〉，在茂密的树林打造出隧道状的空间。周围的树木扭动身躯回避。
　　圆形魔法阵就这么反覆在前方产生相同的光辉。这个魔法阵不只是用来干涉周围的大自然物体来打造空间，也是产生浮空力场辅助移动的魔力式轨道。
　　在魔法阵上方利用斥力前进的是钢铁列车，长约八公尺的巨大箱型交通工具。具备冰冷装甲的车厢虽然有玻璃窗，但玻璃也染成深色看不见车内。
　　往前数来第四个车厢，具备可开关天窗与双层构造的司令车厢内有一名女性。
　　身材匀称，令人联想到肉食科动物，身穿军服的这名女性是翠叶·图鲁德。
　　是任职于〈神圣皇国威斯特兰迪〉的高阶将军。
　　女将军脸上贴着孤傲加肤浅的挖苦笑容，透过防窥玻璃眺望外界。高高交叠的美腿显示她很放松，左手指尖如同爱抚般在剑柄来回移动。
　　翠叶很满意陆行列车的性能。
　　这种列车重到非得在连续轨道上行进，不过只要藉助魔法阵，甚至可以在山上这种颠簸路面前进。难以驾驭的重量从防御性能考量也并非净是缺点。
　　〈冒险者〉想制作飞天的机械，将这种钢铁列车视为开发途中的失败品，当成没用的玩具而抛弃，不过对于翠叶他们〈大地人〉来说，连这个作废的玩具都是胜过黄金的宝物。压倒性的技术力差距引得翠叶发笑。
　　不只是技术力，魔力、体力、构想力，〈冒险者〉在所有方面的能力都胜过翠叶他们〈大地人〉数倍。
　　简直像是有人将他们设定为这个世界的主角。
　　翠叶他们则是配角。
　　这种滑稽的设定，使得翠叶喉头深处发出咯咯的笑声。
　　虽然不知道是何方神圣，但这个人居然打造如此残酷的喜剧。
　　「进行得很顺利。」
　　「位置呢？」
　　「和上次一样，在〈深邃沉郁之森〉东部。」
　　以钢铁列车为核心的翠叶直属兵团，正在进行极机密任务〈红夜〉作战。参与的人员很少，却是投入钢铁列车、〈随从召唤之宝珠〉、〈EXP灵水〉等最先进技术的重要作战。
　　〈十席会议〉应该也体认到作战的重要性，但翠叶认为不只如此。〈冒险者〉完全不晓得这个作战的意义。
　　心情不定的会议盟主濡羽为了溜出居城而参与作战，帮忙激励士兵。这是翠叶自己安排的，不过效果极佳。这么一来，士兵们应该会不惜奉献生命与灵魂，在翠叶的指挥下奋战吧。濡羽在〈神圣皇国威斯特兰迪〉是被盲信与狂热拱上来的公主，领袖气质难以用笔墨形容。
　　（不过——应该只是濡羽大人心血来潮吧。）
　　然而再怎么受人信奉，濡羽也一样是〈冒险者〉。
　　大概是在〈深邃沉郁之森〉进军觉得腻了吧，濡羽忽然就从钢铁列车消失。侍从与侍女陷入半狂乱的状态，但濡羽失踪并不稀奇，翠叶显得很镇静。
　　因为濡羽想要的是激励士兵与视察部队的既定事实，达成之后就没有用处了，要是她在身边插手多嘴反而麻烦。扔着消失的濡羽不管也是一大问题，不过〈十席会议〉的洛雷尔·铎恩正在找濡羽。濡羽消失至今已经五天，现在他们应该会合了。对于翠叶来说，现在的状况正合己意。
　　说到唯一的心头大患，就是后方车厢同属〈十席会议〉的一彦。
　　这个厚脸皮的死板家伙率领私人部队〈壬生狼〉介入阪南的诸多问题，是翠叶的眼中钉。即使翠叶掌握兵权，他也以〈十席会议〉的名义当挡箭牌干涉，进行如同宪兵组织的活动。该组织的首领一彦坚称要确认〈随从召唤之宝珠〉的安全性而坐镇在后方车厢。
　　不过，这也堪称是预先考量到的状况。
　　〈红夜〉拥有此等价值。不对，这一连串的部队强化措施，是翠叶完成野心时不可或缺的程序。
　　翠叶从喉头深处发出笑声。
　　钢铁列车的速度不算快，即使在普通街道行驶，速度顶多也只有最新型四马马车的三成左右。但是在另一方面，列车的特性是行驶在颠簸路面也不会影响速度。在森林或溪谷虽然会变慢，却比徒步行军快。
　　〈冒险者〉想打造「阪南到艾佐只要十小时」的惊人魔导机械，钢铁列车相较之下确实逊色，不过在某方面很好用。相较于只能在无法遮蔽空中视角的空间前进，钢铁列车的隐密性堪称优秀。不如说〈冒险者〉连飞行机械都还没制作成功，所以翠叶觉得光是这种钢铁列车就是很棒的宝物。
　　据说由杰鲁迪斯开发的〈凝魔锻术〉；将这个技术大规模实用化，杰雷德·耿恩的凝魔炉；斋宫家相传的久尔永（供贽）古代技术。从这些要素诞生的魔导技术当然是〈冒险者〉的财产核心，不过〈大地人〉同样受惠。这个钢铁列车也是其中之一。
　　虽然简单形容为「可行驶于颠簸路面」，却不限于荒地。
　　确保行进路线的〈圆形魔法阵式轨道〉具备扭曲周围森林的能力。换句话说虽然速度比较慢，却可以在山林偏多的大和秘密输送兵力。
　　现在翠叶麾下有十辆装甲列车，其中四辆特别大型。数量不多是一大烦恼，而且翠叶喜欢规格更加统一的装备，但只有这部分无计可施。
　　〈冒险者〉心情不定又喜欢新事物，没兴趣量产在技术层面已经完整的物品，总是想制造崭新、更加不同、强力而优秀的物品。基于发展技术的意义，这种态度当然值得赞赏，不过翠叶这样的军人也会对此不满。在实际环境中，无论是要修理还是运用，规格统一的装备总是讨喜得多。
　　话虽如此，翠叶处于「接收废弃发明品」的立场，所以不打算奢求。毕竟她的发言权至少能委托最底限的维修，她也知道有必要的话使用各种贿赂就行得通。
　　〈冒险者〉是孩子，而且抗拒不了欲望。
　　「报告〈闇精灵之使仆〉的状况。」
　　「第一队返回，第二、第三队从〈柏克斯路特〉朝〈红石〉布阵，第四队后援，第五队正在执行周边警戒任务，第六、第七队正在休息。」
　　「啊哈，这样很好——前进，别怠怱警戒啊。」
　　翠叶朝着低两阶的驾驶座所坐的两名魔导技师下令。
　　「派出去探路的〈闇精灵之使仆〉，在费瓦威尔河的上流处停止前进。」
　　「嗯……」
　　翠叶看向墙上的军用地图。
　　不太摇晃的车内有各式各样的地图、文件与资料。翠叶喜欢在现场指挥，让军刀吸血，不过成为高阶将军的现在也充分理解到这些资料同样是自己的武器。
　　「费瓦威尔河是吧，这个地区——」
　　翠叶检视写得密密麻麻的注记，舔着美丽的嘴唇眯细双眼。黑色的三爪符号代表着〈钢尾翼龙〉的栖息地。
　　等级很适当，也是对于附近居住区的「适度压制」。
　　眼花撩乱的战略走遍翠叶脑海。
　　净是红如彼岸花、香如鲜血的梦。
　　〈冒险者〉再怎么善良，翠叶也没道义去配合。无论如何，大和即将迎接乱世。〈神圣皇国威斯特兰迪〉是如今唯一继承〈威斯特兰迪皇王朝〉血统的统治组织。
　　〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是叛军。
　　翠叶当然并非相信这种事，只要师出有名就好。如今是翠叶这种军人立功往上爬的时代。动不动将「文雅」或「歌舞」挂在嘴边的贵族中，军人的阶级原本就低，非得抓准难得的机会才行。
　　而且翠叶知道自己的功勋是在鲜血上绽放。
　　不，是陶醉在鲜血之中。翠叶也不晓得自己寻求的是功勋还是血的香味。
　　「〈钢尾翼龙〉啊——只靠〈使仆〉的话负担太重，嗯……咯咯咯，记得〈奥德赛骑士团〉就在附近。」
　　车厢里充满沉默。
　　「通知鹈匠（Sergeant）们，命令〈闇精灵之使仆〉讨伐怪物。」
　　这道命令立刻以指令水晶传到后方的装甲车箱。
　　接获通知的后续车厢中，超过一百名的〈大地人〉戴着黑色面具，躺在像是无盖棺材的狭窄床上落入虚假的梦乡。床头附设台座上的〈随从召唤之宝珠〉发出诡异光辉。
　　这颗宝珠是用来召唤术士意识投影而成的〈阁精灵之使仆〉。
　　基于某种意义，这等于让〈大地人〉得到另一具身体。他们就这么躺在这节车厢的床上，得到可以自由行动的怪物身体。〈阁精灵之使仆〉的等级和召唤的术士相同，但无法突破四十五级的上限。
　　就〈冒险者〉来看，应该是不足以称为战力，微不足道的魔法物品吧。事实上，提供这些物品的〈冒险者〉们，当初就是当成恶作剧物品那般随手就送给他们。
　　不过对于翠叶来说不一样。
　　这个物品可以让〈大地人〉暂时成为不死之身。
　　即使〈闇精灵之使仆〉被打倒，躺在床上的〈大地人〉本身也不会受害，而且战斗得到的经验值可以由术士——也就是〈大地人〉接收。
　　这是让人没办法忍住不笑、惊天动地到像是开玩笑的魔法物品。
　　「十分钟之后施打〈EXP灵水〉。」
　　这种药水的效果是经验值取得效率倍增。口服效率不好，直接施打应该会造成沉重的负担，效果却明显提升。
　　「可是一彦阁下要求停止不人道的做法啊？」
　　「管他的——那个伪君子。他们是〈冒险者〉，我们是〈大地人〉。不会死的家伙怎么可能懂战争？那是让生命消散的地方，对吧？」
　　翠叶笑了。幽暗的笑容。
　　消散的不是翠叶的生命。这是收割更多花朵的必备武器。
　　「先发部队遭遇敌人。」
　　紧张的通讯兵低声通知。
　　不慌不忙等待后续报告的翠叶，收到确认遭遇〈钢尾翼龙〉的情报。
　　她绷紧起至今不由得上扬的嘴唇，温柔抚摸剑柄。
　　「先发部队突击！从山上赶走〈钢尾翼龙〉！叮咛他们保持距离，使用魔法攻击，要赶到城镇，这么一来一心寻死的〈奥德赛〉就会帮忙猎杀！告诉他们，现在是大赚一票的好机会！」
　　找到一个绝佳的狩猎场了。以〈冒险者〉的说法就是「吸经验」吧，以翠叶的说法是练兵。必须以血研磨滚烫燃烧的刀刃，才能锻造出钢铁神兵。
　　「投入战力。第六、第七与护卫的第五队也进入战区！」
　　「列车的护卫要如何安排？」
　　「派隆达格负责周边警戒。啊啊，不对，应该说『委托』才对。」
　　「连络隆达格阁下——传声管！」
　　指令不是传达给马车，而是骑着〈幽灵马〉在旁边奔跑的〈冒险者〉。
　　「……只要是〈冒险者〉，连隆达格都会被尊称为『阁下』吗？」
　　翠叶的自言自语，引得一名通讯兵转头仰望。
　　「不用转达，是我自言自语。」女将军歪曲着嘴角说完后，以葡萄酒润喉。隆达格是从薄野落魄前来的败将，却也因此适合担任后端的黑手。翠叶甚至觉得可以感谢他。
　　俗话说得好，这就叫作各司其职。
　　在愉快发笑的翠叶指挥下，〈神圣皇国威斯特兰迪〉的秘密部队迅速往大和中央区域布阵。
　　翠叶朝思暮想的〈红夜〉领域，好巧不巧也包含实莉他们要前往的萨费尔市，不过这时候连翠叶自己都不知道个中意义。
　　▼4
　　在商人的拜托之下，瑟拉拉等人帮忙载运部分货物到柏克斯路特堡垒，在该处卸货之后继续前进。大地人妲莉艾拉也搭乘马车同行。
　　失去一辆马车的商人们没有余力载着她一起旅行，而且走街道虽然比较安全，对于习惯旅行的人或〈冒险者〉是这样没错，但〈大地人〉女性无法安心独自旅行。
　　因此众人达成共识，让她一起搭马车前往暂定的目的地——萨费尔。
　　萨费尔也是瑟拉拉他们这趟旅程的目的地之一。
　　在秋叶原通往西方的这条街道上，萨费尔是比较繁荣的城市，他们出发前就计划在这里消除旅途的疲劳。
　　马车行经富含水分的青苔覆盖的石板路、容易打滑的红土路，以及覆盖浓绿拱廊的凉爽山脊小路持续前进。速度很慢。即使〈苍灰之马〉再怎么孔武有力，在这种山路也难以成为助力，要是全速奔跑很容易出意外。
　　瑟拉拉一行人以步行的速度，沿着蜿蜒延伸的山路前进。
　　某处传来像是笛声的鸟啭，徒步行走的瑟拉拉竖耳聆听。看向身旁的实莉，她似乎也在以目光寻找小鸟。转头张望一阵子，就发现小狼视线前方有一只青色翅膀上有着黄条纹、有如餐包大小的小鸟又叫了一声。
　　瑟拉拉很高兴找到小鸟，轻拉实莉的衣袖告知，她似乎也立刻知道小鸟的位置。两人转头相视微笑。
　　多亏这样，瑟拉拉感觉放松许多。
　　刚才通过的山岳堡垒也有〈奥德赛骑士团〉。
　　依照妲莉艾拉的说法，他们在大和的这个区域不算罕见。为了保护〈大地人〉村镇搏命战斗的他们受人尊敬。虽然是严厉又带点阴郁的集团，却是彬彬有礼、装备优秀的高洁骑士团。瑟拉拉听她这么说完后内心有些改观。
　　实莉与冬弥似乎也有点怕〈奥德赛骑士团〉。
　　自从在山路擦身而过，气氛就一直紧绷，所以瑟拉拉知道这件事。不过气氛经过数小时就逐渐缓和，瑟拉拉觉得得感谢那只青鸟才行，
　　原本在旅途中应该在山岳堡垒借住一宿。
　　堡垒也具备旅人投宿用的设施。
　　不过瑟拉拉他们在山头广场过了一晚，上午就通过堡垒，可说是错失机会。
　　「实莉，今晚也要野营吧？」
　　「说得也是，毕竟这附近也没有方便投宿的村镇。」
　　「明天呢？」
　　「肯定会比较早抵达富士喔，到时候再住宿吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　瑟拉拉微笑大为同意。
　　确认旅程符合自己的想像，而且实莉这方面果然考虑得万无一失，瑟拉拉感到好开心。
　　众人终于走完山路，路面逐渐变宽。即使还有斜坡也变得平缓，茂密的森林变成杂木林。走在视野变好的路上可以清楚看见富士山。瑟拉拉不晓得富士山在这个异世界叫什么名字，不过依然是她所熟悉，覆盖着霭霭白雪的日本最高峰。
　　「是富士山耶。」
　　「嗯，没错，那是灵峰富士。」
　　冬弥与伦迪浩斯快乐交谈。
　　瑟拉拉也隐约觉得心情亢奋。住在日本的人每个月至少会在网路电视的气象预报看到富士山一次，实际上在瑟拉拉居住的城市，只要天气好就可以远眺，所以这幅光景并不是那么稀奇又引人兴奋，不过仔细想想，这里是异世界，所以那并非是真正的富士山。
　　即使如此，依旧觉得那是一座特别的山，大概因为自己是日本人吧。瑟拉拉虽然不太清楚，但她个人同意五十铃「这才有旅行的感觉呢！」这句话。她真的这么认为。
　　到了刚过中午的时间，在彷佛随风而来的主音之中，瑟拉拉等人终于来到海岸。不算是白色沙滩，而是铺满约瑟拉拉小指指尖大的小石头，放眼望去一片蓝灰色的大海。
　　海岸线以非常平缓的弧度，朝着瑟拉拉等人前进的方向延伸。
　　街道和海岸平行，不过在这个区域，街道和石砾海岸没有明确的界线，路标只有作为防沙林的零星松树林。
　　海面风平浪静，看得到几艘小船。
　　或许是〈大地人〉的渔夫。
　　「好像铫子呢。」
　　「不过这边的海岸感觉比较肃杀。」
　　瑟拉拉与实莉交换感想之后，连忙寻找鲨化鱼人的踪影。
　　幸好这里当然没这种怪物，两人相视而笑。
　　「走到这里就快到萨费尔了。」
　　「妲莉艾拉小姐在那里投宿过吗？」
　　「嗯，因为是回程会经过的地方，所以投宿过好几次。」
　　「明天就会到吧～」
　　「如果走快一点，深夜就会到了……」
　　瑟拉拉等人一起摇头回应实莉这番话。
　　禁止逞强。这是在旅途中学到的教训。
　　但是这么一来，今天非得露宿了。瑟拉拉观察老天爷的心情。上空的风似乎很强，不过空气清新，似乎不会变天，也就是说扎营难度不高。海岸线终究很可怕，所以应该会稍微往内陆走，找棵大树在旁边扎营吧。大致看来，可以挡风的杂木林比比皆是。
　　不过现在行走的道路是海岸，平坦又好走，可能会因为到处都可以扎营，犹豫到后来一下子就天黑。
　　「这样就没办法做晚餐了……」
　　瑟拉拉的大脑拚命思考着。
　　她自愿负责做晚餐。
　　旅途中的料理实在不好做。
　　瑟拉拉出发之前黏在喵太身边学了不少，不过真的要付诸执行时，自己心目中的菜色连一半都做不出来。
　　连平坦砧板都没有的野外，便利性和厨房差太多了。
　　只能做寒酸的料理，她感到很抱歉。
　　老实说，这个烦恼相当不切实际。〈大地人〉公认的「旅行粮食」是烤得比较硬的沉甸甸面包，加上稀释的葡萄酒或蜂蜜酒。
　　瑟拉拉一行人露营时制作的汤品或什锦烧等餐点，完全是属于〈冒险者〉这边的文化，在这个世界并不普遍。瑟拉拉他们只是因为在〈大灾难〉之后和喵太班长这种连野外料理都拿手的厨师过生活，因此常识有点偏差。
　　「义大利汤面吗～」
　　瑟拉拉脸红低语。
　　以〈吃到倒横町〉购买的瓶装高汤粉加蔬菜与干燥肉煮汤，再加入叶子形状的义大利面，应该会成为有饱足感的汤品。虽然有点酸，不过再配上苹果美乃滋沙拉，应该就勉强像样吧？瑟拉拉心想。
　　「只做一道菜的话，果然有点偷懒吗……」
　　「没那回事，热呼呼的汤很好喝。」
　　旁边的实莉如此鼓励。
　　瑟拉拉有点难为情地笑了。想要像喵太那样，努力的心情大到可以用巨蛋球场为单位计算，不过众人没有〈魔法背包〉，手头的食材与调味料受限，而且在野外料理时，必须考虑到调理场所或热源管理，费力的工作很多。
　　想做有点复杂的料理，瑟拉拉的大脑就会轻易短路而失败。但既然装备〈新婚妻子之围裙，附喵太头像贴花〉，就不能以「副职业是家管员」当藉口。
　　「各位感情真好呢。」
　　妲莉艾拉以柔和表情对为难的瑟拉拉与鼓励的实莉这么说。
　　「因为是朋友。」
　　「因为是朋友啊！」
　　实莉回应之后，走在前面的五十铃转身大喊附和。
　　「各位都在同一个公会？」
　　「不，我不一样喔。」
　　瑟拉拉如此回答，并且抱着「不过，我们是朋友喔」的心情挺胸。
　　「瑟拉拉的公会是〈三日月同盟〉，我们是〈记录的地平线〉。」
　　「啊～我没加入公会，是旅行的吸血鬼。」
　　驾驶座的成惠2加入话题。
　　「方便的话想请教一下……各位为什么要前往阪南？」
　　「并不是要去阪南喔，我们要去途中的红石山地打〈钢尾翼龙〉。」
　　冬弥回答姐莉艾拉的询问。
　　「哇，〈钢尾翼龙〉啊……是可能下山来到聚落的怪物呢。」
　　「实莉，是吗？」
　　「城惠先生说偶尔会这样。」
　　「唔～」瑟拉拉歪过脑袋。
　　依照实莉的图解，〈钢尾翼龙〉这种怪物很像长出手脚的纸飞机。既然会飞，应该就可能跑到人类聚落。
　　「然后就是巡回表演吧。」
　　不知何时从前方来到这里的五十铃这么说。
　　「巡回表演？」
　　「那是什么？」
　　「这么说来，成惠2小姐也没看过。」
　　思索该如何说明的瑟拉拉，抱着求助的心情看向五十铃。
　　五十铃把当成手杖的长枪抱在胸前，做出像是弹鲁特琴的动作，回答「就是演奏之旅喔」，并送了一个秋波。
　　「五十铃是〈吟游诗人〉。」
　　「嘻嘻，但我只是半个外行人。」
　　「所以我们以五十铃为中心，在村庄或市镇演奏音乐。」
　　「哇，演奏音乐？」
　　妲莉艾拉发出佩服的声音，五十铃大概是因而心情大好，就这么踩着轻快的脚步转圈。
　　「别看我这样，秋叶原的〈百花屋〉说我是Rock'N　Roller喔！」
　　「Rock'N　Roller？」
　　「那个，呃……换句话说就是……」
　　「就是？」
　　「就是很帅气的感觉。」瑟拉拉这么回答成惠2的疑惑。
　　从刚才就在忍笑的实莉至此噗哧一笑，瑟拉拉拚命对她抗议。瑟拉拉自己也觉得这种说明有点怪，所以止不住脸红。
　　最近已经很少听到「Rock'N　Roller」这个词，而且五十铃使用这个难以说明的词才有问题。鼓起脸颊的瑟拉拉注视五十铃想征求她的意见，但五十铃似乎看不懂，转动肩膀举手做出拨和弦的动作大喊「Rock'N　Roll♪」。
　　只有脚边嬉戏的小狼同情瑟拉拉。
　　「居然从事音乐活动，真让人感兴趣呢。」
　　「是的，感觉好棒。」
　　成惠2与妲莉艾拉说出这样的感想，五十铃似乎因而变得愉快。
　　「那么那么，我们明天晚上会在萨费尔表演，请来观赏吧。」
　　「表演？」
　　「对吧，实莉，可以吧？」
　　五十铃顺势询问实莉。
　　众人原本就预定在萨费尔市住两晚，因为在萨费尔市养精蓄锐之后，终于要勇闯红石山地了。越过柏克斯路特的山头时，该处虽然是山区，却还是可以走贸易街道。不过在红石山地一定要打怪，因此以最坏的状况，非得在没有路的山野拓荒。
　　「我说不定也会和五十铃一起唱歌。」
　　瑟拉拉帮忙搭腔之后，实莉一副「不用担心」的表情点头。
　　「嗯，没问题，在萨费尔市放松一下吧。」
　　如同被这番话推动，在黄昏前的这段时间，瑟拉拉他们的旅程又往前进展了些。
　　▼5
　　然后，先前预告的当晚演唱会可说是痛快无比。
　　感觉一切都闪亮火热，在怦通怦通的强烈心跳声中，这一切令人怜爱不已。而且真的是连墙壁的脏污、丑丑的旅馆老板都一样。
　　声音比以往放得更开，〈精灵游戏之鲁特琴〉完全忠于五十铃。
　　八分音符如同戴着同款帽子一起在五线谱前进，和冬弥拍打的节奏唱和。瑟拉拉的脚踏风琴伴奏了亮到吓人，或许是因为白色幼狼拚命踩帮浦吧。其中交由实莉弹鲁特琴的歌曲也显得气氛热烈。
　　虽然有失败，但喜悦宛如充满着碳酸的气泡海水，将挫折全数溶解殆尽。总之这场表演让众人痛快无比。
　　成惠2大为惊讶，鼓掌到手心生痛，妲莉艾拉以思虑周密的态度赞许，最重要的是聚集在旅馆的〈大地人〉鼓掌喝采，这是身为吟游诗人最幸福的事。
　　在不晓得是第几次的喜悦叹息中，五十铃品尝着像是会迸发消失的喜悦。
　　「哎哟、哎哟！」
　　「五十铃小姐，麻烦不要胡闹。」
　　「我没胡闹。」
　　「知道了，我知道了。」
　　搀扶五十铃到旅馆后方露天咖啡座的伦迪浩斯无奈回应，让细瘦的五十铃坐在一张较大的椅子上。伦迪浩斯看起来莫名比平常还闪亮，肯定不是因为五十铃不小心喝了酒精饮料，是因为今晚的演唱会太棒了。
　　现在时间将近深夜。
　　月亮高挂，凉风吹拂。
　　在萨费尔也算是大型酒馆的这间店〈高傲的山中雪花莲〉设备齐全，面对大马路的这一侧也有大型露天座位。今天的演唱会盛况空前，门户全部打开的店外也有许多客人探头观看。这股热气与喧嚣至今依然如同火炭残留在店内，隐约传入五十铃耳中。
　　虽然这么说，这股狂热也是时候消退了。
　　日落至今已经五小时以上，实莉与瑟拉拉也早早举白旗回到客房。
　　回到酒馆座位依然依依不舍轻弹鲁特琴的五十铃，喝了居民请她喝的酒，伦迪浩斯带她到凉爽的后院是正确的做法。
　　「五十铃小姐，来。」
　　「嗯。」
　　五十铃也抱持些许反省心情，喝了一口伦迪浩斯打来的井水。早春的三月夜，位于灵峰富士南方的这座城市井水特别冰凉，甚至冰到太阳穴发痛。
　　「呵呵呵呵、呵呵呵呵呵～」
　　五十铃感觉好快乐，趴在露台设置的木桌上。脸颊贴在木质桌面好冰凉，却是火热身体感到舒适的温度。伦迪浩斯拉了另一张椅子坐在身旁，也令她心情愉悦。
　　五十铃就这么趴在桌上看向后院。
　　这里和秋叶原不同，虽说是城市，住宅密度也不会过高。有些建筑物是利用大楼废墟，不过仅限于〈高傲的山中雪花莲〉之类的店，在萨费尔屈指可数。
　　其余几乎都是木造平房，房子之间也维持充足空间。住家庭院有些是围篱的等级，不过规模大多堪称菜园或杂木林。
　　这座后院也不例外，放眼望去是野花绽放的未整地空间、菜园、一大口井、家畜小屋以及树木。酒馆敞开的后门透出橙色光辉，和夜空洒下的月光一起隐约照亮漆黑的大自然夜景。
　　五十铃不困，但是稍微闭上眼睛，世界就像是在打转，内心快活不已。原本以为没有想像的冷，是因为晚风不强，不过微微睁开眼睛一看，映入眼帘的是不耐烦般拨起浏海的伦迪浩斯。他裹着披风坐在五十铃的上风处。
　　两人视线相对，五十铃忽然觉得害羞。
　　平常没感觉，但偶尔会出现这种心情，大概是狗狗的魔力吧。五十铃假装没发现，以趾尖轻踢伦迪浩斯所坐的椅子。
　　「怎么了？」
　　「没事啊？」
　　「这样啊。」
　　「嗯嗯。」
　　「今天的舞台很精彩。」
　　曲终人散——
　　老掉牙的成语掠过嘴角。
　　庆典结束，曲终人散，五十铃体内的热度全部释放到黑夜。感觉心酸又落寞，却不会不快。今天的演唱会很快乐，但是结束了。所有的演唱会都会结束。这确实是一件落寞的事，却是下一场开演前的中场时间。
　　听得到伦迪浩斯温柔的呼吸声。
　　五十铃感到饱足。肚子饱饱的，内心也满足。
　　「今天也很精彩，对吧？」
　　「没错，今天也很精彩。」
　　听到伦迪浩斯隐含苦笑的声音，五十铃再度闭上双眼，张开双手抱住桌子。桌子简直和低音提琴一样大，想到这里自然就露出微笑动起指尖。
　　今天过后，明天会来临。
　　演唱会结束之后，可以举办下一场演唱会。
　　「五十铃小姐真的喜欢乐器呢。」
　　「超喜欢的。」
　　「就算这样也不当专业音乐人？说起来你很执着于巡回演出啊？」
　　「嗯，因为啊……」
　　五十铃撑起身体，满足地叹口气之后看向伦迪浩斯。
　　窗户透出酒馆的灯光，为他的金发加上闪亮的外框。
　　五十铃缓缓对疑惑的伦迪浩斯开始述说。
　　「我可能已经说过了，我爸爸是专业音乐人。头衔是工作室音乐人，该怎么说明比较好呢……可以称为乐器演奏的顶尖行家吧。专门在录音的地方演奏，协助各种人的音乐活动。」
　　「嗯，五十铃小姐演奏功力那么好，也是令尊的血统与薰陶所赐呢。」
　　「啊哈哈哈哈，讨厌，不是那样啦。我爸他，唔~生性自由，是Rock'N　Roller，超帅气的。一头飘逸的长发，穿着皮外套，脚超细的！虽然现在住在有点偏远的乡镇，不过别看他那样，其实很有名的，也有歌迷，还有死忠的老歌迷喔。」
　　五十铃又喝了一口水。
　　平常她不会提到这种事。「爸爸是音乐人」听起来像是少女漫画的设定，五十铃却觉得没那么好，因为换句话说，父亲等同于无业，五十铃小学时代因而被嘲笑过。光是「和旁人不一样」就会产生摩擦，至少这在五十铃生长的世界是常识。
　　不过，如今的世界将所有秘密尘封，在这个演唱会晚上听五十铃说话的，是她引以为傲的异次元狗狗。完全没必要受限于总是抱持的这个想法。
　　「这位爸爸啊，在我小时候超爱对我炫耀。算是年轻时的丰功伟业吗？他当年打工买了一辆破烂厢型车，载着乐器进行巡回表演。我爸爸也曾经巡回表演喔，他说他离开高中就一直这样。热爱乐团的爸爸离开学校，就是打工赚钱远征各地的音乐展演馆，钱花光就再度打工，从东京出发走遍各地。」
　　「就像是现在的我们？」
　　「嗯嗯，没错！就像是现在的我们！」
　　这是五十铃的儿时憧憬，是实实在在的英雄形蒙。
　　「爸爸说他还没出名的时候，就算表演也拿不到什么钱，非得接很多打工。」
　　「怎样的打工？」
　　「唔～像是餐厅服务生，或是保全人员。」
　　「嗯……」
　　「不过，进行音乐之旅非得向打工的地方请长假，所以最后不得不辞掉工作才行。辞掉工作外出旅行。」
　　「是破釜沉舟的挑战吧。」
　　「咦～？」
　　是吗？听到伦迪浩斯这番话，就莫名觉得这是相当武断，应该说帅气的行动。五十铃个人想解释并非如此，她的父亲不是这么帅气的生物……不过真要判定的话，她很难否认这是破釜沉舟的挑战。
　　五十铃耸肩接着说下去：
　　「受不了，我爸爸真的老是在说荒唐事。我还在念小学的时候，他说他年轻时代超受欢迎，交过好多女朋友，每次去音乐展演馆就交到长腿正妹女友。曾经喝酒大闹，为了吃拉面在半夜飙车，甚至炫耀自己多穷喔。例如借钱买名贵乐器，两星期就弄坏，气到不行；和同伴一起把车子开到海岸，帅气驰骋在沙滩的时候引擎熄火而伤透脑筋；在便利商店买关东煮，在桥下一边躲雨一边吃——」
　　父亲讲这些往事时的表情，五十铃肯定不会忘记。
　　父亲咧嘴，露出像是炫耀的笑容，五十铃总是放话说「好恶心，走开啦」，但她其实羡慕得无以复加。
　　父亲看起来好幸福。以话语形容就是老掉牙的「特别的青春」吧。父亲活在自己的青春，至今依然走在最前端。对于五十铃这种明显平凡的女高中生来说，这些往事只能形容为「丰功伟业」。
　　是超脱现实的童话。
　　「听起来好快乐呢。」
　　「不是啦，完全没那回事！我在说我爸爸是个笨蛋。」
　　虽然害羞否定，但五十铃自己也察觉了。
　　五十铃讲这些话是在炫耀。
　　虽然不愿意承认，不过那个轻浮、长发、悠哉又坏心眼的父亲是她的骄傲。
　　「由于太缺钱，所以曾经在音乐餐厅……唔～就是在今天这种酒馆演奏赚一些零用钱，还曾经在后台打地铺睡觉。因为跟我们不同，是只有男生的旅行，所以很容易打起来。该怎么说，好像还曾经品评喜欢的女生类型甚至打架耶？很笨吧？咕呵呵呵呵。不过这样就没办法继续开演唱会，所以后来和好，搭乘厢型车……不对，是搭乘马车前往下一个城镇。」
　　「嗯。」
　　伦迪浩斯微微点头表示正在专注聆听，见状安心的五十铃继续聊父亲。
　　「爸爸就像这样，后来以摇滚歌手的身分正式出道。」
　　「正式出道是什么意思？」
　　「由唱片公司发布音乐作品——啊～那个，换句话说，就是……」
　　五十铃思索该如何说明，却没能顺利想到，所以打定主意省略。
　　「换句话说，就是变成有名的音乐人。有名到街头巷尾都在放爸爸的摇滚歌曲。」
　　我没说谎吧？五十铃检查自己的说明。
　　在〈地精〉高举斧头「叽嘎啊啊！」大叫的这个世界，很难说明唱片公司、网路商店或下载音乐之类的单字。毕竟瑟拉拉不是实莉。
　　不过好歹传达出含意了吧。
　　五十铃的父亲是音乐家。
　　无论其他人怎么说，五十铃都深知这一点。
　　「好厉害呢。」
　　「很厉害喔。别看他那样，他意外地厉害。不过……」
　　月光皎洁，夜幕清澈，笼罩着五十铃与伦迪浩斯。
　　「虽然正式出道很厉害，不过我们所在的那个世界，有许多这么厉害的人。你可以想像每年有一百多人正式出道。只靠一炮而红是不行的，很多人后来就不再走红。我爸爸也一样。」
　　五十铃差点叹气，幸好没有。
　　「所以爸爸成为工作室音乐人了。虽然不是主流，却是他一直想做的工作吧。我没问过，但我觉得应该是这样。」
　　即使是那么调皮、那么才华洋溢的父亲，也没能一直停留在光芒之中。父亲的侧脸不带苦涩，对于五十铃来说却苦涩无比。父亲做不到的事，五十铃不可能做得到。
　　「我觉得五十铃小姐果然继承令尊的血统，应该要正式出道。」
　　「不，不是那样。就说了，正式出道是专业音乐人做的事。」
　　「不过在今天的演唱会，我听到你的歌觉得好幸福。今天的歌比以往更温柔又触动内心。你唱歌时不觉得幸福吗？」
　　「因为那是……」
　　五十铃语塞了。
　　「我啊，不是这个料。是啦，我当然喜欢鲁特琴，非常喜欢，也很喜欢唱歌。不过跟爸爸比起来就很难说，因为他是宣称可以和吉他亲热的变态……而且我没天分。」
　　「……」
　　「爸爸曾经说我没天分。」
　　伦迪浩斯散发类似责备的气息。五十铃知道他想说什么。自己看起像是在逃避吧。不过五十铃也有话要说。音乐并不是凡人能走的路，光是向往无法成为专业音乐人。
　　她觉得拥有天分的人经过努力，才总算能站上起跑点。父亲也没能成为巨星。
　　音乐美妙无比，音乐之路却遥远又坎坷。五十铃也听过爸爸的辛苦与抱怨，这不是随便就能走的路。
　　「不过，我很喜欢音乐喔。」
　　五十铃想要硬是改变气氛，刻意以开朗的声音这么说。
　　「嗯。」
　　「今天也很快乐对吧？毕竟大家都很开心。大叔们还请我这种人吃东西，我被他们一直夸奖，简直被拱上天了。」
　　「我也很喜欢五十铃小姐的歌喔。」
　　「因为伦迪首先对我讲这句话，我才会想在大家面前演奏，提议像这样巡回表演。我自己完全没什么了不起，却可以像这样演唱……」
　　「五十铃小姐弹奏的乐曲很美妙，我们所有人都明白这一点，是你不明白。」
　　伦迪浩斯露出像是有点生气的表情，打断五十铃的话语。
　　表情紧绷的他，看起来比平常成熟许多。
　　对此感到害怕的五十铃，原本想回答「又来了，伦迪人真好」搪塞，但伦迪浩斯伸出手指，以指尖拦阻她张到一半的嘴。
　　「乐器、歌曲、演奏……音、音阶——四十二是四十二。」
　　「咦？」
　　「四十二。」
　　「咦？」
　　「音乐（四十二）。」
　　「伦迪，怎么了？」
　　经过好一段时间，伦迪浩斯露出异常温柔的笑容，彷佛刺入五十铃的心底。五十铃甚至忘记伦迪浩斯轻轻放下的指尖，只能目不转睛注视他的表情。
　　「我成为〈冒险者〉之后得知了一些事。〈冒险者〉受到言灵的守护对吧？〈冒险者〉其实不会讲〈大地人〉的语言，只是听得懂意思、说得出〈大地人〉也听得懂的话语罢了。这是魔法之力，是翻译的守护之力。」
　　五十铃不明就里地点头。
　　她一头雾水，不晓得伦迪浩斯想说什么。
　　「在〈大地人〉的语言中，音乐与四十二同义。」
　　伦迪浩斯大概是在说自动翻译功能的事情。五十铃知道这一点，却不晓得伦迪浩斯想说什么，于是怀抱着不安的心情歪过脑袋。
　　「对于我们〈大地人〉来说，音乐只有四十二首。这个世界只有这些曲子。我们的祖先只创作这些曲子，而且我们无法创作新的曲子……五十铃，你知道吗？你唱的歌，你欢唱的许多歌曲，令我们感觉好珍惜、好快乐，真的非常喜欢。」