　　
　　[[IMG,c1ae96f30bb54effc3ea3e7087b5a061,1069,800,76964]]
　　[[IMG,107b979fe5b605fc152b6c2d9e6f5fe5,657,1000,29300]]
　　▼1
　　「啊……咦？……」
　　五十铃发出不成声的叹息，彷佛事不关己地听着。
　　她听不太懂伦迪浩斯在说什么。
　　「我们只有这些音乐。我们当然很喜欢自古以来的熟悉旋律，却没有其他音乐。打从我出生就是这样。我想大概从很久以前就是这样吧，而且我们认定这是理所当然，至今从未质疑。」
　　「伦迪……」
　　「〈冒险者〉出现之后，发生了各式各样的事。虽然发生许多恐怖、悲伤的事，却也同时发生许多美妙的事。发现料理有味道，市场满是未曾听闻的商品，还创造出令人振奋，想要大喊的音乐。」
　　「可是那是……」
　　「而且五十铃，你们〈冒险者〉都若无其事将其当成礼物分送，将〈冒险者〉与〈大地人〉一视同仁演奏歌曲。记得〈百花屋〉吗？那边的服务生都很热心，却会定期换人对吧？担任那间餐厅的服务生是〈大地人〉之间的热门工作，所以会定期换班。你知道好几个年轻精灵带着酒钱光顾那里吗？他们是旅行的歌手，在〈百花屋〉学新歌，拚命记住之后散布到大和各地。」
　　五十铃脸上表情混乱到连自己都能够察觉。
　　放在大腿上拚命握紧的拳头在颤抖，即使指甲刺入皮肤也不太痛，缺乏真实感。
　　五十铃的耳朵与眼睛被伦迪浩斯述说的话语吸引，被迫理解。
　　「记得旅行至今造访的酒馆或旅馆吗？五十铃光是演唱几首歌，大家就开心到流泪对吧？他们是真的很开心。你唱的是大家未曾听过，开朗又热闹的歌曲；是让人心情愉悦，想要跳舞或奔跑的歌曲；或是想和重要的人在一起，向身边的人感谢的歌曲。我们从未听过这种歌曲，带来这些歌曲的五十铃小姐是英雄。『谢谢』这两个字很不方便，因为过于简单，再怎么感谢也说不出更好的话语。不过大家真的很开心。」
　　「啊，呜……伦迪……」
　　五十铃潸然泪下。
　　各种情绪化为漩涡打转，却无法化为言语。
　　五十铃当然很高兴被他人需要，受到称赞也会得意，不过这在五十铃的内心只是微不足道的感情。
　　想要否定的心情强烈得多。
　　五十铃这种业余演奏使得众人由衷感动，令她有种罪恶感。五十铃基于这层意义，完全没有把这份感谢当真。她当然非常喜欢音乐，曾经喊到喉咙沙哑，弹鲁特琴弹到手快断掉，但她实在不认为匹配得上〈大地人〉怀抱的谢意。
　　五十铃觉得这样好残忍。
　　打从出生就只有四十二首音乐，太离谱了。
　　这种世界太离谱了。
　　那么，他们在寂寞的夜晚该怎么做？为朋友祝贺、开心到想大喊、受到自卑感折磨的时候该怎么做？
　　没有歌，为什么活得下去？
　　五十铃只是在快乐之中任凭快乐心情的驱使，持续举办演唱会。说什么这是他人这辈子首度听到的音乐，说什么可以改变他人的人生、可以改变一切，五十铃丝毫没有这种觉悟或气概。
　　「因为，我……」
　　话语哽在喉头。
　　感觉一切都在心中膨胀硬化，不晓得该说什么，只能在滑落的泪水推动之下发出声音。伦遖浩斯静静承受五十铃的视线。
　　「我是……冒牌货……」
　　自己没这个意思。
　　至今未曾想过〈大地人〉的想法。
　　五十铃说不出话，难为情地呻吟。
　　她知道自己的拳头丢脸地颤抖。
　　「我不是这种英雄——那是我原本世界的歌曲，我……」
　　「不过〈大地人〉们很开心，这是事实。」
　　五十铃没有这么做的意思。
　　并不是要赠送这么夸张的宝物。
　　五十铃只是唱出怀念、熟悉、亲切的父亲珍藏歌曲。
　　伦迪浩斯感谢的是父亲的财产，不是五十铃的。
　　换句话说，五十铃只是业余歌手，是抄袭乐团。
　　害羞与罪恶感使得泪水停不住，甚至有增无减。五十铃理解到至今骗了许多人。明明不是自己的歌曲却得意歌唱，被吹捧而乐不可支，才会变成这样。
　　虽然未曾想像，却是理所当然。五十铃将那么喜欢的乐团或歌手的功劳占为己有。对于首度听到的人来说，当然听起来像是五十铃的歌，甚至向她道谢。
　　而且，这个世界纯白到超乎五十铃的想像。
　　这个世界至今只有四十二首音乐。
　　内心差点被压溃，嘴唇颤抖。
　　这意味着她是恐怖的小偷。
　　五十铃以虚荣心弄脏了音乐有限的这个纯白世界。
　　「因为，我是外行人，是抄袭乐团——所以，我不是……」
　　啜泣的鼻头甚至会痛，五十铃丢脸得再度落泪。
　　原本就很脆弱的鼻黏膜发出滋噜滋噜的声音。
　　想道歉。就只是好想道歉。
　　但是完全想不到方法。
　　五十铃犯下无法挽回的过错。
　　「五十铃小姐。」
　　「因为，我没那个意思，我不是要骗人……」
　　「五十铃。」
　　坚定的话语令五十铃吓一跳，抬起原本看着双手的视线。
　　伦迪浩斯在她面前。
　　在窗户透出的灯光照耀下，柔软的金发随着晚风微微飘动。
　　他收起以往逗趣的表情注视五十铃。深思熟虑的双眼笔直注视五十铃。眼中的意志与关怀射穿五十铃的身体，使得时间冻结。
　　现在的伦迪浩斯，看起来比五十铃记忆中的任何时候都英勇。
　　五十铃忽然察觉一件事。
　　伦迪浩斯的年纪比五十铃大。
　　「〈大地人〉偶尔会聚集在秋叶原的公会会馆。」
　　「钦呜？」
　　五十铃只能回以泪水加鼻水而模糊的丢脸回应。
　　「聚集在秋叶原的〈大地人〉愈来愈多。丰饶、安全又有各种刺激事物的秋叶原是〈大地人〉向往的城市。不只是刚才提到的歌手，铁匠、裁缝师、厨师，甚至平凡的打杂工人或侍女都来到秋叶原。在秋叶原待几个月，可以学到在其他城市一辈子都学不到的技术，可以变成各种不同的人。」
　　「就像伦迪这样？」
　　「啊啊，嗯。说得也是，我成为〈冒险者〉了。他们也有自己的愿望。」
　　五十铃以含泪沙哑的声音询问，伦迪浩斯以温柔语气说下去：
　　「不过〈大地人〉住在秋叶原非常辛苦。〈冒险者〉们人很好，不会不讲理，从公平角度来看应该是友善的邻居，不过就算这么说也不是毫无差异。彼此在各方面不同，也有烦恼或纠纷，〈大地人〉会聚集起来商量这种事。」
　　「这样啊……」
　　五十铃回应，如同要拭去滑落的泪水般。
　　听他这么说就可以明白很多事。伦迪浩斯每周会在下午外出一两次，看起来不像是冒险或购物，所以不晓得他出门去哪里，原来是去和〈大地人〉讨论事情。
　　「这是水枫之馆也会派人接受谘商的正式团体。虽然这么说，其实只是分成约十人一组，一边用餐一边商讨烦恼而已。我以〈冒险者〉身分住在〈记录的地平线〉的公会屋，所以经常接受大家的谘商——你觉得在这种聚会，仅次于烦恼谘商的话题是什么？」
　　五十铃如同孩子般摇头。
　　感觉伦迪浩斯似乎会前往远方，五十铃好担心，并且察觉自己是一无所知的笨蛋。
　　「这真厉害，了不起！我们都在讨论这种事。」
　　伦迪浩斯挂着洋洋得意的微笑，用力断言。
　　五十铃跟不上这个话题，伦迪浩斯像是解释般的说下去。
　　「知道将铁条弯曲敲打的技巧吗？面粉过筛混合均匀的方法呢？知道黑蔷薇茶泡浓一点用喷雾器喷在番茄上可以驱虫吗？有没有看过不装鱼饵就能钓鱼的钓具，或是扎实不易脏的棉被？这里有许多新奇的事物，是美妙的城市。〈冒险者〉没有将这样的丰饶藏起来。这座城市的〈大地人〉当然辛苦，却也很幸运。每天都会发生新鲜事。昨天做不到的事，今天或许做得到。明天和今天是不同的一天，这句话在秋棻原具备字面上的意义——而且五十铃的歌也是这些光辉之一。」
　　五十铃说不出话。
　　就只是目不转睛看着微笑的伦迪浩斯，泪水持续滑落脸颊。伦迪浩斯的话语用力掏挖她的心。
　　伦迪浩斯鼓励般的视线撼动五十铃自己也没察觉的内心某处。从自己体内诞生，强力又火热的陌生情感，使得五十铃差点惊慌失措。
　　五十铃觉得伦迪浩斯是了不起的朋友。
　　因为伦迪浩斯曾经明讲「我想成为冒险者」。只不过比五十铃稍微年长，位于少年与青年界线的这个好友，早已订立将来的目标，五十铃知道这一点并且有点尊敬他。不是在于结果，五十铃感叹于他具备如此断言的坚强。因为自己这种乡下女高中生完全没有这种坚决的自我。
　　即使将「狗狗」或「散步」挂在嘴边，不过只有这一点，五十铃暗自觉得比不上伦迪浩斯。她知道这个朋友即使悠哉、温吞又装模作样，实际上却是高尚又有自信的人。
　　然而，不只是伦迪浩斯如此。
　　聚集在秋叶原的〈大地人〉恐怕都是如此。
　　他们有自己的志愿，为此而每天努力。无论是铁匠的徒弟、裁缝师的徒弟、出入的商人或摊贩，恐怕连餐厅的服务生心中都有「总有一天自己要成为什么样的人」。
　　〈大地人〉眼中的秋叶原和五十铃完全不同，是能实现具体梦想的绚丽城市。不，或许这整个世界都要求〈大地人〉居民必须拥有梦想与觉悟。
　　他们被视为比〈冒险者〉弱小许多，但他们的话语与志向狠狠折磨着五十铃。
　　对未来没有明确的梦想，像自己这样不负责任的女高中生，居然敢对这样的他们唱歌。五十铃觉得丢脸至极。
　　五十铃唱出梦想、希望与爱，也唱过灿烂的明天、反体制、高速公路或史奴比。她没想太多就歌唱。五十铃察觉自己甚至没认真想过自己所唱的歌词意义。
　　这令她羞耻、难为情到无地自容。
　　「从未好好思索自己所唱的歌曲意义」令她大受打击。五十铃明明让〈大地人〉看见梦想，宣称最喜欢音乐的她却从来没思考个中意义。
　　五十铃感受到强烈的自卑感与罪恶感。
　　她这辈子第一次觉得自己这么丢脸。
　　五十铃如同孩子一般，豆大的泪珠不断滑落。
　　在这种凄惨心情之中占据最大分量的想法，就是五十铃依然喜欢音乐。明明犯下如此过分的错误，依然有歌曲在五十铃心中持续响起。
　　「伦迪。」
　　「五十铃小姐，什么事？」
　　「我想一个人静一静。」
　　「……」
　　没能化为言语。
　　五十铃以哭得红通通的双眼注视伦迪浩斯。
　　如果五十铃什么都不说，伦迪浩斯肯定会一直陪着她，也会出言安抚或鼓励吧，不过这样太不诚实了。五十铃需要独处的时间，而且真的非得是这天晚上。
　　自卑感、罪恶感、羞耻与痛苦，这些都是五十铃的东西。剽窃歌曲的五十铃当然要受到这些惩罚，痛楚当前的五十铃想要独处。
　　因为就算没这么做，偷迪浩斯也已经给五十铃太多东西了。
　　「你回房吧，我非得自己处理才行。」
　　「……」
　　伦迪浩斯以挂念的视线看着五十铃。
　　五十铃虽然察觉，却坚决不和他的视线相对。
　　「五十铃小姐，我知道了。」
　　「嗯。」
　　伦迪浩斯停在原地想说些什么，却在犹豫片刻之后离开。
　　五十铃就这么在黑夜中僵着身体，做好战斗的觉悟。
　　这是正视自己的觉悟，是五十铃这辈子第一场真正的战斗。
　　▼2
　　在晨雾之中，冬弥悄悄走出旅馆，看向周围做个深呼吸。
　　初春的偏白光辉照亮依然寒冷的城市。
　　远方接连传来小小的吆喝声，是渔夫在河面捕鱼。移动视线一看，一群〈大地人〉走向山丘，大概要务农吧。铫子也一样，基本上〈大地人〉非常早起。
　　就算这么说，市区也并未充满热闹的朝气。
　　就算冬弥他们〈冒险者〉没什么感觉，不过对于〈大地人〉来说，三月的清晨还是很冷。过了个冬天用尽燃料的这个时期，〈大地人〉的住家紧闭门窗试着保温，路上的行人也是快步行走。这么做的原因当然在于现在是清晨，等到气温再高一点，路上就满是受到阳光引诱的人们吧。萨费尔在这附近算是很大的城市。
　　冬弥双手枕在脑后，漫无目的开始闲逛。
　　昨天似乎很晚才睡的伦迪浩斯还没起床，女生房间也安静无声。虽然也可以睡回笼觉，但冬弥没这种心情，所以悄悄离开旅馆以免吵醒大家。
　　比起狭窄的室内，冬弥比较喜欢待在室外，在秋叶原的时候也是如此。地球有网路电视、掌上型游乐器、漫画或平板电脑等等，室内娱乐也相当丰富，但是在赛尔迪希亚没这种东西。昔日「想外出」这个希望本身就是一种任性，这件事的反作用力使得冬弥更喜欢在户外打发时间。
　　冬弥沿着大马路闲逛。
　　这条路就是他们至今所走的街道。市区附近的地表残留着古代的柏油路面，因此打造得很扎实，宽度也足以让两辆马车会车。
　　在原本的世界，这附近也是辽阔的都市，冬弥记得城惠说是位于骏河湾的大都市，在赛尔迪希亚则是规模较大的〈大地人〉城市。在这个时间，能够闲逛打发时间的商店也还没开，不过对于想独自散步的冬弥来说反而称心如意。
　　冬弥在近郊和〈大地人〉打招呼，稍微帮忙搬货。
　　也拔刀试着练习空挥或摆架式。
　　冬弥喜欢时间缓缓流动的这座城市。考量到五十铃他们在演唱会用尽力气，加上实莉想收集情报，预计至少还会在这座城市住一晚。
　　时间多得是，冬弥也享受着久违的单独行动。
　　和同伴嬉闹也不错，不过像这样确认自己的双腿般独自行走，为冬弥的内心带来满足感。心情不差。
　　中午过后，人们的活动开始活络，不太长的大街出现晾衣服的主妇或孩子们的身影。在路边烤鱼的〈大地人〉分给冬弥一条，冬弥一边吃一边悠哉眺望城市。
　　这条大马路是红土路面，往西方持续延伸。
　　沿着城市往西走约十分钟就会离开市区，农田变多，最后来到一条大河边。
　　「这么说来，铫子也有河呢。」
　　冬弥心不在焉地自言自语。
　　冬弥思索个中原因，察觉到是因为河岸的水资源丰富，方便居住与耕作。冬弥也在学校学过「冲积平原」这个词，河流会形成平原。喔喔，换句话说这座萨费尔市就是冲积平原。冬弥茅塞顿开。
　　冬弥经由多次野营体认到，斜坡的不便程度实在惊人。
　　在斜坡扎营或料理都很辛苦，要开垦田地更不用说吧。因为世界有重力，水按照常理不会往高处流。若是河川附近有平坦地面就会聚集人群建立市镇，这是很合理的事。
　　「学校的上课内容派得上用场呢……」冬弥想到这里自言自语。原本以为社会科毫无意义，但似乎并非如此。
　　抵达河边之后往右转。是上游方向。
　　没什么特别的原因。冬弥回忆着有着桔穗色秀发的女性背影，想些不着边际的事。
　　河面很平静。大概是因为靠近大海以及河流够宽吧。河面浮着几艘小船，船上的渔夫在解开某种白色物体，似乎是鱼网。仔细一看，黑色潮湿的鱼儿在跳动。
　　冬弥漫步在沿岸小径。这里有片松树林，他走上木板桥越过像是渠道的细长支流。
　　河川上游右手边看得见富士山。在这个世界叫作灵峰富士。
　　一半以上笼罩着纯白披肩，看起来确实庄严。由于周边没有别的山阻挡视野，所以看起来更加壮丽。
　　视野远方有一间小小船屋，突出河面的码头坐着一名女性，她的背影令冬弥停步。冬弥不禁想憎恨神。这未免也巧合过头了。
　　冬弥不打算回避或躲起来，却迟迟无法出声搭话。
　　「早安。」
　　「冬弥先生，早安。」
　　妲莉艾拉察觉冬弥走向码头，转身露出微笑。打招呼的冬弥感觉好尴尬。
　　冬弥和这名女性在一起，就经常变成这种心情。
　　不晓得该向她说什么。
　　因为冬弥至今的人生中没有与二十多岁的美丽女性有过接触机会。回忆一年前的自己，身边的女性只有实莉、母亲以及五十岁前后的班导。班上当然有他记得长相与姓名的女同学，却没有熟到算是认识。
　　现在的生活也是，实莉是妹妹，瑟拉拉与五十铃稍微年长，不过是同伴。年纪相近的众人一起组队，所以这是理所当然。冬弥前去学习剑术的〈西风旅团〉有许多女性，而且也很疼他，却老是把他当成孩子看待，所以应该不算吧。
　　特托拉当然不在讨论范围，晓有点缺乏姊姊的味道。但他当然不敢对两人这么说。
　　真要说的话，玛莉艾儿与荷丽艾塔或许比较接近。那两人虽然类型不同，却都是美丽的女性。不过没有任何人像妲莉艾拉这样令冬弥为难。
　　「要坐吗？」
　　「那个……嗯。」
　　码头有好几个老旧却坚固的木箱。
　　大概是钓客们用来当椅子坐吧。这里当然是垂钓的绝佳地点，却也是在晨雾之中欣赏费瓦威尔河美丽景色的好地点。
　　妲莉艾拉优雅地并拢双腿而坐，冬弥抓着木箱边框坐下来，双腿随意伸直。
　　风中隐含些许芳香。
　　完全想不到话题的冬弥抱持发窘的心情而坐。明明早就知道坐在她身旁会变成这种心情，却无法选择不搭话，冬弥觉得好神奇。真要说的话，或许是因为即使时间不长却是一起旅行的同伴，所以不能选择无视，但冬弥不清楚是否只因为这样。只不过，冬弥很难忽略这名女性。
　　「冬弥先生起得好早呢，在散步吗？」
　　「嗯，不过并不是每天都早起，只是碰巧今天比较早。」
　　「这样啊。虽然这个季节的早晨很冷，但被窝就相对成为天堂了。」
　　妲莉艾拉轻盈微笑，被自己这番话引得发出清脆的笑声。
　　束起的柔软秀发从肩膀滑落，在披肩上摇晃。
　　「妲莉艾拉——小姐，大清早在散步吗？」
　　「是的，我天生向来浅眠，只要状况许可，这个时间经常在户外度过。」
　　冬弥发窘地移开视线，但妲莉艾拉似乎不太在意他这种态度，很开心似的就这么挂着微笑，温柔地说下去：
　　「我过着四处旅行的生活。我的工作是走遍各地，写下各式各样的见闻。早上的这段时间在旅途中很宝贵，因为可以不受他人干扰，去见识各种不同的事物。」
　　「妲莉艾拉小姐平常住在哪里？」
　　妲莉艾拉流利的话语令冬弥隐约感到不快，像是打断话题般询问。
　　「说到我的住处，算是在生驹附近吧。」
　　
　　[[IMG,2a6edfd48d1de3356093e4f32ec9862d,1061,800,55698]]
　　「生驹？」
　　「距离这里很遥远的西方。以冬弥先生等人的说法位于京都以西。」
　　「这样啊……」
　　冬弥隐约回想起自己不太熟的地理。
　　京都在大阪的右上？冬弥的脑中只有这种认知。
　　冬弥只知道现在的位置是东京与大阪正中央靠太平洋这边，京都以西大概在京都与大阪中间吧。冬弥知道大略的相对位置之后感到意外。
　　在原本的世界，从东京到大阪大约要三小时，这是搭新干线的状况。在这个世界大概要十天以上吧。即使以〈虚拟盖亚计划〉缩短距离，在未开拓的危险山野旅行也必须如此辛苦。
　　即使如此，冬弥的感觉却是「意外地近」。
　　冬弥旅行至今，感觉大阪与京都比原本世界近许多。比起有新干线的二十一世纪日本还近。
　　大概是因为冬弥清楚知道，只要将至今所走的旅程重复一次就可以抵达吧。现在的他知道如何抵达，无论路途多么困难，都也自信走得到。
　　即使是搭乘新干线的三小时那么漫长，抵达时也没有真实感的遥远都市，现在的冬弥也可以用两条腿走到。
　　「不过，我独自住在山上的小屋。那里不会有人造访，所以我想呼吸城镇空气的时候，会像这样外出旅行。」
　　「不危险吗？」
　　「我习惯了。而且<Plant　hwyaden>负责警备工作之后，市区变得很安全。」
　　这是冬弥最近经常听到，整合西日本的巨大公会名称。冬弥听说和〈圆桌会议〉差不多。以大阪为根据地的许多〈冒险者〉就是由这个公会整合。
　　「记得是阪南的公会？」
　　「嗯，是的。是以阪南为根据地，守护大和和平的骑士团喔。」
　　「是骑士团？」
　　「在〈古代种〉的〈出云骑士团〉消失的现在，听说那里是为了维持大和治安而出现的新骑士团，也象徽〈古代种〉的时代如今变革为〈冒险者〉的时代。因为实际上，〈Planth　wyaden>的功绩非常卓越。」
　　就〈大地人〉看来是如此吗？在内心如此解释的冬弥继续询问：
　　「什么功绩？」
　　「首先最重要的就是治安的回复。在阪南以西的地区，怪物造成的损害减少许多。藉由新的机械与治水方法，令人期待从事农务将变得更省力。」
　　冬弥心想，这和〈洛德立克商会〉或〈第八商店街〉的定位很像。
　　「此外，就业机会也增加了。以阪南为首，〈大地人〉很高兴现在增加许多待遇好的工作。〈冒险者〉们很缺人帮忙照料生活起居。阪南是个丰饶美丽的城市呢。」
　　「是这样吗？」冬弥问。
　　妲莉艾拉挂着温柔的笑容询问：
　　「冬弥先生没兴趣？」
　　「并不是没兴趣……」
　　冬弥这么说。
　　他想看看这样的城市。冬弥在这趟旅程彻底理解到，秋叶原并非是这个世界的一切，也觉得旅行比想像中更合自己个性。原本以为可能很无聊或很辛苦，不过旅行很快乐。如果有同伴们作陪，他就想去看看。
　　不过这只是基于好奇心与兴趣。
　　他不打算立刻去，也不打算和这名女性一起去。
　　「那么如果有机会，也请冬弥先生来我家玩喔。」
　　妲莉艾拉抚摸撇着头的冬弥。
　　白净纤细的指尖钻过头发，传来一阵搔痒，使得冬弥板起脸。
　　「等你来了，我再帮你带路，到时候一起出门吧。」
　　冬弥耸肩回应。
　　「你从刚才就不愿意看我呢。」
　　「没那回事。」
　　冬弥不悦地回应妲莉艾拉捉弄般的话语，在回应的瞬间有种上当的感觉。孩子气的反抗心被看透了。冬弥明白这一点，所以感受到自己更加不高兴。
　　「冬弥先生应该不是讨厌我吧？」
　　「我就是讨厌你这一点。」
　　冬弥觉得话语会长出尾巴。
　　尾巴和其他的话语相连，所以讲话时得先确认尾巴前端才行，否则会说出原本不打算说的话。冬弥明明在轮椅上学到这个道理，不过这个时候只能解释成他一时鬼迷心窍。
　　冬弥感觉话语的尾巴接连从他体内拉出后续的话语。
　　「因为你总是在笑。」
　　妲莉艾拉表情出现阴影。
　　和对方只是偶然相遇，不久就会道别，却说出不该说的话。冬弥已经在后悔了。
　　「所以呢？」
　　冬弥讨厌妲莉艾拉像是掩饰的笑容。
　　讨厌像是怪物一样以乌黑双眼微笑的这名女性。
　　讨厌她温柔抚摸头发的态度。
　　「就算不笑，你的表情也不会奇怪喔。」
　　所以冬弥亲口说出这种伤人的话语时，连他自己也惊觉不对。看来这位枯穗色的美女令他感受到的烦躁程度超乎想像。冬弥感觉这番强势的话语让自己的情绪更加明显。
　　表情如同失温般变得黯淡的妲莉艾拉，双眼和冬弥料想的一样。那是将一切都视为无所谓而死心的眼神。贴在脸上的新月双唇虽然在笑，但应该没人认为这是笑容吧。
　　很久以前冬弥照镜子时看见的表情就在面前。
　　虽然恐怖，却比刚才的客套笑容好得多。
　　何况这张表情显示出妲莉艾拉的某些真实面貌。
　　「你这样比较好。」
　　「为什么要讲这种话？」
　　冬弥移开视线。
　　他原本不打算说这些话，所以自己也不知道为什么要这么说。他觉得大概是基于因缘际会或巧合这种无聊的理由。只是看不下去罢了。
　　只是因为他看见了妲莉艾拉紧握的拳头所隐藏的意义，才多嘴讲出这种话。
　　「没什么——」
　　冬弥说到一半语塞。
　　因为他发现北方天空出现很小却明显的不祥黑影。
　　这是萨费尔市迎接考验的最初徵兆。
　　▼3
　　午后的萨费尔市热闹不已。
　　因为这个位于平原的丰饶地区有很多小规模的集落，萨费尔市位于中心地带，肩负起集积物资的职责，而且这座城市和连结大和东西部的街道相邻，所以也是商人往来的贸易都市。
　　三月上旬，要说春天正式来临还太早，但雪已经开始融化，费瓦威尔河的水量也增加。在山菜开始萌芽的这座城市，现在是迎春料理上桌的时期。
　　最近秋叶原或阪南制作的高性能马车成为贸易的助力，物流量似乎逐渐增加。这座城市也在考虑要扩建旅馆还是再盖一间旅馆，成为这几个月最热门的话题。
　　实莉与瑟拉拉走在这座城市的马路上。
　　目的是采购食物与消耗品，并且收集情报。
　　这里是贸易都市，所以有市场，也有货品颇为齐全的商店。虽然不是〈冒险者〉使用的店，不过考量到这次要买的品项反而更符合目的。
　　虽然先前在秋叶原有确实做好准备，不过食粮主要是方便保存的食物与调味料。生鲜食品优先食用，所以几乎吃光了。他们原本就预定像这样在经过的城市添购。
　　「有马铃薯、叶菜，还有草莓！」
　　「要买草莓吗？」
　　「买吧！」
　　两人除了已经购买的物品，还将一串野生草莓放进托特包。
　　由于不是〈魔法背包〉，所以会随着放入的物品体积膨胀，双手提着包包的两人难免被〈大地人〉消遣是「年轻太太」。
　　「呜哇，您这么说，我会很为难的。」
　　「我们……那个……还没啦！不是那样啦！」
　　瑟拉拉频频扭动身体，实莉也（一边脸红一边姑且）提出抗议，但这种气氛没有持续太久。
　　虽然按照计划顺利购物，但两人在担心一件事。
　　「密语打不通呢。」
　　「嗯……」
　　她们是在野营时发现密语打不通，当时以为只是突发状况。因为密语功能不使用双手就无法顺利发动。从好友列表选择对象或是接听时都需要「动作」，所以，包括战斗在内，当对方在忙时就可能会打不通，这部分不同于只要大喊就可以传达给队友的队频。
　　因此使用密语功能时，对方偶尔不会接听。尤其打给城惠时，他经常在开会。
　　不过，因为在意那座〈北风之移动神殿〉并加以调查之后，得知该神殿果然具备传闻中的效果。不只是「刚好打不通」，他们认为该神殿肯定妨碍通话。
　　虽然不知道效果范围，但密语功能至少在这座城市周边受限。
　　如果是在柏克斯路特堡垒周边擦身而过的〈移动神殿〉效果，那么范围也太广了，所以实莉认为这座城市的某处也有〈移动神殿〉。但是她不打算寻找。假设真的找到，也不晓得怎么做才能停止效果，要是弄坏可能会招致其他纠纷。
　　「我想应该是因为那座〈移动神殿〉。但是不知道神殿在哪里，也不知道效果范围多大。」
　　「说得也是呢。」
　　「嗯……」
　　这也是实莉头痛的地方。
　　大概是察觉到气氛吧，瑟拉拉脚边的白色幼狼也很消沉。
　　「怎么办？」
　　「嗯……」
　　实莉低头看手上的笔记本。这附近的地图摺起来夹在里面。不是实莉画的，是城惠复制的周边地图。
　　一行人的目的地已经不远了，在这座萨费尔市做好准备就得上山，但并非是用鲁莽的方式。因为从这座城市可以沿着河流爬山。应该说他们就是为此才会走太平洋这一侧。
　　以地图上的距离来说约二十公里吧。即使考量到非得爬山，还得找到目标猎杀，应该也不是太难。最短三天就可以回到这座城市，再长应该也用不到一周。
　　「我想，应该不会花太多时间。」
　　「大概三天吧？」
　　「再久一点。」
　　「回到这座城市就安全了吧？」
　　「我是这么认为的。」
　　实际上，众人就是这么认为才会先来这座城市。
　　实莉打算等密语功能恢复之后和城惠商量，但是现状不容许。
　　「能和城惠先生商量就好了……」
　　「能和喵太先生商量就好了……」
　　两人话语重叠，目不转睛地相互注视之后笑了出来。看来彼此的想法完全一样。
　　实际上想商量的事情很多。
　　〈奥德赛骑士团〉。
　　名为〈北风之移动神殿〉的诡异魔法物品。
　　在实莉心中无论如何都会和城惠重叠的女性——成惠2。
　　某个重大事件即将发生。远方彷佛响起地鸣，弥漫着山雨欲来之势，实莉清楚感觉得到。
　　但是实莉不晓得这代表什么意思。如同明明收到秘密的讯息却有很多句子是外语，令人焦急不已。
　　「我好不甘心。如果是城惠先生，肯定就会知道。」
　　「实莉……」
　　实莉在瑟拉拉的安慰之下切换意识。
　　自己还不成熟，无暇沉浸于消极的情绪，得解决眼前的课题才行。当前的问题在于要前往〈红石山地〉，还是就此放弃本次的旅行返回。
　　两种选择各有不同的优点与缺点。
　　在无法以密语回报与商量事情的状况下，继续前进确实危险。
　　但是在另一方面，就这么回头是否能减少危险？实莉认为无法断书。既然不晓得那个奇妙魔法物品的效果范围，又不知道解除的方法，甚至有可能回到秋叶原也无法使用密语。
　　回报很重要，不过以城惠的能耐，或许已经几乎和实莉等人同时得到那座神殿的情报。
　　这样的话，我们应该前进还是返回？也可以选择留在这座城市调查吧。感觉城惠不会在这种状况还过度执着于〈魔法背包〉。
　　只以「城惠会怎么做？」作为思考的线索，实莉觉得这就证明自己经验不足，但光是叹息并不能前进。
　　「成惠2有什么打算呢？」
　　「这么说来也是呢。」
　　「她说她要去生驹。」
　　「会和姐莉艾拉小姐一起去吗？毕竟不像我们需要登山。」
　　「应该吧。」
　　察觉到这一点的两人，决定赶快采买剩下的食材之后回到旅馆。
　　成惠2说过会陪同前往〈红石山地〉，不过依照状况可能会在这座城市道别。这里或许有人会修理〈冒险者〉的〈召唤笛〉，找找看也不会有什么损失。
　　从刚才就一直行走，和数个〈冒险者〉擦身而过的实莉如此心想。以最坏的状况来说，她曾考虑在这里卖掉马车，不过可以的话，还是想买马，将马车拉回秋叶原。因为这是他们第一次购买的马车，不只是实莉，同伴们应该有投入感情吧。
　　「不过实莉，今天会按照预定计划再住一晚吧？」
　　「嗯。」
　　「不知道五十铃到了晚上会不会恢复精神。」
　　「她一直窝在房间呢。」
　　五十铃说自己身体不舒服，然后窝在房间。伦迪浩斯似乎知道隐情，却只坚称她很快就会恢复精神。五十铃从昨晚就怪怪的，不只是天亮才回到房间，想不开的表情也令人在意。
　　「今晚做五十铃爱吃的明太子马铃薯沙拉吧！」
　　「瑟拉拉，你会做？」
　　「那当然！我买了马铃薯，而且也有美乃滋喔！」
　　回到大马路的两人对话至此中断。
　　在瑟拉拉脚边嬉戏的小狼将三角型的耳朵勇猛地竖得笔直，开始绕圈圈瞪着天空，发出警戒的咆哮。
　　「那是什么？」
　　瑟拉拉的悠哉声音，听在实莉耳里像是来自远方。
　　从三月的薄暮天色渗出来的那个物体，以灵峰富士为背景缓缓移动。从遥远另一头接近的那群生物，看来肯定是实莉他们千里迢迢来到这里要找的目标〈钢尾翼龙〉。
　　近百只〈钢尾翼龙〉正在接近萨费尔市。
　　▼4
　　也有其他人察觉失控的〈钢尾翼龙〉。
　　锐角造型的钢铁列车，喵太只以趾尖轻踩一次，维持从〈狮鹫兽〉降落的速度施展〈独角兽跳跃〉，描绘出在原本世界只存在于幻想中的轨道，使出〈疾行步〉钻过树干之间，朝坠下方向使出〈迅雷步〉。
　　喵太运用这具躯体的超人能力，在沙沙作响的翠绿树丛中加速前进。
　　他心底有股焚烧丹田般的悲伤与愤怒。
　　喵太顺势砍向入侵下方森林的黑色精灵系怪物。剑尖沾上厚重的体液，无法一招解决。即使尽可能在〈盗剑士〉擅长的范围攻击叠加提升伤害的技能，似乎也无法立刻致敌人于死地。但是这不代表打不赢。喵太是九十级，眼前的〈闇精灵之使仆〉等级是四十出头。喵太一言不发发再度挥动细剑，打倒试图从身旁穿越的影子。
　　喵太大致掌握目前可以视认的状况。
　　他代表〈记录的地平线〉使用〈狮鹫兽〉远远守护实莉等人至今。如同乌云的〈钢尾翼龙〉出现在直线距离约二十公里远的萨费尔市。喵太在调查〈钢尾翼龙〉来自何处的过程中，得知〈闇精灵之使仆〉以上山狩猎的形式包围它们栖息的〈红石山地〉，引得它们起飞，也得知随着双方战斗的白热化，战火即将殃及萨费尔市。
　　喵太将侦查范围扩大到河川上游寻找骚动的原因，结果发现这辆列车，得知这场战斗是谋略造成的。
　　所以喵太愤慨不已。
　　喵太在内心大喊，这是非常难以置信的离谱暴行。
　　而且他的视线前方有一个骑着马的魔法师。
　　「隆达格。」
　　「喔……居然在这里遇到你。」
　　两人距离约十公尺。
　　在森林被魔力扭曲形成奇妙广场的此处，表情阴沉的〈妖术师〉回应喵太。
　　彼此并非不认识。以喵太的角度来说，在玩家都市薄野曾经在远处发现彼此好几次，在拯救瑟拉拉的时候还差点对决。隆达格似乎也想起来了，朝喵太投以不晓得是烦躁还是敌意的视线。
　　但是喵太无暇应付隆达格的感伤情绪。
　　喵太表面上维持以往的冷静风格，怒火却强烈到无法控制，可以的话想以手中细剑砍杀周围所有的阁精灵。
　　「隆达格，你在这里做什么喵？那辆列车是什么喵？这些黑影呢？还有你想对萨费尔做什么喵！隆达格，发生什么事喵？」
　　喵太交叉双剑摆出架式指向隆达格。
　　他的语气比起提问更像质询。
　　「隆达格！」
　　「呼哈哈……」
　　喵太的斥责使得隆达格发出极为肤浅的笑声。
　　扭曲单边脸颊的隆达格，透出一抹嘲讽，和薄野那时候相比判若两人，洋溢着极度肤浅、不负责任、失常般自甘堕落的气息，隐含裂痕的笑声实在不像是老神在在的表现。
　　「如果你问我在这里做什么，我是受屦于人前来工作，负责保护与引导列车。这辆列车如你所见，是魔法型的自动列车。周边的黑影是召唤生物〈闇精灵之使仆〉。我个人完全不想对萨费尔做任何事。问我发生什么事？——和我无关。」
　　隆达格似乎不打算隐瞒任何事。
　　这些事也不值得掩饰。就喵太看来是如此。
　　而且这段回答没包含任何喵太想知道的事。隆达格回答的净是喵太早就知道的事，换言之净是一看就懂的事。
　　「表情别这么恐怖，我不想和你打。你也是吧？我什么都没做，只是接受委托负责护卫罢了。薄野那件事——是啦，我有在反省喔。对〈大地人〉动手或许是坏事。这样可以了吗？让路吧，猫剑士。」
　　马背上的隆达格就这么垂着从腰套抽出的法杖，微微一笑并叹口气，以一副疲惫的样子回应喵太。
　　这是自暴自弃、随便、看开一切的态度。
　　「隆达格，你知道自己在做什么喵？」
　　这样的隆达格令喵太感到疑惑，走近他一步。
　　「我知道。我拿了钱正在工作。」
　　「隆达格，吾辈问的是这么做的结果喵！」
　　隆达格以紧绷的笑容回应喵太的问题。
　　「我的说明书上没写这种事——我没拿到这种东西，所以这也是当然的。」
　　这番话讲得完全事不关己，刺穿喵太内心深处。
　　并不是因为隆达格的话语以及他点出的未来出乎意料，反倒因为这是喵太一直害怕可能在某处听到的话语。这是喵太祈祷别听到的话语。
　　在成立〈圆桌会议〉的那场会议，〈D.D.D〉的领袖克拉斯提询问城惠：「我们可能会和〈大地人〉爆发战争？」城惠回答：「我认为这不是我现在的推论，是〈圆桌会议〉各位的推论。」
　　在那场会议中，究竟有多少人正确理解这番答覆的意义？喵太不时回想起这一点。克拉斯提应该确实理解了，他以别扭的方式试着协助城惠。但喵太不知道其他年轻人之中，有多少人理解个中意义。
　　城惠那番话是预言，也是忠告。
　　他的回应没有肯定或否定战争的可能性。
　　不是回答是否会爆发战争，而是点出更基本的问题，也就是指摘「我们身处于可能爆发战争的世界」，忠告这个世界的居民「应该各自想好如何面对战争的可能性」。
　　而且城惠这个青年比任何人都认真正视他自己发现的这个问题。喵太知道城惠怀抱着不为人知的痛苦。喵太认为在这个部分，他比年轻乐观的直继或是崇拜城惠的晓更接近城惠。
　　喵太对年纪只有自己一半的那个正经好友抱持敬意，喵太自己也正视城惠的指摘。
　　
　　
　　住在大和的〈冒险者〉彼此开战。城惠与喵太认为这种可能性很早就降低到可以忽略。日本人原本就强烈排斥战争，心理上的遏制力在日本人之间特别有效。或许会发生暴力案件或是累积过度压力爆发而犯罪，但全面开战的可能性从一开始就很低，即使是大和〈冒险者〉分成〈圆桌会议〉与<Plant　hwyaden>的现在也不侧外。
　　〈冒险者〉和〈大地人〉开战的可能性比较高。尤其如果不承认〈大地人〉是人类的〈冒险者〉变多，应该会演变成严重的问题。不过即使这种战争爆发的可能性比〈冒险者〉之间开战来得高，却应该不到忧心的程度，因为战斗能力差太多了。统治或征服的可能性比开战高得多。
　　在这个扭曲的世界，〈冒险者〉与〈大地人〉是互补的存在。在生产或消费等所有层面形成相互扶持的构图。〈圆桌会议〉早期就体认到这个事实并且告知众人，喵太认为这是无比庞大的功绩。
　　剩下的组合就是〈大地人〉之间的战争，喵太与城惠对此都得不出答案。
　　他们两人并非〈大地人〉。两人受过「战争是坏事」的教育，即使是〈大地人〉之间开战也强烈希望能够避免，但要是〈大地人〉自己决定开战，这边是否有权利阻止？这是一大问题。若他们宣称自己也有主权，按照道理确实如此。
　　而且从现在的状况以及〈大灾难〉之后的技术发展来看，即使〈冒险者〉没有积极参与，〈大地人〉爆发战争时，〈冒险者〉恐怕也是扩大战争规模的共犯。喵太不曾和城惠讨论过这件事，但城惠至今所注视的未来一角或许就在这里。
　　「隆达格，你想在这个世界散布战乱的种子喵？」
　　「我完全没这个意思。可能会这么想的是发任务给我的〈大地人〉。」
　　这句话使得喵太与隆达格开战。喵太基于责问的意志使出反覆突刺，接近隆达格。
　　「你也是推手之一喵！」
　　「那又如何？」
　　隆达格伸手一挥就出现五颗光球。〈凤仙雷〉划出小小的弧形雷光，移动到术士与喵太之间。这个魔法是〈妖术师〉的防御手段，会在遭受近战攻击时自动反击，原本对于不会上前线的〈妖术师〉来说不重要，但是威力强大，成为PVP战术的起手魔法。
　　喵太的左手被震得麻痹。
　　明明平常躲得掉这种攻击，却无法克制被驱使的冲动。
　　「许多〈大地人〉会丧命喵！」
　　「这是那些家伙的希望，是出于自愿的战斗。」
　　「可以防范于未然喵！」
　　「我可没看过这种任务啊，〈盗剑士〉！」
　　隆达格的〈冰结枪〉与〈火刑〉施展前就被封锁。喵太的〈双刺剑〉在〈盗剑士〉之中也是最快的类型，擅长察觉魔法发动的徵兆并阻止咏唱。不过相对的，喵太的强力招式也被封锁。隆达格会找机会以〈灵力束缚〉封锁喵太的机动力，所以不能使用空隙大的绝招。
　　即使如此，如果是平常的喵太，肯定能冷静使用轻快的反击技能在战斗占优势，但他这时候做不到。喵太从这样的自己感受到苦涩的幼稚。激动的情绪使得身体失控到超乎自己的预料。
　　「隆达格，不是任务就做不到喵？」
　　「闭嘴，伪君子。我，我——没被这个世界邀请啊！」
　　响起悲痛的声音。
　　隆达格有气无力地挂着浅浅的冷笑，维持这样的表情落泪。
　　「我啊，没被这个世界邀请，是没用处的家伙。要不要去异世界？请选择YES或NO。你做过这个选择吗？——我没做。我硬是被带到这个世界。我没有选择，也没被邀请。你们是被邀请的吧？所以才能像这样悠哉吧？」
　　「不对，我们没有任何人被邀请喵。」
　　「我对你们的状况没兴趣，不过至少我没被邀请。我并不是自愿被带到这个世界。这个世界无视于我的意愿，对我为所欲为，所以我也要对世界为所欲为。〈盗剑士〉，我这样错了吗？」
　　出现火球了。火球一分二，二分四，发出嘶吼般的声音进逼喵太。喵太从怀里取出投掷卡迎击。银色的铁片射穿三颗火球挡下，但是剩下的第四颗火球命中喵太的细剑令他受伤。
　　错了。
　　要是能这么说该有多好。喵太抱持煎熬的心情挥动细剑，将隆达格哭喊般的魔法砍断、架开，胜券在握的战斗迟迟没有结果。
　　隆达格没错，至少在他自己的世界没错。喵太虽然怒火中烧依然明白这一点，正因如此才被撕裂。
　　隆达格的愤怒与恸哭具备正当性。隆达格是受害者，必须矫正这个状况。想回到原本世界的〈冒险者〉应该立刻实现愿望并得到补偿。
　　隆达格当然不应该为了实现个人的希望、为了发泄情绪而伤害他人、侵害他人的权利，这是社会的规范。不过这个社会本身没有邀请隆达格，至少隆达格说他没被邀请。
　　隆达格自认不是这个社会的一分子。
　　隆达格是局外人。一切的局外人。
　　位于这里的是隆达格和这个世界的战争状态。处于战争状态的隆达格觉得在这个世界做什么都无妨，而且这是对的。即使是战争也应该维护人道，这种话说起来简单，但说到〈大灾难〉是否有维护隆达格的人道，实际上并没有。总归来说，隆达格只是要求公平，觉得「我的人道被无视，所以我也要无视于人道」。
　　秋叶原至今没正视他们，这个世界有许多〈冒险者〉抱持相同的痛楚。喵太曾经感受过隆达格的痛楚，所有〈冒险者〉也都感受过，事实上没人能反驳隆达格的愤怒。
　　如果地球社会有人抱持这种想法，有人想自行和社会开战，社会应该可以动用武力镇压这种人，可以由警察逮捕、拘留或拘禁，依照状况或许会出勤军队，因为他们的报复已经达到恐怖分子的境界。
　　可以像这样进行某种处分。不过这种做法换言之是「剔除」。并不是因为社会是绝对正义的一方而做得到这种事，只是因为社会属于多数，单纯来说就是社会比较强，具备战斗能力，所以能以暴力排除个人。
　　「未经当事人同意就强迫个人接受不讲理待遇」的世界之罪并未洗刷。
　　「……所有人都是这样喵。」
　　隆达格的魔法〈乱流刀〉袭向放下剑的喵太。
　　隆达格因为害怕而自暴自弃。他使出的攻击伤害着喵太。
　　但喵太已经没有防御或反击的意思。
　　喵太感受到的怒火并未熄灭，却被更强烈的悲哀包覆，只留下煎熬般的痛楚。
　　喵太无法解决隆达格的问题。
　　恐怕没有任何人能解决。
　　可以用暴力手段除掉隆达格，但喵太不认为这么做是对的。
　　拯救瑟拉拉是有意义的行为。在薄野能够一边保护瑟拉拉一边对抗〈布里甘提亚〉恐怕是一种幸运，因为喵太与同伴们免于面对隆达格。至今喵太背后也有〈记录的地平线〉的同伴们。喵太知道这一点，所以拚命不断寻找能传入隆达格内心的话语。
　　▼5
　　「隆达格……所有人都是这样喵。」
　　战斗的话可以获胜。喵太可以将隆达格送到神殿，也能解决一、二十具黑暗精灵，但这是一种败北。这种自觉缓缓渗进喵太体内，唤醒不晓得藏在乾桔内心何处的痛楚。
　　所以喵太拚命寻找能传人隆达格内心的话语。
　　他想到冬弥、想到实莉、想到五十铃与伦迪浩斯。
　　想着〈三日月同盟〉的孩子们。
　　然后，脑海浮现瑟拉拉的腼腆表情。
　　想起喵太年轻时的那群同伴。
　　「隆达格，所有孩子都是如此喵。从人们……至少从所有孩子的角度来看，自己都是毫不讲理地诞生在世上喵。」
　　细细的电光如同荆棘捆绑喵太的手。
　　血条逐渐减少。
　　剩余时间不多，能说的话语所剩无几。
　　而且喵太知道，这些少许的话语应该传不到隆达格内心。这种话语若能传人痛苦的人们心中就是奇迹，可惜喵太是无力的凡夫俗子，无法引发奇迹。
　　「某些父母会说『你是爱情的结晶』，这是非常美丽的话语喵。不过这种话语是亲生父母的自我满足喵。没征求当事人同意就诞生在世界的这个事实无法颠覆喵。虽然有孩子得救，却也有孩子没得救……所有人都是这样诞生的喵，在这个世界、原本的世界或任何世界都一样喵！」
　　所以，忍着点吧。
　　喵太说不出这种话。
　　即使是所有人都尝受的痛苦，每份痛苦依然只属于自己。昔日位于痛苦深渊的喵太要是听到这种话，就会以拳头应战，同样的，现在隆达格也高举拳头，而且高举拳头的不只是隆达格。
　　这个世界充满悲哀。
　　〈大地人〉的法律无法制裁隆达格，〈冒险者〉的法律也做不到。隆达格并未同意加入其中。
　　对于隆达格来说，自己的被害与毁灭都不在兴趣范围。喵太自认明白他的痛楚。人们若是失去重视的人就会失去世界。喵太昔日成功取回，却花了漫长的时间，也受到幸运之神的眷顾。
　　「猫剑士，杀了我吧！我被杀也没关系，这里没有死亡。我没有结束的一天，而且你就算能对我说教，也没办法顺心如意地驱逐我。我有说错吗？」
　　没错。
　　这是一种终结。
　　喵太面前是深渊，存在着断绝。隆达格不负责、任自暴自弃的态度是对这个世界展现的。隆达格已经放弃成为这个世界的居民，所以不在乎世界变得如何。为了让身体活下去，为了消磨时间，隆达格当然非得进行某些活动，但他将这种活动称为「任务」。隆达格认定世界是「这种东西」，所以喵太的话语恐怕无法传人他内心。
　　但即使这是隆达格的真实，世界也存在着其他的真实。
　　喵太终于察觉这股绞痛的真面目了。
　　所有〈冒险者〉都可能拥有隆达格的痛苦与诅咒，连喵太或城惠也不例外。而且实莉、冬弥、伦迪浩斯、五十铃，甚至如同温暖阳光的瑟拉拉也一样。
　　喵太正在寻找的话语是要说给隆达格听的，但同时不只如此。要是喵太重视的年轻朋友们中了相同诅咒，喵太能做些什么？这个想像是喵太痛苦的根源。这种事很可能成真，所有〈冒险者〉都可能成为隆达格，所以喵太想拯救隆达格，希望得到拯救。
　　喵太想起实莉。那个正经八百的少女决心以城惠为目标。冬弥要保护妹妹。伦迪浩斯要成为〈冒险者〉。
　　年轻人重生了。
　　不讲理地被迫诞生在这个世界的幼童成长为年轻人，以自己的意志决定再度诞生。
　　将自己的身分刻在内心，自愿成为第二次诞生在这个世界的婴儿，踏上属于自己的人生。这是神圣的契约，人类就是这样传承的。这份契约将人们连结至今。
　　喵太不惜粉身碎骨也要保护。若能让隆达格理解这个道理，喵太什么事都愿意做。
　　因为喵太欣赏的城惠就是这样订下契约，成立〈记录的地平线〉。
　　然而这份心愿没能实现，隆达格高举的法杖溢出无止尽的魔力，放弃仇恨值与力道控制的半疯狂魔法高速膨胀。
　　而且，魔法在即将吞噬喵太时消灭。
　　「叽叽喳喳的，吵死了。」
　　一把军刀从后方贯穿隆达格的脖子，将军刀抽回之后，一名红发女性出现在隆达格身后。眯细双眼微笑的这张表情既残酷又艳丽，充满愉悦却冰冷如钢。
　　逐渐倒地的隆达格，转动布满血丝的眼珠仰望女性，看起来像在低语，但他的话语只能以咕噗咕噗冒出的血泡发送。
　　女性露出有点惊讶的表情。「哎呀哎呀，要传话？」接着她笑容满面询问隆达格，证明刚才的惊讶是刻意演戏。如同黏液冒泡的声音，使她回应：「啊啊，真遗憾，我听不懂你在说什么。」踹开隆达格，像是挑衅喵太般注视。
　　她发出清脆的笑声，像在诉说「有什么好奇怪的」。这副模样彷佛在警告她这个人不对劲。
　　「〈冒险者〉真是棒透了，可以尽情杀人、尽情被杀。」
　　「为什么——」
　　「啊？……啊啊，只是稍微让他闭嘴罢了。没什么，就像是移动到隔壁房间那样。〈冒险者〉就是这么回事吧？」
　　「错了！」
　　喵太大喊回应，却无法证明。
　　没能说服的隆达格，以及杀害隆达格的〈大地人〉女性。
　　在死亡不会隔离一切的这个世界，什么事情是错的？
　　「喔，恕我失礼。我是〈东伐将军〉翠叶·图鲁德，算是现场指挥官。」
　　是充满活力的美女。
　　锻链过的修长身材以军装包覆，手提染血曲刀的模样虽然不比图画，却不得不承认具备某种美感。这名女性以粗野的笑容扭曲〈自由都市同盟伊斯塔尔〉美丽公主们称羡的这副美貌，摆出故弄玄虚的态度挡在喵太面前。
　　「你就是隆达格的雇主喵。这是〈大地人〉的做法喵？」
　　喵太有种白色火焰笼罩着自己身体的错觉。
　　他无法克制敌意。
　　要说服隆达格恐怕不可能，但喵太仍觉得是被眼前的女将军夺走说服的机会，这份如同自责的烦躁，毫不留情地斥责着喵太。
　　「啊哈哈哈哈哈，事到如今还讲这种傻话。〈大地人〉？〈冒险者〉？和这种事无关吧？」
　　翠叶对咬紧牙关的喵太发出娇艳的笑声。
　　「活在世间的所有生物，都是以自己手上的牌相互厮杀。强者以强劲为武器，弱者以软弱为武器！」
　　翠叶宛如习以为常般挂着笑容砍过来。喵太即使化解她的曲刀攻势，仍因为惊讶扭曲了表情。力道很重，威力不像是〈大地人〉的刀招。
　　「不死的你在寻求统治与武力吗？」
　　「你为什么希望发生战乱喵！」
　　喵太想到城惠。想到那个笨拙青年的梦想。
　　喵太家公会长过于拐弯抹角的善意，恐怕已经预料到这场战争。城惠的洞察是正确的，正确过度，正确到即使尽力而为也无法阻止。
　　「我要燃烧我的生命，以名为『战争』的酒精燃烧。跳舞吧，〈冒险者〉（Undead）！」
　　「〈蛇咬〉！」
　　喵太以直觉就得知这个词的意思。
　　〈冒险者〉（Undead）。
　　在〈大地人〉眼中，不死的他们甚至不算是活着吧。
　　喵太无法否定这个不祥的称呼。
　　也无法说她是错的。
　　不过攻防就另当别论。〈盗剑士〉的剑技如同锁定猎物的毒蛇，钻过翠叶的防御砍伤肩头。喵太是身经百战的战士，而且也燃烧着怒火。他不打算原谅眼前的女军人。
　　然而即使伤口滴下蔷薇般的鲜血，翠叶却看都不看一眼，侧身持剑突刺、挥砍，进逼到喵太跟前。
　　「那座城市有〈奥德赛〉！那群一心想死的败类，思念故乡到发疯的蠢货。用不着担心，那些家伙会散播死亡！」
　　「为什么？」
　　「用不着问原因，人被杀就会死喔，啊哈哈哈哈哈哈！真棒，真美妙，你的剑犀利到令我着迷，不过没有杀气喔！」
　　「难道你以拥有杀气为傲喵！」
　　电光在空中描绘出蕾丝花纹。
　　喵太剑尖反覆跃动，浑身燃起白色的怒火锁定翠叶的喉头。追击的〈预先刺击〉已经让女军人失去平衡。
　　世界因为这决定性的一剑静止时，阻止这场激烈冲突的是没出鞘的白木刀柄。
　　介入喵太与翠叶之间的男性任凭总发〈注：江户时代的发型〉飘扬，以充满苦涩的表情架开两人。
　　▼6
　　〈钢尾翼龙〉群袭击平原城市。
　　这应该是居民与执政者的恶梦之一吧。
　　一般来说，若是预料市区之类的生活据点会遭受袭击，考量到生活空间与生产据点的损害，应该尽量在远离城市的场所应战。
　　即使成功击退，要是市区或周边出现损害，即使不是人员伤亡，间接的受害也很可能重创维生能力。这个赛尔迪希亚世界过着中世纪的粮食生产生活，生产据点的损害可能成为致命伤。城墙是中世纪抵御外敌，保护生活空间的智慧。
　　但某些时候没这么简单。
　　来袭的〈钢尾翼龙〉虽然是中阶怪物，却也是龙族中的飞龙，会喷火或以前脚的爪子攻击，即使没有魔法攻击能力，但特化的空中机动力比起正牌龙族有过之而无不及。
　　等级分布相当广泛，从最低的四十级到将近九十级的个体都有，依照栖息地而定。栖息于〈红石山地〉周边的〈钢尾翼龙〉记得是比较好应付的类型。
　　「确认个体等级。四十二、四十六、四十三……五十！」
　　实莉就这么将望远镜抵在一眼前方报告。
　　如果是这种等级，冬弥他们也足以打倒，这也是他们从秋叶原来到〈红石山地〉的原因。
　　不过这是以应付一到数只为前提，或者己方如果能躲在不深的洞窟，依序打倒进攻的〈钢尾翼龙〉，冬弥认为甚至可能打倒十几只。
　　然而他们的战力不足以对抗自由翱翔于天际的数十只〈钢尾翼龙〉。
　　「实莉、瑟拉拉姊姊！先到郊外吧！」
　　「好！」
　　这座城市的位置极为不利。
　　周围是视野良好的辽阔田园，他们必须在这个空间保护萨费尔市。〈钢尾翼龙〉是以高速飞行为特色的怪物，这种〈钢尾翼龙〉搭配这个战场近乎是最坏的状况。
　　和昔日铫子镇受到亚人集团袭击的状况不同，难以应付的程度可说是相同，甚至超过。对付亚人集团时，会因为数量太多而难以进行防卫作战，亚人军团会派出人数胜于己方防卫部队的波状侵略部队逐渐渗透。
　　反观〈钢尾翼龙〉数量没这么多，但空中机动能力强到令人绝望。没有长距离攻击方式的防卫部队只能当成肉盾，要是防卫部队瓦解，市民开始逃窜，应该会遭受追击，造成凄惨的下场。
　　对于擅长飞行的〈钢尾翼龙〉来说，朝惊慌逃窜的〈大地人〉背后挥动钢铁尾巴，啃食柔软的肉，应该是一项美好的娱乐吧。
　　在这种状况很难主动采取机动防御，因为敌方机动力胜于己方。而且现在的冬弥等人当然不只是机动力，各方面的战力都不足。就算他们等级九十，仅仅五人的一个小队也无法彻底保护城市。
　　虽然还在天空的另一头，但飞龙群如同黑色云霞般出现，朝市区接近。萨费尔市爆发的骚动绝对不算小，却还没陷入恐慌。
　　表情恐惧的〈大地人〉似乎尽量逃进坚固的建筑物了。冬弥等三人在发出响亮声音紧闭门窗的住家之间奔跑。
　　大地人们之所以比想像的还要冷静避难，是因为市区郊外的一幅光景。
　　不知道从哪里聚集的十几人〈奥德赛骑士团〉即将上阵时，冬弥等人遇见了他们。身披同款披风的这群人，挂着一副被热度冲昏头的表情依序沿着河岸道路奔跑。前方是已经开垦的田园，他们很明显是要迎击〈钢尾翼龙〉。
　　「滚开！」
　　随着简短的这句话，又有一群〈奥德赛骑士团〉快步穿过冬弥等人身旁。六人小队中的两个后卫扛着那座奇妙的〈移动神殿〉，手持出鞘的武器，以布满血丝的眼神专注跑向战场。
　　「冬弥，别跑到前面去。」
　　「嗯。」
　　「我们加入那场混战也帮不上忙，在这里负责防守吧。」
　　「知道了。」
　　在实莉的指示之下，冬弥等人前往和大马路相隔一条路的蓄水池。无论是要监视周边还是会合，这里都是很方便的地点。
　　「实莉，五十铃呢？」瑟拉拉开口问。
　　「我刚才和伦迪浩斯连络，他们两人整理好装备，正在往这里移动。」
　　「是……是吗。」
　　「应该还有时间，不用慌张。」
　　冬弥注视着映入视野前方的战斗，如此告知同伴们。
　　看起来只像是豆子大小的人影，然而这场战斗不对劲。
　　〈奥德赛骑士团〉向前突击，疯狂挥剑，彷佛死缠着〈钢尾翼龙〉，召唤巨大雷柱战斗，理所当然会受伤，全身逐渐沾满鲜血。
　　换个说法，这是数十人的骑士团赌命突击，为了保护城市而不顾安危地奋战。
　　然而没人下令突击就专注穿梭在血泊中的模样，令冬弥感受到异常的魄力以及毛骨悚然的恐怖。
　　「冬弥、冬弥……」
　　实莉的声音在颤抖。
　　冬弥的搭档正以直继送的望远镜观察战场状况。冬弥沿着望远镜的方向凝视，理解到实莉看见何种光景。
　　〈奥德赛骑士团〉几乎都是九十级。
　　等级应该将近〈钢尾翼龙〉的两倍吧，但〈钢尾翼龙〉的数量是〈奥德赛骑士团〉的数倍。〈奥德赛骑士团〉的〈守护战士〉与〈武士〉没有考虑周围的战力平衡，持续使用〈定位怒号〉等技能吸引〈钢尾翼龙〉。要是没这么做，飞龙群可能会前往市区。
　　但若无止尽吸引敌人过来，即使等级比怪物高也很难撑住，实际上他们也倒下了。
　　他们化为光芒消散。
　　然后在不远处的〈北风之移动神殿〉复活。
　　冬弥放在刀柄上的手满是汗水，不禁反覆紧握。实莉声音颤抖也是理所当然。
　　他们看过这种七彩光芒。怪物倒下时发出的光已经看惯，即使不愿回想，但冬弥与实莉他们也曾经失去伦迪浩斯，然后在大神殿再度迎接他。
　　眼前的光景和那些光景相同，至少是相同类型。
　　但是具备恶梦般的触感。
　　复活的〈奥德赛骑士团〉若无其事起身，然后愉快地提剑回到战场。冬弥甚至觉得从他们的背影听到不应存在的疯狂笑声。
　　在大神殿复活不是随意就能做的事。
　　依照城惠的课程说明，这种行为会失去相应的经验值，刚复活时的HP也不充足。刚复活冲出去的〈刺客〉也是这样，即使缺乏体力依然往前跑，扑向试图贴着地面飞行的〈钢尾翼龙〉。大剑砍向翅膀，怪物成圆锥状旋转落地。
　　他们不把自己的生命当一回事吗？
　　脑海浮现「勇猛突击」这四个字，冬弥却觉得这只像是不好笑的玩笑话。
　　「……嗯。」
　　冬弥想激励声音颤抖的实莉，欲出口的话语却哽在喉头，没能化为平常的声音。
　　犀利的电光烙印在冬弥他们的视网膜。
　　是〈妖术师〉的广范围攻击魔法〈雷电星云〉，漩涡状的电击遍及半径十几公尺的范围，造成电击伤害，伦迪浩斯最近刚学会这个强力攻击魔法。
　　反覆尝试的结果，前卫难以维持仇恨值，冬弥小队对这个魔法的结论是「再多加练习，培养足够默契之前避免用在实战」。
　　〈雷电星云〉发威，命中数只〈钢尾翼龙〉，同等人数的〈奥德赛骑士团〉也遭受波及。战场响起不适合凄惨光景的声音，迸出七彩泡泡。
　　不久，释放同色光辉的〈移动神殿〉让骑士复活了。在冬弥眼中，发出低频振动音的〈移动神殿〉彷佛受到诅咒。
　　「他们想到的点子挺有趣呢。」
　　「咦……？」
　　「那是复活装置吧，和大神殿一样是重生地点的标记。虽然在我的记忆中不存在，却是相当有用的物品……不晓得是谁发明的。」
　　「成惠2姊姊……」
　　冬弥仰望站在身旁的女性。
　　白色大衣飘扬的成惠2表情从容，虽然可以形容为可靠，现在看起来却有点异常。
　　「冬弥少年，你脸色不好喔。」
　　「那是不好的东西吧！那样很奇怪啊！」
　　冬弥挥动拳头。
　　他想将这份心情传达给成惠2。
　　「不，并不奇怪吧？那个东西依循这个世界的法则，否则不会有效。既然那东西像那样存在，就是基于某种原理与机制存在。你要否定也行，但那个东西不会消失啊？」
　　「我不是这个意思……」
　　看来冬弥的话语没能传达。
　　不，恐怕传达了。
　　因为彼此的对话成立。
　　但只是传达出话语的意思，成惠2没有感受到冬弥的焦躁与恐惧。
　　「而且就我所见，他们似乎积极提供〈共感子〉。」
　　「咦？」
　　「既然他们死这么多次，采集的效率也很高，我觉得应该帮了〈采集者〉（Genius）一个大忙。不对……难道一开始就是他们设的局？这部分得监察一下。」
　　「您在说什么啊！他们死掉了，得想想办法才行！」
　　焦急的冬弥被某人按住手。
　　转身一看，站在后方的实莉咬着嘴唇注视冬弥……不对，注视成惠2。
　　实莉双眼灼亮无比，冬弥知道她正在认真思考某些事。「思考」与「下定决心」这两种行为在实莉内心尚未完全区分，冬弥的搭档在这方面还没分化。冬弥看到她的表情，大脑立刻冷静下来。
　　露出这种眼神的实莉很强大。冬弥这么说也很奇怪，但这时候的实莉和他不像是双胞胎，变得激烈、直接又高强。
　　不过相对的，这时候的实莉也有脆弱的一面，所以冬弥紧握实莉的手。
　　「我知道这点是有待商议，不过冬弥、实莉——就我看来，他们是自愿这么做啊？」
　　成惠2满不在乎地看向战场，宛如歌唱般说下去：
　　「他们期望死亡，寻求着如同麻醉的短暂走马灯，为此提供〈共感子〉为代价。」
　　「成惠2小姐……」
　　「我不太懂就是了。应该说我不懂你们为什么要建构这么没效率的社会。不过这么说来，可知的世界总是比不可知的世界狭隘许多，可以理解的领域细如针尖，所以不懂并不是什么奇怪的事。」
　　以远方持续进行的激战为背景，实莉内心的慌乱从汗水湿透的手心传达给冬弥。不知何时走到瑟拉拉前方保护她的实莉，和成惠2四目相对，犹豫好一阵子之后提出明确的问题。
　　「成惠2小姐是谁？您来自何处、要前往何处？」
　　短暂的寂静不禁让人倒抽口气，成惠2睁大双眼。
　　然后她轻拨大衣，和首度见面时一样挺起胸口，正对冬弥等人。
　　▼7
　　灼热的物体像是打断成惠2的对话般突然出现。
　　是〈奥德赛骑士团〉的攻击魔法〈火刑〉。高温隔离空气之后，形成压力进逼过去，成为牺牲者的〈钢尾翼龙〉从空中被打落。冬弥举起左手保护眼睛不被夹带热气的石砾或尘土袭击。往旁边一看，实莉、成惠2与瑟拉拉由微微发光的护壁魔法保护。冬弥见状感到满意，敏锐地挥动右手。
　　没使用武器发动的〈真空斩〉化为旋风撕裂冬弥前方。变得清晰的视野映出〈钢尾翼龙〉群以及正在一齐撤退的〈奥德赛骑士团〉。
　　「这是在做什么？」
　　近似呐喊的话语不禁脱口而出。
　　为了减少市区损害，应该要往前战斗才对。〈奥德赛骑士团〉不就是知道这一点，所以来到郊外保持距离交战吗？战况直到刚才都是不相上下。虽然〈奥德赛骑士团〉使用毛骨悚然的自杀攻击，但即使除去这一点，九十级的〈冒险者〉和只有数量多的五十级左右〈钢尾翼龙〉依然平分秋色，呈现出消耗战的样貌，正因如此，即使冬弥他们手心捏到冒汗，依然背对市区注视这场战斗。
　　然而在分心聆听实莉与成惠2交谈的瞬间，这样的均衡脆弱地瓦解了。
　　〈钢尾翼龙〉低空滑行而来，发出不像飞机或直升机的风切声，宛如生物特有的低吼。冬弥紧急以〈斩盔〉迎击，却觉得刀刃没砍进坚硬的外皮。
　　或许对于〈奥德赛骑士团〉来说是非常低阶的对手，对于冬弥来说却是同等级，而且是小队级的怪物，无法一招打倒。但是战况过于混乱，无法提升仇恨值。
　　「快逃啊！」
　　冬弥拉开嗓门大喊时，钢之飞龙如同巨大的飞斧撞进废弃大楼基部。大楼承受冲击而撼动，如同老树倾斜。
　　要是那栋建筑物躲着〈大地人〉，肯定有人牺牲。实际上，吓得睁大双眼的〈大地人〉们如同弹出来般从周边建筑物现身。他们发现这里已经不安全了。不知道逐渐崩塌的那栋大楼里面是否有人，但这个地区还有〈大地人〉。
　　「冬弥，那个！」
　　瑟拉拉手指的方向有个黑影，是〈闇精灵之使仆〉。冬弥完全不知道它们为何这时候出现在这场战斗中，但这不是重点。重点在于数具〈闇精灵之使仆〉抱起〈北风之移动神殿〉摔到地上。
　　〈闇精灵之使仆〉明显摧毁了〈奥德赛骑士团〉的战线，但是另一方面，它们也在袭击〈钢尾翼龙〉。动作明明令人感到知性，行动却一心一意要将战场陷入混沌。
　　「唔！我上！」
　　「啊，冬弥？啊，哇哇，我也上！小狼！」
　　奔跑的冬弥一鼓作气加速。
　　〈单骑冲锋〉是〈武士〉短时间内大幅提升移动速度的技能，平常会考量到后卫的辅助魔法而拿捏使用，搭配〈电光石火〉甚至能将同伴们远远抛在后头。不过冬弥扔下这份踌躇冲向〈闇精灵之使仆〉。
　　在集中精神之下，视野变得窄小，发动〈浮舟飞渡〉将风切声抛在身后。宗次郎没教导攻击技术，而是只训练步法到烦人的程度。冬弥以这套步法压低身体，想起直继传授的心法。必须看穿敌方配置，占领中心部位成为自己的领域。
　　身体钻进些许的缝隙，如同紧贴地面般奔驰，一口气解放刀招。如同龙卷风般发动〈旋风斩〉，将〈闇精灵之使仆〉砍飞。
　　「冬弥！」
　　瑟拉拉发出尖叫般的声音追过来，即使气喘吁吁仍对冬弥使用〈脉动治疗〉。擦伤逐渐愈合的冬弥以燃烧般的双眼瞪向〈闇精灵之使仆〉。
　　脚边的〈移动神殿〉应该已经不能用了。
　　神殿发出低吼般的声音，不时迸发电光，明显感觉到受损部位渗出魔力。
　　光是冬弥所见，〈奥德赛骑士团〉就保护着三四座〈移动神殿〉，所以就算这座损毁也应该不会立刻全军覆没，恐怕还有备用的神殿吧。
　　就算这么说，〈移动神殿〉也无疑是骑士团的要害。〈闇精灵之使仆〉如同观察冬弥的视线般缓缓退后，这个动作莫名像是人类，相当诡异。冬弥从中看见恶意，看见试图扰乱战场扩大混沌程度的阴湿意志。
　　然而〈闇精灵之便仆〉被横向挥过来的巨大武器一招粉碎。超过两公尺长，看起来像是土木工具的这把打击武器，没有精准瞄准就粉碎这群使仆。握着这把武器的〈冒险者〉摇摇晃晃，从镘甲缝隙流出沥青般的鲜血。
　　身穿骑士铠的这名〈冒险者〉，在〈奥德赛骑士团〉应该也处于主要地位吧。近距离看见九十级破坏力的冬弥咽了一口口水。虽然早就知道，但威力强得无以复加。圆形凹陷的大地显示这道冲击不像是人类造成，更像是建筑机械造成的。
　　冬弥抱持畏惧与警戒注视骑士，但骑士别说无视，甚至像是真的没发现冬弥。他以摇晃不稳的双腿转身面向大马路，放声大喊。
　　「接下来将战场转移到市区！」
　　感觉得到身后的瑟拉拉因为这个恐怖的声音而倒抽一口气。
　　「〈闇精灵之使仆〉出现了！全部杀光！〈钢尾翼龙〉被引到地面之后就只是个靶子！引进大楼杀掉！全部杀掉，一只都别放过，杀掉、杀掉，然后死掉吧！」
　　无声的回应在骑士团扩展开来。
　　这份傲慢终于让冬弥的某种东西迸裂了。
　　翻越柏克斯路特山头至今累积熬煮的情绪如同决堤般溢出，以冬弥自己也无法拦阻的力道倒灌。
　　「冬弥？」
　　殴打骑士铠的拳头疼痛发麻。
　　冬弥不以为意，再打一拳。
　　金属制的重装甲胄正如预料，感觉像是在殴打倾卸车，甚至不确定对方是否察觉。
　　「喂！」
　　不过冬弥一边挥拳殴打一边怒吼。高到必须仰望的对方威容当前，冬弥即使自觉手脚细得像是免洗筷，依然没有停手。
　　「喂！」
　　情绪化而嘶哑的声音，连他自己也无法控制。再三殴打的拳头破皮流血，〈脉动治疗〉以舞动般的光辉治愈着伤势。
　　「喂！」
　　第三次呼叫时，〈冒险者〉像是终于察觉般微微一动。他的视线被头盔覆盖，但冬弥感觉得到视线。
　　「为什么？为什么要那么做？为什么……对大家，为什么要那样！不管是〈闇精灵之使仆〉、〈钢尾翼龙〉，还是〈奥德赛骑士团〉！」
　　过于强烈的情绪在心中迸裂，无法化为言语。
　　这份痛苦使得冬弥以没握武器的左手捏着自己的胸口。这是他坐轮椅时做过无数次的动作。但现在和注视地面的昔日不同。冬弥对这份痛楚连看都不看，抬头瞪向骑士。
　　「为什么这样擅自决定？这里是大家居住的地方啊！」
　　「我们不住这里。」
　　冷漠的回应。
　　这句话令冬弥愤怒到大脑几乎失常。
　　「我不是这个意思。为什么要这样……应该有别的战斗方法吧？更好的战斗方法！」
　　「小孩子不准多嘴。」
　　「为什么……要做这种……像是自杀的事？大哥们应该可以用更好的……！」
　　到最后，原来是这么回事。
　　冬弥感受到的是「不讲理」。
　　这些人肯定能使用其他的战法、其他的做法。
　　〈奥德赛骑士团〉是九十级，又是大人。既然是大人，肯定做得到更像样的事吧？即使在还是孩子的冬弥仅能咬牙切齿的地狱，他们肯定做得到某些事。
　　冬弥为了避免为家人添麻烦只能安分听话，学会戏谵的态度以免他人担心。总是如此，一直都是如此。会被〈哈美伦〉抓走也是理所当然，因为他乖乖听大人的话以免造成困扰，所以等同于自愿上当。这一切都要怪冬弥是孩子。因为是孩子，因为弱小，所以愿望从指缝溜走。不对，甚至不被允许拥有愿望。
　　一直压抑至今，对于「不讲理」感受到的怒火爆发了。冬弥长年以来诅咒身为孩子的自己。如果我是大人，就可以决定自己的人生了。
　　再也不想被当成孩子了，不能容许这种事。
　　妲莉艾拉的白净指尖随着痛楚浮现在脑海。
　　从冬弥额头拨起浏海的柔软触感。
　　打向这个骑士团男性的拳头，是从过去延续至今的痛楚。冬弥确实是孩子，不过既然这样，说冬弥是「孩子」的这个〈冒险者〉，应该展现不同于孩子的一面吧？既然是成熟的大人，就应该展现冬弥找不到的答案。
　　不然冬弥的内心将会崩溃。
　　「和你无关。」
　　「我不是这个意思！」
　　这名男性以钢铁护手接住冬弥任凭内心怒火驱使的拳头，并且用力抓紧。冬弥一步也不退，男性姿势稍微前倾，以诅咒般的声音诉说：
　　「不是自杀。我们在这个世界死不了，所以没有自杀这种东西。我们想回去——想回家。死掉就看得见家人。你知道吗？死掉就可以稍微看见原本的世界，可以梦见那边的世界。死亡肯定和那里连结。」
　　如同来自深夜管理病房大楼的声音。
　　来自只收容长期住院的患者，很少有人探病的病房大楼，令人联想到深夜中淡蓝色的灯光，无处可去的声音。
　　怒火熊熊燃烧的冬弥，从他的声音感受到被泼冷水般的恐怖。
　　「我啊，预定夏天就要结婚，预定结婚之后退出这个游戏。我还去了新房子的展示会。我的未婚妻怀孕了。我不能继续玩这种骗小孩的游戏，我要回去那里。」
　　男性调整头盔角度，注视冬弥的脸。
　　但是冬弥觉得男性的视线像是注视着他自己，感觉他什么都没看见。眼前的骑士已经没在看这个世界。
　　「我要在下次租约期满的时候搬家。那个女人很麻烦，每天抱怨想搬离自己家，我得赶快去接她，陪伴着她。她的内心脆弱，所以我非得照顾她才行，要在那里照顾她。你懂吧？你也讨厌这种闹剧吧？」
　　说自己不想回去是骗人的。
　　冬弥并不是没在忍耐。
　　但冬弥知道有些话不能说。冬弥或许是孩子，却是男生。男生非得将某些话语吞进肚子里。昔日的这句话是「想踢足球」。冬弥早就吞习惯了，因为他更希望大家对他展露笑容。
　　为什么这个人不懂？
　　激动不已的冬弥哭了。
　　「世界一直都是真的，很多人都珍惜着每一天过生活啊！」
　　冬弥大喊。
　　对于只说得出这种话的自己感到绝望，仍倾泄出心声。
　　「不准胡说八道。这种世界不可能是真的。就算死了也不会死，天底下哪有这种真实？死了就非得死掉啊！要是死掉之后没能安息，这种世界就是游戏吧？因为像你们这些人不死，因为被拱为〈冒险者〉永远活着，因为大家没死，我们才没办法离开这个世界啊！」
　　
　　[[IMG,8e3ca1c1cdb079b73ad455f7e10547e9,661,1000,60670]]
　　「没那种事。我不晓得大哥你们怎么想，不过这个世界是——」
　　冬弥想说一件事。
　　这名骑士青年错了。
　　死不死是这么重要的事吗？他好想大喊。
　　应该说大哥有在原本的世界死掉过吗？他好想询问。不可能死过，要是死掉就不可能玩〈幻境神话〉。死掉才是真实，不死就是游戏？这种事是谁决定的？他好想怒吼。
　　冬弥记得自己那天被夸张地撞飞，柏油路面如同磨泥器磨掉自己。他亲眼确认腿骨多么白，甚至看见被夹住的腰变成奇妙的角度。
　　冬弥看过死亡，那是终结。急诊室里的隔壁病床，害冬弥出车祸的驾驶丧命了。冬弥经过漫长又痛苦的复健，回复到能坐轮椅生活，但驾驶没能活过车祸当晚。
　　冬弥住的大学医院如同半个冥界。
　　在服用止痛药而蒙胧的视野中，深夜的病房大楼如同坟场底部般宁静。几乎每天都有人消失，都有说不出话的患者被送进来。抱持职业善心的护士们都沉默寡言。冬弥的主治医生如同将沉痛的表情贴在脸上固定。就冬弥所知，医院是异世界的入口，住在这里的人位于生者与死者中间。
　　所以冬弥知道死亡。
　　因为冬弥有一段时间不是生者。
　　所以他想对青年说，这种解决方法是错的。
　　要是这么想回到死亡存在的原本世界，要是认真思考过死亡这件事，就更不应该做出自杀般的行径。〈大地人〉不可能敢打这种可能会死的战斗。他好想这样大喊。
　　但是冬弥没能说出任何一句话表达这份心情。
　　从头盔露出的青年双眼混浊，冬弥曾经看过。冬弥得知自己再也无法走路时，双眼就是这样的颜色。这不是生者的眼睛。
　　「有意见就回报官方吧，若我做的是坏事，就会被锁帐号。如果没有，那你也死吧。」
　　被撞飞的冬弥在瓦砾堆中仰望世界。
　　周围的战斗一分一秒愈演愈烈，死亡的世界逐渐扩大。
　　▼8
　　同一时间，这个死亡世界也在树海展开。
　　「一彦……」
　　「班长，好久不见。」
　　身穿长襦袢、高裆裤裙加无袖和服的浪人武士打扮的青年一彦，看起来比喵太的记忆中成熟得多。眉头深锁的皱纹清楚显示他的苦恼。
　　这个青年从以前就具备责任感。
　　昔日担任〈茶会〉攻击指挥的就是一彦。
　　「一彦，你让开喵！吾辈非得矫正一件事喵！」
　　「不，我不能退。」
　　喵太踏出一步，一彦朝他脚边犀利一砍，留下一道龟裂。
　　喵太没停步，以炯炯有神的双眼进逼昔日共处、如今大幅改变的一彦。一彦以不输给喵太的坚定眼神回瞪。
　　「你参与这个计划喵？」
　　「这是江湖的道义。」
　　扔下这句话的一彦，是喵太认识的昔日同志，也是另一个人。双眼透露坚定意志，同时有着暗沉淤塞的颜色。这是没有厘清内心想法就一味前进，因而留下数道伤痕的男性模样。
　　喵太听城惠大略说过一彦的现状。
　　城惠说一彦在<Plant　hwyaden>负责从内侧将组织健全化，然而一彦的眼神实在难以形容为「健全化」。如同吞下强烈的愤怒与悲伤，没浮出半个泡泡的无底沼泽，却释放钢铁般的硬质意志。
　　「你们〈冒险者〉太懒散了，总是善良至极。〈红夜〉作战已经成立了！所以你们〈冒险者〉无法成为这个世界的主角——好啦，沉睡吧！反正你不会死吧？」
　　不过对于翠叶来说，喵太与一彦的相遇似乎只是浪费时间。她即使被一彦阻止，依然使出像要殃及自身的刀招。
　　喵太架开翠叶的曲刀，被迫远离一彦。
　　想质询昔日同伴真正心意的这时候，这个女将军纠缠不休。
　　「如果是你，应该可以征服〈死灵之原〉与〈九大监狱〉吧。」
　　「确实征服了喵。」
　　待在〈放荡者的茶会〉的怀念日子，是如同已逝夏日午后的记忆。记忆中的这段时光永远闪闪发亮。然而即使对于喵太他们是冒险的每一天，对于翠叶来说并非如此。她屈辱又愤怒地扭曲以朱红妆点的美丽嘴唇微笑。
　　「是啊，我想也是，你的剑、长靴到手套，我都感受得到满盈而出的魔法力！和充斥于五体的魂魄之力共同洋溢！我们没有这种东西！」
　　喵太无法理解她这个笑容的意义。
　　喵太也是秋叶原的居民，相较于〈大地人〉抱持的坚韧恶意，如同孩子般纯真。喵太在下一瞬间被迫体认这一点。
　　剑舞闪耀。
　　超越〈大地人〉水准的战士翠叶，以及操使两把细剑，在〈冒险者〉之中也夸称最快的〈盗剑士〉喵太。
　　双方在这段攻防都逐渐受到轻伤，却找不到对方致命性的破绽，就这么持续三、四个回合。换个角度来看甚至像是默契十足的套招。
　　然而却唐突划下句点。
　　「你们〈冒险者〉很强。啊啊，好强，好强。但是这样不行——你们的温柔会杀了你们，你们想要出手搭救的这份心意会杀了〈大地人〉！好啦，你会怎么做？」
　　翠叶朝喵太的剑尖露出雪白的颈子。
　　喵太的剑没有停止。高速的攻防夺走喵太的余裕。翠叶眼中浮现愉悦。以她的能耐杀不了对方，而且就算自己死亡，也可以用自己的死杀害眼前的敌人喵太。不是让肉体死亡，而是带喵太的内心一起步入黄泉。翠叶抱着这份邪恶又奇妙的坚信。
　　喵太理解这一点的瞬间，恐惧感沿着背脊往上窜。
　　这个世界充满死亡。
　　某种生物靠死亡呼吸，活在世间。这份恐惧囚禁了喵太。
　　喵太的剑即将贯穿翠叶喉头时，曾经一起闯遍许多副本的盟友一彦抓住他的剑。
　　
　　[[IMG,d4faceafc6bd4378287c4db9faea6998,657,1000,100587]]
　　「翠叶，结束了。」
　　翠叶嘻皮笑脸地想要前进，一彦张开左手制止。
　　她就这么看着喵太，嘴巴紧闭成一条线，想要诉说些什么。
　　「胡说什么！一彦，你只负责监视！你忘记十席的守则吗？」
　　「这是濡羽的命令。她刚才对〈Plant　hwyaden〉发布最高命令。撤退了，作战中断。」
　　「一彦……」
　　喵太昔日同伴的声音如同冰冷的泥土。
　　即使只是听到发音，喵太也不想原谅<Plant　hwyaden>这个组织。
　　不过<Plant　hwyaden>的指导者包含一彦与茵缇克丝，也就是喵太昔日的同伴。
　　发生了什么事？
　　刚才碰触到眼前〈大地人〉军人内心黑暗的厌恶感，以及对于渐行渐远昔日同伴的关怀，两种情绪相互抗衡。
　　喵太咀嚼着羞愧与不耐烦的心情。
　　「<Plant　hwyaden>在想什么喵？一彦，你在做什么——」
　　「废话少说！」
　　翠叶要踏出脚步时，面对喵太的一彦出其不意地挥出一刀。苍白犀利的刀招沉重到几乎撕裂大地。大概是叫作〈一刀两断〉的刺客招式，但威力就喵太看来也过于反常。
　　超出〈冒险者〉的范围。
　　「这样应该还算好吧。」
　　「……」
　　一彦留下沉重响起的收刀声，宽广的身躯转身背对着发不出声音的喵太。喵太感觉这是昔日同伴〈放荡者的茶会〉也即将面临的事件徵兆，是覆盖这个世界的乌云。
　　「班长免于杀害〈大地人〉，而且……」
　　「而且……？」
　　一彦微微一笑。这是在战场上刺入内心的平凡笑容。老友的这张笑容，是昔日总是挂在脸上的苦笑。
　　喵太停步不只是因为一彦的刀，更是因为一彦的这张笑容。
　　喵太收下这张如同不解之谜的笑容，一直伫立在森林中。他如同雕像，直到周围再也没有他人气息，依然没有动作。
　　即使太阳下山，周围沉入黑暗之中，喵太也没收剑回鞘，就这样动也不动。当月亮终于升起，依旧无法动弹。