　　
　　[[IMG,7ae99ceda7d00947ce17d99dd185fdb0,1067,800,77358]]
　　[[IMG,4792126de9ef69185e22478a10e92494,661,1000,27974]]
　　▼1
　　启程的这天早上，是这个季节难得一见的无云晴天。
　　公会前辈送行到〈恒冰之古宫廷〉之后，实莉等人搭乘马车一路往西展开旅程。
　　实莉等人在渡河时眺望着左侧的〈八大运河高地〉。
　　这条河在以前的世界叫作多摩川，在赛尔迪希亚也堪称相当大的河流。实莉等人很熟悉周遭区域。因为是实莉他们的修行地点之一，这附近有许多野生怪物，从秋叶原骑马大约需要两小时的路程。
　　不过，通过河流，行驶一小段路之后，迎接的是完全未知的大地。
　　难以从秋叶原当天来回的这个距离就是界线，往前是实莉等人未曾涉足的领域。话虽如此，众人的兴奋情绪大于紧张。
　　如今区域名称切换为〈兹兰德草原〉。
　　这个区域是草原与荒地的混合地形。野草高达实莉腰部，随风如同波浪般起伏。草原各处露出小小的建筑物废墟，几乎都无人居住，成为蔓草与动物们的居所。
　　「看得到像是牛的动物喔。」
　　「咦？哪里哪里哪里？在哪里～？」
　　覆盖着车篷的马车后座后方，传来五十铃与瑟拉拉的声音。
　　坐在驾驶座的实莉，确认冬弥握着缰绳之后转身。五十铃手指着草原远方有一群大型的四脚动物。
　　「应该是〈草蹄鹿〉群。」
　　实莉如此回答。城惠传授的怪物特征与分布知识立刻就派上用场。
　　「会危险吗？」
　　「没问题的。距离这么远，而且听说它们很温驯。」
　　在〈幻境神话〉，怪物是必须打倒的敌方，不过攻击性依照种类而异。在己方主动接近的状况，不同怪物展现敌意会随着距离有所不同。有些怪物一看到〈冒险者〉就会展开袭击，也有怪物只要没有主动靠近攻击，就不会加以理会。〈草蹄鹿〉要归类的话是后者。
　　实莉等人的马车行走在红土道路上。
　　偶尔会出现柏油路面，不过基本上都行驶在会留下车痕的红色道路。实莉等人驾驶马车前进的速度是步行的两倍。
　　风还是冷的，却不是刺骨的冬季寒风。
　　是隐含鲜嫩气息的春季凉爽空气。
　　虽然荒凉至极，实莉却觉得很美丽。
　　穿越草原的道路描绘出非常平缓的弧度。这条路基本上和海岸平行朝西南方延伸，不过距离大海好几公里远，所以看不到海。道路偶尔也会被连绵起伏的草原遮盖。
　　实莉回忆着城惠的课程内容。
　　上课时提过这条路是地球的国道一号，曾经叫作东海道。实莉当然知道「国道」这个词，却没有深入思索个中意义，只模糊觉得是许多车子行走的多线道马路。
　　城惠说国道是由日本这个国家管理的主要公路。涵盖全日本的主要道路是由国家管理，连接国道的中小规模道路由地方自治体管理。这种有效率的分工系统是在明治时代设计，一直采用到现在。
　　国道一号是这个国道计划的第一条路，连接东京日本桥与大阪的道路。实莉听完就感受到历史气息。
　　在这个赛尔迪希亚世界，也有对应国道一号的道路。虽然完全比不上铺设平整的四线道国道，不过正是实莉等人行走的这条红土道路。
　　「实莉～天气很好，所以稍微加快速度吧？」
　　瑟拉拉愉快的声音，引得实莉翻阅笔记本。
　　——行吗？
　　——行啦行啦！
　　——加油～！
　　——道路会在我伦迪浩斯前方自然延伸！
　　——很好！
　　在同伴们的呼唤声推动之下，实莉也回答「我会加油的！」，于是卯足全力——结果却搞砸了。
　　众人没有顺路造访卡尔贝村，加快速度行进在红土道路上。到了将近傍晚时分，连接马与马车的索具突然松脱。
　　马在受惊的实莉与冬弥面前大声嘶鸣，然后就这么奔向地平线消失。
　　马车被留在路上，实莉等人在车上愕然相视一阵子之后笑了出来。
　　〈莱曼之双生马笛〉的使用时限到了。
　　他们会笑是因为一天六小时的使用时限快到了却没人察觉，不过更好笑的是没想到时间一到，马就会像那样一溜烟跑掉。
　　「天啊，我曾经亲手喂那些孩子吃高丽菜耶？」
　　「我也有喂～」
　　「受不了，真是不通人情呢，叛徒！」
　　「因为是马啊。」
　　「有『叛马』这种词吗？」
　　「结果马……结果马……马……我，我不行了，啊哈哈哈哈哈！」
　　五十铃与瑟拉拉在马车上捧腹大笑。冬弥也笑了，伦迪浩斯也笑了，实莉当然也笑了。五十铃等人虽然口头上那么说，但受到马儿乌溜溜的眼睛注视，连实莉也有喂食蔬菜。那对双胞胎马肯定是以这种方式向实莉等人讨食物。
　　无论是这些狡猾的花招，或是时间一到就毫不留情地离开的作为，那对双胞胎马手段高明到让人无法讨厌。
　　比我们这对双胞胎世故多了……实莉一边笑一边深感佩服。黄昏的草原，没有马的马车。明明是进退维谷的大失败，实莉等人却因为笑过头而呆愣原地。
　　「没办法了。实莉，来。」
　　冬弥牵起依然轻声笑着的实莉，众人走下马车。
　　大概是因为一直坐在马车上，实莉有点站不稳，所以由冬弥扶着。对于实莉来说，这个弟弟简直成材过头了。
　　自觉爱上城惠的那天晚上，实莉在黑暗中痛苦挣扎时，冬弥就一直陪在身旁。虽然没对本人说过，但冬弥是她引以为傲的弟弟。
　　「虽然马跑掉了，不过就某方面来说也算痛快吧。」
　　伦迪浩斯伸了一个大懒腰，就这样转头张望。「所以，这是哪里？」他问。
　　依照实莉的地图，这里大约在卡尔贝与威斯托利亚集落的中央。
　　不过带着没马的马车，无论要去哪座村庄，抵达时至少都是半夜了。〈莱曼之双生马笛〉过了〈冷却时间〉当然可以再度使用，但还要十八小时，大概是明早十点。
　　五人做好心理准备，决定先进行扎营。
　　实莉等人合力将进退不得的马车拉到路边，以免挡到商人或〈冒险者〉造成困扰。
　　然后众人开始准备野营。
　　即使讲得客气一点，这次的露营也很适合形容为「大失败」。
　　实莉等人笨手笨脚，导致准备工作花费的时间超乎预料。穿上〈新婚妻子之围裙〉的瑟拉拉摩拳擦掌地负责煮浓汤，却直到夜色漆黑才完成。
　　实莉是现代国中生，对她来说马跑掉的下午四点是还不算太晚的下午时分。后来他们花了一个多小时在周围徘徊寻找适合扎营的土地，太阳即将西下时才开始做菜。
　　营火与帐篷都是在不断失败下慢慢完成，好不容易准备得比较像样时，恐怕已经超过晚间八点了。
　　冬弥努力搭设的帐篷失去平衡，整个往右倾，五人见状不禁笑了出来。虽然大家的手都沾满泥土或草汁，弄得脏兮兮，但连这也变成众人互相指着对方大笑的藉口。
　　瑟拉拉做的浓汤很稀，讲客套话也称不上好喝。伦迪浩斯汤里出现连成一条没切开的红萝卜片，瑟拉拉惶恐得频频低头道歉，却依然没有坏了众人的心情。
　　说到大自然，实莉想像得到的只有自然公园的光景，校外教学走过的尾濑山路健走路线是她想像力的极限。只有这种经验的她对此大为惊奇，原来大自然似乎没有预料的那么平坦。
　　像是现在所坐的草原地面，各处可以窥见水泥碎片，树根在土壤下方蜿蜒交缠。
　　冬弥曾经冒失地盘腿坐下之后大喊「好痛！」，整个人跳了起来，帐篷里也肯定是斜的，铺好床大概也无法安眠吧。
　　但五人仍挂着笑容，在星光下享用温热的浓汤。
　　从包包取出红豆面包，撕成小块分食、回想无情的马、拨弄着火堆喷出阵阵火星、以魔法光源的照明检查马车车轴。五人在满天星斗的夜空下，直到深夜都还没睡。
　　启程至今完全没发生值得称赞的事，灰头土脸又笨手笨脚，不过这是实莉他们的首度远征。
　　想到半径数公里之内只有自己这群人，连实莉也觉得心跳加速、静不下心，怀抱着像是不安又像是开心的心情，彷佛要飞到九霄云外。
　　为了追上最喜欢的城惠，实莉想尽量增强实力。
　　和朋友一同旅行增强实力，是一件幸福的事。
　　今天遭遇的所有风波、犯下的所有失败，在春天的夜晚接二连三地浮上心头盘旋，却像是在祝福实莉等人。这些挫折如果只有独自面对，就会因为自我厌恶而好想回家，但对于现在的实莉他们来说，甚至像是点缀旅程的快乐笑话。
　　「我要练习！」五十铃说完开始演奏，可爱的乐曲持续响着，实莉等人则一同哼唱到深更。
　　直到天空开始泛自，众人才反省应该早点就寝。
　　▼2
　　启程后的第三天。
　　冬弥等人位于南星镇。
　　依照计划在太阳微微西下的时间抵达镇上的冬弥等人，在马车上反覆挥手向镇民打招呼，就这么前往挂着马招牌的旅馆。
　　冬弥他们走的道路，附近居民称为〈西进大道〉。
　　对于附近居民来说，这条大道是大和交通流量首屈一指的大动脉。沿路的村镇比周边的渔村或农村都大，是该区域的物流据点，偶尔也会开设市集，因此有贸易商人经常出入，一般来说都有旅馆。
　　冬弥他们事前就听过这些知识，在外出旅行之后也有进一步的体认。
　　事出必有因。
　　看地图的时候，会觉得道路为什么要蜿蜒成这样？开路时笔直通往目的地不是更有效率吗？实际到当地行走这条路，就知道该处有深邃的森林、洼地或山丘等等阻碍，实在无法笔直开路。如果有现代的土木机械或许另当别论，但是在这个中世风格的世界不可能做得到。
　　村庄的位置也有原因可循。附近水源的位置、和道路的关系、是否有可以耕作的平地、和森林等资源地的距离，这些要素密切结合相互影响之后，村庄就会建立在「啊，在这里建立村庄是对的」的位置。
　　因为宜居的地理条件使得居民增加的村庄，就会扩大成长为市镇的规模。基于资源与地形、贸易必要性、周边安全等各种理由而发展的这座南星镇，是在这一带规模较大的〈大地人〉据点。
　　旅馆一楼是酒馆，不过这里的气氛比起酒馆或餐厅更像集会场所。以豪迈圆木搭建的这栋建筑物很大，一楼是比教室还大的挑高空间。地面以像是红砖的方块组成，大厅有一半加铺木质地板。
　　登记住宿与付费是在同一个地方，不过点餐方式很特别，是要呼叫看似一脸愉快地坐在一旁的老翁。大狗陪在脚边的这名老翁在暖炉旁打盹，将客人的要求告诉经营酒馆的孙女们。
　　在一张大餐桌旁，肌肤黝黑，像是大海男儿的〈大地人〉早早就在喝酒享受。菜单几乎都是海鲜料理以及酒精饮料。
　　冬弥他们进入这间旅馆三十分钟后，背对着最大的一张桌子开始演奏。
　　这里是没什么娱乐的〈大地人〉市镇，而且冬弥他们没要求什么酬劳，因此管理者似乎也完全没有拒绝的意思。
　　瑟拉拉弹奏像是玩具的脚踏风琴，冬弥敲打木箱背板。五十铃与实莉轮流弹奏鲁特琴，歌手则是即兴由有空的人担任。
　　这样的舞台与其说是演唱会，更像是学生才艺表演，不过聚集在集会场的许多〈大地人〉似乎非常开心。
　　旅馆老板的孙女们（好多人！）满脸通红拚命送酒，业绩似乎破了记录。
　　冬弥他们听到眉毛纯白如同山羊的老翁说「破例让你们住宿用餐都免费」而乐不可支。大家反覆乾杯，其中的五十铃更是被许多〈大地人〉围绕赞赏。
　　冬弥也因为太快乐而不小心用力过度，把装衣服的木箱拍坏了，因此惹实莉生气。不过实莉看起来也很开心。
　　伦迪浩斯说他原本是〈大地人〉贵族，却和冬弥心中的贵族形象不符，即使是这种宴会，他也很快乐地负责带动。
　　到头来，这场宴会的起因正是伦迪浩斯对旅馆老板说：「我们是正在旅行的〈冒险者〉们，其中的乐师想在这间旅馆表演一晚，如果不会造成困扰，方便提供场地吗？」
　　后来他也率先上台，介绍以五十铃为首的一行人，表演开始后就缩到角落，那头亮丽的金发散发耀眼光芒，他以欣赏全世界最快乐事物般的双眼一直向台上挥手。
　　冬弥觉得伦迪浩斯是相当了不起的家伙。
　　冬弥昔日无法加入踢足球的行列时，无法以那种表情加油。这件事使他百感交集，演奏时偶尔会用力过度。五十铃或许不晓得这种细微的变化，不过这样也好。这份敬意仅在男人之间相互分享就好。
　　这天晚上很晚才散会。
　　五人将所有想得到的歌都唱了，尽可能演奏更多的曲子。
　　中间当然包含用餐与休息，不过每当像休息时，就有新面孔的〈大地人〉集团人内，以为今天的演奏已经结束，扑了个空而垂头丧气。冬弥等人为了这样的他们追加一首又一首的歌曲，表演就这样愈拖愈久，直到旅馆老板的老翁站起来大喊「今天到此为止，大家都累了，而且明天还要工作！回去吧，回去吧！」的时候，已经是天黑五小时之后的事。
　　「女生要睡了！伦迪，一定要记得保暖喔！」
　　「冬弥、伦迪浩斯，晚安。」
　　「晚安，冬弥、伦迪浩斯。」
　　换好衣服的三个女生留下这番话，进入旅馆安排的房间。
　　虽然没浴室，不过旅馆热心帮忙准备热水，让女生们洗擦澡、洗头发。冬弥与伦迪浩斯简单清除身上的灰尘，决定明天早上再好好梳洗。
　　在走廊道别后，进入自己的房间一看，不愧是贸易商人下榻的旅馆，客房比想像的还要整洁。木板床铺着厚厚的棉制被褥，相较于满是碎石的野营，简直是天堂。
　　「〈魔法光源〉。」
　　在伦迪浩斯召唤的照明之中，两人稍微检视从马车取下的行李之后坐在床上。
　　喉咙好乾、肚子好饱、手臂好累。
　　都是那场热闹聚会的错，不过冬弥与伦迪浩斯于旅馆房间沉浸在幸福的余韵。
　　前去抓翼龙——一开始抱持的这个想像，和现在的旅程大不相同，不过冬弥觉得这样好得多。
　　只以五人同心恊力在荒野旅行，就某方面来说像是一出冒险剧，不过在荒野扎营比想像的辛苦得多。虽然不想承认，但冬弥是生活在都市的现代少年，不是野孩子。
　　而且造访村镇演奏音乐的点子大受好评，这是非常快乐的体验。不只是如同庆典，自己还位于庆典中心最受瞩目的位置，这是一种目眩神迷的体验。
　　冬弥躺在床上用力伸个懒腰，不过兴奋情绪如同波涛声留在体内，毫无睡意。
　　「……嘻嘻。」
　　「……对……吧。嗯……吧……果然！」
　　安静下来的房内，断断续续听得到隔壁的愉快对话。
　　虽然听不出内容，不过从声音与语调听得出是瑟拉拉与五十铃在说话。实莉似乎也有参加。三人的清脆笑声隐隐传来。
　　「精神真好呢。」
　　「精神太好了吧。」
　　伦迪浩斯忍笑般这么说，冬弥也同意并且坐起上半身。
　　「不晓得在聊什么。」
　　「伦迪哥，你很好奇？」
　　「怎么可能，我没有下流到对淑女的私密话题感兴趣，只是佩服她们的话题永远聊不完。」
　　「因为她们是女生啊。」
　　冬弥忍笑回以不算答案的答案。
　　他想起以前上学的时光。
　　女生一聊开就停不下来。光是袜子花样就可以热络聊个半天甚至一整天，冬弥他们男生完全无法理解。
　　冬弥觉得实莉在女生当中算是个性比较沉稳，不过一旦聊起来也同样难以应付。记得有一次是关于车站前店家卖的布丁，当时听她说明了大半天，冬弥实在跟不上。
　　不过伦迪浩斯看起来也很开心。虽然刚才说搞不懂女生为何可以那样聊，却挂着笑容擦拭〈魔法师之护手〉。
　　「伦迪哥心情也很好啊？」
　　「唔，这是因为……装备得随时保养才行。」
　　「是喔～那我也来吧。」
　　冬弥也开始检查收在包包里的铠甲皮带。
　　即将启程之前，众人将装备拿给〈怪人窟〉的师傅检查过，不可能用个几天就受损坏掉，现在虽说是在保养，其实也是两成是以防万一、八成是耍帅。
　　时间大概即将进入深夜。
　　身体很疲累，装备也不是非得要保养。若问他们为何还不睡，是因为害羞以及舍不得睡。
　　这是一个彷佛魔法的夜晚。
　　冬弥与伦迪浩斯抱持依依不舍的心情聊天，彷佛这天晚上还有没找到的宝石。
　　关于马车、关于马、关于旅行。关于餐点、关于野营、关于战斗。
　　造访这座市镇之前遭遇的〈凶猛山猪〉，众人轻易就击退。当时实莉很谨慎，不过基本上街道周边不会出现强力的怪物，要在这个区域战斗应该不成问题。
　　然后再度聊到同伴。
　　伦迪浩斯露出难为情的模样，随着叹息低语。
　　「冬弥，五十铃小姐为什么那么天真又孩子气？」
　　「有这种事吗？」
　　就冬弥来看，五十铃既不特别天真也不幼稚。虽然也不算是稳重或理智，但是和年龄相符的个性，是个懂得察书观色的好友。可以理解实莉为何和她成为手帕交。
　　「因为她动不动就抱过来，想帮我梳头发啊。」
　　「啊～」
　　确实没错。不过她只对伦迪浩斯这样，没对冬弥这么做。
　　「我总觉得被她瞧不起……冬弥，别笑，我很认真。」
　　冬弥忍着涌上心头的笑意倒在床上，按住肚子扭动。他拭去眼角浮现的泪水思索该如何回应。这是难题，怎么回答都只会说得很有趣。
　　「那个……」
　　「嗯。」
　　「代表你是特别的。」
　　「特别？」
　　冬弥按捺想笑的冲动这么说。他想像五十铃直挺挺站在面前噘嘴说「伦迪是我的小弟，所以很特别！」的模样，腹肌因而更加抽搐。
　　「五十铃姊姊觉得相处在一起很快乐的时候，就会这么做喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　伦迪浩斯双手抱胸发出声音思索，似乎想在心中找个妥协点。
　　「不过，感觉她对我并没有抱着特别美丽、特别神奇或特别杰出之类的想法。她把我当成什么样的人？你们〈冒险者〉表现情感的方式怪怪的。」
　　不，伦迪哥讲出「美丽」这词也怪怪的。
　　冬弥没说出这句话。感到困惑的伦迪浩斯是冬弥重视的年长好友，而且现在也是队友，同样是〈冒险者〉。
　　「伦迪哥不是也经常和五十铃姊姊一起外出吗？」
　　「哪能让女性独自外出？五十铃小姐是娇怜的女性，可能会卷入无谓的风波吧？」
　　即使拚命紧闭的嘴变得像是波浪符号，冬弥依然想夸奖自己忍得下来。冬弥很喜欢这个金发青年。刚才的演奏在耳际复苏。咸觉浑身静不下来，好想奔跑。
　　「当成什么样的人都无妨吧？反正我们无论如何都是朋友。」
　　「话是这么说没错……」
　　冬弥努力装出正经表情这么说。
　　伦迪浩斯歪过脑袋像是无法认同，最后还是接受了。
　　接着话题也聊到今后的预定。
　　他们预定沿着红土街道走到〈废城艾里巴〉。往西的街道并非沿着海岸线，不过大致是从大和太平洋侧的平原区连结秋叶原与阪南。要前往目的地红石山地，必须从〈废城艾里巴〉改走更狭窄的路，或是选择登山拓荒。
　　冬弥不讨厌战斗。
　　他当然会怕，会觉得恶心或疼痛，不过相对也会感受到和同伴的羁绊，觉得好像完成了什么。对于身处这个异世界的我们〈冒险者〉来说，怪物确实存在。想在这里活下去最好具备战斗能力。
　　「明天起就正式进入酒匂地区了。」
　　「嗯，真期待！」
　　「该睡了。冬弥，疲劳在旅行时是大忌。」
　　两人躺在自己的床上。然后抱着满足的心情入睡。
　　▼3
　　酒匂地区对照地球世界，是包含小田原的平地。
　　实莉以往都不擅长地理，来到这个世界之后却神奇地顺利就能理解。大概是只要想到「这是我们即将前往的地方」就深感兴趣记在脑中吧。
　　依照城惠传授的知识以及在秋叶原预先调查的情报，这附近的区域水量丰沛，以农业为主。〈大地人〉的小型集落零星散布，主要栽种稻米与麦子。实莉是这么听说的。
　　怪物以大自然生物为中心，大多是野狗、山猪或植物型怪物，不过这些怪物都栖息在森林或山区。虽然平原或农村并非绝对安全，但遭遇的怪物等级相对来说比较低，遭遇的频率肯定也低。
　　不过实莉等人进入酒匂地区之后，就因为些许紧张感而提高警觉。
　　只是风的味道或树梢沙沙声有着少许差异，却确实传人实莉他们的心，告诉他们某些地方不对劲。事实上他们出发的这半天，两次目睹魔物群逃到远方，也发生过小规模的战斗。
　　被害程度当然是零，却是某些事物和以往不同的徵兆。
　　「居然出现〈恶鼠〉耶。」
　　「吓了一跳呢。」
　　众人一边交谈一边驾着马车，沿着愈来愈陡的道路前往高台。
　　慢慢走到平缓斜坡顶端的实莉等人，目睹纯白的景色。第一次看见的瞬间还以为是雪景，不过传到鼻头的甜美清香让他们得知是花海。
　　「樱花？那是樱花？」
　　「不是喔，五十铃。那是梅花喔～」
　　五十铃探出上半身，瑟拉拉则扶着她说出答案。
　　是在依然残留寒气的早春景色中浮现的梅树群。
　　「好香喔～」
　　梅花香气很淡，不过在野外具备独一无二的存在感。
　　山丘下的斜坡是呈阶梯状的石墙，看得出来是人工设置的。周边各处种植着梅树。大概是考量到日照强度，山丘这一面成为梅树林。
　　实莉等人就这么沿着山丘斜坡的道路往西。虽然行进方向偏移，不过前方有一条大河，必须挑选地点渡河。
　　白色梅花的景色持续延伸。五十铃与伦迪浩斯内心净是感动，瑟拉拉对他们两人与冬弥说明。她提起去年〈圆桌会议〉成立之后，她就和喵太买梅子腌制，还制作果酱。
　　这是一幅恬静的光景。
　　风还有寒意，不过因为阳光和煦，所以马车在暖洋洋的光池中前进。愈接近大河，风就愈含水气并且降温，即使进入森林暗处依然维持和煦的气氛。
　　森林方向远远传来〈大地人〉的吆喝声。
　　或许是在务农。五人竖耳聆听这个声音微微一笑。
　　众人绕过河岸森林寻找可以渡河的地方时，顿时气氛改变了。茂密遮住阳光的森林传出凄厉的哀号与剧烈的碰撞声。实莉瞬间取回早晨持续至今的紧张感，将手边法杖移到胸前架好。
　　「实莉，我先过去！那里有东西！」
　　「冬弥！你真是的！」
　　「什么？什么？」
　　一名男性发出比起哀号更像缺氧的呻吟，跌跌撞撞跑出森林。是〈大地人〉。看着这个身穿褐色加灰色防寒服的魁梧男性时，后方暗处冲出一群似乎是他同伴的人。
　　冬弥从驾驶座跳下去往前冲，速度是接近这里的那群人的数倍。
　　「敌袭，快准备！」实莉大喊之后挥动法杖，对弟弟施展〈祓濯障壁〉。从森林里进逼而来的呼吸声如同野兽，是〈食人怪〉的声音。
　　〈食人怪〉是属于邪恶亚人族的一种怪物。
　　这种怪物的定位，和实莉他们在铫子镇交战的〈地精〉族差不多。
　　〈食人怪〉比〈地精〉高，体格比较强壮。虽然驼背，但挺直背脊就和冬弥差不多高，力气也比〈地精〉大。相对的，它们不擅长合作或集体行动，也不太会使用武器。
　　高等级的〈地精〉会凑到整套装备或是驯服〈恶狼〉，极少数个体会使用魔法。
　　〈食人怪〉即使是高等级个体也几乎不穿铠甲，而是体格愈来愈魁梧，臂力与耐力提升，还会使用叫作「妖术」的奇怪魔法。某个任务甚至有一个叫作〈大江〉的〈食人怪〉，堪称是著名的种族。
　　〈食人怪〉与〈地精〉都是等级分布范围广，从低等级到中等级都看得到的怪物，在〈幻境神话〉还是游戏的时代，据说是为了呈现各地特色而配置的。
　　从关东到东北的东日本原野区域大多是〈地精〉，中部以西是〈食人怪〉。说个题外话，四国有〈蜥蜴人〉，九州则是〈兽人〉出没。各地都有不同的势力，并且设置别具特色的任务。
　　这都是城惠传授的。
　　而且依照城惠传授的内容，沿着街道分布的怪物等级通常压得很低。由于可能受到异世界化的影响，所以城惠当然吩咐要小心为上，但实莉还是觉得有点奇怪。白天遭遇的〈食人怪〉是二十一级。对于现在的实莉他们来说当然下算强敌，不过这种怪物原本应该是在远离街道的森林或山区才会遇到吧？
　　「小狼！」
　　实莉感到突兀而提高警觉时，旁边走下马车的瑟拉拉召唤随从。出现一只还没完全长大的圆滚滚可爱灰狼，身披魔法光辉绕到〈大地人〉的前方担任护卫。
　　「总之先做个防范。」
　　说出这句话的瑟拉拉目光强韧。
　　她同样感到不对劲，没有硬是去追冬弥，而是做好这个万用措施。这么一来，她也可以站上前线支援。
　　「实莉小姐，状况如何？」
　　「森林里出现〈食人怪〉，〈大地人〉被追杀，需要救援与保护！」
　　实莉大喊之后往前跑，带头的〈大地人〉因为疲劳过度踉跄跌倒，与实莉擦身而过。而冬弥已经跑到更前面和〈食人怪〉交锋，敌方等级分别是二十二、二十二、二十一，共三只。
　　说来巧合，和他们在〈拉格兰达森林〉交战的〈骷髅兵〉等级几乎相同，不过实莉等人经过那场夏季集训的这半年来，实力突飞猛进。实莉以五十四级的魔力使用〈镜之神咒〉。接着在实莉前方出现魔法镜发射光弹，射穿红色皮肤、面相凶恶的怪物，同时治疗冬弥的擦伤。
　　冬弥以〈真空斩〉追击被光弹贯穿的〈食人怪〉，顺势转半圈施展〈浮舟飞渡〉，再使出〈火车之太刀〉。〈武士〉的命中精准度与伤害低于攻击系职业，这是用来弥补不足的巧思。冬弥一边分散攻击一边阻挡怪物视线，持续走位保护后卫实莉。
　　「实莉，樵夫先生没事！」
　　瑟拉拉从后方大声告知。
　　同一时间，魔法〈冰结枪〉划出正确的轨迹，射断〈食人怪〉一条手臂。
　　看来没问题。小队以一半的战力就大幅压制三具怪物。无论等级或战斗方式，己方都成长到充足的程度，甚至是超出水准以上。
　　「别大意！add十五！」
　　森林里传出陌生却响亮的声音，接着窜出一群怪物。如同一团黑雾，是没看过的怪物。
　　受过城惠与直继严格训练的实莉马上做出反应，单脚往后踏摆出警戒姿势，同时确认怪物资料。
　　〈闇精灵之使仆〉，等级四十。
　　是比〈食人怪〉难缠许多的强敌，数量是十五具。实莉很快开始计算。记忆中〈闇精灵〉是精灵系怪物，精灵系按照所属系统，对于某些属性伤害具备高度抗性。黑暗精灵对邪毒与精神攻击具备抗性，印象中也对即死攻击无效。
　　「使仆」代表在同种怪物中的职位与阶级。象征这个怪物的战斗力在〈闇精灵〉之中属于低阶。即使如此，四十级也只比实莉他们低十级左右，在〈大灾难〉之后的这个世界是不容大意的对手。
　　应该可以战胜，但是〈大地人〉可能会出现伤亡，若要一边保护他们一边战斗，敌方的数量会显得太多了。现在实莉等人面对着这样的对手。
　　冬弥毫不犹豫发出〈武士之挑战〉的咆哮。
　　他交由实莉负责指挥。
　　「伦迪浩斯，集中火力除掉〈食人怪〉！瑟拉拉专注于防御！」
　　「交给我吧，〈熔岩珠〉！」
　　「〈坚牢之牧歌〉！」
　　大概是早已待命，伦迪浩斯的火球立刻射来，贯穿两具〈食人怪〉造成致命打击。冬弥趁机一口气退后十步左右。战斗队列拉得太长了，他后退压缩队列的判断是对的。
　　但是另一方面，那群〈大地人〉还在最前列的冬弥与实莉身后。既然由瑟拉拉与五十铃直接保护，应该不会发生太严重的状况，却不能无止尽地退后。
　　在这段时间，〈闇精灵之使仆〉也操纵薄雾笼罩的身体攻击冬弥。冬弥的剑技多了一层精练。不用说，并不是剑道那样的动作，他除了接受直继还接受晓与宗次郎的指导，逐渐习得化解对方攻击的诀窍。
　　实莉的视线扫向四周。
　　刚才出声警告的女性肯定在森林里。
　　如果状况需要，也非得救她才行。
　　但是无视于如此提防的实莉想法，森林传出撕裂草皮般的粗鲁奔跑声，随着这个声音，出现的是一名戴眼镜的女性，身上的纯白大衣随风翻动。她从手杖前端射出无声的能量，两具〈闇精灵之使仆〉就接连化为七彩光芒消失，接着她高举法杖。
　　「〈随从召唤：死灵姬〉！」
　　随从召唤是〈召唤术师〉使用的基本攻击方式，召唤名为「随从」的怪物来使唤。由于没有时间限制，所以〈召唤术师〉的战力必须和同等级的另外十一种职业相同，所以会将〈召唤术师〉本人与随从的战力加算在一起。因此〈随从召唤〉这个魔法单独来看不算强。
　　不过，这是以等级相同为前提。
　　身披九十级辉煌魔力的女性与随从，穿过战场驱逐敌人。
　　〈召唤术师〉自己的攻击魔法绝对称不上优秀，这名女性〈冒险者〉却华丽运用自己的魔法，加上随从〈死灵姬〉释放蕴含死亡的能量波，接连打倒〈闇精灵之使仆〉。
　　在目瞪口呆的〈大地人〉与实莉等人面前，她以俏皮动作扶正眼镜高声说：
　　「做个自我介绍吧。我是成惠2，是个〈召唤术师〉。我正在往南方移动……算是旅行中的吸血鬼吧？」
　　身穿纯白大衣、戴着圆框眼镜的〈召唤术师〉，出现在实莉等人面前。
　　▼4
　　逃出森林的〈大地人〉们是樵夫，在工作时被〈食人怪〉袭击。实莉等人分头回收他们的工具。因为樵夫们在逃跑时将大斧头或背架等工具扔在地上。
　　〈大地人〉当然可以自己去捡，不过森林里很可能还存在具有敌意的生物。
　　实莉等人没义务帮忙他们，大家却很有默契地自然而然担任〈大地人〉的护卫。实莉觉得送佛送上西，而且要是他们得救之后又在森林里遇袭，事后回想实在不好受。
　　刚才那么威风现身，自称成惠2的女性，在众人回收工具的时候瘫在马车上。
　　虽然是高等级的〈召唤术师〉，但她表示自己害怕阳光，因此至今一直在森林或山区移动。
　　回收物品准备移动时，众人得知震撼的事实。〈闇精灵之使仆〉刚才发射的红色光线，冬弥靠着实莉的伤害阻绝魔法化解，流弹却命中实莉他们的双胞胎马。双胞胎马伤势严重，却依然逃离原地，消失在大地尽头，连〈莱曼之双生马笛〉都出现裂痕。
　　由于有〈冷却时间〉所以无法立刻确认，但即使没有时间限制，损害程度也严重到不敢没修理就再度使用。
　　因此，冬弥与五十铃将马车拉到〈大地人〉的村庄。
　　即使才五十级左右，不过以〈冒险者〉的体力，只要不在意速度，拉马车行走算不了什么。
　　以樵夫工头海兹为首的〈大地人〉都是徒步，这样反而方便共同移动。
　　带头的是瑟拉拉与她的随从狼。如同亮灰色物体的小狼充满好奇心地将鼻尖钻进两侧草丛闻味道，回来向瑟拉拉报告时还会发出可爱的叫声，显得相当忙碌。
　　拖马车的是冬弥，旁边的樵夫工头海兹与三个助手小心翼翼地前进。
　　在后方推马车的人是五十铃。「让女性做苦力实在……」说出这番话的伦迪浩斯姑且也在旁边一起推车，然而职业差异是残酷的，如果等级相同，归类为武器攻击系职业的〈吟游诗人〉臂力比魔法攻击系职业的〈妖术师〉来得大。
　　「别在意，你上车也没关系的。」
　　「这可不行。」
　　「那就一起散步吧。」
　　「五十铃小姐为什么心情这么好？」
　　「因为是散步？」
　　两人在带篷马车后方拌嘴，聆听两人对话的实莉则在马车上。
　　成惠2瘫软无力，所以实莉决定必须照顾她。
　　「不，这就免了，我害怕治疗魔法。」
　　「害怕？」
　　「因为我是〈吸血鬼〉。」
　　表情极度没干劲的成惠2将食指插入嘴角往旁边拉，露出齿列给实莉看。有着锐利的虎牙。
　　实莉见状想起〈吸血鬼〉这个副职业。
　　这是和城惠闲聊时得知的知识。〈吸血鬼〉是有天举办的某个活动所追加的诸多副职业之一，平衡度似乎很差。能力会在夜间加强，近战时具备HP吸收能力，相对的，能力在白天会大幅降低，接受治疗魔法时不但无法回复HP，还会造成追加伤害，性能大致上不适合组队。
　　名为成惠2的女性说自己是〈召唤术师〉。
　　身高和实莉差不多，体型很有女人味，薄毛衣包覆的双峰相当显眼，而且长得很漂亮。
　　在这个异世界，众人不是俊美就是可爱。这是〈幻境神话〉还是游戏的时代留下的痕迹，〈冒险者〉的容貌会维持地球世界的模样，并且更加工整。
　　不过很奇妙的是，即使是变成这样的现在，依然有所谓的「美女」或「美少女」。这是来自举止或气息，进一步来说如同气场，单纯吸引他人的一种能力。
　　例如同公会的晓就是这样，不只是容貌端正，更释放出娇怜的魅力。以实莉认识的人来举例，还有荷丽艾塔、玛莉艾儿、高山三佐，最近求教的〈西风旅团〉荠也是一例。
　　进一步来说，其中首屈一指的是蕾妮希雅公主，明明只有打过几次招呼，实莉却留下非常深刻的印象，实莉觉得第一次认识这样的人。
　　她们具备美女〈或是美少女〉的存在感，光是微笑就令同性的实莉心跳加速。
　　而且，眼前名为成惠2的女性似乎也是这种人。
　　蓬松凌乱的头发看起来没有保养却充满光泽，隐约令人觉得有型，圆框眼镜后方看似佣懒的表情也具备魅力，光是这样就引人遐想。
　　白色大衣与方正背包都是〈冒险者〉的庸俗款式，加上她男孩子气的说话方式，洋溢着一股中性气息。即使如此，应该也不会有人误认成惠2是男性，她看起来只像是俏丽的女性。
　　实莉在她身上感受到比一点点再多一点的自卑感。
　　尝过恋爱的滋味之后就更加忧郁了。
　　因为实莉知道自己只有平凡的水准。
　　实莉当然百般努力，也尽可能穿可爱的服装。和城惠外出时尤其注意这一点。她还找五十铃商量，挑选不幼稚，不会过度逞强而失败，略带成熟气息的衣服。
　　〈五十铃说这是「实莉的清纯千金作战」。〉
　　即使如此，走在城惠身边的时候，也曾经冒出像是害羞又像是滑稽的心情。感觉自己只是配不上城惠、一无所知的丢脸孩子。
　　在这种时候，她就不晓得该对城惠说什么，走在城惠身旁也感到难受。看来自己比想像的还胆小。她也知道城惠转身等她跟上的瞬间，像是失望的这种心情就会飞到九霄云外，开心到全身似乎会四分五裂。她知道自己如此现实之后也吓了一跳，
　　「我什么都没做。」实莉自己曾经对冬弥这么说。
　　她在那天晚上下定决心。为了和城惠在一起，要做许多自己做得到的事。
　　不过「做得到的事」少到令她不知如何是好。城惠是大人，即使在这个没有学校的世界，实莉依然只是普通的国中生。
　　自己是个渺小到不足为提的丢脸家伙。实莉感到心痛。
　　但她也不想放开这股隐隐作痛的痛楚。
　　「感觉你相当无精打采呢。」
　　「是的，啊？」
　　实莉回应成惠2。
　　「——那是〈星辰之灵衣〉吗？」
　　「嗯？是啊，没错，你居然知道呢。」
　　「是的。我的，唔……我的老师城惠先生就穿这件衣服。」
　　「咦？啊，啊啊，那个人也是魔法系职业？」
　　「是的，他是〈赋予术师〉。」
　　「这件长袍的性能很好，而且耐磨损，当成便服很方便，穿起来也舒服。即使长途旅行也很干净吧？」
　　这件长袍看起来确实没有损伤或脏污。
　　虽说至今在山野移动，但她是九十级的〈冒险者〉。即使是独自行动，只要选好路径，应该不用耗费太多体力就能持续旅行。话是这么说，但〈吸血鬼〉终究不方便的样子。白天行动受限大概相当绑手绑脚吧。
　　「您来自哪里？目的地是哪里？」
　　「『来自何处、前往何处』吗？这问题真哲学啊。」
　　「不，那个，我不是这个意思……」
　　成惠2一副「我知道啦」的样子咧嘴微笑，看来是在捉弄实莉。想反驳的实莉看到她的表情也愣了一下。
　　看来这位女性的个性比外表幽默得多。
　　「我从奥羽附近开始旅行，大概已经三个月吧？有够凄惨的。我自己也没想到会这么辛苦。」
　　「奥羽吗……」
　　实莉回溯记忆。记得奥羽是日本的东北地方，城惠去年底也远征过该处。副本任务〈地精王的加冕〉现在还在进行，实莉他们经历的铫子镇殊死战远因也是奥羽的异状。这么想就觉得奥羽是个熟悉的地方。
　　「但我以前在更远的地方，是以〈交换转移〉传送到这里的。」
　　「啊啊，因为您是〈召唤术师〉呢。记得是和随从交换位置的特殊魔法？」
　　〈交换转移〉是〈召唤术师〉的特殊魔法，可以和自己召唤的生物或签约的个体交换位置。成惠2似乎和自己位于奥羽的随从交换位置。
　　在〈幻境神话〉的时代，召唤出来的随从无法过度远离术士，不过后来得知在这个异世界可以使用某些手法让随从前往远处，甚至可以前往其他伺服器。这是现在广为人知的知识，参加〈圆桌会议〉的公会之一〈诚信〉也利用这个方法调查〈妖精环〉。
　　「嗯，该说随从还是哥哥……嗯，应该是哥哥，就当成是哥哥吧。我是和哥哥交换位置。」
　　成惠2像是掩饰内疚心情般脸红回答，然后迅速说下去。
　　「后来我每天都走山路避开阳光，目的地暂且是生驹，到那里就能解除〈吸血鬼〉的身分。」
　　
　　[[IMG,a341dc5e7c4d0cc1bc3f2cf936678c98,663,1000,68127]]
　　「离职任务吗？」
　　实莉听到这里就明白了。
　　一般的副职业，可以在取得其他副职业之后「覆写」，这样就会失去至今使用的副职业。实莉也是以〈见习徒弟〉覆写〈裁缝师〉。
　　不过某些副职业不接受「覆写」。这个特征大多出现在完成高难度任务取得的副职业，或是在期间限定活动取得的副职业。想变更这种副职业必须进行「离职任务」，先将自己的副职业恢复为空白。
　　〈吸血鬼〉是缺点很多的副职业。
　　实莉听城惠说，如今使用的人很少，是相当令人难为情的副职业。
　　成惠2在旅途中这么辛苦，〈吸血鬼〉应该占了很大的影响，如果可以离职肯定想离职，而且「离职任务」大概在生驹吧。
　　「猜对了。我真的想质询负责人为什么让我学这种副职业，问那个算是……哥哥？的负责人。这种副职业只有表面上帅气吧？是啦，在月球上很方便，不过希望他稍微考虑回到地面上之后的事。」
　　成惠2的叙述使得实莉感到疑惑想要询问。
　　不过在这个时候，马车传来像是弹跳的振动之后停止，打断两人的对话。
　　「喂～里面的〈冒险者〉小姐，以及小小恩人的〈冒险者〉们，这里是我们的小动镇，姑且有旅馆，所以好好休息一下吧，晚点我们再来道谢！」
　　实莉从车篷探头，看见河流分岔形成的宽敞三角洲。河水运来的肥沃土壤与河弯形成的这座三角洲，是如同拼布般美丽农田环绕的小镇。
　　在缓缓倾斜的阳光中，这座小镇袅袅升起炊事的白烟，似乎在欢迎实莉他们。
　　▼5
　　轻易就订到房间了。
　　二月还不到贸易时期。受到秋叶原刺激的商人是例外，在这个冬天依然勤奋往来于各地工作，不过农作物要进入春季才会正式开始贸易。
　　五十铃一行人将行李放在独栋的旅馆房间，只带着贵重物品与装备就回到餐厅。客房是为了商人打造的独立房间，不过要是住五个人，除去床位就没什么空间。只是睡觉的话不成问题，但现在也还没完全天黑。
　　不只是樵夫们说过会来打招呼，还得考虑晚餐问题。
　　所以五人回到餐厅，旅馆老板正在等待着他们。
　　餐厅是天花板低矮的木造建筑。
　　如同直接运用倒木的自然木材制成梁柱搭建骨架，漆成白色的墙壁让人印象深刻。照明不是油灯而是〈蓄光石〉，这是秋叶原制作的魔法物品。白天一直放在阳光底下曝晒，就可以缓缓释放四、五个小时的光，比起以魔力点亮的〈萤火灯〉廉价得多。
　　这间餐厅摆放好几张草木染成绿色的矮沙发，围绕着同样偏矮的餐桌。柱子周围甚至摆盆栽装饰，令人觉得这个大厅比起饭厅更像客厅。
　　一同前来这座小镇的成惠2，伸直双腿坐在其中一张沙发。
　　瑟拉拉他们不认识其他客人，刻意挑不同座位也不太好，所以走到成惠2所在的沙发。在成惠2微笑招手之下，冬弥很干脆地坐在她正对面。五十铃与伦迪浩斯围着餐桌坐下，实莉与瑟拉拉则坐在成惠2旁边。
　　成惠2在喝紫红色的果汁。「好像是梅子汁？」她如此回答瑟拉拉。
　　「成惠2小姐也订了房间吗？」
　　「嗯，毕竟久违想洗个澡。这间旅馆好像有澡堂。」
　　「我有听说这件事！」
　　五十铃回答的声音，连她自己都知道相当愉快。
　　〈冒险者〉的装备大多具备自动修复与自动洗净功能。即使沾到泥巴或草木碎屑，也会自动清洁到像是全新的一样。加上身体流汗也会不知不觉挥发，所以〈冒险者〉基于这层意义，只要不在意损伤，相较于原本的世界很少需要洗澡。
　　不过心理层面就是两回事，即使没有湿黏也会觉得湿黏，想好好洗个澡。五十铃是花样年华的高中生，这种想法强烈得多，瑟拉拉与实莉肯定也一样。
　　明明没有点餐，料理却接连端上桌。
　　依照供餐男性的说法，是得救的樵夫们请客。镇长似乎也传话道谢。菜色是不知为何很豪华的煎蛋盖饭，香肠与番茄从碗里探出头来。最下层是白饭，最上层是两颗煎蛋的组合。
　　每张餐桌上都有这道料理，大概是这问旅馆的招牌菜吧。
　　挂着满脸笑容的伦迪浩斯开始转头张望餐桌，瑟拉拉不等他说就知道是怎么回事，从腰包取出数种调味料放在桌上。
　　「我要酱油！」
　　「冬弥，你真是的……」
　　双胞胎似乎是酱油派。
　　五十铃不发一语，将酱油旁边长得很像的小瓶子递给伦迪浩斯。
　　「五十铃小姐，谢谢你。」
　　「加完换我喔。」
　　五十铃与伦迪浩斯是酱汁派。五十铃家的母亲是酱油派、父亲与五十铃是酱汁派。单独和伦迪浩斯在秋叶原吃煎蛋时，也可以奢侈地使用照烧酱，但现在不能奢求。最近却是吃什么都觉得好吃，反而多了这个烦恼。相较于〈大灾难〉之后的〈哈美伦〉时代，如今的饮食生活彷佛天堂。
　　现在位于眼前的是〈风格独特的〉煎蛋盖饭，不过这也不算是坏事。五十铃觉得这个世界最好吃的就是平民美食，原因也在于这确实是〈冒险者〉引进的饮食文化。
　　这个煎蛋盖饭大概也是某个〈冒险者〉构思的吧。如果端出桌面的是豪华全餐，运气非常好的话就可能会很好吃，运气差的话就是没味道的料理。
　　无法单键制作的手工料理，特征在于看起来没有华而不实的选单料理那么豪华，换句话说，如果上桌的料理看起来是平民美食，就几乎肯定是源自〈冒险者〉的有味道料理。
　　虽然差了新月照烧汉堡一截，不过这个煎蛋盖饭基于这层意义可以期待。
　　伦迪浩斯肯定也这么认为吧，他轻轻闭着眼睛等待开动的号令，彷佛看得到透明的尾巴如同打扫地板般左右摆动。
　　「嘿咻，嘿咻……」
　　瑟拉拉从加盖的瓶子挤美乃滋到汤匙，脸上挂着傻呼呼的笑容。旅行久了就会期待用餐，身为平凡女高中生的五十铃也深有同感。
　　实莉对目瞪口呆的成惠2开口。
　　「这是酱油、这是盐、这是中浓酱汁，红色的是番茄酱。成惠2小姐要哪种？」
　　「唔，唔唔……」
　　成惠2挂着诧异表情拿起调味料依序使用。
　　老实说，五十铃个人觉得不应该同时使用酱油与酱汁，不过这是个人自由。人要是敏感部分被他人碰触，势必会演变成战争，而且煎蛋堪称其中之最。五十铃家也一样，五十铃很想对父亲说，天底下没人吃煎蛋淋酸橘醋。
　　「我要开动了！」
　　就这样，众人开始吃晚餐。餐厅提供汤匙，但五十铃与伦迪浩斯都自备筷子，伦迪浩斯用筷子也很熟练了。
　　餐厅的顾客人数大约半满。
　　周围净是工匠或商人，似乎在交换附近的情报。五十铃也是外出旅行才知道，在规模不大的市镇或村庄，旅馆或酒馆不仅是商业设施，也是一种公共设施。这里当然会提供餐点，不过真要说的话，是用来收集该村镇的情报或交谈的场所，偶尔会用来开会。
　　五十铃等人在黄昏时分的餐厅享受快乐的晚餐。
　　在野外用餐也别有乐趣又美味（只要瑟拉拉没失败），不过很高兴可以静下心来一边看着大家一边用餐。
　　五十铃拿掉伦迪浩斯脸颊上的饭粒，拿水壶为所有人的杯子倒入冰凉茶水。
　　「好，我懂了！这罐黑色浓稠的是酱汁，这罐黑色水水的是酱油对吧？」
　　成惠2轻声说完，又将两者一起淋在蛋上。
　　短暂四目相对的五十铃与实莉抱持相同的感想。看来这次酱油派与酱汁派的战力也不相上下。
　　「哎呀哎呀，我完美掌握了。凡事都得学习。」
　　「美乃滋也很好吃喔！」
　　成惠2大概拗不过如此拉拢的瑟拉拉，战战兢兢地又加入美乃滋。五十铃很担心，却还是没说出口。煎蛋的政治情势既复杂又严峻，光是说出自己的喜好就可能被视为干预内政。
　　「……好像中途折回了。」
　　「商队不好通行吗？」
　　「不过如果是单一商人就勉强……」
　　旅人和镇上代表与工匠聚在一起交谈。应该不是普通的闲话家常，而是交换重要情报决定镇上今后的方针吧。
　　五十铃听到夹杂叹息的对话而扬起视线，仔细一看，商人们面色凝重。
　　「发生……什么事吗？」
　　五十铃疑惑询问，同伴们各自环视餐厅。
　　舒适的餐厅有许多看似逗留已久的商人，以及愁眉苦脸的工匠。
　　「从这里往西会进入叫作柏克斯路特的山地。那里有美丽的湖泊，由收税致富的贵族统治，不过听说柏克斯路特山地的怪物开始频繁出没。」
　　「这样啊……」
　　成惠2以汤匙舀起拌了蛋黄的白饭吃一口，为众人说明餐厅的这段对话。她是在五十铃等人回房间时得知这个情报。
　　「大致是二十到三十级的怪物。包含下午战斗的那群怪物在内，山上应该也在抢地盘吧。山上高处比较强的怪物来到山脚，大概是活动范围被挤下来。」
　　「成惠2小姐看过？」
　　「嗯，因为我一直在森林的树荫移动。」
　　成惠2若无其事回答实莉之后，说声「我吃饱了」放下餐具。在不知不觉之中，她成为在场成员当中最早吃完的人。虽然是美女却吃得快，这一点使得五十铃在心中修改评价，冒出亲近的感觉。
　　「我们没关系，但商人们应该很辛苦吧。」
　　实莉说完，五十铃稍微思索。
　　「如果只是沿着正常街道移动，怪物等级是十级左右，这种区域几乎都是如此。尤其是红土街道还使用古代技术施加了驱兽的魔法。」
　　伦迪浩斯也像是整理思绪般述说。
　　「商人们以这个前提做生意，街道却出现二十级的怪物，所以才会伤脑筋吧。」
　　五十铃回应说。
　　在这间餐厅逗留许久的商人们，大概是苦于无法翻越山头而困在这里。
　　「我们也同样为难喔，毕竟马受伤了。」
　　瑟拉拉说完，五十铃也想到这件事。
　　这确实是一大问题。在这种〈大地人〉的村镇，应该不会有商店贩卖〈冒险者〉用的装备，〈冒险者〉物品的工匠更不用说，几乎不可能出现在这里。
　　「马？啊啊，当时逃走了。马这种东西，用召唤的不就好了？」
　　成惠2大概是吃饱了，心情愉快地这么说。
　　有〈召唤术师〉的话确实如此，但五十铃他们没办法这样。
　　「成惠2姊姊可以召唤马吗？」
　　大概是抱持相同的想法吧。
　　冬弥以一如往常的开朗声音询问。
　　不过，得到的回答和五十铃想像的不同。
　　「姊姊——啊，姊姊？你可以叫我大姊吗？」
　　五十铃隐约察觉气氛会变差，但是同伴们在她阻止之前先开口讨论了。「大姊？」「要叫『成惠大姊』吗？」「称为『淑女』比『小姐』好吗？不，不对，还是叫成惠2小姐吧。」
　　圆框眼镜女性在众人面前握着拳头沉浸在感动的余韵，接着默默点头，像是细细品味般反覆深呼吸。
　　「大姊。真好呢，大姊……听到这两个字就觉得受到依赖。」
　　不，没这回事。五十铃原本想这么说。
　　好友实莉甚至以手心捣嘴以免自己开口。
　　但成惠2不容两人插嘴。她脸上一副骄傲又充满善意，舒畅无比的表情。
　　「被人依赖感觉好兴奋呢，大姊这个称呼真棒。想成为大家心目中的大姊，想被大家捧为大姊！好，我和你们一起旅行吧，依赖我的战力也没关系。我当然也会提供马，我会叫出没人看过的优秀马匹，而且多到可以备用，酬劳是让我当你们的大姊。没问题吧，各位？」
　　成惠2以帅气表情与姿势，说出就五十铃听来不太帅气的话语。五十铃一行人被迫接受一气呵成的这段主张。
　　▼6
　　「呼哇，好宽敞呢。」
　　「喔喔～好棒喔～」
　　随着可爱声音而诞生的〈萤虫之光〉照耀下，袅袅蒸气与岩石浴池就浮现在夜幕之中。刚才说这里有澡堂，却不是旅馆房间附设的，而是位于从后门沿着砂石小径走数分钟的洼地。
　　周围的树群刚好成为遮蔽物，热水与冰凉的河水如同瀑布落在岩石浴池。真要说的话不是澡堂，肯定是温泉，是以源泉引过来的热水与利克亚尔河的冷水混合而成。
　　像是小屋的建筑物大概是更衣间。眺望岩石浴池而感动的瑟拉拉，和实莉与五十铃一起进入这间小屋。
　　不只是刚才的岩石浴池，更衣间也没人。
　　平凡的〈大地人〉入夜就早早休息。〈猫人族〉夜视力很好，人们也可以和旅馆餐厅一样使用〈蓄光石〉，一般家庭应该也好歹有〈油灯〉吧。不过使用照明道具需要燃料与准备，也没办法轻松照亮宽敞的空间，带进澡堂很麻烦。
　　与其刻意准备照明在夜间活动，不如趁着还有阳光早早做完事情睡觉。〈大地人〉的生活作息大多是这种模式。
　　现在才要洗澡的瑟拉拉等三人，旅馆老板表示「澡堂是没人的包场状态喔」，即使理所当然却也确实如此。
　　瑟拉拉得知自己胆小到光是听到「包场」这个关键词就惶恐，但〈冒险者〉有〈魔法光源〉，所以即使在这种时间也可以自由自在地尽情享受岩石浴池。
　　豪迈脱掉衣服绑好头发的五十铃，围上浴巾之后回头看向更衣间出口。
　　瑟拉拉很着急，却总是会显得拖拖拉拉。
　　即使周围只有同性朋友，但丰腴的女孩在脱衣服时都需要勇气。瑟拉拉自己也对此感到消沉。
　　并没有引人注目，所以这是自我意识过剩的脸红症状。
　　瑟拉拉尽快以沐浴用发夹将头发固定在后脑勺，以浴巾挡着前方，战战兢兢地前往岩石浴池。毕竟这里是异世界，防御很重要。
　　实莉已经在那里等了。
　　「水好像没有很热喔。那里有石地板，要不要冲个澡？」
　　年纪较小的朋友露出无忧无虑的笑容，瑟拉拉因而稍微安心。
　　瑟拉拉笑着点头走过去。
　　从秋叶原带来的「天然无添加洗发精&amp;润发乳」与「试作款润泽皂」相较于原本世界的产品不算很高级，效果肯定也比较差吧。不过对于〈大地人〉来说是超高级物品，而且已经够实用了。三人以丝瓜布或毛巾刷洗，也洗了头发。
　　〈大灾难〉结束之后，瑟拉拉会在这种时候觉得自己也变了。
　　以前的瑟拉拉笨拙、不得要领、慢吞吞到连她自己都知道多么严重，所以她也希望至少洗澡时快一点，不过在校外教学之类的旅行，总是只有她洗得特别慢，造成同组成员的困扰。
　　不晓得自己改变的原因在于〈家管员〉，还是这个世界的生活。
　　在原本的世界时，她不讨厌打扫洗衣这种琐碎的工作，也经常负责，但是技术并没有比一般人好多少。
　　看来因为在这个世界成为〈家管员〉一直做家事，所以各方面部变俐落了。
　　瑟拉拉心想，如果不是副职业的游戏加成，而是因为自己熟能生巧该有多好。
　　虽然现在也不是特别高明，但还是比以前好太多了。擅长家事又细心，有种年轻太太的感觉，好棒。
　　瑟拉拉和实莉轮流帮对方刷背，然后以相同速度洗头发。
　　「瑟拉拉，我洗好了。」
　　「实莉，我也洗好了！」
　　两人视线相对，发出不安好心的笑声，然后扑向诧异的五十铃洗起她的头发。
　　五十铃的头发解开之后，是长到及腰的波浪卷。
　　五十铃老是说自己不像女生，骨瘦如柴又长雀斑，是随处可见的平凡女高中生，但瑟拉拉也察觉五十铃其实很宝贝这头长发。这种事从她每次洗澡即使咒骂头发，依然仔细花时间清洗就一目了然。瑟拉拉与实莉一直等待机会触摸这个好友的头发。
　　「五十铃的头发轻飘飘的耶。」
　　「我带了两种梳子喔。」
　　「不用了啦，你们会很麻烦，我自己就能整理了。」
　　「不不不，这也是家管员的工作。」
　　「见习徒弟遭遇任何工作都不会逃避的。」
　　「请问哪里会痒吗～？」
　　「哎哟，瑟拉拉～」
　　「五十铃，泡泡会在讲话时跑进嘴里喔。」
　　「实莉也别这样啦，讨厌！」
　　「这是为了瑟拉拉的将来而练习。」
　　「咦？」
　　「新婚的练习。」
　　「咦咦～！」
　　实莉讲得正经八百。是吗？真的？为什么变成这样！
　　三人按捺不住的笑声传遍岩石澡堂，不过瑟拉拉依然没停止动作。她知道洗长发其实很辛苦，而且她早就和实莉说好要找机会洗五十铃的头发。
　　这个机会在旅行时来临，是一件美妙的事。
　　魔法光源愉快地在半空中转了一圈，在这道亮光下，瑟拉拉连肩膀都缓缓泡进宽敞的岩石浴池。温泉的温暖逐渐渗入身体，感觉身在天堂。旁边的两人也眯细双眼吐出幸福的气息。
　　岩石浴池很大，大约五公尺见方，比〈大地人〉高级旅馆的四脚浴缸宽敞得多，水深大概是在热水里伸直双腿，下巴就会碰到水面的程度，有些地方更深。
　　两种水流注入这个岩石浴池，分别是热水与冷水。瑟拉拉等人找到水温适当的位置之后，一起和乐融融地坐下。
　　「嗯～好舒服的热水！」
　　五十铃挂着甜美的笑容宣布。
　　实莉也在笑，瑟拉拉也显得很幸福。
　　半圆形的月亮与魔法光源高挂天空。三人抬头仰望，无来由地轻声一笑。
　　〈冒险者〉的身体实在惊人，即使这趟旅程包含露宿依然不会肌肉酸痛，也没残留明显的疲倦感。不过心情还是一直紧绷，很感谢有旅馆可以让三人像这样泡温泉。
　　其实瑟拉拉听到这趟旅程得经常露宿时，在某方面有点害怕。
　　实莉说这附近在原本世界是观光胜地。听说鱼很好吃，乾货是名产。
　　希望将来也可以和喵太先生一起来——瑟拉拉心不在焉思考这种事。
　　「好温暖耶。」
　　「好温暖呢～」
　　「是啊～」
　　三人放松全身如此交谈。
　　总是充满活力的五十铃也露出午睡猫咪般的笑容，瑟拉拉见状感到好开心，甚至兴奋到得将嘴泡进水里藏起笑容。
　　人泡进这么舒服的浴池，大概都会变成猫科动物吧。瑟拉拉自己也处于午睡心情，或许连猫耳部长出来了。
　　如果长出猫耳与猫胡须就是〈猫人族〉了。不对，猫人族全身都是猫的模样，所以大概是〈人猫族〉的程度，这么一来就更接近野心一步了。瑟拉拉的趾尖在热水里摆动，愉快的想像总是让她难为情。
　　「瑟拉拉的表情也飘飘然耶。」
　　「因为我是猫咪喔！」
　　由于暖到脑子里，所以没办法思考太复杂的事，对话变得愚蠢也无可奈何。瑟拉拉为自己如此辩护并且回应。
　　「所以，瑟拉拉想和喵太先生泡澡？」
　　五十铃一拳粉碎这份轻飘飘的心情。
　　大概是为喇才的洗发还以颜色吧，她笑咪咪的表情藏着一点坏心眼，询问瑟拉拉。
　　「不是那样啦。」
　　「不过，喵太先生帅气吗？」
　　「喵太先生是位绅士、帅气又潇洒。」
　　瑟拉拉努力回应，五十铃却将实莉搂过来露出满脸笑容。实莉交互看着五十铃与瑟拉拉一脸为难，但是五十铃不改「实莉站我这边」的高姿态。
　　「如果要讲这种事，五十铃和伦迪浩斯又是什么关系？」
　　「嗯？伦迪是散步的朋友啊？」
　　五十铃的诧异回应使得瑟拉拉傻眼。
　　一般来看，五十铃与伦迪浩斯明明比瑟拉拉与喵太更像情侣，五十铃却不知为何连这种事都没察觉。
　　（五十铃与伦迪浩斯明明很配啊……）
　　瑟拉拉只觉得他们每天清晨都在约会。也经常在厨房约会（但愿如此）的瑟拉拉无法理解五十铃的迟钝。不过或许是瑟拉拉过度追求喵太吧。即使如此心想，「过度追求」这个形容方式用在少女身上似乎不妥？不同于泡澡的另一种热气令她头昏。
　　为了隐瞒，还是只能将鼻子以下藏进热水吹泡泡。
　　「瑟拉拉会成为好太太的。」
　　实莉以开朗语气继续调侃，所以瑟拉拉更加害羞。
　　「别只会说我，实莉会成为城惠先生的秘书吗？」
　　「唔……不是那样啦……」
　　「不过你们甜甜蜜蜜吧？我为你加油喔。」
　　矛头转向实莉，让瑟拉拉松了口气。
　　五十铃愉快地捉弄实莉，但实莉在瑟拉拉眼中也是了不起的女孩。副职业改成〈见习徒弟〉的实莉，只要是没外出打怪的日子都会到〈第八商店街〉打工。
　　实莉就是这样的超级国中生。
　　和实莉成为好友来往之后，就发现她有许多可爱与冒失的一面，但瑟拉拉想学习她的强烈责任感与俐落作风，尤其是工作速度。瑟拉拉在收拾或搭建营地的时候就在想，只有实莉总是先完成工作。并不是每个阶段都做得快，而是顺畅度与预先准备的速度优于众人。瑟拉拉觉得这是天分或智慧的差距。实莉很了不起。
　　虽然实莉年纪比瑟拉拉小一点，但是在没有学校的这个异世界，年纪没什么影响。瑟拉拉把实莉当成同年纪的朋友。
　　「要是实莉当秘书，凡事都会顺利喔。」
　　「不是那样的。我只是希望尽量帮得上忙。」
　　「你又来了～」
　　「你又来了～」
　　「五十铃，实莉讲这种话耶～」
　　「瑟拉拉，实莉好可爱耶～」
　　瑟拉拉配合着五十铃，将实莉夹在中间挤来挤去。
　　众人齐笑出声，涌现一股神奇的心情。待在薄野的时候，未曾想像可以这样子笑，甚至觉得那是好几年前的事。
　　瑟拉拉将轻飘飘的脑袋靠在实莉身上，接着将话锋朝向五十铃。
　　「那么，五十铃将来的愿望是什么？」
　　「啊？」
　　捉弄两人的五十铃被问到这个问题就露出受惊的表情。但她瞬间就改以正经八百的表情回到话题。
　　「我的愿望很普通喔。如果能回到原本的世界就当个行政人员，要是继续待在这里，那就是打怪解任务，或是帮〈圆桌会议〉打杂，然后每周到〈百花屋〉唱歌。」
　　「五十铃要当歌手啊～」
　　「咦咦～？不是那样啦！」
　　五十铃半笑不笑，挥手拨动热水。
　　「没有没有，我不是想当歌手之类的，这是更亮眼的人在做的工作。我很平凡，比较适合偶尔到餐厅之类的地方弹弹唱唱。在大家心情好的时候，由我与伦迪负责背景音乐。」
　　泰然自若的表情毫无阴影或低声下气的感觉，所以瑟拉拉觉得这是真心话。仔细想想也是理所当然，音乐家并不是大家向往的目标。五十铃喜欢音乐，不过应该没兴趣以音乐当职业吧。
　　「将来啊……」
　　近距离传来的声音，使得三人吓到跳起来。
　　她们没想到还有其他客人来泡澡。
　　成惠2朝慌张的三人大方点头，满是雾气的眼镜发出亮光。
　　「你们很年轻呢。」
　　声音好温柔，瑟拉拉不知为何率直点头。成惠2是不可思议的女性，虽然也会展现孩子气的反应，但偶尔会展现熟知一切、长辈特有的从容温柔。
　　「成惠2小姐是……」
　　「身为大姊的我当然比你们年长，具备身体的优势。」
　　成惠2这番话吓了瑟拉拉一跳。
　　瑟拉拉不只是被吓到，还张着嘴愣住。
　　直到前一秒都觉得她是可靠的大姊姊，这种想法如今消失得一干二净。
　　「咦，啊，那个……」
　　「胸部也很大。」
　　五十铃脸颊抽搐，开始慌张起来，实莉不知为何极度消沉，瑟拉拉拚命鼓励两人。她当然没办法好好说话，所以只在内心鼓励，但瑟拉拉自认是超级啦啦队。她觉得五十铃修长的身材很好看，实莉则是和年龄相符。
　　「胸部也很大。」
　　但是成惠2说了两次，所以安慰两人是一大工程。
　　两人提出抗议，后来被安抚，不知为何聊起恋爱话题，也聊到地球与家乡。
　　「成惠2小姐住在哪里？」
　　「该说是萧条的都市吗？算是空荡荡的地方吧。」
　　「一个人住？好好喔……」
　　「因为是大人啊。何况通讯技术发展到现在，物理距离算不了什么。」
　　对喔，说得也是。瑟拉拉如此心想。
　　因为有网路游戏，而且变成异世界，所以瑟拉拉认识了喵太。
　　邂逅或许和距离无关。
　　时间如同疾风飞逝，话题却总是聊不完。
　　瑟拉拉察觉到，和实莉与五十铃在一起至今从来不觉得无聊，不过成惠2轻易就加入她们的圈子。
　　这是如同皮皮造访汤米与安妮卡两兄妹（注：源自瑞典童话《长袜皮皮》）的快乐时光。不过享受快乐时光当然要付出代价，四人后来泡到头昏脑胀。