　　第Ⅳ章
　　
　　 「……你的朋友……小真她……昨天晚上，过世了。」
　　
　　
　　 听到父亲沉痛的声音叙述后，十一岁的少年索利斯.艾力克桑德勒，其实并没有那么悲伤。
　　
　　
　　 倒不如说，比起索利斯，其他认识真白的家人或是佣人们还比较悲伤些呢。
　　
　　
　　 因为……
　　
　　
　　 ——死了的话，让她复活就好啦。
　　
　　
　　 ……他是这么想的。
　　
　　
　　 以前他曾经在家里的仓库，找到祖先狄玛.艾力克桑德勒留下来的古文书。
　　
　　
　　 内容很难，而且因为纸张大多都风化了，所以没办法完全解读，但索利斯大概懂了八成。
　　
　　
　　 上面写着的是几个魔法的使用方式。
　　
　　
　　 是连优秀的死灵术士祖母跟父母都不会使用的超厉害魔法。
　　
　　
　　 索利斯好想尝试……
　　
　　
　　 其中有一个——<返魂>。
　　
　　
　　 把死者的灵魂唤回肉体上，让其复活之术。
　　
　　
　　 我应该可以做得到，索利斯心里是这么想的。
　　
　　
　　 ……他天真愚蠢地以为，自己真的可以做得到。
　　
　　
　　 大家都叫他神童。
　　
　　
　　 一般人虽然不太知道，但在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛.艾力克桑德勒是索利斯的憧憬，他也是多数死灵术士的目标。
　　
　　
　　 索利斯被称为是狄玛再临。周遭的大人们，把他捧得高高的，认为他是背负将来死灵术界的奇才。被称赞当然很高兴，所以他又努力地继续修行以增加自己的能力，年纪还小就会使用很难的法术。然后大人又继续捧他——因此，增加了他的骄傲。
　　
　　
　　 只有跟真白在一起时，他才会露出原本年纪该有的少年表情。
　　
　　
　　 他自大地认为，自己是特别的存在。
　　
　　
　　 自己一定能使用让「死者复活」这种违背自然常理的术法。其他的平凡人就不用说了，自己一定有使用这个魔法的权利。
　　
　　
　　 在真白葬礼的那天晚上……
　　
　　
　　 索利斯带着魔杖，还有在放置古文书的仓库里发现后，就一直藏在房间里的魔法石，偷偷地溜出家门。
　　
　　
　　 那是埋在仓库内部，装在一个很气派的箱子里的黑魔法石。
　　
　　
　　 跟其他的魔法石比起来，它有着压倒性的力量。
　　
　　
　　 有了这个优秀的魔法石加上优秀的祖先留下来的优秀古文书，跟优秀的自己的优秀才能，没有什么事情是不可能的。
　　
　　
　　 索利斯兴致高昂地前往蓝迪尔的公共墓园。
　　
　　
　　 他一点也不觉得害怕。
　　
　　
　　 黑暗的夜晚，月亮、蝙蝠、亡灵，都是为了伟大的死灵术士——索利斯.艾力克桑德勒而存在的。
　　
　　
　　 他站在真白的坟前，很得意地笑着。
　　
　　
　　 小真，我现在就让你复活唷！
　　
　　
　　 他把魔法石嵌入魔杖，依照古文书上的记载，在自己的周围开始画起魔法阵跟咒文。
　　
　　
　　 接着集中精神将魔力注入魔杖，开始吟唱咒文。
　　
　　
　　 索利斯确信，很快地，现世界跟异世界就会接续上。
　　
　　
　　 使用高难度魔法时有个共通问题，就是只要稍有放松，魔力就会好像被吸走一般。他忍耐着这种讨厌的感觉，吟唱着漫长的咒文。
　　
　　
　　 然后，突然间——魔法石发出了可怕的黑光。
　　
　　
　　 无数的黑色闪电，毫不留情地射向公共墓园的各角落，除了包围住索利斯的魔法阵之外。
　　
　　
　　 当他觉得不对劲的时候，已经来不及了。
　　
　　
　　 即使停止吟唱咒文，魔力的流窜还是无可避免。
　　
　　
　　 索利斯本能地感受到生命危险，因此把魔杖丢掉。
　　
　　
　　 虽然避免了自身的魔力被吸干，但黑色的闪电依然继续袭击墓地。
　　
　　
　　 紧接着，突然他感觉到身后有什么。
　　
　　
　　 闪电照射出的巨大黑影，从索利斯的背后渐渐靠近。
　　
　　
　　 慌慌张张的索利斯往背后一看，是一具很大的僵尸。
　　
　　
　　 掉出来的眼球布满血丝／让人想呕吐的腐败臭味／烂掉的皮肤／穿破皮肤露出来的骨头／挂在外面的肠子／令人难以相信是由人类的声带所发出的恶心呻吟声……
　　
　　
　　 照理说，本来已经看习惯了的僵尸，让索利斯第一次感到害怕。
　　
　　
　　 僵尸露出像野兽般的尖牙利齿袭击索利斯。
　　
　　
　　 他拼命逃开，但僵尸却不只一具。
　　
　　
　　 轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆 咔啦咔啦咔啦咔啦 啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒
　　
　　
　　 墓园里接二连三出现的僵尸，还有脏兮兮的骷髅，全部都朝向索利斯冲来。
　　
　　
　　 叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽 ■■■●●●▲▲▲■■●◆◆◆■●
　　
　　
　　 蝙蝠在上空发出令人不快的声音，不规则变形的半透明黑雾……鬼怪们。
　　
　　
　　 这里没有什么伟大死灵术再临的神童。
　　
　　
　　 只有一个小孩子。
　　
　　
　　 索利斯拼命地逃。
　　
　　
　　 流着鼻涕，挂着泪水，嘴里不停地祈求着所有认识的人。
　　
　　
　　 最后到底怎么逃走的，他自己也不知道。
　　
　　
　　 他只知道回过神来，不死的生物们都已经不见了。
　　
　　
　　 突然，眼前出现一个身穿黑色连身裙、头绑黑色缎带的少女背影。
　　
　　
　　 索利斯叫着那名少女的名字。
　　
　　
　　 ——小真！
　　
　　
　　 听到索利斯的呼唤，少女回过头来。
　　
　　
　　 皮肉，剥落了。眼窝，空洞了——只剩下深邃的黑暗看着索利斯。
　　
　　
　　 白骨化的少女，牙齿「喀哒喀哒」地摇晃着笑——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ……就在这时候，他惊醒过来。
　　
　　
　　 流了好多汗，心脏的跳动十分激烈。
　　
　　
　　 ……在遗迹看到那些不死怪物的时候，索利斯就知道「绝对会梦到这个」。果不其然，做了一个好可怕的恶梦，自己的心理还真单纯啊。
　　
　　
　　 （……一大早，心情就超差的……）
　　
　　
　　 这时看到的是真白。
　　
　　
　　 她在房间里的一角，全身的骨头叠在一起，上面放了个头盖骨。
　　
　　
　　 这就是她的睡眠姿势。
　　
　　
　　 因为没有眼球也没有眼睑，所以光看也无法判定她是不是在睡觉。
　　
　　
　　 这样看起来，还挺像只是一般的古董而已……应该不像吧。
　　
　　
　　 『索利斯.艾力克桑德勒把同居的女生堆在肮脏房间的墙角，让她在那里睡觉』，要是有这种传言流出该怎么办呢……索利斯心中想着这些蠢毙了的问题，好分散自己的注意力。
　　
　　
　　 （好，起床吧……）
　　
　　
　　 今天开始，又得继续扮演一个礼拜的完美超人索利斯，开始华丽的校园生活了。
　　
　　
　　 索利斯将用了好几年的脏被子掀开。
　　
　　
　　 ……床上有个全裸的幼女。
　　
　　
　　 「呜哇！？」
　　
　　
　　 索利斯吓得半死，口中冒出惨烈的尖叫声。
　　
　　
　　 又白又瘦，但却完全感觉不到病态的滑嫩四肢。
　　
　　
　　 漂亮的金发搭着白瓷般的肌肤，同时散发出天使般的凛然跟娼妇般的妖艳。
　　
　　
　　 她的胸部微微地隆起，配合着平稳的呼吸声上下起伏
　　
　　
　　 
　　[[IMG,32dc1d10c13756a2c444027f16794fbd,555,800,57314]]
　　
　　
　　 （喂，我干吗观察得这么仔细啊……）
　　
　　
　　 索利斯拼命地摇头，想要抹去看到幼女裸体的事实。
　　
　　
　　 就在这时候——
　　
　　
　　 「……嗯……」
　　
　　
　　 幼女发出可爱的声音，渐渐张开眼睛。
　　
　　
　　 右边跟左边的眼睛颜色不同——红色跟青色的双色瞳。
　　
　　
　　 四目相接。
　　
　　
　　 「早安，索利斯.艾力克桑德勒，今天早上很棒呢。」
　　
　　
　　 幼女——学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯，露出天使般的微笑。
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 索利斯无言。他尽力不去看她的裸体，一边沉默地思考。
　　
　　
　　 结论——
　　
　　
　　 索利斯下床，把未成熟的仙珐一把抱起，好轻。
　　
　　
　　 「喔喔喔，突然这么大胆啊，索利斯.艾力克桑德勒！好丢脸耶！你要带我去哪里啊？享受不尽的官能世界吗？跟你在一起的话，去哪里都好。来吧，我的身体随便你玩弄！」
　　
　　
　　 一点也不觉得害臊的仙珐，兴奋地嘴巴讲个不停。
　　
　　
　　 开门。丢。关门。上锁。
　　
　　
　　 索利斯打开了房门，把仙珐像垃圾一样丢出去之后，又关门上锁。
　　
　　
　　 （……就当作没看到吧，我就像平常一样起床后，准备去上学。）
　　
　　
　　 「咚咚咚咚」敲门声不断响起。
　　
　　
　　 「……喂，开门啦，索利斯.艾力克桑德勒。把没穿衣服的幼女丢出来，还一副冷漠的样子，你真是个虐待狂耶！这样真的有点太过分了啦！我要哭啰，喂！」
　　
　　
　　 索利斯假装没听到。不过，他在床底下发现了仙珐的内衣裤跟制服。
　　
　　
　　 没办法，索利斯只好捡起衣服，再度打开门……
　　
　　
　　 「喔喔，你肯让我进去了啊，索利斯.艾力克桑德勒。你果然是个温柔——」
　　
　　
　　 把仙珐的衣服放在走廊上后，索利斯马上关门上锁。
　　
　　
　　 （……好啦，准备去上学了。）
　　
　　
　　 不过，敲门的声音又再次响起……
　　
　　
　　 「……喂，快点让我进去啦！如果我吓到你的话，我跟你道歉嘛。对了，如果你让我进去的话，今天晚上你就可以来我家跟我妹F×CK喔！」
　　
　　
　　 无视……
　　
　　
　　 「呜呜呜对不起啦哥哥，我不会再做坏事了。拜托你，让我进去啦哥哥。」
　　
　　
　　 ……居然自己演起妹妹来了。
　　
　　
　　 「……可恶，索利斯.艾力克桑德勒……哼哼，能够让我认真起来的，你可是第一个呢！我们结婚吧！」
　　
　　
　　 ……为什么会变成这样啊？
　　
　　
　　 「啊，讨厌啦！不、不行啦，索利斯哥哥。我们、我们是兄妹啊！啊啊，不行啊。哥哥，王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科高等部二年级，学号二〇七一六八号的索利斯.艾力克桑德勒哥哥！那么大，那么粗，进不来的啦，我、我会坏掉的！不过没关系！虽然我是个年纪很小的幼女，但如果是跟哥哥一起的话，要对我做多色的事都无所谓！啊、呀、啊啊嗯！」
　　
　　
　　 「给我闭嘴，谁是你哥哥啊！」
　　
　　
　　 仙珐嚷嚷着莫名其妙的话，声音大到恐怕连公寓外都听得见。
　　
　　
　　 索利斯为了自己的名誉，不得已只好开门。
　　
　　
　　 住在公寓里的大多数是其他学校的学生，根本不知道托利斯的学生会会长是这种怪胎。被那些仰慕自己的人误以为「索利斯＝对妹妹下手的鬼畜」，这他可承受不了。
　　
　　
　　 「哼，那么无聊还爱逞强。一开始这样做不就好了吗？这就是你可爱的地方呢。」
　　
　　
　　 上半身是类似军服的装扮，下半身是短裙。换上魔法战术科制服的幼女，像是换了个人似的，跟刚刚判若两人。她一如往常地自大宣言，毫不客气地大剌剌地踏进索利斯的房间，一副好像走进自己房间的模样。
　　
　　
　　 ……总觉得自己好像输得一败涂地。
　　
　　
　　 「我，刚刚第一次对你有杀意喔。」
　　
　　
　　 「这可是我的光荣呢。不管是杀意还是爱意，以感情的强度来考量，你不觉得都是一样的吗？索利斯.艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 「我不觉得。」
　　
　　
　　 「是吗？既然如此，那就从改变我们两个价值观的不同开始，先在床上亲热一下吧。」
　　
　　
　　 「我才不要哩！到底有什么事啊，一早就这样搞，玩得太过头的话是会迟到的喔。」
　　
　　
　　 索利斯真的觉得累了。
　　
　　
　　 「喔喔，说得也是。其实我来是有事要告诉你的。让我亲自出马来宣布消息，你得好好地心存感谢啊。对了，我都知道你要问什么了啦，所以我先回答吧。我会钻进你的被子里，是想要吓你一跳；而全裸的理由呢，就算是特别赏赐你的啦，你也可以说这是一种爱情表现喔。」
　　
　　
　　 「我不想说。」
　　
　　
　　 「你又马上回答啊？优秀的决断力虽然是一种美德，但稍微冷静一下再判断的习惯，会让你的人生更耀眼唷，索利斯.艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 「我知道了，为了让我的人生更耀眼，今后我会注意冷静判断的。赶快出去吧，你这个笨蛋会长。」
　　
　　
　　 「啊哈哈，跟你讲话果然很有趣耶。」
　　
　　
　　 ……现在仙珐的笑容和她的外貌相符，有如孩子般的柔和。恐怕这才是她真正的笑容吧……不知道为什么，索利斯对她的好感度似乎上升了。
　　
　　
　　 「对了，该进入主题了……」
　　
　　
　　 正当仙珐好不容易要开始进入主题的时候……
　　
　　
　　 真白突然从后面出现。
　　
　　
　　 【索利斯，是客人吗？】
　　
　　
　　 （…………啊啊……又多了一个目击者……）
　　
　　
　　 索利斯真的觉得头痛到快爆了。
　　
　　
　　 但仙珐看到真白，却一点也不惊讶。
　　
　　
　　 而且……
　　
　　
　　 「你就是真白啊？原来如此……看起来的确是具很漂亮的骷髅呢。」
　　
　　
　　 她还认同地点点头，就连名字好像也都知道了。
　　
　　
　　 真白歪着头。
　　
　　
　　 「喔，抱歉。我忘了自我介绍。我叫仙珐.帕拉凯路丝斯，是索利斯.艾力克桑德勒的女朋友。」
　　
　　
　　 「这种情形下，你还能那么随便就编出谎话喔！」
　　
　　
　　 索利斯尽全力地吐槽。
　　
　　
　　 【你是索利斯的女朋友吗？】
　　
　　
　　 「嗯嗯。」
　　
　　
　　 仙珐高傲地点头。
　　
　　
　　 她完全无视索利斯的吐槽。
　　
　　
　　 【索利斯……】
　　
　　
　　 真白用没有眼球的眼神望向索利斯。
　　
　　
　　 索利斯推测着『……』的意思。
　　
　　
　　 『没想到你居然跟这么小的女生交往。』
　　
　　
　　 『索利斯，你什么时候变成变态了啊……』
　　
　　
　　 她想的应该就是这些吧。
　　
　　
　　 （为什么我周遭的女生都是些只顾自己一头热，拼命往前冲的个性啊？拜托拜托，大家都活着冷静些吧……）
　　
　　
　　 索利斯很认真地苦恼着。
　　
　　
　　 「呵呵，女朋友的说法是开玩笑的啦。现在还不是啰……我是学院的学生会会长，他是副会长。也就是说，我像是他的主人一样。」
　　
　　
　　 【啊，你是索利斯的主人啊？索利斯受你照顾了。】
　　
　　
　　 （……这是什么对话啊……）
　　
　　
　　 他已经没有力气吐槽了。
　　
　　
　　 「呵呵呵，你还真是有趣啊。嗯，在这里聊下去也不是办法，总之，我先把重点简单地告诉你们。」
　　
　　
　　 接着，仙珐干脆地讲出令人意外的事：
　　
　　
　　 「王立托利斯梅基史托斯魔法学院透过正当手续，承认学生索利斯.艾力克桑德勒所召唤来的异世界人士『真白』，可以成为他的使魔……好，这是许可证，你可以贴在笔记本的后面。」
　　
　　
　　 「啊……」
　　
　　
　　 索利斯说不出话来。
　　
　　
　　 看着头上好像浮现出问号的真白，仙珐说道：
　　
　　
　　 「也就是说呢～真白，从今天起，你就可以来学校啰。」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ……真相很简单。
　　
　　
　　 爱萨克把真白的事向仙珐报告。
　　
　　
　　 的确，爱萨克从来没有很明确地说出「我会保守这个秘密。」所以，自己认为爱萨克已经答应的索利斯，也算是该负点责任……
　　
　　
　　 （真不愧是爱萨克。「无形空气」这个称号果然不是浪得虚名，连察言观色都不会……）
　　
　　
　　 当然，这并不是称赞。
　　
　　
　　 听说了真白的事后，仙珐却完全没有想到要把索利斯依违反校规处理。她依照自己的行动原则——也就是「追求有趣的事物」——立即展开行动。
　　
　　
　　 因此，她把真白要以索利斯使魔的身份来学校的复杂手续，跟一些私底下的工作，一个晚上就全部完成了。
　　
　　
　　 （这个会长真的是……不知道脑袋里在想什么……）
　　
　　
　　 而且她的行动力还是一流的，这才更让人伤脑筋。
　　
　　
　　 索利斯重重地叹了一口气。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 早上——从公寓走到学院的一条坡道上。
　　
　　
　　 带着骷髅一起走的索利斯，沿途受到其他学生们的奇异目光。
　　
　　
　　 真白则是感觉学园都市的上学途中风景很新奇，四处张望，兴奋得很，十分轻松自在。
　　
　　
　　 【好多学生喔。制服好像也有分很多种类，大家都是同一间学校的学生吗？】
　　
　　
　　 「那个绿色的跟袖子很长的白色服装是不同学校的，其他的都是托利斯的学生。不过科别不同，制服也不同就是了。」
　　
　　
　　 既然如此，在意也没有用。索利斯只好扮演起观光导游的角色，向真白一一介绍。
　　
　　
　　 【哇，都市的学校好棒唷。】
　　
　　
　　 披着白色披风的学生像是看到什么稀有物品一样，冒失地打量着真白。被索利斯回瞪之后，才一脸尴尬地快速离开。
　　
　　
　　 【刚刚那个制服是什么科呢？那件披风看起来好帅气唷。】
　　
　　
　　 「啊，那是白魔法科。对了，那件白披风，其实在白魔法科里被批评得要死唷，很多学生来跟学生会陈情，希望可以换制服呢，嗯，他们的心情，我也不是不能体会啦。」
　　
　　
　　 【咦？明明就很帅啊……】
　　
　　
　　 「你的美感真的有问题耶。」
　　
　　
　　 【哪有，我可是很时髦的现代女性呢。】
　　
　　
　　 索利斯猜想，现在的真白如果有脸颊的话，一定是气得鼓鼓的吧。
　　
　　
　　 【啊，那些拿剑的人呢？】
　　
　　
　　 「魔法剑士科。他们跟爱萨克一样。不只是剑，有的家伙还会带魔杖以外的显眼武器，但都是属于魔法剑士科。」
　　
　　
　　 【那、那些头上戴可爱猫耳朵的呢？】
　　
　　
　　 「召唤魔法科。召唤魔法跟其他魔法体系比起来，难度要高得多，所以通过入学考试的人本来就不多。也就是说，那些人可以说是托利斯学院里的菁英。」
　　
　　
　　 【不过他们都戴着猫耳朵耶。】
　　
　　
　　 「嗯嗯，就是猫耳朵啰。」
　　
　　
　　 两人正边聊边走时……
　　
　　
　　 「索利斯学长！」
　　
　　
　　 后面传来热闹的声音，梅和光跑了过来。
　　
　　
　　 在学院制服里，算是特别朴素的黑色长袍。
　　
　　
　　 魔道士的服装不需要没有机能性的多余装饰，因此，这件黑漆漆的长袍最适合了……有人是这么主张的。
　　
　　
　　 不过，这件长袍不但不利于行动，而且夏天还会吸引太阳光，到了冬天长袍底下一有寒风吹过就会冷得要命。跟其他科的制服比起来，在机能上并没有特别优异。
　　
　　
　　 「索利斯学长早安！还有，真白也早啊！」
　　
　　
　　 追在后面的光弯腰道早，眼睛睁得大大的。
　　
　　
　　 「……可是，为什么真白也可以出来呢？」
　　
　　
　　 发现得也太晚了吧。
　　
　　
　　 索利斯把事情跟梅和光说清楚。
　　
　　
　　 ……至于仙珐溜到床上一事就略过了，免得这两个人也跟着效法。
　　
　　
　　 「不过真真，你真的超可爱耶！不愧是索利斯学长，我也要努力做出这么棒的骷髅！」
　　
　　
　　 梅很认真地看着真白说道。
　　
　　
　　 【居然说我可爱啊！】
　　
　　
　　 真白像是很害羞似地捂着脸。
　　
　　
　　 看她的动作，就像是两颊羞红的少女一样……只有动作像啦。
　　
　　
　　 【对了，你们两个是什么科呢？】
　　
　　
　　 被真白这么一问，梅和光两个人互看一眼。
　　
　　
　　 「什么科？不就是死灵术科吗？」
　　
　　
　　 依照刚刚的会话，应该可以很简单地推测出来才对……索利斯也觉得有点奇怪。
　　
　　
　　 【是喔，死灵术科里，男生跟女生的制服差好多唷。】
　　
　　
　　 「……！」
　　
　　
　　 「啊？我们科的男生也是穿这种长袍的啊。」
　　
　　
　　 光一副觉得不可思议的样子。
　　
　　
　　 这回换真白歪着头不解。
　　
　　
　　 【咦？可是索利斯他穿的就不是啊。】
　　
　　
　　 「啊，我想起有点事。不好意思，你们先走吧。」
　　
　　
　　 索利斯对着死灵术科的二人组说道。
　　
　　
　　 两个人很干脆地挥挥手说「回头学校见喔！」便离开了。
　　
　　
　　 等到已经看不到两个人的身影后，索利斯才带着真白走进一条没什么人的小路。
　　
　　
　　 然后他面向真白——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 【索利斯，你说有事，是什么事啊？】
　　
　　
　　 「啊，呃呃。该怎么说呢……」
　　
　　
　　 索利斯有点支吾其词。
　　
　　
　　 「……其实我，不是死灵术科的啦！这件制服是精灵魔法科的制服，女生版的制服就是昨天凯洛儿穿的那样。」
　　
　　
　　 真白一直以为索利斯念的是死灵术科。
　　
　　
　　 ……她一直坚信着，索利斯一直在为自己小时候的梦想打拼，从没怀疑过。
　　
　　
　　 其实，索利斯并不需要为此对真白有任何歉意。
　　
　　
　　 真正被背叛的人——是一直培养索利斯，希望他成为伟大死灵术士的爸妈，并非身为朋友的真白。
　　
　　
　　 自己并没有背叛真白。
　　
　　
　　 对于改变了自己将来的目标这一点，根本不需要觉得在真白面前会很丢脸。
　　
　　
　　 反而应该觉得是一种骄傲。
　　
　　
　　 自己在精灵魔法科年度首席的耀眼成绩——他选择了这一条新的道路，也踏实地在前行，这个事实应该是可以拿出来夸耀一番的才对。
　　
　　
　　 （然而……为什么我会觉得这么心虚呢……）
　　
　　
　　 索利斯不懂。
　　
　　
　　 【为什么你不念死灵术科呢？】
　　
　　
　　 理所当然的疑问。
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 为什么＝因为某件事情而使得我有心理障碍，变得超怕死灵相关的事物。
　　
　　
　　 ……之后，一定还会有别的疑问。
　　
　　
　　 Q．所谓的某件事是指？
　　
　　
　　 A．为了让死掉的真白复活，在墓园施了返魂术，结果差点被跑出来的那些不死怪物们吃掉。
　　
　　
　　 （这种事，怎么能对真白说出口嘛！）
　　
　　
　　 根本不是真白的错。
　　
　　
　　 是自己让术法失控，是自己搞出来的心理障碍。
　　
　　
　　 可是——
　　
　　
　　 即使如此，真白还是会责备自己吧。
　　
　　
　　 她会想，索利斯会害怕不死生物都是她的错。
　　
　　
　　 她会想，索利斯放弃了从小的梦想，都是她害的！
　　
　　
　　 ……所以索利斯又编了一个谎言……
　　
　　
　　 他爽朗地装出笑容，他说：
　　
　　
　　 「因为，要学死灵术的话，在我家里就已经可以学到很多相当专门的了，不是吗？我的爸妈可都是很厉害的死灵术士呢！所以，我既然都决定来上学了，当然就该学点不同的东西啊。拥有复数魔法体系的导师执照，在宫廷魔导师里一点也不稀奇。而且，其他领域的知识跟技术，应该也将有助于死灵术的学习吧！」
　　
　　
　　 ……从我的嘴巴里说出来，算是很有说服力的谎话吧。
　　
　　
　　 之前被梅和光问到放弃死灵术的理由时，索利斯总是会岔开话题，今后干脆就也用这个借口好了。
　　
　　
　　 到时候看情形，只要说「我想要专心钻研精灵魔法科之道，所以决定一路到底」就好了。极致钻研一个魔法体系（≠导师执照的取得）的困难度，只要是有志于魔道的人都懂；因此那两个人就算因此失望，应该也能够理解才对。
　　
　　
　　 然而对魔法毫无所知的真白呢……
　　
　　
　　 【嘿嘿，不愧是索利斯耶，想得这么多。】
　　
　　
　　 她好像很佩服似地频频点头。
　　
　　
　　 【我虽然不懂魔法，但我相信，你一定可以成为一个很棒的魔法使，加油喔！】
　　
　　
　　 ……好直接的鼓励。
　　
　　
　　 没有别的意思。纯粹就是为索利斯着想而说出来的话，真的令人很难受。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 带真白来上学这件事，倒是很意外地没发生任何问题。
　　
　　
　　 「索利斯.艾力克桑德勒用召唤魔法叫出了很厉害的使魔唷」的传言，迅速地传遍整个学院。索利斯跟真白显得十分引人注目。
　　
　　
　　 不过，那些畏惧或尊敬的眼神，早就是家常便饭的事。去年索利斯成为年度首席还有当选学生会副会长的时候，也是同样如此地骚动。
　　
　　
　　 这次也是，大概过个几天就会比较平息了吧。
　　
　　
　　 就连召唤魔法科的学生，也很少有人能够使唤使魔，因此，索利斯在学院里的评价又再度上扬了。虽然对于这种不是靠自己努力的结果而得到的名声，索利斯感到有点排斥，但还是只能甘愿地接受。
　　
　　
　　 教师们的反应也十分干脆，即使骷髅坐在椅子上，也顶多只说「我有听学生会会长说过，拥有使魔也是魔道士的一种地位象征。今后请多多加油吧，大家也要好好效仿唷！」，然后就一如往常地开始上课。
　　
　　
　　 因为听不懂魔法相关的课程，觉得无聊的真白便大剌剌地拿起笔记本开始涂鸦。即使如此，「要使魔集中精神上课本来就不可能嘛……」教师们也只有苦笑，没有任何人指责真白。
　　
　　
　　 索利斯开始觉得，自己那么拼命想要隐藏真白的存在一事，根本就是笨得要命。真白已经很自然地融入了校园生活。
　　
　　
　　 就算魔道士必须要思考机灵，这要求也是太过头了啦。
　　
　　
　　 不愧是王国内顶级的魔法学校——王立托利斯梅基史托斯魔法学院。
　　
　　
　　 （平常我倒没怎么在意……不过这所学校，真是不得了耶。）
　　
　　
　　 索利斯虽然已经在这里念了四年书，但此时的他特别有感触。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 在学生食堂里吃着平实价格、料好、量多实在的意大利面。
　　
　　
　　 真白就坐在索利斯身旁。
　　
　　
　　 食堂里到处都是人，但索利斯的身边就像是特别座，没有半个人。
　　
　　
　　 【索利斯，为什么你身边明明有位置，大家却不来坐呢？果然是因为我在的关系吧……】
　　
　　
　　 话里行间看起来有点不安。
　　
　　
　　 「啊，不是啦，平常我身边本来就没有什么人会靠近了。」
　　
　　
　　 这是真的。在真白出现以前，索利斯的身边就一直都没有人敢靠近。
　　
　　
　　 梅和光通常都是在离死灵术科校舍比较近的第三食堂吃饭；爱萨克跟仙珐则是在学生会办公室用餐；凯洛儿则是每天都请高级料理店送料理到教室。
　　
　　
　　 【莫、莫非，你被欺负了吗？】
　　
　　
　　 真白看来很担心。
　　
　　
　　 「没有啦，不是你想的那样子……」
　　
　　
　　 【还是大家都讨厌你呢？】
　　
　　
　　 对这超级直接的问题，索利斯只能苦笑。
　　
　　
　　 「这个嘛，我想也是有这样的人啦！」
　　
　　
　　 其实应该说用「敬而远之」来形容最贴切吧。不过，自己说出「大家对我都敬而远之唷！」这种话，好像又有点奇怪。
　　
　　
　　 「……算了，这样不是很好吗？我们就可以舒舒服服地吃饭啦！」
　　
　　
　　 索利斯打马虎眼地带过这个话题，但真白却摇摇头。
　　
　　
　　 【这样子不行啦，难得都来上学了，当然要大家一起吃饭才好啊！那样才会好吃嘛！】
　　
　　
　　 「那样说也有道理啦……」
　　
　　
　　 【等我一下唷。】
　　
　　
　　 真白好像想到什么似的，四处观望着食堂里。她的眼神对上附近刚好正在偷瞄他们的三个女生，马上就站了起来。
　　
　　
　　 「……？」
　　
　　
　　 索利斯虽然觉得奇怪，但还是吃着他的意大利面，看着真白的行动。
　　
　　
　　 真白走到了三个女生面前。
　　
　　
　　 「啊。呃呃，有什么事吗？」
　　
　　
　　 真白站在三个一脸困惑的女生面前，开始写字。
　　
　　
　　 一个女生把她写的字念了出来。
　　
　　
　　 「呃呃……【如果不介意的话，请跟索利斯一起吃饭。】」
　　
　　
　　 「噗！」
　　
　　
　　 意大利面喷了出来。
　　
　　
　　 「索利斯喷意大利面」这种平常根本无法想象的画面，让注视着索利斯跟真白的大批学生发出感叹与惊讶的声音。
　　
　　
　　 「那个索利斯.艾力克桑德勒居然喷出意大利面……」
　　
　　
　　 「学生会副会长喷意大利面耶……」
　　
　　
　　 「完美超人索利斯喷意大利面……」
　　
　　
　　 「超人意大利面……」
　　
　　
　　 光是听到传进耳里的窃窃私语，就让索利斯脸更红了。
　　
　　
　　 一口气将剩下的意大利面吃完，用手帕擦了擦嘴巴后，索利斯飞也似地逃离食堂。
　　
　　
　　 「完美意大利面超人……」「天才意大利面男」这些仿佛索利斯是料理意大利面的达人之类的话语，微妙地停留在索利斯耳里。
　　
　　
　　 真白也紧跟着追了出去。
　　
　　
　　 冲到没有人的精灵魔法科校舍的内部玄关后，索利斯才停下来喘口气。
　　
　　
　　 【怎么啦，索利斯？】
　　
　　
　　 真白一脸不可思议的样子，索利斯强忍着心中的不快。
　　
　　
　　 「我才要问你到底想要干吗呢？突然去跟那些不认识的学生……」
　　
　　
　　 【她们好像认识你唷！】
　　
　　
　　 「就算她们认识我，我也不认识她们啊！」
　　
　　
　　 索利斯的表情很不高兴。
　　
　　
　　 【那认识就好啦，大家一开始都不认识的嘛！】
　　
　　
　　 真白的话让他感到十分厌烦。
　　
　　
　　 「话是那么说没错，但我并不想毫无来由地就去认识别人。」
　　
　　
　　 但真白紧接着写道：
　　
　　
　　 【她们想跟你一起吃饭啊！】
　　
　　
　　 「那又怎么样，我又不想跟她们一起吃。」
　　
　　
　　 【不过，大家一起吃才会好吃嘛！】
　　
　　
　　 「也许是吧，但我不想跟你特别去拉来的人一起吃饭啊。这样不是很尴尬吗？而且，对方跟我一起吃饭的话，可能会觉得快要窒息了吧。」
　　
　　
　　 【你跟她们好好相处的话就没事啦！】
　　
　　
　　 「我就说啦！为什么我要跟你特别拉来的人好好相处呢？你很鸡婆耶！」
　　
　　
　　 面对没有交集的对话，索利斯不由地大声了起来。
　　
　　
　　 真白的动作停了一下。
　　
　　
　　 【我很鸡婆吗？】
　　
　　
　　 「……嗯嗯。」
　　
　　
　　 索利斯点点头，这时候必须要把话说清楚。
　　
　　
　　 【我只是希望，你能过着很快乐的校园生活啊。】
　　
　　
　　 索利斯调整了眼镜的位置，冷冷地说道：
　　
　　
　　 「……我就说，那是你太鸡婆了。你是我的监护人吗？就算没有你帮忙，我本来也可以弄得很好，不要再那样到处去跟人攀关系了。如果你做不到的话，就离开我的公寓吧。」
　　
　　
　　 ……索利斯觉得自己有点说得太过头了。
　　
　　
　　 真白很明显地心情沮丧，在笔记本上写下了短短的一句——
　　
　　
　　 【对不起。】
　　
　　
　　 「……知、知道就好，我也说得太过分了，对不起。」
　　
　　
　　 气氛好像有点尴尬。
　　
　　
　　 跟真白处得这么僵，这可能是第一次吧。
　　
　　
　　 以前虽然也曾拌过嘴，但那时候都还会挂念着对方的感受，不像今天弄得这样尴尬。
　　
　　
　　 （……是我太过分了吗？）
　　
　　
　　 冷静地思考过后——索利斯认为并不是如此。
　　
　　
　　 他真的不知道真白在想什么。
　　
　　
　　 想要帮索利斯交朋友，真白不像是会做这种强迫命令行为的人。
　　
　　
　　 他心中的疑问还没解除，午休就结束了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 放学后，索利斯一如往常地到学生会办公室去。
　　
　　
　　 真白也跟着一块儿，中午时的微妙气氛已经消失。
　　
　　
　　 其他的三个人已经在办公室里了。
　　
　　
　　 「啊，索利斯.艾力克桑德勒，唔……你好像有点疲累耶。」
　　
　　
　　 索利斯跟真白一进到办公室里，仙珐便还是用那种自大的口吻讲话。
　　
　　
　　 「……是啊，不知道是托谁跟谁的福，让我今天一天都过得很刺激呢。」
　　
　　
　　 索利斯嘲讽地看着仙珐以及默默整理资料的爱萨克。
　　
　　
　　 「喔，那太好了。能够让心爱的你感到开心，我也觉得很高兴呢。」
　　
　　
　　 仙珐得意地挺起她的平胸，一副既是讽刺又是理解的态度。
　　
　　
　　 爱萨克只是动动眉头，露出「那个谁是指谁啊？」的表情后，又继续他的工作。对于索利斯责难的态度，他一点感觉也没有。
　　
　　
　　 「这两个人也太有个性了一点吧……」
　　
　　
　　 索利斯已经不生气了，坐回到自己的位置上。
　　
　　
　　 真白也随即坐在索利斯身边的位置。
　　
　　
　　 「对了，真白。你觉得我们托利斯学院怎么样？」
　　
　　
　　 仙珐问道。
　　
　　
　　 【我觉得这是一间很棒的学校，充满很快乐的气氛。】
　　
　　
　　 真白回答。看来应该不是客套话。
　　
　　
　　 仙珐看起来很高兴地笑道：
　　
　　
　　 「呵呵，能够被异世界的人这么说，我真的很高兴呢。我认为，快乐是最重要的。青春苦短，所以应该要活得痛快、活得快乐。为了让所有学生的青春时代都能够过得快乐，我可是卯足全力在做呢。」
　　
　　
　　 【哇，好厉害喔！】
　　
　　
　　 真白拍拍手，不是「啪叽啪叽」，而是「喀嚓喀嚓」的声音。
　　
　　
　　 「……会长，你所谓的『所有的学生』，应该也包括我们吧？」
　　
　　
　　 索利斯眯起眼。被一个幼女在这里高谈青春时代的重要性，实在是觉得很受不了。
　　
　　
　　 仙珐高傲地回答：
　　
　　
　　 「当然啦，有人能够让我这么方便地任意奴役，然后命令去做各式各样的杂工，还会为了无理的命令感到痛苦。这可是至高无上的幸福呢！」
　　
　　
　　 「哈哈，从会长嘴巴里讲出来，实在不像是玩笑话耶！」
　　
　　
　　 「嗯？什么玩笑话啊？」
　　
　　
　　 「你是认真的啊？太可怕了，这个幼女太可怕了！」
　　
　　
　　 「我说索利斯大人。你可不可以安静一点啊，这样我不能专心啦！」
　　
　　
　　 旁边传来一个不太爽的声音。
　　
　　
　　 仔细一瞧，凯洛儿皱着眉头，拿着笔在跟一叠资料奋斗中。
　　
　　
　　 「喔喔，看来你很困扰嘛，凯洛儿.卡里欧斯托罗。」
　　
　　
　　 「才、才没有呢！这种程度的资料，我只要再五分钟…………不，是五十分钟左右……」
　　
　　
　　 「什么啊？」
　　
　　
　　 索利斯拿起一张资料。
　　
　　
　　 无数并列的数字，还有物品的名称，是这个月学生会预算的收支报告书。
　　
　　
　　 「索利斯.艾力克桑德勒，你帮帮她吧。她只会大概算算简单的东西，太复杂的计算就不行了。」
　　
　　
　　 「啊，好。我知道了。」
　　
　　
　　 「我、我才不需要索利斯大人帮忙呢！这、这种计算，我只要一瞬间就……呜呜呜……」
　　
　　
　　 凯洛儿烦躁地抱着头。因为她是千金小姐……也不知道是不是啦，所以好像不太擅长数学，但是却担任学生会的会计工作。
　　
　　
　　 索利斯一边苦笑，一边流畅地处理资料。既没有虚数，也没有很多位数，简单的加减只要心算就行了。
　　
　　
　　 「……真不愧是索利斯。」
　　
　　
　　 凯洛儿一副很懊恼的样子。
　　
　　
　　 【索利斯以前就很擅长于这种复杂的算式呢。真是的，这么聪明的小孩子，有点目中无人耶。】
　　
　　
　　 真白跟凯洛儿一样，都不擅长复杂的作业。
　　
　　
　　 「擅长有什么不好，应该是说，你太随便了啦。话说回来，以前我拜托你帮我准备魔导药的剂量时，你也只用目测，结果害我家的地下室爆炸——」
　　
　　
　　 这时，索利斯注意到凯洛儿跟仙珐惊讶的眼神，才发觉自己说溜了嘴。
　　
　　
　　 「……所谓的以前是？」
　　
　　
　　 「啊，『以前』当然指的是『两天前左右』的事啦……真白的世界里，我们的两天差不多就等于她们的十年，所以十六岁的我在她眼里，也只不过像是刚长头发的小婴儿罢了……」
　　
　　
　　 真是掰得很痛苦的借口啊，但凯洛儿等人的眼神，却还是充满疑惑。
　　
　　
　　 不过就在这时候……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 学生会办公室的大门被粗暴地推开，一个女生探出头来。这个人好像看过——应该是风纪委员吧。
　　
　　
　　 「不、不得了了，会长！召唤魔法科的中庭，出现了被召唤的异世界生物暴走。虽然没有人受伤，但是召唤者跟陪伴在侧的老师都无法再战斗了，请紧急支援。」
　　
　　
　　 索利斯等人对她的话感到不解。
　　
　　
　　 「没有人受伤，却无法战斗？进来讲得详细一点。」
　　
　　
　　 「不、不行，我得走了！你们去了就知道，请快点去吧！」
　　
　　
　　 说完后，少女就飞也似地跑掉了，仙珐歪着头说：
　　
　　
　　 「唔……虽然不知道发生了什么事，不过召唤兽暴走的确是件大事，偶尔也得让我出马一下。索利斯.艾力克桑德勒，跟我一起来。」
　　
　　
　　 「是是是。」
　　
　　
　　 中断手上的作业，索利斯跟仙珐一起走出学生会办公室。
　　
　　
　　 「我、我也要去。就当作是转换一下心情好了。」
　　
　　
　　 凯洛儿站起身，就连真白也跟着一起去了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 召唤魔法科校舍的宽广中庭，也是召唤魔法的演习场。在中央画着一个魔法阵中心，有一个不知名的生物在里面。
　　
　　
　　 透明的身体像是阿米巴原虫，却看不到眼睛或嘴巴，就连身体里的内脏也看不到。
　　
　　
　　 感觉就像是全长超过五公尺的大海牛直立站着一样，它没有特别做什么，只是在魔法阵中窜动。
　　
　　
　　 被召唤魔法叫出来的异世界生物，很多都是这种看起来不知道是什么东西的家伙。
　　
　　
　　 【哇，好可爱唷！】
　　
　　
　　 「……你的美感真的有问题耶。」
　　
　　
　　 【是吗？】
　　
　　
　　 真白好像不这么觉得。
　　
　　
　　 「嗯，看起来好像还算是个安静的生物，召唤者呢？」
　　
　　
　　 仙珐环顾四周，中庭里没有其他学生或老师。他们都在校舍里，透过窗户的玻璃看着中庭。
　　
　　
　　 「我记得，刚刚说有人无法再战斗了……可是，看起来的确没有人受伤呢……啊，该不会是被那只海牛给溶掉了吧……」
　　
　　
　　 凯洛儿开始紧张起来。
　　
　　
　　 此时，后面传来一阵饶富兴味的笑声。
　　
　　
　　 「嘿嘿嘿，才不是那样哩！我们大家都没事啦。」
　　
　　
　　 出现的是一个看起来很老气的少年。身上穿着应该是召唤魔法科的制服，但却到处都是大破洞，看起来破破烂烂的。颇具特色的猫耳朵，就像是被老鼠啃过一样惨兮兮的……不过，虽然制服变成这样，但本人看起来倒是没有什么受伤的样子。
　　
　　
　　 「你就是召唤者吗？你给大家添麻烦了，快把它送回去。」
　　
　　
　　 仙珐高傲地下了命令，但对方却呛了回去：
　　
　　
　　 「呵呵呵，要是我送得回去的话，就用不着这么辛苦了，会长！那只混蛋海牛，岂止是不听我的命令，凡是有人想要施展送还魔法，它就会开始攻击……老实说，我已经不知道该怎么办了，请你帮帮忙吧……」
　　
　　
　　 「也就是说，召唤虽然成功了，但契约却失败了，是吗？」
　　
　　
　　 索利斯叹了一口气。
　　
　　
　　 「喔喔，你就是索利斯.艾力克桑德勒，还有那个传说中的使魔！」
　　
　　
　　 【不要一直盯着人家看啦，色狼。】
　　
　　
　　 无礼的眼神被真白抗议后，少年冒出了冷汗。
　　
　　
　　 「哼，虽然不爽，但看来可以自由操纵言语的事情是真的……不得已，这次我就认输吧！不过，你不要以为这样就赢啰！总有一天，我一定会叫出超越那个使魔的超强召唤兽，让你看看我的厉害。」
　　
　　
　　 ……也就是说，这个少年是因为非召唤魔法科的索利斯叫出了真白（目前是这么设定的），所以燃起了对抗意识，才会进行这么鲁莽的召唤。
　　
　　
　　 「唔……大概知道是怎么一回事了。」
　　
　　
　　 凯洛儿一脸受不了的表情。
　　
　　
　　 「能够超越索利斯大人的就只有我啦！搞清楚自己的身份好不好，死老百姓！」
　　
　　
　　 「什么……突然有个豪门千金骂我啰……哈哈哈……」
　　
　　
　　 召唤术士的少年，不知道为什么一脸恍惚的表情。凯洛儿无视于他的存在，将魔法石嵌入魔杖。
　　
　　
　　 「那种奇怪的生物，我一瞬间就可以让它消失了。」
　　
　　
　　 话才刚讲完，凯洛儿便开始吟唱咒文，是等级A的光精灵<光轮天冲刃>。
　　
　　
　　 但是——
　　
　　
　　 就在凯洛儿的咒文吟唱完之前，海牛身体的一部分突然像长枪一样袭向她。
　　
　　
　　 索利斯跟仙珐急忙想要保护毫无防备的凯洛儿，但海牛的速度实在太快，防御魔法根本来不及。凯洛儿只能呆立原地，害怕地闭上眼睛。
　　
　　
　　 「呀啊，索利斯大人……」
　　
　　
　　 紧接着……透明的枪贯穿了凯洛儿的身体——才怪。
　　
　　
　　 一道像是被一桶水泼到的声音。
　　
　　
　　 「……啊？」
　　
　　
　　 海牛的枪在碰到凯洛儿身体的同时，就像水枪一样地四散。
　　
　　
　　 弄湿了她的身体……然后，衣服开始溶解！
　　
　　
　　 富有众多巧思的精灵魔法科制服，到处都像是被虫咬过一样惨不忍睹。
　　
　　
　　 「呀、呀啊啊啊啊啊——————！！」
　　
　　
　　 凯洛儿蹲在地上惨叫。
　　
　　
　　 「什么……这是……酸吗……！？」
　　
　　
　　 索利斯慌张地注视着凯洛儿。不过，看起来好像只有穿着的衣服被溶解掉，她的身体却毫发无伤。因为制服跟内衣裤被溶解掉之后，凯洛儿漂亮的白皙肌肤，就一丝不挂地全都露出来了——
　　
　　
　　 「不、不要看我啦，索利斯大人！」
　　
　　
　　 「啊？呃，抱歉！」
　　
　　
　　 索利斯别过脸，召唤术士此时以听起来异样地骄傲的声音说：
　　
　　
　　 「嘿嘿嘿，怎样？我的召唤兽厉害吧？那家伙的身体，好像具有可以分解纤维质的特性唷。只要我们想攻击它的话，衣服就会被它溶解掉，之前想要打倒它的老师跟学长们…………个个都变成全裸的了。」
　　
　　
　　 「真、真可怜……『无法战斗』就是因为这样啊。」
　　
　　
　　 索利斯打从心底同情他们。
　　
　　
　　 但仙珐却是打从心底高兴不已。
　　
　　
　　 「哇哈哈哈哈哈，真是又笨又好玩的怪物耶。我一定要活捉它来研究！只要有了这个『脱衣液』，索利斯.艾力克桑德勒就得一直脱衣服了！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈——」
　　
　　
　　 啪沙。
　　
　　
　　 胡言乱语的仙珐头上，也被泼了水。
　　
　　
　　 她小小身躯上的衣服开始溶解，未成熟的身体渐渐地暴露在外。
　　
　　
　　 「……为什么？」
　　
　　
　　 即使全身湿透，仙珐的声音听起来也还是一样平稳。
　　
　　
　　 「……那个海牛好像会感应魔力然后发动攻击呢……就算没打算要使用魔法，会长因为情绪高昂而使得庞大的魔力不小心流露出来，海牛一定是感应到有危险了吧。」
　　
　　
　　 索利斯努力强作镇定地分析道。
　　
　　
　　 「……唔，我实在是太大意了。」
　　
　　
　　 在场的所有人都注视着仙珐，她就这么双手插腰全裸站着。
　　
　　
　　 可爱的小屁股对着索利斯。
　　
　　
　　 「对了，索利斯.艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 「……是。」
　　
　　
　　 「你知道有个叫作『禁咒』的东西吗？那是在天地战争时代被开发，因为太过危险，所以在战后被严禁使用，相关的魔导书也都被废弃，是一种超强力的法术。」
　　
　　
　　 「嗯嗯，知道是知道啦………………呃呃，我总觉得有种不好的预感。」
　　
　　
　　 「……我只告诉你唷。其实，我以前曾经看过记载有一个禁咒的魔导书复写本喔……正好今天可以拿来测试一下。」
　　
　　
　　 「住、住手啊，会长！清醒点！」
　　
　　
　　 「不要阻止我，索利斯.艾力克桑德勒！唉呀，反正只不过是有陨石掉下来，这附近一带会被烧成荒地而已啊——他独自立于最终山丘／黑天的彼方／仰望冥王星／反叛约定的毁灭／亲手奏出最终之诗——呀啊。」
　　
　　
　　 仙珐认真地开始吟唱咒文，但却有人从背后把她一把抱了起来，原来，是不知不觉中已经来到现场的爱萨克。
　　
　　
　　 「唉呀，放开我啦！我要把那个海牛完全地——」
　　
　　
　　 「艾力克桑德勒，这里就交给你了。」
　　
　　
　　 爱萨克背起手脚乱舞的全裸幼女。丢下这句话后，连索利斯的回答也没听进去就走了。
　　
　　
　　 「交给我啊……」
　　
　　
　　 索利斯抠抠脸颊。
　　
　　
　　 【索利斯，我不怕被脱衣服唷。】
　　
　　
　　 索利斯苦笑——
　　
　　
　　 「话是这么说没错啦。不过，你也没办法攻击那家伙啊，算了，我就试试看吧……对了……」
　　
　　
　　 索利斯走近衣衫不整的凯洛儿身旁。
　　
　　
　　 「不、不要过来，索利斯大人。」
　　
　　
　　 凯洛儿满脸通红，索利斯尽量不看向她，安静地脱下自己的制服给凯洛儿披上。
　　
　　
　　 「……咦……索利斯大人……」
　　
　　
　　 凯洛儿抬头看着身上只剩下一件薄衫的索利斯。
　　
　　
　　 「因为我要运动一下，所以穿少一点比较方便，那件衣服你就先帮我保管一下吧。」
　　
　　
　　 「我、我知道了……」
　　
　　
　　 满脸通红的凯洛儿点点头。
　　
　　
　　 【喔喔喔，原来如此啊。】
　　
　　
　　 ……真白不知想到什么，频频点头。
　　
　　
　　 「干、干吗啦？」
　　
　　
　　 【你就是这样达成攻略条件的喔……】
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 索利斯不知道真白到底在说些什么，转身看向海牛。
　　
　　
　　 「索利斯，你有什么想法？」
　　
　　
　　 「……没有啊，就是靠力量取胜。」
　　
　　
　　 索利斯迅速回答后，便展开了与海牛的战斗。
　　
　　
　　 然后，正如他所说的——用速度与魔力，靠力量全力进攻。
　　
　　
　　 一开始先用等级D的光精灵<照明光>，将咒文高速吟唱／在海牛之前快速发动／将没有攻击力的光球投向远方／把海牛像触手一样的枪「脱衣液」引到那边去／再连续发动<照明光>／任意投掷光球以分散海牛的攻击／趁这空档更换上魔杖上的魔法石并且开始吟唱咒文／发动等级B的火精灵<炎热障壁>／在自己面前构筑魔炎之壁／注意到索利斯的海牛开始伸出触手／但碰到火焰时便瞬间蒸发／反击开始／发动等级C的火精灵<烈炎豪弹>／无数火焰弹丸发射／没有用／发动等级B的火精灵<雷火焦热阵>／海牛的四周被绿色的火焰包围了好几圈／看到痛苦挣扎的海牛，心中有点同情／一边在心里跟海牛道歉，一边更换魔法石／面对蒸发中的敌人施以最后的魔法／发动等级A的暗精灵<献给暗涡的祭品>／巨大的海牛就在注视下被吸进黑暗的深渊里——
　　
　　
　　 战斗结束——所费时间，一分二十秒不到。
　　
　　
　　 「呼……还真的有点累呢。」
　　
　　
　　 索利斯淡淡说道，声音里却感受不到一丝疲累。他轻轻地用手拭去额头上的汗水。
　　
　　
　　 哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　
　　 在校舍内观看的群众们响起热烈的欢呼。
　　
　　
　　 混杂着各种情绪的视线——赞赏／憧憬／畏惧／害怕——一如往常。
　　
　　
　　 今天的活跃，明天大概又会在学生之间广为流传了吧。
　　
　　
　　 「嗯，走吧。」
　　
　　
　　 索利斯对着从下半身破烂的裙子里露出一双美腿、上半身披着索利斯制服的凯洛儿说道
　　
　　
　　 
　　[[IMG,b06d223fe5e5f1289b9399a553a95df3,555,800,50915]]
　　
　　
　　 「啊，是啊。呃呃，索利斯大人，制服……」
　　
　　
　　 「等你换好了衣服之后再说。去保健室的话，应该会有运动服之类的衣服可以先替换吧……那我就在学生会办公室等你啰。」
　　
　　
　　 「好……」
　　
　　
　　 凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯，紧紧握着心爱的制服。
　　
　　
　　 告别凯洛儿，在回学生会办公室的路上。
　　
　　
　　 【唉呀呀，凯洛儿完全迷上你了耶……索利斯，你要怎么负责？】
　　
　　
　　 「责任？我只是做我应该做的事情而已啊，总不能让女生丢脸吧。」
　　
　　
　　 【哇啊……你什么时候那么自然地变成一个了不起的绅士啦……虽然好高兴，但总觉得心情好复杂……】
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 索利斯跟真白一起回到学生会办公室后，他迅速地完成了做到一半的工作，再把自己原来的工作快速完成。
　　
　　
　　 从凯洛儿手上接过了制服，在不爽的仙珐丢出难题之前，索利斯就快快地离开了办公室，前往第三校舍里的白魔法科。
　　
　　
　　 目的当然就是去找让真白变回人类的方法。
　　
　　
　　 前天，光和梅曾经说「让死者复活并不属于死灵术的分野」。既然如此，那就要去找其他有可能的魔法体系。
　　
　　
　　 讲到复活，就会想到白魔法。
　　
　　
　　 白魔法＝为了治病或疗伤，以提高人类的治愈能力、修补伤口、精制血液之类的术法为主的魔法体系。白魔法跟医学有着密切的关系，也因此使用了很多最先进的机械。以前主要为僧侣或神官使用，以致宗教色彩浓厚。对一般人来说，是想象与现实中差距最大、最令人吃惊的魔法体系。
　　
　　
　　 （没有耶……）
　　
　　
　　 索利斯一直待到图书馆快关门。他到处翻阅了白魔法的文献，不过并没有找到相关的法术资料。
　　
　　
　　 让停止心跳的心脏再度恢复的方法、治疗骨折的医术、修复肉体的魔法、从细胞复制的技术——虽然大大地满足了索利斯追求知识的好奇心，但最重要的「让骷髅变回人类的方法」，却完全没有线索。
　　
　　
　　 【你真的很认真念书耶，好厉害。】
　　
　　
　　 在回家的路上，真白把笔记本递给索利斯。
　　
　　
　　 太阳西下，月亮高挂天空上。因为有点暗，所以字很难看得清楚。
　　
　　
　　 「那里都是书，你会不会觉得无聊呢？」
　　
　　
　　 索利斯寻找文献的时候，真白一直在旁边看小说。不过她不时偷瞄索利斯，所以也没集中精神看书的样子。
　　
　　
　　 【你很失礼耶，我当然也会看书啊，我可是个文学少女耶！】
　　
　　
　　 「啊，对了，你好像喜欢男男对吧？」
　　
　　
　　 【我又没特别喜欢。】
　　
　　
　　 真白马上回答。
　　
　　
　　 「是吗？可是我记得你的房间有那种书啊……」
　　
　　
　　 【那是你想太多了，我主要喜欢的，是更高尚的文学。】
　　
　　
　　 「高尚的文学？你是指阿格利伯.葛涅尼职权斯、切罗.赛梅尔、卡尔.柯罗先吗？」
　　
　　
　　 【没错。】
　　
　　
　　 真白很用力地点头。
　　
　　
　　 「那，你也有看耶罗.斯柏林的《空兔》吗？」
　　
　　
　　 【当然啦。那可以说是我最爱看的书了，我已经看过好几遍，斯柏林大师简直就是我的神。】
　　
　　
　　 「……是喔，大约在一年前出版，登场人物每个人都是严重的变态，一开场就是身上淋满蜂蜜的幼女裸体强逼被虐狂主角的画面，简直超级诡异。这种奇书居然是你最爱看的书啊？」{自己吐自己槽啊？这是自嘲？不，一定是在………………凑字……某S}
　　
　　
　　 真白僵住……
　　
　　
　　 【该不会，是跟其他小说搞错了吧。】
　　
　　
　　 ……然后开始找借口。
　　
　　
　　 「你最爱的书还会搞错唷？」
　　
　　
　　 【……因为，我有五年的空白嘛。该怎么说呢，就是文体像诗一样的美妙，令人惆怅的恋爱故事……】
　　
　　
　　 「啊啊，你说的该不会是《空之兔》吧？那是一百年以上的古典文学……」
　　
　　
　　 【没错没错，因为标题太像，所以我搞错了。】
　　
　　
　　 「……在古典文学里，特别是以奇怪著称的这部作品，作者在交稿后的隔天就发狂自杀。登场人物有切下兔子耳朵藏在自己性器里癖好的幼女，以及做梦会进化成鸟类、除了睡觉以外时时刻刻都双手振翅的青年，个个都是狂人。连故事在描述什么都没有办法完全说清楚，就连谁是主角也分不出来，最后所有人都全裸地前往宇宙。本书自从发售以来，已经出了二十本以上的解说书，可以说是奇书中的奇书。我听说最爱看这种书的话，有可能会被大家当成神经病。真白，你要小心点唷。」
　　
　　
　　 索利斯忍住想笑的情绪，一脸认真地跟真白说道。
　　
　　
　　 【……你骗我。你从以前就是这样，好狡猾唷，很讨厌耶。】
　　
　　
　　 「我又没有骗你。应该是说，你从以前就是这样，很喜欢扯一些很容易被发现的谎话，然后自爆耶。」
　　
　　
　　 【我才不喜欢这样呢！】
　　
　　
　　 「好好好……那就那样吧，我想梅应该会有很多你喜欢看的书，去跟她借吧。学院里的图书馆是不会有那种书的。」
　　
　　
　　 【我知道了，梅也是文学少女呀。】
　　
　　
　　 「这个嘛……」
　　
　　
　　 聊着聊着，很快地就快到公寓了。
　　
　　
　　 就在这时候……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「啊，终于来了。很慢耶，你知道我已经等了几小时了吗？」
　　
　　
　　 一副很不爽的坏人声音。
　　
　　
　　 在昏暗的街灯下，有一个身穿老旧大衣的中年男子。看他手上拿着金属制的魔杖，想必他应该是个魔道士。
　　
　　
　　 「会讲出这种任性的话，真不愧是逊爆先生耶，你干脆去死一死好了。」
　　
　　
　　 另一个人，仿佛融入了男人的影子里。
　　
　　
　　 她穿着深紫色的长袍，手上拿着骷髅魔杖，是个面无表情的少女。
　　
　　
　　 「你们是谁？」
　　
　　
　　 索利斯露出惊讶的表情，中年男子开口说道：
　　
　　
　　 「哼，我不是什么值得报上名字的家伙……」
　　
　　
　　 故意讲得一派潇洒。
　　
　　
　　 「喔，你自己也知道啊，真是吓了我一跳……就如他自己所说的，你要记他的名字，只不过是浪费你的脑细胞罢了。他就是这样没有用的垃圾，简直就是逊到爆的男人，简称逊爆男，请不要理他。」
　　
　　
　　 面无表情的少女淡淡说着很过分的事，结果男人便开始慌张了：
　　
　　
　　 「不不不，我要说！我一定要说！因为我的名字值得你记得！我可是在黑社会里响当当的厉害事件处理人，罗杰.亚蓝卡尔。吓一跳了吧？」
　　
　　
　　 「不会吓一跳啊，我不太了解黑社会……」
　　
　　
　　 索利斯回答得很老实。
　　
　　
　　 叫作罗杰的男人一脸尴尬。
　　
　　
　　 「是吗……说得也是……一般的学生是不可能会知道的。不过你最好记住我的名字，我以前可是曾经使用过禁断之术而被宫廷放逐的人！」
　　
　　
　　 「禁断之术……！？」
　　
　　
　　 「嘿嘿，吓一跳了吧！」
　　
　　
　　 「……他是因为在宫廷魔导师的采用考试时作弊，所以才会被赶出会场的。从此之后，就过着堕落的人生。不过，就算他作弊没有被发现，其实也没有能力当上宫廷魔导师的。」
　　
　　
　　 这名叫作妮卡的少女，爽快地说出真相。
　　
　　
　　 「等一下，妮卡，你怎么会知道啊？」
　　
　　
　　 「……呃呃。结果，你到底找我有什么事啊？」
　　
　　
　　 索利斯受不了了，开口问道。罗杰指向索利斯的身边说道：
　　
　　
　　 「嘿，我要找的是那具骷髅。」
　　
　　
　　 「真白……」
　　
　　
　　 索利斯看向真白。
　　
　　
　　 【我不认识他们。】
　　
　　
　　 真白歪着头。
　　
　　
　　 「小子，乖乖地把那具骷髅交给我吧，要不然的话，我就要你好看唷。」
　　
　　
　　 「简直就像小混混的台词嘛。你难道就不能说点什么帅气的台词吗？算了，你一定说不出来的啦。真可怜，期待你这种小混混骨子里能有那种知性的东西，实在是浪费时间。」
　　
　　
　　 叩。
　　
　　
　　 罗杰狠狠地扁了妮卡，弄得她泪眼汪汪。
　　
　　
　　 「……好痛喔，有一天我一定要杀了你，虐杀。」
　　
　　
　　 「我就叫你闭嘴啦，怎么样啊？小子。」
　　
　　
　　 「什么怎么样？你以为我会在什么都不知道的情况下把真白交给你们吗？」
　　
　　
　　 「是吗？那我只好动手啰！」
　　
　　
　　 男人突然大叫，拿着魔杖冲了过来。
　　
　　
　　 索利斯的话其实不是拒绝，意思是「总而言之，先把话说清楚吧」。但这个男人想事情实在太直接了，真的就只是个小混混，居然还想把魔杖当作是钝器使用。
　　
　　
　　 （……但还是不能大意，毕竟还是职业的事件处理人。）
　　
　　
　　 索利斯急忙将魔法石嵌在魔杖上。
　　
　　
　　 那是召唤火精灵的红色魔法石。
　　
　　
　　 他集中精神在魔杖上，高速吟唱着咒文。
　　
　　
　　 高速吟唱＝索利斯的得意技能≠单纯念得快。
　　
　　
　　 咒文如果没有搭配魔力的话就没有意义，愈急愈有可能导致失败。
　　
　　
　　 一字一句让咒文搭配魔力，确实地发动术法，必须要经过训练。
　　
　　
　　 「红莲之辉／愚连暴力／眼前为敌／火焰屠杀／火焰翻腾／火焰盛开／降热于我颤抖身躯／震撼我蓄势待发身躯／降深红于世界／降真红于世界／赐敌人辛苦／暴力的暴风雨乱舞／盛开吧，破坏之花！」
　　
　　
　　 等级D的火精灵<华炎>。
　　
　　
　　 一阵爆音。
　　
　　
　　 索利斯说完，一声巨响，魔杖前方出现了伴随着暴风的红色火焰！
　　
　　
　　 爆炸的威力直击冲过来的罗杰身体，将他吹到几公尺远。
　　
　　
　　 「呀啊啊啊啊啊好烫啊啊啊啊！烧起来了！我的身体烧起来啦！全身烧伤会死人的啊！」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,3797b3109970b4110d2c5bb0d054c631,555,800,80304]]
　　
　　
　　 罗杰一边惨叫一边在地上打滚。
　　
　　
　　 这个用暴风加上火花威吓、牵制的法术，看起来虽然很吓人，但只要对方不是全裸，就不可能造成全身烧伤。
　　
　　
　　 （……莫非，这个男人很弱？）
　　
　　
　　 索利斯停止吟唱第二击的咒文，歪着头思考。
　　
　　
　　 那名叫作妮卡的少女，看起来一点也没有想要帮助这个男人的意思。她的眼神就像是看着虫子一样漠不关心。
　　
　　
　　 过了一会儿，罗杰终于摇摇晃晃地站起来。
　　
　　
　　 （……会被牵制用的法术伤害成这样的人，还真是很少见耶……）
　　
　　
　　 「咳……妮卡……这小子，还挺强的……」
　　
　　
　　 「……根据调查目标所收集到的情报来看，他的名字是索利斯.艾力克桑德勒。王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵科二年级的首席，传言他是将来应该已经确定会进入「十二伟大魔法使」之中的优秀人才。」
　　
　　
　　 妮卡淡淡地说着，但罗杰听到时眼睛都快掉出来了。
　　
　　
　　 「等一下，喂，妮、妮卡。你干吗不早讲啊？我还以为他只不过是个乳臭未干的小子，所以才会这么大意的啊！」
　　
　　
　　 「抱歉，就算你没有大意，跟虫没两样的你与托利斯学院的菁英——索利斯.艾力克桑德勒的差距，我想也一样是这么大的，所以我就没说了。」
　　
　　
　　 「才没有那回事呢……我也是托利斯的毕业生啊，只要好好拟定作战计划的话……」
　　
　　
　　 罗杰转身看向索利斯。
　　
　　
　　 「啊，没办法，这次我就饶了你！喂，快滚啦。」
　　
　　
　　 他一副很了不起的样子，动着头表示「快走」。
　　
　　
　　 「不，我不走，你们针对真白的目的是什么，还有其他你们知道的事情，我都要你们一一说出来。」
　　
　　
　　 索利斯边说边走近罗杰。
　　
　　
　　 不知道是因为刚刚惨遭修理，还是因为精灵魔法科首席的威名，害得罗杰很明显地一脸狼狈。
　　
　　
　　 「不、不要过来喔！喂，妮卡，帮帮我啊！」
　　
　　
　　 「我只负责收集情报，我这么一个弱女子，做不出野蛮的事。」
　　
　　
　　 「呿，既然这样的话……那就战略性撤退吧，妮卡！」
　　
　　
　　 「是。」
　　
　　
　　 少女点点头，轻快地离去了。
　　
　　
　　 「想逃吗？」
　　
　　
　　 索利斯朝想要逃跑的罗杰身后再度放出<华炎>暴风。
　　
　　
　　 「呜哇！」
　　
　　
　　 罗杰发出好像很痛苦的声音，往前扑倒。
　　
　　
　　 「好，把全部的事情都说出来吧……」
　　
　　
　　 索利斯站在试图爬起来的罗杰面前，妮卡就站在几公尺外看着，并没有想过来帮忙的样子。
　　
　　
　　 「为什么要找上真白？」
　　
　　
　　 索利斯推了推眼镜，以冷酷的语调问道。
　　
　　
　　 结果罗杰突然指着索利斯身后。
　　
　　
　　 「啊，你后面有僵尸喔！」
　　
　　
　　 ……看起来真的很刻意，根本就是为了要引开索利斯的注意力才编出来的谎话。
　　
　　
　　 就连罗杰自己，也不知道这个方法可行。
　　
　　
　　 但……
　　
　　
　　 「什、什么！？」
　　
　　
　　 索利斯反射性地脸部一僵，往后一看。
　　
　　
　　 「僵尸」这个字实在是选得太致命了。
　　
　　
　　 即使知道是骗人的，「后面有僵尸」这句话，还是直接刺激到了索利斯的心理障碍，唤起当时恐怖的回忆。
　　
　　
　　 「嘻！中计了！」
　　
　　
　　 一踢！
　　
　　
　　 罗杰爬了起来，往索利斯的背后踹了一脚。
　　
　　
　　 「呜！」
　　
　　
　　 索利斯失去了平衡，跌倒在地。
　　
　　
　　 「哈哈哈，这样就会上当。你还是太天真了啦！这就是实战经验丰富的我所具备的实力！不过，今天就先饶了你吧！」
　　
　　
　　 丢下狂妄的话语之后，罗杰便跟妮卡一起跑走了。
　　
　　
　　 他们跑得还挺快的。
　　
　　
　　 索利斯站起来想要使出追击魔法，但早已看不见两人的踪影了。
　　
　　
　　 「呿……」
　　
　　
　　 他咋了咋舌。
　　
　　
　　 【你没事吧，索利斯？】
　　
　　
　　 真白一脸担心的模样，索利斯报以微笑。
　　
　　
　　 「没事。不过，那些家伙到底是什么人啊……你心里有谱吗？」
　　
　　
　　 真白摇摇头。
　　
　　
　　 「是吗……」
　　
　　
　　 不过，大概可以猜想得到。
　　
　　
　　 有自我意识的骷髅是很稀有的，如果拿去卖的话，应该能够卖个好价钱。也许有同道中人想要拿去做魔法研究也不一定。
　　
　　
　　 （……不过，真白的事是今天才曝光的唷，未免传得也太快了吧……）
　　
　　
　　 不管如何，看来事情都已经闹大了。
　　
　　
　　 以后不能把真白一个人留在房间里了。
　　
　　
　　 （……我要保护真白。）
　　
　　
　　 不只是那个叫作罗杰的事件处理人——今后也要一直保护真白。
　　
　　
　　 可以的话——在她变回人类之后也是一样。
　　