　　第Ⅴ章
　　
　　 索利斯每天跟真白过着热闹的校园生活，放学后就到其他学科的图书馆去搜寻让真白变回人类的方法，或是跟老师讨论收集情报。回到公寓后，便把带回来的学生会工作做完、预习复习功课、读着从图书馆借来的文献、偶尔跟真白玩玩游戏，睡眠时间大概只有两到三个小时。
　　
　　
　　 接连着几天这样的日子以后，终于到了安息日。
　　
　　
　　 真白来到这里，已经过了一个礼拜。
　　
　　
　　 （好累唷……今天好想睡一整天喔。）
　　
　　
　　 索利斯难得睡到中午，虽然张开眼睛，却没有起床，他只是望着天花板。
　　
　　
　　 这是来到这里之后……不，应该是我到目前为止的人生之中，最累的一个礼拜了。
　　
　　
　　 找不到可以让真白变回人类的方法。
　　
　　
　　 一点进展也没有。
　　
　　
　　 阅读专门文献就已经够困难了，那么多分野的专门书籍，看起来简直就像是异世界的资料。
　　
　　
　　 这时，索利斯终于察觉到已经取得两种导师执照的仙珐有多厉害。
　　
　　
　　 同时也深刻地体认，自己真的不是一个天才。
　　
　　
　　 袭击真白的事件处理人——罗杰，只来过那么一次。
　　
　　
　　 已经放弃了吗？
　　
　　
　　 如果是这样的话，真希望他们能够讲一声。
　　
　　
　　 每天生活在必须随时戒备「说不定会有敌人来袭」的情况下，是一件很累人的事。
　　
　　
　　 该不会是为了拖垮索利斯精神的策略吧。
　　
　　
　　 这种小混混真是欠揍耶。
　　
　　
　　 （………………接下来呢？）
　　
　　
　　 脑袋愈想愈浑沌，索利斯索性起床。
　　
　　
　　 如果有时间思考这些没有建设性的东西，那还不如继续进行应该做的事情。
　　
　　
　　 正因为今天不必上学，才更应该把时间拿来赶上学习进度不是吗？
　　
　　
　　 就在这时候……
　　
　　
　　 真白跑到了床边。
　　
　　
　　 索利斯已经不会有像第一次见到骷髅时大叫的模样，他在看了骷髅一个礼拜后，也总算是习惯了。
　　
　　
　　 不过，也只有对真白才这样。
　　
　　
　　 万一看到其他骷髅的话，一定还是会尖叫昏倒的。
　　
　　
　　 明明就跟骷髅住在一起，对于这些不死系的家伙还是一样害怕。
　　
　　
　　 死灵术的文献通常都附带有恐怖的插画跟吓人的描写，因此比读其他文献要花上好几倍的时间。
　　
　　
　　 【索利斯，你今天睡得好晚唷。】
　　
　　
　　 昨晚真白睡了以后，索利斯可是一个人用功看书到快天亮呢，但这就不用提了。
　　
　　
　　 本来索利斯就不喜欢让别人看到他勤奋用功的样子。
　　
　　
　　 由于真白目前和他住在一起，因此没办法避免。但索利斯还是希望自己能对外展现出天才的身份。
　　
　　
　　 就算知道必须要完成的目的就在眼前，但一点完成的机会也没有的话，这些都不过只是虚幻的荣光而已。
　　
　　
　　 不只是心灵关系的心理障碍……任何弱点他都不想让人知道。
　　
　　
　　 「好不容易今天不用上学，应该要悠闲地过嘛。」
　　
　　
　　 索利斯的话刚说完，真白就突然掀开棉被。
　　
　　
　　 「啊！？」
　　
　　
　　 【不行喔，索利斯。不能因为不用上课就这样赖床唷。】
　　
　　
　　 真白所说的话，就好像是妈妈或姐姐训话一样，挺新鲜的。
　　
　　
　　 索利斯苦笑地下床。
　　
　　
　　 「那今天我也在房间里好好念书吧。」
　　
　　
　　 索利斯打了个呵欠后说道。真白则是一直看着他，好像有话要说。
　　
　　
　　 「嗯？」
　　
　　
　　 【呃呃。】
　　
　　
　　 她很难得地露出一副有点不好意思的别扭模样。
　　
　　
　　 【可以的话，今天能不能请你带我去街上走走呢？】
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 就这样，索利斯成了真白的向导，为她介绍卡特凯渥斯市。
　　
　　
　　 【这样好像在约会喔（笑）。】
　　
　　
　　 两个人在街上走着，真白写下了这样的话。
　　
　　
　　 好像在约会唷（笑）＝今天不是打算出来约会的。
　　
　　
　　 学园都市卡特凯渥斯市。
　　
　　
　　 三百年前的天地战争结束之后，「十二伟大魔法使」的其中一人——贝南萨.阿尔奇美蒂斯，便主导推动以「培养未来世界人才」为目的、建立世界最初也是最大的学园都市。
　　
　　
　　 这里全部有十所以上的学校，营运方针是「不分入学者的身份、人种、国籍」。
　　
　　
　　 在学园都市刚成立的时候……也就是大战刚结束时，赫密斯人跟阿兹美基之间还存在许多不和的阶段。不管是赫密斯人或是阿美兹基人，还是其他以外的国民，只要是有志者、有才能者，都可以平等入学。在适合每个人的实力、个性、梦想的学校里，学习最先进的学问。
　　
　　
　　 ……当然，也发生过很多排斥以阿美兹基为首，在战争中是敌对国家学生的运动，也因此死了一些人。
　　
　　
　　 这个计划不可行，很多人强烈地批判道。但首任市长，也是所有学校的最高责任者、负责学园都市营运的贝南萨，却从未改变方针。他秉持着「在都市里不管是赫密斯人或是阿美兹基人，每个学生都可以平等地追求梦想」的理念，整备好各种实现此理念的系统。
　　
　　
　　 渐渐地，因为国籍而引起的学生之间的争执也明显变少了。
　　
　　
　　 在学园都市学习最先进学问的各国学生们，回到各自的祖国后均担任要职。世界在他们的手上，以令人咋舌的惊人速度，和平地顺利完成战祸后的重生；之后也一路如此惊人地发展下去。
　　
　　
　　 在评估对于世界发展的贡献度上，很多历史家认为卡特凯渥斯市的市长贝南萨的评价比起打倒魔王的英雄鲁萨路卡要来得高出许多。
　　
　　
　　 「对了，这就是贝南萨.阿尔奇美蒂斯的铜像。」
　　
　　
　　 卡特凯渥斯市的三大观光景点之一——阿尔奇美蒂斯公园。
　　
　　
　　 索利斯带着真白来到了这里。
　　
　　
　　 虽然真白说想要到街上走走，但索利斯只不过是一介住在这里四年的穷学生，对于哪里好玩则一点也不清楚。总而言之，先到有名的观光景点就对了。
　　
　　
　　 【穿得好奇怪唷。】
　　
　　
　　 看到贝南萨的铜像后，真白的感想十分直接。
　　
　　
　　 羽织袴——大大的袖子、翻飞的上衣、蓬蓬的裤子。是阿美兹基男性用的民族服装。
　　
　　
　　 手上则是拿着阿美兹基王国的传统武器——刀。细长的刀身令人留下深刻的印象。阿美兹基王国在武器方面的评价很高。魔法剑士科的学生之中，也有人爱用这个武器。但现代则大多将其当成艺术品欣赏。
　　
　　
　　 阿美兹基王国最奇怪的是发型，将头发梳成丁髻。从额头到头顶的头发都剃掉，只把后面的头发绑起来立在头上，真是搞不懂。
　　
　　
　　 这也就是——武士的打扮。
　　
　　
　　 武士＝在魔法普及之前，上一个时代阿美兹基王国的军人阶级。
　　
　　
　　 贝南萨.阿尔奇美蒂斯是有名的超级中世纪阿美兹基文化狂。有一派说法是，他会坚决拒绝卡特凯渥斯市的留学生规制案，只不过是因为他是极少数亲阿美兹基派的关系。
　　
　　
　　 如果说魔道士的基本思想是『柔』，那么武士的基本思想就是『刚』。
　　
　　
　　 魔道士为了达到目的，必须委婉地、合理地尝试各种可能性，使用任何手段进行下去。武士则是拥有被称为是「武士道」的独立理念，即使是不合理的事，也绝不背弃武士道。与其选择卑劣的手段赢得胜利，不如选择清高的败北。
　　
　　
　　 贝南萨虽然是魔道士，但却选择遵从武士精神，贯彻自己的信念。结果，他留下了伟大的功绩。
　　
　　
　　 ……真是老旧到发霉的思想。
　　
　　
　　 贝南萨只不过是运气好，所以才刚好能得到这个好结局。
　　
　　
　　 大部分的时间里，顽固都会造成负面的影响。在史实记载中，战场上的武士也都敌不过魔道士。
　　
　　
　　 （……但即使如此，他还是有令人憧憬的地方……）
　　
　　
　　 对于放弃过去梦想的索利斯来说，那种坚持贯彻自己信念的武士生活，实在是很珍贵。
　　
　　
　　 【有一天，你的铜像应该也会立在这个公园里吧。】
　　
　　
　　 看到真白写的话，索利斯不禁苦笑。
　　
　　
　　 「这个嘛……不晓得耶。」
　　
　　
　　 公园里不只有贝南萨的铜像，还有另外将近三百座铜像。只要是学园都市的毕业生，有留下伟大功绩者，都会在此立像。
　　
　　
　　 由于腹地并不是那么宽广，因此像是宰相克洛沃理的铜像，还有几座新的铜像，都是勉强安排在空出来的位置上。
　　
　　
　　 大概是因为当初建设这座公园的时候，并没有想到学园都市会出现那么多伟人吧。
　　
　　
　　 索利斯的铜像，大概在成为宫廷魔导师的最高干部「十二伟大魔法使」时；或是确立了新的魔法理论、发现新的异世界时，就会竖立在这里了吧。
　　
　　
　　 最起码，如果是学院学生们所想象的「完美超人索利斯.艾力克桑德勒」，将来一定会做出什么优秀的功绩来。
　　
　　
　　 【铜像就免了，我会祈祷你今后能够好好地活跃在魔法领域中。】
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 真白的话听起来怪怪的。
　　
　　
　　 就好像……她无法再陪在索利斯身边。
　　
　　
　　 就好像……她要到哪里去了一样。
　　
　　
　　 【对了，这两个人为什么要抱在一起呢？只有这座雕像，是两个人一组的耶。】
　　
　　
　　 真白指着的是两个年轻男子的铜像。
　　
　　
　　 「嗯，啊。这两个人，一个是赫密斯『十二伟大魔法使』之一，托利斯学院出身的魔导师雅连.摩拉尔。另一个是蓝道尔法律学校出身的阿美兹基王国军务大臣夏树.温得菲尔德。贤历一八三二年，超级恐怖份子舒伯尔兹.哈皮迪策动了一场阴谋事件，将整个世界卷入其中。他们两个就是阻止了这场事件的大政治家。据说要是没有他们的话，世界情势可能又会再度回到天地战争之前呢。」
　　
　　
　　 【喔，好厉害唷。那为什么他们要抱在一起呢？】
　　
　　
　　 索利斯微妙地支吾其词。
　　
　　
　　 「呃呃……他们两个在学园都市念书的时候……呃呃，就是……好像是超越性别的恋爱关系。所以当阿美兹基跟赫密斯的政治家因为舒伯尔兹的镇密计划而疑心生暗鬼时，只有他们两个人互相信任。纵使被人在背后指指点点，说他们是背叛者，他们还是互相帮忙，终结了这场舒伯尔兹的阴谋所造成的混乱。」
　　
　　
　　 【太棒了！好像《暗夜蔷薇》的剧情耶！】
　　
　　
　　 「……啊，你以前勉强我看的那本小说呀？」
　　
　　
　　 这本书真的很棒。真白那时说完后，就硬把书塞给索利斯，他不得已只好看了。书中对男性之间的激烈性爱描写，对十岁的索利斯来说，实在是一大震撼。
　　
　　
　　 【……我才没有勉强你看呢，那是误会。我又没有特别喜欢那种色情书刊。】
　　
　　
　　 「……是吗？不过那部小说的原案，就是他们两个人阻止了阴谋事件……『蔷薇庭园事件』，主角也是在影射他们两个人。」
　　
　　
　　 【是、是喔？】
　　
　　
　　 真白认真地盯着铜像看。
　　
　　
　　 此时来参观公园的人，则是一脸不可思议地远远看着真白。
　　
　　
　　 不管怎么想，真白都比公园里的任何铜像还要来得引人注目吧！？
　　
　　
　　 即使在学校里的骚动变少，但到了街上，就少不了就会像这样子被人指指点点的。
　　
　　
　　 真白本人好像不太在意，但对索利斯而言，真白被人当作是珍禽异兽在议论纷纷的感觉，实在是令人不太愉快。
　　
　　
　　 为了避开那些无礼的视线，索利斯站到真白的身边，她正在看着铜像，似有领悟地点点头。
　　
　　
　　 （得赶快找到让真白变回人类的方法……）
　　
　　
　　 索利斯再度下定决心。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 虽说是观光景点，但只有铜像的公园，还是很容易就逛腻了。索利斯不知道接下来该往哪里走，便先到附近河边的草地上。
　　
　　
　　 刚好有足球队正在练习。
　　
　　
　　 足球＝十一人对十一人的竞赛球技，将球踢进对方的门网里就算得分。现在甚至红到有足球职业联盟，是种很有人气的大众运动。但在足球规则尚未制定完备以前，不但可以在场内打人踢人，甚至还可以使用攻击魔法。因此，足球赛踢到有人挂点也不足为奇。
　　
　　
　　 虽然不知道是哪间学校的足球队，但大约是学园都市初等部的二十个左右的小朋友。
　　
　　
　　 学园都市初等部＝很多都是自幼就离开双亲的小孩。年幼时为了接受英才教育，而被送到学校里的贵族子女（凯洛儿应该也是从初等部开始就是学院生了）或是孤儿。又或者是在学园都市结婚的第二代。
　　
　　
　　 索利斯发现，有个混在孩子堆里晃动着小呆毛踢球的人。对方也注意到索利斯跟真白，朝着他们挥手。
　　
　　
　　 「你好，索利斯学长！能够在这里遇见你真是奇迹耶。不，应该说这是命中注定，我们结婚吧快点结婚吧！」
　　
　　
　　 是梅。
　　
　　
　　 她身上穿的不是黑色长袍，而是有白衬衫加短裤。
　　
　　
　　 随风飘逸的金发，还有短裤下的健康美腿，令人目眩神迷。
　　
　　
　　 吸了汗的薄衬衫贴在肌肤上，看起来有点透明，害索利斯的眼睛不知道该看哪里才好……因为梅的薄衬衫里没有穿内衣。
　　
　　
　　 「啊，这个大叔在偷看梅姐姐的胸部耶！色狼！」
　　
　　
　　 追在梅身后跑来的其中一个孩子说道。
　　
　　
　　 「不、不是啦，我才没有呢！啊，大、大、大叔……」
　　
　　
　　 第一次被小孩叫成大叔，索利斯感到十分震撼。
　　
　　
　　 「喂！不可以这么没礼貌，索利斯学长要是想看我的胸部的话，那也没问题啊！」
　　
　　
　　 「不要讲那些会引人误会的话啦！」
　　
　　
　　 索利斯脸都红了，但小孩还是继续上下打量着他。
　　
　　
　　 「这个人就是梅姐姐所说的索利斯啊？」「看起来好弱唷！」「都是因为只在念书，人才会变得像豆芽菜一样啦！」「眼镜男眼镜男！哈哈哈！」「一定是书呆子。」「梅姐姐，这种人真的好吗？」
　　
　　
　　 孩子们肆无忌惮地说着，让索利斯脸都绿了。
　　
　　
　　 虽然曾经被人家在背后指指点点说些不管是羡慕或嫉妒的坏话，但像今天这样被这么直接言语攻击，倒还是来学园都市后第一次发生。
　　
　　
　　 看到索利斯那么沮丧，真白晃动着牙齿，「喀哒喀哒」地笑着。
　　
　　
　　 「呜哇，有骷髅耶！」
　　
　　
　　 孩子们根本不了解索利斯的心情，其中一个大叫着。
　　
　　
　　 「呜哇，好帅唷！」「太棒了，是真的骷髅耶。」「头上好黑唷！真酷！」「让我摸让我摸！」
　　
　　
　　 ……不知道为什么，真白超有人气。
　　
　　
　　 孩子们再也不理会索利斯，全都包围着真白。
　　
　　
　　 「对不起啊，学长，搞成这样。啊，这些孩子是卡尔蒂斯帝王学校跟菲尔南德魔道学园初等部的混合足球队，我跟队上的老板认识，所以偶尔会来教他们。」
　　
　　
　　 「啊，真意外耶……不过，好像也还好啦。」
　　
　　
　　 这反而跟梅的形象比较接近。
　　
　　
　　 比起在遗迹深处研究死灵术，不如这样子比较适合梅。
　　
　　
　　 「来嘛来嘛，一起练习嘛。」「来嘛来嘛。」「这里这里。」
　　
　　
　　 真白被孩子们拉着，回头看向索利斯。
　　
　　
　　 【真苦恼耶。怎么办呢，索利斯？】
　　
　　
　　 虽然写着真苦恼，但看起来一点反抗的意思也没有，真白就这样被孩子们拉到草地上去，索利斯苦笑着。
　　
　　
　　 「没关系啦，去玩吧。」
　　
　　
　　 孩子们欢声雷动。
　　
　　
　　 「太好了！走嘛走嘛，骷髅姐姐。」「眼镜大叔真通情理耶！」
　　
　　
　　 「……不要叫我大叔啦！」
　　
　　
　　 孩子们理所当然地无视于索利斯的抱怨，跟真白一起奔跑着。
　　
　　
　　 大伙儿马上就开始踢起了球。
　　
　　
　　 每回传过来的球，真白都能灵活地接住，开始三角传球。
　　
　　
　　 真白灵活地穿过想要抢走她手上球的孩子们，仿佛那颗球是自己身上的一部分。这纯熟的技巧又引得孩子们的一阵欢呼。
　　
　　
　　 ……孩子们的赞扬不是因为「骷髅在踢足球」这种稀奇的事，而是单纯地觉得真白真的很厉害，孩子们实在很纯真。
　　
　　
　　 「小真真好厉害喔！不愧是索利斯学长的使魔。」
　　
　　
　　 看着一脸佩服的梅，索利斯苦笑。
　　
　　
　　 「在运用身体的本领上，她从以前就是个天才了。」
　　
　　
　　 「啊？从以前就是？」
　　
　　
　　 「啊，没事。」
　　
　　
　　 索利斯慌张地蒙混了过去。
　　
　　
　　 「是喔，那我也过去加入啰。因为我是教练嘛！啊，如果可以的话，学长要不要一起来玩呢？」
　　
　　
　　 「这就不用了。」
　　
　　
　　 「是喔，那好。先跟学长借一下小真真唷。」
　　
　　
　　 梅跑走了。
　　
　　
　　 只留下索利斯一个人，他看着真白玩了一阵子之后，打了个大呵欠。
　　
　　
　　 在阳光的吸引之下，索利斯仰躺在柔软的草地上。
　　
　　
　　 一边看着白云流过，不知不觉中就进入了梦乡。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「学长，学长，起床啰。」
　　
　　
　　 索利斯被梅的声音唤醒。他睁开眼睛，看到太阳已经西下了。
　　
　　
　　 「唔喔……」
　　
　　
　　 索利斯站起身。
　　
　　
　　 眼前只剩梅与真白，孩子们好像都已经回去了。
　　
　　
　　 他今天中午起床，从出门到阿尔奇美蒂斯公园大约停留了两个小时左右，今天从太阳升起之后，大多是在睡梦中度过的。
　　
　　
　　 从这里回到公寓大约需要一个小时左右的时间。
　　
　　
　　 回家途中天色就会完全暗下来。
　　
　　
　　 别说是赶进度，就连带真白好好逛逛也没时间了。
　　
　　
　　 「总觉得今天好像什么事没做就过去了……」
　　
　　
　　 索利斯喃喃自语道。
　　
　　
　　 「偶尔也需要这样悠闲过日子的啦，学长！对吧，小真真。」
　　
　　
　　 【小梅说得没错。】
　　
　　
　　 看来在索利斯作白日梦的时候，这两个人已经变得超要好了。
　　
　　
　　 「就是说嘛。」两个人相视而笑。
　　
　　
　　 「……算了，就这么想吧。」
　　
　　
　　 回去之后，大概又要查资料到天亮了。
　　
　　
　　 三个人终于踏上了归途。
　　
　　
　　 梅应该是住在学院附近的宿舍，所以回家的方向是一致的。
　　
　　
　　 但是……
　　
　　
　　 「那么，索利斯学长，小真真，我还有点事，明天学校见啰。」
　　
　　
　　 梅走往反方向。
　　
　　
　　 「啊，对了对了，如果学长要往学院的方向去的话，可以在前面那边右转，然后一直走就是抄捷径喔。虽然路有点难走，不过几乎没有什么转弯，一直线走下去就对了，所以比较快。此时气氛不错，强力推荐唷。以上就是小梅的情报！」
　　
　　
　　 从刚才见面一直到现在，梅一直保持这么高昂的情绪。
　　
　　
　　 索利斯和真白按照她的话，转弯后走进一条小路。
　　
　　
　　 索利斯一心想早点回家，这下有捷径可走真的是太好了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 （……糟了。）
　　
　　
　　 索利斯超后悔听梅的话走这条路。
　　
　　
　　 走进小路大约十五分钟左右，就穿出了小路。
　　
　　
　　 眼前是一间古阿美兹基式的古老寺院。
　　
　　
　　 黑色的瓦片屋顶，严重腐朽的木造建筑物。
　　
　　
　　 ……在学园都市建好以前，这里曾经是城镇。
　　
　　
　　 周遭有丰富的古代文明遗迹，在学者跟冒险家之间非常有名，曾经繁华一时。
　　
　　
　　 但约在三百年前的天地战争时，这里成了激战之地。
　　
　　
　　 赫密斯的王都普罗梅迪沃斯，农业用水靠的是阿米那河。
　　
　　
　　 认为其上游有战略价值的阿美兹基军，突然派大军占领了这个城镇。
　　
　　
　　 而为了夺回城镇，赫密斯军也派了大军驻守在此。结果双方发生激战，整个城镇被烧毁，死伤无数。
　　
　　
　　 ……但仍然有少数建筑物逃过一劫。
　　
　　
　　 当时位处城镇郊外的寺院就是其中之一。
　　
　　
　　 其实在城镇开发时，只要稍微重建一下即可。但此事一直拖延至今，一晃就是三百年。
　　
　　
　　 这里变成了一座荒芜的恐怖寺院。
　　
　　
　　 在鲜红的夕阳照射下，整座寺院就好像泡在血里一样。
　　
　　
　　 梅所说的——「此时气氛不错」。
　　
　　
　　 超级热爱不死生物、将阴湿黑暗的地方称为乐园的少女口中所讲出来的「气氛不错」，绝对不会是什么好事。
　　
　　
　　 索利斯大概是因为看到梅跟孩子们玩得起劲，就忘了她有这一面了。
　　
　　
　　 （……总而言之，得赶快离开这里。）穿过这个寺院直走的话，应该可以很快回到公寓。
　　
　　
　　 索利斯心惊胆战地走着。
　　
　　
　　 【怎么啦，索利斯？你一直在发抖耶！】
　　
　　
　　 身边的真白写下了担心的话语。
　　
　　
　　 「没事，因为现在是傍晚时间有点冷，这里没什么阳光嘛。」
　　
　　
　　 索利斯辛苦地掩饰内心的恐惧。
　　
　　
　　 现在根本是春天，而且这里是气候温暖的城镇，梅刚刚也只穿了一件衬衫而已。
　　
　　
　　 【是喔，的确是开始起风了耶。】
　　
　　
　　 感受不到温度的真白，随随便便地就被蒙骗过去。
　　
　　
　　 树木沙沙地发出声响。
　　
　　
　　 该说是冷吗……根本就是一阵恶寒哪。
　　
　　
　　 【这里真是一个好地方耶。】
　　
　　
　　 真白不知道索利斯的心情，突然写下这么一句话。
　　
　　
　　 「话说得太早了吧，你今天只有去阿尔奇美蒂斯公园耶。」
　　
　　
　　 真白慢慢地摇摇头。
　　
　　
　　 【看住在这里的人就知道啦。】
　　
　　
　　 「人……？」
　　
　　
　　 【小梅跟小光。还有那些住在公寓里的人，学校里的人，大家都是好人。今天走在路上看到的每个人，大家看起来也都开朗又有朝气。
　　
　　
　　 住在这里的人，大家好像都很开心地迎向未来、积极向上生活的样子。
　　
　　
　　 所以这里真的是一个很棒的地方。
　　
　　
　　 只要住的人都觉得很幸福，那就是个好地方。】
　　
　　
　　 「是这样的吗……」
　　
　　
　　 索利斯心想，应该不是每个人都过得很幸福吧。
　　
　　
　　 虽然这里治安良好，但几乎每天还是会发生一些犯罪事件。在快乐的校园生活里，也有很多为了想要往上爬而把别人踩在脚下的激烈竞争。既然有索利斯跟仙珐这种风光的人，当然欲哭无泪的也大有人在。
　　
　　
　　 ……即使如此，索利斯还是很开心真白喜欢这里。
　　
　　
　　 今后暂时……不知道是不是只住一阵子而已……但是至少会住上好一阵子的地方。
　　
　　
　　 能够令真白喜爱这个地方真是太好了。
　　
　　
　　 【索利斯，你要在这个很棒的地方、这个很棒的学校、这群很棒的人包围之下，过着很棒的青春生活唷，然后，要变成一个更好的男人喔。】
　　
　　
　　 总觉得有点怪怪的。
　　
　　
　　 为什么要讲这种听起来仿佛要离别的话呢？
　　
　　
　　 好像将无法再在一起似的。
　　
　　
　　 包围着索利斯的「很棒的人」之中，难道没有她吗？
　　
　　
　　 正当索利斯想开口问她的时候……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ——喀沙。
　　
　　
　　 后面的草丛里突然传来声音。
　　
　　
　　 索利斯心脏噗通噗通地狂跳，他慌张地往后看了一眼。
　　
　　
　　 「嘿嘿，不要那么怕嘛，小子。好久不见啦，过得好吗？」
　　
　　
　　 草丛里出现的是脏大衣男罗杰跟穿着长袍面无表情的少女妮卡。
　　
　　
　　 「没想到你会出现在人烟这么稀少的地方呢，一直跟踪你们总算是有代价了。乖乖地把骷髅交出来吧。」
　　
　　
　　 「……你们果然还是没有放弃。」
　　
　　
　　 索利斯为了保护真白而站在她前面。自己居然没有发现被这种逊爆的男人跟踪，实在是有点没面子。
　　
　　
　　 「当然啦，承接下来的工作就一定要完成，我可是完美男罗杰.亚蓝卡尔喔。」
　　
　　
　　 「自己说自己完美，你实在是很丢脸耶，罗杰。请你不要站得离我这么近好不好？我可不想让人家知道我认识你。」
　　
　　
　　 妮卡淡淡地吐槽。
　　
　　
　　 「……不过，这里的确是个不错的地方呢，罗杰。一整天像是蚯蚓一样悲惨地趴在地上跟踪，途中还被别人认为是可疑份子而通知警察，这一切终于有了代价。不过你怎么看都不只是可疑份子，根本就是罪犯嘛，抓了你对社会说不定会更好喔。但对像你这种垃圾来说，算是做得不错了啦，我就好好地称赞你一下吧。」
　　
　　
　　 喀。
　　
　　
　　 「……好痛喔。」
　　
　　
　　 「我既没有趴在地上也没有人通知警察来抓我，在差一点就有人要叫警察的时候，我不是解释说『我在陪女儿玩侦探游戏』就蒙混过去了吗？我可是个脑袋机灵的男人呢。」
　　
　　
　　 「……你说我是你女儿的时候，我还有点开心呢。」
　　
　　
　　 「嗯？你说什么？」
　　
　　
　　 「你去死吧，性犯罪者。喜欢萝莉妹可是一种病喔……我刚刚就是说这个。」
　　
　　
　　 「谁喜欢萝莉妹啊？我对小孩子才没有兴趣呢！」
　　
　　
　　 罗杰终于跟妮卡抬杠完，才转身看向索利斯（罗杰身后的妮卡，很可爱地气得鼓起腮帮子）。
　　
　　
　　 「快点，赶快把那个骷髅交给我，要不然我就让你好看唷。」
　　
　　
　　 罗杰举着魔杖。
　　
　　
　　 索利斯将风精灵用的绿色魔石嵌入魔杖，冷冷地盯着罗杰。
　　
　　
　　 「……怎么想也知道，会完蛋的人是你。要比魔法，我可是不会输你的。」
　　
　　
　　 并非索利斯自恋，他是冷静地判断敌我情势后作出的发言。
　　
　　
　　 「哼，只不过是在校成绩稍微好一点就这么骄傲，这小子。」
　　
　　
　　 在罗杰耍狠的时候，索利斯已经高速吟唱起咒文。
　　
　　
　　 「转啊／转啊／转啊／转啊／转啊／苍天霹雳／碧天葬砾／男子半梦半醒间于焰之恒星消逝／在瞬间的落日前折断翅膀／无人可在天空的暴君前飞翔／不需慈悲／只要暴威／粉碎吧！」
　　
　　
　　 「等一下，突然攻击人很卑——呜哇！？」
　　
　　
　　 等级C的风精灵——<乱风冲拳>。
　　
　　
　　 无数被压缩的空气块激烈地打中罗杰的身体。
　　
　　
　　 碰磅 碰磅 碰磅 碰磅 碰磅 碰磅 碰磅 碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅！！！！
　　
　　
　　 背部、头部、腹部、腰部、下巴、脚上、手腕，看不见的风之拳正在欧打着罗杰。
　　
　　
　　 <乱风冲拳>虽然杀伤力很低，但要躲过空气却很难。
　　
　　
　　 这招可以用来护身、打架或者是夜袭，在精灵魔法科的学生课程中相当受欢迎。
　　
　　
　　 「等一下，咳，啊，呜哇，饶、饶了我啦……」
　　
　　
　　 只要知道对手的对策，就能轻松破除。「奏效的话算是幸运」，这只不过是索利斯出手牵制对手的最低程度功力而已。
　　
　　
　　 「……你果真是很弱耶……」
　　
　　
　　 看到罗杰哭着求饶，受不了的索利斯停下风精灵的暴行。
　　
　　
　　 「……呜……呜哇……」
　　
　　
　　 罗杰整个人趴倒在地上。
　　
　　
　　 「……好了，先请你告诉我，你刚刚说的『工作』，到底是什么？是谁拜托你的……嗯？」
　　
　　
　　 倒在地上的罗杰，似乎嘴里在呢喃着什么。
　　
　　
　　 「……去……死……／……暗……恨／……」
　　
　　
　　 （是在说我的坏话吗……不，这个是——）
　　
　　
　　 咒文！
　　
　　
　　 就在那一瞬间……
　　
　　
　　 罗杰跟索利斯之间，一具僵尸破土而出。
　　
　　
　　 「……！」
　　
　　
　　 索利斯当场无言。
　　
　　
　　 僵尸发出了恶心的呻吟声，流出混浊的口水，脏肮的破烂衣服下是腐败的肉体。
　　
　　
　　 而且，还不只一具僵尸。
　　
　　
　　 像是要保护罗杰一般，一大群僵尸从地面下爬了出来。
　　
　　
　　 不只是僵尸，还有骷髅，以及狗、猫、鸟、猴子的僵尸跟骷髅。
　　
　　
　　 每一具僵尸的状态都糟，损坏得很严重。有的甚至眼球跟内脏都跑了出来，恶心到完全无法想象其生前的模样。
　　
　　
　　 骷髅们破败肮脏、骨头欠缺不全，看起来超恐怖的。
　　
　　
　　 在遗迹区打斗时，索利斯已经躲在凯洛儿跟爱萨克的背后。上次在日常生活里这么近的距离看到僵尸，就是在那件事发生的时候。
　　
　　
　　 此时仿佛是五年前事件的重现。
　　
　　
　　 巨大的恐惧一口吞噬了索利斯。
　　
　　
　　 「啊、啊……啊啊……」
　　
　　
　　 索利斯无法出声、呼吸困难、眼珠子僵直。
　　
　　
　　 罗杰站起身，看着发抖的索利斯大笑。
　　
　　
　　 「哈哈哈哈哈哈哈哈！看到僵尸就害怕到动弹不得的菁英宝宝啊！你果然跟我想象的一样耶！我只说『你的背后有僵尸』，你就已经吓成那样。在遗迹区时，我也施计让其他伙伴去跟那些不死怪物们对打……嘿嘿嘿……小子！也就是说——」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 （住嘴……不要再说了……）
　　
　　
　　 索利斯的心里呐喊，却发不出声音来。
　　
　　
　　 「你其实怕不死生物吧！！」
　　
　　
　　 罗杰用手指着他大叫。
　　
　　
　　 索利斯身后的真白，应该也都听到了。
　　
　　
　　 罗杰把索利斯拼命深藏在内心的秘密给挖了出来。
　　
　　
　　 「……干吗那么得意地讲得好像是自己的功劳一样啊，罗杰。『索利斯.艾力克桑德勒说不定很怕不死生物』，这可是我告诉你的耶，弄得好像是自己想出来似的，在那边叽哩呱啦说个不停，真不愧是个小混混。我一点也不觉得有什么好得意的。」
　　
　　
　　 妮卡眯着眼睛站在罗杰的背后说道。
　　
　　
　　 「这、这点小事就不用在意了嘛！听好啦，妮卡，我们又不算是外人！」
　　
　　
　　 「……这个，嗯……也、也是啦……」
　　
　　
　　 妮卡的脸色微微泛红，别过脸去，但罗杰并没有看到她的样子。
　　
　　
　　 「好啦，小子……你刚刚很得意嘛。」
　　
　　
　　 罗杰走到动弹不得的索利斯面前，用力一踢。
　　
　　
　　 「……呜。」
　　
　　
　　 索利斯终于失去平衡，软弱地倒在地上，手上的魔杖也滚到一旁。
　　
　　
　　 罗杰继续对索利斯又打又踢，不停地踹着他。
　　
　　
　　 索利斯毫无反抗之力。
　　
　　
　　 「哈哈哈！真是太爽了！托利斯学院引以为傲的菁英，居然倒在地上被我踹！真是爽得不得了啊！」
　　
　　
　　 低级又刺耳的笑声，听起来完全就是个小人的感觉。
　　
　　
　　 罗杰又用手上的魔杖挑起索利斯的眼镜。
　　
　　
　　 接着故意用脚狠狠踩下去，一阵玻璃碎裂的声音。
　　
　　
　　 「可……恶……」
　　
　　
　　 累积的屈辱与愤怒即将爆发，索利斯抬起脸。
　　
　　
　　 但到处看到的都是不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物。
　　
　　
　　 没有术者的命令，这些不死生物们就不会乱动，只是低头看着索利斯。但索利斯一看到它们，就害怕得身体像是被冻僵了一样无法动弹。
　　
　　
　　 索利斯就这样不停地被踢。
　　
　　
　　 很久没有尝到这种肉体上的痛苦了，还掺杂其他诸多负面的情绪。
　　
　　
　　 突然间，暴行停止了。
　　
　　
　　 「喔喔，好像踢过头了耶！抱歉啦，小子。这就是告诉你，人外有人天外有天啦。不要再想忤逆我！好啦，这个给你吧，别生气啰，乖乖啊。啊哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　 伴随着罗杰嘲笑的声音，一个小东西滚到了索利斯面前。
　　
　　
　　 ……是糖果。
　　
　　
　　 （到底……这个可恶的家伙到底要侮辱我到什么时候啊……）
　　
　　
　　 要是光明正大地打一场，自己绝对不会输，但现在却倒在地上被这个小角色使劲地踢打——那种屈辱跟丢脸，让索利斯愤怒不已。
　　
　　
　　 （我绝对……要揍你……）
　　
　　
　　 「好啦，那么我就赶快回收那个骷髅，然后去跟柯利少爷要报酬啦——噗哇啊！」
　　
　　
　　 「碰」的一声。
　　
　　
　　 决心要报仇的索利斯睁开眼睛，突然看到罗杰扭曲的脸。
　　
　　
　　 一具雪白的骷髅，在夕阳余晖的映照下，漂亮地给了罗杰一记右直拳。
　　
　　
　　 「你、你这家伙，还真有两下子啊！」
　　
　　
　　 罗杰想要抓住真白。
　　
　　
　　 但真白只是轻轻地挥掉罗杰的拳头，然后抓住他的手臂——
　　
　　
　　 过肩摔。
　　
　　
　　 啪！！
　　
　　
　　 「唔啊……」
　　
　　
　　 一声巨响，罗杰倒地后翻了翻白眼便昏倒过去。
　　
　　
　　 不只是魔法战，就连肉搏战也很弱的样子啊。
　　
　　
　　 罗杰一昏倒，那些不死生物就像烟雾一样地消失无踪了。
　　
　　
　　 「……是……幻影吗？」
　　
　　
　　 这是理所当然的。没有特别的术具也没有任何仪式，倒在地上光靠咒文就能够瞬间弄出那么庞大数量的不死生物……恐怕不只是索利斯的父母或是梅和光，就连祖先狄玛也办不到吧。
　　
　　
　　 「真白……」
　　
　　
　　 索利斯站起身开口，真白转过头来，一直凝视着他。
　　
　　
　　 她会看不起我吗？还是会嘲笑我呢？一片黑暗的眼窝里，看不出真白的真正想法。
　　
　　
　　 索利斯别过脸。
　　
　　
　　 突然，真白开始低头写字。
　　
　　
　　 笔记本上出现的字是：
　　
　　
　　 【索利斯，你害怕不死生物吗？】
　　
　　
　　 ……还是一样，毫不留情也不避讳地一针见血。
　　
　　
　　 索利斯忍不住苦笑，「……嗯嗯」地点了点头。
　　
　　
　　 【从什么时候开始的？】
　　
　　
　　 看来已经无法隐瞒了，只能老实招供。
　　
　　
　　 「……以前曾经被很多不死怪物们追赶过，之后我就超怕那些灵异相关的东西。」
　　
　　
　　 【那是什么时候？】
　　
　　
　　 「…………呃呃，大概是三年前吧……嗯嗯。」
　　
　　
　　 虽然想要这样瞒混过去，但却是白费力气。
　　
　　
　　 【老实回答我。】
　　
　　
　　 「…………五年前。」
　　
　　
　　 【为什么会这样呢？】
　　
　　
　　 只好放弃了。
　　
　　
　　 「……因为我想要让你活过来。没想到却造成更大的混乱……墓园里出现的不死怪物同时向我袭来。」
　　
　　
　　 ……过了一会儿……
　　
　　
　　 【这都算是我的错吧。】
　　
　　
　　 这是索利斯最担心的反应——所以当然要全盘否定。
　　
　　
　　 「才不是呢！是我没有好好地操控术法，是我的错！你一点责任也没有！都是我自己失败！自己被不死生物追赶！自己搞出的心理障碍！一切都是我不好！」
　　
　　
　　 【索利斯，其实你也很怕我吧。】
　　
　　
　　 ……！
　　
　　
　　 索利斯哑口无言。
　　
　　
　　 一个礼拜前，真白来到他房里的时候……就是因为害怕，才会惨叫昏倒。
　　
　　
　　 即使知道这具骷髅就是真白……但每次看到她的样子，索利斯的身体就忍不住地颤抖。
　　
　　
　　 最不想被发现的事实，终于揭穿了。
　　
　　
　　 【对不起，我让你害怕了，索利斯。是我没有注意到，都是我不好。】
　　
　　
　　 「我说过你不用道歉……一切都是我——」
　　
　　
　　 【不过，请你放心。】
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 她突然冒出这么一句话。
　　
　　
　　 放心？
　　
　　
　　 【我很快就要消失了。】
　　
　　
　　 「什么……」
　　
　　
　　 面对着惊讶地说不出话的索利斯，真白只是静静地写着字。
　　
　　
　　 【我的身体是靠魔力行动的。大约一个礼拜左右，魔力就会用完；然后，我就会变成一般的骷髅。之前是为了不要浪费太多魔力，因此我一直很小心，不去做什么激烈的动作……但现在力量大概已经用得差不多了。】
　　
　　
　　 ……这时索利斯才想到……
　　
　　
　　 真白的身体，出现了一股淡淡的黑雾。
　　
　　
　　 不死生物本身光是存在就必须消耗魔力。没有了魔力，就会变成一般普通的尸体。
　　
　　
　　 这对学死灵术的人来说，算是基本常识。当然，索利斯也知道这件事。
　　
　　
　　 「只要补充魔力就可以了不是吗？该怎么补充呢？跟一般的不死生物一样可以吗？需要什么特别的仪式吗？还是需要祭品？如果有需要的话……」
　　
　　
　　 【不告诉你。】
　　
　　
　　 「这时候还开什么玩笑啊！」
　　
　　
　　 面对激动的索利斯，真白缓缓地摇头。
　　
　　
　　 【索利斯，死掉的人，是不能复活的。】
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 ……之前，光也曾经说过。
　　
　　
　　 「让死者复活」这个想法，在死灵术里是不存在的。
　　
　　
　　 「尸体只不过是一件物体」——这是死灵术的一大前提。
　　
　　
　　 【其实我本来想在你不知道的地方自行消失的……可是我真的很想知道你过得好不好，对不起。】
　　
　　
　　 「我说过了……你不用道歉……」
　　
　　
　　 【这一个礼拜看到你、看到你周遭的人、看到你住的地方，我终于明白了。】
　　
　　
　　 真白强而有力地写着：
　　
　　
　　 【你没有我，也可以过得很好！】
　　
　　
　　 （……原来是这样啊……）
　　
　　
　　 索利斯回想起真白的一举一动。
　　
　　
　　 偷偷地跟去调查遗迹、问他有没有女朋友、担心他在学校会不会被欺负、突然说要到街上走走，这些这些……
　　
　　
　　 全部……都是为了了解他。
　　
　　
　　 真白打从一开始就决定，只要确认了索利斯在这里过得很好，就会放心地消失了。
　　
　　
　　 【啊，对了对了。请跟小梅还有那些孩子们说，我好久没有尽情地动动身体了，真的很开心。】
　　
　　
　　 像足球那种激烈的运动，肯定会一口气把魔力都消耗掉。
　　
　　
　　 虽然明白这一点，真白还是决定去玩。
　　
　　
　　 因为她已经确信，索利斯会过得很好了。
　　
　　
　　 【把我当成是你美好的回忆，你要继续你的人生，不可以一直让死去的真白牵绊着。你要跟你的朋友，比如说像小梅这么可爱的女孩子一起玩、一起念书、一起吃饭、一起做色色的事，一定要过得幸福喔。不能老是心里想着真白是「世界上最重要的人」喔。】
　　
　　
　　 「真白……」
　　
　　
　　 索利斯颤抖地叫着她的名字。
　　
　　
　　 就在这时候……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「……呃呃，很抱歉打断你们的甜蜜时光。」
　　
　　
　　 淡淡的声音，妮卡面无表情，眼神像是很爱困似地看着他们。
　　
　　
　　 「……你还在啊？赶快把这个大叔带走吧。」
　　
　　
　　 妮卡摇摇头。
　　
　　
　　 「这可不行，我看不到笔记本，所以不知道详细的情形。不过，大概可以推测出那位骷髅小姐已经时间不多了，我得赶快把她带走。幸好，我有可以冻结魔力的术具；所以请你放心，我一定会负起责任，把她送到委托者的手上。当然在这期间，她会呈现假死状态……骷髅呈假死状态，听起来有点奇怪啦。还有，因为这是特殊案例，所以我不知道解冻后，骷髅小姐的意识和记忆会变成怎样，这就在保证范围之外了。」
　　
　　
　　 看不出喜怒哀乐的少女所讲的话，让人听起来直发毛。
　　
　　
　　 「开什么玩笑！我绝不会把真白交给你的，我会……保护真白！」
　　
　　
　　 「是吗？那我只好野蛮地动手了，看起来已经没剩什么时间，就让你看看洁儿妮卡.邦菲尔德的死灵术吧。」
　　
　　
　　 少女闭上眼睛，高速地吟唱咒文。
　　
　　
　　 魔杖前端的骷髅饰物开始发出奇异的光芒。
　　
　　
　　 「完全的黑暗／黑暗之中／人民总是孤独一人／但一点也不寂寞／那是因为朋友／大家在一起／一点／也不／寂寞／到死也要在一起／到死也要在一起／发狂吧发狂吧／吃吧吃吧／这里很暗喔这里在骚动喔／大家一起疯狂吧／扰乱快乐的黄泉路吧／不这是谁／全都拖到黄泉比良坂上吧——」
　　
　　
　　 一段没听过的变调激烈咒文，偶尔像高歌，偶尔像低语。
　　
　　
　　 最后，妮卡睁开眼睛大叫！
　　
　　
　　 「大家一起快快乐乐玩耍吧！<烧遍荒野白骨园>！」
　　
　　
　　 紧接着——索利斯身边的地上冒出土烟。
　　
　　
　　 一具肮脏的骷髅出现。
　　
　　
　　 其他还有很多人类或动物的骷髅。
　　
　　
　　 「我还以为是什么哩……只不过是幻术罢了！」
　　
　　
　　 跟刚刚罗杰使出的招数一样，只不过，出来的都是骷髅。这么比起来，罗杰的还比较恐怖、比较恶心呢。
　　
　　
　　 ……不过当然还是会怕。
　　
　　
　　 然而，不管再恐怖的画面，只要知道实际上是没有杀伤力的话，就知道该怎么应付。
　　
　　
　　 索利斯闭上眼睛，开始吟唱要打倒少女术者的咒文。
　　
　　
　　 「我要施展大范围攻击魔法，把你的幻术一口气吹灭！你要投降的话就趁现在！不过很抱歉，我没有时间听你讲了！做好心理准备吧，你可能会断个两三根骨头啰！」
　　
　　
　　 但是——
　　
　　
　　 「不要把我跟罗杰的幻术混为一谈好吗？失礼的大哥哥。」
　　
　　
　　 洁儿妮卡淡淡地说道。然后拿起自己附近的一具骷髅的头盖骨，像丢球一样地丢向索利斯。
　　
　　
　　 喀。
　　
　　
　　 「啊……！？」
　　
　　
　　 感觉到一阵刺痛的索利斯开始焦躁不安。
　　
　　
　　 双眼一跟滚到脚下的骷髅头四目相接，全身就泛起鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　 「这、这、这是真的……」
　　
　　
　　 「刚刚不就跟你说了吗……这里真的是个好地方耶。地底下埋了大量在战争里死掉的骷髅，多得跟灰尘一样。没有设立坟墓祭拜的情形下搁置了三百年，死者们的怨念就像沉淀的残渣一样蠢蠢欲动，很轻易就能打开通往异世界的门。比起那些普通的墓园好多了，简直就是绝顶的死灵之所。」
　　
　　
　　 ……这个地方适合施展死灵术。
　　
　　
　　 即使如此，这也实在是太扯了。
　　
　　
　　 要一口气做出这么多的不死生物，必须要有几个优秀的死灵术士同时进行大规模的仪式，才有可能办得到。
　　
　　
　　 「大家快去把那位漂亮的骷髅小姐抓来。」
　　
　　
　　 洁儿妮卡淡淡地下了指示。
　　
　　
　　 骷髅们便接二连三地袭向真白。
　　
　　
　　 它们动作虽然迟钝，但数量却很多。
　　
　　
　　 要想突破这个几乎掩盖住整个广场的包围网相当困难。
　　
　　
　　 「总、总而言之，你先逃吧，真白！」
　　
　　
　　 害怕到无法动弹的索利斯，羞耻到快要哭出来了。
　　
　　
　　 「不准逃，逃了我就把索利斯的肉一刀一刀地割下来。」
　　
　　
　　 是洁儿妮卡的声音。她站在骷髅们的身后，所以看不见身影。
　　
　　
　　 「不要管我，快逃！」
　　
　　
　　 其实，他多希望真白能够帮他。
　　
　　
　　 只要能够脱离这种恐惧，要他做什么都愿意。
　　
　　
　　 但即使如此，他还是拼命地虚张声势。
　　
　　
　　 ……真白没有逃走。虽然索利斯也知道，她不会走。果然，真白真的没有逃走。
　　
　　
　　 不只如此，她还像是要保护索利斯一般，张开手臂站在索利斯面前。
　　
　　
　　 「……也就是说，你会乖乖地跟我走啰？」
　　
　　
　　 真白慢慢地点了头。
　　
　　
　　 「那就好，大家住手。」
　　
　　
　　 骷髅们听从洁儿妮卡的命令，停下了脚步。
　　
　　
　　 真白往洁儿妮卡的方向跨出一步。
　　
　　
　　 「真白！」
　　
　　
　　 索利斯开口喊道。真白转身，在笔记本上写下大大的字。
　　
　　
　　 【再见了，索利斯。】
　　
　　
　　 非常明确的告别。
　　
　　
　　 然后真白就头也不回地往前走。
　　
　　
　　 她全身散发出来的黑雾愈来愈浓，仿佛是在拒绝索利斯。
　　
　　
　　 （这样下去……就像真白说的，要把她的事当成是美好的回忆，然后继续我自己的人生吗？继续扮演那个完美超人索利斯.艾力克桑德勒。有一天交了女朋友、当了宫廷魔导师出人头地，甚至被立了铜像……那像画一样美的完美人生、像画一样美的快乐结局……）
　　
　　
　　 没有了真白。
　　
　　
　　 真白不在快乐结局里。
　　
　　
　　 答案已经呼之欲出了。
　　
　　
　　 （当然不可以……当然不可以啊……）
　　
　　
　　 索利斯大叫。
　　
　　
　　 「这样当然不可以啊！」
　　
　　
　　 洁儿妮卡睁开眼睛，真白转过身。
　　
　　
　　 「开什么玩笑！像你这样自己觉得可以接受，消失在我面前——这种结局，我绝对不承认！」
　　
　　
　　 真白的字迹凌乱。
　　
　　
　　 【索利斯，不要这么任性。】
　　
　　
　　 下一页又继续写。
　　
　　
　　 【五年前，一切就已经结束了。】
　　
　　
　　 索利斯当场否定。
　　
　　
　　 「没有结束！不，的确，五年前的确结束过一次，但又开始了啊！」
　　
　　
　　 他的声音愈来愈大。
　　
　　
　　 「死者不可以复活？哈，说得也是啦！不过！实际上已经复活的话就没办法啦，不是吗！！谁管他什么伦理道德还是死灵术的大原则啊！！在我心里……在我这个王立托利斯梅基史托斯魔法学院引以为傲的稀有天才完美超人索利斯.艾力克桑德勒的心里，要是我现在舍弃了这个真真正正活在我眼前、我真真正正喜欢的女生的话，那我就是最糟的垃圾！！这么丢脸的事，我才做不到呢！！我无法原谅这样的自己啊！！」
　　
　　
　　 洁儿妮卡轻轻地叹了一口气。
　　
　　
　　 「真亏你怕到发抖还可以叫得那么大声耶……我真是受不了。对于你的厚颜无耻，我实在是吓一大跳。完美超人是嘴巴上说说就好了吗？罗杰那种陈腐的幻术，就可以把你吓到动弹不得耶——」
　　
　　
　　 「是啊没错！完美超人只不过是个纸糊的老虎罢了！不要说真的不死生物，就连看到恐怖小说的插画，我也会吓到想哭，我就是这样的一个胆小鬼啦！」
　　
　　
　　 索利斯豁出去了。
　　
　　
　　 「所以！！所以我要完全否定这么丢脸的自己！！我要让完美超人这个纸糊的老虎，变成真正的老虎！！我要真正成为学院里大家所描绘出来的超完美索利斯.艾力克桑德勒！！」
　　
　　
　　 索利斯大叫之后，冲向真白。
　　
　　
　　 一把抱住惊讶的真白后——
　　
　　
　　 
　　[[IMG,10f6224bf71b5421d4b4d87b1e282c0c,555,800,51670]]
　　
　　
　　 亲了她。
　　
　　
　　 啾啾啾啾……跟这声音一点都不搭的接吻，对着真白没有肉的嘴唇……应该是这么说吧，索利斯用自己的嘴唇对上了真白的牙齿。
　　
　　
　　 「你、你你你你你在干吗啊……怎么会，大人都……」
　　
　　
　　 洁儿妮卡的声音听来十分狼狈。
　　
　　
　　 结果……真白身体里的黑雾不再流出。
　　
　　
　　 索利斯松开了双唇。
　　
　　
　　 【你好色唷。】
　　
　　
　　 他苦笑着。
　　
　　
　　 「……看来，好像跟我想的一样嘛。」
　　
　　
　　 ……真白找到他的那一天，她也是突然间亲了索利斯。
　　
　　
　　 那可能就是魔力的补给行为。
　　
　　
　　 真白刚刚说到，自己动力来源的魔力，大约一个礼拜左右就会消失。
　　
　　
　　 但是从蓝迪尔走到卡特凯渥斯市，走路得花上一个礼拜以上的时间。
　　
　　
　　 真白应该不可能会坐大陆铁道……那这样就不对了。
　　
　　
　　 真白，到底是什么时间补充魔力的呢？
　　
　　
　　 索利斯的心里只有一个答案……
　　
　　
　　 万一错了的话也没办法。不过，看来是赌对了。
　　
　　
　　 【不要这么乱来啦，你发抖得很厉害耶。】
　　
　　
　　 真白用手指拭去索利斯脸上的泪。
　　
　　
　　 没有肉、没有体温，只有骨头的手指。
　　
　　
　　 但那手指，却温暖得不可思议。
　　
　　
　　 索利斯对着真白微笑。
　　
　　
　　 这还是他第一次这么靠近真白，这么直接地注视她。
　　
　　
　　 所以，索利斯这才初次注意到……
　　
　　
　　 黑暗眼窝的深处……头盖骨的深处，有着一个黑色发亮的东西。
　　
　　
　　 看起来像宝石一样。
　　
　　
　　 （……黑色的宝石……黑色的……魔法石。）
　　
　　
　　 他想起来了……
　　
　　
　　 五年前，索利斯想要让真白复活时所用的魔法石。
　　
　　
　　 由于最后驾驭不了魔法石强大的力量，才会让术法暴走，不死生物充满坟场。
　　
　　
　　 「真白，这石头……」
　　
　　
　　 【我不知道，不过，大概是这石头让我复活的吧。】
　　
　　
　　 ……话说回来，那时候索利斯只知道要逃，根本没有想到这颗魔法石在哪。没想到居然在真白的头盖骨里。
　　
　　
　　 「啾啾啾啾……你们好恶心唷。」
　　
　　
　　 洁儿妮卡很不高兴地说道。
　　
　　
　　 「这就算了，骷髅小姐，你答应要跟我一起走的约定……」
　　
　　
　　 【当作我没说过好了。】
　　
　　
　　 「……大人都好肮脏唷。」
　　
　　
　　 【我才十四岁而已。】
　　
　　
　　 「啊？」
　　
　　
　　 索利斯吓了一跳。
　　
　　
　　 ……仔细想想，真白过世的时候，索利斯才十一岁，大他三岁的真白，享年十四岁。
　　
　　
　　 虽然埋在泥土里经过了五年，但一般来说，死去的人应该是不会增长岁数的……也就是说，她还是死时的年龄。
　　
　　
　　 （是喔……那我的年纪已经比真白大了。）
　　
　　
　　 他第一次注意到……
　　
　　
　　 「以十岁的我来看，十四岁已经算是大人了，那是罗杰的守备范围。不过，那些都不重要啦！」
　　
　　
　　 洁儿妮卡一个人讲得很开心。
　　
　　
　　 「如果你不听话的话，那我就只有硬抢啰。骷髅们，把他们两个都给我拿下！」
　　
　　
　　 听从命令的骷髅们，又再度全员出动，这回索利斯也变成了目标。
　　
　　
　　 他慌张地想要在魔杖上嵌入红色的魔法石，但索利斯的手却抖到嵌不好。
　　
　　
　　 （我刚刚才发誓要当个帅气的完美超人呀！可恶，太丢脸了……）
　　
　　
　　 就在这时候——
　　
　　
　　 真白的手贴上了索利斯的手。
　　
　　
　　 雪白的——骨头。
　　
　　
　　 真白的手贴着自己的手，光是这样，索利斯就停止了颤抖。
　　
　　
　　 （就好像魔法一样……）
　　
　　
　　 索利斯急忙地嵌入魔法石。
　　
　　
　　 右手握着魔杖集中意识。
　　
　　
　　 左手握紧真白的手。
　　
　　
　　 （力量涌现了……）
　　
　　
　　 一定是一心想要保护真白的心意变成了力量。
　　
　　
　　 不对，不是这种精神上的理论。
　　
　　
　　 其实是黑魔法石的神奇魔力，透过真白灌入了索利斯的体内。
　　
　　
　　 他记得这种感觉，就跟五年前一样。
　　
　　
　　 （这次我不会再让它暴走了！）
　　
　　
　　 高速吟唱开始。
　　
　　
　　 「深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃烧／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未来／充满大地／现在，新时代即将开幕——」……
　　
　　
　　 他所吟唱的，是等级A的火精灵。
　　
　　
　　 等级B以上的法术＝是一般魔道士光靠吟唱咒文是无法使用的，必须还得要十分注意地准备仪式跟道具才能实现的高难度魔法。
　　
　　
　　 「显现炼狱吧！<炼狱飨宴>！」
　　
　　
　　 一吟唱完，魔法石就喷出巨大的火球，像龙卷风一样袭向敌人。
　　
　　
　　 光是烧灭一具，火焰当然还无法收手。那具骷髅之后的几具骷髅，也都被卷入火焰，火焰龙卷风持续地肆虐中。
　　
　　
　　 索利斯更换了魔法石，继续吟唱：
　　
　　
　　 「过头的晴空／苍天无云／满溢大气／自大霸主／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在——」……
　　
　　
　　 等级A的风精灵。
　　
　　
　　 「狂吹吧.暴威之刃！<荒岚裂波迅>！」
　　
　　
　　 一瞬间，索利斯眼前的空气像是扭曲了一般。
　　
　　
　　 紧接着，前方无数的骷髅身躯，都无声地被切成上下两半，发出「喀啦喀啦」的声响之后崩落。
　　
　　
　　 连龙鳞都能切开的镰鼬之风。
　　
　　
　　 被埋在土里三百年的脆弱骨头就跟纸一样。
　　
　　
　　 索利斯连续发动镰鼬。
　　
　　
　　 不管是从右手边过来的骷髅、从左手边过来的骷髅、从后面过来的骷髅，都一个接着一个地变成骨灰。
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 一直在后面看着的洁儿妮卡，灰发也被削去了一把，在空中飞舞。
　　
　　
　　 本来密密麻麻的骷髅们，因为火焰龙卷风跟风刃，一口气数量少了三分之二。
　　
　　
　　 洁儿妮卡又再度高速吟唱咒文。
　　
　　
　　 从乘风传来的声音听起来，跟刚刚的是同样的咒文。
　　
　　
　　 令人难以相信的大量骷髅又再度出现。
　　
　　
　　 「……这还没完呢。」
　　
　　
　　 洁儿妮卡居然又再度重复同样的咒文。
　　
　　
　　 骷髅的数量马上翻倍。
　　
　　
　　 到底是什么样的魔力可以造成这样呢？
　　
　　
　　 再这样下去，即使连发强力的攻击性魔法，说不定也会在对方压倒性的数量下苦吞败仗。
　　
　　
　　 （……这种看谁的魔力先用完的消耗战，我才不要哩。）
　　
　　
　　 索利斯思考着。
　　
　　
　　 「那就……打倒术者吧。」
　　
　　
　　 索利斯紧紧地握住真白的手。
　　
　　
　　 真白着着索利斯的脸，慢慢地、用力地点点头。
　　
　　
　　 两个人手牵着手，朝向洁儿妮卡冲去。
　　
　　
　　 「……保护我！」
　　
　　
　　 听到命令的骷髅们，挡住了索利斯的去路。
　　
　　
　　 索利斯却一点也不觉得害怕。
　　
　　
　　 （因为我身边……有最棒的骷髅跟着我啊！）
　　
　　
　　 索利斯高速吟唱咒文、连续发动。
　　
　　
　　 「卷走吧！」
　　
　　
　　 等级D的风精灵<旋风>——无法通过人体的小型龙卷风，可以把骷髅轻轻地卷起来，切成碎片。
　　
　　
　　 「切开吧！」
　　
　　
　　 等级D的风精灵<风刃>——魔杖的前端出现浓缩的风精灵之刃，随着刀刃适当地斩劈，就会打中偶尔从后面偷袭而来的骷髅。被击中的骷髅，头盖骨碎裂，碎片在空中四散。
　　
　　
　　 「吹走吧！」
　　
　　
　　 等级D的风精灵<阵风>——吹遍三百六十度的强风。包围过来的骷髅们都失去了平衡。对人类来说可能只会差点跌倒，但倒在地上的骷髅一敲到地面，就同时响起清脆的骨折声音，地上到处散落白色的碎片。
　　
　　
　　 「打碎吧！」
　　
　　
　　 等级C的风精灵<乱风冲拳>——无数的空气块在骷髅中肆虐，脆弱的骷髅随即粉碎。发出声响后，只有无尽飞散的碎片。
　　
　　
　　 索利斯的法术，令骷髅大军接二连三地化成白色碎片。
　　
　　
　　 骨头的碎片染白了地面。
　　
　　
　　 骨头的碎片在大气中漫舞。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ……就好像细雪一样。
　　
　　
　　 飘落下来的雪里，索利斯跟真白手牵着手奔跑。
　　
　　
　　 一具又一具的骷髅粉碎、化为白雪。
　　
　　
　　 仿佛那个时候。
　　
　　
　　 故乡蓝迪尔的雪景重现。
　　
　　
　　 索利斯跟真白以结婚为约定的打赌，那个冬天的雪仗。
　　
　　
　　 五年不见的雪景。
　　
　　
　　 唯一和当时不同的是，现在的这两个人不是对手，而是手牵着手。
　　
　　
　　 由于实在是太过怀念了，这场景让索利斯差点掉下眼泪，他不禁望向身边的真白。
　　
　　
　　 眼前景象——使他吃惊得无法言语。
　　
　　
　　 他所看到的竟是……真白的脸。
　　
　　
　　 不是骷髅，而是一张女孩子的脸。
　　
　　
　　 黑色缎带。
　　
　　
　　 黑色眼睛和黑发头。
　　
　　
　　 雪白的肌肤。
　　
　　
　　 但并不是打雪仗那天的真白。
　　
　　
　　 她比那时候的真白还要更像大人……就像是一个礼拜前索利斯所梦到的、超级漂亮的真白.安那塔西亚
　　
　　
　　 
　　[[IMG,bc929bf56d7a7ed44d52d0217376af42,555,800,63001]]
　　
　　
　　 他不由地忘了战斗，整个人沉醉在里面。
　　
　　
　　 真白微微地歪着头，就像她是骷髅时常常做出的动作。
　　
　　
　　 柔和的、宛如极光般的温柔微笑。
　　
　　
　　 索利斯的情绪高涨。
　　
　　
　　 跟真白初次见面时也有同样的感觉。
　　
　　
　　 和不断哭泣的索利斯讲话的，是年纪比较大的小姐姐。
　　
　　
　　 面对怀有戒心的索利斯，她温柔地笑着。
　　
　　
　　 仔细一想，当时索利斯应该就已经喜欢上真白了吧。
　　
　　
　　 ……突然，他的背后有一股强大的力量攫住了他的肩头。
　　
　　
　　 原来在索利斯停止动作的当下，有一具骷髅悄悄地接近。
　　
　　
　　 虽然被骷髅抓住肩膀，但索利斯却一点也不觉得恐怖。
　　
　　
　　 「不要来烦啦，看一下气氛好不好？」
　　
　　
　　 他淡淡地说道。头也不回地往后射出风的子弹。
　　
　　
　　 「啪啪」连续响起轻快的声音，骷髅就此粉碎，变成白色的粉末四散而去。
　　
　　
　　 骷髅大军在这个时候，已经变成只不过是装饰这个舞台的小道具罢了。
　　
　　
　　 三个龙卷风同时发动。
　　
　　
　　 啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦
　　
　　
　　 粉碎的骨头如雪一般在空中飞舞。
　　
　　
　　 骨头做成的细雪。
　　
　　
　　 这是雪景里最糟的装饰品，用最糟糕的方式重现回忆。
　　
　　
　　 但它依然是无比漂亮的景色。
　　
　　
　　 这里是少年跟少年的舞蹈会场。
　　
　　
　　 青梅竹马的两个人，愉快的游乐场。
　　
　　
　　 两人只要一踏出脚步，就如同钹一般发出轻快的声音，压碎脚下飞散的骨头碎片，演出充满韵律感的破坏之舞。
　　
　　
　　 ……不知不觉中，两人身边已经没有骷髅了。
　　
　　
　　 本来是打算用最短的途径攻击术者的，结果不知不觉就全灭了。
　　
　　
　　 「……怎么会。」
　　
　　
　　 死灵术士洁儿妮卡面无表情，呼吸急促地看着索利斯。
　　
　　
　　 她到底做出多少骷髅，看周遭四散惊人的白色碎片就知道。
　　
　　
　　 「胜负已分。」
　　
　　
　　 索利斯开口。
　　
　　
　　 「……你不要以为这样就赢了。既然这样，我就用剩下的所有魔力，使用禁断的咒杀魔法——」
　　
　　
　　 啪。
　　
　　
　　 「笨蛋，这样做的话，你自己不是也会死掉吗？」
　　
　　
　　 一个男人从背后敲了洁儿妮卡的头。
　　
　　
　　 罗杰不知道什么时候已经醒来了。
　　
　　
　　 「……好痛喔，我要杀了你。」
　　
　　
　　 泪眼汪汪的幼女抗议着。
　　
　　
　　 「……妮卡，是我们输了，这时候就要干脆地走掉，然后跟何利少爷随便搪塞过去就好了。」
　　
　　
　　 对于罗杰这么快就投降，洁儿妮卡很不满意地鼓起腮帮子。
　　
　　
　　 「……你这样是失责喔，所以你才会老是做什么都不行嘛。」
　　
　　
　　 「笨蛋啊，妮卡。你说说看，职业的事件处理人，最重要的是什么？」
　　
　　
　　 「完美地达成任务，这是常识。」
　　
　　
　　 「错了。」
　　
　　
　　 洁儿妮卡歪着头。
　　
　　
　　 罗杰倒是挺得意的，他说：
　　
　　
　　 「最重要的……就是活下来！然后第二重要的，是失败的时候如何跟委托人掰借口的技巧。完美地达成任务是在那之后又之后了啦。所以，赶快逃吧，妮卡！」
　　
　　
　　 话刚一说完，罗杰就飞也似地逃走了。
　　
　　
　　 「……真的是人渣耶……像你这种垃圾，没办法，我会一直支持着你。实在是糟透了，哼。」
　　
　　
　　 面无表情地碎碎念之后，洁儿妮卡也跟在罗杰的身后跑掉了。
　　
　　
　　 一下子就跑得不见踪影的怪怪二人组。
　　
　　
　　 ……被他们逃走了。
　　
　　
　　 不过算了，这也没什么。
　　
　　
　　 （……因为，真白已经变回人类了。）
　　
　　
　　 虽然不知道是为什么，不过真白变回人类这个最大的目的已经达成。跟这件事比起来，那些来袭的坏人、到底是谁指使他们的，都已经不重要了。
　　
　　
　　 「……真白。」
　　
　　
　　 索利斯，跟美少女互相对望。
　　
　　
　　 两个人无言地看着对方。
　　
　　
　　 终于，两个人的嘴唇就要对上……就在那时候……
　　
　　
　　 ………………………………………………真白的眼球，突然掉了出来。
　　
　　
　　 「碰」地就掉了出来。
　　
　　
　　 刚刚还跟索利斯对望，如同黑珍珠般的美丽眼眸。
　　
　　
　　 掉在地上了。
　　
　　
　　 「啊……？」
　　
　　
　　 索利斯睁大眼睛，整个人都呆住了，真白却还是不停地产生异变。
　　
　　
　　 （※注意，以下文章包含恶心的叙述。不敢看这类画面的人，请直接跳到★形记号的地方。）
　　
　　
　　 视神经从没有了眼球的眼窝向下垂，就好像是蛞蝓的角一样。眼睛部分的空洞渐渐扩大，脸上的肉不停地剥落，露出了底下雪白的骨头跟鲜艳粉红色的筋肉纤维。眼窝里不停满溢出液体，应该是脑浆吧。同时，脸颊跟鼻头上的肉也以非常快的速度如蟹足肿一样地溶解，「啪啦啪啦」变成一块块红黑色的肉块掉在脚边。「啪啦！」腐败的肉块掉在地上后破裂四散，刚刚正要接吻的薄红色嘴唇，已经变成了浓紫色，然后又变成黑色，宛如泥水般地混浊，血液不停地喷出，嘴唇的肉也腐坏掉落，头发由黑转灰，一根一根地掉落。最后，终于整大片一起落下。头皮……不，是被腐蚀的头皮肉开始掉落。当然，被腐蚀的不只是头部而已。穿在身上的黑色衣服，就像是经历过几十年、几百年一样开始风化，破破烂烂地随风消逝，衣服下面裸露出来的当然不是美丽少女的白皙裸体，而是已经变成土色，淀黑腐坏，完全坏死的皮肤。怎么看都觉得像是僵尸一样，啪啦啪啦地掉。身体最先掉落的是乳房的部分，从快要崩裂的筋肉纤维缝隙中，可以看到肋骨。像是无法负荷内脏的重量一样，腹部的肉不停地发出轧轧的声音后掉在地上。然后，像蛇一样往下垂的是肠子，但肠子过不了多久，也因为腐败过头而断裂掉落地面。不停涌现的，还有混着内脏的黑血。手跟脚跟腰跟屁股也是同样的状态，先是皮肤下垂，然后啪啦啪啦开始腐败掉落的黑色筋肉、脂肪、神经、全身的皮肤、指甲、头发、耳朵、鼻子、体毛、内脏、血液，还有肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉，骨头以外的所有部分都以非常快的速度在腐烂掉落——……
　　
　　
　　 （★恶心的描写就到此结束）
　　
　　
　　 「……啊……？」
　　
　　
　　 ……几秒钟后，真白已经完全地变回到原来（？）骷髅的样子了。
　　
　　
　　 黑色缎带跟笔记本，跟变身前一样都还在。
　　
　　
　　 掉在地上的肉、头发、内脏等等，都变成黑烟消失了。
　　
　　
　　 真白一副「咦？变回来了喔？」的样子歪着头，然后又「好吧，算了」的样子「喀哒喀哒」地动着下巴笑。
　　
　　
　　 「……啊……啊……啊？」
　　
　　
　　 而索利斯呢……
　　
　　
　　 ……人类……而且是超级美少女……变成骷髅的恐怖画面，在超近距离看到。而且，因为惊骇和恐惧，所以眼睛连眨也没眨一下就——……
　　
　　
　　 「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　 ……发出了难以想象是人类的凄烈惨叫声后，当场昏倒。
　　