　　第Ⅱ章
　　
　　 总而言之，留下自称是真白的骷髅，索利斯他先到学校去上课了。
　　
　　
　　 在学校生活里扮演着一如往常的完美超人。
　　
　　
　　 老师提出的问题，一一流利回答。实技表现时，召唤下级精灵的手腕极尽华丽。
　　
　　
　　 女生们不停地尖叫，男生们不断地咋舌。
　　
　　
　　 不过他的脑海里，一直都在想着真白的事。
　　
　　
　　 她到底为什么会复活，又是怎么样复活的呢？而且，还是以骷髅的状态复活。
　　
　　
　　 ……老实说，索利斯的心中对此是稍微有点谱的。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 五年前——真白过世的时候——索利斯曾经想要让她复活。
　　
　　
　　 在举行真白葬礼的前一个晚上，在故乡蓝迪尔市的公共墓园。
　　
　　
　　 在刻有「真白.安那塔西亚 长眠于此」的墓碑前。
　　
　　
　　 索利斯进行了<返魂>之术。
　　
　　
　　 返魂＝让死者拥有与生前同样容貌及相同记忆重生的死灵术奥义。
　　
　　
　　 这是三百年前就已经失传的秘术。
　　
　　
　　 索利斯参考了躺在家里仓库中不完整的复制书后施行法术。
　　
　　
　　 就算再怎样有才华，以当时的索利斯而言——应该是说，不论是多么优秀的死灵术师——都不可能会成功的。
　　
　　
　　 结果是咒术彻底失败，产生大暴走。
　　
　　
　　 出现了数不尽的僵尸、骷髅、鬼魂，还有其他各式各样的邪灵、邪鬼。
　　
　　
　　 这些饥饿的不死怪物们，包围的是一个看起来很好吃的人类小孩。
　　
　　
　　 结果↓
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 少年索利斯.艾力克桑德勒（11岁）——命在旦夕。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 虽然最后是奇迹似的逃离，但被几十只、不，是几百只不死生物袭击的那种恐惧感，让索利斯心里留下了恐怖的阴影。
　　
　　
　　 他开始对所有的不死生物惧怕得要死，也开始逃离年幼时就已经在学习的死灵术。
　　
　　
　　 索利斯拼命地脱离想要成为一位伟大死灵术师的梦想，而进入王立托利斯梅基史托斯魔法学院就读至今。
　　
　　
　　 （……那时候的<返魂>术，莫非是相当成功……？）
　　
　　
　　 可能性极低。而且，别说什么跟生前会有同样的容貌，现在的真白，根本就只是一具骷髅而已。
　　
　　
　　 可是……
　　
　　
　　 如果那是……因为索利斯的术法不完全所导致的呢？
　　
　　
　　 战悚。
　　
　　
　　 他的脸上流下冷汗。
　　
　　
　　 （让真白变成那个状态的人……是我……）
　　
　　
　　 这不是百分之百的肯定。
　　
　　
　　 但万一真是如此——那自己就更有责任了。
　　
　　
　　 （……不、不对，即使不是这样……）
　　
　　
　　 不管真相如何，现实的问题是，真白已经以骷髅的样貌复活了。
　　
　　
　　 而且，她还找到了索利斯。
　　
　　
　　 既然如此，那自己就必须做点什么。
　　
　　
　　 应该是说，除了自己以外，索利斯并不想把真白交给任何人。
　　
　　
　　 （……问题是，所谓的「得做点什么」，具体来说到底是该做什么呢？）
　　
　　
　　 索利斯把脑袋里想到的学生会危机管理手册内容全部挤出来：
　　
　　
　　 《碰到没有主人的野生不死怪物之因应对策》
　　
　　
　　 ▲其之一 将它收服——开什么玩笑啊。
　　
　　
　　 ▲其之二 将它捕捉起来当作实验品——别闹了。
　　
　　
　　 ▲其之三 将它卖给王都不死生物公园当展示品——我要砍人啰！
　　
　　
　　 （全部都不行！）
　　
　　
　　 ……想来想去，结论只有一个：
　　
　　
　　 让她变回人类。
　　
　　
　　 （只有这个选项了。）
　　
　　
　　 老实说，索利斯完全想不到该如何让骷髅变成人类。
　　
　　
　　 「……但，还是非做不可。」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「要做什么？」
　　
　　
　　 旁边突然传来一个声音。
　　
　　
　　 「……！」
　　
　　
　　 索利斯慌张地回到现实中。
　　
　　
　　 夕阳的余晖照进了放学后的学生会办公室。
　　
　　
　　 这里虽然不大，但是物品看来都很有质感，给人一种舒服的感觉。
　　
　　
　　 中央有张圆桌，坐着四个少年少女。
　　
　　
　　 这四个人，是由几个委员会所构成的学生会之中，最高等级的——最高执行部。
　　
　　
　　 他们可以自由进出这间办公室。
　　
　　
　　 一个是索利斯，副会长。
　　
　　
　　 带剑的细眼少年爱萨克，书记。
　　
　　
　　 红头发的少女凯洛儿，会计。刚刚跟索利斯搭话的就是她。
　　
　　
　　 「啊，没有，没什么。」
　　
　　
　　 索利斯假装平静，但凯洛儿还是觉得奇怪地问道：
　　
　　
　　 「……索利斯大人，你今天怪怪的喔。从早上就好像一直在想一些别的事情……」
　　
　　
　　 这时传来一个很愉快的声音。
　　
　　
　　 「喔喔，原来如此。也就是说，凯洛儿.卡里欧斯托罗从今天早上就一直仔细地注意索利斯.艾力克桑德勒的样子啰。呵呵呵，好色唷……啊、不是啦，好可爱的少女情怀喔。」
　　
　　
　　 声音的主人，也正是在学生会办公室里的最后一个人。
　　
　　
　　 学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯。
　　
　　
　　 魔法战术科三年级，是学院有史以来的神童，跟索利斯并驾齐驱的才女。
　　
　　
　　 从初等部到高等部二年级，连续十一年的年级主席。
　　
　　
　　 然后从高等部一年级到现在，连续三届的学生会会长。
　　
　　
　　 到现在已经取得了魔道具科跟白魔法科的导师执照。
　　
　　
　　 跟私底下必须要努力念书的索利斯不同，仙珐是真真正正、纯粹就是能力等级与众不同的超人。也许有人会乱猜，觉得索利斯认为仙珐是眼中钉，他应该很想除之而后快；但实际上，索利斯根本连挑战仙珐的想法都不曾有过。
　　
　　
　　 纵使目前的学生会中，每个职位都只有一个人，以最低所需人数来运作。但这一期学生会的评价几乎可以说是历届以来最高的。而仙珐的力量，就占了这评价的一半以上（三〇％左右算是索利斯的）。
　　
　　
　　 「我、我我我我我我我我才没有呢！我说错了啦！每天在一起的同班同学行为怪怪的，是人的话都会发现的啊！」
　　
　　
　　 凯洛儿满脸通红地否定。
　　
　　
　　 仙珐露出「呵呵呵」的坏心笑容，身体用力地躺上学生会会长专用高级椅子的椅背上，「碰」的一声很没礼貌地把脚放在桌上。
　　
　　
　　 「算了，凯洛儿.卡里欧斯托罗的事不重要。」
　　
　　
　　 「什么不重要啊……真是气死人了。」
　　
　　
　　 凯洛儿的抱怨，仙珐当然也没听在耳里。
　　
　　
　　 「索利斯.艾力克桑德勒，就算你在想别的事情，应该也有听到我所说的话吧。其他的蠢才也就算了，如果是你，我想应该是没问题的。如何？我心爱的索利斯.艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 仙珐那如同白磁般的纤细美腿，故意在桌上换腿交叉，挑逗性地露出小裤裤。
　　
　　
　　 她手指拨弄着金发，鲜红色的右眼跟蓝色的左眼，直盯着索利斯看，脸上露出一抹浅浅的微笑。
　　
　　
　　 「我有在听，你说要去调查遗迹，对吧。」
　　
　　
　　 索利斯很干脆地回答。仙珐的态度虽然像个黑道老大，但他却一点也没有被威压的感觉。
　　
　　
　　 …………因为仙珐嘴里含的，并不是雪茄而是棒棒糖。而且她的身高不到一百三十公分，怎么看都只有十岁左右，简直就是个可爱的幼女。谁会觉得被威压啊？不曾想过要挑战仙珐的理由也在此。把这种幼女当作是眼中钉来敌视，索利斯无论如何都觉得，这样好像不太好吧。
　　
　　
　　 「哼哼，不愧是索利斯.艾力克桑德勒。我还在想，万一你没听到我说什么的话，就要处罚你当场拿我的内裤去自慰呢，真是太可惜了。」
　　
　　
　　 「……为什么会长长得这样可爱，心地却那么坏啊……」
　　
　　
　　 看着呆掉的索利斯，仙珐笑了。
　　
　　
　　 「就是因为我长得这样啊。样子是楚楚可怜的幼女再加上成熟的个性，这种落差，男生都会觉得很萌的，很萌对吧？」
　　
　　
　　 「才不会呢。」
　　
　　
　　 「……你、你居然马上回答？你是第一个敢这样羞辱我的人喔，索利斯.艾力克桑德勒。你是打算来玩羞耻性爱游戏吗？真是超级大变态。不过，如果你喜欢我的话，随时随地都可以说唷，索利斯.艾力克桑德勒。因为我可是超级迷恋你的粉丝呢，我早就做好准备啰。」
　　
　　
　　 大约在三个月前，这个霸王硬上弓的少女突然很奇怪地放话说「我爱你，所以你来当我的部下吧」，强逼没兴趣的索利斯参加副会长的竞选。现在，她正在舔着棒棒糖。
　　
　　
　　 「到底是要准备什么啊……」
　　
　　
　　 幼女的妄言实在是令人只能苦笑，索利斯整理着刚刚仙珐所交待的事情：
　　
　　
　　 学院附近的某种遗迹里，有多起报告说听到了不死怪物的呻吟声／万一有危险的不死怪物住在里面的话，事情就大条了／所以你们三个人明天去调查／明天虽然是假日，但学生会的干部是没有休假的，除了我以外。
　　
　　
　　 卡特凯渥斯市=是以托利斯梅基史托斯魔法学院为首、约有十间以上的学校存在的学园都市。
　　
　　
　　 这里的学生自治风气盛行，虽然拥有可以解聘不受好评教师的权限；但相对地，一些基本的事情也必须由学生自行处理。
　　
　　
　　 ……特别是学生会执行部，在拥有绝对权力的同时，也十分忙碌。
　　
　　
　　 （……「遗迹里的呻吟声」……真讨厌耶……）
　　
　　
　　 又暗又阴湿的地方，索利斯最怕了。因为，好像随时会有鬼怪出没嘛，超可怕的。
　　
　　
　　 如果只是「好像有什么」的话那还好。因为战争而灭亡的都市，或是古代王朝的王族坟墓，实际上有的地方就真的常常「确实有什么」了。
　　
　　
　　 「……不能交给遗迹调查委员会吗？」
　　
　　
　　 索利斯试着询问仙珐。
　　
　　
　　 「真是个蠢问题耶，索利斯.艾力克桑德勒。我有这么优秀的部下可以随便奴役，干吗要特别搞得那么麻烦去动用到委员会呢？」
　　
　　
　　 「……这么随便地奴役我们，人家很苦恼耶。」
　　
　　
　　 凯洛儿的正面抗议，当然会长还是装作没听到啰。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 开完会后，学生会的成员一如往常地开始各忙各的事务。
　　
　　
　　 途中告一段落后，索利斯便退出了学生会办公室。
　　
　　
　　 他离开了学生会办公室所在的中央栋，西进到广大学院腹地的第四校舍。
　　
　　
　　 这是一间跟其他建筑物分隔、像是被孤立的一间肮脏校舍。
　　
　　
　　 建筑物的四周长满杂草，就算有尸体躺在这里也不会被人发现。
　　
　　
　　 藤蔓肆无忌惮地丛生在红砖墙上，穿透四处的玻璃。
　　
　　
　　 学院里的校舍，大多看起来会被误认为是宫殿般地华丽，只有这栋建筑物像是在全力主张着「这里是邪恶魔法使的根据地唷」似的。
　　
　　
　　 老实说，索利斯根本不想靠近这里。只不过，他还是下定决心走了进去。
　　
　　
　　 入口处一块生锈了的牌子上写着：
　　
　　
　　 「死灵术科」。
　　
　　
　　 死灵术＝在动物或人类的尸体、骨头里注入魔力，以便使唤；或是召唤已死去但还在人世间彷徨徘徊的亡灵。对于这种中世纪以前的魔法，一般人的认知都是——「搞不太懂的奇怪法术」，这个魔法大多给人的印象便是如此强烈。
　　
　　
　　 索利斯的家里就是死灵术的名门，祖先是稀世的死灵术师狄玛。
　　
　　
　　 自己来说虽然让人觉得有点臭屁，但嫡传的独生子索利斯居然舍弃了死灵术，这对死灵术界来说实在是一大损失。
　　
　　
　　 （……虽然心里明白，但没办法的事就是没办法。）
　　
　　
　　 他踏入死灵术科校舍的同时，气氛一变。
　　
　　
　　 为了消去在施术时所使用的动物尸体或生肉的臭味，校舍四处都施有『消臭』魔法。但即使如此，却无法消去空气中存在的凝重。
　　
　　
　　 黄昏时的走廊，看来像是染满了血迹。
　　
　　
　　 墙壁跟地上到处都附着绿得发黑或是红色的——真正的血痕。
　　
　　
　　 每一步踩在地上，就会传来像是蝙蝠的鸣叫声。
　　
　　
　　 还有存在着索利斯以外的脚步声以及人的气息，甚至可以感觉到有人在偷看他。
　　
　　
　　 ……然而，视线里却看不到半个人影。
　　
　　
　　 （太、太可怕了……这间校舍真是太可怕了……）
　　
　　
　　 索利斯脸颊抽搐着继续前进。
　　
　　
　　 鼓起勇气往感受到视线的方向转头望去，只看到黑色的影子躲入教室。
　　
　　
　　 那是死灵术科的制服——应该是个学生，为什么要躲起来呢？
　　
　　
　　 ……然后还可以听到微微传来的窃窃私语。
　　
　　
　　 ……………………絮絮……絮絮…………
　　
　　
　　 …………精灵魔法科的学生来这里干吗啊…………
　　
　　
　　 …………活人来这里干吗啊…………
　　
　　
　　 （……不不不，你们不也是活人吗…………应该……是吧？）
　　
　　
　　 索利斯的脸上不禁冒出冷汗。
　　
　　
　　 …………我知道……我知道那家伙唷…………
　　
　　
　　 …………艾力克桑德勒……狄玛的血统来了…………
　　
　　
　　 …………呵呵呵…………呵呵呵呵…………
　　
　　
　　 （这、这里到底是什么鬼地方嘛！这里真的是学校里吗！？）
　　
　　
　　 这里跟总是充满活力的精灵魔法科大不相同。
　　
　　
　　 索利斯本来以为只是建筑物的外观比较有个性一点，学生们应该跟自己差不多，没有什么特别。他们应该都只是普通的学生而已啊。
　　
　　
　　 （我、我太天真了……）
　　
　　
　　 索利斯自然地加快脚步。
　　
　　
　　 目的地是死灵术科的图书馆。
　　
　　
　　 如果真白是因为死灵术而变成骷髅的话，那么要让她恢复成人类的办法，最有效的方式可能就是再次使用死灵术。
　　
　　
　　 （……可是仔细想想，这间校舍的图书馆在哪里啊？跟精灵魔法科一样，是在最高楼的尽头吗？）
　　
　　
　　 索利斯判断出找个学生来问是最快的方法。正当他环顾四周时——
　　
　　
　　 「哇！」
　　
　　
　　 一个声音响起，同时有人从背后推了他一把，索利斯吓到心脏都快要从嘴里跳出来了。
　　
　　
　　 （——————！？）
　　
　　
　　 一转身，眼前站着的是一个穿着与这间校舍极不协调，将长袍大幅度地剪掉，大胆地露出手腕跟美腿的漂亮少女。还有另一位，就如同一般人对魔法使的印象，是一个直接穿着黑色长袍、黑发黑眼的平凡少女。
　　
　　
　　 梅.法拉玫尔与光.希斯朵利迦。
　　
　　
　　 「哇，真不愧是学长，我还以为会吓到你呢，结果你完全没被吓到耶。」
　　
　　
　　 小呆毛飘啊飘的，梅露出有如太阳般的灿烂笑容。
　　
　　
　　 （……我才不是没被吓到哩。）
　　
　　
　　 我是因为惊吓过头，所以讲不出话来。表情早也没有余力可变，所以只能维持原来的样子全身僵直罢了。
　　
　　
　　 「梅、小梅……你对学长太失礼了啦……对不起对不起学长，有我在还让小梅做出这么糟糕的事情这一切都是我的责任一切都是我的错我又愚钝是个无能的乌龟所以不行啦我实在是个废材对不起我不可以活下来的！既然这样的话我就以死谢罪好了！」
　　
　　
　　 「嘿。」
　　
　　
　　 光如同往常一般，又打算勒住自己的脖子，梅狠狠地打了她肚子一拳。
　　
　　
　　 「呜…………好、好痛唷，小梅……」
　　
　　
　　 不同于上次一击昏倒，光这次是泪眼汪汪地抗议。
　　
　　
　　 「……我没有生气，别在意。」
　　
　　
　　 总而言之，得先让这两个人冷静下来，索利斯好不容易挤出声音。
　　
　　
　　 「真不愧是索利斯学长，好温柔喔。我爱你！哇，我告白了我告白了！不过不过索利斯学长，你今天为什么会来死灵术科呢？该、该不会是为了来见我吧！？」
　　
　　
　　 「不是。」
　　
　　
　　 索利斯马上否定了眼睛发亮的梅。
　　
　　
　　 「那那那那那那那就是说该该该该该该该该不会是要来找找找找找我我我我我的吗，学长！？」
　　
　　
　　 这次换光有点怕怕地发言。「不是。」索利斯又再度否定。
　　
　　
　　 但是……
　　
　　
　　 （……话说回来，这两个人在死灵术科的一年级之中，算是特别优秀的吧。）
　　
　　
　　 即使再怎么优秀，毕竟索利斯自己在十二岁时就放弃了死灵术。比起现在的自己来讲，眼前的这两个人应该会比较了解这种法术吧。
　　
　　
　　 「不过正好，我有点事想要请问你们。」
　　
　　
　　 「有点事情想请问我们？索利斯学长，我什么都愿意说唷。要问我的三围吗？还是小裤裤的颜色？喜欢吃的东西吗？还是我喜欢的僵尸腐坏程度呢！？我喜欢的人吗？讨厌啦，学长不是已经知道，就是你了呀？」
　　
　　
　　 「啊，我、我、我喜欢的人当然是学——」
　　
　　
　　 「有关把骷髅变成人类的方法，你们心里有谱吗？」
　　
　　
　　 索利斯打断这两个根本听不进别人讲话的学妹二人组，开口问道。
　　
　　
　　 「啊？」
　　
　　
　　 「咦？」
　　
　　
　　 两个人同时疑惑地睁大双眼。
　　
　　
　　 几秒钟后……
　　
　　
　　 「莫、莫非……莫、莫非……」
　　
　　
　　 梅的眼神比刚刚还要更加闪耀，满心期待，表情就像是恋爱中的少女一般。
　　
　　
　　 「莫非，学长又想要回到死灵术的世界吗！？」
　　
　　
　　 索利斯＝死灵术的名门艾力克桑德勒家的嫡子。以前曾经被称之为神童，在死灵术界中算是挺有名的，是个只有在死灵术界中有名的领域限定神童。
　　
　　
　　 虽然梅.法拉玫尔家没有艾力克桑德勒家那么有名，但祖先代代都是死灵术师。一听到索利斯这个神童的传言，没见过面的她居然爱上了索利斯。得知神童入学，二话不说就马上紧追在后，在第二年进入托利斯梅基史托斯魔法学院就读。当知道索利斯念的不是死灵术科而是精灵魔法科的时候，她整个人超级沮丧，有段时期还几乎抓狂，简直就是段惨痛的过往。
　　
　　
　　 是以当听到索利斯提出骷髅的话题时，她会有这种反应也是理所当然的。
　　
　　
　　 索利斯心里觉得让梅有过度的期待有点罪恶感，但还是明确地否定了。
　　
　　
　　 「很抱歉，不是，我只是想要调查一些事情。」
　　
　　
　　 「是喔？」
　　
　　
　　 梅很明显地沮丧了起来。由于她平常十分活泼，因此更加显得其间落差很大。
　　
　　
　　 「学长是想问让骷髅变成人类的方法吗？」
　　
　　
　　 光帮忙搭话。
　　
　　
　　 「嗯，我的死灵术知识早就停在五年前了，所以想请你们告诉我，有没有什么新术开发？」
　　
　　
　　 「唔嗯……」
　　
　　
　　 光歪着头说：
　　
　　
　　 「……基本上来说，死灵术是一种把骷髅或是尸体当成『道具』使用的魔法……大前提是，把『骷髅或尸体本身活着时候的状态』跟『骷髅或尸体本身』完全分开来独立思考。所以，『让骷髅回到活着时候的状态』根本是不同分野的问题……」
　　
　　
　　 「对啊对啊！」
　　
　　
　　 梅复活了。
　　
　　
　　 「虽然常常有人批评死灵术是一种『玩弄生命之术』。不过，那是他们没有办法切割生命与物体，也就是说，那是一种非常过时且不合理的发言！现在又不是天地战争前的世界，那时候魔法只是一部分特权阶级秘藏起来、只有少数被选上的人才可以使用的神秘维持权力的道具。现在使用魔法根本就是很有逻辑且合理的事情。而死灵术，正是彻底表现出思考的合理化，就算说它是在现代魔法界中最先进的魔法体系也不为过！所以啦怎么样索利斯学长要不要再次回到超棒的死灵术世界——」
　　
　　
　　 「我不要。」
　　
　　
　　 「…………学长真坏耶。不过，我就是喜欢你这种酷酷的样子。」
　　
　　
　　 梅很可爱地嘟起嘴巴。
　　
　　
　　 小光又再度开口：
　　
　　
　　 「……呃呃，打个比方来说，『不管是多么复杂的命令，都要令其完成』的这种拟造智能技术的话，跟五年前相比当然是进步不少……但要恢复到原来的状态——也就是『复活』的这个想法，跟现代的死灵术是有冲突的……对不起对不起这种事学长应该早就已经知道了吧我这种垃圾虫居然自以为了不起地对学长讲道理我真是不知天高地厚我的行为就好像是对神吐口水一样请原谅我这个贱母猪的愚蠢行动吧！啊？不原谅我吗？我知道了我去死好了！」
　　
　　
　　 「啊，不不不，谢谢，光是这些情报就已经帮了我很多忙。」
　　
　　
　　 索利斯赶紧开口缓颊，阻止了打算跳楼的小光。
　　
　　
　　 「话说回来，跟五年前比起来算是很有进步的那个拟造智能……比如说，让它像活人一样能够自己思考，或是看起来像是承续了某个已死人类的记忆……这些怎么样，有可能吗？」
　　
　　
　　 「那实在是不可能的啦学长。」
　　
　　
　　 「我想是不可能的吧学长。」
　　
　　
　　 两个人马上回答。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,e3fa4dcad4db13e454978fcf0619c051,555,800,54835]]
　　
　　
　　 ……要是这两个人都这样说的话，那就应该是不可能了吧。
　　
　　
　　 （这样的话，小真就跟死灵术没关系啰……）
　　
　　
　　 「对啊！要完成不逊于人类思考的拟造智能，最起码还得再花个一百年左右吧。但如果有『贤者之石』的话，当然就另当别论了。」
　　
　　
　　 梅像是在开玩笑的样子。
　　
　　
　　 贤者之石＝是在三百年前的天地战争中，阿美兹基王国魔王所使用的强力魔石的名称。它可以自由地操控气候或是让死者重生，拥有普通魔法所难以想象的奇迹能力。在与魔王最终对决时，赫密斯的大魔导师鲁萨路卡亲手粉碎了贤者之石，因此已经没有办法知道它到底是什么样的东西。甚至有很多人怀疑，是否真有贤者之石的存在。只不过，魔王——阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦.爱塔尼亚会使用不像是人类所能使用的魔法一事是千真万确的。
　　
　　
　　 （……「贤者之石」，这样啊……算了，这还不算是童话故事，顶多是传说吧。）
　　
　　
　　 天地战争。魔王。三百年的岁月。
　　
　　
　　 要说它是神话，时间还算有点短，但伴随着真实感的认知来看却算够长的了。
　　
　　
　　 光、真白，还有索利斯自己，都有阿美兹基的血统。但连他们自己都很容易忘记，以前赫密斯曾经跟阿美兹基发生过战争。
　　
　　
　　 索利斯认为，如果历史会成为威胁现代和平的火种，那这种历史忘了也无所谓。
　　
　　
　　 的确很像是魔道士会有的合理性思考。
　　
　　
　　 而索利斯自己却老是因为和真白之间的儿时回忆牵绊而拒绝其他女生的好意，甚或将她的遗物缎带一直很小心地呵护收藏在身边，还真是半吊子的魔道士啊。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 跟两个学妹道别之后，索利斯在死灵术科的图书馆里借了几本书之后再度回到了公寓。
　　
　　
　　 打开门的时候，索利斯的脑海里闪过这样的念头：说不定今天早上的一切都是梦，而为了让真白变回人类借来的这些书，搞不好全都不需要了。
　　
　　
　　 不过，这个想法马上就被否决了。
　　
　　
　　 骷髅依旧在房间里。
　　
　　
　　 地上丢满了扑克牌、棋子、拼图。这些是索利斯仅有的少数娱乐道具，有时候还会跟公寓里的学生一起玩。
　　
　　
　　 看来，真白应该是利用这些东西趁他不在家时消磨时光用的。
　　
　　
　　 ……显而易见。
　　
　　
　　 她把新的娱乐道具从床底下拿出来之后马上就厌倦了，拿了一个新东西出来之后又玩腻了；等全部都玩过之后，又从第一个开始重新玩起。
　　
　　
　　 这些基本上都是需要动脑的游戏，所以实在是不适合真白自己一个人玩。索利斯心中觉得有点愧疚。
　　
　　
　　 确认索利斯回来之后，真白很开心地跑到索利斯身旁。
　　
　　
　　 （呜呜，果然还是好可怕啊……）
　　
　　
　　 这是小真，是青梅竹马的小真。即使索利斯拼命地这么想，但如此完美的白骨尸体，视觉处的恐怖还是会先浮现在脑中。
　　
　　
　　 真白照惯例用着丑丑的字体在笔记本上写字，非常地流畅。
　　
　　
　　 【欢迎回来，索利斯。】
　　
　　
　　 …………
　　
　　
　　 「……我、我回来了。」
　　
　　
　　 好温暖，心中有一股热热的暖流。
　　
　　
　　 ……索利斯以前曾经这么梦想过。
　　
　　
　　 跟真白结婚，长大的真白迎接变成大人的索利斯回家。
　　
　　
　　 ——欢迎回来，索利斯。
　　
　　
　　 ——我回来了。
　　
　　
　　 ……不可能会实现的——幸福幻想。
　　
　　
　　 真白又继续洋洋洒洒地写着一堆东西。
　　
　　
　　 （…………）
　　
　　
　　 索利斯歪着头看向笔记本。
　　
　　
　　 【你要吃饭？还是要洗澡？或者想、要、我？】
　　
　　
　　 …………气氛完全被破坏光了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 夜晚。索利斯还是一如往常地念书。
　　
　　
　　 真要鸡蛋里挑骨头的话，只要扣除掉有骷髅在床上侧躺着翻书这种异常现象，一切就跟平常没什么两样。
　　
　　
　　 寂静中，真白翻书的声音显得异常响亮。
　　
　　
　　 （……这样根本不能集中精神。）
　　
　　
　　 而且，眼前有比念书更重要的事情。
　　
　　
　　 既然决定要把真白变回人类，那首先就必须先跟她好好地面对面谈谈。
　　
　　
　　 「呃呃，小真。」
　　
　　
　　 他看着真白，出声叫她。真白则是一副很无聊的样子在看书，不停地晃弄着雪白长腿。
　　
　　
　　 被这么一叫，她很开心地抬起头，用空洞的眼窝看着索利斯。
　　
　　
　　 「……要玩游戏吗？」
　　
　　
　　 真白拼命点头，头盖骨激烈摇晃。
　　
　　
　　 但表示完想法之后，她想了一下就停住不动。
　　
　　
　　 【你不用念书吗？】
　　
　　
　　 面对她这么成熟的体贴，索利斯只能苦笑。
　　
　　
　　 「我的成绩可优秀了呢，一天不念书没什么大碍的啦。」
　　
　　
　　 【你以前就很聪明了呢。】
　　
　　
　　 真白看了看桌上。
　　
　　
　　 上课的笔记、参考书、字典，还有一大堆今天借来的死灵术相关书籍（打开第一页就是惊悚的插图。这种东西，最起码要在天亮的时候看吧，所以又把它合上了。）
　　
　　
　　 什么都不知情的真白写道：
　　
　　
　　 【好多看起来好难的书唷。这样，很快就能实现你的梦想了呢。】
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ……想了很久，索利斯终于选择玩掷骰子。
　　
　　
　　 掷骰子＝阿美兹基王国自古以来就广为民众热爱的游戏。掷出骰子，依照数字前进，先到终点的人就算赢。
　　
　　
　　 不论是西洋棋或将棋，索利斯都是压倒性地强（以个性来说，真白似乎不适合要用脑的游戏，明明她脑袋转得挺快）。因此，他选择了一个纯粹靠运气的游戏。
　　
　　
　　 这选择看来并没有错。真白只要一掷到好的数字，牙齿就会「喀哒喀哒喀哒」地摇晃，全身表现出喜悦的样子；要是停在不好的格子上，她就会十分沮丧。
　　
　　
　　 简直就是她活着时的反应。
　　
　　
　　 天真烂漫，就是这种感觉。
　　
　　
　　 天真烂漫的白骨尸体。
　　
　　
　　 该说是感到开心，还是有点悲伤呢。
　　
　　
　　 游戏快要结束的时候……
　　
　　
　　 「对了，小真。」
　　
　　
　　 该问的还是要问。
　　
　　
　　 「你自己知道，你为什么会复活吗？」
　　
　　
　　 真白在掷骰子之前，停了几秒钟。
　　
　　
　　 等到掷了骰子，走了四步，才用笔跟笔记本跟索利斯交谈。
　　
　　
　　 【我不知道，我醒来的时候，就已经站在自己的坟前了。】
　　
　　
　　 「醒来的时候。啊……那也就是说，你不知道是谁把你唤回到这个世界来的啰？」
　　
　　
　　 【啊，是你啊。】
　　
　　
　　 她马上回答。
　　
　　
　　 「为什么你会知道呢？我已经有五年没有回蓝迪尔啰。你的坟前，我只有在葬礼的那一天……」
　　
　　
　　 ……正确来说，是葬礼的时候跟葬礼当天的深夜两次。
　　
　　
　　 【我就是这么觉得啊。】
　　
　　
　　 （就是这么觉得啊……）
　　
　　
　　 「……对了，为什么你会知道我在这里呢？你去我家问的吗？」
　　
　　
　　 真白摇摇头。
　　
　　
　　 【我就是知道你在这里啊。】
　　
　　
　　 ……又是这句，我就是知道。
　　
　　
　　 不只是骷髅，每个人所做出来的不死生物个体都能够感受创造者的魔力，因此它们可以辨别主人。如果真白能够感受到索利斯的魔力，那把她变成骷髅的，应该就是索利斯本人没错。
　　
　　
　　 但即使如此，从蓝迪尔到卡特凯渥斯市，搭乘大陆铁道的话要花上一天。要是走路的话，甚至得走上一个礼拜。距离这么遥远，还能够感受到魔力，这可不是普通的情形。
　　
　　
　　 理由不明。
　　
　　
　　 不过，原因（索利斯施术）→结果（真白变成骷髅），这虽然还不能百分百确定，但在这里就先断定是这样吧。
　　
　　
　　 都是因为我。
　　
　　
　　 所以——
　　
　　
　　 还有一件要问的事。不能逃避，还是要问。
　　
　　
　　 「——你恨我吗？」
　　
　　
　　 虽然心里害怕，但索利斯还是认真地看着真白的脸问道。
　　
　　
　　 【？】
　　
　　
　　 歪着头的真白，在笔记本上写下了一个大大的问号。
　　
　　
　　 「呃，我是说……害你变成这个样子的事……」
　　
　　
　　 【为什么要恨你呢？】
　　
　　
　　 ……是真的不懂吗？还是体贴自己所以这样问呢？光靠文字根本无法判别。
　　
　　
　　 （我想看到小真的表情……我想知道她的语气……）
　　
　　
　　 矛盾。
　　
　　
　　 明明就正在问真白是不是会怨恨自己害她失去表情跟声音。
　　
　　
　　 但却深刻地感受到，只能有文字的交流是一件多么无奈的事。
　　
　　
　　 不知道话里有什么些微的差异，不了解她的情感，不明白她的真心话。
　　
　　
　　 外表的动作虽然还是跟以前的真白一样，但是她的心里难道没有恨吗？一想到这里，索利斯就觉得好害怕。
　　
　　
　　 【我告诉你唷，索利斯。】
　　
　　
　　 像是读取到索利斯心里的想法似的，真白继续写道。
　　
　　
　　 【能够再见到你，我真的、真的很开心唷。】
　　
　　
　　 「……真的吗？」
　　
　　
　　 索利斯不安地问，真白点了点头。
　　
　　
　　 【嗯。】
　　
　　
　　 「可、可是你变成这样……」
　　
　　
　　 【比起能够见到你，变成骷髅根本不算什么。而且，我以前就很喜欢骷髅啊，你不觉得这样很可爱吗？】
　　
　　
　　 「这么说起来，你的确是很喜欢骷髅呢……」
　　
　　
　　 两个人以前溜进索利斯家里的仓库时，就不觉得里面的动物或人类的骨头恐怖，反而是兴致勃勃地欣赏。
　　
　　
　　 【索利斯。】
　　
　　
　　 「啊，嗯。」
　　
　　
　　 【我一点也不恨你唷。还是，你不相信我所说的话呢？】
　　
　　
　　 「怎、怎么会呢！我当然相信你啊，只是……」
　　
　　
　　 索利斯慌张地摇头，真白轻轻地露出笑容……的样子。
　　
　　
　　 表情、声音，就连一句话也没有——但两个人的心意似乎能够相通。
　　
　　
　　 真白翻开新的一页，用力地大大写下几个字。
　　
　　
　　 【索利斯，谢谢你让我复活！】
　　