　　第Ⅲ章
　　
　　 隔天，安息日。
　　
　　
　　 距离学院大约步行两小时左右。
　　
　　
　　 学园都市卡特凯渥斯市郊外的一处遗迹群。
　　
　　
　　 其中一个，就是报告「听到好像有不死怪物的呻吟声」的遗迹入口。索利斯、凯洛儿、爱萨克三个人来到了这里。
　　
　　
　　 大家都穿着制服。上面不但施有简单的防御魔法，通气性跟耐久度更是一流。在学校生活以外的地方，正好可以发挥它的价值。
　　
　　
　　 市区周遭有很多适合调和药剂或研究魔法所使用的动植物、矿石。因此，山、森林、河川、洞窟都很多。应该是说，正因为如此才选了这个地方当作学园都市。
　　
　　
　　 这块丰富的大地上，在赫密斯王国建国以前，有原住民住在这里，因此也留有多数他们的遗迹。
　　
　　
　　 远在天地战争之前，大陆的先住民大约在两千年前就消失了——这些古代人，被称为「鬼」。有说法认为，他们比现在的人类更擅长魔法。由他们以高度技术建造出来的建筑物，就可一窥究竟。
　　
　　
　　 「真是的……会长用人也实在是太乱来了，真是伤脑筋耶。」
　　
　　
　　 凯洛儿抱怨着。
　　
　　
　　 「完全同意。」
　　
　　
　　 索利斯点点头，看向遗迹。
　　
　　
　　 青苔茂密的石造遗迹、狭窄的入口、无尽蔓延的黑暗。虽然是大白天，但从入口处却几乎无法窥探里面的情形。
　　
　　
　　 ……该怎么说呢，就是很有可能会出现那个啊。
　　
　　
　　 「不过，帕拉凯路丝斯大人连着几天都完成了比我们还要艰巨、大量的工作，我们就别再抱怨了。」
　　
　　
　　 爱萨克淡淡地帮仙珐说话。
　　
　　
　　 「……这我倒是同意。」
　　
　　
　　 「……说得也是，虽然我是不想承认啦。」
　　
　　
　　 学生会会长每天的工作量，大约是索利斯等三个人所有工作量相加。但仙珐总是比索利斯等人还要快速地完成工作，简直就像是个不死怪物。
　　
　　
　　 「在这里抱怨也不是办法。总而言之，先进去再说吧。」
　　
　　
　　 说时迟那时快，凯洛儿将金色的魔法石嵌入魔杖的前端。
　　
　　
　　 她集中意识，将魔力注入魔杖。魔法石开始发光，凯洛儿吟唱起咒文。
　　
　　
　　 「彷徨的孩子／lost chlld／走失的儿童／stray cat／请给予指引／这样下去已经无法前行／迷惘的迷路孩子啊／现在谁都／看不到了／给我指引吧！」
　　
　　
　　 随着凯洛儿的声音响起，无数像萤火虫一样的小光球也出现在她的四周。
　　
　　
　　 光降临在黑暗的遗迹。
　　
　　
　　 这是等级D的光精灵，<照明光>。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 光精灵＝是构成小光球的微小粒子。
　　
　　
　　 精灵魔法＝是呼唤火精灵、水精灵、土精灵、风精灵、光精灵、暗精灵这六大元素精灵后，引起各种现象的魔法系统。
　　
　　
　　 魔法＝将跟现世重叠而存在的无数异世界法则呼唤到这边的技术总称。
　　
　　
　　 咒文＝搭配魔力以上位语言让世界动作，开启前往异世界之门的方式。
　　
　　
　　 魔法石＝触媒。就像诱蛾灯一样，是为了呼唤接续的异世界所用的标记。让异世界有「这里跟你的世界是一样的喔」的错觉，所以是一种诱饵。依据异世界的不同，所需要的触媒（矿石、植物等等）也有所不同。一般都会使用与异世界所存在的物质相似（所谓的「相似」也有各式各样的情形，在此就先打住）的物质。
　　
　　
　　 ……以上，是从初等部二年级参考书『笨蛋也懂的魔法辞典』里随便摘录出的。（※但因为遭学生批评「根本就都看不懂啦笨蛋」，因此明年已经决定不会继续使用了。）
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「好了，走吧。」
　　
　　
　　 跟着光球的指引，凯洛儿走在前端，毫不犹豫地踏进遗迹。
　　
　　
　　 索利斯跟爱萨克……却没有跟在后面。
　　
　　
　　 走在索利斯前面的爱萨克突然在入口处停下了脚步。
　　
　　
　　 「怎么了？」
　　
　　
　　 「发生什么事了吗？」
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 爱萨克沉默地捡起脚边的石头，然后丢向附近的岩场。
　　
　　
　　 喀哒。
　　
　　
　　 随即，岩石后方出现声音。
　　
　　
　　 「喀啦喀啦」轻轻的……就像是，骨头在动一样。
　　
　　
　　 （………………该不会是。）
　　
　　
　　 索利斯的预感，一秒钟后就应验了。
　　
　　
　　 「唉呀唉呀，不好意思被发现了……」的样子，一具雪白的骷髅从岩石后方走出来，脖子上挂着绑有绳子的笔记本跟笔。应该是她自己绑的吧。
　　
　　
　　 头上还绑着大大的黑色缎带——她的遗物（不知道这种说法恰不恰当）。
　　
　　
　　 看来连绑缎带也不成问题，虽然是具骷髅，但手还挺灵巧的嘛。
　　
　　
　　 （……这是她外出时的装扮吗？）
　　
　　
　　 索利斯不知道该如何反应。
　　
　　
　　 「骷髅……」
　　
　　
　　 凯洛儿露出警戒的表情，握紧手上的魔杖。
　　
　　
　　 爱萨克往前踏出一步。
　　
　　
　　 「……从我们在学院的时候，这具骷髅就一直尾随在后。因为没有感受到敌意，所以我一直没出声。」
　　
　　
　　 ……如果早就注意到的话，那就早点说啊。
　　
　　
　　 偷偷摸摸跟着索利斯的骷髅，应该是很引人注意吧……完全没有注意到这件事，索利斯自己才真的是该骂啊。
　　
　　
　　 「……这是野生骷髅吗？可是头上有绑缎带耶……那么，是跟主人走散了吗？啊，该不会是住在这个遗迹里的不死怪物吧！」
　　
　　
　　 「不、不是啦不是啦！」
　　
　　
　　 凯洛儿似乎马上要对真白展开攻击魔法，索利斯只好慌张地出言阻止。
　　
　　
　　 「不是……索利斯大人，你认识这具骷髅吗？」
　　
　　
　　 凯洛儿露出狐疑的神色，放下手中的魔杖。
　　
　　
　　 「……呃呃，要说知道也算知道啦……」
　　
　　
　　 到底该怎么说明呢？正当索利斯困扰的时候，真白已经走到了他们身边。
　　
　　
　　 凯洛儿再度摆出警戒姿势，但真白已经拿起脖子上的笔记本，用笔流畅地在上面写字。
　　
　　
　　 「唔……」
　　
　　
　　 「骷……骷髅会……写字……」
　　
　　
　　 爱萨克跟凯洛儿都吃了一惊。
　　
　　
　　 真白把写好的内容移到三人面前。
　　
　　
　　 【初次见面，你们好。我叫真白.安那塔西亚，目前在索利斯那里受他照顾，请多多指教。】
　　
　　
　　 真白很有礼貌地深深一鞠躬。
　　
　　
　　 「……唔。是喔。」
　　
　　
　　 「啊，也请多多指教……你真有礼貌耶。」
　　
　　
　　 两个人也跟着鞠躬，然后来回地看着索利斯跟真白。
　　
　　
　　 「……嗯，就是这样啦。」
　　
　　
　　 没办法，都被看到了，索利斯只好改变态度。
　　
　　
　　 「我了解了，艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 「什么叫做就是这样啦？索利斯大人。请你好好地解释一下吧！」
　　
　　
　　 爱萨克面无表情地点点头，但凯洛儿看来还是无法轻易认同。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 真白虽然外表乍看之下像是骷髅，但其实并不然。她是索利斯前些日子尝试使用召唤魔法时所出现的魔物，因此她会依照自己的意识行动。由于刚召唤出来就请她回去很失礼，所以就让她先以使魔的身份留在自己身边。
　　
　　
　　 ——故事最后变成这样。
　　
　　
　　 「所以……真白这件事可以请你们不要告诉别人吗？」
　　
　　
　　 召唤魔法＝叫唤出龙或恶魔等异世界生物的一种高等魔法。由于被召唤出来的生物并不像死灵术或是精灵魔法一样，会对术者绝对服从。因此万一契约失败的话，术者也有可能被杀。
　　
　　
　　 在校规来说，实行召唤魔法的时候，必须要有教师陪伴在旁，违反者会立即遭到退学。
　　
　　
　　 ……老实说，索利斯这个谎言是一个大赌注。
　　
　　
　　 如果凯洛儿跟爱萨克不肯答应的话，光是单独使用召唤魔法一事就足以让索利斯退学了。
　　
　　
　　 基本上，精灵魔法科的索利斯成功召唤出「就像是人类一样，可以有自己的意识跟别人沟通的魔物」这种高等级生物的这件事，以常理来说是很不可思议的。
　　
　　
　　 但总比说成「因为五年前施展了返魂术，导致青梅竹马变成这个模样，以骷髅的姿态复活」这种说法来得有说服力多了吧。
　　
　　
　　 「……真不愧是索利斯大人，虽然违反校规这件事我不太认同……但对于魔法那种永无止尽的探求心，令我感到相当佩服。」
　　
　　
　　 意外地，她相信了。凯洛儿轻易地放过了他。
　　
　　
　　 「唔唔……不愧是艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 爱萨克淡淡地说道。看来，他也不打算拿出校规那套东西来说教。
　　
　　
　　 「仔细一看，真白全身的确是散发出一种高贵的气质。跟一般的……那个僵尸妹做出来的肮脏不死怪物截然不同。身体也雪白无瑕，十分漂亮。该怎么说呢，就像是艺术品一样的感觉，真不愧是我的劲敌做出来的。」
　　
　　
　　 凯洛儿点了点头。
　　
　　
　　 「……那就开始调查遗迹吧。卡里欧斯托罗，麻烦你再来一次照明。」
　　
　　
　　 「我知道了。」
　　
　　
　　 凯洛儿开始了<照明光>的咒文吟唱。
　　
　　
　　 突然，真白拉了拉索利斯的衣服。
　　
　　
　　 「什么事？」
　　
　　
　　 真白一如往常地开始笔述。
　　
　　
　　 她轻轻地摇着头，感觉好像是在哼歌的样子，心情挺好的。
　　
　　
　　 她递出笔记本。
　　
　　
　　 【刚才你叫我真白耶。】
　　
　　
　　 「……啊，嗯嗯，是啊。」
　　
　　
　　 如果叫召唤来的魔物（目前的设定是这样）什么「小真」这样的昵称，索利斯一直以来所打造出来的形象就会完全瓦解了。
　　
　　
　　 【什么时候开始，你不再叫我的小名了呢？正式地叫我全名，是想要当我男朋友，去拜会父母了吗？】
　　
　　
　　 「……唔。」
　　
　　
　　 不知道该说什么，索利斯一张脸都红了。
　　
　　
　　 【开玩笑的啦（笑）。】
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 【好高兴唷，叫我全名耶，嘿嘿（羞笑）。】
　　
　　
　　 「是、是吗？」
　　
　　
　　 被这么一说，还真有点不好意思呢。
　　
　　
　　 【所以你以后也要这样叫我唷，就叫我真白。】
　　
　　
　　 ……发出不断让人心里会小鹿乱撞的对话。
　　
　　
　　 就像是……恋人们会说的、酸酸甜甜的感觉。
　　
　　
　　 索利斯慌张地将这些想法赶出脑外。
　　
　　
　　 「我知道了，小真…………真、真白。」
　　
　　
　　 真白「喀哒喀哒」地摇动牙齿，表现出像是少女般的雀跃心情。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 索利斯等人进入到遗迹里后——
　　
　　
　　 真白刚刚躲着的岩石后方再更后面的岩石场，出现了两个人。
　　
　　
　　 一个是中等身材，大约三十好几快四十岁的男人。
　　
　　
　　 脏兮兮的大衣，有点脏的帽子，嘴里叼着烟。看起来像是想要表现出侦探小说里主角的那股酷劲，却很明显地失败了的那种程度，全身散发出一种很微妙的逊爆感。
　　
　　
　　 男人手上拿着一支金属制的棒子——前端有个黑色的魔法石，看来是根很便宜的魔杖。
　　
　　
　　 另一个是差不多不到十岁的小女孩。
　　
　　
　　 灰色的头发用骷髅造型的发夹分成两边，眼睛的颜色也是灰色的，看起来想睡觉的样子，没什么表情。身穿深紫色的长袍，手上拿着前端有小动物头盖骨的魔杖——一副魔道士的打扮。
　　
　　
　　 极不协调的二人组。中年男子跟幼女，看起来就像是某种犯罪。
　　
　　
　　 「嗯……看来好像走了耶。」
　　
　　
　　 少女依然面无表情。
　　
　　
　　 「……不过，到底为什么要躲进来呢？我们只不过是接受委托来这里调查遗迹而已，那些人是偶然碰上的普通学生不是吗？我一点也不觉得跟他们打照面有什么不好啊！」
　　
　　
　　 「……说得也是。不过，我就是这样啦。」
　　
　　
　　 「一注意到有人就会反射性地躲躲藏藏……简直就是低等蟑螂的习性嘛。以后我可以叫你人形蟑螂罗杰吗？」
　　
　　
　　 「当然不可以。」
　　
　　
　　 逊爆的大叔——罗杰翻白眼抗议。
　　
　　
　　 「那就叫你奇怪蟑螂人罗杰。」
　　
　　
　　 「不要啦……」
　　
　　
　　 ……罗杰垂着头。
　　
　　
　　 「……妮卡。冷静点想想，遗迹里面通常都会有恐怖的陷阱或是不死怪物吧！？我们就先让那些家伙去打头阵，花最少的劳力就能完成委托，这样才是职业的事件处理人（接受委托，替人办事）啊。怎么样，我很酷吧？」
　　
　　
　　 「真是狡猾的大人，根本就是个垃圾。」
　　
　　
　　 叫作妮卡的少女说话毫不留情。
　　
　　
　　 「以后我还是叫你哈尔葛尼高蓝戴思博迪翁黑色毛虫人罗杰好了。」
　　
　　
　　 「哈尔葛尼……什么东西啊？」
　　
　　
　　 「哈尔葛尼高蓝戴博迪翁黑色毛虫，那是三个月前左右在新大陆的丛林里发现的。是一种寄生在巨大蟑螂的幼虫里、吃蟑螂幼虫肉长大的毛虫。」
　　
　　
　　 「你居然把我当成是寄生在蟑螂上的寄生虫啊？」
　　
　　
　　 「我觉得这是非常贴切的表现。称赞我吧，我特别准许你可以摸摸我的头。」
　　
　　
　　 喀。
　　
　　
　　 「……你居然对我这么可爱的小女孩施以暴力，真是个不成熟的逊爆大叔耶。你最好像毛虫一样被狠狠地捏死吧。」
　　
　　
　　 妮卡面无表情地施展毒舌，但眼里却微妙地泛着泪光。
　　
　　
　　 「……什么都好啦，快点走吧，虽然我觉得这里一定也是没有啦。不过万一被那些小鬼找到『碎片』的话，那事情可就大条啰。」
　　
　　
　　 「我知道，不过罗杰，在那之前……」
　　
　　
　　 「啊？」
　　
　　
　　 「被你这种逊爆大叔打头，我的精神受到很大的伤害。被告人罗杰.亚蓝卡尔。必须付三百亿萨克的赔偿金给被害人，也就是我，洁儿妮卡.邦菲尔德。付不出来的话，就摸摸我的头说『痛痛飞走了』。要是你敢拒绝，就是绝对死刑。」
　　
　　
　　 「……妮卡啊，你的个性为什么这么别扭呢？」
　　
　　
　　 罗杰深深地叹了一口气，摸摸妮卡的头，嘴里喊着「痛痛飞走了」。一瞬间……只有一瞬间，少女的表情变得比较和缓了。
　　
　　
　　 「……对了，妮卡，我有件事有点在意耶。」
　　
　　
　　 「……真巧，我也有一件事觉得不对劲。」
　　
　　
　　 两个人相互对望。
　　
　　
　　 「……跟那些家伙一起进去遗迹的骷髅……该怎么说呢，好像还挺生气勃勃的嘛。就好像一般的人类少女一样……那到底是什么啊？」
　　
　　
　　 「……居然会说骷髅『生气勃勃』。愚民所说的话，就是不一样耶。我从来没有看过像你这么愚蠢的家伙，简直就是蠢蛋中的蠢蛋，真是奇迹耶，垃圾之王——」
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 「……我不说了啦，不要打我。被你一直打的话，我会变笨的耶，万一大脑变成跟你一样超低级腐败的话，那该怎么——」
　　
　　
　　 喀。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 煞风景的遗迹里，只有仰赖光精灵的光芒前进。
　　
　　
　　 队伍依序为爱萨克、凯洛儿、索利斯、真白。
　　
　　
　　 差不多走了二十分钟左右，并没有发现任何异常。
　　
　　
　　 除了黑暗之外，石壁看起来根本不像是两千年以上的遗迹，没有什么劣化，地上的土也很扎实好走。
　　
　　
　　 通路很宽，由于是一路到底，也没什么好犹豫的。
　　
　　
　　 包括这里在内，学园都市附近的遗迹，大部分都已经被调查过了，因此不太可能会有毒瓦斯或是会致命的陷阱。
　　
　　
　　 「真要说这是什么谜样不死怪物栖息的根据地，也太扫兴了吧。」
　　
　　
　　 一开始听到小石头掉落的声音就会发抖的索利斯，现在已经逐渐习惯了，说话也变得很从容。
　　
　　
　　 「对啊，该不会是把风的声音听成是不死怪物的声音了吧。」
　　
　　
　　 「说不定有可能哩。再往里面一点，万一什么都没有的话，我们就回去吧。」
　　
　　
　　 其实索利斯现在就想走了，但还是拼命忍住。
　　
　　
　　 「……无论如何，帕拉凯路丝斯大人认为有调查的必要……所以不能大意。」
　　
　　
　　 爱萨克把话说定。
　　
　　
　　 「话是这么说没错啦……不过，报告上写的『不死怪物的呻吟声』，具体来说到底是什么声音呢？光是只有说不死系的生物，那也分很多种啊……」
　　
　　
　　 拉拉衣服。
　　
　　
　　 索利斯的衣服被人从身后拉了一下。
　　
　　
　　 他一转身，真白在笔记本上写下了字。
　　
　　
　　 ……在黑暗的通路上，跟骷髅面对面，实在是很恐怖。比起什么陷阱或是不死怪物来说，真白还比较恐怖哩。
　　
　　
　　 「……怎么啦，小真……真白？」
　　
　　
　　 索利斯尽量故作平静的样子，不让真白察觉自己的恐惧。
　　
　　
　　 【我觉得有点怪怪的。】
　　
　　
　　 「……怪怪的？」
　　
　　
　　 【心里痒痒的？】
　　
　　
　　 这么说也不知道该怎么办啊。
　　
　　
　　 【心里痒痒的，觉得有点心绪不宁。】
　　
　　
　　 「你的用字遣词有问题啦！」
　　
　　
　　 索利斯忍不住吐槽。就在这时候——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——————
　　
　　
　　 「……好像不是风的声音呢。」
　　
　　
　　 前方传来的，的确很像是「不死怪物的呻吟声」……就像是地狱亡者的呻吟一般，令人觉得恶心。
　　
　　
　　 爱萨克摆出战斗姿势，凯洛儿则是握紧魔杖。
　　
　　
　　 索利斯不禁全身发抖，前面的黑暗深处，有东西在那儿。
　　
　　
　　 他倒抽了一口气，掩饰住心中激烈的心脏脉动。在魔杖上放入魔法石，开始吟唱。
　　
　　
　　 在凯洛儿使用的<照明光>范围中，索利斯调整了光量，将无数的光球往前放出。
　　
　　
　　 「……唔……」
　　
　　
　　 「呀啊……」
　　
　　
　　 爱萨克蹙起了眉，凯洛儿则是小小地惨叫了一声。
　　
　　
　　 而索利斯则是几乎停止思考，甚至心脏都快停了。
　　
　　
　　 光照出来的是——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅………………
　　
　　
　　 无数的僵尸、骷髅蠢蠢欲动，几乎掩埋住了整条通路。
　　
　　
　　 ……不只是人类的尸体跟白骨，还有很多是巨大的犬狼或是老虎之类的动物所变成的僵尸或骷髅。
　　
　　
　　 骷髅——他们都不是像真白那样洁白，而是脏兮兮的骨头。在光魔法的照射下，显现出来的阴影让恐怖指数飙升。
　　
　　
　　 僵尸——样子超怪。跟骷髅不同，总而言之就是怪。内脏、骨头，甚至有脑浆喷出来的。一看就觉得讨厌，而且还会动，这点给人带来强烈的怪异感觉，让人觉得很不合理。
　　
　　
　　 ……不用说了，今天晚上做梦一定会梦到这些。
　　
　　
　　 「……唔。」
　　
　　
　　 最先采取行动的是爱萨克。他冷静沉着，而且行动迅速。
　　
　　
　　 一确认到不死怪物的位置，马上就拔剑。
　　
　　
　　 他用的是一把刀刃长一公尺左右的两刃剑，刀身上刻有咒文。
　　
　　
　　 「魔剑<朱雀>——发动。」
　　
　　
　　 爱萨克一边冲入敌阵，一边静静低语。刀身上的文字发出红光，炽热的火焰以迅雷不及掩耳的速度烧出！
　　
　　
　　 爱萨克＝魔法剑士科的年度首席＝要说近距离战斗的话，在托利斯学院二学级学生中——不，应该是说在全学年中，大概都是————最强的男生。
　　
　　
　　 火焰魔剑<朱雀>将最靠近的骷髅劈成两半。
　　
　　
　　 紧接着又一具，接下来再一具，再来是一具僵尸。
　　
　　
　　 宛如将敌阵扫得东倒西歪，如风般不留情的斩击暴风雨。
　　
　　
　　 <朱雀>烧出的火焰延烧到附近的骷髅，瞬间就将骷髅烧成灰烬。
　　
　　
　　 <朱雀>＝使用难度A。只要挥剑的角度稍有差池，自己就会被卷入火焰里，是把十分危险的剑。
　　
　　
　　 能够将其使用到淋漓尽致的人，没有几个。
　　
　　
　　 不死系的怪物们一个接一个地被火焰包围、消灭。
　　
　　
　　 「……那家伙一个人就能够全部解决了吧。」
　　
　　
　　 索利斯别过脸低声细语着，不想去看那些不死生物们。
　　
　　
　　 「你在说什么啊？我们当然也要帮忙啊！」
　　
　　
　　 凯洛儿好像生气了。
　　
　　
　　 光是要直视敌人就很困难了，更何况是帮忙。
　　
　　
　　 凯洛儿不知道索利斯的状况。当然，也不能让她知道。
　　
　　
　　 该怎么办呢，索利斯思考着——〇.五秒后，马上想到有用的方法。
　　
　　
　　 首先，索利斯先很刻意地「唉」叹了一口气。
　　
　　
　　 「……喂，凯洛儿。只不过是一群下级不死的怪物，你觉得有必要我们三个人一起上吗？」
　　
　　
　　 「……这、这是什么意思……！？」
　　
　　
　　 「要我的话，一个人就够了啦……对了，凯洛儿，你在旁边休息好了。我跟爱萨克两个人马上就可以全部解决掉了。」
　　
　　
　　 他带点挑衅意味……又有一点像是轻视的感觉。
　　
　　
　　 「……开什么玩笑啊，索利斯大人！你才该在旁边看哩！看我用华丽的魔法，将这些不死怪物们一网打尽！」
　　
　　
　　 凯洛儿的反应，完全在索利斯的预料之中，她马上开始吟唱咒文。
　　
　　
　　 「——紧闭的暗幕／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／现在只是要刻下伤痛／挥去吧——爱萨克，退开！」
　　
　　
　　 发动魔法前，凯洛儿大叫。
　　
　　
　　 正在砍杀僵尸的爱萨克，马上反应移动到凯洛儿的身边。
　　
　　
　　 之后……
　　
　　
　　 「<光轮天冲刃>去吧！」
　　
　　
　　 凯洛儿手上的魔杖前端，出现高速回转的巨大圆形光丸，笔直地向不死生物堆前进，轨道上的所有怪物都迅速蒸发。
　　
　　
　　 等级A的光精灵，<光轮天冲刃>。
　　
　　
　　 二年级就会用这个魔法的学生，除了她之外也没有几个了。
　　
　　
　　 「南无……」
　　
　　
　　 迅雷不及掩耳，爱萨克马上将幸运逃过光轮的不死生物们解决掉。
　　
　　
　　 「啊呵呵呵呵！看到了吗，索利斯大人？这就是我的力量啊！」
　　
　　
　　 凯洛儿再度吟唱攻击魔法的咒文——
　　
　　
　　 （……我实在是太卑鄙了。）
　　
　　
　　 索利斯深感罪恶。
　　
　　
　　 利用了凯洛儿想要跟自己对抗的心理，还有她虽然想隐瞒却表现得太明显的好意。索利斯在计算之下，等于是控制了凯洛儿的行动。
　　
　　
　　 只为了要掩饰自己害怕不死生物的丢脸事实。
　　
　　
　　 咚咚。
　　
　　
　　 真白拍了拍索利斯的肩膀。
　　
　　
　　 【索利斯，你很顺利地骗到了凯洛儿耶。】
　　
　　
　　 「……你发现到啰？」
　　
　　
　　 不过，会被那么露骨的诱导骗到的，大概也只有凯洛儿吧。
　　
　　
　　 【利用别人虽然不是一件好事，不过你还真的是很善良耶。】
　　
　　
　　 「……善良？」
　　
　　
　　 要是被轻蔑的话还可以理解。善良？索利斯根本不记得自己做了什么事值得被称赞善良啊。
　　
　　
　　 看着狐疑的索利斯，真白写道——
　　
　　
　　 【你一定是不想自己亲手伤害骷髅跟僵尸吧？】
　　
　　
　　 （呜哇……）
　　
　　
　　 真白擅自理解成很好意的解释。
　　
　　
　　 比起任何的责骂，这句话还比较让索利斯心痛。
　　
　　
　　 但是，他还是说不出口真正的事实。
　　
　　
　　 ——大约在几分钟之内，不死怪物们就被全数覆灭了。
　　
　　
　　 「……唔，筋骨动得差不多了。」
　　
　　
　　 爱萨克收剑入鞘，淡淡地说道。
　　
　　
　　 「简直就是绰绰有余啊，索利斯大人。你应该了解到我的实力了吧。」
　　
　　
　　 尽管额头上已经滴汗，凯洛儿还是流露出大无畏的笑容。
　　
　　
　　 就在这时候——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「咦咦？哎呀呀！？我还想说什么笑声这么奇怪哩……索利斯学长居、居然在这里啊！？」
　　
　　
　　 遗迹里传出的回音，好像在哪里听过。
　　
　　
　　 黑暗中，走出两个少女。
　　
　　
　　 出现的当然就是梅.法拉玫尔以及光.希斯朵利迦。但索利斯一看到她们，不禁面红耳赤地别过头去。
　　
　　
　　 「……你、你们这是什么打扮啊……」
　　
　　
　　 「真、真不要脸……」
　　
　　
　　 「……唔。」
　　
　　
　　 凯洛儿皱眉，爱萨克虽然还是一副扑克脸，但跟索利斯一样都别过头去。
　　
　　
　　 梅和光穿着披风，手里拿着骷髅形状的魔杖
　　
　　
　　 
　　[[IMG,6ef90cd80ed2b225a20c844516d0db22,555,800,65487]]
　　
　　
　　 ……但除了黑色披风之外，就什么都没穿了。
　　
　　
　　 也就是说，她们只是全裸加上披风而已。
　　
　　
　　 「呀啊，呀，不、不要看啦，学长你好色！」
　　
　　
　　 「啊啊啊，怎么办怎么办怎么办被索利斯学长看到了我这种垃圾虫的肮脏身体被看到了一想到学长精神上的痛苦我就不行了我一定得死！杀了我吧！谁快杀了我吧！」
　　
　　
　　 两个少女好像是看到索利斯等人的反应之后，才注意到自己的打扮不太合宜，面红耳赤地连忙遮着身体。
　　
　　
　　 ……不过，小光也就算了。对发育良好的梅来说，披风根本不够遮住她所有的身体。
　　
　　
　　 美腿、胸部，这些超级诱人的部位都被看得一清二楚。
　　
　　
　　 超级诱人的部位都被看得一清二楚啊！
　　
　　
　　 雪白的肌肤在不太派得上用场的微弱光芒照射下，看起来十分艳丽。
　　
　　
　　 十分艳丽啊！
　　
　　
　　 真白拉拉索利斯的衣服。
　　
　　
　　 「嗯？」
　　
　　
　　 【你好色唷。】
　　
　　
　　 「……是我的错吗？」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「咳咳……请你们好好地说明一下。」
　　
　　
　　 更里面有个宽广的房间，梅和光的衣服就放在这里。
　　
　　
　　 两个人换回制服后，凯洛儿一脸严厉的表情问道：
　　
　　
　　 「看你们两个穿得那么奇怪……是在这里做什么奇怪的勾当吗？」
　　
　　
　　 「我、我们才没有做什么奇怪的勾当呢！」
　　
　　
　　 梅鼓着脸颊反驳。
　　
　　
　　 「我跟小光只不过是在这里练习魔法而已！之前在市内公园练习死灵术，结果被骂得好惨，所以我们只好躲在这个荒郊野外的遗迹里练习啊！街上明明就有好多人在练习魔法，为什么只有我们不可以嘛！」
　　
　　
　　 「废、废话！街上要是出现一大堆不死怪物的话，谁受得了啊？你有点常识好不好啊，僵尸妹！你最适合的，就是躲在这个阴湿的黑暗洞窟里避人耳目啦！」
　　
　　
　　 「阴……阴湿又黑暗的洞窟……这么、这么棒的桃花源，还不是说有就有的呢！请你不要随便说说好不好！」
　　
　　
　　 「这也要生气吗……！？」
　　
　　
　　 凯洛儿呆到不知道该说什么。
　　
　　
　　 「……也就是说，那些大批的不死怪物是法拉玫尔跟希斯朵利迦所做出来的啰？」
　　
　　
　　 爱萨克的声音十分冷静。
　　
　　
　　 两个死灵术士见习生点点头。
　　
　　
　　 「不过，真亏你们能够准备那么大量的尸体耶，这里是什么放尸体的地方吗？」
　　
　　
　　 索利斯一想起可能会让他做恶梦的画面，就忍不住蹙眉。
　　
　　
　　 「学长学长，那不是真的尸体唷。那叫作『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的新商品。材质很接近橡胶，方便携带，让我们可以不用尸体就轻松做出下等不死生物，简直就是现代死灵术的强力伙伴。只不过，外表跟真正的比虽然还可以，但是没有尸体的独特香味这一点，我个人倒是有点不满。」
　　
　　
　　 「……被你这么一说我才发现，的确是没有味道呢。」
　　
　　
　　 至于尸体的味道到底香不香，这就另当别论了。
　　
　　
　　 「学长应该知道，现在很难弄到真的骷髅或尸体……随便去挖坟墓就是犯罪。这世界真的很难混下去了……我活不下去了我去死好了。」
　　
　　
　　 光又开始勒自己的脖子，梅则出拳阻止。
　　
　　
　　 「……我是有听说，王都那里有人从墓地或是医院偷出尸体卖给魔道士啦。不过，三百年前的话，尸体到处都有呢。」
　　
　　
　　 爱萨克说道。
　　
　　
　　 「状况我大概了解了，不过……」
　　
　　
　　 索利斯还是一样微妙地别开视线问道。
　　
　　
　　 「…………为什么要全裸呢？」
　　
　　
　　 梅和光同时红了脸。
　　
　　
　　 「那、那是因为……」
　　
　　
　　 「呃呃，该怎么说呢……啊，果然让学长看到我这样我真的活不下去了我要去死！」
　　
　　
　　 「……唔。自古以来，的确是有根据性行为而达到忘我状态，借此融合人类的魔力，以便使用高度魔法的方法……」
　　
　　
　　 「性性性◆◆■●▲★（这个字讲不出口）！？两个僵尸妹！你们都是女生耶——」
　　
　　
　　 「「才不是呢！」」
　　
　　
　　 两个人都红着脸否定。
　　
　　
　　 「我、我跟小光才不可能会做那种下流的事情呢！我的处子之身当然是要献给索利斯学长的啊！」
　　
　　
　　 「我、我我我我我也是！」
　　
　　
　　 两个人情绪激动到开始胡言乱语。
　　
　　
　　 索利斯一想到刚刚两个人的身体，又脸红了。
　　
　　
　　 「太不要脸了！怎、怎、怎么可以这样！我可是打算最开始的三年要保持清纯的身体来交往耶！」
　　
　　
　　 错乱少女＋1。
　　
　　
　　 「你们不要随便决定好不好？说起来，既然这样的话，为什么要打扮成这样呢……？」
　　
　　
　　 总之先把话题拉回来。
　　
　　
　　 「那、那是因为……魔女的仪式不就是全裸穿披风吗？这是女孩子的梦想跟浪漫啊！」
　　
　　
　　 「呜呜……我觉得很丢脸，所以说我不要……可是小梅说『反正也没有人会来，没关系的』，强迫我把衣服脱掉……这样我不能嫁人了啦！虽然像我这种脏毛虫，本来就没有人会要我就是了！」
　　
　　
　　 「全部都是我的错喔？一开始说『在黑暗的遗迹里被尸体包围，好像童话里的魔女一样好浪漫唷！』的人是小光你耶！」
　　
　　
　　 索利斯不禁开始冒冷汗。
　　
　　
　　 「……呃呃，这些什么梦想啊浪漫之类的。你们昨天不是说，死灵术是合理思考下，现在最先进的魔法系统吗？这样哪里合理啊？」
　　
　　
　　 「「那个是那个，这个是这个！」」
　　
　　
　　 两人异口同声。
　　
　　
　　 「不只魔法，学习任何事物最重要的，就是好奇心或憧憬纯粹感情的动机！而我，最喜欢在童话里出现，裸体举行恐怖仪式的魔女了！所以我才会模仿！这样我练习的动机也会提高，之前的实技考试也考得很好啊！这样有什么问题吗？不，没有问题，对吧！」
　　
　　
　　 梅据理力争。
　　
　　
　　 索利斯跟凯洛儿都被说得抬不起头。
　　
　　
　　 「啊，这个嘛……也、也许是吧……」
　　
　　
　　 「呃呃，既然当事者这么乐在其中的话……」
　　
　　
　　 好像就这样接受了……这时，真白拿出笔记本。
　　
　　
　　 【索利斯，我虽然不太懂魔法，不过，这两个人应该是变态吧？】
　　
　　
　　 「——噗！」
　　
　　
　　 这超直接的感想，让索利斯跟凯洛儿都笑了出来。为了忍住笑，两个人忍得很辛苦，爱萨克的脸上也有点抽搐的样子。
　　
　　
　　 梅和光因为站得比较远，所以看不到笔记本上的字，不知道索利斯等人为什么笑，一脸狐疑的样子。
　　
　　
　　 光一副怕怕的样子，说道：
　　
　　
　　 「……呃呃，学长，我从刚刚就注意到……那具骷髅到底是？」
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 惨了。
　　
　　
　　 刚刚才决定，除了凯洛儿跟爱萨克以外，绝对不要再让其他人知道的。我实在是太不小心了。
　　
　　
　　 （而且居然还是被这两个人知道……）
　　
　　
　　 梅和光为了想要看得更清楚，走近真白身边。
　　
　　
　　 「它不是我们做出来的耶，看起来是个很可爱的女生唷！」
　　
　　
　　 「女生……你们怎么知道？」
　　
　　
　　 「啊？一看就知道啦，这骨架怎么看都是女生嘛！」
　　
　　
　　 两个少女互看了一眼，点点头。
　　
　　
　　 「好有气质的头盖骨、好深邃的眼窝、出众的身材、肋骨是完美计算出来的流线型、背骨的曲线美让人联想到流星、这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品嘛……」
　　
　　
　　 「而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉。一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……」
　　
　　
　　 梅和光一脸陶醉的模样，讲着常人无法理解的赞美话。老实说，还挺恐怖的。
　　
　　
　　 「而且，这质感好滑唷——」
　　
　　
　　 梅轻轻地摸了真白的腰骨，真白吓了一跳，抽开了身子。
　　
　　
　　 【不要突然摸我屁股好不好，很失礼耶。】
　　
　　
　　 「「什么……！？」」
　　
　　
　　 看到真白在笔记本上写字抗议，梅和光都吓了一跳。
　　
　　
　　 「这、这是怎么一回事啊？」
　　
　　
　　 「太厉害了！太厉害了太厉害了太厉害了！好像是活着的耶！这么生气勃勃的骷髅，我还是第一次看到唷，实在是太感动了。呜……活着实在是太好了……好像把一生之中的运气都用完了的感觉，明天就可以去死了吧……」
　　
　　
　　 索利斯深深地叹气。
　　
　　
　　 没办法，只好把对凯洛儿还有爱萨克讲过的谎话再讲一遍。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 【你学校里的朋友，都是一些有趣的人耶。】
　　
　　
　　 从遗迹出来，回到了公寓，真白的感想还真是轻松。
　　
　　
　　 （她还是一样自由自在，想做什么就做什么，想说什么就说什么呢……）
　　
　　
　　 擅自离开公寓的事，索利斯已经不想追究了。
　　
　　
　　 大概是因为昨天晚上说了「我要去调查可能会有不死怪物出没的遗迹」，所以真白担心，才会偷偷地跟去吧。
　　
　　
　　 （而且事情都过去了，再责备也没意义。）
　　
　　
　　 听说真白不是骷髅，两个后辈虽然都很难接受，但也都答应要保守这个秘密，所以没什么问题。
　　
　　
　　 「只不过，我是觉得有点怪过头就是了啦。」
　　
　　
　　 索利斯说道。
　　
　　
　　 【不过你看起来很高兴啊，那就好了。我还很担心，万一你在学校里都是一个人孤孤单单的该怎么办呢。我死的时候，有跟神祈祷，希望让你交到除了我以外的其他朋友。神好像真的听到了我的愿望耶。】
　　
　　
　　 「……！」
　　
　　
　　 很自然的话语——让索利斯差点流下泪来。
　　
　　
　　 在故乡的索利斯，认识真白之前都是孤独的一个人。
　　
　　
　　 本来蓝迪尔就是一个没什么小孩子的乡下城市。索利斯又因为父母都是死灵术士，一直在家里接受菁英教育，所以没有去上学。
　　
　　
　　 每当看到街上玩得很高兴的同年纪孩子，索利斯就会虚张声势，告诉自己『我跟他们不一样，我是菁英』，来掩饰寂寞。
　　
　　
　　 然后，直到有一天认识了真白。
　　
　　
　　 跟真白在一起，每天都好快乐。
　　
　　
　　 而真白却死了。
　　
　　
　　 真白在临死之际，心里还惦记着索利斯的将来。
　　
　　
　　 这新发现的事实，让感伤与感慨合而为一，触动了索利斯心里最脆弱的部分。
　　
　　
　　 我还不能哭。这么丢脸的样子，不能让真白看到。
　　
　　
　　 （只有让真白变回人类的时候，才可以哭。）
　　
　　
　　 此时——
　　
　　
　　 【对了，索利斯。】
　　
　　
　　 「嗯？」
　　
　　
　　 【那三个女生，你喜欢哪一个啊？】
　　
　　
　　 「噗咳！」
　　
　　
　　 他差点噎到。
　　
　　
　　 「什……真、真白，你说什么啊……」
　　
　　
　　 【她们三个人都好可爱唷，而且好像都很喜欢你唷。不管你跟哪一个在一起，一定都很配。】
　　
　　
　　 「嗯，说可爱的确是很可爱，不过她们都有点怪怪的啦……啊，那不是重点！」
　　
　　
　　 【……那你有其他喜欢对象吗？我好想看看喔，你喜欢的女生……】
　　
　　
　　 「我就说不是这样子的啦！我喜欢的是——」
　　
　　
　　 ……话说到这里，再也说不下去。
　　
　　
　　 索利斯突然想到。
　　
　　
　　 ……真白为什么会来找自己呢？
　　
　　
　　 自己一直以为，真白是为了「要当索利斯的新娘」而来。
　　
　　
　　 但说不定这只是误会而已。
　　
　　
　　 真白会找到索利斯，是因为一般骷髅的归巢本能，让她回到使自己复活的术者身边吗？还是单纯只是因为没有别的地方可以去所以来呢？真白的父母在女儿过世之后，就已经搬到别的地方去了。
　　
　　
　　 打雪仗时所说的话，也许对真白来说，只不过是小孩子的戏言罢了。可能她并没有认真地想要跟索利斯结婚吧。
　　
　　
　　 不，就算那时候是认真的，也不代表现在还是认真的。
　　
　　
　　 要说奇怪的话，应该是还一直被五年前的情感牵绊住的索利斯比较奇怪吧。
　　
　　
　　 真白对索利斯——也许并不是当成是异性在喜欢。
　　
　　
　　 ……现在，索利斯更是觉得非常有可能。
　　
　　
　　 如果真白喜欢我的话，就不会谈别的女生喜欢我的事了。
　　
　　
　　 【索利斯？】
　　
　　
　　 看到索利斯突然沉默，真白狐疑地歪着头。
　　
　　
　　 「啊，没事……没什么……」
　　
　　
　　 索利斯含混带过，勉强挤出笑容。
　　
　　
　　 「我现在没打算跟任何人交往。比起恋爱，朝将来的梦想努力这件事更重要。」
　　
　　
　　 索利斯语带逃避。
　　
　　
　　 （……首先必须要让真白变回人类。至于真白到底喜不喜欢我，那都无所谓了。）
　　