　　第Ⅰ章
　　
　　 茂密的森林里，郁郁苍绿的大树无以计数。
　　
　　
　　 仿佛和大气化为一体的声音，朗朗响起。
　　
　　
　　 少年手握着魔法杖，站在一颗大树前面。
　　
　　
　　 「鱼游深渊之暗／名字逆向吟唱／祭品／沉默的世界／默示之影／混沌之主沉睡于底／圣名众知／四方皆伏／祭品恍惚／深刻恍惚／于黑暗之处被噬／于黑暗之处被擒——」
　　
　　
　　 独特的节奏。这奇妙的语言体系，是不同于大陆公用语或世界上任何一个国家的语言。
　　
　　
　　 这是在呼唤非人类时所用的语言。
　　
　　
　　 ——吟唱咒文。
　　
　　
　　 咒文，在世界里属于上位语言。它是为了接续跟这个世界平行存在的异世界，发动超自然现象——魔法时所使用的语言。
　　
　　
　　 「——欢喜之波于堕落之身／甘美之笑于腐朽之身／带走吧！」
　　
　　
　　 咒文结束，也同时发动了等级A的暗精灵<献给暗涡的祭品>。
　　
　　
　　 轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆
　　
　　
　　 耸立参天的巨木树根旁，出现了一个像是黑色沼泽的东西。
　　
　　
　　 滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗
　　
　　
　　 从沼泽里涌出了泥泞的黑块，渐渐地侵蚀着巨木，将其拉进了黑暗的沼泽之中。
　　
　　
　　 ……大约三十秒左右的时间，大树便被黑暗完全吞没、消灭殆尽。
　　
　　
　　 黑暗的沼泽也随之消失，只剩下一个大约半径一公尺左右的洞穴。
　　
　　
　　 看到自己所施展的魔法成功，少年转身向后。
　　
　　
　　 在他身后看着他的，是他的老师跟同班同学们。
　　
　　
　　 少年推推脸上的眼镜，他说：
　　
　　
　　 「这样如何？」
　　
　　
　　 尽管施展的是高等级的魔法，但少年却依然呼吸平稳，声音与表情都不慌不乱。
　　
　　
　　 「……太棒了。不论是咒文构成还是吟唱时间、搭配魔力的方法、魔法本身的安定度，都无懈可击。」
　　
　　
　　 精灵魔法科的老教师沉稳地说道。
　　
　　
　　 学期刚开始的这个时候，为了掌握学生的力量到达什么程度，教师都会进行实技考试，也可以说是一种自我表现。学生们只要即兴表演几个得意领域的魔法即可，并不会影响成绩。
　　
　　
　　 二年级时就能施展等级A魔法的学生，在老教师漫长的教学生涯里，可以说是屈指可数。
　　
　　
　　 「索利斯.艾力克桑德勒，满分。」
　　
　　
　　 老教师一脸「不用说大家应该也知道吧」的表情宣布之后，其他的学生开始窃窃私语。
　　
　　
　　 真不愧是索利斯耶／喔喔，就是那个很有名的家伙啊／呀啊，好帅唷／呿……／可以跟他一起学东西，真是光荣耶……／要是没有那个家伙就好了……／这对索利斯来说，是理所当然的啦／喔呵呵呵呵，不愧是我的劲敌呢！／真讨厌……／好屌唷……哇。
　　
　　
　　 ……少年对这一切的讨论，似乎毫不在意。
　　
　　
　　 「谢谢老师。」
　　
　　
　　 不用说也知道，这是必然的结果。他向老师一鞠躬，不带有任何特别的感触。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 索利斯.艾力克桑德勒，十六岁。
　　
　　
　　 黑发、黑眼眸、有着充满理性智慧的眼神、端正的容貌，加上有品味的方型眼镜。
　　
　　
　　 双腿修长、身形高挑，但却不会让人觉得他过于柔弱。他的体格十分地匀称。
　　
　　
　　 身上穿的制服，是以在三百年前大战中，众人景仰的菁英部队「晓骑士团」的军服为基础所制作出来的。穿在他的身上，就像是为他量身订作般合适。
　　
　　
　　 而他本人也的确拥有与外表印象一致的高强能力。
　　
　　
　　 去年度的精灵魔法科学年主席／才高等部二年级就被宫廷魔导师看上／跟三年级的学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯，并称为王立托利斯梅基史托斯魔法学院里屈指可数的天才／以压倒性的差距击败四个身为学长的学生会长候选人，成为本届的学生会副会长／在去年的实技考试中同时发动等级A的风精灵跟火精灵，成为遥遥领先的第一名／笔试当然是全部S。听说在去年的期末考试中，每堂考试都还睡了半个小时左右／今天的实技考试，展现了等级A的暗精灵——
　　
　　
　　 ……以上的种种，只不过是从那些看着他潇洒走在石砖道上背影而窃窃私语的其他学生口中的谈话，挑几个出来讲罢了。
　　
　　
　　 如果要从其中挑一个最准确的代名词的话，那将会是——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 完、美、超、人。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 有人害怕或是嫉妒他那压倒性的才能。
　　
　　
　　 有人觉得能够跟他在同一个环境下学习是件很骄傲的事。
　　
　　
　　 有人痛恨自己跟他生于同一个年代。
　　
　　
　　 有人爱上他的容貌。
　　
　　
　　 有人淡淡地倾慕他。
　　
　　
　　 索利斯.艾力克桑德勒——无懈可击的天才。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 他走着走着……
　　
　　
　　 「索利斯学长～～～～～～～！」
　　
　　
　　 一个少女的声音，响遍广大的学院腹地——当然啦，这个比喻是有点夸张。总而言之，少女的声音充满了元气，一副像是在暴走的样子。
　　
　　
　　 声音才刚一响起，她大约只花了几秒钟的时间就从距离索利斯五十公尺左右的地方跑到他身边。那股气势，会让人感觉明明站在石砖道上，却似乎看见砂石灰烟一般。
　　
　　
　　 哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　
　　
　　 梅.法拉玫尔，十五岁。
　　
　　
　　 王立托利斯梅基史托斯魔法学院，死灵术科一年级。
　　
　　
　　 金发碧眼、短发加上任意乱翘的小呆毛；骨碌碌转动的大眼睛、充满元气的嘴巴跟身体（还有小呆毛）、娃娃脸又身材娇小，但胸部跟腰部可说是凹凸有致，有着一副随兴的身形。
　　
　　
　　 长袍——跟她这般花样容貌不太搭调的黑色制服，已经被大胆地剪裁了好大一块——袖长只有一般长袍的五分之一，裙摆则是差不多快到腰际。如果她全力冲刺的话，几乎就要全部被看光了。但根据她本人的说法是：「我会跑得快到让人家看不清楚的，放心吧！啊，但如果换成是索利斯学长的话，给他看到也无所谓啦！」
　　
　　
　　 「我听说了喔我听说了喔索利斯学长索利斯学长！学长今天的考试得到满分，对吧！虽然这是家常便饭的事情了不过我还是觉得我受不了我太崇拜了！啊，对了学长你听我说喔你听我说唷索利斯学长索利斯学长！死灵科今天也有实技考试喔。结果啊结果啊结果啊，我居然第一次同时完成五具僵尸喔！啊，不过其实我是没有什么自信的啦！每天偷偷练习总算是有了代价！成功的时候我真的觉得自己好像快要升天了一样超爽的。当五具僵尸的超浓香气沁入我的鼻腔时，我幸福到简直就像是被索利斯学长抱在怀里一样耶！」
　　
　　
　　 小呆毛不停地动呀动的，梅满脸的笑容十分吸引人。
　　
　　
　　 「是、是喔……同时完成五具僵尸……这还真是，呃、厉害啊。」
　　
　　
　　 索利斯的表情虽然有点僵硬，但还是称赞了梅。
　　
　　
　　 虽然只不过是僵尸，但一升上高等部就能同时完成五具，的确是很厉害。
　　
　　
　　 ……但同时索利斯的心里也想着：我的怀抱怎么可以拿来跟腐败的尸臭相提并论啊。
　　
　　
　　 「呀——————学长称赞我了学长称赞我了学长称赞我了耶！索利斯学长称赞我了——————好害羞喔害羞害羞！梅.法拉玫尔的好感度上升了！不过，可惜的是，我的好感度早就已经达到最大值了！」
　　
　　
　　 梅的精神亢奋到了极点，挥手扭腰地开始跳起奇怪的舞蹈。此时，另一个少女气喘吁吁地跑了过来……
　　
　　
　　 「啊唔……呼、呼……梅、梅，你、你等我一下嘛……」
　　
　　
　　 索利斯认识这一个少女。
　　
　　
　　 光.希斯朵利迦，十五岁。
　　
　　
　　 跟梅一样，是死灵术科一年级的学生。
　　
　　
　　 如同她的名字一样，她是典型的阿美兹基人——有着黑色长发跟黑眼眸。
　　
　　
　　 她的容貌本来就平凡，一旦跟梅站在一起，更突显出她的平凡。她的眼角下垂、一副极为内向的样子。但若仔细端详的话，其实她也是一个超级美少女。
　　
　　
　　 光和梅一样穿着黑色的老气长袍，但她并没有将长袍特别修改，这还挺适合她平凡的外型。
　　
　　
　　 「因为啊因为啊小光！我看到索利斯学长了嘛！看到索利斯学长的时候就一定要全力冲刺的啊对吧！？」
　　
　　
　　 「啊？索利斯学长……呀啊，学、学长！」
　　
　　
　　 好像是被梅这么一说，光才注意到索利斯的存在，她尖叫了一声。
　　
　　
　　 索利斯「嗨」地挥了挥手，跟她打个招呼。
　　
　　
　　 「哇、哇哇哇，学、学学学学学学学长跟我说『嗨』耶我该怎么办我该怎么办我该怎么办！像我这么平凡又阴暗的垃圾虫根本没有资格听到索利斯学长的声音像我这么愚蠢又迟钝的团子虫就适合一辈子躲在阴暗的墙角如果靠近学长半径五十公尺以内的话就会被学长的神威震慑到死的啊啊不行了学长我要死了我要死了呜哇～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　 光满脸通红，一口气说完一长串话之后，她掐住了自己的脖子。
　　
　　
　　 喀。
　　
　　
　　 梅毫不留情地劈了光一记手刀。
　　
　　
　　 「唉。」
　　
　　
　　 扶着失去力气的光，梅的笑容还是跟刚刚一样，宛如太阳般灿烂。
　　
　　
　　 「讨厌啦，小光还真是伤脑筋耶，学长。」
　　
　　
　　 索利斯也这样认为。真的是很伤脑筋呢，不论是梅还是光。
　　
　　
　　 「对了，小光在今天的实技考试里，完成了六具僵尸唷。当然是班上第一名啦，她还是一样天才耶。我是第二名喔，称赞我吧学长称赞我吧嘿嘿嘿。啊，对了学长要回去了吗？那我们也跟你一起走吧一起走吧一起走吧！？」
　　
　　
　　 梅的大眼睛闪着光芒，一个人自言自语，讲得很起劲。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「讲够了吧，你这个僵尸妹！索利斯大人跟我接下来有很重要的学生会工作要做，会非常非常地忙碌，才没时间理你这个僵尸妹呢！」
　　
　　
　　 索利斯身后传来了一阵尖锐的声音。在梅的眼里，只看得见索利斯。但其实，从刚刚就一直有两个人走在索利斯的身旁。
　　
　　
　　 一个是带着一把有着深红剑鞘大剑的少年。
　　
　　
　　 爱萨克.拉姆撒斯，十六岁。
　　
　　
　　 看他带剑就知道，他是魔法剑士科二年级的学生，同时也是学生会书记。
　　
　　
　　 蓬松的深咖啡色头发，高高瘦瘦的，眼睛看不出来是睁开还是闭着。
　　
　　
　　 比起索利斯这套精灵魔法科的男生制服，他更适合这种给人强烈「军服」印象设计的服装。
　　
　　
　　 另一位是名少女，也就是刚刚说话的人。
　　
　　
　　 凯洛儿.卡里欧斯托罗，十六岁。
　　
　　
　　 跟索利斯一样是精灵魔法科二年级的同班同学。去年的全学年第二名，仅次于索利斯，她在学生会担任会计。
　　
　　
　　 红眼睛加上红头发，穿着精灵魔法科的女生制服——看起来像是长袍，裙子跟袖子的长度都很长。跟死灵术科老气的长袍不太一样，有着一种时尚感。
　　
　　
　　 「喔喔喔，你也在啊，凯洛儿学姐！耶，我叫我僵尸妹唷？我觉得好光荣喔！」
　　
　　
　　 「我一、点、都、没有在称赞你啦！」
　　
　　
　　 看到梅还是一脸兴奋样，凯洛儿忍不住尖叫。
　　
　　
　　 梅一脸很认真、不可思议的表情。
　　
　　
　　 「咦？僵尸不是称赞的话，那是什么哩？僵尸真的很棒唷！第一，不管在什么时候，它的态度都非常稳重！」
　　
　　
　　 「那只不过是因为筋肉腐坏，所以动作迟缓罢了！」
　　
　　
　　 「不管什么时候它都不会动摇，有着钢铁般的精神！」
　　
　　
　　 「那是因为脑袋都已经腐烂了，所以根本没有可以动摇的智能吧！」
　　
　　
　　 「还有绝对服从主人命令，不容质疑的忠诚心！」
　　
　　
　　 「下了『前进』的命令之后，不说停就会一直走到撞壁。要是这样也叫忠诚的话，那就算是吧！换成是我，这种无能的部下，五秒钟我就把他给免职了！」
　　
　　
　　 「香味扑鼻！」
　　
　　
　　 「那是腐败的臭味！」
　　
　　
　　 「绝对不会夸张地主张自己的意见，但站在人群中却能自然地吸引别人的目光，容貌出众……对了，就像索利斯学长一样！」
　　
　　
　　 「有个腐败的尸体站在人群里，当然大家都会投以注目的眼光啦！还有，可不可以请你不要把索利斯大人跟僵尸混为一谈啊？啊，不只是索利斯大人个人的问题，我是以一般论的看法，请你不要把僵尸跟其他人相提……」
　　
　　
　　 「就是这样！僵尸真的是非常棒的呢！凯洛儿学姐，你已经了解了吗？」
　　
　　
　　 「呃，你也好好听人说话啊你这个僵尸妹……」
　　
　　
　　 「我奶奶常常说唷！『法拉玫尔的淑女，就得常常像僵尸一样』！」
　　
　　
　　 「那种奶奶，最好赶快变成真正的僵尸吧！」
　　
　　
　　 「啊，你居然瞧不起我奶奶，不能原谅不能原谅！」
　　
　　
　　 「你说什么？」
　　
　　
　　 「不行吗？」
　　
　　
　　 凯洛儿深吸了一口气。
　　
　　
　　 「……你听好了，僵尸妹！很久以前我就想说了。你不但小我们一届，学科也不一样，还老是不要脸地缠着索利斯大人！你给我有点分寸吧！」
　　
　　
　　 「喔喔，学姐是嫉妒吗？精灵魔法科的第二名又是学生会会计的凯洛儿.卡里欧斯托罗学姐也只不过如此而已啊。没想到没想到，你居然会说出那种小说里才会有的、又阴沉又爱欺负人的千金小姐台词呢！」
　　
　　
　　 「谁、谁又阴沉又爱欺负人啊，你这个呆毛僵尸！我、我才没有嫉妒呢。我、我只不过是以学生会成员的身份，说出学生该有的纪律罢了……你、你啊，那么不要脸的打扮算是什么跟什么嘛！给我穿件正常点的制服！」
　　
　　
　　 「我、我才不要穿那种又老气又不可爱的制服呢！而且索利斯学长一定比较喜欢我这样子穿！」
　　
　　
　　 「才不呢！索利斯大人喜欢的是我……不，是我身上这件高雅时尚又整齐清洁的精灵魔法科制服！我、我才没有希望被身为劲敌的索利斯大人喜欢呢！」
　　
　　
　　 「喔，是唷。看来穿上精灵魔法科的制服，连胸部都会被整掉洗掉耶！好恐怖唷！学姐，你的制服上是施了什么魔法吗？可不可以告诉我啊？我最近为了胸部太重而感到很难过耶！」
　　
　　
　　 「呀啊啊啊啊！你、你居然这样污辱我……我绝对不会原谅你的。梅.法拉玫尔，我要严禁你接近索利斯大人！」
　　
　　
　　 「哼，就算是学生会的会计，也没有这种权限。法官大人！被告因为自己没有魅力，就在这边狐假虎威，恐吓可爱的学妹！」
　　
　　
　　 「你、你说什么……」
　　
　　
　　 「怎样不行吗不行吗不行吗？」
　　
　　
　　 「嗯喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！」
　　
　　
　　 「嗯哼哼哼哼哼哼～～～～～～～～！」
　　
　　
　　 ……不知不觉中，在索利斯本人插不上手的情况下，眼前已经演变成索利斯争夺战了。
　　
　　
　　 凯洛儿.卡里欧斯托罗——有洁癖的千金小姐。
　　
　　
　　 梅.法拉玫尔——深爱不死生物的死灵术士见习生。
　　
　　
　　 从国中时期开始，两人的关系就如同水与油、水精灵与火精灵，不死生物与白魔法。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,b9990fad74e4c0813a2655be1366b0fb,555,800,71475]]
　　
　　
　　 看着两个人又像平常一样开始互瞪，索利斯忍不住叹气道「真是的……」这时，有人拍了拍他的肩膀。
　　
　　
　　 是从刚刚就一直没开口的爱萨克。他素有「无形空气」的称号，不但沉默寡言，而且冷静沉着。
　　
　　
　　 「……你还是一样这么红啊，艾力克桑德勒。」
　　
　　
　　 看起来不羡慕也不是在嘲弄，爱萨克的声音十分坦率。
　　
　　
　　 「嗯，没办法。我就是这样啊。」
　　
　　
　　 索利斯耸耸肩，嘴角微微上扬，又继续说道。
　　
　　
　　 我就是这样啊，因为我帅嘛。我是天才嘛，我是完美超人嘛。
　　
　　
　　 完全肯定自我，自信家的台词。
　　
　　
　　 「……是吗？真辛苦耶。」
　　
　　
　　 「你羡慕吗？」
　　
　　
　　 「……不，我还在修行，没有时间迷恋女色。」
　　
　　
　　 爱萨克的声音平淡到无法判断其是否为真心话，表情也没有任何变化。
　　
　　
　　 「……那，也差不多该走了吧，让帕拉凯路丝斯大人等太久就不好了。」
　　
　　
　　 「也是啦。」
　　
　　
　　 索利斯点点头，扔下还在「嗯喔喔喔喔喔喔…………！」「嗯哼哼哼哼哼哼…………！」互瞪的两个女生（＆被梅抓着，倒在地上的光），迳自前往了学生会办公室。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 距离学院步行约三十分钟路程的一间公寓。
　　
　　
　　 因为太阳已经西沉，所以房间里光线暗到几乎什么也看不见。
　　
　　
　　 每天索利斯结束学生会的工作回到家里时，大概都是这个时间。
　　
　　
　　 ——发呆……
　　
　　
　　 索利斯开启了天花板上垂下的吊灯。
　　
　　
　　 映入眼帘的是有点脏的床、书桌和书柜——每件都是其他学生打算扔掉的东西，是索利斯将它们接收下来的。
　　
　　
　　 除此之外，就没有其他的物品了。房间里的摆设十分简单朴素。
　　
　　
　　 书柜上除了魔导书，其它还有历史书、哲学书、论文集——大部分都是别人传承下来的，或是在旧书店中购买的。反观娱乐性质的书籍，大概一只手的手指就可以数得完。
　　
　　
　　 虽说这是间单人房，却十分地狭小，墙壁也脏得不得了，床一动就会发出吱轧声响。不过，在学园都市里的几间学生公寓中，这间房间算是很便宜的，而且它还有附早餐晚餐。
　　
　　
　　 这里是索利斯十二岁进入学院中等部时的栖身之处。
　　
　　
　　 因为距离托利斯学院很远，因此住在公寓中且和索利斯念同一间学院的学生只有一个。老实说，托利斯学院的学生大多数家境都很富裕，就算距离很近，也不会有人想要住在这种破烂的公寓里头。
　　
　　
　　 由于索利斯是以类似欺骗父母的方式才进入学院的精灵魔法科就读的，因此没有办法得到家里的经济援助。一直以来，他都是靠奖学金过日子。
　　
　　
　　 要得到奖学金，就必须成绩优秀，而且得经过国家承认、是前途光明的魔道士——
　　
　　
　　 所以索利斯今天一回来，也是马上就坐在书桌前，翻开他的笔记本跟魔导书。
　　
　　
　　 日复一日，总是念书到很晚很晚。
　　
　　
　　 索利斯升上中等部时，不只需要能够应付眼前的课程预习，还必须得有余力可以自发性地学习更高等级的事物。因为家庭是某魔法体系的名家，因此那些在中等部要学的魔法基础，在他小时候就已经耳熟能详了。幸好，他似乎也有遗传到父母的强大魔力。
　　
　　
　　 高等部一年级时，索利斯也因为家里的英才教育，还有中等部时的勤勉储蓄，勉强保住了一整年第一名的位子。
　　
　　
　　 但升上二年级以后，课程内容变得较为专业，难度也提升不少——老实说，靠自修真的是所得有限。光是复习上课的内容与隔天的预习，就已经到达极限了，更何况最近还得处理学生会的工作。
　　
　　
　　 不过，索利斯还是十分地拼命。
　　
　　
　　 为了扮演头脑清晰、前途光明、学院引以为傲的完美超人。
　　
　　
　　 万一有一天，这个假象被揭穿的话——
　　
　　
　　 「……唔。」
　　
　　
　　 索利斯甩甩头，让自己不去想这些有的没的。
　　
　　
　　 他集中注意力在眼前的魔导书上。
　　
　　
　　 一堆复杂的精灵文字、独特的文法、困难的文字排列，让人难以辨认出是有意义的文章——简直就像是超强力诱导睡眠的装置。
　　
　　
　　 「呼……不、不行……我不能睡……我要加油才行……」
　　
　　
　　 这位精灵魔道士完全是个苦读实干型的资优生，并不像学生会会长仙珐或是死灵术课那两个学妹一样是个天才。
　　
　　
　　 这才是完美超人索利斯的真实面目——不过，如果只是这样那还好。
　　
　　
　　 跟另外一个秘密比起来，「其实不是天才」这件事，根本不算什么大事。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「呼……」
　　
　　
　　 为了赶走瞌睡虫，索利斯打算换个科目继续念，因此他打开了抽屉。
　　
　　
　　 突然间，某个东西映入眼帘。
　　
　　
　　 是一个混在笔记本还有羊皮纸等文具里的一个黑色桐盒。
　　
　　
　　 「………………」
　　
　　
　　 他很自然地把盒子拿到桌上，打开盖子。
　　
　　
　　 里面是一条黑色的缎带。
　　
　　
　　 当然，这不是索利斯用的。
　　
　　
　　 ……他想起那个冬天的事情。
　　
　　
　　 「如果我赢了的话，索利斯，你就要乖乖地当我的新郎喔。」
　　
　　
　　 「如果我输了的话，我就会乖乖地当你的新娘。」
　　
　　
　　 第二天，接下来的第三天，依然没有分出胜负。雪，就这么融化了。
　　
　　
　　 ——明年再比吧。
　　
　　
　　 但是，这个约定却始终没有实现。
　　
　　
　　 冬去春来、夏天走了、秋天过了——又即将迎接冬天到来之前……
　　
　　
　　 ……她，就因为传染病而过世了。
　　
　　
　　 这突如其来的分离……
　　
　　
　　 距离他听到她「身体不太好」的消息，才仅仅一个月的时间。
　　
　　
　　 索利斯的青梅竹马——真白.安那塔西亚，大索利斯三岁。
　　
　　
　　 这条黑色的缎带，是五年前过世的她所留下的遗物。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 （……不行，完全没办法集中精神。）
　　
　　
　　 他的心情变得十分难过，根本念不下书，只好叹了一口气。
　　
　　
　　 他拿下眼镜，眨了眨眼睛。
　　
　　
　　 今晚就先睡吧。
　　
　　
　　 连衣服都懒得换，索利斯便直接躺上床。
　　
　　
　　 可能是因为累积太多疲劳，索利斯的意识很快地就陷入了黑暗之中——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ……索利斯做了一个梦。
　　
　　
　　 跟他的青梅竹马真白在一起的梦。
　　
　　
　　 索利斯跟真白在玩雪／两个人在追逐着／一起看书／一起玩水／一起睡午觉／一起爬树／真白帮练习魔法的索利斯加油／一起玩扮家家酒／勾小手约定／……接吻。
　　
　　
　　 一个个的画面不停地变换。
　　
　　
　　 同样的梦，在真白死后，重复过很多次。
　　
　　
　　 但这次的梦，有点不一样。
　　
　　
　　 两个人的模样，不知不觉中已经不是小孩子了。
　　
　　
　　 经过五年的岁月，索利斯不但长高了，神情也变得英气凛然，还戴着眼镜。
　　
　　
　　 而真白则是变得非常漂亮。
　　
　　
　　 黑色的头发跟眼眸，如雪一般的白色肌肤，带着一点虚无飘渺感。但充满笑容的模样，就跟当时的她一模一样——如同极光般包围索利斯的心。
　　
　　
　　 这幅绝对不可能会出现的画面。
　　
　　
　　 一个幸福的——梦。
　　
　　
　　 不过，正因为太过幸福，索利斯才注意到……
　　
　　
　　 ……这只是个梦。
　　
　　
　　 最重要的是，索利斯跟真白从来就没有接过吻。
　　
　　
　　 （虽然这个梦很美，但实在是太不真实了。很抱歉，我并不想逃避现实……）
　　
　　
　　 索利斯在梦里喃喃自语地丢下这几句话后，被温暖的光辉包围住的两人画面，渐渐地离开了他的视线。
　　
　　
　　 在两个人的模样完全消失之后，眼前射入强烈的光芒。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 ——是太阳。
　　
　　
　　 直觉如此认定的索利斯，缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　
　　 「…………嗯？」
　　
　　
　　 ……他的视线，注意到房间里有他没看过的东西。
　　
　　
　　 朦朦胧胧的……好像，是白色的……
　　
　　
　　 「………………唔嗯嗯……」
　　
　　
　　 他觉得十分纳闷，便拿起枕边的眼镜戴上，仔细地观察。
　　
　　
　　 ……那是像雪一样美丽的白色。
　　
　　
　　 ……那儿站着一个像人一样的物体。
　　
　　
　　 ……那物体没有穿衣服，别说是衣服了，就连内衣裤也没有穿。
　　
　　
　　 直接闯入他眼帘的，是一片白茫茫。
　　
　　
　　 ……那是充满空隙的一个物体。
　　
　　
　　 透过物体，他甚至可以看到后面肮脏的墙壁。
　　
　　
　　 ……那是有着人形……的人体骨骼啊。
　　
　　
　　 别说什么衣服跟内衣裤了，就连皮肉内脏、头发大脑都没有啊。
　　
　　
　　 ……那是人类的骨骼。白骨尸体，是骷髅，是一具人骨啊！
　　
　　
　　 「～～～～～～～～啊！？」
　　
　　
　　 索利斯发现……自己好像跟骷髅四目相接了。
　　
　　
　　 应该是眼球的位置，却只有无尽的黑暗延伸。
　　
　　
　　 骷髅那存在于黑暗里的头部，直直地面向着索利斯的方向。
　　
　　
　　 「喀哒喀哒」牙齿还发出声音笑着。
　　
　　
　　 看到这画面的索利斯——
　　
　　
　　 ……………………
　　
　　
　　 ………………
　　
　　
　　 「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　 极大的惨叫声响遍公寓（因为这个公寓真的很小，所以这并不是个比喻），索利斯口吐白沫地昏倒了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「……索利斯……索利斯……！」
　　
　　
　　 听到敲门声跟叫唤自己名字的声音，索利斯终于醒了过来。
　　
　　
　　 张开了眼睛，房间里当然没有任何骷髅存在。
　　
　　
　　 「索利斯！你没事吧，索利斯？」
　　
　　
　　 「发生什么事了？我们有听到惨叫声耶！」
　　
　　
　　 那是同样住在这间公寓里的学生们慌张的询问声。
　　
　　
　　 （……那就是说……我刚刚在梦里惨叫了对吗……）
　　
　　
　　 索利斯对于自己不该有的失态感到丢脸。
　　
　　
　　 「啊，没什么没什么！不好意思，早上叫得这么大声！我只是做了个奇怪的梦罢了！」
　　
　　
　　 他朝着门口大叫，一种放心的感觉在空气中扩散。
　　
　　
　　 「是吗？没事就好！」
　　
　　
　　 「嗯嗯，谢谢大家的关心。」
　　
　　
　　 「不会啦，你可是我们这间公寓的骄傲啊！」
　　
　　
　　 ……菁英学校王立托利斯梅基史托斯魔法学院里首屈一指的天才、完美超人、将来确实地会进入宫廷魔导师中最高荣耀的「十二伟大魔法使」、名声十分响亮的索利斯。在学校里虽然因为有很多学生妒恨他，以至于没几个好朋友，但住在这间破烂公寓里的贫穷学生们，却都非常倾慕他。
　　
　　
　　 听到众人的脚步声逐渐远去，索利斯这才松了一口气。
　　
　　
　　 然后，正想着难得如此早起，不如预习一下功课的他，就顺势往房间的窗边，也就是桌子的方向一看——
　　
　　
　　 …………桌子旁，站着一具骷髅。
　　
　　
　　 喀哒喀哒。
　　
　　
　　 一具在笑的骷髅。
　　
　　
　　 「不是梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　 索利斯再度惨叫。
　　
　　
　　 「索、索利斯，果然还是有事吧？」
　　
　　
　　 「你还好吗，索利斯？索利斯？」
　　
　　
　　 「快开门啊，索利斯！」
　　
　　
　　 咚咚咚咚！咚咚咚咚！
　　
　　
　　 「没、没事！真的没事！不用担心，我没事的啦！完全没事！只是书柜倒了而已啦！」
　　
　　
　　 索利斯拼命地假装没事，向公寓里的其他学生喊话。
　　
　　
　　 「真的没事吗？要不要我们来帮你呢？」
　　
　　
　　 「不、不用了！你们的好意我心领了！拜托拜托，不要管我啦！」
　　
　　
　　 「是吗……如果有需要帮忙的地方尽管说唷！我们都在你的房门口！」
　　
　　
　　 「不不不，真的不用啦！大家真的不用介意啦！」
　　
　　
　　 「可、可是……」
　　
　　
　　 「我都已经说了没事，你们还不相信吗？」
　　
　　
　　 他刻意装冷漠地说道。
　　
　　
　　 「……那，我们知道了，不好意思打扰了……」
　　
　　
　　 学生们带着一点受伤感觉的脚步声又再度离去。
　　
　　
　　 老实说，索利斯实在很过意不去。不过，现在这么做是最好的，之后再想办法补救吧。
　　
　　
　　 要是让那些倾慕自己的学生们发现到——其实索利斯很怕妖怪……不、不只是妖怪，鬼啊、僵尸啊，还有那些骷髅。简单来说，所有灵异相关的东西他都怕得要死；光是听到相关的单字就会起鸡皮疙瘩；一听到怪谈等故事就会吓得失神。万一真的碰到了，不但会尖叫还会很丢脸地吓到全身发抖，简直就是个超级胆小鬼。这怎么可以呢！
　　
　　
　　 他现在当然还是在发抖。
　　
　　
　　 身体就像被冻住似地无法动弹。
　　
　　
　　 看着这模样的索利斯，骷髅「喀啦」稍微歪了一下头。
　　
　　
　　 这动作看起来有点好笑。
　　
　　
　　 不过，被恐惧包围的索利斯，却完全笑不出来。
　　
　　
　　 紧接着，骷髅不知道在想什么，似乎若有所思地将手伸向桌上。
　　
　　
　　 桌上有——黑色缎带。
　　
　　
　　 那是索利斯最重要的青梅竹马——真白的遗物。
　　
　　
　　 那是两手空空，从家里逃出来的索利斯来到这个街上时，身上唯一带着的、最重要的东西。
　　
　　
　　 「……手……」
　　
　　
　　 索利斯一边颤抖，一边瞪着骷髅，鼓起勇气发出声音：
　　
　　
　　 「……住手…………不、不准碰……」
　　
　　
　　 不知道是索利斯的声音太小，还是那骷髅原本就没在听。
　　
　　
　　 「不准碰……」
　　
　　
　　 骷髅的手，自然地拿起了缎带，索利斯的脑筋一片空白。
　　
　　
　　 「不准碰那条缎带！！那是、那是————
　　
　　
　　 这世上我最心爱的人的东西！」
　　
　　
　　 索利斯不停地发抖、尖叫着。
　　
　　
　　 结果……
　　
　　
　　 缎带从骷髅的手上滑落。
　　
　　
　　 然后，骷髅静静地转向索利斯。
　　
　　
　　 「干、干吗啊……你要干吗啊……」
　　
　　
　　 被空洞的眼窝直视着，索利斯害怕得快哭了。
　　
　　
　　 ……骷髅……
　　
　　
　　 慢慢地靠近索利斯——照理说，索利斯根本不了解骷髅的想法，骷髅本身也不应该会有喜怒哀乐这些情绪。但不知为何，索利斯却好像有一种骷髅「好开心」的感觉——正当他这么想的时候……
　　
　　
　　 骷髅快速地飞扑向索利斯，然后把他压倒在床！
　　
　　
　　 噗啾～～～～～～～～～～～～～！！
　　
　　
　　 ——跟这声音一点也不搭，没有肉只有牙齿的嘴巴……
　　
　　
　　 贴上了索利斯的嘴。
　　
　　
　　 「………………………………………………呜哇。」
　　
　　
　　 索利斯.艾力克桑德勒，十六岁。
　　
　　
　　 虽然很有女人缘，但从没有跟哪个女生交往过。
　　
　　
　　 因此，他当然也没有接过吻。
　　
　　
　　 倒不是说初吻就非得多么惊天动地不可，也不是说就得像是梅时常在看的那些恋爱小说中的情节一样。
　　
　　
　　 只是即使如此，再怎么样也不应该。
　　
　　
　　 （……这、这样实在是太残忍了吧………………）
　　
　　
　　 脑袋里闪过这么一个念头后，索利斯的意识再度陷入黑暗之中……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 摇啊摇。
　　
　　
　　 摇啊摇。
　　
　　
　　 感觉有人在轻轻地摇晃他的身体，索利斯睁开了眼睛。
　　
　　
　　 ……是骷髅。
　　
　　
　　 就像是妈妈摇醒小朋友一样，轻轻地摇着昏倒的索利斯。
　　
　　
　　 都已经是第三次了，索利斯当然也不再发出惨叫声了。
　　
　　
　　 他稍微有点余力可以冷静地观察这一切。
　　
　　
　　 雪白的骷髅。
　　
　　
　　 纯净无暇，就像是象牙雕刻品一般带着光泽的白色，令人感受到艺术之美。
　　
　　
　　 但恐惧的感觉当然不会因此而改变。索利斯坐起身后，畏畏缩缩地跟骷髅保持了距离。
　　
　　
　　 看来，这具骷髅并非是要来害他的。那么，是死灵术士的梅和光在恶作剧吗？
　　
　　
　　 一想到这里……
　　
　　
　　 喀哒喀哒。
　　
　　
　　 骷髅便动了动下巴，一副像是要讲话的样子。
　　
　　
　　 （这家伙，果然不是一般的骷髅……）
　　
　　
　　 骷髅跟僵尸，都是低等级不死生物的一种，它们要有人类或是动物的魔力才能够动作。严格来说，骷髅跟僵尸只是前者没肉后者有肉的区别罢了。
　　
　　
　　 就像昨天凯洛儿所说的，骷髅跟僵尸一样，都不存在高度的智能。
　　
　　
　　 在术法上下工夫的话，的确有可能使其带有拟造的智能，但是这必须要有相当高超的技术。
　　
　　
　　 也就是说，骷髅基本上是不可能表现出想要说些什么动作的。
　　
　　
　　 而且……这骷髅自从出现的那一刻起，就一直表现出兴致勃勃的样子，它环顾四周、想要去触碰缎带、飞扑过来●●（那个单字，索利斯想都不愿再想）。这具骷髅——就像是还活着的人一样。
　　
　　
　　 「啊，呃呃……」
　　
　　
　　 索利斯怯生生地向骷髅搭话。
　　
　　
　　 看起来很焦急（？）的骷髅，不再动着下巴，它沉默地听着。
　　
　　
　　 「……呃呃，莫非……你是有事要告诉我吗？」
　　
　　
　　 一问之下，骷髅超有元气地（？）「喀哒喀哒」点头。
　　
　　
　　 紧接着，骷髅举起白色的手腕、打开脚、手腕在胸前交叉、两手大大地伸开……看来是想用肢体语言来表达想说出的话。
　　
　　
　　 会想要试着向对方表达自己的意思，这种事即使是再高度的人工智慧，都不可能做得到。
　　
　　
　　 不过可惜的是，即使这具骷髅再厉害，要是没有肢体语言表达的天分就是没办法。它的表演看起来，只像是恼羞成怒地踏步而已。
　　
　　
　　 但索利斯还是想要试着解读。骷髅伸开手又合起来，立在原地转圈圈。
　　
　　
　　 「……呃呃，『这里很窄』？」
　　
　　
　　 错！骷髅摇头否定了索利斯的猜测，然后又做出敲打自己肋骨的动作。
　　
　　
　　 「……『我肚子饿了』。」
　　
　　
　　 又错！骷髅再度否定之后，做出两手洗脸的动作。
　　
　　
　　 「……『让我像野兽一样，狠狠地大啖生肉』？」
　　
　　
　　 否定。骷髅扭动腰部，做出奇怪的动作之后跳了起来。
　　
　　
　　 「『呜喔！赶快办个欢迎我的派对，要不然我就吃了你！』」
　　
　　
　　 又否定。骷髅激烈地上下挥动手腕，下巴「喀哒喀哒」作响。
　　
　　
　　 「『杀光你们！杀光你们！杀光你们！我是黑暗的魔王！』」
　　
　　
　　 「咚咚咚！」骷髅生气地拼命踩着地板。
　　
　　
　　 这他懂，骷髅生气了，一副快要冲过来的样子。
　　
　　
　　 「呀啊！抱、抱歉抱歉，我玩过头了！」
　　
　　
　　 索利斯忍不住努力地道歉，然后有点尴尬地咳嗽。
　　
　　
　　 「咳咳……抱歉，不过你要了解，我真的不知道你想说些什么啊。」
　　
　　
　　 垂头丧气……
　　
　　
　　 骷髅因为表演过头而显得有点力不从心。
　　
　　
　　 「……啊，这我也懂，你很沮丧吧。」
　　
　　
　　 骷髅「喀啦喀啦」地点头肯定，然后三百六十度旋转头部，仔细打量四周后（这动作让索利斯又怕得要命），突然「啪」地拍了手。
　　
　　
　　 ……想到好点子了……应该是这个意思吧。
　　
　　
　　 骷髅伸手向索利斯的桌上，拿了一枝笔。
　　
　　
　　 「原来如此，要笔谈啊！」
　　
　　
　　 无法出声的话，写在纸上就好了。
　　
　　
　　 「这些笔记本随便你用。」
　　
　　
　　 骷髅点点头，骷髅的手指头令人惊讶地十分灵活。它拿起笔，掀开笔记本。
　　
　　
　　 它的动作相当地流畅。
　　
　　
　　 骷髅在笔记本上写下字。
　　
　　
　　 （……这、这画面还真怪啊……）
　　
　　
　　 从来没看过也没听过，有骷髅会写字。
　　
　　
　　 ……写完后，骷髅拿着笔记本，走向索利斯。
　　
　　
　　 索利斯反射性地吓了一跳，但还是忍住了心中的动摇。
　　
　　
　　 骷髅将笔记本递给索利斯。
　　
　　
　　 「……这字还真丑耶。」
　　
　　
　　 这是索利斯的第一个反应，骷髅的字上面，有着魔法程式的笔记（是索利斯自己的字），相较之下显得更突兀。
　　
　　
　　 骷髅将笔记本一把推向索利斯，像是在反驳着：「字写得怎么样不重要吧」。
　　
　　
　　 「……我知道啦。」
　　
　　
　　 索利斯喃喃自语着，不停地来回看着笔记本上的字与眼前的骷髅。
　　
　　
　　 笔记本上丑丑的字体写着：
　　
　　
　　 【我是真白.安那塔西亚。】
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 †
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「……小真妈妈的名字呢？」
　　
　　
　　 【桩】
　　
　　
　　 「小真爸爸的名字呢？」
　　
　　
　　 【孝太郎。】
　　
　　
　　 「我爸爸的名字呢？」
　　
　　
　　 【别克也。】
　　
　　
　　 「我妈妈的名字呢？」
　　
　　
　　 【苏菲。】
　　
　　
　　 「我弟弟的名字呢？」
　　
　　
　　 【咦！？你有弟弟啰？】
　　
　　
　　 「……这是陷阱题啦，我没有弟弟。」
　　
　　
　　 还是一样丑丑的字，骷髅在笔记本上不停地挥动着笔回答问题。
　　
　　
　　 这些问题，都是为了确认她到底是不是真正的青梅竹马真白.安那塔西亚。
　　
　　
　　 目前为止，答案全部正确。但这些答案都是有心去调查就可以查得到的资料。
　　
　　
　　 接下来，得问一下只有自己跟真白才知道的事。
　　
　　
　　 「……我们常常去玩的那个广场的名字呢？」
　　
　　
　　 骷髅突然间不知道该怎么回答的样子，稍微停顿了一下。
　　
　　
　　 【对不起，我不知道。】
　　
　　
　　 错，但是——
　　
　　
　　 「……是吗？其实我也不知道。」
　　
　　
　　 【…………】
　　
　　
　　 无视于像是在责备他的视线（不过，眼窝里也只有一抹深邃的黑罢了），索利斯紧接着问下一个问题：
　　
　　
　　 「我跟小真认识的原因是？」
　　
　　
　　 这回，骷髅就毫不迟疑地写下有点冗长的内容。
　　
　　
　　 【到了六岁还尿床怕被爸爸妈妈骂所以穿着睡衣跑出家里的索利斯裤子湿答答地在路上不知道何去何从的时候正巧碰到我要去买东西我很温柔地安慰你还带你回我家换裤子又帮你洗澡。】
　　
　　
　　 「…………话说回来，的确是如此。拜托你，赶快忘记吧。」
　　
　　
　　 一想到就觉得丢脸得要命。
　　
　　
　　 「……下一题，在我八岁那年的夏天，因为吃了一个东西而睡了三天，那个『东西』是什么？」
　　
　　
　　 【我不知道。】
　　
　　
　　 马上回答。
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 【我不记得。】
　　
　　
　　 「正确答案是蛋糕。」
　　
　　
　　 【那还真是令人意外的正确答案耶，我完全想象不到。】
　　
　　
　　 「……『做成蛋糕的话，不喜欢吃青菜的索利斯，一定也会觉得非常好吃的吧～』你夸下海口之后，把家里的青菜做成蛋糕，可是过程中却混进了作为麻醉原料用的阿尔嘉奈利树叶。这些你都不记得了吗？」
　　
　　
　　 【嗯，我完全都不记得了，索利斯，你是不是在做梦啊？】
　　
　　
　　 骷髅一边递出笔记本，一边把头转开。
　　
　　
　　 「……总而言之，下一题……有一天，我爸妈跟小真的爸妈一起出门，留我们两个在家看家。那天晚上，我们做了什么？」
　　
　　
　　 【热情的接吻。】
　　
　　
　　 「才不是哩！不要乱捏造好不好，吓死人了！」
　　
　　
　　 【开玩笑的。】
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 索利斯满脸通红，觉得被骷髅捉弄超丢脸的。
　　
　　
　　 【正确答案是『约好要永远当好朋友』。】
　　
　　
　　 「……答对了。」
　　
　　
　　 对了，说到约定的话。
　　
　　
　　 「下一题……六年前的冬天，我们两个打雪仗，谁赢了？」
　　
　　
　　 【我。】
　　
　　
　　 ……这题答得很快，但骷髅马上又翻到一页。
　　
　　
　　 【对不起，我骗你的，我们不分胜负。】
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 没错，不分胜负。
　　
　　
　　 永远，都不会分出胜负了…………………………他一直这么想。
　　
　　
　　 「…………下一题是最后一题。」
　　
　　
　　 索利斯想了一下——他问道：
　　
　　
　　 「我将来的梦想是？」
　　
　　
　　 毫不迟疑地，骷髅迅速写下答案。
　　
　　
　　 写完之后，很有自信地将笔记本放在索利斯面前。
　　
　　
　　 【要成为一个像在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛.艾力克桑德勒一样了不起的死灵术士，创造一个人类跟僵尸、鬼魂、骷髅，都能和平共处的世界！】
　　
　　
　　 ……这答案……
　　
　　
　　 ……这答案完全错误。
　　
　　
　　 索利斯将来的目标＝成为宫廷魔导师。有一天要像现在赫密斯王国宰相克洛沃理大人一样，爬上魔道士的最高地位。
　　
　　
　　 但——笔记本上所写的内容，一字一句，都是索利斯以前曾经只对真白说过的梦想。
　　
　　
　　 现在他已经放弃了的、从前的梦想。
　　
　　
　　 （……应该不会有错吧）
　　
　　
　　 其实，最开始看到骷髅写在笔记本上的字时，他就已经坚信不疑了。
　　
　　
　　 这么有特色、这么丑的字，绝对就是真白的字。
　　
　　
　　 只是，他不想承认罢了。
　　
　　
　　 索利斯叹了一口气说道：
　　
　　
　　 「……我承认，你的确是小真……最起码，你的确有小真的记忆——」
　　