　　
　　
　　黄绿色的神明
　　在池袋的某个角落，存在着一群魔术师。他们的任务是用不到几十日元的成本，让一张张薄薄的纸片散发出十万元的魅力。那些纸片上嵌着浅浅的浮水印，七色油墨为他们调染上了十余种斑驳的色泽。它们有属于自己的流水标签以及独特的袖珍文字，周身还撒满了淡淡的电子刻印的磁性粉末。使这种玲珑精致的纸片，在瞬间产生价值间的绝对反差的，就是日本政府的货币发行政策。
　　真正使这些纸片摇身一变、实现自己那有着九千九百元差额的人，并非出现在日本政府或银行中。其实，那些纸片的价值赋予者，就是像你我一样穿梭于大街小巷的平凡消费者。
　　因为我们都对这些纸片的魅力深信不疑，因为我们都认为它就是有着如此高的价值，它就应该值得我们这样去理解和争取。就像我们一直顶礼膜拜的神明，我们对它的神秘力量表现出无限的敬畏与忠诚。
　　然而，纸片毕竟是出于魔术师之手，它不像神明那样遥不可及。所以一旦我们发现了它的不完美，发现了它的缺憾，我们对它的幻想就会在一瞬间坍塌，就像一座看起来攻不可破的沙子城，一波细细的水流就可以将它摧毁。而那些可爱的纸片，也会在瞬间变成一张张废纸。或者，如果用欣赏的眼光，我们可以把它看做是精致的工艺品。
　　这样，请大家也顺便思考一个问题吧。
　　如果你身处在曾经因为纸片问题、而发生严重危机的东南亚和阿根廷，你一直奉若神明的货币在霎时变成纸片，你从拥有百万资产的富翁沦落为抱着一堆废纸的老公公。你要怎样去面对呢？读者朋友们不要感到无助，我可以提供给大家两个建议：通过兑换外币或购买金条的方式存起来！但无论如何，可以这样幸运的人还是少数。我并不在意日本这个岛国也经历一次这样的灾难洗礼，只是不希望看到和我生活在一个城市里的人们，沐浴在和平年代的水深火热里。工资不能按时下发、银行的融资受到阻碍、金价无休止地向上攀升、失业人员充斥在城市的大街小巷、每个人的脸上都写满了对未来的恐慌、无法宣泄情绪的年轻人开始制造动乱事件、整个城市上空弥漫着冷漠的人情。
　　这，真的是一种可怕的情况。所以，为了避免这灾难性的一幕，有人想到了一个好方法——
　　与其等到日元亏空的那一天，我们为什么不能采取主动呢？比如说，自己来发行货币。是的，一种专属于池袋、流通在池袋市民之间的货币应运而生了，它有一个响亮的名字：“POND”。
　　小此木，可以算做是我认识的第一个名人，有很多人都曾经对他进行过专访。这个被称为“新世纪之星”的年轻人，就是这个故事的主人公。
　　日本的市民们对某种新兴的事物总是保持着足够的信任与善意，POND就在这样的良好气氛中茁壮成长了。诚然，这是一部令人欣慰的剧目。
　　然而金钱总是在充当着一个矛盾体，它可以带来的好处和它的负面影响应该是成正比的。追求利益，难免会跨到道德底线之外。而处在印制钞票这样一个位置上，身边总会有一些不太明朗的事情发生。这是一条客观规律，我们没有办法改变，只能去默默接受。
　　◇
　　春天已经悄然而至而冬日的气息还在涌动着的三月。久违的明朗日光已经透过大厦映照在街道上，使得一直散发着霉味的街道也终于欣欣向荣起来。池袋西口公园一派春意盎然，染井吉野樱花迫不及待向游人炫耀着它的美丽，散发出的淡淡清雅顺着公园的石阶蔓延开来。
　　我和POND的第一次亲密接触，就被定格在这个乍暖还寒的季节里。我当时正在家里的水果店辛勤地工作着，一位邻居老婆婆递给我一张皱皱的千元纸钞和一张纸片。她想用这些来交换她最爱吃的伊予柑橘。我看着这张比千元纸钞要玲珑一些的黄绿色纸片，上面覆盖着一个个错落有致的同心圆，把这张纸片点缀成了一泓被小石块不断击起涟漪的湖泊。
　　我拿着这张中间印有“100POND”字样的小纸片，问眼前这个期待着伊予柑橘的老婆婆：“呵呵，这是什么？儿童银行的货币吗？”
　　我把零钱找给老婆婆，她便小心翼翼地把它收进LV钱包里。
　　“阿诚，你不知道呀？现在这种新货币很流行哦。如果你想在池袋买咖啡的话，直接用这个就可以啦。等下我给你看看！”
　　老婆婆从同款的LV小包里拿出翻盖手机，然后以我望而兴叹的速度摁了几下快捷键，直接把屏幕转给我看：
　　“这个就是POND的明细单哦。按摩一小时100POND，遛狗三十分钟100POND，代替购物100POND。”
　　在这个小小的液晶屏上，整齐地排列着一大串服务项目及其费用，我应接不暇：
　　“这东西还能办这么多事儿呀，但为什么不用普通的钱呢？”
　　老婆婆摆出一副同样困惑的表情：
　　“这个我也不太懂，也许这样会减少一些麻烦吧。用真钱买东西不是还要纳税吗？”
　　老婆婆对“纳税”这个字眼仿佛充满了厌恶感，一边说一边皱起了眉头。而我确实还处在一知半解的状态中，索性干脆和老婆婆做起了交易：
　　“要不然这样，婆婆，我给你两袋伊予柑橘，你把那张黄绿色的纸片换给我吧？”
　　精明的老婆婆看了看她最喜欢的柑橘价签。
　　“好像还不是很划算哦。要不然再搭上那边的苹果吧。”
　　老婆婆的划算筹码是一个两百元的红富士。对于第一次和这种货币打交道的我，完全搞不懂其中的换算规律。虽然知道肯定会被老妈骂，但还是义无返顾地用四个柑橘和一个苹果交换了那张黄绿色的纸片。
　　我接过这张黄绿色的纸片，一心琢磨着这个不起眼的小东西会不会在几年之后升值到五千块？能够有这样的想法，想必读者朋友们已经了解到，我对这种货币真的是一无所知。
　　◇
　　我在傍晚结束了水果店的工作，悠闲地逛到了池袋西口公园。虽然水果店有些枯燥的工作以及天生的懒散习气，会削减我的一些艺术素养，但我绝对还是一个热爱大自然、愿意歌颂大自然的有志青年！
　　黄昏的公园里，花花草草也不再执着于固有的姿态，慵慵懒懒地互相倚靠着对方，随风摇曳成优雅的华尔兹。即将散去的日光仍然留恋般稀稀薄薄地洒落在它们身上，但最终还是融入一朵泛着橘色的云彩。
　　黄昏的公园里，也经常笼罩在一层朦胧的人文气息里，在这个时间，人们结束了一天的生活，开始憧憬着未知的明天，同时也在追溯回味着这一天的点点滴滴。我沉浸在这样的感觉中难以自拔，真的很想狂奔起来蒸发沸腾的细胞。就在这个时候，连帽T恤口袋里的手机响了起来。
　　“你好？”
　　一个笑意盈盈的男人开口道：
　　“请问是真岛诚先生吗？”爽朗又不乏稳健的语调，对方想必是一个有着深度修养同时又大方爽快的人。
　　“嗯，是我。您是哪位？”
　　“很高兴认识你，我是小此木克郎。”
　　一个陌生的名字，我下意识地把头转向了一侧。
　　“不要觉得很不可思议嘛！虽然我们没见过面，但我们中心里的年轻人对你还是很了解的。”
　　我随着他的话，开始环视整个公园。这个正在和我通话的男人，好像正在关注着我的一举一动。我虽然觉得最近的恶意攻击事件不会发生在自己身上，但还是下意识地站了起来。
　　电话那头的陌生人估计是看到了我的举动，立刻对我说道：“阿诚，你能看到东京艺术剧场旁边的大楼吗？就是一层销售环保商品的那座？”
　　街头雾蒙蒙的尘埃被余晖反射出来，公园对面的景物看起来显得混沌朦胧。我抬头看向对面的大楼，陌生男的声音又一次传过来：
　　“我在七层的窗边，正向你招手呢。”
　　我一边默默地数着楼层，一边把视线渐渐抬高。这栋笼罩在暮色中的大楼，映衬在干净的淡蓝色玻璃背景中，大概四分之一左右的面积镶嵌着白色的夹板和银色的铝窗框。我的视线停留在了七层，一个身穿浅色西装的男人，一只手拿着手机，另外一只手正向我挥动着。他所在的窗边，贴着几个从楼下仰视都可以清晰入目的大字：“勇往直前，为建设美好城市而努力的NPO（非营利组织）中心”。看着这个有些过于通俗的企业名称，我也模仿着他的动作挥起了手。
　　“如果你觉得我的话很像电影中的黑道台词，那你就真的误解我了。呵呵。”我看不到小此木的表情，我想这个时候他应该是真的咧开嘴笑了吧，“我只是有件事想拜托你，听说你是池袋最能干的侦探。但是三十分钟后我还有一个采访，你方便上来找我吗？”
　　小此木的邀请好像不容拒绝，我这个侦探突然不知道说什么好了。他大概为了放松一下疲惫的身子，将额头靠在了玻璃窗上，听筒里传来一阵低沉的嗓音：
　　“这件事情，不仅仅涉及我自己和NPO中心，其实也关系到整个池袋市民的利益。我听说你曾经为很多困扰者解决了难题，并且不计得失。所以，才会有些冒昧地打电话给你。”
　　无私的侦探在听到了这样的事实性赞扬后，居然有点儿害羞，之后就油然而生出一种英雄所见略同的自豪感。我继续保持着仰视的状态说道：
　　“嗯。我明白了。你是怎么知道我的呢？”
　　我很想知道这个让我振奋的消息出自哪里。好像有人在招呼小此木，他转过头看了一眼。
　　“嗯。那个人对你的评价真的很高，就是那个经常出现在我们中心的安藤。”
　　“安藤？你是说崇仔吗？”
　　“正是。就是那个池袋G少年的领军人物。”
　　我像霜打的茄子一样，蔫了下来。本来以为自己的光荣事迹已经在少女和老百姓中广泛流传，但其实这仅仅局限于G少年的国王。不过尽管这个团体已经接近于“黑”色边缘，但它其中也有些类似NPO这样的慈善性质哦。
　　有了崇仔这个中介，我也大概有了心理准备。这个案子肯定不是轻易就能解决的。
　　提前晚安啦，悠闲的春日傍晚！
　　◇
　　七层，无私的侦探亲自来到了这栋大楼。我的耳边一下子充斥了热闹的喧哗声，就好像置身于一家正在蓬勃发展的连锁居酒屋。几个忙忙碌碌的青年男女，身着和大楼相似颜色的浅蓝色上衣，在我的身边走来走去。我走到柜台前，一个工作人员正在摆弄着两部电话上的液晶屏幕，我轻声问道：
　　“你好，我是来找小此木先生的。”
　　这个胸前别着绿色青蛙徽章的小姐，对我要找的人表现出了明显的向往。她露出精心准备的笑容：
　　“请问您预约了吗？”
　　我点了点头，工作人员就带我走进了NPO的中心。薄薄的隔离板将这里分成了六个小小的工作区域，色彩斑斓的毛绒玩具占据了我的视线。我几乎以为自己走进了迪斯尼公园，而这座公园里的工作人员也处在兴高采烈的劳动状态中，虽然这份兢兢业业的工作热情让我觉得有虚假的成分。
　　没有化妆的柜台小姐把我带到了一间没有关门的会议室：
　　“小此木先生，您有客人。”
　　刚刚和我通过话的小此木，坐在椭圆形长桌的一角正在和一个长发男子交谈着。旁边的电视台工作人员正在整理摄像器材。虽然我对这个穿着米黄色西装的男人未有耳闻，不过看来他确实是刚刚接受完电视台的专访。
　　“好了，芳川。我有事要单独和真岛兄谈一下，你先去忙吧。”中心代表对那个长发男子说道。
　　这个刚刚和小此木谈话的长发男子，在接到通知后对身边的工作人员悄悄说了几句话。然后就像电影的快动作一样，这间会议室的所有人迅速撤离了现场。小此木笑意盈盈地看向我，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，递给了我。
　　◇
　　“慢用。这台小型冰箱是通过电子降温晶片制冷的哦，不含氟氯甲烷，绝对环保。”
　　小此木以窗外的绿意黄昏为背景坐了下来，纤长的手指交叠起来。
　　“阿诚。谢谢你能过来找我。现在，咱们就开始吧。我应该怎么向你说起呢？”
　　小此木爽朗的笑声戛然而止，就像之前靠在玻璃窗上那样，又露出了疲惫的神情。他轻轻地低下头，这个年近三十岁的中心代表，还拥有一头如孩童般油亮的黑发。我真想打听一下，他平时用什么护理头发？
　　小此木把两张纸钞摆在我的面前，正是我刚刚从老婆婆手中交换过来的黄绿色纸片。
　　“请你仔细观察一下，这里面有一张，是由我们NPO发行的池袋地区纸钞POND。”
　　这两张黄绿色的纸片，从外形上几乎看不出任何差异。同样没有浮水印的标志，同样浮动着水波纹的涟漪。如果从触感方面来讲，有一张是比较光滑的。
　　“你能看出来是哪张吗？”
　　NPO代表不仅拥有着孩童般的乌黑头发，还有着孩童思考问题时的习惯动作。他咬着指甲看向我。
　　“根本看不出来。”
　　“比较光滑的那一张是假钞，另一张是才是真正由我们发行的。你可以仔细看看左下角的波纹。”
　　他顺便把放大镜也推给我了，我把它对准了假钞的左下角。
　　一只半粒芝麻大小的青蛙在我的放大镜下无所遁形，它正跳向那个同心圆构成的涟漪圈中。只不过更引人注意的，则是青蛙嘴里密密麻麻的尖牙。
　　“这只青蛙好恐怖啊。”
　　“是的。这张图肯定是被人故意加进去的。阿诚。你大概已经知道我要拜托你的事情了吧？”
　　我若有所思地点着头：
　　“有人在印制POND的假钞！”
　　年轻的中心代表用食指轻轻揉着太阳穴，他的样子让我想起了SMAP组合里的稻垣吾郎。虽然是一个通过有些矫情的表演来聚集粉丝的演员，但还不会让人感到厌恶。
　　“是的。我希望你能在暗处阻止他们的行为。”
　　“怎么？为什么不让警察帮忙呢？”
　　我的话好像增加了小此木的愁绪。他用纤细的手指把玩着那条和POND同样颜色的黄绿色领带，开口说道：
　　“NPO的货币还属于萌芽阶段。你知道这一张张薄薄的纸片，是怎么变成拥有价值的钞票的吗？”
　　对于并不擅长的经济学，我只能保持沉默。中心代表继续说道：
　　“当有人用一定的价值交换回一张纸的时候，大家就都会尝试着这样去做。当每个人都认为用相同的价值去换回一张薄薄的纸片是理所当然，这张纸片就会被称为货币了。它承载着大家对它的信任，拥有足够的公信力。而POND则不同，这含苞的花蕾，经不起一点点的风吹雨打，因为它没有日本政府作为支柱。所以我想这件事情还是越低调越好吧，最好不要传到池袋居民的耳朵里。”小此木在描述完他的理由后，接着说道，“你怎么看待那只张牙舞爪的青蛙？”
　　那只青蛙给我的感觉像是包含着毫不掩饰的敌意，但却是通过滑稽、戏谑的形式表现出来。
　　“我觉得，这应该是出自哪个自得其乐的小鬼之手吧？”
　　我很明智但不是很符合实际地省略了“像我这样”这四个字。小此木对我的说法表示出了明确的赞同：
　　“确实。中心工作人员大部分处在这个年龄段，所以我有时候都会想，也许敌人就在我们的内部。”
　　他无奈地叹气，高明的侦探则在旁边点头。
　　“现在我知道你要保密的苦衷了。不过，还有一件事情我必须搞清楚。”
　　年轻的代表用手势表达了让我继续说下去的意思。
　　“你到底为什么要自己发行钞票呢？”
　　小此木好像已经对这个问题等了很久，他迫不及待般直起身子，一扫刚才那种无奈疲惫的状态，用爽朗的声音说道：
　　“呵呵，阿诚，还是希望你能够理解。这个问题我虽然已经对媒体回答了十多遍，但每次当我面对它的时候，我还是会感觉非常兴奋。”
　　这个刚刚做完电视台专访的NPO代表，直视着我的眼睛：
　　“阿诚，你怎么看待当今的日本？”
　　◇
　　其实从我懂事开始，就已经明白自己处在一个不景气的社会当中。不过我也还是渐渐成为了一个无私的侦探，所以对于身边的情况都已经产生麻木的感觉。惟一让我感觉无奈的，就是身边那些有三分之一都是处于无业状态的小鬼们。而最令我费解的是，他们每个月都有办法去缴纳巨额的手机通话费。
　　“我对日本的总体情况不太了解，只知道池袋居民的经济状态是每况愈下了。”
　　小此木对我的看法表示出了极度的赞同。
　　“咱们生活的这个时代，处于完全的失衡状态。需求与供给、劳动与收获、服务者与受益人都是严重的比例失调。货币本身应该是强有力的调和剂，可以中和这样的紧张气氛，但它现在根本不具备这样的能力，而且我也没有发现它会拥有这样的潜能。所以，现在！还不如我们自己行动起来，用一剂良药遏制住这样的势态。倒在这种灾难中的，只有那些穷苦的老百姓，这样下去实在是太残忍了！”
　　小此木这段慷慨激昂的演说词，在耗费了我不少脑细胞之后，还是没有彻底抓住他所讲的重点。我几乎都开始分不清楚NGO和NPO这两种不同组织的区别了。
　　小此木的演讲还在继续着：“现在的社会里，利益成为高于一切的至上原则。上层的精神需求以及贡献社会的理念都被抛诸脑后了。池袋的年轻人根本就找不到发挥力量的地方。如果单单是以日元来回馈劳动者的付出，那只能是适得其反，加速社会的经济陷入僵局。所以！”中心代表用锐利的目光看向我，“我决定发行这种地区性的货币！”
　　小此木从他那米黄色的西装口袋里抽出一张黄绿色的纸片，这款以公园的树木为背景的全新POND，被他拿在手里左右摇晃着，就像是一面在炫耀胜利的旗帜。
　　“最开始没有人支持我，他们都认为这样的想法太荒唐了。可是后来，我们的会员数目急剧突破了一千人！那个时候就再也听不到反对的声音了，需要应付的只有接连不断的采访。你也应该看过我们NPO中心的网站吧？”
　　我想起了老婆婆那手机屏幕上的炫目明细表：遛狗三十分钟100POND等等。
　　“我们中心现在的会员已经达到六千多人，并且保持着快速增长的势头。调动自己的闲暇时间，对那些需要帮助的人施以援手，还会得到善意的回馈。阿诚！我真的很享受这样的过程。”小此木掩饰不住自己的兴奋，已经在不知不觉中提高了声音的分贝。
　　虽然我这个无私的侦探也经常被人评价为冷酷，不过对于眼前这个积极为社会造福的年轻人，我还是表现出了足够的善意。中心代表换上一副锐利的嗓音：
　　“池袋的很多年轻人，其实都有能力也愿意去工作，只不过社会不能提供给他们这样的机会，根本的原因就在于那些可怜的货币储备量。如果每个人都付出自己的劳动，然后由POND这种可以换取同等价值的纸钞作为回报。这不是很完美吗？我们发行了自己的货币，解决了年轻人的失业问题。POND不仅仅只是印刷精致的成品纸张，它其实代表一种革新，是池袋新生活的标志！”
　　小此木的双颊因为激动的演说而微微泛红，作为这个大型NPO的代表，他的话确实有一股独特的魅力。我渐渐开始明确这种新生事物的存在意义。
　　无私的侦探开始发表自己的感言：只要一千个小鬼能够找到工作，我愿意免费为池袋贡献一年的劳动。对于这些无所事事的小鬼们，有一个踏实稳定的工作，对于他们的国王以及我这个侦探来讲，都会省不少的心吧！
　　当然，对于社会的稳定也是大有好处的。而这样一个明显的道理，却一直被鼓吹着改善社会环境的政府所忽视。
　　“你当时是在什么地方发现的伪钞？”
　　小此木压低声音回答道：
　　“就是在我们的中心！池袋现在有百分之六十的餐饮店都可以用POND消费，店主到时候会拿着积累起来的POND到中心来兑换现金。上个月末的周五，有四家店都送来了POND，但我们从中发现了二十张像刚才那样的伪钞。”
　　小此木把记录着那四家店的名称、地址和联系方式的便笺纸交给了我。我大概看了一下：Ordinaire、NaturalKitchen、SumioCafe、Mangrove，是四家在近期才在池袋发展起来的新店面。
　　“好。这样看来，这个东西最开始应该是出现在某间咖啡屋的，尤其那些刚刚开张的新店。哦，还有，100POND到底是多少钱？”
　　NPO代表耸了耸肩膀：
　　“在我们中心，100POND大概相当于五百元。然而现在各处的流通汇率都不太一样，像那些根据流动汇率交易的场所，大概已经到了六七百元了吧。阿诚，我能不能用POND作为你的酬劳？”
　　无私的侦探虽然并不是因为钱才接下这个案子，但想到可以用它在池袋的咖啡里店随意点单，我给了小此木肯定的表情。
　　他从西装的内侧口袋里掏出一个厚厚的信封。这个讲究环保的NPO代表，除了在矿泉水种类上下工夫，连信封的材料都是绿色再生资源。
　　“这是两万POND，作为这个案子的预付款。如果事情得到了圆满解决，除了另外一半酬劳，我愿意追加更多的奖金。”
　　这个忙碌的代表和我交谈的时间应该算是够长了。他看了看表，大概离他下一个采访时间已经不远了。对面传来透着疲惫的声音：
　　“一会儿的采访已经是今天的第四场了。虽然并不是很费力气的工作，但是一直面对着相同的场景，实在是感觉提不起精神。”
　　我们的谈话看来结束得很是时候，我身后的门被适时地敲响了。我和《日经BP》的记者擦身而过，走出了会议室。天已经暗下来了，这个映衬在公园深绿色背景下的NPO代表，并没有注意到我的目光。他只是晃动着如早期科幻漫画中火星人一样的背影，准备着下一段采访，在我的眼前呈现出混沌的绿色。
　　◇
　　乘电梯回到地平面，也许是由于拥有了自由享用咖啡的权利，也许是那瓶环保的矿泉水起到了作用，我的心情显得通透又爽朗。打消了回家的念头，我又来到了池袋西口公园，顺便按下手机的快捷键。
　　“你好？”
　　国王好像又更换了一个转接小弟。我报上自己的名字，很快就听到了崇仔的声音：
　　“怎么样啊，阿诚？那件伪钞案你接了吗？”
　　国王以很期待的语气把问题抛给了我，我知道我已经不幸沦为他的取乐对象。
　　“嗯，我接了。可是，您以后还是不要总把我的名字挂在嘴边吧！”
　　国王并没有表示出接受百姓请求的意思：
　　“没有啦。我只是觉得这件事情，由你来做比较合适呀！你不是也很乐意吗？”国王继续着对老百姓的调侃。
　　国王的话一语中的，稍稍有些赌气的百姓还是选择了默不作声。
　　“日本的任何一个地方都可能有假钞制造者，不过我都没有兴趣也没有能力去参与。我之所以想插手这件事，毕竟因为POND是属于池袋自己的钞票！G少年的少男少女们，已经有两百人成为NPO的会员了。”
　　这倒令我有些吃惊了。这个国王手下的小鬼们，白天沐浴在阳光中晃过池袋的大街小巷，晚上则选择在PUB里疯狂地享受音乐。他们居然也会受到POND的影响，跑去贡献自己的劳动？
　　崇仔那边的电话出现了些许杂音，我还是能够听出他那恢复严肃的声音：“阿诚，一定不能让这件事毁了POND！小鬼们随便你召唤，但一定要把那个躲在暗处的家伙抓出来！”
　　正义的侦探和发号施令的国王有着同样的想法。这个萌芽不久的花蕾，需要得到辛勤园丁的悉心呵护。
　　也许正如崇仔所说，我天生适合这样充满挑战而又富有正义感的工作。我又推迟了回家的计划，准备绕道去金券行打听打听。不同于NPO中心的POND换现金，金券行的交易要相对复杂一些，它从事着各种票券和纸张之间的兑换。
　　这家从事着复杂生意的商店坐落在池袋西口的派出所附近，与立食荞麦面、旧书店、东武百货公司等建筑物错落成一组不规则的几何体。面朝马路的玻璃窗有着特殊的功能，上面那些密密麻麻的黄色便笺纸上，充斥着各种音乐会、电影票、机票的打折信息。
　　我推开同样充当着广告板的玻璃门，扫了一眼上面贴着的《哈利·波特》海报，进了店里。
　　店内外有着统一的风景，黄色的便笺纸还是无处不在。几个顾客正在仔细研究着玻璃柜内的黄绿色纸钞，POND被摆成了扇形，放在最显眼的位置上。旁边的汇率板上显示着今天的成交额：100POND购价为610日元，卖价为670日元。这么看来，我现在手里的POND相当于12万日元哦，久违的有钱人感觉呀。我来到一个戴着WWF棒球帽的店员旁边：
　　“请问，咱们这里的POND现在是什么行情？”
　　束着长发的男店员目光瞥向黄绿色的纸片：
　　“你说的是什么行情？汇率吗？”
　　我一边点头，一边说道：
　　“是的。我还想问一下，来这里兑换POND的都是些什么人？”
　　他好像已经有些不耐烦了，不太愿意回答我这个寒酸小子的问题：
　　“跟去年相比，汇率上涨了百分之十。”
　　“照这样看，如果手里有POND还是暂时留着比较好？”
　　我把装在连帽T恤口袋里的环保信封拿了出来，店员换上了一副职业表情盯住了我：
　　“没错。要是手里还有一定的POND，就先拿着吧。现在很多人都会直接来找我们兑换，餐饮店的老板比较多，再有就是一些义工。因为我们这里的汇率比NPO中心还要高一些。”
　　“那这种纸钞不是只在池袋附近通用吗？怎么会有这么多人来兑换？”
　　长发男子咧开嘴笑了：
　　“这就是人们的一种跟风心理吧。现在的NPO就像是热门比赛的入场券，只要拿到它的人就可以相互炫耀。其实也许对于他们来讲看比赛并不重要，但是他们就觉得这样很有面子。NPO的秘密网站上已经有小姐以3000POND来做生意了，其实如果是日元交易对她们来讲更划算，可是她们还是选择了POND，她们就是认为这样做很酷！”
　　不过想想确实也是这样。一旦某件刚兴起的事物，在女同胞的圈子里被认同，它就已经为自己铺好了走红的道路。就像手机刚出现的时候，当街上的女同胞认为拥有一部手机就像拥有时下最流行的衣着一样，基本上手机就马上可以变成人手一部的流行事物了。
　　高明的侦探摆出一副比顾客还要认真的表情，在那些展开高傲羽翼的POND前蹲了下来。也许是因为没有放大镜，我根本分不出真钞和假钞的区别，也没有找到那只恶作剧的小青蛙。
　　为了避免店员对我产生不必要的怀疑，我停止了欣赏POND，离开了金券行。屋外的空气很是舒适，微风轻抚着面颊。
　　在前一晚的金券行探密之后，第二天我便按照黄色便笺纸的名字，开始到各家咖啡店进行考察之旅。虽然手握丰厚的POND，但相对于咖啡来讲，我更喜欢的其实是居酒屋。不过无私的侦探就是这样的，在错开了中午的高峰时段后，我走进了位于立教大道的Ordinaire。
　　这间咖啡厅坐落在调理师技术学校的旁边，占据了已经暗黄发旧的大楼一层。故意拆去天花板露出管线设计的顶篷、有着乡村旅舍气息的家具以及店里播放的巴西诗人音乐，整个咖啡厅显现出一副中世纪的复古风潮。
　　我在点餐之后请服务生帮我找来了店长。因为NPO代表已经在之前打过招呼，所以这次调查进行得很顺利。
　　一位看起来三十岁左右的店长，穿着店里的工作T恤，坐在了我对面的Eames黄色椅子上。我们只是简单介绍了一下自己，就进入了正题：
　　“目前用POND消费的有多少人呢？”
　　年轻的店长露出浅浅的一笑：
　　“你应该也看到了。我们位于立教大学附近，那里的大学生基本上都用POND消费，有一段时间能够达到百分之二十。”
　　“那基本上是年轻人使用喽？”
　　透着复古气息的店长点着头，摸了一下左手腕的卡亚地表：
　　“嗯，差不多。用POND消费的基本上是经常来店里的客人。因为涉及纳税的问题，我们的POND和日元收入都是分开算的。刚开始的时候，我们只收那些熟客的POND，其他的人还真的不太敢收呢。”正如小此木所言，这种现在已经有着旺盛势头的地区钞票，在一开始的时候，也是要冲破一定阻力的。
　　“那你还能回忆起来，上个月月底曾用POND消费的顾客吗？”
　　年轻的店长微微蹙额，保持了一会儿思考的状态。
　　“这个有些难度。不过我可以把POND的支付名单给你。关于他们的长相，我真的是记不起来了。”
　　看起来线索也只能到这里了。我对店长的配合表示了感谢，同时互留了手机号码。年轻店长有着独特的品位，我一边欣赏着从巴西的摩登风格转到轻松的爱尔兰民谣的背景音乐，一边吞下了味道清淡的玄米派和有着稀释红茶味道的花草茶。
　　走在街上，我的味觉突然强烈地渴望又浓又咸的卤味。
　　◇
　　辛勤的侦探又来到了第二家咖啡店，这间位于东池袋二丁目、骏台补习班旁边的NaturalKitchen，有着一个头发稀疏、个性豪爽的大叔级店长。整个店里的风格也充满着更加仿古的气息，家具模仿着北欧名家的作品，有着淳朴的庶民风格。因为刚刚从Ordinaire出来，所以我只点了一杯看起来不错的汤圆椰汁红豆冰。
　　店长对我的问题也一一进行了回答。关于收入问题，比上一家略有下降，大概有一成左右的顾客会选择用POND消费。关于客人的形象问题，大叔店长也同样表示，如果是常客的话当然会有印象，不过如果只是顺道光顾一次的客人就真的记不得了。
　　店里的音乐和大叔的年龄有着异曲同工之妙，是上世纪八十年代盛行的迪斯科。这种流行于打击乐之前的音乐，是人类史上最强的舞蹈音乐。我很享受于这种难得的回顾性曲目，一边用手打着拍子，一边品尝着冰爽的红豆。
　　然后，我就变成了那一成的消费者，用黄绿色的纸片付了红豆冰的钱。走在傍晚的街道，我觉得自己真的有种十九世纪侦探的魅力，看似悠闲地穿梭于一家家咖啡店，其实内心承载着光荣的使命。即使没有太大的收获，我还是准备向小此木汇报一下。这并不是由于我良好的职业习惯，而是严谨的NPO代表为我设立的特殊规定。
　　“您好，我是小此木。请问哪位？”
　　“你好。我是阿诚，来向你汇报一下情况。今天没有什么太大的收获，两家店长只提供了一些最简单的线索。”
　　小此木好像不太方便讲话，对于我的汇报没有表现出回应，只是压低声音对我说着：
　　“阿诚，你一会儿能过来找我吗？”
　　“怎么？”
　　“我们发现了新的伪钞，只是那上面没有了恶作剧的青蛙。”
　　“好，我这就过去。”
　　我跑到一辆出租车旁边，立即钻了进去。
　　◇
　　一切又像是昨日重现，在这间只有我和小此木的会议室里，我的面前又被摆上了两张看起来一模一样的POND。我按照上次小此木的说法，很快就挑出一张质感僵硬的钞票：
　　“怎么样，就是这张吧？”
　　NPO代表却对我摇起了头：
　　“你可以试着折一下它。”
　　我把这张看起来像是塑料纸牌的POND对折了一下，刚一松手，它就立刻弹回了原来的形状。
　　“我们为了防止伪钞，这次开始从纸张的材料下工夫了。这种纸不易起皱、不易折损。但是因为目前只有两个厂子生产这样的纸，所以印制成本比原来要高许多。但我想，总比那些张牙舞爪的青蛙伪钞混迹于市要好。”
　　我拿起改进了材质的新钞，闭起眼睛摩挲着角落的青蛙图案。就像盲文的点印一样，这只NPO的吉祥物也有着微微的凸起。而另一张黄绿色的纸片，就像小此木说的，我用力把他对折之后，它就只能停留在那扭曲的阶段了。
　　“这就是你们新发现的伪钞吗？”
　　我还是不断地比较着新钞和伪钞的区别。可惜的是，除了材质方面，这两张纸片几乎是一模一样的。我尝试着把这两张纸片相互重叠，就像拓画一样区别它们。原先伪钞上的小尖牙青蛙已经消失了，取而代之的是和新钞位置一样的吉祥物青蛙。
　　“印刷新POND的时候，我们严格控制了纸张的流量。现在制造伪钞的人根本拿不到这样的材质。但是，我相信你刚才也看到了。他们把吉祥物的落点全部更改了，和真钞的位置一模一样。我只是感觉……”
　　小此木又低下了头，乌黑的头发映在我的眼前：
　　“他们一直在紧跟着我们，仿佛了解我们的一举一动。”
　　“确实。你们的每一次变化，好像都能够被他们及时发现。”
　　视线越过NPO代表，我总能欣赏到西口公园的景象。只是那里的松毛榉不会理解我们现在的困惑，随风飘摇着，摆弄着它那点缀在枝干上的萌芽。我不得不对这个年轻的代表说出真实的想法：
　　“这样看来，我想，你们中间一定是有内应的。如果方便的话，你就像提供给我那些咖啡店一样，把印制部人员的信息都提供给我吧。而且，我觉得，这份名单最好由其他部门来提供。”
　　小此木无奈地叹着气，然后通过内线把事情通知了下去。
　　二十分钟左右，一份黄绿色的表格送到了我的手中。十六位员工的照片和姓名被印在了表格的前两列，最后几项则是后来手写上去的电话和住址。
　　“仅仅印制部就有这么多员工，中心的规模真的是很大呀。”我一边翻看着表格，一边不禁感慨道。
　　年轻的代表耸了耸肩：“我们主要是负责发行地区杂志和更新网站信息。印制部还要负责相关的宣传品制作，涉及的数量一般都很大。表格上的这些人，都可以了解到最新的纸钞设计方案。你现在准备怎么办？”
　　“我想，还是继续去咖啡店了解一些情况吧。毕竟现在已经有了这些人的照片，我想让那些店长仔细地回忆一下，看看会有什么线索。还有，我现在能不能去印制部看一下？”
　　◇
　　于是，我跟在年轻代表的后面，来到了他们的印制部。在一处靠窗的座位上，一个转动着鼠标、大学生模样的男子正坐在长桌前，盯着面前的二十一寸高清显示器。
　　“怎么，组长不在吗？”小此木问道。
　　眼前的学生男走的是温暖路线，脖子上裹着一层薄薄的围巾，左耳还挂着一个暖色调的耳环：
　　“哦，他出去了。”学生男回答道。
　　小此木点了点头表示回应，然后就开始向四周看去。他抬起手招呼着一个人：
　　“浅野，打扰你一下。麻烦你把这里的工作状况，简单给这位真岛诚先生说一下。”
　　浅野的风格可以从他的名字中略知一二。他脸上的皮肤很白，蓄着修整过的胡碴。穿着一件黑色的衬衫以及一条破旧感十足的仔裤，整个人透出一种精心设计而又不露痕迹的野性。他从距离我们两个隔板左右的地方走了过来，然后愣愣地说道：
　　“这位是新员工吗？我们现在正缺人，小此木先生，麻烦再多招几个人来吧。阿诚，你熟悉苹果机的MAC操作系统吗？”他一边说着一边扬起了戴着三枚粗大银戒指的双手。这个粗犷的男人自然也在那张黄绿色的表格里，是印制部的副组长。
　　NPO的代表好像没有郑重引见我的意思，只是简单说明了一下情况，就独立离开了。
　　我愣在那里，如实地回答着浅野的问题：“不太明白。我除了会打字和接收邮件，其他的功能基本上就没用过。”
　　“没关系。这些东西都是熟能生巧的，不出半年肯定就没问题了。要不要来尝试一下？”副组长显示出一副锲而不舍的样子。
　　我只好表示会尽量考虑这个问题的，副组长便带我穿梭在各个办公桌之间，描述他们的工作情况。
　　“因为业务相对较多，我们这里基本上是一个工作人员配有两台以上的电脑。当然，如果有会员真心想帮忙，我们自然非常欢迎。其实目前的十六个成员里，只有四个是NPO的正式职工，其他人都属于义工的性质。”
　　被几个隔板分隔开的工作区里大概有十多名男女，有的戴着耳机、有的盘着腿坐在椅子上专心地工作着。我的目光停留在放在最中间的机器上。
　　浅野自豪地介绍起来：“那是一种最新款的印表机，是目前功能最全的一种激光彩色印表机。每分钟可以印出三十张，A3的纸都不在话下。”
　　我把手伸向这个白色机器，它看起来像是一个小型的冰箱，有着轻微的轰鸣声：
　　“这个就是印POND的机器吗？”
　　浅野点了点头。
　　“是呀，怎么了？”
　　我把目光投向副组长：
　　“你们刚刚换了POND的印刷材质，这些事有几个人知道？”
　　副组长对这件事情感到很自豪，看样子他不像是个伪钞制作者，一直对我的问题表现出轻松自在的态度：
　　“大概有几个理事，还有这个设计部的所有员工。当然，还有小此木代表。”
　　不知道为什么，他对小此木的名字好像表示出了不屑一顾的态度。我没有说话，他就接着说道：
　　“其实POND有伪钞的事情大家都知道。可是总不能在NPO的中心讨论这个问题吧？其实任何人都应该明白，坐在这里点击几下鼠标，就可以印出一摞摞黄绿色的钞票，这确实是一条发财的捷径呀。”
　　副组长抬起手指向四周：
　　“只要是NPO的会员，都是可以在这里自由出入的。虽然现在这个部门只有十六个人，不过以前的数量是这里的好几倍哦。”
　　我看着这里轻松的环境，以及各位员工们的工作姿势，要比水果店的情况好很多呀。真是想像不到为什么会有那么多人辞职不干。
　　“那些人为什么离开？”
　　“其实有的人并不需要很高的工资呀，只要是他们感兴趣的工作他们就会尽力而为的。但是NPO里还是有很多人，在工作了一段时间后就离开，大部分是有不错工作能力的人。”
　　“这是怎么回事？”
　　“你也应该了解的呀。企业里都难免有着连带关系，只要你搞好了和上头的关系，就算你根本没有能力，也是可以混个一官半职的。就像我们这里的组长，他是我们理事的老婆。每天都会看到她在电脑跟前用两根食指敲字，然后还会认为Quark和Photoshop指的是照相馆。”
　　我作为一个局外人，听着浅野对职场的抱怨。想必工作这件事情，只有当你真正融入到环境中，才能发现其中的不完美吧。
　　“怎么，你也打算离开这里吗？”
　　副组长摇着头。
　　“虽然那样也许我会有更好的出路，不过就目前来看，这份工作还是令我感觉挺荣耀呢。”
　　有员工叫浅野过去商量一些事情，他就过去忙了。副组长弯下腰看着屏幕，讨论起了设计方面的内容。想必在这个工作岗位，他的品位可以得到充分的发挥吧。
　　我把目光投向后面的一些工作区，一个体态偏胖的光头男人也正好看向我这里。我朝他点了点头，然后走了过去：
　　“这个部门的副组长，是不是对领导有些不满意呢？”
　　胖男人好像有点儿紧张，一边点着头一边擦着额头上的汗：
　　“他经常骂我的。虽然我知道他是个好人，可是有的时候真的很凶。”
　　有些胆小的胖男人，好像不敢正视我的目光，只是吞吞吐吐地说了几个字。看来，在日本，即使是属于NPO这样的公益性组织，也还是存在着许多组织内部的问题。
　　◇
　　第二天，我继续着我的咖啡厅探访。今天的目标是黄色便笺上的第三家，位于池袋综合体育场附近的SumioCafe。等我到了那里才发现，其实这里更知名的一个建筑物就是日本大藏省造币局的东京分局。
　　露天咖啡厅的设计当然要有所不同。纯白色的铁制桌椅，削减了金属的僵硬感同时又透出了单纯的气息。最吸引人的应该是情侣雅座，每张桌子旁都有两把面对大路放置的椅子。椅子的品牌很讲究，是著名设计师HanyBertoia的作品，充满了雕刻的质感同时又透着浓郁的意大利气息。
　　露天咖啡店的店长大概四十多岁，一身暗色系的正装打扮。初次见面，我倒觉得他很像是高级住宅区的业主。文质彬彬的店长里面穿着紧身毛衣，外面是一件粗呢西装外套。他递给我一张用和纸印刷的名片：北原幸治郎，Sumio集团代表。
　　“冒昧地问一下，Sumio应该怎么理解呢？”
　　“呵，这是芬兰语，就是芬兰的别称，即千湖之国。很多人虽然知道它，但都不明白到底是什么意思。怎么样，这个名字很酷吧？”
　　我没有回应这位自得其乐的店长。只是拿出了两张伪钞，放在了白色的桌子上，深绿色的遮阳伞下这两张黄绿色的纸片静静地等待着我们的研究。
　　“大概你已经听说了POND的伪钞事件，你见过这个吗？”
　　北原把伪钞拿了起来，对着阳光照了一下，然后就又放到了桌子上：
　　“没见过。”店长很爽快地回答我。
　　他放下了黄绿色的钞票，我又立即递上了一份黄绿色的表格：“麻烦看一下这些人里面，有没有咱们这里的熟客？”
　　文质彬彬的店长微微皱起了眉头，把资料一页一页地翻了过去：
　　“好像。印象不是很深，店里的客人实在是太多啦。”
　　正说着，NPO的副组长和那个胖胖的男人就走了进来。浅野看到我们，抬起手来打着招呼：
　　“好啊！北原先生。真岛诚先生，你也在这儿？昨天咱们才在中心见过面呀。”
　　而那个胖胖的男人还是像我们第一次见面一样，一额头的汗水，身上的美国匹兹堡钢人队短袖T恤也被印上了汗渍。北原顺着浅野的声音看了过去，有些不自然地打着招呼：
　　“啊，浅野来啦。这位兄弟正在问我一些关于POND伪钞的问题。”
　　北原再次看向我的时候，已经换上了一副无精打采的表情。我站起身，向刚刚走进来的两个人问好。
　　“好啊。浅野先生，咱们又见面了。谢谢你昨天的介绍。这位先生是……我们昨天只是简单打了个招呼，忘了请教了。”
　　胖男人好像一直处在热带地区，用毛巾擦着脸上的汗，吞吞吐吐地回答着：“你好，我姓堀井。”
　　当时的我，正在看向文质彬彬的店长。他的脸上挂着不自然的优雅笑容。在这间小小的露天咖啡店，罕见的对流天气瞬间爆发，我想这里面一定有着复杂的自然现象，但只是一时摸不到头脑。
　　NPO的两位成员离开了咖啡店，北原再次拿起那张黄绿色表格，发现新大陆似的说道：
　　“对了。刚才那两个人，就经常来这里呀。”
　　“好。那还有其他人吗？”
　　店长抬起头看着我，露出了一抹浅笑：
　　“其他的就想不起来了呃。我对人的感觉基本上是过目就忘，比如说再见到你，我也许就没有印象了呢。”
　　面对北原这种不明所以的态度，我本来准备和他继续周旋下去的。但仔细一想，现在这样的状态下，我还是不要表示出太明确的意见吧。我把北原作为今天的收获，准备继续对他进行调查。
　　黄色便笺上的最后一家，是位于明治大道、目白二丁目的DeliMangrove，这家提供中国茶品的老板是一对二十岁出头的姐妹，店里的招牌也非常搭调地由毛笔一挥而就。
　　这家店里的茶品大多从印尼进口而来，密密麻麻的茶单上大概印有一百二十多个品种，我所知道的有尊品翠峰高山茶、安溪特级铁观音等。鉴于我实在是不太懂得品茶的艺术，就点了一杯一千五百元的精选茶，顺便也向正在招待我的店长姐姐提起了POND的伪钞。她好像已经对这件事情略有耳闻，听到我肯定性的疑问，她皱起了眉头：
　　“哦？真有这样的事？我一个朋友的弟弟也是那里的职员呢。怎么这样呢，做这种损人利己的事。”
　　我很不专业地一口喝掉了瓷杯中的茶，然后拿出了黄绿色表格。漂亮的姐姐开始专心翻看员工的名单，而我则一直默默地看着她的头发，是那种久违的乌黑色泽。我这样说，大家也许会觉得奇怪。如果你也走到池袋的街头，就会发现女孩子的头发几乎全是被染过的。她们的偏爱的颜色是金色和浅褐色，已经让我产生了审美疲劳。而漂亮的茶店店长把头发仔细地编成了麻花状，整齐地盘在脑后，是真正未经雕琢的秀发。
　　“这个叫堀井的人上个月好像来过。小优，你过来看一下吧。”
　　◇
　　听到了姐姐的招呼，站在柜台后面的妹妹就走了过来。两个身穿水蓝色越南服的姐妹站在一起，令我感觉宛若尤物。
　　“这个人你有印象吗？他上次把茶杯弄翻了还划伤了自己的手。”
　　“噢，想起来了。就是那个看起来挺胆小、胖胖的男人嘛。原来他是NPO的职工哦。”
　　我看向被紧紧包裹在越南装里的妹妹：
　　“他也是用POND结账吗？”
　　妹妹肯定地点着头：
　　“没错，这个人我记得特别清楚。因为我们会给用POND消费的客人赠送一份芝麻球，这个人后来还多要了一份呢。”
　　“嗯，是这样。谢谢你们啦。”
　　堀井的嫌疑好像越来越大了。以他那懦弱的个性，如果他真的是一个伪钞制作者，那么他身后应该还会有一个秘密的指挥官。我作为POND的消费者，享受完附送的芝麻球之后，就离开了两姐妹的茶店。
　　◇
　　回家的路上，我又来到了金券厅。推开已经作为《魔戒》和《东映漫画祭》海报展板的店门，找到了已经将棒球帽换成日本摔跤联盟的店员。我从环保信封里拿出了十张POND，准备兑换为日元。此时POND的汇率已经从两天前的610日元涨到了625日元。日元的地位简直每况愈下了，不仅是美元和欧元遥遥领先，现在对于POND它都已经望尘莫及了。
　　长发店员好像正无事可做，兴冲冲地拿起了员工表。
　　“这些人里面，有这里的常客吗？”
　　只见他郑重其事地将帽檐转到了脑后，露出一副锐利的专业眼神，像在审视黄绿色纸钞一样，看着手里的员工表。
　　他依次翻看着员工表，一边念叨着：“这个人，还有这张上面的。”他用手指小心翼翼地隔开表格，然后分别指出了几个人：
　　“你是在调查伪钞案吗？不过你不太像警察，你是不是私家侦探呀？下次我休息的时候，可以去帮你呀。”
　　在我的意料之中，堀井的大光头又出现在被指认的三个人当中。看来POND有伪钞这件事已经被传开来了，我想起小此木那张疲惫的面容，感觉这件事情真的是刻不容缓了。我谢过这位热心的店员，就立即奔向西口公园。
　　我总是习惯地边走边按下崇仔电话的快捷键，而这位国王也总是习惯性地由一个小弟进行转接。
　　雷厉风行的侦探和国王在三十分钟后在圆形广场的长椅上见面了。我简单地总结了这两天的收获，包括四位咖啡店老板和金卷厅店员反馈的情况以及目前来看最为可疑的胖子堀井。
　　我在汇报过程中，小此木又像我们第一次见面那样站在同样的位置招着手。国王当然可以有他的架势，佯装选择性失明。而我这个孤独的侦探，只好辛苦地抬起头，向他挥手致意。
　　“你接下来打算怎么办？”国王好像喜欢听听百姓的意见。
　　“因为现在还没有足够的证据，我想麻烦一下G少年，最起码也要掌握堀井的行踪。”
　　“堀井住着北边的板桥区，沿着快乐大道一直走下去就可以看到他的公寓。”我把一张记载着堀井信息的复印交到了国王的手里。
　　“好吧，我会准备三个小组轮流监视他的。只不过，如果我们拿到了证据，你准备怎么做？”国王总是一副很有远见的样子。
　　“这个问题，也许我的委托者应该早有打算吧。”我再次抬头向NPO的代表挥了一下手。他估计是有些事情，只是简单抬了一下手，就离开了。
　　接下来的几天，我一直在NPO、餐饮店及金券行三点一线般工作着。侦探的直觉告诉我，胖崛井的可疑举动和大家的指认已经把他暴露出来了。只是我一直没有在小此木面前提起，因为没有足够的证据，如果万一直觉偏差，我的高明侦探形象可就毁于一旦喽。
　　池袋迎来了令人心旷神怡的气候，如果能够在这个时间休闲地走在街上，真的算是一种享受。微风轻抚着面颊，吹起额头的发梢；阳光穿过云朵，透射出均匀的光芒，沐浴在身，不阴郁、不骄躁。伴随着樱花的盛开，街上一些叫不出名字的小花也开始了争奇斗艳。背着书包的小学生、攒动在街头的上班族，一切都显出自然的温暖和谐。置身于这样的环境中，我想再困难的案子对我这个业余侦探来讲都不在话下了。G少年们也开始了按部就班的监视工作，一切尽在掌握中。
　　◇
　　事情的进展往往就在一瞬间，在G少年行动的第四天，我得到了可靠的消息。
　　当时的我刚和老妈换完班，正窝在二楼悠闲地欣赏音乐。徜徉在巴洛克时期的著名作曲家韩德尔的风格中，《水上音乐》作为一曲英国夏季野外庆典的开场曲，气势恢宏又蕴含清新的基调，沉静和闲适完美地结合在一起，将狂热的野外气氛和静谧的夏日时光不着痕迹般杂糅在一起，就像天然的赋予，打造出一段令人畅往的时光。
　　我走出夏日狂欢的PARTY，接起了国王的电话。他的声音伴随着轰鸣的汽车声，就像是搁浅PARTY的远雷：
　　“崛井今天去了东池袋的SumioCafe，看起来很不寻常。”
　　我努力将神经从巴洛克时代的伦敦扭转到充斥着黄绿色纸片的东京。
　　“他去了SumioCafe，有什么不对吗？”
　　崇仔对我显出了哭笑不得的语气：
　　“我想你还是赶紧过来吧。那家店今天不营业，是北原打开了后门，把崛井放进去的。”
　　我挂断了电话，就飞快地跑了出去。回忆起每次有突发任务的时候，我几乎都是熏陶在艺术气氛中。身处在池袋的侦探，总是没有办法静下心来培养艺术细胞。
　　第二次来到这家位于造币局旁边的咖啡店，那个文质彬彬的店长不知道正在做什么。我没有自己开车，因为估计那里已经停满了G少年的座驾。下了出租车，走过人行道。原本交叉着双臂靠在水泥墙上的崇仔便一下子挺直了身体，保持着他王者的风范。离国王有一段距离的路边，三个穿着垮裤的G少年正在候命，我伸出手向他们打了下招呼。国王随即对我说道：
　　“那个胖家伙已经进去二十分钟了。”
　　我点了点头，国王于是转向那三个G少年：
　　“Dirt，工具带了吗？”
　　这个代号为泥巴的小鬼头，刚才正戴着一顶贝雷帽，像泥巴一样摊在水泥墙边。G少年彼此之间的代号其实是挺有意思的，只是这些代号的作用，就是为了掩饰他们在非法场合的身份。
　　“准备好了！”泥巴变成了接收阅兵的军人。
　　于是国王、侦探以及士兵们，就穿过马路靠近了那家叫做“千湖之国”的露天咖啡店。Dirt的准备活动已经完成，要开始真正的运作了。他从箱子里拿出两根耳勺形状的金属工具，对着钥匙孔的方向坐了下来。他用左手先把其中的一根小心翼翼地插了进去，看样子是用它来固定住里面的某个部位。然后他又把第二根也插了进去，在旋转了几下之后，拽了出来。这个动作重复了两三次之后，Dirt用右手攥住两根工具，左手慢慢地转动着门把，门锁被打开了。
　　Dirt又蹲了下来，以同样的动作打开了门板底部的辅助锁，然后右手轻轻一推。短短三十秒的时间里，我们就轻松地进入了这家暂停营业的咖啡店。
　　◇
　　“泥巴的这项手艺肯定令警察很郁闷啊！文质彬彬的店长就算是请求警察的帮助，大概也是徒劳。”国王对于手下的表现应该还算满意。Dirt就和另外一个G少年在门外蹲守，我们带着另外一个G少年就径直走了进去。
　　没有了灯光和情侣的点缀，出自著名设计师笔下的座椅，零散地停靠在大理石桌边，咖啡厅变成了一间高级公寓。
　　我们小心翼翼地穿过房间，来到靠近厨房的两扇门。其中一扇门贴有“员工专用”的字样，我们弯下腰，向里面的那扇门移了过去。就在这个时候，我听到一阵声音，那种在浅野眼中很了不起的新款印表机的声音：
　　“肯定就是这里了。我和崇仔先进去，你在这儿等着。”
　　G少年点了点头，我和崇在便站了起来。国王拍了一下驼色麂皮裤：
　　“你不想直接把他们待住，而是准备和他们谈判是吗？”
　　我向睿智的国王点了点头，就直接把门推开了。这扇没有上锁的门吱扭一声划开了圆弧度的曲线。当然，就算它上了锁，也只需花费G少年十几秒钟的时间。
　　“抱歉，打扰各位了。”
　　我的话语未落，一间细长形的房间随即映入眼帘，堀井和北原正坐在两张并排的桌子旁，直直地瞪向我和崇仔。
　　而这个房子里真正的主角，那个看起来和NPO中心同一款的镭射印表机，还在以他那傲人的速度，以每分钟三十张的速度连续印出一张张的黄绿色纸片。
　　“很可惜，你们的工作到此为止了！”我伴随着那机器的呜咽声说道。
　　堀井每次都会以相同的形象出现在我的面前，对于这次的突然打击，他湿漉漉地站在那里，就像刚刚被雨淋过。文质彬彬的北原店长很快就恢复了镇定的表情，一脸无畏地看向我：
　　“你是指什么？”
　　他的粗呢西装外套挂在墙上的衣架，只穿着那件优雅的紫色紧身毛衣。
　　“当然是你们现在的工作！”我一字一句地回敬道。
　　“你就这么肯定？”
　　国王冷笑起来：
　　“难道你觉得还可以继续下去？”
　　北原看到我们，好像更加轻松了。他把双脚叠在一起，然后双手交叉扶在脑后，把身子靠在了后面的椅背上，看向屋顶：
　　“那你觉得，小此木店长会怎么对待我们？”
　　温文尔雅的店长表现出一幅胜券在握的态度，他对于我们的突然闯入，除了初时有些诧异的表情之外，到现在都一直表现出极度的轻松。想必，他一定掌握着小此木不为人知的秘密。
　　“如果你们现在决定报警或者是直接对我们动手，我就会毫不犹豫地告诉警方一条爆炸性的新闻。小此木借着NPO慈善机构的幌子搞了些什么名堂，就要公之于众了！当然，这一定是小此木不愿意看到的结果。”
　　戏剧性的一幕出现了，平稳前行的船只遭遇了意想不到的暗礁。
　　北原露出一副不屑的表情：
　　“我想你们都是被小此木灌入了一些所谓的伟大思想吧。那间朝气蓬勃NPO的背后有着一股更加庞大的势力。你们都知道深尾Enterprise的高利贷公司吧？”
　　确实，那间据说就位于阳光大道的高利贷公司，专门为黑道进行融资。以雄厚的资金实力和残酷的催款方式而着称，使得一些暴力组织都不敢对其掉以轻心。那些得不到银行贷款的非法组织，成为这间高利贷公司的绝对拥趸。
　　◇
　　“那又怎么样？”国王冷冷的口气飘了出来。
　　我看向已经微愠的崇仔，希望能够让他暂时冷静下来。如果他真的发起火来，北原肯定是吃不消的。文质彬彬的店长还在不知深浅地说着：
　　“我们伟大的小此木代表就是靠着深尾的力量才成立了NPO中心的。他现在也只能俯首帖耳地服务于深尾呢！”
　　北原对自己的表现看来很是满意，这个压在他心头的秘密，被一下子泄露了出来。他得意地拨弄着自来卷似的发梢：“NPO创造的利润除了付给职工薪水之外，就作为慈善事业投之于社会，这就是小此木的精明之处。身为收回的高利贷，也通过这样的方式从NPO里大摇大摆地走一遭，然后再以同样的慈善名义据为己有。堪称完美的运作呀！”
　　“是这样吗？”侦探用一句几乎连自己都听不见的疑问作为对嫌疑人的反驳。因为我真的不知道该说些什么，北原的话里透出一股不容置疑的力量。
　　此时的国王已经大步迈向了这间屋子里的主角，那个白色机器的旁边摆放着它今天的劳动成果。崇仔拿起还未裁剪的伪钞，直接从中间撕开后，又把它对折撕成了四半。然后，一片片黄绿色的碎屑就被撒在了地板上，国王干冰似的冷库嗓音再次响起：
　　“我现在没有兴趣了解小此木的所作所为。我只需要POND的伪钞彻底消失在池袋！你和小此木之间的恩怨，你们自行解决就可以了！”
　　一波未平一波又起。崇仔的话音未落，他就扬起右手，直接砸下白色机器的开关，液晶荧幕一下子恢复黑屏。然后最先进的印表机就从高空坠下，国王的皮靴一下子就踩了上去。摊在地上的就只剩面目全非的仪器零件了。国王的一系列动作没有使他的呼吸频率有任何变化：
　　“我不管你怎么对付小此木或者深尾，那是你的事情，我不会插手的。但！”国王冷冷的声音戛然而止，他死死地盯住北原，“如果被我发现，你还在制作伪钞。不要怪我没有提醒你……”
　　崇仔扬起嘴角，微笑着看向北原，将右手的大拇指对准喉咙，从左至右快速地划了过来。这个经常出现在黑道电影中的经典动作令在场的人都不寒而栗。北原呆呆地立在那里，僵硬的表情挂在脸上。像刚刚被打捞上来一样的堀井，大口大口地喘着粗气，一束束汗水在他的光头上形成了不规则的曲线。
　　“好，我们走吧！”国王以五个字结束了这场突击。
　　我慢吞吞地跟在崇仔和G少年的身后，对于这样一个出乎意料的结果，我不知道该怎么向那笑盈盈的委托人汇报。
　　临近傍晚，我决定开诚布公地和NPO的代表进行沟通，我们约在了池袋大桥见面。这座横跨铁路、连接JR东口和西口的大桥，和小此木那间淡蓝色的玻璃大厦有一定的距离。
　　十点左右，我站到了长长的池袋大桥上。桥头的风，没有我想象中凛冽。我倒真希望它能吹散我的头发，清醒我那有些昏沉的头脑，提醒我保持着冷静的态度，面对那场未知的谈判。
　　可惜，桥头的风只是保持着若即若离的感觉，看似温柔地抚过脸颊，却透出丝丝的凄然。
　　年轻的NPO代表已经来到了我的旁边，他把双手撑在栏杆上，双肩微微耸起，转过头看向我：
　　“你是不是已经查出来了？”
　　我望向桥下那些不同品牌、颜色各异的车子，来来往往地快速穿梭在我们的脚下。在这个时刻，他们不愿意停下脚步也根本不可能停下脚步。于是，我转过脸，尽量不着痕迹地看向小此木：
　　“是的。NPO里的内应是印制部的堀井，而幕后指使是SumioCafe的店长北原。”
　　我把被崇仔粉碎了的黄绿色纸片拿给他看。
　　◇
　　“谢谢你，阿诚！太好了！你帮NPO和池袋都解决了一大难题！”
　　年轻的代表难掩心中的兴奋，露出他那一贯的爽朗笑容。在这样一个时刻，如果我是一个真正完成任务的侦探该有多好。在这春夏之交的池袋夜晚，感受着徐徐的微风，沉浸在这爽朗的笑容里。可惜的是，我还要继续履行自己的义务。
　　我把目光投向了远处的池袋风景，清洁工厂的烟囱矗立在西口大桥的对面，高大而又伟岸。如果你从不同的角度去观察它，会发现它有着不同的形状。有的时候它呈现出六角的姿态，而有的时候它却魔术般藏起两角，变成一个四角的建筑物。
　　“北原把你和深尾Enterprise的事情说出来了。”
　　尽量以轻松的语气说出了这句话，我转过头，凝视着小此木的侧脸。年轻的NPO代表正在注视着远处那些高低不齐的建筑物，与桥下机动车那绚烂的红黄灯光不同，那些建筑物上的红色避雷灯，忽明忽暗地闪烁着，应在深蓝色的夜空里。小此木如孩童般的乌发被吹了起来，形成好看的波浪。他好像是露出了一抹不易察觉的浅笑，然后低下了头，长长地吁了一口气：
　　“哦？这样啊。原来他已经知道了。不过也是，他和我们的理事确实混得很熟。”
　　年轻的代表好像是在思考别人的事情，但也明显透露出无奈的思绪：“事情怎么会变成这样？”
　　微风还在吹拂着他的发梢，小此木把双手从栏杆上抬了起来，然后又长长地叹一口气，微微蹙起了眉头。他弯下身子，以双肘支撑在栏杆上，低下了头。在这个时候，我真的很想听到他那爽朗的笑声。小此木的眼光漫无目的地飘向了远方。
　　“阿诚，你的梦想是什么呢？”小此木向我抛来了一个根本不需要我回答的问题，“一开始，我怀着对这个城市无限的梦想，想通过自己的力量和正义感去做一些力所能及的事情。所以在大学刚毕业的时候，我就成立了NPO中心。可是现实的残酷出乎我的想像，我没有钱，更是一个名不见经传的小人物。我的大学同学进入一些小型的企业后，已经成绩斐然。可能我当时有些着急吧，所以当深尾出现的时候……”
　　深夜的西口大桥，年轻的代表哑然失笑。这是他的故事，他的历程。我一直没有出声，默默地等着他继续说下去。
　　“因为当时NPO的资金正遇到周转的瓶颈，而深尾正是看准这个时机提出与我合作。我们商量的是，由他提供给我一笔匿名的资金。当时我以为，连本带利把钱还给他就行了，可是我想得太简单了。在我把深尾的钱还完之后，他就硬是把一笔黑钱汇入我的账户，让我帮他洗钱。当时我没有别的办法，只要和黑道沾上任何一点关系，你就很难再去摆脱。当时走错那一步，成为我的致命伤！
　　“接下来，NPO中心就成为一个表面上的慈善机构。我一面发行POND这种新的纸钞，希望能够解决池袋地区那每况愈下的货币政策；而另一面，我又不得已地接手深尾的黑钱运作，成了一个道貌岸然的伪君子！”小此木沉浸在自己的情绪中，激动地伸直了胳膊，把身子直直地挺了起来。
　　小此木的故事好像在我的预料中一样，我没有衍生出任何或诧异或同情或气愤的情绪。对于眼前这个年轻的代表，我还是像开始一样充满了善意：
　　“我明白了。你不用对我解释什么。造伪钞的人我已经查出来了，接下来的事情你自己处理就好。我没有责备你的意思，毕竟，你确实帮助了池袋的小鬼。”
　　年轻的代表露出无奈的表情。相比之下，他那爽朗的笑声更能让人感觉振奋。现在的他，一副疲惫的神情，就像当时靠在那七层的蓝色玻璃上：“我有时候会独自陷入遐想。当我感受着这个喧嚣的城市，看着它的发展与变化，其实，它就像现在的我一样。是的，我成功了，成了一名改善池袋经济的慈善家。但是，阿诚，你也知道了，我有着不可告人的秘密、无法言说的伤口。”小此木看向我，露出了久违的爽朗笑容，虽然那里面透着无奈，“其实，我到现在还是保留着当初的热情。虽然我不能保证，它最终会不会变成一句口号。但至少现在的我，还是要这样面对着一切好与坏，一直继续下去。”
　　桥上的风终于泛出了些许暖意，小此木的白色外套被风灌得鼓鼓的，在身后摆动。但愿这微拂的风能够吹散每个人紧锁的眉头、心中的愁绪，将每个人的心灵从污浊的空气中涤荡出来。
　　“这件案子没有费太大的力气，剩下的酬劳我就不要了。还有，小此木先生，如果你遇到什么问题，可以随时打电话找我。如果你还有任何对于这个城市好的设想，我都会竭尽全力帮助你的。之前是这样，之后也一直会是这样！”
　　我以很郑重的语气，一口气说完了这些话。然后没有向小此木告别，就径直离开了西口大桥。还没到深夜，我家的水果店应该还在灯火通明中。我选择了一条路灯不多的小巷，在昏暗的灯光里，融入了这个春天的城市。
　　◇
　　伪钞案就这样被高明的侦探解决了。第二天，我就老老实实地坐在店里，补回因为办案而耽误的小时数。这个季节的主打水果是草莓。橘子和苹果在春天就要渐渐退出市场了，而西瓜还要在过一阵子才能新鲜上市。哈密瓜、香蕉、芒果、杨桃这些出自温室的水果当然一年四季都可以品尝到。所以草莓还是当之无愧的春季首选。
　　我还在执着于韩德尔的《水上音乐》，同样又一次被手机铃声打断了夏日PARTY。
　　“阿诚吗？是我。”
　　是那位昨天解决掉一台最新型印表机和N多张黄绿色纸片的G少年首领。
　　“干什么？闲来无事去赏花呀？”百姓偶尔开一下国王的玩笑也是可以接受的。
　　崇仔在电话那头发出了几阵奇怪的声音，好像是在偷偷地笑着。
　　“北原住院了。”
　　“怎么回事？”
　　“我怕他还自以为有着什么小此木的把柄，继续在那里为非作歹，印制伪PNOD。所以就派G少年列他进行全程监视。昨天夜里他走到白金高轮车站的时幞，被人给打了。”
　　国王的与众不同就在于此吧，他连笑都和别人感觉不一样，那种发自喉咙的笑声传了过来：
　　“听说在医院里，他还说自己是不小心从楼梯上摔了下来。简直是要把人笑死！打他的有三个人，他脸上还挨了刀伤，他居然还说自己是摔伤的。看来，他这回真的是知道教训了。”
　　“打他的人不会是G少年吧？”
　　“拜托！我可不会搞这些暗地里的东西。要是想揍他，昨天在咖啡店就动手了。”
　　“好，我知道了。谢谢你了。”
　　挂断了崇仔的电话之后，我又立即打给了昨天晚上才见过面的小此木。不知道这位踌躇满志的NPO代表，现在是不是已经知道了这件事。
　　爽朗的NPO代表，在接到我的电话后，应该很是震惊的样子。电话那头一直闷闷地保持着沉默，半响过后他才开口说道：
　　“北原真的住院了？”
　　我想崇仔应该不会无聊到打这样的电话戏弄老百姓，况且这件事情应该是G少年亲眼目睹。
　　“北原在晚上回家的路上被三个人截住了，不光挨了打，脸上还被划了一刀。你把北原的事告诉深尾了吗？”
　　“是的。深尾也怕伪钞这件事会出什么纰漏，所以让我有情况就尽快告诉他。”
　　原来这个NPO代表，不仅对我有这样的要求，连他自己都要去进行这样的时事汇报。这个爽朗又死板的小此木。
　　“那这么说，昨天晚上咱们谈完之后，你就把这件事告诉了深尾？”
　　◇
　　那头的NPO代表又陷入沉默中。
　　“嗯，是的。可是我没想到深尾会这么做。我一会儿就去找他。”
　　拜托！我真是服了这个一板一眼的年轻人。我向小此木吼道：
　　“你找深尾有什么用吗？北原得到些惩罚也是应该的呀，那是他咎由自取的。”
　　“不行，这件事情我必须要跟他说清楚。我待一会儿再给你打电话。”
　　我还没来得及打消小此木这个愚蠢的念头，电话就被他一下子挂断了。一个拿着草莓盒的妇女正站在我面前，我心不在焉地卖了草莓。收下了她手中的POND。
　　一整个晚上，我都在急切地盼望着小此木的电话。终于在十一点的时候，我等到了NPO代表的招牌式爽朗笑声：
　　“嗨！阿诚吧？我刚才已经把传真发给各大媒体啦。”
　　我没有听懂他在说什么，就赶紧跑到水果店前的人行道上．捂住一只耳朵，以阻断路边醉汉的叫嚣声：
　　“快点儿告诉我！你现在在哪儿？”
　　“找在NPO中心。我已经把传真发给了各大媒体，邀请他们参加明天下午一点的记者会。”
　　这个年轻的NPO代表，他低估了深尾。这个黑道老大和池袋国王完全是两个性质的。
　　“你去找深尾了吗？你跟他说了什么？”我心急火燎地向小此木吼道。
　　“没什么呀！我现在想通了。我就是说不想再和他有任何关系，准备把我们之前的交易都说清楚。然后，NPO代表的职务，我想，也到了卸任的时候了。”
　　“深尾知道你明天要开记者会吗？”
　　小此木大概开动着自己的脑筋：
　　“他在中心里有眼线，我一会儿准备开会。所以，他肯定会知道的。”
　　对于深尾这个只闻其名，未见其人的黑道老大，我还是能够感觉到他的势力。能够通过这样的高利贷组织把自己做大做强的人，眼里是绝对不揉沙子的。如果有人敢和他作对，尤其是小此木这样不知深浅的小鬼，他对付他们简直就像踩死蚂蚁一样简单。
　　“你听着！一会儿我们会赶到你的中心去，在这之前你不许离开。我会通过祟仔，让G少年保护你明天顺利召开记者会。”
　　神经大条的小此木不明所以地回应道：
　　“我马上就不是NPO的代表了，对你们来讲应该没有用处了呀，干吗还要对我这么好？”
　　“你以为我们都是因为你的身份才帮你的吗？拜托！我们可不像那些池袋的商人一样只认钱。不管怎么样，你发行的POND。你发起的活动，至少对那些无聊的小鬼头有一些作用呀。虽然你做过—些不太光明的事情但毕竟是迫不得已的，至少你的出发点是好的。你在池袋小鬼心中的位置，现在已经和他们的国王相差无几啦！他们肯定都不愿意你就这样无辜地冤死，为正义而战的孤独英雄就这样拜送在黑暗的势力面前！你所做的事情是为了池袋的百姓，他们对你抱有希望。而你，也同样要相信他们的力量。”
　　唉！我怎么会变得这么婆婆妈妈？找慢慢地调整着呼吸。那边的小此木好像在拼命地忍住眼泪，断断续续地说着：
　　“好，谢谢你了。谢谢你们对我这么好！其实我的成功，也是真的借助于大家的帮助。我等你！”
　　交代完了那个不知深浅的小鬼，我又按下了崇仔的快捷键。经过小弟转接后，在BackBeat的背景音乐下，传来了国王优哉游哉的声音：“干吗？”
　　“你在哪儿？”我好像还没从刚才的状态中完全恢复，还是一副刻不容缓的语气。
　　“RastaLove。”
　　如果读者您对“计数器少年”还有印象的话，就会知道这个G少年的专属PUB，在被派对终结者纵火之后，已经上了火险重新装修。
　　“你不会已经醉了吧？”毕竟我要和他商量件很关键的事情，所以对于崇仔的状态还是很关心的。
　　“喝了些酒，醉倒没醉。有什么事儿快说吧。”
　　“方便的话，借给我两辆车、八个人吧。”
　　我能感觉到崇仔一下子从VIP的红色天鹅绒沙发里弹了出来，估计眼睛也瞪得圆圆的：
　　“你要干吗？”
　　“我想让几个G少年充当一下保镖，到明天中午就可以了。小此木决定和深尾一刀两断了，准备开记者会将事情公之于众。我想如果我们不出而的话，他的身子骨估计没有北原的强悍！”
　　祟仔那多功能的鼻腔吐出了“好吧”两个字，听起来像是从沙发上站了起来：
　　“我二十分钟后到你店里去。会带上G少年的精英，还有我自己。”
　　“如果你出马，肯定是一个顶俩！谢谢啦。”在挂断电话之前，我觉得这个骄傲的池袋国王是需要这样的赞赏的。
　　二十分钟后，载着精英G少年的爱快罗密欧、三菱Airtrek以及国王的专用座驾宾土RV准时出现在了水果店前的马路上。崇仔从摇下的RV车窗中露出那张戴着平光眼镜的脸：
　　“上来吧。”
　　我随着国王的命令钻进了RV。在前往NPO中心的五分钟路程里，简单研究了一下行动计划。池袋西口的欢乐街，即将迎来它的激情狂欢。
　　◇
　　两个精英G少年以及国王和侦探，就进入到那栋淡蓝色的建筑物。步入七层的NPO中心，我们就被笼罩在一种异样的氛围里。已经是深夜了，中心里还是灯火通明，映衬着窗外那暗蓝色的背景。大家好像都在紧张的工作中，但四周又是万籁俱寂的感觉。
　　我只好率先打破这种沉默，向上次那个戴着徽章的素颜女走了过去，她抬起头，用—双哭得通红的眼睛看向我。
　　“小此木先生在哪里？”
　　“小此木先生在开会，几位先坐下等一会儿吧。找去通知一下。”
　　我和祟仔坐到了旁边的沙发上，精英G少年就真的像训练有素的士兵一样，双手交叉，双脚分开，站到了沙发两侧。
　　G少年身上的黑色野战背心，有着许多参差不齐的口袋。那里面似乎鼓鼓的，不知道装了些什么。估计是特殊警棍或蓝波刀吧，说不定还会有手枪呢。我那丰富的想象力，由于最近身边发生的不可思议的事件而变得无边无际了。
　　精英团体一直默默地等了四十分钟，也许是由于充满了使命感，我倒并没有在意这时间的长短。
　　小此木从会议室里走了出来，双颊微微泛红，看得出来他刚才一定又是做了一番激情的演讲。
　　“不好意思，让你们久等了。总算都弄完了。你们真的来了！”
　　这个踌躇满志的年轻代表，直直地盯向那两个装备齐全的精英G少年。崇仔从来不会寒暄，直接发问：
　　“你住在哪儿？”
　　“顺着明冶大道的胡同往里走，我住在目白二丁目的公寓里。”小此木也加快了语速，回答着国王的提问。
　　话音未落，已经在沙发上坐了四十分钟的崇仔就腾地一下站了起来，然后大步走向了电梯。进入电梯之后，侦探和国王就暂时充当起了保镖，小此木被包围在四个保镖组成的正方形中。接到电话指令的G少年们，也已经在一楼大厅里严阵以待。
　　“我真的有一种贵宾的感觉呀。”年轻的代表转头看向我，一脸轻松。
　　我看向窗外的西口公园，这个曾经发生过太多故事、也会迎来更多故事的公园，静静地伫立在宁静的午夜。
　　“我记得曾经在电活里跟你说过，不管你曾经做过什么或者说你也许根本不会这样认为。但是，现在，你在池袋老百姓眼里，尤其是G少年那里，他们确实是把你当做贵宾一样的。”
　　国王径直向前走着，随着劲健的脚步声，飘出了这样一句话：
　　“确实。要不你来G少年做荣誉会员吧。”
　　“那我简直是太荣幸了。谢谢你！”
　　听着小此木郑重其事的回答，我忍不住笑了起来。而身边的精英队员，一直保持在警戒状态中，好像都没有听到我们的对话，保持着不苟言笑的表情。
　　到了小此木的公寓之后，我们迅速观察了周边的情况，然后直接把他送回了家。几位G少年留在三菱Airtrek里，整晚守护在门外。这几个小鬼头要度过辛苦的一夜了，我特意向他们打招呼并代小此木谢了他们。之后，我就坐回RV回到了水果店。
　　◇
　　第二天早上九点半，三支精英车队在小此木家门口汇合。在总结了前一晚的情况后，我们几个G少年就在和煦的春风以及清新的空气中，上楼去迎接贵宾的出行。
　　按响门铃没多久，小此木就瞪着一双通红的眼睛探出头来。看样子他没有睡好，不过气色不错，又开始听到他那爽朗的笑声。
　　顺利把小此木护送到RV里，他高声对大家宣布着：
　　“早上好！几个小时以后，我就不再是NPO的代表了！”事实证明这只是属于他一个人的激情演讲。
　　凉爽的春日清晨，RV载着我们加入了明治大道的车水马龙中。我透过玻璃上的黑色隔热膜看向外面花花绿绿的店面：
　　“接下来有什么打算？”
　　就像我第一次问到小此木为什么要发行POND一样，这个问题好像也令他感到非常振奋。他立即挺起了腰板，对我重重地点了点头：
　　“是的。我打算开办一个回收电脑的NPO，就是从企业低价收购电脑后，送给贫困的学校或家庭。嗯，当然，我不能确定这个想法最终实现。只是目前，有这样一个计划。”
　　我看着面前这个因为激动而双颊微微泛红的年轻人，他刚刚通过发行POND解决了部分小鬼们的就业问题，现在又准备投入到另一种慈善事业中。他总是能发现这个社会真正的弊端，目前池袋的发展将贫富差距进一步拉大，尖端产品的不均衡使用其实就是一大原因。这样一个有思想又有行动的年轻之心，真的让我看到了这个社会的希望。
　　而接下来发生的事情，有些让我们措手不及。这位年轻的希望之星遭到了突然袭击，就在那条西口公园和NPO的交界路上，那条散发着杜鹃花香、铺满方形石砖的路口。
　　我们把车停在了西口公园的停车道上。爱快罗密欧车上的精英队员先跑了下去，大体观察了一下清晨公园的情况。崇仔叮嘱着小此木：“紧跟着我们，一步都不能离开！”然后六个像便衣警察一样的保镖，就开始了肢体语言的表达。
　　我先下了车，然后以左手顶住车门。在小此木走下RV车的那一瞬间。就听到一个男人的嘶吼：
　　“混蛋！去死吧！”
　　这个声音是从我的右手边传过来的。我立即转过头去，看到一个人举着棒子，正向我们这边冲过来。
　　◇
　　我根本来不及转过头看向小此木，就立刻吼道：“快跑！小此木！快往中心跑！”
　　几乎和我的呼喊声在同一瞬间，对面的方向传来了沉闷的呻吟。我又下意识地把头转向另一侧，在我和小此木的正前方，一个G少年已经被打昏在地。两个用口罩蒙住半张脸的男人。手里拿着特殊警棍，一步步地向我们逼近。
　　“阿诚身后的是诱饵！Dirt、Rock、Sand，抓住前面那两个家伙！”
　　说时迟、那时快，崇仔立即冲到我们身后，使劲地向前推了我们一把，然后就赤手空拳地对付起那两个蒙面男人。他把身子向后仰了一下，避开了猛烈挥来的警棍。然后他调整了整个身子的平衡，在对方还没来得及站稳之前，向他的腰部击出了重重的一拳。
　　我已经来不及欣赏崇仔那激烈的格斗场面了，和小此木一起奔向了NPO的大厅。电梯里的职员也看到了外面的情况，死死地按住电梯开关，大声喊道：
　　“代表！快！快进电梯！”
　　我也在到达电梯口的时候，迅速把小此木推了进去，电梯里的三名员工护住了脸色铁青的小此木。
　　“加油！”我来不及向他多说，挥了一下手之后，就奔回了人行道。
　　战场上。那个作为诱饵的男人已经被两名G少年制伏，趴倒在路边。崇仔对付的那个蒙而男，在吃了一记右勾拳后，大概是保持着当时的作战动作，直直地挺在了地上。另一边，三个G少年已经将最后一名蒙面男团团包围。他还在进行着负隅顽抗，恶狠狠地从怀里掏出一把短刀，像划破一汪平静的清泓，露出一道凛冽的光芒。崇仔对自己的精英队员喊道：
　　“让他滚吧！要是因为他而受伤就太不值得了。小子，告诉你的老大，是G少年误了他的事，有意见就直接冲我们来好了！”
　　蒙面男气喘吁吁地坐在地上，惶惑地看向我们，然后就踉踉跄跄地爬了起来，逃离了战场。
　　“当时真是太危险了，谢谢你，崇仔！”我尽量调整呼吸，向崇仔说着。
　　国王低着头抬起了左手，示意我不要再说下去了，然后就将手机提至耳边，直接喊道：
　　“在一点的记者会召开之前，带二十个人来西口公园，直到小此木开完会！”
　　我一直在往视着国王的一举一动，正在想刚才他是用哪只手救了我。祟仔看向我，对我报以释怀的一笑，然后扬了扬下巴：
　　“这两个家伙该怎么办？”
　　蒙面男和诱饵男已经被G少年裹在了塑胶电线里。
　　“不如把他们直接交到警局，让北原也去指证。这样深尾就更不能逃脱了。”
　　国王对我的提议表示出赞同，然后两个五花大绑的男人就被放进了RV的后备箱。
　　“阿诚？你还和我们一起吗？”两个G少年已经帮国王打开了RV的车门。
　　侦探摇了摇头：“我打算就到这里了，接下来的事情就辛苦你了。一会儿我家的水果店就要开门了。”
　　虽然经历了一场惊心动魄的攻击事件，很想按崇仔的意思坐上RV赶紧回家休息一会儿。但我想如果能够在晴朗的清晨里，漫步在这春日的公园，才是一副真正让人踏实宁静的良药。
　　徒步走回水果店，我在十一点的时候开门营业。中午和老妈轮换着吃完饭，差不多就到了小此木的记者会时间。那间曾经进行过无数次专访的会议室，现在也一定是非常拥挤。小此木将把所有与深尾Enterprise之间的交易文件公之于众，同时也要在说明道歉之后，正式辞去NPO代表的职务。
　　因为当天下午我要在水果店当班，所以没能参与小此木的这个关键时刻，不过通过之后的新闻媒体报道，我还是看到了这个年轻代表当时的情况。
　　记者会的现场，除了严肃的小此木本人，还有两组精英G少年以及二十多名身穿黑色尼龙运动服的男人。虽然整个画而看起来像是黑帮的谈判，但为了这位年轻代表的安全，这样做也是可以理解的。曾经接受过无数媒体专访、谈论自己伟大构想的小此木，现在面对着镜头坦白自己的过失。这条新闻，当然也被记者大肆渲染，炒作得如火如荼。媒体总是要在事实的基础上添加些爆炸性的信息，以吸引更多的读者。这，也是可以理解的吧。
　　一个星期以后，警方与国税局开始进行对深尾Enterprise的调查。我想这个黑道老大偷缴的税款，已经足够给自己判以重罪。再加上他指使人袭击北原和小此木——当然还要感谢那两个五花大绑犯人的如实坦白，所以深尾的教唆罪肯定也是毋庸置疑的。
　　◇
　　一切终于归于平静。四月初的池袋，太阳虽然隐藏在白云之后养精蓄锐，但透过云层反射出的光线已经可以让人感觉到它的威力。我老老实实地待在水果店里，迎来了一个装扮奇怪的顾客。
　　“哈！兄弟。你怎么这副打扮？”
　　我看向一身黑色运动服的小此木，完全找不到之前总是穿着白色西装的代表感觉。脚下的米色系带皮鞋也被换成了一双全新的NIKE篮球鞋。呵呵，我回想着在记者会那天充当保镖的G少年，小此木的打扮简直和他们一模一样。
　　爽朗的小此木有点儿不好意思地低下了头，摸着后脑勺笑着说道：
　　“阿诚，你不是让我融入大家吗？现在的我，已经成为G少年的成员啦。”
　　小此木的一举一动，总是让我产生爆笑的冲动。我转过头笑了起来，顺便拿起一个红富士，朝小此木扔了过去。
　　“你呀，还是太乖啦！”
　　小此木纳闷地看着自己的打扮：
　　“哪里不对吗？”
　　“没什么，呵呵。只不过你看起来还是不够正宗，你应该把裤腰放低，直到裤脚拖到地上。”
　　我边说着，边把他整齐地束在腰里的灰色T恤扯了出来，皱皱地摆在了裤子里面，然后顺势把他的裤腰放低。
　　“这下看起来还不错。而且，那些小鬼头都有这样的标准动作哦。”
　　我模仿着G少年的POSE，把舌头伸了出来，摆出一副睥睨的表情：
　　“嗨，顺便搁下点银子吧，我们可是有正事要办的哦，成立新的NPO中心。怎么样，兄弟？”
　　小此木顶着一身被我改造过的G少年扮相，几乎笑到直不起腰，我也在一旁跟着乐了起来。坐在西一番街的水果店，我们并肩啃起了快要过季的苹果。那微甜和微酸，是不是代表着我们将要迎来的明天和已经逝去的曾经？令我欣慰的是，以后的日子里，我将经常可以听到小此木那爽朗的笑声，看到他那孩童般的乌发。
　　这个“新世纪之星”的活力和精神总是可以透过一个简单的想法展现出来，他有足够的热情去实现。也有足够的热情去面对。所以，在这个四月的池袋，就像那曾经含苞待放然后又傲视群芳的POND一样。在经历了曾经的迷茫与辉煌之后，我们每个人都将在这春意盎然的气氛里，迎来新一轮的航程。
　　
　　