　　5 没有恶意的恶——lnnocent evil
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　失去自己立场却仍可以保持冷静，世上有这种人吗?
　　我想应该没有。
　　至少，我就无法忍耐。
　　知道自己不是那种可以发挥领导能力的人。
　　从小就很胆小、畏首畏尾，是个幼儿园、国小时期几乎没有朋友的小孩。那是段即使讨厌这样的自己，想要做些改变却也办不到的九年岁月。
　　上了国中说不定会有什么改变，我抱着这样的期待变成国中生，但是事情并不顺利。我只是个跟随他人脚步的丢脸国中生罢了。
　　虽然想做些改变，却根本不知道该怎么做，也没有人出手帮忙。以旁人的眼光来看，我只是个畏畏缩缩一点用也没有的人吧。没有办法，因为我就是这样的人。
　　升上高中时，自认不可能有什么改变而决定放弃。
　　但是，事情稍微有些不一样了。几乎没有朋友的我，竟然也交到许多朋友，这都是一年四班的关系。
　　一年四班有许多超好相处、个性温柔的人。如果待在这个班，说不定会改变得更多，我是这么认为的。所以，为了改变自己，我鼓起所有勇气自愿当候选人。
　　虽然只是举个手，却需要十分的勇气。我将心中所有细小如微粒的勇气全汇集起来，让它们紧紧的凝固结晶，才终于让我有勇气举手。
　　只要自己肯加油，班上的同学一定都会支持我的。所以，加油吧。
　　我勇敢的这么想。
　　不出所料，班上所有同学都很努力的为文化祭做准备。那并没什么不好的。但是，事情过了头，就变成类似罪恶的东西。
　　「来吧——!我们要做得地道地道的!明天可就是文化祭了喔!」
　　全班在她的号令下行动。
　　真嫉妒!本来，那应该是自己的位置。
　　她个性开朗、又受欢迎、朋友也很多，很清楚她和自己是完全不同类型的人。反观自己，别说个性闷、不显眼，连存在感都很淡薄。所以，在进入这个班之前，根本无法交到朋友。
　　就是因为这样!就是因为这样，才鼓起仅有的勇气，自愿担任带领大家的角色!
　　她根本没有任何权利就随便的把这个角色抢走；更甚者，没有人对这种行为感到不恰当。
　　「上原啊，预备用的罐装瓦斯要放在哪里?」
　　「啊，全部放在携带型炉子旁边吧。刚刚测试了一下，发现瓦斯消耗得挺快的。」
　　「门胁好像也这么说过。我还在想，买这么多预备用的瓦斯，要是没用完怎么办呢?」
　　「嗯——总共要卖两天，应该不会有剩下的吧。再说，剩下就剩下，有什么关系呢。剩下的就拿来在班上开火锅派对吧，火锅派对!」
　　「如果是上原提议要办，总觉得会煮出什么怪火锅。」
　　「哎呀，我看起来像那种人吗?」
　　「嗯，挺像的。」
　　「啊啊，过分!」
　　上原朋香。
　　跟她在一起，感觉十分自然的少女。
　　个性开朗，和谁都可以开心交谈的少女。
　　不需要勇气就可以站在众人面前的少女。
　　和我恰恰相反。
　　她一定没有丝毫罪恶感吧。不只如此，连抢走他人工作的自觉都没有吧。
　　所以，才更加令人憎恨。
　　虽然知道，这情绪不像是一年四班的人该有的，但实在不想压抑。
　　文化祭的前一天，准备工作一直拖到晚上快七点。因为朋香特别在意室内装饰，害得其它准备事宜被拖累。不过是公立学校的文化祭，其它班级根本没有弄到这么晚。从这里可以看出，一年四班有多么认真。
　　真希望自己是领导这份认真的人。
　　因为还得向门胁报告，因此已经比别班还晚回家的一年四班同学当中，自己又是那个最后回家的人。
　　没有其它人在。
　　从设置在走廊上的置物柜取出自己的书包。走廊上那些为了明日来访的客人所制作的各式看板、立牌以及海报，正静静的待命中。
　　明天就是文化祭了，照理说，应该会有说出「真期待」想法的台词，我原也打算这么说。至少，两个礼拜之前我是这么想的。但是，现在的自己到底期不期待文化祭，连我也不清楚。
　　一年四班一定会叫好叫座吧。女服务生的衣服很可爱，试喝过的咖啡又香又美味。教室里的装饰弄得时髦又大方，不只下了功夫，呈现出来的效果也很棒。这都是在朋香的领导下，努力获得的成果。假使领导者是自己，是否可以达到如此完美还是个问号。
　　所以，才会更憎恨朋香。我深刻了解到这是种参杂着嫉妒的丑陋情感。但是，我这样想有错吗?错的是抢走我工作的朋香，就算她本人没有自觉，错的还是朋香，我是被害者。
　　啪嚏!
　　铝制置物柜的门关上时，发出巨大的声响。
　　被自己制造出的声音吓了一跳，没想到会发出这么大的声音，因为四周没有人，所以感觉声音比白天还要响亮。
　　没有人在。没有人在。
　　没有人在。没有人在。
　　「然后呢」就到此为止。这件事不断在脑中徘徊、渗透。
　　向右边看。
　　没有人在。
　　向左边看。
　　没有人在。
　　寂静到连耳朵都发痛。
　　——趁现在做，没有人会发现。
　　这片寂静对我呢喃。那不是我的声音。
　　宛如被操纵一般，摇摇摆摆的——但是，说不定是自己希望被这么操控的——踏进一年四班的教室。
　　在走廊照明灯的昏暗光线下，大家合力完成的装饰朦胧地浮现眼前。
　　寂静又开口说话了：
　　——只要稍微报复一下就够了。
　　对自己的呢喃点头。我应该有那样的权利。只是对抢定我地位的家伙稍微报复一下，不会有人责怪我的。
　　——就趁现在，没有人会发现。
　　寂静又推了我一把。
　　寂静如此呢喃，我才稍微做了个恶作剧。虽然称作恶作剧是否恰当仍存在着疑问，但干下这档事的当事人，出发点只是单纯的恶作剧，没有罪恶感，这样应该就叫做恶作剧吧。
　　恶作剧之后回到家里，跟家人共进晚餐，然后洗澡、上床睡觉。
　　明天就是文化祭了。
　　关掉灯光、闭上眼睛的那一刻：心里只有这个想法，毫不在意刚刚那个恶作剧。我一点罪恶感也没有，就只是个恶作剧嘛。
　　我是个很容易入睡的人，躺下还没三十分钟就沉睡，而且睡得很安稳。
　　隔天早晨比平常提前一个小时起床。因为还有事情要准备，所以得早点去学校。
　　教室被跟往常不同的吵杂声垄罩着，但我并不感到惊讶，球技比赛的早上也是这个样子，就像是引信即将被点燃的烟火一般。
　　「好——大家看过来!听好，各位！高中一年级的文化祭只此一次!要热热闹闹的!要开开心心的!最重要的是要赚大钱!」
　　已经换好女服务生服装的朋香，站在教室中央大声宣言。
　　一付自以为是领导者的样子，对她的憎恨以及嫉妒又增加了。
　　文化祭开始的时间是九点半，现在是九点，我被分配到值今天上午的班，所以也差不多该去隔壁教室更衣了。隔壁一年三班似乎成功借到礼堂，所以不需使用自己的教室。因此，拜托他们把教室借给我们当作四班女生的更衣室。
　　「差不多该开始准备了吧，负责煮咖啡的人也准备好虹吸式咖啡壶吧。」
　　负责煮红茶的朋香将手伸向携带型炉子的开关。
　　本想就这样直接去隔壁换衣服——但还是停下了脚步。
　　昨晚的恶作剧对象就是那个携带型炉子。罐装瓦斯的燃烧器下方，有个可调节强弱以防止供给过量瓦斯的火力安定装置，我在那个火力安定装置上稍微动了点手脚。我的手本来就很巧，而且为了准备文化祭，地上到处散落着各种工具，所以找工具动手脚一点也不困难。
　　点燃不能调节瓦斯量的携带型炉子，会怎样呢?
　　我不知道，我没想那么多，一定会发生让她吓一跳的事情吧，我那时足以这种轻松的心情下手的。
　　「来吧，点火——」
　　朋香在携带型炉子上装上罐装瓦斯后，旋转开关。
　　「啊，仁美，不好意思喔，帮我在水壶里加水好吗?」
　　「这种事情应该在开瓦斯之前说吧，这样太浪费瓦斯了。」
　　「是——」
　　——携带型炉子应该毫无问题的从该冒出青色火苗的位置，吐出一定量的火焰。
　　怎么会这样，为什么?
　　只要发生一点点小事就够了。一瞬间也好，只要发生让朋香吃惊的事情，我就可以咽下这口气了。
　　怎么什么事都没发生呢?明明动了手脚啊！？
　　「为、什么……」
　　这句话不禁从口中说漏。并不是询问谁，而是应随空气消失的话语。
　　但是，竟然得到了回答。
　　「是我调整回来的。」
　　「…………！？」
　　惊讶地回头一看。
　　「朝槻同学……」
　　不知道从什么时候，已经换上女服务生服装的怜，像个背后灵一样靠近自己站在后面。
　　「……去别的地方谈吧。可以吧?班长。」
　　我没有力气反驳怜的话。
　　§§§§§§§§§§
　　怜带着班长——迫田佳代子上了顶楼。虽然科学社在宣传手册上写着，从下午开始这里会有活动，但现在一个人也没有。
　　一出了顶楼，迎面吹来秋天的风。将女服务生服装的裙襬吹得啪啪作响的风十分冷，却不会让人感到不舒服。
　　往下看，操场上并列着许多模拟商店。在店家与店家之间，学生们非常忙碌似的到处窜动。应该是忙着做最后的准备吧。
　　「朝槻同学……」
　　被她这么一叫，怜缓缓转过头。
　　「为什么……知道是我做的……」
　　「很简单，因为昨天晚上，我一直都待在教室，然后看到佳代子在携带型炉子动了手脚。」
　　「咦……?」
　　这是怜根据被植入的记忆，加以推断后所做出的行动。
　　怜被植入的记忆有许多暧昧不明的部分。没有四周的景色，画面中只有丧命的朋香和仁美，以及受到严重烧伤的自己。没有在哪、什么时候发生的记忆。但两人穿着女服务生的装扮，所以很容易就能猜到时间点应该是文化祭期间的今天或明天。接着，只要彻底注意有火源的地方即可。一年四班有火源的地方，就只有拿来泡红茶和咖啡的酒精灯以及携带型炉子而已。所以怜昨晚彻夜监视着教室。老实说，她完全没有想到会是班上的某人想做某事的这种人为因素。之所以决定彻夜监视教室，单纯只是因为不晓得会发生什么事情罢了。
　　「怎么可能……因为……那时候，根本没人在……」
　　对怜来说，这是理所当然采取的行动，但对不知怜背景的佳代子来说，有些出乎意料。
　　「隐藏自己的气息不让别人发现，对我来说是小事一桩。」
　　就在佳代子动完手脚离去后，怜把携带用炉子重新调整回来。之后也为了预防万一，整晚都待在教室里，但连巡逻的保全人员也都没发现她的存在。
　　佳代子脸上露出害怕的表情，向后退了一步。
　　「朝槻同学……妳……到底是什么人……」
　　能躲藏且不被发现的女高中生，确实并不寻常，佳代子会害怕也不是没有理由的。
　　对方以畏惧的眼神直视，让怜心底深处感到剌痛，并想起当时的事。怜露出与之前被玲人威胁不准靠近时类似的眼神。
　　「……我、我是一年四班的学生。就只是这样而已。」
　　「哪可能……妳不是普通人……」
　　的确，我不是普通人。
　　虽然难过，但不得不承认。
　　怜稍微别开脸。
　　「这并不重要，重要的是为什么妳要那样做，差一点就闹出人命了。」
　　「怎么可能会出人命……」
　　「不，应该会出人命的。」
　　当被动了手脚的携带型炉子所漏出的瓦斯被点燃，连同摆在附近预备用的罐装瓦斯也都会一起引爆，原本的命运恐怕是这样吧。
　　「不、事情不会那么严重的……」
　　佳代子软弱的反驳。她只是以恶作剧的心态如此做的吧，责怪她也许没什么意义。
　　「我、我只是想报复上原同学而已……」
　　「报复朋香?」
　　说是出乎意料，确实是听到令人意外的名字。原以为她只是单纯地卷入怜的命运当中。
　　「妳说，朋香她到底做了什么。」
　　面对怜的疑问，佳代子的表情因愤怒而显得僵硬，这是从没看过的表情。
　　「『做了什么』……?她做得可多了……」
　　「到底做了什么……?」
　　看着完全摸不着头绪的怜，佳代子更加愤怒。
　　佳代子突然狠狠瞪着怜。
　　「上原同学抢走了我的工作!朝槻同学，妳刚刚不是叫我『班长』吗?没错!我是班长!可是妳发现了吗！？我没有做任何该是班长应该做的事!其实应该由我统整班上的意见，并给予指示才对!但是全被上原同学抢走了!」
　　「就为了那种事……?」
　　朋香抢定了佳代子的工作。
　　的确，一直由朋香统整的文化祭准备事项，确实是班长佳代子份内的工作。但是，又怎样呢?为什么会导致怨恨产生?
　　怜无法理解。
　　「对我来说，那件事并不只是『那种事』!」
　　被平时总是胆小害怕的佳代子瞪，怜有些困惑。
　　把佳代子带到顶楼，是要严重警告她别再做一些怪事。招来「朋香和仁美会死」的命运的人，不一定是佳代子。两人也可能因为其它原因而死。如果时间的自净作用启动，就一定会变成那样吧。但依现在这种状况，如果丢下佳代子不管，说不定她又会成为两人死亡的原因。
　　得想个办法解决才行，怜明白这一点，但却不知道该怎么办，因为怜从未接触过同学这种人际关系。
　　「为什么不告诉朋香?说出来不就好了，朋香一定会了解的。」
　　「『说出来』！？妳觉得我有那种勇气吗！？从小我就是畏畏缩缩的!从来没有站在大家面前做过什么事!但是四班的同学很温柔，我心想要是我肯努力，大家一定会愿意帮我的，说不定就能有所改变!就因为这样，我才鼓起勇气自愿当班长!光是这样做，就已经使上我所有的勇气了!怎么可能对上原同学说『别抢我的工作』!除了报复她，妳说我还有什么方法!」
　　不知何时，佳代子哭了起来。边哭边把心中累积的情绪对怜宣泄。但是怜并没有接受。
　　「可是……」
　　怜不知该怎么回答。
　　『不说清楚是佳代子的错。不说就该忍耐。』
　　这是怜的回答，理由也很正确。
　　怜想不出其它的回答。但要是说出这句话，肯定会伤害到佳代子。起码，她明白这一点。
　　该怎么办才好?该说什么好?
　　和她不是家人、不是伙伴、也不是男女朋友，只是朋友、同班同学的关系。
　　是在学校这个封闭的空间中，自然产生的脆弱联系。就因为脆弱，所以处理方式要比其它关系还更加小心，怜现在才了解这个道理。
　　佳代子渴求怜的回答。她用泛着泪水的眼睛看着怜。
　　怜寻求内心的解答，但是她找不到。前一阵子为止，她还是个街头流浪儿，甚至不知道朋友是什么的她，心中不可能会有答案。
　　「啊!!」
　　头昏沉沉的，热到好像要沸腾，但内心的温度却降到冰点以下。
　　脖子上流下厌恶的汗水，真想逃跑，甚至不懂自己到底为什么会在这。
　　想逃、想逃离、我，没办法……
　　她真的打算丢下佳代子，逃离顶楼。怜脚上那双为了搭配女服务生服装所挑选的可爱鞋子，鞋尖转向楼梯口。
　　就在那楼梯口，突然出现了一道人影。
　　「仁美……」
　　「——原来如此。」
　　仁美喀喀地踩着响亮的脚步声，走向两人。
　　「为什么仁美会在这……?」
　　「江之森同学……?」
　　仁美和怜擦身而过，她拍了拍怜的肩膀，接着走近佳代子。
　　「刚才说的我都听到了。」
　　「那、那个……」
　　被个头高大的仁美盯着看，佳代子娇小的身躯缩得更小。
　　「因为工作被朋香抢走了，所以不爽是吧。我是不知道妳干了什么好事，但想采取卑鄙的手段报复，对吧?」
　　「哪有卑鄙……」
　　「不敢对朋香本人说，只是一味压制郁闷的情绪，然后想借由阴险的报复手段来排解，妳敢说那不叫卑鄙?」
　　「那、那有什么办法嘛!这是我唯一能做的!」
　　「这样的话，表示妳的存在也很卑鄙啰。」
　　「妳、妳怎么可以那样说!」
　　「不是吗?起码妳所做的事，我连想都没想过，因为我不卑鄙。」
　　仁美用极为无情的语气说。
　　「我、我才不卑鄙……!」
　　佳代子停止哭泣，用憎恨的眼神看着仁美。
　　「是吗?」
　　「没错!」
　　「那妳可以直接跟朋香抱怨吧。」
　　「可以!我这就去说!」
　　仁美就像在等她说这句话一般，转头看向楼梯口。这时就算不是怜，也都可以猜得出来谁站在那里。
　　全身僵硬，抓着裙襬的朋香，用从没在她脸上出现过，一副快要哭出来的表情站在那里。刚才的对话，她应该都听到了吧。
　　[[IMG,65130071580a92296b2f82352cc5142f,685,1024,189517]]
　　「上原同学……」
　　「迫田同学……」
　　佳代子和朋香相互叫出对方的名字。
　　去吧，仁美朝佳代子的背上推了一把，朋香也慢吞吞的走向佳代子。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人沉默了一会儿。
　　先开口的是朋香。
　　「那、那个……找钱用的现金券根本没有准备好。男班长长谷川一点用也没有，他根本不知道要在哪边换钱……那个……迫田同学，妳知道吗?」
　　「我、我知道……因为、因为我是班长……」
　　战战兢兢的询问，战战兢兢的回答。这也代表着朋香和佳代子两人内心的距离。
　　除此之外，两人没再多说什么。
　　「好啦，快要开场了，赶快干活去吧。」
　　看不下去的仁美开了口。同时拍拍两人的肩膀。
　　「嗯、嗯……」
　　「走吧……」
　　两人慢慢的、相互介意着对方往楼梯口走去。仁美如同监护人一般，正打算跟在两人身后离开，在那之前转身面对怜，用手朝下一指。
　　怜像是局外人似的目送三人离开。
　　「这样……好吗……?」
　　事情解决了吗?怜也不清楚。但可以知道的是，最后自己根本没有帮上任何忙。
　　无力感。
　　继续待在这里也没用，怜也打算返回教室。朝操场俯瞰，校门口已经有一般访客零零散散的进来了，似乎已经超过九点半了。
　　她稍微加快脚步，走下楼梯。
　　「——哟。」
　　打扮成男服务生的玲人，在四楼等候着。
　　「玲人……」
　　「辛苦了。」
　　从这句话，得知足玲人把仁美和朋香叫来的。换句话说，玲人肯定跟着怜和佳代子过来。怜思考着为什么他要这么做……
　　「玲人，你该不会——」
　　「因为从前阵子开始，朝槻妳的样子就变得很奇怪。然后，根据我私下观察，怎么看都觉得妳看着上原和江之森的时候，心情最为沮丧。妳应该知道那两人即将死亡的命运吧?」
　　他发现了，发现怜想抵抗命运。
　　「你为什么这么做……!我不想让玲人被卷入!」
　　所以我才什么都不说!
　　玲人轻轻耸肩。
　　「事情都发生了，别介意啦。况且我早就卷入其中了。」
　　「你不了解命运的力量!抵抗命运说不定会死耶!」
　　「可是朝槻，妳不是尝试抵抗吗?」
　　「那是我自己的问题!」
　　看见怜在除了学生以外，还有零星的校外访客走动的走廊上发出怒吼，玲人露出无话可说的表情。
　　「妳又这样讲了。之前不是说过了吗?『就算一个人不行，说不定把更多人卷进来会更顺利。』所以呢，妳就把我牵扯进去吧。」
　　「那是因为……」
　　他确实这么说过，那句话给了我勇气。不过，那实在是句毫无根据的话。真要实践，未免也太危险了。想到万一玲人因此丧命，怜就不想让他牵扯其中。怜下定决心，就算得赔上性命，只要自己的命就够了。
　　「我不想再给玲人增添任何麻烦。」
　　「我很高兴妳这么想，但现在已经太迟了。做都做了，别再碎碎念了。」
　　玲人甩甩手。看到他一派轻松的态度，怜不禁出声喊叫：
　　「你现在赌上的是自己的性命耶！？你以为用那种轻松的态度就可以忤逆命运吗?愚蠢也要有个底限!」
　　「竟然骂我愚蠢。」
　　被狠狠讥讽的玲人露出苦笑：
　　「从算数课变成数学课开始，我就知道自己很笨啦……」
　　「我不是那个意思!」
　　虽然怜还打算继续抱怨——
　　「没问题的啦!朝槻妳拚死命的想要保护上原她们，是不可能发生不好的事情啦。」
　　「嗯……」
　　又因为玲人毫无根据的话，怜哑口无言。
　　——不可能发生不好的事情。
　　这种话，他怎么说得出口呢……
　　说这话的当事者，似乎不了解语言的力量。玲人轻松地拍了拍怜的肩膀。
　　「那种事就先别管了，回教室去吧。其实，我们不能穿成这样在学校里闲晃的。」
　　竟然把命运称为「那种事」。明明亲眼目睹过时间洪流的力量，玲人却一点恐惧都没有。如果说这样才像玲人，那么或许这是玲人才会做出的举动吧……
　　「走啰」，在玲人的催促下，怜不情不愿的和他并肩朝教室走去。
　　开场时间大概已经过了十分钟吧。弥漫在走廊上的气氛也变得越来越兴奋。
　　「朝槻，我拜托妳别皱着眉头接待客人喔，客人会被妳吓跑的。快点，露出职业用微笑、职业用微笑。」
　　被他这么一说，才发现自己的眉间挤出了皱纹。但是，哪可能说不要就不会呢，怜没办法那么灵活的控制自己的感情。
　　「不行，我办不到。」
　　怜板着脸说。
　　「朝槻，妳穿着女服务生制服就该这么做，这不是办得到或办不到的问题。」
　　「对于这种小事却说出这么严苛的话……」
　　怜边咕哝边走，突然感觉到身旁的玲人投来强烈视线。抬起头一看，刚好和玲人正上下打量着自己的视线对上。
　　「干嘛?还想说什么吗?」
　　怜用不爽的视线顶回去，玲人则「嗯——」的陷入思考，一边将视线缓缓地从怜的头移动到脚底。
　　「我在想，之前上烹饪实习课的时候，妳穿围裙的样子一点也不合适。不过女服务生的打扮倒挺适合妳的呢。满可爱的喔。」
　　「什么——！？」
　　碰!
　　「啊……!」
　　才刚说完，在下一个瞬间，怜就涨红着脸朝玲人的侧腹挥拳。
　　压着侧腹部的玲人，身体呈现<宇型。
　　「啊。」
　　糟糕!毫不留情的揍下去了。看着刚揍过人的拳头，怜难为情了起来。
　　因为是玲人说的，应该就是单纯的想法，毫无其它恶意，怜脑中很清楚这一点。
　　「妳、妳这家伙……未免太过分了吧……!我只是开个小玩笑……!」
　　原来是玩笑!
　　怜哼的一声，嘴角垮了下来。
　　「啰唆!都是玲人你不好!」
　　丢下仍然痛苦的玲人，怜加快脚步回到教室。
　　可恶!觉得开始把很多事情想得太复杂的自己实在有够蠢的!
　　§§§§§§§§§§
　　「欢迎光临——」
　　「两位，请往靠窗的座位!」
　　一年四班的咖啡店开张了。文化祭开场才十分钟左右，客人已经三二两两的进入。
　　从开始准备文化祭到今天，一直都是由朋香率领大家，担任指挥的工作。不仅仁美，任谁看来都是如此吧。大家也都认为这是理所当然的。所以，现在要把领导角色还给佳代子是十分困难的，就算归还工作，应该也没有人会当作一回事。大概，连佳代子自己也很清楚。因此，才会选择做出那种阴险的恶作剧——具体来说，仁美并不清楚她到底做了什么。
　　虽然，现在朋香已经知道佳代子的想法，但状况却不容许她现在才将所有权力还给佳代子。大家一遇到问题都跑来询问朋香，既然被问，朋香也只好回答。老实说，佳代子不可能承担班长该做的事情。不过，把想说的话说出口后，佳代子的心情似乎舒畅多了，现在她尽力辅佐朋香，睑上露出充实满足的表情。而朋香对佳代子似乎也充满歉意，但这不代表佳代子实现了自己的愿望。虽然事情不是百分之百的落幕，但现在这样子也挺值得开心吧。至少，比什么都不做，书得朋香被报复来得好。
　　虽然不知道怜是怎么察觉到的，但这一切都是她的功劳。
　　干得好喔，朝槻同学。
　　仁美在心中称赞怜。
　　「啰唆!都是玲人你不好!」
　　从走廊传来怜的声音。
　　为了拉客站在门口的仁美，将脸转向声音传来的方向。
　　怜气呼呼的朝这走来，身后则是以手压着侧腹的玲人。虽然没看到发生什么事，但还是可以猜到一二吧。
　　「那两人还是一样……」
　　仁美低声呢喃着「两人还真幼稚」。从国中开始在各方面就如同大人般成熟的仁美看来，都已经是高中生了，还有男女用那种方式交往，让她无法置信。算了，每对情侣——这么说，可能会被两人骂吧——都有自己的交往方式。
　　「——感情还真好呢，那两个人……」
　　这个时间应该在教室内接待客人的真依，这么对仁美说。
　　「咦?啊啊，是啊……妳该不会是在吃醋吧?」
　　烹饪实习课时，虽然调侃怜说真依对玲人有意思，但未必只是个玩笑。
　　真依秀气的呵呵一笑。
　　「不，没那回事。只是……」
　　「只是?」
　　真依的表情突然变得严肃可怕。
　　「那两个人感情太好，我会有点困扰。」
　　仁美听到真依所说的话后，歪头思考。
　　「所以，这不就叫做嫉妒吗?」
　　「不，不是那回事。只是会造成我的困扰罢了……应该说焦急比较贴切吧。其实我想再观察一阵子再说。」
　　「妳想告白?」
　　「不是那样……」
　　与其说是回答仁美的问题，不如说是自言自语还比较恰当。话刚说完，真依赶紧遮住嘴巴。
　　「……没事。请忘了吧。」
　　刚刚那是什么意思?
　　仁美内心仍在思考，但她不可能了解。
　　「算了。七绪同学，妳会到走廊上来，表示妳现在有空?」
　　「咦?嗯嗯，算吧……」
　　「那跟我一起拉客吧。」
　　「咦、咦咦！？我也一起！？」
　　「当然啰。」
　　仁美发现年约高中二年级的少年正好经过，便向对方攀谈：
　　「那边的小哥，要不要喝杯咖啡呢?」
　　眼神由下往上看，加上一点点口齿不清晰，这就是钓男人的诀窍。
　　「啊?这个嘛，怎么办呢……」
　　少年一下子便开始犹豫，再趁胜追击。
　　「我们对口味很有自信，试看看吧。」
　　「嗯，那就喝一杯吧……」
　　「一位客人——」
　　仁美马上就拉了一位客人进教室，接着转身朝向真依。
　　「来，七绪同学也试试。」
　　「咦?这个嘛……」
　　「妳看，那边有一个好像很容易得手的冤大头喔，找他试看看。」
　　「那、那个……」
　　「快去啊。」
　　「要、要喝咖啡吗……」
　　仁美朝真依背上推了一把，真依畏畏缩缩的叫住经过的男孩子。不过，那个男的就这样走了过去。
　　「完全不行。七绪同学个子娇小又可爱，要装萝莉比较好喔。」
　　「那、那未免太……」
　　「不行拒绝，给我做。」
　　从那之后的一个小时，仁美严格又彻底的教导真依拉客的诀窍。一开始真依差点哭出来，不过一旦成功拉到客人，感觉倒有些开心。
　　嗯，这孩子资质不错。
　　看到那些醉翁之意不在酒的男生走进教室，仁美满足的点头。
　　什么资质?当然是钓男人的资质。
　　§§§§§§§§§§
　　文化祭首日并没有太大的意外或问题，一切顺利进行着。
　　一年四班的咖啡店生意很兴隆。虽然也有其它班开咖啡店，但是比起来，一年四班的咖啡店更为特别。首日结束后，计算营业额的朋香，脸上那略似反派角色味道的笑容没有消失过。
　　孝佑略带分析的口吻说，还好按照上原的计划不锁定顾客层。怜虽然搞不太清楚状况，不过一年四班全体同学一起努力开设的咖啡店更为受欢迎，让她感到很开心。
　　「问妳喔，迫田同学，妳觉得如果设立一个试喝专柜，会不会有更多客人进来呢?」
　　「嗯、这个嘛……虽然学校禁止穿着服务生服在走廊上走动……不过，如果只是站在教室前面应该无所谓……可是，成本方面……没问题吗……?」
　　「嗯。我想应该没问题。」
　　「嗯、嗯……那，我也觉得不错……」
　　「那明天来试看看吧?」
　　佳代子和朋香的问题那样就解决了吗?怜也不清楚。虽然搞不清楚，但从两人之间的对话听来，应该没什么大问题吧。
　　这么一来，就不会真的看到被植入怜脑中那虚假记忆的光景吧。但是，这也只是表示她成功扭转「文化祭那天，朋香和仁美会被烧伤」的因素，至于「朋香和仁美会死」的结果有没有连带改变，她并不知晓。讲明白了，在时间的洪流当中，数年的差距算是正常的误差范围。明天，或者三年之后，两人可能因完全不同的因素而导致死亡。这一点，怜也束手无策。等到两人真的死亡时，怜才会真正体会到自己白费工夫了。不，如果真能体会那还算好。也许在体会事实之前，怜就因为忤逆命运而丧命。怜虽然明白可能性有多高，但她还是选择违背命运。这并不是自暴自弃，只是不想后悔，所以选择违背。不管最后的结果是什么——就算赔上自己的性命——那也是因为她曾经努力违背命运所造成的，因此她会欣然接受这个结果。
　　虽然她以这样悲壮的决心来面对命运——但不可思议的是，现在的她竟然不认为自己会死。
　　——不可能会发生不好的事情吧。
　　玲人毫无根据的发书，却化作怜的力量，实在很不可思议。也许正因为是从玲人嘴里说出来的，才能成为怜的力量吧。换成其它人来说，那句话就不会具有这么大的力量了。
　　因完全不了解命运的力量，就轻易的一股脑栽进来的玲人，他所说的话赋予怜勇气，让她认为一切都会没事。甚至感觉只要有玲人在，什么事都有办法解决。
　　怜和玲人将来注定结合。在那之后，怜的命运绝对不会幸福，换句话说，一同生活的玲人也不幸福。过去，怜为了不想要和这种不幸的人生牵扯在一块，故意和玲人保持距离伪装自己，但现在她觉得只要和玲人在一起，什么事都有办法解决。所以——
　　怜开始想象自己和玲人的未来，脸因此红了起来。
　　这样子简直跟恋爱中的少女没两样嘛。
　　怜轻拍额头，让自己不再想玲人的事。取而代之的是，开始思考明天的文化祭。
　　过去从来没有接待过客人，所以应该会是个不错的经验。如果对接待客人有自信，说不定可以去打工。
　　……这不太可能吧。
　　怜对自己的突发奇想而苦笑。
　　她如往常去便利商店买晚餐回家时，和数天前一样，公寓门口有个人影。但那不是玲人。
　　「真依……?」
　　一身制服打扮，手上拎着书包的真依站在公寓前。
　　「辛苦了。」
　　真依放学后就直接来这等怜。事情应该就是这样。不过，为什么真依会知道怜住在这里呢?是谁告诉她的，还是……?
　　真依看到怜一脸诧异便露出笑容说：
　　「昨天和今天都辛苦了。」
　　「文化祭明天还有一天。对了，妳为什么——」
　　——知道这个地方，怜无法说出口。
　　「不，辛苦了的意思是，恭喜妳成功改变了命运。」
　　「——！？真依，妳是……?」
　　即使怜露出警戒心，真依还是泛起秀气的微笑，将手抚贴在自己的胸口。
　　「我啊，跟妳同乡喔……同时代的人，这种说法更为正确吧?」
　　「妳说什么……！？」
　　真依和我都是五百年后的人——！？
　　突然被告知同班同学的真实身分，怜不禁伫立在原地。