　　9 坚持不懈的信念 绝不动摇的想法——Emphaitc belidr and Unchanged mind
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　一年四班的咖啡店盛况空前。
　　虽然不知具体的数字，但看见朋香脸上的笑容，就肯定应该有相当高的营收。以把利润还给大家为由，提议隔天的补休日去KTV庆功，并邀请全班同学出席。怜虽然完全不懂J-POP，但只要能跟同学一起嬉闹，会不会唱歌都无所谓。
　　然而，怜却婉拒出席。她站在路旁等待玲人。
　　夜空中的明月，只差一点就是满月，耀眼的白色月光照在柏油路面上。
　　怜想起前一阵子，在电视上看到某部外国老电影里，一位女性沐浴在月光下跳舞的画面。那位女性被柔和的音乐和月光包围，踏着优雅且轻柔的舞步。当初在电视前，抱着膝盖看那画面时，怜完全不了解那画面的意义，只是歪着头思考。但是像现在这样，全身沐浴在白色光芒下，心中才生起「原来如此」的想法，会想跳舞的心情是不难理解的。
　　回想电影中的画面，怜旋转身体画出圆形。
　　代替那因些微欠缺而遗憾的月亮画出圆形。
　　心情好像变轻松了些。
　　怜不会跳舞，她只能一直在原地打转。像人偶?像小丑?像舞姬?还是像发了狂的老鼠?
　　月亮，不论现在或未来，它的样貌都没改变，功能也没有改变。
　　啊啊，对了。月光不是为了跳舞而存在的，是为了照亮大地。
　　对于怜这个在未来是个无家可归的孩子来说，月亮是晚上最重要的明灯，她从没奢求月光有其它作用。虽然如此，现在她却奢求月光成为跳舞时的聚光灯。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　连正在向谁道歉也搞不清楚，不断的道歉，接着继续旋转。
　　一圈一圈、一圈一圈、一圈一圈。
　　[[IMG,a907f01aa9084c973987095c92552267,670,1024,130411]]
　　「——前一阵子，在动物节目上看过追着自己尾巴跑的老鼠，妳跟那老鼠还真像呢，朝槻。」
　　在他眼中，自己看起来似乎像老鼠。那么现在，自己真的就像发狂的老鼠吗?其实怜心中并不否认。
　　「我在跳舞。要一起跳吗?」
　　脚哒的踏下，停止旋转。
　　「抱歉喔。自从小学运动会跳土风舞时，踢到女舞伴的脚而让她哭出来之后，就发誓再也不跳舞了。我好像很没有韵律感。」
　　「是吗?那真可惜。」
　　「……那，这是为了什么的仪式呢?」
　　「不知道，我也不清楚。」
　　不足为了什么而跳才是真正的理由吧。在犯下有意义的罪恶之前，所做出无意义的儿戏，大概就是这么一回事吧。
　　距离五公尺左右的地方，穿着便服的玲人站在那里。相对照之下，怜是制服打扮。这么穿其实也没什么特别意义……不，似乎有?自己也不太清楚。
　　「……庆功宴办得如何?」
　　「烂毙了。大家都还只是高中生却狂喝酒，胡搞瞎搞的，搞不清楚到底是KTV大会还是饮洒大会，我不会喝酒所以没喝，都在帮大家收拾烂摊子，尤其上原那个家伙最糟糕，我还是头一次看到有人硬把酒往别人嘴巴里灌的。」
　　「很像朋香会做的事呢。」
　　对满脸扫兴的玲人笑了出来。
　　「这有什么好笑的——」
　　「啊啊，不、抱歉。不过，想象那个画面就忍不住。」
　　乱成一团、吵成一团、感情一片融洽，那真的很棒呢。
　　「如果朝槻也来就好了。」
　　听见玲人的话，她收起笑容，满脸严肃的摇头。
　　「不能去，不可以去，和班上同学一起胡闹，这太像玲人的作风，现在的我无法办到。」
　　对于已下定决心要杀玲人的怜来说，这件事她做不到。
　　取出暗藏的小刀，让刀刃从刀鞘露出。月光反射在刀刃，散发出狂野银光，均匀的朝四周发散。今天白天，怜第一次将这把小刀磨光，磨光后的效果就是如此，如镜面般反射出光芒，宛如刀身本身就会发光。怜打从心底向刀子道歉：「很抱歉你的主人竟然是这样的我。」
　　「好像曾经发生的一幕喔，这样很没梗喔。」
　　玲人的表情也变得严肃。大概察觉到她在做什么，以及自己将被怎么样。
　　「曾经发生过，是吗?也对，看起来的确如此。但那时候和现在有决定性的不同。」
　　「喔?」
　　玲人用轻松的语调回问，他压低身驱，把重心稍微放低。
　　「这次会改变的不是我的命运，而是未来的命运。」
　　——所以，我应该杀掉玲人。
　　嚏，现场留下这道微弱的声音，怜举起小刀朝玲人袭击。这不是翻版，虽然她如此否定，但现在的景象却让她产生似曾相似的强烈感觉。那时候的罪恶感也随之浮现，决心似乎因此而动摇萎缩。
　　怜硬把这个想法从脑中甩开。
　　我不杀玲人不行!那是我被赋予的使命!
　　一口气拉近距离，从左肩到右腹部，如画直线般砍过。但，玲人向后退一步，轻松闪过。接着，像是倒转般，从右腹部往左肩，同样画了一条直线。但这次也被玲人轻松闪躲过。
　　怜啧的轻声咋舌，动作从挥砍变成剌击。怜朝着怜人的左胸，毫不迟疑的用力刺了过去。但是玲人却拍开怜握着小刀的手臂，轻易的改变了刺击的轨道。虽然一度加上假动作攻击，但还是没用。
　　又来了。
　　怜心中有种厌恶的感觉。
　　玲人的运动神经还不错，但那也只是以这个时代的日本高中生程度来说罢了，跟五百年后的世界，身为街头流浪儿的怜应该无法相比，但是怜的刀子却丝毫伤害不了玲人。这不只是玲人的力量，也是因为时间的洪流为了不让历史有所改变而产生的防卫本能，时间的洪流站在玲人那一边，但这样的话，未来就不会改变。不管如何，怜都想改变那错误的世界，她发誓要这么做。
　　「如果我有违背命运的力量，就该让我发挥!」
　　为了斩断和玲人结合的命运，改变那扭曲的未来!
　　怜像甩鞭般柔顺无碍的猛踢，玲人双手交叉进行防御，但怜不客气的施加更多力量。怜的体重很轻，身体很容易因踹击所带来的冲击而站不稳，就在感觉到玲人施加力量防御时，和柏油地面接触的那只作为重心的脚也离开地面，将全身的体重施加在踢出去的那只脚上。
　　感觉自己的体重和力道都集中在脚时，卯起劲往玲人踢去，接着利用反作用力，将自己的身体射出去．
　　眼看就要撞上前面的水泥墙，就在撞上前，身体在空中扭转，两脚接触水泥墙，再利用这股反作用力，扑向玲人。
　　「呜……!」
　　风声中也混杂着玲人的声音。怜那速度超越弓箭宛如子弹般的攻击，因玲人那像杂耍团般扭动身体方式，让他在干钧一发逃过攻击。
　　知道攻击被对方闪过后，怜立刻扭转身体，利用反作用力当阻力，在柏油地面上着地，丝毫不停顿的用脚绊倒玲人。
　　「哇啊……!」
　　玲人来不及反应的向后倒下。
　　虽然想立刻站起，但对怜来说，他的动作太迟缓。怜整个人压在玲人身上，用小刀刀尖抵住玲人的咽喉。
　　「别动。乱动的话，我会毫不迟疑的刺穿你。」
　　在被拨开之前，怜用冷酷到连自己都会结冻的声音这么宣告。玲人像是投降般放弃做任何动作，但却开口说：
　　「妳的运动神经还是一样恐怖呢。」
　　「我和玲人你们不同。」
　　没错，我们不同。虽然不是完全不同，但却是具决定性的差异。
　　「我并不那么认为耶，因为DNA的形状又没有任何改变。但生物课倒是没有提过，说五百年后的人类会进化成像妳这样。」
　　「我不是说那个。是指生长的环境、想法以及心态不同。」
　　「不一样是理所当然的吧?就算是复制人也不可能百分之一百相同吧?」
　　就这样被怜压在地上，玲人缓缓摇头。
　　「我想说的，并不是那件事。我是说，我的过去和玲人你们完全不同。」
　　「但我们现在拥有相同的东西吧?」
　　玲人跟自己都在的教室、游乐场地、上同样的课、一起玩耍。
　　那是怜和玲人所共有真实的现在。
　　那是非常棒、非常重要的东西。
　　「…………！！别想转移话题!」
　　怜差点因此动摇。握着小刀的手更加用力。
　　咽喉被小刀刀尖抵着，但玲人似乎完全不在意的继续说话：
　　「我可以问妳理由吗?因为朝槻的样子很奇怪，隐隐约约感觉得出好像有什么事情发生。可是，现在这种状况倒有点出乎意料。」
　　玲人说真头大呢，然后露出苦笑。那是他有点烦恼时会出现的表情。但现在对玲人来说，应该绝不只有「有点烦恼」而已。
　　……为什么，都到这种时候了，玲人还可以露出这种表情……
　　如果换成玲人站在怜的立场，说不定玲人脸上会挂着笑容。
　　真羡慕玲人那样的心。
　　「……一年四班里，有个叫做七绪真依的吧，她跟我是同一时代的人。」
　　「七绪吗……」
　　玲人瞬间露出惊讶的表情，但随后咕哝着说：「是吗?原来如此。」
　　「是她告诉我的。她说有办法可以改变那扭曲且满是错误的未来。而且，只有我可以办到。」
　　「那个方法该不会就是杀了我吧?」
　　仍被怜压在身上，玲人发出无可奈何的叹息。
　　「无聊至极的方法。」
　　「但她说，这是代价最小的方法。只要玲人一死，『时间的意思』就不会诞生。只要『时间的意思』没有诞生，未来的社会就不会变成那样。也不会有『有用』和『不要』的区别。」
　　刀子的刀尖又朝玲人的咽喉逼近一公厘。
　　「也不会有像我这种，因为没有道理的理由而非得当街头流浪儿的孩子……」
　　「这个说辞倒是挺不赖的……但谁可以证明杀了我，就一定可以变成那样?」
　　玲人挖苦似的询问怜：
　　「杀了我，未来绝对会改变吗?」
　　「会改变!我可以改变命运!」
　　「……虽然从没听说过，但这是七绪告诉妳的吗?她说的可信吗?」
　　「实际上，朋香和仁美没死!」
　　「话虽如此，但也不能保证杀了我，未来就会如朝槻想的有所改变吧?」
　　「那是因为——」
　　的确，说不定真是如此。朋香和仁美近在怜的身边。不过，未来则是在遥远的五百年之后。「绝对会改变」，怜无法如此断言，也无法确认。
　　刀尖开始向后退缩。
　　但是，有道声音阻止她的举动。
　　『——历史的确会改变，这点在下可以保证。』
　　「……竟然在一旁偷窥，这习惯不好喔。」
　　怜瞪向声音传来的方向，寄宿在七绪真依身上的「他」，从高压电柱子的阴暗处缓缓现身。
　　『本想亲眼看到愿望达成后再消失的。』
　　像是要强调自己存在一般，缓缓的张开双手。
　　「……妳是哪位?七绪称呼自己应该不会这么男性化。」
　　不管刀子仍架在咽喉上，玲人转过头，投以可疑的视线。
　　『身体是七绪真依的，现在我只不过是稍微借用一下。你好，鸣濑玲人。我是「时间的意思」的心。』
　　「心?」
　　『虽然如此，但还是希望你别叫我「时间的意思」。我没有特定的名字，随便叫就可以了。和其它人谈到我的时候，用「他」来称呼就可以了。』
　　「我没问你这些事。就这样不声不响的出现，原来你就是万恶的根源啊?」
　　对于玲人的厌恶，「他」脸上浮现自嘲的笑容。
　　『的确，「时间的意思」是万恶的根源。但只要你死，那万恶的根源就会消灭。我是机械，不会像人类会说谎，我保证未来绝对会改变。』
　　「意思是要我心甘情愿的被牺牲吗?」
　　『就是这么一回事。』
　　「为何非得为了五百年后的未来牺牲性命呢?我才不想知道五百年后的未来会变成怎样。」
　　「玲人!」
　　怜手上刀子的刀尖触碰到玲人咽喉的肌肤。
　　「刚才你说的都是真心话吗?」
　　怜似乎变得不是下定决心，而真的因憎恨而想杀了玲人。
　　「那是当然的啰，五百年后对我来说太远了。」
　　玲人将看着「他」的猜疑视线，栘到怜身上。
　　「就算玲人的子孙活在那个时代也无所谓！？」
　　「对连小孩都没有的我谈什么子孙，根本不可能有感觉吧?」
　　「对玲人来说，或许那是遥远的未来，但我却曾活在那个时代!」
　　左手手掌扶着刀柄尾端，摆出将全身的力量都集中在刀子的架势。
　　「那个时代是我的故乡!」
　　「我知道朝槻一直很在意五百年后的未来。但是，那是朝槻的全部吗?」
　　「几乎是!我到这个时代才四个月!其余都是在五百年后的未来度过的!」
　　被「时间的意思」决定为「不要」，并被丢到「不要」城镇的设施，逃离设施后，和伙伴一起以街头流浪儿的身分努力苟活。被没有道理的痛苦折磨，只能继续抱着愤怒活下去。
　　「我希望故乡能够变好!」
　　怜憎恨自己的故乡，也为它感到可怜，让那个故乡变好的力量掌握在自己手中，执行那个力量，有什么错！？
　　「但故乡不是现在，而是过去吧?」
　　「别用什么过去过去的唬烂我!重视过去有什么错!」
　　「我没说妳错!」
　　「…………！？」
　　「我的意思是，别把过去看得那么重!跟故乡相同，妳也应该珍惜现在所处的地方!想清楚!杀了我，现在的这一切都会毁了喔！？」
　　被玲人这么怒吼，怜不知道该说什么好。然后，玲人紧瞪着怜，而怜只能默默的接受那道视线。就在此时，「他」突然介入。
　　『不需要担心，朝槻怜。七绪真依会努力湮灭证据、制造不在场证明。最糟的情况，也可以让拉七绪真依顶罪。是我勉强妳杀人，这点安排是应该的，我不会破坏妳现在的生活。』
　　「不是可以过下去就行了，白痴。」
　　玲人猜疑的视线看向「他」。
　　「杀了同班同学的我，朝槻的心境一定会有所改变吧。杀了同班同学的我，还能像往常一样跟上原她们嬉笑吗?」
　　「能跟上原她们嬉笑吗……?」
　　怜重复玲人的话。
　　「朝槻，好好想想。杀了我之后的事情。」
　　「啊……!」
　　从没想过——只要去想，就会知道事情将怎么发展，所以才不去想吧。
　　杀了玲人，玲人从教室消失，班上的同学都会难过，应该也有同学会对犯人表露憎恨和愤怒吧。混在那些同学当中，装做什么都不知道，明明杀了玲人，还有办法和大家一起装出悲伤吗?而且今后，能够对大家隐瞒事实继续待在学校里吗?
　　「啊啊，啊啊——!」
　　怜的身体开始发抖，她害怕了起来。
　　要亲手舍弃这散发光芒的美好空间……?
　　办不到、办不到、办不到。
　　这种事情，我办不到。
　　我、我……
　　「没错……对我来说，那里是很重要场所……」
　　说不定比过去还重要。
　　「我不要舍弃那个地方……」
　　怜宛如呓语般呢喃，刀子也从手中滑落，接着喀啦一声撞击地面。
　　「他」走近怜，俯瞰两人。
　　『比起全世界的幸福，妳宁愿选择个人的幸福是吗?朝槻怜，那就是自私。和「有用」的上层人士没什么不同。』
　　「我不想杀了玲人……」
　　没错。杀掉玲人才能得到的未来，我不要。
　　是谁告诉我，曾是监狱的学校是个很棒的空间?谁是我第一个朋友?谁帮助孤独的我?不全都是玲人吗?
　　怜在这个世界只有四个月，撇开这四个月，在未来经历的过去是她其余的人生。绝对没办法舍弃未来。可是，将她从孤独当中解救出来的是玲人，让她觉得这个时代很棒的也是玲人。杀了玲人，似乎一切都会走回头路。
　　我不想杀了玲人……
　　这种想法在怜心中渐渐凝聚成形。
　　「我不会杀死玲人。」
　　怜这么告诉「他」，但却不是斩钉截铁的说，语气就像是知道会被父母骂，却还是承认自己恶作剧的孩子。
　　『……因为妳的选择，而让未来腐败也无所谓?』
　　「我需要玲人，我不想杀死玲人……」
　　因为知道自己不对，所以自我辩护的语气十分柔弱。
　　『那样说不对喔，朝槻怜。我再说一次，这样和「有用」的上层人士没有两样。』
　　「啰唆啰唆啰唆……」
　　「他」说的话既真实也正确，所以听起来更刺耳，怜不禁掩住耳朵。
　　「他」继续责难。
　　『妳的伙伴知道妳的选择之后，会怎么想呢?一定会责怪妳吧。』
　　「我也觉得很对不起大家，没错，是我的错，以自己的幸福为优先。但是，不想做的事情就是不想做。」
　　我把伙伴和自己现在的幸福摆在天秤上衡量，最后选了幸福，怜知道智莉他们一定会生气。
　　幸福已经不是重担，似乎即将转变成痛苦……
　　「——别在意那种事情。」
　　玲人将手伸向怜捣住耳朵的手，轻轻的触碰。
　　「这件事本来就很怪，为什么把所有的责任都推给朝槻呢?朝槻到底做了什么?是这家伙让未来变烂的吗?不是吧?」
　　「玲人……」
　　身上的痛苦似乎被轻柔的抚去。
　　『但是，只有她握有改善的钥匙。』
　　「那也不一定吧。我把命运或是未来什么的都当成废物般唾弃，也不相信我会和朝槻结合的命运，也不认为未来一定会变成朝槻所说的那样，所以改变未来的方式一定有很多。大家不是常说吗?『未来充满无限的可能性』。」
　　「他」无奈的叹息。
　　『我、朝槻怜和七绪真依都是从五百年后的未来过来的。你看不见这个事实吗?五百年后的未来早已确定。未来才不是无限的，未来只有一个。』
　　「那是你们眼中的未来吧，那不是我的未来。所以，我不相信那种让人不爽的烂未来，只要不相信，那样的未来就不会到来。」
　　『完全是小孩子耍脾气，连歪理都称不上，根本没有任何理论或理由根据，你刚刚说的话还真是听不下去。』
　　「他」的话语开始参杂不耐烦的味道。
　　玲人说着「走开啦」，推开压在身上的怜，缓缓站起身来。
　　「我是认真的。」
　　『那你还是个小孩。』
　　「这点我不否定。」
　　玲人虽面带苦笑，但眼神十分认真。
　　那确实是孩童般任性的想法。但是——
　　「但却是很棒的想法。」
　　怜对玲人露出微笑。
　　「我最喜欢玲人那种想法了。」
　　没错。应该有不用杀玲人，也可改变未来的方法。说不定有不用杀人就可以改变未来的好方法，说不定有「时间的意思」没发现的方法。
　　「我支持玲人的想法，所以我需要玲人。」
　　怜笔直回看「他」，直接了当的说：
　　「我需要玲人。」
　　『……妳刚刚的发言，代表妳将顺从命运喔。』
　　「将那命运赋予给我的你竟然还敢这么说!命运和历史没有关系，我做出了选择，我不会让任何人有所抱怨的!」
　　为了让这句话更加具体，怜握住玲人的手。
　　玲人挥手甩呀甩的，想甩开怜的手，但怜却不放开手。
　　「喂……该不会，连我也没资格抱怨吧?」
　　怜嘻嘻的笑。
　　「当然。」
　　一旦决定，就要贯彻到底。
　　『…………』
　　「他」用沉痛的表情看了怜片刻——
　　『……结果变成这样吗?』
　　打从心底发出惋惜的叹息。
　　『当我知道适合妳的命运就是待在鸣濑玲人身边时，多少有预感知道事情会发展成这样。要改变命运和历史果然很困难。』
　　「刚才不是说过吗?这跟命运及历史没有关系，是我自己作出的决定。」
　　跟时间洪流和命运的力量毫无关系，怜自己做出了决定，她决定不杀玲人。
　　『妳的感情根本一点都不重要。结果，历史还是没有改变。』
　　「他」缓缓拾起怜的小刀。
　　『还好我有备案。』
　　小刀在月光以及街灯下，闪耀着光芒。
　　怜不认为他要把小刀捡起来还给她，因此松开握住玲人的手，摆出架势。
　　『知道为什么特意把七绪真依这个人类送到这个世界吗?』
　　「不是为了告诉我，叫我杀了玲人吗?」
　　『没错。那是第一个目的。妳愿意杀了鸣濑玲人那最好。但是，如果只是来传达要妳杀了鸣濑玲人，还有其它方法。因为我是「时间的意思」的一部分。第二个目的是为了直接取得你们的资料，但这也不是没有其它方法。』
　　试着挥动握住小刀的手臂，确认力道。
　　『之所以选择这么麻烦的方法，是因为我觉得，最好准备能让我进入这个时代的凭借物。妳知道为什么吗?如果妳没杀鸣濑玲人，那就由我来杀鸣濑玲人。』
　　「真依说过在未来世界，没有人拥有能改变命运的才能，那是骗人的吗?」
　　『不是骗人的，以「人类来说」，只有妳。』
　　「喂……该不会你也有那种能力吧?」
　　玲人有点吃惊的插嘴。
　　『你猜得没错。改变命运的才能，起源于有向上心以及竞争心等想让事物变好的强烈愿望。我期望未来世界可以变得更好，那就是我存在的意义。理所当然的，我也有改变命运的力量。因为我不是人类，能力确实要比朝槻怜弱，但我也应该可以改变命运。就因为如此，我才把七绪真依送到这个时代。』
　　「你想叫七绪去杀人!」
　　『不是。杀你的人是我。七绪真依的心并没有改变命运的能力，她单粹只是把身体借给我罢了，而且，这也已经得到七绪真依的同意，因为她是我唯一的协助者，我不会骗她的。』
　　「他」缓缓举起小刀。
　　「不会让你称心如意的!绝不会让你杀了玲人!」
　　怜挡在玲人前面。但是「他」的态度很冷静。缓缓晃动着怜的小刀。
　　『妳真的搞不清楚耶。我干嘛特定做出要杀害玲人的宣言?是因为确定我会成功，我是「时间的意思」，可以看到结果——』
　　话说完，「他」便做出脱离常轨的动作。
　　话语的余音缭绕，「他」却已站在怜和玲人之间了。
　　「「什么——！？」」
　　两人同时发出惊讶声，刀子袭向还来不及反应的玲人。
　　「怎能让你得逞!」
　　怜用整个身体碰撞，让「他」的攻击偏离玲人。因为真依的个头娇小，虽然只是被体重很轻的怜猛力一撞，但「他」的身体也东倒西歪。
　　『呜——』
　　为了取回失去的平衡，「他」往后退了一大步。
　　『妳想阻止我吗，朝槻怜。』
　　「那是当然的!怎么可能让你杀了玲人!」
　　怜毅然决然的声音在沉默的夜晚中响起。
　　『是喔。不过很可惜，先跟妳说，那么做是没用的。』
　　接着，「他」的身体又从怜的视线中消失。
　　「呜……！！」
　　当怜回头时，玲人的手臂已经被小刀划开。
　　「玲人!」
　　怜跑了过来，朝「他」猛踢过去。
　　「他」很轻易的闪过，再次和两人保持一段距离。
　　「没事吧，玲人！？」
　　「比被朝槻剌的时候要好。」
　　卫生衣的布料似乎发挥了一点保护力，只见玲人露出的右手臂伤口并不深，不过鲜血却不断涌出。
　　总之，可以暂时松一口气，怜狠狠的瞪着「他」。
　　「刚刚的动作，该不会是瞬间移动吧?」
　　是监察官使用的瞬间时空移动。原本是为了保护回到过去的人类所使用的功能。
　　『抱歉，错了。七绪真依和妳一样，无法做出瞬间移动。』
　　「因为她变成了这个时代的人吗?」
　　『并不完全正确。』
　　「什么……?」
　　怜虽然表示惊讶，但「他」似乎不想回答这个问题，还将话题拉回。
　　『七绪真依无法瞬间移动。而我的动作，只是将七绪真依的身体能力发挥到极限。身体本来就是能依照心灵所想，随心所欲的活动。』
　　听起来，就像在说自己的心灵优于真依的心。真是超级不爽。
　　「……如果不是瞬间移动，那就有办法防御。」
　　『妳似乎是很认真，但对能够看到结果的我来说，听起来就像是死不认输的狡辩。』
　　「我不是有改变命运的才能吗?如果是这样，结果会如何谁也不知道。」
　　『别太期待会有奇迹般的改变。要杀掉鸣濑玲人是不可能改变的。这么说好了，比起妳改变命运的能力，我身体的能力比较优秀。问题在于事成之后，历史会不会照我想的改变，这一点我没有自信。「时间的意思」真的会消失吗……』
　　「『时间的意思』就是你自己吧?你不是立下了伟大的自杀计划吗?」
　　用手压着被刀子划开的部位，玲人厌恶的说。
　　『我不能否定你所说的，这的确是自杀，因为我想死。』
　　「那就一个人去死啊!」
　　『那是不可能的，我只是出现在「时间的意思」中极小部分的人格，并不拥有肉体，所以不能像人类那样喝毒药或是上吊自杀。方法只有一个，就是消除「时间的意思」。只在这里说，我最讨厌「时间的意思」，只不过是具机械却被当作神明般对待的「时间的意思」，所以，想要证明我比「时间的意思」更为人类着想，然后消失在世界上，和「时间的意思」一起。』
　　「你讨厌自己的程度也挺夸张的。」
　　『怎么说我都无所谓。反正以结果来说，我所做的事都是正确的。在历史上，我的情感就像是附送品。』
　　「……就因为这样的理由……」
　　怜愤怒的怒吼：
　　「为了那个理由，就要杀掉玲人吗!」
　　『妳要好好听别人说话，朝槻怜。我的情感只是附送品。不论是哪种善行，不可能在没有任何背景的情况下发生。这个时代的人类不也一样吗?因为器官移植而得救的人或是家人，会积极的登记为器官捐赠者；而家人都很健康的人，要他们登记成器官捐赠者这件事是很遥远，所以连想都不会去想。孩子在交通事故中身亡的父母，会积极投入修改法律条文的活动：没遇到那种事情的父母，脑里就只注重教育。虽然看起来是很了不起的行为，但造成行为的原因，极大多数都是很自私的。我讨厌「时间的意思」，所以希望他消失。找了又找，才发现那是将行为正当化的理由。所以，我才光明正大的采取行动。有错吗?』
　　一想到这种家伙竟敢责怪自己做出的选择，怜的火气就越来越大，不爽了起来。
　　「我现在确定了!你果然不是什么神!」
　　「他」露出不管妳说什么也没用的笑容。
　　「这一点我比谁都清楚。因为我是「时间的意思」这个机器中，偶然产生的微不足道的心。』
　　「我不会让你杀了玲人的!我要保护玲人!」
　　怜对「他」及玲人宣书。
　　「朝槻……!」
　　「他」缓缓摇头。
　　『我应该说过吧。结果是可以预期的……』
　　话似乎犹言在耳，「他」就站到玲人身旁。但这次不是站在怜和玲人中间，而是站在玲人的另外一边。
　　来不及了——!
　　玲人会被杀?我不要那样!我不要我不要。我不要那样!那种未来，我死都不想承认!
　　——妳有改变命运的才能——
　　真依的话语闪过脑海。那句话可以相信吗?不，我才不想相信那种东西!
　　抓住玲人快被小刀攻袭的身体，猛力一拉，让自己的身体挺向前，和他交换位置。
　　「咦——?」
　　就在听见玲人声音的同时，怜的腹部已经被小刀深深的剌入。
　　痛。
　　虽然痛，但是比幸福背后的痛苦要好得多。
　　§§§§§§§§§§
　　玲人没能立刻意会发生了什么事。
　　被抓住领口，以不可置信的力量向后拉，并丢了出去。在这过程中，视线里好像出现某个金色的东西，玲人也搞不清楚那到底是什么。
　　用布鞋鞋底抵销被往后拉的劲道，看向瞬间之前自己所站的位置，才知道刚刚反射出月色光芒的，是怜的头发。
　　玲人并不喜欢月光的颜色。因为不知道究竟是白色还是黄色，或者也不是这两种颜色，总之，就是不知道是什么颜色的颜色。他觉得那是捉弄人的颜色。但是，打在怜秀发上的月色竟会如此漂亮。那是有形体，却又无比虚幻、美丽的金色光芒。是比阳光柔和的光线。是只有怜和日光才能散发出的光芒。
　　那道光芒痛苦的摇晃着。
　　「咦——?」
　　怜的腹部，插着属于她持有物的那把小刀，但玲人还是没能立即领会。
　　『……妳要这样阻碍我?』
　　「我应该说过……我会保护玲人……」
　　『我也说过两次了，结果我早已知道。』
　　「他」毫不客气的将小刀从怜的腹部拔起。
　　「呜……!」
　　随着怜忍痛所发出的声音，黑色柏油路面同时啪哒啪哒的开起红色的花朵。
　　
　　[[IMG,a60dadf0b1b0bf9689cf9de7f8a90f03,675,1024,189011]]
　　玲人察觉到，那是小刀拔出时随之喷出怜的鲜血后，才明白发生了什么事情!
　　怎么会如此的本末倒置。
　　「啊——朝槻！！」
　　「快逃，玲人……!这家伙的目标是你……」
　　怜边说身体边因痛苦而倾斜。
　　「妳这混蛋在鬼扯什么啊!」
　　玲人从后方抱住、支撑住怜的身体。碰到她腹部的手，有种滑溜温热的感觉。玲人狠狠瞪着「他」。
　　「你干了什么事!」
　　『干了什么……我打算杀死你啊。一开始就说过了吧。朝槻其实做了毫无意义的傻事。』
　　也许可以用天真来形容，从「他」身上感受不到丝毫的罪恶感，「他」相信自己的行为是正确的。
　　「你说什么……！？」
　　『我不是说了，结果是能够预见的。朝槻怜，难到妳还想用身体保护鸣濑玲人吗?』
　　「那……当然。」
　　怜呜……的低喃着，她虚弱地压着玲人的身体，想凭自己的力量站起来。
　　「玲人被杀……我才不要……所以，我要保护他……」
　　怜看起来随时都会倒下，但却没有。
　　『这不是刚才也想杀了他的人应该说的话吧。』
　　「随你怎么说……我不再犹豫了……!」
　　这是经过一番挣扎后所得到的答案。所以，她不会再动摇。
　　玲人也深刻的了解。
　　「但也没必要像这样胡来吧!」
　　玲人很开心怜不是为了未来世界，而是选择自己现在的生活。而在那生活当中也包括自己，这也让他很开心。但是，为了这个选择而以身体对抗，这实在太过火了。即使那样做，玲人也不会觉得开心。
　　「要是妳死了，不就没有任何意义了吗!」
　　玲人抓住怜的手臂，想把她拉开。但是怜却甩开玲人的手，继续站在玲人前面。
　　「我想这样做……让我做。」
　　怜笑了。用充满骄傲、信念以及决心的表情笑着。
　　『……我稍微修正一下吧。看来妳并不像「有用」的上层人士，为了自保而行动。应该说，妳的动机和我比较相近。但如果真是这样，那么就太可惜了。或许妳可能会成为完全理解我的人。』
　　「我怎么可能成为理解有自杀倾向机械的人呢……」
　　哈、哈、哈，怜的呼吸渐渐变得紊乱。
　　『就算开始的动机确实是自杀，但祈求世界变得更好也是事实。』
　　「他」逼近一步。
　　『所以，我要杀了鸣濑玲人。』
　　「我说了，不准……!」
　　『我也说了，结果是可以预期的啊。』
　　怜狠狠的瞪着，「他」却露出爽朗的笑容回头看。
　　「朝槻，够了!」
　　实在忍受不了，玲人又像刚刚一样，用力的把怜拉到自己后方。
　　「玲人……!」
　　咚的一声，传来怜跌倒在地的声音。虽然有点粗暴，但就体力来说，与其让她继续站着，还不如硬逼她坐下比较好。
　　「来吧，如果目标是我，那就冲着我来吧。」
　　用看透身材娇小的真依的眼神瞪着「他」。
　　『真是有勇无谋，鸣濑玲人。你的身体性能很普通，精神状态也很一般。是不可能赢得了将七绪真依肉体发挥到最高境界的我。』
　　「你这个啰嗦的寄生虫。」
　　边这么回骂，边拚命思考该怎么做才好。不赶快带怜去医院一定很危险，得快点才行。
　　要跟上次一样吗?牺牲一只手来抢夺刀子吗?不，事情不会就这样结束。他和那时候的怜不一样。不管发生什么事，「他」都要杀了玲人。一旦人类下了那样的决心，就算是外行人，要杀一个人应该也不成问题。因为「他」的目的就是杀了玲人，所以，情况变得如何还是会袭击而来。究竟该怎么做才奸?只要让「他」无法达到目的就好了?但是，那种状况到底是——
　　——啊，有了。非常直接的状况。
　　「可恶……!」
　　他想到一个不太愿意做的方法。而且是孤注一掷。老实说，他真的不想那样做。
　　混蛋!既然想到了就不能不做了，是吧!
　　「他」用真依的衣服擦拭沾在小刀上的怜的血，但没办法全部擦拭干净。
　　『你有心理准备了吗?你是为了未来而死的，就抱着骄傲去死吧。』
　　「我并没有那种觉悟，也不觉得骄傲，我也不打算为了未来而死，也不相信你说的未来。」
　　『你还是个小鬼头。』
　　「不用你费心。」
　　跟外表是真依的「他」对峙，坐在后面的同学朝自己逼近。
　　虽然曾觉得她有些可疑，但从没想过，她竟会跟怜当初一样想杀死自己。是不是面相中有女劫呢。
　　一点也不值得开心。
　　让和彦知道的话，一定会被笑。
　　玲人一步一步向后退，背紧贴在墙壁上。
　　『……想逃请便，不过那一点也没用。』
　　我不逃，我绝对不可以逃。丢下挺身保护自己的怜逃跑的这种行为，玲人做不出来。
　　『那么，就请你为了未来牺牲吧。』
　　「他」举起小刀，冲了过来。玲人瞬间捕捉到他的动作。
　　逼近的小刀，银色尾端画出凶器的轨道。真的，就像过去的翻版。
　　「不过，我根本不想被你这家伙刺到!」
　　玲人原本就不感到恐惧。他让意识更加集中、感觉比小刀还要敏锐、肌肤甚至感受到银光所带来的刺痛。
　　玲人用左手抓住笔直刺过来的刀刀，右手使劲朝「他」握着小刀的右手砍下。
　　『…………！！』
　　或许是出乎意料的抵抗吧。「他」皱眉，小刀接着离手。
　　玲人用揍人的右手紧紧握住失去主人的刀柄。
　　左手掌心刷的被一刀划开，鲜血让手变得湿滑。张开手掌一看，掌纹被红色的线垂直切断。
　　看看刀刃。
　　是鲜红的。
　　上面有怜跟玲人的血。
　　「很痛耶!」
　　先开口痛骂一顿，接着，紧握住左手。
　　『我就是想杀了你，所以，就算你责骂我，我也不会在乎。』
　　手变空的「他」，还是非常冷静的样子。
　　『虽然小刀被夺，但我依旧不会动摇。因为人类可以空手杀人。』
　　「那种事我也懂。」
　　『那，你打算用那把刀子杀了七绪真依吗?你就试看看吧，肯定行不通的。』
　　「我才不想做那么危险的事呢。」
　　『那你拿那把小刀想干嘛?』
　　「想这样。」
　　玲人将刀柄反握，刀尖对准自己的心脏正上方，感觉到刀尖正抵着自己，对刀子的恐惧突然涌现。
　　『……你想干嘛?』
　　「你的目的不就是要我死吗?要朝槻或是你杀了我，对吧。既然如此，我就不让你如愿。」
　　『……你说什么?』
　　「不懂吗？意思是在被你杀死之前，我先自杀。」
　　玲人说完后，「他」愣了一下，下一秒便开始开怀大笑。
　　『啊哈哈哈!愚蠢至极!你不可能做得到的!这根本是故弄玄虚!』
　　「是啊，故弄玄虚。不过啊，要是我看开了，反正都会被你杀，说不定我会毫不迟疑的将小刀剌进我的胸口喔?因为我想至少要做一件让你不痛快的事情。」
　　「他」因为玲人的话语而收起笑容。
　　『你就那么讨厌改善未来吗……』
　　「我说过了吧，我不相信你说的未来。而且啊，利用别人的身体刺伤朝槻的你让我很不爽!这样足够成为妨碍你的理由了吧!」
　　『你真是个自私的人类……!』
　　「我可不想被你这个自私的机械批评!」
　　将自己的命当作人质，是个很不高明的作战策略。不过，玲人只想到这个办法。而且，对必须亲手杀了玲人的「他」来说，非常的有效。
　　虽然「他」散发着随时会杀过来的怒气，却一动也不动。因为不能动。
　　「怎么样啊！？要这样干瞪眼到有人来吗！？」
　　之后，两人继续对峙。
　　虽然很担心被刺伤的怜，但玲人下定决心在有人来之前，必须维持这个状态。没想到落幕的时刻比预想中还早到来。
　　『呜……!』
　　突然间，「他」不甘心的这么咕哝，但是抱怨的对象似乎不是玲人，他厌恶的瞪向天空。
　　『……好像被发现了。不得已，暂时退避吧。』
　　……被发现?到底被谁发现?
　　『下次再会，鸣濑玲人，下次我一定会杀了你。虽然有点啰嗦，但还是要再告诉你，结果是可以预见的。』
　　就在玲人还处于惊讶时，真依的身体像断了线的人偶一样瘫软下来。就在膝盖即将触地之前，又重新获得力量，并将头抬了起来。
　　「啊……」
　　她看了看玲人，看了看怜，最后看了看自己。
　　「失败了吧。」
　　不是刚才中性的「他」的声音，而是她自己的声音。她虽然想佯装冷静，但语调明显的在颤抖。很显然的，她对受伤的玲人、被刺伤的怜以及满身是血的自己感到害怕。即使如此，真依还是努力隐藏畏惧的情绪。
　　「真可惜。」
　　所谓正确的事，究竟是什么?
　　「妳也差不多一点!」
　　玲人朝真依怒吼着说「够了吧」。
　　「……什么意思。」
　　「把身体借给机械的心!还想杀人!七绪妳真的觉得那样好吗！？」
　　「自从到这个时代之后，我就知道可能会发生这样的事情。」
　　「不对!如此牺牲自己是错误的!为什么朝槻和七绪都不珍惜自己呢!」
　　玲人走近倒卧在地上，一动也不动的怜身边。一度以为她已经死了，还好只是昏了过去。他稍微松了口气，接着抱起她。
　　怜的身体，和那时候一样非常轻。
　　「鸣濑同学，那听起来很自私喔。」
　　「才不是!不是把其它人都放在一边!而是要妳和珍惜周遭一样的珍惜自己!如果因为别人的牺牲而得救，我一点也不会觉得开心!」
　　宛如埋在自己的发丝以及月亮散发出光芒中沉睡的怜的脸庞，因为失血过多，看起来就像死人一样苍白。玲人不想看到这样的怜，这句话同样也可以对真依说，不会有人想要看到剌伤别人搞得满身是血的同班同学吧。
　　「七绪，妳重新考虑考虑吧，机械的心跟它的内心肯定不正常吧，即使未来往好的方向改变，也不会有任何人感到开心．再想想别的方法吧，朝槻和我都会帮忙的，所以——」
　　「我才不管未来往什么方向发展呢，我只是想和『他』一起做正确的事情。」
　　「那可是想杀人的家伙耶!他想做的事哪里正确了!」
　　「我认为那是必须的罪恶——那么，我先走了。」
　　真依就像在学校时，有礼貌的点头示意，消失在夜晚黑暗中。
　　笨蛋!通通都是笨蛋!让自己受伤还沾沾自喜，蠢也该有个底限吧。
　　「朝槻和七绪都一样，念她们五个小时都不够……!」
　　§§§§§§§§§§
　　「——杀害鸣濑玲人失败了吧。」
　　『嗯，今后不知道会怎样发展下去，不过，目前至少让朝槻怜暂时无法行动，光是这一点就算小有成绩。』
　　「是吗?」
　　像往常一样，真依和只有一半进入身体的「他」对话。
　　『我先讲明喔，不可以杀朝槻怜，她是个极大的不确定要素，她的死会引发什么，连我也无法判读。』
　　杀害。不可以杀人。
　　口中说出这种令人非常不安的话语。不久前的自己要是听到的话，不知道是会笑还是蹙眉呢。但是，现在的情形是自己选择的，不会对任何人抱怨。
　　「他」没察觉到真依的想法，接着说：
　　『另外，出现了一个问题。因为在这个时代待了太久，「有用」的上层人士终于察觉到我的动作了。』
　　「爸爸没办法再隐藏这件事了吧。」
　　这么一来，爸爸会失去他的地位吧。也可以说，真依的目的因此达成。因为想从只顾着自己的爸爸身上，夺走他最重视的地位。
　　但是，这样还不够。
　　真依咬住嘴唇。
　　『恐怕之后会强化对「时间的意思」的监视体制吧。虽然我有自信能瞒过监视之眼进入妳的身体，但很难长时间待在这里，毕竟我不是「时间的意思」本身，而「时间的意思」是由人所控制的机械。』
　　「……是。」
　　『所以，在杀鸣濑玲人的前一刻都要由妳负责。然后，只有在杀他的那一瞬间，我会进入妳的身体。』
　　「好的。」
　　没什么好犹豫的，因为这是正确的事，做正确的事，证明自己的正当性以及父亲的错误。
　　『那再会了。』
　　「他」让意识返回未来。头脑传来「他」逐渐抽离的独特感觉。如同家常便饭一般，过去已经经历过数次。以为自己已经习惯了，但是，她突然了解，原来那是回到孤独的感觉。
　　「请问……」
　　她不禁出声阻止。
　　『嗯……?』
　　「在下一次你进入我身体之前，我该做什么好呢?」
　　『没什么特别需要做的，妳自由行动无所谓。』
　　「那么，我可以去滴草高中上课吗?」
　　『嗯……?』
　　「他」似乎有些意外。
　　『就是鸣濑玲人和朝槻怜就读的学校是吗?要是他们向警察通报妳是杀人犯，会不会不太好呢?』
　　「我想应该不会，鸣濑玲人他们大概不会说我是犯人吧。」
　　玲人将真依和「他」做区分，并不视为同一个人。看那样子，他应该不认为真依是犯人吧。
　　『那我就无所谓了……不过挺令我惊讶的，妳竟然会喜欢那里。』
　　「不是那样的。」
　　和喜欢好像有些不同，并不是那么喜欢那个地方，只是觉得那是个待起来挺舒服的地方。怜继续到代表「孤独」刑罚特别牢房的滴草高中上课的心情，一开始真依无法理解，但现在明白了。尽管那里是「孤独」刑罚的特别牢房，但也定能填补孤独的地方。
　　如果不是在这种状况下相遇，应该能和朝槻成为好朋友吧。
　　一想到这里，就对以这种形式来到这个时代的自己，感到些许的惋惜。
　　边返家边看手表确认现在几点。
　　表面沾附着怜的血液，无法判别时问。