　　2 暑假——Summer vacation
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　喀喀喀……
　　唧——唧——
　　可以听见的，只有自己在笔记本上用自动笔写字以及蝉鸣声。
　　虽然是街道旁的公寓，却听不到什么喧闹声。还好公寓位于僻静的巷道内。从这点看来，这间公寓说不定是优良物件。这问公寓是对「孤独」之刑的保障。虽然丝毫不想向司法局将这间公寓分配给自己的人道谢，但不得不承认，其中有人擅长找不动产。
　　怜被判以「孤独」的刑罚。这个刑罚，会针对某一个团体或组织——以怜的状况来说是滴草高中——硬将怜编入其中，另一方面对滴草高中的学生以及老师施加暗示，限制他们将有关怜的记忆带出校外，也就是出了滴草高中之后，谁也不记得怜的刑罚。因为六月发生的事件，「孤独」的刑罚被解除了。不过，这间公寓的房租以及怜在这个时代的生活费，则是「孤独」之刑的保障。因为要在这个时代生存，必须要有生活费的保障，所以才接受，但这举动好像表示自己满足于犯人这身分，而且不断让自己想起身为街头流浪儿的自己，老实说心情挺复杂的——不过她知道现在埋怨也没有用。
　　「不过……」
　　用手背擦拭额头微微渗出的汗水。
　　「……好热。」
　　学校已经开始放暑假了。从一大早就坐在桌前读书的朝槻怜，不由得停下手呢喃。
　　如果是普通的酷热或寒冷那还可以忍受，但现在实在太热了。
　　虽然这间公寓配有冷气，不过她并不怎么想用，因为听说冷气用电量很大。虽然怜的账户里有不少钱，不过并不是无限制的。至少高中三年都得靠那些钱过活。而且，以后……
　　——不行。别想了。
　　好像快开始思考将来，怜慌张的摇头中断思考。
　　未来的事情，一想起来就没完没了，只会造成不安罢了。还是别想吧。
　　看看手表，已经快七点了。
　　……去买晚餐吧。
　　怜把笔记本啪的阖上，离开房间。
　　所谓的暑假，好像是因为天气热到无法集中精神念书，所以放假休息。
　　听到这种解释，怜斥责这种说法未免太任性了。如果只是因为天气热就找理由搪塞，那过去身为街头流浪儿的怜该怎么办才好呢。如果因为热所以不动、不工作、不偷东西，那马上就会曝尸街头了。而且，滴草高中的教室有完备的空调设施，一点也不热。怜实在没办法理解四十天不需上课的暑假意义何在。
　　虽然如此，怜也挺感激这四十天的缓冲期。在未来世界以街头流浪儿身分活着的怜，并没有受过教育。从接受「流放过去」的判决到实际送往这个时代的数个月，她为了当优等生，拚了命的硬将知识塞进脑袋，但那只是徒有其表罢了。曾担心总有一天会露出马脚，不出所料，第一学期期末考试的成绩并不算优秀。虽然没有输给玲人，但也只不过比班上的平均成绩好一点而已。
　　怜之所以要扮演乖巧的优等生，伪装自己的原因，是不希望玲人喜欢自己。
　　怜所必须科罚的第三项刑罚是所谓「命运的决定与通知」的刑罚。也就是将罪人送往过去并决定其今后的人生。并不是要她将迈向未来的人们的人生转向正途，反而是要她承担那些迈向未来的人们的命运。
　　因为被强行冠上的命运，怜和玲人的命运不得不牵扯在一起。怜为了表示反抗而伪装自己。不过伪装的外壳却被没有陷入暗示的玲人给剥开，使得一切反抗都变成没意义了。虽然放弃扮演乖巧得离谱的少女，不过要放弃优等生的标签却觉得有点可惜。既然要念高中，该学会的还是想学会。虽然怜自己也知道这种想法有点太过拘谨，但是她告诉自己，因为出身和其它人不同，想法自然也不同，所以暑假应该拚命念书。
　　吃完晚餐之后，再努力读不拿手的古文吧。
　　重新下定决心后，先去填饱肚子好了，于是她前往附近那间已经混熟的便利商店。
　　「——喔。」
　　玲人突然从正打算进入的便利商店冒出来。
　　「这么巧，遇到妳。」
　　扭开刚买的宝特瓶运动饮料的瓶盖，玲人露出那不变的轻松笑容。从结业典礼之后已经有一个礼拜没见到他了。
　　「妳啊——」
　　「你该不会说我们去哪玩吧?」
　　玲人能想出的只有这句话了。
　　「还有其它想说的吗?」
　　果然。真是个单纯的家伙。
　　怜发出一声叹息。
　　「抱歉，今天我Pass。」
　　「啊?妳和谁有约吗?」
　　「不是，我在念书。玲人你也别老是玩，稍微念点书如何?」
　　只是稍微试探性的这么说，玲人就露出好像被硬灌下醋一般的表情，只见他呜呜呜的咕哝着将睑凑近。
　　「朝槻，妳是说真的吗?」
　　「当然啰。因为我在未来的世界没有受过教育。现在却可以接受教育。所以努力念书是理所当然的吧。」
　　「我不是不能了解妳的心情，不过没必要连暑假都这么认真念书吧。因为，现在可是暑假耶?」
　　什么「因为」嘛，怜实在搞不懂他的想法。
　　「要我说的话，我认为没必要放暑假。」
　　「……妳说什么?」
　　「不需要放暑假。」
　　玲人从各种角度瞪着怜的脸，接着突然啊哈哈的笑了出来。
　　「是啊、是啊，朝槻竟然对我这么么说。」
　　他拍拍怜的背。
　　「决定强行带走。」
　　他用手臂绕住怜纤细的腰，一口气扛了起来。
　　「……咦?」
　　「好，走啰。」
　　玲人似乎打算把她带到某处。
　　对方突然做出这种出乎意料的举动，一瞬间怜吓得目瞪口呆。
　　「等、等一等!干嘛突然这样!我是来买晚餐的耶!」
　　体重轻的怜，双脚完全腾空，只能手忙脚乱的乱挥舞。
　　「那就吃这个解决吧。」
　　他将手中的运动饮料硬塞给怜。
　　「这根本不算食物吧!你想带我上哪去!」
　　「河滩。」
　　丢下这句话后，玲人不容分说的将怜拉走。
　　「喂、喂!放我下来!不、不，至少让我自己走!」
　　路上的行人对抱着人的玲人，以及被抱着的怜投以好奇的眼光，想知道到底是怎么一回事。这实在很丢脸。怜也知道现在自己的脸一定充血涨红。
　　「要是被妳逃跑了我会很不爽，所以我不答应。」
　　「念书真的有那么不好吗!」
　　「不好!非常不好!听好，暑假是为了玩才存在的!像妳这种说蠢话的家伙，我说什么都要拉去玩!」
　　玲人用非常严肃的表情这么说。
　　看来只好放弃了。怜放弃挣扎，宛如枯黄的青菜一样任凭他搬运——不过脸倒是像西红柿一样通红。
　　[[IMG,99ac5a4640f981caa3914a4fc17dcc67,668,1024,235516]]
　　怜他们居住的城镇位于三角洲当中。治理这块土地的大名为了治水费尽辛劳，这是教导日本史的门胁在课堂上这么说的。从东往西走，一个小时以内一定会遇到河川的这个城镇里有许多河滩，不过怜到现在都还没去过。因为没有要去河滩的必要。
　　玲人把怜扛至有着如学校操场般平坦的土壤地面，那里是已整治成公园的河滩。
　　抵达河滩后，和彦和朋香率先发声：
　　「好慢喔，玲人!」
　　「啊，是朝槻同学……咦，怎么了?」
　　呀哈哈哈哈!朋香指着被抱着的怜发出大爆笑。
　　「被我发现，就强行带来了。」
　　「NICE鸣濑——这种搬运方法也很NICE!」
　　朋香说Good，并竖起大拇指。
　　「我怎么看都觉得很丢脸。」
　　和彦脸上浮现不怀好意的笑容。
　　不只和彦跟朋香，连孝佑和仁美也在，还有其它约十多位同班同学在场。大家开始乱糟糟的聚集过来，脸上浮现含糊暧昧的笑容。如和彦所说，真是丢脸到了极点。
　　「可以放我下来了吧。都来这里了，我不会逃跑的啦……」
　　语气好像在恳求对方一般。
　　「啊，说的也是。」
　　玲人将怜从手臂中解放，同班同学开始响起啪啪掌声。甚至还出现发出「太棒了」这种赞叹声的家伙。
　　「虽然这不是新鲜事了，但我还是搞不太清楚状况……」
　　怜突然有点希望贫血昏倒。
　　放下怜的玲人朝和彦和朋香的方向走去，取而代之的是仁美走近怜身边。
　　「晚安，朝槻同学。」
　　「仁美，这到底是什么团体?」
　　「闲人团体啰。」
　　仁美索然无味的回答。
　　「啊啊，不过我可不同喔。我是被朋香叫来，所以不得不来的。其实我……」
　　她突然停止没说下去。
　　「其实怎样?」
　　怜催促她。
　　「朝槻同学还是不要知道的好。」
　　她呵呵呵的发出另有含意的笑声，并摆出怜绝对做不来的笑脸。看到仁美那样的笑容，不知道为何背脊发凉，直觉告诉自己别再问下去较好。
　　「……那，这个团体究竟是干嘛的?」
　　「我也只是被叫来的，所以不太清楚，应该是和班上同学放烟火吧。」
　　仁美朝怜身后指去。
　　「烟火?」
　　怜用半疑问句反刍这句话并回头看。
　　「Folwer Fire——！」
　　与其说直接照字面翻译，还不如说是用明显错误的英文大声喊叫，朋香用打火机依序点燃排列在地上的烟火。
　　磅、磅、磅!火药发出微弱无力的声音，在怜他们头上绽放微小的花朵。
　　「果然是在便利超商买的烟火，真让人失望。」
　　站在怜身旁的仁美，抬头仰望天空，冷冷的说出感想。
　　「江之森同学——朝槻同学——一起来玩吧——」
　　朋香混在男孩子中间，边嬉闹边点燃喷射型烟火，除了她以外的女孩子集团则玩起可以用手拿着玩的小型烟火。
　　仁美比较一下两个团体。
　　「去那边吧?」
　　她拉着怜的手臂，朝玩小型烟火的女孩子群走去。
　　「来，朝槻同学。」
　　「谢、谢谢。」
　　点燃对方递过来的小烟火，望着前端爆发的短暂又虚幻的火花。时红、时黄、时橘、时绿。各种色彩出现后又立即消失，真美。瞬间就消散的火花，正因为这样才美……?怜不太了解剎那间的美丽所具有的含意。因为在未来从来没做过这种事情。
　　「话说回来，没想到可以找来这么多人呢。之前就约好了?」
　　这河滩上，大约集合了四分之一至三分之一的一年四班的人。
　　「好像是今天傍晚决定的呢。朋香和鸣濑他们巧遇后，讨论要不要来放烟火，后来就找来全班同学。除了上补习班或有社团活动的人不能来外，其它没事干的好像几乎都来了。」
　　「这种突发奇想的点子，还能够找来这么多人……」
　　「所以我不是说了吗，这是闲人集团。」
　　虽然一年四班可说是以干劲、气势和鬼点子建构出来的班级，不过要在这么短时间内聚集这么多人，真够厉害的。
　　「竟然有办法连络到全班同学。」
　　「应该没那么困难吧，因为有手机啊。」
　　仁美轻耸肩膀。
　　「朝槻同学也办个手机比较好喔，不然很难联络。」
　　「不，我不需……」
　　被处以「孤独」之刑罚的怜，为了不让刑罚出现破绽所以没有办手机。虽然现在已经无所谓了，不过怜自己仍觉得没有那个必要。
　　「这么一来，鸣濑就不需要特地去找妳了。」
　　「……玲人是特地去找我的?」
　　因为稍感意外，怜眨了几次眼睛。她以为只是碰巧遇上罢了。
　　「对呀。他说『怎么可以把朝槻一个人排除在外』，才特地去找妳。我个人认为，只不过是玩个烟火，没那么严重吧。不过这的确很像他的想法。」
　　「说的没错。」
　　怜同意仁美的说法，呵呵的笑了出来。就因为他是玲人才会这么做，也只有他做得出来。
　　「——对了，从刚刚开始，那边就非常吵闹呢。」
　　顺着仁美的话，往玲人的方向看过去，不知道是不是烟火放完了，现在并没有在放烟火。
　　「啊啊啊啊啊!上原妳在想什么啊!」
　　「哇啊、哇啊、哇啊!喂，这一点都不好笑啦!」
　　取而代之的是，边发出悲鸣声边逃窜的男生。
　　「男生们!给我去那边排好，当我火箭烟火的靶!我会一个一个点，一个一个中!」
　　朋香朝着男生发射火箭烟火。烟火发出咻咻的喷射音，红色的火花也水平划过夜空。
　　「那家伙来真的耶!突击她，玲人!」
　　「我才不要!和彦你去当先锋!把她击溃!」
　　「怎么可以让她得逞!」
　　「喂喂，让我点燃地狱之火吧!」
　　「孝佑，当我的盾!」
　　「我才不干!」
　　「呵——呵呵呵!逃吧、逃吧!」
　　男生的悲鸣声和朋香的尖锐笑声响彻河滩。
　　「朋香她到底怎么了……」
　　「别在意……」
　　虽然怜看得目瞪口呆，不过仁美似乎觉得没什么大不了的，丢掉燃烧殆尽的烟火，立刻换上一个新的烟火再次点燃。
　　「咦，可是……那不是不太好吗?」
　　烟火的注意事项上面，写着不可以朝人发射。
　　「死不了的啦。还是别管那么多比较好喔。弄得不好，说不定我们也会被当成目标。对于现在的朋香来说，我们有足够成为她目标的条件。」
　　「啥……?」
　　仁美似乎知道朋香抓狂的理由。
　　「对了，朝槻同学，明天要不要去买东西?我知道有问换季特别快的商店，现在夏季的商品已经降价啰。」
　　正当怜看着四处逃窜的玲人他们时，仁美提出这样的邀约。
　　「咦……」
　　「妳有约?」
　　「是没有啦……」
　　「那就决定了啰。」
　　就在拿不定主意的时候，明天的计划也被排定。用来念书的时间又减少了。
　　……算了，无所谓。
　　怜并不讨厌和仁美一起玩。
　　「男人啊!男人啊!什么男人嘛啊啊啊啊啊!」
　　朋香朝着男生连续发射火箭烟火。
　　「那家伙我也会带去。虽是个女孩子，但要是不让她消除一点压力，可是很危险的喔。」
　　「啊，是啊……」
　　理由似乎非常的明显了。
　　如果说这一天是个契机，那就当做它确实是契机吧。
　　怜连续三天都被朋香和玲人他们邀出去玩。托他们的福，放暑假前订立的读书计划连一半也没达成。不过暑假结束时，怜并不觉得这是个无意义且虚度的暑假。虽然念书方面没有进展，不过相反的，却做了很多平常上学的日子没办法做的事。
　　——算了，反正暑假是为了玩才存在的!
　　原来如此，玲人说的说不定也有道理。这是个非常愉快的暑假。
　　至少现在的我很幸福。
　　虽然今后有不幸在等待着我，自己变成现在这样的过程也令人很不爽。不过，至少现在这个时间点自己很幸福。
　　啊啊，我真幸福。
　　——不过，只贪图眼前的幸福真的好吗?