　　10 白色的好所在——White Right Site
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　白色的世界。
　　白色的天花板。
　　白色的墙壁。
　　白色的窗帘。
　　白色的床。
　　白色的床单。
　　还有，肚子上的大概是白色绷带吧。
　　映入微微张开的眼中，尽是白色的景物。
　　讨厌白色。因为会让我想起「有用」的城镇以及耸立于城镇中心的「时间的意思」。
　　「……这里是……」
　　未来的世界?
　　如果是的话，那就再也见不到玲人了，也见不到朋香和仁美，也不能去滴草高中，我讨厌那样……
　　「是医院，那还用问?」
　　将脸转向声音传来的方向，看到黑色。知道那黑色原来是玲人的发色后，才感到安心。
　　「玲人……」
　　玲人坐在病床旁边的铝椅上。
　　「喔，终于醒了喔。已经傍晚了耶。」
　　应该可以轻松举起的玲人右手，显得有些不灵活。
　　「玲人，你的伤还好吧?」
　　刚问完，玲人就板起脸孔。
　　「我说妳啊，我坐在椅子上，朝槻躺在床上，很清楚谁的伤势比较严重吧?所以妳还是担心妳自己吧。」
　　「因为我……已经有所觉悟了。」
　　「喂，要是妳说已经有死的觉悟，我可要揍妳喔。」
　　玲人的语调变得有些紧绷。
　　「不是，不是那样。」
　　枕在枕头上的头微微摆动，表示否定。
　　「是要保护玲人的觉悟。不单这一次，以后也会继续保护你，所以我没事。」
　　「没事很好，不过为什么有这种想法呢?我实在无法理解。」
　　玲人无可奈何的叹息。
　　「妳多替自己想吧，差一点就刺到内脏了。」
　　将手移到腹部，才发现手臂上连接着一条注射点滴线。
　　……原来我受了重伤啊?
　　虽然现在才注意到，但依旧不感到后悔，因为成功保护了玲人。
　　「……那家伙怎么了?真依呢?」
　　玲人轻轻耸肩，回答怜的问题：
　　「我也不知道，走掉了。」
　　「……是吗?」
　　但应该还没放弃杀害玲人吧，近期之内应该还会出现在玲人面前。
　　「算了，别管这件事了，等等警察会来喔。妳要有心理准备哟。」
　　「玲人也……?」
　　「嗯嗯，我已经被调查过了。」
　　虽然玲人不希望事情闹大，不想联络警察，但如果是刺伤，医院就必须通报警察。
　　玲人没有说出真依的名宇，只是重复说着，自己也不太清楚，在和偶然相遇的朝槻短暂交谈后离去，却因为听到东西倒下的声音而回头去看，发现她已经倒在地上，而自己也被躲在暗处的某人划伤这种捏造的理由。
　　「我认为七绪和『时间的意思』的心不同。所以，对被刺伤的朝槻妳很抱歉，但我没说犯人是七绪。」
　　「……是吗?我不会责怪玲人的判断，别在意。」
　　老实说，怜将真依和「他」视为同一个人。但是，恐怕光逼退真依并不能解决问题吧。问题不在真依，而是「时间的意思」的人格。
　　我一定会让事情做个了结。
　　那是没有选择未来世界，而选择现在生活的自己应尽的义务。
　　「…………」
　　怜再度下定决心，用全身发出大大的叹息，接着看着玲人。
　　「……你一直陪着我?」
　　「怎么可能。被警察调查过后，我被我爸妈叫回家去。」
　　被医院通知儿子被刺伤的玲人父母，在还没表示担心之前，就先生起气来，似乎还警告他这阵子禁止夜间外出。在安全方面，这样可能对玲人比较好——但玲人会不会乖乖听父母的话，那就不一定了。
　　「还有，医院也连络学校方面了，不过，门胁吵着说没办法联络妳的家长，这个麻烦妳就自己解决吧。」
　　虽然捏造怜的双亲在海外奔波，其实上，她并没有父母。
　　「……嗯嗯。」
　　没错，自己并没有亲人，不过，并不觉得孤独，因为有玲人和朋友。
　　「……对了，我好像有改变命运的能力喔。」
　　「妳好像说过了。」
　　「换句话说，我也可以抵抗『命运的决定与通知』的刑罚。」
　　「说的也是。」
　　玲人手肘放在膝盖上，撑起脸颊随便的附和。
　　「那不是很好吗?我拜托妳别再烦恼了，妳就乖乖的开心点吧。」
　　「……嗯嗯。乖乖的开心点。」
　　骗人，根本开心不起来。
　　因「命运的决定与通知」所决定的命运，让怜和玲人结合。「命运的决定与通知」是束缚怜的桎梏，同时也是将怜和玲人绑在一起的枷锁。如果没有了它，老实说，真的很恐怖。
　　所以，突然想被玲人触碰。
　　将棉被下没有注射点滴的手伸向玲人。
　　「玲人……」
　　「嗯?」
　　「前阵子在电视上看到这样的剧情……你可以握住我的手吗?」
　　「啊?」
　　玲人露出「这家伙在讲什么东西啊?」的表情。
　　「妳啊，如果是鼓励重病患者，那样做确实很普通啦。朝槻重伤归重伤，但手术却非常成功，剩下就只等痊愈吧，别做那种不吉利的事情。」
　　「…………」
　　「而且为什么我一定要握。」
　　「…………」
　　「而且很丢脸耶。」
　　「…………」
　　「…………啊啊、可恶!我知道了啦!握就是了嘛!」
　　不发一语继续把手伸出，玲人终于屈服于那压力下，心不甘情不愿的握住怜的手．
　　「这样可以了吧?」
　　表情别扭，脸颊些微泛红。这样的玲人看起来实在好可爱，怜不禁笑了出来。
　　「……谢谢你，玲人。」
　　玲人的手比怜的温暖多了。感受到那股温暖渐渐传到自己的手，怜确信自己的选择没错。失去玲人所得到的未来，对怜来说，一点价值也没有。
　　怜紧盯着互握的双手。
　　我和玲人，联系在一起，紧系在一起。
　　啊啊，玲人对我来说真的十分重要。
　　所以，今后我也要保护他。
　　保护他，然后在教室里和他斗嘴。
　　在那个游戏场嬉闹。
　　那比什么都重要。
　　我再也不管其它人的抱怨。
　　[[IMG,1b4f4e620f228464ef5bc8684bf91fd1,679,1024,216431]]
　　憐 Ren 第二卷 锈蚀心扉与月色眼泪  完
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—