　　8 今昔——Ancient and modern
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　过去，就只有那么一次，想要进入「有用」的城镇。
　　因为「不要」的城镇很贫困，「有用」的城镇物资丰饶。就算在「不要」的城镇干小偷，成果也是有限的。如果是那个丰饶的「有用」城镇，应该就可以偷到爽，这个行动的出发点就是这么单纯。
　　「怜……妳真的要去?」
　　与其说是担心，还不如说是一脸无法置信的表情，比自己年幼的伙伴——智莉抬头看着她。
　　「我要去。」
　　怜以下定决心的日光，朝着高高耸立着的「时间的意思」，以及在下方宽广的「有用」城镇看过去。
　　「过去，怎么没有人想到有这种方法呢?去那边的话，东西要多少有多少，比起互相抢夺『不要』城镇里的稀少物品要来得有效率。」
　　仔细一想，这是极为理所当然的。但是，没有一个伙伴表示赞同。
　　「怜，『有用』的城镇确实物资丰饶，但我们不能下手，因为那是『有用』的城镇，而我们是『不要』的人类。」
　　龙洙尝试劝告，但怜根本听不进去。
　　「那种想法太奇怪了。」
　　「怜，还是放弃吧。那个做法怎么想都不太对劲，是不可能的事啦。」
　　「对啊，不可能的啦。」
　　马克达涅尔和秀孝也阻止怜。但是，怜并没有改变想法。
　　「我说要去就是要去。」
　　结果，怜不听伙伴们的劝阻，一个人朝「有用」的城镇出发。
　　「有用」的城镇和「不要」的城镇是连接在一起的。以「时间的意思」为中心，内圈为「有用」的城镇，外围是「不要」的街道，这种构造在任何都市都很普遍。两个城镇之间并没有耸立起围墙区隔，也没有拉起界线。甚至有些都市连地址的号码都是连号。
　　那么，到底哪里不同呢?
　　住的居民不同。两个城镇的差异，仅止于此。就只有这种无聊的差异。
　　那种事跟我没有关系。不管其它人怎么想，我是不会害怕那种界线。
　　是的，当时我是这么想的。
　　但那只是我自以为是的想法。到了「不要」的城镇和「有用」的城镇的分界点之后，我才明白这一点。
　　「有用」的城镇和「不要」的城镇之间并没有明确的分界线，因为没有设置的必要。
　　一眼就可以看出两个城镇的不同。从某个地方开始，建筑物的质感明显的改变。往「有用」的城镇看去，都是些高耸入天，坚固、白皙又漂亮的建筑物。看向「不要」的城镇，都是些低到像是蹲在地上，穷酸到令人汗颜、肮脏的凄惨建筑物。
　　制定把人类区分为「有用」和「不要」政策的同时，也制定出都市计划法，规定两座城镇只能盖出那样的建筑。所以根本不需要设立什么分界点。
　　怜来到只要再跨一步就是「有用」的城镇之处。
　　潜入后，等待夜晚来临，随便找间店闯进去，里面的物品要是丰富，只要偷那里就够了，怜是这么打算的。偷窃的手法跟平常在「不要」的城镇里的相同，已经偷得很顺手了，没什么好担心的。要说会遇上什么问题，就是潜入店里时，应该怎么避开保全系统，但现阶段还不需要担心这个问题。
　　况且，没想到连八字还没一撇，眼前就发生这样的问题。
　　那就是，怜没办法进入「有用」的城镇。
　　两个城镇之间并没有拉起界线，也没有耸立围墙。没有任何能阻止怜移动的物质障碍。但是，她却无法踏进「有用」的城镇。
　　「为什么……」
　　前面就是「有用」的城镇，怜却无法将脚步跨向她所认知的那道界线。
　　「这么……简单的一件事，为什么做不到……」
　　只是走进「有用」的城镇罢了，又不是什么被禁止的行为，但是，为什么……!
　　哈、哈、哈——!
　　呼吸变得急促又浅，头像是发高烧而一片空白。
　　意识越飘越远——
　　「有用」的城镇——我要往那走。
　　谁走?我走。
　　我是什么?是我。
　　我就是我。没有其它解释。
　　我要去「有用」的城镇。
　　谁也无法阻止。
　　嗯嗯，没错。
　　这跟我要去哪没有关系，下决定的是我，我决定要去。
　　所以，我要去，去「有用」的城镇。没错，我要去，那边有很多东西，我要去那大偷特偷。
　　那是「有用」的人的东西。
　　不过，是谁的无所谓。
　　无所谓。
　　无所谓。
　　没错，是谁的无所谓。
　　我要依我所期望的决定去向。所以，我要去「有用」的城镇，既然决定了就要去……!
　　不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。不可以去不可以去不能去。
　　啰唆，闭嘴。
　　那不是妳应该去的地方。
　　为什么不能去?
　　连这个问题也要问?妳应该知道答案吧。
　　因为妳是——
　　「不要」的人类。
　　「啰唆!那是两码子事!」
　　因为自己的喊叫声而回过神来。
　　怜全身冒出冷汗。但是，脚却一点也没有向前进。
　　「是吗……原来如此。」
　　呵呵呵……
　　哈哈哈……
　　啊哈哈，啊哈哈哈哈……
　　亲自了解「有用」和「不要」的城镇之间，是不需要分界线的理由了。因为「不要」的人类对「有用」的人类和城镇，怀有永远无法抹灭的自卑感。
　　那界线就在心中。
　　即使是认为自己和其它「不要」人类不同的怜都已经是这样了。其它人类连想都没想到也是当然的。
　　「哈、哈哈……」
　　发出虚弱的笑声，怜回到伙伴的身边。回去，在「不要」的城镇里，从和自己同样贫困的人手上，抢夺原本就稀少的物资。那才是「不要」的街头流浪儿能做的事。
　　冰冷的泪珠从眼角静静滑下。
　　怜发现自己正在哭泣而醒了过来。
　　「原来……如此……」
　　我是「不要」的人类。
　　只是从那个时代来到这个时代，根本是不会有改变的。如果手中有改变那奇怪未来的方法，是否非得执行呢?那难道是出生于那个时代，却幸运的在这个时代感受到幸福的我，应该尽的义务吗……?
　　「我……」
　　怜躲在棉被里，不作声响的悄悄哭泣。
　　§§§§§§§§§§
　　文化祭第二天。可以说越来越进入高潮。因为已经习惯了，所以比起第一天，第二天反而比较能游刃有余。连昨天一味忙着接受点餐、送餐的玲人，今天也能开口说出「点红茶的话，要不要顺便来点香草饼干呢」这种机伶的话了。
　　「将来当服务生可能也不错呢。」
　　「玲人你又出现一些不着边际的想法了。」
　　可能是那头金发的缘故吧，看起来说像服务生，倒不如说像是男公关的和彦露出儍愣愣的表情说，接着将手指拙在银色托盘边，把托盘递过去。
　　「算了，反正我也玩得挺开心的。」
　　「中午过后一定更好玩，一定会。」
　　因为是咖啡店，中午过后会更忙。昨天也召集正在休息的同学一起来接待客人。
　　「那个，鸣濑同学，你趁现在赶快去休息吧。」
　　虽然没有听到两人的对话，但管理同学值班表的佳代子这么对玲人说。
　　「嗯，我知道了。」
　　玲人取下系在脖子上的蝴蝶结，并顺手脱下围裙。虽然也很喜欢服务生的工作，但遗是松了一口气。
　　他披上塞在柜台里的运动夹克，正打算去看看别班摊贩的情况时，因为出现在视线内的某样东西而停下脚步。
　　「上原，客人还在的时候，妳别忙着计算营收啊。全身发散出一股守财奴的气息，乱恐怖的。客人会被吓跑啦。」
　　「不是啦。我不是在计算营收，是在计算库存。」
　　穿着女服务生制服，在空桌子上拚命用行动电话的计算器功能，正在计算库存的朋香这样高声喊叫。
　　「因为客人比昨天预期还要多，咖啡豆只剩下一点点了。」
　　「还有几人份?」
　　「嗯——大概四十人份左右吧。」
　　「是喔。那我不早点回来的话，就无法见证关店歇业的那一刻啰。」
　　难得办得这么热闹，希望歇业的瞬间能参与其中。
　　「如果没剩什么时间，那去吃个饭就回来如何?」
　　「说的也是，就这么办吧。」
　　玲人点头同意和彦的提议。
　　「你不休息吗?」
　　「啊——我不行。昨天几乎都在玩，今天得补回来，所以不能休息。」
　　走进柜台内，正准备站在仁美旁边冲泡红茶的和彦，手臂交叉，摆出×字，表示抱歉。
　　「是吗?那我要找谁一起去呢。」
　　一个人吃午餐有点寂寞。
　　但是孝佑才刚结束休息，玲人双手交叉陷入思考，然后——
　　「朝槻同学也才刚休息，她可能还在那附近吧。找她一起如何?」
　　仁美如此建议。她顺手制止打算用沸腾的水随便冲泡红茶的和彦，并开始用温度计测量热水的温度。
　　「朝槻?她打算自己一个人去吃饭喔。真是个寂寞的家伙。」
　　「因为啊……」
　　仁美边看着温度计，边用稍微奇妙的表情窥看。
　　「朝槻同学，好像没什么精神。」
　　「今天也是?」
　　「今天也是。」
　　还以为什么对抗命运等等的麻烦事，昨天都已经解决了，是不是还有没解决的呢?又或者只是心情还没恢复呢?
　　从怜的个性看来，后者的可能性较高。
　　「我知道了，去看一下吧。」
　　「去吧，弟弟。」
　　「振作一点喔，仆人。」
　　「你们别太过分了。」
　　在和彦和仁美有点会错意的加油声中，玲人定出走廊。
　　敲了敲隔壁一年三班教室的门，站在门口询问正在换衣服的女生，有没有看到怜，对方说她好像才刚走。
　　「与其说我是弟弟或是仆人，还不如说是保护者……」
　　玲人一边碎碎念，一边找寻怜的身影。
　　虽然只是平凡的公立高中文化祭，没想到客人还挺多的。走廊上有父母和穿着便服的他校学生来来往往，人口密度至少比地方乡下的冷清商店街还要高。
　　左右看看，在一对年长夫妇的肩膀跟肩膀之间，看到已经换回制服的怜的背影。玲人穿过人群，朝怜跑了过去。
　　「喂，朝槻!」
　　听到玲人的叫唤，怜肩膀小幅度的震动了一下，却没回头。
　　因为怜停下了脚步，玲人追上她并绕到她面前。
　　「妳还没吃午餐吧?要不要一起去哪吃?」
　　「……………………」
　　对于玲人的邀约，怜连YES或NO都没回答，反而是迈开脚步继续往前走。
　　「喂、喂。等等啊。」
　　玲人慌忙的从后面追上。
　　怜就像没看到玲人，完全无视他的存在，自顾自的继续往前走。在校舍中摇摇晃晃的走着，没有进入任何一间饮食商店，直接定进校园。玲人虽然数次向她攀谈，但是怜却丝毫没有反应。玲人中途放弃攀谈，只是静静跟在她身后。
　　校园里，由运动社团开设的摊子整齐的排列着。空气中充满了由铁板窜起的浓烟和味道，还挺浓烈的呢。一闻到酱汁烧焦的味道，虽然跟夏季祭典沾不上边，却也不是没想过，比起开咖啡店或许卖广岛烧或炒面也不错。
　　怜似乎不把玲人看到会想逗留的烤乌贼或烤玉米摊子看在眼里，就这样直接走了过去，但在某一个摊子前却停下脚步。接着，像终于发现玲人的存在般开口说道：
　　「我一直很好奇。」
　　怜手指向摊子。
　　「那是什么?」
　　「棉花糖。上面不是有写吗?」
　　怜所指的摊位是游泳社卖棉花糖的摊位。
　　「是糖果吗?」
　　「严格来说，算不算糖果我不知道，不过的确很甜。」
　　「……是喔?」
　　怜轻轻移动脚步，买了一个。
　　「想吃就吃吧。」
　　怜把绕着棉花糖的免洗筷递到眼前。
　　该不会要我把这个当作午餐吧?
　　我可不想吃只有糖分的午餐，而且我不太喜欢这种过甜的棉花糖。
　　……该不会，她还在记恨烟火大会时候的事情吧?
　　玲人想起那天他把运动饮料塞给怜说：「就吃这个解决吧。」那天解散的时候已经接近十点，在解散之前，怜并没有吃任何的东西。但那已经是两个月以前的事情了，就算记恨，也早超过时效了吧。
　　「那我就吃一点吧。」
　　稍微犹豫后，玲人将手伸出去，从缠绕在怜手中的免洗筷上，捏了一点宛如白云般的糖，并放进口中。那棉花糖不一会儿就因唾液以及口腔温度溶化了，口里只残留甘甜的感觉，这感觉玲人并不喜欢。之后虽然怜又把棉花糖递到自己眼前，问「要不要再吃点」，但是玲人已经吃够了，因此回绝了她。
　　怜和玲人的视线并无交会，只是默默的吃着棉花糖。感觉她似乎真要拿棉花糖当作中餐，为了填饱自己的肚子，玲人到棒球社卖炒面的摊子买了两份炒面。
　　「在这里会妨碍别人走路，我们去旁边吧。」
　　玲人移动到校园角落，怜也乖乖的跟来。如果有长椅就好了，但就算要求学生会或是滴草高中的敦职员工特别准备，应该也没有用吧。
　　玲人倚靠在叶子开始变色的白杨树树干上，拚命吃着炒面。虽然只有酱汁的味道，但想说反正炒面差不多就是这样，因此转眼问就把两份都清光了。
　　怜没有倚靠在白杨树上，而是站在玲人面前，和他保持一定的距离，一小口一小口的将棉花糖送往口中。
　　「……还真甜呢。」
　　吃到快要看见免洗筷子尖端时，怜说出感想。
　　「的确，我想原料应该是粗粒砂糖，所以和吃砂糖没两样吧。」
　　玲人展现毫无自信的知识后，怜用悲伤的视线看着棉花糖。
　　「砂糖，是吗?在不久之前，这对我来说可是珍贵物品呢。玲人可能无法相信，我们很难得吃到甜的东西。在伙伴之中有个叫马克达涅尔的，只有在那家伙偶尔偷到时，才可以吃到糖果之类的东西。」
　　这确实是生长在物资充裕、什么时候都可以买到的环境中的玲人所无法想象的。
　　「当然，也因为我们本身没有钱。我们是街头流浪儿，所以不能工作。但至少我们也知道糖果的价钱。只要稍作努力、不在乎方法的话，也是能弄到可以买到糖果的钱。不过，就算有钱也买不到。你知道为什么吗?」
　　玲人可以猜到答案。在怜过去生活的世界，可以想到的理由只有一个，但是玲人却没有说出口。玲人知道要是说出口，怜会受到伤害。
　　看到玲人静默不语，怜又开始捏起棉花糖，送进嘴里。
　　「……『不要』的城镇里的物资肯定不足。如果有一百人，物资大概只有八十。这二十的差距，不管怎么做，东西还是会不够用，所以才穷困。相反的，『有用』的城镇物资丰饶，有一百人，就有一百二十的物资，所以很丰裕。」
　　「那……」
　　怜加快捏扯棉花糖的速度，免洗筷的部分越露越多。被脱下暖呼呼衣服，看似穷酸的木棒被秋风无情的吹着。
　　「实在很愚蠢对吧?有一百二十的物资却只有一百人，那剩下的二十绝对不可能用得上，根本不需要。只要把多余的二十送到『不要』的城镇，那大家都可以获得满足，但是他们绝对不会做那种事。要让『不要』的城镇物资不足，才故意限制货物流通。你不觉得这很愚蠢吗?因为这种无聊的想法，故意让我们过得那么穷困。」
　　啪滋。
　　发出了轻微的声响，那是怜折断棉花糖已经被吃光的免洗筷声音。
　　「那……那，来到这个时代不是很好吗?虽然是让人生气的理由才来的，但来了之后，不是反而赚到吗?」
　　「……说的也是，的确如此。虽然被判刑却感到幸福，听起来有点可笑，但现在的我很幸福。来到这个时代，进入滴草高中，认识玲人、朋香和仁美，我很幸福。就因为幸福，所以对伙伴以及其它『不要』的人类感到愧疚。我真的可以这么幸福吗?我能就这样沉浸在幸福当中吗……我会想到这些事情。」
　　「朝槻，妳在说什么啊……」
　　接着，怜今天第一次转头和玲人面对面。
　　「只有我一个人过得幸福，真的可以吗……?」
　　她褐色的头发在日光照射下，如金色般耀眼。发丝在秋风的吹拂下，如同金黄色的河流。
　　金色河流掩盖住怜的表情。
　　玲人有种被温柔婉拒的感觉。
　　「对我来说，只有自己幸福是一种重担。我想，差不多该卸下这个重担了。」
　　「朝槻……?」
　　「谢谢你，玲人。还有对不起。」
　　用细小、真的非常细小的声音呢喃之后，怜离开了玲人身边，不一会儿就消失在人群当中。只要想追的话，一定可以追上。但是，不知为何，却有种不能追过去的感觉。
　　「朝槻……」
　　在金色的河川当中，似乎看到清澈透明的水流。