　　7 一个人与一个东西——One and One
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　七绪真依的家，在「有用」当中居于最高阶级的位置。因此，真依自幼便以「有用」人类的身分，集各种恩惠于一身。她从来没对此感到怀疑过。
　　因为父亲很伟大。
　　五百年后的世界，各国政府也依旧存在。但权限只限于该国境内，在五百年后的世界，这绝不是太大的权力。概括统治整个世界的，是以「时间的意思」为中心的时空局的人。他们被称为神官。虽然过去这字眼只是个通称，但随着「时间的意思」的神格化，神官成为正式的名称。
　　父亲是称之为神官的其中一人，是个伟大的人。对逐渐迎接毁灭的世界来说，「时间的意思」是避免毁灭的唯一关键，而神官是辅佐它的崇高工作，真依如此深信不疑。
　　我爸爸在做好事!
　　从小，爸爸就是真依的骄傲。妈妈在几年前和爸爸离婚，所以没有住在一起。妈妈说，因为跟满脑子只知道工作的爸爸在心灵上出现距离。爸爸从事伟大崇高的工作，所以，真依认为那只是母亲在无理取闹。当被问到要跟谁一起生活时，真依毫不犹豫的选择爸爸。
　　她认为，她并没有选错。
　　直到和「他」相遇的那天。
　　某天，放学回家时，从爸爸房间传来激烈的争吵声。不，正确来说，语气激昂的只有爸爸。
　　「别开玩笑了!那件事情早就被驳回了!同样的事情你要提几次才甘愿啊!」
　　爸爸把工作带回家是件很稀奇的事。在真依的记忆中，这也许是第一次。而且听到爸爸那么激昂的声音也让她有点惊讶，但心想也许爸爸是因为工作才不得不这样。不管什么工作，不可能总是圆满顺遂。
　　不可以打扰爸爸。真依放轻脚步，悄悄的走回自己的房间。
　　回房途中，就算不愿意，但还是会听见爸爸房内传来的争吵声。
　　「你到底想干嘛，强行闯入我家!」
　　『亏你说得出来。追根究柢，你把应该被隔离的我的网络引到自己家里，这本来就是一件异常的事。所以我才会出现在这里。』
　　对方的声音，像是还没变声的少年般温和。
　　「…………？」
　　引发真依的好奇心，她驻足聆听。
　　爸爸继续跟对方争辩。
　　「我绝对没有要和你说话的打算，把网络牵到我家是为了控制『时间的意思』。就算不小心搞错，也不是为了要和你说话!」
　　『就因为只想着自己，所以事情才会搞成这样。』
　　「哼!只不过是机械，还敢学人类说教!」
　　『把我这机械当成某种象征的世界才奇怪吧。现在还来得及，要修正就要趁现在。拜托你，破坏我。』
　　「如果只是破坏你的话，我倒很乐意!但你是和『时间的意思』共生的讨厌人格。破坏你，也就是破坏『时间的意思』，我不可能那样做的!」
　　「时间的意思」有人格……?
　　从没听过有这种回事。但是，从爸爸的口气听来，他好像很早之前就知道了。
　　『我的意思就是要你破坏「时间的意思」，那东西对人类没好处，「时间的意思」只是具被当作神的机械，神根本不应该存在的，因为人类会依赖神明。』
　　「装什么伟大啊!」
　　爸爸嗤之以鼻。
　　「『时间的意思』并不是神，只是让它扮演神的角色，不这么做，人们怎么可能如我们所愿接受安排。」
　　「咦……?」
　　真依不禁发出细小的声音。
　　「一具烂机器怎么可能会是神呢!」
　　爸爸在说什么……?
　　爸爸没有察觉真依就在房问外面偷听，继续怒吼：
　　「『时间的意思』只要让我们当政策通过的缓冲材料就够了。不需要有其它的作用!」
　　『那种只为了自己着想的政策，你知道会害多少人类哭泣吗?』
　　爸爸哼的一声，不屑的嘲笑：
　　「当然没有任何人。因为所有人都接受这种状况。」
　　『那是因为你欺骗他们，让他们忍耐罢了。』
　　「不知道事实就不会不满。谎言不被戳破就不算是谎书。」
　　『那是犯罪者的思考方式喔，七绪神官。』
　　「啰嗦!只要能够维持现在的制度，要我撒多少谎都无所谓!」
　　从为了人类、为了「时间的意思」工作的父亲口中，说出令人不可置信的话语。就在这一刻，真依的骄傲逐渐崩溃了。
　　当真依因此茫然不知所措时，那个带着怜悯的声音对父亲说：
　　『……你们真的只考虑到自己。像这样只为了有利于自己、让自己富裕，知道要让多少被称为「不要」的人类遭受多惨痛的经历吗?不，不只是「不要」的人类。按照现在的社会系统，连「有用」的人类也不会将所有可能性都发挥出来。只能这样活着。你懂吗?那是通往人类最恐惧的腐败世界的道路啊。』
　　「那又怎样!那跟世界腐败没有关系!就算腐败了，会在什么时候发生?两年后?三年后?不可能这么快。反正还有很多时间，当世界腐败的时候，我大概已经死了吧，死后的所有事情跟我无关。」
　　爸爸……!
　　受不了了。
　　磅!
　　「爸爸!」
　　回过神时，已使劲推开爸爸的房门。
　　「真依……」
　　爸爸似乎很惊讶真依在家，但却没有因此惊慌失措。
　　「爸爸，你刚刚说的是真心话吗?我一直以为爸爸是为了这个世界而努力……!」
　　「真依。」
　　爸爸的语调比平常低。
　　「那不是妳应该知道的事。如果妳听到刚刚的对话，不准告诉任何人。忘了吧。那是为了妳好，也是为了世界好。」
　　「爸爸……」
　　「要是妳把刚才的对话散播出去，那我就必须逮捕妳。我不想那么做，懂吗?」
　　「爸爸……!」
　　爸爸抚摸真依的头。那动作是爸爸做出劝告时的习惯，真依也喜欢被爸爸抚摸。但此时，真依却头一次拒绝。对于想抚摸她而靠近的手，真依向后退了一两步表示拒绝。
　　爸爸将被拒绝的手，直接伸向屏幕的电源，把电源切掉。
　　「……我出去一下。」
　　平常的话，应该会说「路上小心，爸爸」，但真依实在没心情开口，只静静的目送爸爸离开。
　　「爸爸所做的并不是正确的事……」
　　这句话一说出口，又被它所表示的意义给击垮了。
　　怎么会、怎么会、怎么会。
　　爸爸竟然不是为了这个世界而工作……
　　作为真依基础的骄傲，变成一堆瓦砾。这是连自我都可能被腐蚀的强大冲击。真依是如此的以父亲身为神官的工作为傲。
　　不晓得在鲜少进入的父亲房内呆站了多久。对真依来说，可能觉得已过很长的一段时间，但说不定并没有那么久。
　　——噗滋。
　　开关这个时代的屏幕，并不会发出这样的声音。静音设计非常完美。刚刚爸爸关屏幕时也没发出任何声音。可是刚才却发出这种声音，这表示是故意发出声响的吧。
　　被声音吸引，真依将头转向屏幕。但是屏幕却是一片漆黑。照理说应该会显现出什么影像。而且刚才爸爸和某人通过话。这样的话，这台屏幕应该被当作通话器使用吧。
　　『我人还在却把电源切掉，真过分呢……啊啊，妳是七绪神宫的女儿吧，初次见面，让妳撞见这难堪的一幕，真是抱歉。』
　　传来非常温柔的声音，但是屏幕上还是没出现任何东西。
　　为何只有声音的通话……?都这个年代了，还只能那样吗……——该不会，那是没有身形的对象?
　　「请问你是哪一位……?」
　　真依朝着没有显示任何影像的屏幕，用盘问的口气说话，心里猜测对方是谁——不，是什么东西。
　　『我是「时间的意思」。从妳家窗户也可以看见，那座白塔的人格。』
　　果然……
　　「爸爸刚才说的都是真的吧……」
　　『没错，「时间的意思」具备我这个人格。而历代的神官皆隐瞒我的存在。妳的父亲，七绪神官也是。』
　　「为什么……?」
　　『因为我这个人格的存在，对维持现今社会会造成问题。』
　　然后，「时间的意思」的人格开始说话——聊关于自己、聊有关现今社会的怪异之处、聊关于「有用」的上层人士的利己主义。
　　对即使父亲是神官，但自己只是个极为普通的「有用」人类的真依来说，每一件事实都具有冲击性。其中最大的冲击是，那些为了保护自己以及满足个人欲望，想继续维持现今社会的人当中，也包含自己的父亲。原本令人自豪的父亲，其实足个非常肤浅的人类。
　　「爸爸……竟然做出那种……」
　　『或许这并无法让妳比较好受，但那么做的不只有妳父亲。「有用」的上层人士几乎都是如此。从某方面来看，那是人类原有的本性。不过，那只会让世界变腐败。』
　　真依爸爸的工作职位是神官，神官的工作不应该是侍奉神明吗?但是，爸爸他们在做的，是将神明当作傀儡，那不是亵渎神明的行为吗?
　　爸爸竟然在做那种事，竟然欺骗了全世界。
　　我不想相信，但也只能相信，因为爸爸亲口说出这件事情。
　　「爸爸他……」
　　真依茫然的站在没有任何影像的屏幕前，不知何时泪水潸然落下。
　　一滴一滴、一粒一粒，如珍珠般。
　　不知道究竟站了多久。
　　『抱歉。』
　　就在真依泪水干涸时，从屏幕两边的扩音器传来道歉的声音。
　　真依泪也没擦，看着屏幕。
　　「……你为什么要道歉?」
　　『我，「时间的意思」的存在就是这一切的元凶。就因为是具绝对性象征，但又很容易被人操纵，所以，像妳父亲那样的人才会增加。从某种角度来说，他们很像人类，光责骂他们太可怜了。所以，对不起。』
　　「不……」
　　任凭他们操纵使唤的你，才是被害者吧……?为什么要道歉呢……?
　　之后，「时间的意思」的人格——本人说称呼他为「他」就可以——和真依稍微闲聊之后，便从屏幕中离去。
　　最后，又再说了一次「抱歉」。
　　从那天开始，真依就断绝了跟爸爸之间的对话。真依一点也不想和欺骗世界以及人类的爸爸说话，父亲也和知道最重要机密内容的女儿保持距离。只有爸爸和女儿两人居住的七绪家，气氛变得很冷清。虽然想去找妈妈，但决定和爸爸一起生活的是真依，她不认为妈妈现在还会接受她，所以，真依只能孤单的待在家里。
　　而且，在外面也同样孤单。
　　过去，真依曾以爸爸是神官而骄傲的活着，也曾利用这一点仗势欺人。知道这一切全是虚假的真依，无法再以过去的态度和朋友相处。当然，学校的朋友们并不知道神官们是按照自己的意思来操纵「时间的意思」，以后也不可能知道。既然如此，一切照旧不就没问题了。但真依认为，这样不就跟继续欺骗人类的爸爸一样了。因苛责父亲以及昔日的自己，所以真依变得不跟朋友交谈，在学校也都是独自一人。
　　在家、在学校，一样孤单。
　　把虚假的东西当成一种骄傲的代价，就是这样。
　　真依如此自暴自弃。
　　无法改变什么。那就只好放弃了吧。
　　「早知这样，我根本不想知道……」
　　她抱着膝盖如此呢喃。
　　自从得知爸爸本来的面目后，真依就像是罹患自闭症的小孩般封闭自己，那是她防卫的手段。选择这么做之前的真依，每当爸爸回家就几乎要发狂。厚颜无耻继续活着的爸爸，不断侵蚀着真依。
　　欺骗全世界的人，为什么还能若无其事的活着呢?没有任何罪恶感吗?这样得来的富裕算什么?我就是靠那些恩惠活到现在的?我是持续欺骗世界的罪人的女儿?
　　她在心中不断责怪爸爸，也责怪无知的自己，脑袋混乱得一塌糊涂。
　　真依将心房封闭起来。在过去深信的根本被推翻后，要是不这样做，将无法保有自我。
　　真依抱着膝盖，窝在房问角落，一直盯着墙壁看。趁爸爸不在的时候上厕所和吃饭，其它时间都维持这样的姿势。
　　一个月过去了。
　　契机是来自外界。
　　那是当然的，因为真依宣判了自己的死期。
　　真依房间的屏幕突然发出光芒。不像当初爸爸房间的屏幕，显现漠视一切的黑色，而是纯洁无垢的白皙。
　　真依缓缓的站起身来。
　　『……嗨，好久不见。』
　　停了一会，「他」的声音从扩音器传了出来。
　　「你是……」
　　用「你」来称呼机械的人格好像有点怪，但这似乎是最妥当的叫法。
　　『妳会气我非法入侵吗?如果会的话，那我马上走。』
　　「不，我没有生气……为什么会出现在我面前?找我爸爸有事吗?」
　　久违一个月的对话。
　　在开口说话后，真依感觉到自己的声带在震动。原来声带并未因一个月没说话而生锈，这一点让她稍微安心了。
　　『不，不是那样。我是在意妳才来的。我应该更早一点来才对的，但因为我一直被监视着。像这样在连结网络中自由移动其实很辛苦的。抱歉喔。』
　　「他」又道歉了。「他」明明不需要道歉。
　　「……你真温柔。」
　　真依露出浅浅的微笑。
　　『才没那回事呢。我是沾染绝望、嫉妒以及罪恶感的人格。』
　　「绝望、嫉妒和罪恶感……?」
　　『前面两个是针对我的另一半，最后一个是针对世界。』
　　虽然看不到身影，但真依明白「他」在自我嘲讽。
　　「时间的意思」并没有被设计成具备人格。因此「时间的意思」寄宿着「人格」可说是一种奇迹。但，这毕竟是预料外的状况，不仅对周围，对本人也是。在意外状况下诞生的「他」并没有存在的意义，就算诞生了也没有任何人给予祝福。
　　「他」首先会感到绝望。
　　毫无存在意义却诞生的「他」，接下来想要知道自己到底是什么。
　　『一开始我笑了呢，当我知道另一半是被尊崇为神明的机械时……』
　　严格说起来，「时间的意思」并不代表「他」。「他」是「时间的意思」所产生的人格，并不是「时间的意思」的完整人格。
　　『接下来是嫉妒呢。我和「时间的意思」几乎是一体的，我很清楚嫉妒「时间的意思」这件事很好笑。但我真的嫉妒我的另一半。之后，当我做出「时间的意思」的存在只会让世界更糟糕的结论后，我因罪恶戚而感到苛责。』
　　真依觉得他和自己好像，虽然境遇不同，但绝望和罪恶感这种感情却十分相近。
　　『所以，我很在意妳的事，因为是我害妳难过的。』
　　「你真的很温柔呢。」
　　真依又露出微笑。
　　『谢谢。听妳这么说我很开心喔，七绪真依。』
　　真的，你很温柔。
　　之后，「他」偶尔会在真依身边出现。被监视的「他」只能出现极短暂的时间，谈话内容也近似闲聊，但对孤单无依的真依来说，那是非常开心的时刻。
　　真依因此振作了些。
　　所以，真依向「他」道谢。没想到「他」笑着说：
　　『我也想向妳说谢谢呢。谢谢妳当我聊天的对象。』
　　「时间的意思」与一般网络不同的其它次元网络连结，因此无法和人类接触，除了像真依爸爸那样的神官之外，但他们只把「他」当作麻烦的「东西」，不可能和他说话。
　　『而且，我只想对他们说赶快把「时间的意思」破坏掉。』
　　这才想起，他也对爸爸这样说过。
　　「可是……这样好吗?那表示你也得死吧?」
　　『我呀，讨厌「时间的意思」和自己，讨厌成为让世界变坏的病因，也就是「时间的意思」以及我自己，所以才要求破坏「时间的意思」……这样的我很好笑吗?』
　　真依摇头。
　　「不管动机是什么，只要想让世界变好，我都认为很了不起。而且，那甚至会让自己消失。」
　　虽然动机并未得到嘉奖。但，试图实践的精神确实很了不起。「他」和爸爸不同，他想做正确的事。
　　『如果可以帮得上忙的，我也想帮忙……』
　　那是所谓「爸爸」这个骄傲被粉碎的真依发自内心的愿望。如果爸爸正犯下错误，那她希望自己可以做正确的事情。
　　『那，妳愿意帮忙吗?』
　　「——咦?」
　　『其实我正在考虑一个方法。但是如果要执行，必须有协助者帮忙执行才行。因为我没有肉体，又被隔离。所以，连想招募协助者都办不到，只能请求神官破坏「时间的意思」。如果妳愿意当我的协助者，那我就不用浪费时间做那种吃力不讨好的事了，可以采取更直接的方法。』
　　「那样的话，请让我帮忙——」
　　『但我最好还是先拒绝妳的好意，因为这方法对妳来说是非常危险的。第一，无法保证能够回到这个时代。』
　　「要到过去——?」
　　『要在这个时代破坏「时间的意思」是不可能的。所以，只能改变历史让「时间的意思」不要诞生。』
　　在这个时代，过去只是「不要」的犯人被送往的地点。对「有用」的人来说，那里与垃圾场无异。
　　要去那种地方，而且回不来——
　　『而且得改变历史。这么做，说不定会死。』
　　死——
　　『请让我考虑一下……』
　　真依无法马上回答。
　　「他」离去后，取而代之的是爸爸返家。
　　乎常都直接回到自己房间的爸爸，踩着急躁的脚步声，来到真依的房间，敲也不敲就打开门，直瞪着女儿。
　　「真依，妳老实回答我的问题。」
　　那是已经一个月没听到，父亲的声音。
　　「…………什么问题?」
　　「那家伙来过这里吧?」
　　他将可怕视线从女儿身上栘到屏幕。爸爸说的，肯定是「他」。
　　「你说谁?今天没有任何访客来。」
　　「别装傻。这阵子那个人格常常钻我们监视的漏洞，离开『时间的意思』跑到外面去。我知道那家伙离不开原有的网络。所以唯一可以现身的地方，就是我们神官的家。」
　　爸爸说「烦死了」后，紧咬着嘴唇。
　　他的态度让真依愤怒。
　　「就是为了预防他人侵入，才将『时间的意思』的特定网络隔离起来吧。但是却把那条网络牵到神官家里，这整件事根本就有问题，不是吗?」
　　「是我们的话就无所谓，我们的话……」
　　「为什么?」
　　「我们是特别的。我们不得不控制『时间的意思』。」
　　「『时间的意思』被人们当作神明般崇拜，操纵它不会有罪恶感吗?」
　　虽然很清楚自己的语气越来越急躁，但实在控制不了。
　　「不会，因为它根本不是神。」
　　「如果真是这样，那为什么不公布那个事实呢?」
　　「因为这才是最好的方法，虽然那东西不是神，但让它扮演神的角色正好。」
　　爸爸将和「他」说过的话重复了一次。
　　「你说的都是真心话吗?爸爸……!」
　　「当然啰。就因为有那个东西扮演世界的中心才会有现在的世界，我们才有现在的地位。神官必须维持现在的地位，因为我们是唯一有权管理世界的人。」
　　「竟然认为保护自己才是正确的……!」
　　神官不是要侍奉「时间的意思」、为世界奉献自己的吗?因为这样才拥有唯一能和可看透过去、预知未来的「时间的意思」接触的地位，不是吗?
　　「……真依，我之所以告诉妳这么多，是因为妳是我的独生女，我想要让妳幸福，为此，我现在的地位是非常有用的。」
　　「想把我当成你实践利己主义的理由吗！？」
　　「不是，我是要妳理解。」
　　「我怎么可能理解得了!」
　　真依从出生以来第一次瞪着爸爸，自己竟然被他当作利己主义的理由，这对真依来说是无法忍受的屈辱。
　　「请出去，我没有话要对你说。」
　　真依指向房门，毅然命令父亲离开房间。
　　爸爸用看着麻烦人物的眼神，紧瞪着那样的真依。
　　「真依……我给妳一个忠告，别跟那家伙扯上关系，那家伙打着想颠覆世界的危险想法。」
　　「我应该跟你说过，今天没有任何访客吧。」
　　「……是吗?」
　　爸爸只说了这句话后便离开房间。自此之后，真依和爸爸之间的对话就真的结束了。之后，她再也不跟爸爸说话。
　　很明显的，真依跟「他」有接触，但并没有发生什么事，真依也没被逮捕，七绪家也一直和「时间的意思」的专有网络连结，爸爸没有向任何人报告这件事。
　　是为了包庇女儿?不是。是为了保护自己的地位。
　　对爸爸崇高形象感到幻灭的真依，下定了决心。
　　「我要帮你，不管要做什么，我都愿意。」
　　在体内埋入可以留住「他」的芯片，让朝槻怜被逮捕，潜入时空局，使用时光机器回到五百年前的过去。
　　如果把她做的事一笔一笔写出来，那可不得了。不过，她从不认为自己会失败，因为她知道爸爸会因为害怕事件曝光而动手脚。
　　真依的父亲将保护自己视为第一要件，要是自己的女儿企图窜改历史的事情曝光，他的地位就会瓦解。
　　真依来到过去已经一个月以上，未来却没派追兵。
　　——爸爸，我要破坏所有你为了保护自己而做出的选择，我要毁了你所在的时代，证明你的错误。