　　6 原本的刀——Origilal-knife
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　从没想象过，滴草高中一年四班，有和自己一样来自未来的人。
　　正确的说法，是因为可否定这个想法的理由太多，根本无法想象。三个月前，虽因怜的脱轨行为而消灭，但如没发生意外的话，怜应该还在服「孤独」之刑。就是为了「孤独」之刑罚，滴草高中才被施加暗示。换句话说，滴草高中是怜专用的牢房。不可能有其它犯罪者进入。而且，未来的人类，除为了接受刑罚之外，是不可能被送往过去。除了监视犯罪者的监察官——
　　「——是吗?说什么不再插手管我的事，结果还不是安排人接手。哼!死监察官，竟敢骗我!妳是司法局的人！？还是时空局的人！？」
　　虽然怜破口大骂，但真依委婉的摇头否定。
　　「我不是司法局或时空局的人。司法局从八月三十一日起，结束了从时间外进行监察。因为，只需要在『孤独』之刑的刑罚期间进行监察。而时空局……」
　　真依突然一笑。
　　「本来就和危险的妳没有关系。」
　　「就算妳说的是事实，但知道这些事情，就代表妳『有用』的人吧?而且是上层人士!」
　　「不要」的人是不可能知道司法局和时空局的内情。别说知道，根本不可能接触到。能清楚司法局以及时空局内情的人，唯有职员或「有用」的人当中，具有强大权限的上层人士。
　　「嗯嗯，如妳所言，我是『有用』的人。虽然我并不喜欢上层人士这种说法，不过从旁人眼里看来的确如此吧。」
　　真依干脆的肯定，但又语带否定。
　　「不过，那是在那个时代的事情，跟这个时代并没有关系。这个时代是没有什么『有用』和『不要』吧?L
　　「妳还敢说!」
　　怜充满憎恨的脱口而出。只要被「时间的意思」判断对世界有帮助，就会被选为「有用」的人类，并受到优待，反之会造成妨碍的「不要」的人类，就会硬被丢人人为创造的恶劣环境中。在五百年后的世界，就是用这种的方式将人类做绝对性的区分。
　　「反正，妳一定从心底瞧不起我吧!」
　　可以推想的，「有用」和「不要」之间的差距是从那个世界所衍生出来的。「有用」的人不会怀疑自己的优越性，「不要」的人也不会怀疑自己的卑劣性。
　　「妳果然对『有用』的人抱持着强烈的愤恨呢。」
　　「那是当然的啊!」
　　现在说这个有什么用!
　　「但是，妳周围有相同的人吗?虽然妳说『那是当然的』，但说不定，反而只有妳的想法很奇怪吧?」
　　「那又怎样!那个时代大有问题!」
　　未来世界的人类失去向上心以及竞争心。从其它角度看来，未来的人类很容易放弃，甚至无心想让周围的环境变得更好。所以「不要」的人不会怀疑自己的立场，也没想过要改变。
　　的确，在「不要」的人当中，怜算是很突出、独特的。但是怜从来不觉得自己很奇怪。她深深相信，奇怪的是那个世界。
　　「我没有错!」
　　就算怜将内心所有的憎恨宣泄出来，真依仍然处之泰然。不只如此，还用带点满足的表情看着怜。
　　「看到妳这种反应，我沦落到这个时代总算有价值了。」
　　「……妳说什么?」
　　「如我所说，我虽是『有用』的人，却跟司法局以及时空局毫无瓜葛。也不像妳一样，是因为『流放过去』的刑罚而被送到这个时代，也不是像监察宫那样，是可以轻松进行时间移动的位阶。所以说，我是硬来到这个时代的。嗯嗯，真的很辛苦呢。因为毫无支持，光是要潜入滴草高中就够辛苦的了。」
　　「妳说什么……！？」
　　未来人类回到过去的这种行为，意味着将不应该存在的人放在不应该存在的时代，这是会引发时间洪流自净作用的行为。为了防止这种事情发生，才会有三项刑罚存在。
　　「太愚蠢了!」
　　「我知道妳想否定的心情，不过这是事实。因为我只有这个方法了。」
　　「这是自杀行为!」
　　真依待在这个时代已经有一个月了。随时会因为引发时间洪流的自净作用而死，这一点也不奇怪。
　　真依说「妳说的对」，点头之后——
　　「不过，我预测半年之内不会发生时间的自净作用。多亏妳三个月前所引起的事件，使得妳周围的时间洪流有些不稳定。所以，应该可以造成某种程度的混淆吧，我是这么想的。」
　　「就算真的如此，也只是拖延一段时间罢了。」
　　「确实只能拖延些许的时间，但对我来说，那能够拖延的短暂时间却是十分重要。而且，只要能达到目的，要我死也无所谓。」
　　「……什么意思?」
　　「就如同字面上的意思啊。我……没错，我是以殉教的决心来到这个时代的。」
　　「殉教……」
　　如果是来自宗教毁灭的未来世界的人说出这字眼，只代表一个意思。
　　「是为了『时间的意思』吗?」
　　怜语带憎恨的说出这个名字。
　　那是象征着未来世界根源的机器。是担负着神的工作，掌管时间的机器。虽不知道是谁命名的，但它被称为「时间的意思」。
　　「真依是『时间的意思』的信奉者吗?原来如此，竟然有如此愚蠢的家伙，为了那种东西说出殉教这种无聊字眼。」
　　「时间的意思」之所以被神格化，其原因背景有数个。
　　首先可以举出的是，「时间的意思」指出世界开始闭塞、停滞、腐化的事实。如果说煽动危机意识的是「时间的意思」，那么提出解决对策的也是「时间的意思」。塑造出五百年后世界雏型的就是「时间的意思」。
　　其它能举出的重要因素包括，五百年后的世界所有的宗教都灭绝了。五百年后的世界，从某方面来看，是个在各方面都已发展到极限的世界。是个丰饶、平稳又和平的世界，根本不需要向神明祈祷。况且，发展到极致的科学打破了所有迷信。甚至不容许任何反对意见，来破坏神明以及另外一个世界的存在。不仅是伊斯兰教、基督教、佛教，所有宗教都以神和死后世界为基础而存在。基础架构一旦被剥夺，既存的宗教就无法维持下去。
　　未来的人类，对于眼睛看不到的东西完全不相信。
　　在这状况下出现的是，将人类分为「有用」和「不要」的「时间的意思」。
　　「时间的意思」不只是机器，也是以一个坚定物质而存在。具有可以推算时间这种类似神明的力量。时间的洪流，是种即使发展到极致的科学也无法确实推算出来的东西。换句话说，是五百年后的世界唯一残留的未知领域。
　　而「时间的意思」会读取那未知的时间，并挑选人类。因此，它不算是永生人神，而是永生物神。
　　怜虽打从心底厌恶「时间的意思」，但被选择的人，对「时间的意思」怀着恐惧以及敬畏的心理也是无可厚非的。
　　「用殉教这个词汇或许有些夸张，但确实也没有其它更适当的字眼。我是『时间的意思』的心灵同志喔。」
　　「听不懂妳说这句话的意思。」
　　怜不耐烦的老实说出自己的想法后，真依露出浅浅的微笑。
　　「事实胜于雄辩，亲自见一面比较快吧?」
　　「见一面?和谁?」
　　真依的微笑加深了。
　　「当然是跟『时间的意思』啰。」
　　她很自然的闭上眼睛。
　　乍看之下，气氛十分祥和宁静。但怜和真依之间的空气却宛如弦乐器琴弦般的紧绷。
　　什么啊……?
　　这种奇妙的寂静感，宛如站在海啸即将来袭的宁静沙滩上。
　　有种最讨厌的东西即将到来的预感，犹如海浪般涌上怜的内心。那是怜最讨厌、最憎恨的东西……
　　如同闭上眼睛时，真依极为自然的张开眼睛。
　　『朝槻怜，妳好。』
　　那是真依，却又不是真依。声音以及微笑的方式，和刚刚的真依完全不同。用十分中性的声音震撼怜的耳朵，并露出带有慈爱的微笑看着怜。
　　你是谁，这个问题似乎有点愚蠢。回想真依刚才说的话，应该就是那个吧。
　　[[IMG,f6fbc1444a6e62e96b7d238cda82e2fe,684,1024,254670]]
　　怜不耐烦的老实说出自己的想法后，真依露出浅浅的微笑。
　　「事实胜于雄辩，亲自见一面比较快吧?」
　　「见一面?和谁?」
　　真依的微笑加深了。
　　「当然是跟『时间的意思』啰。」
　　她很自然的闭上眼睛。
　　乍看之下，气氛十分祥和宁静。但怜和真依之间的空气却宛如弦乐器琴弦般的紧绷。
　　什么啊……?
　　这种奇妙的寂静感，宛如站在海啸即将来袭的宁静沙滩上。
　　有种最讨厌的东西即将到来的预感，犹如海浪般涌上怜的内心。那是怜最讨厌、最憎恨的东西……
　　如同闭上眼睛时，真依极为自然的张开眼睛。
　　『朝槻怜，妳好。』
　　那是真依，却又不是真依。声音以及微笑的方式，和刚刚的真依完全不同。用十分中性的声音震撼怜的耳朵，并露出带有慈爱的微笑看着怜。
　　你是谁，这个问题似乎有点愚蠢。回想真依刚才说的话，应该就是那个吧。
　　「该不会，真的是——」
　　『我是，「时间的意思」的心。』
　　没想到眼前这个，看似真依又不是真依的家伙，这么介绍自己，不仅如此，还伸出手。
　　「时间的意思」虽然被当作神一般对待，但也只是具机器。这一件事，未来的人众所周知。
　　在这个时代，流行去研究如何让机器人具备和人类无异的人格，但五百年后的世界里，根本没有具备人格的机器人或机械存在。并非未来不具有那样的技术，而是根本没有必要。机械的价值就在于唯唯诺诺听从人类的命令，让机械拥有丝毫反抗的可能，是一种愚蠢至极的行为。
　　「时间的意思」也相同，怜从来没听说过它具有人格。之前检察官不也这么说过，他说如果「时间的意思」有人格的话，就可以直接问它了。
　　「——你说，你是『时间的意思』的心?」
　　这话虽然非常愚蠢，但怜却笑不出来。她无视对方伸出的手，缓缓的将手指指向那应该是真依却又不是真依的家伙。
　　「要我承认你跟真依具备着不同人格，这是没问题的。思思，就当我退让而认同这一点吧。不过，竟然说自己是『时间的意思』的心?把人当白痴耍也要有个底限吧!」
　　真依的目的、附身在真依身上——用这种方式说明实在很愚蠢——的这个东西的目的到底是什么，怜完全猜不到，但光是说出「时间的意思」这名号，就会让怜产生畏惧吧。可是，也做得太过火了。
　　「我怎么可能相信这些谎言!」
　　自称「时间的意思」的人，惋惜的缩回怜没有伸手握住的手。
　　『妳不相信也不是没道理，因为我的存在是个秘密。其实，像这样藉由真依的身体和人说话，也得躲过监视才能进行，所以挺辛苦的呢。』
　　「那还真是辛苦了喔。」
　　怜扭曲嘴角，作出嘲讽的笑容。
　　『……光用说明就想让妳明白，可能有点困难。那么，就让妳稍微见识一下我的力量吧。因为不能改变历史，所以只能做些芝麻绿豆的小事……』
　　自称是「时间的意思」的那个人，稍作思考后，捡起在地面滚动的蓝色运动饮料的空罐子。
　　『和妳玩个游戏吧?』
　　「玩游戏?」
　　『是个简单的游戏啦。现在，我把空罐子放在这里。然后预测这个空罐子会在几分钟之后倒下。当然，妳和我都不能碰触它。』
　　「愚蠢!怎么可能猜得出来。猜得出来的只有——」
　　——只有「时间的意思」。
　　而管理「时间的意思」的那些死老顽固，是不可能允许这种玩笑性质的预测。不但能做出这种预测，而且还告诉他人，那它肯定是「时间的意思」。
　　『我预测从现在开始，三分二十六秒之后会倒下。』
　　「……我没手表。」
　　『借给妳吧。不过，不是我的，是七绪真依的个人物品。』
　　对方从左手腕脱下细表带的女用手表，交给怜。
　　『当指针走到六点八分十三秒的时候，这空罐子就会倒下喔。』
　　喀咚一声，空罐在柏油地发出声响，被直立放置在地面。这里是僻静的巷道，几乎不会起风。除了有谁踢倒以外，这个空罐子不会倒下吧。而且，这里除了怜和借用真依身体的人之外，没看到其它人影。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓……
　　没想到秒针移动的声音这么大。不只是把手表拿在手上的怜，连一旁泛着微笑，借用真依身体的那个家伙好像也能听到秒针运作的声音。
　　「…………」
　　交替看着手表的数字盘和脚边的空罐子，怜觉得自己好傻。罐子不可能在他预测的时间倒下。怜虽心里这么想，却也有说不定会发生的预感。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓……
　　时间即将到来。
　　就在离预言时间仅剩三十秒左右时，竟然冒出了一只黑猫。怜虽然无法判别猫的性别，不过从那装模作样的表情来看，让人觉得应该是母的。那只猫笔直的束起尾巴，从怜和借用真依身体的人之间通过时，途中将视线停留在那空罐子上。
　　罐子似乎引起了牠的兴趣吧，喀喀、牠开始用前脚拍打空罐子。
　　不会吧……
　　当手表指针正好指向六点八分十三秒时，黑猫的前脚踢倒蓝色空罐子。
　　喀嚏!
　　黑猫被自己发出的声音吓到，旋即迅速跑走，宛如融入夜晚的黑暗中。
　　只剩下倒在地上的蓝色罐子、哑口无言的怜，以及稍稍露出得意笑容，那位自称「时间的意思」之心的人。
　　『虽然只是个微不足道的预言，不过应该有点相信了吧?』
　　相信，就因为相信，所以萌生杀意。
　　「…………虽然很对不起真依，但如果现在杀了你，『时间的意思』就完蛋了吗……?」
　　怜挤出带着怨恨及愤怒的低沉声音。
　　如果真是如此，怜会毫不迟疑的杀了真依。怜就是如此憎恨「时间的意思」。因为，让五百年后的世界扭曲成那样，还将自己以及同伴逼进那么恶劣的环境，并且遭受三项刑罚苛责的根源，就是「时间的意思」。
　　怜用充满杀意的眼神瞪着对方，但不知为何，「时间的意思」的人格却满意的笑了起来。
　　『很可惜，严格来说我并不是「时间的意思」。妳可以说，我是「时间的意思」的一部分吧。「时间的意思」存在于各个都市，利用从一般网络所区隔出的独特网络来进行连结，这一点妳应该知道吧?』
　　「嗯。」
　　怜拚死的压抑快要失控的杀意，点头回应。
　　因为「时间的意思」的高规格功能，让它无法只存取在一台计算机之中。所以，利用比一般网路等级还要高的网络连结存在于各个都市。它和一般网络属于不同次元的网络，为了防止各种侵入，需从物理层面隔离成网络。因此，常人是无法接触到「时间的意思」。
　　「这种封闭的高度缜密网络构造，十分接近人类的大脑。大脑，代表心灵，我就是在那诞生的，并不是『时间的意思』的重要零件。」
　　「也就是说，杀了你也没用。」
　　『很抱歉，事实就是如此。而且，就算破坏七绪真依的身体，我也只是回到未来罢了。妳的计谋是不可能实现的。』
　　怜已经稳稳控制住自己的杀意。因此心中出现余力回想起手中那支属于真依的手表，接着使出将它捏碎的力量紧紧握住后，怜粗暴的把手表丢回去，毫不遮掩的撂下狠话：
　　「可恶的家伙。」
　　『这一点我自己最清楚了。』
　　「时间的意思」的心，将接下的手表戴回左手腕，自嘲的笑了。正打算要说什么的时候，突然表情紧绷，不悦的瞪着天空。
　　『很可惜，似乎Game Over。抱歉，我得先回去了。接下来希望妳听七绪真依的说明，也希望妳可以实现我的愿望。』
　　「要我实现你的愿望!」
　　怜的表情因愤怒而扭曲。
　　「管你是一部分、还是什么都好，你是『时间的意思』这点都不会改变吧!我怎么可能帮你实现愿望!」
　　『不，如果妳打从心底恨我，应该就会愿意帮我实现。』
　　「你说什么……?这话是什么意思?」
　　但「时间的意思」的心却没有回答怜的问题。
　　『真依，接下来拜托妳了。』
　　留下讯息给肉体的主人，「时间的意思」的心闭上眼睛。
　　真依的身体就像被剪断控制线的傀儡般垮下，就在膝盖即将触碰到地面时，又重新获生命，真依抬起头来。
　　「——那么，由我继续说明。」
　　真依露出微笑。那微笑的方式，是在学校见过很多次，属于真依的笑容。
　　「那真的是『时间的意思』吗?」
　　真依回答是的并点头。
　　「虽然已经说过了，严格来说，刚才跟妳对话的并不是『时问的意思』本身。但两者重迭的部分极深，几乎可以说他就是，但事实上又有些微差距。」
　　「……差距?」
　　「如果说是完全重迭，那『时间的意思』的支配权应该全部在那颗心手上，但实际状况却不是如此。『时间的意思』的支配权在『有用』的上层人士手中。」
　　这该用有差距来形容吗?未免有点强词夺理。
　　「因此，我为了和『时间的意思』作区别，将那个人格以『他』来称呼。」
　　不使用固有名词，硬使用第三人称单数是吗?
　　「听说，古代的人类不会直呼连名字本身都具有力量的神明，或者是恶魔的名号，妳这是在模仿古人吗?」
　　真依听到怜所说的话后，呵呵的笑了。
　　「这我还是第一次听说呢。并不是那样，单纯只是因为『他』要我这么叫的。我个人也希望用正式的名字称呼他，但『他』说，他只是『时间的意思』的片段，不需要什么专有名词，这点『他』丝毫不让步。」
　　片段是吗?但就算如此，应该也是「时间的意思」没错。
　　「我不喜欢那种称呼，但如果『时间的意思』有人格，那就更会被当成神明般崇拜。为什么要隐藏他的存在呢。」
　　因为是机械，所以「时间的意思」在设计阶段并没有让它具备人格。但事实上，它却拥有人格，这可说是一种奇迹。如果想要冠上神明的称谓，没有比这一点更适合拿来做文章。
　　「『有用』的上层——就是奉承『时间的意思』的那些家伙——认为不需要神。需要的只是像神一样的机械。除此之外，不需要任何东西。毕竟，我们那个时代的人类，没有除『时间的意思』以外，还有其它神明存在的概念啊。」
　　真依说得没错，在宗教灭绝的未来并没有正确的神明概念。与其说「时间的意思」是神明，还不如说是藉由媒体炒作出来的偶像。在未来的世界，只存在着听到别人说那个东西简直和神一样，就深信不疑的人类。
　　说那时代的人类老实单纯，还真是老实单纯。但只会乖乖听从大人敦诲的小孩子，一点都不有趣、也不可爱。
　　「结果，『时间的意思』只是为了维持未来社会而塑造出来的象征。」
　　「没想到会从『有用』人类的口中听到这种话呢。」
　　怜嘴角扭曲，皮笑肉不笑，真依也用敷衍无意义的笑容响应。
　　「『时间的意思』的工作就是演算出唯一无法掌握的时空，是利用对未来不安这一点来得到的权威象征。没有人会希望它真的具有人格，所以才被隐藏起来。特别是『他』说出一句不得了的话。」 「一句不得了的话?」
　　「破坏『时间的意思』。」
　　「破坏『时间的意思』?」
　　怜差点笑出来。那是一定的，因为除了自杀之外，这句话没别的意思。
　　「不只是真依，连『时间的意思』都想自杀喔?太愚蠢了吧。」
　　「这并不是开玩笑，是事实，『他』主张应该要破坏『时间的意思』。」
　　说这句话的真依，脸上表情极为严肃。
　　「『他』真的有颗温柔的心。对于那样的『他』来说，最大最重要的课题就是，五百年后世界应该怎么做才会更好。『他』一直在思考这么问题，也不断针对各种可能性进行演算，演算结果就是破坏『时间的意思』。『时间的意思』自己计算出，『时间的意思』的存在对世界下会带来好的影响。仔细想想，他说的也许是真的，未来的人类过分依赖『时间的意思』，但那么做并不能改善世界。的确，『时间的意思』在时空相关的演算能力很了不起，即使科学发展到极致的那个时代，也没办法做到的技术，但是，换个说法，代表他只会那件事，其它什么也不会，如果人类不自己努力，是不可能改善那个世界的。」
　　这一句听起来像是「时间的意思」不须负起任何责任。
　　「把未来世界搞成那样的是『时间的意思』吧!『时间的意思』煽动人类的不安，建立扭曲的政策!现在还有脸这样说!这都是『时间的意思』的错!」
　　「不，不是那样的。」
　　真依谆谆教诲般的继续说下去：
　　「『时间的意田』只是照他们所说的被利用罢了——被那些极少数，除了自己谁也不在乎的愚蠢『有用』人类。」
　　「…………?」
　　从话语当中，似乎感到真依也有些许的憎恨。
　　真依也讨厌「有用」的人类……?
　　怎么可能呢，怜否定自己这个想法。「有用」的人类最喜欢可能对世界有帮助的自己，最讨厌被认定是对世界没有帮助的「不要」的人类。
　　「在未来世界变成那样的初期，曾将全部权力托付给『时间的意思』所选出来的某个男人。妳知道吗?」
　　「凯帝·罗姆纳西斯，对吧?就算我是没受过教育的『不要』人类，这点历史我也知道。」
　　他是「时间的意思」所挑选，明显具备了领导魅力及政治能力的男人。把一切都交给别人处理的未来人类，将所有权力托付给他，所得到的结果就是，将人类分成「有用」和「不要」的政策。这就是一切的开端。
　　「对『有用』的上层来说，那种社会构造非常适合他们。因为可以过着悠闲富裕的生活，吃亏的角色和贫穷可以全部推给『不要』的人类。那种社会，不是为了让世界创造出新潮流才诞生的。只是部分『有用』的人类为了紧咬着权力和财富不放才存在的。」
　　「现在说这个有什么用!」
　　「……对妳来说，现在知道或许已经太晚，但对其它未来人类来说，根本从未想过。」
　　真依的口气有略带憎恨的感觉。
　　「妳可以斩钉截铁的说，『时间的意思』是未来社会的主干。而『有用』的上层理所当然般的驳回『他』的提案。不仅如此，甚至隐藏提出破坏『时间的意思』的『他』的存在。因此『他』想他不可能杀了自己，那么，只能想办法让自己从没诞生。」
　　「没想到，真依是为了改变历史才到这个时代来的……?」
　　真依缓缓摇头，回答怜的疑问。
　　「不，我并不会直接做任何事。就算我试图改变，时间的自净作用也会启动。可以改变历史的，是妳喔，朝槻怜。」
　　真依的手指顺势指向怜。
　　「我……?」
　　「刚才应该说过了，我不是恭喜妳成功改变了命运吗?妳有那种才能喔。『他』已经确认过了，在这几年之内，上原朋香、江之森仁美两位都不会死。当然，妳也不会死，如果鸣濑玲人维持现状的话，那么他也不会死。妳在没有牵动时间自净作用的情况下，改变了历史呢。」
　　「我有那种力量……?」
　　突然被这么说，却一点也不真实。但是，怜突然想到三个月前发生的奇迹，可能就是其中一部分。
　　「希望妳别误会，不牵动时间自净作用的才能并不是超能力。那是任谁体内皆蕴含的力量，发现的机率并不是那种在小数点后面有很多零的超低机率。老实说，这并不是什么稀有珍贵的才能。用比较老套的说法，心灵的力量是不输给任何力量的强大力量。所以，人才可以在个牵动时间自净作用的情况下改变历史。只不过使用这种力量的时候，当事人并没有察觉到罢了。无意识的成功改变历史，或是无意识的改变历史失败。」
　　「那即使不是我也行——」
　　「我应该说过，我是办不到的吧。那的确不是什么稀有的才能，但以五百年后的世界来说，没有一个人有那种才能。原因呢，因为这个才能跟向上心及竞争心有很深的关系。」
　　「……原来如此。」
　　回想起下定决心想要改变命运时，自己脑袋里在想什么，就可以理解真依的说法。
　　当怜想要改变命运时，心里希望和朋香她们在一起的未来能够实现。不管结局如何，下定决心对抗命运，这种心情跟向上心以及竞争心类似。
　　「唯有妳才能办到的理由，在于妳出生在五百年后的时代，妳了解那个时代后，才来到这个时代的。如果是妳，应该不是无意识，而是有意识的改变历史。」
　　「…………那，想要我做什么?听妳啰哩叭嗦的说了一大堆，最终的目的就是这个吧?真依妳就是为了这个才到这个时代的，甚至做好无法返回未来的觉悟。」
　　「是的，妳说的没错。请妳改变历史是我和『他』的愿望。」
　　「所以呢，那又怎样?」
　　这个时候，怜在某种程度想弄清楚真依的委托。虽然委托人是「时间的意思」这点让她有点不爽，但如果目的是要消灭「时间的意思」，那没有什么比这个更值得开心了。在未来世界，怜每天瞪着「时间的意思」，就是希望可以把它大卸八块。虽然方式不同，不过只要完成真依的委托，就可以得偿宿愿。
　　真依停顿了一下，接着爽快的告知：
　　「请杀了鸣濑玲人。」
　　「妳说什么……?」
　　怜先怀疑刚刚听到的话，接着，怀疑起真依。
　　「妳开什么玩笑……为什么要杀了玲人……!关那家伙什么事!」
　　无法置信，这比「时间的意思」具有人格更令人无法置信，杀了玲人，未来就可以改变吗?
　　「他个人不会造成威胁，只是个平凡的少年。他也和发明『时间的意思』没有关系。只不过是历经一场平凡的人生。但是，他是通往『时间的意思』的起点。打开门的钥匙、导致开花的种子、交响乐曲的第一章。『时间的意思』是这么演算出来的。他的存在所带来的影响，就如同稻杆富翁（注：日本童话，用一根稻草与他人进行交换，最后成为富翁）一般，经过多次的变迁衍生出『时间的意思』的存在。」
　　「要我杀了玲人……我怎么可能办到……这种事……我、我的命运是要跟玲人结合耶……」
　　怜只能软弱的抗议。
　　为什么不更强烈的抗议呢?为什么不觉得真依愚蠢而忽视，就这么直接回家呢?
　　「妳的命运的确如此。不过，妳有改变命运的才能。而且，妳不是已经杀过他一次了吗?」
　　说得没错。怜无法反驳。
　　那时，我确实想杀了玲人……
　　怜回想起挥舞着刀子，让玲人受伤的自己。不知为何焦急了起来。
　　「没有其它方法吗?说不定有更好的方法啊?」
　　万般无奈，怜带着一丝希望询问，但真依却无情的粉碎了怜的希望。
　　「不是没有，但是代价太大了。『时间的意思』找到的其它方法，譬如说让跟开发『时间的意思』有关联的人，全都不要出生到这个世界上。朝槻同学，妳可以杀几十几百个人吗?」
　　「那……」
　　那是不可能的。虽然怜在未来世界是街头流浪儿，但也只不过是个少女，并不是杀戮武器。
　　「就算妳想杀，我也不认为会成功。因为这个时代还是有警察的。老实说吧，杀掉鸣濑玲人这个可以改变未来的方法，是成功率最高，花费代价又是最少的。」
　　「怎么这样……!」
　　这、这是什么命运啊。我和玲人的命运……坦白讲，真够烂的……!
　　「……事情跟妳说得这么仔细，是想让妳知道我和『他』都是认真的，而且我们希望妳是真的想要改变未来。不然，就算杀了鸣濑玲人未来也不会改变。必须要有非常强烈的意愿，想要改变未来。因此，请妳好好考虑，妳所拥有力量的真正意义为何。」
　　真依温柔的握住呆杵在原地的怜的手。怜连甩开的力气都没有，就这样被握着。
　　要我杀玲人?
　　这是善意的罪恶吧。既然如此，就不会被苛责。如果真的想要改变未来，就应该杀了玲人。
　　但是，如果我那么做……
　　「……在学校的时候，妳为什么主动接近玲人……?接近要杀的对象，太奇怪了吧……」
　　怜问了一个离题的问题，这是在逃避。
　　「看起来像是那样吗?」
　　真依打从心底愉快且秀气的笑了。
　　「我并不是想煽动妳的嫉妒心，单纯只是想搜集鸣濑玲人的资料罢了。虽然认为『时间的意思』的演算是正确的，但毕竟进行演算的地点是在五百年后。说不定会计算错误。所以，为了让演算结果更加正确，详细的资料是必要的……我再多告诉妳一点吧，来这个时代之后，我也偷偷的搜集妳的资料喔?因为妳『孤独』的刑期变短，所以数据并不是很齐全。」
　　「妳把那个……!」
　　在「孤独」刑期中，监察官会定时将怜的行动当资料回收。
　　「原本这数据的用途是为了增加到犯人数据库当中，但我们则利用数据进行演算。从结论说来，只要妳有心杀了鸣濑玲人，未来确实会变成妳所希望的样子……啊啊，负责妳的监察官什么都不知道喔。因为只有我和『他』两个人在执行计划。」
　　「什么两个人……?实际上，只有一个人吧!」
　　「不，是我和『他』两个人。」
　　「真依妳觉得这样好吗！？当你们的目的达成后，『时间的意思』的人格也会消失!真依妳就变成孤单一人啰?」
　　「我无所谓。我只是顺从『他』而已，不管结果会怎样。老实说，这和未来会变成怎样都没有关系，我就是想和『他』一起做正确的事情罢了。为此，不管要我做什么、会变怎样，我都不介意。」
　　近似疯狂的信赖以及信念。
　　不知道是什么在背后推动着真依前进。某种怜无法理解的东西，真依心中却有。真依虽然说过她无法理解神的概念，但在怜的眼中，她看起来简直就像个偏执的教徒。
　　「那么，明天的文化祭也请加油喔。今天江之森同学教了我很多，感觉越来越有趣了呢。」
　　说出令人意外的话语后，真依微微点头，接着转过身背对怜离去。
　　「——啊啊，差点忘记了。」
　　已经离开的真依，突然转过身走了回来。
　　「我有东西要还给妳。」
　　说完，真依从包包里拿出一把小刀。
　　「那是——!」
　　怜看到真依递上的物品，身子紧绷了起来。
　　「这并不是妳在这个时代购买的刀子，也不是复制品。而是妳在未来世界原本持有的那把刀子喔。」
　　是那把被自己视为护身符般的刀子。
　　只是带在身上，却从未使用的刀子。
　　轻薄纤细，散发着黯淡银光的刀子。
　　怜好像被什么操纵一般，一把握住刀子。
　　那十分熟悉的刀柄触感。没错，是真的，是怜在未来世界持有的那把刀。
　　「妳为什么会有这个……」
　　这把刀子在被逮捕的时候遗失了。怜还以为已经掉在未来「不要」街道的某个肮脏暗巷里。
　　「是我捡到的。坦白跟妳说，妳被逮捕的时候我在近处窥看。不只如此，妳的藏身地点也是我泄露给警察的。」
　　「……是吗?原来是这么一回事。从那时起，你们的计划就已经开始了吧。」
　　从将怜送到这个时代的阶段开始，真依他们就已经拟定要怜杀害玲人的计划了。换句话说，怜之所以会到这个时代，都是为了杀害玲人……
　　「我并不是要妳用那把刀杀了鸣濑玲人，那单纯只是我向妳谢罪的礼物。」
　　真依消失在昏暗的巷道中。怜没打算追，也没目送她离开，只是呆呆的杵在原地。
　　礼物?不对，分明是要我重新了解自己的立场才送给我的。
　　在未来发生过的记忆，鲜明的从紧握着的刀子流人体内。那是痛苦、穷困、没有道理的岁月。不只是怜，怜的同伴以及其它「不要」的人类都过着这种生活。
　　带着发自内心的期望杀了玲人。这么做那个未来就会改变……
　　这既恐怖，又甘甜。
　　「只要我杀了玲人，未来就会改变……」
　　怜说出这句话，身体跟着一阵颤抖。
　　§§§§§§§§§§
　　从怜的公寓离开的真依，开口对只有一半存在于自己体内的「他」说话。
　　「朝槻怜会乖乖去做吗?」
　　『不知道。』
　　一张嘴冒出两种声音。旁人看来一定十分怪异。
　　「他」只有一半回到真依体内。意识的一半是真依，另外一半是「他」。要和存在于未来世界的「他」对话，这是最快速的方法。而且，假若「他」的全部都到这个世界来，会产生风险。
　　真依虽然不介意，但某个因加班晚归的上班族，看到这样说话的她，着实吓了一跳。
　　『她不做我可就伤脑筋了。由她执行，成功率是百分之百。如果她不做，就不知道这一个月来这么拚命的搜集资料是为了什么。』
　　「但是，她明显的在犹豫。」
　　『嗯……当知道只能把朝槻怜送到鸣濑玲人身边时，我就约略可以预测到事情会变成这样。被人要求去杀掉将来会和自己结合的对象而不会有所动摇，这不太可能吧。』
　　「…………」
　　要杀了预定结合的对象，这确实是个残酷的要求。
　　「时间的意思」为了达到不要诞生的目的而选择杀害玲人的原因，不单是因为玲人，怜也是原因之一。如果玲人只是跟「时间的意思」的存在有直接关系，其实并不须直接杀了他。举例来说，在生下玲人之前就把他母亲给杀了等，方法有很多种。如果只是杀人就能解决，那并没有太大问题。但问题在于，有非得由怜亲自执行这个动作的限制。
　　虽说怜有不牵动时间自净作用的才能，但也不是随时都能发挥出来。如果随时都能发挥，那么人类会旁若无人的污辱时间洪流的意义。要让怜的存在是一种不刺激时问洪流免疫抗体的命运，就只有赋予怜现在这种命运了。如果要送回过去，就非得送到玲人身边。时间的洪流似乎热切希望「时间的意思」诞生呢，「他」如此叹息。真依也有同感。为了达成「他」的目的，朝槻怜和鸣濑玲人这两个人是必要、不可欠缺的。不过，两人的关系如果是杀害者和被杀者，那就不需要有太亲密的关系，说不定还会造成妨碍。
　　「如果是我，我就不会迟疑。」
　　真依干脆的这么说，「他」听了露出苦笑。
　　『妳和朝槻怜不同。这样不好也不坏。』
　　「不说我也知道。」
　　『……说的也是。』
　　「他」虽然没有表现出来，不过似乎又发出了苦笑。
　　没错，自己和朝槻怜不同。就某种意思来说。
　　『好啦，现在只能祈祷朝槻怜去杀了鸣濑玲人。如果没办法实现的话……妳知道的。』
　　「……是的。」
　　在知道朝槻怜和鸣濑玲人的关系匪浅时，就已经预测到计划会难以执行。所以才使用强行手段将真依送到这个时代。
　　那个唯一跟「他」心有联系的真依。