　　4 苦恼之花、治愈之水——Flower of suffering and water of healing
　　 
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　 
　　文化祭固定在十一月三日文化节前后举行，但近年来这个惯例渐渐消失。理由是在十一月举行会妨碍三年级的考试。
　　滴草高中也因为这个理由，在十月初举行文化祭。虽然觉得学校以调换的方式，改在十一月举行运动会这种做法没什么意义，但学校方面的想法似乎是，比起文化祭，运动会比较不需要花时间准备。
　　算了，一年级的玲人觉得不管什么时候举办，只要有办就OK。
　　烹饪实习的隔天，站在讲台上的怯弱女子小声的发言，恐怕对本人来说，那是她竭尽所能可以发出的音量吧。
　　「这……这个……今天的班会要针对文化祭表演的项目……」
　　一看就知道不适合，但她却是一年四班的班长。站在一旁的男生虽然也是班长，但他或许是为了让毕业总成绩看起来漂亮些，所以才当班长吧，丝毫没有干劲。让人联想到像个图腾柱似的矗立在那，一点也派不上用场。因为如此，她的责任更加重大，坐在位置上观看的玲人为她感到可怜。
　　可能是察觉到教室里的视线都集中在自己身上吧，班长全身泛起淡淡羞红。
　　「那、那个，一定得……决定表演项目……首先，有关可以使用的场所……校园是体育社团使用的地方，所以不能用……礼堂、体育馆和这问教室以外的地方虽然也能使用……但必须要尽早提出申请……还有，因为长幼有序的关系，比起我们一年级的，二年级和三年级具有优先权……要是希望申请的场所和高年级有冲突，顺利申请到的可能性就非常低……」
　　换句话说，尽可能是能够在这问教室进行的活动就好了。不过，能在这间教室进行的活动，选择性并不是那么多。
　　该搞什么好呢，玲人认真的开始思考。因为他喜欢祭典时的热闹气氛。虽然也取决于班上同学的干劲，但可能的话，还是希望能办得热闹。
　　「此外……有关预算……学校方面会提供五万元的经费……超过的部分，必须使用班费……因为我们班上已经挪用班费购买拉炮之类的东西，几乎没剩下多少班费……所以……」
　　班长用几乎快要消失的声音继续报告，或许因为紧张作祟，为了让自己冷静下来，她深深的吸了一大口气。接着看向双手交叉，坐在讲台旁椅子上的门胁。
　　应该是在寻求门胁援助吧。
　　「所以呢，看是你们自己出，还是要身为班导的我自掏腰包呢。」
　　他擅自这么补充说明。
　　「我先说喔，别想靠我。这是你们的文化祭，可不是我的文化祭……顺便说清楚，我的零用钱可没多到能够拿出来当援助资金。」
　　从他无奈的口吻判断，理由应该是后者吧。
　　「……所以，我们只好自己出钱了……」
　　「还有啊，我是不想说这话泼你们冷水，不过滴草高中是公立高中，别做太超出常规的事情。不然可能会被学校方面要求停止进行。」
　　门胁又这么补充。
　　的确，跟私立高中及职业学校的文化祭相比，他们不论怎么努力，也无法期待会办出什么大规模且精采的文化祭。不过，那无所谓。在允许的范围内炒热即可。或是，想办法硬是把范围限制扩大。
　　「具体来说，不能做的是——?」
　　朋香没举手就问门胁。
　　门胁像是在回忆什么似的，抬头看着天花板说：
　　「这个嘛……在我记忆中被撤回的企划……联谊交友、麻将、情色酒馆、赌场……对了，或是店员清一色都是女生的按摩店。」
　　不管哪一项，被撤回都是理所当然的，但朋香似乎不那么想。
　　「嗯!赌博和情色酒馆不可以喔——那角色扮演的酒店呢?」
　　「情色酒馆都不行了，角色扮演的酒店肯定也不行吧。」
　　门胁表情有些吃惊。
　　「我当然想要搞些有趣的，但也希望能好好控制预算，然后大赚它一笔。庆功宴总是想大闹特闹呀。」
　　「那、那个，开模拟店铺的所有盈余都必须呈交给学生会……」
　　班长畏畏缩缩的说明规则。
　　「咦?什么规定嘛——」
　　朋香噗——噗——的表示不满。
　　「那会不会太过分了——?学生会有帮我们做些什么——据我所知，只不过是制作球类比赛和运动会用的穷酸奖状而已不是吗?为什么非得让他们榨取我们的盈余——这比收取盈余作为保护费的流氓还过分嘛——」
　　大概是感受到朋香的愤怒，班长的身体因害怕而颤抖。
　　「喂喂，妳这样瞪班长有什么用?」
　　门胁苦笑着介入。
　　「上原说的也是有理，不过从以前就这样做，我们也没办法呀。就算现在抱怨也不可能轻易的改变。」
　　「咦?从以前就这样?」
　　「至少从我在这里当学生开始。我可是这里的毕业生耶。」
　　门胁若无其事的发言，让朋香惊讶的瞪大眼睛。不只有她，连玲人也十分吃惊，站在讲台旁的班长也惊讶的眨了好几次眼睛。
　　门胁咕哝着说有那么值得惊讶吗?之后又说：
　　「啊啊，对了。有一个不错的办法喔——不过得先决定要办什么活动。班长，先决定要用这间教室，还是要借其它地点吧。如果想要使用礼堂，就真的要在今天放学前提出申请，否则不可能有机会的。因为每年都有很多班级决定要演戏。」
　　「啊……是、是的。那么，先针对这个问题进行表决……」
　　根据一年四班举手表决，结果以八比二的比率，决定使用一年四班的教室。可能是刚刚班长说过，申请场所方面高年级有优先权这件事有相当大的影响吧。顺道一提，玲人也投票赞成使用一年四班的教室。因为要背台词的戏剧他可无法容忍，合唱更是敬谢不敏。
　　「那一年四班要开模拟商店啰?好，身为毕业生的我，就告诉大家一个可以拿出干劲开模拟店的密技吧。可别告诉其它班的家伙喔。要是被训导主任知道是我教的，那我就真的惨了。」
　　门胁谨慎万分的巡视教室一周。
　　「就如同刚刚班长所说的，模拟商店的盈余全数都会被学生会拿走，的确没错。可是学生会并不会一一计算确认，也不会检查每个班级的损益。他们只是收下每班缴出的现金券而已。就算赚翻了，只要告诉他们没赚，学生会也不会怎样。不需要硬把盈余都奉献给学生会。到这里为止都懂吗?」
　　「意思是说把现金券都A起来——?可是现金券在文化祭结束后就变成一堆废纸了，不是吗?老师，该不会要我们去吃别班卖的食物当作庆功宴吧?」
　　「上原，等我说完。文化祭的模拟商店确实都是以现金卷进行交易的。不过，也有不这么做的模拟商店。譬如PTA的欧巴桑家长举办的慈善义卖，以及体育社团每年固定的——卖果汁。因为两者都设摊在靠近校门的位置，所以准许他们以现金券和现金两种模式并用。然而呢。这是体育社团社长级人物代代传承下来的习惯，活动表面虽为贩卖果汁，但私底下是把现金券换成现金的交易。」
　　好像那种表面为小钢珠店，私底下从事唱片唱针以及打火机兑现的机制。只是想搞热闹、图开心的玲人表情稍微有些吃惊，不过以朋香为首，班上几位同学似乎感到十分钦佩。
　　「换、换句话说，只要把获得的现金券换成现金，现金就落入我们口袋里了……!」
　　「如果有赚的话，没错。这就看你们的努力啰。不过，今年负责的体育社团是……硬式网球社吧。那边交给我去打通关。顺便告诉你们，我在学的时候，班上可赚了六万呢。」
　　「「呜喔喔喔喔喔喔喔!」」
　　对六万这个金额，学生们产生超大反应。
　　「平均下来一个人有一千五百元呢。」
　　「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔!」」」」
　　「不过最后都花在庆功宴的酒钱上了。」
　　「「呜喔喔喔喔喔喔喔!」」
　　[[IMG,a5b46c52853767eb064628ad73604439,685,1024,152386]]
　　在一口气炒热起来的教室气氛中，朋香啪的站了起来。
　　「大家听到没！？拚了!赚翻它!然后卯起来花掉!如果赚到六万，KTV唱通宵都没问题!大家也想听我美丽的歌声吧！？」
　　「那倒还好。」
　　「喂，和久井!只要乖乖的点头说对就可以啦!」
　　被朋香那么一瞪，和彦像乌龟一样缩起脖子。
　　「现在想想，最近没什么好事发生。」
　　朋香装出要哭要哭的样子。
　　「夏天和男朋友分手。不，那件事就别提了。可是可是，连刚买的首饰都不见，刚换的手机掉到地上，还被我自己踢到，才新的就被搞得满是伤痕!」
　　后半都是妳自己不小心的吧，虽然有人这么说，不过朋香却没听到。
　　「不过!差不多该趁这个机会挽回了!听好喔，大家!要搞得开心热闹且赚大钱，大家才会幸福!所以我们团结一致好好加油吧!回答呢！？」
　　「「「YES!」」」
　　「很好!」
　　事情发展至此，已经没有人可以吐槽朋香说，妳凭什么站起来呼口号。
　　逼下班长，朋香理所当然般的站上讲台。
　　「——所以呢，我们必须想想模拟店的类型。一年四班的核心概念就如同我刚刚所说，『让自己开心』而且『能赚钱』。拜托大家以这个概念为基础，提出些好意见吧。」
　　一征求意见，教室四处就有人零零散散的举手。
　　「仁美，帮我写下来喔。」
　　「思。」
　　·捞金鱼
　　·棉花糖
　　·捞球
　　·炒面
　　·大阪烧
　　·牛丼屋
　　·咖啡店
　　其它也有提出胡扯或偏离现实意见的人，都被朋香以「那不好玩」或是「不能赚钱」的理由给推翻了。
　　「……怎么有大半的意见都像是夏日祭典的夜市摊子。」
　　目不转睛的盯着仁美漂亮的字，朋香这么呢喃。文化祭和夏日祭典同样都是祭典的缘故，所以才会这样吧，不过这些选项确实给人有此印象。
　　「嗯?」
　　从后方被某人轻拍肩膀，玲人回头一看，真依露出如往常般的笑容。
　　「请问，鸣濑同学想选哪个呢?」
　　「我?我想想喔……」
　　盯着黑板上的选项，思考好一会儿。
　　右边那五个真的很像夏日祭典会出现的摊子。虽然不是不好，但还是希望尽量避免。以个人来说，牛丼屋非常吸引人，但是高中生做的牛丼，会比连锁店的好吃吗，这问题让他十分的不安。又不是朋香，开模拟店得像九官鸟一样招呼客人，一点也不有趣。因此——
　　「无可非议的，咖啡店说不定不错。不过单卖咖啡就要赚六万，这也许有点困难。」
　　「原来如此……原来是这样喔。」
　　真依竟然露出同意的表情点头。
　　「嗯?七绪以前待的学校没有文化祭吗?」
　　「怎么可能没有，但是圣诞节派对才是重头戏。」
　　真依十分自然的回答。
　　「跳舞是一定要的，但如果没有舞伴就会觉得脸上无光……我胸襟比较小，所以不太会处理这方面的事，老实说我并不喜欢。」
　　「是喔……」
　　在朋香的主导下，决定采取少数服从多数的投票方式，大概是因为这选项最像文化祭的模拟商店吧，最后玲人希望的咖啡店获得最多票数。
　　下课铃声就在此刻响起，班会时间结束。
　　「好，那该弄什么样的咖啡店就是大家今天得回家想的功课啰!」
　　好——班上同学如此响应，朋香这才心满意足地回到自己的座位上。
　　「嗯、嗯……那么，班会时间结束……」
　　大概觉得自己总得做收尾吧，被逼到一边的班长小声说，但是根本没人在听。
　　当天放学后，玲人他们自然而然的留在教室，讨论有关文化祭的咖啡店。
　　「喂，要弄怎么样的咖啡店?我想咖啡店只要卖咖啡就好，毕竟是高中文化祭，不必期待会有多少客人来，用纸杯卖速溶咖啡不就好了吗?」
　　玲人明明有时候会跑去风格沉稳的传统咖啡店，现在却随便说说。
　　没想到，朋香的眼神立刻变得有些锐利——
　　「绝对不可以。刚刚老师也说过吧?体育社团会在靠近校门口的地方卖饮料。不要求口味的客人肯定会在那边买。用纸杯更是不行。有些龟毛的人会觉得像是在验尿。」
　　「这次我好像提出很糟糕的意见喔。」
　　实际想象一下情况后，玲人感到有些扫兴，一旁的和彦露出讨厌的笑容说：
　　「还是那个好吧?最近流行的Cosplay咖啡店或是制服咖啡店。那些家伙一定会来的。」
　　「我才不要。」
　　仁美毫不掩饰自己的不悦，蹙起眉头看着和彦。朋香也大大赞同仁美的话。
　　「对呀!这么一来客源层不就被限制住了吗!文化祭的顾客目标层是学生的家人以及十几岁的人耶?把目标镇定在那些色咪咪的家伙身上，要怎么搞得起来!」
　　「虽然我并不讨厌那种咖啡店……」
　　「但这么一来，客人来店的目标就不是咖啡，翻桌率会很低喔!」
　　朋香握紧拳头，进一步说服。
　　「我觉得应该开一间传统的咖啡店!虽然搞怪有时候可能瞎猫碰到死耗子，但要是没搞好就会赤字喔!没错!我们的目标是盈余黑字!」
　　玲人跟和彦表情讶异的看着独自越来越High的朋香，仁美则露出不知道该说什么的表情。
　　「这家伙原本就是这样吗?」
　　听到玲人的问题，仁美的表情越发复杂。
　　「夏天和男朋友分手之后就这样了。说什么『人生，面包比爱情重要』。最好别问她发生什么事喔。」
　　「夏天……是喔。玩烟火的时候，之所以攻击我们就是为了消除分手的阴霾吧。」
　　脑中浮现水平射来的火箭烟火，玲人不禁按住太阳穴。
　　朋香好像根本没在听玲人他们之间的对话。
　　「所以呢，我们去视察吧!随便去间咖啡店吧!我想要喝拿铁，所以个人希望去星巴克或是罗多伦!」
　　「不去也没关系吧……因为上原的提案不一定会通过啊。要是大家选择和彦提议的Cosplay咖啡店怎么办。」
　　「没问题的。我的提议一定会过。应该说，绝对会让它过!」
　　朋香露出过度自信的微笑。
　　「真敢说。妳真有自信耶。」
　　「她只是不去想对自己不利的事情罢了。」
　　「仁美妳真啰唆!好啦!走吧!」
　　「好啦好啦。」
　　朋香拉着仁美的手臂，玲人跟和彦也像随从般的跟在后面。
　　「喂，朝槻，走啰。发什么呆啊。」
　　玲人停下脚步，对怜这么说。
　　「咦……?啊，去、去哪?」
　　被人一叫，怜好像被吓了一跳的看着玲人。
　　「妳真的在发呆耶。」
　　怜刚刚虽然一直都在玲人他们的讨论圈内，不过根本没有加入对话。一付心不在焉的样子，只是呆呆的看着天空。
　　「上原说要去咖啡店啦。」
　　「…………是吗?」
　　怜摇摇晃晃的想站起来。
　　「喂，怎么了——?」
　　朋香以及被朋香拉扯着的仁美走了回来。
　　「朝槻这家伙都在发呆啦。」
　　「哎呀。我们现在要去咖啡店啦。」
　　「是朋香自己决定的。」
　　「仁美不要一直挑毛病，很吵耶。走吧，朝槻同学也一起去。」
　　朋香说完，便抓住怜的手臂。
　　「——!」
　　怜使劲的甩开。就好像不想被会吸取生命的幽灵触碰一样。
　　没想到怜会有这个动作的朋香瞪大了眼睛。怜接着才回过神来，脸色铁青的又坐回椅子上。
　　「对、对不起……我没有……恶意……」
　　「我没介意啦……朝槻同学，没事吧?妳从昨天开始就怪怪的喔。」
　　不知是否想隐藏铁青的表情，怜用右手按着自己的脸。
　　「大概是感冒还没好吧。不好意思，今天我就不去了……」
　　「嗯……那也没办法……」
　　朋香担心的看着怜，接着看向玲人询问朝槻同学她到底怎么了?
　　被这么问的玲人也不清楚，只知道怜的样子很怪。
　　「朝槻——」
　　「……抱歉，玲人……」
　　怜无力的摇头拒绝，所以玲人并没有再追问。
　　「喂，要去就赶快啊。」
　　在门口等到不耐烦的和彦，有点焦躁的这么说。
　　三人相互对看一会儿，认为还是让怜独处比较好，便安静的离开教室。
　　§§§§§§§§§§
　　怜虽然也打算回家，但因为不想又和朋香他们碰上面，所以留在无人的教室消磨时间。
　　怜自然的叹了口郁闷气息。
　　昨天被植入的记忆涌现，那光景无法从脑中抛开。这是怜被科罚的第三项刑罚。
　　「命运的决定与通知」。
　　就如同刑罚名称，这项刑罚会将被决定的人生告知当事人。而且告知的方法很无情。
　　首先，以口头或是书面告知大略的人生——怜和玲人两人之间的命运也是由此得知的。而且不只是书面通知。还会撷取部分被决定的命运，伪造当时的场景，将画面以伪造的记忆植入当事人脑中。
　　被植入的记忆，在命运逼近之前，皆沉睡在脑海深处。一但接近命运之日，就会砰的破壳而出，像真实记忆一般开始发挥作用。这是为了不让犯人忘记，以及兴起对抗命运的念头而做的措施。虽然是伪造的记忆，一旦觉醒便跟真实的记忆没两样。这记忆是种忠告，是种预先演习。让知晓无法抵抗这命运的犯人陷入苦恼。以某种意思来说，这可说是三项刑罚当中，最严苛也是最重的刑罚。
　　朋香及仁美死去的表情忽隐忽现。
　　这是伪造的记忆。
　　这是虚假的记忆。
　　这是被植入的记忆。
　　但是，这是即将发生事情的记忆。
　　虽然「命运的决定与通知」是被决定并告知的，却不是已经发生的历史。但也不可能反抗。但说是能得到自己期待的结果，那么可能性将近乎零。
　　怜在未来那群街头流浪儿的伙伴中，有个叫做智莉的少女。她和怜一样被判这三项刑罚，且送往早二十年的时代。而她，因抵抗正折磨着怜的「命运的决定与通知」而死。
　　智莉原本的命运，应是丈夫死于地震当中。但是智莉不愿接受，于是从发生地震的地点搬往他处，以回避命运。的确，她丈夫没有死于地震。但是，智莉和她丈夫却死于交通意外。即使抵抗命运，也只是改变事情发生的经过罢了，结果并不会改变。相反的，抵抗命运的人类却导致最后还得赔上性命这个最坏的结果。
　　就算怜改变朋香和仁美的命运，避免被植入的记忆实现，但她们以其它方式死亡的机率依旧很高。那是时间为了不让历史改变，所进行的自净作用。
　　但也并非不可能救回所有人。只要让时间不要进行自净作用就好了。只要逆转经过及结果的比重，那就很有可能。从历史的观点来看，如果朋香和仁美存在的重要性几近零，说不定不需要特意重新安排经过，让她们得到死亡的结果。不过，对历史重要性低的人真的存在吗?人只要活着就具有意义，活着便会对历史造成影响。怜丝毫不认为朋香和仁美会是如死人般，存在感为零的人。
　　真的没有办法，一筹莫展。
　　怜想帮助朋香和仁美。虽然不是没有方法。但是成功率极低，危险性极高。
　　智莉，妳实在太强了。我现在十分闲扰的事情，妳竟然能够亲身实行。
　　突然想起那个娇小、柔弱，总是守护自己的少女的行动是如此亮眼。令人难过的是，过去伙伴的行动是失败的例子，并不能给予怜勇气。
　　「我该怎么办才好……」
　　怜快要哭出来，用双手遮着脸。
　　根据事前被告知的命运，怜的左手会受重伤，严重到会留下后遗症。而且也不知道谁会被卷入。如果知道的话——
　　……如果知道的话?知道了又能怎么办。该不会要放弃跟朋香和仁美做朋友?
　　那未免太冷淡了。自己也不希望变成这种人。
　　「——还没回家吗?」
　　就在怜因自己的想法而吓得发抖的前一刻，少女的声音在教室响起。
　　抬起头来，看到抱着好几本厚重书籍的真依从教室前门走进来。
　　「妳留得还真晚呢。」
　　「嗯、嗯啊……」
　　怜不想让对方知道自己很难过，努力挤出声音回答。
　　「我是因为去图书馆才搞得这么晚。在瑞典真的很难找到日文书籍呢，所以我很怀念以日文写的文章。」
　　没等别人开口问就自顾自地说了一堆，真依「哒、哒」的踩着规律的脚步走向怜。
　　「朝槻同学在做什么呢?其它同学都回家了吧。」
　　「……有点杂事。我正打算回家。」
　　随便扯个谎，怜抓住书包表示要回家的意思。
　　「那掰了。」
　　怜不是从真依走进的前门，而打算从后门离开。
　　「要去和上原同学她们会合吧?」
　　真依那理所当然的口吻，让怜才跨过门坎的脚步停了下来。
　　「怎么突然那么说?」
　　这话说唐突还真唐突。朋香她们已经离开有一段时间了。把怜和朋香她们扯在一起，未免有点牵强。
　　「没有啦，因为朝槻同学和上原同学她们感情很好啊。」
　　「……是吗?」
　　「嗯，因为我才刚转进班上，真希望也可以有感情那么好的朋友。」
　　真依稍微翻开手上抱的书。大概是看到了什么插图吧，她眼神在书上稍作停留后，呵呵的露出微笑。
　　「朝槻同学，朋友真的很棒吧。真的是很重要的东西。」
　　「……我也这么认为。」
　　所以才这么苦恼。
　　「有句话说，朋友是一生的至宝吧。」
　　「……是啊。」
　　真依无心的话语，刺痛了怜的心。
　　真的无法再继续待下去了，怜这次真的打算要走。从她的背后，再次传来真依的话语：
　　「——朝槻同学，想要救朋友就采取行动吧。没关系，如果是妳，那就没什么好怕的了。」
　　「…………?」
　　怜虽然回头，但教室里已经看不见真依的踪影。取而代之的是，走廊方向传来轻微的脚步声。跑出走廊，只看到她的背影越来越远。
　　「…………七绪、真依……?」
　　怜目送她离开，低声念着她的名字。
　　这个动作几乎是不自觉的，甚至连怜也不知道这具有什么含意。
　　§§§§§§§§§§
　　如同之前展现的惊人自信，朋香以具压倒性气势的简报，抹煞所有其它意见。顺道从班长身上将领导权强夺过来，一年四班在她的统筹指挥之下，决定选择传统风格咖啡店。
　　由于两位班长，一是弱小女子一是没干劲男子，所以很明显的，比他们更能带动其它人的朋香似乎较能发挥领导力，以玲人为首，一年四班的学生都没有任何意见。
　　「女生负责做女服务生的衣服。男生就做些杂事。」
　　在朋香的号令下，教室四处传来好——的回答声。朋香巡视教室内，确认大家都在做各自的工作后，满意的点头。
　　「接下来呢——我也有工作要做——」
　　态度爽朗的她，和怜她们一起为了衣服的制作开始丈量尺寸。
　　玲人他们加上门胁，则负责编列必要物品的明细。这里不知为何是由孝佑领导。对了，六月的球季大会他也曾担任类似教练的工作。说不定这家伙也喜欢这种领导角色。
　　不过，这都是因为一年四班的班长太没权力了。
　　「用虹吸式咖啡壶来冲泡……也就是要做得很专业啰。一般是贩卖业务用机器冲泡的那种现成咖啡。」
　　听到孝佑的说明，门胁露出佩服且惊讶的神情看着他。虽然他曾以公立高中的文化祭办不出什么鸟东西来泼他们冷水，但也因为那句话毫无效果而感到又惊又喜。
　　「在客人面前用虹吸式咖啡壶冲泡咖啡，具有视觉效果，上原是这么说的。而且，她还说想要提供高中文化祭仿真商店等级以上的风格，似乎想拜托认识的咖啡豆业者推荐一款顺口的综合咖啡豆呢。」
　　门胁听到孝佑的补充说明，发出似懂非懂的应答声。
　　「既然要用虹吸式咖啡壶煮咖啡，那就必须配合使用酒精灯，而红茶和可可亚则打算使用锅子或热水壶冲泡。煮红茶和可可亚的火，就用携带型炉子可以吗?」
　　「嗯嗯。教室里不能使用瓦斯桶，就这么办吧。顺便给你一个建议，瓦斯罐要多准备一些喔。两天都得开着火，瓦斯的消耗量可不小。每年都有很多班级，瓦斯用到一半就没了呢。」
　　听从门胁的忠告，孝佑变更表上的数字。门胁看了之后，担心的蹙起眉头。
　　「我是不知道你们一杯咖啡要卖多少啦，不过，真的想用这个赚钱吗?而且还要做男女服务生的制服?」
　　门胁会担心不是没理由的。因为朋香想要开传统风格咖啡店的意愿，导致物品的数量以及品质，已经远超过只开两天的模拟商店范围。尤其她想在女服务生制服上花些心思，所以请了班上美术社以及手工艺社的社员设计，再由自己亲手制作。完全看不出来会有什么利润。
　　「『死也要创造出利润』，这是上原说的，虽然要筹措很多东西。男服务生的制服只是别上一个蝴蝶结，其它的就以学校制服充数；女服务生的制服布料，可以透过江之森她家，以便宜的价钱购买，她家也有我们所需数量的咖啡杯和虹吸式咖啡壶，所以好像都要向她家借。」
　　「……好像超依靠江之森的。」
　　「那家伙家里似乎挺有钱的——喂，江之森，过来一下。」
　　被孝佑招手叫来，仁美中断丈量。
　　「什么事?」
　　「有关咖啡杯的数量，妳家有多少?我不知道具体的数字。」
　　「不知道耶。一百或两百个有吧?不过，样式统一的只有三十个左右。」
　　「一百或两百……！？」
　　孝佑以一句「是喔」回答后，在列表上写下数字，但门胁却因为仁美一派轻松说出的数字而瞠目结舌。
　　「怎么会有那么多咖啡杯?江之森，妳们家在开咖啡店吗?」
　　「为什么咖啡杯多就认为我们家是从事那一行的?」
　　仁美用可疑的眼神看着导师说道：
　　「那不是用来开店，是准备给客人用的。」
　　「妳家到底会有多少客人来啊?」
　　「你只是个导师，干嘛这么啰唆。多少人重要吗?」
　　「……是。」
　　被仁美以锐利的眼光瞪着，门胁的气势顿时低弱许多。不知该说仁美厉害，还是门胁丢脸。
　　玲人虽然也有参与窗体的制作，但实际上几乎都是孝佑在做，所以他并没有什么事，只是精神散漫的边听他人的对话边看着教室内。
　　大概文化祭举行前的两个礼拜，学校都会被一种特殊的气氛所笼罩吧。喜欢这种气氛的玲人，虽然知道自己被指派进行杂务，但是放学后，仍想什么都不做的留在教室。虽然这阵子不能去高架桥下的篮球场，但不仅玲人跟和彦，其它高中的伙伴应该也忙着准备文化祭，根本凑不齐可以开赛的人数，刚好趁这个机会好好准备文化祭，这也是没办法的，所以没什么好抱怨。因此团结一致努力开一间好咖啡店的气氛，也渐渐在一年四班高涨。
　　没什么好不满的，这感觉也不赖。但是唯有一点让玲人担心。
　　虽然自己也认为最近应该烦恼的是课业的问题吧，可是怜的样子有点奇怪。当事人是说，因为感冒所以导致身体状况差。但这种借口可以骗其它人，却骗不了玲人。她那样子很明显的是因为有心事而消沉沮丧吧。
　　普通的女子高中生会有的烦恼，身为男性的玲人不该介入，如果想帮忙，只要推给朋香或仁美处理就奸了。但是，如果不是那类的烦恼——那该怎么办才好呢?
　　虽然想要帮忙她，但要是方法不对，说不定有让她暴走的可能性。
　　基本上，朝槻那家伙的想法很负面。
　　一想到她刺伤玲人后，逃离现场，打算自杀时的表情，玲人的表情自然的严肃了起来。他不希望再发生那种骚动了。
　　「——那么介意朝槻的事情?」
　　不知是否不经意的说出心里在担心的事情，和彦唐突的这么问。
　　「干、干嘛突然提这个。我并没有……」
　　和彦根本没在听玲人语无伦次的解释。
　　「好啦，我了解你的心情。因为之前的烹饪实习真的太惨了。让人容易联想到，她裁缝的技术可能也不相上下的差。」
　　一个人擅自「嗯嗯」的点头。
　　「嗯、嗯嗯……是吗?原来你是这个意思。对呀，那也挺令人担心的。」
　　玲人正打算附和时——
　　「不会就不会，如果可以烂到一穿上衣服就散开而露出内衣，那也不错啊。」
　　和彦开始露出奸诈的笑容，玲人闻言随即放弃附和，取而代之的是沮丧地垂下肩膀，半瞇着眼睛看他。
　　「和彦，你到底在说什么……」
　　这种想法未免太低级了。
　　「玲人不想看吗?朝槻穿内衣的样子。」
　　「啊?我想想……」
　　玲人陷入短暂安静思考。
　　「我无所谓吧。要给我看我就看，大概就是这种感觉。」
　　虽然不觉得怜的外型不好。但之前总是被她乱打乱踢，所以就算问他，到底能不能平心静气的看，他也不知道答案。
　　玲人以为和彦听到这个答案会觉得很意外，但和彦却一付理所当然的表情。
　　「果然是对姊姊的裸体没兴趣吧?」
　　他如此开玩笑。
　　「喂，谁是谁的姊姊啊！？」
　　出乎意料的话语，让玲人不禁大声喊叫。
　　和彦交互指着玲人跟在教室后方女生团体里的怜。
　　「朝槻是玲人的姊姊。我提出了『玲人和朝槻是失散多年的姊弟』的新说法呢。」
　　「你搞什么啊！！」
　　「大概是前阵子的事吧，打篮球的时候我提出『玲人和朝槻是失散多年的姊弟』，坂口那家伙提出『汤姆猫与杰瑞鼠的转世』。你不觉得很有趣吗?」
　　「怎么可能觉得有趣?」
　　在班上，第一学期出现「鸣濑是朝槻的仆人」这种乱七八糟的说法，但却如理所当然般的在班上传开，他们就是这种班级。还以为到了第二学期这种说法会消散，没想到又开始流传毫无根据的新说法。
　　「老实说，之前我虽然觉得坂口的说法可信度比较高，但根据玲人刚刚的发言，我觉得我的可信度也变高了。」
　　和彦不知为何露出满足的表情。
　　「两边都错啦!你们到底是根据什么，才想出那种怪想法的！？」
　　「嗯！？看了你们两人之后，自然浮现的想法啊。」
　　「你的想象力有问题喔!就算我让步好了，朝槻也应该是妹妹吧!朝槻怎么可能是姊姊!因为朝槻那家伙是——」
　　咻咚——！
　　「啊……!」
　　玲人虽然想以这股气势继续喊叫下去，但是头突然被坚硬的物体打到，让他强制性的说不出话来。
　　「玲人你很吵。」
　　抱着刺痛的头部，看着掉落在脚边的卷尺。应该是被这东西砸中的。
　　「不要那么大声的一直喊我的名字，难看死了。」
　　怜维持把东西丢出去的姿势，用十分冷淡的眼神瞪着玲人。接着把视线栘向和彦身上。
　　「还有和彦。」
　　「是……是。」
　　和彦完全变成被蛇瞪着的青蛙状态。
　　「我也不想要有那种哥哥或弟弟。」
　　「啊……好，说的对，您说的是。」
　　和彦如点头娃娃般，点头如捣蒜。
　　「玲人，卷尺还我。」
　　「是、是妳自己丢过来的……!」
　　「啰唆，快拿来。」
　　要是忤逆她可能会被卷入暴力风暴当中，玲人心不甘情不愿的把卷尺捡起并丢回去。
　　「……对玲人还是一样严厉呢。」
　　和彦偷偷的呢喃。
　　「还是一样，是吗……」
　　不过，这是怜用刀子刺伤自己那次之外，第一次利用东西施暴。原本她施暴的方法基本上是空手。
　　那么，刚刚的怜真的用「还是一样」表现吗?
　　§§§§§§§§§§
　　一年四班的女服务生制服的设计，好像还挺贴身的。所以每个人都必须量尺寸，女孩子似乎很在意别人和自己的三围。
　　「朝槻同学果然很瘦——真令人羡慕~~可恨~~」
　　看到写在纸上，怜的三围数字，朋香发出打从心底羡慕的声音。虽然如此，怜到现在还搞不懂到底有什么好羡慕的。
　　「……是吗?」
　　「虽然感觉胸部好像有点不够大，不过无所谓啦，反正个人喜好不同。」
　　朋香毫不客气的拍了拍怜的胸部。
　　「朋、朋香！！」
　　怜满脸通红的用手护住胸部。
　　「有什么关系呢。摸一下又不会少一块肉。」
　　朋香用一副毫无罪恶感的脸，甩动写有怜三围的纸张。
　　「如果我被人家那样摸，我也会生气喔。」
　　仁美死守着写有自己三围数字的纸张，不受朋香魔手侵犯。
　　「哼——因为仁美和朝槻的身材都很好，所以不能了解我的心情啦。」
　　「朋香，别介意。至少妳不是幼儿体型……」
　　「我倒不认为有那么严重……」
　　「对了，好像不能穿着服务生的衣服在校内走动。亏我们特地做得这么漂亮，不觉得那样很浪费吗?」
　　「咦——是喔?可是我才不想被那些有怪兴趣的家伙拍照呢。」
　　「我虽然讨厌Cosplay，但是我不讨厌被看。」
　　「不、不傀是仁美……」
　　怜听着两人的对话，不由得泛起笑容。
　　「虽然玲人那家伙很不错，不过朋香和仁美也很棒呢。」
　　怜随口说出真心话，仁美和朋香一同露出诧异的表情。
　　「朝槻同学，妳怎么突然这么说?」
　　「——啊！？妳该不会爱上我了吧?不行不行喔!就算我现在是单身状态也不可以那样!我们都是女生耶！？」
　　仁美轻轻的戳了一下边说着不行，边开心扭动身体的朋香的头。
　　「够了，别再说了。朝槻同学根本搞不懂妳在说什么。所以别再继续那个话题了。」
　　「哼——无聊。」
　　这是段毫无私心又无意义的对话。
　　这一定是怜不自觉的想追求的东西之一。
　　既然现在知道了，就想要好好珍惜。希望能够保护住。
　　但是，该怎么做才好?
　　——不，她知道怎么做。
　　唯一的方法，就是孤注一掷，和那危险的赌注拚了。
　　但是，现在的怜，还没有如此做的勇气。
　　在教室进行文化祭的准备直到六点才回家，怜和往常一样，提着便利商店的袋子走在回家的路上。
　　今天的晚餐也是便利商店的便当。除了和玲人他们玩乐时，会在快餐店或是家庭连锁餐厅吃饭外，怜的晚餐大多吃这种东西。就算绞尽脑汁做些变化，顶多也只是去超市买小菜回来。怜意识到只装着幕内便当的便利商店袋子的重量，口中流露出忧郁的叹息。她一直想办法改变这个状况。但是，家政课的烹饪实习时带给她的冲击，让她深刻了解光靠她一个人是没有用的。
　　……对了，仁美说过，文化祭之后要教我做料理吧。
　　朋香也说要一起。两个人一起教说不定会好一点。
　　想象自己被仁美以及朋香包围，千辛万苦烹调料理的景象，怜的嘴角露出些许笑意。
　　仁美平淡的进行指导，朋香则是在一旁吵闹的插嘴。而自己呢，九成的机率，第一道料理一定会失败。失败的话，她们两个会怎么做呢?愿意惊讶的吃下那难吃的料理吗?
　　真希望这想象可以变成现实。
　　但是，现在这样子，这想象根本无法变成现实。在怜被植入的记忆当中，朋香和仁美做着女服务生的打扮——文化祭那天会发生什么让怜身受重伤，两人死亡的大事件。
　　怜那被创造的命运，不只让她们，也让周围的人受到波及。
　　「呜……!」
　　怜紧咬嘴唇。
　　我的命运到底是什么嘛。凭什么我得被迫接受这种命运呢。
　　她诅咒自己的出身、未来的世界以及「时间的意思」。
　　郁闷的心情转变成愤怒、怨恨。
　　秋天的太阳较早西沉。才人点多，周边就陷入一片漆黑。怜住的公寓在较为优静的巷道，一路上只有能照亮脚边的路灯陪伴。要举出除此之外的东西，大概只有公寓入口那彻夜不熄的夜灯吧。
　　「——妳终于回来了喔。」
　　「啊……」
　　玲人在夜灯下把玩手机。一察觉怜回来后，啪的一声，阖上手机并放进背在肩上的包包里。
　　「比我还慢，妳是去哪里摸鱼去了。」
　　「……买东西。」
　　玲人擅自往她手上的便利商店袋内窥看。
　　「又买便利商店的便当喔。妳的饮食生活还真乏味。」
　　「啰唆。」
　　自己最在意的事情被说中，怜瞬间变得很不爽。
　　「有什么事啊。抱歉喔，现在的我没心情和你开玩笑。」
　　怜的眼神变得有些锐利，玲人哼的用鼻头发出声音，接着说：
　　「有件事让我有点在意。」
　　「什么事?」
　　「朝槻妳沮丧的样子。」
　　怜因动摇导致便利商店的袋子沙沙作响。
　　怜没想到会被他察觉。朋香和仁美应该也只认为她是因感冒才会状况不好。而且和玲人之间，现在在学校讲话的次数也比跟朋香她们还要少。
　　观察还真敏锐……不，应该说如果是玲人，这是理所当然的技能吧?
　　「我在猜，该不会那个监察官大叔又跑来烦妳，说了些什么讨厌的话吧。」
　　玲人甚至推测原因，是不是和未来有关系。
　　「啊……」
　　怜有些犹豫。
　　该不该和玲人摊牌，找他商量呢。如果是他，应该会真诚的听她诉说烦恼吧。这么一来怜的心情也可以稍微轻松些了。
　　但是，之后又该怎么做呢?找玲人商量并不能增加选项。反抗或不反抗，只有这两个选择。他肯定会毫不犹豫的选择反抗，并让自己牵扯其中吧。
　　如果选择反抗，成功率比抽中乐透头彩还要低。要是失败，说不定连牵扯其中的玲人也会死。她不想再给玲人添麻烦了。就算自己得救，但玲人却死了的话——
　　「…………我没有心情沮丧啦。只是有点感冒。」
　　「真的是那样吗?」
　　不愧和朋香她们不同。对于怜的谎言，玲人不会照单全收。一开始他露出诧异的表情，接着转变成心想怜一定是在逞强的无奈表情。
　　「虽然妳会觉得我多管闲事，不过有什么事情就说啊。如果是不能告诉我的事情，那就找上原或江之森说。朝槻，妳和她们感情不错吧?」
　　「是吗?」
　　玲人回「是啊」的点头。
　　「是哦，很高兴你那样认为，她们两个都是好人。」
　　「不过也是很爱闹的人。」
　　不知道是不是想起卯足全劲准备文化祭的朋香，玲人随性的哈哈哈笑了出来。
　　「……玲人很期待文化祭?」
　　怜这么询问。
　　「那是当然的啰，我怎么会讨厌可以和班上同学嬉闹的活动呢。」
　　「……说的也是，玲人就是这种人嘛。」
　　怜不禁笑了出来。
　　「我不认为班上全都是好人，我没纯情到那种程度，让人火大、无趣得要死的人也有。不过，可以和那种家伙们处在同一个空间，我觉得挺好玩的，也觉得很棒。」
　　在未来世界时的怜根本不会这么想——除了伙伴以外，只有应戒备的敌人。和不是伙伴的人共处一个空间很有趣，对以前的怜来说是惊天动地的想法。
　　怜正身处这个从前的自己无法想象的环境，而且还待得下去，这肯定是无法取代的贵重宝物。现在的怜是车福的，虽然不知道自己有没有资格拥有这份幸福，但是，她不想要主动舍弃。
　　「……以前玲人曾对我这么说过，你说你想要保护你喜欢的环境。那时候我心里嘲笑着，那种地方有什么好的，不过最近我开始能够了解当时玲人的心情了。」
　　玲人喜欢学校那个空间。而自己，大概也是吧。
　　在自己喜欢的空间里，除了玲人，朋香和仁美也应该存在。
　　怜呵呵呵的露出开朗笑容。看到这景象，玲人有些讶异。
　　「朝槻，一定有什么事吧。如果有的话——」
　　「不，什么事也没有。」
　　怜用温和的表情以及坚定的信念，对吃惊的玲人撒谎。
　　「我很感谢玲人，很尊敬你。只有这样。」
　　没错，想都不用想。
　　如果能做的只有一件事，那就做吧。
　　就算居于劣势，也完全没有关系。
　　后悔没做可以去做的事，要比羞愧的顺应命运更令人感到屈辱。
　　为了我自己，我也得抵抗命运。
　　——但是，唯有不想让玲人牵扯进来。我要用自己一个人的力量抵抗。