　　「要吃吃看吗?很好吃哦。」
　　海伦听完後，提心吊胆地拿起一小片炸鱼放入口中。咀嚼了几次之後点了点头。她似乎不再戴眼镜了。
　　接著，她从杜德里递出的炸鱼薯条的纸包中拿出好几块，开心地吃了起来。杜德里也边走边吃。这是他喜欢的店卖的薯条，海伦也能喜欢真是太好了。
　　两个人不一会儿就吃完了。接著海伦注意到拿来包薯条的报纸，宪宪———奉地将纸摊开，
　　「啊——!」
　　她大声喊叫。因为是在大街的正中央，旁边的行人一同猛然回头。海伦虽然马上注意到这件事，用手盖住嘴角掩饰，但不知有没有用。
　　「这不是我们报社的报纸吗?」
　　「因为大众报纸就是被用在这种地方。像『TIMES』那种高级的报纸，在小地方并不常见。」
　　「我可是写报导写得很辛苦耶，真没礼貌。」
　　雷恩?亚邦斯报导的部分被染上油渍渗透。看见自己写的报导陷入这种惨状，海伦湿了眼眶。虽然她应该不可能不晓得报纸不会只拿来读。
　　「不过，没想到这种东西这么好吃，这是我第一次吃。」
　　虽然经常伪装成劳工，不过海伦似乎从没吃过路边卖的食物。她出身於认为由厨师做菜是常识的乡绅阶级，因此觉得路边的食物不得体，便从没吃过。但是，她这样小心翼翼的部分实在非常淑女，令杜德里有些想发笑。
　　他由海伦手中接过那张报纸。为了方便随意地将报纸揉成一团，他瞥过上面的报导。虽然是『每日快报』最受欢迎的记者雷恩?亚邦斯，但报导的内容似乎有些改变。虽然文字一如往常犀利，报导的内容却以社会问题居多。
　　并不光是讨好读者，而开始揭露社会上的问题，也许她能成为名实相符的一流记者。这样下去，或许有一天她真的能「推动世界」。
　　「说到这个，那位女神还在吗?」
　　「在呀，现在在你头上。」
　　就像对海伦说的一样，爱达现在就在她上方。朝向一旁拨弄著自己的头发，偶而还会生气地向下瞪。
　　杜德里已向海伦说明过自己与爱达之间的渊源，而且现在她和自己就在一起。因为海伦也曾看过爱达的样子，虽然嘴上嘟嚷著「真不敢相信」，却已不再怀疑她的存在。虽说如此，身边「还有一个人」自己看不见，有点令人坐立难安，海伦不停地观望四周。
　　「她现在说什么?」
　　「没必要跟这样的姑娘说。」
　　「……呃，她说没什么特别的。」
　　现在必须经由杜德里作媒介，传达爱达的话。但是他没办法直接转述，所以擅自做了些改变，因此爱达瞪视的对象换成杜德里。
　　他最近才好不容易知道，只要海伦在，爱达心情就会不好。可是明明前几天才出手救过她，杜德里实在摸不著头绪。
　　「这样啊?可是我有很多话想对她说。」
　　「比如说什么事?」
　　「嗯，她不是从很久很久以前就存在了吗?我想先问古时候的情形。因为必须要发掘遗迹才能好不容易了解的事，只要问她就可以马上知道了吧?这样的话，我想从记者改当考古学家。」
　　这么一说，杜德里才发现自己从没想过这件事。爱达的雕像是博物馆的展品之一，也就是说人们正在研究她以神的身分君临天下的时代。然而，只要问她应该就可以解决大多数的问题。简直可以说是历史的证人。
　　杜德立不由得觉得很有趣地抬头望向爱达。
　　「愚蠢的东西，我怎么可能会为了这么卑贱的目的而开口。」
　　爱达的脸色显得更加难看。说起来，她似乎不太谈论自己的过去。不知是否因为这样会让她想起自己被人们遗忘的事。
　　「看来是不行。」
　　「真遗憾。对她来说，钱和食物都没有意义。」
　　海伦耸了耸肩。
　　「说到这个，你想和这姑娘聊到什么时候。」
　　爱达落到杜德里身旁。最近她似乎学会紧贴著脸瞪他。爱达立即紧靠过来，杜德里只好往後退。海伦歪头看著杜德里奇怪的姿势。
　　「不是说好今天要到车站看火车吗?那么，为什么她也在这里?」
　　「不，偶尔三个人一起行动也不错呀，也能跟海伦小姐说话……」
　　「我可不允许这种事!」
　　爱达站在离他非常近的地方。巨大的音量使杜德里不由得闭上眼睛，爱达将指尖化为实体，用力拉著他的耳朵。
　　「好痛痛痛!」
　　「罗唆!说到底你不应该照著她说的话做!」
　　连头发也被拉扯得四处乱翘。不知在看不见爱达的海伦眼中看起来像什么?突然被揪住头发非常疼痛，他觉得也许自己不会成为考古学家，而是会成为魔术师。
　　「……怎么了?」
　　「没有，是爱达生气……痛、痛!」
　　海伦看来相当悠哉，因为觉得有趣而看得津津有味。杜德里无法向她求助，惨叫也愈来愈大声。他惨叫著痛死了，我到底做了什么啊!
　　「什么做了什么?那你先甩开她!」
　　「欵，为什么你这么讨厌海伦小姐……」
　　「罗唆!就算不能跟我一样，你好歹也该锻链一下自己的感觉!」
　　虽然杜德里想说别说傻话了，却也只能发出惨叫。路人看著独自一个人惨叫的杜德里，海伦却用比路人更吃惊的表情看著他，或说是用忍著笑的表情看著他吧。路人的视线朝他投射而来，杜德里感到无地自容。
　　「海伦小姐，那个，方便的话请稍微帮我遮掩一下……」
　　「是吗?如果这是神的旨意，那就没有我插嘴的余地。」
　　海伦觉得很有趣，一点都不想帮他。倒不如说她还比较想报导言行举止怪异的人。
　　我到底是——要得到这问题的答案，恐怕得再等一阵子。
　　[[IMG,b9420b880848450120b4c0fa53f63b54,393,600,87688]]