　　「那么，那本圣经还在这里吗?」
　　「嗯。尽管不能当成展示品，但也不能以我们馆方自己的意见处置它，那可是本圣经。如果随意丢弃的话，那更可能不知会发生什么事。」
　　馆长室中，帖尼兹一脸郁闷地说道，拿起红茶杯子凑至嘴边。
　　身为馆长的帕尼兹应该相当忙碌，但他仍找出时间陪杜德里他们。今天也招呼杜德里和爱达进入馆长室。
　　约在十天前，海伦对於排版错误圣经写了一篇「圣经是赝品」的报导，在那之後，因为报纸上不再提及这个事件，人们的兴趣也渐渐淡去。对於博物馆而言虽是一件值得开心的事，但事情还没解决。
　　听说海伦以「捐赠予博物馆」的名义，将那本书送给博物馆，因此馆长帕尼兹必须决定那本圣经的去向。但是既不能随意丢弃，而且可能还有人会来说三道四的现况下，就算想处理也动不了，似乎这才是帕尼兹的真心话。
　　「真是的，乾脆和那些报导一起展示好了。」
　　帕尼兹表情挖苦地说道。
　　「话说回来，那些排版错误是怎么一回事呢?」
　　偏偏是在圣经中出现『恶魔』的词汇，这并不寻常。而且还特意动了手脚让它看起来像一本古书，所以在排版错误中含有什么意图的可能性也很高，但目的现在依然不清楚。
　　此外，他们也不知道追查排版错误的真正意图是否有意义。博物馆方面所关心的，只是物品本身的资料价值，跟伪造者在想些什么无关。但不管是杜德里或帕尼兹，他们个人都对此相当有兴趣。
　　「听说那本圣经是艾薇丝小姐的朋友找到的，如果是她的话，或许能为我们解惑吧。而且她是一名记者，应该能够胜任这项调查工作。只不过……」
　　「事到如今艾薇丝小姐应该已没有干劲了吧。」
　　两人同时点头。
　　「爱达，你能知道制造圣经的目的是什么吗?之前你也曾在书上察觉到人所残存的意念吧。」
　　「可以吧，不过也要依物品的情况而定。」
　　爱达点点头，但一脸兴味索然，她以横躺的姿势飘浮在天花板附近。但帕尼兹对於她的首肯感到十分幸运，笑著说道：
　　「那么就拜托你罗。」
　　他起身离开馆长室。排版错误圣经收藏在馆内仓库中，他应该是要去拿吧。杜德里喝著红茶等待，不久便见到帕尼兹单手拿著一个小包裹回来。
　　摊开包装纸後，前阵子看过的深紫色装订书本便出现在眼前。在外观上，那本排版错误圣经确实没有任何奇怪之处，也看不出有什么特殊涵义。
　　「那么，就是这本书。」
　　爱达降落至杜德里身旁，随意地伸手摸上封面。杜德里屏息注视情况。爱达望了圣经数秒後，马上收回了手，然後飘向空中。
　　「然後，怎么样?那个、像是为了什么……之类的。」
　　「那么细微的事我不知道。那必须要制作圣经的人拥有强烈的思绪才行。如果是命令其他人所做出来的，附著在上面的思绪就会很微弱。」
　　「……这么说，完全不知道吗?」
　　「我能知道的事物，没办法像你们期待中的那么多。只能说……那些排版错误，是含有某种意图的、带著邪恶意念。那些女孩们吵吵闹闹地讨论『恶魔』的文字什么的，但那是更具体又直接的东西。恐怕指示做出那本书的那个人，正在计划著什么事吧。」
　　这样也算是有不少收获了。杜德里与帕尼兹的视线，再度落到书上。
　　具体目的啊?话说回来，如果只是单纯的排版错误，除了引起社会骚动之外，想像不出还能导致什么更严重的事件。杜德里试著平心静气思考，却依旧毫无头绪。
　　「……还有一件事。你们虽然拘泥在『恶魔』那个词汇上，但从那本书中完全感觉不到。圣少，我不认为作这本书的人当时心中所想的足恶魔这种存在。」
　　也就是说——
　　「隐藏在这些排版错误中的，不是『恶魔』这个词汇……吗?」
　　杜德里发出呻吟。帕尼兹也苦笑地轻拍自己额头。
　　仔细想来，发现排版错误圣经中藏有『恶魔』词汇的人是报纸读者，而那不过是将词汇的第一字母依序排列出的单纯文字游戏。更何况掺杂在文字列中的『evlisking』这个词汇拚法本身就有错误——本来应该是『evil』——但世人的牵强附会仍引起骚动。
　　「原来如此。也就是我们被一个根本不存在的恶魔要得团团转啊。」
　　帕尼兹双手环在胸前轻声沉吟，低头瞪著圣经。
　　「真正存在的不是恶魔，而是某个意图不轨的人。真是的，亵渎神明的人永远都会存在。但是那个不安好心的企图究竟是什么呢?已经开始行动了吗?」
　　一想到或许有人会因为这本圣经而遇害，杜德里便感到十分不舒服。但只有手上这些情报根本无法得知内情。结果——
　　「若是不能知道这些排版错误代表什么意思的话……」
　　杜德里低声说道後，三个人同时点头。
　　「其中代表著某种意思，想传达出某个讯息，并利用这些排版错误……隐藏起来?」
　　帕尼兹听见接下来的句子後抬起头，难得以嘶哑的声音发出呻吟。
　　「也就是暗号吗?」
　　「不，我并没有想到其他能用这些词汇表达出的意思。」
　　杜德里连忙摇著手辩解。帕尼兹赫然站起身，从房间角落的书架上抽出一本书。钦定翻译圣经和这本排版错误圣经一样。
　　帕尼兹接著又从桌上拿起报纸、笔和纸回到座位上。报纸上有张列表，列出关於排版错误的漏字以及这些排版错误在书中的位置。他将圣经和报纸排放在桌上，「那么」又重新面向他们。
　　「话虽如此……」
　　如同之前葛佘特指出的，除了特定的词汇外，两本圣经的文章毫无任何不同之处。顶多因为页数的不同，使得文章的排版有些出入而已。干劲十足想迅速解开谜团的两人，马上双手抱胸，一边沉吟著。
　　「排版错误本身不一定就是暗号吧。」
　　「威廉?尤尔特?格莱斯顿（WilliamEwartGladstone）。你也知道这个名字吧!他可是财政部长哦。」
　　突然冒出的名字，让杜德里也不禁错愕。对他来说，政治家的名字，只会出现在报纸上和社交界的八卦中。没想到会出现在这种地方。
　　「但、但是为什么会是财政部长?而且、也有其他人是这个名字……」
　　「你看这里。」
　　帕尼兹指向义章中的一个字——『attack』（袭击）。
　　「什……」
　　「或许这个国家中还有其他人的名字缩写是这样吧。但是，有遭到袭击的危险，而且非得使用这样迂回的方法传递消息的，除了他以外我想不出还有谁。恐怕错不了了吧。」
　　他的口气中并没有成功解读暗号的喜悦，反而掺杂了某种苦涩。
　　「也就是说，这本排版错误圣经的本来目的，是要将这个讯息传达给某人……」
　　在报纸上记载详细的排版错误内容，正是传达暗号的手段吧。然後，导致这个暗号产生的原文为圣经——因为一定得是国内到处都能买到有相同内容的书籍。当然，让书成为排版错误圣经之後再写成报纸报导，也是为了同样的理由。
　　而作为传达用的手段，被选上的人就是报社记者海伦。
　　「那、『恶魔圣经』是怎么一回事呢?」
　　「是偶然吧。」
　　帕尼兹放下笔，身体疲惫地坐进沙发後笑著。
　　「虽然不知道是谁拼凑出那些文字的，但恐怕他们也没有想到，会因为错误的解读方法出现『恶魔』这个词汇吧。对他们来说，只要有一小篇报导就够了，但却因为恶魔什么的而引起轩然大波，想必一定很慌张吧。真是的、为这件事而引起那个骚动的男人……叫凡克斯是吧，真想也说给他听呢。」
　　帕尼兹很希罕的发出哈哈乾笑声。
　　「那么、那个对於袭击格莱斯顿先生这件事……」
　　「我还没有听说威廉遭受袭击，而且他现在相当活蹦乱跳呢。因为这个日期还没到。」
　　记载在地名卜方的日期，是从今天算起两周之後。
　　「如果……这是袭击执行日的话，时间也不多了吧。」
　　「当然要先拟好对策。既然已经发现了，怎么能袖手旁观呢。」
　　帕尼兹轻快地站起身子，脸上如同往常精神饱满。
　　「剩下的就是艾薇丝小姐。她恐伯也和这件事有所关连吧。姑且不论她本人有没有自觉。得再请教她一些事才行。」
　　「……那个、我有点不明白。」
　　杜德里诚惶诚恐发问。
　　「您从刚才开始就直呼格莱斯顿先生的名字……您和那位财政部长是朋友吗?」（译注：西洋礼节中，对不熟悉的人是使用姓氏来称呼；有一定交情的朋友问，才会以名字互称。）
　　「啊啊、威廉是我一位很重要的朋友哦。」
　　帕尼兹神色自若直接坦言。杜德里不禁吃惊地往後退。
　　「对了，也把你介绍给威廉吧。能和年轻人说说话，威廉一定觉得很高兴吧，而且对你来说也不是件坏事。别紧张，他是个有趣的人，你放心吧。」
　　帕尼兹一个人开心地笑著，但杜德里却不得不感到十分惊讶。以出身来说，杜德里并不会对那位财政部长感到自卑，但他们毕竟一个是学生，一个是第一线的政治家。
　　「……可是，我完全没想过那本排版错误圣经的报导会演变成这种情形呢。」
　　他颇有戚触地说道，帕尼兹也用力点头表示同意。
　　夜晚，海伦站在市中心附近的一排房屋前。那是在一个多数中产阶级人家比邻盖起的住宅区一角。
　　她今天没有穿著男装，打扮得较为时髦。她敲了敲门环，一个眼熟的男仆探出脸来。
　　「请问卡特莱德先生在家吗?」
　　「欢迎光临，这边请。」
　　年纪轻轻却一脸阴沉的男仆引领她进入招待室。在暖炉前等待片刻之後，一名中年男子终於出现。
　　「哎呀，海伦，好久不见呢。看到你这么有精神，我比什么都开心。」
　　「许久没来向您问候了，卡特莱德先生。」
　　名为卡特莱德的男子年纪约四十五岁，一头红发用发油梳理地整整齐齐，衣著相当整洁。在房间中他仅轻松自在地披著一件舒适的长袍，但姿态依旧优雅。不管是谁都会认为他是一位品性良好的『绅士』吧。
　　卡特莱德以面对一位淑女应有的举止轻轻接过海伦的手。海伦也回以女性应有的礼节，两人在招待室的沙发上坐下来。
　　「报社的工作如何了?你来到伦敦也已经一年半了吧，时间过得真快。
　　「多亏叔叔您为我引荐，这份工作我做得很开心哦，真的非常戚谢叔叔您。」
　　「我还曾经思考过，女性从事这种工作真的没问题吗?但看来你的个性很适合这份工作。」
　　首先话题由礼貌性的寒喧开始展开。但卡特莱德注意到海伦不断投射过来的锐利视线，苦笑著问道：
　　「有什么事吗，海伦?你怎么突然在这种时间来。」
　　「叔叔，那我就开门见山地问厂。您交给我的那本圣经，是透过什么管道取得的呢?」
　　海伦目不转睛地瞅著卡特莱德。他轻快地耸了耸肩想栘开目光，但海伦不允许他逃避这个话题，继续滔滔不绝地说著：
　　「那本圣经的排版错误并不是什么印刷疏失。是利用圣经做出的极简单暗号……而且还代表著攻击财政部长的指令。您知道这件事吗?」
　　她直接了当地说完。卡特莱德一时之间露出暧昧的笑容，但也只是将身子深深坐进沙发中，以从容不迫的语调开口：
　　「没错，那是我托人制作再拿给你的。」
　　「没有对我说明?」
　　「没有必要告诉你。你将这件事写成报导後获得回响，这样就够了吧。」
　　海伦双眼紧盯著对方瞧，但卡特莱德丝毫不畏怯。两人兀自沉默对望了一阵，海伦先栘开了视线。
　　「为什么您要做那种事?对这个国家来说，格莱斯顿先生是一位很重要的人物。竟然想要袭击那位大人，您心里到底在想什么?」
　　「我会把那本圣经交给你，只是希望你能写出一篇小报导就好了。但不知是何方人士想到的主意，没想到竟会演变成『恶魔圣经』这种骚动。你也不简单，竟然注意到了这件事呢。」
　　两人的对话没有交集。海伦焦躁地拍著沙发的扶把，直起了身子。
　　「请您认真地回答我。您为什么要做出那种事情!」
　　海伦提高音量，卡特莱德对此只是轻轻地耸了耸肩。
　　「我跟格莱斯顿先生之间无冤无仇。只是有位大人希望我那么做。我只是遵照指示做好事前准备而已。」
　　「……那是谁?」
　　海伦反射性地询问，感到背後一片冰凉。眼前这个男人、自己以往的恩人，正踏人了黑暗之中吗?
　　「现在还不能说。」
　　他嘿嘿地笑著。那是海伦记忆中没有的东西。这位父亲的老朋友帮助了与家人处不来的自己——海伦对卡特莱德的认识在心中稍微产生动摇。
　　「就因为这样，您便打算攻击他人吗?」
　　「那位大人这么说的啊。如果这件事进行顺利并成功的话，他就会引我进入社交界。会提供那样的管道给我。」
　　「请您别说蠢话了，叔叔您不过是伦敦市里的居民。这样的您怎么有办法和社交界的人物们来往呢。」
　　卡特莱德在伦敦金融街的保险公司上班。由於是脑力劳动者，所以家境富裕，有经济能力可以雇请佣人，在这个国家属於中产阶级吧。但和不需要自己赚钱、只需管理经营土地的上流阶级人士相比，还是有很大的差距。
　　在这个国家中，要跨越自己的身分是一件比登天还困难的事。就算再怎么提升自己的财产业绩，上流阶级的人们依然不会接受你。因为他们非常要求土地、财产、还有最重要的传统和地位。
　　尽管如此，人们依然花费漫长的时间想往上爬。海伦也不是不能理解卡特莱德的野心。但没想到他竟然会为此而采取这种手段。
　　「如果有人说这是可能的，你一定也会点头吧?」
　　卡特莱德望著海伦的脸悄声说道。像是夏夜里带著湿气的风，她本能地感到厌恶而下意识地往後仰。但是，她同时想起自己曾经说过的话，她对杜德里说过想要进入社交界。
　　「才没有……那种事。」
　　她迟疑地否认。但卡特莱德已坐回原来位置，满意地点了点头。
　　「没错吧，其实我也是呢。」
　　卡特莱德的笑脸与海伦印象中一样，但对现在的她来说，就像是黑暗呲牙咧嘴般地令人不适。
　　不对，自己不会采取这么卑鄙的手段。没错，我要以自己的力量让社会认同我的存在。但是，那一天会到来吗?光是当一名二流记者都很难使用女性名字、必须要假冒男人的姓名了。如果她希望总有一天能进入社交界，那就遵从卡特莱德的话，总有一天会——
　　海伦感觉到有点呼吸困难，大口大口地喘起了气。
　　「你的表情总是会清楚地反映出你的想法，我猜猜看吧?你现在正在犹豫。」
　　卡特莱德说完後哈哈大笑，而他的笑容看来有一瞬间的扭曲。
　　——别瞧不起人。我有著更加高傲的自尊心。我的确想爬到上头，但是……!
　　海伦抬起头，眨了眨眼後注视著卡特莱德。她的视线十分坚定，反而是眼前的男人露出些许失措的神情。
　　「是的，我非常明白叔叔您说的话了。但是，这件事告诉我没有关系吗?这件事情是极机密吧，已经被我知道了哦。」
　　「因为我没有想过除了我们，竞还有其他人能解读出那些资讯。」
　　话锋一转，海伦自信十足地眯起眼睛，而卡特莱德则是耸肩答道。
　　「不过，知道的人是你真是太好了。因为你是我重要朋友的女儿啊。」
　　「如果是你，一定不会做出背叛我的举动吧。」他露出轻浮的笑容如此说道。
　　「是的。我也认为发现的人只有我真是太好了。」
　　两人互相对望著，轻笑出声。
　　「如果你把这件事泄露出去，我不仅会失去地位，还可能会有生命危险。明白吧!海伦。」
　　「我非常清楚。」
　　「幸亏你是一个聪明的孩子。若是这件事顺利成功，你一定也会获得好处的。你可以不用再工作，就堂而皇之地参加贵夫人的沙龙聚会。」（译注：欧洲上流阶级的已婚女性，在家中会客室举办的社交众会）
　　「唉呀，那真是太棒了。」
　　哪些是社交应酬话，哪些是真心话，连海伦自身也不太明白。当场反射性地将回应的字句直接脱口而出。
　　「我完全明白这件事了，叔叔。真的非常戚谢您。」
　　「啊啊，我很高兴你能理解。」
　　卡特莱德的笑容，到前阵子为止，海伦还把他当作恩人仰慕著。但现在她已经不这样看待了。你只不过是一个可悲的中年男子，海伦对眼前的男人下了这样的注脚，不过脸上依然露出灿烂的笑靥。
　　自己待在这里真的好吗?
　　杜德里坐在椅子上，双手握拳放在膝盖上，这不知是他今天第几次如此反问自己。视线往旁边一瞥，坐在那里的老人像是待在自己家中那般自得，就算问他也只会被嘲笑一番吧。
　　这里是伦敦市内的城内宅邸——也就是上流阶级滞留於伦敦时所住的宅邸——的其中之一。杜德里的老家莱纳斯家族，在市内也拥有一问小宅邸，所以这并不值得惊讶。但这问房子的主人才是问题所在。
　　威廉?尤尔特?格莱斯顿。他的父亲在印度贸易中成为大富豪，之後开始涉足政坛，而他自己也踏上政治的道路。年轻时是保守党，但後来变成自由党，以卓越的才干顺利地确立了自己的地位。目前任职财政部长，在理财方面拥有极高的声望。
　　他对杜德里来说并不是毫无关系，但也不是随意就能见到面的人物。他到底是位怎么样的人呢?而他真的会理会像自己这样一位学生吗?杜德里感到万分不安。
　　带杜德里来到这里的帕尼兹似乎与格莱斯顿有长年的交情，看来一点也不紧张。而这位博物馆馆长的交游到底有多广阔呢?这一点也让杜德里感觉到双重的压迫戚。
　　「他是个非常忙碌的男人。请不要太介意，就等等他吧。」
　　帕尼兹像是在说自家人事情那般惬意。当杜德里「是……」地含糊回应时，招待室的门打了开来。一名男性跟在一个外观整洁的仆人身後走了进来。
　　年纪大概五十几岁，比帕尼兹还年轻几岁。山羊胡修剪整齐，服装笔挺，外表看起来大方得体。但令杜德里不禁瞪大眼睛的是他全身所散发出来的气势。这位大人体格平凡，但光是走进房间，杜德里就感觉到一股压迫戚。
　　「哎呀，安东尼奥、莱纳斯先生。让你们久等了。」
　　男性——格莱斯顿用像开始议会演说般的宏亮声音打著招呼。
　　「有好一阵子没见到你了吧，威廉。身体健康就好，不过我本来就不认为你这个人会生病就是了。」
　　两名男子互相叫著对方的名字，互相握手。格莱斯顿面向杜德里，沉稳地笑著。
　　「这位是初次见面……吧。请多指数。」
　　「……我才足请多指数。我是杜德里?莱纳斯。」
　　杜德里颤著声自我介绍，但格莱斯顿并未因此而皱起眉头，仍是和他握手。手的劲道强而有力，光是这样杜德里就感到安心许多。
　　在格莱斯顿的邀请下，一行人坐上沙发。
　　「叫你杜德里可以吧。听说你是伦敦大学国王学院的学生啊?」
　　「……是、是的。」
　　「当学生的就要努力勤奋向学。话说回来，你不为我介缙一下身边的美丽女神吗?我听到传闻後可是很期待呢。」
　　这一段话让杜德里瞠大了双眼，和身旁的——爱达面面相觑。她也相当吃惊吧，错愕不已地注视著格莱斯顿。
　　「……那个、您、看得见她吗?」
　　「不。在我眼中看来这里只有三个人。但是我听说有一位异国女神常常跟在你身边。她现在也在这里吧?」
　　格莱斯顿泰然自若地直接说道。杜德里更加觉得摸不著头绪。
　　「……这是为什么?」
　　为什么他会知道看不见的存在?唯一有可能的便是有人告诉他……杜德里思及此，只见另一边帕尼兹正哈哈大笑著。
　　「我之前从安东尼奥那边听说的。他告诉我有一位和青年一同行动的美丽女神。希望能瞻仰到传闻中的美女，所以才拜托他招待你来。」
　　看来会将杜德里带到这里，也算是格莱斯顿的意思。不，这不是重点。这么说来帕尼兹已经对他说过爱达的事情了吗?
　　这表示两人之间的有著非常深厚的信赖关系，但尽管如此还是极不寻常。因为提起常人眼中看不见的女神时，若是讲错一句话，就有可能被人怀疑是精神失常。
　　「呃……介绍?」
　　「美丽的女神对我有什么评语吗?」
　　杜德里一脸为难地看向身旁。在他人面前他都会克制不要望向爱达，但在现在这个状况似乎没有问题吧。爱达的脸色倒是少见地慌张失措，杜德里不由得在心中这么想。
　　「呃、那个……你觉得怎么样?」
　　「什么怎么样?总之，我只知道那男人是个怪人。」
　　两人看著对方，正在想著该如何搪塞过去时——
　　「异国的女神很困扰哦。真是的，都是因为你太急著要跟她说话。」
　　帕尼兹边忍著笑意边说道。
　　「这样啊，那替我向她道歉吧。我并不打算让女性感到困扰的。」
　　「……他、这么说。」
　　「用不著你告诉我也听得见啦。」
　　爱达神色不悦地说著，双手环抱在胸前，烦躁地摆动双脚。
　　「话说回来，能不能替我拜托那位女神在我面前现身呢。我听说若只是短时间，她也曾在很多人面前现身过。」
　　格莱斯顿似乎对爱达充满兴趣。不知为何被当成了中间介绍人的杜德里，仅以视线询问爱达。
　　「你对那个男人说吧。我还没落魄到会只为了别人的好奇心就现身在人类面前。」
　　「看来女神心情欠佳。」
　　帕尼兹笑著向格莱斯顿报告。格莱斯顿「思……」地沉吟，表情看来像是打从心底感到遗憾。
　　「那么至少告诉我，她的美是什么样子吧。」
　　「杜德里，你是最了解她的人吧，告诉威廉吧。」
　　杜德里不禁从沙发上跳了起来。
　　帕尼兹拚命地忍住笑声，而格莱斯顿又像个孩子般用闪闪发亮的双眼等待杜德里的形容。说到爱达，她正双颊微微泛红地瞪视著他。
　　「……你要是敢随便乱说的话，我就烧光你的头发和衣服!」
　　情况竟然演变成连这种危险的恐吓都出现了。被三个人盯著瞧的杜德里不禁眼角带泪。『我到底是做错了什么啊?』最近经常在思考这个问题是怎样啦。
　　[[IMG,6cbf76d260a1dfc01cbba6981dc9160c,397,600,68236]]
　　「呃、什么样子……她有著褐色的肌肤、一头黑发、穿著红色的衣服……」
　　他支支吾吾地说明著，却被帕尼兹打断。
　　「你那只是在说明外表吧。既然你一直和爱达小姐在一起，连一句颂赞她美丽的话都说不出来，这怎么行呢?」
　　帕尼兹说话的时候，还故意露出诧异的神情。杜德里的视线左右游栘，忽然和爱达的眼神对上。要我说出她的美貌……杜德里一边想著，一边目不转睛地凝视著她的容貌。呃，他并不打算否定她很美丽这项事实。
　　「哦——你是想说我一点都不漂亮是吗?」
　　虽然爱达话说得很凶悍，但现在的她气得涨红了脸颊、柳眉直竖、双手抱胸。这可是她至今从未有过的举动，杜德里不禁一阵怔仲，爱达靠近他身边，一拳狠狠地打在他头上。实体化之後那可是相当具有威力的一击。
　　「快对那个男人说!说我的美丽是你们人类用尽所有词汇，都无法完全形容出来的!」
　　她焦急地叫道。『原来如此，还有这个说法啊。』杜德里在心中击了一下手心，正要开口前，却又被帕尼兹抢先插话。
　　「那句话并不能算是完整的形容啊，既然这样的话，这样说就没什么意义了。爱达小姐，你不想听听杜德里对你的赞美吗?」
　　「我才不期待这个小鬼会说出那种话呢!」
　　这次换爱达和帕尼兹两人开始斗嘴。杜德里只能默默地对著天花板发呆。
　　「哎……」
　　他浑身无力地仰望著天花板好一阵子。就在这时——
　　「……喂。这块土地上的男人，都像他一样满脑子黄色思想吗?」
　　两人的争执在不知不觉问告一段落，爱达飞到他身旁这么问著。他提心吊瞻地看向她的表情，她正一脸无力地轻声呢喃。
　　「这片土地究竟是怎么一回事。小鬼头部畏畏缩缩地没有出息、老年人总是色眯眯地不停看著女人。你将来也会变成那样吗?」
　　面对责备似的眼神，杜德里急忙摇著头否认。
　　「对男人来说，美丽的女性永远都是活力的泉源哦。」
　　帕尼兹似乎听见两人的对话，夹带动作加手势如此说道。一旁的格莱斯顿则是用力点了点头。
　　「嗯，题外话就先到此为止。差不多该提正事了。」
　　格莱斯顿唐突地改变话题。虽然音调上没什么变化，但潜藏在其中如钢铁般沉著的口吻，令杜德里紧张得几乎要跳起来，他赶紧坐直身子。看向身旁，帕尼兹的脸上也已收起笑意。
　　「前几天，我已经从安东尼奥寄来的信中了解大致情形了。也就是有一群人，使出在圣经中隐藏讯息的这种伎俩，传达攻击我的讯息。」
　　格莱斯顿既不愤怒也不畏怯，仅带著苦笑说。
　　「是的……关於幕後黑手是谁，还无法知道得那么详尽。」
　　「我可以想到几个人。思，人数不只有一个，这一点或许是我的可悲之处吧。我的朋友很多、但是树敌也不少。」
　　格莱斯顿二列出在党中交恶的人、保守党中看自己不顺眼的人，以及曾经发生过冲突的贵族。在这世界上，一旦成为知名人物，相对的苦恼也愈多吧。
　　「那一边的人，恐怕已经调查完毕了吧。这个时代，真没想到还会有人蠢到计画偷袭敌
　　「所以必须先调查清楚对方的底细。」格莱斯顿又接著说道。
　　「啊……是的。然後，这是来自艾薇丝小姐的口信。」
　　杜德里从怀中拿出信纸。海伦交给他的这封信，用很有自我风格的带棱角字体写著长长的内容。他摊开信纸，摘节出主要内容并朗诵出声。
　　「关於那本排版错误圣经，似乎是一个名为雅各?卡特莱德的人所策划的。至於那个煽动卡特莱德的人物，目前还无法确定。而隐藏在排版错误圣经里的暗号，就是指距离今天十天之後，会在阁下您的马车通过米尔班克附近时发动袭击。」
　　「我预定会经过那里。因为那天必须去宫中谒见女王陛下。原来如此，似乎是熟知我行程的人所策划的。」
　　三个人微微地点了点头。
　　「在这之後的事，艾薇丝小姐会继续为我们调查。卡特莱德最近似乎与一位品行不太良好的男人有互动。而那个男人在平民区的流氓之间似乎很吃得开，只要这男人一声令下，那些流氓都会听命於他。」
　　「也就是说，他打算指定日期跟地点，唆使流氓来攻击我?」
　　「是的。另外还有一件事。」
　　杜德里拿出了好几份不同日期的『每日快报』，其中也有一些是他之前在城镇上买的。
　　「最近，这份报纸似乎经常批判阁下。根据艾薇丝小姐的说法，情报主要由卡特莱德提供。姑且不论内容如何，民众现在对阁下的印象不太好。这样，他们便可以对民众们这么说。『这次应该要直接对政治家表达我们的意见。』」
　　也就是引发暴动。先诱导民众的情绪，再藉由一个契机让民众爆发出来。之後再让歹徒趁乱混入人群之中，攻击预定对象。
　　「这太愚蠢了。如果发生了这种事，就会重蹈法国百年前的覆辙。」
　　「你的国家籼我的国家情况并不相同。不过，这样的确会引起不必要的骚动。」
　　帕尼兹和格莱斯顿各自皱起眉。
　　「嗯，这是个手段不太高明又粗浅的策略……她也是这么说的。』
　　无论是诱导民众，或者煽动平民区的流氓，无法确定的因素都太多了。杜德里也不知如何是好，只能苦笑著补充。
　　「的确。我也想不通他们利用圣经排版错误来连络对方的理由。既然能够调动流氓，那直接传达讯息给他们应该更加快速也更确实吧。」
　　「似乎是扬动卡特莱德的人物下达指示要他这么做的，艾薇丝小姐好像也不知道理由。那么，接下来是她给予的提议。」
　　杜德里再次开口。
　　「她说，如果对方打算诱导民众的话，我们也使用相同的手段就好了。因为已经知道对方攻击的时间，到那时我们也混入人群之中，诱导民众就好。」
　　毕竟预定攻击的日期在十天後，没有时间去调查对手所雇用的歹徒是什么来历。他们利用报纸做为连络方法，所以无法轻易掌握线索。
　　「当然，最好的方法就是请阁下在当天改变路线。」
　　格莱斯顿沉思了一会儿，他动也不动地紧盯著自己的拳头，像是一尊雕像。但他卓越超群的脑袋应该正在尽最大所能运转。
　　「当然，当天我会改变路线。但是会让马车经过那里。因为若要揪住对方的狐狸尾巴，这是最快的方法。」
　　如果格莱斯顿的敌人真的打算杀了他，便不可能因为一次失败就放弃。不能只是回避攻击，一定要让对方露出马脚。
　　「所以，绝对不能让对方发现我们已经察觉到了。艾薇丝小姐的方法是可行的。要让他们认为是情况不好才失败的。」
　　格莱斯顿淡然地叙述自己的想法。杜德里轻轻点头。
　　「话说回来，那位艾薇丝小姐是位怎样的女性呢?确实是位女性，而且又是报社记者吧。似乎是个很聪明机灵的人。」
　　「听说她认识卡特莱德，所以调查才能如此快速。实际上她也是一名相当有才华的报社记者，使用雷恩?亚邦斯的笔名……」
　　「哦——原来那个报社记者是位女的啊。」
　　格莱斯顿好像也知道她的事情。难道政治家也会阅读那种二流报纸吗?杜德里感到有些诧异。
　　「想必她是位非常果断豪迈的女性。为了这件事出卖熟人卡特莱德吗?」
　　听见这句话，杜德里回想起前些天遇到海伦时的对话。
　　『那个男人背叛了我的信赖，所以我也要背叛他。』
　　海伦断然说道，眯起的眼睛像薄刀般望向杜德里。
　　『他背叛了你……吗?』
　　『那个男人以前对我伸出过援手，这点我不能否认。但是，那全部都是为了总有一天能利用我。他欺骗了我，让我写出对他们有利的报导，就连这次的圣经事件也是。他还说什么这会成为你的功劳哦，那种态势简直就像是在施恩一样。我完全像个笨蛋一样被蒙在鼓里，只是一味地仰慕著那个男人，甚至还很开心呢!』
　　那时杜德里看见海伦紧紧地握住拳头。
　　『这全都是为了正义。就算那个男人有恩於我，我也绝不退缩。叮惜的是不能痛快地大骂那个男人一顿。总之，请如此转告格莱斯顿先生吧。』
　　於是海伦将信托付给杜德里。信中便是现在向格莱斯顿所提议的内容。
　　尽管她的表情孤傲冰冷，但隐藏在镜片之後的闪亮双瞳，却燃烧著苍白的火焰。
　　一想到海伦那副模样，杜德里就不禁打了个冷颤。
　　「最重要的是，那位艾薇丝小姐是个美人吗?」
　　杜德里的短暂回想被这句话打断，格莱斯顿的眼中洋溢著光采，兴味盎然地朝他探出身子。猛然回神的杜德里面对这样的问题，忍不住无奈地抱住头。
　　「是的。她是位美丽的女性哦。虽然戴著眼镜，却给人精明干练的印象。」
　　「哦——这真令人期待啊。我真想见见那位记者。」
　　格莱斯顿放声大笑，帕尼兹也跟著笑了起来，然後——
　　「哦——你对於那个讨人厌的女孩，就能直接地称赞她漂亮呢!」
　　从头上传来的嗓音，让杜德里觉得自己仿佛被推入冬天的泰晤士河中。
　　他心惊胆颤地抬头看向爱达，她的脸上堆满笑容，眯起的双眼像钢丝一样细，嘴角向两边高高扬起，这样的表情究竟还能不能算是笑呢……
　　「你还不明白男人心，正因为是重要的人，才没办法坦率……」
　　帕尼兹大概是想替他解围——吧……应该——但爱达当然听不进这些理由。接下来杜德里所要迎接的会是针对头部的重击，还是超大团的火焰呢?杜德里不由自主地紧闭著双眼，但随之而来的却是震耳欲聋的怒吼。
　　「这里的男人全都是一个样!」
　　被爱达从耳边一吼，让杜德里感到一阵耳鸣，他摇了摇晕眩的脑袋。帕尼兹一边苦笑，一边为那过大的音量捣住耳朵。就连应该是看不见爱达踪影的格莱斯顿，也察觉到某种危险气氛而皱起了眉头。
　　爱达用快得只剩下红色残影的速度飞向天花板。杜德里完全不明白这一切到底是怎么回事，只能连连眨起眼睛。
　　之後，杜德里又再次因为海伦而咋舌不已。
　　圣经上所显示的预定攻击日当天。在博物馆帕尼兹宅邸中，出现在杜德里面前的海伦，穿著灰色的外套和皱巴巴的衬衫以及满是补丁的长裤。头发扎实地盘起来塞进大帽子中，唯一不变的只有那副眼镜。
　　既非伪装成名门淑女、也不是绅士，而是一身平民区打杂儿童的装扮。像个卖报的小摊贩一样，肩膀斜背著个大皮袋，谁也不会发现这是位女性吧。她的变装真是精彩完美。
　　「……呃、那个、你这副模样是怎么回事?」
　　「当然是为了去米尔班克啊。穿衬裙的话很难行动，三件式西装又太过显眼了。喏，你也去换一件不起眼的衣服吧。」
　　海伦将带来的包裹塞给杜德翠。杜德里战战兢兢地打开一看，里头放著上下雨件与海伦身上类似的服装，衣服的颜色像是被煮乾的青草，还传出阵阵腥臭味，让他不由得别过了脸。
　　「……你这是在哪里买的啊?」
　　「衬裙巷的旧衣店。很方便哦!因为这种东西用很便宜的价格就能买得到。一
　　海伦推著杜德里的背将他推进房间里。获得屋主帕尼兹的许可後，杜德里便在招待室旁边的小房间中沙沙作响地换衣服。衣服对他来说刚好合身，但由於他至今从未穿过这种质地粗糙的衣物，眼睛不由得有些湿润。
　　有钱人穿旧的衣服让下层阶级的人们买回去，这是很稀松平常的事，而杜德里是属於上层阶级的人，他从没想到自己有一天也会穿卜这种旧衣服，让他感到很难为情。衣服上散发出鱼腥味，之前是鱼贩所穿过的衣服吧。
　　「那个，我穿好了……」
　　「啊啊，很合适、很合适。这样一来，就算混入人群里也不会被发现。」
　　这算是称赞吗?杜德里不由得这么想。他瞄了瞄爱达，发现她正捣著嘴角憋住笑意，而帕尼兹的表情则有些诧异。
　　「不过，你太瘦弱是一大难题呢。这么一来，要伪装成哪种职业才好呢?」
　　「算了，别在意啦!」海伦轻轻拍了拍杜德里的肩膀。到目前为止完全被她的气势牵著走的杜德里，终於忍不住问道：
　　「那个，打扮成这样是打算做什么呢?」
　　「当然是阻止攻击格莱斯顿先生的计划啊。」
　　她爽快地直接回答。这时杜德里想起海伦曾经说过，她打算让己方伪装的人混入人群中。难不成她说的那个伪装人员，就是指他们自己吗!
　　「当然，我也拜托过其他人。但是，我们不自己去那里是不行的，或许可以掌握到什么线索。最重要的是，不在近距离亲眼目睹的话，是无法写出报导的。」
　　海伦挺起胸膛说道。
　　「那么，我也要去那里吗……」
　　「你也是知道这件事的人哦。难道你想不去?」
　　所谓的不由别人分说，就是指她现在这个样子。面对海伦的理直气壮，杜德里只能点点头。他求救地看向一旁，帕尼兹却只是笑嘻嘻地，而爱达则是直瞪著杜德里看。
　　他被海伦拖著离开帕尼兹宅邸，搭上了公众马车。在拥挤不堪的马车中，杜德里不舒服地蜷缩起身躯。
　　杜德里瞄了瞄周围，几乎所有人都和他们是相同打扮。那也是理所当然的，而他也大约知道这个国家中『绅士』所占的比例并不多。大多数的人都是穿著旧衣的工人阶级——话虽如此，还是无法给杜德里任何安慰。
　　「钦、你挺直身子啦。不然会让人起疑的哦。」
　　「就算你这么说……」
　　海伦悄悄地拍了拍他的背部。或许因为平时就常穿著男装到处乱跑，她相当适应目前的状况吧，但杜德里并不像她一样拥有那么强大的决心。
　　在车内窒闷的空气中，转眼问就抵达目的地米尔班克附近。
　　米尔班克是一条从国会大厦通往西敏寺的街道。下车之後能看见大笨钟的尖塔，钟声也正好在此时响起。泰晤士河就近在身旁，今天漆黑的河水也波光粼粼。
　　「……这、人还真是多呢。」
　　杜德里以前也来过这个地方，平常这里应该是个人潮稀疏的场所，但现在却有为数众多的人聚集在此。再仔细观察後，也能发现全都是工人阶级的穿著和口音。
　　「这就是所谓的煽动民心吗?」
　　海伦表情有些难过。虽然今天的局面不是她故意造成的，但她也让事态变的更加严重。聚集在一起的群众全都难掩焦躁的情绪，不是大声地叫喊，就是频繁地环顾四周。这当中也有引导他们的人，但光看外表却无法辨识出那些人的身分。
　　杜德里慌张地追著飞快向前走的海伦，挤身人群之中。这里和他平常生活的世界差异太大，令他更加地缩起身体。大白天就喝到满脸通红的男人、脸上带著脏污的孩童，杜德里从未在近距离看过他们。
　　「没时间拖拖拉拉了，时间差不多快到了。」
　　海伦从怀中拿出怀表，对著他耳语。格莱斯顿已经说过他会按照预定的时间让马车经过这里，时间就快到了。杜德里也没有时间发愣。海伦白皙的双颊红通通的十他们凝视著远方的钟塔。
　　聚集的群众愈来愈多，塞满了整条马路。这么一来，就连马车也无法轻易通过吧。接下来只要再对人民煽风点火——一想到那副画面，杜德里就感觉到背脊发凉。
　　然後有某个人叫喊著：
　　「雷恩?亚邦斯、你这个冒充男人的不检点女人!」
　　刹时间，周围所有人都开始喧哗。对於现场所有的人来说，那是个预想不到的名字。用不著想，就能直接感觉到喧哗的群众之间正产生强烈的情绪波动。
　　看来众集在此的所有人们，都知道雷恩?亚邦斯这个名字。不久，到处都能够听见有人喃喃念著这个名字。那就像是在群众心上点了一把火——但不是愤怒，而是困惑。
　　「怎么回事……?」
　　杜德里也不例外的疑惑著。他完全没想到会在这里会冒出海伦的名字。他慌忙回头看向海伦，她也哑口无言地呆站在原地，不过总不能一直站在这里。
　　「海伦小姐!」
　　杜德里在她耳边大声喊，海伦这才回过神来。
　　「雷恩?亚邦斯在这里吗?」
　　「刚才是不是说女人什么的?这是怎么一回事?」
　　人们的嘈杂声卷起漩涡，所有人都开始四处环顾。他们之所以四处张望的原因并不难理解——他们正在寻找雷恩?亚邦斯。
　　他们无法抗拒一个著名人物就在身边时所产生的好奇心。但对於王今隐藏性别书写报导的海伦而言，这真是天大的麻烦。而且在这个少有女性工作的时代中，若被人知道有名的记者其实是位女性的话，她王今所建筑起来的雷恩?亚邦斯的地位也会不保吧。或许无法继续在报社工作。就算可以，人们对於她的报导，所投射的目光应该也会改变。
　　「为什么……不是喊格莱斯顿先生的名字。」
　　海伦喃喃自语。在策划阻止攻击的行动时，她还朝气蓬勃地活蹦乱跳，但当自己成为众人好奇的对象时，似乎就无法保持冷静。就某方面而言这是不负责任的表现，但责备她也无济於事。
　　「原本……应该是吧。」
　　杜德里心想至少可以藏起海伦的脸，所以拉近她的身体，接著环视周围。有许多人在检视著身旁的人的脸庞。想从在场的女性中找出谁是雷恩?亚邦斯。
　　也有好几个人审视著杜德里和海伦的脸孔。但每个人都立即索然无味地转身离去。发现这个状况後，杜德里感到全身无力。
　　「这算是……运气好吧。」
　　杜德里虽然是娃娃脸，但从不曾被误认为女性。而海伦现在是一身少年装扮。人们恐怕t兀全没有想过会有女性女扮男装在街上行走吧，所以并不怀疑压低帽于的海伦。只有现在l他打从心底戚谢她的特技。
　　但是在这样混杂的人群中，无法得知是谁讲出那句话。而且，那只是单纯想对海伦恶作剧而泄露出这项秘密?还是有其他企图呢?尽管心中有太多的疑问，却没有找出解答的方法。
　　至少，一直待在这挤得令人动弹不得的人群中也不太好。杜德里拉起海伦的手，强行突破拥挤的人潮。他毫无方向戚地定了一会，从最多人的地方钻出来。目前所站之处是人潮的外围吧，附近虽然还有不少人，但不至於多到无法行走。
　　海伦也终於恢复冷静，以平常那双锐利的眼睛开始朝向四周东张西望。她从怀中拿出精致的怀表後，啧了一声。
　　「怎么了吗?」
　　「马车就快要到了。到时候又会引起一阵大骚动吧。大家现在都已经相当躁动不安，到时根本没有人肯听我们说的话嘛。可恶，虽然我不知道是谁讲了那句话，但是让事情变得更加麻烦了啦。」
　　她再次啧了一声。那种孩童般的举动，让杜德里有些错愕。
　　再这样下去，这里一定会陷入更加疯狂的混乱之中。杜德里思考了半晌……然後想到一个方法。虽然是个不太有胜算的赌注。
　　「海伦小姐，你能给我一份报纸吗?」
　　「咦……好啊。是没问题，但你拿这个要做什么?」
　　杜德里接过海伦从袋子中拿出的报纸，揉捏成球状。当他从怀中拿出火柴盒时，海伦脸色一变。
　　「难不成、你想点火?」
　　「嗯、是啊。我在想如果要解决这种混乱的场面，只要制造出更大的骚动就好了。」
　　他擦燃火柴，栘到报纸下面。紧接著，他又揉了好几团报纸当成火种，放在地上等著它们烧起来。但是火势却迟迟无法变大。但那也是理所当然的，用报纸烧起来的火堆，只要被轻轻一踩就会熄灭了。
　　这么一来很难吸引人们的注意力，对於想引发骚动的现况而言，不太有利。杜德里他只想到若发生火灾，人们便会惊慌失措，并没有想太多。正当他束手无策的时候——
　　「……呀?」
　　一团红光无声无息地炸开来。杜德里和海伦反射性地闭上眼睛，用双手护住脸部、身体免於被热风侵袭。过了一会热度减退，他们战战兢兢地张开眼睛，眼前有著一团双手合围大小的火焰。
　　只靠几张报纸不可能引起这么大的火势。海伦哑然无言，但杜德里却猜到一个可能。他瞄了一眼上空，红衣女神正转著自己的手环望向别处。杜德里露出苦笑。
　　附近有几个人注意到火焰，马上变了脸色。
　　杜德里深深吸了一口气之後，扯开嗓子放声大喊：
　　「失火啦!」
　　再次掀起波澜——而且是由自己所引起的骚动。杜德里清晰地感觉到这项事实。
　　较远地方的群众总算开始注意到烧焦味、和窜烧起来的火苗。邻近他们的河边草地上，正不停冒出灰色浓烟。所有的人都瞪大眼睛，发出尖叫。
　　「失火了?」
　　「哪里?喂、那边……」
　　「快灭火啊、不然的话……」
　　若是平常时候，大家应该会马上就注意到火势并不大。但大家都挤在人群之中无法动弹，没有人能轻易确认情况。但却能清楚地闻到烧焦味和看见烟雾，人群在转眼问就陷入恐慌状态。
　　「喂、快逃啊!会被烧死的!」
　　「喂、你别踩我的脚啊!那边快让开、逃不了啊—；」
　　现场瞬间被惨叫和怒吼声所包围。刚才的情形完全无法与之相比拟。总之想逃跑的人、想灭火的人，全都撞在一起，根本无法顺利地移动。然後——
　　「来了。」
　　海伦低喃。尽管从杜德里他们的位置很难辨别，但马车总算往米尔班克奔驰而来。杜德里勉强能稍微看见，马车似乎已来到群众的外围，却因为道路无法通行而进退不得。
　　「喂、格莱斯顿来了哦!」
　　他听见某个人这么叫喊著，於是顺著声音看过去，那是个满脸胡渣，体格健壮的年轻男子，恐怕就是卡特莱德安插的歹徒吧。那男子重复喊了好几次，但根本没有人在听。冒出来的浓烟已经成功转移了人们的注意力。
　　接下来是最後一步。杜德里难掩兴奋地再次叫喊：
　　「灭火时太碍事了、快让那辆马车通过!」
　　驱动群众——杜德里第一次知道，那有时是一种快感。
　　原本一团混乱的人们，就在此时有了一个共同的目标。所有人都将注意力集中在驶来的马车上，开始行动。至今一直密密麻麻挤满人的空间中，瞬时间让出一条通道，马夫虽然感到困惑，但仍鞭策著马穿过通道。
　　「喂，财政部长在那里头……」
　　此时似乎又有人说了些什么话，但马上就压低音量。因为若是这时随便刺激群众十自己有可能成为被众人躂伐的目标。马夫也事先知道内情，所以一边警戒著四周，…边让马车尽快通（过，不久便穿越人群。
　　「走了。」
　　杜德里不自觉说出这句话。马车一穿过人群，就一口气加快速度，转眼问便离开河岸。最後，马车上的人并未遭到袭击，这么一来袭击的计画就失败了。
　　两人确实地目送马车远离，并开始收拾混乱的残局。
　　「喂、火势不大哦。这样的话马上就能扑灭。谁快点提水过来吧。」
　　杜德里对身旁的男人说话。不知不觉，火势已变得相当微弱，报纸冒出阵阵黑烟。男人皱起脸，马上转告旁边的人，讯息重复传了几次後，有人提来装著水的水桶，终於扑灭了小规模的火灾。
　　「喂、只是这样子的火势啊。是谁在那边大声嚷嚷的啊。」
　　「啊啊，吓死人了。」
　　比起引发了人们大骚动那件事，这个收场十分乏味。有好几个人像是虚脱无力般，跌坐在地面上。曾经那样众在一起喧哗吵闹的群众，似乎终於回想起道路的宽广，开始疏散开来。
　　「我到底是来这里做什么的?」
　　杜德里身旁的男子苦笑地说道，他便「是啊」地随声附和。聚集在这里的所有人都露出类似的表情，不久後开始三三两两地离去。与本来日的截然不同的骚动接二连三发生，结果却轻易地放过重要的马车，继续待在这里也没有意义了吧。有人还在寻找雷恩?亚邦斯、有人嘟哝若为什么会发生火灾呢，但大部分人已不再对原本的目的戚兴趣。
　　杜德里也呼出一人口气安下心来。但若是一直待在这里，还足有可能会被刚才那个大叫雷恩?亚邦斯的人发现，他催促著海伦赶紧离开现场。他们混在移动的群众中，海伦苦笑著对他说道：
　　「你还真是吓了我一跳呢，突然做出那种举动。平常看来愈是乖巧文静的人，一到关键时候愈不知道会做出什么事情来呢。」
　　「真没想到你竟然会纵火。」海伦又戚触深刻地呢喃。
　　「这只是苦肉计啦。思，能顺利完成真是太好了。」
　　尽管自己也不认为这是一件值得表扬的事，但他决定姑且让现在的自己沉浸在胜利的余韵之中。
　　「你好像很享受那种情况嘛，你或许出乎意料地适合斗争这种事呢。」
　　「享受……吗?怎么可能，我才没那种胆量呢。」
　　正当他低声这样说时，杜德里的背脊又再次感到一阵莫名的战栗。浮现在他脑海中的是『波澜』。当自己说的话一口气传达给众人的那个瞬间。
　　杜德里虽然对当政治家毫无兴趣，但似乎有那么一点明白，那些在国会中想往上攀爬的人们的心情。的确，驱使他人按照自己的想法做事很有快戚。若是戏剧性的画面时更是震撼人心。回想起格莱斯顿所散发出的气势，确实相当适合驱策人民。
　　因此……自己果然不适合朝这方面发展。顶多偶尔在火场中发挥出吃奶的力量大喊——这次真的如字面上的意思——就已经卯足全力了吧。
　　当他还在东想西想时，他们找到了公众马车，两人便再次搭上公众马车。这次相当幸运，还有位置可坐，公车喀嗒喀嗒地摇来晃去，杜德里不禁悄声说道：
　　「还有，刚才有人叫嚷你名字，到底是怎么回事呢?」
　　「这个……」
　　或许海伦心里也感到不舒服吧，她侧著头思索。
　　身为记者，海伦常常因为工作上的因素和案件扯上关系，有可能便因此招致怨恨。但如果那个人不仅知道海伦就是雷恩?亚邦斯，而且还知道她就在现场，这点就令人完全摸不著头绪。
　　「并非这样子就……结束了吧。不管是袭击事件还是你的事。一
　　杜德里重重吐了口气。这两件事目前都还缺乏线索，无法马上解决。不过，总之今天的混乱已经结束了，他顿时感到一阵疲惫戚涌上来。他现在就很想脱掉这一身发臭的衣服，换回平常的打扮。
　　听他这么一说，海伦反倒促狭地回答：「可是很适合你啊!」
　　「你饶了我吧。」
　　杜德里夸张地大叹一口气。两人互相看著对方，大声笑了起来。
　　而後，在『每日快报』上出现一整个版面的报导。
　　「就职於保险公司的雅各?卡特莱德，伪造了那本排版错误圣经……吗?」
　　占据报纸头条的便是之前『恶魔圣经』的後绩报导。记者当然是雷恩?亚邦斯。上次写到圣经是近代所伪造的内容也加在报导之中，并说明那是由名为卡特莱德的人物蓄意制造出来的东西。报导内容直至目前都是杜德里所知的事实。
　　然而，关於植入错误排版的企图，她却写著「藉由任意地将『恶魔』的词汇放入圣经中，意图扰乱社会」。由於格莱斯顿想压下那次米尔班克的事件，因此她不会报导真相是在预料之中，但没想到她会恶意地讲述卡特莱德的事情到这种地步。
　　「这个……这样子好吗?」
　　杜德里不得不感到困惑。但同时也有种『终於动手了』的心情。海伦为了阻止卡特莱德的阴谋，献计予格莱斯顿，并自己亲手实行。想到她那时冷酷的表情，杜德里便打了…个冷颤。
　　「那是那个女孩写的吗?真是想说什么就说什么呢。」
　　爱达也从杜德里的头上阅读报纸，发出冷笑。
　　「嗯。不过，她曾经说过这位卡特莱德是她的恩人哦。将他写到这般地步，不知道她究竟在想些什么呢。」
　　杜德里不知道卡特莱德的下场会如何，会和那本『奸淫圣经』一样被科以高额罚款吗?或者在法律上无法构成任何罪行?但卡特莱德遭到如此抨击，他的地位恐伯也难以继续维持吧。海伦的笔锋比起以往更为犀利，这便是执笔者非常熟知笔下人物的证明。
　　「她高兴怎么做就让她去吧。之後就等那个女孩还完她的债。」
　　爱达冷淡地说完，视线不再看向报纸，她轻飘飘地浮至半空中。爱达的一席话让杜德里感到更加不安，他放下报纸皱著眉头。
　　爱达说的话若是没有错，那海伦在牵扯上这件事情之後，很有可能会遭遇到什么不测。虽然不确定爱达以她的戚知能力是否读取到海伦所拥有的情戚，但这篇报导果然代表著海伦的情绪失控吧。
　　「因为是恩人，所以无法原谅……吗?」
　　当海伦托杜德里转交写给格莱斯顿的信时，她曾这么说过。
　　杜德里能感觉得出，海伦是个拥有强烈企图心的女孩，而这一点卡特莱德应该也相当清楚。再加上她的自尊心甚高，所以不能容许藉由袭击政治家这种卑鄙的手段向上攀升——是这么一回事吧。正因为尊敬对方，失望也相对地深刻。
　　「但是。」杜德里认为——
　　「卡特莱德他……又是怎么想的呢?」
　　杜德里也曾耳闻过卡特莱德这一号人物，但至少在这次的事件发生之前，他的行为端庄得体，周遭的人也非常信赖他。甚至对於渡过不幸少女时期的海伦，也带著一颗仁厚的心向她伸出援手。
　　即使认为他的行为是用来隐藏起冷酷内心的假面具，这倒也不无可能。但是卡特莱德并没有封住看穿暗号的海伦的嘴巴，反而以甜言蜜语利诱她。明明就不知道她何时会背叛自己——事实上她已经那么做了——也没有任何保证。杜德里心想，他那样的举动，反而是代表了他对海伦的信赖吧。
　　就算海伦成为卡特莱德的同伴，而非格莱斯顿这一边的人，那样的结果也很好。因为她只要对卡特莱德转达帕尼兹他们解开暗号的事，并建议他中止攻击计划，便能够更加深卡特莱德对她的信赖。比起加人格莱斯顿这方，那应该是更为有利的选择。
　　所以就卡特莱德来说，他应该从未想过要背叛海伦吧。反而是打算将荣耀的…部分、也分给朋友那怀才不遇的孩子。而他的失算，便是没能看穿海伦的自尊心，她绝对不会喜欢那种高高在上的施舍。所以就算他遭到了惨痛的反击，那也是无可奈何的事。
　　但是，反正结果都已经演变至此，身为局外人的杜德里再探讨下去也毫无意义。他非常在意海伦的情况，心想等到见了面之後，再委婉地询问她吧。
　　想到这边，杜德里站起身。
　　一阵叽叽嘎嘎的声响之後，男人从木制门扉走出来，然後轻叹了口气。
　　伦敦的天空今天也是灰蒙蒙的。每年冬季都是这样的天气，如同往常一成不变的景象。每天每天都被迫看著灰色的天空和浓雾，心情也忍不住更加郁闷。
　　使男人感到心情烦闷的不只是天气。今天也是一如往常，必须消磨掉大量的无聊至极的时间。处理完整理书类的乏味工作後，客套地回应上司的无意义笑话，两名同事也不会找男人说话。男子回头看向背後，那里有著一块『巴尼特法律事务所』的招牌。这么差劲的事务所，一定在半年之後就会倒闭了吧。他在心里嘟哝著，并且轻声笑了出来。
　　为了解决午餐，男人朝附近的摊贩走去。为什么这附近只有那么一家难吃的炸鱼薯条摊贩呢?那种店快点倒掉就好了啊。真是的，所有事情都无聊至极。
　　他从不知为何整年都臭著脸的摊贩老板手中，接过冒出腾腾热气、以报纸包起来的薯条。在这种季节中，若是不快点回事务所的话食物就会冷掉，因此—男人略微加快脚步往回走。
　　他钻进一条狭窄的捷径。那是建筑物与建筑物之间的空隙，完全称不上是条道路，会利用的只有当地的居民。他对这个场所相当熟悉，所以根本不需要注意四周便可以熟稔地行走其中，不久後他停下步伐。
　　他皱起眉望著巷子的出口。出口处有些许阳光洒落在昏暗的小巷中，有道人影正背对著光线浮现。由於逆光，他看不清那道人影真正的模样。
　　当男人伫立在原地时，人影向他靠近，总算能看清楚对方的容貌。
　　那是个相当年轻的男子。一头如金丝般的头发梳理整齐，肌肤如同女人般白皙光滑。五宫美得令人不禁认为，描绘在壁画上的天使，长大之後就会变成这副模样吧。
　　男子身上穿著灰色西装外套戴著圆顶硬礼帽，尽管是常见的装扮，但看起来也犹如化身为点缀美术品的装饰。就连长裤的每一道折痕部十分优美。
　　那是位非常不适合出现在这种巷道的人物。只有一个地方令人感到不相配，便是覆住左眼的黑色眼带。感觉就像是在一幅淡彩绘画中，被加上一笔暗色。
　　「你……你是谁啊。」
　　男人讶异地询问，他不认识这么装腔作势的男子。这个人一定很适合出现在舞会中、和贵妇人们跳舞吧。
　　「呀，你好啊。」
　　年轻男子的动作像个天真无邪的孩童，轻扬起手对他打招呼。
　　「啊……思。」
　　对方开朗的声音削弱男人的警戒心，他也反射性地回应。
　　「突然来找你真是不好意思。不过，我从以前就想和你说说话了。是你没错吧?前阵子在大英博物馆中引起骚动的人。」
　　听见这句话的那一瞬间，男人顿时脸色发白。那件事他没有告诉任何人，而且当时周围应该没有熟人才对。如果那件事被家人或同事知道的话，自己绝对会身败名裂。
　　「你这家伙!为什么知道那件事……不对，为什么要来跟我说……」
　　男人空出来的手握紧拳头，另一手慎重地拿著薯条，向前踏出一步。虽然不知道这名年轻男子的目的，但总之先揍一顿让他闭上嘴吧。於是男人挥出拳头。
　　「哦，好危险。」
　　然而年轻男子却轻松地躲开了。男人的拳头挥了个空。
　　「冷静一点。我可不是为了和你打架才来的。」
　　「你这混帐，闭嘴……」
　　自在惬意的声音和僵直尖锐的声音交杂。勃然大怒的男人没有注意到薯条已掉到地面上，并被自己一脚踩下去。年轻男子退後数步预留一段空间，轻声叹息。
　　「我本来是没打算这么做的。不过也没办法啦。」
　　年轻男子伸手探向後脑勺，快速解开覆住左眼的眼带後，以手抓住带子。
　　显露出来的左眼瞳孔，与右眼的颜色有著些微的不同。他的右眼是明亮的绿色瞳孔，但左眼却带点金色。
　　原本激动过度的男人，不自觉停下动作凝视那对颜色不同的眼眸。而眼前的年轻男子深吸了口气，然後——
　　「喝!」
　　发出一声裂帛似的大喝。那声音宛如要撕裂一切事物一般，与他温柔的容貌极不相衬。男人瞬间了解那声大喝的意义。他大声喊道「你到底想干嘛」并且打算再次挥拳的同时——
　　「什……么?」
　　他发现自己的身体出现异状，全身动弹不得，维持著刚才凝视年轻男子的姿势，双手和双脚都像雕像般静止不动。就算能勉强发出声音，却连张开嘴巴都相当困难，只能吐出模糊的语句。
　　「吓到了吗?嗯，请你忍耐一下。因为你突然动手，这是你的不对。过一阵子就会解开了……这个『邪眼』（evileye)。」
　　站在浑身无法动弹的男人面前，年轻男子如此说道，轻轻耸了下肩—
　　「你……这混帐。」
　　「那么，我们来谈正事吧。没错，你曾经在那个馆物馆中勇敢地这么说过吧，『那本『恶魔圣经』的存在是不可饶恕的』。」
　　年轻男子以宛如天使的容貌和安详的嗓音一字一句地说。
　　「其实我也那么认为。传达神的语言的圣经中，绝不容许有一丝错误存在。而且那竟然还是人为刻意制造而成的，更是不可饶恕。在圣经中隐藏『恶魔』的文字，根本就是亵渎神明。你不觉得这应该要执行宗教审判吗?」
　　年轻男子走近男人，面对面地注视著他。
　　「但是现在已经不再执行审判，这个国家中的圣职者们每天都只是悠哉度日，不去消灭神的敌人。我觉得这种情况很可悲。」
　　男人无法回答。年轻男子单方面地继续接话。
　　
　　[[IMG,5f97a00425411c7886ee9dcf18b6bd9f,393,600,52660]]
　　「所以，对於鼓起勇气提出控告的你，我感到相当尊敬。不过，这样还不够。
　　年轻男子说话的嘴角微微向上扬，像是在加深笑意。
　　「结果那本圣经还留在博物馆，而且那个玷污圣经语言的男人，恐怕还逍遥自在地活在这世上。对於这件事，你有什么看法?」
　　男人的身体还无法移动。他的嘴唇颤抖著，想说些什么却又开不了口。
　　「我最欣赏的是你的勇气。你是既勇敢又虔诚、我所信仰的神之信徒。」
　　然後年轻男子又加上一句。
　　「若是你提起了勇气，你身边的人也一定会称赞你。不管是对你态度冷淡的妻子，或者那些不懂道理的同事。你会成为大家的英雄。」
　　年轻男子说到这里梢梢停顿一会，再次露出完美的笑容。
　　男人凝视著年轻男子。其实他的身体已经能动弹了，但男人对此毫无自觉。他简直就像是受到蛊惑一般，继续凝视著年轻男子。
　　这个人到底是谁?唐突地出现在他面前，还让他身体动弹不得，这件事太令人难以置信。而且对方似乎相当清楚自己的事情。
　　他像是想看穿对方真面目般瞪人眼睛，再次细瞧——然後察觉到。
　　在年轻男子的身旁，有个东西正紧挨著他。就只有那里，小巷子里的景色显得极为朦胧，有极小一部分像是被雾气笼罩。但是，男人注意到那是另外一道人影。他聚精会神地定睛一瞧，白色的东西是她的一头白色长发，还有衣摆很长的服装。纤细的四肢与如同人偶般的脸蛋，虽然有些模糊，但还能看得见。
　　这是、这是……
　　「……天使。」
　　男人无意识地呢喃。
　　他再一次注视著伫立在他眼前，像是贵公子的身影，与站在一旁的白色影子。来到自己身旁，超越人类智慧的存在。他们是来传达神圣的语言。
　　而且刚才这个年轻男子这么说过——你会成为英雄。
　　这句话如同酒精一般带有热度和醺然，渗入男人的意识底层。
　　「我好久没穿燕尾服了。」
　　「对你而言，总有一天这也会成为必需的装扮。你要习惯才行。」
　　杜德里僵硬地挺直背脊，帕尼兹用力地往他肩膀一拍。那个力道令杜德里忍不住咳了好几下，更让人想掩面兴叹。
　　前几天，杜德里被迫打扮成工人的模样，今天他身上穿的却是黑色燕尾服。纯白亮眼的亚麻衬衫、领结和背心也是白色，黑色西装外套及长裤。每一样衣物都剪裁合身。还有手套、手杖和大礼帽。
　　在正式社交场合中，男性都必须穿著类似这样的服装。正因为大家都作相同打扮，因此服装上有一丁点不同时便会相当显眼，并明白表现出那个人是否真的拥有资产。杜德里的服装当然没有任何不体面之处，但是要将自己瘦弱的体格展现在众人面前，让他感到脸上无光。
　　眼前的帕尼兹也是相同的打扮。由於这名老人身材修长、体格又健壮，一身黑色的正式装扮，十分笔挺好看。该说真不傀是馆长的威严吗?他从容地站在那里的姿态完全就是一名绅士，想像不出平时他老是在开玩笑。
　　「那么，那位淑女还要花点时问吧。」
　　「既然她那么擅长变装，速度应该可以快一点吧。」
　　「你还真是一点也不了解女性。对女性来说，换上礼服这件事是具有非常特殊的意义。还有，能耐心等待她们换装的男人，才有资格称为绅士喔。」
　　当他们在招待室中如此闲聊时，後头传来假咳声，女仆走了进来。
　　「准备好了。你们这些家伙有安静地等候吗?」
　　女仆讲话的风格一如往常的不留情面，而有人正跟随在她後头。在女仆後退一步催促之下，那位淑女才静静地走进房间。
　　淡色的金发高高盘起，并缀上了发饰。穿著一件露出大半肩膀的青苹果色晚礼服，胸前以鲜花妆点。乍看之下，那是一件是设计简单的礼服，但只要仔细一瞧，便可以看见上面绣有颜色淡雅的图纹与蕾丝花边。最近，大多数的女人都是让裙子尽量撑开，但这件礼服梢稍压下了撑大的弧度，这样的设计，正好可以突显海伦纤细的腰身。
　　杜德里一时还认不出眼前这位淑女。也许是因为她没有戴著那副令人印象深刻的眼镜吧!以往总是在镜片底下闪耀光采的茶色瞳孔，现在却是由长长的睫毛围绕住，她由下往上地抬头望著他。
　　「……怎么样?」
　　海伦以天使般惹人怜爱的嗓音——轻声问道。
　　「唉呀，我都不认得了呢。今天的你比任何人都美丽哦，艾薇丝小姐。」
　　首先出声回应的人是帕尼兹。他甚至加上了动作，大大地敞开双手对她说道。
　　海伦虽然笑容可掬地回应「真是非常谢谢您」，但不久後又将视线栘回杜德里身上。
　　「呃、那个……我觉得今天你很漂亮哦。」
　　结果杜德里说出口的，是极为平凡的赞美。帕尼兹耸了耸肩，惊愕地出声说道：
　　「我从以前就常常在想，你似乎完全没有文学素养呢。没空读十四行诗的话，至少也去看一些圣经里的诗篇吧。我真担心你的未来啊。」
　　「那时请务必小心不要选到有排版错误的喔。」他又补上这一句。听见这句话，海伦以扇子掩住嘴角，但能明显看出她正咯咯笑著。由於她也算是地方上的名门出身，因此对於这一类的礼节她自然相当熟悉。
　　「那么，咱们出发吧。」
　　帕尼兹说完，杜德里和海伦便点点头。男性们套上大衣，海伦也将毛皮大衣披在肩膀上，一同出门。
　　博物馆用地的後方停有马车。并非那种杜德里偶尔利用的租借马车，而是私人马车。虽是小型的马车但却维护得相当乾净，马夫穿著笔挺的西装制服，是个看起来十分体面的男人。
　　马车是今天的主办人为了迎接他们而派来的。三个人坐进去後，马车便在夜晚的伦敦中喀啦喀啦前进。里面的坐垫十分舒适，就算车身会喀嗒喀嗒摇晃，也因此减低了振幅。
　　帕尼兹好几次向海伦攀谈，但她都只是含糊回应。视线也频繁地游栘不定，偶尔看向窗外。杜德里看得出来她相当紧张，因为自己不久前也才有过相同的心情。
　　杜德里心想，虽然有件事想对海伦说，但现在先不提起比较好吧。马车经历一阵摇晃之後，开始慢慢减缓速度，进入众多耸立宅邸的其中之一。不久後完全静止下来，车门敞开。
　　杜德里伸出手，海伦搭著他的手定下马车。或许是因为还不习惯踩著高跟鞋走路吧，她看来有些寸步难行。杜德里瞥了帕尼兹一眼时……
　　「你打算丢下淑女自己一个人走啊?」
　　帕尼兹一脸打从心底感到错愕的模样，耸了耸肩。这时海伦已靠近杜德里身边，勾住了他的手臂。於是杜德里便与海伦手勾著手，成为她的护花使者，三人跟著仆人的引导进入宅邸。
　　杜德里能感觉到海伦勾住他的手一紧。她难得地一直垂著眼睑。
　　「没问题的。」
　　杜德里低语。或许是听见了他的这句话吧，海伦微微拾起头。然後——
　　「安东尼奥?帕尼兹先生、杜德里?莱纳斯先生、海伦?安?艾薇丝小姐，三位贵宾已经抵达。」
　　在人口处，三人的名字被高声念出。顿时可以感觉到好几道视线落在三个人身上。但是，不能在此时就被气势压垮了。海伦坚定地抬起头，而杜德里则是被她半拉半扯地一同走进宽广的室内。
　　天花板上挂满无数欧洲产的水晶，闪烁著光芒，踩在长毛地毯上，脚背几乎全被盖住了。暖炉中的火焰熊熊燃烧著，温暖了整个房间，大约有十几个人站在房里。有人站著谈笑风生、也有人一派悠闲地端坐在沙发上，整体气氛相当和谐，但从全员盛装打扮这点来看，可以知道这不只是单纯的聚会而已。
　　首先向他们靠近的，是一张杜德里也相当熟悉的面孔。
　　「唉呀、你们三个人都来了，我真是开心呢!」
　　那人是格莱斯顿。他也穿著一身摺痕整齐的笔挺燕尾服。平常他就是一位身处在任何场合中部让人感到震慑、相当具有存在感的人物，正式打扮後更是引人注目，连同性的杜德里都不由得看傻了眼。
　　格莱斯顿和帕尼兹短暂地打过招呼後，便面向杜德里露出微笑。
　　「好久不见了。承蒙您的招待前来这里，真是非常戚谢。」
　　「别这么说，你们救了我一命，招待你们是理所当然的。」
　　然後格莱斯顿转向海伦。
　　「初次见面，艾薇丝小姐。传言果然不假，你的模样十分美丽。」
　　「初次见面，格莱斯顿先生。承蒙您今晚的招待，真是万分荣幸。」
　　海伦流利地说出开场白，遵照礼节向他轻轻行礼。完全看不到她方才的紧张感，只是她直视格莱斯顿的姿态，有点不符合女性应有的举止，但格莱斯顿并没有责备她。
　　「那么，就请你们尽情享受这个夜晚吧。」
　　格莱斯顿沉著地微笑，手掌带向室内——坐立其中的人们。他让开身体，三个人便缓缓地走进室内中央。接下来才是真正的开始。
　　这是格莱斯顿在城内宅邸中举办的私人晚宴。并不是那种在社交季节开办的数百人规模大型舞会，这次只是极小型的晚宴，仅招待以往的老朋友，一起聚集在细心装潢的招待室中，开心谈天而已。
　　然而，即便是小规模的晚宴，却仍具有重大意义。因为主办人是相当具有知名度与权力的格莱斯顿。要是能被邀请到这里，便表示这些人充分受到这位财政部长的信赖，在其他方面上的影响力自然也难以估计。
　　杜德里与海伦也受到了邀请。前阵子他们经由帕尼兹收到邀请函，虽然上头清楚写著邀请的讯息，但他们对於自己就这样子接受招待仍感到不安，但既然主办者都开口了，一直畏惧不前也不是办法。
　　「晚安，莱纳斯先生。我是法兰西?阿尔德。」
　　「初次见面……阿尔德爵士。能见到您的面真是荣幸。」
　　一名仪态良好的中年男性走来，杜德里与他互相握手寒喧。如果杜德里没有记错的话，这位人物虽然并非出身名门，但由於他立下过功绩，让女王陛下颁授他爵士的勋号。
　　「格莱斯顿先生说过，你是他的『恩人』哦。真没想到，你这么年轻，应该还是个学生吧，你是伊顿公学的学生吗?」
　　「不……是伦敦大学国王学院。」
　　已是大学生的他，年纪正好是毕业於公学的同岁数，所以相当习惯被误认为小男孩。在阿尔德爵士的催促之下，他们坐到了沙发上。
　　「格莱斯顿他不肯告诉我详细的情形，只对我说有人想致他於死地，但是你和那名女性却阻止了那项计划。你们到底是使用了什么魔法啊?」
　　阿尔德爵士兴致勃勃地追问。杜德里思考了半晌，决定以和海伦那篇报导差不了多少的内容告诉他。杜德里断断绩续地说出事情始末，但阿尔德爵士仍然感到相当惊讶，甚至连连发出赞叹与欢呼声。
　　这么看来，前天所发生的事，便是现在杜德里和海伦会出现在这里的理由。格莱斯顿曾说过要招待两人前来私人晚宴作为谢礼，自己只是刚好在场罢了——杜德里是这么认为——对他来说，这实在是一份太过厚重的礼物。
　　在现场的人，全部是对社交界和政界相当有影响力的人物。若是有机会与他们见面，便可以建立起相当不错的人脉，并且成为未来的一股力量吧。
　　「话虽如此，还是会紧张呢……」
　　杜德里在与阿尔德爵士的对话告一段落之後，站起身来不著痕迹地叹了口气。莱纳斯家只是勉强能够构上社交界边缘程度的家族，而没有继承权的杜德里，当然也与这种豪华炫丽的场面没有缘份。
　　「海伦呢……」
　　他正寻找著另一名新加入者?海伦。来到这里之前，神情还显得相当紧张的她，现在正在杜德里的视线前方，与一名气质高贵的中年女性有说有笑，不知在聊些什么。当海伦比著手势说话时，那名女性就咯咯地笑出声来。
　　他和另一名走近的年老男性交谈时，海伦也走到杜德里身边。三个人一同聊了几句後，最後只剩他和海伦两个人。
　　「你看来充满活力呢。」
　　两人坐在沙发上。海伦拿著高脚杯，一口气将酒饮尽。或许是天生酒量好，她只是脸颊有些泛红，但看起来神智还相当清醒。
　　「因为，在这里畏畏缩缩也不是办法啊。」
　　「刚才看你还十分紧张的样子，所以我很担心你呢。」
　　「那是来到这里之前而已。不过，仔细一想——」
　　海伦忽然把脸凑近杜德里。他们之间的距离比之前在河岸边说话时还要更近，几乎可以感觉到对方的呼吸，因此杜德里慌张地向後仰。
　　「现在的我，几乎没办法看清楚人的脸。就算跟你靠这么近，我也看不太清你的长相。如果你是熟人，我还能分得出来，但如果是陌生人的话，我就办不到了。所以，我想在连脸也看不清楚的人面前，就算提心吊胆也没有用。」
　　这么说来，海伦刚才也像是瞪视般凝视著格莱斯顿的脸。仔细一想，海伦平常总是戴著眼镜，拿下来之後当然会看不清楚东西。不过面对如此爽快坦承并耸耸肩的海伦，杜德里只能无言以对。
　　她的确是位性格果断的人物。杜德里随便笑了几声敷衍过去。
　　「对了，刚才罗德?碧福特跟我说话耶，是那个上议院的大人!天哪!我心脏一直砰砰地跳个不停。」
　　现在倒能够很直接地看见海伦那双闪耀著光芒的茶色眼眸。海伦像足在作梦般，双手交握在胸前。
　　「达顿夫人、阿尔德爵士还有艾德华先生。每个人都是在社交界中颇具地位、十分高尚的人物呢。真没想到我会有这一天，这一切简直像作梦一样。」
　　杜德里想起以前海伦说过的话。她说，总有一天她要进入社交界。
　　她现在正是掌握住了那个梦想的契机吧。在社交界中，人脉就和出身与资产一样，是一大武器。若她得到了知名度，并与体面的男性结婚的话，站在人群中心的那一天或许就会到来也说不定。
　　——但是，那是她背叛过去的恩人才得到的东西。海伦拒绝了卡特莱德说要让她在社交界中得到一席之地的甜言蜜语，如今却得到了与那相等，或者是比那更多的回鹃。这对她来说，是毫无怨言的结果吧。
　　「话说回来，卡特莱德先生他怎么样了?」
　　杜德里稍微压低音量问道。
　　「我是从别人那里听来的，听说他现在意志十分消沉，也不出家门一步。那件事之後，他很难再继续维持目前的地位吧。虽然不知道是谁去煽动他做那种事，但这样一来，他大概也没办法获得任何好处了。」
　　海伦像事不关己一般淡然说道。那样的反应似乎更加显示出她的怒气至今仍无法平息，杜德里不禁背脊一阵发冷。就算再继续谈论这件事，可能也只会让她勃然大怒吧。
　　「……是吗?」
　　海伦也是一副若有所思的神情，她静静地垂下眼睑。短暂的静默，让杜德里松了一口气。当他在脑海中搜寻下一个话题时——
　　「艾薇丝小姐。如果可以的话，能赏个脸和你说话吗?」
　　又一位中年男性举止优雅地向海伦攀谈。对方看了杜德里一眼，点头行了个礼，杜德里也微笑轻轻点头回应。海伦脸上立即换上一副神彩飞扬的神情。她站起身来，偕同那位男性一齐离开。看见灵敏应对的海伦，恐怕没有人能察觉到她其实根本看不见对方的长相吧。
　　目送海伦离开後，杜德里呼出一大口气。
　　「你看来好像很累。」
　　这时爱达从头上对他说话。她就待在杜德里附近，但也无法说话，所以一直很无聊吧。在这种场合中，他也只能低声回应。
　　「是啊。在这里又不能做出不雅的举止。」
　　「听说他们都是支配这块土地的人。思，看来的确是呢。」
　　爱达也将身躯挨近杜德里身旁，眯起眼睛注视坐在不远处的人们。
　　「原来如此。那么，只要让这里的人欣赏你，你的前途就一帆风顺了吧。」
　　爱达半眯著眼眸，倏地转过头看向杜德里。
　　「至少比跟我这种一点忙也帮不上的神说话来得好。和我相比，那个女孩对你来说更有帮助。」
　　听见她冷淡的语气，杜德里皱起眉看著爱达的脸。平常总是表情丰富的她，脸上却没有表现出任何情戚，她只是怔怔地凝视著海伦。
　　「你那是什么……」
　　「如果你想变得和那些老人一样，就别在这里浪费时问，快加入他们的社交圈吧。」
　　爱达自顾自地说完，就忽然从杜德里眼前消失无踪。他环视了招待室一圈後，仍然看不见那道红衣身影。杜德里无法判断她只是隐藏踪影，或者回到博物馆的雕像上。
　　「怎么回事……?」
　　杜德里皱著眉头。他完全不明白爱达为何突然说出那些话。自己做了什么事让她心情不好吗?正当他这么想的同时——
　　「莱纳斯先生，你也要一起参加吗?」
　　等他回过神时，已有数名男性围绕著一个小桌子打牌，但赌注金额似乎并不大。阿尔德男爵已经面红耳赤地瞪著扑克牌。
　　「咦……是的，我很乐意。不过我的技术不是很好，请不要取笑我。」
　　杜德里连忙露出笑容，站起身靠近桌子。坐在桌边的人手上都拿著几张牌，互相窥看对方的神色或者是歪著头思考出牌法。
　　「这是什么游戏呢?」
　　「听说叫作梭哈，是我去美国的时候学会的游戏……」
　　听完说明後，那似乎是个依照分发给自己的数张纸牌排列出组合，并互相竞争组合大小的游戏。杜德里也跟著加入游戏，不过由於他不懂规则，因此就和隔壁的人一组。
　　「请您多多指教，格莱斯顿先生。」
　　成为杜德里伙伴的人是格莱斯顿。杜德里慌忙行礼後，格莱斯顿豪迈地点点头，他看著两人手中的牌，回想著才刚听过的牌组，拚命跟上格莱斯顿的脚步。
　　一开始的那几次，杜德里只是在一旁看著他们玩，完全派不上用场。格莱斯顿在游戏方面的技巧相当厉害，已经赢得两次的赌金。
　　不知是第几次的游戏再度开始。看见发下来的牌後，杜德里轻张开嘴巴。
　　「这是……」
　　杜德里正要说话的那一瞬间，侧腹忽然被人用手肘戳了一下，他连忙噤声。对了，方才有人说过，这个游戏最重要的，就是不让对方猜对自己手上的牌。
　　杜德里拚命地假装面无表情时，游戏仍然持续进行。格莱斯顿散发出更强硬的气势进行游戏，并不断加注赌金，渐渐有人退出这一轮游戏，最後只剩下格莱斯顿和阿尔德男爵。
　　杜德里想说些什么，但格莱斯顿还是从桌子下轻轻踢了他一脚，他只好静默不语。格莱斯顿注视著对战对手，露出不怀好意的表情。
　　「那么……」
　　「等一下，我认输。我退出!」
　　阿尔德男爵终於按耐不住地，大声喊叫。但是从他手中猛力丢出的纸牌，却是一副组合相当有胜算的组合。
　　「哈哈、我赢了!怎么样、看看这个吧!」
　　格莱斯顿时觉得十分滑稽，他摊开自己的牌。探过头来看的人们，一齐哑然失声，格莱斯顿便哈哈大笑，而杜德里只是苦笑。
　　「你用那样的牌面，下了那么大的赌注吗?」
　　阿尔德男爵看得目瞪口呆。格莱斯顿手上的纸牌是一个*三对，算是极为无用的牌组，要是平常人早就放弃认输了。而杜德里想提醒他这一点，但格莱斯顿反而一直加注赌金继续游戏。（译注：两张三，是最小的牌组。）
　　「游戏本来就是打心理战，你误以为我牌面很好，所以你才输了。」
　　周遭的人也跟著笑了起来，阿尔德男爵呆了好一阵子，才拍拍格莱斯顿的肩膀，赞扬他不放弃的精神。格莱斯点了点头，收下赌金。
　　「来，这和你平分。」
　　「不，我什么也没做啊。这是阁下应得的。」
　　「不，因为你那时候想要开口说话，才能骗得到法兰西。你就收下吧。」
　　格莱斯顿这么说著，并将一些纸钞和硬币推向一脸为难的杜德里。
　　「那么，你也差不多记得规则了吧。接下来就靠你自己的力量战斗吧。」
　　听见他这么说，杜德里便决定将方才拿到的钱当作赌资。将扑克牌拿在自己手中後，开始令人提心吊胆的游戏。
　　在一群人热烈聊天、翻牌之中，杜德里忽然转头望向背後。他突然想到，不知海伦现在在做什么。她似乎至刚刚为止，都和一位主持一个有名沙龙的女性聊著某些话题。但下一秒却露出惊讶的神情。
　　「……咦?」
　　杜德里看过去时，海伦正快步离开招待室。她的步伐摇摇晃晃，可能是因为无法看清周围的缘故吧。她像是顾忌著人们的目光，靠在墙边栘动，转眼问就离开了房间。
　　「发生什么事了?」
　　「莱纳斯先生，下一个换你罗。」
　　杜德里轻声低语，但随即有人从一旁叫唤他。面对看来没什么胜算的牌组，杜德里陷入沉思，不知不觉便将海伦的事情抛向脑後。
　　他一个人走在夜晚的街道中。
　　在这种离春天尚远、寒风刺骨的季节中，他的防寒衣物却相当单薄。身上男用大衣的领口并没有高高竖起，反而是无力地垂下。他也没有配戴围巾和手套，握著手杖的手像是快要冻僵了，顶著一头乱发，任由胡须态意生长，看起来十分落魄。
　　他的步履蹒跚，走在毫无人烟的马路上。这里是高级住宅区，在成排耸立的宅邸中可以看见穿著佣人服的仆人，光线自窗户洒落出来，与街灯一同在马路上映照出蒙胧的阴影。通常这里不是一个打扮迈遢的人会出现的地方，但现在他的头脑无法考虑这件事。
　　他现在并没有喝醉酒。其实他的酒量相当好，很少会喝醉。但如果能用酒精麻醉自己，或许还比较幸福吧。圣少不用再去面对自己现在的遭遇。
　　「为什么……是我?」
　　冷风从衣领的缝隙问灌了进去，但那种冰冷的刺痛反而能够打断他的思绪。他发出一声声模糊不清的呢喃，并没有人会侧耳倾听。
　　他会来到这里，并没有什么特别的目的，只是无法忍受长时间待在家里。他像是逃跑一样来到外头闲晃，走著走著便走到这里来。如果就这样不回家便倒地睡去的话，到了明天早上，泰半会冻死吧。那样的死法或许也不错呢，当他这么想时，脸上的神情终於出现些许变化。
　　由於他完全没注意周边的情形，所以也没有发现有人和自己擦肩而过。过了半晌，有个声音慌慌张张地叫住他。
　　「喂，等一下!」
　　听见嘶哑的怒吼声，他眨了好几次眼睛，才停下脚步回过头去。有个男人独自站在那里。大礼帽与快拖到地面似的长摆大衣，吸引住他的目光。
　　他的表情没有任何变化。在他的记忆中并没有出现这样的人影。如果那是旧识的话，他应该会流下眼泪，或是急忙逃跑吧。
　　「怎么……?」
　　在他低语时，男人向他走来。但是由於男人比他矮，戴著的大礼帽又压得极低，就算走近身旁他也无法看清对方的五官。
　　『你是哪位?』正当他想开口询问对方时，却又马上将话给吞下肚。因为男人在他眼前从…怀中拿出了某样东西。那道银色的光芒比起冬夜的寒气还要冰冷——那是一把小小的匕首。
　　伴随著一个俐落的动作，那把反射著煤气灯青白色光芒的刀尖正朝向他。他一直处於混沌中的思绪，这才清醒地意识到自己正身陷於危机之中。
　　「什……」
　　逃跑、求救、好几个选项浮现在脑海之中，但有个疑问最先来到他眼前。他完全没有见过这个男人，然而对方为什么会对自己刀刃相向?男人似乎听见了这句话，但他只是扬起嘴角邪笑，并没有做出任何回答。
　　男人踩著轻盈的脚步快速向他逼近。他本能地想逃跑，但双脚却十分僵直。长时间呆在冷空气中的的身体变得相当迟钝，丝毫不听任何使唤，反而可以清楚感觉到膝盖一阵酸痛。
　　『为什么?』在疑惑问出口的那一瞬间，他的腹部感觉到一股强烈的暖热。慢了一拍後他才发现，那是因为匕首刺入了自己肚子。流淌而出的鲜血更在转眼问带定他的体温。
　　他咚的一声倒向地面，但已经无法察觉自己正倒在路上。他清楚地感觉到所有东西都从自己的手中流逝。金钱、地位和信赖，那些东西早就已经荡然无存。而最後，甚至是自己的性命部被夺定了。
　　「制裁玷污神的名讳之人。」
　　他薄弱的意识逐渐模糊，这是他最後听见的一句话。
　　「呜——……」
　　「喂!早上罗。年轻人昏睡到快要中午成什么体统啊!你这懒惰虫。」
　　在晚宴过後，杜德里在将近天明时才回到大学宿舍，於是他一觉睡到中午还继续赖床。然而爱达似乎已等得相当不耐烦，乾脆主动叫醒他，他撑起神智不清的脑袋坐起身。
　　「我昨天真的太累了，而且今天也没有课，你就饶了我吧……」
　　他完全没有离开被窝的力气，发了好一会儿呆之後，门口响起叩叩的敲门声。他本来想说假装不在好了，但却被爱达催促著快去开门，於是他隔过门板回应：
　　「是谁?……那个，我现在的模样不太适合出现在他人面前，请等一下……」
　　「呃，也不是什么重要的事啦。我看完了那一份报纸之後，想问你要不要看，所以就拿过来了。」
　　是拉尔夫。在这位朋友面前，倒也没什么好丢脸的，杜德里便打开门。面对还一脸睡眼惺忪的杜德里，拉尔夫有些错愕，但他还是将手上的报纸递给杜德里。
　　「不过今天的报导不是雷恩?亚邦斯写的。」
　　他边听著拉尔夫的注解边漫不经心地看向一整篇报导。保险公司职员惨遭杀害，被害者的名字是——
　　「什……」
　　杜德里不由得睡意全消，睁大双眼。
　　——被害人的名字是雅各?卡特莱德。疑似昨天深夜在住宅区的马路上惨遭杀害，事後才被人发现他的遗体。死因是腹部遭刺，失血过多致死。而在遗体旁边，掉了一张写有『惩罚玷污神的语言之人』的卡片。
　　「这是……怎么一回事?」
　　杜德里愕然低语。