　　
　　漫长的隧道通往利利斯郊外的山中。逃出牢狱的人们在这里各自散去。
　　“请到其他城镇的警备所去。人们如果了解利利斯的实际情况，不会插手旁观。”
　　人群中有妇女和孩子，亘对此颇为担心，但砖匠大道的人们情绪高昂。
　　“我们熟悉这里的地形，不会被抓住的。我们一定能逃掉。”
　　亘和托尼·范伦一起，越过山冈穿过树林，前往『大树路标』。基·基玛的达鲁巴巴车果然在这里等待，车轮伤满是连续赶路沾着的泥尘。米娜攀上大树的枝杈，早就看见亘和范伦的身影，但她看清亘带着一身伤痕时，心一慌差点从树枝伤栽下来。
　　“正所谓『猴子也会掉下树』呢。”亘笑着说，“我虽然样子不堪，但都是不碍事的伤。”
　　“骗人。伤得很重呢。究竟是怎么回事？”
　　详情稍后说。众人一同钻进达鲁巴巴车。
　　“总而言之，不脱离利利斯警备所得管辖之外，就不可能安心制作龙笛。尽管晃得有点厉害，各位就忍耐点儿啦。翻过两座山，有一个叫作达库罗的小村庄。哪里极偏僻，利利斯的人都不知道的。警备所也就鞭长莫及了。到了那里，就好办啦。”
　　基·基玛振作精神，向达鲁巴巴扬一扬鞭子，车子带起一溜烟尘，跑了去。
　　名叫『达库罗』的山村，是在好久以前——谁也记不清的久远时代，曾因金矿而繁荣。金矿被掘尽之后，村子的热闹也结束了。时至今日，只有为数不多的老人留在这里，靠耕种几小块田地度日。
　　“说起用达库罗的金子制作的装饰品，可是古董中的珍品呢。”范伦环顾朴素的茅草顶屋舌，说道，“别人送来请我修国两三回，原来是在这样的地访做的啊！”
　　达鲁巴巴车一到村口，老人们从小屋探出头来，向基·基玛热情地打招呼。亘颇为惊讶。
　　“基·基玛，是你的熟人？”
　　驾达鲁巴巴车来到这里，一路上都是难走的道路。
　　“你来过这里送货？”
　　“虽然不属于工作，不过嘛，是别人拜托的事情嘛。因为老人多，我就买一些衣服、日用品带过来，都是些要跑老远地方才能弄到的东西。”
　　据说是基·基玛刚开始驾达鲁巴巴车时，在山里迷路，来到了这里，从那时起有了这样的来往。
　　“若论工作，我们是不去利利斯的，对这一带路径不熟悉，加上还是新手，在我几乎走投无路时，在这里获球了。自那以后，每到附近，便过来走走。”
　　原来既是金矿，老人们便都是昔日的兽人族矿工。他们和基·基玛关系很好，非常亲热，听说了情况之后，他们提供了空着的小屋，拿来食物和水款待客人。
　　村长是连耳内的绒毛也雪白了的兽人，在亘眼中，他像是西伯利亚爱斯基摩犬，虽已衰老，但眼神中留有一点精明强干的余威。
　　休息过一晚，范伦立即投入制作龙笛。他乍见乔佐的鳞片时的兴奋之情，让亘、米娜和基·基玛三人几乎不知说什么好。
　　“这可是我一辈子才能碰上一回的大事。”他热血上涌，说道，“龙的鳞片，连我师傅都没有做过。我当然也是头一次啦。而且，是只许成功不许失败的哩。这东西只有这么一片。”
　　他说：“给我三两天时间。交给我吧，一定完成任务。”
　　范伦表完态，一头扎在小屋里.
　　“真是匠人气质、艺术家涵养啊……”
　　基·基玛感叹道，黑眼睛瞪圆。
　　“那劲头，简直让人想不到它是刚刚脱离险境，走出牢狱的哩。真了不得。”
　　“范伦先生此刻肯定是全身贯注于工作啦。“米娜心平气和地说，“这样一来，他就不会牵挂还留在利利斯的艾尔扎小姐了吧。”
　　亘也担心着艾尔扎。不过，虽然意见对立，她毕竟是帕姆所长的女儿，虽然因范伦他们的大逃亡，利利斯将处于更彻底的戒严状态，但导致艾尔扎危险的可能性甚小。他这样一想，也就释然了。
　　而且，也许是绷紧的神经松开了吧。亘倒头大睡起来。她在高烧中喃喃自语，让米娜担心不已。村里一位老人煎了草药送来，说是对因伤势引起的发烧很见效。虽然味道极苦。亘硬是龇牙咧嘴地喝下去了。
　　就在范伦埋头工作、亘大睡不醒期间，利利斯警备所的高地卫士和舒丁格骑士团的一队人曾来到村口。基·基玛的判断有误，达库罗村也被列入搜查逃狱犯的范围。
　　不过，搜查人员马上就离开了，他们急如火燎，无心与耳背老人们打交道，也对眼看就荒废的荒凉山庄不寄希望，根本就没有踏入村内一步。
　　“这村里的老爷爷老奶奶可不好惹呢。”一旁看护着个你的米娜伸伸舌头，笑着说道。
　　“其实并没有聋到那种地步，但他们故意装作听不见，蒙那些搜捕人员的。”
　　亘安心养伤。他明白米娜心中的担忧，便将西斯蒂娜教堂发生的事，自己如何应付略略提了一下。
　　“你能平安归来，真是太好了。”米娜深灰色的眸子湿润了。
　　“全靠勇者之剑啦。”亘说道，“不过，我杀了戴蒙主教。”
　　“才不是你杀的，是他自作自受。而且，如果他不死，你就要被害了。也不可能救出范伦先生他们了。”
　　是这样。不过，留在心中的疼痛般的罪恶干挥之不去。亘躺在床上，仰望着朴素的梁木，听着吹动茅草屋顶的风声，嗅着杜头嘶嘶的水汽和烤过的面包味儿，过去的一切恍如噩梦一场。不过，每次翻身、每次迷迷糊糊地醒来，如同日历纸被风吹起、逐日回放一样，教堂的情景又历历在目，让亘明白那是真是无疑的事情。缓缓倒下的西斯蒂娜像、和垫底的戴蒙教主。主教惨叫着，额头上的血汩汩流出。
　　每当从噩梦的瞌睡醒来时，米娜总在他身边。亘趁她不注意时，凝视她的侧脸，他看见了妈妈的面影。那是像妈妈、却不并是妈妈的、温柔的女子的面影。她将是现世中的某个人吧——一个亘还没有遇见、未来即将邂逅的、牵挂着亘的人面影。
　　到亘虽然涂一身创药、包着绷带，但已能起床的时候托尼·范伦摇摇晃晃地走出了小屋。他手上握着支鲜红发亮的笛。
　　“做好了……”
　　话刚说出口，他颓然倒下。连续三天不眠不休、不吃不喝，这也是情理之中的。
　　亘拿起龙笛。这样精心雕琢的工艺品，蕴涵着红宝石的晶莹光辉，精致柔美，它与其说是笛子，在亘看来更像是在远离尘世的森林中，悠然飞翔的神奇丽鸟的喙。它会发出怎样的声音呢？
　　
　　
　　“这里可以吧？”
　　达库罗的村长带亘一行人来到村边的空地上。这里被杂木林环绕，柔柔的小草开着白花。
　　“龙身躯庞大，这里该可以的。落脚点也挺结实.。”
　　据说，这村庄往昔热闹之时，这里是搞活动和集会的地方。
　　亘深吸一口气，仰望蓝天。今天是没有一丝云彩的大晴天，和风拂面。
　　“亘，快吹吹看吧。”
　　米娜和基·基玛，之后是村长率众村民，大家屏息以待，据说大家是有生以来头一次看龙。饶有趣味的是，连老人们的目光里，也透着孩子般的兴奋。
　　“那好吧，我吹了。”
　　亘心情紧张。他的手指抓得紧紧的，生怕龙笛脱手。举到唇边。鲜红的龙笛，带着微微的温暖。亘静静地吹气。
　　声音如丰沛的流水泻出。连风景也为之一变，仿佛被一块通透、轻滑、美丽的布从头蒙住一样。杂木林的绿色变成了鲜亮的新绿，小草开除的白花闪烁着银光。
　　龙笛并非将亘的吹气变成声音，它是触到具备资格者的生命时，自动吟唱起来的，是向远方的呼唤。这呼唤乘风而去，与风浑然一体，驾云、吸收光，一边给地面上所有的耳朵送去开心的呢喃，一边飞升高空。
　　“真美……”
　　米娜悠然仰望天空，嘟哝道。仿佛声音的流动可以看见一样。布，在亘眼里，的确看得见——在幻界空气中，一股纤尘不染、内含强大能量的清风，从平地升起。
　　即使龙笛离开了亘的唇边，那种感觉仍存留了了一段时间。停止了歌唱的龙笛很满足似的沉默着，在亘指间红红地闪亮。
　　不知等候了多久，人们已忘记了时间。大家只是仰望着蓝天，心潮难平。
　　不久，远方苍穹突然出现一个鲜红小店。仿佛蓝天上出现了另一支龙笛。不过，那颗正午中天地闪闪红星，明显在移动，正在迫近。在一碧如洗地蓝天上，它被引导着、追寻着、回应着呼唤，勇往直前。
　　鲜红地小亮点眼睛看着膨大起来，成为一对巨翼。每次有力地扑动，它就扇起一股气流，一边在身后形成彩虹，一边飞来。他过来了。
　　亘不禁挥起手来。大家也都开始挥手。鲜红地翅膀看得很清楚了。没错，它就是龙。
　　鲜红的龙展开双翼，在众人头顶上绕一个大圈盘旋，随即悬停在上空。大家一下子散开了，让出广场中央。乔佐带钩爪的脚和翼翅灵巧地保持着平衡，慢慢降落。乔佐每次扑动双翼，杂木林和小草都狂摇一番。乔佐扇起的大风，让亘的头发、米娜的耳朵、村民们宽阔的衣袖和下摆都翻动起来。众人欢声四起，拼命摇手。
　　巨大的火龙双足着地。乔佐小心翼翼，不让自己的翼翅扫着等候的人群。它大而圆的眼睛“骨碌”地推动一下，找到了亘。
　　“乔佐！”
　　亘伸出双手扑过去。火龙扇动翼翅，喉间“咕噜咕噜”，迎接亘。
　　“哎哟哟，好久不见哩，亘。”
　　从乔佐巨大的牙齿之间发出了声音。它的身躯比在伤心沼泽时，更长大了一圈至两圈。双翼雄健、牙齿闪亮，片片鳞甲形成鲜红的鳞衣，覆盖全身。不过，欢乐的语调依然如故。
　　“你一直没有叫我，还想你不知如何了呢？”
　　“对不起啦，从那以后，发生了许多事情。不过，你还惦记着我呀。”
　　“当然。”乔佐眼珠滴溜溜转，“你是我的救命恩人呀。”
　　乔佐在伤心沼泽曾遭怪鱼凯伦噬咬，亘用勇者之剑砍掉他的尾巴尖，现在还是老样子。
　　“尾巴没有再长？”
　　乔佐摆动尾巴尖，拍打草地，笑起来。龙翼旁的村民们战战兢兢地接近乔佐，正用手指摸摸龙尾，现在则纷纷逃开去。
　　“即便咱火龙再厉害，也有做不到的事情哩。我挨龙王爷训斥啦，说我爱我玩花样。不过，有点伤疤在身，像个久经沙场的勇士，挺帅吧？”
　　乔佐歪歪脖子，环顾聚集的人群。“都是你的朋友？”
　　“对，没错。”
　　“都是大眼睛、大嘴巴嘛。”
　　亘笑出声来：“就因为见到你太惊讶了啊。大家是第一次看见龙。”
　　“是嘛。各位，你们好。”
　　对于乔佐爽快直的问好，村民们“嗷嗷”地嚷嚷起来。也有的老人家下瘫了。村长不住地拭去额上的汗珠。
　　“这可是……可是真龙呀。是活生生的火龙呀。”
　　“没错，如假包换。”乔佐乐呵呵。
　　米娜提心吊胆地走上前：“亘、亘……”
　　“哎，乔佐，这是和我一起旅行的伙伴米娜和基·基玛。”
　　“您好，猫族姑娘。还有，水人族叔叔。”
　　“叔、叔叔？”基·基玛畏缩着说，“我可没那么老。”
　　“哟，是吗？抱歉。水人族的岁数，不易判断呢。”
　　龙的岁数爷不好判断。虽然乔佐这一阵子身体更长大了，但想法好像还挺孩子气。
　　“亘，你想去哪里？我可比以前飞得更高更快啦。你想去哪里都行。”
　　亘说明了情况。乔佐丝毫没有吃惊的表现。
　　“哦，是迪拉·鲁贝西。确实，因为近来安德亚高地的气流变得很怪，所以巨鸟族接近了很危险。“
　　“你知道？“
　　“当然啦。幻界的太空属于我们的哩，马上出发？”
　　“好！”
　　亘已经做好了出发的准备。乔佐弯下脖子，基·基玛先爬上去，然后拉米娜一把，最后是亘爬上去。三人跨坐在龙勃根上。村民们围绕过来。
　　“村长先生，给您添麻烦啦。非常感谢！”
　　“哪里哪里，一点也不费事。”
　　“范伦先生就拜托您啦。”
　　“好好，包在我身上。他恢复好了，我安排他走安全的山路，平安抵达加萨拉为止。”
　　亘写了信给加萨拉的卡茨。范伦持信到加萨拉去，便能向所属警备所反映利利斯的实际情况了。
　　“三位怎么样？都做好了？抓牢了啊。”
　　乔佐摇摇脖子确认之后，开始扑动双翼。
　　“好的，出发啦。一开始会有点晃动。起！”
　　乔佐扇动双翼，随即卷起上升气流。气流惬意地抚过亘的脸颊，让他情绪高涨起来。
　　“一路上当心呀！”村长大声喊道。
　　亘挥动手臂。村民们也向他们挥手。乔佐的身躯腾空而起，杂木林退向脚下。亘听着村民们欢呼和安慰的喊声，大声喊道：“再见啦，谢谢！“
　　转眼之间，乔佐已飞升至空中。他在广场上空滑翔了一个半圆，作告别的致意，然后向着迪拉·鲁贝西，攀升至更高。
　　送行的达库罗村老人们仰望着天空，直至乔佐重新变成一颗红星，然后消失无踪为止。众人不由自主地嘟哝着同一句话：“这回可是长见识啦……“
　　