　　
　　街上的水人们在照料达鲁巴巴。建筑物没有墙壁，只挂着帘子似的东西。帘子一撩起，水人们便出现了。类似的建筑物也排列在海边，露台伸至海上，水人们在那里围桌而坐。
　　“喂——！巨鸟族来啦！”
　　一名水人族在下面喊叫。
　　“载着客人哩！”
　　哗啦啦聚拢来的水人们向陶高托挥手：
　　“降落到西面海滩！”他们高喊着发出指示。
　　“明白！”
　　陶高托答应一声，飞越击碎白色浪头的石矶，越过凹凸不平的岩石，准备降落在平缓开阔的海滩上。
　　“高地卫士，脚一着地要马上离开座位！你慢吞吞的话，我可要坐在你头上啦！”
　　一星半点的浪花碎沫溅到亘的脸上。脚下触一下沙滩，双脚轻蹬地面。亘把握时机往外一跃，滚向一旁。陶高托动作潇洒地降落在他身边。
　　哗啦哗啦、哗啦哗啦——夜晚的波浪发出摇篮曲般动听的声音。
　　“哎哟哟，好快啊！”陶高托自我感叹，他叠起双翼，“很棒的旅行！”
　　“实在是太谢谢啦。”
　　大群水人族从石矶方向蜂拥而来。人群中个子明显大一号的水人冲到最前面，他一蹦一跃，举起手猛烈挥动。
　　“嗨——！嗨——！”
　　在听见声音之前亘便已明白了。他踩着傻子冲出去。因为久坐，他腿脚麻痹，跑不快。他跌倒有撑起，用尽力气大喊：
　　“基·基玛！”
　　“亘！是亘吧？”
　　亘扑向冲过来的基·基玛身上。大个子水人轻易而举地接住了亘，然后双手一举，把亘托在头顶上转起了圈。
　　“真是亘！不是做梦哩！我的幸运旅客！果然平安无事！我就相信你肯定没事！”
　　从基·基玛肩头上，亘看见了另一张怀念的面孔正跑过来。“米娜！”
　　
　　
　　想说想问的事情，彼此堆积如山。
　　基·基玛的住处，是梁柱伸到水面的整洁小屋，屋顶葺大叶草。这种类似棕榈的叶子，既用于铺地也用于垫，还用作食物器具，在闷热的白天，也作团扇使用。
　　三人聚在听见波浪声的小屋里，谈论着从托利安卡魔医院失散以来发生过的事情。与此同时，基·基玛的邻居、好友们不断出出入入，送来熟透、甜得令人心醉得水果，以及一个人都拿不起得整块烤肉、喷香得烤鱼、盛满大木碗的略带甜味的水等等。
　　从彼此介绍的情况来看，似乎亘被带走后不久，基·基玛和米娜便苏醒过来了。
　　“因为个子大，就沾在箭镞上那点儿麻药，效果长不了。”
　　“我只被箭擦伤而已。”
　　米娜也说道。据说尽管是那样，米娜东北西跑之后，也有一阵子舌头嘴唇麻痹了。
　　“醒来不见亘，米娜就哭起来了。”基·基玛打趣地说道，米娜脸色通好。
　　“你别夸张嘛。”
　　“咦，难道我说错了？”
　　“我才没哭呢。只是因为担心……”
　　“我也担心你们俩哩。真想早点见到。”
　　“嘿嘿嘿”，三人都不好意思地笑了起来。
　　“我们就那样在修罗树林迷了路。也许是那种树的魔力吧，我们拼命走啊走，结果一留神，却只是在同一地点绕圈子而已。明明看得见医院，却怎么也不能走近。”
　　“渐渐地脑子模糊了，看基·基玛像是有两个，还隐约听见歌声。”
　　“米娜的脸，看上去也扭曲成这个样子啦。”
　　基·基玛用两只大手掰着自己的脸，让人看得歪得很滑稽的模样。亘大笑起来，但心底里不寒而栗。因为射箭的家伙带走亘时说的话、他仍然记得。
　　——不用管，树林自然会收拾他们。
　　“真的很危险啊。我和米娜都会受制于修罗树的魔力，疲惫不堪无法动弹，那样下去，差一点儿就死掉啦。”
　　然而，就在他们拖着步子彷徨于林中时，龙卷风骤至，情况为之一变。
　　“那场龙卷风从树林一边刮来。我心想，真是『天助我也』。赶紧就地挖个洞躲起来，以免被刮走。”基·基玛得意洋洋地挥着带钩爪的手说道。
　　“后来猛一清醒时，发现树木都折断了，叶片满地，夜空布满星星。视野不受阻碍，医院建筑物也看得一清二楚了。但它与之前所见不同，完全成了废墟，我大吃一惊。”
　　毫无疑问就是美鹤召唤的龙卷风。
　　“我和米娜赶紧跑到医院废墟去，看见有许多受伤不能动的人，也都是干贝龙卷风刮倒的。可这些看见我们都想逃走，很恐惧似的。所以我们也没办法，就抓住一个穿法衣、像模像样的家伙。”
　　“很厉害呀，基·基玛揪住那人的衣领，把他拎起来了。”
　　你们是什么人？向我们射毒箭的就是你们吧？你们把一个男孩子绑到这里了吧？
　　穿法衣男子语无伦次地解释了一番，二人知道亘曾在这所医院里。也明白聚集在医院里的人是过激的老神教徒。
　　“问他男孩子哪里去了，他说已被龙卷风吹到高高的地方，不知所踪。我顿时眼前一黑呀。”
　　暂且返回萨卡瓦老家，借助水人族们的手寻找亘吧，除此别无良策。二人好一番伤心难过之后，才做出这个决定。但二人说，他们从没有怀疑过亘终能化险为夷。
　　“因为亘是受女神保护的『旅客』嘛。哪能这么轻易死掉！”
　　亘由衷地感到高兴，心里暖烘烘的，泪水上涌。他害羞地用手揉来揉去借以掩饰，但心里却翻腾着，很想放下手，流着泪说一声『谢谢』。
　　“说起来，亘的朋友已成为很厉害的魔法师啦。”米娜显示出刚强男孩子的神色，一边摆动着尾巴尖，一边说道，“呼唤龙卷风——这可是大风魔法，不是最高层次的魔导士，念不出这种咒语哩。”
　　“毕竟是『旅客』啊。既有智慧，又勇敢。亘也是一样。”
　　基·基玛得意洋洋地说，仿佛是在说自己。亘露出笑容，但脑海里却掠过一件事情，使他的笑容僵硬起来。
　　在伤心沼泽发生的事情还没有对二人说。那些事说不出口，结果略去了。怎么能说呢？自认杀了人啊。杀了两个人啊。被石头婴儿指着痛骂『没心没肺的杀人犯』，在穷追之下拼命逃窜……
　　不，那些都是幻觉。自己中了伤心沼泽瘴气的毒，坐了噩梦而已。不是真的，不是真实发生过的事。如果返回提亚兹赫云确认一下，马上就明白。莉莉·茵娜此刻仍在池畔织黑色产服吧。萨达米仍沉浸在悲伤之中，莎拉依然等待着父亲归来，而雅哥姆抛妻弃女、仍固执己见，要以卖毒水的钱，营造与莉莉·茵娜的新生活，拉着他的货车奔走吧。
　　“亘，你怎么啦？”
　　被这么一喊，亘猛然惊觉：“啊啊，没有什么。”
　　“虽然中间耽搁了，但我们三人终于又团聚了。该去寻找第二颗宝玉啦。不过也不用慌。观赏大海再放松一下也行。即便在这里，也许能收集到线索。”
　　“借助水人族跑遍大陆的耳目，对吧？”米娜笑道。
　　“嘿嘿，没错！亘，萨卡瓦老家如何？相当不错的地方吧？”
　　“确实。海也美，有美味的食物和水，大家都很亲切、很开朗，有活力。”
　　
　　
　　“对把？萨卡瓦老家的美和大海的恩惠，是女神所赐。所以我们努力工作来回报。要说勤奋工作，水人族在南大陆数第一。”基·基玛挺挺胸脯。
　　“基·基玛吹嘘老家的话已经听腻啦，不过倒是有其值得自豪的地方。”
　　亘看着二人开心的笑容，真觉得幸福快乐。可他又想起不用多久，将有一纸严峻告示飞来这个充满和平、欢笑的地方，不禁难过起来。
　　联邦政府议会已召集巨鸟族了吗？或者，那些红色的翅膀，已经飞向全国各地的城镇、村庄了吗？什么时候降临？
　　为重建保护幻界『大光边界』，需人柱作为牺牲。即便在听了读星人辛·申西的话时，也充分感觉这件事的可怕、横蛮无理。不过，此刻好朋友就在眼前，他的感觉已超越恐惧成为愤怒。如果基·基玛或米娜被选为人柱呢？亘决不容许发生这种事情，决不能坐视。即便他们自己主动说接受这件事，亘也不能接受。
　　即使迟早要知道这回事，亘此刻也不想对二人说。他默然倾听着潮气潮落的声音。如果被问起，就说海面亮晃晃，不得不眯着眼睛……
　　只有一条路。亘再次在心中发誓：你能悠闲下去了，要尽早赶到命运之塔，然后面见女神，请求停止『人柱』这种残酷的惯例。与统驭混沌的黑暗冥王的契约？契约嘛，重新签订饥渴，修订过就行。错误的事必须改正。一心一意求她、发自内心解释，女神应该会应允吧。否则，她就不是神明了。
　　那天晚上，整个萨卡瓦的水人都聚集到长老住处，大肆欢宴。珍馐罗列，美酒飘香，宽阔的长老邸宅也容不下全镇人，人们在门外台阶和地面席地而坐，热闹的景象使人昏昏然。当然啦，水人族们喜爱的烈酒也起了作用。虽然基·基玛阻止大家与亘干杯，但水人族的叔叔阿姨们都异口同声地说，一杯半杯没事的呀。
　　照基·基玛的说法，萨卡瓦的长老『四百二十岁』，但从他坚如现实蜥蜴的鳞片和滑溜溜的水人族肌肤看，是在难以推测他的年龄。他神态威严。
　　人们聚拢过来，向亘提出种种问题：旅途情况啦，第一次来幻界经受的考验啦，身为『旅客』的心情等等，其间长老安坐席上，面露微笑而已，一言不发。亘在长老温和的目光中，感觉到一丝探询的意味。亘也明白了，不管长老心中的疑问是什么内容，在这个温馨的欢迎场面中，他是不会表露出来的。
　　基·基玛也在追问之下，手舞足蹈地大谈在加萨拉郊外地下洞窟的冒险经历、利利斯的繁华和秘密、在修罗森林遇袭历险等等。他又不时请出米娜作补充，成了大忙人。米娜应邀高歌一曲，她热情明亮的歌声使宴会气氛更加热烈了。歌声一停掌声如潮。“再来一首！”“再来一首！”米娜在千呼万唤之下又再来一首。米娜尽显马戏团明星风采，唱起水人们也熟识的歌曲，重人更加惊喜！大家载歌载舞起来。亘也挤在人圈里，和蹦蹦跳跳的水人们手拉手，又轮着饮酒，头脑真的昏昏乎乎了。到米娜一曲歌罢了，他几乎瘫倒在地。
　　“没事吧，亘？”
　　“好像不太妙。”
　　跟在加萨拉镇藏身酒桶、醉倒时的感觉一样。
　　亘抓住栏杆摇摇晃晃走下小屋前的台阶，穿过兴高采烈的水人们，来到白花花的沙滩上。一人独处时，他顿时茫然若失，一屁股坐在地上，
　　海风柔柔地抚过他的脸颊。夜空并不晦暗，仿佛深蓝色的布铺满于天空这张桌子。闪烁的星星，是点缀蓝布的金沙银沙。手撑在身体两边，沙子的感觉很舒服。涌来又退去的波浪声，宛如动听的摇篮曲。
　　这美丽的幻界，亘伸展手脚，躺成一个『大』字。躺着仰望夜空，比坐着眺望显得近许多。天界仿佛伸手可及。
　　又传来了米娜的歌声。
　　这次唱的是曲调舒服的叙事曲。米娜甜美的歌声。带着哀切的颤音，与波浪的细语很协调。
　　
　　
　　心爱的人啊。却在远方。
　　您此刻在那里的天空下？
　　
　　
　　听得出歌词。此刻水人们都安静地倾听着吧。
　　
　　
　　让我的歌儿 让我对您的想念
　　乘着风 飞到您身旁吧
　　风啊 请告诉我
　　他此刻在何方？
　　风啊， 请告诉我
　　他望着的星星是哪一颗？
　　我的耳朵已成白色的贝壳
　　等待至天明
　　
　　
　　这是叹息恋人分隔的情歌。或者，这是歌者在单相思？亘一边半闭着眼睛迷迷糊糊，一边感受着米娜歌声抚慰心灵的幸福……
　　“亘。”身边响起了一个甜甜的声音，“亘，睡着了吗？”
　　亘睁开眼睛。不是米娜。米娜的歌声仍在持续。是另一个甜美的声音。
　　亘一翻身爬起来。沾在背上的沙子纷纷凋落。环顾四下。却不见一人。白沙子像本身带光一样微微发亮，一直延伸开去。
　　“你在找我？如果在找我，放弃好啦。反正你是找不到的。”甜甜的声音继续说道。“我呀，现在还不想让你看我的模样。所以隐身了。”
　　这个声音不就是在现实时很熟悉的。那个女孩子的声音吗？就是亘的『妖精』嘛。
　　“是你呀——自修罗森林的那所魔医院以来再次出现呢。”
　　在自己被关押在房间里。她曾呼唤我。可是那甜甜的声音“嘻”地笑了一下。
　　“哟，之后也跟你说过呀。忘啦？你倒在伤心沼泽时，那个胆小的读星人救了你吧？当时，我在你的梦中，对你说了话，记得吗？”
　　亘拍一下懵懵懂懂的脑袋，竭力回忆起来，总是不明了。做梦——醒来时只见辛·申西担心地窥视着自己……
　　“这么冷淡啊，唉，算啦。反正你们又重逢啦。”甜甜的声音很爽朗。
　　“对不起。当时我中了伤心沼泽的毒，产生了幻觉。”
　　“嘿，那可不是幻觉。真的发生了。”
　　亘大吃一惊，身体顿时僵硬，连脊骨都几乎嘎巴嘎巴响。咦？刚才说什么？不是幻觉？
　　“那、那个，那个。你是……”
　　“没事啦。那种事由得它好啦。不如说说看，你往后有何打算？”
　　“什么『有何打算』？”
　　“不是打算面见女神，请求放弃人柱的做法吗？你认为，这种事情你做得来？”
　　亘瞠目结舌，端坐起来：“你——是怎么知道的？”
　　“你想什么，我都能看得透。”甜甜的声音“嘻嘻”一笑。继续说道，“所以才担心你哩。你知道那是怎么回事？自己要干什么。心中有数吗？”
　　“心中有数？”
　　“去面见女神，请求放弃人柱的做法，这是你的自由。女神会让靠自己探索道路。抵达命运之塔的『旅客』如愿以偿。因为这也是自古以来的规则。可是亘，你没有忘记吧？女神让『旅客』如愿以偿的，只是一件是而已。不会有第二件，第三件。如果你请求放弃人柱的做法，那就不能改变自己的命运了。那么一来，你来幻界，岂不是没有意义了吗？”
　　轻抚脸颊和发梢的柔和和海风徒然变冷。感觉不到体温骤降。
　　对阿——请女神满足心愿只有一次机会。
　　“好像情醒过来了嘛。”甜甜的声音満意地砸着嘴说道，“你真是好心肠。幻界里的朋友们无所谓啦，反正你得回现世。这样的话，你不会再见到他们了。谁会被选为人柱，跟你无关呢。”
　　亘双手抱胳膊。该怎么说呢——对，就是那样：被幻界之旅迷住了，几乎忘记了妈妈。
　　“可、可是，我……”亘猛然醒悟，急得语无伦次，“可人柱是不可接受得呀。”
　　“亘自己无关！”亘叫道，“我来这里，经历了种种事情。既有恐怖得事情，也有怀人，可也有许多亲切、友好的人。在幻界发生的事，绝不会与我无关！”
　　“可是，你妈妈更重要吧？”甜甜的声音别有用心地提高了声调逼问道，“你必须二选一。怎么样？请妈妈原谅？跟她说，接受现在的命运，忍耐？”
　　“那……”
　　“你是说，为了不可能再见面的人，为了不可能再次来到的幻界，牺牲你的妈妈？你妈妈高兴你这样做？她能接受？她会满意地说，这样的亘才是我儿子？”
　　亘双手悟住耳朵：“我不要听——我不要听这种话。”
　　“不，你必须听。”
　　甜甜的声音仿佛以亘的痛苦为乐事，说得更带劲儿：
　　“选幻界还是选妈妈，你得抉择。你不妨挑选幻界，垂头丧气返回现世，对妈妈说声“抱歉”吧。你妈大概会说：这孩子我教育得多好，他关心别人比关心自己更多哩，我真开心。不过，那只是嘴巴上说而已。那是骗人的。你妈妈内心里……”
　　“别说了！”
　　甜甜的声音打断亘的喊声，越说越激昂：“她心里一定很失望。多冷酷无情的孩子啊！千辛万苦养育他，却不为我的幸福着想，只想着显摆、受夸奖，对别人满面春风，不尽量减轻妈妈的痛苦。只要他想做，很简单就做得到，他却抛弃了那样得机会！”
　　“别说了！妈妈不是那种人！绝对不是！”
　　“你怎么能说不是？你凭什么相信不是？你不是刚被爸爸背叛吗？你不是一直相信，你爸爸不是抛弃你妈和你的那种人吗？结果一下子就背叛了。你们不是被抛弃了吗？不是甩手而去，不再要你了吗？人就是那样子的呀。就算你妈，本质也跟你爸一样的呀。”
　　听不见哗哗的波浪声。整个耳鼓回荡着甜甜声音的诘问，刺激着大脑。
　　“归根结底，你也一样。”甜甜的声音带着几分冷笑。
　　“我也一样……”
　　“没错。你为改变命运而来到这个幻界。为了让你爸抛弃情人，连她肚子里的孩子也抛弃，回到你和你妈身边。”
　　没错，是这样。因为受到了不合理的对待，为了纠正这件事而来的。
　　“这么一来，那情人怎么办？她独自里的孩子怎么办？这回是她们被抛弃了。或者，把命运再往前面一些修正，弄成她不能跟你爸见面？可尽管那样，你爸的心情是改变不了的。你爸内心的空洞——无法跟真心喜欢的人在一起——是无法填补的。硬让你爸心里空空地过日子，就你和你妈幸福生活？那样有可能幸福吗？”
　　全身的力量、元气，都被沙滩的沙子吸掉了，不要说站立起来，亘就连头也抬不起来。他低着脑袋，任由甜甜的声音说出嘲弄的话。
　　“只顾自己这一点，你们都一样。”甜甜的声音断然说道。
　　“那你——要我怎么办？”亘有气无力地问道。
　　“对，我正等着你问。我一直等你为此来问我。”
　　推翻女神——甜甜的声音说道。
　　“消灭女神嘛。然后你来当幻界之王。我不知道拉奥导师向你胡说了什么，不过，我很明白：现世和幻界，是一面盾的表里，一面镜的内外。能统驭幻界者，也能退到扭过现世。否则，女神怎么左右现世人们的命运呢？”
　　一面盾的表里，一面镜的内外。
　　“你与其向女神请愿，抱她的腿求她改变自己微不足道的命运，不如指望将幻界和现世我在手中。众人拜伏于你，令出必行。让你爸爸心中没有空洞，他便遵从。命令你妈妈爱你，她便应允。对你的爸爸的情人说这世上不需要你，她便消失。对她独自里的胎儿说，你原本就不存在，胎儿便不存在。因为世界就是如此，无论你干什么，都不带丝毫犯罪感。到那时，你会明白一切。”
　　也就是说，世界按你的意志而存在。
　　“真是无上的幸福啊。多美好的世界秩序啊。对吧，亘？”
　　亘缓缓地摇了摇头。
　　“我不喜欢。”他悄声说道。
　　“我讨厌那个样子。”这回不是低声细语，他清晰地说了出来。
　　之所以喜欢基·基玛、喜欢米娜，因为他们就是他们。他们不是按照亘的话变成那样子的。因为深感他们的亲切、友好，所以才成了珍重的伙伴。
　　陶高托搭载我在空中飞行时，说过『不可以轻易拒绝高地卫士的请求』。我孤身闯入米娜的病房时，卡茨之所以来救我，对她而言，是出于高地卫士的使命。
　　大家得按照我的话行事，就不是出于喜欢。我不觉得那是美好的事。
　　“你错了。你挑唆我那么干——你的真面目是什么？”
　　海浪的低吟。又是沉默。
　　“我对你很失望。”甜甜的声音低声回应道，“咳，也行。老好人勇者。还有时间改变主意。反正你终须听从我的忠告。”
　　“我绝对讨厌！”
　　“发火也徒劳。好吧，告诉你一个秘密。”甜甜的声音说：“你从一开始就受骗上当了。”
　　“那个年轻的读星人并不了解底细——关于重建『大光边界』也好、为此奉献的人柱也好。他不知道至关重要的事情。噢，不光是他，幻界众生，几乎都不知道。”
　　“你是说你知道？你知道什么事？”
　　“人柱并不是一个人。”甜甜的声音慢慢地说道，“是从幻界选一人。另外选一名来自现世的『旅客』。为了重建『大光边界』，需要两个人。所以这个两个人被称为『半身』。”
　　亘不明白自己亲耳听见的话。
　　“刚才说过了吧？幻界和现世是一面盾的表里。所以，『大光边界』不能仅从幻界一侧重建。现世也要奉献牺牲品。”
　　十年一次打开御扉时，会有一名『旅客』从现世访问幻界。这是一位有坚定意志希望改变自己命运的人。
　　“平时仅此而已。通过接纳一名『旅客』，让他的声音上达女神，可使幻界和现世充满生气。不过，遇上千年一回重建『大光边界』时，情况就不一样了。会有两名『旅客』来到幻界。其中一人便作为『半身』奉献躯体。否则，现世和幻界，都将化为泡沫消失在混沌之中。”
　　你被骗啦——甜甜的声音再次提醒道。
　　“拉奥导师对此没有透露片言只语吧？你和你的朋友——名叫『美鹤』，对吧？二人中的一个，将要被选为『半身』，他完全没告诉你吧？那位大爷是明知而不说的。因为你害怕起来，提出返回现世，那可就麻烦了。美鹤当然也不知知情。不过，看样子他比你聪明得多，事到如今可能已经有所察觉。”
　　传来了自然可爱的笑声。这种时候，是谁在笑？
　　“不好意思，我竟然笑起来了。”甜甜的声音表示歉意，“不过，你那呆呆的样子太好玩啦。喂，也不是太可怕的事吧？又不是已定下你是『半身』。不过说来也是，美鹤是比你强大的『旅客』，而且出发得早，所以会比你抵达早抵达命运之塔，也许早早达成心愿，回到现世中了。这样一来，二减一剩下一，你只能成为『半身』了，好可怜。”
　　“你撒谎”这句话涌到嘴边。一定是谎言，明摆着是骗人。这家伙在耍弄我。
　　“好像不信我哩。”
　　哎呀，又被看穿了！
　　“好吧，你有自由不信。用不了多久，你改一筹莫展，明白我说的是真话了吧。不过，那时候悔之晚矣。”
　　“嗤嗤”的笑声。
　　“好啦，我走啦，再见。可别忘了我的忠告。”
　　“推翻女神吧，反正你已经别无选择了。”
　　
　　