　　
　　通过沙沙雅前往鲁鲁得镇的旅途，竟然是意想不到的压抑。
　　原因之一，是亘和米娜之间，留有在萨卡瓦长老小屋前争论的后遗症。每当米娜投来不安的眼神时，亘便不自觉地移开了视线。于是米娜便像做了坏事似的慌忙低下头。亘用余光窥到这情形，便也垂下头。处于其间的基·基玛推测二人可能发生过争吵，但又无从劝解，也不做声。他不时故意兴致勃勃地挑起话头，但谈论持续不下去。
　　而亘闷在心里、苦思冥想的事情也不少。他当然不会忘记『抛弃迷茫。而见女神』的忠告，但如果是说一声『好啊』就能甩掉的迷茫，也就不至于这样子烦恼了。
　　美鹤在干什么呢？亘总想着。他此刻在哪里呢？他不感到困惑吗？他施展在幻界习得的大魔法，一心盯着命运之塔，其他事情置之度外吗？
　　——美鹤一定不像我这么软弱。想来一直都是这样。
　　在利利斯郊外的托利安卡魔医院再见时的美鹤，真是帅极了。因为他，亘才能得以死里逃生。他念动大风魔法，刮起龙卷风，击破笼罩托利安卡魔医院的结界荡平了修罗树林。
　　当时，也只能那么做了。那是最恰当的做法。但是，基·基玛不是说了吗，龙卷风平息之后，到托利安卡魔医院去一看，有大批人负伤。这是肯定的呀。哪里聚集了许多老神教徒。上百人——不，可能更多。那些人，也受到龙卷风袭击。负伤还算运气好的吧，被龙卷风刮走丧命的人，多的是吧。
　　明白吗？所谓『自食其果』，就指这种时候。是他们先动手的，他们自以为是地逮捕我、关押我、要处死我。
　　不过——如果我站在美鹤的角度，我也会那么干么？毫不迟疑？大发神威？
　　——不知你要被刮到什么地方哩。
　　自己做得到交代这么一句，便念动咒语？
　　——说起来嘛——
　　成为亘前来幻界契机的那次事件。在大松先生的幽灵大夏，美鹤被石冈健儿一伙包围，处于危急之中。不过，当美鹤念动咒语，呼唤魔法之后，形势立即逆转。石冈他们三人被可怕的巴尔巴洛奈袭击，石冈被整个吞下去，痴掉了。
　　当时，美鹤打算怎么对待他们？呼唤巴尔巴洛奈出现后，那魔怪如何对待石冈一伙，他很清楚吗？是明知而召唤巴尔巴洛奈？
　　他当时的表情丝毫没有困惑。挨了打就要反击，只要这种意志，不管何时，美鹤都有不可动摇的意志。不论有什么困难阻挡前往命运之塔的道路，他决不畏惧吧。
　　与之相对，亘个性软弱。而在比赛和竞争上，固然是强者胜。萨卡瓦的长老说过，并非只有跑得快的能找到命运之塔。可是，美鹤不仅跑得快，意志力也更强。也许亘根本就没有赢的希望。
　　旅途的景色，也雪上加霜地使亘一行人更添忧愁。离开萨卡瓦，开头在海边草原露宿，情形还不错。一到大路，情形为之一变。同样赶路的人开始不断地涌现。有些人用简陋货车拉着家具什物，有些人背着大包袱。既有拖儿带女的，也有老人家，还有用达鲁巴巴车的货架拉病人的。
　　最初看不出他们是什么人、要去哪里。到露宿的第二天晚上时，已接近博鳌与沙沙雅的边境关卡，走在大路上的队伍多得挤在一起，人们彼此吃吃东西说说话，亘他们终于知道是怎么回事了。
　　他们是逃难的难民。直至『哈涅拉』结束为止，他们都得外出躲避。
　　“我们不可能违抗女神的意旨，但假如我或丈夫被选为人柱，孩子们就活不下去了。”一位带着六个年幼孩子的兽人族母亲带着辩解的神情，对亘说道。他们虽然带着露宿的帐篷，但不懂该怎么支起来，很无助的样子，基·基玛和亘便帮他们弄好。
　　“那么，你们要去哪里呢？”
　　“我出生在边境山区的伐木人村子。虽然已经没有家人和父母，但小屋还在。我打算在北方凶星发光其间，在那边度过。”
　　令人仰视的大个子丈夫不喜欢妻子与陌生人说话，脸色阴沉。他随后便把妻子叫到身边，听得见他唠唠叨叨地训斥妻子。
　　“那种事也说出去，如果他们都跟来的话，怎么办？我们有地方躲，还算不错了。你不要到处宣扬。”
　　难民之中，的确有不少人没有明确的目的地。总之去一个不引人注目的地方，哟，您是高地卫士吧？当亘被问及去哪里，他答称『鲁鲁德』时，对方说：“是吗？那里有天文台啊。还有许多读星人，说不定能学到几招，不用被选为人柱哩。”
　　一些人最终就说：那我们也去鲁鲁德吧。
　　聊起来后，亘便挤出一副明朗的表情，试探着问道：“不过，人柱也仅仅是一个人而已呀。世界上那么多人，又不肯定选中你或你的家人。不用担心成那个样子吧？”
　　这一来，大家都纷纷回应道：“没错呀。”“是那么回事儿。”“对，我也那么看的。”也有略带笑容的。不过，之后大家依然阴着脸，有点不好意思地垂下视线，照旧赶路。
　　“可是，有关万一的说法吧？能躲的话，还是想躲的嘛。”
　　“有钱人和官员就好啦。”
　　也有人目光黯淡，语带讥讽。
　　“平时开会给女神唱赞歌，做祈祷，又搞什么集会、鲜花。这些家伙就用不着当人柱啦。”
　　“可咱们穷，拼了命才能餬口。不可能给女神奉献供品。”
　　“所以，就认为自己被选为人柱的可能性很高？”
　　“对呀，我们能够奉献的，也只是这副躯体嘛。”
　　一边赶路一边观察路上不断增加的难民，亘逐渐看清了：在害怕『哈涅拉』而不得不背井离乡的这些人之中，占压倒性多数的是穷人。
　　路上更遭遇了比烦闷更甚的情况。从应当听见女神赞歌的教堂，透出了怒吼、惨叫和哭声。又听见男女老少的朗诵，念的是从未听过的类似咒语的东西。在关卡后的小村里，一个穿着黑色法衣的年轻人，正站在箱子上演说，他手握拳头挥向天空，背景是破坏后熊熊燃烧的教堂。聚集的村民围成半圆，用着了魔似的目光望着他。一袭黑衣、聚众目光于一身的年轻人两眼炯炯发亮，如同小水洼照着太阳。说不定这小伙子会成为第二个卡克达斯·维拉呢。卡克达斯·维拉在加萨拉荒郊的教堂召集信众干的事情，又要重演了吧。亘感到恐惧。
　　进入沙沙雅的第二天下午，他们来到一个丁字路口。右边靠海，前往沙沙雅的首都，左边前往山地，立着通往路鲁鲁德的标识。他们选择了左边的路，同行的难民少了，但取而代之的是读星人，他们或乘达鲁巴巴车，或单人骑乌达急驰而去。有人从鲁鲁德去首都方向，有人从首都赶往鲁鲁德。
　　读星人年龄、种族各异，但都穿辛·申西那种窄袖衫，所以一眼就能辨别出来。不过，衣服颜色有所不同，就像学生区分年纪，显示级别不同。路上所见衣着最为亮丽的读星人，是一名安卡族女性，年龄与亘的妈妈相仿。她华美的紫色简袖袖口和衣服下摆，都饰有金线。别致的圆筒形帽子上饰有星徽，与嵌在勇者之剑剑锷上的一样。
　　沿山道在杂木林中蜿蜒前行约有半天工夫，前方开阔起来。
　　“嘿，就是那儿。”基·基玛在驾驶座上指点着说道，“看那个透明的圆屋顶。那就是鲁鲁德国营天文台啦。”
　　时值黄昏。国营天文台以暗红色的天空为背景，映着夕阳余晖，美得动人心魄。它是一座天象仪形状的建筑物。半透明圆顶上，有类似窗户的豁口。那些一定是给天体望远镜开的窗口吧。从窗口大小来看，那里面的望远镜一定比辛·申西小屋里的望远镜大十至二十倍。
　　一行不久便走出杂木林，国营天文台及环绕它的全镇的景色呈现在眼底。这个镇应时削去山的一角建设的吧，四周用土色砖墙围绕，大部分建筑物也由同样颜色的砖建成。各处建筑物均陈旧，或玻璃破烂，或缺口崩角。看来，为建造那美丽的天文台，一定使用了昂贵的材料，技术高超的工匠都参与了，钱也都花在上面。这与现世的大学颇为相似。
　　“读星人为便于研究和学习，都住在这里。所以，城镇外圈的建筑物都是供他们居住的公寓。”
　　许多穿窄袖衫的人在来回运动。达鲁巴巴运输商的货车停在镇大门外，看门人和运输商正拼命卸货。货物是沉重的木箱。基·基玛说，那些都是书籍吧。
　　“读星人是夜里观测的吧？所以，他们都在日间轮流睡觉，他们的公寓也就建成地下部分比地上部分大的样子。”
　　实际上，围绕城镇的外壁，与紧贴墙内的读星人居住区建筑物高度相仿。也就独立房屋的一层左右。而令人吃惊的是，在矮墙和建筑物屋顶上，数名身配矛弓矢的武装高地卫士在踱步。他们带着火龙护腕，错不了。
　　“他们在干什么？”米娜疑惑不解，“这里发生过什么事吗？”
　　达鲁巴巴运输商的货车离开了，亘一行靠近看门人小屋。门用粗铁制造，很重，安装了坚固的门锁。看门人是耳朵支楞的兽人族。
　　“咦，你们是高地卫士哩，轮值吗？”
　　看门人穿戴着皮革护胸，腰挂短剑，煞有介事的样子。
　　“不，我们来拜访天文台的帕克桑博士。是读星人辛·申西介绍的。”
　　亘虽然对自己信口开河觉得对不起辛·申西，但此刻语气让看门人转达一定忙得不可开交的博士，不如干脆这么说。
　　“噢，是这样。那我给你们写通行证，请稍等。”
　　站在外墙上的高地卫士望着这边。亘除此看到这个种族的人，虽然外貌与安卡族一模一样，但皮肤是嫩叶般的鲜绿色，他们手持弓，背箭筒，胸部、肩部有皮革护甲，但手脚赤裸。他们光溜溜的脑袋没有一根头发，像加工过似的，很好看。他们个个身材高挑，五官端正，就像人体模型。一名卫士与亘目光相遇，它踱向门这边来。他笑一下露出雪白的牙齿。
　　“你们从哪里来？”
　　从声音听出她是女性。
　　“加萨拉。”
　　“哟，从那么远来？”
　　“他们来见帕克桑博士。”看门人替他们解释，“给，这是通行证。”
　　亘接过明信片大小的制片。内侧画了建筑物的心路图。
　　“帕克桑博士的研究室，在屋顶天文台的下一层。”
　　“谢谢。”
　　“小男孩，你会跟帕克桑博士言谈甚欢的啦。”绿皮肤高地卫士说完，咯咯笑起来。
　　“噢，为什么？”
　　“见了就知道。”
　　“请问，为什么要如此严密警戒呢？”米娜问道。
　　“咳，这不是明摆着的嘛。”绿皮肤高地卫士用空着的手指指跟一行的身后，。大群人聚集着，在他们身后，可以看见成群结队的人正穿越杂木林赶来。
　　“自从颁布通告以后，一直是这个样子。”绿皮肤高地卫士说道，“大家太想知道哪里的那个人会入选人柱，怎样才能避免被选中。他们期待来这里向读星人求救。”
　　“已经警告他们不得在外墙一带徘徊，可你绕到后面看看。成了露营地啦。”看门人说道，“不过，乖乖待着也行，可当中也有人吵闹、毁坏东西，说要进天文台、要见读星的大博士。警戒可少不得呀。”
　　“这种暴躁的家伙与日俱增哩。”
　　绿皮肤高地卫士在围墙上抬眼四望，脸色阴沉。
　　“这里和联合政府建筑物同属第一类加强警戒区，直至『哈涅拉』结束为止。所以我们也被调遣过来……”
　　话未说完，她像斑羚一样轻灵地跑了起来。在围墙上飞一般跑走了。
　　“在、在那边！米娜指了指，“有人翻墙过来！”
　　一名衣衫褴褛的瘦削男子企图爬上砖墙。绿皮肤高地卫士跑到那男子进入的射程的地方便急停拉弓：
　　“那里的人！停止爬墙！马上离开！不停警告就放箭！”
　　在围墙上巡视的另一名高地卫士从另一边跑过来。他手持长矛。在二人的严厉警告之下，瘦削的男子沮丧地后退着，离开围墙。
　　“所言不虚呀。”基·基玛叹道，“像这个样子，警戒也是需要的啊。”
　　“我只想进入建筑物里面而已。”衣衫褴褛的男子仰望着高地卫士们申说着，“我没打算做坏事嘛。”
　　“未经允许不能进入天文台。”
　　“可哪里是允许我们进去的呢？”
　　“这里是政府设施。一般人不得进入。”
　　“这不公平呀。”男子撅着嘴申辩，“政府大人物可好呢，你们绝对不会被选为人柱，看好戏而已。可对我们而言，却是切身问题。我们想见见读星的学者，请教怎样才不会被选为人柱，也是理所当然的吧？”
　　不知不觉中，那男子身边聚集起一群人，“对呀对呀”地嚷起来。
　　“即便是读星大学者，也不能事前知道女神的决定。大家死了这条心回家去，老老实实待着吧。”高地卫士说道。
　　“这不是太冷酷无情了嘛。”
　　“哎，你们别磨蹭了，趁现在赶紧进来吧。”看门人一边推钥进锁，一边催促道，“不马上关上的话，聚集的人就要来纠缠啦。”
　　跟一行进了门，铁门嘎嘎响着关闭，听见这声音，人群又往大门口聚集。他们推开要制止他们的看门人，一个个手攀铁格子门，脸贴在格子上。
　　“让我们也进去吧。”
　　“就你们待遇特殊，太狡猾了！”
　　隔着铁格子门，人们的脸显得凄凉无助。在他们眼中，怎么看我们呢？跟无法忍受。
　　“赶紧去找那位叫帕克桑的博士吧。基·基玛催促道。他脸上罕见地浮现出因厌恶而兴味索然的表情。米娜沉默着。亘也一言不发，按照示意图迈步走起来。
　　建筑物的设置如同迷宫。各处都有小房间，按不同位置，有时得穿过房间往前走，才能来到回廊。总之即使你打算上梯，也不知道楼梯在何处。
　　人多得令人吃惊。大多数是读星人，但许多身穿类似工作服的年轻人也在勤快地忙碌着，他们看似尚未有资格穿窄袖衫的学生。原以为人们会挤满小房间里，热烈讨论着，却见他们是分头忙着：有人面对着一溜桌子忙于计算、有人手持大大的放大镜检视如同词典的书，有人从一个卷轴抄文章。在狭窄的通道上撞上一个双手捧书的读星人，道歉、捡书，然后又撞下一个。而且，读星人大概脑子被学问或研究撑坏了，即便向他们打听楼梯在哪儿、这里是几层，竟然都是答非所问。
　　“这建筑物不是一开头就建成这么高的。”基·基玛拭着汗嘟哝道，“应该是一再增建、加高起来的，所以，楼梯不在同一个地方。”
　　不过，每次找到楼梯往上走时，从采光窗户往下看，看得出离地面越来越远。不久，三人来到很高的地方，看得见看门人提过的、位于镇后面村子里的露营地了。
　　“看指示图，应该是这一层。”
　　登上约摸十层、十一层的样子时，亘送了一口气。这一层人少。走廊空荡荡，安静。
　　“我感觉就在这尽头处。”
　　目标的门突然打开，风风火火的走出来一名穿红色窄袖衫的女读星人。她也是双手捧一大摞书。
　　“帕克桑博士在吗？”亘大声问道。女读星人嘴里喃喃念叨着什么公式似的，话也不回就冲下楼梯。
　　“哎，去看看好啦。”一行走到门口，敲门。
　　“白费劲！”回应的是一声大喊。是一个男人的声音，颇具气势。
　　三人面面相觑。
　　“就是可以进去的意思吧？”米娜说道。
　　慢慢地从门缝伸头进去，眼前只见堆成小山的书籍和卷轴。小山不止一座，一样望去就有五座。房间有两面是大窗户，窗外是蓝天。室内阳光充足，亮得显眼。
　　“帕克桑博士在吗？”
　　房间深处得两座书山之间，扬起一股灰尘。“白费劲！”还是那个声音在说话。
　　“那个……我们来见帕克桑博士。”
　　灰尘又冒起来。“那就过来！我不会在那种地方！”
　　哎呀，那声音就是帕克桑博士。亘他们先道一声抱歉，走进房间里。
　　“博士，您在哪里？”
　　“在这儿！”又是灰尘。与刚才的地方稍微不同。因为房间堆满书变得很狭窄。三人各站一处，迂回往里走。
　　但是，没有博士的身影。基·基玛疑惑地说：“不在？”
　　“博士，您在哪里呀？”
　　“说了就在这儿！”亘落脚处传出一个声音。好像有点儿火气。
　　“『这儿』是……”
　　有人扯系靴的绳子。亘往下一眼，随即一声惊呼。他本能地往后一蹦，撞在身后书山上。
　　“喂喂，危险！”
　　书山眼看着歪道下来。基·基玛发出喊声。他看来就在那座书山的另一侧。