　　
　　“亘，这边！”
　　乔佐呼啸着飞向呆立的亘身边。米娜伸出两条手臂。
　　在美鹤消失仅隔了一瞬间的空白，迄今起着司令部作用的戈列姆，便挥动双臂加入战斗行列。亘向侧面跃出去，抓住米娜的手。戈列姆的拳头仅以毫厘只差没有击中乔治的翅膀。乔佐一时失去平衡，但仍惊险的避开攻击，飞升起来。
　　“美鹤呢？”
　　卡茨搭乘的龙追上了乔佐。龙们的身体映着逐步吞噬索列布里亚的火焰红光。卡茨的脸被烟灰弄得漆黑。
　　“到、到水晶宫去了……”
　　“追呀！可不能磨蹭啦！”
　　卡茨抓牢龙角，俯低身体。人龙合为一体，龙收起翼，直向着水晶宫滑翔而去。
　　“乔佐，可以吗？”
　　“看我的！”乔治咬紧牙关，紧跟其后。但他已伤痕累累，可能是伤痕累累，可能是烧伤的原因吧，鳞片东掉一片西掉一片。
　　包围索列布里亚的戈列姆们依然朝着水晶宫缩小包围圈。亘回头望去，一眼可见索列布里亚已变成壮观的瓦砾场，野火四窜，迷宫般狭小空间里，有人迷失了方向不知所措，亘对周围飞翔的龙大声呼喊。
　　“请把皇都的人带离水晶宫，引到城墙外面去！”
　　“明白！”
　　走在前头的卡茨和龙，看上去只有亘的拳头大小了。他们如同一颗红色的陨石，向着水晶宫笔直落下去。
　　这时，亘感觉到“气”，似乎只能说是魔法的气息，在托利安卡魔医院、在所诺港，美鹤驱动大风魔法时的那种气流。
　　“卡茨女士，当心！”
　　在亘叫喊的瞬间，水晶宫的轮廓似被阳光包围般整个一歪，紧接着的瞬间，以宫城深处的一点为中心，升起一股巨大的龙卷风。急流般的旋风呈涡形，画着螺旋迅速膨胀，亘眼看着搭乘卡茨的龙直接受到袭击，如同被扼杀般突然进入失速状态。
　　“危险……”
　　乔佐也被龙卷风外缘的风弹开。亘的声音消失在空中。他如同洗衣机里的小手帕，咕噜咕噜旋转，不辨上下左右，被甩到远远的天边。
　　基·基玛和米娜的喊声里，还夹杂着乔佐的惊叫。天空和地面，都像拼花般视界转换。甚至连巨大的戈列姆们，也被龙卷风刮得踉踉跄跄。倒塌的建筑物瓦砾飞舞起来，将要倒塌的建筑物被刮走。石砌的房子完完整整一栋栋漂浮到天空中，如同玩魔术，一点点地分解着，然后被刮走。也许是着火的望台吧，隐约看得见内部柱子结构的巨大火球，在无奈被吹走的乔佐上方飞过，撞在城门旁的城墙上，和火花一起消失。
　　“抓紧！”
　　乔治喊道，几乎要哭出来了，基·基玛一只手抓住米娜，一只手吊在乔佐的翼上。
　　“亘，加油啊！”
　　亘双手抱住乔佐伸出来的脚。他腰部以下在空中晃悠，往下，坠落。快速逼近地面。坠落，再坠落……
　　就像被一只大手捞起一样，亘的视界掠过地面上升了。是乔佐恢复状态了。广阔天空，实在是危险万分，过于可怕了吧，乔佐发出狗吠般的哭声，同时吐出一团火。
　　“在哩，乔佐！”
　　一看，才知道已经被刮到城墙边上了。龙们也在龙卷风外围拼命扇着翼，亘数了一下“七大支柱”：一头、两头、——都在。卡茨平安无事吗？在哪里？
　　“卡茨女士！”
　　喊声也被风吹散了。
　　“我在这里，在这里呢！”
　　卡茨的龙也许是伤了一只翅膀，飞得很吃力，在比亘他们还低的地方摇摇晃晃。乔佐降下高度。亘爬到龙头，在乔佐的大脑袋上探出身子，看见乔佐眼泪盈眶。
　　“可、可怕呀！”乔佐说道，“刚才是怎么回事？”
　　“是大风魔法哩。美鹤为了不让我们靠近，用龙卷风罩住水晶宫。”
　　亘拼命抚摸着乔佐的头。他一不留神，自己也几乎哭起来了。
　　乔佐好不容易保持平衡，与卡茨的龙并排飞行这才发现卡茨也受了伤。她浑身焦黑，因右眼下方开了口子在流血，只有那里的黑灰被冲开了。
　　“畜生那可就无法接近了！”
　　她紧握鞭子的手也有血迹。
　　“有什么办法可以对付那种魔法？”
　　“我的力量不行。”亘拼命喘气，“ 只有使用瞬间移动魔法了。试试看！”
　　卡茨说着，轻轻一跃，跳过来落到乔佐身上。
　　“好，走吧。”卡茨用力抓住亘的手腕。
　　“走——去哪里？”
　　“一起去啊！我抓住你，也能瞬间移动吧？”
　　亘回头看看基·基玛和米娜。米娜摇晃着要站起来。
　　“亘——”
　　“美鹤由我和卡茨女士来想办法对付。所以，这边就拜托了，好吗？
　　米娜的青灰色眸子里，映照着此刻染红皇都上空的火光。
　　“明、明白。”
　　“小心呀，”基·基玛成跪立姿势，“好吧，乔佐，等亘他们用魔法消失之后，我们就巡视皇都，从上空引导走投无路的人！”
　　乔佐伸翼振翅，应声：“噢！”
　　亘拔出勇者之剑。用心，集中精神，回想在加萨拉做瞬间移动时的情况。应该行得通，一定行。水晶宫，前往水晶宫。
　　集中三颗宝玉的力量。
　　亘闭目念动咒语，身体突然变轻。视野一片光明，火焰的热和风力之大，都感觉不到了。是魔法的炮弹发射向空中，上升，上升，划一条弧线飞过空中，掠过戈列姆头顶、皇都索列布里亚上空，向着水晶宫——
　　“啪”，返回到现实。亘漂在空中。和卡茨一道。二人飞在空中。脚底下，壮观的水晶宫在迫近。宽阔的露台，有装饰的岗楼环绕的石扶手。中央尖塔反射着亮晃晃的阳光。
　　就那么一瞬间，在露台各处，在通往城堡内部的拱门后，看得见倒下的骑士们。血、血、血，到处鲜血飞迸。为什么那种地方只扔着银白的头盔？为什么另一处又只丢下铁靴？七零八落。骑士们躯体支离破碎的死了，是死在大风魔法的利刃下？？
　　“降落啦！”卡茨喊道。二人像石头一样掉下来。下面是一摊摊血迹的石露台。
　　但是，正当此时——
　　“别碍我事！”
　　美鹤的声音震动。亘的眼底一闪亮。正要着地的身体像撞在看不见的墙壁上弹开来。魔法与魔法激斗之下，围绕亘的世界扭曲，爆发了。
　　卡茨发出愤怒的尖叫，抓住亘的手腕！
　　“咚”一声响，二人掉下来。是落在地面上，腰部着地，脑袋晕乎乎的。
　　“这，这里是……”
　　卡茨筋疲力尽的坐着，环顾四周。亘双手抱头，双目紧闭，想止住天旋地转的视野。
　　稍后，亘抬头，睁开眼睛，终于还有一点距离，但闪亮的尖塔和城堡，比在皇都时看得真切。可见从城堡的几个窗户里，冒出来几缕轻烟。
　　“这里……是庭园啊。”卡茨发出沮丧的声音。
　　好多个美丽的庭园围绕着水晶宫。二人降落到其中一个庭园来了。由粗俗的石基支撑的亭榭和炮台遗迹。这里是“战胜庭园”，是美鹤会见索菲公主的那个园子。亘当然不可能知道。
　　“好安静啊。”卡茨站起来。心烦的拭去流入右眼的血，“连一个骑士都没有。”
　　“都进入大风魔法里面了。”
　　亘想站起身，但膝头像散掉一样。卡茨搀住了他。
　　“那，这里是什么是也——”
　　卡茨刚要说出“没有发生”，中途闭上了嘴。庭园一团糟，强风的痕迹触目皆是：倾倒的树木、散落的花瓣、垮塌的栅栏。
　　树丛后倒着两名卫兵似的人，手脚摊开。他们身上流出的血染黑了一片砂土。
　　龙卷风外围的风刮过时，在城堡周围的人们被它镰刀般的利刃断送了生命。
　　“刚才没有看见吗？”亘问卡茨，“我们曾有一次飞近城堡的露台。仅仅一瞬间，我看见了城堡内的情况。骑士的脑袋掉在地上，到处是飞迸的血迹。在城堡内，风过的瞬间也发生了和这里一样的事情。”
　　美鹤要直取封印之冠，阻挡去路者，——无论是骑士还是官员，毫不留情地以大风魔法之刃砍杀。
　　亘背向城堡，四下里眺望皇都。大风魔法扇起的巨型风圈完全包住宽广的水晶宫。烧毁索列布里亚的大火，像鲜红的极光一样摇摆着，肆虐在大风范围外。
　　“为什么不能直接降落在露台上呢？”
　　“被美鹤反推出来了。那家伙知道我搞瞬间移动，用魔法把我们弹开了。”
　　亘一说话，嘴角便哆嗦。卡茨脚下滴落一滴滴血。
　　“卡茨女士，得处理伤口。流血很厉害。”
　　“这点伤不算什么。”
　　虽然说得强硬，但血几乎已模糊了右眼。
　　“再试一次。还行吗？”
　　“你问谁？”
　　卡茨理一理皮鞭，扎牢腰间，然后握紧亘的手腕。
　　亘闭眼。用不着太担心，以我拥有的三颗宝玉之力，飞向封印之冠——隐藏宝玉的地方。不是以我的意志，而是以宝玉的意志为引导。
　　“拜托了，带我去吧。”亘喃喃道，“这次看你了！”
　　亘和卡茨的身影从“战胜庭园”消失了。
　　
　　
　　变为无，化为光，时间停止，掠过天空——
　　这次下落的时间很长。是头朝下还是脚朝下？两手无意识地在空中划动。
　　亘和卡茨茫茫然地着地了。卡茨的脚比落下的冲击慢一拍，“咚”地砸在亘后背上。
　　有两三秒工夫，二人背过气去了。清醒过来时，亘趴倒在滑溜溜的地板上。怎么回事，如此苍白，透明的地板？迪拉·鲁贝西·怎么跟那冰封的城市如此相像……
　　亘一惊，双臂一使劲支撑起身体，一下子看清楚了。
　　这是一个大圆柱绕的厅。每一根圆柱上都有人的浮雕：头戴宝冠、身披沉重的法衣。这不是历代皇帝的像吗——亘正这样想时，看见了美鹤。
　　他孤零零地站在大厅中央。
　　这是一个四处苍白、透明的大厅。美鹤的魔导士黑袍，映照在脚下地板，高高的天花、圆柱间光滑的壁面。镜子——这是放射出苍白、洁净的光的镜子。
　　这是一个镜厅。
　　“亘、亘。”
　　卡茨的视线被美鹤所吸引，被美鹤和他完美的侧脸所仰望的东西吸引。
　　长暗之镜。
　　长暗之镜安置在大厅北端，左右夹着两根圆柱。直径超过亘的身高，是无可挑剔的完美的圆形。镜子略为倾斜，竖立着朝向上方，镜子里是——
　　黑暗。
　　充满了黑暗。黑暗一直满溢至银白色圆边上，无声无息地煮沸着，翻滚沸腾。
　　轻轻一晃——美鹤跨出一步，接近常暗之镜。此时，亘注意到了：常暗之镜台座处画着小小的星形图案。图案中央是一个简单的环，带有波纹，图案上方放置着嵌有宝玉的宝冠。
　　是封印之冠和黑暗宝玉。
　　黑暗宝玉也和常暗之镜内充满黑暗一样，闪烁着漆黑之色。
　　美鹤抬眼望向封印之冠，又向前迈出一大步。这时，迄今躲在他身影里的人的模样，跃入亘的眼帘。
　　是一个女孩子。优雅的白色长裙，编好、带着装饰的黑发。他侧坐在地上，把倒在地上的一个人的头抱在膝上。
　　那——不就是皇帝加玛·阿格利亚斯七世本人吗？他那带刺绣的豪华长袍，破烂不堪，手脚完全失去力气，耷拉在地上。
　　少女满脸泪痕。仔细看，她的长袍沾满了血。是她的血？或者是皇帝的血？
　　“美、美鹤先生。”
　　女孩子颤声喊着美鹤。但是美鹤连眼皮都不眨一下，仿佛被封印之冠和黑暗宝玉迷住了。
　　那少女的脸——亘觉得似曾相识。亘用因为瞬间移动而昏沉沉的脑袋思考：她像某个人，是谁呢——
　　“别缠者我。”美鹤说道。他虽然脸仍朝着正面，但声音是冲着亘而来。
　　“这可是长暗之镜。”
　　像回应美鹤的话一样，满溢至镜边的黑暗喧哗起来。
　　“而它，就是最后的宝玉、我所需要的黑暗宝玉。”
　　美鹤缓缓弯下腰，单膝跪下，手伸向宝冠。
　　“求求你，不要动它、不要！”白裙少女放声大哭，恳求道，“求求你了，不要解开常暗之镜的封印。”
　　少女身体一晃，皇帝头颅从膝上滑落，发出难听的“咕咚”一声。纯粹一件物体而已——他已经死了。
　　未等亘有任何动作，卡茨已拔出鞭子扑向美鹤。她的靴子后跟一蹬地面猛跃起来。黑发飘扬、双肩后剪。
　　美鹤依然正眼也不望一下，只将握魔导杖的手随意向卡茨一指。仅仅这一下子，卡茨便像球一样在空中弹回超过亘头顶飞开去。
　　“我叫你别捣乱。”
　　卡茨呻吟着。亘拔出勇者之剑，迅速射出魔法弹。美鹤一挥魔导杖，魔法弹变成了火花，火星子溅向周围壁面。
　　“住手！”
　　亘举起剑冲上前去。他在光滑的地面奔跑。接下来的瞬间，他有无奈地被弹飞，他前滚翻地画了一道弧线，飞过大厅，脑袋着地摔在白裙少女身旁。
　　“解开长暗之镜的封印回发生什么事，用不着你现在教我我也知道。”
　　美鹤的视线终于落在亘身上。他的目光在笑。他嘴角扭歪的样子，之前从未见过。
　　“为什么？”少女抽抽搭搭地哭着说，“你为什么要这么做？”
　　“我是‘旅客’呀，公主。”美鹤俯视着少女，答道，“只要这最后一颗黑暗宝玉到手，前往命运之塔的道路便敞开了。我就是为此来到‘幻界’的。你要我说几遍才满意？”
　　卡茨欠起身，拼命想摆开挥鞭的架势，她的视野模模糊糊，焦点时准时不准。猛摔在地板的撞击是手脚都像是分了家。亘用尽力气才用勇者之剑支撑住身体。卡茨也同样吧，过于焦急，没抓住皮鞭。他流血更严重了，满脸鲜红。
　　“为了改变命运？”少女的脸颊上落下泪珠，问美鹤道。
　　“没错。”美鹤语气温和。那一刹那，他眸子里闪过对少女的一种亲情，“索菲公主，请允许我把您身边那个毫无道理地弄歪的幸福天平扶回正确的位置。”
　　谜语一般的话。少女哀痛的表情有增添了困惑。
　　这张脸——的确像某个人。我认识她。
　　记忆的片断降临亘触手可及之处。
　　“是小姑。”他情不自禁地说道，“是美鹤的小姑。她跟小姑好像好像！”
　　我也只是三岁。我承受不了啊，这种事。她含泪那喃喃道——
　　美鹤目光锐利地回望亘。
　　太不公平的命运。飞来横祸。就为了改变它，才跋涉在幻界之中。
　　怎样才能制止命运？谁有制止它的权利？亘心中只有一瞬间，却是无可挽回的一瞬间，产生了莫大的动摇。
　　美鹤伸手去触摸封引之冠，然后轻轻捧起。那动作是从未有国的轻柔，恐怕比触摸自己魂魄是还要庄重。
　　“住手！”
　　亘的喊声在空旷的大厅里引起回声。美鹤一手持宝冠，一手我魔导杖。他终于完成“旅客”使命了，他猛地将魔导杖向空中一举，念动咒语。
　　“最后一次尽朋友之谊了。走，快逃吧！”
　　轰然卷起的大风，把亘等人罩住。双脚离地，身体悬空。亘拼命划动双手，紧紧抓住身边少女的白裙。
　　“抓牢！”
　　大厅一瞬间消失无踪。