　　
　　这样奔跑、登高，却疑点也不累，虽然气喘吁吁，但心情振奋、精神抖数。
　　亘在光柱里一门心思向上猛冲，亮晃晃的梯级快速流过脚下。
　　终于来到一个宽阔的空间。亘停住脚步，调整呼吸。
　　我来到天上了吗?
　　亮度没变,只是白晃晃的雾在周围流过.伸出手拂一下,雾乱了,并且围绕着手,在指尖和手掌上留下柔软的感触。
　　头顶上被烟雾笼罩。脚下也弥漫着雾，连自己的脚趾头也看不见。一走动，便似徜徉在雾的小河里，带起微波涟漪。什么都看不见，空无一人。置身无边的广漠，却有一丝温暖的安心感，心跳也平复下来。
　　突然，从某个高处传来了鸟儿的鸣啭。
　　——来者何人？
　　亘惊讶得瞪大了眼睛。
　　——来者可是勇者？
　　拜访拉奥导师的看门人村落时，曾听过同样的鸟鸣。
　　——来者何人？
　　这回是从后方传来的。亘猛回头，向流动的雾对面答道。
　　“我的名字叫亘。我在幻界旅行，收集了四颗宝玉，在拉奥导师指点下来到这里。”
　　看不见的鸟儿在雾中七嘴八舌起来：
　　——亘、亘。
　　——来到此地的亘。
　　——带着勇者之剑。
　　——欢迎你，亘
　　——亘，来的太好啦。
　　彷佛鸟儿的声音是个讯号，开始雾退天晴了。烟雾升腾，被天空吸收消失。视界随之大开。
　　亘屏住气息。
　　他站在天上一个全新世界的入口。
　　是个水晶之城。一切都透明、晶亮，宽阔无比。无数建筑物挤满的城市。一间间屋檐相接，屋顶倾斜，窗户大开，简值就是一块极品水晶矿雕刻成的巨型城市模型。
　　在亘的正前方远处，以蔚蓝、静谧的天空为背景，立着一座美丽的塔，令人联想到站姿优雅的贵妇人。有美的高塔诞生于水晶之中，以水晶之都为裙摆，塔尖是个祈祷的人形，合掌对着天上之天。
　　那才是命运之塔。
　　在那顶上——合掌的手指尖上，命运女神在等待。
　　好一会儿，亘仰望宝塔，连眨巴眼都忘记了。它美的难以靠近，但亲切的造型又召唤着亘，哎，过来这里。这里就是你要去的地方。
　　迈步，开始慢慢走。亘的身影在对面的水晶房子、身边墙壁、脚下的水晶路，纷纷映出无数个分身。分身也和亘一起前进。
　　在城里走不多久，亘察觉了。会想起来了，这种房子的屋顶似曾相识，这个街角我见过。
　　啊啊，这里是令人怀念的加萨拉镇。而那边一连串平屋顶，不就是提亚兹赫云镇一排排的房子吗？一旦察觉，亘便不顾一切地跑起来。那边呢？右手边前方，是一排小巧的房子，与看门人村的，拉奥导师住处一样。那座仓库吊着折断的雨水管——是所诺港。有马奇巴的马棚。远处与鲁鲁德天文台一摸一样的建筑物，环绕着读星人的学校。连那座不祥的托利安卡魔医院，经透明水晶美化，竟也漂亮得令人入迷。
　　天上的这个城市，是把亘迄今的村、镇集中起来，组合重现。不同之处只是由水晶造成，除亘以外别无他人。
　　要穿越这个水晶城市，要再现亘自己的旅行线路。
　　提亚兹赫云的房子墙壁上，映着亘。回忆起来与莎拉说话的情景。走在令人想起所诺港的斜坡上，联想起海风的气味。哎阿，这里是利利斯的砖匠大道！范伦工作室的门依然紧闭。
　　道路就一条，不会走错。亘肃穆地走在充满回忆的水晶物体上。越走越深入城市里面，但却没有稍稍接近命运之塔一些。无论何时抬头，孤傲的宝塔充满视界，与亘之间的距离保持不变。
　　从小小的天桥下通过，前方变成了提亚兹赫云独特的『通道房子』。待人亲切的镇长带亘第一次通过这里时，因房子没有家具，亘莫明其妙。一连串只为通过而修建的房间。
　　穿过一个房间，再进入下一个，又进入一个。如此这般，来到莎拉的母亲萨达来病床前探视——
　　那里不是病房，只是个空旷的方形房间。不，有些东西，在房间一角，立着烛台似的东西。
　　是鸟笼。赫然悬挂着一只水晶鸟笼。
　　一只洁白的小鸟侧着小脑袋停在横木上。亘走近去，轻轻摸一下笼边。
　　小鸟大小如金丝雀，双翼纯白，没有一根杂毛，溜圆的瞳仁是令人心醉的海；蓝色。
　　吱吱吱……小鸟鸣叫起来,飞到亘手指触摸的地方来.它定定看着亘,歪着脖子,又振翅.这次是想停在亘的手指上.
　　“想出笼子吗?”
　　“吱吱吱”，小鸟应道。它是在回答。
　　“好,放你出来。等一下。”
　　鸟笼门口挂着一把亘的指甲大小的搭扣，用指尖一按，小门无声地打开了。白色小鸟轻轻一飞，停在小门上。接着向上一蹿，绕着亘的头顶转圈子飞，然后若无其事的降落在亘的右肩上。
　　亘微微吃了一惊，向后一退。他几乎感觉不到小鸟的重量，但小鸟的体温留在肩头上。
　　就在此时——小鸟瞳仁的深处展开了一幅幻景。
　　是现世的情形。亘站在夜深的幽灵大厦前面。出现了大松父子的脸，他们身边有轮椅，上面坐的……坐的是……
　　大松香织。
　　黑色的瞳仁。她的目光聚集在某件东西上，但除了她自己，没有任何人。一个真正漂亮的女孩，皮肤光滑、头发黑亮，说不了话，断了与外界的联系。
　　小鸟一振翅，幻景消失了。小鸟的眼珠看着亘。
　　这只白色小鸟——是大松香织的心吗？
　　“你一直在这里吗？”
　　亘小心翼翼地抬起手，试着摸一下小鸟的小脑袋。
　　“你被禁闭在这里吗？”
　　小鸟被亘抚着头，闭上眼睛。
　　“就是那么回事儿，香织姑娘的心离开了身体，被囚禁在这里了。
　　就连“为什么“的疑问也搁下了，被解放的小鸟的喜悦传递到亘的心上。这样已足够。
　　“那就跟我一起走吧。一起回到现世。”
　　亘右肩载着白色小鸟，开始迈步。然而进入下一个房间，里面又有鸟笼。又有一只小鸟被禁闭起来！
　　这只小鸟是纯黑的，连鸟喙也是黑色，只有眼珠是红色。
　　亘呆立片刻，思考起来：这次是谁的心？
　　黑色小鸟张开嘴，用出格的沙哑声“嘎”地叫起来。它还只有金丝雀般大，叫声却跟大鸟一样。
　　像开关“啪地打开了一样，识别的灯亮了。啊啊，原来如此！
　　“是石冈！是石冈健儿。”
　　在幽灵大厦里面，石冈和他的伙伴打了美鹤，美鹤召唤了巴尔巴洛奈——据说其后石冈便丢了魂。对，大松香织也一样。
　　“原来在这里。”
　　
　　
　　亘急急打开鸟笼。黑色小鸟像子弹般窜出，在方形的房间里绕着飞，往墙壁上，天花板乱撞。黑色的羽毛飘落下来。
　　“嗨，这样子行不通，到这里来。”
　　亘示意左肩。黑色小鸟飞到亘头顶，拨乱了头发，“嘎！嘎！”它大叫几声，好不容易才站到他左肩上。
　　“很费事啊。”亘不禁都嚷道，黑色小鸟冷不防啄一下亘的耳朵，“好痛！别乱来啊。”
　　亘忍不住笑出来，真的是石冈。
　　“再不老实，不带你回去。”
　　黑色小鸟无精打采地眨巴眨巴眼。亘小心地抚着它，感觉到它在哆嗦。
　　“经历过可怕的事了吧。”
　　它的瞳仁深处一瞬间又重现了现世发生的事情。是美鹤，他咬紧牙关，面色涨红，注视着自己唤来的、漆黑的巴尔巴尔洛奈。石冈健儿畏缩着，脸上变得皱巴巴。
　　“没事啦。你也一起回去吧。”
　　命运之塔下面的水晶之城里，禁闭着两个本该属于现世的灵魂。此刻，它们就站在亘的两边肩头上。
　　再往前走，穿过了提亚兹赫云的建筑物，来到利利斯的住宅区。亘会想起，由帕姆所长带领着参观这里时，利利斯根深蒂固的歧视非安卡族人的偏见，让他心情恶劣。
　　来到小公园似的广场。有长椅鹤栽植的花草树木。这里也是利利斯吧，全都变成了水晶，就连树丛中开着的一朵花儿也是。
　　亘无意中看了一眼脚下，停下来。
　　有图案，微微地闪烁着。水晶地面似乎被尖硬之物刻画过，越看轮廓越清楚。
　　可以从这里返回现世？对阿，已经得到了第四颗宝玉。
　　不过，现在只有亘一个人，带着真实之镜碎片的米娜不在身边。尽管如此，当踏上图案时，仍会产生光的通道吗？
　　吱吱吱——白色小鸟再右耳旁鸣叫，对亘说话呢。
　　“啊啊，是吗？原来是这样。”
　　亘点点头：“可以让你们先回去，对吧？”
　　在城市的尽头处，与美鹤的对决等待着自己。必胜——虽然非胜不可，但输了呢？虽然想都不愿想，可输掉呢？跟随亘的两只小鸟，又要被抛弃在这个城市里。
　　那么，去见谁呢？亘已时间无多。就在这一会儿，魔族的进攻可能已遍及整个幻界了。细节且不说了，紧急找到一个可以摆脱两只小鸟的人——
　　亘面露喜色。哎呀呀，一直忘了他。肯定要生我气了。
　　阿克，我的好友，我现世最铁的朋友。就去他那里！
　　
　　
　　现世似是黄昏。
　　阿克在二楼的房间里，面桌而坐。两脚晃悠着。桌上摊开着教科书和笔记本，但他似乎并不在用功。他在托腮沉思。
　　看得见窗外的暮色，和暗红色晚霞的最后一抹光彩。阿克妈似乎已收回晾晒衣物，晾衣处空空如也，飘荡着闷热的空气。
　　楼梯下传来“小村”酒馆忙碌的声响。
　　“来了，来了，生啤两瓶！”
　　是阿克妈的声音。哇，还是很有干劲！亘面带笑容。
　　亘走出光的通道，来到阿克身后。有一小会儿，他望着想念的好朋友晒得乌黑的颈脖子。暑假天天都泡泳池了吧。
　　“阿克。”
　　亘喊了一声，但阿克并没有马上回头。阿克频频晃荡着腿，陷入沉思。
　　“阿克。”
　　亘又喊了一声，把手放在他的肩头。
　　阿克从椅上蹦起。因为势头太猛，亘向后踉跄几步。
　　阿克的眼睛成了两颗错季节的像子，滴溜溜地瞪着，张口结舌。
　　“抱歉吓着你了。”
　　一听见亘的声音，阿克的脸顿时没了血色。晒德这么黑的脸，脸色还是会变的。
　　“三，三谷。”
　　他反复念叨着：“三谷？你是三谷？”
　　“对呀，是我。”亘答道。
　　阿克扑过来拥抱亘。亘自己也没想到会哭了出来。
　　“你怎么啦？在干什么？发生了什么事？去哪里了？”
　　阿克抓住亘的手腕摇晃着，连珠炮似的发问。
　　“那、那是……”
　　“我多担心啊！真是担心死了啊！我爸妈也担心，去找你妈，可是，可是……”
　　语无伦次的阿克流下眼泪。
　　“对不起，阿克。现在没有时间详细说这件事。”
　　“咦？咦？你说什么？”
　　“哎，阿克。”这回是亘抓住阿克的双手，“我有事求你。这两只小鸟——”
　　这两只扑动着双翅，努力站稳在亘的肩头。爪子抠进皮肤里，有点儿针扎似的疼痛。
　　“可以帮我从窗口放掉它们吗？那样就行，这事只能托给你。可以帮我吗？”
　　阿克目光游移，并不是因为突发性的流泪，他要昏厥过去了。
　　“阿克，挺住啊。”
　　阿克的脖子摇摇晃晃，问起话来颠三倒四：“你是弄了一副怪模样吗？”
　　亘笑了：“对。”
　　“那是扮角色吗？‘浪漫新格斯顿·萨加’吧？”
　　“就是吧。以后跟你说，我正式回来后，都告诉你，但现在很急，抱歉抱歉。”
　　亘先轻柔地捧起白色小鸟，递给阿克。喜欢动物的阿克一定莫名其妙吧，不过，他可比亘更擅长照料小鸟。
　　“在哪儿抓的，这鸟？”
　　“它被人抓走了，我们来救它。”
　　阿克的手也晒得很黑，只有指甲粉红色。阿克用这只手轻抚小鸟，喃喃道：“我实在做梦吗？”
　　“你这么想也行。打开窗，快。”
　　阿克像个梦游患者，晃晃悠悠地站起来往前走，右手背上托着白色的小鸟，左手小心的大开连着晒衣台的窗户。
　　他轻轻伸出手臂，白色小鸟扇了几下翅膀，“啪”地飞起来。小鸟略过晒衣台的扶手，消失在夜空之中。
　　“还有这只。”
　　亘递上黑色小鸟。小鸟挣扎着，不肯停在阿克的手指上，却去啄阿克的脑袋。
　　“咋回事啊，这小子！”
　　阿克慌忙用手遮挡，猛然用力抓住小鸟。
　　“哇！小心点，捏死它啦。”
　　亘觉得太滑稽了。
　　“不过，给它一点厉害看看也好。这小子迄今也烦得我们够呛。”
　　“这只鸟吗？烦我们？”
　　阿克得眼珠子又滴溜溜转起来。
　　“是啊，不过，还是放掉它吧。”
　　黑色小鸟笨拙地拍打翅膀，撞一下晒衣台扶手，又停一下衣竿，是在狼狈。阿克隔窗探出身子，挥动两手把小鸟赶飞。
　　黑色小鸟终于飞走了。
　　“这样行了？”
　　“噢。”
　　亘松了一口气，心情爽朗。他深深吸了一口气，回味着小村家阿克房间的熟悉气味。
　　“三谷……”
　　阿克“哧溜”地吸一下鼻涕。
　　“谢谢啦。咳，我得走了。”
　　光的通道深处传来了钟声。
　　“‘走’？去哪里？你是怎么回事呀？”
　　对不起，现在只能说这些。亘重新下了决心。即便为了向阿克解释，为了告诉他幻界冒险的一切，我也非回来不可。
　　“不用太长时间，我就能回来。我一定会回来的。到时告诉你，等到那个时候把吧。”
　　亘退向光的通道。阿克一瞬间要伸手抓住亘，但那只手无力地垂下来。
　　“三谷！”
　　跑回光的通道期间，一直听见阿克的呼喊。
　　
　　
　　回到图案上时，还是只身水晶之城。亘又回到彻底的孤独之中。
　　好吧，走。去见美鹤。