　　
　　高地卫士集中在国营天文台大门外。亘三人慌忙加入人群中。亘发现高地卫士们的数目较抵达这里时增加了，而没有加入集会，继续在自己岗位执行警戒任务的高地卫士们表情严峻。
　　“到此来的各位，请听我说。”
　　乱哄哄的人圈中央，响起了一个粗大的嗓音。以木箱作讲台、站在上面环视众人的，是一个基·基玛个子还大的水人族高地卫士。他身背圆形盾牌，腰间挂青龙刀。身体已背铠甲的鳞片覆盖，却仍穿着皮革护胸。
　　“我叫波列·基姆·南。担任鲁鲁德警备所的所长。”他声音宏亮地说道。
　　“在联合政府指定鲁鲁德为第一类加强警备地区后，来自各警备所的诸位迅速赶来增援，首先，我对此深表感谢，所幸鲁鲁德和天文台内迄今没有发生大的混乱。随安刚才略起风波，但事件得以被控制于萌芽状态。说明诸位尽忠职守。”
　　高地卫士们一式都是大个子，所以亘一加入其中，便被人墙挡得严严得。基·基玛伸出手臂猛一使劲，将亘托在肩上。然后他一伸左臂，米娜二话不说，攀上这条胳膊，坐在基·基玛左肩上。
　　视野开阔了，亘看见伦美尔队长从国营天文台得正面大门走下来。他身披铠甲，头盔夹在胁间。下晚台阶横过前庭，在高地卫士的圈外稍远处停下脚步。
　　从国营天文台一侧出现了五六名手牵乌达缰绳、全身披挂整齐的骑士，他们也许正等着队长出来。队长向他们轻轻点头，骑士们随即来一个挺直不动的姿势，右手向上直举，再置于胸前——向队长敬礼，安后才稍息。
　　骑士们所牵的乌达中，有一头鞍上驮了沉重的麻袋。不是一般货物，即便隔着麻袋，也能略略看出头、身的形状。这是从塔上坠落死亡的裘·泰达斯的遗体。大概是运往鲁鲁德镇警备所吧。
　　“在这个非常时期，以下指令发到了各警备所。”
　　波列·基姆·南从皮革护胸的隙缝间取出一叠纸，高举过头挥一下，然后打开。
　　“这封信不是来自联邦议会，而是管理我们的警备所各首长的紧急命令。内容是追踪和逮捕逃亡之中的犯罪人员。有人盗窃了事关南大陆联合国家命运的机密文件，现正越过纳哈托国境，逃向阿利基达。此外，这名逃亡者极可能出没于鲁鲁德镇。”
　　高地卫士们议论开了，嘈杂声中冒出一个人的提问：
　　“逃亡者不止一人吗？”
　　波列·基姆·南答道：“不，是一个人。性命、年龄不祥，但肯定是安卡族男子。”
　　“是哪国人？”
　　“这一点也不清楚。不过有他的肖像通缉令。稍后派发给诸位。”
　　“即便它是向阿利基达逃去，但阿利基达太大了。还有其他线索吗？”
　　符合之声四起。波列·基姆·南郑重地点点头。
　　“这名逃亡者试图偷渡到北方统一帝国。”
　　一片惊讶之声。众人迫不及待地议论起来。
　　“那么，重点是阿利基达港区？”
　　“哈达耶或达克拉——不，所诺的港口也有可能吧。”
　　“总而言之，得封锁大路。”
　　一个响亮得女声提出了利箭般尖锐的问题：“那么，那家伙是北方统一帝国的间谍吗？”
　　“来历不明。不过，那么想也无妨。”
　　吵嚷声更大了。群情激昂。到处是紧握的拳头晃来晃去，于是手腕上佩戴的火龙护腕，便宛如原野上的红花被风吹得摇晃不止。
　　“诸位，请听我说。”
　　波列·基姆·南的一句话让大家安静下来。他的声音自然是够大的，但打动大家的，是他严肃的脸上浮现的神情。
　　“如刚才所说，本命令不是发自联邦议会，而是我们警备所负责任以自己的权限发出的。各位也明白，这是极少的事情。因为警备所的由来不必说，现在它仍是效忠于联邦政府、听命于联邦政府的组织。”
　　亘看一眼米娜。不知何故，他突然感到莫名的心动。米娜也察觉到亘的视线，转过脸来。
　　“很显然，联邦政府没有授权这一项紧急命令。议员们针对警备所未获议会承认便向下属高地卫士发出指令这一事，发表了公开声明，表示极大遗憾。他们现在仍在聚集在议会厅。”
　　近旁一个女人说，议员就是这么没劲。她显得不屑。
　　“联邦议会位于阿利基达首都扎克伊海姆。”基·基玛小声告诉亘，“扎克伊海姆没有工厂和矿山。也没有农田。这个城市几乎就是为政治而建。各国议员代表住在那里，一年之中，超过一半时间是开会。”
　　其余半年干什么呢——亘正想着，波列·基姆·南的声音更加激昂了。
　　“但是，警备所首长们的决断有相应的理由。各位。”
　　他环顾高地卫士们。
　　“昨天晚上，女神光临我们四名所长的梦中。真对南大陆和平的这位逃亡者，女神亲下谕旨，因此，警备所首长们毫不犹豫地、不惜与联邦议会发生冲突也要给我们下达命令。”
　　基·基玛深吸一口气，坐在肩上的亘感觉到他胸膛的扩张。再一看，基·基玛眼中略微湿润了。
　　“真是太感激了……”他嘟囔道，“女神竟然光临……竟然亲自下谕旨……”
　　见基·基玛感动之余，当场就要叩拜，米娜慌忙拍打他的后背，制止了他。
　　“别这样，别这样。基·基玛，我们要摔下来啦。”
　　高地卫士也沸腾起来。人墙七零八落：有人下跪、有人叩拜、有人鞠躬祈祷，做法多样。而神情激动则与基·基玛无异。
　　“我们是创世女神的战士。是幻界合浦你改的保卫者。此刻正是我们大显身手，向女神显示我们无愧于火龙子孙标记的时候！”
　　呜呜！欢呼声响起，士气高昂。亘的脸颊感受到身边温度在上升。
　　
　　
　　按照波列·基姆·南的指示，高地卫士们以对为单位，开始商量分配各自的任务。因为激动，大家说话很急。也有的分队就要乘乌达上路了。
　　“我们怎么办？改怎么办才好？要求加入查路的队伍吗？或者在鲁鲁德张网搜捕？”
　　基·基玛也着急了。肩上杠着亘和米娜，踱着脚。
　　“说那名逃亡者可能路过鲁鲁德，是怎么回事儿？”
　　米娜仍旧抱着基·基玛的脖子，机灵地思考着。
　　“假如仅为北渡，也不必绕鲁鲁德，直奔阿利基达即可。说来，这逃亡者是从什么地方过来呢？”
　　“传达时没有提到这一点。”亘说道，“我挺担心。那件事可能和他窃取德重要机密德内容有关。”
　　“噢……比如说，他为了解解读机密的内容，需要鲁鲁德读星人德智慧？”
　　亘点头，如果是这样，帕克桑博士和罗美便又置身于危险之中了。
　　“哎，基·基玛我们留在鲁鲁德，帮忙做保卫工作吧。”
　　这么说着话时，伦美尔队长走近这边来。他还是头盔夹在胁间，一对部下跟随着。亘和米娜从基·基玛肩头滑下来。
　　“队长……”
　　伦美尔队长向亘点点头，仰头对着基·基玛的脸。队长虽也属高个子，仍不能与基·基玛相比。
　　“看来事关重大。你得保护好少年高地卫士啊。”
　　基·基玛咧了咧嘴。他突然生气了：“亘厉害哩。队长先生不必担心。”
　　亘觉得这言辞过于唐突，不觉扯一下基·基玛的皮革护腰。米娜瞪大了青灰色的眼睛。
　　“我们这就前往阿利基达的矿山镇。”镇长对亘说道，“矿山工人暴动了，骚乱正在扩大。置之不理可能会导致重大伤亡。”
　　“那也时因为……『哈涅拉』吗？”
　　“对，你们如果因追捕逃亡者进入阿利基达，请千万小心谨慎。阿利基达是四国之中最大的，人口也踱。虽也特别富饶，但贫富差距太显著。因为这样的国情，『哈涅拉』带来的恐慌尤其严重，沙沙雅或纳哈托都远远不及。”
　　亘郑重的说声“明白了”，鞠躬致意。
　　队长迈开步子。刚出半步，又突然想起似的——不，是决定将心里话一吐而快似的回过头来，把一只手打在亘的肩头。银色的手背套闪烁着，铠甲锵锵。
　　“你是『旅客』。”队长直视着亘的眼睛说道，“你的目的，是见女神。请千万注意，别为多余的事情操心，置身于险境。我坚信，幻界的治安，该由幻界居民的手来保护。”
　　队长的蓝眼睛闪耀着锐利、深邃的光芒，亘似乎被迷住了。这光芒使他想到自己要寻找的宝玉——勇者之剑的力量源泉。
　　“刚才的事我也听说了。”队长用平静的语气说道。他的目光没有从亘的脸上挪开。
　　“如果警备所首长们在没有联邦议会的认可之下出动高地卫士，惹怒议会，我效忠联邦议会的舒丁格骑士团往后就有可能在某些地方出现与他们敌对的局面。”
　　亘大吃一惊。没错。是这么回事儿。正因为如此，基·基玛才对队长那么粗鲁。
　　“即便发生那样的事，你也不要卷入。你是『旅客』。你得完成你的使命。不要忘记这一点。”
　　说到这里，他饱经日晒的脸上才绽开了笑容。
　　“『棘兰卡茨』一定同意我的一件，她是你的上司。刚才的话，希望你当成她的命令来听。”
　　这回队长才一纵身跨上乌达，向部下威严地发出一声号令，疾驰而去。
　　亘好一会儿目送着远去的骑士团。到看不见队长一行人，他才感受到后背的视线。虽然大部分高地卫士已散去。但大门周围还留有一些人，包括守卫人员在内。
　　他们都同样投来冷冷的目光。那种目光之前肯定是一直投向舒丁格骑士团的。
　　“我们并非舒丁格骑士团的伙伴。”基·基玛大声说道。他也不是向谁抗议，只是大声地自语。
　　亘心中浮现出莫名不安，仿佛烟幕蒙蒙。这种状态，真能度过『哈涅拉』吗？真能抱住幻界的和平吗？
　　很感谢伦美尔队长的心意。可是，事到如今，对亘而言，幻界的和平已不是多余的事。对于有可能被『哈涅拉』选为『半身』的亘而言，这可是切身的重大事情。
　　“咦？”
　　米娜突然喊了一声。
　　“怎么回事？哎，亘，你看你看！”
　　
　　