　　
　　真的是“就在前方”。
　　在平坦宽广的原野中央，筑起了好看的圆形白色石垣，围住城镇。在面向大道的一侧有个比加萨拉镇小得多的门，大个子看守在瞭望台上抽烟。
　　漠然觉得，这里不同于迄今为止所见的城镇。他边走边想是哪里不同，这时，看门人向他大声喊话。
　　“喂——，那位走过来的小家伙，你来提亚兹赫云镇有事吗？”
　　亘不暴露出腿上的痛楚，思考着如何回答。刚才的潦草字体浮现眼前。现在的我幸福吗？
　　最终，他坦率地答道：“我不清楚。我迷路了——我不知道这是什么地方。我还在博鳌国里面吗？”
　　看门人把烟卷叼在嘴边，纵身跃下地面，向亘走来。
　　“毫无关系。这里是阿利基达国。说来，阿利基达好大哩。从这里去与博鳌交界的关口，从这里去阿利基达的首都还近。你是从哪里来的呀？”
　　“从利利斯郊外过来。”
　　看门人“嘿”地发出惊讶之声，连烟卷也掉在脚下。他是个眼睛湛蓝的兽人。
　　“从那么远来？步行？好像受伤了嘛。”
　　当亘说明自己被龙卷风刮到添上，坠落伤心沼泽时，看门人又吃了一惊。不过，他感到吃惊的，似乎并不在于龙卷风。
　　“你说什么？掉在伤心沼泽？”他胡子颤动着，呻吟到，似乎承受不了这个消息。
　　“哎，小家伙，你在沼泽边见到了什么？”
　　亘说了自己求助于黑衣女子。可他还没说到一半，看门人已经挥舞着两只手，一副晴天霹雳的模样。
　　“你说小屋？你说那女人住在小屋？糟啦糟啦！雅哥姆那家伙，真的自己搭建了小屋啊！”
　　他仰天喊叫着，要来背亘，说是亘脚痛不便：“小家伙，你得来一趟提亚兹赫云！镇长想见你。”
　　进入镇内，刚才不协调感觉的缘由马上就明白了。镇上的建筑都是平房，房顶平坦，檐槽极粗大，而且建筑物都紧挨着。看样子屋顶面积加起来，要比全镇道路面积加起来要大得多吧。
　　“很罕见的房子。”亘在看门人的背上说。
　　“啊，是嘛。小家伙对这里情况一无所知啊。”看门人笑道，“这种造法，是为了哪怕多接一滴天上降下来的雨水，将雨水严格地，一滤再滤之后，我们便制作出『泪水』。”
　　“泪水？”
　　“就是这个世界上最清的水啦，用作给病人的药或者最高级化妆品的原料。”
　　镇长之家位于连体立方体般的建筑物的中间。为了走到那儿去，要一再打开住户的大门，从中通过，亘一直提心吊胆要被人家责骂。
　　“因为这个城镇是这样的建法，所以会有通行用的房子。”
　　的确如此。亘深以为然：怪不得看不见家具，但未几抵达了“镇长办公室”，也是煞风景地空荡荡，与通行用的房子没有多大差别，仅有俭朴的办公桌和椅子，小桌而已。
　　“哎呀呀，我是镇长马谷。”
　　马谷镇长是水人族。他比基·基玛更有鱼类的味道。头顶上有大大的红色鱼鳍，像鸡冠般立在那里。一吃惊，圆眼睛便骨碌碌转动。
　　在这里，由其他种族担任要职，而不是安卡族。说说在托利安卡魔医院遭遇老神教信徒的事应无妨吧——亘简单说明了这些，连在沼泽遇上黑衣女子的事也说了。不过他听从她的忠告，不提安慰过她的话。
　　“哎呀呀，这可又叫我吃了一惊哩。”马谷镇长又带蹼的大手“啪啪”地拍打自己的脑袋，“亘先生，你这么小年纪就是高地卫士了吗？了不得、了不得。可你的伙伴很担心你吧。”
　　不过，说到水人族。
　　“从这里折向西，过博鳌国境再往西去，就是你伙伴的故乡萨卡瓦啦。他们从事运输，消息灵通，所以你找到那里，可能会找到你伙伴的行踪。”
　　亘松了一口气，好开心。
　　“谢谢您啦。我马上到萨卡瓦去看看。”
　　“哎呀呀，你还是等伤好了再去为宜啊。这里可有好药哩。用“泪水”煎制的药，比药店卖的药功效好多啦。“
　　镇长看来挺会做生意的。
　　“不如这样吧，镇长——”原先一旁待着的看门人慌慌张张地催促道，“该喊雅哥姆的老婆来了吧？”
　　镇长快速地瞥一眼亘。不是怀疑的目光，反倒是担心的样子。
　　“亘先生虽说是个出色的高地卫士，但还是小娃子嘛。被卷进这种事情，我也不乐意啊。”
　　“可是，那女人自从被流放以后，谁也没去看她吧？能从亘先生处打听，可就省事啦。”
　　“流放？”亘随即反问道,“那女人是被赶出镇子的？”
　　她是说过，“我原本是提亚兹赫云的居民——”
　　“好吧。”马谷镇长悲伤地垂下头，简短地说了一句，站起来，“亘先生，清跟我来，马上就到的。”
　　因为不用背亘啦，镇长让看门人返回岗位，自己牵着亘的手出门。通过一个通道之家，打开下一道门时，镇长朗声说道：
　　“哎，妇女们，大家今天还好吗？”
　　这里似是个病房。明亮温暖的房间里，摆放着六张俭朴的床。其中的五张有人。随然种族各异，但都是女人。
　　“咦，莎拉，探视母亲吗？”
　　最近前的床上躺着一个瘦削、脸色很差的安卡族女人。旁边依偎着一个上幼儿园大小的女孩，神色黯然。镇长抱起女孩，亲亲她的脸颊，说：
　　“莎拉是个俊丫头啦。不过，还得再打起精神。白天得到太阳下玩一玩。”
　　女孩很可爱。因为视线相遇，亘向她显露出笑容，但她还是眼神忧郁。
　　“对不起，镇长先生，”床上的女人脑袋耷拉在枕上，用有气无力的声音表示歉意，“我已经好了很多……”
　　“别操心了呀，萨达米。在你说来呢，千万别老惦记这事儿，好吗？连『泪水』煎制的药也不能治愈的病，这世上只有一种药可疗救。那就是『时间之药』啦。”
　　镇长把莎拉放在床上，抚摩她的头，脸上笑眯眯的。
　　“好啦，我得带这位小客人外出，各位就按医生的吩咐放心养病，好吗？”
　　亘向大家点头致意，紧随着镇长返回办公室。两人相对坐下，镇长的眼神变得和莎拉一样阴沉。
　　“亘先生，”镇长开口道，“你在伤心沼泽边上遇到的女人，是这个镇的居民，叫莉莉·茵娜。三个月前，她因某个原因，被逐出本镇。未得到我——和我所代表的居民们同意，莉莉不得返回这里。也不得搬往别处。因为被提亚兹赫云流放的人，是没有任何村、镇会收留他们作为居民的。”
　　“受到如此严重的惩罚，是因为她做了什么事吗？”
　　马谷镇长叹了一口气，头顶上的鳍摆动起来。
　　“在说这点以前，得先大致说明一下提亚兹赫云的建立过程和历史。”
　　据说，提亚兹赫云在南大陆形成联合国家之前很早，便以『悲伤之城』广为人知。
　　“本镇的生活方式，在与其他城镇并无特别不同。所不同的，仅是这里的绝大多数居民，他们移居此地的目的，是为了回味和慰藉自己在故乡的那些撕心裂肺的伤心事。也就是说，这里是『心病医院』，是伤心病治愈前的临时栖身之所而已。所以，房屋、家具、用品，一切从简。”
　　悲伤一消失，随时可离开这里。每一任镇长，都要对离开的居民说：
　　“但愿永不相见！”
　　据说这样的告别是规矩。
　　“悲伤的原因各种各样。有失去心爱之物的，有被自己信任的人背叛的。我们不会深究因由。只是一起生活、互相扶持，静待时间过去、伤口愈合而已。既有半年便离去的人，也有十年不愈的人。因为心灵被伤到何种程度，是在因人而异。”
　　据说，由雨水精制『泪水』，以此维持城镇生计，并非很久远的事。
　　“真正开始精制『泪水』，是约十年的事，我的前任镇长脑子特别好使，他发现此地的雨水尤其清澈而精制水的工作，需要耐心，虽然是安静、单纯的事，却不能作为副业对待的，所以沉浸在悲伤里的人很适合这工作。”
　　城镇以此为业，建起了现在的房子。『泪水』在阿利基达国内，以高得惊人的价格出售，据说城镇因此财政充裕。
　　“此地降雨为何如此清纯，原因尚不清楚。据沙沙雅的读星术大学者说，西边遥远的安德亚高地常年被纯白的雾笼罩，白雾被风刮下来，正好在此地变为雨水。”
　　安德亚高地——就是神秘的迪拉·鲁贝西特别自治洲的所在地。没错，事信仰老神的地区。
　　“不过，无论多么清纯的雨水，若不经过滤，不会变成『泪水』。如果过滤了，水将变纯，剩下不洁之物。我们将这些不洁之物丢弃在离镇子不太远的、鸟不至鱼不游的黑暗沼泽地。那就是『伤心沼泽』了。”
　　那么说，那沼泽地等于垃圾场了。亘回想起那种冷飕飕的泥浆感觉和波澜不起的水面。
　　“这里就是这样的城镇。”马谷镇长继续说，“居民来自各地，人口众多。所以，有很多重要的规矩。因为大家都为疗治悲伤而来，所以要互相关怀、互相照顾、互相体谅。在提亚兹赫云不可再出现争执或纠纷，不可成为新的悲伤根源。然而，莉莉·茵娜事我们镇子漫长历史中第一个公然打破这个规矩的人。”
　　据说她偷了别人的丈夫。
　　“病房中那个瘦弱、患病的女人叫萨达米，她的丈夫叫雅哥姆，是个行商，不知何时起，莉莉和雅哥姆二人暗通情款，竟然怀上了孩子。二人还打算私奔。”
　　亘眼前一片通红，耳鼓压过来海啸般的巨响，一瞬间听不见声音了，只看见马谷镇长悲伤的面孔和一张一合的双唇——
　　那女人就是田中理香子。
　　做了田中理香子一样的事情。
　　和田中理香子一样是侵略者。
　　是吞噬他人幸福的野兽。
　　“我们了解情况后，立即将莉莉·茵娜流放。因为萨达米希望原谅丈夫，挽回婚姻，所以把他留在镇上。无论花多长时间，都希望他们和解。可是，被莉莉·茵娜迷住了的雅哥姆竟然出走，似乎一边做行商生意，一边往那女人身边跑呢。”
　　镇长说，莉莉·茵娜是单独流放的，所以那小屋应是雅哥姆为情人搭建的吧。
　　“莎拉真可怜。”
　　马谷镇长揉揉眼睛，又说道。
　　“萨达米他们原先是因为什么伤心事，来到镇上的？”
　　亘好不容易才挤出声来问道。
　　“他们都是博鳌人。因流行病，失去了萨达米的双亲和莎拉的妹妹。到这里约是一年前的事。”
　　“那个女人——莉莉·茵娜呢？”
　　“据说未婚夫因病亡故。父亲是沙沙雅的读星人，是个很了不起的人物。据说去世的未婚夫也是天生极具读星素质的人。”
　　亘又大汗淋漓，衬衣的后背湿乎乎的，心脏狂跳，就像在奔跑中。
　　他回想起莎拉暗淡无神的眸子。妈妈被田中理香子责难时，被她宣称怀孕而气得发昏时，被她说要领走亘而向她扑过去时，瑟缩着藏身自己房间床底的亘，一定也是那样一种眼神吧。如果莉莉·茵娜是田中理香子，莎拉就是我。衰弱消瘦地躺在床上的萨达米是妈妈。
　　他不禁冲口而出：“决不容许！”
　　马谷镇长歪着大脑袋看着亘，问道：“你说什么？”
　　亘用手抹了一下脸，说：“得想办法让雅哥姆醒悟才行。”
　　镇长双目瞪得大大的：“那自然是的。”
　　“假如雅哥姆往莉莉·茵娜的小屋跑，也就是说，有机会直接见他、说服他吧？”
　　“那自然是，但我们提亚兹赫云的居民，是不能接近『伤心沼泽』的，因为会沾染污秽。”
　　“我去，”亘毅然宣布道，“我不是这里的居民，没关系。”
　　马谷镇长一时不知所措，说道：“可是，你——亘先生，你是个孩子啊……”
　　“不过，我也是高地卫士。”
　　“那倒也是。”
　　“镇长，我跟莎拉是一回事儿。我的父亲也抛弃了我和母亲，到别的女人那里去了。他还摆出很自以为是的理由，一副正正当当的面孔。所以，我很明白被抛弃者的心情，实在太明白了。请让我把雅哥姆带回来。为了莎拉，请让我去吧！”
　　马谷镇长嘴巴时张时合，红色鱼鳍乱颤，两手时而抱肩时而放下，好长一会儿不知如何是好。后来，他终于轻吁了一口气，说道：
　　“好吧，拜托你啦。总之，光是我们成不了事。你能表达莎拉的心声——就拜托你啦！”