　　
　　“虽然见『旅客』是第一次，但我有这方面知识。”帕克桑博士领头上楼梯，走得东倒西歪，“可以用那种宝玉，回去看看现世得情况吧？”
　　“是的。”
　　“这样做，需要跟刻在剑把上一样的图案吧？要的话，这里也有图案。在放观测仪器的房间。跟我来。”
　　缓缓的弧形楼梯上至一半处，有一间观测室，跟迄今见过的房间不同，墙壁和地板都用白晃晃的半透明石头建造。表面打磨细腻，光可鉴人。房间呈圆形，观测仪器放在正中央。在辛·申西小屋所见的东西，在这里足有十倍大。置于基座之上的是巨型望远镜。筒型部分指向半透明圆拱天花板，这一点颇像一门大炮。
　　“太阳一下山，天花板就变成透明。”博士手一挥，解释道，“一受光就变白浊、光一消失就透明——它被做成这个样子。这种不可思议的石头只产于阿利基达特定的矿山。”
　　博士在望远镜长筒的正下方站定。
　　“请过来。”博士站在白石上指点着，“这里有图案。但是，现在看不见。因为只有图案部分是用天花板的石材建造的，所以有阳光期间，图案与地板石头的颜色混杂不清。天黑起来后，就会变得清晰。”
　　博士转向跟说：“在此之前，我有些话要跟你说。刚才你救了我弟子，非常感谢。再次向你致意。”
　　博士弯腰深鞠一躬。
　　“我亲眼见证了你的勇敢、你的同情心和你的直率。”
　　被夸奖呢。不过博士神色严峻注视着亘。
　　“但是，我还是有话说，因为我确信你一定能理解。”
　　亘不由得敛容以对。
　　“我说过——幻界映照你的心来改变模样。同样的话，拉奥倒是也告诉你了。”博士说道，“你想想看，这话是什么意思。假如在幻界发生的事是反映出你内心的想法，那为什么会有种族歧视？为何非要人柱不可呢？”
　　这正是亘的疑问。我正是为了得到答案而来——
　　“为何如此不合理、如此残忍的事情存在于幻界？”博士强调似的重复一遍之后，慢慢地说下去，“答案就只有一个，明白吗，那是因为在你的心里，也存在那些不合理的东西。讨厌与己不合的东西、排斥不同的想法，嫌弃某样东西，厌恶某人，希望自己的想法总是胜于他人、仇视别人持有的东西，要夺为己有——正因为在你在你身上，也存在为一己幸福而希望他人不幸之心。幻界的面貌，只不过是映照着这些，使之成形而已。“
　　“请、请等一等。”面对意想不到的非难，亘不禁大叫起来，“那些事情——我……”
　　“我知道、我知道。”帕克桑博士抬手阻止亘，“你很勇敢。你有同情心。你关心他人。关心别人。你很善良。但是，在这么一个你的身上，有憎恨、有妒忌、有破坏。这是无何奈何的真实。无可回避、无法逃脱的真实。”
　　震撼的言辞令亘瞠目结舌，但他还是回想起来了。那种感觉。就如同冷不防被扇耳光而猛醒一样。
　　在伤心沼泽看见的那个幻影。带着笑容杀死酷似父亲的雅哥姆的亘的分身。杀害酷似父亲情人、被产自她腹中的石头婴儿斥为没有心肝的杀人犯、慌忙逃走的亘。
　　那不也是真实的自己吗？在此意义上，那并不是幻觉。那也是亘的一部分。亘心中期盼的事显现在幻界。
　　“不仅仅是你，人都一样，没有例外。不存在拥有纯善之心的人。假如有的话，那比纯恶还要邪恶吧。假定有映照这样的心思而成形的幻界，我但愿自己不必去那个地方。”
　　“博士——”亘膝头发软，“您事说，我心中的憎恨合愤恨，采取了歧视合人柱的形式，折磨着幻界的人们吗？如果是这样，假如我离开，这样的苦难和不合理的情况就会结束，是吗？”
　　“根本不是。不是这么回事儿。”
　　“那——该怎么办呢？”
　　帕克桑博士向亘走近一步，像在研究室那样，双手拉起亘的手。
　　“一切在乎你的决心。幻界通过映照你而出现。在知道这一点的情况下向前走。该怎么才能抵达女神所在命运之塔，你得在迷惑探索。那才是『走在正确的道路上』。”
　　“您这话的意思，我不明白呀！”
　　亘想抽出手，但博士紧握不放。
　　“你既带有歧视、破坏、憎恨，也具备友爱、同情和勇气。你即为不愿自己一人成为人柱而焦急，也对要选为人柱的女神感到愤怒。你既会歧视其他种族、想把世上不平之事都归结于他们，也会奋不顾身地救助他人。你已经数次历险。幻界有人想要杀你。这也是你。但另一方面，也有朋友不记得失地帮你，支持你。那也是你。”
　　老身教徒们。那个断头台。信口胡扯自己一伙不久要统治南大陆的安卡族少年。
　　米娜的歌声。基·基玛的笑容。
　　全都产生于亘的心灵。
　　“请注视你自己。憎恨与愤怒、同情与勇气，都同属于你。在正视它们的基础之上，再得出结论：所谓改变命运，是怎么一回事。在你获得答案时，通往命运之塔的道路将打开。而打开道路之时，你就会知道，该向女神请求什么。并不是见到女神就会得到答案。达至女神的『正确道路』，它本身就是你的答案。”
　　亘摇头：“可人柱呢？我不能接受这样的事情。我不赞同。更讨厌自己被当成人柱！所以，我甚至希望，只要有可能我立刻就前往命运之塔，要求停止人柱一事。”
　　“然后你就回现世。”帕克桑博士平静地说，“你的命运什么也没改变、你自己什么也没变化，就这样回去。曾经如此强烈的心愿——不息踏足幻界，也就一无所得了。”
　　“如果我说即便那样也无所谓呢？”
　　“现在没问题。可能一年也没问题。也许五年都行。”
　　但是将来如何？
　　“漫漫人生中，你总有后悔的时候吧。你可能会恨自己：屈服于可能被选为人柱的恐惧、屈服对人柱这一残忍规则的愤怒，让一次可改变自己命运的机会付诸东流。你会憎恨伙伴们：就因为不想让那个水人和猫族姑娘成为人柱，自己竟让出了大好机会。如果没有那些人在，如果没有在幻界对自己友善的伙伴在，我才不管谁被选为人柱呢。你会痛恨不已吧：只要自己不当人柱，快快超越另一名『旅客』，迅速地改变命运，返回现世就太好了。在现世降临自身的一切不幸和厄运，凭籍在幻界的一次决断了结吧。而你的心——你的憎恨怨仇、在现世受到的伤害，将被映照成幻界，产生较之种族歧视、人柱远为残忍的事情吧。”
　　我无法说——我不会变成那样。
　　“明白吗，你还没有找到正确的道路。”帕克桑博士的声音变得亲切了，“所以，你此刻所下的决断，全都背叛将来的你。必定背叛。萨卡瓦的长老说的对，不妨就那样解释，不是出谜语或别的。找出正确的道路，去见女神吧。我也只给同样的忠告。只能那样忠告而已。”
　　帕克桑博士放开亘的手，仰望圆拱型天花板。
　　“等太阳下山，你在星空下踏上图案，暂且返回现世。我不会问你要见谁、跟谁说什么话。你回来后我也一概不问。你尽可随心所欲。但是，关于结果，假如你得出了放弃这次旅行的结论，请到我的研究室来。因为我会致信拉奥导师，使你能通过要御扉。”
　　“迄今，有『旅客』这样做过吗？”
　　“有。中断旅程的『旅客』并不鲜见。古文书上清楚地记载着。既有返回现世者，也有为数不多的人就此留在幻界。也许生活在照原样反映自己心思的世界上，更容易接受吧。”
　　亘垂下头。我做不到。此时我无法逃回现世。“我去一见下妈妈。”跟抬起头，说道。
　　
　　
　　通过光的通道返回处，仍是病房。不过这次不是晚上，而是黄昏。三谷邦子坐在床上，欠起了上半身，笼罩在浅红色的余晖中。她呆呆地把目光投向窗外。
　　亘从光的通道来到床边，然而邦子没有察觉。阳光下，看得出她脸颊上的泪痕。
　　妈妈瘦多了，看似突然老了许多。但她还是亘的妈妈。亘一时喉头哽噎，心中充满依恋之情和歉疚之情。
　　“妈妈。”亘呼喊道。但声音之弱，连自己都吃一惊。此刻一定要亘妈妈说话的冲动，和不想见到如此伤心的妈妈、妈妈也不想被人这么看见吧——这样的感觉如汹涌波涛袭来，令亘迟疑、沮丧。就此离开吗？就这样了结一切、归来时再解释清楚，不是挺好的吗？不该在远没看见出路时便说出来，徒增担忧吧？
　　这样宽慰自己，亘差点儿一旋踵离去。此时，邦子突然抬起手，擦拭眼角。
　　她还是在哭泣。
　　这个感觉动摇了亘。不能因我不在而让妈妈独自哭泣，使之担心更不好，绝不能那样做。此时置之不问的话，在我回来之前，妈妈一定会想坏身体，耗尽心力。
　　这次冒险、这次旅行，已不是亘一个人的事。而身在幻界的亘所需要的东西，噎时在现世等待母亲所需要的。
　　那就是——希望。
　　“妈妈。”
　　亘这次喊得清晰有力。垂着头的邦子瞪大眼睛，然后“刷”地转过脸来。
　　“亘？”她小声嘟哝道。亘向床边走近一步，邦子震惊的眼中闪烁光彩。
　　“亘！”
　　邦子喊一声，两手扒开被子、推开毛毯，就要下床。亘伸出双臂扑上前，紧紧抱住母亲。很久以来，都没有这样拥抱妈妈了。亘还知道：记忆中妈妈的身体更加结实，不是这样瘦削的。
　　“亘、亘，是亘吧？”
　　邦子一边掉眼泪一边笑，紧抱着亘摇晃着，又松开手臂，双手拢着亘的脸庞，注视着亘的眸子。
　　“哎呀，真的是亘！回来了呀！你究竟到哪里去了？怎么会不见了呢？”邦子大声哭泣起来。
　　“对不起，妈妈。”亘也哭了。心涨满了整个身体内部，每一根手指、每一根发梢、每一片脚趾甲，都包含眼泪和喜悦。
　　“对不起，让您牵挂了。抱歉让您一个人待着。可我无时无刻都想着妈妈。”
　　“之前你在哪里？谁带你走的？你是逃出来的吗？没有被虐待吗？”
　　亘用手试去脸上泪珠，让旧握着母亲的手，郑重其事地回答母亲含泪的询问。
　　“妈妈，我正在旅行，是一次改变自己命运的旅行。”
　　母亲当然不可能立刻接受。“你说什么？怎么回事？妈妈不明白。你是说，你自己一个人前往什么地方？”
　　说着，她摊开紧紧握住的亘的双手，又从头顶到脚尖，仔仔细细地把他打量一番。
　　“怎么会这副打扮？怎么会——穿这么奇怪的衣服？系在腰间的是剑吧？怎么带着这么危险的东西？在哪里弄来的？“
　　光的通道开启时间很短，必须赶紧。亘控制住激动的心情，说道：“还是妈妈先告诉我吧。您的身体如何？一直在医院吧？医生说哪里不好？”
　　“我自己根本无所谓的呀！”
　　“不行。你看，我多精神嘛。对不？我什么地方都没问题。平安无事。妈妈比我多吸了很多煤气吧？”
　　原本就苍白的邦子的皮肤更加没有血色了。“你——妈妈真浑——差点儿把你弄死了……”
　　“没事没事。我根本没生气。妈妈累了，对所有的事物都厌倦了嘛。没有办法的呀。我没事。我比妈妈好多了。因为有朋友的帮忙。芦川美鹤帮忙呢。他带我去幻界了。”
　　“幻界？”
　　一下子难说清楚。亘的叙述反反复复，内容前后交错，越说邦子脸上的困惑越明显，她紧紧揽着亘的肩头。仿佛怕不明物体带走亘似的。
　　“我希望改变自己的命运。让父亲不见田中理香子，不丢下我们。我希望重回以前的生活。为此，我要前往命运之塔。”
　　然而，在旅途中，我自己迷惑起来了。
　　“我发现即便改变了命运，自己却是不变的。假如我不改变，无论怎样摆弄命运，悲伤和憎恨都不会消失。幻界让我看到这一点。它将我的内心原原本本地反映出来，让我看清楚自己。”
　　没错，就是这样。是这么回事儿。亘在向母亲解释的同时，终于开始理解了。这样叙述着，能感觉到帕克桑博士的话，萨卡瓦长老的忠告、拉奥导师的教诲，将成为自己的血肉。
　　“我最初想，假如能让什么事都不发生，那就行。又能过幸福的生活。可那想法不对。如果仅仅这样子，又遭遇别的悲伤和痛苦时，就又跟之前一样了。所谓改变命运，不是消除讨厌的事情。因为即便能消除既成事实，也消除不了我的心里障碍。”
　　即使恳求女神把人柱惯例取笑了，也消除不了人类心灵的弱点——只愿自己不要成为牺牲品。即使请求以女神之力取消了种族歧视，也无法消除这种偏见——将降临自身的坏事情。都归咎于与自己有某些不一致（外貌、习惯等）的人们。跟这些情形一样。幻界映照着我的心思。就是那么一回事儿。
　　“亘……”
　　脸颊虽仍濡湿，邦子已不流泪。她困惑、儒怯的表情没有改变，但在她注视儿子的眼神中，闪烁着迄今未曾见过的、新的神采。虽然只是小小的火焰，但的确在燃烧。
　　这孩子在说什么？像在梦中、神志不清似的，像是过分投入喜欢的电视游戏中，无法从中脱身似的。
　　可时——可是这孩子毕竟……变得坚强了。
　　邦子醒悟到：虽然亘说话如坠梦中，但这孩子确确实实成长了。
　　“我也有害怕的时候，也有伤心的时候。不知所措的事情太多了，以后也会由有的。不过，妈妈，我要继续旅行。一定要找出正确的道路，走到命运之塔。那里肯定会有我想要的东西。虽然不是我当初所要的，但会是我真正需要的。所以，妈妈，您等着我。我一定会回来的，请等待我结束旅行归来。”
　　有力的话语，让邦子放开儿子的手，像祈祷般十指交叉紧握。在帕克桑博士的研究室里，向女神祈祷的罗美也是同样的姿势。
　　“一定能回来吗？”
　　“绝对！”
　　“你——你单独一人？”
　　亘用力摇摇头：“不是一个人，有伙伴！”
　　“去旅行的话——你——真的……”
　　邦子停住了，眸子透着惊慌之色，“下落不明的，不仅仅是你，还有叫芦川的孩子……”
　　“我知道。他也在幻界。不过，我会找到他的，跟他一起回来。我们一定会一起回来。”
　　亘的话，不是内容，而是蕴涵其中的、乐观的力量，开始传给邦子。邦子的内心开始被感染。
　　“妈妈该怎么做？”
　　“相信我、等着我。”亘爽快地说，面带笑容。
　　邦子脸上浮现出动人的微笑，仿佛母亲送走孩子时才有的，灵魂最纯粹部分开出的花朵一样。
　　“这样就行？”
　　“嗯！”
　　从光的通道传来催促返回的钟声。啊，到时间了。
　　亘再次紧紧拥抱母亲，说道：“快点好起来吧。跟奶奶和『路』伯伯说一声我很好。”
　　邦子也紧紧拥抱了亘。通过母子间的天然纽带，她身上注入了新的力量。
　　“那好，我走了。”
　　亘就要离开床头时，病房响起了敲门声。有个声音在喊：
　　“邦子女士，你醒了吗？”
　　们开了，出现的是『路』伯伯。亘停住了迈向光的通道的脚步：“伯伯！”
　　『路』伯伯呆立在踏入房间一步处。他瞠目结舌，手中的大纸袋掉在地上。
　　“这、这、这……”『路』伯伯连呼几声才回过神来，“这不是亘吗！”
　　『路』伯伯冲过来了。但亘耳畔响起了钟声。比刚才紧迫得多的钟声。光的通道入口处，像警示灯一样一亮一熄。
　　“伯伯。”亘意志脚踏入通道入口，大声喊道：“我没事！伯伯！妈妈拜托你啦！请等我，我一定回来，一定会回来的！”
　　亘跃入通道。『路』伯伯伸出的手臂扑了空。
　　“对不起，伯伯！”亘冲过通道，——通道已开始从脚下消失，他扭头喊一声：“我走啦！”
　　亘跑在通道中，新的眼泪又冒出来。他奔跑着，也不去擦拭。他一边跑，通道随之在他的脚跟下消失。
　　幻界一侧的出口出现了。亘身体前倾，跑啊跑啊，甩开追赶而来的混沌，冲向出口。
　　撞上了什么沉重的东西。他“哟”一声接住了亘。“咦！是亘——是亘吧。”
　　是基·基玛。大家围绕图案站立。米娜也在。帕克桑博士、伦美尔队长、罗美都在。
　　“太好啦！”米娜扑了过来，“通道眼看要消失了，真急人呀！”
　　亘抱住基·基玛。他宽阔的胸膛、结实的肩膀和粗壮的手臂，令亘想起刚刚离开的『路』伯伯。米娜亲切温暖的声音，令他想起了妈妈。啊啊，是这样，就是这样的。
　　现世也好幻界也好，人同此心。
　　“还好吧？”帕克桑博士问道。他的语气是洞察一切，了解一切的沉稳。
　　“是的，我还好。”
　　帕克桑帛书机满意地点点头。
　　“真担心你呀，亘。”基·基玛把亘放在地板上，搓着他宽阔的胸口。
　　“紧急集合已经启动了，”米娜说道，溜圆的眼睛透出坚定的光芒。“我们高地卫士已获得新的指令，整治南大陆的混乱情况。”
　　亘点点头。他与伦美尔队长的蓝眼睛视线相遇，他郑重地点点头说：“明白。出发吧！”
　　
　　
　　