　　
　　又是一段长长的阶梯。但这次并不是螺旋式攀升，而是在每一个拐弯平台折返上升。
　　终点出现了。
　　周围展现的并不是塔内的情景。映现昔日情况的壁面也消失了。浅蓝色的空间如黎明前的天空，悠悠悬浮着透明的阶梯和终点——圆形的女神宝座，简直是置身宇宙。浮在空中的阶梯勾画出未知的星座形状。
　　跑上去，跑啊。在视界力，女神之座在接近，看得见女神之座中心，有一个默然端坐的身影。亘做好心理准备。怦怦跳的心深处，已下定不可动摇的决心。
　　终于——登上最后一段阶梯的时刻来到了。
　　女神之座。
　　在水晶圆盘中央，坐着一名少女。她身子纯白裙子，长裾优雅下垂。她双目俯视，双手恭谨地置于膝上。长发整齐地盘结于头顶，从耳垂到下颚，颈脖的优美线条。整个苗条的身体笼罩于清净的光环中。
　　少女一抬头，一楼黑发从曲线柔和的白净额头垂下。
　　竟然又是大松香织。
　　“亘。”少女呼唤道。她樱唇微启，面带喜色。
　　“你终于来到了。这里是你旅行的终点。你已经抵达啦——命运之塔的顶点。”
　　亘一时驻足不前，既不想后退，也怯于上前。他感觉混乱。
　　夜袭明白亘内心的动摇吧，大松香织端正的连庞光彩照人。
　　“和奄巴大人一样，我这幅姿容也是借用的。从存在于你心中的现世人们中，我借用了这位少女的外貌。不过，我和奄巴大人不一样。既没有要算计你，也没有打算害你。请放心吧。”
　　我视命运女神。
　　虽然少女的声音，却充满凛然的威严。
　　“为什么……”亘发出声音。仿佛自己的魂魄已经溶化，变成水银般凝滞沉重，坠积在脚跟处。这样一来，才好不容易系留住要轻轻飘走的身体。
　　“为什么……是香织呢？”
　　女神又露出微笑：“答案你不是已经知道了吗？奄巴大人已经说过了吧？”
　　“因为我，”亘一只手按在胸口，“一直把香织放在心上吗？”
　　女神点头：“因为她也跟你一样，天真幼小的灵魂被残酷的命运伤害，视一名牺牲者。你通过完成这次旅行，在拯救你自己的同时，也企望拯救所有和你一样受苦的人。这就成为你的目的。”女神温和地问，“你没有察觉吗？”
　　“那些牺牲者中，也包括美鹤吗？”
　　“当然包括。因为他也存在于你身上。”
　　从一开始——女神喃喃自语般补充道。亘听不清楚。
　　“现在，如果你说出你心中的愿望，我可以让你如愿以偿。我在这里，就为了这件事，明白吗？”
　　我明白——回答的声音跑调了。亘脸热身颤。
　　这个时刻终于到来了。实现我的愿望的时刻。
　　“请到这边来。”
　　命运女神吩咐道。
　　“请拉着我的手，说出你的愿望。把你的愿望传递到我手上。”
　　少女纤细柔和的手臂，大松香织的手臂，向亘伸过来。
　　完美的宁静降临了。多么纯净，惬意的沉默啊。只有亘终于镇静下来的呼吸声，细数着时间逝去。
　　一下，二下，三下，呼吸连着心跳。活着的亘，身在此地的亘。
　　所有不再这里的人们。
　　亘向前迈出一步，一动起来，就是一个流动过程。不曾学习过这套做法。即便拉奥导师也不曾指示，见到女神应如此这般。而亘却自然地做了：跪在女神膝下，右手恭敬地托起女神的手，左手放在胸口，垂头。
　　“我的……心愿……”
　　“你的心愿是什么？”
　　温柔的催促声抚着亘的头发。
　　把心愿……说出来。
　　从远未察觉这就是自己的真正愿望之前，亘的心早已在顽强地等待着这一刻。所以，要说的话仿佛是开头便以确定的一样，没有丝毫迟疑和障碍便已现成，从亘内心流泻出来。
　　“女神大人，请以您的力量击碎常暗之镜。让常暗之镜也如真实之镜一样，变成人手一块的小碎片，遍撒人间。请求您了，毁掉常暗之镜吧。我希望以此断绝魔界入侵之路，拯救幻界。”
　　在亘手中，女神暂的手指一动不动。
　　“那就是你的心愿吗？”
　　“对。”
　　“你明白那是怎样的一种心愿吗？”
　　“是的，我明白。”
　　我让你如愿以偿的机会，只有一次，并没有第二次。
　　“我知道。”
　　“你不会后悔吗？实现这个愿望的话，你在现世的命运，就一成不变了。你来到幻界，以命运之塔为目标，克服了许许多多艰难困苦，真的就是为了实现你刚才所说的心愿吗？”
　　女神提出疑问，仿佛一圈圈轻柔的布把亘卷起来。亘用心灵去承受这一切。
　　“行吗？就得了幻界，便救不了你自己了。”
　　亘扬起脸。微笑从女神美丽的脸庞消失了，她带着严肃，真挚的表情，黑眸子定定地注视着亘。
　　“不，那不一样。女神大人，如果幻界得救，我也得救了。”
　　女神缓缓地侧过头。
　　“你来这里之前，看过了幻界的悲惨状况。你看见了袭击你旅行伙伴的魔族群。所以，现在只有这件事深深铭刻在你心中，你就觉得救助伙伴们，保卫幻界，是超过一切的大事吧。但是，亘，你想想吧。你已无须返回现世。你一回去，就会清醒过来。你就要面对并咀嚼与在幻界极不相同的，围绕你的残酷命运，你岂不要顿足后悔了吗？那时悔之晚矣。”
　　连跟自己都颇为吃惊——他可以对女神微笑了。
　　“正如您所说，我最初为了改变自己在现世的命运，来到幻界。即使开始旅行后，我也下了很大的决心，我要前往命运之塔，改正在现世的不合理命运。”
　　不过，现在不同了。一切都不一样了。亘看的很清楚。
　　“那是我想错了。是我错了，女神大人，因为这个幻界就是我的幻界。我在幻界旅行过了。与此同时，我是边旅行边创造了幻界。我的幻界。”
　　从魔族手中保卫这个幻界，纯粹是亘保卫自己的心灵。
　　“若返回现世，等待我的艰辛命运，将与我离开那里时一成不变吧。这我很清楚。不过，已经和以前不一样了。与来幻界前的我与现在的我不一样了。”
　　“你是说，你变的强大了？”
　　亘摇摇头，继续说道：“我不认为我变的强大了。现世的我，是个不能独自活下去的孩子。所以，只能为艰辛的命运哭泣。因为自己软弱无力。”
　　现在也是这样。一个人什么也做不来。因寂寞而哭泣，因恐惧而哆嗦。害怕被夺走重要的东西，害怕受伤。
　　“来访幻界之前，我在现世悲伤欲绝，以为一生中再没有更伤心的事了。心想再没有这么憎恨人的了，再没有比这更不幸的了，所以，就想要改变自己的命运。”
　　在幻界旅行中，我遇到了许许多多快乐的事情。遇上了很棒的人。开心事之多，有时几乎要忘记旅行的目的。但另一方面，毕竟也有过悲愤天鹰的事情，恐惧得要死得事情。我因悲伤而哭泣，放声大哭。我因恐惧而发抖，也曾害怕得站立不住。可我不能逃走。因为我希望继续旅行。因为我想抵达命运之塔。
　　此刻我终于抵达了，就明白了：幻界之旅，意义并不在于抵达命运之塔这一终点线。这次旅行本身，对我而言是不可替代的东西。这次旅行教育了我。凭借女神之力得以改变命运，终究只限于一时而已。今后，我也像经历许多快乐和幸福一样，也要遭遇许多不幸和悲伤吧。那是不可避免的。况且也不可能每次遇上悲伤或不幸，就要求改变命运。
　　钻进自己房间床底哭泣时，心想这么痛的饮泣再不会有了吧。可是，亘为卡茨的死而哭。送别美鹤时，亘哭了。
　　别离，丧失，受伤害，今后也将反复出现吧。无论多小次想改变命运，从中逃脱，被改变的命运前头，以及那命运中的丧失和别离都等待着你。
　　有快乐就有悲伤。有幸福就有不幸。
　　“幻界之旅给了我许多快乐和悲伤，由此让我明白了这一点。告诉我不可徒劳地依赖改变命运，以致失去重要的东西。真正的东西，存在于连女神之力都不可改变的东西之中。能够改变的，只有我，我如果不开拓，改变自己的命运，无论经过多小时间，我都只是在同一地方反复同样的事情，终其一生而已。”
　　正因为这样，亘要保卫亘的幻界。不能让亘的幻界覆没于因憎恨而产生的魔族手上。
　　“对力量薄弱的我——我们而言，不可能以自己的力量击败魔族。照此下去，幻界要被魔族吞噬掉了吧。所以，求求您。请拯救我的幻界。请让我的幻界远离憎恨，请给它一个未来。请给我的伙伴们一个未来！”
　　亘说毕闭上嘴，注视着女神的脸，女神眼脸微微颤动，令人觉得她马上就会瞪大眼睛，回视着亘了吧。
　　可女神还是紧闭双眼。女神交给亘手中的白暂的手，也没有传递出任何情感，如同人偶的手一样没有动静。
　　“即便在此清除了来自魔界的进攻，幻界未必就有未来。”
　　女神说着，缓缓的摇摇头。
　　“你也很清楚吧。北方统一帝国和南方联合国家，不可能轻易就和解。争执将会持续。根除种族歧视也是很难的。尽管如此，你仍想为幻界的人们，将足以改变自己现世命运的唯一机会让出来吗？”
　　亘没有任何犹豫不决。
　　“是的，我希望这样。”
　　争执不休的不明智也好，心中只有自己的狭隘也好，只顾的眼前快乐的心急也好——包括所有这一切，就是亘的幻界。
　　因为这些就是亘本身。
　　“即便再犯错误，救退回来重新思考，活下去，拼命地活下去，重新开拓自己的道路，这才有意义。求求您，把这个机会给予我的幻界吧。”
　　亘的心很平静。要对女神说的话都说出来了。他胸中已不再翻腾。得以沉浸再卸下重担般的安详寂静中。
　　亘再一次深深地低下头。
　　不久，感觉到女神闲雅的手指用力握住了亘的手。
　　“我知道了。”
　　女神向前倾身，抚着亘的脸颊，让他抬起脸。微笑回到女神脸上了，围绕女神的光环令人目眩。
　　“批准你的请求。站起来吧。”
　　亘起身，来一个标准的立正姿势。
　　“把你的剑，你所完成的‘降魔之剑’给我。”
　　亘从腰间解下剑，双手捧着递给女神。
　　女神轻盈无声地站起来。
　　“请看脚下。”
　　亘看脚下，吃了一惊。女神座的正圆形呈现出映像。
　　曾为水晶宫的地方，有一面常暗之镜，在漆黑的雾翼支撑下悬浮着。从它溢出黑暗的边缘，接连不断地涌出魔族军团。即便只是映像，也令人触目惊心。亘慢慢后退，目光却不能脱离映像。
　　女神一手拨出降魔之剑，一手挽起纯白的裙裾，向前走去。她双手平伸，恭恭敬敬捧起降魔之剑，置于脚下映现的常暗之镜正上方。
　　“‘旅客’亘啊，此刻，从命运之塔，将你找到的答案归还地上。”
　　女神将降魔之剑剑尖朝下，轻轻放手。剑落下。穿过女神宝座下坠，坠向幻界，朝着常暗之镜。
　　
　　
　　那一瞬间——
　　君临昔日皇都索列布里亚中心的常暗之镜，为从中汹涌而出的魔族而瑟瑟发抖的人们看见了——
　　一道光从天而降。是笔直落下的光剑。光芒拖着尾，一闪而过将天空分为两半。
　　光剑被吸入常暗之镜中。
　　承托着常暗之镜的漆黑雾翼大力振翅。踉跄般在空中划动了一下，两下，然后开始从边缘消失。失去承托的常暗之镜倾斜了，仿佛要将漫溢的黑暗倾倒到地上，这时，镜中心如闪电般掠过光的龟裂，仿佛要将黑暗拨开。
　　常暗之镜开裂了。二变四，四变八，炸裂引来炸裂，碎裂下去，粉碎下去，化为微尘。
　　正要冲出常暗之镜的魔族群，在镜子损毁的同时撤回魔界，支支棱棱地乱伸出来的手或翼，一瞬间化为黑色尘埃。
　　无论是北大陆还是南大陆，在常暗之镜粉碎的瞬间，遮天蔽日袭向村镇街巷的魔族们，如同被巨人之手扼烂一样，发出爆炸似的声音，瞬间化为黑尘。举起雾气要迎击魔族的人，要逃离魔族的人，因恐惧而号哭的人，眼看着眨眼间就杀到的对手消失了。眼看着追逐着自己的魔鬼化身消失了，惊叫号哭声戛然而止，人们目瞪口呆，魔族残渣化作黑尘，“刷”地从头洒下来。
　　人们面面相觑，个个一脸黑垢。
　　消失了。彻底消失了。魔族没有了。
　　不一会儿，爆发出欢呼声。
　　此时的加萨拉镇，基·基玛在警备所房顶上，正要对付扑上来的三个魔族。一个要来抓他的头，一个要来咬他的喉，一个要扑到他的背上。米娜手握平底煎锅从旅馆厨房冲出，赶来支缓以一敌三的基·基玛。
　　“滚开！讨厌的家伙！基·基玛，要挺住！”
　　“好磨人的家伙哩！”
　　伤痕斑斑的基·基玛依然斗志昂扬，用他突出的牙齿轻易就咬下魔族的手指。
　　“我怎么可能输给你们呢！”
　　一个魔族被基·基玛甩到地上，米娜用平底煎锅“砰”地恨敲一下。
　　一瞬间——那家伙消失了。
　　全都消失了。数不清的，袭击加萨拉镇的魔族们消失无踪。基·基玛和米娜披一身黑尘呆立着。
　　“这，是什么？”
　　基·基玛正要回答米娜的问题，一块乌黑的魔族残渣钻进嘴里，他“呸！”地把它吐掉，才说出话来。
　　二人面面相觑，不约而同仰望天空。仰望更高的天空，天上的命运之塔。
　　“是亘……”
　　
　　
　　舒丁格骑士团的骑士们正拼死守卫着加萨拉镇大门。体弱的老人和孩子们避往镇地下室。奋力击退这次攻势，在下一次攻击到来之前，必须让他们逃往安全的岩场或树林。为此，必须死守大门。
　　有骑士丢下折断的剑，挥舞松明应战。在街垒的背后，躺着身披甲胄，力竭身亡的战士。铠甲和头盔滚落一旁。
　　“不要怕！顶回去！”
　　队长的声音激励着部下。无人不带伤。魔族人数，力量占优势，一名又一名骑士倒下。
　　“队长，危险！”
　　伦美尔队长连斩数名魔族，他抬手要去擦拭流入眼中的汗水，魔族趁这微小空隙向他猛扑。队长背后遇袭踉跄几步，冲过来要帮忙的骑士被俯冲下来的魔族撞翻，摔倒在街垒上。魔族群一阵喧嚣，夸耀般刮响利爪，满天扑动不祥的双翼，震耳欲聋。
　　“队长！”
　　骑士挣扎着从街垒站起，因用力过猛甩脱了头盔，头，脸一下子暴露了，骤然开阔的视野里，只看见漫天黑尘。
　　这是什么？
　　魔族群消失了。仿佛整个加萨拉镇，不，整个幻界的村和镇，同时进行了烟囱大扫除，煤屑漫天飞舞。
　　不是煤屑——这是魔族的残骸。
　　骑士们突如其来的胜利难以置信。担心着队长安全的骑士发狂般用双手扒开街垒。
　　“队长，队长！”
　　找不到了。队长踪影全无。幸存的骑士伙伴们个个黑尘遮面。银盔银甲也不成样子。众人无言地仰望天空，目光逡巡着，挥手赶开漂浮的尘屑——刚才对战的魔族就在那里。
　　人人鼻头，额头漆黑。个个像滑稽演员。不过，浴血拼杀的决绝表情，正慢慢缓和下来。
　　结束了吗？结束了。如同开始时一样突如其来。
　　有人开始念女神的祈祷辞。众人随即附和。
　　不过，看不见伦美尔队长的身影。撞向街垒前一瞬间，骑士脑海里烙下了亲眼所见的情景：魔族啃咬着队长没有防护的颈项，喷出的鲜血染红了魔族的獠牙。
　　魔族消失了。各处都又骑士们开始发出喜悦之声，胜利的欢呼呐喊传来了。然而，他仍在搜寻伦美尔队长。
　　魔族消失了。不过伦美尔队长也消失无踪。
　　
　　
　　亘平静地看着常暗之镜化为尘，魔族化为灰，被幻界的风一刮，纷纷扬扬散入整个北大陆，南大陆原有的人群之中。
　　皇都索列布里亚恢复了蓝天。亘看清楚后望女神。
　　女神面带微笑。
　　亘也带着笑容。
　　亘再次捧起女神的手，单膝跪下。
　　“蒙女神允准我的心愿，衷心感谢。”
　　突然，本该只是借姿现身的女神，似乎完全变成了少女之身，她轻盈地躬身屈膝，双手扶起了亘。
　　“谢谢。”
　　用香织的声音——噢噢，这一定时大松香织的声音——一句轻声细语，使亘的心松弛下来。他忘记了礼仪，抛掉了害羞，也忘记了对方是命运女神——以紧紧的拥抱回报香织。
　　好长时间，就这样相拥。在女神温暖的手臂上，亘加上许许多多人的温暖。妈妈。米娜。基·基玛的肩膀。卡茨抚过脸颊的手指。在最后的祈祷时紧握过的美鹤的手。
　　“‘旅客’啊，返回现世的时刻已到。”女神轻柔地推推亘的肩头，劝说道。
　　“是。”
　　“由来路返回吧。退下女神之座，走下阶梯，拉奥导师会等着你。”
　　亘站起身，理一理乱了的衣服。女神用指头梳理一下他的头发。
　　“再见，亘。”
　　亘向那温柔的笑脸用力点点头，兴奋的思绪未能化为言辞，他转身离去。
　　
　　
　　亘觉得心中空荡荡。
　　虽然很开心，虽然安心得飘飘然，但好伤心，分离好难过，而这一切感情，感觉好像不属于自己。
　　一步一步，一级一级往下走，仿佛腾云驾雾，轻飘飘，睁着两眼，却什么也看不见，只是在蓝蓝得虚空中游向前。
　　所以他没有立即察觉，直至垂下的视线里出现满是泥污的银靴，直至“咔嚓，咔嚓”的脚步声传入耳鼓。
　　在下一个拐弯平台，站着伦美尔队长。
　　他望望已发现自己的亘，点一点头，又缓缓地走上阶梯。走近来。
　　银盔夹在腋下，金发粘结了血和泥，变得乱而硬，甲胄的胸板上，有无数长长的抓伤。步伐疲乏沉重，右肩略低，脖颈上有个大伤口，凝着快干的血。
　　“……队长先生您……为何来到这里？”
　　伦美尔队长攀上亘所在的拐弯平台，停下。
　　“为什么来到命运之塔？”
　　伦美尔队长眨一下眼睛，轻轻呼一口气，答道：“因为我以获选。”
　　不明白意思。亘的心刚刚卸下重负。
　　“被选中了。作为半身，作为人柱。”浑厚的声音继续说。
　　“我将与另一名人柱。剩下的半身一起，变为冥王，重新布置‘大光边界’。在今后漫长的一千年，将起着守护幻界生命的重大作用。”
　　人柱——哈捏拉。
　　“另，另一个人呢？半身？”
　　伦美尔队长将大手板放在亘肩头，手上戴的手套已损坏，弄脏了。
　　“你完成了旅行。既然如此，答案自明。”
　　是美鹤吗？
　　“我要上去到女神身边。在这里遇见泥太好了。若能获得为离开幻界的‘旅客’送行的特权，做人柱也不坏。”
　　伦美尔队长嘴角微微一翘，向亘笑笑。
　　失去了的感觉，仿佛通过伦美尔队长搁在肩上的手的感触被唤醒过来，脚下也有力了。心中的焦点对好了。
　　“不能哭。”
　　被抢了先手。伦美尔队长的蓝眼睛严肃地注视着亘。
　　“这不是令人悲痛的事。所以，你不能哭。”
　　因为发不出声，亘抿着嘴，只是点点头。
　　“是泥为我们打碎了常暗之镜吧？”
　　亘又点点头。
　　“谢谢。我代表幻界的所有人，为你献上感谢之辞。”
　　亘的心想起了该说的话。虽然有许多想说的话，但该在这里说的话冲口而出。
　　“队，队长先生。”
　　不能哭。
　　“我——我，没有保护好卡茨女士。我让她死去了。”
　　队长眉毛一扬，有垂下视线。
　　“是吗？”
　　“她保护了索列布里亚的孩子。仓促之间……卡茨女士的皮鞭丢了，但她还是徒手迎击魔族。”
　　“很像她。”
　　亘点点头，为了压抑住涌上来的呜咽。
　　“在幻界，人死了变成光。”
　　“噢，我知道。基·基玛告诉过我。”
　　“是吗？那么，不久就要转生也知道？”
　　“对。”
　　队长的眼角变得柔和，笑容重现。
　　“我会看护着魔界——他转生后下一次生命度过的地方。这也不坏。越来越好了嘛。”
　　这不是硬充好汉。
　　“但愿千年之后我完成任务，化为光，然后转生时，与已多次转生的她待在同一个地方。因为我跟她的争论还没有了结。”
　　逞强。
　　“骑士我并不想争论。”
　　队长扬一扬下巴，简短地笑一笑。
　　“你走吧。让我为你送行。”
　　亘没有坑拒。他应一声，突然盯着队长。
　　“勇敢的‘旅客’啊。”
　　伦美尔队长紧握置于胸前，行骑士礼。
　　“愿现世的你，也蒙命运女神保佑。”
　　“谢谢。”
　　亘回一个骑士礼，迈步。他感到队长的视线推着他的后背。
　　所以，他没有回头。
　　
　　
　　走完阶梯，见拉奥导师站立一旁，他双手扶杖，仿佛等待亘出门办点小事就回来——就那么一副满不在乎的模样。
　　“那就走吧。”
　　他只说这么一句，先迈开了步子。
　　伤心沼泽也好，村镇的透明粘贴画也好，都消失无踪。亘只望着导师的后背默默地走，走在浮在宇宙的广漠空间，如同通往女神之座的阶梯。脚下有没有路？就连这一点也不明白。
　　心又重回空白状态。
　　咬御扉出现了。顶上云遮雾绕——现世与幻界的巨大边界。
　　从这里走过仿佛已是千年旧事。
　　距大门稍远，拉奥导师便止住脚步。他歪着头，仔细打量亘的脸。
　　“降魔之剑，已还给女神了？”
　　“是的。”
　　“那么，吧‘旅客’证明——垂饰还给我吧。”
　　亘摘下垂饰，轻轻放在导师枯瘦的手掌上。导师把它放入怀中。
　　“你的旅行很精彩。”
　　“对。”
　　“你走的路是你的，任何人都拿不走。”
　　“对。”
　　长须摇晃，也许导师在笑。不过，只是极短时间，之前那位苦口婆心的老爷爷拉奥导师，像是换了一个人。
　　因为我要回去了。因为我已经不是幻界的人了。必须想到，自己和拉奥导师之间有了不可逾越的格阂。
　　导师瘦如枯枝的手放在亘的头顶。“生于现世的小小人子啊。我们再也不会见面了吧。祝愿你现世的旅行，也像这次精彩的旅行吧。”
　　“好。”亘应声道，仰望着拉奥导师。
　　“导师大人，我有事相求。”
　　导师眉毛一扬，问道：“事已至今，尚有何求？”
　　亘摘下火龙护腕，递给它。
　　“我想把它……交回。他们看见它，就会放心，知道我已平安结束旅行，返回现世。”
　　见拉奥导师脸一沉，皱纹纵横，亘有点儿慌了。
　　“不好办吗？很过分吗？”
　　“事情并不难。但是，即使不做这事，你旅途的伙伴们，也想很明白你已达到目的，返回现世啦。”
　　“不过我还是想交给他们，求您了。”
　　亘郑重行礼，拉奥导师不为所动。
　　头上传来了带着叹息的声音：“哎，算啦，接受吧。那就是所谓的心意吧。”
　　亘从心底里感激。
　　“咦，”拉奥导师仰望头顶，意外地说道：“噢，从这里可以，看得见。”
　　亘追踪着导师的视线，抬眼望。
　　广漠的空中，高处有一块闪亮的光幕，优美的裙裾飘忽着，拖拽而过。仿佛满眼是放射的极光。柔滑的曲线温和地抚着天空，如同母亲的手指轻抚幼子头顶。
　　“这是新的‘大光边界’。”拉奥导师平静地说。
　　保护幻界的光幕，以自此辉耀千年的新鲜光明荡涤天空，眼看着远去。
　　“你明白无误地看见，‘哈捏拉’结束了。”
　　亘点头，伸手紧握拉奥导师的手。无言地紧握着。
　　然后一旋踵，仰望要御扉。
　　要御扉无声地打开。下一位‘旅客’将带着怎样痛切的愿望来访。
　　“亘，”导师喊道。“你不久就会忘掉幻界。忘掉这次旅行。但是，真实会留存心中。”
　　“真实……”
　　亘抓住的，旅行的结论。
　　“你，只在离开时获得真实。”
　　拉奥导师庄重地说，往旁边一退，仿佛让开道路。
　　“回去吧，‘旅客’啊。你有义务作为一个现世的孩子活下去。”
　　亘一步一步向前走，迈着永不回头的步伐。要御扉迎接了亘。
　　什么事情在现世等待着自己？在现世感受如何？今后在现世如何生活下去？
　　一切都视亘的心思而定。
　　来这里时，亘是一个人。现在不是一个人，大家在一起。有美鹤，有卡茨，还有米娜和基·基玛。
　　命运女神的美丽形象，也在心中。
　　
　　
　　在鲁鲁德国营天文台，帕克桑博士拘谨地坐在木靴子上面。木靴子放在最上一层的研究室窗边，罗美陪伴在旁。
　　“博士。”罗美招呼道。
　　“我明白你要说什么。不过，你且等一下。”
　　博士在想，我那些不肖弟子们都在兢兢业业观测吗？
　　“渐渐消失啦。”
　　博士没有回答罗美的话。二人沉默地注视着天空。
　　过了一会儿，博士开腔了：“要御扉也到关闭的时候了。”
　　说话的同时，博士“哈秋”地打了个特大喷嚏。罗美慌忙揪住博士的衣领，以免他跌下木靴，甚或摔出窗口。
　　
　　
　　靠近加萨拉镇边上，“空中飞人马戏团”支起大帐篷，打算作为临时医院兼避难所。
　　诊所医生忙个不停，只恨分身乏术。刚才高举平底锅战斗的米娜，此刻承担护士的责任，和医生一起，在伤员中间奔忙。
　　她害怕安静下来后会思索问题，他只想忙碌眼前的事情，但愿接连发生的紧急情况缠住自己不放。那边孩子在哭。这边伤员在呻吟。绷带有吗？药品呢？
　　“米娜！”
　　卜卜荷团长在大帐篷入口处喊道。
　　“到这边来。听说老婆婆在找你。”
　　米娜钻过伤员的行列，时而从他们腿上跨过，终于来到团长身边。
　　“真希望有三头六臂。老婆婆有急事吗？”
　　“你自己去问她吧。”
　　卜卜荷团长目光温柔。
　　“然后你歇一下，即便只是做一个深呼吸的工夫。别一副只认一条道的眼神。”
　　米娜出了帐篷。
　　老婆婆在靠近大帐篷处摆开了小桌小椅，桌上放置了水晶球，自成一格。这里与周围的喧闹截然分开，如果只看老婆婆的背影，就好像幻界也好加萨拉也好，什么事情也没有发生过。
　　忙碌之中，已值黄昏时刻。暗红色的天幕展开在头顶上。魔族可惜的翅膀，连影子，碎片都没了踪迹。
　　亘救了我们。他求了女神，击退了魔族。
　　（看我的吧，米娜。）
　　在崩塌的索列布里亚城墙边，亘最后说了这样一句话。
　　那是他的诺言。他履行了。
　　可亘的心愿呢？亘的旅行，这样结束也行吗？曾经坚决不去想的疑问，总是不肯罢休地一再涌现心头。
　　于是米娜自责起来，而压倒一切，最让她心弦颤动的念头是——已经见不到亘了吗？
　　就是这样一种哀伤。骑士只是我的任性。因为亘是现世的人。因为亘是‘旅客’。
　　老婆婆听见米娜的脚步声，回过头来，她拱起的背部更圆了。
　　“噢，来了啊。”老婆婆摸摸光滑的水晶球，再将手伸向米娜，“不用水晶球都能看见了。来帮婆婆一把。”
　　米娜握住老婆婆的手，老婆婆带她远离大帐篷，然后抬头仰望。
　　“哎，看吧。”
　　米娜照她说的做。然而美丽的夜空并不能让米娜的眸子生辉。
　　“老婆婆，什么也没有啊。就是一片天空而已。”
　　“开始消失了。”
　　老婆婆指向天空的某一点。
　　一个扎眼的红色亮点，总是能看见的，不想看也能看见。对于米娜来说，它的光芒有时比魔族更加可恨。
　　北方凶星的光亮在减弱。眼看着被吸收到夜空之中。
　　“哈捏拉”偶像终结。
　　幻界的下一个千年要开始了。
　　人们在看它。大家目送着它，直到最后。
　　在伤心沼泽，辛·申西摘下眼镜，“砰砰”地敲几下酸胀的肩膀。在提亚兹赫云，看门人停下清扫魔族残骸的手，仰望天空。陪在萨达米床边的莎拉，把小手指搭在窗框上。
　　众火龙摇摇返回龙岛。受了伤的乔佐自在地钻过父母亲中间，看看岩缝间露出的天空。
　　索菲公主终于与亚扎将军的部队汇合，她在驻地撩起沉甸甸的帐篷，看着天空。她的脑海里呈现处美鹤在水晶宫的寂寞神色。
　　在曾经是托利安卡魔医院的修罗树林，缓缓的夜风吹过横卧的树木，小动物们住前窜。在赶路的达鲁巴巴车的驭座，水人们仰望傍晚的天空。
　　“哈捏拉”结束了。
　　“大光边界”已重新设置。女神的统治啊，千秋万代。
　　
　　
　　米娜，米娜！这回是帕克在喊。米娜一回头，帕克在大帐篷边上蹦跳着。基·基玛和他在一起，但脸色疲惫，伤感，粗犷的身体看起来缩小了一圈。
　　米娜心中忐忑。
　　“帕克，怎么啦？”
　　基·基玛抬起大手挠挠头，有点儿尴尬，想为自己那副表情感到羞愧。帕克轻松地翻一个筋斗，跑向米娜。
　　“刚才飞来一只白色小鸟。”
　　“白色小鸟？”
　　“噢。停在俺肩上啦。以为它站在肩上，却又没有了，然后有这个东西落在手上。”
　　帕克大开手掌。
　　掌心里是一个火龙护腕。
　　是亘的护腕。米娜一下子抬手掩住嘴。
　　“这是见过面的，米娜的朋友戴的护腕吧？是高地卫士的护腕吧？”
　　“是亘的。”基·基玛说道，“她是向我们道别。亘平安地到达命运之塔了。他见了女神，挽救了我们幻界。然后回去了——回到他的世界。为了告诉我梦这些情况，他留下了火龙护腕才走。”
　　“明知是这样，明知是值得欢庆的事，可为何自己这么伤心呀？”基·基玛说道，然后一个劲儿地擦脸。
　　米娜拿起护腕，把它贴着脸颊，眼泪夺眶而出。
　　“米娜，你为什么哭？为什么要哭呀？”
　　帕克慌了。米娜缓缓地屈膝蹲下，双手捂脸。
　　亘走了，离开了幻界。
　　旅行结束了。
　　“应该说什么好呢？”
　　基·基玛眼睛湿润。大个子水人族全身都在哭泣。
　　“这个时候该怎么说？还是‘再见’吧？我们还没有向亘说‘再见’吧？”
　　米娜紧紧抱着基·基玛。
　　“我就是不说‘再见’！”
　　帕克这回一转身，倔强地嘟起嘴来说：
　　“米娜，你不是教过我吗？你教过我们的呀。你说分手时不可以说‘再见’。”
　　米娜擦去眼泪，抬起头说：“是吗？那我有没有教帕克，这时候应该说什么？”
　　帕克自豪地挺胸答道：“要说：多多保重！”
　　米娜和基·基玛对视一下，微笑了，带着泪痕的笑脸映着夕阳。
　　“对呀，这一句正合适。”
　　黑下来的加萨拉镇夜空之上，北方凶星已完全消失了踪影。夜幕上，群星马上要熠熠闪亮了。为了装扮夜空，为了让幻界温柔入眠。
　　米娜和基·基玛紧紧拥抱着仰望天，各自在心中念叨着。亘一定能够听见的。
　　我们的‘旅客’。我们旅行的伙伴。亘，像你为我们做的那样，我们也祝愿你幸福。
　　多多保重。
　　