　　
　　一道光柱直上夜空。
　　连月牙也仿佛受了惊，更加眯缝着眼。云彩的移动也放慢了脚步。只有北方凶星事不关己地、冷静地泛着红光。
　　亘面前有一个清净的光环。踏出一步，便能进去了，进入拉奥导师为自己开辟的道路。
　　导师退到一旁，倚杖而立，静观亘的举动。
　　“那么，要去了？”
　　亘点点头，然后，回头看米娜和基·基玛。
　　二人超越种族、超越年龄、超越性别，只为是“亘的朋友”而走到一起。脸上是完全一样的表情。
　　虽然已接近无限期分别，但在微笑的一点上，与分手不同。
　　“你一个人去啊？”
　　米娜问道。亘不禁笑了一下。
　　“哦。只有这回，无论你如何发火、如何闹，都不能带你一起去了。”
　　“我，有那么发火、闹过吗？”
　　“不对，米娜是教训我。”
　　“我也常挨训。”基·基玛认真地说，“不过，我感觉米娜总是对的。”
　　“我也那么看。”
　　亘交替看看二人，觉得时候已到。这不是出发，是告别。从此以后是自己一人了。无论什么结果在等待，此时此刻必须与伙伴们分手了。
　　亘伸手握住二人的手，原想说声”谢谢“，但临时又放弃了。还早！感谢二人并道别，必须是我完成了自己的任务之后。
　　即便这番感谢和惜别在也不能一语言直接传达。
　　在这里，该说、可说的只有一句话。
　　“我出发了。”
　　突然，米娜扑了上来，紧紧拥抱亘。她全身颤抖。
　　“多加小心，好吗？要小心啊。”
　　亘也抱紧了米娜温暖、柔软的身体。基·基玛走上前，把二人紧紧拥在自己胸前。
　　基？基玛没有说话。他在哭泣，小小一滴眼泪落在庞大的身躯上。
　　“对不起，帮不上你。”
　　“不，那不对。”亘“噹”地敲一下基·基玛的前胸，“在我抵达命运之塔、如愿以尝之前，大家不是还有为保卫幻界而战的使命吗？我们从现在起各自完成不同的任务。那也是互相支持的事情。”
　　米娜瞪大了泪眼，说道：“亘……你，对女神要求什么……”
　　亘微笑着打断了她的话，仿佛不让她全说出来：“那是秘密。看我的吧，米娜。”
　　亘从二人的拥抱中松开，端正姿势。
　　“基·基玛！”
　　“哎，在！”
　　“对与水人族来说，我还是‘幸运的标志’吗？”
　　“噢噢，当然是啊！”
　　亘笑得更灿烂了：“好，那么，我授予基·基玛幸运。我要他在任何战斗中战无不胜。”
　　基·基玛握紧双拳：“交给我吧！凡是我看见的、我这双手够得着的，我要把他们保护到底，不受魔族侵害！”
　　索菲公主独自远离亘等人，冷清而孤独。但是，当亘望向她时，她突然说话了：“请原谅我。”她勾着手指，垂着头，“是我告诉美鹤先生黑暗宝玉之处，我说出了解开隐匿常暗之镜似的封印就可以接近宝玉的事。结果就是——这个样子。”
　　因心中充满苦恼和伤痛，她声音沙哑。越倾诉，说出来的冲动越是煎熬着她。
　　“根本就没想过会变成这样子。我只是——只是想安慰美鹤先生。他被留在水晶宫里，是那么伤心、寂寞，我不忍心袖手旁观。”
　　拉奥导师缓缓开口道：“美鹤欺骗你啦。他利用你了吧。”
　　索菲激烈地摇着头：“我不觉得是这样。不过、不过，结果是一样的。我不明白他的想法。我是自作聪明，以为理解他而已，其实，我一点也不明白！”
　　亘没有打算宽慰、安抚她，只是说了这样的话：“你跟美鹤在现世的小姑长得好像。”
　　拉奥导师应该明白这句谜一样的话的意思。亘抬头望导师瘦削的脸庞，导师静静地点头。幻界放映着走过那里的“旅客”的心思，改变自己的面貌。
　　“我见到美鹤的话，一定告诉他你被伤害了。具体经过如何，我们不知道。不过，你很伤心是确定的。他必须知道你的丧父之痛，我觉得。”
　　索菲双手掩脸。
　　亘笑着又一次轻柔地拉拉米娜和基·基玛的手，然后什么也没说，迈步踏入光环之中。
　　令人目眩。
　　光柱升器，高不可测、远不可测。最初什么也看不见。但就在心脏怦怦乱跳之中，出现了通往天上的阶梯。是产生与光、由光形成的阶梯。
　　攀登上去。一步、又一步。不久便跑起来，呼吸急促，亘已不再回头张望。
　　
　　
　　亘和美鹤当时一样，既不停留也不迟疑，一个劲地向上冲。云彩落在脚下，超越了月亮，一副不理不睬模样的北方凶星也抛到脑后。亘的背影越来越小。
　　亘消失在遥远的夜空。
　　“他走了。”
　　米娜的自言自语随风飘散。
　　“从此分别了吧。”
　　“不，不会的。”基·基玛摇摇头，“你忘了亘说的？我门出发去完成各自的使命。虽然天各一方，但不是从此不相间。”
　　但是，仿佛失去了支撑似的，米娜开始心慌意乱：“那是骗人的！嘴上怎么说都行。可我们已经见不到亘了。不论他发生什么是，我们连知道都不可能了！”
　　拉奥导师走向米娜，说道：“猫族姑娘呀，你真是那么想吗？”
　　光环的轮廓开始模糊。仿佛从下开始溶入黑夜似的消失。
　　“如果亘抵达命运之塔，向女神提出的愿望如愿以尝的话，你一定会知道的。亘不是跟你说好了吗？”
　　“说好了？”
　　看我的吧，米娜。
　　那么说，亘还会——米娜和基·基玛抬头仰望天空中残余的、光柱的最后光环。
　　“好啦，幻界的孩子们，走吧，考验正等待着你们呢。”
　　当二人因拉奥导师的话而省悟时，导师已消失无踪。和他出现时一样突然，只留下鸟儿微小的振翅声。
　　