　　
　　第二天早上，亘吃过简单而美味的早饭，决定离开。
　　“再休息一下也行呀。身体不要紧吗？”
　　“感觉好多啦，谢谢。”
　　亘仍惦记着基·基玛和米娜。他们怎么样了呢？他们曾经被关在托利安卡魔医院，肯定已安然逃离了，但此刻在哪里？既已知道『哈涅拉』逼近，这种心情更为迫切，希望尽早相见。他们的笑容已久违了。
　　“如果你的伙伴中，有经营达鲁巴巴运输的水人族，”辛·申西说道，“他说不定已返回萨卡瓦家乡了。总而言之，他们是以老家为根据地跑遍南大陆的。即便你的朋友不在萨卡瓦，因为属同一族。很快就能查处住处吧。”
　　“虽然这里有离萨卡瓦和加萨拉都很远，但村里常有巨鸟族来做生意。他们很骄傲，假如有高地卫士跟他们说遇到困难，请求加以援手，他们应该不会拒绝的。到萨卡瓦，巨鸟族大致两天便可以了。况且你身体也颇轻呢。”
　　“既然这样尽早为宜，”辛·申西突然不安起来，“联邦议会很快就要召集整个南大陆的巨鸟族运送关于『哈涅拉』的报告。在此之前出发为好。”
　　
　　
　　前往村子，得穿过一片无路的湿地和草丛，大概辛·申西常为购买生活用品而走动，形成了一条踩踏出来的小径，亘不至迷路。
　　这个村是亘在幻界见过的最小村落。草丛开辟出来的狭小土地上，十来户茅草屋顶的简陋房子挤在一起。可是，利用山势平缓围成的畜牧场，却大得多了，且一一分隔开来。这里不单有达鲁巴巴和乌达，还有许多亘迄今未见过的新奇动物。他们或生气勃勃地鸣叫着，或犄角相抵玩耍，或食草或假寐。
　　村长长着长耳狗脸，密簇簇的眉毛下隐藏着一双小眼睛，闪着和蔼的神采。亘的乌达毛色油亮，似乎是特意洗刷过。
　　“巨鸟族呀，正好来了哩。”
　　据说他们来村里进行物物交换，用换季脱掉的长羽毛交换叫作摩尔的小动物。摩尔比老鼠还小，专吃巨鸟身上的寄生虫，是称职的清洁工。
　　“虽然是小小年纪的高地卫士，可高地卫士就是高地卫士。”
　　村长所介绍的巨鸟族，与之前拯救亘于不归沙漠的巨鸟族一模一样，无论是鲜红的羽毛还是华丽的头饰，以及其傲慢的腔调。亘有一点多余的担心：他们彼此是如何辨别的呢？
　　“既然高地卫士有求于我，巨鸟族要是拒绝了，也就不成其为巨鸟族了。对把，村长大人？”
　　“是的一点不错。”长耳村长笑嘻嘻地应道，“这位是巨鸟族滑翔派的陶高托先生。滑翔派拥有最快的双翼，眨眼间就抵达萨卡瓦啦。”
　　“这说法不准确，村长大人。”陶高托挺胸腆肚，振一振翅，“我不仅在滑翔派是第一快手，在俯冲派也是第一快手。可尽管如此，也不可能眨眼之间飞到萨卡瓦嘛。噢，将我们巨鸟族的历史从始祖诞生说起，叙述至第二代酋长在嘎拉岭大捷止，这么点时间还是需要的！”
　　在陶高托做出发准备时间，村长悄悄给亘一对耳塞，说：
　　“这是用摩尔毛做的，用它塞住耳朵，即便在咆哮的巨龙在身边也能安然入睡。陶高托先生的确很快，但话也多，待在一起可够呛。”
　　“明白了。”亘笑道。
　　“不管他说什么，含糊地回答就行。别忘了不时感叹一声：哟，的确很棒呀！”
　　亘以为跟在螺丝头狼的沙漠时一样，要被陶高托用爪抓起飞行，结果却有一个编织作为。从陶高托身上悬挂下来。
　　“就我这么舒服，真不好意思。”
　　“身为高地卫士可不能轻易致歉。所谓谢罪，罪状明确真要谢罪时，要按正规程序进行，这又要提及我巨鸟族始祖了，话说在它罗战役和谈之时……”
　　陶高托升空前便打开了画匣子。亘看着聚拢来的村民们，巨鸟升空而去。
　　
　　
　　巨鸟脚底下擦着家家户户的屋顶飞过，孩子们挥动着手臂。亘也向他们挥手。他环顾四周，碰巧遇上了好天气，澄澈的蓝天没有一丝云彩。
　　陶高托一直往上蹿升，亘恍如坐在过上车上，情不自禁地欢呼起来。
　　上岗原野、河流森林，美丽的幻界自然尽收眼底。亘判断了方向，扭过身子，看见左后方伤心沼泽黑亮的水面，也看见了雾蒙蒙的湿地，沼泽后面一晃而过的城镇，一定是提亚兹赫云了。
　　村长说升空后会冷，借给亘一件带棉的外套，真是太好了。他还说，因为陶高托先生热情高涨，他一定不会借助旅店了，只偶尔小休一下，便直飞萨卡瓦吧。今晚会熬夜，如果打瞌睡，注意别从座位掉下来。
　　照这样子，睡不成哩。
　　不是因为恐惧，而是景色迷人，亘心情激动不已。
　　第一次落地小休，是在阿利基达与博鳌边境的关卡。大道旁边有行商歇脚的茶馆，兆位有许多巴桑树。在等待办理通关手续时，亘只挑了一个小的巴桑果，这种红果吃多了坏肚子。
　　“脑子里有地图吗？知道我们下面要飞哪里吗？”陶高托一边让双翼歇息一边问。
　　“一无所知。”亘据实以告，“不过，感觉好极了！”
　　“身为高地卫士，可不能耽于游乐。”陶高托摆气架子，“我们从村子乘风笔直向西飞来。我们的目标是萨卡瓦，从这里开始得往北，因为萨卡瓦在博鳌沿海的乡下，这样走可以吧？”
　　亘表示明白，拜托了他。
　　“下面一起飞，在往北方去之前，因为处于上升气流之中，虽然只是短暂时间，会达到迄今的最大高度。也许能看一眼安德亚高地。哪里一年到头云遮雾罩，没有一条路，是徒手攀登绝对看不到的高地。”
　　陶高托自豪地仰天吟唱起来：
　　“得以观其鳞爪，也是高地卫士增广见闻的好机会哩。呵呵。蒙全能女神恩宠，赐我巨鸟族矫健双翼。！”
　　安德亚高地。迪拉·鲁贝西特别自治州所在地。它还是老神教信徒聚集的秘密地点。
　　“哎呀，太棒啦！”
　　这是亘的真心话。陶高托也情绪高涨，通观手续一完成，二人随即出发。
　　陶高托不仅多华，且句句实话。这次起飞很猛，迅猛的上升差点儿把亘甩了下来。
　　二人螺旋式上升。尽管戴了耳塞，陶高托扇动鲜红的双翼的声音，传遍亘全身。上升、上升，穿云破雾，亘的身体突然连同座位浮起，他明白他们已置身迄今的最大高度。
　　这已经亘从飞机舷窗向外张望没有区别了。关卡的建筑物看上去就像火柴盒。茂密的森林如同一棵花茎甘蓝。脚下延展开来的全景画使亘入迷，一片碧绿和大地泥土的颜色，以及远处散步的城镇，星星点点的湖沼如同一面面小镜子，丝线般的河流。
　　陶高托说了什么话，亘取下耳塞。“高地卫士，那边就是安德亚高地！”
　　陶高托把喙尖向南面摆一摆，喊道。
　　“噢噢，现在没有云！看见那边最高处有积雪！”
　　亘望去，宛如白塔般耸立的云朵中央，是一块明显凸起的灰色高地。他的侧面闪烁着无数纤细银光，那肯定是冰河。
　　高地顶端的确披着薄薄的白云。白云的缝隙很窄，且在不断变动之中，所以瞥见安德亚高地顶端，也只是一瞬间而已。不过，就在那一刹那，亘看见了闪亮建筑物尖端。不是一个，是一个又一个地耸立着，反射着云端落下的阳光，亮晃晃地映在亘眼中。是玻璃还是水晶？或者是冰塑？反射到云的结晶上，闪耀着七彩虹色。
　　迪拉·鲁贝西特别自治州真的在那种地方？
　　“要进入往北的气流啦！请抓牢！”
　　陶高托打声招呼，大力扇动双翼。与此同时，亘脚下的景色为之一变。承受着强大气流的陶高托如同弹丸般划空而过，飞向前方。
　　安德亚高地和塔状云朵迅速远去。但亘仍不能移开视线，直至塔状云朵看不见为止。
　　那——那简直就是……
　　众神的居所。
　　心中涌起的念头连自己都感到意外。
　　那岂不是命运之塔？女神该是在那里吧？幻界众生都未曾到过的命运之塔，其实就存在于安德亚高地？迪拉·鲁贝西特别自治区的人们之所以不与幻界下界众生交流，其实他们并非自古以来的老神教信徒团体，而是拥戴女神的居所吧？
　　自己刚才不是已窥见了吗？那里才是目的地吧？
　　震撼之余，亘久久地怔住了。即便没有耳塞，除了体内血液涌流和心脏搏动之外，其余声音一概听而不闻。
　　陶高托中间小休一下，丝毫不显疲态，一直往北，再往北飞。到了夕阳西下、夜幕降临之时，遥远的前方出现了大海。
　　因此时已将下了高度，亘不用太大声便可仰头向陶高托说话。
　　“那大海就是环绕南大陆的海吗？”
　　“没错！”陶高托答道。
　　“那么，大海对面就是北大陆吗啦。陶高托先生曾飞到北大陆去吗？”
　　“咳，没有的事！”
　　因为陶高托身体震动，亘晃了一下。他连忙抓牢座位。
　　“高地卫士啊，你不知道吗？在格开南北大陆的海中间，升腾着一道『针雾』哩！”
　　“针雾？”
　　“对，这种雾跟你今天看到的、环绕南大陆中心的安德亚高地的云雾完全不同，与我们所熟悉的东西完全不同，是可怕的、不吉利的死亡之雾！”
　　据说那种雾的粒子尖锐如一把把短剑，飞越者无不流血致死。
　　“无论我们巨鸟族的双翼多么有力，被无数针刺的话，怎么也挺不住的呀。能够飞越那种地方的，大概只有龙族战士吧！他们有坚硬的鳞片盔甲护身。据说世上为数不多的龙族居住在飘浮着针雾的海中小岛，就为避开俗世。所以，我们也极少遇见他们。”
　　亘探手裤兜里，摸摸小心收藏在那里的、乔佐赠送的红色鳞片。
　　亘邂逅乔佐，真的是运气很好、很重要的经历。
　　“商人们的风船承受着女神眷顾之风，往来于南北之间，不过，有时『针雾』会降至意想不到的低处，避不可避。船员们只好下帆离舵，躲进船室，直至『针雾』离去为止，否则马上就会流血，挣扎着死去！”
　　不久夜幕降临，群星开始闪耀。大地沉入黑暗之中。亘在夜风中瑟瑟发抖，他扯拢夹棉外套的领子。
　　还要再飞多长时间？他真累了，瘫在座位上。未几，亘看见右前方地面上，几乎令人错人作星星的许多光粒子，画着小圈挤在一起。他眨动着眼睛。幻界的夜景真美！
　　“那就是博鳌首都兰卡！”
　　米娜曾经居住的城市。
　　“萨卡瓦也在附近。在稍微偏西北的方向，很快就能看见了。商业城市兰卡到深夜也有灯光，在黑暗中清晰可见，但萨卡瓦的水人族有夜视本领，用不着白费灯火。所以在空中不易寻找。”
　　陶高托展翅西飞，兰卡夜景转至左面。再下降，抚颊的凉风混杂着潮水味儿。
　　陶高托依然精力充沛的声音唤醒了正在打瞌睡的亘：
　　“高地卫士，到萨卡瓦乡下啦！”
　　即便从座位上探出身子，最初也只是两眼昏黑。不久，脚下飞过了海滩。白色浪花映入眼中。陶高托往海上飞了一圈，然后折回、降速，平稳地降落。
　　没错，是一个城镇。看得见草葺的屋顶，看得见房梁，看得见各家悬挂着类似招牌的东西。达鲁巴巴在栏里。
　　
　　