　　
　　米娜轻轻摊开两手，向亘这边挺胸，她的尾巴尖一抖一抖。
　　“是『真实之镜』哩。亮起来了！”
　　没错，白色的光从米娜穿的短背心领口溢出。米娜拉起挂在脖子上的皮绳，把真实之镜扯出来。
　　“怎么回事儿？上面映照着东西！”
　　亘和基·基玛都来窥视米娜手中的镜。对，镜子照出了人。此人身旁白色法衣，手中持杖——是魔导士吗？他不住地向这边做姿势、打手势，嘴里说着什么，但镜子模模糊糊，看不清楚。
　　“因为这里太亮了。到背阳出看得更清楚……”
　　“不如就去天文台的地下室吧。不是说有读星人住的房间吗？”
　　米娜拉起亘的手，三人跑回天文台。一进入建筑物，便寻找楼梯往低下走，问了刚上来的读星人，说是走廊前头有休息室。
　　休息室很俭朴，就四五张椅子和放有一沾煤油灯的圆桌，这样已足够。基·基玛吹熄煤油灯，刹时一片漆黑，真实之镜放出的光芒，如清流般源源不断。
　　辉耀的白光在真实之镜描绘出一朵大莲花的形状。花朵中央是刚才那个模糊不清的人影。
　　“哎，『旅客』啊。”
　　那人向着亘说话，连脚跟也遮住的纯白长袍。头上是银冠，手中拿的不是杖，而是银棒，带有细长的柄。一瞬间，亘回想起在莉莉斯大教堂见过的西斯蒂娜像。
　　“你终于听见我的声音了。『旅客』哟，你也还是个小孩子呀。”
　　这是名男子。年纪——约十岁左右吧。也许再大一点？他看上去脸色苍白，不知是否白袍映照，或者光线形成的幻想。他的表情无从判断。另外，虽声音听来很年轻、但银冠的头发雪白。连眉毛也白。
　　“您是……哪位？”
　　亘强忍战战兢兢的心情，反问道。莫非住在真实之镜里的精灵？
　　白袍人没有回答亘的问题，他把右手的银锤交到左手，空下来的右手放在心脏的位置。
　　“这里是我们真实的心声，『旅客』啊，请一定拯救我们。我们仅有的希望，落在你的肩上。”
　　哎哎……基·基玛惊惶失措：
　　“哎，你怎么回事？”
　　“我们的力量已经很弱，余下仅有的时间也在一分一秒地流失。『旅客』啊，请向我们伸出救援之手！”
　　亘向前半步，靠近白袍人。闪耀地光芒照亮天花板和地磅，但靠近去却一点也不晃眼。
　　“我能做什么呢？要救你们，得怎样做呢？”
　　白袍人向亘点点头：
　　“能够抑止『旅客』的，只有『旅客』而已。”
　　这是什么意思？
　　“请来我们这里。你肯定能做到。请过来听我们的心愿，这和保卫幻界的和平有空。”
　　亘不知如何是好，胸口怦怦直跳。保卫幻界的和平？作为高地卫士，这是不能等闲视之的话。
　　“不多说了。语言是空的。但我们在此等待。『旅客』呵，以你的翅膀，到我们身边来吧。”
　　白袍人的身影从莲花般的光中消失了。但就像取而代之似的，出现了另一个幻象。
　　亘瞪大了眼睛。这是……
　　洁白、高耸的运。在它的缝隙露出阳光辉映下的多个尖塔。过渡的彩虹桥。在遥远的高处，是冰河环绕的灰色大地。
　　是安德亚高地！被陶高托的双翼带到高空，从云端偶尔看见的梦幻之地。
　　幻象消失了。真实之镜默然，休息室恢复寂静的黑暗。
　　三人面面相觑，无话可说。某处低下层房间传来了读星人低沉的鼾声，是读星人忙碌之中偷空小睡吧。
　　鼾声把三人带回到现实之中。
　　“刚才……是怎么回事？”
　　米娜问道，真实之镜仍捧在她手中。她眼盯着镜子，仿佛不是问亘，而是直接问镜子。
　　“那是迪拉·鲁贝西特别自治州。”
　　不仅米娜，连基·基玛也被亘的话吓一跳。
　　“真的？是真的吗？”
　　“亘，你是怎么知道的？”
　　亘给二人回忆了巨鸟族把他从桑村带到萨卡瓦乡下的经历。
　　“路上，巨鸟飞到最高处，一晃而过的看到几眼，陶高托告诉我了。”
　　“迪拉·鲁贝西……”
　　“那么，刚才的白袍男子，是住在那里的人？”
　　“大概是吧。”
　　他请求亘——『旅客』的救助。他说，帮助他们，也就是保护幻界的和平。如果是这样，有什么可迟疑不决的呢？
　　“必须走。”亘说了一句。米娜这才抬起头，小心把真实之镜收回胸前。
　　“对呀，必须去。可是，怎么去呢？”
　　“请、请等一下。”基·基玛把大手掌放在二人肩头，“得好好想想。亘，应该相信刚才得幻想吗？”
　　“为什么？”
　　“『为什么』嘛。。”
　　基·基玛欲言又止，长舌“嗤溜”一伸，舔了一下头顶。
　　“就是说，如果那里真的是迪拉·鲁贝西特别自治州，那里可是老身教徒的地盘哩。据说可能跟北方帝国有关联。没忘记吧？”
　　“记得。但纯属传说。”
　　“噢噢，是传说，不过……很危险呀。”基·基玛嘟哝道。
　　“那也许是个圈套。”
　　“圈套？”
　　亘吃了一惊。基·基玛担心的是什么呢？
　　“就是说呀，亘，你还记得吧？在那个令人生畏的托利安卡魔医院，抓住你要杀掉的，是老神教的信徒吧？”
　　那倒是。亘不可能忘记，真是太恐怖了。
　　“可是，刚才的幻象是真实之镜显示给我们的哩。真实之镜会欺骗我们吗？”
　　“那……”
　　基·基玛眨巴着他的厚眼皮：“我不知道。不过，真实之镜总是件道具吧。也是魔法道具，但里面并没有思想。也可能被利用干坏事吧？”
　　倒也是。亘犹豫了一下。就在这时，响起了米娜严正的声音。
　　“你说这话，就是不想救老神教徒而已嘛！”
　　基·基玛慌了手脚，长舌头连舔头顶两次。
　　“没有啦没有啦，米娜。”
　　米娜生气了。漂亮的青灰色眸子迸出火星。“不是吗？左说右说，本意就是那样。不停女神话的老神教信徒，困难也好，呼救也好，管它呢。对基·基玛老说，他们的毁灭是理所当然的。所以才不想去吧！”
　　“可我就是要去！”米娜猛跺一下脚，不容基·基玛闪躲。
　　“如果亘说去，我也一起去。基·基玛你爱怎样就怎样！”
　　基·基玛张口结舌，倒退两步。亘挡在二人中间。
　　“米娜，别生那么大气嘛。基·基玛是为我们的安全着想。所以才这样说，对吧？”
　　“没、没错啊。”基·基玛宽阔的肩膀耷拉下来，“可我的确……没心思去那个迪拉·鲁贝西。可如果亘说去的话，我就……早就说了嘛，我到哪里都亘一起，要保护他的嘛。”
　　“我我就原谅你。”米娜“嘿”地笑了，“事不宜迟，那就赶紧动身吧。”
　　“可是，该怎么去呢？”
　　“明摆着的呀。还是请巨鸟族帮忙运送嘛。高地卫士的请求，不好断然拒绝的呀。”
　　在骚动不宁的幻界，巨鸟族们发挥双翼的机动力忙碌着，尤其这个国营天文台，欲联邦议会及各城市间的读星台来往不绝，不停地起飞、降落。请求当中的一个帮忙，似乎可行。
　　“我去问一下，看执行传令任务的巨鸟族待在哪里。”
　　基·基玛手忙脚乱地走上楼梯。也许是尴尬吧，脚步匆匆。米娜目送着他，抿嘴而笑。
　　“我说得过分了吧。等一会儿给基·基玛揉揉肩膀吧。”
　　但亘的心思被掠过脑子的一个念头攫住，没有听见米娜的话。在托利安卡魔医院千钧一发之际，在回想起那个情景的同时，也想起了当时飒爽登场、绝地救难的美鹤。
　　这跟刚才那个白袍人的隐晦话有关。
　　——你也还是个孩子啊。
　　奇怪的说法。这是因为他认识此时已来的另一个『旅客』美鹤吧？如果是这样，美鹤也就比跟更早地接受白袍人的呼吁，前往迪拉·鲁贝西特别自治州了吧？
　　但美鹤并不能救助白袍人他们？所以，这次就来请求亘出动？
　　美鹤做不到的事情，我能做到吗？
　　“你怎么啦，亘？”
　　米娜窥探一下亘的神色。亘眨眨眼，应道：没什么啦。随即快步走上楼梯。光想没用，到迪拉·鲁贝西自然就知道了。
　　
　　
　　负责传令任务的巨鸟族聚集在三层的露台。在遮阳的白布篷下，三名巨鸟族在歇息。
　　“这个样子不成体统，抱歉抱歉，刚刚用过便当。”
　　一只巨鸟像中年大树一样嘴巴里啧啧有声。如果再叼一根牙签，就活灵活现了。
　　巨鸟族的便当，不用说就是螺丝头狼的肉了。所以露台上弥漫着螺丝头狼的腥臭味儿。基·基玛避之不及，
　　亘郑重其事地提出请求，但略去了详情。巨鸟们脖子一伸一伸地倾听，停了一下，说道：“情况明白了。但是，我们怕难接受你们的请求吧。”
　　“明白这是你们的大忙时期。”
　　“不，我们不是指那个意思。高地卫士方面的请求，我们乐于接受的。”巨鸟族们异口同声地说道。
　　“莫非你们要去迪拉·鲁贝西之事，与近来给高地卫士下达的紧急指令有关？不必隐瞒，传达这项指令的是我们一族嘛。我们都知道。”
　　亘答得含糊其辞。这事是否与逮捕逃亡者得紧急命令有关不得而知。毋宁说相当特别吧。
　　“之所以无法接受，是不得已。以我们的双翼，现在无法飞到迪拉·鲁贝西。”
　　巨鸟族脖子一伸一伸的，像彼此点头。
　　“陶高托送你的时候，是利用了从那边刮过的南大陆的上升气流，所以上升到迪拉·鲁贝西的高度吧？”
　　“对，他是这么说的。”
　　“可是，近几天，迪拉·鲁贝西一带的气候有变，我们一向利用的那股强气流停止了。”
　　另一位巨鸟族扑动双翼继续说：“不仅如此。围绕迪拉·鲁贝西里的安德亚高地的云层加厚了，上空气温大降。那么一来，无论我们多强劲的翅膀，也只能用上平时一半的力。弄不好还会冻僵。”
　　“这种气流异动和气象变化很不寻常。在那块安德亚高地，可能发生了地面所无法知悉的变故。”巨鸟们若有所思地说道：“总之，很遗憾无法送你们过去。不好意思，请另想办法吧。”
　　亘虽然失望，也无法勉强。毕竟连巨鸟族也这么说了。他们可是以自己的猛翼和飞翔能力自豪的！
　　不安一步一步渗入亘的心底。迪拉·鲁贝西发生了某种变故。正因为如此，白袍人来求助。
　　“明白了，谢谢。”
　　“抱歉，没能帮上忙。”
　　亘招呼米娜和基·基玛转身离开，无意中把手插进裤兜里。这是，手指头触到一件又硬又滑的东西。
　　咦？兜里放了什么？取出一看，是鲜红色的鞋拔子，看上去像是用红宝石做的鞋拔子……
　　不对，这是火龙的鳞片！在伤心沼泽救助过的火龙乔佐作为答谢送给亘的。
　　全忘了。亘就像个中年大叔一样，朝额头猛击一掌。他感觉此时此刻正需要来这一下。
　　“哟，怎么啦，亘？”米娜窥探一下亘的神色。
　　乔佐送给亘的时候，不是说了么？用它做笛子，吹一下，我不伦何时何地都会赶来，搭载你飞翔。
　　“巨鸟先生！”亘冲回去，问道，“如果是龙的话，现在的迪拉·鲁贝西也能飞到吗？”
　　巨鸟们面面相觑，随即答道：“没错，如果是龙的翼，即使没有气流，在冻僵人的严寒之中，也能毫不费力地直飞安德亚高地上空。”
　　“因为龙是栖息在可怕的『针雾』弥漫的海上啊。”
　　一只巨鸟注意到亘手中的鲜红的鳞片，问道：“那是什么？”
　　亘简单解释一下。巨鸟们的黑眼睛瞪得大大的。
　　“原来如此，那就不用多虑了。尽快用它制成『龙笛』吧，龙也跟我们一样，是魂系猛翼、翱翔天际的一族。他们笃守信义。勇敢无畏。是绝不会爽约的。”
　　基·基玛大力拍起掌来。
　　“那就快制作龙笛吧。亘！”
　　不过——亘危难了，“怎么制作呢？乔佐说了，要请高明的工匠。”
　　乔佐还说过，龙笛很易碎，只能使用两次。也许这片鳞片本身就容易损坏吧。所以加工也很难。
　　“去利利斯就行啦。”米娜眼前一亮，“请托尼·范伦出马如何？他的技术是无何挑剔的。”
　　一只巨鸟将带勾的脚迈前一步说：“利利斯就在我下一个目的地的途中。小朋友高地卫士，如果是你一个人的话，我带你过去一点不费时。”
　　太棒啦！基·基玛大喜。
　　“好，那就亘先行一步，从空中飞抵利利斯。我和米娜一起搭达鲁巴巴车赶去。三四天也就到了。即便范伦技术高强，做好笛子好歹也要那么点时间吧。定好碰头地点，然后召唤火龙，三人一起闯迪拉·鲁贝西！”
　　情绪高昂的基·基玛一听说行，就说要去做出发准备了，但其它巨鸟族喊住了他。他原本就没有好脸色，这下个更是凶巴巴的模样。
　　“这位水人族，还有这位猫族姑娘，你们还是别靠近利利斯为好。和小朋友高地卫士会合的话，在离开城市的地方才好。”
　　“为什么？”亘问道，突然有一种不祥的预感。
　　“这纯属传说了啦。”那名巨鸟族加上这一句后，说道，“利利斯镇似乎根据警备所负责人的命令发布了戒严令、禁止外人进入，镇上居民也不得外出。不知你们是否了解，利利斯的安卡族富人和非安卡族穷人是明确隔离的。”
　　“噢，我们很清楚。”亘点点头，回味着苦涩的记忆。
　　“噢，那就简单说，那边因『哈涅拉』人心动荡，二者的对立激化，纵火和暴动频频发生。戒严令是基于此发布的，但有消息透露，有大批非安卡族人被捕。”
　　米娜脸色凝重地回望着亘说：“是帕姆所长所为。”
　　亘点头。在那个城市，不声张地严厉推行的歧视其他种族的政策，可能以围绕『哈涅拉』的骚动为契机，表面化了。
　　“小朋友高地卫士，你既是安卡族，又是高地卫士，应能进入城里吧。但那位水人族和猫族姑娘，还是远离利利斯为好。也许没好事的呀。”
　　在巨鸟族的建议下，基·基玛和米娜决定在利利斯镇外南面隔一个山头的、名叫『大树路标』的地方与亘碰头。据说『大树路标』是基·基玛双手抱不过来的一颗巨树，巨鸟族常常以它为记认，
　　“地面路径搭达鲁巴巴车马上就明白了。而且走在森林里，遇事可以躲藏起来。”
　　三人立即着手整理行装。亘一边收拾随身行李，心中的不安也在增加，他感到心头沉重起来。在戒严令下的利利斯镇，托尼·范伦平安无事吗？艾尔扎情况如何呢？
　　