　　
　　夜雨中，环绕看门人小屋的树丛被渐渐沥沥的雨水濡湿了。叶片尖不时被大颗雨粒打中，突然摇晃一下，仿佛在打瞌睡似的。必须还得醒着。树林的叶子们就这样东晃一下、西晃一下，陪伴着拉奥倒是，直至他睡着。雨声便是摇篮曲。
　　拉奥导师在桌上摊开好几册厚书，一只手握长杆钢笔，用心地书写着。煤油灯放在他的脑袋旁，他的鼻梁上架着小小的圆眼睛。
　　安静的小屋里，听得见鼻尖在之上滑动的声音。煤油灯的芯吱吱燃烧着，冒出油烟。
　　突然间，拉奥导师停手仰脸，仿佛有人向他打招呼。虽是在狭小的屋里，但煤油灯更小。在光圈内、紧接着明暗交界处，有人站立着。
　　拉奥导师摘下夹鼻眼睛，凝神注视。
　　“奄巴大人……”
　　导师交出名字，那个『人』微颤一下似的笑了，从光圈边界线上又后退了约半步。
　　“不必那么惊讶吧？”
　　是甜甜的少女声音。这是亘联想起的『妖精』。对那个含羞的说话声，他曾有过淡淡的憧憬……
　　“可是你那副打扮嘛。”
　　拉奥导师搁笔，拉开椅子站起。
　　奄巴大人在晦暗的小屋一角转一圈给拉奥导师看。裙裾飘然扬起。
　　面前的少女的身姿，洋溢着易碎品似的美。从服饰来看，并非幻界里的人。
　　“就算我，平时也并不想要那副丑样子哩。偶尔也像换换心情嘛。”
　　“那副少女打扮，是哪里借来的？”
　　“我曾在命运之塔待过。”
　　“那么说，是现世的人。”
　　“对啦。一定是那孩子的朋友。”
　　奄巴大人说着，抬起此刻的右手，摸摸此刻的脸颊。
　　“应该算女朋友吧。总而言之，是那孩子——亘牵挂着的女孩子哩。”
　　拉奥导师不做声，猜不出奄巴大人的心情。
　　“以这副模样出现在亘面前的话，你觉得他会更加喜欢我吧？”
　　拉奥导师温和地说：“我不觉得很妙。”
　　“真的？我只是想让那孩子高兴而已。”
　　你认为让他高兴，他就会站在自己这边？拉奥导师心想。人的感觉并非如此简单。奄巴大人还不明白这一点。
　　“我相当满意哟，这副模样。”
　　奄巴大人又旋转一圈，亮相。裙裾飘起，这回与刚才反方向。然而，拉奥导师并不认为，奄巴大人的心也是同样轻松。
　　沉默一降临，雨声清晰可闻。
　　“那孩子，要去北边呢。”奄巴大人说道。
　　不用别人说，拉奥导师已经知晓。因为整个幻界的小岛，都分头了解『旅客』的情况，不断地向他汇报。
　　“终于来到这一步了啊。距命运之塔，仅一步之遥了。终于要大结局了。”
　　拉奥导师缓缓应道：“从现在开始的路，才是真正的考验。
　　拉奥导师接着说，奄巴大人也很清楚吧。但对方似没有听进去。奄巴小心翼翼避免踏入光圈，在光圈外走着，来到窗边。
　　“老下雨。我讨厌下雨。”
　　拉奥导师从微带暖意的光圈内看着奄巴大人的侧脸，心中只涌起伤感和怜惜的波澜。
　　“你站在哪一边？美鹤？或者亘？你希望哪边赢，导师大人。”
　　“『旅客』的征途上，没有胜负之别。”
　　“可是，得有一人被选为人柱成为冥王才行哩。”
　　“那也是按女神的裁决而定。”
　　“总是这样，什么都由那个女人来定。”
　　奄巴大人说着，以此刻美少女模样的手用力抓住窗框。
　　“嘿，我是哪边都无所谓。亘赢也好输也好，我的心情都不变。如果他做冥王，我就做女神吧。然后一起统治幻界。他要回现世的话，我就这副模样不变，跟他去现世也行啦。”
　　奄巴大人唉声叹气地说，对这幻界已腻透了。
　　“索性让『魔界』摧毁这里吧，岂不挺好？以现世人们多余的想像力量，再造一个新幻界吧。在混沌深渊里，未曾分化的幻界之核还沉埋着许多吧？其中之一成长开放，变成一个崭新的幻界。多美妙啊。”
　　“你是真心说的？”
　　“唔唔，真心的哩。
　　拉奥导师缓缓摇着头，坐回椅子。他伸手到煤油灯，要拨亮灯芯时，“别动！”响起一个严厉制止的声音。
　　“请不要把灯火弄大。”
　　“你不是很喜欢现在这副模样吗？”
　　“很喜欢呀。不过，我不想看。”
　　因为变回原样时，会更加难受。拉奥导师领会了言外之意，他的手离开煤油灯，搁在膝盖上。
　　“我要战斗哩。这次可要赢。”
　　在煤油灯灯光不及之处，奄巴大人的眸子闪闪发亮。
　　“你今天晚上是来告诉我这个意思？”
　　“对。”
　　“特地前来说的？”
　　“没错。我想来告诉你们，这回以你们地力量不能制止我。”
　　“不可能制止？”
　　“对，我要和亘携手出击。一定要干。”
　　“不能考虑美鹤？”
　　拉奥导师明知故问。如他所料，奄巴大人一听美鹤的名字，便哆嗦一下。
　　“美鹤无隙可乘，对吧？”
　　略为停顿了一下，奄巴大人才终于回答：“那孩子不成。”很难受的腔调。
　　拉奥导师垂下目光。事情经过可想而知。美鹤格外优秀，那孩子目光锐利。
　　“奄巴大人只是向美鹤打招呼，美鹤便已看穿了奄巴大人的真面目，然后干脆地拒绝了，是这么回事吧？”
　　奄巴大人没有回应。但是，拉奥导师很明白，他那借助了少女模样的削肩，已经僵硬了。
　　“……亘是很温柔的。”奄巴大人小声地说道：“所以我要和那孩子携手并肩。而且，那孩子的决心之大，是迄今来访幻界者都不可比的，所以一定很可靠。”
　　拉奥导师拉紧着长袍衣襟，抵挡着突然变冷了似的夜气，说道：“有坚如岩石般的一直，并不只是亘。美鹤也一样。为何二人的决心如此坚定，奄巴大人明白吗？”
　　从灰暗的对面，奄巴大人把目光投向拉奥导师。
　　“那是因为他们年轻啊，奄巴大人。小孩子为了抗衡过于残酷的命运，必须拼尽全身心的力量。所以，那两个孩子都很果敢。”
　　那般果敢，连你也敌不过吧。无论亘多么温柔……导师说出后面的话，藏在心底了。
　　“很棒啊。很棒。”
　　奄巴大人甩出一句话，言不由衷，仿佛咬着臭东西，一口就吐了出来。
　　不见断的雨声，诉说着夜阑更深，
　　“要是亘，就算知道我的真面目也不会拒绝我。所以这次一定很顺当。绝对的。”
　　拉奥导师端坐在桌前，拿起钢笔。他开始写。未写下几句，窗边的奄巴大人的身影便消失了。
　　拉奥导师没有抬头，继续写。不过他能感觉到动静。能感觉到一个沉重、丑陋的活物不喜欢煤油灯的光亮，缓缓离去。
　　等那个动静完全消失之后，拉奥导师终于再次从椅子上站起，走到窗边，推开百叶门。细小的雨粒飘洒在导师的脸上，长长的白眉毛和下巴胡须上。
　　树丛摇动。枝叶沙沙摩擦着，晃着头。全都醒过来了啊。
　　“噢，对不起啦。”导师小声对树丛说。
　　“该睡啦。没有什么要担心的。这环节不会有什么事，所以，一觉美美睡到明早吧。”
　　雨继续静静地下。树林子仿佛带着一丝畏怯、伤悼之情，树与树悄悄相挨相偎，沐浴在银粉般的雨粒中，围绕看门人的村子。