　　
　　搭载亘的巨鸟族处事谨慎。他抵达利利斯上空，在放下亘之前，先盘旋察看镇上情况。
　　“你看见那个露营帐篷了吗？”
　　亘从安置在巨鸟族身上的座位上仰望着他胸口的鲜红羽毛，大声答道：“上那个白色帐篷吗？我看见啦。”
　　有好几个五角形的帐篷——中央那个最大，尖屋顶上插着旗子。亘的记忆没错的话，位于帐篷旁的建筑物，就是利利斯的警备所。
　　“那时舒丁格骑士团的露营帐篷。”巨鸟族说道，“利利斯镇的公会堂上插着舒丁格骑士团的旗子。从接管那个规模的设施来看，进驻的不是巡逻小队，而是整整一个中队了吧。情况比之前想的严重。”
　　巨鸟族扇动巨翼，滑翔着飞翔露营帐篷上方。银甲裹的骑士们三五成群。
　　“警备所的帕姆所长在发布戒严令的同时，还请求舒丁格骑士团出动了吧。那面旗帜……”巨鸟滑翔至大帐篷上方，辨认着迎风飞舞的旗帜。
　　“是赛积克队的标志。赛积克队长应该就是利利斯出生的。他和帕姆所长是好朋友。”
　　已经不只是不好的预感了。亘觉得，漆黑的直觉攫住了他的心。
　　“那么说，这里的舒丁格骑士团，是站在帕姆所长一边的？”
　　“应该是。哎，你看！”巨鸟族飞过砖匠大道上空。它小心翼翼从高空飞过，看不见细处。但仅此已经足够了。砖匠大道一片大风暴过后的惨状。建筑物被毁，出出显露焦黑的火灾痕迹。不见人影，毁坏的家具或弄脏的衣物扑满灰尘，东一件西一件。从这里看，也无法弄清范伦工作室的位置。莫非也被破坏、遭遇火灾？
　　这种惨状——似乎是某个巨大儿不可名状的物体狂暴肆虐后的痕迹。对，就是那样。一个力大无穷、形体变换名叫『恶和恨』的变形物体扑向这里，把这里的一切嚼个稀烂，唾之而去。
　　『恶和恨』总是饥肠辘辘的。就像馋鬼饥不择食，把满桌事物随抓随嚼一气，匆匆溜之大吉。
　　“这么厉害的骚动。紧紧利利斯的警备所是在镇压不住啦。大概是舒丁格骑士团迅速进入，导致如此的吧。”
　　亘无言。
　　住在砖匠大道的人到哪里去了？能逃出来才好……如果遭到逮捕。关在哪里？
　　之前见面时，范伦说博鳌的警备所负责人斯尔卡也是个不公开的种族歧视分子。目前舒丁格骑士团只由安卡族组成的远因，也在斯尔卡所长身上。
　　还有，西斯蒂娜教堂的威仪，闪闪发光的塔顶大钟。以教堂为中心，把种族歧视深埋心中的老神教，曾一点一点的寝食整个利利斯镇。不，现在仍然如此。亘想起初次瞻仰这座圣堂时，对这些还一无所知，但他已对圣堂覆盖全镇的巨大阴影感到厌恶。现在从上空鸟瞰，这种感觉更加强烈。教堂整个沐浴于阳光中。它垄断了自天而降的明媚阳光。而影子则覆盖了砖匠大道，看上去则更是贪婪地企图把更大更大的范围，以至整个城镇纳入它的阴影里。看上去教堂的影子是获得，有自己的意志，它想要吞没城镇。
　　这个利利斯，对于不赞成种族歧视的人而言，可能是南大陆最为危险的地方。即便本身是高地卫士也是如此。
　　利利斯镇没有加萨拉那种大门。不过，此刻各种路口都站着看似舒丁格骑士或高地卫士得人，执行警戒任务，特别是之前亘初次来时走过的镇大道的入口，有临时构筑的据点，粗大的木材架设成十字路障，阻挡住去路。
　　“小朋友高地卫士，怎么办？”
　　“请在镇边的树林降落。我想办法潜入镇内。”
　　“好。你可要小心。”
　　巨鸟族飞走了，亘潜伏在树木的草丛中一动不动，直至确认周围没有动静。期间他的脑子高速运转，但究竟如何潜入镇内，却仍毫无头绪。
　　藏起勇者之剑，改变装束，假装成住在利利斯镇上的安卡族孩子，可以通过那道路障吗？直截了当说自己出去办事，现在回来了？不行不行，马上就会被怀疑。镇上有钱的安卡族人祸家，怎么会在戒严令之下，派自己的宝贝孩子出门办事呢？那就装迷路，如何？就说找不到家了？骑士叔叔，可以送我回家吗？
　　正烦恼时，突然感到腰间微微发热。一看，是勇者之剑在闪光。亘连忙手按剑柄，抽出剑来看。
　　——亘、亘。
　　住在两颗宝玉里的精灵对亘说话。
　　——记得在伤心沼泽时使用过魔法剑吧？
　　——我们的力量合一，你就有了新的魔法剑。
　　——来吧，举起宝剑。
　　亘恨惊讶，一眼举起至眼的高度。这时，手腕自己动起来，剑尖在空中画出印记：右，左，然后上下，亘划完十字脸孔映在闪亮的刀身上。
　　这时，亘的身体变得轻飘飘了。怎么回事？这是新的魔法剑？在伤心沼泽使用额魔法剑可发射魔法光弹。这次呢？
　　亘发现自己的身体看不见了。勇者之剑也看不见了。
　　变成透明的了！
　　精灵开腔了。
　　——亘，这是新魔法剑的力量。只要画着印记，就谁也看不见你的模样。因为神圣的结界隐藏了你的模样。
　　不过，这个结界会夺取你身上的力，不可长时间维持。一旦有藏身之处，要马上离开结界。勉强的话，你会死掉的。
　　“明白了。谢谢！”
　　亘鼓起了勇气：好，先去找艾尔扎！
　　
　　
　　利利斯的警备所挤满了人。既有高地卫士，也有舒丁格骑士。在里头的房间，帕姆所长正与一名脱下头盔的舒丁格骑士围桌尔左，兴致勃勃地交谈着。从骑士的铠甲纹章和周围骑士们的态度来判断，似乎此人就是赛积克队长。
　　看不见艾尔扎的身影，可能在自己家里。亘中途一度躲进警备所库房解开结界，小歇一会儿后，他开始顺着模糊的记忆找到帕姆所长家去。精灵的忠告很对，潜身结界隐形时，就像攀登高山一样，马上就喘气、难受起来。还觉得心跳比平时快。结界为了维持自身，从亘的身上吸取了能量。
　　走在利利斯镇的，无论是高地卫士抑或舒丁格骑士，都是安卡族人。虽有店铺开门营业，但大部分门户紧闭，也有在里头用板条钉死进不去的。不过与砖匠大道的惨状相比，镇中心区仍是安定的。开门的店子前排着人龙。从旁走过，听见人们谈论配给如何如何的说话声。因外来输送被阻断，食品和日用品紧缺起来，开始实施配给制。
　　“咳，虽然只要挺到搜捕其它种族结束，但也真是很麻烦哩。”
　　安卡族女人在互相发牢骚。亘后背一阵发凉。搜查其他种类，就是要封锁全镇，把里头的非安卡族人一个不留地搜出来。搜出来后，打算怎么办？
　　好不容易找到帕姆所长家，看见艾尔扎无精打采的身影出现在二楼窗前时，亘已像氧气不足的金鱼般嘴巴一个劲地张合了。还好进入大门时，家里一层没有人。亘连忙解开结界，靠在身边的椅子上休息。他呼吸困难，耸着肩喘息。感觉头晕，连忙扶稳椅背，弄得椅子发出“咯咚”的声音。
　　楼上传来轻轻的脚步声。
　　“谁？”
　　是艾尔扎的声音。她走下楼梯。亘抱着椅背回过头去。
　　“哎呀……是你？”
　　记忆中的黑眼珠美丽依然。不过，原本苗条的艾尔扎更加消瘦憔悴。
　　“范伦先生……在哪里？”
　　才挤出这么一句话，亘便从椅子上滚落。他坐在地上，只顾着喘气。
　　艾尔扎让亘躲进自己房间，马上端来凉水。这下子亘才缓过气来。
　　亘解释了龙笛的情况，艾尔扎连连点头。
　　“噢噢。托尼能做龙笛。恐怕非他莫属哩。”
　　不过……艾尔扎眼中湿润起来，低下头去。
　　“他被捕了。在父亲下令高地卫士以暴动罪逮捕砖匠大道的人时，他进行了抵抗。”
　　“那，他被带到哪里去了”
　　“在西斯蒂娜教堂。”
　　“在那种地方？不是关进监牢？”
　　把被捕者关进教堂，强行让他们改信老神教？
　　“在西斯蒂娜教堂地下，有一个大监狱。是父亲与主教大人商量建造的监牢。说是关押异教徒，最好借助西斯蒂娜的力量。”
　　西斯蒂娜教堂的戴蒙主教，上次来时见面。脑瓜子秃得很有型，眼神冰冷，瘆人。
　　“在教堂低下……确定吗？”
　　“噢……不过，我也不知道怎么下去，光从教堂内看，看不到地下室得楼梯。”
　　去看看总会有办法。亘作一个深呼吸。心脏的跳动还是有点儿不正常，好像醉酒的样子。另外，膝头打颤。
　　“脸色很青啊。再给你一杯水吧。最好再吃点东西。”
　　亘摇摇头：“谢谢。不过，喝点水就行了。没有时间了。”
　　艾尔扎拿来水喝冷毛巾。亘试去脸上的汗水，从心里感谢她。
　　“艾尔扎小姐，你还好吗？这个镇子——惨不忍睹了。”
　　听亘这么说，艾尔扎含泪的眼睛转向窗外。她随即轻布来到窗前，拉下窗帘。
　　“『哈涅拉』——就是为重建『大光边界』，需要一名牺牲者……这事广为人知，成了时间的原因。”
　　亘点点头：“在其他诚町也因此发身骚动。尤其在穷人和囚犯中发生了恐慌。穷人都很怕，他们认为自己除了生命，别无他物可奉献给女神，所以被选为人柱的可能性打。犯人怀疑联邦政府企图把自己奉献给女神，好让其他人平安无事。”
　　“噢……”
　　“趁着这种恐慌，人们迄今积聚的不满爆发了，有些地方发生了暴动或农民起义。“
　　艾尔扎仍旧拉着窗帘，她回过头来，紧锁眉头：“昨天父亲说，阿利基达的矿山发生了暴动。“
　　“对，没错。那边也派去了舒丁格骑士团。“
　　“是吗？“艾尔扎垂下头。
　　“这里的暴动表现为对非安卡族人的迫害了，对吧？镇上原本就存在那种土壤。“
　　艾尔扎幽幽的声音从窗帘里传出：“选人柱，偌大的世界上也就需要一个而已。不必闹成这样子吧？真没想到，，成了安卡族和非安卡族的对抗。”
　　亘沉默了。他不认为，只为一个人，便不会骚动。尤其对亘自己来说，入选的可能性是二分之一。
　　“托尼和我更担心的是……”艾尔扎回头过来，“不，连父亲和戴蒙主教都感到吃惊——老神教在镇上安卡族人心中的影响如此深远。你也知道老神教的教诲吧？”
　　是老神创立了幻界。创世时，老神按自己的样子造了安卡族，安置在地上。但是，女神骗取了老神的幻界。为了给安卡族的繁荣制造障碍，女神还模仿自己造了其它种族。所以。到老神毁灭女神、作为幻界创世之神复活时，女神所造的其他种族也将灭亡，幻界将成为安卡族的乐园……
　　艾尔扎缓缓点头，一颗眼泪珠掉了下来，她继续说：“从这个教诲出发，每一千年就要为重建『大光边界』选人柱之类，就被视为女神迫害安卡族的谎言。他们说，肯定时安卡族人被选为人柱。即便只选一名人柱，此人对安卡族而言是个重要人材。故意把足以助老神复活、有勇有谋的安卡族选为人柱——这就是女神的企图。”
　　亘嗤之以鼻：“真能胡扯。”
　　“是吗？”艾尔扎哀伤地望着亘说，“虽然你是个出色高地卫士，但还是个孩子。无论多么荒唐无稽，对于深信不疑的人而言，这酒是真实的。对于信老神教的人们来说，女神要选为人柱的，正是安卡族的救世主，所以无论如何要阻止。”
　　据说戴蒙主教在西斯蒂娜教堂召集大批安卡族信徒，举行礼拜和布道会。主教说——所谓『哈涅拉』，并非什么重新布置『大光边界』的时刻，那是女神的谎言。对于了解真实情况的老身教徒而言，所谓『哈涅拉』，正是老神从天外通过北方凶星晓谕幻界，揭穿女神谎言、消灭信奉女神的肮脏种族的时刻。
　　“他说，对老身教徒而言，这是宣布圣战时刻到来的标志，要消灭女神，夺回幻界……”
　　艾尔扎的话化作冰凉的气息抚过亘的脸颊，他心头掠过一阵寒意。
　　“可鲁鲁德国营天文台并没有发布这样的见解。”
　　“是啊，不过，这对于醉心于戴蒙主教的人来说，是无所谓的。”
　　艾尔扎猛烈地摇晃着头，黑发凌乱。
　　“托尼就因此而被逮捕了。他说了跟你一样的话，想要保护受迫害的其它种族，托尼一个人敌不过他们。实在没有办法。他的工作室也被付诸一炬……”
　　沮丧之余，亘感到身子沉重，要陷入椅子里去了。那么，即便能救出范伦，他也做不了龙笛了？
　　但无论如何，不能置之不理。亘把空杯放在脚边，站起身。
　　“你打算怎么样？”艾尔扎问道。
　　“去西斯蒂娜教堂看看。”
　　“你一个人能怎么样呢？”
　　“不知道。不过，我想弄清情况。有那么多人未经调查和审讯就被关押在地牢似的地方，我不能置之不理不管。弄清事实后，找其它城镇的警备所做工作，可能会有用。”
　　艾尔扎终于能抓起窗帘站起来了。从她颤抖的双唇漏出话来：“托尼可能已经死了。父亲这样对我说的。他说，你再也见不到那个家伙了。”
　　亘扬起脸，坚定地望着艾尔扎说：“放弃还为时尚早。”
　　艾尔扎热泪盈眶，用一只手遮住眼睛。
　　“如果你放弃了，就再没有等待范伦的人了。要挺住，艾尔扎小姐。”
　　“可是……”
　　“还有，我无论如何也需要龙笛，一定要请范伦先生动手。所以我要救他出来。一定要。”
　　“你这样一个小孩，能做什么呢？”
　　亘抽出勇者之剑，画了印记。再艾尔扎跟前“啪”地消失了踪影。
　　当亘解开结界现身时，艾尔扎瞪大了漆黑的眼珠，脸色苍白，几乎晕厥过去。
　　“刚、刚才是怎么回事？”
　　“一点小魔法。不过，能帮我的忙。”
　　因为艾尔扎身体在摇晃，亘连忙冲上前扶住她。艾尔扎像刚才的亘一样，身体剧烈抖动着，耸着肩头喘息。
　　“你、你是……什么人？”
　　亘没有回答。从艾尔扎忽闪忽闪的明眸中，不难窥测她内心自问自答的情形。
　　“请、请等一下，求求你，等一下。”
　　因为过于慌张，艾尔扎一路碰撞着家具和门，她到床边伸手探入一个小抽屉，取出一件东西，抱在胸前，返回亘身边。是一只手提小木箱。
　　“你带上这个。”
　　亘接过来，看着小木箱。木箱连着一条布带，似用于把小木箱系在腰间。
　　“你打开看看。”
　　亘打开了木箱。里面慢慢都是工具。
　　“这是托尼的工具箱。他制作细小工艺品时使用的。他平时总带在身上，火灾前寄放在我这里。即使砖匠大道的工作室不能使用了，有了它，在任何地方都能工作。他说，它跟我的命一样重要，你帮我收好。”
　　“我带着行吗？”
　　艾尔扎点点头。虽然眼框还是湿润的，但目光坚定。
　　“我相信你，救托尼出来吧，把龙笛做出来。请转告他：我会一直等他，直至相见为止。拜托了。”
　　“明白了。”亘把木箱紧紧地系在腰间，“我收下它。我一定、一定会交到范伦先生手上，请他制作龙笛。”
　　