　　
　　港口城市所诺。
　　港口一角，是一座座寂然的仓库，都是旧木板加镀锌铁皮的屋顶。雨水管因海风而锈迹斑斑，像死虫子般蜷曲着脚从屋檐垂下，发出“哐挡哐当”的声音，由城市俯视海面，呈篮黑色，潮水味儿浓重，但港口城市的生气并没有达至这里，人们走在蜿蜒的路上，步伐沉滞。
　　所诺是个过气城市。它在招徕拥有风船的大商人方面落后一步，那些大商人随着风船航道的开辟而兴旺，富上加富。它只靠小风船商搞中型风船生意，由陆路运入货品。所诺规模小，曾是活跃的渔民市镇。虽然积累了运送鱼和鱼类加工食品的经验，但在经营北大陆想要的和相应返销给南大陆的品种繁多的商品方面，显得办法不多。食品和杂活不能用一个仓库观念打理。北方帝国的特权阶级通过风船商人卖过来的古董家具，都需要细致的修复或打磨，明知加工品之后可卖好价钱，所诺港男子粗糙的双手却力不能及。要弄到别的城市去，又对运出的手续不甚了了，在这个过程中，每年要错过好几次商机，嗅觉灵敏的风传商人们就把所诺看扁了，不久便不来问津了。
　　在所诺谋生的人，与其说是真正意义上的航海男人，毋宁说是打渔男人。当他们断定不能靠海吃饭了，便纷纷散去，离开所诺。剩下的人便依赖日益贫瘠的所诺镇，过着紧巴巴的日子。
　　然而，随着时间推移，哈达耶或达克拉这种名声在外的工业港、商业港盛极一时，当然便被联邦政府置于严密监视之下，强化管理。于是，所诺小港便时来运转，担当了一个具有嘲讽意味的角色。搞非法活动的风船商人虽然纳不到营业执照、缺乏资金、在联邦政府那里也吃不开，但渡海技术和胆量、冒险精神，却不输给任何人——所若满足人们对『低下经纪』这种角色的需要。
　　做偷渡的中介。
　　现在，偷渡已成为所诺镇的地下资金源。不知情者无从打听。但是，对于迫切需要知道的人，偷渡中介和船夫则悄然打开门后。说是『副业』，规模实在太大，叫作『产业』，又不能理直气壮，但为了城市的延续，生活在所诺港的人们就只好扮演这个角色。这里面也还有特殊的附加价值：享受一下其他城市、其他地方所不能满足的乐趣，以及一些惊险。
　　并肩伫立于海风之中的仓库街，显现处一种情调：工人们在路边一边消磨时间，一边等工做。当中有一个阿握拳标记的小船公司。属于这个公司的唯一一座仓库壁上，同样的标记漆成黄色，虽斑驳仍显眼。在二楼的办公室，壁板发出嘲味和霉味，窗框“嘎吱嘎吱”响，给人极寒酸的感觉，但人人都处之泰然。这件公司的总经理，也就是唯一一条破烂中型风船的船长，是安卡族的老人，他生活在海港雾霭中的船上。这样既节省另外买房、租房的钱，且自己来收搭、看管船只，也省了钱。
　　而既没有员工也没有客户的办公室，则是藏匿偷渡客——向往北大陆的南方人——的极方便的隐身处，他们可一直待到出航的时候。船长也并非从一开头就这么打算。藏起一个人，这事情实际做起来相当麻烦。可有可能的话，最好是谈妥偷渡的事，收下预付款，然后直至会合出海前都不要照面。然而，在出船前放任偷渡客，他们往往在寂寞的市镇上闹出事端，或因举动不慎得咎，被抓到警备所，不但生意告吹，他的行当也几乎败露。出过好几次事之后，船长学乖了：在偷渡客上船被送上茫茫大海之前，把偷渡客置于自己眼皮低下的最安全的做法。
　　可一年之中，适宜航向北方的时机也就三四次而已。不可能一年到头帮人躲藏。每回让人在办公室住下，充其量是一晚两晚，最长不过四天五天。若接到各地读星人发出适宜出航的表示，就急急把偷渡客往舱底一塞，悄然溜出海上，送到会合的大型风船上即可。就此『拜拜』、
　　然而，这一次的偷渡客情形不同。
　　这是个年轻男子，他总是急不可耐。他用威胁的口吻越说越来劲，无论如何都想尽快偷渡到北方。他找到船长，是在适宜出航的前几天，却强硬地要求『今晚出船』，到最后把船长也惹火了。
　　没风就出不了船。即使时机到来，还必须避开负责港口警戒的警备所的耳目，所以出航时机不易确定。船长虽然恼火，还是作了解释；船长打算撵他走，让他找其它中介者。这一来，那男子狂怒，摔椅子踢板墙，最后要离开仓库时，从楼梯上滚了下来。他不是踏空摔倒，而是瘫倒了。看样子是太激动，一时昏厥了。
　　船长进退两难。就这样把他扔到路旁也可以，但若附近出现怪异的人倒卧路旁，容易吸引警备所的高地卫士们来周围搜索流连。在所诺镇，与偷渡相关的船东或船员都有一套，懂得套好警备所，使警备所对他们视而不见。但高地卫士里面也很有硬气，收买不灵，且所若的警备所也要与其它警备所取得平衡，迫于给首长面子的需要，有时也会冷不防摆出强硬姿态，所以大意不得。
　　没有办法。船长把昏倒的小伙子拖进办公室，护理一番。男子几乎没有随身行李，只有一个纸筒似的东西，命根子似的抱住不放。此人瘦骨嶙峋，身上的衣服也破烂不堪。鞋底快掉了，脚底満是泡，胳膊上留下许多绳索磨出的伤痕。船长很惊讶，心想他去登山了？
　　更不可思议的是，这名顾客尚未苏醒过来，已有别的访客上门找他。而且是个小孩。他的装束像个读星人，或者在工矿之国阿利基达难得一见的魔导士。他身披长至脚踝的黑色斗篷，手持镶有大颗宝玉的手杖，可怎么看，他充其量也就是一个十一二岁的孩子。他也说要北渡。
　　“您跟他是一起的？”
　　对于船长的问题，那孩子瞥一眼面无血色、躺在一旁的小伙子，答道：“不是一起的。不过，我认为跟他一起，能保证渡海到北边，便跟来了。”
　　从孩子冷淡的口吻，船长猜他们并不熟识。孩子望那躺卧的小伙子，连眉毛也不动一根。不，这孩子的动静，说他是一根汗毛也没颤动会更准确吧。
　　像魔导士的孩子说：“我有钱。”船长确认之后，收下预付款，想问他是怎么挣的，忍住了，总感觉有点儿可怕。
　　想魔导士的孩子宣称和小伙子不是一起的，也不是熟人，却擅自拿过沉睡中的小伙子的纸筒摆弄起来，查看了里头的内容。他“噢噢”地点着头。船长问“那是什么”，大说“与你无关”。船长说“你小子狂啊”，得到的回应是“我付你钱了”。
　　纸筒里面似乎是什么图纸。至少在船长看来是那样，
　　不多就，小伙子苏醒了，像魔导士的孩子和他悄声商谈起来。船长送食物和水到办公室时，听见了片言只语，基本上时那孩子在说话：
　　“从教王那里听说你了。”
　　“镜子被毁掉了吧。”
　　“我对你的目的没兴趣。”
　　二人用冷淡的口吻说着些不明所以的话。年轻的男子可能由于身体虚弱之类的原因吧，似乎不能与小孩子一争高下，完全折服。有时点头哈腰点头恳求对方，千万要带上自己一道前往。似乎那年轻男子因为向船长支付了预付款，已经身无分文。船长大为不满：我险些百忙乎了。
　　因为这样的经过，船长便比平时更加留神，为将这些客人留在办公室而熬费苦心，目光一刻不离。可是，因为为小孩和年轻男子完全不打算外出，倒也不大费事。而且，船长也不愿接近他们。每次跟他们说话，像魔导士的孩子便投来冰冷的目光，令人很不痛块。
　　可怕的程度与日俱增。骑士，像魔导士的孩子看似很有钱，他的手杖又极漂亮，船长被这两点所吸引，心里头曾动了一下恶念：放倒小孩子，夺过他的手杖……
　　当然，这些思考都是深藏不露的，脸上看不出，人家无从知晓。只是，不过第几回送餐上去时，船长的目光偶然扫一下靠墙支着的手杖时，办公室简陋的用品——木桌子，突然从墙边滑出来，挡在船长与手杖之间。不是有人动它，是它自己动了起来。船长吃一点吓瘫了。
　　“嘿嘿”的笑声传来，船长回头望去，是像魔导士的小孩在笑。他坐在露出弹簧的破沙发上，交叠双腿。
　　“别瞎打主意为好哩。”像魔导士的孩子说道。
　　这是，木桌突然又滑动起来，向后退回原来的地方。桌上的旧笔插和墨水瓶倒了，滚落地上。
　　墙壁边上，镶在手杖头上的宝玉闪烁着变换色彩——先是红色，其次浅绿，然后蓝色，最后是琥珀色，仿佛显示某种意思。
　　船长在冲出门的同时，口中疾速念叨着女神颂词，几乎咬着舌头。那是真正的魔导士啊，不可捉摸的术士。上天保佑上天保佑。
　　就这样——连今天在内是第五天了。
　　船长打开仓库的门入内，仔细上锁。客人暂住期间，总是这样做的。然后走上二楼办公室。
　　今晚日落后出海，他来通知这个消息。老实说，大松了一口气。那讨厌鬼，但愿他早早离开。另一方面，一想到送那怪异的魔导士少年出海，抵达北大陆前，有近半个月要一起度过，心情又沉重起来。也许，这是个金盘洗手、摆脱这种生活的机会吧……
　　来到楼梯转折处时，头顶上传来“哇”的一声惨叫。船长当场僵住了。怎么回事？是谁的声音？那个小毛孩魔导士又搞出什么名堂？
　　船长一时犹豫不决，又转身下楼逃掉？抑或冲进办公室臭骂一通？此时又传来一声“哇阿啊”——这次与其说是惨叫，毋宁说是哭腔。办公室上半截镶嵌的磨砂玻璃爆裂成碎片。紧接着门“砰”地向外打开，撞墙又弹回。玻璃碎片甚至落到船长站的地方。
　　船长愕然。如果不是从玻璃裂口处吹下来令人战栗的寒气，恐怕他就僵立不动。寒气拂面而过，这才让船长清醒过来。他爬着楼梯，一边佛落粘在脸上、发上、胡须上的碎玻璃。
　　“刚、刚。刚才是怎么回事？”
　　船长从门口往里面探头，一脸惊魂未定的样子。可他话音未落，就变成了打喷嚏。因为刀割般的冷气灌进鼻孔。哎哟，好冷！耳垂几乎结冰了！
　　魔导士少年靠墙站立，一手叉腰一手持杖，正察看着什么东西。他脚下蹲着一个——
　　冰疙瘩。
　　冰疙瘩呈人的外形。那形状似是一个受惊、大喊一声要逃，未果，又举起一只手按在墙上求救，在种情况下冻住了。
　　“这是……什么？”
　　魔导士少年对船长的提问耸耸肩：“你的顾客嘛。”
　　“那、那、那个小伙子吗？”
　　“没错。”
　　船长成了牙牙学语的幼儿，趴在魔导士少年脚旁。
　　“究竟是怎么回事？为什么冻住了？哪来的冷气？”
　　船长睁开眼睛，仰望着魔导士少年。
　　“是你干的？你施了魔法？”
　　“不是我。”魔导士少年摇摇头，“噢，……说来这就是『天罚』吧。”
　　“天罚？”
　　“噢，一定是在迪拉·鲁贝西的女神下了裁决吧。所以，这男子也就无处可逃了。”
　　魔导士少年一掀黑斗篷的衣裾，从小伙子躺过的床头拿起这个纸筒。
　　“您要把它……”
　　“既然是这样，这家伙就是无福消受啦。让我接手吧。”
　　“孩子，那可是人家的东西耶。”
　　船长不觉换成了教训小孩子的口吻。可少年魔导士用不像小孩子的目光瞥他一眼，扔下一句话：“这家伙，”少年用纸筒一头指指成了冰人的小伙子说，“也是从某个地方偷来的哩。也不是什么光彩的事啦。”
　　“好啦。什么时候出航？”
　　“嗯，快啦。”
　　船长哆嗦起来。因为寒冷和害怕。
　　“这个……冰块怎么处理为好？”
　　“管他呢。化了就成水了。”
　　但是，原本是个人啊。“融化之后，不会流血吧。”
　　“我认为不必担心。不过，你要是不乐见，我也可以替你收拾一下。”
　　船长喉间“咕咚”一声，喉干舌燥。他想说“拜托了”，但又觉得一旦说出口，不知对方会干什么。
　　“不会暴露……给警备所？”
　　“警备所？哈哈，那些叫高地卫士的家伙？”魔导士少年不屑一顾的样子。
　　“没错。在这里被现场抓住，就不能出海了。小看那些家伙，可要倒大霉哩。”
　　“不用担心啦。我会弄得干净利索，没有痕迹。”
　　他笑一下。船长又觉得寒冷。船长悔恨不已：要是没接这样的顾客就好了。
　　就在这时，楼下的门被人砸得“砰砰”响，传来一个大喊大叫的声音：
　　“喂，船长！在屋里吗？在的话开门！我们事警备所的，有事问你。”
　　船长望望魔导士少年的神色。他知道自己已可怜巴巴地瑟缩着。然而，魔导士少年却气定神闲，
　　“好像有麻烦了耶。”船长说着站起了身。
　　“你的船处于随时可以出海的状态吗？”
　　“噢，噢噢。已准备就绪。”
　　“好，那就出门。”
　　“可是，不可能在警备所追捕之下出港啊。”
　　“没问题。到海面为止，我包送。”
　　魔导士少年手按杖头，宝玉又闪烁起来。
　　
　　
　　亘三人在阿利基达与博鳌的边境、近关的路边树林里与乔佐分了手。乔佐主动提议把大家直接送至所诺镇，曾一度飞越国境，但只通过了几个小镇上空，就发觉下界发生了不小的骚动。龙本身就是稀罕的身物，在工业国阿利基达更是像神话一样。据乔佐说，阿利基达较南大陆其他城市的空气污染严重，所以龙们都不喜欢，他和他的同伴们几乎没有飞越过这里。人们不同寻常地吃惊，也在情理之中。
　　在人心浮动的日子里，亘一行不想惹气多余的麻烦，也不希望乔佐卷入危险之中。所以他们返回来，让乔佐返回龙岛，然后直奔关口。因为想到把迪拉·鲁贝西的事情从头说起反而费事，便上报了仓库的事，声称来源不明但情报确切，让碰头的巨鸟族火速前往所若镇警备所，然后他们也紧随而来。
　　亘一行抵达所诺警备所一看，除了所长和一名联络员在，其余的人都已赶往有问题的仓库。对方介绍说，黄色拳头商标的风船公司是仅有老船长一个人的微型公司，迄今已多次涉嫌偷渡客，亘确认了情况之后松了一口气，却见基·基玛略微皱起眉头。亘悄声问他是怎么回事，基·假冒压低声音告诉他：
　　“这里的警备所嘛，迄今为止只要事情不要闹大，大概对于介绍偷渡客是放任的哩。表里不一的哩。”
　　也会有这种事吧。亘在现世时，也从新闻报道中知道有这种事。
　　“不过，这回得全力以赴啦。首长有令啊，对吧？”
　　“是吧。噢，是这样。”
　　没等多久，便有一名前往仓库得高地卫士跑回来了。老船长的仓库空无一人。不过，二楼办公室有人待过的痕迹，而且——
　　“似乎是难以置信的事情：有人冻住了。说来，是有一块很的人形冰疙瘩。”
　　亘三人面面相觑。米娜惊讶得倒退一步，抬手按着心脏的位置。
　　“是逃亡者啊……”
　　在女神惩罚迪拉·鲁贝西时，他也承受了。无论跑得多远，都不可能逃过愤怒的女神。
　　不过，如果能做到这一点，女神又为何特地降临首长们处，下令追捕逃亡者呢？如果能够惩罚他，应该没有这个必要了吧？
　　亘胸中翻腾起来。
　　“在那间办公室里，有没有留下不寻常的东西？图纸之类，也可能是纸卷，或者装在圆筒里。”
　　“噢……总之办公室里很乱。总之，我们的人已前往港口。既然船长不知所踪，就查一查他的风船。”
　　“那，我们可以去仓库调查一下吗？”亘恳求所长道。
　　“哦哦。没问题吧……”
　　所长话音未落，整座警备所建筑物突然摇晃起来。这里的警备所也是只用木头加锌铁皮搭建的小屋，已相当老朽。第一下摇晃，墙壁已“嘎吱嘎吱”响起来。摇晃持续，窗框脱落，地板凹凸不平，人也难以站稳。
　　“这、这是怎么回事？”
　　以为是地震呢。但扶住窗台看得见外面的米娜发出一声惊叫，告诉大家：“是龙卷风！”
　　亘等人冲去门外，的却不是龙卷风。而且不是一条两条。直径五米至十米左右的龙卷风四处都有，如同支撑着天空的风柱子一样，蜿蜒出现在眼前。
　　众龙卷风向着一个方向缓缓移动，要聚拢起来。风过处，所诺镇粗糙、陈旧的建筑物一间接一间被摧毁、卷起再丢散。风移动着，向着一个目的地。
　　是大海。
　　“那边是大海吧？”
　　亘指着龙卷风前行的方向，扯着嗓子盖过风声问道。警备所所长用异扬的声音叫道：
　　“对对，没错。照此下去风船有危险啦！”
　　托利安卡魔医院的情景重现在亘心中。卷走信众、刮到密集的修罗树、将亘带到伤心沼泽的那次龙卷风。美鹤施行的大风魔法。
　　是美鹤在港口。
　　“我得过去！”
　　就在亘大喊时，警备所的房子轰然倒下。
　　
　　
　　亘一边冲下所诺镇弯曲的坡道，一边观察。多座仓库及住宅的屋顶被刮跑、柱倒窗碎，雨水管被折断吹走。建筑物东倒西歪，人们从房子里冲出来，抱头逃命。晾晒的衣物连绳索一起刮上天空。有位大婶瞠目结舌目送衣物远去，她像说胡话似的念叨着：我的围裙……猫狗也被刮走，盆栽的花草满天飞，杜头带着铁锅横空而去。
　　风过后的城镇成了废墟，而众龙卷风仍向前进发。亘一行以基·基玛的庞大身躯为盾，追踪着龙卷风。龙卷风过处，只留下瓦砾和茫然的人们，以及静止般的寂静。当他们要稍微接近龙卷风时，被旋风阻挡，连向前一步都觉得不易，尽管如此，基·基玛还是不为所动，他在中途某处捡起飞过来的门板，灵巧地舞动着，挡开飞过来的杂物，开辟前进的道路。
　　“抓紧我啊！”
　　基·基玛的吼声清晰地透过狂风。亘缩起身子，两手紧抱基·基玛的腰，头抵着他的后背。米娜也一样。她的尾巴卷住亘的身体。
　　离港口还有一个接口。从山坡山可以望见码头——
　　来到这里时，狂风突然消失。所有飞舞着的东西，开始在重力作用下坠落。
　　亘仰望空中，港口的上空。米娜也仿照他的样子。基·基玛仍把门板扛在身前，也愕然望着上方。十多个龙卷风此刻都在海上。聚集在泊于港口的一条栈桥的风船的周围。然后，失去了龙卷风的形状，变成了一团团旋着的圆形风团，时上时下地悬浮着。
　　港内风平浪静。风团围绕的风船已经老朽，桅杠侧倾。绘于船侧的黄色拳头标志也大半已调色，锈迹斑斑。船帆折叠着，帆柱像一根枯叶落尽的树桩，突兀而立。但是，轻摇着快要散架似的船体的，只是缓缓的海浪而已。系在其它栈桥的船桩上的所有风船，都垂下桅杠的旗子，毫无动静。
　　亘冲向风团紧随的风船，米娜紧跟在后。基·基玛也扔掉了作盾牌的门板，跟在二人后面。
　　栈桥也旧了，木板之间处处缝隙。从隙间看得见海水。一块因朽蚀而起倒刺的木板绊了亘一下，他摔倒在栈桥中间，一时喘不过气，站住了。
　　亘竭力呼喊起来：
　　“美鹤！”
　　这一来，风船驾驶室后的小门打开了，出现了一个小小的身影。一个人向船尾走来。
　　黑衣磨刀石，是美鹤。他一只手杖，一只手搁在船舷，脸上浮现出半是惊讶、半是欢喜的表情。
　　“嗬，是你呀。”
　　海浪轻拍栈桥的声音清晰可闻。被龙卷风肆虐时吓跑的海鸟聚拢过来。
　　“你在这儿干什么？”
　　“该我问你！”
　　喊叫着对话之间，看得见驾驶席后晃动着一个脑袋，一定是船长。
　　“你小子看得见嘛。我搭风船，出海去。”
　　美鹤没有像亘那样大吼大叫，声音却听得很清楚。
　　“打算前往北方帝国？”
　　美鹤没有回答。他环视空中悬浮的风团群，仿佛视察及其的运转情况。刚刚才仍在肆虐的龙卷风们，像被封在透明的球里一样，乖乖地收敛起来，只是骨碌骨碌旋转，连声音都没有。
　　“还有其他去处吗？”美鹤反问道。
　　亘迈步走向风船。米娜和基·基玛也要跟上去，被他摆手制止。
　　“为什么一定要去北方？”
　　“这还用说吗？收集宝玉嘛。”
　　美鹤手中的手杖顶端宝玉闪亮起来，仿佛呼应主人的话：“对呀。”最初闪红光，接着是浅绿、篮，之后是琥珀色。
　　是四色。已经闪过四色。
　　亘的勇者之剑和美鹤的杖，在收集宝玉方面的结构不同吧。勇者之剑把收集到的宝玉嵌于剑锷，因而日益强大。不过，似乎美鹤的杖在顶端镶有宝珠，每当美鹤找到锌新的宝玉，宝珠吸取新宝玉的能量，增强力量。
　　“只剩一颗而已。”美鹤望一眼杖，说道，“剩下的一颗在北大陆。所以，我非去不可。”
　　“你是说，因为急于赶路，没有工夫听迪拉·鲁贝西教王的话吗？”
　　美鹤黑色的瞳仁一下子变大了：“嘿，那么说，你还是去过迪拉·鲁贝西了？”
　　“对，去过了。”
　　“老好人啊。还真去了呀，是在没想到。”
　　亘不理会他的嘲讽的腔调，直视着美鹤。
　　“迪拉·鲁贝西毁灭了。教王也死了。”
　　美鹤不做声。
　　“逃亡者也死了，活生生冻住。你是知道的吧？”
　　依然沉默。海风吹拂着他的头发——比在托利安卡魔医院见面时更长了。
　　“你曾跟逃亡者在一起吧？明知他想北渡，打算利用他？”
　　“只是获取信息而已。”美鹤说道，“还是他再三央求的啦。那小子说，给船长预付款后，就身无分文了。”
　　亘的视线定定落在美鹤脸上，问道：“逃亡者携带的图纸在哪里？”
　　不知何故，美鹤眯眼笑了起来。亘随即明白了：这就是回答。“
　　亘向风船的船尾伸出右手。“还回来。马上。”
　　话音未落美鹤便反问道：“为什么？”
　　“如果那东西落在北方统一帝国手上，南大陆便处于危险之中。”
　　美鹤的微笑漾开来：“你小子说话真怪。”
　　“有什么可笑的呢？”
　　“动力船的设计图而已，怎么会有那么大危险？”
　　亘急了：“你不知道？不明白？不可能吧？”
　　“北方统一帝国的事情，我不大了解。”美鹤闪烁其词，“即便是这边南大陆的事情，我也不甚了解。”
　　他的视线一下子透向所若镇。投向因他的魔力而七零八落、寂寥的港口城市。
　　“我并不是来观光旅行的。幻界国家的事，我不可能放在心上，没有那个时间。因为我要全力以赴实现自己此行的目的啊。”
　　说道这里，他微微一笑。
　　“你好像挺能狂的嘛。你那护腕是什么？上次见你就注意到了。那是什么『高地卫士』之类的标记吧？你在努力维持幻界治安？挺悠闲的嘛。”
　　这句话深深地触到了亘的痛楚。这一点出乎美鹤的意料，甚至出乎亘本人的意料。亘早就不想再迟疑不决了，所以感觉更是痛切。
　　“北方也好南方也好，管它呢。我没兴趣。不过，亘，你想想吧。就算你是所热爱的南大陆，例如这阿利基达——”
　　美鹤两手一摊，像是站在船尾作演说。
　　“——是个矿山和工业的国家。双方都只是光凭人力，用极原始的方式进行生产。不过，不用多久就有人来发明动力了吧，时间问题而已。幻界也会进步嘛。不，必须进步。为此而提供必须的条件，你为何那么忌讳呢？”
　　亘毫不犹豫地回答道：“假如那是幻界的产物，情况就跟你说的一样。可是，那些设计图纸不同。那是从现世带进来的。这是不对的！”
　　“为什么不对？”
　　对这一下快捷的反问，亘答不上来。美鹤似乎早有预料，紧接着说下去。
　　“算了吧，我没心思辩驳这些。总而言之，我需要这些设计图纸。所以，不可能交给你。”
　　亘不由得发出恳求的声音。
　　美鹤的回答颇为冷静：“为了跟加玛·阿格利亚斯七世皇帝做交易。我所要的第五颗宝玉，就镶嵌在北方统一帝国皇室代代相传的皇冠上。”
　　亘感到血压骤降，血正从脚尖流走。向下望，仿佛看见自己的鲜血正从桥板间滴滴答答地流向大海。
　　“是皇冠啊。光是求人家，才不会给你哩。所以，必须拥有对方求之若渴的交换物。说是在的，被迪拉·鲁贝西的教王呼唤之前，我还毫无着落，一筹莫展。所以嘛，他这是雪中送炭啦。”
　　亘感觉到，自己对美鹤曾拥有的——理应曾经拥有的信赖和亲切感，像酒精一样蒸发、消散无踪。而内心里，原本由信赖和亲切感占据的空间，正由新生的狂怒取而代之。
　　“——你说有对方求之若渴的东西？”
　　“噢，没错。北方想进攻南方，对吧？这一点我倒是知道的。”
　　亘的愤怒爆发了。
　　“那么说，你为了把第五颗宝玉弄到手，要把南大陆的人民出卖给北方统一帝国？你要做的，就是这么回事啊！”
　　美鹤脸上嘲讽和自得得表情消失了。他的眼里浮现出怀疑和不安，以及一丝担心亘的神色。
　　“三谷，”美鹤喊了亘在现世的姓，“你没事吧？”
　　他真的在担心我。但亘无从猜测，那是为什么。这家伙想说什么呢？
　　“你在说梦话哩，胡说八道。”
　　“不是。”
　　“怎么不是？你忘记了？你为何要通过要御扉来到这里？是为了成为一名『高地卫士』？是为了和幻界人民和睦相处过日子？不是吧？”
　　这回轮到亘不说话了。没有出口的抗辩在亘身体里晃动、震荡。
　　“你是为了改变自己荒谬的命运而来到这里的。幻界并非我们待的地方。不改变命运，返回现世，待在这里毫无意义。最要紧的一点，你全都支柱脑后了？”
　　无从反驳。
　　亘回想起事隔许久的事情，被爸爸责备，自己不能接受，摆出自己的理由反驳时，总是这个样子。爸爸花时间拆毁了亘的立足点，然后告诉亘，错在亘这边。直至亘不得不承认，只因自己在错误中陷得太深，所以连自己错了也不知道。
　　“我没忘记目的。”
　　好不容易才小声地说出这么一句。不过，美鹤似乎听见了。应该说，他看穿了亘要这样辩白的吧。
　　“不，你忘了。你冷静下来。好好想一想。”
　　美鹤一声叹息，把杖换到左手。
　　“不好意思，我得赶时间。不能因为你就耽搁下来。如果设计图纸交到北方，开始进攻只是时间问题。虽然南大陆现在也处于混乱中，但变本加厉的躁动将要开始了吧。你收集到几颗宝玉了？太乱——不，战乱一起，会不比现在难找得多，加紧为好。”
　　亘无法控制纷乱的思绪，说道：“如果你先抵达命运之塔，我就失去了寻找宝玉的意义。余下的一人只能成为『半身』。”
　　美鹤正在抽身离开船尾，他吃惊似的扭过头来。
　　“『半身』？是怎么回事？”
　　美鹤也有不知道的事情？亘惊讶的同时，感到一种嘲讽的爽劲。“为了重建『大光边界』，还需要来自现世的人柱。”
　　因激动和混乱，亘很难解释得很好，但美鹤理解得极快。
　　“是这样。”美鹤见解地点点头，瞪大了眼睛。
　　极短暂得沉默。海鸟在鸣叫。
　　美鹤往下说，语气依然如故。“既然如此，就更要赶路了，我和你来到这里，利害明显对立。因为这项竞争注定要分出胜负，所以不可能友谊万岁地同时冲过终点线。没办法，我们都运气不好。”
　　期待美鹤有怎样的反应呢？亘连自己都不明白。因为亘绞尽脑汁也想像不出美鹤迟疑不决、甚或怯懦的表情。
　　所以，他此刻的答复，较之任何其他的反应，最适合他。美鹤在幻界之旅变得更强，更像他自己了。
　　亘几乎热泪涌流，他眨巴着眼睛，不是因为悲伤，而是海风的缘故，是龙卷风扬起尘埃造成的。
　　“亘。”
　　亘一定神，发现米娜已来到身边。基·基玛也在。亘虽然回过头来，却未能直视二人的眼睛。
　　“刚才的话……是真的？”
　　米娜的声音颤抖着，亘默默点一下头。
　　“岂有此理。”基·基玛嘟哝道。他那庞大的身躯，为何发出如此细小的声音呢？
　　“我不信。我不相信，亘。”
　　基·基玛迈出一大步，扳住亘的肩头，将他的身体转过来。
　　“我不相信亘要被选作人柱。”
　　亘仰望基·基玛的大脸，望着他总是和善的圆眼睛。
　　“可是，你相信幻界的人柱规定吧？如果相信，不就是了？”
　　“不一样的！”
　　“一样。不同的是：在许多人中间选一个或者在两个中间选一个而已。”
　　亘握住基·基玛的手。
　　“萨卡瓦乡下的长老也知道这回事。所以他对我说，不能犹豫不决。”
　　一下子，基·基玛的身体看似缩小一圈至两圈。仿佛半个魂魄已出窍。
　　“长老他……”
　　亘说不下去了。他从心里觉得歉疚。对不起啊，基·基玛。
　　“你什么时候知道这回事的？为什么……为什么不早告诉我们？我们——不是伙伴吗？”
　　“是伙伴。”
　　“要是知道了这回事，我也好，米娜也好，无论如何也要赶紧上路，让你尽早见到女神……我还可以为你做更多、更多事的呀。”
　　基·基玛眼睛湿润。亘这回真要热泪盈眶了，他猛然扭过头，望着风船。
　　“美鹤！”
　　“还有什么事吗？”
　　“如果我说……”
　　为何多此一问呢？答案是明摆着的了、
　　“现在不是为南大陆的和平，而是为了阻止你获得最后的宝玉，为了在竞争中胜过你，我要夺回设计图纸——那么……”
　　“那么？”
　　“——那么，你会怎么样？”
　　美鹤没有任何犹豫，声音凛然如故。
　　“跟你对决。”
　　美鹤的眼光坚定地直视亘的瞳仁。
　　“并且取胜。我更强大了，这一点你应该很清楚。”
　　亘颓然。米娜忍不住冲上来，抱住亘的肩头，怒斥美鹤：
　　“你这算社么！你还能叫朋友吗？你这人有心肝吗？”
　　美鹤面无表情，双手持杖不作声。对米娜不屑一顾。
　　“你说话呀！”
　　米娜变成了哭腔。亘轻轻地推开她。
　　“不要紧，米娜。”
　　“可是……”
　　美鹤一仰头，把杖头宝玉举过头顶，开始念诵咒语。虽然声音很低听不真切，但他的做法非常地道、纯熟。
　　飘浮在海面上空的风球开始骚动。它们时而松懈开来，时而融合为一体，随后变成了一件特大风罩，笼罩了风船。
　　美鹤乘坐的风船缓缓飘离海面。在大风顶托下，悠然飘升。
　　亘抬起头，与在船尾俯视的美鹤目光相遇。
　　“再见。”美鹤说道。
　　风罩哗啦哗啦响，变成了通往无垠大海远方的风管道。美鹤搭乘的风船轻快地滑入其中。
　　渐行渐远，越来越小。在海天交接的朦胧之中，风船突然消失了。
　　消失了。
　　“出海了……”
　　基·基玛茫然若失。
　　“那样子出外海，这边的风船追赶不上。出了大海，即便不用魔法，只要扬帆驾船，可以一直驶往北大陆。”
　　米娜颤抖的胳膊紧紧抱着亘。
　　“再见。”
　　当说出这句话时，美鹤眸子深处微微闪亮了一下。亘觉得自己看见了，那是火花。无论刚刚了解的『半身』真相多吓人，无论最终结论多残酷，正因为如此，如果此刻止步于左思右想、穷根究底，就无法行动了。一半心思持这种主张；另一半心思则竭力说服自己留下来，倾听朋友的意见、不要丢下朋友——这两种心思在美鹤身上冲突，迸发出火花。
　　不，不对吧？也许那不是美鹤眸子深处的闪光，美鹤是对的，我错了。亘认输的半个心思，和坚持自己正确，没有输掉的半个心思搏斗起来，迸发出火花。也许是这种火花映在美鹤眸子里而已。
　　