　　
　　即便对搭乘过巨鸟的亘而言，乔佐的飞行速度、高度都别具一格。更不用说初次飞行的米娜和基·假冒，二人都被镇住了。尽管如此，米娜俯视地面，惊喜之声不绝于耳，感觉良好。而基·基玛升高不久，原本就苍白的肌肤更是全无血色。
　　“我、我可能不太适应空中旅行。”
　　他就惊惶失措地说了这么一句，之后便不再开口，死死搂定乔佐的翼翅不放。
　　“基·基玛，挺不争气的哩。”
　　即使米娜讥笑他，他也没有反应。
　　“虽然空气稀薄了，但看不见下面会更安心，所以穿过这层云到上面去。这样遗老，脚下是一片雪白的云彩，就不会那么紧张了吧？”
　　乔佐说着，飞入头上的云层众，嗖嗖地穿越起来。如他所说，眼皮下的云海（只要忘却是在万里高空）是那么柔软、安全，不安的心情得以缓解。
　　亘和米娜抱着乔佐的脖子，和他闲聊卡里。龙总是飞在这么高的地方吗？分隔北大陆和南大陆的海在哪里？龙住在『针雾』之岛的传闻是真的吗？
　　“对，没错。我就出生在『针雾』岛上。我们龙族生活的小岛，是龙劲形状的。”
　　乔佐也有爸爸妈妈哩。虽然理所当然，还是有点匪夷所思。
　　“可是，如果是那样，我挺不好受的。”米娜一副歉意的样子，耳朵支棱着，“火龙帮助创世女神，是守护幻界不可缺少的恩人呀。后来出现的我们，却迫害他们的后代子孙……”
　　“说不上是迫害啦。”乔佐连忙补充道，“嗯，龙王爷说过，幻界本身有如一个生物体，所以，在漫长的历史中不断变化着。他说，像我们这种超强的生物，数目渐渐减少，终归灭亡，也是没有办法的事。”
　　淡然之处。
　　“乔佐，你不觉得寂寞吗？”亘问道。
　　“寂寞？”
　　“你说『终归灭亡』啊……”
　　“嘿，没有切身感觉。我多精神呀，而且，『龙岛』上还有许多伙伴嘛。”
　　不过，据说岛上的成年龙绝少离开海岛。他们隐居『龙岛』，悄然度过和平的日子。外出到幻界中飞行的，都是好奇心旺盛的小龙们。亘邂逅乔佐，真是罕见的运气。
　　“这也可能是女神的知道吧。”乔佐在云层中眯着眼说。
　　虽然预计到高空旅行寒冷，三人都多穿了衣服，但接近安德亚高地时，云层渐渐增厚，气温也大降。基·基玛不住地打喷嚏。
　　“我喷火暖一下？”
　　“不用！免啦！”
　　基·基玛慌忙谢绝，说话间差点儿从乔佐背上滑落下来，把亘和米娜乐坏乐。
　　“不用客气的呀。不过，”乔佐透过云层望去，“这些云的模样真的很奇怪。要在平时，飞到这里的话，已经可以从云层隙间看见安德亚高地乐。可现在什么也看不见。
　　不知不觉间，一行人被原本映在脚下的云完全保裹起来了。乔佐并没有改变高度。
　　“而且，你们感觉到没有？这云里有悲伤的味道哩。“
　　“悲伤的味道？”
　　亘和米娜都伸出舌头，打算尝尝云的味道。可无从做起，毕竟不时舔棉花糖。
　　“是眼泪的味道。说不定女神正伤心哩。”
　　乔佐说得挺玄乎。
　　火龙扑动双翼拨开浓云，继续飞行。不久，右前方得云隙间有东西一闪而过。虽然只有一瞬间，但亘的确看到了。
　　“应该是吧。该已接近安德亚高地了。稍微下降看看。大家抓牢了啊。”
　　乔佐“嗖”地降下高度。像乘坐无形的过山车一样，亘的胃“呼”地浮起来。基·基玛在呻吟。
　　“在那边！”乔佐说道，“哎呀，已经来到高地上方啦！”
　　乔佐双翼扇起的强大气力把云吹向身后。在开阔的视野之下，空中楼阁似的城市蓦然呈现在眼前，亘屏住了气息。
　　在冰河环绕、大雪封闭的安德亚高地顶端，出现了一个城市。椭圆的双重城墙，高柱林立，回廊环绕。石砌建筑物有许多由台阶连接的高台，宛如迷宫，冷冷地发亮。
　　最初以为是水晶楼台。不过，凝神细看，就明白并非如此了。是冻住了。一切都冰封了。亘回想起以前全家旅行参观玻璃博物馆时看见的东西。用结晶玻璃制作的大型城堡，就连尖塔上飘扬的旗帜也时精雕细琢的玻璃工艺。
　　“看呀，那片森林。连树木也冻住了。”
　　蒙了白霜的枝条垂下无数冰柱，像奇特的果实般闪闪亮。
　　“所有一切都冻住了哩。”米娜叹着气到，“这么寒冷的地方，真的住着人吗？”
　　一望无际的大都市里面，看不见一个人。
　　基·基玛打了个特大喷嚏，弄得乔佐的翅膀一抖。
　　“噢，亘，正因为这样才求救的啊。希望在大家冻死之前，有人出现吧。”
　　亘感到耳垂已经冻麻了。
　　“乔佐，没有步行登上安德亚高地的道路吗？”
　　“从未见过。”
　　“因为很早以前起，便被冰河围住了吧。”
　　“噢。不过，以前飞过这里时，建筑物和树林没有冻住，看见过鲜花盛开和散步的人呢。”
　　冰峰之诚的东北城墙旁，有一个平顶的大厅似的建筑物。乔佐在那里着陆。
　　“哇，好冷！”乔佐一边收起双翼，大鼻孔不安地耸动着。
　　“连我都差点打喷嚏啦。亘，怎么样？进去瞧瞧？”
　　“嗯。”亘从乔佐背上一跃而下，“乔佐，你在这里会冻着吗？”
　　“不时喷一下火取暖，没问题。不过，别待长了啊。你们也是，会伤身体哩。”
　　“明白了。我们尽快返回。”
　　
　　
　　光是从打厅屋顶到地面，已经折腾了一番，在城市里摸清情况，就更得不同寻常地努力了。地面滑溜溜。无法正常行走。尽管如此，三人摔跤了又爬起，想拉一把倒下的同伴，结果自己也摔倒了，狼狈不堪之下，也笑不起来了。
　　如此严寒、寂静，这个几乎连人的心脏都要冻住的城市，果真还有活着的人吗？在大费周折赶来的同时，那个透过真实之镜呼救的男子，已经耗尽生命了吧？
　　“有人吗？”
　　“喂，我们是来帮忙的！”
　　三人试着大喊起来。没有回音。冻住了的城市连回音都没有，喊声被吸收掉了。不，也许喊声刚出口，就被冻住了。
　　那是很久以前的事了。亘被妈妈带去看儿童剧。这是一出音乐剧，演飞马的孩子是主角，希腊众神都出现了。说实话，亘对这个戏不大感兴趣。只不过，布景很漂亮，吸引了他。大理石造的神殿和围绕神殿的森林。
　　迪拉·鲁贝西的这个城市让亘回想起拿出儿童剧的布景。有一幢建筑物，走上缓缓的外阶梯，来到一扇大门前，门上雕刻着花鸟和天使。窗框饰以玫瑰纹的大宅子。门口的柱子上有凯尔勃拉斯（神话中看守地狱之门的蛇尾三头犬）十分称职地守门。
　　城市面貌井然，划分围棋棋盘。建筑物屋顶多是平屋顶，在屋角伸出的挑檐下，装饰了寓意不一的图案，还有一座露天圆形广场。外围是一圈魔导士、骑士、贵妇人的立像柱子，也许是为了称颂伟人吧。
　　表现的是希腊神话中诸神的故乡。作为仿制品，极其认真严谨。
　　所以，在亘眼中，这一切作为景致完全没有不协调的感觉。不过也难以理解。对于老神教信徒而言，这样的城市面貌，是他们的理想吗？女神管治下的幻界城市，均以自己的产业或在幻界中所发挥的作用而立足。那些城市里，人们得有生计、有生活。这里缺乏这一切。没错，正因为如此，亘不由得联想起戏剧的布景。
　　露天圆形广场是干什么用的？是赞美谁的雕像吗？谁垂顾过这座城市呢？
　　这里的居民为什么而流汗，为什么而欢笑、为什么而不安呢？亘像闻到一股气味一样，明确地感受到做作的氛围，因为他是在觉得并非冰霜覆盖一切都这么简单。
　　“哎，基·基玛，”亘问了一句，“在幻界，还有别的城市也像这样子吗？”
　　基·基玛因严寒而无精打采。
　　“这么冷的城市，我还没见过哩。”
　　“不是说寒冷，是说城市建筑。像这样尽是神殿般宏伟建筑物的城市，其他地方还有吗？”
　　“我觉得没有，”米娜一边说，一边回头看落在后面的基·基玛，“这座城市挺怪吧？不仅是冻住了这一点奇怪。像商店旅馆这种地方，完全看不到。”
　　三人来到城市一角、一个类似小公园的地方。中间有个花木围绕的台座，上面装饰着先锋派艺术作品。是一个圆球形。最初以为是地球仪似的东西。不过，即使走进了看，圆球表面也没有任何图案，只是光溜溜的。因为冻得结实，手指不在意触到了，很可能会粘住了。
　　圆球从里面现出裂纹，开始崩坏。裂缝里有白霜。亘打量一番，才察觉它是模范宝玉制作的雕塑，就是镶嵌在勇者之剑的宝玉。
　　不过，钥匙这样，岂不很奇怪？宝玉是引导『旅客』的东西。可在老神教，『旅客』被视为忌讳。将与『旅客』密切相关的东西作为先锋派艺术作品，是自相矛盾。
　　“亘，怎么办？瞎逛也不是个办法呀。”米娜两手抱着肩膀，快速摩娑着，“而且，基·基玛眼看要倒下了。水人族不耐寒哩。”
　　想来蜥蜴是变温动物。当周围寒冷时，蜥蜴的体温也降下来，行动变得迟钝。基·基玛蹲在广场入口，双目紧闭，一动也不动。
　　二人急忙冲向基·基玛。虽然脚下打滑撞在他身上，但这么一来基·基玛睁开了眼睛。基·基玛睡眼朦胧。
　　“还好吗？”
　　“哎哟，不好意思。”基·基玛眨眼也是慢动作。连带钩爪的手指也结满了霜，“没办法，好像睡觉。”
　　“不行呀，会冻死的。”
　　“回乔佐那里吧。基·基玛，能站起来吗？”
　　“我当然可以拉。”他说话也慢吞吞。身体很沉重。亘和米娜一左一右抓住他的手，吭哟吭哟地迈开步子。
　　“没事啦……放心吧……”
　　基·基玛半睡半醒似的嘟哝着梦话。
　　一望无际的城市都冻成了苍白色，覆盖洁白的霜。因地面结成几乎可溜冰的厚冰，连足迹也没有。亘沿着棋盘交叉点的道路走，打算顺来路返回，但似乎没有色彩变化的街市弄糊涂了。即便来到应可看见乔佐的地方，也看不见火龙鲜红的身体。
　　米娜放开了基·基玛的胳膊，停住脚步。走了两三步远，亘才察觉。
　　“米娜，怎么啦？”
　　亘一回头，见米娜瞠目结舌的样子。
　　“你这是怎么啦？”
　　“亘，”米娜手一指，“你看，这个！”
　　二人左手边右灌木从环绕的广场，灌木都已冻住了，一片白茫茫，仿佛是大雪天的校园。
　　“『这个』是什么？”
　　“看不见？仔细看。”
　　亘凝神注视。因为寒气冻得他流眼泪。
　　“你说看见什么……？”
　　就在他反问之时，他也看出来了。在广场中央，几道冰纹正横过大雪覆盖的广场，形成一个图案。
　　正是通往现世的那个图案！
　　“就是说，可在这里使用真实之镜吗？”
　　如果是这样，就越发不明白了。真实之镜也好，前往光的通道出入口的图案也好，都是『旅客』使用的。这些非但与老神教无关，应该说是敌对的。
　　“我们走过去，把它弄清楚。”基·基玛睡眼惺忪地喃喃道，“也可能看错了。假如真是那个图案，也许可以成为线索了。”
　　“不过……”
　　“我没事、我没事。”
　　三人横穿过冰峰的广场。“嘎吱嘎吱”地走近雪地上的图案。近前一看，更觉得是那个图案。亘站在图案中心，蹲下来，用手指试着描图案的纹路。
　　“只有这里凸了起来。”
　　“真的。”
　　米娜也来到亘身边蹲下。她用指尖触触冰面，用爪子抠一下，发出“嘎嘎”的声音。
　　“这究竟是……”
　　米娜刚要说出“怎么回事”时，为避寒而扣好的衬衣内，真实之镜又开始放射出光芒。米娜连忙要取出镜子，但脚下突然摇晃起来，三人都摔了个屁股着地。
　　“哟，怎么了？”
　　冻得硬邦邦的雪地震动着。裂纹“啪啦啪啦”地沿着图案的外沿窜出去。随着龟裂扩展，飞迸起微细的冰屑，
　　冰面裂开，图案外周明显凸起。“咕咚”一下震动，地面开始下降，图案部分宛如一架大升降机，载着三人沉降下去。
　　