　　
　　沿中间空洞的巨塔壁面，一条螺旋阶楼无尽地扶摇直上，幅度仅容亘一人走动。
　　亘回想起在科学图鉴上见过的某种DNA双重螺旋模型。这里的阶梯虽然只是单重的，但当高得令人目眩时，看起来便恍如二重，三重，越看越像。
　　命运之塔也像迄今经过的城镇粘贴画一样，以内部放射蓝光的通透水晶造成。没有扶手的阶梯处处透明，一不留神就几乎失去距离感。亘右手摸着壁面向上登攀，以免弄错时失足摔下。
　　虽属冷光，接触起来却微温。亘望一眼，上面映着自己的脸。
　　不……不仅是亘的脸。它的旁边，水晶壁面的深处，有一张笑脸？
　　是妈妈。亘停住脚步，妈妈的模样映在上面。
　　比现在的妈妈年轻，发型不同。她穿着粉色毛衣，抱着婴儿笑。婴儿？是谁？
　　是我。我自己。脖子刚竖得稳的哺乳婴儿。小手要摸妈妈的下颚。“看不见看不见，来啦！”婴儿让人逗弄着，乐不可支。
　　上面几级的壁面上，隐约浮现别的映像，开始动起来。亘跑上去。这次是谁？是爸爸。在夏日的公共游泳池里。正要教亘游泳。他伸出双手握住亘的手，鼓励亘双脚打水，弄得水花四溅。爸爸满满后退，——对啦，再加把劲就能横渡泳池啦。亘，加油！
　　往昔的映像连续不断地呈现在壁面上。仿佛是一间专为亘一人预备的上映回忆片段的电影院。亘视线无法离开壁面，眼盯着一个又一个映像，登上螺旋阶梯。
　　不久出现了阿克。他穿着和亘一式的幼儿园服，肩挎黄色书包。坐不安生的阿克捉弄亘，挨了他妈妈训斥。记得这个情景。在幼儿园入园仪式后，就在幼儿园大门处拍的纪念照。
　　重现的昔日旧事。
　　雨天的远足。运动会的盒饭。冬日里，钻进阿克家的暖炉一起做作业。拾了小猫带回家，遭到“家里养不了”的训斥，抽泣着去公园里丢弃，抱着个纸板箱。那天晚上爸爸回来晚了，他同意了亘的想法：“如果亘能够正经照料小猫，养着也行。”于是二人一起到公园里寻找。可是，装小猫的纸板箱已经不见了。当时，爸爸背着亘，说：有人拾去啦，放心吧。
　　因为总是淘气，被妈妈禁闭在阳台，呜呜地哭。患感冒转为肺炎，半夜被急救车送入医院。当时的情景变成了鲜明映像不断呈现。看护自己的妈妈脸色苍白。阿克和他的妈妈一起来探病。阿姨不住地道歉，说我家小子壮得像头牛，连累亘哥儿受苦了。对了，是雨天踢足球闯的祸。
　　在公寓楼中庭和爸爸玩投棒球练习。正遇上妈妈手提购物袋走过。亘接过爸爸投出的球，说声“让我试试”，一下就仍飞了。打破了一层靠后的住宅的玻璃窗。三人点头哈腰地上门道歉，一向被爸爸取笑的妈妈这回生气了一整天。爸爸和亘避开妈妈的视线悄悄地打眼色，好辛苦才忍住没有爆笑……
　　亘才活了十一年多一点点，那些岁月里已经挤满如此多的回忆。人心真是神奇，无底的储物箱。什么都能装下，可以随时取出。
　　继续登上阶梯，出现了美鹤。在神社见面时候那副板着的面孔。他一副大人口吻地对亘说：“这是神社的范围。”
　　咦，看见了神主爷爷的身影。亘向神主爷爷越说越激昂，然后拎起书包跑出来。对了，那是自己说“真的有神吗？如果真有，都白吃饭的吗！”的时候吧？
　　看见了。是美鹤小姑的脸。记得她手腕上戴着细细的银手镯。他虽然担心美鹤的安全，却像个迷路小姑娘一样束手无策。如此看来，的确很像索菲公主。
　　命运之塔通透的壁面，还映出了“路”伯伯的身影。是在千叶奶奶家院子里一起放烟花时的情景。“路”伯伯久经日晒置身黑夜中，几乎搞不清他在哪里。只是他“嘿”地一笑时，两列结实，雪白的牙齿悠悠浮动着，亘被这怪模样笑弯了腰。此刻都几乎忍不住要笑起来。
　　可接下来的映像里，“路”伯伯的脸歪了。他在召唤躲入床底下的亘。他喊道：“出来呀。”唤起了亘心中的痛楚。我那时候，让“路”伯伯如此悲伤啊……
　　谁在上面摇摇晃晃？是亘。亘紧紧抓住巨鸟族的后襟，危险万分地悬吊着。那时对幻界知之不多，是亘置身螺丝头狼的老巢——不归沙漠时的情景。
　　基·基玛坐在驭座。达鲁巴巴车奔驰在草原上。亘坐在基·基玛身边，车子眼看就要把他晃跌下来。亘也在阶梯上疾跑，追赶着壁面上奔驰的，回忆中的达鲁巴巴车。
　　此时，壁面突然变暗。不是黑暗，只是无数漆黑的东西在蠢动，飞来飞去。
　　是遮天蔽日的魔族群。丑恶的脸上尖牙暴突，令人想到骷髅，仿佛连咔嚓咔嚓的勾爪碰擦声也清晰可闻。
　　这是——此时幻界的情景。
　　因恐惧和憎恶，亘两手无力地垂吊着，茫然地要退离壁面，靴跟踩在阶梯边上，身子猛一晃，一瞬间回过神来。
　　不知不觉已登上如此高度。命运之塔的入口已不可见。俯视下界，遥远朦胧，只有微微吹上来的风，说明了之间的空间和距离。
　　跟重新开始登塔。再现记忆的映像也伴随着他向上走。
　　是加萨拉镇。四处的家具，木桶，酒桶之类构建成难看的街垒。瞭望台上站着值班员，神色紧张地仰望着天空。舒丁格骑士团冲过大街，最前头的是伦美尔队长。
　　环绕加萨拉的草原远方，出现了一大团黑云。眼看着黑云越发膨胀，接近而来。队长们拔剑。松明同时点燃。基·基玛叉腿站在屋顶上，持斧戒备。米娜，那就是米娜。她引导老人和孩子们躲避到安全的地下室。
　　壁面摇晃，映像模糊。咦，这次出现了龙岛。众火龙从龙首状火山岛起飞。火红的身体，燃烧着斗志，喷吐着灼焦天空般的火焰，突入“嘎嘎”怪叫声窜动着的魔族军团之中。
　　在所诺镇，人们驾船逃往海中。被美鹤的魔法破坏的街市上，魔族如丑陋的蚂蚁般聚于一处。每一条船连船头都是人，人，人，爆满！
　　跟所了解的，怀念的幻界村镇，遭到魔族的侵略。此刻，就在这一瞬间，
　　这个村，那个镇，都进行着无望取胜的殊死战斗。命运之塔的壁面，将这一事实推至亘眼前。
　　得赶紧！亘的心被漫长持续的战斗牵挂着，脚下仍在螺旋阶梯上冲刺。
　　突然，阶梯中断了。这里是终点？是塔顶？
　　来到那个连接幻界和现世的图案的大厅。星形顶点闪烁着各不相同的色调。亘来到大厅中央。
　　星形图案顶部指示着一个形态优美的拱门。仔细一看，这是一个模拟人手合掌形状的拱门。这里是接合部，通过这里，即可前往女神所在？
　　刚要迈步走向拱门，背后传来一个声音。
　　“亘。”
　　是一个甜甜的声音。女孩子的喊声。亘瞬间身子一僵，随即回头望去。
　　她究竟从何而来？星形图案顶端站着一名少女。
　　“亘，终于见到你啦。”
　　亘记得这个声音。它多次对自己说话。无论是在现世，还是来到幻界之后。亘之前认为这甜甜声音的说话人是妖精。不过，亘并没有忘记，就是这个友善可爱的声音，曾在萨卡瓦乡下的波涛声中，挑唆亘“推翻女神”。
　　是敌是友？这个不明正身，不明目的，一直纠缠亘的声音——
　　亘吃惊之余，连眨眼都忘记了，它屏息看着少女的面孔。
　　因为这少女酷似大松香织。
　　纤细的手脚，苗条的颈脖，大大的黑瞳。美丽的脸上微笑可人。
　　“我等得很值得呀。太棒啦！我相信既是你，一定能走到这一步。”
　　少女亲切地说着，走近来。亘警惕地后提，和她保持距离。
　　少女止住脚步。她像新勾的，曲线很美的眉毛抬了抬。
　　“怎么啦，怕成那个样子？”
　　亘从各种问题里挑了一个，抛出去：“你是谁？”
　　“我？”少女两手一摊，一副搞笑的样子。
　　“这模样——你不喜欢？我还以为你会高兴哩。”
　　她手捏裙裾，单膝轻屈弯一弯腰。如同盛装出席舞会的少女，向跳第一只舞的舞伴致意一样。可这里并不是舞会的会场。少女也没有穿礼服。亘隐约记得，这是第一次在大松大厦前相遇时香织穿的服饰，是整洁的初中女生日常打扮。现世的香织就这副模样坐在轮椅上。她的瞳仁失去了焦点，连周围有什么人都察觉不到。
　　那也是理所当然的。因为香织的魂被禁闭在这天上的水晶之城里，直至不久前亘才解放了它。
　　眼前的大松香织轻盈地旋转一圈给亘看。裙裾飘起，圆圆的膝头雪白。亘第一次看到这种举止。
　　是在太像香织，却绝对不是香织。她是谁？
　　真身是什么？
　　“你跟我说过好多次话吧？”
　　少女高兴地窃笑着，害羞起来：“你真记得呀?好开心哟。”
　　“不可能忘记。”
　　最初觉得喜欢，也感觉可靠。一心以为她是妖精。但是，现在完全不同。
　　“你目的何在？为什么接近我？你想让我怎么样？”
　　“你的话很情绪化嘛。”
　　“当然。”亘紧握拳头，“你装成香织的样子出现，真是恶心！”
　　“哎呀，你讨厌啊？可你心上总有这女孩子呀。你不是总在呼她吗？”
　　是这样？总在乎香织？我？不可能的。我忘记了——或者，只是没有意识到而已？
　　“被夺走的无暇之魂。”
　　少女随即敛容正身，宣布似的念诵：
　　“无辜受到伤害，被扭曲命运的牺牲者。对了，和你同样身世的，现世的这位少女……”
　　所以，总把香织放在心上。
　　亘做出戒备，调整呼吸。一直成谜的声音终于现身了，尽管是假借他人，无论她多么敏锐地读解亘的心思，脸上浮现出多么甜蜜的笑容，她绝不是亘一类人。
　　“再问一次。”亘加重了与其。
　　“你目的何在？还想挑拨我推翻女神吗？”
　　少女像忍受寒冷般抱紧自己苗条的身体。浅浅的笑容尚未从她脸上消失。
　　“你想知道？”
　　“对，我想知道。”
　　“想我说出来？无论如何都要？”
　　“无论如何都要。”
　　“那么，你得作出保证。”
　　黑色的瞳仁在燃烧。
　　“你得保证：即便看了我的真身，也不能讨厌我。你得保证：不会只是看了我的模样，就疏远我。”
　　她的化听来并不是恳求，而是带着威胁的味道。少女不等亘回答，缓缓地伏下脸。
　　少女的身体开始快速收缩，香织的模样迅速消失。亘瞪膛目而视，发觉刚才少女站立的地方，只遗下一个小小的，扭去了的圆形影子。
　　那影子伸出滑溜溜，黑糊糊的手，粗细如原木。先是右边，然后是左边。团扇似的手掌在空中软塌塌地挥动。不是人的手，虽然形状相似，但那难看的指尖吸盘，决不是人手有的。
　　伸出的两手往地板一撑，好像要做俯卧撑的样子。
　　“这是我的脸。”
　　从影子里头扬起一个鼓眼的脑袋。
　　亘不禁倒吸一口凉气，后退几步。
　　“这是我真正的脸。不合你意？”
　　只有甜甜的声音依然如故。但是，发出这个声音的是——
　　一只大癞蛤蟆。张大的嘴巴，两只鼓突的眼睛，青绿的肌肤上，浮现点点难看的疙瘩。
　　“怎么啦？回答我呀。”
　　癞蛤蟆继续说着，手上再一用力，全身从影子里脱出。粗大的后腿沉重地耷拉到地上。覆盖全身的斑驳图案，颜色和形状，都让亘联想起某样东西。
　　魔族的模样——有翼的骸骨。这样一只巨蛙，以魔族的模样作为身上花纹。
　　这就是妖精的正身吗！
　　“大吃一惊的样子啊，可爱的亘。”
　　癞蛤蟆说道。咽喉出的皮肤松垮垮，颤动不止。
　　“好歹这是你要的答案，是你所追寻的真实。好啦，仔细看吧。这可是我的真模样。”
　　“你……”
　　“拉奥导师没有把我的存在告诉你吗？在这幻界里，有我在回味你在现世遭遇的相同噩运，相同悲哀？”
　　我的名字叫奄巴，巨蛙继续说道。在少女甜甜的声音里，像不和谐似的混杂了粗野沙哑的成分。
　　“当初幻界诞生时，我被创始女神割弃，视为无用之物，是要仍掉的所有负因素的化身。”
　　负因素的集合体——
　　“年纪小小的‘旅客’啊，你既已抵达此地，应已明白‘负因素’的意思了吧。‘负因素’，就是所有对这世界贪地无厌的东西：渴望美而不得的丑，企求幸运而不得的不幸，要求平等而不得的不平等。追求无法满足的东西，痛悔无法做到的事情，这一切的愤怒和欲望，就是我的真实模样。”
　　亘定定地望着奄巴大人，一边步步后退，一边摇头。
　　“我不明白！”
　　“不，你该明白！”
　　在不和谐的声音中，粗鄙沙哑的部分取得胜利。这才是奄巴大人的真实声音。
　　“可怜的人子啊，我知道你在现世遭遇不幸。所以，我才亲近你。就因为我知道，你即将被不合理的命运摆布，你会诅咒现世的面貌前来幻界。”
　　的确，那个甜甜的声音第一向亘搭话时，亘还对爸爸和田中理香子的是一无所知，过着安稳的日子。那时亘做梦也没有想到，日常生活的某处地方已经出现了破绽。
　　“你，你真的好可怜。所以那时我想帮你。”
　　突然，奄巴大人的声音恢复了甜甜的少女之声。那个听过好多次的，令人愉快的声音。
　　“不要！”亘喊道，“不要用那种声音对我说话！”
　　奄巴大人开始笑了。由玉珠滚动似的声音，变回原来的真实声音。不久，她张开大口，一串哄笑从中冒出。
　　“你该明白，为什么一些人得天独厚，另一些不幸？为什么只有你被双亲失和所苦？为什么是你？为什么不是其他孩子？你肯定生气。你就该愤怒地祈求推翻这种不公平！
　　亘只是继续摇头。奄巴“咚”向前迈出一步，逼近亘。
　　“”渴求他人有自己无的东西，为得不到而生气：痛恨从自己身上夺走拿去给他人的东西，因渴望和嫉妒而怒火中烧。那才是人的本性。说来，原本‘负因素’也和真实之镜一样，打碎后散落于整个幻界，变成一片一片轻薄无害的碎片，在人海中找到安身之地。然而，愚蠢的人不愿接受‘负因素’为其自身一部分，试图远离它。将‘负因素’的存在作为不该有的东西，视而不见。人们还要模仿创始女神所为，企图驱逐‘负因素’！”
　　说话声音如同吠叫。
　　“无处可去而彷徨的‘负因素’无奈只好堕入魔界。然而，魔界赋予‘负因素’力量，产生了我的化身。于是我返回到幻界。”
　　原来奄巴也来自魔界？来自那个仇恨，嫉妒幻界，一有空子就要吞食一切的黑暗世界。
　　“既如此，我要找人。对于原本居于人们心中的我而言，人们的心，是我的故乡。”
　　奄巴大人侧着大而无当的头，窥探亘的瞳仁。
　　“你，不也曾对我很友善吗？你应该没有忘记，我曾经帮助过你吧？”
　　亘无法抑制地哆嗦着。是恐惧还是悲伤？若是悲伤，为何悲伤？心里明白却无法言喻。牙齿打架。拼命晃脑袋，双眼紧闭，握拳。
　　“我不知道你的真身。也不知道你的目的。”
　　“我的真身？”奄巴大人小声喃喃道，“那就是你。因为你身上的‘负因素’也是我的一部分。你之所以能够和我对话，看到我的真正样子，只因我存在于你身上。”
　　亘身上的‘负因素’。
　　从没有意识到。没有从容思考的余地。但‘负因素’确实存在。这是理所当然的——在希求改变命运的心愿中，有着悲惨的呼喊：为什么只有我这样倒霉？
　　与憎恨变成分身独自走开一样，不知不觉间，亘身上的‘负因素’呼喊着奄巴大人。所有‘负因素’的化身接近了亘的心。
　　“来，睁开眼。推翻那个使你如此伤痛的现世吧。改变你一人的命运，是多么微小的愿望啊。此刻既已来到命运之塔，你能够亲手抓住你所企望的世界了。”
　　那么，退掉悲苦的命运，制造一个自己随心所欲的世界？
　　“那也是你的愿望？”
　　对亘的提问，奄巴大人深为首肯。
　　“那才是我的胜利！是所有‘负因素’的胜利！”
　　恶狠狠的语言和黑浊的舌头从要滴下黏液的嘴巴窜入窜出。
　　“我追求我的世界。在我追求的世界里，我就是神，所有对我避之不及的东西，都要跪倒在我膝下。”
　　目的就是这样？所以她要劝导亘，鼓动亘，甚至挑拨亘去推翻女神……
　　“‘旅客’啊，现在我问你一句话：你希望推翻创始女神，和我一起君临这座命运之塔吗？你希望自己一手掌握幻界和现世吗?”
　　亘虽然怕得发抖，却毫不迟疑。
　　“不希望。”
　　回答得声音没有任何哆嗦。意志力战胜了掠过身体的寒战。
　　“你的期待错了。”
　　奄巴大人的大嘴张得更大，几乎占了半张脸，她自得地一笑，喉间咕噜咕噜作响。
　　“乖孩子‘旅客’啊，你明白我在给你最后的机会吗？你只需在这里答应我，你就不是向女神下跪，而是坐在命运之塔的顶点。”
　　“我不愿意。”亘大声说道，“我不会站在你一边。”
　　奄巴大人眨眨眼，吐出舌头，舔过了整张脸。
　　“多愚蠢的选择啊。”
　　她挪动青肿的手，滑溜溜地接近亘。亘闪身避开。
　　“为什么？为什么拒绝我？因为样子丑吗？长相这种空的东西，对你而言，难道比神的宝座更重要吗？”
　　“不。”亘摇摇头，“不是因为你丑。是因为你打算欺骗我。”
　　如果一开头挑明就好了。让我看见真面目就好了。如果正式说明“丑”的化身的苦处就好了。若能够这样互相理解了也许就能够携手一起攀登这里。
　　对于亘的话，奄巴大嘴一张说道：“嘴巴上说得轻巧！如果我一开始就用这副模样接近你，你连听都不要听我的话就逃掉了！”
　　“我的确很吃惊啊。不过，如果能够更早，更早就听取你的真话，感觉到那些想法的分量，我不会逃的。”
　　“你撒谎！”
　　奄巴大人一口咬定，两手拍打地面。
　　“背叛我的‘旅客’啊，你的气数已尽！你心中有数好了，此刻你落在我手里，化为魔界尘埃，就是你最好的下场！”
　　奄巴大人一边怒吼，一边抬起怪诞的巨体，向亘猛扑过来。覆盖她濡湿皮肤的魔族形状图纹，仿佛有生命似的乱动起来。
　　亘拔出勇者之剑，向旁一跃避过，转到奄巴大人的侧面。
　　剑尖迸射光芒，一瞬间亘感到目眩。如此耀眼！而且，剑身轻如羽毛。
　　奄巴大人扭过身子，张开大口呼出腥臭气味。突如其来的吹起令亘踉跄几步，几乎窒息。他的脸和手脚都像火灼般辣辣地痛。严巴喷毒气！
　　“迄今为止，你都是这样诱惑‘旅客’的吗？”
　　亘翻滚在地，边起身边喊道。
　　“你一而再，再而三地说着同样的话，再命运之塔的这个地方，挡住‘旅客’们的去路吗？”
　　这是多么徒劳的反复呵！是令人痛心的，错误的历史吧。
　　“你真实可悲！”
　　“卑微的人，还要来怜悯我吗！”
　　被奄巴大人猛力一击，亘弹到另一侧。呼吸困难。连睁着眼也难受。照此下去，可要被它毒倒了。
　　“你的小命尘埃不如，让我一口吞掉你吧！”
　　长舌头像活物似的挪动着着，“刷”地腾空飞过来，想要卷住亘的身体。亘一挥勇者之剑，奄巴大人“嗷”发出一声惨叫。
　　直到此时，亘才知道了真相。登塔见女神，为何需要降魔之剑。就为了拒绝这个魔头的诱惑，他会挡住旅行的终点。
　　也是为了跨过‘负因素’——奄巴唠叨着：假如具备了改变命运的资格，不如索性夺过女神的宝座，完全按自己的意愿重建各个世界好了。这就是最后的考验。
　　既如此，没有什么可怕的。亘一跃冲到奄巴大人跟前，叉腿仗剑而立。
　　“你赢不了我。你不可能战胜这把剑”
　　严巴大人发出兽类的呻吟，皮肤上的魔族图纹乱七八糟。
　　“别盛气凌人！”
　　毒气带着咒骂一起喷吐出来。
　　“心灵不能沟通之下，你一再重复错误，现在正是改正的时候。奄巴大人。”
　　勇者之剑——“降魔之剑”强有力地闪烁。
　　“你已无处可去！既回不了魔界，也不能随意逗留，这个幻界才是你待的地方。和创世时一样，你要变成尘埃回归人群之中！”
　　亘冲向怒骂着扑上来的奄巴大人，降魔之剑直指奄巴大人眉心——燃烧着怨恨的两眼中间。
　　有刺中的感觉，剑深深地刺入。奄巴大人的惨叫声震天动地。
　　一瞬间，奄巴大人如太阳般眩目地闪耀起来。闪光中，覆盖皮肤的魔族图纹再临终的痛苦中扭动。
　　接着，奄巴大人爆炸了。化为无数尘埃飞散，如同漫天飘飘的小雪。原形已无迹可寻。溶入空气中，消逝。
　　只有哀鸣尾音，长长地拖到最后。
　　亘收剑入鞘，用一只手拭去额汗。
　　“谢谢。”
　　没有寻找听众，这句话自然就从嘴里冒出来。
　　亘横穿大厅，站到星形图案的顶点闪烁之处，从最后的合掌形拱门中间穿过。
　　