　　
　　图案升降机下到的地方，有与图案形状一模一样的大厅。头顶上方是开放的，冷空气从那里灌入，
　　即便在大厅里，也跟在室外差不多冷。细粒的粉学、冻住的雪被吹进来。大厅里没有冻住。类似大理石的石壁。石头走廊延伸至亘的前方。
　　“去看看。”
　　三人开始走过去，基·基玛被夹在二人中间。走廊上没有任何松明、烛台之类照明的东西，不过整体上微明可辨。构成走廊、墙壁和天花板的石头光溜溜，放射出月光般的微弱光线。
　　走廊转右、转左。长长地延伸。各处或左或右，出现了沉重的门扉。门扉周围粘着冻结的雪，试着推拉一下，纹丝不动，关得紧紧的。
　　连这里也没有人的气息。
　　因为紧张和寒冷，三人都没有开口说话，顺着漫长的走廊往前走，走廊尽头是一个烛焰形的拱门，门内更亮一些。三人往里走。
　　过了拱门，走到伸出的露台。至天花板位置无遮无挡，似乎有十米高。房间圆形，四壁环绕着台阶。亘往前走，隔着露台的扶手窥视下方——扶手边有转世花纹，曲线颇似优美的藤蔓。他发出“啊”的一声。
　　阶下的圆形大厅中央，放置着一面大圆镜，直径与亘的身高相仿。是真实之镜。镜子旁有一把扶手椅，一名白袍男子——那个召唤亘的男子颓然躺在椅子里。他原先握在手中的槌子，此刻也离开了他那只无力垂下的手，掉在脚旁。
　　亘跑下楼梯。他一时想不出说什么好，只顾冲上前去，抓住白袍男子的手腕。
　　“挺住呀！您可要挺住啊！”
　　亘一摇他，他头上的银冠歪了。与在真实之镜中所见一样，这男子一头白发，眉毛也尽白。但年龄则比当时想的要年轻，想是不到十岁的样子呢。
　　男子的劲项像折断了一样侧向一边，他睁开了眼睛。亘窥视他的脸，然后送了一口气。
　　男子困乏地眨一下眼睛，想从椅子里欠起身子，却痛楚地呻吟起来。亘扶他一把，让他靠坐在椅背上。
　　“你是……『旅客』吧？”
　　听声音果真很年轻。他的眸子也很清澈，肌肤富有弹性。可就是那么一头白发。
　　“对，我名叫『亘』。”
　　基·基玛和米娜这才下了阶梯，赶上来。男子打量三人一番。
　　“他们是我的旅行伙伴，陪我来到这里。对不起，我们费了些周折才赶到。”
　　“你们是怎么……来到这里的？”
　　“是搭乘火龙过来的。”
　　男子露出笑容，眼睛也睁大了些。“太好了。您碰见火龙了？我……我都没能遇上。他们在幻界里已经很稀罕了。”
　　之前通过米娜的真实之镜呼唤亘时，此人说话颇生硬，此刻他使用不做作的『我』，亘感觉他更年轻、坦率。同时又更令人费解了。
　　“总而言之，离开这里吧。脸色很差呀。一定是在这种严寒里得肺炎了。”
　　亘抬手试试男子的额头。原以为他会发烧，一试却是冰凉。男子的脸呈铅灰色。
　　“还有其他人吗？一起逃吧。到暖和的地方去。”
　　男子听了亘的话，缓缓地摇摇头：“已经没有人了。都死掉了。我是最后剩下的，只有我一个。”
　　他的声调与其说是悲哀，毋宁是一种自嘲的口吻。
　　“请教我『教王』，大家都是这样称呼我。我曾是众人的领袖，曾经是的……”
　　教王。迪拉·鲁贝西曾是与老神教有关的信众的遁世之乡，这倒是一个适合的称呼。
　　不过……疑窦丛生。
　　“您这个样子——是怎么回事呢？”
　　米娜蹲在男子的膝旁：“是瘟疫吗？因此其他人都死了？这里以前也这么寒冷？”
　　“回头再聊吧。这里还是早走为妙啊。”基·基玛呻吟似的说道。
　　“米娜，给我搓一下背。这样我就会精神啦。我把这个人背起。”
　　白袍男子把一只手放在亘手上：“我不能离开这里，这里很快就要毁灭了。我也要死去。我不能逃走。女神不允许这样坐。”
　　女神？亘双目圆睁，轻轻摊开两手，指着四周说道：
　　“这是怎么回事？可这里——你们是老神信徒吧？隐居在此的吧？所以，您也被称为『教王』，不是吗？”
　　“不，不是的，只是，在地面上就成了那个样子。”
　　男子淡淡一笑。如同薄冰裂成碎片落下一样，没有表情的外表从他脸上剥落。
　　“这也包含在与女神的盟约里面。不在地面上徒劳地闹气事端、断绝与地面上的联系，这样作，从南大陆的政治态势来考虑，是最恰当的。所以我们信守诺言，一直如此。不过毁灭的时候也终于来临。女神早就知道，会有这一天吧。人是狡猾的，而且人心脆弱。早晚会出现意志薄弱的人，要背弃曾经宣誓永远信守的盟约。于是大家都得为此遭受惩罚。”
　　歌吟般的喃喃自语。亘的思路一时没有跟上。
　　“您在说什么呢！”
　　白发飘飘的年轻教王看着亘的眼睛。
　　“我跟你一样，也曾是『旅客』。”
　　就是说，来自现世的来访者？
　　“包括我在内，这里居住十一名现世的人。他们都曾是『旅客』。他们期待改变自己的命运，通过要御扉、来访这幻界。”
　　追怀往昔的眼神。
　　“但是，我们这十一人都没能实现自己的愿望。大家在幻界的历险征途失败了、选择了放弃旅行。不过，大家也不想在自己的命运一成不变之下，厚着脸皮回到现世……”
　　亘蓦然，看着教王瘦得尖起来得下巴。澄澈的眸子里出现了一层阴翳，亘颇在意，在他看来，与其说是疲态，毋宁说是无从派遣的无聊。
　　而且，这个人很像某个人。亘觉得似曾相识。
　　“所以，你们就留在幻界了？”米娜小声问道，呼出的气白蒙蒙。
　　“对，没错。”教王点头，“女神为这些遭受挫折的『旅客』建造了这座城市。而我们就接受命令，在这里过起隐居的生活，这是让我们留在幻界的条件。”
　　米娜深受感动地重新打量起高高的天花板。
　　“全都关在这里，不许踏出外面一步？”
　　米娜这张小小的面孔、无法掩饰内心的想法，表情一时一变——它清楚地呈现着：我实在忍受不了这种条件。
　　亘接过米娜的话头问道：“一直待在这里，不会厌烦……无聊吗？你们需要在这里发挥什么作用吗？”
　　教王抬起头，瞥一眼身旁那面硕大的真实之镜。
　　“我们的任务，就是看守着它。”
　　“这——是真实之镜吧？”
　　基·基玛向镜子走近一步，想用厚实的手摸一下，又作罢了。
　　教王点点头。“『旅客』都会在幻界之旅中找到真实之镜。一人一面，肯定会遇上。在旅行结束时，必须把它归还女神。因为不允许重返幻界，否则很危险啊。”
　　“危险？”
　　“对。只要使用真实之镜，就可以往来于现世。”
　　亘看看米娜的脸。米娜心领神会：
　　“我从小就被教导说，这面镜子是家里的护身符，切不可离身；但我对镜子的作用一无所知。也许爸爸妈妈也不知道。”
　　“因为是禁止传授的。”教王说道，向米娜笑笑，“不过，现在就知道了吧？”
　　米娜迟疑着点点头，说道：“不过，我并不想用它来干什么。”
　　“在这个幻界里，并非尽是那样的人的嘛。”
　　教王看见掉在脚旁的槌子，扬一扬尽白的眉毛，缓缓抬起，搁在膝上。似乎直到看见的一刻，才察觉槌子已从无力的手中划落一样。
　　“这面真实之镜，是昔日在这里生活的十二名『旅客』的镜子汇集而成的，真实之镜本身有灵魂，融合之后，成了这个样子。而我们则看守着它。不让人靠近——以防有人来往于现世和幻界，另有企图。
　　十二人。刚才说的是十一人。亘心中一怔：不祥的预感。
　　“人数多了一个呢。”
　　教王看看亘，微笑道：“对，最近有一个人逃走了。现在仍在逃。他就是逃亡者，撕毁了与女神的盟约、背叛了女神。我们中间出现了这样的叛徒，我们就得接受女神的惩罚。”
　　“还有这个……”话卡在亘的咽喉里，“冰封的城市呢？是女神为惩罚你们，把城市冻住，是毁灭吗？”
　　教王点点头。他的下巴垂至胸前，闭上双眼。
　　“这有点太严厉了吧？”基·基玛开口道。也许是冻得发麻了吧，他的发音有点怪异，“我们的女神慈悲为怀。为一人背约，就要消灭你们所有人，太过分了。没有弄错吧？”
　　“神原本就很严厉。”教王闭着眼说道，“而人是弱者。总会为眼前小利所蒙蔽，违背女神的约定。女神很清楚，因为迄今这种情况已重犯了多次了。”
　　十二人中有一人逃走。现在仍在逃。女神为此而动怒。亘的心脏狂跳起来。
　　“地面上的高地卫士现在收到一项紧急指令。要他们追捕一名逃亡者。”
　　米娜听到亘的话，眼睛一下子瞪圆了：“对呀！说他盗窃了重大的国家机密，试图偷渡到北方。莫非这个逃亡者是……”
　　亘做了解释。教王面色凝重。
　　“发生了这种事情？恐怕……噢，应该不会错的。噢……是女神直接下令？”
　　那位逃亡者来自何方，这个谜也因此解开了。
　　他是迪拉·鲁贝西的逃亡者。
　　“我们也是高地卫士哩。”基·基玛挺一挺胸脯说道。他的眼中这才有了兴奋的神色，“既然逃亡者曾是你们的伙伴，你该知道某些线索吧？将他逮捕归案，也是我们的任务啊。”
　　教务拿过扶着椅背想站起来。也许是膝下无力吧，他没有成功。他放弃了，坐下来，对亘说道；“既然如此，说起来就简单了。请你帮忙、特地请你过来，就是为了抓逮捕这名逃亡者。我的确有线索，他身在何处，我可以告诉你们准确的位置。”
　　“怎么做？”
　　“在真实之镜上映照出来。来帮我一下？”
　　因为基·基玛动作迟缓，亘和米娜从两旁扶住教王的胳膊，让他站立起来，教王走近真实之镜，站在镜前，两手轻抚圆镜的边缘。
　　这样一来，真实之镜上映出的教王便融化似的模糊起来。亘惊讶的直眨眼。接下来的瞬间，镜子上映出城市的景色，亘屏住气息。
　　像是个港口城市。鳞次栉比的建筑物类似仓库，从这些建筑物的隙间可窥见一鳞半爪的大海。仓库墙壁颇为寒酸，木头加薄铁皮而已。上面用黄漆或者绘画颜料画了一个拳头图案。看样子是个标记。
　　“这个城市……就是所诺。”基·基玛眯缝着眼睛，小心翼翼地说，“没错。建筑物陈旧、暗淡吧？在阿利基达，它从前作为渔港城市曾很热闹，但阿利基达工业发达之后，大海被污染，不能打渔，于是就沉寂下来了。虽转为贸易港口，但因为原本是个小渔港，跟哈达耶或达克拉无法比。”
　　“有开往北方的风船吗？”
　　“没有大船。只有好几条中型船。”
　　“逃亡者潜藏在这里？”
　　白发苍苍的教王扶着真实之镜，肩头耸动着喘息，对跟的提问点头作答。
　　“一定是等待着风向改变时机。你们都知道吧，前往北大陆的风船，得又读星人看天测风，预报气候，才能出帆航海。“
　　“适合出海的风何时吹来？基·基玛，你知道吗？“
　　基·基玛歪着粗硕的勃梗思索起来：“我不知道准确的时间。不过，现在的确是风船出海的时机。这种机会每年有三四次吧。”
　　“哇，得赶快才行！”米娜得尾巴一弹，“别磨磨蹭蹭的拉。必须通知大家。只要找到有个拳头标记的船公司，或者商店的船，就行了吧？”
　　“真实之镜是这样说的。逃亡者企图偷渡，他会让船主把他藏起来，直至时机来临吧。”
　　基·基玛和米娜恨不得拔腿就出发。不过，亘没有动。他望着教王几乎被白眉毛遮掩的眼睛，提出了问题：“那名逃亡者带走的国家机密，究竟是什么？你应该是知道的。”
　　“抓住之后问清楚就行了呀。”基·基玛着急了。
　　教王站立不稳，靠在椅子扶手上。他一动，便显得白袍下的身体瘦骨嶙峋。
　　“逃亡者——那名男子通过真实之镜返回现世，带来了动力船的发动机的设计图纸。他企图带着这些东西前往北大陆。”
　　是什么嘛？单纯的疑问浮现在米娜脸上。基·基玛也迷惑不解。
　　只有亘一人拼命强忍着，不让自己被这个可怕的事实击倒。
　　“他想卖给北方帝国吗？”
　　拥有许多带发动机的动力船的话，『针雾』也遮挡不了，风向也无足轻重，北大陆随时可以进攻南大陆。
　　“哎，亘。。那是什么东西？你说『卖』是什么？你为什么脸色那么可怕？”
　　亘转向米娜，告诉她『动力』是怎么回事，而动力船又是怎么回事。
　　效果立杆见影。米娜严厉燃起熊熊怒火、
　　“怎么会做这种蠢事？”米娜嚷道，“曾是『旅客』的人，为何要给北大陆的侵略提供帮助？为什么？对这个国家、对南大陆的我们，难道有怨仇吗？破坏幻界的和平，会很好玩吗？”
　　教王回答时不是看着米娜，而是亘：“他说，这是幻界的工业革命。”
　　“工业革命？”
　　“是现世历史上发生过的事情。”
　　亘一边向米娜解释，一边细细品味这句话。
　　动力。不依赖人力的机械之力。亘也在刚到幻界时，好几次想到这件事。在幻界由人力做的大部分事情，在现世是由动力和机械完成。其中的差异多次令亘瞠目。
　　“我这样想……”教王自言自语般道，“我跟他经常谈到这个问题，也说了我的看法。工业革命也好动力开发也好，如果时机成熟，自然会在幻界产生。之所以尚未到来，时机没有成熟而已。”
　　“现世也是这样的呀。”亘说道，“我在学校里学过的，世界各地产生着智慧，经持续的努力和钻研，就与改变历史的大发明相联系了。所有的一切，都是积少成多的结果啊。”
　　“他说，这样子慢吞吞的。”教王继续说，“把现世的东西带来幻界有什么不好？他是这样说的：让幻界繁荣、富裕起来，不是挺好吗？”
　　“有了那个……叫作『动力』的东西，我们真能繁荣？”
　　对米娜直截了当的问题，亘无从回答。这个问题因『繁荣』的意思而异。因这个『繁荣』能否引导幻界走向幸福而异。
　　“他的辩解当然是表面文章而已。”
　　“那，他的本意是什么？”
　　教王转而望向米娜。
　　“北方帝国乐于接受他吧，视之为帝国上宾，猫族姑娘，正如你担心的那样，如果有动力船，北方帝国眨眼间便可征服南大陆。这回才真的建立起幻界的统一帝国了。到那时，我们的逃亡者就是建国大功臣。可以跻身于北方帝国的皇族、君临幻界。”
　　米娜的眼神暗淡起来：“只是为这样……”
　　“对。就是为了这个，他把现世的知识带进了幻界，为了一己之欲。正因为这样，女神大为恼怒。”
　　亘瞥了一眼真实之镜。平整的镜面上，此刻至映着白袍男子和他身边的亘等三人的身影。
　　“逃亡者那么轻易就跟北方搭上关系？只要一说动力船设计图，马上就信了？”
　　“会相信吧。”教王说道，略为伤感地垂下视线，“就我所知，北方统一帝国很早以来，就一直在收集真实之镜。皇帝一族好像知道真实之镜的作用。他们知道，如果打开了与现世的通道，将会拥有多大力量。所以，他们拼命想造出这面镜子一样的真实之镜，似乎曾为此使出辣手。”
　　亘望向米娜。米娜的小脸面目表情，心思已飞回往昔。
　　北方帝国的特殊部队『西格德拉』之所以袭击米娜家，目的也在夺取米娜家代代相传德真实之镜。他们之所以将逃往南大陆的人绑架回去，也和寻求真实之镜的活动有关吧。
　　教王突然双眉紧锁，注视着真实之镜，问亘：
　　“你们原本就知道真实之镜是怎么回事吗？”
　　亘困惑不解，他不明白问题的意思。
　　“怎么回事？——就是打开与现世的通道——的作用吧？”
　　“这当然是重要作用之一。然而，真实之镜并不仅仅为此而存在。”
　　教王说，它就是名副其实地掌管『幻界真实』的存在。他用消瘦的手指轻抚真实之镜的边缘。
　　“幻界之所以成为幻界的要素——世界本源，它集合了构成世界的正确要素。可以这样说吧。”
　　世界的本源？还是不明白。亘摇头。
　　“噢，不可能马上明白吧。总而言之，你还是个孩子嘛。”
　　教王虽憔悴的脸颊浮现一丝嘲讽的微笑。
　　“幻界虽虚而实。虽有而无。虽然存在，却并非存在，是空的世界。”
　　越发糊涂了。亘感觉是在倾听教王自言自语。
　　“你也不了解幻界的来历吧？”
　　亘小声说了个“不”。
　　“不，我知道。听说幻界是现世人类的想像之源创造的世界。”
　　“噢……噢，这个说法不能算错。”
　　“您是说，也不算对？”
　　“幻界嘛，存在于两面镜子的狭缝。这两面镜子，就是幻界的本源。”
　　米娜好不容易从冲击波中清醒过来，她慢慢眨巴着眼睛，仰起脸来。
　　“两面镜子。不用说，其中一面是真实之镜。而另一面镜子，被称为『常暗之镜』。”
　　“常暗之镜……”
　　“若真实之镜是正确因素的累积，那么与之相对的常暗之镜，大概就是邪恶因素的累积了吧。之所以说『大概』，因为我没有亲眼目睹国。不过，常暗之镜肯定是存在的。我确信这一点。因为幻界正是这一对镜子创造出来的『虽有而无』。”
　　基·基玛悄悄窥探一下亘的表情。亘看着教王的脸，他甚至忘记了眨眼。
　　“真实之镜——掌管幻界真实的集合体，被打碎成无数碎片，散步于幻界各处。而每逢『旅客』拜访，便起着引导他的路标作用。然而，常暗之镜在哪里呢？”
　　教王自问自答般道。
　　“恐怕——应该错不了的——就在北大陆吧。南北相对，成就幻界嘛。”
　　“不过，那样可就奇怪了。”米娜开了腔，“我说过，我的真实之镜得自父母，对吧？我们一家人出生于北大陆。这就是说，真实之镜的碎片，不仅落在南大陆，北大陆也有。也就是说，真实之镜的碎片散步于整个幻界。如果是这样，与之成双成对的常暗之镜，也成了许许多多的碎片，同样处于四散状态，这种看法也是很自然的。”
　　亘略感意外。米娜如此有条有理地陈述观点，这可是头一回呢。他感觉米娜一下子长大了许多。
　　教王朝米娜微笑。那表情仿佛像是开导无知的信徒。
　　“真实被击碎为无数碎片，散入数不完的人群之中。然而，相对的常暗——邪恶因素，还是一整块的实体，存在于某个地方。这就是今天幻界的面貌吧——不是这样嘛？”
　　基·基玛摇晃着头，仿佛说这些对我是太难了，他的脸色越发苍白。
　　“所以幻界是幸福的。现在还是。”
　　教王说一句谜样的话，顾自点头。
　　“不过，让邪恶因素集中于一处，由某人看守着，这样做，真的是正确的做法吗？”
　　基·基玛对教王的问题作出反应。虽然寒冷让他说话不利索，但声音洪亮。
　　“你是说，说不定，北方统一帝国之所以搞种族歧视和大屠杀，就因为那面常暗之镜在北大陆的缘故？”
　　教王没有回答，他缓缓背过身，面对着真实之镜。
　　“不知道。不过，我认为常暗之镜肯定在北大陆。而且，对于北大陆而言，这一点已成为了沉重的压力了吧。正因为如此，皇帝才以如此残暴的方式寻找真实之镜。为了抵挡常暗之镜的威胁、他们极需要足以与之抗衡的、完整状态的真实之镜。或者，说不定这才是他们迫切的愿望。通过真实之镜获取现世的知识，反而是这个过程中产生的附带因素吧……”
　　亘因为沉默了好一会儿，双唇紧粘在一起，说话不利索了。这里令人生畏的寒气，再次渗入身体。
　　“对于这一点，女、女神给你、你传授知识吗？”
　　教王摇头：“对于中止旅行的软弱『旅客』而言，这本身就是不必传授的无用知识。”他猛一回头望着亘，似乎要重拾话头，“总之，这就是事情的前因后果。如果逃亡者北渡，事情就可能一发不可收拾。逃亡者是距今正好十年前，要御扉开启时，进入幻界『旅客』。他对于现世政治形势的了解，比我们新得多。说不定自中止旅行时起，心中便藏有返回的企图，一直在等待机会。”
　　米娜两手放在腮旁，蹲了下来。基·基玛担心地轻抚着她苗条的后背。看样子他自己情况也很不妙，但他的动作却极为体贴。
　　“求你了。”教王轻轻碰一下亘的手腕。他原本是想紧紧抓住的吧。可他已经没有这点力气了。侵骨的寒冷和饥饿，恐怕还有绝望和放弃，夺取他的心气和体力。
　　“希望无论如何要在逃亡者北渡前抓住他，然后拯救我们的灵魂。”
　　被年长者苦求，是亘承受不了的事情。但个明白，他必须承受。
　　“自从出现了逃亡者，我一直通过这面镜子呼唤『旅客』。我知道此时是要御扉开启期间，有新的『旅客』到访幻界。期望得到应允。”
　　“您叫我的时候，说了『你也还是个孩子吧……』。”亘说道，“那就是说，在我之前，回应您的呼唤的，是到访这里的『小孩子旅客』吗？”
　　教王静静地点点头。
　　“应该就是名叫美鹤的少年吧？他虽是个孩子，却不像我这种新手剑客，却是个很棒的魔导士。”
　　“噢噢，没错。”教王睁大眼睛，“你知道？”
　　“对，他是我的朋友。”
　　“真是意外呀。”
　　据说，美鹤回应了呼吁，仅仅数小时后，便施行大风魔法到访这里。
　　“他……比我优秀。”
　　“可是，他没有接纳我的恳求。”教王摇了摇头，“他只说，自己来幻界是为了见女神。对幻界政情、南北对抗没有兴趣，与己无关。”
　　可以说，这就是美鹤的口吻。也可以说，想到『旅客』的目的——改变自己的命运，这是理所当然的反应。但是，亘却感到羞愧，仿佛那是自己所为。他几乎憋不住想替美鹤辩解，但有对美鹤生气。
　　“当时他说，现在的幻界还来了另一位『旅客』。那家伙好说话，好管闲事，可能会答应你的请求。可是，从他当时的语气，完全没想到他和你是朋友。”
　　亘这回替自己脸红了。他为自己被美鹤如此轻视而羞愧。他为自己对此感到羞愧而羞愧。
　　“美鹤想让亘卷入这件事、绊住手脚，自己抢先前往命运之塔吧？”基·基玛张大了两个鼻孔说道。虽然他生气了，却仍是口齿不清、动作迟缓，挺搞笑的。
　　亘笑了，让基·基玛的可笑劲儿缓解了自己：“没那回事，基·基玛。”
　　“难说哩！”
　　“重要的是弄清情况了。我们尽快离开这里，去港口城市所诺吧。”
　　“没错。待太久的话，乔佐要冻僵了。”米娜“霍”地站起来、说道。她内心的坚强令人不由得赞叹。
　　“马上出发。您抱紧我们。能走动吗？”
　　教王缓缓地推开亘伸出的手。
　　“这是怎么啦？”
　　“我逃脱不了。说过的吧？”
　　“可是……您不是对我说『救救我们』吗？”
　　“我恳求你拯救我们的灵魂。并不期望幸免一死。”
　　教王把隐椅子移动一下，拿起放在椅子旁的木槌。木槌没能举起来，无力地垂至膝部。
　　“我们当中出了逃亡者，违反了盟约惹怒了女神。所以要受惩罚。伙伴们都已死去。我作为负责任、不可苟延性命。女神也不许吧。”
　　“可是！”
　　“如果你们逮捕了逃亡者、粉碎了他的企图，我们的罪也会被免除吧。于是灵魂得以净化，终可投胎于另一个世界。可如果一直都这样子，我也好，现走一步的伙伴们也好，大家阴魂不散，只好永远飘浮于久远峡谷了。所以才恳求你，请你拯救我们。”
　　从没听过是这样的意思，听了也难以相信。
　　“您不想活下去吗？您还很年轻啊。你为何会这么轻易就放弃现时的自己呢？”
　　疑问脱口而出，亘一时无法自制。教王猛一扭头，气势出乎意料。他的嘴角歪斜：“放弃自己？我？“
　　“对。没错。”
　　教王忍不住笑起来：“并没有放弃啊。毋宁说，我想保住自己。已死去的伙伴们也是这样的。我至今不愿坠落污秽的下界。无论在现世或幻界，我都不去。我们的无上幸福的世界就是这里。就在这里、只有这里。”
　　教务拿过摊开两手，指点着周围，仰天转了一圈，仿佛踏着舞步。
　　“如果要失去这里，这条命已无意义，以涤净的灵魂重生，在下一次新生中找到乐园，是我一直以来的愿望。”
　　米娜胆怯地接近亘。
　　“在现世……”教王用不握槌的手握拳叩击胸脯，“没有一件合我心思。所有努力都成空，所有梦想都破灭了。没有人能理解我。哪里也不接纳我。我的人生不爱我。我的人生没有给我任何东西。所以，我来到幻界。
　　白袍之下，教王顿足悔恨。
　　“可即便在这个幻界，我也没有如愿以偿。非但没能抵达命运之塔，连从城市到城市的旅行也提心吊胆。没有一件事情合我心思，跟在现世一样。所以我放弃旅行了。选择与女神做交易。于是，便固守这里了。“
　　在这个制造出来的神的故乡？在这个欠缺人的温馨、没有任何生活气息，虽壮丽却空虚如同神殿般的城市？
　　“女神很清楚我们这种人。这里是隐藏在女神衣下的城市。我们原是选民。因与神订盟而但大任。我们被赋予崇高的职责——与女神的约定守护真实之镜。我们终于找到我们该待的地方。与污秽的下界没有人任何联系。这个迪拉·鲁贝西是我们真正的乐园。”
　　然而，因为一名心术不正者不明事理，不能舍弃卑俗之欲，盟约竟遭破坏——
　　教王将瘦骨嶙峋的拳头抵住额头。
　　“我们在这里神仙般的度日。较之眼底的幻界，这里有孤高清净的日子。这才是我所要的东西。正因为如此，我才被称为『教王』。我是不见容于地面、怀着抱着尘世无知者所无法理解的教义的王。明白了吧？”
　　传授什么？奉何宗旨？司职何时的教王？
　　“假如您，”基·基玛讷讷地道，“是能带来如此杰出教诲的教王，怎么会出现背叛你们、逃离这里、北渡求荣的利己之徒呢？”
　　教王没有回答。他的侧连显示他没有听见基·基玛的提问——不，是没有出现过那种提问似的。
　　过了一会儿，教王平静地嘟哝道：“不理解我们的人，不是我们的伙伴。那家伙本来就没有资格呆在这里。”
　　“从逃亡者在这里时起，您就这么认为？”这回是米娜问道，“已经看出这一点？如果是这样，为何没有在出事前采取行动呢？”
　　教王回过头来，嘟着嘴：“你们没有责备我的权利。都是因为那种人才落到了这般田地。你们一点都不理解我被人背叛而受伤害的心有多难手。”
　　“可是……”
　　“首先，这样的措辞对于女神的选民，是失礼的。”
　　米娜看看跟的脸，既困惑又无奈。
　　亘突然想到：自己好像明白此人为何中断幻界旅行了。
　　这个人，一定是这副模样：心中只有牢骚；所看见的，也只是自己想看的东西；所求的，也只是自己想得到的东西。受伤的，也总是自己而已。
　　抛弃不如己愿的的东西，远离不称心如意的事物，视而不见，一心只追求一件是——与自己所求相符的事。
　　于是他自然无处安身。如果感受不到他人的好意，自然也无法感知他人背叛的征兆。
　　他终于找到的安息之地，是光辉灿烂的空虚——与女神盟约。
　　我是选民，教王如是说。那是怎么回事？从哪里、以何种理由获选？以成为空皮囊的代价，赢得人家回首一瞥的，就是这样的东西？
　　他不是教王。是虚王，虚幻的大王。女神果然是明白的。所以女神替他创造如此一个仿造的神的故乡。
　　已经冰冷的身体又窜过一道寒气。
　　想起来了。刚才觉得教王的脸像某人。“他是谁？”的念头一晃而过——这张脸，就是与『路』伯伯外出购物时，在路旁撞到亘，不向亘道歉，甚至不扶起亘，踩着亘的手就要离去的年轻人的。
　　当时『路』伯伯狂怒起来。看样子，那年轻人也对『路』伯伯很生气，但其实年轻人完全不理解为何『路』伯伯如此暴怒。他很憋气：为何一个不相干的人要对他大发牢骚？
　　那个年轻人其实对亘的存在视而不见。亘并不存在。至少作为人类的小孩子，并不存在。对那个年轻人来说，亘只是阻碍通道的障碍物而已。所以，他就那么踩着亘的手走过。如同踩踏路旁一个饮料罐、一个弃置的商场购物尼龙袋，
　　如果那个年轻人造访幻界，他也会变成教王吧？他一定衷心认为：那样才最适合自己。
　　打住。想太多了。
　　“您的头发……”
　　亘低声地提出最后一个问题。
　　“那些白发。是这个城市受女神惩罚、被冻住，您因惊吓过度而变成那样的吗？”
　　教王的表情，恢复与亘在这里邂逅之初、倦极无聊的神色。他的嘴角疲惫不堪地往下坠，答道：“我想变成这个样子。我不需要年轻。因为与年轻相伴而来的不成熟，与神的选民不相符。”
　　是吗？既然如此，没有什么要问的了。
　　基·基玛何米娜一动不动，仿佛连根冻住了的样子。根定定地看着教王的脸，说道：“我们走吧。”
　　“不过，亘……”
　　“没关系，这个人希望留在这里。我们——我，没有权利妨碍他。”
　　“噢噢，还是走吧。”
　　教王缓缓地现出微笑，然后吃力地举起木槌，搁在肩头，喘一口气，转身面向真实之镜。
　　“我最后的工作就是打碎这面真实之镜。我们收集来供奉在这里的真实之镜，将再次户到原来的碎片状态、散落于幻界人们手中吧。然后，为了发挥各自的作用，等待被新来『旅客』找到的时刻。女神认为，这才是幻界『真实』的、更为正确的模样。”
　　教王祈祷似的闭上眼睛。
　　“这样一终结，女神的最后惩罚就要降临。你们不愿卷入的话，还是赶紧走为好。”
　　教王的目光最后一次捕捉到亘的视线。
　　“走吧，然后，完成你的旅程。我们没有达到的事情，希望你能够实现。”
　　在那一瞬间，仅仅一刹那，教王的假面具剥落了，微露出其下的真面目。亘心想，我看见了。一个想要改变现世不如意的命运，怀着坚定的决心和悲壮的愿望，无依无凭直闯幻界的、孤独的『旅客』。
　　哀伤之余，亘几乎要哭喊起来。我还是做不到就这样弃你而去的。不要让我这样作阿。
　　然而，教王看出了亘的想法，没让亘把想法说出口。他紧盯着亘的眼睛，命令道：“快走。要留神邪恶之物。”
　　亘徐徐后退，米娜拉住他的手。教王往精瘦的胳膊上使劲，想要举起木槌。亘像一下子绷断的线似的，跑了起来。他冲上大厅的台阶，在拱门处回头一看，教王正摇晃着身躯，向真实之镜举起木槌。此情景如此鲜明，亘眼中的教王，与记忆中的年轻人的面孔叠加在一起。不过，二者看起来已不如刚才想的那么相像了。也许是亘的错觉吧。
　　亘离去的脚步逐渐加快。米娜和基·基玛也都跑起来了。即便这城市没有临近崩塌，是一个安全的地方，他们还是同样逃跑吧。头也不回地一走了之吧。他们确信，如果不逃走、不离开的话，他们会被弃置物的重量喜蛛，像被沉船拖入大漩涡似的，自己也将毁灭在此。
　　
　　
　　“哎，是你们！”
　　乔佐庞大的身躯跳了起来。
　　“终于回来了。真担心哩。事情办完了。”
　　“噢、噢。”
　　亘无言。在地下的这段时间里，神殿般的城市越发寒冷。是这个原因，并非心理作用，嘴唇又冻麻了，粘在一起。
　　“我正焦急呢，担心来不及了。马上就起飞啦，可要抓紧了哟。”
　　“你说『来不及』——乔佐，发生了什么事吗？”
　　乔佐用鲜红的翼尖指点着天空的一个点。
　　“你看那个，它直飞过来哩。”
　　在笼罩迪拉·鲁贝西的云层里，看得见一颗放射着钻石般硬质光芒的，正午的星星、仔细看，它在动。有翼似的，是眼花了？
　　“那是女神的使者。一定是把惩罚之风运送到这里来。”乔佐说道，打了个寒战，“我可不想待在那种地方。好，走吧！”
　　转眼见，乔佐已飞到高空。他一头扎进云里，要远离迪拉·鲁贝西。
　　遭高空的云海里，亘看见了飞近来的星星。它真的有翼。那就是冰。
　　无数冰块聚集、叠合成一个形状——冰的神鸟。它比乔佐还大。每扑扇一下翼翅，便刮过来一股难以抵挡的冷气。
　　冰雪神鸟径直飞向迪拉·鲁贝西。
　　“乔佐。”
　　“什么事？”
　　“可能的话，在这一带盘旋飞行好吗？我挺担心的，不知迪拉·鲁贝西会怎么样呢。“
　　“算了吧？看着只觉得可怕而已。”
　　“求你啦。我得看到结果。”
　　“拿你没办法。”乔佐鼻孔里“哼哼”着，还是掉过头让鼻尖对准迪拉·鲁贝西，他缓缓地绕大圈子盘旋飞行。
　　冰雪神鸟降临迪拉·鲁贝西双重城墙的内侧，双翼略停，然后大大伸展双翼，开始拍打翼翅。
　　拍打一下，卷起了暴风雪。拍打两下，空气冻凝。冻住的建筑物、道路，因超过绝对零度而崩塌。
　　雪团重新变成自天而降时的微细结晶状。支撑圆形礼堂宝盖的雕像纷纷倒下。回廊垮塌，冰粒飞迸到空中。如同大浪涌过堆沙城堡，一座座圆柱环绕的神殿，顷刻瓦解，当然无存。城墙坍塌，先是外墙，然后是内墙。冰雪神鸟腾空而起，盘旋在迪拉·鲁贝西上空，继续扇动冷气。
　　“看那边！”米娜指着亘的旁边。
　　“图案要毁掉了。”
　　曾搭载亘他们的升降机，构成图案的冰凌一下子凸起，变成深色，在冰凌与地面的缝隙之间，发出冰的咔嚓声。然后缓缓下沉。最初水平地沉降，随即倾侧，出现道道裂痕，一边下沉一边瓦解，不久便化为无数碎冰片，随着地鸣声陷入地底。
　　“女神发怒了。”乔佐说道。他不可能知道真相，但那悟透的眼神，仿佛已洞悉一切，“哟哟，好伤心哩。悲伤味儿很浓。女神伤心啦。这里的人究竟干了什么罪孽深重的事情啊？”
　　亘搂着乔佐的劲勃，感觉双唇已冻僵，他目睹了迪拉·鲁贝西的最后时刻。
　　空归于空，无返回无。
　　未几，安德亚高地上，只余下雪合冰，以及实实在在的自然。
　　冰雪神鸟如飞来时一样，悄无声息地飞走，消失在远方的云端。亘目送它离去。乔佐远远观望着，没有打算靠近神鸟。
　　静谧的天空，云在流动。
　　世界渐渐晴朗。惩罚的时刻已结束了。
　　“该走了啦。”
　　基·基玛用嘶哑的声音嘟哝道：“我已经……到极限了……咦？”
　　“对呀，走吧。”亘说道，自己的衣袖被基·基玛笨拙的指头扯着，身体歪向一边。
　　“你怎么啦？”
　　“那、那是什么？有东西在闪亮哩。”
　　基·基玛所指处、此刻已是一望无际的雪原的迪拉·鲁贝西，的确有东西发出红光。小小的，却很亮。
　　“乔佐，你丢了鳞片吗？”
　　“才没丢哩。我没那么浪费。”
　　“那，那是什么东西呢？”
　　亘心跳不已。在这里的几个小时里，这是第一次因吉兆而心跳加速。
　　“基·基玛，能再忍耐五分钟吗？”
　　“行、行啊。”
　　“乔佐，能下降吗？”
　　乔佐滴溜溜转动的大眼睛往上一翻，看着亘：“真的要？”
　　“哦，不好意思啦。”
　　嘿，来了……乔佐鼻孔里哼哼着喷气，一边盘旋一边开始降落。安德亚高地上堆积的雪粒每一颗都已冻至最硬状态，像面粉一样飞舞着，被风刮走。骑在乔佐背上时还好，一降落地面，亘随即被雪粒的面纱蒙住了。
　　“基·基玛留下，我们马上就返回。”
　　亘有期待，也有相同程度的把握。他一边拍落脸上、肩头上令人麻痹的寒冷雪粉，一边扒开雪走向那个鲜红发亮的东西。米娜紧跟在身后。
　　“亘，说不定……”
　　“噢。我也是那么想的。”
　　现在，那个台座已消失得踪迹全无。栽种得花木也冻碎了，全归于无。不过，那个先锋派艺术品仍在，是原本大小的约四分之一左右。不过，剩下一部分圆球的轮廓。它像个接盘似的，不起眼地搁在雪原上，红色的光亮闪烁在它中心。
　　亘走近去，伸出手时，红色的光亮悠悠然飘浮到空气中，不会错了。
　　是第三颗宝玉。亘右手拔出勇者之剑，举起。
　　宝玉闪烁。它的光恍如雪原突如其来的小小极光。在这极光的正中央，出现了一位红衣少女，胸前佩带白银护胸甲。梳好的黑发有一小束乱了，垂在秀气的额前。
　　——等着你呢，『旅客』。
　　听见精灵的呼唤，亘当即跪下。
　　——我是保佑今世希望，掌管人们未来的精灵。长久以来，我被封闭在这片高地上，是那些疏远我、害怕我的人干的。谢谢你解放了我。
　　亘的心中重现了教王的身影——那位咬牙切齿说如何一切、终于在此得以安息的教王。他们抛弃希望、封杀未来而获得的一时安稳已消逝无踪。
　　——回头看看吧，勇者。
　　亘回望身后，雪地上留下他和米娜二人的足迹。
　　——我之所以能够存在，只因人们不倦不懈地跋涉于路途上。在止步的人身边、在断绝的道路尽头，我就不能长久。无论何时，请胸怀希望、憧憬未来、昂首向前吧。那样的话，我就总会跟你在一起。不要忘记，你身后的道路，就会成为你开拓前路的路标。
　　希望和未来的精灵面露微笑，随即消失了。第三颗宝玉更加光辉耀目了，它像被吸引一样，被勇者之剑的剑锷“嗖”地吸纳。亘整个身体都感受到勇者之剑再次被注入新的能量，增加了精灵的保佑之力。
　　他闭目，叉脚站稳在雪地上，高高举起勇者之剑。仿佛早已等待这一刻，一道阳光从厚厚的云层射下来，笼罩着亘，给予他祝福。
　　余下的宝玉只有两颗。