　　
　　美鹤望着天空。
　　北方统一帝国的皇宫是水晶宫，位于皇都索列布里亚中央。以水晶宫为中心，十余条大道呈放射状延伸，发展成今天拥有百万人口的大都市，期间经历了两百多年。
　　美鹤站在最高层的客室露台，皇都景观和帝国历史可谓尽收眼底。这里靠近皇帝的居室——水晶宫主城堡，这主城堡由类似大理石的乳白色石头建造，巍峨高耸。索列布里亚城的构成本身，恰好反映了现在形成于北方统一帝国的国民阶层和生活状况。以城为中心的政府办公大街庄严肃穆，其外侧的商业地区热闹繁华。再外围的市民住宅区虽经规划管理，仍充满生气，各具财富和个性。
　　然而，随着远离这些中心地区，城市渐渐失去色彩。一条深沟成为边界线，分隔开中心地区及其外围。从高处俯视的人，一眼就能看出内外的显著差别。
　　索列布里亚本身是个要塞都市。从第一代皇帝定都此地时起，一直苦心经营环绕都成外缘的长城堡，再三增修加强，每一个来自南大陆的风传商人目睹城堡都为之震惊。不过。他们只是通过城堡的唯一关卡，从通称『商人隧道』的唯一大道前往商业区，滞留该处而已，他们的眼睛看不到不让他们踏足的皇都其他地区，无从了解长城堡内侧双重构造的皇都真貌。富人和穷人、君临者与服从者，被侍奉者与隶属者，地位关系如此直截了当地呈现的都市形式，是南大陆无法想象的。
　　距水晶宫最遥远的的东北北镇，以北大陆严酷气候下的独特历法看来，是最为忌讳的方位，这里有一座巍峨的监狱，收容企图扰乱皇都治安的人。这所砖瓦建筑物的后面，有一道由长城堡连通外部的关卡。通关者无论是何许人，常常是一去不返的。自关卡再通往东北方的通道称为『囚人大道』，大道尽处是强制收容所，它并没有出现在皇家地理院发行的地图上。它的规模也不为人知。
　　幸存者都知道，从前这里曾大肆收容、处决的『囚犯』。唯一的罪名是非安卡族。虽然知道，但不能说出口，也不能反抗。对于过去的恐惧，只能以忘却为对抗手段。地图上的空白，也是其手段之一。若能忘却曾有的事，便等同于没有发生。
　　尽管如此，真相仍从不知处泄漏。即使人们不说，建筑物也在说。大自然也在说。人们悄悄写下这一切。到今天，在皇都已待了十天。美鹤已相当准确地把握了北方统一帝国的历史和实态，其中大部分，是得自水晶宫的历史研究所的书本知识。
　　被皇帝待为上宾的美鹤，可相当自由地在皇宫里走动。他泡在历史研究所里，研究员们也欢迎这位富于探索精神、颇具才识的『旅客』，告诉他各种各样的知识。美鹤明知这些历史知识已被他们所粉饰，姑且听之。因为如果应对乖巧得当，可以此为挡箭牌，易于接近自己真想接触的书籍。骑士简单不过，有些历史书是以魔法封引的，这种程度的保密，美鹤毫不费力便解开了，对现在的美鹤而言，不被察觉地重新封印，实在小事一桩。
　　就这样，美鹤切实掌握了许多情报，这是南方潜入的谍报人员花上五年时间也弄不到的消息。但是，真正想要的情报尚未到手。接近这些资料的方法，只能模糊地推测……
　　所以，美鹤常常仰望蓝天，把心中所思，映于天空。
　　仰望北大陆天空，较南大陆天空云淡，显得冻凝、腿色。这个季节，北方虽说严寒已稍微缓和，但站在露台上，冷气直往袖口、领口灌。横过天空的鸟群，来自南大陆的数量很少。
　　严酷的气候，造就；额严酷的社会，这是一种恶性循环——美鹤的脸颊上，，浮现孩子式的苦笑。但是，没有更多的表情和感概。
　　安卡族对非安卡族斩草除根，终于在北大陆称霸，同族聚合了。那么，果真过起了和平的生活吗？非也。这回是在安卡族之间发生同样的事。证据就是这个皇都的双重结构。迫害非安卡族的历史埋入地下后，人们就活得没劲。最终，依着惯性，迫害就这样反复延续下来了。
　　可笑之极，无可救药得狂妄和愚蠢。
　　既没有任何共鸣之感，也唤不起任何同情怜惜之心。既不生气，也不想劝谏。不过，这在美鹤是理所当然得，即便北大陆人民并非如此愚不可及，对美鹤而言，也并无区别吧。
　　在幻界发生的事情，都是虚幻的。若返回现世，这些全都消失无踪，不过是一时的梦幻而已。
　　美鹤在获得『旅客』资格的瞬间，抛弃了『少年』这个现世的身份。不是，是获准抛弃的。在现世局限美鹤的大网，在幻界便罩不住美鹤了。
　　美鹤此刻也许连人也不是。唯一的属性就是『旅客』。而『旅客』就只有目的而已。同情也好爱慕也好，友情也好义愤也好，多余的东西全都没有了。
　　那么，这片天空下的索列布里亚皇都，是怎么管理的呢？
　　须有具体的手段。美鹤在冷风中眯起眼睛，思索起来。不能再徒劳地等待下去了……
　　美鹤迄今走过的路，谈不上有何困难。跨越分隔南北大陆的大海，他只花了三天而已。夺取海涂、问清航路之后，风船的船长几乎城了废物。他知道，出海之后，只要抓住距离干、知道方向，运用魔法，就比用风船的物理性移动手段更快更可靠。自那以后，风船的船体，就单纯是一个踏脚板的作用而已。
　　一抵达北大陆，美鹤便将风船沉于北面近海，只带上船长。他认为船长会有用。跟年龄相反，船长是块结实的『素材』。
　　降落在北大陆后，二人潜入就近的港口城镇恢复体力之后，美鹤随即前往皇都。在大陆上，美鹤巧于税吏一行，他们政将今年征收的年贡运往皇都。美鹤便连问路也省了。顺便也多了几件『素材』。被消灭的税吏残骸，被美鹤以风之魔法扬散为尘土，无人知晓。帝都的税务厅官员也许会为税吏迟返感到不解，那也不算什么大事。
　　美鹤一抵达皇都，便已隐身魔法进入水晶宫，探明内部情况，直闯皇帝居所。其后就简单了。等到深夜，美鹤出现在呼呼大睡的加玛·阿格利亚斯七世枕边，把事情一说便成了。
　　皇帝受惊，面露畏惧之色，穿着睡衣趴在美鹤脚边。这可是美鹤始料不及的反应。
　　在南大陆，美鹤没有机会表明自己的『旅客』身份，另外，即使不这样做，他也能够轻易继续旅程。所以，身为『旅客』给幻界人们的冲击，美鹤是此刻与北方皇帝面对面才切实感受的。
　　皇帝说，我们对现世颇为向往。
　　——对我们来说，那里神圣的地方。我但愿北大陆能够进步得稍稍接近于现世。
　　美鹤听了这话，不禁笑出声，因为他想——若回首现世历史反复出现得纷争和杀戮，皇帝说的话未必错。
　　但是，另一方面，美鹤有强烈得不谐和感。虽然只是道听途说、一知半解，他觉得这统一帝国理应是否定创始女神、希企推翻女神、建立老神一统天下、以老神教为国教的地方。此外，在老神教里，来自现世的『旅客』应是女神仆人，作为『扎扎·亚克』即骗神者而被人们鄙弃，可皇帝却完全没有这样的态度。
　　美鹤提出疑问，皇帝略微畏缩，
　　——『旅客』耳朵果然很灵。已经获得我们国教的知识了吗？
　　皇帝说道：“的确，在我的国家，表面上定老神教为国教。但是，那仅仅是权宜之计。那只是一项凝聚民心、与尊崇创世女神的南方联合国家抗衡的政策之一。“
　　“那么说，皇帝陛下其实也是尊崇创世女神的吧？”
　　对于美鹤的问题，皇帝笑了：“不是。命运之塔的确存在于幻界某处，里面住着掌管现世人们命运的女神吧。但是，她不是幻界『神』。命运之塔和女神，只对现世的人有神的作用，与我们幻界的人毫无关系。”
　　这是因为，幻界之神应是『现世』本身。
　　“美鹤公子知道幻界的来历吧？幻界是现世人们的想像力能量创造的世界。既如此，幻界的创世神便是现世的人。对吧？”
　　道理上是这样。
　　“但是，既然是这样，为何将教义上有迫害来自现世『旅客』内容的老神教奉为招牌？即使在政策上也是矛盾的。”
　　皇帝轻易便避开了美鹤的反驳：“美鹤公子，幻界大致每十年一次打开要御扉。每逢此时，从现世会来怎样的『旅客』，我们全不知晓。来的是优秀人士固然好，但也有可能是邪恶之人、虚弱之人。要判别值得我们仰仗的现世旅客——来自现世这个圣地的使者，我们必须设定一个严峻的环境。”
　　美鹤虽然大感愕然，但还是回想起看门人拉奥导师说过——受挫于严峻旅途的『旅客』为数甚多。旅行中断，命丧幻界某地，无法回到现世，音信杳然
　　“但是，美鹤公子抵达这里了，单身一人闯进我的居室。”皇帝再次恭恭敬敬地行礼，“您力量之大，仅此可想而知。您来得正好。我以您为神的使者，以您为本城市的盟友，首先，还是消除旅途疲劳要紧。”
　　就这样，美鹤成了水晶宫的贵宾。
　　美鹤问：“迄今与我一样来访本地的『旅客』有多少人呢？
　　皇帝答道：在我国历史上，只是在统一战争最激烈之时来过一位『旅客』。
　　“据说那位『旅客』也是本领高强的真正使者。他给我国带来了同一种族的思想。和平与繁荣，富裕与力量，在一种血缘之下才能实现、这种思想成为我们立国的根基，带来了统一战争的胜利，不久便奠定了统一帝国的基础……”
　　怎么回事？北大陆虐杀、迫害非安卡族的原因，竟在于来自现世『旅客』。而且眼前这位皇帝还声称：那位『旅客』很强大，所以是真正的使者，并不是邪恶。
　　美鹤为自己受到的冲击而吃惊。因为自己在现世被过于残酷的命运蹂躏，所以无论再发生什么耳闻目睹什么，都会心如止水。
　　但那只是一闪念，他立即鞭笞自己的心：不能仅仅这样就动摇。幻界发生的事情与自己毫不相干。抵达命运之塔，达到目的便返回现世。目标仅此而已。
　　为此，不惜采取任何手段。
　　第二天，美鹤再豪华的贵宾室上睁开眼，便开始自己的贵宾生活。喜气洋洋的皇帝告诉他，皇帝已与皇族和臣下们谈妥，开始准备一个盛大的欢迎仪式。美鹤被带着参观宫殿，介绍城市的来由，解释统一帝国的历史……
　　然而，美鹤想要的，并不是这类东西。他难得地耐着性子，再次请求与皇帝密商。
　　这一此，他开门见山。他解释了自己北渡的原因，点明皇族持有的皇冠上的宝玉，是自己要得到的最后一颗宝玉。只要能拿到手、便可以打开前往命运之塔的道路。美鹤渴望早一刻获得宝玉。
　　美鹤还解释了在离开南大陆前夕，自己了解到尚有其他必须兼程完成旅行的理由：不用说，就是『哈涅拉』。
　　前往命运之塔的竞争，他不担心会输给亘，完全不但心。但是。两个人之中，得有一人被选为人柱，如此高危的选择率正在迫近，所以尽早离开幻界为宜。
　　然而，皇帝对于美鹤的请求竟报以一阵狂笑。
　　“『哈涅拉』之类的事情，在我统一帝国全不知晓。任何一个历史学家都不认为存在着那种事情。说不定那是南大陆联邦政府恶意制造的谣言。美鹤公子受蒙骗了。”
　　也许是。可是，也许不是。也许是你们无知而已。美鹤心里头咬牙切齿，费了老大的劲，才没有表露出来。
　　“那么，皇帝陛下是说，『哈涅拉』不足为虑？”
　　“一点不错，美鹤公子。”
　　“但是，即便如此，我还是想尽快前往命运之塔。”
　　这一来，皇帝显得很为难。他抬起诸多衣饰掩埋下的身子，手轻扶额头，严肃地宣布：“明白你的心情，但是，除了稍微等待之外，别无其他办法。”
　　“为什么？”
　　“美鹤公子想要的宝玉皇冠——毫无疑问，就是我皇族代代相传之宝——『封印之冠』。”
　　“『封印之冠』……”
　　“正是。要交出来，现在很难。因为我们知道，如果把『封印之冠』移开，则我统一帝国——不，是整个幻界，必有灾厄降临。美鹤公子所寻找的宝玉，是保卫幻界不受灾厄侵犯的。正因为这样，才能镶有那块宝玉的冠称为『封印之冠』。”
　　连美鹤也为止语塞。
　　“那么，您说怎么办？如果是保护幻界免遭灾厄的宝玉，那就永远都不能据为己有了。”
　　“不，有所不同。正因为这样，才说『现在很难』。其实，还有别的方法可以封印那灾厄。但是，为了实施那个方法，很遗憾，光凭我们统一帝国的力量尚不足够，有必要从南大陆收集相关材料。”
　　那么究竟是什么东西？
　　“若在不久之前——”皇帝躺进玉座，用懒洋洋的声音继续说，“我统一帝国与南大陆相互对抗，处于胶着状态时，要收集那些材料几乎不可能。尽管绞尽脑汁，却不可能指望进展顺利。但现在情况不同了。详情虽不明朗，但据我潜入南大陆的人报告，有迹象显示，某种可导致南北两国力量对比突变的东西，已被人悄悄从南方带入北方。只要能够找出那种东西，我们就可以立即攻入南大陆，即使难以马上平定局面，但可以形成有利我方的局面。”
　　关于那种『东西』，美鹤公子可曾知道……
　　美鹤抬起头，回应这个问题。这只老狐狸，其实很清楚吧？
　　故作不知的样子，想试探我吧？
　　美鹤取出从现世携入幻界的动力船设计图。
　　“大概说的就是它吧。“
　　本不该这样子做交易的。
　　设计图递到皇帝手上。要说他欢喜的模样，却只是谈谈而已。
　　“来自圣地的使者啊，神的使者啊。只要拥有这张设计图，胜利已在我统一帝国手中。让我们以一起分享即将到来的胜利吧。请在胜利到来以前，随心所欲地享受在我帝国、在我皇城的时光吧！”
　　于是，美鹤便只能干等着了。要一直等到皇帝击败南方联合国家，布置好移动封印之冠的完全之策为止。
　　失策了，美鹤悔之莫及。自己的失策导致目前的局面。可是，以后就不同了。皇帝啊，如果你以为我在你们攻陷南方联合国家前，会悠哉游哉地等待着，那就大错特错了。美鹤双手紧紧地握一下露台上的扶手。
　　假如不立即送来宝冠，不用等什么灾厄降临，我就会把整个皇都给灭掉。我说到做到，让皇帝发抖去吧。管它封印之冠封住了什么东西，这跟我美鹤无关。对策之类，爱怎么想怎么想。
　　只不过，这样做还得。
　　“美鹤公子。”
　　美鹤照样凭靠在露台扶手上，只是向喊声扭过头来。
　　贵宾室向两边开的门打开了，亚珠·鲁帕毕恭毕敬地行礼。他是水晶宫的管理层官员之一，受皇帝敕命，专门负责照顾美鹤。他看上去年近黄昏。不能被他的年龄和学者式的稳健作风被欺骗，美鹤认定他不是单纯的下属官员。
　　美鹤在南大陆时已听说过叫作『西格德拉』的皇帝直属特殊部队。在旅途中顺道歇息的小旅店里，他听说过从前小村曾遭西格德拉袭击，某村长家被烧毁，家人惨遭杀害。
　　因为当时还不知道关于『封印之冠』的事，所以美鹤觉得不解：既非战争时状态，北方统一帝国的特殊部队为何要在南方挑起这样的事端呢？现在就明白了。那就是皇帝说的『收集材料』之类的事，进展颇为不如意吧。
　　告诉美鹤那件事的旅店主人压低声音说；“在北方帝国，派西格德拉将南逃的难民劫持回北方，甚至将人杀害。目的不，有多种传说，诸如要索回某种东西，或者要杀人灭口。
　　听了这话，当时美鹤就想，北渡后要好好注意西格德拉的动向。
　　亚珠·鲁帕估计是西格德拉的一员，而且不是跑腿，是个大头目吧。皇帝欢迎美鹤，恐怕也是真心的，但并不能因此而放松警惕。既然明白皇帝是要美鹅黄白等一场，那么在美鹤身边安插得力西格德拉成员，实属必然之举。
　　“索菲公主说，如果您是方便的话，请到『战胜庭院』的亭榭处，共进下午茶。”
　　亚珠·鲁帕郑重其事地报告。
　　公主索菲是皇帝的独生女。如果顺利的话，现任皇帝去世后，她将作为加玛·阿格利亚斯八世加冕，成为统一帝国第一位女皇吧。
　　不过，美鹤已经明白，索菲要走到加冕这一步，道路颇为不平坦呢。水晶宫的居民们都是多嘴饶舌之人，流言蜚语、嘁嘁喳喳。这是一伙易于操纵的饶舌者，既意识不到自己嘴碎，也不察觉嘴碎有可能泄漏重大事件。
　　“正有点无聊呢，这邀请来得正好。马上就过去。”美鹤答道，随即披上长及脚踝的毛织长袍，以免穿过水晶宫内部到『战胜庭园』时冻僵了。
　　
　　
　　水晶宫被多个绿意盎然的庭院环绕。各庭园意趣各异，名称不一。大多是为了纪念历代皇帝或皇族重要人物的生日而建，也有些外来者乍一看名字无法了解来由的庭院，像『起源庭园』、『服从者之泉庭园』等等。
　　『战胜庭园』是三百年前，加玛·阿格利亚斯一世经长期酷烈的内战，一一击败北大陆诸多分裂的小国，建立起统一帝国之时，利用原有的堡垒炮台建造的。亭榭的柱子和屋顶，也都是利用旧堡垒的木材砖瓦。美鹤第一次到这里来时，感受得到其中的杀伐之气较之野趣更多一点。
　　但是，索菲公园似乎偏爱这个庭院，美鹤受邀茶叙已是第四次了，地点都在这里。造园主体是耐得住北大陆烈风严寒的灌木，水晶宫的庭园原本就缺乏生机。不过，也并非没有赋予鲜花和色彩的庭园，例如历代皇妃的庭园，被称为『光临庭园』的玫瑰园等。可为何索菲公主尤其钟情于这个煞风景的庭园呢？美鹤真搞不懂。
　　另外，『战胜庭园』位于水晶宫范围内离城最远的地方。美鹤骑着名为『巴荷』的家畜前往前往『战胜庭园』，『巴荷』是类似人力车的交通工具。说不定，索菲偏爱这种交通工具，为了制造搭乘它的机会而选用『战胜庭园』。
　　或者，她可能喜欢操纵交通工具的随从。
　　这名随从是个红脸年轻人，是个卑贱的人，既非近卫骑士，连士兵都不是。他没有允许佩戴任何武器之类的东西，只穿俭朴的紧身短大衣，上有象征统一帝国的、模拟太阳的图案。他把公主载到『战胜庭园』，在公主喝茶、散步结束返城之前，遇到修整为盾形的树丛下，安静地等待。以美鹤所见，公主从来没有喊过他的名字，他也没有说过话。
　　然而公主望向他的视线里，不止一次令人感觉到有某些意味。
　　第一次受邀茶叙，美鹤发现在树丛后行单膝单手触地礼的随从时，心想，他也是个西格德拉的一员吧。即便在水晶宫范围里，公主身边也需要警卫以防万一，光有那些在水晶宫范围内巡视的卫兵或近卫兵是不够的。在公主身边派个化装成随从的西路德拉跟着，是很自然的事。
　　不过，仙子阿还无法确认。美鹤手上的魔导士杖，因杖头所嵌魔石宝玉已有四颗，吸收起力量，已具备各种威力。其中一个方便的用法，是往前一举，便足以透视对象物。例如把杖靠近亚珠·鲁帕，他藏在身上的武器便全部现形，也能大致推断他使用这些东西的本领。杖显示出剑客的本领——变成斗志的灵气围绕其身体，然后根据灵气的色调亮度，了解剑客有多大本领。
　　然而，就公主这名随从而言，美鹤已好几次以杖测试，既没有找出隐藏的武器，也未能感应到斗志。是他擅长隐藏本性？或者，只是个无害的拉车之人而已？
　　令人困惑的随从今天也小心等待在树丛后面。他一看见美鹤的身影，便迅速接近巴荷的缰绳，扶美鹤从鞍上下来。
　　索菲公主在亭榭里放置的靠背椅上坐下，面带微笑。这张椅子原是用来堡垒的材料——晒制的砖，堆砌而成，光这样坐起来很不舒适，便加上一个鼓鼓的坐垫。同为砖砌的桌子上铺了四角刺绣的桌布，银器在阳光中闪亮。
　　公主每次来这里喝茶、茶具点心不用说，煮水工具等一应之物都带来，所以动辄有十余名女官跟随。整个喝茶时间里，他们围绕着公和她的客人，强忍唾液，勤快地照应，连手上空着的人，也能对公主和她的客人的任何微笑要求作出即时反应。最初，美鹤很难在这样成大的款待中享受喝茶的乐趣。公主自然的举止倒是令人惊讶，那就是所谓皇室吧。生长在从一开头就有许多人服侍的家庭里，谁都能习惯成自然。
　　闲极无聊——美鹤心底里想。十多人服侍一人，特权待遇。他们完全不觉得，白白浪费着当中一些有用人才的生命。不过，这种情况在现世的历史中也曾有。来到幻界，在此意义上，就等于搭乘时光机器重返往昔——美鹤心想。
　　“今天似乎格外冷，不大适合在庭园里喝茶呢。”
　　公主从椅子上站起，迎接美鹤。美鹤也行了个单膝单拳触地的礼——和随从一样，走向女仆引导的椅子。
　　“不过天空篮的很特别，美得好像魂魄也被洗净了。”
　　“您真会说话。您知道吗，我的名字索菲在古语里有蓝色的意思。”
　　公主高兴地向女官们示意，于是浓香的茶和各式点心摆满一桌。其间，公主以其小鸟鸣啭般的声音继续说话。从早上起来心情好说起，到历史学家的御前讲习总是很难懂，缝制新的舞衣很费时间，向女官们打听皇城里受到好评的新歌剧……
　　索菲十五岁。即便是公主，也是个与年龄相仿的小姑两。轻浮且很爱说话，与街边姑娘无异。美鹤则沉默寡言，不时加一两句适当的附和，做了公主闲聊的倾听者。
　　或微笑或点头，或吃惊或佩服。公主对美鹤的反应很受用，似乎很高兴得到了年少聪明的谈伴。美鹤也很享受这一刻——他自由绝不能被她察觉的秘密理由。
　　初遇公主时，美鹤几乎惊呆了。因为公主的脸庞实在太像美鹤熟知的人物了。
　　是留在现世的女人——小姑，美鹤父亲的小妹妹。
　　美鹤的父亲因妻子的婚外情而大怒，企图强迫孩子们同赴绝路。结果妈妈和小妹妹命丧父亲之手，父亲逃离家，追随二人自杀。只留下了美鹤活在世上。他是死里逃生的
　　美鹤辗转各家亲戚，最终由小姑收养。不，让美鹤说的话，小姑是『抽王八』的王八（扑克游戏之一种。按顺序从相邻者抽牌，凑成同一数字的两张牌即打出。先出完牌者胜，最后持有『王八』者负）。她是个大学刚毕业就进入社会的大姑娘，虽然同情美鹤的遭遇，对面前的情况却不知所措，她像和蔼对待美鹤，但失败了，之后又想控制美鹤，却失去了对自己的控制，哭泣、生气，反反复复。
　　小姑是个不幸的人，总是一脸悲愁、困惑。
　　美鹤知道，就是因为自己的存在，让小姑感到不幸。每念及此，美鹤便憎恨让他落到这个地步的父亲，恨不得亲手再杀死他一回。这种念头开辟了前往幻界的路，使搁置的在建大楼台阶上出现了要御扉。
　　轻微的举止，表情的变化、说话的腔调。索菲公主的一举一动都让美鹤想起小姑。小姑在无忧无虑的高中阶段，一定也是这样的美少女吧，美鹤心想。
　　要御扉的看门人拉奥导师说过，美鹤在幻界旅行中间，有可能遇上极像现世亲近之人的人物，在那种时候，绝不能任性吵闹。
　　——无论多么酷似，这个人与现世的人是不同的，没有任何共同点，因为她的模样，只是你的心理能量造成的。
　　美鹤把这项戒律与导师的其他戒律一样铭记心中。但不知是幸还是不幸，来北大陆之前，他从未遇到与现世某人相似的人。索菲公主是第一个。
　　而此刻——这样近距离地望着索菲的脸，美鹤在想，其实幻界较之现世人类的剩余想象力形成的世界要高级吧？不是说，现世和幻界是盾的表里、是互补完成的关系吗？
　　在现世被抛弃的东西，在现世没有成为实体的事物，未能如愿以偿的梦幻，造就了幻界、一定是这样。正因为这样，即便是『哈涅拉』，也需要现世和幻界各一人作为人柱。
　　若是这样，索菲那无邪的笑容、那无拘的幸福，其实原本就是现世中美鹤小姑应有的东西吧？当美鹤抵达命运之塔修正被扭曲的命运而后返回现世的早晨，此刻眼前索菲享受的一切幸福，都将属于小姑。
　　这些对于美鹤而言，是极易明白的路标。小姑与索菲的关系，说来就是样板。因为这个法则，也适用于妈妈、妹妹和自己。
　　在要紧脑汁争取下一颗宝玉的局面之下，出现了一个酷似现世亲人的人，其意义也在于此吧。正因为命运之塔在召唤美鹤、要求美鹤奋起作最后一击，才让美鹤邂逅索菲公主的吧。
　　所以，美鹤每次陪着闲扯，都联想到自己必须实现的目的意义重大，他想像着达到目标时的巨大收获——
　　“美鹤先生？”
　　被人喊一声，美鹤聚拢起瞳仁的焦点。索菲在窥探着自己的神色。可能自己耽于沉思，思想没有集中在对话上面。
　　“抱歉失礼了。因为心情愉快，心思似乎飘荡到天空中了。”
　　索菲“嘻”地一声，用银链串起的彩石发饰优雅地摇摆起来了。
　　“请不要介意。我很了解美鹤先生担心的事情。不，我知道担心那些事的原因，就在父皇身上……”
　　美鹤神色一紧。
　　索菲转向身后的一排女官，命令道：“我现在要跟美鹤先生谈重要的事情，你们退下，没有我的召唤不必过来。”
　　女官们悄然退下，离开『战胜庭园』。
　　“屏退众人？”美鹤问，“可以吗？”
　　“对，虽让女官们退避，但某处总有亚珠·鲁帕的耳目在竖耳探听吧，但也没有关系。而且劝我和美鹤先生商议的，也正是亚珠·鲁帕。”
　　关于前者，美鹤并不吃惊。西格德拉的眼睛无处不在。但是，后者倒是意外的发展。
　　“鲁帕大人说了什么？”
　　索菲轻轻咬一下嘴唇，视线越过美鹤的头顶，望向随从等待的树丛。
　　“在说这一点之前，——美鹤先生，您留意到我拉车随从的真实身份了吗？”
　　