　　
　　不过，马谷镇长还是开出了条件-在亘的伤势好起来之前，不得接近『伤心沼泽』。接受条件也不难。用『泪水』煎制的外伤药奇迹般地奏效，再长也只需等待十天便会好起来。
　　其间，亘参观了精制『泪水』的工场，自己也学习了一点儿手艺，还到镇上各处转了转。在提亚兹赫云，每天早晚都响起“沙沙”声，下不到一个小时的雨。所以，全镇承接雨水的贮水槽都是満満的，怎么过滤都不缺乏材料。
　　用于精制雨水的是有光泽的、平滑的白布。这些白布也都是本镇居民手工织成。有一种叫做『忽忽尔奈』的特殊野草，可纺其纤维制线，据说仅此已是很高级的产品了。实际上，在『泪水』工场工作的人，必须身穿这种『忽忽尔奈』纺线的工服，而据说仅购置这身工服的钱，足可在物价便宜的纳哈托轻松生活一年了。
　　据镇长说，萨达米在『忽忽尔奈』布的纺织工场工作，而不是在水工场。纺织工场也要求集中精神，，也许是适合妇女吧，工场纺织工大半是女性。莎拉除了在母亲的病房之外，一般都在这里。也许因为这里有萨达米，她们关心、照顾着她吧。亘一看见她，便主动打招呼，说“你好”“在玩什么呢”之类的，但莎拉似乎认生，不是马上躲开，就是藏身旁边的大人背后，总是难以接近。
　　提亚兹赫云镇上孩子很少，以夫妻、家庭方式待在这里的人少得可怜。据说独自一人前来的占压倒多数，不少人长期不与外部通信。
　　“不过，想来也属正常。因为身边的家人或朋友而深陷悲伤，或失去家人，朋友成了悲伤的原因——无论属哪种情况，本人都是孤单一人的，最早寄生此镇时，不仅背负着悲伤，还有孤独。”
　　这是那个看门人说的话。看门人属兽人族，名叫布托。他自称出生于纳哈托，真实身份时流浪者，他本人不是本地居民，是马谷镇长的雇工。
　　“大约五年前吧。在流浪途中的一个关卡，我遇到一个人，他说想去提亚兹赫云，但担心独自路上不安全，我便把他送到这里来了。”
　　据说，布托就此住了下来。
　　“这里女人居多，加上为数不多的男人忙于汲水、运水的力气活儿，看门、巡视之类的男人人手不足，所以镇长便找了我。”
　　亘心想，虽然他是个心地好、印象颇佳的人，但说不定手上的劲儿很厉害吧。
　　“我懂事时已是个流浪汉了，一直是单身一人，所以不觉得一个人很孤独。也许挺不可思议的吧。如果孤独仅此而已，决不是有害的东西，但若与愤怒或悲伤结合起来，就变成了极恶劣的东西啦。”
　　过午时分，亘和布托并坐在门上。他吧嗒吧嗒的抽着烟，亘则晃悠着腿。
　　“看门嘛，也没有什么大事。有人从大路走来，就确认他是否到提亚兹赫云的客人。如果是，就开门；如果不是，挥挥手拜拜。如果达鲁巴巴车来了，就帮忙搬货卸货。仅此而已啦。其余的时间嘛，就晒太阳啦。”
　　布托为何不离开这里呢？流浪汉心思挺野的吧？是对本镇人的同情，把他留在了这里？亘正想着，从博鳌方向的大路出现了模糊的人影。人影迅速接近。来人骑着乌达。
　　“嗨——！”布托双手拢在嘴边喊话，“那边的行人，你是到提亚兹赫云办事的吗？”
　　骑乌达的人一只手离开缰绳，大幅度摆动着回喊道：“我是行商。你们有事要我帮忙吗？”
　　“你有香烟吗？”
　　“有、有。好多种哩。”
　　行商是个安卡族小伙子，他的货柜除装有香烟，还有点心和玩具。小小的木雕吸引了亘的目光。木雕虽然简单，但那笑容很可爱。
　　“这种，我买一个。”
　　亘对布托解释道：“我要送给莎拉。”
　　布托笑了：“你真是个好哥哥呀。”
　　行商下了乌达，自己也点上了一支烟，聊起天来。他谈起前不久在利利斯北面的森林，出现过不可思议的银色龙卷风，亘留心听起来。
　　“城镇完好，可修罗树林却彻底荡平了。”
　　布托也兴趣盎然地听着，但对身边的亘也被那次龙卷风带到此地的事，却完全不露声色。他不多嘴，不愧是『伤心之城』的护卫。
　　“不过嘛，”行商小伙子吸完烟，翻身跨上乌达，又想起什么似的说道，“你们听到传说了吗，最近市场上出现了『泪水』的仿制品哩。”
　　布托转过身来，问道：“什么？”
　　“噢，我也是在阿利基达的港镇偶然听说的。说是在提亚兹赫云以外的地方制作的『泪水』，正私下以高价进行买卖，还说有人用那种仿造品煎药服用，患者死了。”
　　“哎呀，这事可不能小视。”布托认真起来。
　　“也就是说，有人在推销仿冒产品，进行诈骗？”亘问道，“没有辨别真正的『泪水』的方法吗？”
　　这似乎是任何人都能仿造的东西:因为外观只是普通的水，所以装瓶并贴上标签就成了。
　　“当然有啊。”布托答道，“很简单，鱼不能待在『泪水』泪水里。小鱼之类，数十下之内，就会浮上来。当然，不是因为有毒，是因为实在太洁净了。从这里发货时，也会在交易处预备小鱼，进行抽样检查。”
　　“哎呀，那就更有问题了！”亘站起身，“那些仿制品为了欺骗顾客，会在普通的水里混入让鱼浮起来的坏东西呀！”
　　“哪里哪里，不会的啦，小家伙。”行商小伙子摇摇头，“阿利基达的高地卫士强手云集，厉害得很。接到病人离奇死亡的报告后，扣留了残留的水，进行调查。没有出现有毒物质。据说验出来的，只有所煎的药的成分。”
　　布托把拳头抵在鼻尖，“噢噢”地哼着。“连警备所都动起来了，可不是开玩笑的。这可就麻烦啦。”
　　他的大眼睛骨碌碌地转动着，显得怒不可遏:得马上报告镇长，尽快收集详细情况。
　　“如果真的出现那种情况，可是关系提亚兹赫云生死存亡的大事！”
　　亘也神情险峻地走出镇长的办公室。通过穿行房子来到蓝天下，看见纺织工场那边，莎拉正拼命挪动一双小脚板，向大门口方向跑去。
　　“莎拉，怎么啦？”
　　亘边追边喊，莎拉头也不回，一口气冲到大门边，要用双手推开大门。
　　“哎、哎，莎拉，怎么啦？”
　　布托从上方问道。
　　“乌达呢？”莎拉问道，“说是大门口有乌达呀。”
　　“噢噢，那是刚才的行商乌达。已经走啦。”
　　莎拉的小脑袋失望的耷拉下来。追上来的亘，看见莎拉孤独、伤心的后背，一时语塞。
　　布托从大门上方探出身子，亲切地对莎拉说话：“莎拉，如果你爸爸的乌达回来了，我布托一定大大声地喊叫，让莎拉不管在什么地方都能听见。所以呢，你就放心玩吧。”
　　原来是这样。莎拉听说大门口有乌达，心想是不是父亲回来了呢？于是赶紧跑过来。亘深为所动。
　　“这位哥哥呀，”布托向亘这边摆摆手说，“他说有好东西赠送莎拉哩。是什么呢？”
　　亘在提示之下，慌忙向兜里掏出木雕人偶。他弯腰到与莎拉眼睛平视的高度，说：“来，给你。”
　　莎拉有一会儿倒背双手，盯着小人偶看，然后才望着亘的脸。
　　“给莎拉的吗？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得它的脸很像莎拉。”
　　莎拉怯怯地伸出手，用手指摸摸人偶。亘把它轻轻放在她的掌心里。
　　“谢谢。”莎拉小声说，“叫什么名字？”
　　“我？”亘指着自己的鼻尖问。
　　“不是啦。是问人偶的名字。”布托笑道，“这位哥哥说过，想起一个莎拉喜欢的名字哩，”
　　“托奇。”莎拉用手指抚着人偶的头说道。
　　“托奇？好名子呀。”
　　“是妹妹的名字。”
　　是死于流行病的妹妹吗？
　　“妈妈说，托奇因为变成了天上的星星，不会回来了。不过爸爸会回来。会回来吧？”
　　“如果莎拉有乖又有精神就会的。”布托说道。亘目送摇摇晃晃地跑开去的莎拉，握紧了拳头。
　　两天之后，得到了如下消息：有人看见了雅哥姆骑乌达出现在伤心沼泽附近。据说是来运走『泪水』的达鲁巴巴车驭者从驾车台上看见。
　　亘当即决定前往伤心沼泽。腿伤已好，加上马谷镇长借给一匹乌达。亘还收下了厚厚的蹄垫，说是要过湿地时，可给乌达的蹄子套上，效果很好。
　　“只要给乌达套上这个，它就不会陷入泥水中不能自拔啦。”
　　亘还没有想清楚见了雅哥姆之后该怎么说服他。不过，因为痛切地了解莎拉想念父亲的难过之情，只要能原原本本地表达，肯定会有很好的效果。亘自信満満。
　　穿过森林，接近莉莉·茵娜的小屋，小屋的窗户下了帘子，看得见烟囱没有冒烟。林子里没有绑着乌达的迹象。轻叩门窗，也是一片静谧，没有回音。
　　二人外出了？干等了一会儿，情况依然如故。亘重新跨上乌达，向沼泽走去。他们不会去那种潮乎乎的地方散步的，但既无奈地住在这种地方，也许会有什么事吧。
　　伤心沼泽的水，即便在阳光下，也漆黑一片，微波不起。知道过滤雨水后的所有一切不纯物质都弃置这里后，此刻面对沉寂的水面，殊觉不祥，里面隐含骇人之物的感觉挥之下去。沼泽的水本身成了阿米巴变形虫似的大生物体，屏息静气，卑躬屈膝于此。不过，如果有人不留神靠近了，那生物体会敏锐地感知，以身体一部分为触手，伸出来袭击人吧？它吞噬猎物之后，马上又恢复安静平滑，回到其庞大漆黑的泥浆水模样。
　　-即便事丑陋污秽之物，因为那样的存在，也必须不断地摄取能量。
　　为什么要这样想呢？只会自己吓坏自己而已吧？亘轻敲脑门，用脚踝轻触乌达侧腹，让它加快脚步沿空无一人的水边走。
　　就在此时，听见一声极轻微的“吱——”声。
　　亘让乌达停步，侧耳倾听。是幻听吗？不，的确听见了。不过，声音是发自这鸟声不闻的沼泽吗？
　　“吱、吱——咕咕咕。”
　　似是动物的声音，很微弱。环顾四周。这时又听见了，很近。
　　前方类似芦苇的草丛中，哗哗动着。草丛中有红色鸟羽似的东西晃了一下。
　　亘下了乌达，拔出勇者之剑，慢慢上前。他用另一只手拨开草丛，随即看见了红色的翅膀。不是鸟。它长的是鳞，而不是翅膀和羽毛。鲜红的鳞。它的手虽然与亘的手大小相约，却明白无误是钩爪。
　　——是龙。
　　亘悚立着，震惊得忘记了呼吸。一条龙侧卧着，身上沾满伤心沼泽的黑水和泥浆。它半个身子浸在沼泽里，双翼和双手虚弱地动弹着，显得很辛苦。
　　龙转动眼珠，看着亘。深色的瞳仁因吃惊变大了，长颚抬起，嘴巴一张一合。一颗颗锐利的牙齿，排列如同珍珠项链，晶莹闪烁。
　　“哟，是人类的孩子！”龙发出声音，“孩子，帮我一下行吗?”
　　亘哑然。那威严的模样——即便此刻虚弱、倒卧，威严依然如故——可是，它说话声音挺没气势、挺孩子气吧？
　　“你怎么了？”亘留神脚下陷入泥淖中，走进龙时。这时，龙身处长舌，发出“刷”的声音。亘悚然，一时呆住了。
　　“不能光手光脚沾这沼泽的水！”龙说道。
　　刚才的怪声像是为了提醒他注意。
　　“没关系，我穿了靴子，只要不摔倒就没事。”
　　龙眨巴着眼睛。“是嘛。好孩子，我觉得你可以收起那把剑了。我不会咬你。“
　　亘收起勇者之剑，更加接近龙了。他战战兢兢地伸出手，摸摸龙的脖子，感觉到干干的皮肤和体温，有点像基·基玛的肩膀。
　　“你受伤了？”
　　龙伤心地垂下视线说：“做杂技飞行时，一时忘形做过了头。失去了平衡，于是就……”
　　真有点滑稽：龙也会这样失手？
　　“就这样掉下来了吧？不过，幸亏掉在柔软的湿地上……”
　　龙打断亘的对话，一边用双手扒拉着烂泥，一边说：
　　“哪里的话！这沼泽的水就像是麻醉药！身体稍浸了一下，麻痹便漫延开去，最后动弹不得！我已经有半个身子动不了啦。能动的就是脑袋和两只手——我身体最小的部分！加上这里的泥巴使不上劲儿，怎么都无法脱身了。”
　　这条龙似乎是龙族的孩子。说是孩子，身长也超过两米了吧。亘一个人根本就不可能把他从水里拖出来。“怎么办呢？”亘正想着，猛然灵机一动，问道：
　　“如果能在泥巴上使上劲，有可能靠自己的力气爬出来吧？”
　　“噢，有可能的。”龙点点头，“如果双翼是干的，就又能飞了。”
　　“那好，请等一下！”
　　亘匆匆回到乌达处，把套在乌达蹄上的两只蹄垫卸下，跑到龙的身边。
　　“哎，把这个戴在受伤试试吧。有了它，应该可以在泥巴表面使上劲了吧？”
　　龙套上蹄垫试一试，虽然只是一点一点地，但它终于凭着自己的力量撑起了身体。
　　“嗨——嘿！”龙使劲晃着头，脸红脖子粗地挣扎着——估计是。因为它原本就是鲜红色，所以不能肯定。
　　“一、二——三！”
　　双翼终于露出水面了！刚才浸在沼泽里的部分，的确像是打了麻药般耷拉着，失去了力气，亘有点镇骇。
　　“嗨！嗨！”
　　“还差一点了，加油啊！”
　　亘为他助力，推一下他的后背，拉扯脖子。终于，龙的大半个身体露出了水面，只剩尾巴浸在水里了。
　　“只剩下一点儿啦。”
　　此时，龙发出“哦？”的一声，双目圆睁。
　　“糟啦！是凯伦！”
　　“咦，什么？”
　　龙慌忙地扭动着身躯，回头望向自己的尾巴。
　　“是凯伦呀！凯伦咬住了我的尾巴尖！”
　　亘望向沼泽水面，只见刚才平静之处，翻起了小小的水波。
　　“什么『凯伦』？”
　　“是这沼泽的鱼！凶恶的馋鬼！”龙用双手忙乱地拍打着泥浆，“哎哟哟，怎么办呢？要被它扯下去啦！被它拖进水里，我可要从脑袋开始被啃掉啦！”
　　手脚忙乱之际，龙的庞大身躯的确一点一点地被拖回到沼泽的水中。蹄垫拖出了一条印迹。水面的涟漪变得更大了。
　　“那条鱼，我们干掉它！”亘拔出勇者之剑，摆出架势。龙连连摇头，将亘赶离沼泽。
　　“不行不行！那么一把小剑，奈何不了凯伦哩。不如砍掉我的尾巴！”
　　亘来回看着龙惊惶失措的脸孔和绷紧如钓鱼丝似的尾巴。“砍掉尾巴？”
　　“没错，我这就鼓足劲，尽量将尾巴往回甩。你呢，就尽量帖着水面砍掉我的尾巴。明白吗？尽量将尾巴往回甩。你呢，就尽量贴着水面砍掉我的尾巴。明白吗？尽量贴近水面！可别砍多了，会痛哩！我会打信号，你一剑砍掉，可别慢吞吞，会痛哩！”
　　龙使劲浑身力气甩动尾巴。亘把一切置之度外，高举利剑，对准露出水面瑟瑟抖动着的尾巴砍下去。
　　“咔嚓！”
　　有砍中目标的手感。龙发出一声惨叫。伤心沼泽的水“哗啦”地荡起波澜。波心处，像圆锯似的东西露出水面一下，随即消失在水中。
　　“痛死人啦！”龙两手乱拍，眼泪直掉，“你好过分啊，你肯定没有贴着水面砍！”
　　亘喘着粗气，一时说不出话来。好不容易说出来的话是：“刚才那是什么？”
　　“什么『什么』？！就是凯伦嘛！”
　　“就是那圆锯似的东西？那是嘴巴？”
　　“就是凯伦的背鳍呀。牙齿就就更不得了啦。”
　　龙一边流泪，一边检查自己的尾巴。切口正好有萝卜大小，正流着鲜红的血。亘心里一慌，脊背发凉，但龙的伤口眼看着愈合了，血竟比流泪还要止得快。
　　“啊啊，好冷！”
　　龙浑身颤抖。它一动，周围的草丛也随之摇晃。
　　“你退后一点好吗？”
　　亘后撤一步。
　　“不止啦。再退再退，远远地退，知道乌达那里。”
　　亘依言后退。龙深深吸气，扭头向沼泽方向用力吐出：
　　呵呵呵呵呵呵呜！
　　亘目瞪口呆地愣在那儿。烈火从龙嘴里喷出。简直是个特大的火焰喷射器！
　　火焰产生的热浪包围了龙，甚至直逼亘而来，如同刮起一阵风，呼啸而过。亘感觉到瞬间的高热和之后留下的焦糊味儿。
　　——头发烧焦了。
　　“好啦，干啦、干啦！”
　　龙満意地扑扇着双翼，不哭了。
　　“你没事吧？太谢谢你啦，虽然剑耍得差一点儿，不过你救了我的命哩。”
　　“哪里哪里，谈不上吧。”
　　亘双膝哆嗦着，动弹不得。龙轻快地移动双脚，一步一步朝亘身边走来。
　　“你从哪儿来？要去哪里？看你骑着乌达，是行商吗？”龙问道。
　　“啊……对。也说不上。”
　　“是嘛。好吧，作为报答，送你好东西。”
　　龙抬起相对庞然的身去而言的小手——从自己揪一片鲜红的鳞片。
　　“给你。”
　　亘接过鳞片。鳞片像是红宝石做的鞋拔子。
　　“你拿到利利斯去，交给手艺好的工艺师傅，请他做成笛子吧。这就是龙笛。无论你在哪儿，一吹响它，我都能听见。我马上就会飞来，把你驮在背上，送你去任何你想去的地方。”
　　“不过你可得注意，”龙又接着说，“龙笛只能使用两次，因为它很快就坏，不能长时间拥有。”
　　“谢、谢谢啦。”
　　“我说谢才是。好吧，告辞啦。”
　　龙挥动着小手，算是说告别吧，开始缓缓扇动双翼，速度渐次加快，从空转进而真正启动发动机。
　　当龙从沼泽地抬起粗大的腿时，亘叫声“哎呀，”大喊起来：“你叫什么名字？我是三谷亘！”
　　龙一边加速扑动双翼，一边回答：“我叫乔佐。是火龙后代乔佐！”
　　乔佐起飞了。它卷起了强劲的旋风，亘不由得低头护脸。等旋风过去时，乔佐已变成正午天边的一颗红色小星星，随即消失在云朵之间。
　　哎哟哟，看到真龙哇。关于龙，迄今幻界的人只提起过一次。卡茨谈过火龙的传说，仅此而已。至于与龙交谈、看它扇翼，从天上摔下孤立无助的真龙，则片言只语都没有听说过。
　　亘怔怔地骑上乌达，恍如梦中，慢吞吞走起来。他满脑子都是乔佐喷吐的烈焰和那鲜红的色彩。阴森的沼泽和潮湿的风都失去了现实感。
　　也许是这个原因吧，当前方湿地上停着的一头拉小货车的乌达映入眼帘时，亘一时间竟完全没有反应。货架的货架上堆满小瓶子。乌达的驭者离开货车，在沼泽地上弯着腰，不停地做着什么。
　　——他把手浸到水里。
　　一瞬间，亘如梦初醒地大叫起来：“喂！不行不行，接触池水很危险！”
　　在没有鸟鸣和树叶声响的伤心沼泽，喊叫声惊人地响亮、尖锐。水边弯着腰的人条件反射似的站直了，望向亘。
　　亘连忙策骑上前，随着接近，看得见水边的人摆开了戒备的架势。他头巾蒙面，完全看不见脸。
　　亘走进了，那人仍然没有动弹。不过，头巾眼部开孔，能感受到他的视线注视着亘的举动。
　　亘下了乌达，说道：“您迷路了吗？如果口渴，我有饮用水。不能碰沼泽的水。”
　　那人脚瞪结实的皮靴，一身俐洛窄袖衬衣，配一件有许多口袋的皮马甲。他手中握有一个瓶子，和货车货架堆放瓶子一模一样。瓶口濡湿。
　　“这沼泽的水跟麻药似的……”
　　话一出口，亘猛然醒悟。也许是身上藏了个聪明的小不点，替总不开窍的亘着急，在他身体里头给了脑子一闪棍吧。亘就这样突如其来地明白了。
　　货架上堆放的瓶子。头巾蒙面的人。在水边摆弄着什么。
　　——市场上出现了『泪水』的假货。
　　——有病人死了。
　　知识与眼前的情景相联系，亘看出了端倪。就在这一瞬间。蒙面人把手中瓶子掷向亘。
　　亘避开瓶子，差点儿就被击中了。蒙面人撤腿就跑，冲向拉货车的乌达。
　　“站住！”
　　亘叫道，反射般地拔出勇者之剑。蒙面人见亘亮剑，急停止步，靴尖几乎插入软泥中。他回头望来。
　　“不识好歹的家伙！”头巾下传来低沉的声音，“你拿出那玩意儿，是像抓我啦？”
　　是男人的声音。亘清楚地感觉到，对方态度改变了，而且是朝危险地方向改变。
　　“没错，我要逮捕你，绝不会置之不理！”亘卷起衬衣袖口，露出火龙护腕，“我是高地卫士！”
　　蒙面人笑起来：“吓我一跳！警备所也太草率啦。把如此重要的火龙护腕交给晚上还要妈妈唱摇篮曲的小家伙。小鬼趁早说实话：刚才声称高地卫士是撒谎吧？护腕是真东西吗？是在玩高地卫士游戏而已吧？”
　　亘不理睬他，仍旧正颜历色道：“你灌装这沼泽的水，是要假冒提亚兹赫云的『泪水』出售吧？这是典型的欺诈，还害死了人。你知道自己干的事有多伤天害理吗？”
　　蒙面人不但没有害怕，反而拍手狂笑起来：“你真不识好歹啊，小毛孩。”
　　他敏捷地伸手入马甲里掏出一件东西，对准亘。
　　这是——枪。它比亘在现实见过的枪的造型更复杂，但能想象是枪。
　　亘不由地倒退一步，蒙面人逼前一步，说道：
　　“嘿，小家伙，知道这是什么？佩服、佩服。这个嘛，叫作魔导枪，是阿利基达最新发明的武器，比刀剑好多啦。你挥剑要来劈我时，我用不着逃走，只需手指一动，就能在你头上开一个小洞。“
　　“枪的话，我知道。”亘平静以对。虽然心脏狂跳，声音颇难控制，但还是按捺住了。
　　“知道就好，省得费口舌。小家伙，想保命的话，老实待着别说话，我马上就走。我离开后，你要忘记我，不对人说。你也不想丢了小命，让妈妈痛哭流涕吧？”
　　亘向右移半步。魔导枪的枪口也随之移半步，依然对准亘。
　　“想逃可是白费劲，这可是躲不了的。说你是小毛孩放你走，你小子还不识好歹。”
　　“我不是小毛孩，我是高地卫士。我有责任保护提亚兹赫云的人们，有责任保护人民免遭你假货『泪水』的毒手！”
　　“这个蠢蛋。”蒙面人不屑地说，“这种破坏地方的人，有什么保护价值可言！整天哭哭啼啼磨磨蹭蹭的，乌合之众而已嘛。”
　　亘火冒三丈：“你怎么知道？纯粹就是无知！”
　　“还真不巧，偏偏提亚兹赫云的事我都知道。因为我前不久还被这个可恨的城镇拘禁起来。”蒙面人一只手搭在乌达的鞍上，“没工夫跟你侃。”
　　他打算纵身跨上乌达。亘紧握勇者之剑，不顾一切地扑上去。
　　蒙面人手一枪，把魔导枪直指亘，扣动扳机。“砰”的一声响，亘刚伏下身子，眼前闪过一道白光。
　　“咦？”
　　情形跟上次在教堂废墟低下与怪物搏斗时一样。亘握勇者之剑的手擅自动了起来。它在亘面前自左向右移动，不偏不倚正好挡住魔导枪射出的弹丸，猛力反弹开去。
　　蒙面人也呆住了。他低头望望手中的魔导枪，然后慌慌张张地又抬起枪口。
　　“小子别得意！”
　　枪声再次响起。亘这回不慌了，他沉住气，任由宝剑行动。勇者之剑再次挡开弹丸。跳弹也许落在沼泽中了，泛起小小涟漪。水珠有一二滴落在亘脸上，冰凉。
　　“枪里装了几发子弹？”亘慢慢逼近蒙面人，“试试一发不剩都打光，如何？”
　　“混帐，岂有此理。”
　　蒙面人怒骂一句，飞身跃上乌达。然后在鞍上一扭身，枪口对准连接乌达和货车的绳结，一枪轰断。
　　一瞬间，一个严肃、亲切的声音悄然响在亘的脑际：
　　（亘，出动勇者之剑！）
　　声音来自剑——嵌在剑锷的宝石，通过亘的手指，上传至手臂，直接诉诸头脑。
　　（挥剑吧，它也能发射魔弹。）
　　亘毫不犹豫地抬起手，像刚才蒙面人举枪那样，剑尖直指蒙面人。对准他眼看就要挥鞭抽打乌达的手腕。
　　剑行动了。他在空中画了一个十字，剑尖返回十字中心。在这个行动进行之时，亘念出浮现在心中的话：
　　“伟大的女神，神圣的精灵魄力啊，您出现吧！”
　　剑锷宝玉闪亮。剑尖迸出白光，射向蒙面人。
　　光弹击中男子右肩，他一声惨叫跌下乌达。
　　乌达受惊逃窜，蹄子差一点踩中倒地的蒙面人。亘冲向男子。兴奋和激动让他双颊发烫。能用勇者之剑做这种事！它隐藏着这种力量啊！
　　男子悟住肩膀呻吟。他跌倒时头巾歪了，暴露了鼻子和下颚。胡子拉碴的下巴沾满泥巴。
　　“高地卫士竟然使用魔法剑？”男子的声音因受惊而变了调，“而且还是这么一个小毛孩——你究竟是什么人？”
　　亘在男子身边蹲下，他对男子的话几乎充耳不闻，另一件事让他很吃惊不已。这个下巴的形状。这个鼻子的感觉。他想谁呢？如此令人怀念的感觉——
　　竟然是……不会吧？
　　理智压到了闪现的直觉。然而无法抑制内心的翻腾。亘的左手伸向男子的头巾。住手！不要扯开他的头巾，不能这么做——你一定会后悔。身体里的小精灵在叫喊。可是止不住了。
　　亘扯下了男子的头巾。
　　眼前呈现的一张脸，是父亲的脸，酷似三谷明的脸孔，连总是沉着冷静、甚至有时让人觉得无情的眼神也一模一样。
　　骗人的。不可能有这种事。
　　酷似父亲的男子瞪着亘，眼神里充满敌意。也许是伤口的痛楚让他紧要牙关。
　　“你是——谁？”亘好不容易才出声问道。他像舌头麻痹了一样，发声艰难。
　　“名字没有意义。”男子从牙缝里挤出话来，“我是一个男人。想你这么小鬼是难以明白的——我并不是坏人。我只是想寻找自己的幸福，做自己能做的事而已。”
　　他刚才说漏了嘴——他最近被关在提亚兹赫云。
　　亘醒悟了：“噢，你是雅哥姆。”
　　男子第一次显得畏怯。他移开了视线。
　　“你就是雅哥姆！抛弃了妻子和莎拉，试图和莉莉·茵娜私奔，失败了。莉莉·茵娜被逐出城镇，现在居住在这『伤心沼泽』边上……”
　　这下子明白了。
　　“你之所以出售『泪水』，是为了养活莉莉·茵娜吧？是你为她搭建了小屋，对吧？建房的钱，也是这样挣来的？”
　　雅哥姆眯起双眼，脸色阴沉起来。
　　“小家伙，你怎么知道我和莉莉的事，而且还这么详细？谁向你灌输这种事情？”
　　“不是别人灌输的。我见过莉莉·茵娜，也见过你的妻子萨达米，也知道莎拉的事。我很清楚莎拉有多想念父亲。仅此而已。”
　　雅哥姆一身泥浆站了起来，一只手悟着中了魔法弹的肩头，别过脸不看亘。不知是对“莎拉”这个名字有反应，抑或“父亲”一词刺痛了他，他黯然地望着沼泽。
　　“像你这样的小孩，总是自以为是……”
　　他的嘟哝也显得无精打采。
　　“既然如此……”
　　雅哥姆扭头望向亘，从正面看，这张脸真的与三谷明一模一样，亘感觉心里一阵刀割似的痛楚。
　　“可是，小家伙。人是有『想法』的，有些事讲道理行不通，萨达米肯定不是坏女人。她是个诚实的劳动者、温柔的女人。可是，我既然邂逅了莉莉，和莉莉相爱了。就不可能再回头。既然有了真爱，就不可能回到假的那边去了。”
　　亘竭力挤出声音来：“你如何能分清楚——和萨达米的爱是假冒品，和莉莉·茵娜的爱是真爱呢？”
　　雅哥姆嘴角一撤，小小道：“你成了大人，就知道啦。”
　　“那种事情，我根本不想知道！”
　　亘喊道，声音之大连自己也吃了一惊。动荡的心在体内晃悠到这边碰了壁，有晃悠到另一边碰了壁。亘拼命对自己说：他不是爸爸，是雅哥姆。他是行商雅哥姆，不是我爸爸三谷明。他是另一个人。不管样子有多像，不管他也做了类似伤害妈妈和我的事，这家伙不是爸爸。不是，不是的。
　　“懂得爱情，对人而言是最重要的。”雅哥姆一副说教腔调，“一旦得到真爱，要放弃它，比死还要难受。小家伙，你成为一个真正的男人后，肯定也会明白的。只不过，你能否遇到真爱，我也无法保证。”
　　雅哥姆“嘿嘿”一笑，这模样也跟爸爸一模一样。在亘自以为是地谈到一些事情时，爸爸总让他尽量表达，然后才欠一欠身，一板一眼地对亘说：我现在来验证一下，你的看法有哪些地方是不对的——这是的三谷明就是这个样子。
　　——亘，你的想法好像有一些不对头呢。这样微笑着开头的三谷明，就是这个样子。
　　亘终于无法忍受，他低下头望着脚下的泥巴，说道：
　　“萨达米的心情如何呢？萨达米对你的『爱』又如何？不也是真爱吗。如果你刚才说的话是对的，不也可以认为，要萨达米放弃对你的爱，比死还要难受——这也是对的吗？”
　　雅哥姆摇摇头说：“萨达米并不是爱着我。她为了生活，缠着我不放而已。”
　　“请别自以为是地下结论！”
　　“你还是个孩子，别过分插手别人家的事！”
　　亘并不畏缩：“莎拉怎么样？莎拉对身为父亲的你的『爱』又如何？”
　　“父母和子女的爱令当别论。”
　　“你卑鄙，就会抱着对自己有利的死理。每当又乌达路过提亚兹赫云，莎拉就冲到大门口来看：是不是爸爸回来了，你没有见过她这副样子吧？你只要看她这样子一次，肯定不会再吹嘘刚才那一番谬论。”
　　一瞬间，雅哥姆沉默了。然后，他突然用没有受伤的手猛力地抓起一把身边的泥巴，掷向亘。亘急闪避开。但泥浆飞沫落在他下巴上。“你这是干什么？”
　　雅哥姆双眼灼灼逼人。和他刚才拔枪相对时一样，憎恨的光芒闪烁在他眸子里。
　　“孩子、孩子、孩子！”雅哥姆绝望地叫道，“孩子又怎么样！原本就是我给予的生命嘛！如果主张孩子就绝对拥有束缚父母一生的权利，那我也有话说：如果说，没有了我这个父亲，就活不下去了，这样的生命根本没有意义！让我亲手结束莎拉的生命吧！萨达米也一样。如果说，没有我就无论如何活不下去，让我亲手杀了她吧！”
　　亘感到喘不过气来。他觉得自己双颊发烫。雅哥姆伸出的下巴，越说越起劲，几乎是唾沫横飞的嘴巴。倒挑的双眉。坚持己肩的眸子。是爸爸。亘爸爸一模一样。不，就是爸爸本人。刺耳的也并不是雅哥姆的声音。这是爸爸的声音。是三谷明对亘宣称自己的主张。
　　——孩子又如何？原本就是我给予的生命嘛。亘，如果只因为你是我的孩子，就主张拥有束缚我一生的权利，那我也有想法。如果说抛弃你残酷无情，那就按你想要的办吧。
　　——爸爸不会抛弃你的。
　　——没有爸爸的话，你原本就不会诞生在这世上。
　　——所以爸爸就当你没有降生到这世上。
　　——那就不抛弃你，把你从世上抹掉吧。
　　亘，这就是你期望的吗？
　　亘感觉一阵目眩，脚下轻飘飘，愤怒在心里有沸腾，却不知何故一下子变得很遥远。
　　——要倒下了。
　　亘双手在空中划动，想抓住东西。当然是不可能得，他向旁边趔趄一大步。
　　“怎么啦，小家伙？”雅哥姆探问道。他的声音比之前小得多，就像是隔着玻璃说话。不，不仅仅是雅哥姆，周围的一切，就连伤心沼泽的凉气阴风，也像是隔着一道透明的墙壁，是另一边的事情。仿佛就亘一个人落到了玻璃杯里头。
　　“小家伙，你还是回家吧。”雅哥姆带着一丝笑容说道，“回家去，问问自己父母。问问看我和你谁对。当然，你父母可能会说我错了。可是，小家伙。那是假话。不是真是的回答。不是为人父母的真是想法。即便是你的父母，假如也跟我一样，在只能拥有一次的人生里面临重大抉择的话，也必然会得出跟我一样的结论。这样一来，你们这些孩子就要被抛弃。明白吗？生命原先得自父母。生命是免费得到得，不用付出任何代价。心怀感激之情，乖乖被抛弃，这样才是本分！”
　　亘的视界转暗。