　　
　　向后到去。身体被拽向后。亘茫然仰面倒下，感觉站在波涛边上，脚下的沙子被波浪淘去——亘那种感觉一模一样。要倒下了、要倒下了、倒——
　　然而他未能倒下。
　　他看见自己被分成了两个。
　　从前身悄然分离出一个半透明的亘，恍如灵魂出窍。它站在沼泽的泥浆里，回头望向亘，亲切地笑了笑。
　　亘动弹不得，连声音也发不出，就像麻痹了一样，连动一根指头也不行。
　　——刚才的泥浆。
　　溅到脸上的泥浆含有沼泽的水。他中了水的毒了，所以麻痹了，动弹不得。而此刻眼前的另一个亘，是沼泽毒水呈现的幻觉，是幻影。
　　幻影向雅哥姆走去，并一下子抽出勇者之剑。
　　雅哥姆仍坐在地上，摆出瑟缩的防备架势，对着亘的幻影叫嚷着什么。
　　亘的幻影举起勇者之剑。雅哥姆用没有负伤的手护住了脸。这期间他仍拼命喊叫道。
　　——不行。我没打算那样做。
　　勇者之剑握在幻影手中，剑尖寒光一闪。
　　我没想杀雅哥姆我没想杀爸爸我没恨爸爸这不是爸爸这不是我——
　　勇者之剑劈下。
　　一剑、二剑。雅哥姆惨叫着，四脚着地逃窜。剑锋砍在他背上。雅哥姆抵挡着，要从幻影的亘手中夺剑。剑砍在他的掌心。
　　此刻，雅哥姆一身泥浆，脸上溅满自己的血。他魂飞魄散地哆嗦着，似想逃脱。幻影的亘从后揪着他的衣领。然后对准他的脖子——
　　——住手！
　　勇者之剑猛捅下去。鲜血喷涌。反溅到幻影的亘衬衣上。
　　雅哥姆趴卧在地上，手伸向天，仿佛在求救。不一会儿，那只手“吧嗒”地掉下。
　　亘的幻影从雅哥姆的尸体抽回剑。挥一下，甩掉留在剑刃上的血。亘的幻影收剑入鞘，后退一步俯视雅哥姆，从容地飞起一脚，把他的身体踢飞。
　　雅哥姆的尸体滚到沼泽浅水处。亘的幻影再加一脚，把它踢到水更深处。雅哥姆的衣裳吸了沼泽的水。重量拽着尸体下沉。
　　凯伦的背鳍突然冒出黑色水面。亘依然动弹不得，恐惧浸透他全身，他只能悚立注视着。
　　凯伦画着圈绕着雅哥姆的尸体游动。雅哥姆迅速下沉。当他的背部和衬衣的一部分在水面消失时，凯伦镰刀状的尾鳍翘起来，拍打水面，在亘眼底留下汹涌的银光之后，潜入水下。
　　一留神，见幻影的亘望向自己。和刚才一样，幻影的亘呈现出亲切的微笑。
　　亘想摇头，但脖子动不了，想喊“你干了什么”，但出不了声。
　　幻影的亘带着微笑，转身迈步走开。亘也跟它走。腿脚明明动不了、走不了，人却随之而去。仿佛亘这一边是没有实体的幽灵，飘荡在空中似的。
　　去哪里？幻影的亘步伐坚定地朝前走。它踩着泥浆，高昂着头。
　　不久，出现了莉莉·茵娜的简陋小屋。幻影的亘向小屋走去。它不敲门，直截了当地打开房门，走进屋内。
　　黑衣女子坐在那天晚上请亘走的椅子上，低垂着带了头巾的头，双手掩面。
　　当幻影的亘在女人身旁停下时，莉莉·茵娜抬起头。她在啜泣。
　　“啊——”她哭道，“你杀死了他。”
　　亘的幻影面带微笑，抽出勇者之剑。
　　“我救了你，你却杀死了我爱的男人。”
　　莉莉·茵娜向幻影的亘伸出收，捉住不放。
　　“为什么？你什么杀了我的雅哥姆？他、我们，难道干了什么坏事吗？我们只不过相爱而已。我们只不过是想爱下去而已。可你为什么、为什么像处决罪犯那样砍杀了他？他沉到沼泽里，成了凯伦的盘中餐了？”
　　幻影的亘举起了利剑。
　　“为什么？因为你们是邪恶的！”
　　幻影面带微笑，用亘的声音说着。一剑刺入莉莉·茵娜胸膛。黑衣女子一声不吭地从椅上倒下，在地上成了一堆黑布的样子。
　　幻影的亘收剑入了鞘，走近亘。亘想逃：不能与之成为一体，做了那种事情的不是我。它不是我。我做不出这种事。
　　但是，幻影的亘轻易就重返亘身上。
　　就在这一瞬间，亘双脚着地了，就像在瞌睡中醒来一样，劲勃猛然一震，身体僵硬了。
　　他站在莉莉·茵娜的小屋外面。
　　小屋的门关得严严的。亘像是全速冲刺之后似的喘息着，大汗淋漓。这也跟从噩梦中醒来时一样。
　　——对了，这是幻觉。
　　我产生了幻觉。那些不是真正发生了的。此刻我伸手去打开门的话，莉莉·茵娜会做坐在那张椅子上，用黑毛线打着婴儿睡袍吧。她没有死。因为我并没有杀害她。
　　要证实很简单。敲敲门就行。只须汉一声“有人吗”，她一定来开门。好，试试吧。试一试。
　　不行，双脚不由自主地倒退了。不行。我办不到。
　　返回沼泽边吧。在救助乔佐的地方，乌达一直等待着。跨上乌达，返回提亚兹赫云吧。要请诊所的医生看病。我中了沼泽水的毒了，给我解毒的药，然后换下冷汗湿透的衬衣，去看看莎拉……
　　莉莉·茵娜小屋的门悄然打开了。
　　门大概只开了约十厘米吧。那隙间伸出一只小手，手臂，接着出现脑袋。
　　是个婴儿。
　　赤裸的婴儿，手脚胖嘟嘟圆滚滚。婴儿闭着眼，安详的脸宛如画在书上的天使。
　　不过，好像有点不对劲。有点古怪。他不是普通的婴儿。他的肌肤——
　　灰色皮肤，是石头的颜色。没错，这婴儿是石头做的。
　　婴儿整个儿出现后，把闭着的眼睛转向亘。亘醒悟了：对了，这孩子是盲的。
　　婴儿张开嘴，向亘说话。不是婴儿的声音，是沉缓的、沙哑的老人声音。
　　“你这冷酷无情的杀人犯。”
　　亘毛骨悚然，双腿发颤。
　　“你亲手杀死我父母。是我无法享有这世上的人生。我的眼睛不能见光，我的嘴巴含不到乳头，我的耳朵听不见摇篮曲，我的脚不能踏上这片土地。”
　　亘倒退着，缓缓地摇头。
　　“不是我。”从亘颤抖的唇间终于挤出了一句话，“不是我杀的。”
　　“辩解毫无意义。你这杀人犯。”婴儿胖乎乎的指头指向亘，“该怎么处置你肮脏的灵魂？我的悲伤何时终止？我的身体走投无路，变成了石头，连眼泪也流不出……”
　　亘绝望地叫道：“不是我杀的！”
　　婴儿的嘴扭曲得更难看：‘既然如此，就拿你的剑扎你的身体，剜出灵魂瞧瞧吧。让你的肉腐烂，把你的骨头丢在地上，让它们风吹日晒，发出空洞的声音吧。诅咒你一百个白天和黑夜吧。让你死无葬身之地，让你彷徨无着的灵魂沉到混沌的深渊，被孽罪的业火焚烧吧！“婴儿以爬动的姿势向亘扑来，速度令人难以置信。亘瞠目结舌，跌冲冲地逃走。
　　跑啊跑啊，扭头回望，仍见石婴像风一样追来。石婴的脸跟之前安详的赤字相差甚远。亘连滚带爬——摔倒滚翻在地上，连忙爬起来继续跑，回头瞥一眼是否被追上了，却见婴儿脸上有无数个人。看见有雅哥姆、有莉莉·茵娜、有萨达米。看见了父亲，看见了母亲，看见了理香子，看见了所有憎恶人、诅咒人的人脸，看见了所有伤害人、虐待人的人脸。
　　毫无疑问，当中也有自己的幻影的脸。
　　跑啊跑啊，从自己的乌达旁边平跑过时，连它也在发楞。从雅哥姆的货车旁跑过，车上装载了沼泽水瓶子。跑啊跑啊，沼泽水面露出了凯伦的背鳍，亘发现它随着自己前进。
　　凯伦明白有猎物了。它等着石婴击倒亘，把亘抛入沼泽。亘在恐惧中哭泣，狂喘，脚下仍然跑啊跑啊。
　　不一会儿，眼前开始漂起白雾。脚下的地面业好，沼泽的黑色水面也好，被白雾阻隔着看不见了。亘像游泳一样挣扎着跑到浓雾之中。不知是第几次回头望时，他发觉后面的石婴不见了。
　　——不能大意，必须逃。
　　虽然心中激烈着自己，但脚下已迈不开步子。他膝头一软向前趴倒，怎么也爬不起来。
　　——不行、不行，要跑啊。
　　畏缩起来的魂魄哭喊着救命。亘听着身体内的喊声，失去了知觉。
　　黑暗涌入白雾底下。不久黑暗满天，亘趴在黑暗中，精疲力竭地昏睡起来。
　　叽罗罗罗……叽罗罗罗……
　　不知何处传来了哇鸣。
　　叽罗罗罗……亘亘亘……叽罗罗罗……
　　这种地方怎么会有青蛙？中断的意识深处，只有亘身体里的小聪明人醒着，竖耳倾听四周。
　　叽罗罗罗……亘亘亘……听见了吗？
　　有个甜甜的声音对亘说话。是那个听见过好多次的声音。很熟悉的声音。
　　叽罗罗罗……不必太在意啦。你没有错。你做了正常的事情。你真的做了该做的事！现实也好，幻界也好，充满了假冒的善意。那种东西没有任何价值。你做了正确的事情呀。
　　了结性命，也要选对时机。你只不过杀了邪恶之人而已。你是对的呀……
　　“不对！”亘叫喊到，“我没有杀人！”
　　亘“嘶嘶”喘息着，用手悟住嘴，止不住颤抖。在哪里？这是在哪里？那个石头婴儿呢？
　　“你还好吧？”
　　身边响起了一个声音。亘又“哇”地叫起来。起身想逃，却摔了下去，落在地板上。
　　“哎哎，振作振作吧。你做梦啦。你醒来啦。这里很安全。”
　　一双黑眸在窥看亘的脸，带着认真的神色。