　　
　　
　　亘被风卷起，向着黑夜之巅飞翔，高得令人眩晕……
　　看见星星，从眼底浮云间隙，看得见街市灯火。一当被吸入龙卷风中央，便静得不可思议，不断上升的气流宛如母亲抱腰般轻柔地托着亘，不使他坠落地面。
　　不一会儿，高度渐降，来到云层下。无从估计已被带出多远。俯视脚下，是一片昏暗，分辨不清是屋顶、牧场抑或山边。不过，高度仍在下降，似乎并不是龙卷风在下降，而是亘在龙卷风内的位置逐渐下降而已。
　　不久，脚踩到地面了。一离开龙卷风的环境，亘就像突然想起右腿的伤一样，火辣辣地痛了起来，他一下子歪倒在地上。这里是湿湿乎乎的土——不，是泥浆海似的地方。
　　猛一醒悟回头望去，正好看见银色龙卷风的尾巴，隐没入云层之中。天空仍旧晦暗，星辉闪烁。
　　虽然美鹤说，亘被刮往何处他管不了，可那龙卷风真是轻柔，救人于危难中。与在加萨拉被关于拘留所的原因不同，这次确是死亡迫在眼前。
　　——那小子已两次救我的命了。
　　身下泥土虽冷，但柔软。冷气侵骨，把人都要冻僵了。总而言子，瘫坐在这种地方不是办法，他想站起来，但太滑，没有成功。想抓住个什么东西，但视野所及，草倒是长得好，是些芒草、苇草之类的，借不上劲。
　　到亘尽力用双腿站立起来时，已浑身沾满泥浆。包扎伤腿的绑带也黑乎乎的。不早点弄干净的话——妈妈是怎么说的，可能要染上可怕的破伤风惑者败血症呢。
　　拨开芦苇似的草前行，穿越草丛，前方是漆黑的平地，非常宽阔。走近看，才知道平地并非广场，而是沼泽。水面在夜风下微微荡漾，反射着星光。站在沉睡般波澜不惊的沼畔，置身清凉的空气中。
　　亘打了个喷嚏，身体颤抖起来。
　　这是在哪儿？一片漆黑，简直要冻僵了。
　　借着星光，环顾四周。沼泽很大，看不到边。长满类似苇草芒草的湿地，似乎也同样宽广。
　　只有一个地方——圆形的茂密树林，呈现在亘右前方。在碗状的树林中央，似乎亮着微弱的光。亘凝神注目良久，看自己是否把接近地平线的星辉，误认作是树林之中的微光。但看不清。
　　亘双手抱肩，摩挲着增加哪怕些微的暖意，迈开步子，总之得走动，不能在此干等着得肺炎，走起来会暖一些，说不定走着走着天就亮了。
　　亘缓慢地向前走，随着接近树林，可判明那亮光不是星光了。亮光不是在闪烁，而是在摇晃。大概是提灯或松明吧。有人——
　　湿原上感觉不到有生物的气息，清冷彻骨，但随着接近树林，听得见“咕、咕”的野鸟叫声。再进一步，看见了林中小小的三角形屋顶。比拉奥导师的小屋小一号的小房子建在林间，仿佛有意躲藏起来。从远处望见的亮光，毫无疑问是小屋透光的窗户。
　　亘敲门打招呼：“对不起，没有人吗？打扰啦。”
　　没有回答。亘继续敲门。“我是路过的人，迷路了，不知该怎么办。屋里有人吗？”
　　传来轻轻的脚步声，门向里打开了。一个身穿黑袍、脑袋包在头巾里的小个子窥视着来人。
　　“啊，很抱歉，半夜三更的。”亘低头致意，“我迷路了。看见亮光，便过来了。可以让我休息一下吗？可以告诉我怎么走吗？”
　　头巾下传来令人意外的、轻柔的声音：“你受伤了哩。”
　　这是个女人。亘望向扶住门板的手指。纤长白皙的手指。
　　“请进。给你处理一下吧。”
　　女人退到一旁，让亘进屋。小屋里暖炉烧得正旺。窗边煤油灯放出光芒。暖炉旁的摇椅轻轻晃动着，她刚才就坐在这摇椅上？
　　女人让亘坐在小木凳上，麻利地为他处理了伤口。还给了亘一杯热的甜饮。
　　“谢谢。真是多亏您了。”
　　对于亘表示的谢意，女人的头巾点了一点，接受了。看不见她的脸。因为她头脸一直被头巾包严了。
　　“换换衣服比较好吧。不过，没有你合身的衣服呢。”
　　“没关系。”
　　“至少也得换一下衬衣。衬衣大一点也没关系。”
　　有了干爽清洁的衬衣，真是太好了。女人收拾起亘脱下的衬衣和解下的绷带，走出屋子。
　　狭窄的小屋里家具不多，似乎别无他人了。摇椅的篮子里，放有黑糊糊的线球和刚开始编织的衣物。亘已缓过气来，好奇心随之而来，他探头窥看一下里面的东西。是很小的衣物——像是给婴儿穿的，还有袜子，也是很小的。那么说，这个人有孩子？
　　可如果是那样，也有奇怪之处。篮子里的毛线和正在编织的东西，都黑色的。给婴儿穿的东西，岂有用黑色毛线编织的吗？
　　——那个人的衣服也是黑色的哩。
　　“那个……”因女人返回了，亘问道，“队不起，您莫非是魔导士？”
　　女人停止了动作，仔细打量着亘。
　　“不不，因为   一直带着头巾。或者，您是读星人？独居在此进行研究？”
　　包着头巾的头低垂了下来，女人走到摇椅旁，坐下来，小声说道：“我的事还是不知道为好吧。”
　　极其哀伤的语气。
　　“马上要天亮了。东方的天空已经发白了。走出这个森林的另一边，就会有一条小路，不用多久，就会到达叫作“提亚兹赫云”的镇子。去找镇长，他会热情地招待过路人的。”
　　“明白了。”亘郑重地低头致谢，“感谢您所做的一切，很抱歉我问了失礼的事情。不过——那个，我、当时很为难，所以太高兴了，太谢谢了。我很想知道大恩人的名字和样子，所以就……”
　　女人稍微歪一下头。然后抬起白皙的手，取下头巾。
　　亘心中大叫一声：啊！
　　——她是田中理香子。
　　父亲的情人。父亲抛弃母亲和亘离家出走的原因。而她竟还上门声讨母亲。
　　长得一模一样：像得令人厌恶。
　　“抱歉之前失礼了。”女人和缓地说。她脸上没有丝毫笑容，双眉和眼角无力地垂下，与田中理香子一来就要干架的撅起的嘴角、上挑的眼角完全不一样。
　　不过，连发自唇间的声音也极相似。至少令人想象，那理香子平静地说话时，就是这种感觉吧。
　　“我嘛，一直就是这身丧服打扮，所以直到刚才，都忘记了自己戴着头巾。“
　　亘说不出话。这反倒好。因为他如果能说话，肯定会说出莫名其妙的话来。
　　“你怎么啦？如此惊讶？”
　　女人说着，迈前半步。亘后退一步。
　　“呵……”女人困惑地单手托腮，说道，“是我吓着你了吗？如果是的话，很抱歉。可，这是为什么呢？”
　　“很抱歉，”这种话，如果是田中理香子，一辈子也不会说出口的。于是，亘多少恢复正常了。这里是幻界，不是现世。那个女人不可能在这里。
　　“对、对不起，”亘摇摇头，“您跟我认识的人非常像，我大吃一惊。”
　　“原来是这样。”女人点点头。不过，仍旧没有笑容，连应酬式笑容也没有。是沉浸在哀伤的深渊里吗？
　　“您刚才说过『丧服打扮』，发生了很伤心的事情吗？”
　　女人轻轻走到窗边，熄灭了煤油灯，然后点点头。
　　“这个人沼泽叫作『伤心沼泽』。”
　　即使煤油灯熄灭了，小屋内仍微明可辨。的确开始天亮了。亘也走过来，与女人并站在窗边，从这里可以眺望黑色沼泽的水面。
　　“只有极其悲伤的人，才准许生活在沼泽边上。如果哀伤消失了，就必须离开沼泽。住在这里期间，只能穿黑色衣服。离开时，把黑衣投进沼泽里。”
　　“不露笑容也是规定吗？”
　　“对，在这里期间地这样。”
　　“是谁定的呢？”
　　“是提亚兹赫云的法令。”
　　女人低下头，不知何故，用手掌摩挲着自己的肚腹：“我原先是那个镇上的居民。如果能回去就好了……”
　　亘终于醒悟到她的举动了。难以置信。不过……
　　“您腹中有孩子了吧？”
　　女人更深地低下了头：“是的……”
　　这一点也跟田中理香子一样。那个女人说过，她和爸爸有了孩子。一模一样。是偶然？或者？幻界和现世有某种同步之处？
　　“你怎么了？”女人窥看一下亘的脸，“你直冒冷汗……可能是过沼泽地感冒了吧。”
　　亘拼命想用这句充满关切的话来管住自己混乱的心绪。这个人不是那个女人。因为她是那么富于同情心。这个人的生活态度，肯定跟那个女人，截然不同。
　　有了孩子，本该是很可喜的、开心的事情，可这个人却很伤心。对了，一定是这孩子的父亲，即这个人爱着的人亡故了，所以隐居在这里，和腹中的孩子一起哀痛不已。肯定是的。
　　“请鼓起精神吧。”亘说道。没关系。我也能亲切待她。因为她不是那个女人。
　　女人抬起头，看着亘。这是，正在上升的朝阳正照在她脸上。与理香子一模一样的脸上映着金光。看着她善良的眼眸，亘还是感到怒气冲冲，他急急地把它封闭在心里。不对，不对！这是另一个人！
　　“好孩子，谢谢你。”
　　女人轻抚亘的肩头，把他推向小屋门口。
　　“不过，你得离开了。你安慰我说的话，请不要告诉提亚兹赫云镇的人。”
　　然后，她连一句“再见”也没说，便关上了小屋的门。
　　亘绕到屋后，看见了穿越树林的小道。这里不如沼泽边潮湿，亘耳听小鸟们清晨的相互问候之声，慢慢迈开了脚步。穿过树林，小路随即变宽，是宽敞的大路，由达鲁巴巴车的车辙印，有箭头标志的路标。
　　“提亚兹赫云就在前方。“
　　在压有般的漂亮字体下，有一行潦草的字：
　　“你若幸福，就与你无缘的城镇。