　　
　　当前方开始看见南大陆的海岸线时，上空的风更冷了，潮水的味道也更浓了。
　　“那——那是博鳌的渔港巴奇斯达。”
　　米娜伸手越过跟的肩头指一指，示意右边远方出现的一片人家。
　　说是港口，与所诺的感觉不大一样。沿漫长的海岸线，白色的沙滩蜿蜒伸展。小渔港点点飘浮在海面，但都离海岸线不远。沙滩上散开着女人和孩子正在作什么作业，似乎是晒鱼、采贝。
　　乔佐没有像去迪拉·鲁贝西时那样往高空飞。与地面的距离，感觉就像现世新闻报导时有直升机拍摄的画面。沙滩上的人吃惊地仰望着飞越他们头顶的龙。有孩子在挥手，为了显示这条突然出现的龙没有危险性，亘他们也挥手回应他们。
　　“火龙太有人气啦。”基·基玛感叹道。
　　“是传说中的事物嘛！”米娜满脸生辉。
　　“不过，我快冻僵了。”
　　“再降一点高度吧？”乔佐提议道。他像亘的拳头般大的漆黑瞳仁，闪动了一下，“哎，亘。”
　　“什么事，乔佐？”亘跨坐在乔佐的勃劲，窥看一下乔佐的脸。
　　“终于要到海面上了……不过，刚才的话当真？真要前往北大陆吗？欲言又止的口吻。
　　“真的呀。乔佐，有什么不对劲的地方吗？”
　　坐在最后的卡茨耳朵尖，听见了亘的提问，挺直起身子。亘向后瞄一眼卡茨，压低说话声。
　　“如果有不对劲之处，别客气说出来吧。”
　　“噢。。”乔佐又眨巴眨巴眼睛，“跟你保证过搭你去任何地方的，不好意思了。”
　　“是去不了北方？或者乔佐的双翼飞不到？”
　　“没那事儿。只要笔直地飞，两个晚上就送你们到了。”
　　不过呀——从乔佐已长全的尖牙缝里，看见舌头晃了一下。
　　“之前我们一起去过迪拉·鲁贝西吧？之后我回了一次我们的岛上。然后，我向龙王报告说，我在迪拉·鲁贝西看见了女神的惩罚之风。”
　　据说，龙王听了脸色为之一变。把岛上的龙都召集过来，严厉地命令道：在目前阶段，任何龙不可擅自远行。要待在海岛附近，以便随时可以集中。
　　“平时没有这种事。对我们龙孩子说，平时都说飞到各地去看看各种各样的东西，是好事。当然的啦，有规定，不可动辄与地上的人交朋友。我们，就像米娜说的，是长久以来被遗忘的、传说中的事物，有心做某事时很厉害的，所以若被卷入地上人们的争斗，就会很麻烦了。”
　　亘反省了自己：人家说过可以使用龙笛，自己就不假思索地依赖了乔佐的双翼……
　　“对不起。既然龙王这样说了，说不定，回应我的笛声到加萨拉来，也不好吧？”
　　“没、没关系了。”
　　乔佐连连摇头。这一来有点儿摇晃。基·基玛差点翻到，抱紧了翼根处。米娜大笑不止，而卡茨依然注视着这边。
　　“亘是我的救命恩人嘛。龙王也说过，得到了地上人的恩惠，一定要表示感谢。所以，是特别的。”
　　“谢谢啦。不过，龙王有话在先，你挺在意的吧。”
　　“噢，所以我呀，在北渡之前，想顺路去一下我们岛上。不花多少时间的。路过嘛，然后跟龙王正式提出请求再出发，行吗？”
　　亘一下子但不上来。他情不自禁地回头望一眼卡茨，见她轻轻站起来，猫着腰接近亘。
　　“怎么啦？”
　　亘做了说明。卡茨皱了一下眉头，但很快就往乔佐的头部探出身子，“啪啪”地拍一下乔佐的脖子，说道：“把你卷进这种事情，不好意思啦。但我们实在很想尽早过北方去呀。”
　　“你是头儿吧？”乔佐问道，“去北方的目的是什么？我总觉得有危险哩。”
　　卡茨打算透露到什么程度呢？亘看看她的脸。但在卡茨回答之前，乔佐说话了：
　　“亘，把龙笛拿出来一下。”
　　亘摸摸衣兜。他取出来的龙笛已断成两截。
　　“你看，已经用不了啦。吹不出声音了。”
　　“对呀……”
　　“如果亘他们到北方去做危险的工作，我很担心。如果我放下亘他们飞走，当有困难要召唤我时，已经做不到了啊。我要是为此而在附近盘旋等待，会很若人注目，给亘他们带来不便，对吗，卡茨女士？”
　　卡茨苦笑起来。龙翼带起的强风出动她漆黑的头发，蒙在脸颊上。
　　“龙先生，脑瓜子很灵呀。”
　　“我叫乔佐，多多指教。”
　　“我叫卡茨，说来，还没有自我介绍呢。我是纳哈托加萨拉镇警备所的负责人。我对你们的祖先深怀敬意。”
　　“哦，看你的护腕就明白了。”
　　“谢谢你。我明白你的意思啦。我们去一下龙岛吧。不过，带我们地上人去你们的地方没关系吗？事后不会挨骂吧？”
　　“那没关系。”乔佐担保道，“因为你们是高地卫士。而且，龙王说那些话，一定有深刻的理由。我希望高地卫士也听一听那些理由，可能是好事。”
　　“是……嘛。”
　　“噢。我爸爸和妈妈都这么说：说不定会发生要离开海岛、与人同心合力拼搏的事态呢。”
　　亘和卡茨对视一下。
　　“从前有过这样的事吗？”
　　“那是我出声前的事情啦。约三百年前，北大陆发生了一个事件，据说那时候火龙们都离开海岛，和地上人一起作战了。”
　　那究竟是什么事件呢？
　　卡茨小声嘀咕道：“要说约三百年前，是北大陆结束统一战争的时期啊。”
　　“那就是说，龙也参与了那场战争吗？”
　　“不可能的呀。火龙不可能站在地上人的某一方进行战争的，更不用说什么北方统一战争啦。”
　　的确如此。“乔佐，你爸爸妈妈说，那时候他们跟什么作战？”
　　乔佐立即答道：“是魔族啦。”
　　魔族？这可是头一次听说。连卡茨也摸不着头脑。
　　“什么是魔族？”
　　“我也不清楚。魔族是不可以轻易提起的，因为是禁忌，不过，看来是极强大、可怕的敌人哩。置之不理的话，幻界也许要被毁灭。”
　　乔佐含糊地补充道，不过，那时的事件再规模上似乎不太大。
　　“若是北大陆的历史，我们所知不多。看来只能龙王问问看啦。”
　　“龙王会告诉我们吗？”
　　“嘿，那得看我们怎么跟他谈啦。”
　　卡茨对对方是龙是人。似乎不大计较。
　　“那就定啦。亘，我把你介绍给爸爸妈妈！我爸可不得了，比我强三倍哩！”
　　乔佐自豪地眯着眼。对啊，乔佐还是个小孩子，他爸爸妈妈会担心的，亘心里头想。而我们却只考虑自己的意思行事。
　　“好啦，我们来到外海了。马上就要冲进针雾中了。大家低下头，躲进我的翼间，绝对不能站起来呀。否则针雾会猛扎个不停哩。”
　　话音未落，龙翼更有力地扑动，乔佐大大提高了飞行速度。
　　
　　
　　海岛看上去宛如静卧雾茫茫的大海一角的龙。
　　海岛本身形似龙头，有两只角，大眼睛闭合着，两只圆圆的鼻孔并排朝天，长而突出的下颚，尖锐的牙齿。如果空气不是这般寒冷，大海不是看似冻僵了的青白色，几乎可以形象地说，海岛就是一幅『火龙入浴图』。
　　“即使不解释，也一眼看明白啦。”
　　基·基玛从乔佐翼间探头察看，嘴里喃喃道。
　　“那就是龙岛了吧？”
　　“对，就是我的故乡！”
　　因浓雾阻隔，视线模糊。不过，龙岛周围是一望无边的大海，看不见有其他海岛、岩礁。这幅情景原原本本地反映出龙族在幻界的孤独立场、
　　“大家都那么钻出来可不行啊。”乔佐慌忙出声制止，“我们还在针雾里头哩。”
　　“真的哩。”米娜边说边手捂着脸，“挨扎了。”
　　众人一看，米娜右眼角下方冒出一颗小小的的血珠。卡茨说声“我也是”，抬手按着头发。她额上垂着两道血痕。亘毛骨悚然。
　　美鹤也要在这道针雾中穿行。以他的魔法，或撑起屏障或唤起大风，防身之术多的是吧……
　　照此情景，搭风船从南大陆过海限制在某些时期，乃是理所当然。判断既可回避针雾，又有风吹北方的时期——读星人的力量是如何重要，真实亲身体会到了、
　　不被风向左右，不必张帆，关在船室里便可操纵的动力船，在幻界是如何划时代的存在，也可想而知。
　　说来，乔佐的鳞片够硬的。
　　“乔佐眼睛腾不疼？鼻孔痒痒吗？”
　　“算不上什么，有点儿冷而已。不过，到岛上就暖了。”
　　据说龙岛是火山岛。亘小心地探头观察更大的范围：火山究竟在哪里？噢，他恰好看见了：从龙岛鼻孔的位置，喷出了白色的蒸汽！
　　距离已迫近，这时众人都对龙岛之大瞠目结舌：嗨，连小孩子的乔佐都有这般身材，成年龙更庞大了吧。若海岛小，挤成一堆，气都喘不了。
　　这是在巨大的灰色岩石上一刀刻出的龙头——就是这样一个岛。看不见一棵草木。
　　乔佐的目标是巨大龙头的两只角之间。虽然为雾气所阻，但似乎那里有一个圆形广场。可能是龙们的升降地点吧。
　　乔佐缓缓盘旋着，向广场将下。针雾终于稀薄下来，亘发觉广场两端有两头龙在那里，仰头望他们。与红宝石般鲜红的乔佐相比，那两头火龙色彩教沉，近似深红色或暗红色。
　　“我回来啦！”
　　乔佐向地面上的两头火龙欢喜地喊道。
　　“爸爸、妈妈，我载了亘过来！”
　　那就是乔佐的父母啦。亘有点担心了：说不准要挨训了，说自己对乔佐颐指气使。与乔佐相比，他父母的身材更大两圈，牙齿就有亘的手腕粗。
　　但是，这些都过滤；额、
　　“你回家啦，乔佐。欢迎欢迎，『旅客』先生。乔佐能帮上忙吗？”
　　亘一行人丛落地的乔佐背上提心吊胆地下来，乔佐的父母以春日般温暖的言辞迎接他们，虽然他们喘息如热风，说话声如雷。
　　
　　
　　一行人首先被建议泡温泉，恢复冻僵的身体。四人吃了一惊：“这里出温泉？”
　　“对呀，有火山嘛，并不稀奇吧。就是有点咸而已。”
　　不用说寒冷而动作迟缓的基·基玛，米娜也大喊：“我第一次泡温泉！”大喜过望。但卡茨颇为焦躁。理所当然的，这是她去办大事的途中啊。
　　乔佐的妈妈有说法：
　　“现在是龙王休息时间，而且要开『牙翼集会』，也需要准备。大家泡温泉回来时，就该弄好了。”
　　“『牙翼集会』是什么？”
　　这次有乔佐父母作答：“我们龙族的全体大会叫『牙翼集会』。本岛的自治——不至于这般严重啦，平时由龙王同各族族长——『七大支柱』管理，但有重大事情时，则集中岛上每一头龙，全体商议。”
　　岛上的龙们当然都是火龙的后裔，但即便如此，翼的形状和牙齿数目也不一样。据说以此分类，共为七种。这七种便称为『族』，各族族长称为『支柱』，所以就是『七大支柱』了。
　　此外，年迈的龙王——仅比幻界年轻一点儿——据说一天中的大半是打盹度过的，要清醒视事，颇费些工夫呢。卡茨听了这些说明，也就接受建议，享受温泉的款待去了。
　　龙岛内侧隐藏着错综复杂如迷宫的洞窟。洞内曲折延伸，分支无数，通向许多空的横穴，成为龙们的巢穴。虽大致按族裙分开居住，但据说因龙们相处融洽，有一个大巢穴供三个家族居住的，或老龙由其他龙照料等等，来来往往，很是热闹。
　　虽然岛外侧尽是岩体，但洞窟内侧草木繁茂，到处有小片的树林。既有开花的树，也有结果的树，果实看上去美味可口。虽然龙的主食是海里的鱼，但在洞窟里头，几乎感觉不到鱼腥味。洞里充满新鲜的绿叶气息，只夹杂着一点潮水味儿。
　　温柔是露天池子。因位于洞窟上部，等于没有了花天而已。热腾腾的水，加上冷浸浸的风。草木扎根在环绕露天浴池的岩隙，隔着热水汽摇曳。
　　“哎呀呀，上天堂啦上天堂。”
　　亘情不自禁地哼起日本老头泡温泉的老调调，基·基玛笑道：
　　“你说什么？“上天堂”是什么？”
　　“噢，是神仙待的地方。现世都这么说。”
　　“那么，类似命运之塔？”
　　基·基玛刚反问一句，随即觉得尴尬。大概担心让亘联想起种种事情吧。
　　亘佯装不知：“有点不同吧。也死了的人去的地方哩。”
　　“谁去了都能去吗？”
　　“不。做了坏事的人去不了。因为做了坏事得下地狱。”
　　那么说，幻界的死人会去哪里呢？迄今还没有问过呢。
　　基·基玛连下巴都浸到热水里，舒坦地半闭着眼说：
　　“要是我们都死了，就会变成光。”
　　“光？”
　　“对。变成阳光，照耀大地。然后又一次投胎。只不过，要是活着时候做了坏事，就变不了光，沉入『混沌深渊』底部。那么一来，就完全不可能投胎啦。”
　　亘想起，迪拉·鲁贝西的教王也说过同样的话。教王说，毁了与女神的盟约，未净化灵魂死去的话，我们便不能投胎另一个世界……
　　“幻界人再次投胎时转为现世人，这种事情没有过吗？”
　　亘自言自语般喃喃道，过了一会儿，基·基玛回答了：
　　“要是有这种事就好了。这么一来，就可以在现世跟亘做朋友，太好玩啦。”
　　亘答道“对呀对呀”，嘿嘿笑着。在现世，让基·基玛去做邮递员吧。个头大有精力，精力充沛和蔼可亲，一定是个受欢迎的邮递员。
　　同一时间，卡茨和米娜在另一个凹岩温泉泡着、二人都身心舒坦，但温泉泡得很透的同时，被针雾所伤处也开了口子，又流起血来了。
　　“挺疼的哩。”卡茨皱皱眉头。
　　“刚才乔佐说有特效药膏，我们稍后去要吧。你眼下的伤肿起来了。”
　　是温泉的咸水渗进去了。
　　“哎，卡茨女士。”
　　“什么事？”
　　“刚才听说的——龙族族长有七大支柱。”
　　“哦。”
　　“『支柱』的称呼挺少见的。和重建『大光边界』的人柱，有没有关系呢？”
　　卡茨沉默了一下，才答道：“因为龙与幻界创世相关，所以有也不奇怪。不过，还是不要多想为好吧。”
　　“对。”米娜答道。也许是泡温泉松开了绷紧的神经，米娜无来由地变得郁郁不乐，眼泪几乎夺眶而出，她慌忙洗一把脸。
　　大家泡过温泉起来，乔佐已在等着。
　　“准备好了的话，请前往集会的洞窟。”
　　一行人被带到迄今所见的最大的洞窟，大概有机场上的喷气机机库般大吧。虽然各处燃烧着松明，但整体上是昏暗的，因为洞顶实在太高，眼望不到顶端。之所以不时感觉到寒冷的气流，是因为洞壁上有透气的小洞穴吧。
　　各处岩壁、岩突处，被数十头龙挤得满满得。龙的颜色和大小各异。仔细观察，它们的翼形和尾长都些微的差异。
　　他们的大黑眼珠一齐望向亘一行，一齐喷出鼻息。
　　“我有、有点怕。”米娜喃喃道，摸到亘的手，握紧。
　　龙王高坐洞窟一头的岩突上。不，也许该说是半躺着。他收敛双翼，悬着双脚，尾巴吊着。亘一行被引至洞中央开阔处时，龙王吃力地抬起了头。可眼皮还是半边耷拉着。
　　龙王的身躯与乔佐父母差别不大，红色已几乎退尽，金鱼斑驳的紫色。鳞片也干瘦，失去光泽，劲勃和手脚根处，叠起好几层皱纹。他两只角之间，载着闪闪亮的王冠。
　　龙王座位的左右，坐着七头龙，就是被称为『七大支柱』的族长们吧。他们暗红色的身体上，各佩戴着不同色彩的首饰。
　　“欢迎到来，客人们。”
　　一头龙站起来，注视着亘一行，然后扫一眼聚集起来的龙们。
　　“遵照规则，我们集合在龙王御前，举行『牙翼集会』。”
　　众龙一齐俯首叩拜。比乔佐小的小龙们也模仿父母的举止，像模像样。
　　在父母陪同下的乔佐，首先向前迈一步，向大家报告已带客人来到。接着，亘也上前说道：
　　“冒昧造访，得到大家的欢迎，衷心感谢。谢谢龙王陛下和岛上各位龙。”
　　全场寂静无声。亘心脏猛跳起来。
　　“凭乔佐处得到的龙笛，我迄今已两度在危险中获救。这一次又需要借助他的力量，搭乘他的双翼飞翔……”
　　龙王抬起头，对亘说道：
　　“『旅客』呀。”
　　“是，我是！”
　　“请在这里出示你是『旅客』的证据吧。”
　　亘解下腰间的勇者之剑，恭敬地送到龙王眼前。
　　龙王依旧眼皮耷拉着，不过，验剑顺利完成，勇者之剑交还亘手上。
　　“看门人拉奥导师挺好吗？”
　　龙王突然以随和的口气问亘。看清龙的表情很不容易，但似乎龙王嘴角含笑。
　　“是，他精神健旺!”
　　“你来幻界时，导师送你项链了吗？”
　　一直挂在劲上，倒反而忘记了。应该用它证明自己是『旅客』。亘慌忙拉出项链，正要从脖子取下时，龙王轻轻示意不必。
　　“行啦行啦，就那样。明白了，你的确是『旅客』。”
　　“是。”亘端正姿势站立。因过于紧张，差点失去平衡，众龙见状纷纷窃笑起来。
　　“『旅客』啊，还有高地卫士们啊。”
　　龙王的声音庄重严肃。卡茨昂起头。
　　“我们火龙自幻界创世便已存在。现在，偏安于大海一角，安静度日。”
　　龙王即使对亘一行说话，也是对聚集的龙们说话。
　　“但是，作为幻界的守护神，我们的任务并没有消失。在必要之时以必要的手段，化为女神的剑和盾保护幻界，是我们的使命。这一点没有丝毫变化。”
　　众龙一齐颊首。也许是心理作用吧，亘觉得『七大支柱』的目光变得锐利起来。
　　“『旅客』啊，什么都不必说，我也知道你们要北渡的目的。人们争执有其根源。”
　　怎么知道的？就在亘畏怯不安之时，卡茨紧张的声音响起：‘您说得对，但我北渡，是为了根除人们的争执。“
　　龙王的嘴角更加和缓了：勇敢的高地卫士啊，你很有抱负。但是，要根除人们的争执，人自身做不到。
　　“不，我……”
　　“憎恨呼唤憎恨，悲伤召唤悲伤，死亡招致下一个死亡。憎恨深深扎根大地，悲伤如大海汲之不尽，死亡喜欢找伴，这是没有意义的、严酷的真实。”
　　卡茨紧咬嘴唇。
　　“我没龙族原本不得加入人与人的争执。但是，『旅行』啊，高地卫士啊，我们知道你们到访本岛，还有，必须帮助你们前往北方。”
　　亘抬头说道：“我问了乔佐。他说龙王之前已察觉幻界的异常变化。龙王在思考，事态也许要求龙族必须离开海岛，与人们携手起来。”
　　龙王缓缓地点了两次头。
　　“那是怎样的事态？我们能够制止吗？正因为这样，龙王是说，要帮助我们吗？”
　　龙王再次点一下皱纹横纵的头。
　　“『旅客』啊，在幻界，有一面与真实之镜配对的常暗之镜。它此刻掌握在北大陆皇帝手上。我已感觉到，『常暗之镜』的封印快要被解开了。这个预兆不会错。因为感觉这一点，防范这一点，就是我们的任务。”
　　于是，亘终于获悉关于最后的宝玉的情况——常暗之镜和魔界，以及封镇常暗之镜的封印之冠。
　　
　　
　　听完龙王的话，亘被温泉浸暖过来的手脚，变得冰冷。不是洞窟寒冷，而是因为恐惧。
　　是美鹤。美鹤想要解开常暗之镜的封印了，为了降宝玉拿到手，仅仅如此而已。
　　紧握拳头的亘望向卡茨。卡茨的担心说中了。美鹤真的不理会幻界将会入如何。
　　“北大陆的皇帝，在三百年前，为了增强己方力量，硬要解除封印，召唤魔界大军助阵。”
　　“可悲呀，”龙王继续说，“当时，我们龙族也飞往北方，为击退魔界大军，加入人群中战斗。那时候，北方皇帝虽然依赖魔族的力量，但对其真正可怕之处实属无知。他以为解开封印让魔族歼灭之后，重新加上封印即可了事。多么愚蠢呀！大海也洗不去他的愚蠢行为。”
　　龙王说，如果不是龙族迅速察觉封印已解开，立即出动，今天的幻界已荡然无存了。『七大支柱』也颔首同意。
　　“不过，三百年前那一次，常暗之镜被解开封印，也只是极短时间。但是，这次可不会简单了结。封印将完全解开，没有办法重新加封了。即使集合整个幻界的军队，也阻挡不了魔族。”
　　“如果挡不住……”米娜颤声问道。
　　亘站起身：“决不允许出现这种情况。我要制止他。想要解开封印的人是我的朋友。他是另一个『旅客』。我决不能让他做这种事！”
　　龙王脑袋转了一圈，望一遍身边的『七大支柱』。他们也都站起身来。
　　“『旅客』啊，你和『七大支柱』一起去吧。他们一定能帮助你。人世有限，幻界却无限。不能以人有限的力，毁灭幻界的生命。”
　　“我向你保证！”
　　当亘斩钉截铁地宣布时，传来乔佐稚气的声音：
　　“我呢？龙王，我也可以一起去吗？”
　　亘慌忙去按乔佐的脑袋：“不行，乔佐！你可不行。”
　　“为什么？你去的话，我也去。”
　　“你爸爸妈妈担心你。”
　　乔佐的父母伤心地眨巴着眼睛。乔佐看见了，溜圆的眼睛湿润起来。不过，他尾巴一扫，固执地声称：
　　“我还是要去。我载亘去嘛。可以吧，爸爸妈妈？”
　　乔佐妈垂下了头。乔佐爸说道：“假如龙王允许的话。”
　　“什么呀！”
　　亘转头仰望龙王。龙王一直耷拉着的眼皮睁开了一点儿，看着乔佐。
　　“乔佐啊，不是轻易的战斗哩。”
　　“是，我知道。”
　　“我感觉到，就在此时，已接近封印解开的时刻。危机正在迫近。魔族很可怕，很厉害。你还是想跟『旅客』通去吗？”
　　乔佐浑身一颤，答道：
　　“亘救回了我的生命，我要跟他走！”
　　“好吧。”龙王的眼皮又耷拉下来，说道，“火龙身为守护神，一旦与『旅客』结缘了，后代的宿命也就如此了。”
　　龙王昏睡般的眯缝眼望过来，亘分明感受到一道强力的目光。
　　“『旅行』啊，让乔佐来帮你，有可能的话，你要把他送回龙岛。”
　　一定、一定！亘握紧拳头发誓。
　　“愿你所向无敌，愿命运女神保佑你！”
　　众龙附和着龙王的话，声浪很快变成响彻洞窟的有力的祈祷声。
　　