　　
　　浓烈的煤气味儿。
　　从一个遥远的地方回来了。飞过了极远的距离。亘带着这势头跳起来。
　　是在自己房间。堆着笔记本和参考书的学习桌。弹簧稍微不济的座椅上，放着妈妈缝制的格子座垫。铁书架上摆着字典和科学杂志。书背后有游戏的攻略手册和漫画书，还藏着他的秘密钱盒，里面存着为购买《浪漫新格斯顿·萨加Ⅲ》而攒起来的零花钱。
　　是我的房间。我的家。
　　可是，煤气味儿刺鼻。空调停了，这气味混杂在夏夜混浊的空气里，令人难受且危险。
　　煤气泄漏的警笛声开始尖锐的响起。
　　亘一下撩起被子，从床上一跃而起。
　　“妈妈！”
　　亘大喊着冲进居室。母亲寝室的门开着。从厨房透出强烈的煤气味。妈妈有意打开门，让煤气容易灌入自己房间。
　　憋住气进入厨房，想去开灯，触到开光时猛然醒悟：不能开灯，危险！出现火花会引起爆炸。他缩回手，摸索着找到煤气栓，用力一下子拧紧。
　　然后返回起居室，打开所有窗子。呱嗒呱嗒的冲进母亲的寝室，看见妈妈昏睡中的脸苍白，憔悴。妈妈仰面躺着，头枕了枕头。虽然只盖了夏天的薄被，却几乎显示不出被子下身体曲线，短短时间救瘦下来了。因为难过，因为伤心。
　　可是，不要死。想死是不对的。
　　寝室窗帘很重，不好对付，心急如焚的亘拉不开。亘飞扑过去悬吊在窗帘布上，“哧溜”一声连同窗帘滚落地上，缠在一起。不过，亘心中发出欢呼。他挣扎站起来，打开窗户。
　　来得及！妈妈安全了，我救的！我可以救妈妈！
　　从幻界返回现世，正是这个节骨眼上。是美鹤最初帮助亘的这个节骨眼上，美鹤最初帮助了亘。
　　煤气味儿稀薄多了。不过，亘还是万分小心，身体与墙壁盒家具左碰右撞之下，穿过了漆黑的房间和走廊，冲出家门口。邻居会闻声起床吗？
　　“对不起，请借我电话！对不起，我是邻居三谷！我要叫急救车。请借一下电话！”
　　现世的这个夜晚，月亮没有出来。公共走廊的荧光灯静观亘的奋斗。
　　
　　
　　“路”伯伯从千叶的家驱车赶来。凌晨之时，二人并坐在急救室外的走廊。
　　医生说，因为发现得早，情况还好。
　　“在患者恢复意识之前，还要小心观察。不过，没有生命危险了。小朋友，是你的功劳。”
　　医生很年轻。急救车从急救入口直入时，他还是一副睡眼朦胧的样子。不过，他一看见担架，随即振作起来。医生和高地卫士都一样，亘心想。
　　亘也看了医生。眼睛刺痛吗？不。感觉胸闷吗？一点也不。头痛吗？不痛。
　　我没事。可以在这里等妈妈醒来吗？
　　然后救跟伯父二人一直这样坐着。走廊长椅是为成年人设计的，靠里一坐，亘的脚就吊起来了，晃悠悠。我可是个出色的高地卫士，怎么会坐得像个小孩？
　　想起来了。我已经不是高地卫士，也没有勇者之剑了，宝玉的力量也消失了。
　　我又是三谷亘了。
　　“城市煤气死不了人的吧。”
　　“路”伯伯突如其来嘟哝一句。他耷拉着两肩，大手垂在两腿之间。
　　这句话曾经听过的。对了，是美鹤这样说的。城市煤气死不了人哩。不过爆炸起来就不得了。
　　美鹤——他已经不在了。真的不在了吗？没有返回现世？
　　“亘，不困吗？”
　　“路”伯伯问道。因长着髭须，下巴和嘴巴周围青黑色。双眼皮下的眼睛伤感地眨动着。
　　跟沮丧时的基·基玛一样。大个子，婆婆心，都一样。
　　“我不困，没关系。”
　　“撑不住的话，靠在伯父身上睡也行。”
　　“噢。”
　　虽然不累，但突然被无法控制的强烈情感吞没了，跟靠在伯父身上，伯父伸出手臂搅住亘的身体。
　　好一会儿，就这样不作声。
　　“对不起呀。”伯父说道。“大人的任性尽让你难受。太过分了。真是太过分了。”
　　沙哑颤抖的声音，伯父的心在身体里面哭泣，那哭声没有带出泪水，混杂在伯父没有泪容的，大人的声音里。
　　“伯父。”
　　“嗯？”
　　“我，见过伯父了吧？”
　　伯父转过头，从上窥探亘的脸。
　　“从何说起？”
　　伯父疲惫青肿的脸茫然若失，他真的摸不着头脑。
　　啊，对了，得到第二颗宝玉时，我穿过光的通道返回现世时，来到妈妈住院的房间，要离开的时候，伯父来了。所以，那些都是今后要发生的事情。
　　可是，我已经返回现世了，所以，那些事情已经不会发生。
　　时光已返回。在幻界度过的时间，并没有作为现世的时间计算。这一点终于产生了实在的感觉。返回“煤气之夜”的节骨眼，就是这么一回事。
　　若是这样，有更牵挂的事情。芦川美鹤在哪里？大松香织怎么样？说来，还有那个石冈健儿……
　　伯父用厚实的手掌摸着脸。亘想安慰伯父。我已经没事了——亘想让伯父直到超过“没事”意思的“没事”。
　　可是，亘不知从何说起。一下子甚至有想哭的冲动。虽然不是悲伤，但拥有了大得毫无办法的感情，就会哭出来。因为亘还是个孩子。
　　因为亘已不是勇者。
　　亘舒缓地倚着伯父，整个人靠着。伯父的身体温暖，有洗液的香气。
　　“伯父。”
　　“嗯？”
　　“我一放心，就有点想睡了。可以睡吗？”
　　“当然可以啦。”
　　亘闭上眼睛。一进入浅睡，立即进入梦乡。是乘坐达鲁巴巴车的梦，驭座上有基·基玛，正用劲头十足的声音催促达鲁巴巴。
　　这时流下了眼泪。返回现世终于流出的泪水，带着令人怀念的味道。
　　
　　
　　等到天亮最终也没能见到妈妈，亘和伯父暂且回家。
　　早餐用麦当劳搞定。早晨的麦当劳店空空如也，一名坐在吸烟区的西服男子边读报边吐烟圈，烟雾飘到吞咽薄饼的亘身边。
　　“亘。”
　　“噢？”
　　伯父一手端着塑料咖啡杯，微侧着头。
　　“什么事？”
　　伯父将杯子放回托盘，为难似的皱着眉头。
　　“你，嗯。”
　　“噢。”
　　“你好像一下子坚强了。”
　　虽然是平静的口吻，却包含着惊讶。伯父看亘的目光里，包含着“观察”的因素。
　　亘微笑起来。心中像温水漫溢一样，感觉温情和感激以及不可名状的闪光之物在扩展。
　　并不是“一下子坚强了”啊，伯父。我一直在旅行，刚回来的。
　　“我觉得妈妈活着，真是太好了。”亘说道，“不能死呀，对吧？”
　　伯父点点头，代替了“是的”。他的眼睛湿润了。
　　
　　
　　学校已放暑假。去学校也见不到人。亘直接前往芦川美鹤和小姑的公寓楼。
　　
　　
　　早上，管理员正往堆放点运送垃圾。亘通过自动门跑进大堂时，他并不理会，到亘气喘喘地走出来时，他停下手上的活儿，奇怪地望着亘。
　　“什么事，小朋友？”
　　“那个，那个……”
　　芦川的名牌没有了。信箱的那个门牌号上，挂的是一个崭新，雪白的名牌。
　　“请问，芦川一家搬走了吗？”
　　“芦川？”
　　“一个年轻女人和一个跟我这么大的男孩的家庭。我跟那孩子是朋友。”
　　管理员以手扶额思索起来。噢噢，他拍一下脑门儿说道。
　　“搬走啦。”
　　“什么时候？”
　　“就是最近。学校开始放暑假那天吧。”
　　“您看见他们二人走的吗？是两个人吗？有那男孩子吗？”
　　管理员对亘的追问招架不住了。不过他好歹是个老练的大人，马上以攻为守，反过来瞪着亘。
　　“你问这些干什么？你要跟他是朋友，不是早该知道了吗？”
　　“你说实话，你到这里来干什么？咦，你好像见过的嘛。”——管理员两手插在腰间，开始要动用他的权威时，跟已无影无踪了。
　　
　　
　　该问谁？虽然想早点见阿克，但他不熟悉芦川。
　　找宫原。宫原佑太郎。他们同为尖子生，宫原与芦川很铁。还是同一班的。噢，宫原家在哪里？
　　宫原佑太郎在旧木房子的园子里，正和弟弟妹妹一起照料牵牛花和向日葵。走路摇摇晃晃的妹妹拿着一把可爱的红色喷壶。宫原正为长得比他还高的向日葵加支撑的木杠。
　　跟手搭在庭院的铁棚上，打声招呼：早上好。宫原猛然回头，似乎颇为吃惊。
　　“咦，不是三谷吗。早上好——一大早要干什么？”
　　宫原也走到铁棚边来，跟磨磨蹭蹭地找理由。宫原的弟妹对亘不感兴趣，正兴高采烈地数着盛开的牵牛花。
　　“哎，那个——宫原。你知道芦川的情况吗？”
　　“芦川？我们班的？”
　　宫原随口应了一句。对了！芦川在，芦川美鹤在的。
　　“那家伙怎么啦？”
　　“你知道他现在……在哪里吗？”
　　“在哪里？”宫原眨巴着眼睛，“搬走啦。”
　　哎呀呀，还是那个回答。
　　“不是转校生吗？又搬家了？”
　　“噢。实在是折腾。不过家里有事，也没有办法吧。”
　　满不在乎的口吻。
　　“没错……芦川这人，你看怎么样？”
　　宫原这才莫明其妙起来，他仔细看亘的脸，上下打量，仿佛自己是跟一个打扮成三谷亘的宇宙人对话。
　　“你要问他是怎么样的人……”
　　然后笑了起来。
　　“奇怪。不过三谷不认识芦川吧？不同班嘛。”
　　“我们上同一个补习班。”
　　“是吗？可是，没说过话吧？那家伙不爱说话。”
　　芦川家发生的事情引起议论了吧？母亲们议论纷纷吧？与石冈健儿事件加在一起，芦川没被当成“问题儿童”，吗？
　　很想问。可是，看来怎么问都不会答到点子上。
　　亘归来的现世上，亘所知道的芦川美鹤已不存在。没有了。
　　已消失无踪，仿佛当初就不存在。
　　“三谷，”宫原喊道。这回他把一只手搭在铁棚上，搁在亘的手旁边。
　　“那个呀。”
　　他话刚出口，弟弟大嚷起来：“哥哥！真由美捣乱，我数不了牵牛花！”
　　小妹妹“哇”地哭起来。宫原在亘和弟妹之间迟疑不决：是做哥哥好，还是顾着亘这位朋友呢？
　　“小不点儿在哭呢。”亘催促道。
　　“哦，哦。”
　　宫原从铁棚收回手，身体转向弟妹。此时又有点迟疑，快快地说出一句话，仿佛在未改主意之前一吐为快。
　　“同学的妈妈爱闲聊。”
　　“噢？”
　　“暑假前有过家长会，还有好打听的阿姨，所以我妈说了一点……”
　　宫原想说什么，亘明白了。一瞬间他想，开煤气自杀未遂的事情已传开了吗？实在太快了吧。宫原妈妈听说的，应该是之前的传言吧。
　　亘住的公寓楼里虽然没有同班同学，但有同年级的孩子。大概是他们或他们的家长有所听闻，传说开来的吧。
　　千叶奶奶的嗓门也实在太大了。
　　“说是你家出了大事？”
　　“噢。”亘坦率地点头。对方是可以放心交往的人。而亘也变得坚强了，足以呼和地接受事实了。
　　“我家妈，你看。”宫原不好意思地摸着鼻子下方，“因为父亲再婚，所以乱七八糟的。”
　　妹妹的大哭止住了。两人在牵牛花根部蹲下来，好像在挖掘什么。
　　“我也……觉得很烦。那阵子。”
　　“噢，我明白。”
　　宫原现出笑脸：“可现在也不太坏。妹妹弟弟都挺可爱，虽然很吵。”
　　这回是弟弟哭起来。他被小不点儿用红色喷壶击中了。
　　“噢。”亘说道。他胸口热乎乎的，说不出更多话来。
　　所以嘛，宫原自己弄得自己有点狼狈，“那个什么……怎么说呢？”
　　加油吧。他说道，因为我到了正确的话而松了一口气的样子。
　　“噢。”
　　哥哥，哥哥！弟妹同时放声大哭。宫原“来啦来啦！”连声跑过去，还是一副不亦乐乎的样子。
　　嘿，牵牛花究竟开了几朵呢？
　　
　　
　　回家路上，亘脑海心头一片空白，想到的只是芦川美鹤不在所造成的空白和宫原给予的温暖。
　　所以，连走在哪里也没有意识到。从马路另一边，阿克边打着哈欠边走过来。脖子上挂着广播体操的出席卡。亘却视而不见——到反应过来还有时间差。
　　“早上早哇……好。”
　　阿克向亘挥手。他想说的似乎是“早上好”。
　　亘停下脚步，定在那里注视着阿克。
　　小村君，记得转校生芦川美鹤吗？
　　“什么？一大早在这里干什么？广播体操不在这边做吧？”
　　“阿克。”
　　“什么嘛？”
　　阿克下巴一收：用功啊，三谷，大清早的。
　　“你帮我放飞小鸟，谢谢。”
　　“嗯？”
　　无须看清阿克的反应了。那件事也是没有发生过的了。从时态来看，那也是未来才发生的。
　　“没什么。”亘笑了。
　　“还没洗脸吧？应该是没睡觉吧？”
　　在亘回答“没错”之前，阿克精明的脑瓜子“骨碌骨碌”转起来：
　　“莫非是，”阿克显出忧虑的神色，“家里出了什么事？你爸爸吗？”
　　不能瞒阿克。不过，也不要此时此刻说出来，让他担心，等再平静些再说吧。
　　“阿克。”
　　“啊？”
　　“六年级的石冈怎么样了？”
　　“石冈健儿？那家伙？”
　　“对。”亘字斟句的，“他没有……丧失记忆？他下落不明，好不容易找到之后，好像丢了魂似的？”
　　阿克靠近来擦看亘的脸。然后凑上前，把手放在亘鼻尖晃一晃。
　　“看得见吗？这是多小？”
　　“当然知道。”亘大笑起来，但阿克并没有停下。
　　“你昨晚之所以没睡，是在玩《侦探梅德乌斯系列之委托人消失》吧作为推理冒险游戏，被誉为该系列最高杰作。据说一着迷肯定熬通宵。三谷君，快醒醒吧。在我们的现实生活中，并没有任何一个人失踪啦。”
　　亘笑疼了肚子。阿克揪住亘，一边摇晃一边嘴里喊“三谷三谷挺住啊”，一边笑一边继续摇。
　　“石冈没有失踪哩，也没有丧失记忆。不过，听说他最近变得老实了。也许有人抓住那家伙，把他教训了一顿。”
　　听见这些已经足够。
　　当天午后，医院来了电话。那时千叶奶奶已经来了，但只有亘和“路”伯伯二人去了医院。
　　进入妈妈病床时，亘请伯父在走廊等待。
　　妈妈哭了。亘也哭了。妈妈道歉，亘也道歉。
　　二人终于止住了泪泉时，重要的话才从妈妈嘴里汩汩而出。
　　“昏迷的时候，妈妈一直……在做梦。”
　　“什么梦？”
　　亘只看一下妈妈的瞳仁，便便明白了。因为那梦的碎片依然残留。
　　“是个不可思议的梦。是另一个世界的梦……跟你喜欢的电视游戏一摸一样。你在里头旅行，为锻炼自己成为勇者而旅行。你和一个大个子蜥蜴人男子，一个猫耳朵女子一起快乐地旅行。”
　　“妈妈，您记得是怎样的旅行吗？”
　　如果不记得，让我告诉您。毫无保留地告诉您。可能还有我从此此旅行带回来的收获。
　　“记得，我都记得。”妈妈说道：“亘，你是个出色的勇者。”
　　“那么，妈妈。”亘说道，“我们不必担心什么了。”
　　与其叹息已失去的东西，折磨自己，我们可以珍重此刻的自己。
　　“即使爸爸……不会来？”妈妈小声问。
　　“噢。”亘点点头，“因为世界照样存在嘛。”
　　我的幻界，我的现世。
　　妈妈的瞳仁里，看上去叠印了米娜的蓝灰色眸子，到最后一刻仍激励亘的“赫兰卡茨”的瞳仁也隐约出现，还映现了伦美尔队长的蓝色瞳仁，队长行骑士之礼为亘送行。
　　妈妈紧紧拥抱了亘。
　　
　　
　　数日后。
　　妈妈出院了。她和亘二人要前往千叶的奶奶家暂住。奶奶虽觉别扭，说“邦子真正想去的该是小田原的娘家吧”。但听妈妈说“求您了，想和奶奶从容谈谈以后的事”，便松了一口气，紧绷的脸缓和下来，兴冲冲先回去了。
　　爸爸也回来了几次电话。妈妈说了很长时间，不过，已经不再又哭又喊了。
　　“对不住邦子啊。”
　　奶奶的这种说法偶尔传入耳中。
　　首先得告诉阿克。如果阿克的父母允许，阿克稍后也来千叶老家玩。“路”伯伯说，待整个暑假都可以。
　　“作为交换，二位得好好帮我干活。”
　　阿克当然是高兴极了。
　　“‘路’伯伯难对付哩，要斗‘劈西瓜’。”
　　“这是怎么回事？”
　　“就是切西瓜。蒙眼持棒的不是一个人，是所有人。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　要离开阿克家时，亘想邀阿克去一个地方。他没有勇气独自前往。
　　可到了“拜拜”时，亘下定决心，自己一个人去。
　　然后，他迈向大松先生的幽灵大厦。
　　那个地方怎么样了呢？至今没有勇气亲眼看一看。大概什么也没有变吧。没有理由改变。不过，很怕确认这一点。在建中搁置的钢筋结构，在褪色的蓝色防水布包裹下矗立着。
　　“建筑计划公告”的牌歪了，化了水的字有点模糊。如果看到这样一副情景，真的，真的一切斗结束了。
　　——魔法解开了。
　　好怕真实地感受到这一点。
　　所以亘慢慢走。视线不自觉地低垂下来。
　　不过，听见有声音。
　　是重型机械的轰鸣。亘一抬头，看见推土机和吊车正在幽灵大厦前的路上忙碌。
　　防水布已拆开，幽灵大厦裸现。吊车的吊臂前端，挂着锈蚀的钢筋。
　　幽灵大厦正在拆卸。亘跑起来。
　　
　　
　　那条铁阶梯，亘遇见拉奥导师的地方，引导亘走向邀御扉的通道——正被拆离大楼本体，缓慢地移开，运走。亘注视着这一切时，有人从后拍了一下他的肩头。
　　“哎，三谷君。”
　　亘一回头，见大松社长笑嘻嘻地俯视着自己。
　　“您好。”
　　“吓一跳了吧？”社长朝着正要解体的钢筋结构挥一下手。
　　“废掉了呢。”
　　“对。雨打日晒的，完全损坏啦，干脆拆掉重建吧。资金终于筹到了，这回可要建一栋很棒的大楼。”
　　幽灵大厦要从地上消失了。
　　视界略感模糊。重型机械的吼声掩盖了亘的叹息。
　　再见。
　　此时，大松社长突然走向一旁，俯身，向一个人亲切地附耳说话。亘发觉有人藏身社长另一侧，被社长遮住了。
　　“哪有什么不好意思的呀！”
　　社长高兴地笑道，手绕过“那人”肩头。
　　“三谷君是以前见过的，你可能记不得了。”
　　是大松香织。
　　她没有坐轮椅。苗条，漂亮的腿，及膝的无袖连衣裙，洁白的肌肤白得耀眼。扎成马尾的辫子乌亮，反射着夏日强烈的日照。
　　“最近她身体情况好起来了。”
　　大松社长像触摸珍宝一样轻抚香织的肩头。
　　“今天也想散散步，就出来了。哎，香织，说‘您好！’”
　　少女着迷似的凝视着亘。似曾相识，但又想不起来在哪里见过。虽记得说过话，内容却忘掉了。
　　努力回想仍抓不住头绪，不过我确实认识你。她乌黑的瞳仁这样说。
　　虽然记忆很稀薄。
　　“我……”
　　灵魂已回到你身上，的的确确已经回到你身上了。
　　站在我这边肩头的白色小鸟。
　　“我曾经偷偷钻进这栋大楼里，摔了一大跤。结果在社长家里护理一番。”
　　亘一回过神，嘴里滔滔不绝起来。仿佛不是自己的声音。
　　大松社长笑了：“对对对，有过这事。”
　　亘目不转睛地看着大松香织。香织也凝视着亘。
　　“您好。”她说道。
　　把你的降魔之剑给我。是那时的声音。将苗条的手伸向亘——当时就是那样。
　　那只手臂激励着将要离开幻界的亘。亲切地拥抱着亘。这些，决不会忘记。
　　你曾是我的命运女神。
　　“初次见面打招呼嘛。三谷君，对吧。”
　　大松香织回头仰望父亲，笑容灿烂。那笑脸比盛夏的太阳还要明亮，映照着大松社长的脸。
　　“您好。”亘也说道。
　　
　　
　　维斯纳·埃斯达·荷里西亚。
　　直到再次相见。
　　在幻界，在现世。
　　人子寿命有限，而生命永恒。