　　
　　亘走到幻界村镇粘贴画似的水晶之都，不久来到一片无边的废墟。
　　是皇都索列布里亚。
　　崩他的城墙，倾倒的房屋。断垣残壁的瓦砾之中，混杂着戈列姆的残骸。因为都是水晶之物，残柱断面，缺瓦的屋顶等等折射的光芒，反而形成比迄今经过的任何一个城镇都美丽的景观，令人匪夷所思。
　　若通过水晶造型加以抽象化，废墟就成了最美的景观。亘虽然没有对这一点出言讽刺，但颇为伤感。地面的索列布里亚的毁灭和那场战斗的严酷结果，在亘心中上未能简单变成一件及以往事。即使透明水晶重担了瓦砾善的惨状，却不能减弱当时亲历的恐惧，愤怒和悲伤。
　　地面上，此刻米娜和基·基玛在干什么？平安返回龙岛了吗？在南大陆，已经察觉魔族要入侵了吗？
　　亘低头跑起来。跑啊跑啊，一直跑，突然，一件庞然大物赫然挡在眼前。
　　差点儿撞个正着。亘一边喘息，一边仰望那个障碍物。
　　是一扇大门。大概是水晶宫的大门吧。索列布里亚的仿制品没有保留任何原来的东西，只有正中间通向皇帝居城的两扇大门坐镇。
　　一瞬间，亘想起了要御扉。不过，这里的规模小多了，与望不到顶的，巨大的要御扉相比，这里指属袖珍版。
　　左右两边门扉中央的浮雕，大概是皇帝一族的徽章吧。周围是纤细的图案，看来是众星运行的图案，搭配着剑与盾，骑士与龙以及宝冠的图案。
　　无论是退还是拉，大门纹丝不动。走到尽头了。
　　看看四周。晶亮的瓦砾海洋中，完全看不见捷径似的地方。不通过这道门，就不能前进。
　　得攀爬过去？滑溜溜的没有抓手。必须设法打开大门。
　　这是怎么回事嘛。
　　亘绕着头徘徊。生气之余，朝大门提了两脚。
　　哎哟哟，痛！亘蹲下身子捂着脚趾头，却发现门扉前的地面上，有一些模糊的图案似的东西。
　　形状类似形成光的通道的纹路。不过这个就小多了，大小比现世的下水到入口还小两圈。
　　一个，两……共数了五个，并排成半圆形。
　　亘试着向其中一个图纹踏上一只脚。
　　一下子，亘的心中产生了喜悦，耳中迸发出笑声。谁在笑？这是什么？亘大吃一惊缩回脚，笑声于是消失，喜悦之情消失无踪。
　　再试一次，还是出现同样现象。于是，亘在旁边的图纹上尝试。这一会他勃然大怒，同样，以脱离图纹，怒气便消失了。
　　再旁边一个。一踏上第三个图纹，心中充满悲凉。踏上第四个，当场开心得蹦跳起来。
　　第五个图纹什么事也没有发生。
　　亘小心地保持与五个图纹的距离，抱着胳膊思索。
　　喜怒哀乐。一个图纹一种心情。
　　他眼前一亮。
　　哦，是看门人的村落，拉奥导师所住的小屋！拉奥倒是说过，愤怒小屋就发怒，悲凉小屋就伤心，笑的小屋便露出笑容，不能以一己的心情影响来访的“旅客”。
　　就跟那个一样吧？这是在暗示：在承载喜怒哀乐的各个图纹上，带着你与之相应的情感吧。
　　喜，亘双脚站在的一个图纹上，闭上眼睛，心中追寻在幻界邂逅的高兴事。
　　浮现出基·基玛的面容。离开看门人村落，在广阔的草原上第一次偶遇他的情形。
　　“喂！喂！那边的人！”
　　他精神十足地打招呼。他扬尘疾驰的达鲁巴巴车。告诉自己吃桑果过多会坏肚子。
　　然后，当知道亘是“旅客”时无所顾忌的狂喜。“旅客”对我们水人族而言，是幸运的标志啊！他抱起亘，庞大的身躯蹦蹦跳跳。这是基·基玛的喜悦，毫无疑问也是亘来到幻界第一次感受到的喜悦之情。在令人担心的旅途之始，一下子让亘心里亮堂起来。
　　“刷”一下，脚下的图纹消失了。亘眨眨眼，与此同时，从水晶宫的大门那边，传来什么东西“嘎啦”地脱落似的声音。
　　是说已过第一关吧。
　　其次是怒。一踏上图纹，不费事便怒气冲冲。两名安卡族少年欺骗米娜，让她协助偷窃，还潜入米娜休息的诊所，威胁她。一想起那个情景便光火，当时，自己为保护米娜，不顾一切地从诊所窗户跳进去。
　　“刷”。图纹消失。有传来“嘎啦”的声音。
　　第三个。悲伤呢？喜怒哀乐的“哀”。完全不用细想。还历历在目，伤口仍在流血的记忆。是卡茨的死。到最后一刻，他还安慰，鼓励自己——那只手温柔地扶着自己脸颊的触感。
　　第三个图纹也消失了。亘转到第四个图纹上。
　　乐。呵呵，多的数不过来。在达鲁巴巴车上听米娜唱歌。在萨卡瓦乡下与水人们欢宴。在旅馆围坐吃美味的饭。就连小休时东拉西扯的闲话，全都妙不可言。
　　在那些事情当中，亘回想在马奇巴镇郊外观看“高空飞人马戏团”表演时的情形。总是活蹦乱跳的米娜，在舞台上才真正大显身手。与帕克搭档表演的种种特技，令人窒息般的高空翻筋斗。完场时，米娜撒花高歌一曲，她那张本已熟悉不过的脸，亘难为情地看得出了神。他鼓掌把手都拍痛了。
　　会想起来，悲也好喜也好，都是合伙伴们一起度过的。
　　“刷”。第四个图纹也消失了。第四次传来“嘎啦”声，原先关闭的大门响起振动亘五脏六腑的厚重声音，从里侧徐徐打开。
　　成功了！
　　亘紧握拳头，但常情不自禁的蹦跳起来。试解一下谜，题目很简单吧。
　　不过，还剩下第五个图纹。
　　为谨慎起见，再次踏上这个图纹。还是没有任何感觉。这只是为了迷惑自己的圈套吗？
　　大门又已经打开了……
　　亘虽心存疑虑，又想起自己已时间无多。亘向门内迈步走去，心中忐忑不安。
　　仅仅通过大门的期间，周围变暗一下，几步之遥而已。不过，视界再次明亮起来时，周围情景大变。
　　这里是伤心沼泽。
　　以水晶重现的伤心沼泽全景。平滑的水面。其下并不是静谧，而是隐含阴郁的不安。那也是理所当然的。水中有怪鱼凯伦藏身，露出锯齿般的牙齿，等待着猎物。湿地周围长满茂盛的草，不小心靠近了，尖尖的叶片会刺伤人的手。走得不稳倒在沼泽地上，身体就会被湿地冻僵。而且伤心沼泽里满满的黑水，可麻痹人的身体，使人动弹不得，是可怕的毒水。
　　要我走过沼泽吗……
　　亘小心翼翼地试着迈出一步，沼泽水面实实在在地承接住他的脚，像冰封般结实。没错，无论怎么像，这里终究是水晶仿制品。不过，亘还是每走一步都战战兢兢，谁知道隐含蓝光的沼泽水下，怪鱼凯伦是否仍在逡巡呢？也许这水晶水面随时一裂开，蹦出凯伦来哩。
　　没事没事，不会的。笨拙地往前走了好一会儿，亘终于有了确信。赶紧走完，到了对岸便可了事。
　　在地面上的伤心沼泽，自己被可怕的幻觉攫住。实在无法忘怀。从亘身上分出另一个亘，杀害了与父亲和父亲的情人相貌一摸一样的一对男女——雅哥姆和莉莉·恩娜。而这另一个亘，则被死于亘手中的黑衣女子的亲生婴儿穷追不舍。
　　那也是沼泽毒水造成的吗？邂逅与爸爸和理香子一摸一样的人，而他们在幻界也作出了与爸爸和理香子一样的举动，同样振振有词地说着只顾自己的道理。是这样的冲击造成了心灵的空隙，使黑水渗透进来，产生了那样的幻觉。原以为没有机会再见伤心沼泽了，却不料要以这样的方式再次通过。
　　赶快走完吧。闭上心中的眼睛不去想起萨达米和莎拉的脸。婴儿爬行着述说对亘的怨恨，无论亘怎么逃都甩不掉的记忆，也不要再翻出来。
　　为了甩掉已回忆起来的事情，亘停住脚步，用力晃一晃头。他正好来到沼泽中间的地方。
　　这里若是地面上真正的伤心沼泽，实在不堪入目。而这样子由湿地和繁茂的草丛上镶边，伤心沼泽的形状看起来，几乎是一个完美的圆。
　　突然，亘想到一件奇怪的事。这岂不像是一个圆形舞台吗？自己宛如唯一的演员，站在这个舞台上。
　　观众呢？是阴郁的湿地空气和晦暗的草丛吗？很不起眼嘛。
　　这时，不知从何处传来了呼喊声。
　　“旅客”啊。
　　亘立即做出戒备架势。
　　小小年纪的“旅客”亘啊。
　　是一个无生命。无感情的声音。如果水晶开口说话，一定是这种声音吧。
　　如果你真想来到我的膝下，你必须亲身证明，你是一个勇者。
　　我的膝下？那么，这是命运女神的声音？
　　如同启明星将野地里玩耍的孩子交回母亲手上，将分隔开的灵魂，将彷徨的人召唤回故乡吧。带回到你的身边吧。
　　要我带回什么？要我证明什么？
　　女神的声音发出宣言，没有给亘迟疑的时间；
　　来，跨越吧！
　　呆立的亘看见了。
　　从伤心沼泽对岸有东西接近这里。
　　一个小小的人影。步行而来。一步又一步，确实无疑。他的走路姿势似曾相识。头的形状，肩的角度——见惯的，有点令人生畏的身影。
　　因为那是镜子反射的像。
　　势另一个亘。
　　脱去了上衣，麻腰带上挟着剑，就连旧鞋跟的磨损程度也一摸一样。
　　不同的只有表情。无所畏惧地咬着嘴唇，两只炯炯发光的眼睛。突兀的颛骨和瘦削的脸……哎呀呀，仔细看，胸前的衬衣上飞溅着点点血迹。
　　这是在伤心沼泽的幻觉里出现的亘的模样。杀人，杀婴的亘的模样。
　　那些应该势幻觉。不是真实的。是一个噩梦。没有发生过。是假的，假的，假的！
　　亘哆嗦着一点点倒退。另一个亘则步步进逼。到了彼此近得连脸上睫毛的影子都看得一清二楚时，另一个亘以果决的动作一下抽出勇者之剑。
　　另一个亘开口说话了。冲口而出的，实在伤心沼泽追逐亘的那个婴儿的声音。
　　“杀人犯，我等候多时了。”
　　亘不寒而粟，马上明白了：这个再现的沼泽并非舞台。决不是那么回事儿。
　　是决斗场。亘必须在这里战斗，与阻挡去路的另一个亘，幻觉的分身战斗。
　　跨越吧！
　　另一个亘的脚踏入沼泽。
　　什么都不想。连用手去摸勇者之剑也做不到。紧接着的一瞬间，分身迫近了，他手中的勇者之剑在亘的下巴划过。亘吓瘫了，后仰倒下，身体顺势滑开。
　　连调整的方向也不成，只是向前滑行，手脚乱舞挣扎时，撞在抢得先机的分身脚上，停住了。剑眼看着直接扎下来。亘含混地惊呼一声，向旁边滚开。分身的剑尖插在沼泽表面，水晶碎片四溅。
　　亘连滚带爬地站起来，这时分身已在身后。剑刺过来带起的风，仅此便锐利得几乎要削去亘的耳朵。鲜血飞溅。
　　连痛都感觉不到了。脸颊上有血珠子的温暖感，衬衣溅上点点红色，亘和分身，分身和亘，谁为主谁为从，谁是本体谁是镜像，在亘因混乱和恐惧而飞旋的脑海里，连自己也分不清了。
　　亘正要逃走，被分身一把揪住衬衣后背。亘被扯回去的瞬间，就势将体重压向分身，二人相撞倒下。
　　分身和亘拉扯着一起倒下，压在一起时，亘惊愕地发现分身的身体冰冷。这家伙是什么？冰做的？
　　虽有实体，虽能动作，却并非生物，也不是幽灵。
　　分身抬起手腕，用剑柄猛砸亘的头。亘正要站起来，被打得眼冒金星，步履踉跄。
　　“我杀了你！”
　　分身用亘的声音，用亘的措辞咒骂着。骂声众包含的憎恨，让亘浑身打颤。
　　亘抓住勇者之剑。他说不出话，只是心中祈愿：飞！
　　启动了瞬间移动魔法，眨眼之间被送到沼泽边上。亘背部着地，他挣扎着站起来。
　　他终于能够拔剑了。膝盖以下哆嗦着，几乎站不稳。手颤抖着，耸动双肩狂喘。
　　分身站在沼泽中央，很爽的样子若人生气。坏笑也没有消失。“嘿嘿”地几乎笑裂了嘴。我为何会笑成那副模样的？
　　“你，你……”
　　亘口吃吃地说话。他两手紧握勇者之剑，不是准备战斗。他小心抱紧勇者之剑，如同抓住救生索。
　　“你不是我。才不是我呢。你并不存在。你是幻觉！”
　　亘射出魔法弹。分身轻轻地避开拖着一道道发光轨迹飞过来的魔法弹。最后一颗光弹被分身的勇者之剑拨开，像盲目的流星一样飞过沼泽上空。
　　“你是幻觉！”
　　亘用尽力气喊道，向分身冲击。分身也向他冲过来。
　　就在以为剑尖要刺中分身时，分身纵身一跃，一只脚才在亘握剑的手上，从亘头顶跃过。
　　糟糕，腹背受敌！亘刚冒出这个念头，后背以挨了狠狠一脚，向前摔了个嘴啃泥。
　　真是闪电速度！照这样可奈何不了他。亘现在连哆嗦也打不动了，取而代之的是绝望，无力感和恐惧。接下来怎么办？怎么办才好？怎么做才能打得过他？
　　结界！
　　总之要隐身。亘强忍着气喘，念起咒语。即使不结界，亘已剧烈心跳而为持结界就更加重负荷，他的心脏和肺发出惨叫。
　　亘的身影一消失，分身便一手叉腰一手提勇者之剑，眯着眼露出满意的微笑。
　　亘隐身结界，一步一步移动。如果能这样接近分身，猛刺他一剑就好了。
　　体能在消耗。憋闷得眼球几乎爆出。脑子里一片空白。意识仿佛飞得没了踪影。
　　原先戏弄人似的，无所谓地站立着的分身，背向着亘。因为自己已隐形了嘛，亘心想，千载难逢的机会。加油，加油啊！
　　还有三步，两步。还有一步，剑尖便够得着分身的后背。
　　亘举剑之时，分身一回身，满脸坏笑。
　　“白费劲！”
　　随着嘲弄的话，利剑疾刺过来。亘双手紧握勇者之剑高举，胸口全无防护，被分身的剑深深刺中。
　　亘一下子张开了嘴，憋住的一口气泄露出来。他两手仍高举着，目光缓缓落在刺中自己的剑上。
　　鲜血慢慢渗出，染红衬衣。分身的勇者之剑插入亘的胸膛，没入剑柄。
　　感觉不到疼痛。只不过，好冷。仿佛分身的剑尖刺中了亘的心脏，冰凉的分身把寒气直接灌入亘体内。
　　我要死了。
　　很没劲儿的结论。在这里败给自己的分身，流血而死。
　　力气消逝，两膝跪地。膝头抵着沼泽水面，亘瘫坐下来。双臂垂下，虽仍握住勇者之剑，但剑尖无力地耸拉在两膝之间。
　　利剑从胸膛的伤口处粗鲁地抽出。反作用力使亘“咚”地歪倒下来。
　　传来哈哈大笑的声音。使分身。最初是小的打颤，不久便忍耐不住的捂住腹部笑弯了腰。
　　“可怜的家伙，可悲的家伙。你要完蛋啦。”
　　分身一转身，背向亘，开始走回对岸。他轻快的步伐舞蹈般拾级而上。
　　他一只手握着勇者之剑，剑尖滴下亘的鲜血。
　　亘。
　　嵌在亘的勇者之剑上的宝玉在呼唤。
　　要挺住啊，亘。
　　回忆起女神的声音吧。
　　不能打。
　　那分身就是你自己。
　　回忆女神的话吧。
　　亘拼命伸手去，要在淡薄起来的意识中，在滑落黑暗深渊之前，抓住意识清醒的边缘。
　　召唤回来吧。
　　召唤那分离的灵魂，那彷徨的人。
　　那充满仇恨的，亘的分身。
　　在伤心沼泽看见的幻影。那是亘的一部分。当时，亘的确憎恨像父亲的男人和父亲情人的女人，以及他们要生下来的婴儿。然后，自己亲手杀了他们。
　　只是，自己不去面对这一事实而已。
　　召唤回来吧。
　　召唤那分离的灵魂。
　　召唤那仇恨之余夺人性命的分身？
　　对，没错。因为那就是亘。
　　抬起头，嘴角淌着血，用不上力。啊啊，周围已是血海。
　　不过，亘仍支起手肘，撑起身体。宝玉们在呼唤：亘，亘，你不能死。你不能放弃。
　　你不能丢下你的分身孤零零不管。认可他吧，接受他吧。
　　好不容易在沼泽边坐下来。分身几乎要消失在对岸湿地繁茂的草从中了。
　　“喂！”
　　亘呼喊道。他集中余下的全部力气喊出声来。
　　分身站住了，随即回头，像蛇改变身体朝向一样轻灵。
　　“我还……没有输给你哩。”
　　亘的话让分身脸上的一丝笑容消失。分身把剑一横，一边冲上来一边自得地高叫道：领受吧！
　　接近了。疾风般的速度。剑尖闪亮。
　　亘闭目，向分身平静地摊开两手。吸一口气。又是鲜血喷溅。
　　但是亘没有畏缩。他向分身呼吁。心情平静。没有什么好害怕的。因为只是召唤他回来而已。
　　召唤从自己身上分离的灵魂。
　　来呀，归来吧！
　　分身撞在亘身上，一瞬间消失无踪。他被吸收到亘里面，与亘成为一体。
　　分身带来的冲击波“哗”地弄乱了亘的头发。冲力使亘仰面倒下。
　　伤心沼泽恢复平静。
　　一睁开眼，亘正躺成一个“大”字，仰望着天上的天空。身体下面，感觉得到伤心沼泽水面坚硬的触感。
　　轻轻抬手摸一下胸口。衬衣干爽。仰起脖子看看，找不到一处伤口。
　　血泊也消失了。
　　试站起来。两腿有力地支撑着自己。
　　我活着。
　　笑容浮现在亘的脸上。温暖的感激冲刷着身体内部。把一只手按在胸口，感觉着心脏的跳动。
　　自伤心沼泽分别以来，一直出走在外的亘的“憎恨”归来了，终于返回故乡——亘自身了。
　　亘终于理解了。为了来这个决斗场，必须通过大门。作为打开大门的钥匙的五个图纹，除喜怒哀乐四个之外，没有任何反应的第五个图纹原来是“憎恨”。
　　一直以来，亘都远远避开。自己欺骗自己说：那不是我的东西。
　　因为不希望承认自己憎恨爸爸的事实。因为无论如何不能接受自己有那样的心情。自己欺骗自己。
　　不过，这个谎言产生了充满“憎恨”的分身，独来独往。
　　“欢迎回家。”
　　亘对着自己的心亲切地喃喃自语。
　　他一声叹息，站起来，声音里带着震颤。把勇者之剑放在腰间。
　　这时，亘六一到流过的雾气。刚才还没有雾的呀，从哪里冒出来的呢？雾完全覆盖了伤心沼泽的水面。雾潮乎乎，如同微微闪亮，悄然下坠的眼泪。
　　亘瞪圆了双眼。
　　在伤心沼泽中央，流动的雾中，遗下一件黑袍。皱巴巴的法衣。法衣一角露出靴尖。一头乱发出现了。
　　是美鹤。
　　亘冲上去。如同在梦中奔跑一样，总是不能前进。两腿在光滑的水晶上面不听使唤。亘心急如焚，两手划动雾气，如同游泳。
　　“美鹤！”
　　亘边喊边扑出去，跃向倒地的美鹤。最初毫无感觉。两手只是搅动着雾，没有接触倒任何东西。虽然的确看得见黑袍，却像要抓住一个影子。
　　“美鹤，美鹤！”
　　亘边喊边摸索。此时，美鹤的实体清晰起来了。原来只是映像的模样，现在有了血肉。聚焦成形了。
　　不久，亘双手抱起了美鹤。
　　美鹤脸色苍白，双眼紧闭。他满脸伤痕，手臂无力垂下。两腿胡乱伸着。左脚踝扭向奇怪的方向，可能骨折了。
　　“美鹤，挺住呀。美鹤！”
　　亘晃一下美鹤的身体，从黑袍底下滚出折成两段的魔导杖。
　　这张没有血色的脸，这具瘫软无力的身体，被可怜地折断的魔导杖，比亘手臂中美鹤的惨相更使亘确信摆在眼前的事实。
　　美鹤败了。
　　美鹤也在对他而言的伤心沼泽里，与自己的分身大战。美鹤战败了。
　　“美鹤……”
　　事到如今，亘也明白了。虽然是不想知道的事，但他无可逃避，明白过来了。
　　美鹤那独行的憎恨，成长得比美鹤自身远为强大。所以，美鹤已不能将他召唤回来。憎恨打败了美鹤真身。
　　我管它幻界会怎样？
　　能去命运之塔就行。
　　为此不惜采取人和手段。
　　坚定的决心。坚强的意志。赋予“旅客”的宝玉之力产生的强大魔力，美鹤在旅途中运用自如。伤害了许多人，破坏了城镇，留下了叹息，最后，终至解开常暗之镜的封印。
　　原以为那都是美鹤所为。不仅是亘，美鹤也是那样想的。但真实却不一样。破坏也好，杀气也好，践踏他人的，毫无顾忌的傲慢也好，都不是美鹤的东西。
　　是背负着美鹤的憎恨的分身所为。只是由于这些憎恨实在与美鹤的心情太相同了，不，是因为美鹤欺骗自己：自己只有憎恨，除此之外一概不需要，所以，不知不觉中，美鹤已区别不出憎恨的分身与自己本身了。
　　像亘最初做过的那样，美鹤也想要击败自己的分身吧。但是，那只能是自己打败自己。
　　亘严重冷不防掉下眼泪，滴在美鹤瘦削的下巴上。
　　美鹤眼皮颤动，睁开眼睛。
　　亘说不出话，用尽力气强忍着不哭出来。
　　美鹤的黑眼珠费了不小工夫，才忍住痛苦集中起意识，好不容易聚焦在亘脸上。
　　“是……你吗？”
　　亘点头。不住地点着头。每低一下头都落下眼泪。
　　“你怎么啦？”
　　与其就像被老师罚留堂，发牢骚一样。这就是美鹤的风格。
　　“都来到这里了……怎么会变成这样呢？真不像话。”
　　美鹤声音沙哑，原以为他只剩下一口气。他的目光向着天空。
　　“看得见命运之塔了的。已经走到这一步了。却……”
　　亘说，不能说话了。亘抱着他，很清楚美鹤的身体已受重创，没有办法恢复了。
　　“三谷，”美鹤说道。亘看着他，窥看着另一名“旅客”澄澈的瞳仁。
　　“那些地方不对头？我在什么地方做错了？”
　　并不是跑得快就先抵达命运之塔。萨卡瓦乡下的长老这样说过。面对那片所列不利亚的废墟，基·基玛也鼓励自己，女神还等待着你。
　　“不论亘去哪里，我都跟着，决不让他孤独一人。我已经决定了。”说过这番话，并顽固的陪伴在自己身边的米娜，终于要分手时，紧紧拥抱着亘，祈祷般念叨着：小心呀，一定得小心。
　　我有伙伴们。照亮我前路的光在保佑我。
　　可美鹤是单身一人，孤独的旅行。即使他走岔了路，也没有人告诉他。
　　即使美鹤愿意这样，也是太不幸了。岂不是太残酷的结果吗？
　　“对不起。”此刻我只能这样说。不是要请求原谅，而是让自己认识到，没有和美鹤在一起走是犯了大错。即便这样做违抗拉奥导师的指示。
　　“你为什么道歉？”
　　美鹤想笑。想做出对亘不屑的，好强的笑容。
　　“你赢啦。高兴点吧。哭什么？一直到最后的最后，你……真的是好好先生啊。”
　　“什么‘最后’，别，别那样说。”
　　“我不撒谎。”
　　美鹤突然变得亲切起来。
　　“我输了。要死在这里。没能改变命运。”
　　他小声喃喃道：自作自受吧。美和肯定也和亘一样洞察这一切。
　　“可我，曾想去命运之塔。”
　　无论如何，无论如何，无论做什么，都想去。
　　“我知道。亘说道，“即使其他人都不明白，我明白，美鹤。”
　　美鹤闭上眼睛，面露微笑。
　　“你走吧。带上宝玉，丢下我，走吧。”
　　“不，不行。我不要丢下你一个人。”
　　“笨蛋，别黏黏糊糊的。”
　　美鹤的身体痉挛起来，呼吸困难，急促。
　　“……我自己待着，就行。”
　　不是赌气。只因他是美鹤，直至最后一刻，都要保持美鹤的风格。
　　即使赴死。
　　亘尽量不晃动美鹤的身体，轻柔，小心地在伤心沼泽放下美鹤。美鹤失去支撑，闭目躺在地上，看起来越发接近死亡。
　　亘已经无能为力。美鹤希望独自待着。
　　就在此时，亘心中浮现另一个情景：与卡茨分手时，在那寂静的树林里——
　　“美鹤。”
　　“什么事？”
　　“最后可以让我为你祈祷吗？”
　　“什么祈祷……不必。”
　　“我希望你让我做。”
　　美鹤睁开眼睛。瞳仁捕捉住亘。求求你，亘说道。
　　“噢，看你喜欢吧。”
　　亘伸出右手，拉起美鹤的手。他的左手按在美鹤额头上。
　　记得祈祷词吗？
　　亘隐约记得。
　　“我们是神赐之子。此刻即将离开地上尘芥，来到您的身边。”
　　美鹤又闭上了眼睛。亘抚着他的额。
　　“我们先祖之源——清净之光啊。引导这位踏上旅途的人吧。”
　　亘紧握美鹤的手，十指相扣。
　　“小小子啊，地上之子啊。你忏悔违背神的意旨吗？”
　　亘嘴唇颤抖，语不成声。话一旦说出，咽喉深处便发热。他拼命控制住自己：不能又哭出来！中间停顿。
　　只听见亘纷乱的呼吸声。漫长的沉默。这时，美鹤的嘴角动了。
　　“是。”他说道。他回应了祈祷词，说“是”，“我忏悔”。
　　亘热泪盈眶。他压抑着呜咽，继续祈祷词。“你忏悔犯了多种人子之罪：时而争执，时而口角，做出虚伪之事，为愚味所蒙蔽吗？”
　　仅仅稍停一下，美鹤便答“是”。
　　“你忏悔听信谎言，顺从一己之欲，违背女神赐予人子的荣光吗？”
　　“……是。”
　　再也抑制不住了，泪水夺眶而出。
　　“你已忏悔，你地上的罪已被赦免。人子啊，安心吧。蒙召的你将被永恒之光环绕。”
　　泪水潸然而下。亘一边哭一边结束祈祷。
　　“维斯纳·埃斯达·荷里西亚。人子寿命有限，而生命永恒。”
　　美鹤瘦削的双颊缓缓地绽开微笑。
　　“最后的……”
　　“嗯？”
　　“维斯纳·埃斯达·荷里西亚。你知道……是，什么意思吗？”
　　亘摇摇头。
　　“它的意思……‘直到再次相遇’啊……”
　　美鹤喃喃道，双目紧闭。
　　“再见。”
　　这是第几次说“再见”？
　　这次是真正的永别。
　　美鹤的身影渐渐模糊。雾气又聚集了，将他慢慢笼罩，他仿佛被拥抱起来。美鹤融入雾气之中。与此同时，雾气亮度渐增，将美鹤的生命吸收，净化。
　　亘无言流泪，跪着，注视着美鹤的轮廓变的模糊稀薄，此时，他留意到一道光从头顶上方缓缓射来。是巴掌大的，手电筒似的光。光圈闪耀着淡淡的，如同一只伸出的手，极温馨地降临溶入雾气中的美鹤。
　　美鹤也察觉到那道光了。他处于雾中的头动了一下，脸稍稍抬起。似在睡眠中的眼脸微微张开，小小的光圈像窥看他的眼眸似的温柔地照射着。
　　这道光——这是——这是，说不定……
　　一瞬间的洞察，让亘不禁屏住气息，他感到自己的嘴角微笑。创伤的心顿时充满了喜悦和宽慰。
　　人似了之后会变光。变成光照射地上。直至不久转生之时。
　　这道光一定是美鹤的妹妹，此刻美鹤年幼的妹妹来到他的身旁。那个他无论如何也想带他回到现世的妹妹，他祈求即使命运扭曲也想挽回他的生命的妹妹。
　　前来迎接他。
　　美鹤也明白了。他浅浅微笑着。无力的手指向着小光圈移动，仿佛要去牵小妹妹的手。
　　“和哥哥一起走？”
　　亘对光圈小声说道。金色的光一瞬间闪烁一下，仿佛在点头。
　　未及，美鹤的身影完全消失了，变成了一团光灿灿的雾。金色小光圈将它围绕，引导着它，开始静静地上升。
　　亘跪立着，摊开手掌像守护一只无力地振翅的小鸟，目送兄妹的光魂向着上天飞升，再飞升。
　　当一切完结时，覆盖伤心沼泽的雾也消失了。最后一刻泪珠从亘下巴滴落。
　　亘捡起脚下的魔导杖，杖头的宝玉闪烁着淡紫色光。不一会儿，宝玉出现了一点，两点，三点，四点——四个光点，升上高空，仿佛追随美鹤而去。
　　最后剩下的一个光点漂浮在亘齐眼高的地方。亘拔出勇者之剑。
　　勇者啊，黑暗也好光明也好，都与你同在。
　　黑暗宝玉深藏的力量对亘窃窃私语。
　　最后一颗宝玉收纳到勇者之剑剑锷星纹上。
　　强大的能量剑身冲向剑尖，通过亘的手臂直抵心头，给予亘力量。
　　勇者之剑收集到五颗宝玉，完成了“降魔之剑”。
　　亘扬起脸。渡过伤心沼泽时，他明白那里将出现什么。
　　命运之塔敞开胸怀，静静地召唤他：一道螺旋阶梯的入口呈现在眼前，阶梯长长地延续，直达天顶。