　　
　　『七大支柱』编队如候鸟般飞行，有力的翅膀顺着海岸上的气流。领头的龙脖子上坐着卡茨，搭载亘三人的乔佐排在最后，为了不掉队而奋力振翅。
　　目标是北方统一帝国皇都索列布里亚，龙王说，常暗之镜安放在索列布里亚的中心——皇帝居城。
　　“统一帝国的皇帝为了保护常暗之镜，不仅仅使用了封印之冠，恐怕还有其他魔法措施，安置地点也严格保密，不为人知。外来者不能直接下手。但是，『旅客』啊，假如你的朋友，另一名『旅客』是出色的魔导士，一定能解开那道魔法。当他找到常暗之镜安放之处，就要接近常暗之镜时，正是制止他的唯一好时机。”
　　龙们疾速飞行，稍不小心就会摔下。亘抱紧乔佐后背，心里头希望：快呀，再快点！飞到美鹤所在的地方！
　　开始看得见北大陆的地平线了。风平浪静的大海和大地的颜色，都与南大陆一样广阔，恬静，只有天空的色调像冻结起来似的显得很薄，是因为切身感受到的严寒吗？
　　“那……那是什么？”
　　飞在前头的卡茨指着遥远的前方喊道。
　　几道黑色烟柱升上天空。
　　“是皇都索列布里亚的方向。”『七大支柱』齐声说道。
　　“是大火！发生了火灾！”
　　『七大支柱』飞得更快了，不久，大家眼里开始呈现难以置信的景象。巨大的要塞城市——大墙环护下的百万人口城市索列布里亚发生了异常变化，城门已烧毁，从中逃出的人群远看如同一队小蚂蚁。城墙内拥挤着各式各样屋顶的城楼，正升腾起尘埃和黑烟。
　　“怎么回事呢？这是怎么啦！”
　　卡茨咒骂着，探出身子，头发纷乱。龙们伸开翼展，开始俯冲下降，随着距离接近，皇都索列布里亚展现在亘的眼底。
　　整片建筑物倒塌，烈焰肆虐。黑烟笼罩，阻断人群的退路。这头是城墙崩掉一段，那头是住房倒下一片。震耳欲聋的声响和热风中，夹杂着人们凄惨的哭叫声。
　　“究竟是……”
　　亘从乔佐的翼端伸出脑袋，俯视视界不能尽收的广阔的索列布里亚，他赫然发现了几个庞然大物——没错，是人的外形——不过，比人大得多，比龙还大……灰色的东西在横行霸道。
　　那是——什么？简直就像石头造的机器人。
　　圆头，宽肩，粗腿粗臂，动着无骨的手脚。它每踏出一步，便房倒屋塌，路上的人趴倒一片躲避。刚换一口气工夫，倒塌的建筑物便冒出火苗。被大火追赶，盲目逃窜的人群又处于那巨蹄的践踏之下。叫声哭声混杂，震耳欲聋的爆炸声掩盖了一切。
　　“这是戈列姆！”
　　基·基玛庞大的身体颤抖着喊道。他和亘一样目瞪口呆地俯视着地面的情景。
　　“戈列姆？”
　　“是魔导士制造的石头巨人！制造它们的魔导士是它们的主人，可以随意操纵它们。”
　　“我听说……过有这种东西。”米娜脸色苍白，颤声说。
　　“难以置信，竟然是真的。”
　　“我也是。可此刻它们就在这里横冲直撞！”
　　石头巨人的脸平板面无表情，看不出鼻子眼睛的痕迹。它们故乱破坏前进，不时机械地左顾右盼一下。难看的两只手几乎没有手的形状，只是石块而已，石臂劈砍着，带着轰然的脚步声一路破房毁屋。
　　“是美鹤。”浓烟刺眼，亘流着泪水，“美鹤制造戈列姆，操纵着它们！”
　　他要破坏索列布里亚。美鹤在哪里？
　　乔佐身边“呼”地窜起火柱。乔佐受热浪直接冲击，一下失去平衡，右翼几乎刮到建築物残骸。米娜差点被甩下，发出惊呼。
　　“有多小石头巨人？数不清哩！”
　　“看那边！数量还在不断增加呢！”
　　戈列姆遍布全城，东西南北，每个方向都有。任意破坏，肆虐之后，有的甚至互相碰撞，对打起来，即使打掉了胳膊或者缺了半个脑袋，它们照样毫无感觉地左冲右突，正如龙们叫喊的那样，从破烂，混乱的街巷里，东一具西一具地，新的戈列姆带着轰鸣声冒出来，挥舞着两只手，接二连三。
　　“快干掉它呀！打呀！”米娜叫着，捶得乔佐后背“咚咚”响。
　　“我们怎么办呢？”乔佐带着哭泣说道，他张口想喷吐火焰，亘慌忙抱紧乔佐的脖子。
　　“不行！喷火的话，街上的人也会中招！”
　　龙们降下高度，左右盘旋，巨翼的影子投在地面上，看得见鲜红的火焰，看见头顶上飞来飞去的龙，索列布里亚的居民惊慌地四散逃开。但是，前面等待他们的是戈列姆。
　　“救命啊，救命啊！”
　　“妈妈，你在哪里？”
　　因超低空飞行，亘耳中已能辨别一声声悲惨的叫喊。乔佐刚刚掠过一所三角顶的房子，一名年轻男子抱着烟囱求救。“乔佐，回来！”亘反射般喊道，向烟囱伸出手。年轻男子转动着恐惧的眼睛，还是松开一只抱烟囱的手，伸向亘。手指和手指在接近，再近一点点，亘的手就可以抓住年轻男子的手腕了——正当这样想时，走近来的戈列姆一下撞击，三角屋顶随即倒塌，烟囱缓缓倾侧，年轻男子目瞪口呆，抱着在空中画个半圆倒下去的烟囱，在接下来的一瞬间消失在地面的瓦砾堆里。
　　在轰然而起的尘土中，亘茫然地大喊：“为什么，为什么，为什么！”
　　“『旅客』啊，镇静点。它们似乎是冲皇宫而去的。”
　　身边飞过的『七大支柱』之一向亘喊话。卡茨骑在上面，她手执拿手的黑皮鞭，叉腿站立在龙脖上。
　　“看仔细，亘！”
　　戈列姆们围成一个圆圈，围绕着索列布里亚继续着破坏性挺进。随着它们的前进，圆圈在缩小，这个圆圈的中心，是皇都索列布里亚的核心——乳白色的大宫殿。
　　“那是皇帝的居城，水晶宫！”卡茨一只手但在嘴边，大声喊道，以免被火灾引起的强升气流刮走声音，“你的朋友美鹤一边蹂蹒皇都，一边攻击水晶宫！”
　　“戈列姆操纵者若远离它们，就控制不了。他一定在附近。”『七大支柱』说道，“我们设法拖延一下戈列姆的步伐吧，期间你去找出叫美鹤的‘旅客’朋友。只要击败戈列姆的操纵者，戈列姆们就会归于泥土！”
　　“明，明白！”
　　亘模仿卡茨站立在乔佐背上。很快，他就被强风吹得摇晃起来，被烟呛的直咳。基·基玛为亘做盾，米娜则紧紧抱住亘的腰。
　　“美鹤！美鹤，你在哪里？”
　　乔佐擦着瓦砾山飞，在戈列姆们的鼻尖上掠过。他咬牙控制着翅膀，避开戈列姆砸来的拳头。亘继续呼唤着美鹤。
　　“美鹤！”
　　此时，亘透过烟尘，看见步步迫近水晶宫的戈列姆圆阵的一角——美鹤伫立在一头戈列姆的肩头！他一手按戈列姆头顶，一手持魔导杖，漆黑的法衣迎风飘飘。
　　“在那边!”
　　亘手一指，乔佐直飞去。美鹤的身姿迅速拉近。当近在眼前时，亘毫不迟疑地从乔佐身上纵身一跃，跳到美鹤站立的戈列姆肩上。
　　“亘，小心！”
　　亘因惯性差点从戈列姆肩上栽下来时，传来了米娜担心的呼喊。
　　亘好不容易站直了，一旁是美鹤事不关己的，近乎冷漠的目光，一如在学校走廊偶遇那次。就这样，夹着其实是块大石头的戈列姆的脑袋，戈列姆两肩上的‘旅客’视线汇合了。
　　“你在这儿干什么？”
　　美鹤悠悠问道。多小有那么一点儿自鸣得意，不过，也多小有一点儿吃惊——对于亘追踪而来。
　　“那你又在这儿干什么呢。”
　　“你都看见了。”美鹤两手一摊，“很好玩吧？”
　　亘觉得双膝在哆嗦。不是恐惧，是愤怒。
　　“好玩？就这样？这种情况？”
　　“皇帝陛下的神圣的皇都索列布里亚。”美鹤拿腔拿调地说：“坚如磬石的都城也太不堪一击啦。”
　　身边的一具戈列姆撞垮了一所大房子。从倾倒的建筑物中，撞击使一件东西像魔术般直飞起来，掠过空中掉下。亘没有看错的话，那是一只大灶，连着一人合抱的大锅飞起来。
　　戈列姆们带来的破坏和它们庞大的躯体移动时的振动，几乎使人站立不稳。而美鹤竟满不在乎，拥着魔导杖，双手抱胳膊。
　　“这样的破坏和屠杀有何意义？得马上停止。求你了，快停止！”
　　“意义？说道意义，有啊。很大很大的意义。”美鹤说道。他的头发也粘了许多瓦砾中蹦出的碎石，尘埃，“因为非这样做不可，就做了。”
　　“为了宝玉到手？”想解开常暗之镜的封引吧？
　　美鹤的表情这才有了变化：“你连这个也知道？”
　　“假如解开常暗之镜，魔族攻进来的话，明白会发生多么严重的问题吗？就在北大陆，三百年前……”
　　“我知道。”美鹤打断他的话。亘张口结舌。
　　“你——知道？”
　　“噢。第一代皇帝为收拾讨厌的蛮族，打算借助魔族的力量。据说立竿见影。”
　　亘一下子光火：“什么立竿见影！如果没有龙族赶来，幻界可能就毁灭了！”
　　美鹤烟幕迷眼般地眯起眼，望一眼在戈列姆群中飞来飞去的七头火龙。
　　“是他们吗？你何时跟龙搭上关系的呀？”
　　“那无关紧要。是他们告诉我的。三百年前，解开封引只是短暂的一刻。但是，危险极了。现在你要做的，有过之而无不及啊！”
　　“应该是吧。”
　　“那是为什么？”
　　美鹤所乘的戈列姆，可算作司令部吧。它自身纹丝不动站着，任凭周围呼天抢地。不过，由于地面摇摇晃晃，热风劲刮，亘无法越过它的大脑袋，接近美鹤。
　　击倒操纵它们的魔导士，戈列姆便归于泥土。打败美鹤，这场惨剧便告结束。然而，亘拔不出勇者之剑——握剑柄的右手抖个不停。
　　美鹤定定注视着亘的动静。在他身后不远处，又一座大屋倒塌下来。
　　“你好像还不大清醒嘛。”
　　美鹤说道，一副没脾气的腔调，仿佛说：如此简单的计算题都做不出来？
　　“在所诺港听过吧？你来幻界，是为了跟这里的人交朋友？是为保卫幻界和平而来？”
　　跟心中想回忆起在加萨拉与卡茨的对话。我必须说明，即便是朋友，错了就是错了。
　　“不，我是为改变自己的命运而来幻界的。不过，我不认为为此就不择手段。不能那么想的。”
　　美鹤摆出平时那个姿态——在现世的学校，神社，亘见到他时都是这副模样，双肩略缩，下巴微翘，眼看别处。
　　“我能。所以我干了。”
　　再也说不下去了……
　　“你错了。”
　　亘只能小声说出来，仿佛自己也非常可怜。也许声音被噪声掩盖，传不到美鹤耳中。
　　“美鹤你错了。不能干这种事。皇都索列布里亚的人们也都是活人，不由我们生杀予夺。”
　　美鹤猛一回头：“那是作为高地卫士的意见吗？”
　　在亘回答之前，美鹤轻轻踏一下戈列姆的肩头。
　　“这家伙是什么做的，你知道吗？”
　　突如其来的问题，他想问什么呢？
　　“是，是岩石吧？就是用魔法制造的戈列姆吧？”
　　“对。是我用泥土和岩石捏合制作的虚拟生命。但材料不仅是泥土和岩石。”
　　美鹤说，自己需要作为“素材”的人。
　　“每一具戈列姆都要用一个人。无论魔法多棒，这一点没办法。你以为我是怎么弄成的？这样大的数目哩。”
　　亘无法从美鹤脸上移开视线。他在说什么事情啊？普普通通的语气，表情像在听一堂不感兴趣的课。
　　亘硬是挪开视线，眺望此刻陷于烟云火海的皇都，戈列姆的数目数不胜数。这些原本都是人？把他们都变成了戈列姆？
　　“窥看了『常暗之镜』，人就变成了『虚幻』，是没有灵魂的空壳。皇帝一族不时按自己的方便，把人弄成『虚幻』。他们强迫人家看常暗之镜，把人弄做『虚幻』，做仆人使唤，或者在边地劳作。对政治犯和犯罪的人也如法炮制。比起在监狱收容改造,这样做更爽快嘛。”
　　“……真的？”
　　“亲耳听公主说的，不会有假吧。现在，这些‘虚幻’。”美鹤补充道。
　　“作为制作戈列姆的素材，人是不可缺少的。可是，人有灵魂。无论多么低下的奴隶，也有灵魂。所以，原样的人实在做不了言听计从的戈列姆。太罗嗦啦。可是，在这里就简单啦。那边闲逛的‘虚幻’，原本就没有灵魂。最适合作为素材。”
　　美鹤盯视着脸色发青、无话可说的亘，说道：“你说我在做残酷的事情。不过，制造‘虚幻’的并不是我哩，是皇帝。作为高地卫士，你怎么看？觉得难以容忍吗？如果是，这种皇帝治下的皇城，毁了它岂不是很好？索列布里亚的市民也都——不，全体北方统一帝国的国民都同样有罪。他们默许了一代代皇帝的所作所为，有时甚至给予支持。因为对他们有好处，或者因为他们要自保。这种家伙理应受到惩罚。你作为高地卫士，觉得如何？”
　　视线模糊，是因为烟雾。头脑混乱，是由于不停的振动。耳朵几乎听不见，是因为毁灭中的索列布里亚悲怆的哀鸣。
　　哪一方是对的？什么是正义？
　　“你说要爱惜幻界。可这个帝国并不比南大陆的联邦国家美妙。南大陆该谢我才对吧。我消除了北方侵略进攻的危险。”美鹤缩一下脖子，笑道，“皇都变成这副模样，即便造了动力船，也不是向南方跳起战火的时候吧。”
　　亘没等感情上作出反应，身体一歪就要扑向美鹤。
　　就在此时——
　　突然迸射出一道耀眼的白光，笼罩了地面、天空。飞来飞去的龙和戈列姆的巨大身躯变成了显眼的黑影。
　　亘反射般弯下腰，以手护眼。迸发的白光和产生时一样一瞬间便消失了。
　　“很好。”美鹤点着头。
　　亘抬器头。白光虽然消失了，但周围的情景似乎有了某些变化。明亮。与太阳不同的其他的光源——
　　是皇帝的居城水晶宫。整座雄伟的城堡，从中央尖塔到稳固的台基石，甚至延伸出去的装饰性翼廊，仿佛都用水晶雕琢而成，因内侧透射的光而熠熠生辉。
　　“皇都的崩塌，”美鹤仰望着光辉灿烂的水晶宫，说道，“也就是结界消失。”
　　“就这么回事儿”——美鹤简单的说一句，“刷”的挥一下魔导杖。他的身影从亘前消失了。
　　这是瞬间移动的魔法。美鹤前往水晶宫！
　　
　　