　　
　　不想看别人的眼泪，也不想被人看见自己流泪。亘独自不行到树林的出口，在树丛后面躲过月牙的目光，防声大哭了一小会儿。
　　心如刚洗过的湿衣衫，虽然两手拼命要绞干，但泪水总是……而出。好沉重好难受，几乎难以支持，却无法中途放弃。
　　究竟悲从何来？
　　和离家出走的父亲在公园里再见面是，确实很伤心。妈妈和哪个叫理香字的女人吵架、自己逃离现场、藏到床底时，非常悲痛。之后，“路”伯伯找来了，他想要安慰自己，却大哭起来，当时伤痛得以为如此悲伤在也不会有了。
　　对。自己是因为已经讨厌了悲伤，要改变命运，才来到了幻界。可在这个幻界，令人心碎的伤痛，此刻是这样让自己防声哭泣。
　　既然如此，当初什么都不干不更好吗？在现世默默忍受，结果是一样的吗？无论到哪里，悲伤都随之而来。无论经过多少时间，悲伤都不消失，心只有一颗，与生俱来，既不能替换，也无从修理。说不上来自何方，补充的只是悲伤而已吗？它们都储存在心中的某个角落吧。
　　亘哭了一阵，呼吸难受起来。他两手环抱着树干，把脸贴在粗糙的树皮上，静待呼吸平复。
　　——我的命运。
　　尝试改变，又遇到新的悲伤。如果要改变它，前面又有什么等待着自己呢？
　　——该改变的、该改变的，是我的、我的……
　　——究竟是什么？
　　在这要被魔族荡平的幻界一角，我该怎么办？
　　轻轻的脚步声踏草而来。亘抬起头，慌忙用手背擦拭眼睛。
　　是米娜。她也脸带泪痕。
　　“你在这里呀。”
　　大概怕一出声又因此而抽噎起来吧。米娜只是小声招呼道，仿佛是在叹息中加一点发音而已。
　　“噢。”
　　“我也……也想卡茨女士告别了。”
　　米娜的眸子是黑夜森林的颜色，亘心想，此刻我的眼睛一定也是同样的颜色吧。我们失去卡茨的伤痛，一切已失败告终的败北感，森林都帮我们掩饰了，让我们在彼此眼中看不出来。
　　“大家呢？”
　　“在休息呢。”
　　“那就好了。”
　　亘突然想借故离开。
　　“在送索列布里亚的人到洞窟之前，我去侦察一下，也许还有幸存的人，把他们撇下太可怜了。”
　　米娜摇头：“没有其他人了。”
　　“可是，得确认才行啊。”
　　“你说去侦察，到那里为止？返回皇都太危险了。”
　　“我回很小心……”
　　话为说完，基·基玛庞大的影子悄然出现在米娜背后。他一张冻僵的脸尽显疲态。蜥蜴般的水人族皮肤上，看的见类似皱纹的东西，他本不该有的。
　　亘心想，卡茨的热情永远给予我们鼓励。能做到这一点的人绝无仅有。没有人能够取代她。
　　但是。基·基玛有话说。
　　“你们在说侦察？那，我也去。”
　　耳朵好尖。亘吁了一口气。
　　“我想回到皇都城们一带看看。也许有走不动的人。”
　　“那倒是。”
　　基·基玛伸手握住背上的大斧柄，卸下大斧。他瞥一眼米娜，说道：“我们是高地卫士，即便在北大陆，我们的任务也没有改变。”
　　米娜垂着头。
　　基·基玛又说：“要是卡茨，肯定会这么干。她会说，去看看有没有人来不及逃出。所以，我……”
　　霎时间米娜泪水盈眶。基？基玛把他的大手掌放在她肩头。
　　“你怎么样？留在这里警戒，也是不错的。”
　　“我们一起去。”米娜毅然昂起头，说道。与此同时，几滴泪水滚下她脸颊，晶亮晶亮。
　　“好吧，我们小心出发。虽然现在很安静，但魔族有翼，不清楚它们回从哪边警戒，我们得挑黑暗处走，低下头。”
　　“基·基玛目标最明显，个头太大。”
　　“我知道、我知道。”
　　月光微弱的光，在亘三人观察周围是露头，在三人藏身灌木或草丛时闪入云后，一片晦暗，似乎是有意为之。仿佛说，虽然帮不上忙，至少站在你们一边。
　　皇都崩塌的城墙本身，似变成了一排巨石海浪，划一条弯曲的线。崩塌造成了奇特的再生。亘一爬动的速度接近城墙，看看这个情景，他甚至觉得，皇都一开头就是一这副模样设计的。
　　“看不见常暗之镜。”
　　米娜眯着眼睛，喃喃道。
　　“它应该是漂浮在那片天空——原先水晶宫所在之处。”
　　的确如米娜说的。也许连月牙也不愿意照出那种晦气东西。
　　“隐藏在黑暗之中吧？”
　　四周飘荡着焦糊味。火熄灭了，夜风中感觉不到热气。只是冷飕飕的，夹杂着令人恶心的恶臭。
　　恶臭的原因之一，是尸臭吧。瓦砾山之下，火灾的废墟之下，有多少遗骸呢？
　　美鹤一人便夺去了数不清的人的生命。他明知会这样，却一意孤行，不择手段。
　　刷拉刷拉，脚下的枯草发出声响。
　　“因为被美鹤弹飞而昏倒，所以我没有看见。”
　　亘突然说出这么一句话。基·基玛和米娜止住脚步。
　　“没有看见什么？”
　　“刚才听索列布里亚的人说了，常暗之镜现身之前，从水晶宫的中央尖塔，比值地向天上升器一道光柱，说是看起来像柱子，有一个小小的人影冲上去了。”
　　米娜逃避般背转身，望向树林。已经走出好远了。草丛和灌木，在夜风下摇曳。
　　“那——你们俩看见了吗？”
　　基·基玛迈出步子，在亘前头观察了周围之后，答道：
　　“我看见了。”
　　“噢，是这样。”
　　“看上去的确就像升天了。”
　　基·基玛说完，像要甩掉什么东西似的挥一挥斧子。
　　“虽然是这样，还是不知道美鹤是否已顺利抵达命运之塔。要我是女神，就拒绝这种家伙。教训他：把幻界弄成这样，就为了一己之愿？”
　　这句话刺激了亘的记忆片段。萨卡瓦乡下的长老说过，未必跑得快的人，便先抵达命运之塔。
　　此时此地回想起来，也许只是徒然的安慰而已。
　　亘抬头眺望夜空。网一样透明的薄云，在月牙前缓缓流过。
　　然后，那红红地闪亮的北方凶星，它还在那里，没有消失。“哈涅拉”没有结束，因为人柱尚未确定。
　　事到如今，那是更为残酷的拖延。
　　突然，米娜压低声音喊起来：
　　“是谁？在那边的是谁？”
　　亘和基·基玛都摆好架势，回头望去。亘拔出勇者之剑。
　　在三人身后，离基·基玛的步幅不到十步之处，长着一棵寒酸、扭曲的树。树的阴影里露出了瑟缩的白色裙…………
　　“是那女孩。”亘用手按住基·基玛，向白裙喊道，“你在干什么？”
　　少女露出惊慌的面孔，她双手掩口蹲在那里。亘跑到她身边。
　　“为什么离开树林跟着我们？”
　　“你、你们是去皇都吧？”
　　少女浑身哆嗦着。她一身连衣裙，抵挡不住寒冷。牙齿在格格发抖。
　　“带上我吧。也许——城里有幸存的人。”
　　亘犹豫了一瞬间之后，脱下自己的上衣递给少女。要给她披上的话，她比亘高太多了。
　　“我们先到城墙附近看看而已。如果没有可能进入城里，就只能放弃。”
　　“就那样也好。”
　　少女一边哆嗦着，一边把亘的上衣披在肩上。虽有绅士之风，但只剩一件衬衣的亘这下子却有冻僵之虞。
　　“在树林里听大家说了吗？水晶宫已消失了，被常暗之镜吞没了吧。城堡里的人不可能幸存了吧。”
　　少女发青的脸颊因寒冷、恐惧和孤独起了鸡皮疙瘩。不过，当亘返回基·基玛和米娜中间时，她也跟着迈步。
　　四个人的小队，米娜走在最后。她一直注视着白裙少女，米娜边走边从后搭话。
　　“你，是城堡里的人？”
　　少女有点畏缩，没有答话。
　　“好昂贵的裙子。你是贵族？”
　　还是沉默。也许感觉到米娜的问题尖酸带刺吧。
　　“是身份高贵的人吧，不能说？皇都一塌糊涂时，皇帝的军队怎么了？此刻在哪里？不打算保卫人民？”
　　未等亘来调停，基·基玛插话道：“戈列姆肆虐时，我看见城堡里出来几队骑士哩。不过，一点也抗衡不了，马上被粉碎了。即使有剩下守城的部队，在常暗之镜出现时，也都……”
　　米娜紧逼不放。
　　“那么，其他军队呢？北方皇帝直属的‘西格德拉’呢？在哪里？在干什么？你知道吗？”
　　由在镜厅所见的情景，亘一察觉少女的身份。这个人大概是皇帝加玛？阿格利亚斯七世的女儿，称公主比较准确吧。
　　而且，她长着与美鹤在现世、不幸的年轻小姑一模一样的面孔。
　　正如亘遭遇了与爸爸和理香字长得一模一样的人，美鹤也邂逅了自己现世亲人的分身。美鹤离去时给公主丢下的话，亘还是不解其意。倾斜得太过分的幸福天平？这是什么意思？亘在伤心沼泽遇见了婚外情男女，他们以相同理由做出了与现世爸爸与理香子做的事，不过，不存在哪一方幸福或不幸的事。美鹤在美鹤的幻界见到了什么人？听说了什么？是如何考虑的呢？
　　“‘西格德拉’不是军队。”公主终于回答了，声音有气无力，“所以，在这种时候？？”
　　“——不起作用？哼。”
　　米娜快快地插嘴，嗤之以鼻。
　　公主嘴唇发抖，缩着身子，像要躲进基·基玛身影里似的。
　　“守城的近卫骑士团如果像这位先生所说，应该是早早被全歼了。亚扎将军率领的帝国军精锐部队不凑巧离开了索列布里亚。也许此刻正急驰增援这里。但若在途中遭遇魔族，一定会展开战斗？？”
　　“你想说，他们会为保卫人民开战？”米娜语带刻薄，“等索列布里亚毁灭才开战？等皇帝死了才开战？今后，谁来管治统一帝国？谁给帝国军队下命令？”
　　以血统而言，这位公主理应继承这个位置。
　　“别说了，米娜。”
　　基·基玛委婉地劝道。
　　“我明白你的心情。不过，现在算了吧。”
　　“什么算了？我只是提问题而已。”
　　“我是说，就别问了。你大声说话，要惊动魔族啦。”
　　城墙残骸呈现在眼前。它挡在前方，妨碍了视线。有城门的地方应更靠东面——因为连着大路，所以马上就能明白了吧。但是，他们不想贸然出现在类似大道的开阔之地。
　　“不好攀爬过去吧。我们沿城墙走一阵，找找能进去的地方。”
　　这回是基·基玛断后，亘走在最前头，公主紧跟在亘身后。也许因为这一点，从米娜身上对她发出的敌意，连夜间的寒风都被驱逐，直达至亘那里。
　　“刚才……为卡茨女士祈祷的那对夫妇。”
　　米娜开口道。基·基玛和亘正从瓦砾隙间窥探、倾听，寻找人的动静，米娜却似乎忘记了自己的任务。那张苦思冥想的小脸盯紧了公主苗条的背影。
　　“说是约十年前，儿子们带着孙子逃亡到南方去了。而他们夫妇也一直在寻找男逃的机会。因此我明白了，那祈祷词是女神祈祷的一段。因此并非北方老神教信徒念诵的，所以自己曾觉得奇怪。”
　　“跟我家一样。”米娜的声音一下子低了很多。
　　“生活在统一帝国的人们，即便有幸住在皇都索列布里亚，也是很艰难的。春风得意的，只是皇帝一族和向他们献媚的人。国民都在受苦。这次还雪上加霜，连常暗之镜的封印都解开了，不但北大陆，连整个幻界也处在危急中。这破皇帝，真实屁事不顶！事到如今，自己逃之夭夭，藏起来了吧？”
　　公主忍无可忍地回头对米娜说：“父亲死了！”
　　“我市加玛·阿格利亚七世的女儿索菲。”
　　少女哆嗦，仍毅然正面对着基·基玛和米娜，看着他们二人。
　　“我是皇位继承人。此刻父亲亡故了，保卫国民、指挥军队的责任，就在我身上。”
　　事情大出意外，米娜张口结舌。不过，她立即摆开架势，眼中斗志更旺。
　　“既然如此，你在这里干什么！马上干你该干的事！”
　　亘站到二人中间。
　　“别争了。”
　　“可是！”
　　“那样说话，不像米娜你呀。”
　　仿佛浇了一盆冷水，米娜的表情没有那么张扬了，眼中的怒火消失了。
　　“即便贵为公主，这时也是孤身一人啦。无能为力也是没办法。不是吗？”
　　基·基玛小声附和着。米娜粗鲁地一转身，尾巴尖打在亘的侧腹。
　　基·基玛抬头望向如波浪起伏的城墙残骸。
　　“不如说说，我们走到何处为止？我还是觉得进里面去有危险。”
　　“能不能爬上去看看里面？窥探一下也好。”
　　“这么高的地方不行。找个塌得更厉害的地方吧。”
　　四人又沿着城墙走，不一会儿，传来萧萧风声，瞬间还以为是人的哭声，但侧耳倾听，似是风鸣。
　　“声音奇特。也许什么地方形成了风洞吧。”
　　是那个吗——基·基玛指着前方。曾经崩塌下来的瓦砾在前面形成一个山包。烧焦的残柱如剩饭中的鱼骨，支棱着叉出来。也许因此而形成空隙，风从中吹过。
　　“踩着那些枝杈能爬过去吗？”
　　走近去试爬，一下子就垮下来了，仿佛在爬一个大沙堆。
　　“好奇怪呀……”
　　如果是房子或建筑物的残骸，应该更结实点吧。咦，这些沙土和碎岩的团块——
　　亘猛然省悟：是戈列姆。这一座山是一头戈列姆，是它被解除魔法之后不再动弹的遗骸。
　　美鹤的话清晰地回响起来：没一头戈列姆，需要一人做“素材”。破坏了皇都的石头巨人，原本也是被美鹤利用的牺牲者而已。
　　“亘，”米娜拉拉亘的袖口，”那里头……有什么东西在闪吗？”
　　仔细观察米娜指示的方向，在戈列姆穷途末路的砂土块隙间，的确有小小的光在闪亮。
　　说不定有人？不，不可能。迟疑之间，亘伸手去摸勇者之剑的剑柄时，那个光点更加闪亮，照着他的脸。
　　光点悄然浮起，向亘而来。
　　确定无疑。亘这回镇定地拔剑在手，举到齐眼的高度。
　　藏身宝玉中的精灵的声音，在亘心中说道：
　　——在漫长的牢狱中，我一直孤独地等待。“旅客”啊。
　　亘面前展开了一道洁白的光帏。帷幕打开，飘然出现一名高个男子，他身着银白色长袍袖，以同色的薄纱拢发。
　　第四颗宝玉。如此万般无奈的状况之下，在无底的绝望之中，宝玉却没有抛弃亘。
　　——我是尊崇人类真诚、掌管互畏友爱的信义精灵。在北方大地上，虽有热血之士，而互相敬重的正道却久已被遗忘。我被冻土埋没、被岩石拥抱、被强制入眠。
　　苯向精灵表示敬意，他单膝跪地，仰起脸。
　　——不要轻易豁出性命。不要轻易夺走性命。有信义处，就有亲情连同宽恕；有宽恕处，才有难得的真正平等。陷于私欲、追求安乐、偏离为人之道是轻易之事。人们软弱，许多人不知不觉就走错路。然而，鼓吹“万人堕落处乃天堂”之说，是极大的虚假安慰。“旅客”啊，；凭着信，宽恕阻挡你前进道路的人吧。但是，如果那个人的步调违背了真，你就凭着义阻拦他。
　　第四颗宝玉飘然降临，收纳在勇者之剑的剑锷。勇者之剑霎时闪亮一下，强力的波动传到亘身上。
　　“这、这是……”
　　基·基喘息般深呼吸，徐徐匍伏地面，垂下头。
　　“是宝玉的指引！”
　　然后他蹦跳起身，双手抱起亘，高举起来。
　　“看见了？看见了吧？女神等着你呢！旅行并没有结束！”
　　那样拼杀之后，他怎么还有那么大劲？亘被晃了几下，几乎头晕眼花。
　　“明、明白了，基·基玛！放我下来！”
　　连卡茨死时也强忍着的泪水濡湿了基？基玛的脸颊。大块头水人族的眼泪是如此温暖，一瞬间击退了北大陆寒冷的夜风和魔族的不详气息。
　　“你也是‘旅客’？”
　　索菲公主盯着亘，瞳仁震惊得几乎无法聚焦。
　　“是的。美鹤和我——来自现世的同一地方。我们是朋友。”
　　“那么，你也是一命运之塔为目标？要追随美鹤先生而去？”
　　高昂的情绪突然冷却下来。
　　要前往命运之塔、还缺一颗宝玉。勇者之剑尚未完工。
　　美鹤的最后一颗宝玉是黑暗宝玉，收藏在水晶宫的镜厅。那么，亘的最后一颗宝玉在哪里呢？还有时间去寻找它吗？
　　风鸣又萧萧……
　　米娜猛一惊，竖起耳朵。
　　“这是什么声音？”
　　哔噜噜噜噜……
　　“这次不是风声，是什么东西的叫声。”
　　各人做好戒备，确定这个奇怪声音的方向。众人环顾四周：城墙上？瓦砾对面？黑黝黝的远方草原？
　　疾风穿空。
　　振翅声已近在眼前。眨眼之间，一制洁白的鸟轻轻降落在亘左肩上。
　　“喂喂，不必慌张。”鸟儿红嘴一动，说道。
　　“这、这、这——鸟怎么回事？”
　　米娜一时忘记了环境，发出一声惊叫。索菲躲到张口结舌的基？基玛身后。
　　“是我啦，是我。”
　　鸟儿应声道，同时“噗”地笼罩在白色烟幕中。亘不禁向后一跃闪避。
　　跟前站着拉奥导师。
　　足足几秒种之间，没有人说话。拉奥导师也一脸严肃地沉默着，好像在等人先开口。
　　万籁俱寂。
　　“怎么了？不说话？”
　　亘突然地张了几下嘴巴。拉奥导师把长眉撑起有拉下，说道，“我难得登场，也不动动心思搞一下气氛吗？”
　　“搞、搞、搞气氛？”
　　语气完全相反，因为心情完全相反。
　　亘等人一齐开了口：
　　“拉奥导师大人！为什么来到这里？”
　　“指引‘旅客’的导师大人，就是这位老爷爷？”
　　索菲则无言。
　　拉奥导师举杖，“笃”地敲一下亘的头。
　　“你问我，为什么到这里来？因为你喊我，所以我才来的嘛。每事的话，我就回了。”
　　“我、我喊您了？”
　　“喊了吧？不是挺想知道你的最后一颗宝玉在哪里吗？”
　　就这么一句话，松弛下来的心情又激动了——倒不是拉奥导师期待的“气氛”，而是紧张。
　　“您会告诉我？”
　　亘的声音走了调。心脏颠倒过来又复位，却仍不肯平静下来。
　　“如果你还有心思继续旅行，就告诉你。”导师不慌不忙地说着，向黑夜的远方瞥一眼，“不赶紧的话，魔族一嗅出你们的气息了。不能太悠闲了哩。”
　　亘突然回到现实之中，后背掠过一道寒气。
　　“告诉我吧！求求你！”
　　拉奥导师定定地看着亘的脸。明明是他说要赶紧！亘回想起在看们人村落首次见到导师时的情景。那时候，导师也是这个样子，把亘置于看不见的平上，一副估算斤两的眼神。
　　不，跟那时不一样。此刻导师的目光更加严峻。是平的种类不一样了。因为亘变得分量更重了？因为以前的平不能使用了？
　　“你，还要追赶美鹤吗？”
　　“咦？”
　　“我问你：打算追踪美鹤，与他对峙吗？”
　　亘回望米娜的脸，仰头看看基·基玛的眼睛，然后终于答复道：“是。之前我一直是这么做的。”
　　“之后，回跟之前原因不一样。”
　　拉奥导师说着，杖头“咚”地顿一下地面。
　　“原因就是，你的第五颗宝玉——将勇者之剑变成降魔之剑的最后一颗宝玉——也是黑暗宝玉。即使有两位‘旅客’，最后的宝玉还是只有一颗。”
　　那么，不是已经得不到了吗？因为美鹤已走在前头了。如此重大的事情，为何不早告诉我？
　　拉奥导师已读出了亘反问的心思。他又用手杖轻轻捅一下亘，和在“尝试洞窟”一样。
　　“对我这个看门人，你不能摆出那样没礼貌的面孔。不错，最后一颗宝玉现在是在美鹤手上。也就是说，你要拿到它，就要从美鹤受上夺取。明白吗？要夺取咯。”
　　迄今虽曾与美鹤抢时间，但没有争过宝玉。没有跟他正抢过任何东西。
　　“我必须跟美鹤战斗，我必须战胜他。”
　　你能赢他——有人说话了。最初不知道是谁的声音。因为第一次听见如此激昂的声音。
　　是米娜。她的眸子映着月光，晶亮晶亮。
　　“能赢的。你能赢他。一定赢。所以，一定要去。”
　　着信心来自何方？亘气馁的心在收缩。站在那头戈列姆身上对决时，自己在美鹤面前无论如何也不能拔剑。连驳倒对方也做不到。
　　米娜没有看见那一幕啊，她没有看见软弱的我吧。
　　“赢不了也要去，必须去。没有这样的决心，我不会打开道路。”
　　拉奥导师说话了，亘抬起了头，导师的眼睛、是老爷爷的眼睛——睡眠惺忪无精打采。可那目光为何直刺我的心？
　　导师虽已闭上了嘴，但询问之声可闻。
　　——你去命运之塔求什么？此时此刻，你最想达成的愿望是什么？
　　我最想达成的愿望？
　　卡茨的话清晰可闻，仿佛此刻她就在身边。你是高地卫士，发过誓要保卫幻界的和平。如果你毁弃这个誓言，你就没有资格佩带火龙护腕。
　　亘的目光落在左手腕上的护腕，他用手指头轻轻触摸它一下。
　　现在我最希望达成的愿望？
　　抓到导师发问的意思了。明白自己在追寻什么了。
　　不明白才是奇怪的。因为这是不可能错的、唯一的路啊。
　　不过，选择这条路的话，不能再改变。这样行吗？不会后悔？
　　这次旅行的目的实现了吗？
　　将慈悲和睿智、勇气和信义集中在这把剑上。
　　应该改变的不是我的命运——
　　——是我自己。
　　亘正视导师的双眼。
　　“我要去。我要追上美鹤，一定把黑暗宝玉拿过来。我必须前往命运之塔。导师大人，请为我打开道路。
　　