　　
　　和米娜一番对话之后，亘没有心情马上去见基·基玛。隔上一阵再说吧，好在有事要做。
　　加萨拉周边，散布着一些比加萨拉小的城镇，是商人的落脚点。这些小镇因为『哈涅拉』也变得治安混乱，有时还出现拖家带口逃来加萨拉的居民。因为今天也又几个小队避难的人来到加萨拉大门口，所以亘便忙于照料他们。
　　“假如骚乱这般持续，索性我就去做人柱，让这个国家尽早恢复和平吧。”
　　难民男子望着一旁牵着幼儿、疲惫已极的妻子侧脸，嘟哝道。为他们预备的简易住处虽然只有最低限度的设施，但他们已很开心了，还说，已经四天没有洗澡，也没吃一顿正经的饭了。
　　“『哈涅拉』马上就要结束啦，再忍耐一下就行了。”
　　对于亘的安慰，男子缓缓地点一下头。
　　“会吧……”他叹息着，自言自语般说道，“可是，真的非要人柱不可吗？如果女神有力量，即便没有那种东西，也能够重新布设『大光边界』吧。最近，我感觉女神召唤『哈涅拉』的真意，好像目的不在这里呢。”
　　“真意？”
　　“噢。在这大世界的无数人中，要选一个人作为牺牲——仅此一句话，便让人们骚动不安、吃尽苦头。人，真是弱者啊。最终人们都爱惜自己，为此，社会动乱起来，就可以趁机浑水摸鱼、打击报复了。那也是人欲啊，人欲横流。多么丑陋！不成样子。可平时，我们都把自己丑陋的部分忘干净了。在幻界继续和平繁荣时，更是如此。人啊，真是了不起的生物——几乎可以自负地这样想了。所以，我觉得，女神不时要把我们摇醒，让人们想到自己的弱小和丑陋，为了警戒人们不要骄傲自大下去，特地弄出一个诸如『哈涅拉』的花样。”
　　这是亘所意想不到的。
　　“不过……如果是这样，女神是在捉弄人，或者说很严厉？”
　　“应该是吧。可神原本并不是这样的呀。她对人好，可人不知错啊。语言是空洞的。无论多好的教诲，在平时的繁荣里，都没有分量了。人是善忘的。所以，女神每隔一千年，既要这样撼动世界，才能让我们回想起教诲吧。”
　　因为不知不觉谈得太久，亘离开简易住处时，已是下午稍晚的时候。一早起来沉重的心情，又加上几个分量不轻的问题，他返回警备所的步伐颇为沉重。
　　然而，当他垂着头走在街上时察觉到异常情况。路旁和屋檐下聚集着人群，正窃窃私语。人人脸上都显得惶恐不安。怎么回事？
　　正当此时，在路旁拐弯处，他遇上了诊所医生正提着医药包，和镇上人站着聊天。亘随即打声招呼，但医生正说得起劲，浑然不觉。
　　“哎，发生什么事了吗？”
　　“哟哟，是你呀！”医生眨巴着几乎被茸毛遮掩住的小眼睛，“什么事——你一无所知啊？”
　　“镇上的情况好像不大对劲……”
　　以医生为首，所有围绕说话的人一脸惊愕。
　　“那种护腕——你是高地卫士吧？你还满不在乎的哩。从大约一个小时前起，加萨拉被舒丁格骑士团的游击队包围了啊！”
　　亘大吃一惊。“包围？怎么会有这种事情？门卫和瞭望台的人在干什么？”
　　“他们干什么都无济于事。眼看着一小队舒丁格骑士团从草原远处过来，以为是路过补给的吧，醒悟时已被包围啦”
　　“现在大门已经关闭了。”医生说道，“一律禁止出入。”
　　完全蒙在鼓里。亘说道：“之前我一直在简易住处。”
　　“好个舒丁格骑士团，出手时可真是疾如风、静如蛇啊。”
　　这可不是唱赞歌的时候，必须弄清楚包围的目的。
　　亘转身要跑，被诊所医生一把揪住后领。
　　“等一下。还是先了解情况为好。”
　　“为什么？”
　　“刚才伦美尔队长率部下闯进警备所了哩。他们的目标，似乎就是警备所。”
　　亘瞠目结舌。问：“他们是追踪罪犯而来的吗？”
　　医生摇摇头：“你既是高地卫士，该知道吧？早前有四位警备所首长在没有联邦政府议会同意之下动用高地卫士，已有问题了。伦美尔队长所以过来，似乎与此有关。”
　　亘恍然大悟。在鲁鲁德天文台前分手时，伦美尔队长说过的话。若警备所负责人及其指挥下的高地卫士们惹恼了联邦议会，与宣誓效忠议会的舒丁格骑士团之间，今后也许会在某些方面出现水火不容的局面……
　　这个警告现在变成了现实。
　　“伦美尔队长像是来逮捕卡茨的。”医生和蔼的小眼睛看出了亘的惊愕，“说是联邦议会发布的命令，要求拘留她送往首都。不知发生了什么事……”
　　亘知道，是那项暗杀计划。一定是泄露了消息，传到联邦议会的耳朵里。而议会里有人认为，暗杀北方皇帝的做法不是好主意。
　　卡茨说过，这个计划是她提出的。她是发起者，如果被逮捕，一定会被严厉追究。可是，吉尔首长呢？原拟一起北渡的其它三名精英呢？
　　冷气从脚板底往上蹿，亘连骨头也打起寒战。
　　“管他什么罪名，我们不能轻易交出卡茨所长。”一个镇上的人愤愤不平地说，“所谓舒丁格骑士团，就是政府的鹰犬，信不过的。不就是安卡族的团伙吗？他们从一开始就没拿我们其他种族的人当一回事。跟警备所不一样！”
　　“没错没错。”聚谈的人群激昂起来，挥动拳头。
　　“为了保卫卡茨所长，我们跟骑士团干一场又如何！”
　　诊所医生为难地耷拉着耳朵，说道：“镇民的情绪，联邦政府和骑士团都知道，所以才保包围了镇子。如果违抗命令处置不当，加萨拉可能不堪设想。”
　　“医生，那就眼睁睁看着卡茨所长被抓走吗？”
　　“我没有那么说。”
　　“那就行动啊！”
　　就在众人要吵起来时，亘悄悄离去。
　　亘赶往正门。果然，大门紧闭。骑士团脸色严峻地站成一排。门上贴着布告，是逮捕卡茨的命令吗？几乎要撕咬起来的兽人族居民在抗议，而舒丁格骑士团则呵斥着他们。道路的另一边，拉着母亲裙裾的孩子们哭丧着脸。
　　一辆达鲁巴巴车在大门旁边进退不得，似乎是正要出阵的。驾车的水人族与一名舒丁格骑士团在对话。虽然他们没有争吵，但驾车者似乎很为难。亘躲进大车轮的背影里，竖耳倾听二人的讨论。
　　“我是说，我根本没有违抗骑士团的打算。这些货物是最上等的苏苏鱼，骑士兄弟，您尝过吗？苏苏鱼的生鱼片是世上最美味的食物，但新鲜度是命根子。我在这儿傻呆着，价钱就会猛掉了啊。
　　“我们一完成任务，就会解除包围。并无妨碍加萨拉通商的意图。请少安毋躁。‘
　　“您说得这么麻烦，要是苏苏鱼腐烂发臭了，怎么算呢？”
　　“大家要抗议的话，请向警备所提出，我们是执行联邦议会指令采取行动的。只要这里的警备所负责人顺从我们的要求，这里马上就恢复原状。”
　　果然不出所料。卡茨在哪里呢？得潜入警备所探探动静。亘握住勇者之剑。
　　
　　
　　警备所前形成了两个人圈。外圈是聚集而来的城镇居民。内圈人少得多，五名舒丁格骑士团叉脚而立，站成孤形，远不足一个圈。
　　托伦应该在里头。亘稍作考虑，转到建筑物背后。窗户紧闭。二楼亘的房间，今早自己出门时应是打开的，此刻也连百叶窗都关上了。
　　亘返回警备所正面，混在人群中伺机而行动。聚集的人群议论纷纷，或向骑士们抗议、质问，或对保持沉默的骑士嘲笑、怒骂，总而言之，一片吵闹声。
　　这时，警备所出入口的门开了，站在门前的魁梧骑士往一旁略退一步。有人从里面对他说话。骑士扭转身，探头进门里，“噢噢”地答应着。
　　亘仗剑作势，集中意念，布下隐身的结界。他就此于人群中隐身，迅速缩起身子，从站在出入口处的骑士两腿之间钻过去。
　　“咦？”骑士说了一句，“刚才有东西过去了哩。”
　　他望望自己胯下。那时亘已来到警备所办公室一角了。
　　摆在正面的卡茨办公室桌前，坐着镇静自若的托伦。他的正面，伦美尔队长叉脚站立。队长的两名部下直立在托伦两侧，成了包围之势。他们倒背着双手。
　　其它高地卫士似乎已成功躲起来了。不见人影。或者都被押走了？
　　“我最后再问一次。”
　　伦美尔队长用颇具威力的声音对托伦说道。亘迄今已无数此听队长说话，但如此具有威严性的腔调，还是头一次听见。
　　然而托伦不为所动。他鼻尖驾着眼睛，身子斜躺在椅子里，懒懒地向下滑，还要抠抠鼻孔什么的。
　　“卡茨所长在哪里？我知道她没有出城。”
　　“没走就在哪里待着呗。我不知道，我又不是她的贴身保镖。”
　　“即便你不说，也保护了她的。我们必定要找出卡茨，把她带走。”
　　“咳，那还不赶快去找！我不知道就就不知道。”
　　“我们如果搜查城内，会给居民带来不安。为了避免那种事态，才希望你配合。”
　　伦美尔队长的蓝眼睛冷静沉着，不急不躁。只是看上去有些疲惫，眼角的皱纹加深了。
　　“你是警备所的副所长，卡茨不在时有责任维护治安。你明白自己的立场吗？徒劳地引发加萨拉镇的混乱，我觉得不是卡茨希望的。”
　　“要说所长的想法，我清楚得很，用不着你来告诉我。”托伦话中带刺，那副爱理不理得模样，一瞬间闪过凌厉得眼神，“非把所长押往联邦议会不可，这事我不太能接受，这是乱抓乱捕。”
　　站在托伦右侧的年轻骑士似乎按捺不住火气。“砰”地一声猛击桌面。摆在托伦面前的文件蹦跳起来，笔架发出一声响，翻到了。
　　“你看不见这张逮捕令吗？！”
　　年轻骑士从头盔与护颚之间暴露出来的眼部周围涨红起来。伦美尔队长把视线定在托伦脸上，扬手抑止了部下。年轻骑士恢复了原来的姿势，脸红得更厉害了。
　　“况且，所谓联邦政府发布得逮捕令，我是有生以来头一次看见……”
　　托伦真的开始掏鼻孔了。毛茸茸、圆圆得手指露一下爪子，便灵巧地探入鼻孔里了。
　　“我还是头一次听说，竟还有所谓叛逆罪的法律。所以，这些文件本身是否真的，也无从判断。万一有假呢？”
　　连伦美尔队长的眼神也变得可怕起来了：“嗬，有意思。你想说，我们伪造了逮捕令？”
　　“说不准啊，你们这号人。”托伦露一下一侧的牙齿，嘿嘿笑，“你们在议会里的豢养者，似乎给了你们好吃好喝的吧。养出一帮没心没肺的鹰犬，对主人言听计从。说一声捡东西，你们就算钻粪坑也会去捡吧。”
　　你们好辛苦啊——话未说完，刚才那名年轻骑士扑上前殴打托伦。不轻易动刀剑，似乎是骑士们的修养吧。或者徒手相搏不雅观呢？伦美尔队长喝另一名部下上前制止，出入口的门一开，又冲进来一个人。警备所乱成一团，亘从托伦脚下钻过，藏身桌子下面。因桌子脚四围钉有板条，暂可藏身。
　　因布下结界要消耗能量，亘喘息起来。他双手掩口，注意不泄露出声音，耸着两肩呼哧呼哧喘气。
　　呵斥声、喊叫声、挣扎声平息了，桌面上“咚”地落下一个重物。看得见托伦双脚离地被提了上去，似乎他被按倒在桌面上。
　　“爱怎么往下流的地方想象，随你的便。”
　　传来了伦美尔队长的声音。平静得像没有发生过任何事。
　　“我们宣誓效忠联邦议会，按议会总意向行动。”
　　托伦脸被按在桌面上，但仍意气昂然。“那又如何？”
　　“我们获悉，四位警备所首长不理会联邦议会的制止，不仅擅自动用高地卫士，且企图对北方统一帝国发动恐怖袭击。吉尔首长现已被拘留。从与同行的高地卫士那里，了解到关于暗杀加玛·阿格利亚斯七世计划的详情。也就是说，计划已经败露了，托伦。”
　　伦美尔队长第一次使用贴心话的语气。亘在桌子下缩起了身子。吉尔首长被捕了？本该一起北渡的成员也都……
　　束手无策了。总而言之，必须让卡茨平安无事地脱身。
　　“你和卡茨共事很久了。”伦美尔队长说道，“所以，你也知道她的过去吧。我也曾是高地卫士的一员，是和卡茨彼此信赖的同胞。虽然因为某件事与卡茨不再往来，但我对她的工作态度是很表敬意的。我不希望她处置事情不当。当她走得太远、企图做出背叛国家的行为时，我希望能够制止她。”
　　托伦不作声。听得见他喘着粗气。
　　“告诉我吧，卡茨在哪里？我想帮她。如果不在此时此地投降，她真会被盖上反叛者的烙印，连陈述意见的机会也没有，在整个幻界被通缉。你希望她落到这个地步吗？“
　　卡茨和伦美尔队长。总是错身而过的一对恋人。亘好不容易平了喘的胸口感觉针扎似的痛。
　　片刻之后，托伦低声说：“事到如今，卡茨没想过你帮她作什么。“
　　伦美尔队长的盔甲“咔锵“作响。
　　“不管从前如何，现在的你和卡茨，立场与观点已截然不同。愿望也好，主张也好，在乎的事情也好。卡茨很明白。你——似乎完全不明白。”
　　托伦加上一句自言自语“男人不外如是啊”，又继续说，“联邦议会那帮胆小鬼。听说因为什么动力船设计图北渡，就吓破胆了。想求个太平无事，在北方统一帝国进攻之前，好歹能签上一份和平友好条约。因为议会原本就是北方统一帝国同情者的老窝，所以他们怎么想的，一眼就能看透。作为相应的回报，你们要送什么给北方的家伙？北方皇帝所作所为，不能说不知道，就是对非安卡族的歧视和杀戮，强迫他们像奴隶一样工作，无人道地榨取他们，你们都该知道吧？”
　　“我们……”
　　托伦打断伦美尔队长的话，大叫道：“你们舒丁格骑士团要和北方帝国携手，为恢复暂时的稳定，对南大陆非安卡族遭受的苦难无动于衷。你们原本就不是为南大陆谋利益的骑士团，你们只为多数民族安卡族卖力！”
　　“那是误解！”
　　“误解什么？！看看现在的利利斯吧！想一想你们一伙的赛积克队长，就是打着联邦议会维持治安命令的幌子，干的那一切！”
　　在咽一口唾沫般的短暂沉默之后，伦美尔队长意外地以平静的语气说：“我亘赛积克不不一样。”
　　“又不同什么？！走狗就是走狗。”
　　“不，不一样。因为我不是北方统一帝国的同情者。完全无意为实现他们的心思而动用武力。假如议会借和平友好的美名，打算默认北方统一帝国的思想进入南大陆的话，我决不能允许。对这样的动向，我绝对挺身而出，坚决反对。”
　　桌面上又“咚”地响了一下。这回不是骑士把托伦怎么了，而是托伦自己撞上桌子。
　　“走狗会这么做吗？”
　　队长冷静地回应道：“有时后，也有违抗主人的狗吧。因为狗也有狗的意愿。”
　　托伦沉默了。似乎伦美尔队长在等待托伦的反应，紧张的空气，甚至流入亘藏身的桌底。
　　托伦略带沙哑的声音响起：“即便如此，不必交出任何东西做抵押，要我与北方统一帝国握手，那也免谈。我不能原谅那种奴役我们同胞、把他们弃如敞履的国家。要是这样，还不如战争。打、战争，奉陪到底。有些东西，我认为不可退让，比生命还重要。我们高地卫士就是这样。你们骑士团真的会这样吗？”
　　“那么，你们就是为了那个比命还重要的、义不容辞的事，要搞暗杀皇帝的恐怖活动？目的真在于此？在我看来，你们要做的，纯粹只是报复。”
　　托伦呻吟着，不回答。
　　“拘留他。”伦美尔队长命令道，“把他关进这里的拘留室，让他清醒清醒。”
　　“卡茨怎么办？”
　　“分三步开始全镇搜查。若有妨碍搜查的居民，可用妨碍执行公务的理由拘留。增援部队即将赶到了。以这警备所为临时指挥，作好安排。在日落前找到卡茨，押送首都。
　　部下们干练地回应着，把托伦从办公室押走。
　　亘成功地潜入这里了，但最终仍不知晓卡茨所在之处。置身桌底、进退失据的亘，接触到迄今只隐约知道的一些真相，虽然不是布着结界，却感到呼吸困难似的。
　　在联邦议会里的北方统一帝国的同情者，占压到多数的安卡族，和其他少数民族，以安卡族为中心构成的『联邦国家之盾』的舒丁格骑士团，和在南大陆漫长历史中自然产生的自卫组织高地卫士之间，有着根本性的矛盾……
　　亘产生了疑惑，由此而无法抑制的联想，使他身体发抖。
　　不能让他们抓住卡茨，得一起去北方。是卡茨正确，还是伦美尔队长的话有理，此时亘无法确定。作出判断判断所造成的结果，委实太重大了。不过，正因为这样，必须确定事实，眼见为实。
　　骑士们开始匆匆进出办公室。亘布下结界，从桌底潜出，沿墙壁蟹状侧行，接近出入口的大门。
　　伦美尔队长站在桌旁。他摊开城镇地图，向部下们发出指示，他的视线落在地图上，侧连轮廓分明。
　　亘距门口尚有不到一米，无人察觉。一名骑士冲进室内，彼此差点儿衣袖触碰，好险！
　　“队长，增援部队传令送到。”
　　骑士向队长递上信筒。伦美尔抬头要接——
　　一双蓝眼睛冷不防攫住了亘。四目相对。
　　为什么这样看我？应该看不见的吧？这个念头刚掠过，接下来的瞬间，队长几步跨过房间，出鞘的剑尖抵住亘的咽喉，亘的脸颊只觉得刮过一阵风，队长一身盔甲没有发出丝毫声息。简直是在玩魔术。
　　“刚才就感觉怪异，果然不错。”
　　他脸上没有一丝笑容。
　　亘俯视自己的身体。刚才的惊吓让他一愣神，结界自解。
　　“队、队长大人。”
　　“什么时候掌握了隐身术啊？这也是『旅客』之力吗？”
　　“这叫『隐身术』吗？我也不知道。”
　　亘好不尴尬，怏怏笑道。
　　“队长看见我了吗？或者虽看不见，却能感觉到？厉害呀。”
　　队长没有笑。剑尖仍直指着亘，没有移开。
　　“你也曾是卡茨的部下吧。她此刻在哪里？”
　　“不知道。我连发生了这样的骚动都没有察觉。”
　　“实在是糊涂。”
　　“……是。”
　　伦美尔队长扭头命令部下：“这个少年也是高地卫士。因为要向他查问情况，把他关在托伦旁边。”
　　“是！”
　　一名骑士的铁靴子咔嚓咔嚓响着，走近过来。哎呀呀，万事皆休了。
　　此时，亘心中一个声音在呼唤。
　　——亘。
　　——宝玉已有三块了。你已掌握新的力量。
　　——哎，你念吧。念：“亚兹罗·罗姆·罗姆，统领大气的风之精灵啊，载我走吧，快于时光！”
　　“快于时光……”亘应和道。
　　“什么？”骑士停下脚步
　　“载我走吧，快于时光！”
　　刚抬步从亘身边走开的伦美尔队长回头望来。
　　——来，准备好！
　　“消失！”
　　大声念出的同时，亘感觉自己的体重消失了。满眼是炫目的光彩。
　　起飞。上升。脚下是骑士们的惊呼，亘在光中间飞升。他紧握勇者之剑。上升、上升、腾空而起！
　　紧接着的一瞬间，亘飞向蓝天、如同对空中发射的炮弹。
　　“哇！”
　　亘身体轻飘飘，静止瞬间。于是周围景色呈现眼前，这是加萨拉的上空。正在飞翔，不，是悬浮。不，开始下落…………
　　“往下掉啊！”
　　并不是太高的位置。亘“咚”地屁股着地，眼冒金星。
　　“这、这里是？”
　　这是加萨拉镇东头，亘去过好几次的一家妇女用品店的屋顶。他正在精疲力竭坐在红瓦屋顶上。也许是亘造成的吧，有一片瓦裂开了。
　　走在路上的人瞠目结舌地仰望着亘，嘴巴张大合不拢。也有人指指点点。店主人从屋里飞奔出来。
　　“怎么回事，怎么回事？！”
　　第三个力是宇宙飞行力，瞬间移动。可距离既不太远，这样做还是挺危险的吧？
　　——对不起啦，亘。
　　听得见宝玉们的声音。
　　——以你现在的力量，似乎控制不灵。
　　“噢，不过很好，帮了大忙！”
　　亘在屋顶上站起来。也许已开始搜查全镇了，几名舒丁格骑士觉察到亘的出现，正向这边跑来。怎么办？
　　“哎，亘！喂！喂！”
　　是基·基玛。他跟在骑士们后头跑过来。
　　“你在那里干什么？好危险呀！”
　　“我知道！”亘双手成筒状围在嘴边，竭力喊道。
　　“基·基玛，小心啊！别人骑士抓走啦！”
　　“咦？这些家伙要干什么？”
　　基·基玛边跑边阻截骑士们。被撞开的骑士们倒在路上，撞上墙壁。“混、混蛋！你妨碍执行公务啦！”
　　“胡说什么，我可是高地卫士！”
　　“那就更混！连你也逮捕。”
　　“基·基玛，快逃啊！”
　　亘从兜里取出龙笛，向着蓝天吹响。乔佐、乔佐，快快飞来！
　　远处的天空出现一个闪烁红光的亮点。亘挥动两手，然后在屋顶上蹦蹦跳跳，拼命乱喊起来：“卡茨女士！卡茨女士！快出来！我们逃吧！我们搭龙逃走！你在哪里？”
　　基·基玛爬上屋顶。镇上十字路口，有好几组骑士正冲向这里。有一队人拐过弯跑来，为首的是伦美尔队长。
　　“抓住那个少年！”
　　突然，亘的头顶暗下来，是乔佐已飞近，盘旋着下降。
　　“亘，是你叫我吗？”
　　“是我。快乘上火龙！”
　　乔佐双翼扇起的风，差点儿把亘刮下屋顶。亘被几·基玛抱牢，他换个姿势，攀上乔佐背部。基·基玛也跟着爬上来。
　　不合时宜的旋风如龙卷风似的刮过路口，骑士们也畏缩不前。居民们躬身抱头，一片惊呼，乱成一团。
　　“卡茨女士！”亘向四面八方呼喊。
　　“乔佐，在镇上低空飞行！我要找卡茨女士！”
　　“明白了。不得了呀。这么多人跑出来，是过节吗？”
　　“没错，要过大节啦！”
　　乔佐一收翼，贴着加萨拉镇的屋顶滑翔。虽然又引起一阵惊呼，但也听得出一阵欢喜的心情在里头。
　　“哎，是龙呀！”
　　小孩子从窗户探出身子，挥动手臂。
　　“妈妈，快来看呀！是龙哩。是真的龙哩。跟图画树上一模一样！”
　　乔佐挥挥翼翅，说声“大家好大家好”，后面穷追不舍的骑士们被突然而起的大风掀翻了。堆叠在路旁的木桶垮塌下来，与骑士们混在一块儿。
　　“卡茨女——士！”
　　龙在一匹达鲁巴巴面前飞过，它吃惊地眨巴着和蔼的大眼睛。驾车人从作为上翻滚下来。
　　“亘！”
　　从镇子另一头的居民楼二楼，卡茨身体探出窗户，挥动双手。亘一望她，她便点点头，开始爬出窗，沿墙壁攀上房顶。
　　“是卡茨！她在那里！”
　　骑士们涌上前来。最接近的一对已冲进民居，哎呀呀，此刻已从窗户探出头。尾随着卡茨。
　　“嘿，还挺碍手碍脚嘛。”
　　卡茨一只手攀住屋檐，潇洒地悬空，另一只手拔出皮鞭。黑光一闪，“嗖”地一声，骑士发出一声惨叫，从窗口坠下。
　　“乔佐，载上卡茨呀！”
　　翼翅扑扇一下，乔佐已飞临居民上方。卡茨在房顶跑过来，几名骑士轻捷地攀上屋顶，顶风歪歪扭扭地追来。卡茨像挥动皮鞭，但龙翼扇起的烈风之下，皮鞭不听使唤。
　　“乔佐，喷火！”
　　“可以吗？”
　　“没问题，这是特许！”
　　乔佐胸膛一鼓，咽喉里咕噜着，“呼”地吐出火焰。热风炙人，骑士们“热呀热呀”地逃去。趁此空隙，卡茨纵身跃上乔佐背上。
　　“连我的头发都烧糊啦！”不过，卡茨说着大笑起来，“好，走吧！”
　　乔佐悬空收拢翼翅，头仰向天空。亘紧紧抱住它的脖子。
　　“亘，等一等，把我带上！”是米娜的声音。亘慌忙回头望去，难以置信地看见米娜从一个房顶越过另一个房顶，向这边跑来。
　　“米娜！”
　　“想撇下我，真是太过分了！”
　　米娜隔着一家房顶，便鼓足力气一跃。柔软弯曲的前脚划一个弧，攀住了这边的无言。可是，下面猛然伸出一只骑士的手，捉住米娜的脚。
　　“呸，色狼骑士，你要干什么！”
　　米娜训斥他，抓女士的脚实属失礼，并从腰间的小包摸出一把东西，扬手撇去。
　　“砰、砰、砰”一阵震耳的炸响，火药味儿四散。各式各样的眼花炸开，在空中形成好看的花样。真不知她何时弄成这一手！骑士被烟花直接集中，不禁松开米娜的腿，双手掩面。
　　“久等啦！”米娜一跃而上，骑坐在亘的身边，“乔佐，飞吧飞吧！高高地飞”
　　乔佐腾空而起，加萨拉镇欢呼雀跃的居民、木然呆立的骑士，全都迅速变小、远去，亘依然能感觉到追赶而来的伦美尔队长的视线，是心理作用？
　　“我说过的吧？无论到哪里，我都要和亘一起去。”
　　米娜喜笑颜开，尽管双颊刚烤了烟火，带着呛鼻的火药味。
　　“亘你太自做主张啦，明白吗？”
　　“我、我吗？”
　　“跟你担心我们一样，我们也担心你呀。一想到因为我们没在一起，你可能在某个我们不晓得的地方丢来了性命，我们就无法接受。那太可怕了。我们会坐立不安的。所以，无论又多危险，我们都要在一起。我也要去的。”
　　亘无言地注视着米娜，然后仰望基·基玛那张大脸盘。水人族小伙点点头。
　　“我不了解情况，但还是赞成米娜的意见。”
　　“吵完架了吗？”卡茨说道，“那就走吧。虽然那房子的地下室可以藏身，但躲藏实在不合我脾性。当时正生着气呢。你们看见波里斯那小子的呆样了吗？大块人心哪！”
　　剽悍难缠的女士们啊。亘让高空的风冷却晕乎乎的脑袋，骑坐在乔佐的翼上。