　　
　　烈火焚城、土崩瓦解的皇都索列布里亚，死者以被吞噬。少数侥幸者的行列，正从溃塌的城墙缺口，像伤口淌血一样向外流动。
　　皇都中央是静寂无声的水晶宫。
　　此刻，塔尖升起一道光柱，直指苍穹，向上，向天空，远离污浊的地面。
　　这就是前往命运之塔的道路，只有收集齐全五颗宝玉的“旅客”才能踏上这条通道。
　　黑袍披身的美鹤冲上光柱。谁都无法妨碍他，任何人都不能阻拦他的去路。
　　活下来的人仰天抬头，遥望着光柱。不一会儿，冲上光柱的小小黑影被苍天吸收一样消失了。
　　与此同时，风止了，龙卷风消失。拥挤在索列布里亚的戈列姆们一下子停止了动作。
　　极小的振动从内部撼动戈列姆们。驱动它们的美鹤的魔力开关关闭了。它们在自己搅动的漫天尘土中沉默了。
　　戈列姆们开始重返泥土，它们像海浪冲刷堆沙之城般瓦解，混于瓦砾中，踪迹全无。
　　当戈列姆们消失，在它们待的地方只留下了泥土和岩石碎片的小山时，除了火焰仍执拗地舔噬着皇都的废墟，没有活动的东西了。曾经熊熊燃烧的烈焰，也渐渐丧失了力气，变成一截红红的舌头，带者饥饿一摇一摆地爬动着，探寻何处有可供吞噬之物。
　　一场破坏生涯盛宴之后的空虚——
　　但是，人们不久边感觉到脚下开始震动。类似脚步声的轰鸣来自地底，如波浪般气势汹汹地迫近。
　　水晶宫又一次放射出名副其实的、硬质的光芒。光芒一消失，城堡的形状开始变化。四角突出的屋顶垮塌。正门的拱形歪斜。尖塔倾侧。露台扭曲。
　　人们怀疑起自己的眼睛。原以为再置身何种险景都已不足为奇。冲击超过了接受的极限。沉默的人群，心灵麻木得身边失去至亲都仿佛是遥远的事了，现在却被眼前呈现的光景震撼。
　　水晶宫在瓦解。并不仅仅是坍塌瓦解。在它的内部——城堡深处，知情者明白那时皇帝宝座所在的房子——以那一点为中心，正在收缩起来。乳白色的巨石之城，被收叠起来，被吸收掉。无数的窗户，是无声惨叫的嘴巴。水晶宫被吞噬。
　　仅仅数十秒钟，水晶宫从地面消失无踪。
　　取而代之——从刚才城堡被吸收的中心点，冒起一股浓黑色的烟雾。烟雾像微小的鸟群蠢动着扩大，眼看着笼罩了原先水晶宫所占的空间。
　　黑雾的天空中，勾画出一对漆黑的翼。翼缓缓扑动，浮起，将地面沉睡的某个东西带往上空？？
　　是常暗之镜
　　出现在天空中的常暗之镜，看起来如同并悬着的另一个太阳。它与仍斜照着废墟的太阳相反，是一个充满黑暗的、异样的太阳，其中孕育着无限的黑暗。
　　常暗之镜的表面喧哗着，仿佛从漫长的封印中解放出来，不胜惊喜。同时，它开始倾斜出黑色的洪流。
　　
　　
　　此时，在鲁鲁德国营天文台的研究室里，帕克桑博士挂着夹鼻眼睛，目光落在一本厚书上。他孤零零地坐在他习惯的木头靴子上，在周围埋头工作的弟子们说话声中，小手中的小羽毛营笔飞快蠕动着，正要解读意味深长的一段话。
　　突然，像被人敲了以下似的，博士抬起了视线。他一下子脸色煞白。
　　“怎么啦。博士？”罗美察觉到了，问老师。
　　帕克桑博士张口结舌，目光游移着望向窗外。
　　“不、不行。”博士喃喃道。未等罗美抱住他，他以从木靴子上滚落下来。
　　“空中飞人马戏团”滞留在加萨拉，他们是在舒顶格骑士团的戒严令下来到这里的，此刻正为傍晚的公演忙碌着。在吉尔首长被捕、警备所失去控制的加萨拉，不但进出受到限制，连在镇上走动也受限制。人们都垂头丧气、忐忑不安。卜卜荷团长打算利用有限的时间和材料，尽量表演开心的节目，为加萨拉的人们鼓鼓劲。
　　团长正在知道帕克等人练特级，一名团员慌慌张张来找他。
　　“老婆婆说，请团长马上过去。”
　　团长感到诧异，匆匆前往老婆婆的帐篷。团长撩起垂帘探头一看，见老婆婆坐在占卦的水晶球前，眯缝着双眼。
　　“老婆婆，怎么啦？”团长这一问，老婆婆睁开眼睛。
　　“封印已被解开。”老婆婆的瞳仁里，映照着水晶的微光。她的声音带着颤动，“那时常暗之镜啊。噢噢，魔族来了！”
　　
　　
　　与此同时，在龙岛上，龙王从洞窟的裂缝仰望着针雾笼罩的天空。他看见了任何人都看不见的印记。
　　恐惧和决心的震撼掠过龙王老迈的躯体。
　　“你们大家。”
　　龙王缓缓站起来。
　　“封印被解开了。常暗之镜出现在地面上。战斗的时刻到了。现在来祈祷女神保佑我们的钢翼、保卫幻界吧！”
　　龙们愤怒、叹息、义无顾反的咆哮从岛上轰然迸发，隔海连针雾也被震撼。
　　
　　
　　这是——在哪里？
　　脸颊紧贴着地面。尘土的气味。
　　亘睁开眼睛。平坦的地面，摆在眼前、沾满泥土的两只手。不过，右手还紧握着勇者之剑。
　　用肘部支撑着，抬起头。身边躺着那位白裙少女。她像摔坏的人偶似的趴着，一只靴子掉了，裙子脏得面目全非，像亘一样一身尘土。
　　他们被美鹤从水晶宫的镜厅弹开了。亘尝试跪立起来。视线打者旋转，他腿一软跌坐地上。亘晃一晃脑袋，再次跪立起来。
　　索列布里亚的城墙隐约可见。被弹飞至如此远的地方，实在难以置信。环顾周围，是零散的树林子。草原上植被干枯，暴露出地面，
　　处处是突出来的岩石。
　　寒冷。北大陆的风扑面而来。但这是自然风。
　　水晶宫怎么样了？美鹤怎么样了？在我昏迷期间，发生了什么事？
　　看不见卡茨的身影。她被弹飞到那里去了？
　　白裙少女痛苦地呻吟起来，手脚动了一下。亘拐着脚跑过去，扶起她。
　　“挺住啊。还好吗？”
　　少女茫然地睁开眼睛，费了老大的劲儿，目光才聚焦在亘的脸上。
　　“这、这是哪里？”
　　“是在索列布里亚附近。不过，是在没有路的树林和草丛中间。”
　　美鹤在最后一刻喊道：“逃命吧！”那是怎么回事？
　　“常暗之镜？？”
　　亘向皇都索列布里亚方向一望，倒吸一口凉气。那些黑雾是什么？哄哄然蠢动着，聚焦在索列布里亚上空。
　　龙们还在索列布里亚上空飞来飞去。他们在与黑雾搏斗——被黑雾缠身，眼看着一头龙抵敌不住地掉在地面上。
　　亘不顾一切地向索列布里亚冲去，他将勇者之剑发射魔法弹。
　　“乔佐、乔佐！你在哪里？”
　　连发数弹之后，低空处出现了一个鲜红的点。是乔佐，正向这边飞来，疾速而来。在他身后，一团黑雾紧迫不舍。
　　“乔佐！我在这里！”
　　亘挥舞双手跑边喊，但紧接着的瞬间 ，他愕然地停下了脚步。随着乔佐接近，追逐他的雾团呈现出面目。
　　是翼。它们长着漆黑的翼，多不胜数！一个个大如成年人，手脚长着尖利的勾爪，骨瘦如柴的躯体，全身无一不是漆黑。
　　这些家伙就是魔族吗？
　　“亘！”
　　乔佐直飞过来，高度降至贴着地面。
　　“上来、上来、快上来！”
　　亘在要撞上乔佐翅膀的前一刻，向乔佐身上一个鱼跃，触到乔佐的同时，抱紧了翼根。猛烈的冲劲让乔佐身体摇晃起来，龙脚差一点触地。
　　“把她、把她也带上！”
　　白裙少女仍精疲力尽竭地坐在原处。亘探出身子，当乔佐擦着她飞过时，双手把她抱起。
　　少女的上半身靠在乔佐背上。此时，追上来的一头魔族伸出丑陋的手抓了少女一只脚，向前倾倒的亘与魔族打了个照面。
　　是骸骨，黑透骨髓的骸骨。“耶耶”笑着的骷髅头，该有眼睛处空着两个洞，该有嘴唇处爆突出异样煞白的两排牙齿。一只只手指头与其说是皮包骨，简直就是骨头本身。骸骨一边扑翼，一边发出金属刮擦的尖声。被抓住脚的少女被猛一拉，回头望去，这才发现了魔族，发出厉声惨叫。亘一只手拉着她，拧着身子举起勇者之剑，照准魔族脏兮兮的肋骨处捅下去。魔族发出呕吐似的沙哑声，放开了少女的脚。亘把少女拉到乔佐背上，对仍要紧迫不放的魔族再砍一剑。
　　“乔佐，上升！甩开它们！”
　　乔佐猛地爬开。他的尾巴尖在伤心沼泽被亘削去了，长度有点儿不三不四，此刻被两头魔族咬住不放。亘挥舞勇者之剑将其斩落，然后向后面的魔族群发射魔法弹。光弹一命中，魔族们哇哇怪叫着炸了群。拉开了一点距离。
　　“乔佐，喷火！”
　　乔佐一张翼，扭头向着魔族群，喝一声：“亘趴下！”
　　烈炎奔流着向亘侧脸窜过，被直接击中的魔族成了火球，带者一股烟坠落。大群魔族畏缩着退开去。
　　“乔佐，大伙儿在哪里？”
　　“米娜和基？基玛和头领们在一起。”乔佐狂喘着，“我累坏了，要摔下去了。亘，该怎么办呀？”
　　“七大支柱”的龙们仍在索列布里亚上空。刚才眼看着一头龙掉下来了，是怎么回事？
　　乔佐精疲力竭，身上各处流血，眼中含着泪水，飞得也不平稳，时高时低。
　　白裙少女因过于恐惧而全身僵硬，只有嘴角在哆嗦，发不出声音。
　　“乔佐，带上着女孩到那片林子去！”亘指向右前方一片葱郁的树林，“降落在树林里，可以避开魔族。在我和大伙儿回合之前，你们在那里别动，好吗？”
　　乔佐泪水扑簌簌而下。“噢、噢。亘，对不起，你要怎么办？”
　　“我没事。好，快躲起来。”
　　亘再次向勇者之剑祈求：到米娜的火龙背上！
　　瞬间移动成功了。亘一回过神，自己落在“七大支柱”之一的龙背上，这龙头头顶戴了一顶类似鸡冠的帽子。米娜紧抱着这头龙的脖梗子，发觉亘回来了，一跃而起扑了过来。
　　“米娜，受伤了吗？”
　　“没事，我没事！”
　　米娜脸色发青地笑着。
　　“看那里，亘，快看！”
　　亘望过去，只见有一对巨翼的长暗之镜飘在空中。从镜里涌出黑色的魔族军团，永不枯竭的罪恶之泉。恶魔军团覆盖了索列布里亚的上空，向东南西北飞去。
　　飞向整个幻界。
　　搭乘亘等人的火龙族长勇敢地尝试冲击长暗之镜。他喷吐烈焰，猛力振翅，击落冲上来的魔族们。但是魔族多得数不胜数。
　　“这样赢不了。接近不了长暗之镜！”
　　龙族长一甩强韧的长脖子，把扑上来的魔族抖落。
　　“先躲开吧。寡不敌众。保护下面的人不要被魔族伤害，叫他们逃金树林里去。我们也躲进森林！”
　　“真遗憾！”
　　龙族长龇牙怒吼着，不断地吐出大火球逼退魔族们，然后改变了飞行方向。亘站在他背上，用尽力气喊道：
　　“大家往森林跑！快撤退！这样下去都完蛋！”
　　“亘！”
　　靠近来的龙的背上站着基·基玛，他抡着大斧，哑着嗓子大声应道。来到这里第一次听见他如此无精打采的声音。基·基玛身后，搭载着几个受了伤的索列布里亚人。基？基玛挺身保护瑟缩的伤员，斩落死缠不放、飞扑上来的魔族，嘴里头恶狠狠地骂道：
　　“你们这些废物！就这样收拾你们！这样、这样、就这样！”
　　“哎呀！”一声衰嚎，一头魔族被从头劈成两半，但仔细一看，基？基玛的肩头和上臂都伤痕斑斑。
　　“去森林！快到树林里去！”
　　“明白！”
　　满眼无尽的魔族飞来飞去，遮天蔽日。亘边飞边呼喊着卡茨的名字。一头又一头撤出来的龙背上，看不见她的身影。
　　亘焦虑万分地扫视着，担心自己视而不见。镇定，要镇定！亘用魔法弹击退扑上来的魔族，米娜给龙指示方向。
　　嘿，前方瓦砾沟中看见了卡茨挥鞭的身影。她在掩护索列布里亚的人。一个倒下了，另一个蹲着，都是孩子！
　　“卡茨女士，我们来了！”
　　龙一边滑翔前去，一边由亘发射魔法弹助阵。卡茨冲上瓦砾堆，一边跃下一边挥鞭狂抽。由四面八方涌来的魔族遇上卡茨的鞭子，纷纷头破翼折。
　　龙低空悬停，亘一跃跳到卡茨身旁。米娜敏捷地将尾巴绕紧龙翼，倒悬着身子伸出双手抱起一个孩子，一骨碌返身将孩子送到龙身上。接着又一个。
　　“孩子没事了，拉上来啦。”
　　听了米娜的话，亘回头对卡茨说：“卡茨女士快走！”
　　“我把这一片收拾掉再说！”
　　卡茨“刷”地平抡皮鞭，将前面的魔族扫倒在地。她的右眼已完全血肉模糊，而且左手也不行了，几乎动不了。可能被美鹤施魔法从镜厅弹飞时受了重伤。
　　“交给我！您快登上龙背！”
　　亘揪住卡茨马甲后背猛一拉。
　　“干什么！”
　　“快上龙背！”
　　亘用勇者之剑对付龇齿咧嘴扑上来的魔族。龙族长喷出烈焰，逼退面前的魔族群。
　　卡茨为攀上龙背，把鞭柄衔在嘴里。左手用不了，她用一制手拉器身体。亘驱开魔族的同时，全身冷汗淋漓。
　　“挺住，卡茨女士！抓紧！”
　　米娜拉住卡茨的手。此时，米娜身后的孩子们发出了惊叫。两头魔族从死角偷爬上龙背，露出脸来。
　　“米娜，看身后！”
　　卡茨大叫一声，皮鞭从嘴边掉下。她已来不及捡起，一跃而上龙背，徒手扑向魔族。一头魔族被她踢翻，滚下龙背；另一头扭成一团。魔族被卡茨推开，但仍龇呀咧嘴，利用一瞬间的空子，咬住了她的脖梗子。鲜红鲜红的血“噗”地喷出。
　　“混帐，竟敢胡来！”
　　卡茨大怒，右手掐住魔族的脖子。米娜也猛踢魔族，用爪子狠抓它的脸。卡茨失去平衡仰倒，魔族更是把身体压上去。
　　“色鬼！”
　　卡茨大喝一声，凭一只右手拧断了魔族的脖子，把骷髅头揪在受里。无头的魔族躯体从龙身上滑落地下。亘向逼近龙周围的魔族群连法魔法弹，然后一跃跳上龙背。
　　“好了，起飞！”
　　龙腾空而起。米娜搂紧两个哭叫的孩子。亘爬近仰倒着的卡茨身旁。
　　卡茨仍抓着揪下的魔族脑袋。她把那骷髅提到面前看一眼，“呸”地骂一句“瞧你那邋遢相！”扬手甩了出去。
　　“敢吻我的脖子，真是不知天高地厚。”
　　卡茨脖子上的伤口很深，血流如注。亘脱下外套，团起来按住伤口。沾满尘土、烟屑、汗水的外套被鲜红浸染变色。与此同时，卡茨的脸颊变得苍白。
　　“没事，别那副表情。”
　　卡茨说着，笑了一下。她带着无所畏惧的笑容，一下子失去了知觉。
　　
　　
　　“七大支柱”已变成了五头龙。乔佐侧躺着，睡着了，呼吸颇为不易的样子。
　　亘等人避入的这片树林里，也有索列布里亚的人在藏身。救回了多少人呢——只能数出二十人而已。其他地方也有逃出来的人吧。
　　拥有百万人口的要塞城市，半日间成了这个样子。
　　无人身上不带伤。既有连坐也不易的人，也有茫然望天，谁搭化都不理的人。一些孩子在哄其他哭着的孩子。
　　即便要处理一下伤口也没有药。龙们浑身创伤，只好舔伤口止血。他们伏地放松脖子和双翼，闭目休息。
　　黄昏已过,夜幕降临.只有细如丝线的月牙是光源。树林里笼罩着深海般般的宁静和令人动作迟钝的、水压般沉重的哀伤。
　　北大陆的针叶树在寒气中紧挨着并肩而立，披一身深绿色的尖叶子。只从上空俯视的话，与南大陆丰饶的森林景色相比，北大陆的树林缺少色彩和趣味，显得冷漠疏远。但是，此时此刻枝枝杈杈的树林，却给人尽展双臂，庇护众人的感觉。仿佛寒冷之国的沉默哨兵，以其怀抱掩藏起逃难而来的人们，若无其事地、沉静地面对天空。
　　魔族振翅飞过树林上空的声音时而传来，但那是零散的，它们的进攻似已终止。那些异形怪物们在黑夜里不便行动吗？它们需要休息吗？或者，它们隐身于黑暗中，窥测着行动时机吗？
　　“休息好恢复力气之后，暂时返回龙岛吧。”
　　龙族长们向亘建议道。
　　“封印被解开时，龙王一定一察觉，作好了战斗准备。也许已有伙伴向这边出发了。”
　　“总而言之，目前寡不敌众，不能成事啊。”
　　米娜和基·基玛到伤员中跑了一圈。返过来的米娜说，当中有人对地形比较了解。
　　“他说附近有水源。穿过树林往西的话，有一座岩山，隐藏在那里的洞窟，应该比这里更为安全。可以设想大伙儿黎明前转到那里去吗？”
　　若要移动，且不说理由，时机上以此时为宜——魔族已沉静下来。说不定这是树林里的人们活下来的唯一机会。
　　“对呀。把这里的人平安送到洞窟里后，我们也返回龙岛，还得回南大陆。必须尽早报告消息，让大家做好迎击魔族的准备啊。”
　　亘对基·基玛的话表示同意。不过，他心底里怀疑是否来得及。算了，管它呢。即便来得及，又将如何？即便集中整个南大陆的高低卫士，集中所有舒丁格骑士团，就可以跟魔族一决胜负吗？
　　一切都完了——这句话在口腔里震荡。没能守住长暗之镜的封印，失败了。
　　一切都结束了吧。亘背倚树干，感觉绝望从内部渗透全身。
　　丢下一切，逃吧。真想挖个地洞藏起来。无论怎么做，都已经没时间了。
　　输给美鹤了，这回是决定性的失败。
　　“哎——”
　　有人小心翼翼地打招呼。亘一抬头，见是一位小个子老人看着他。老人衣衫褴褛，头发烧糊了。
　　“有什么事吗？”
　　“那边的、您的伙伴——”
　　老人回头望望另一边的草丛。卡茨躺在树下杂草上。
　　“她说请您过去。”
　　亘手扶树干，挣扎着站起来。他身体晃了一下，老人扶了他一把。
　　“谢、谢谢。”
　　“哪里哪里。您能走吗？”
　　亘自己也身负无数小伤。左脚？一跳一跳地疼，是扭伤了吧。
　　老人压低声音说：“我虽然不是医生，但年轻时曾在帝国军队任卫生兵，大致能明白伤员的情况。”
　　亘望着老人。
　　“您的伙伴情况不好。照此下去，大概…………”
　　亘不禁拉住老人的手，停住脚步。老人无言，轻轻拍着亘的手背，安慰他。
　　“想想办法吧，我很想救活她呀。”
　　“伤太重了，出血过多。无法可想啊。她本人似乎也察觉了。”
　　所以才叫亘过去？
　　只要可能，都不想面对着一幕。不想知道。亘本已拖着腿，步履迟缓。
　　即便如此，一步一步地，卡茨躺在杂草上的身影呈现在眼前。
　　她身上盖一件不知谁人的衬衣。伤口处扎着撕开衣服作的绷带。身边有一位老妇人看护着她。
　　“这是内人。”老人说道，“全靠你们，我们才能逃到这里来。”
　　卡茨睁着双眼。她眼珠子一动，看着亘。仅此就几乎让亘哭出来。
　　“你，没事吧？”是卡茨一向的口吻，但有气无力。
　　“噢，我还行。”亘说着，挤出笨拙的笑容。
　　“您也是呀。虽然中了招，不过会好的。”
　　“呵呵。”卡茨被逗乐似的笑了，“这个嘛…………这回倒像是不行了，我自己明白。”
　　淡淡的语气。不仅仅是身体衰弱，她很平静。她永远是——即便是一动不动之时，即便只是坐在警备所的椅子上，她都是热血奔腾。她本应是那样的人啊。此刻她沉静了。
　　“别说泄气的话呀。”
　　亘有意岔开她的话头。
　　“休息一晚就有精神了。我们返回龙岛，料理好伤口。明白？忍耐一下而已。”
　　卡茨挣开她手指的手，抬起这只手，抚着亘的脸。
　　“抱歉啦。”她和蔼地喃喃道。
　　“我说了那么勉强你的话，把你带来这种地方。可是，却成不了任何事。”
　　“不是您的错。”
　　亘无法控制声音的哆嗦，眼底发热。
　　“事到如今，先离开的我…………看来没有资格请你原谅了…………”
　　“您别说这样的话！”
　　卡茨微笑着，望着亘，缓缓地抚摩着他的脸颊。
　　听见踏草而来的脚步声，亘以为是米娜，扭头一看，是那位白裙少女。她双手抱肩站在一旁。
　　“皇帝，死了吧？”卡茨声音沙哑。
　　“噢。”
　　皇帝倒在美鹤身边，在常暗之镜的镜厅。的确已经死了。
　　白裙少女在亘身后低着头。
　　“可是，我的计划…………不能说是成功了。而且丢了皮鞭。”
　　卡茨的手指朱墨着亘的脸。那种柔滑的触感。她的手是如此温柔，如此漂亮，原先竟一无所知。
　　“说不定，我也许犯了天大的…………错误。不单是这一次。一直、一直、好多次。”
　　亘想说“不是的”，但没有开口。她不是对亘说话。她是对心中的另一个热说话。她望着远方，心里已经回到了南大陆。也许她耳畔听见了令人怀念的、加萨拉镇的喧哗。
　　“卡茨女士是我的警备所长官。”亘说着，把自己的手按在卡茨手上，“她是杰出的高地卫士。他尽忠职守，一直都是幻界的护法卫士。”
　　卡茨微笑道：“谢谢。”
　　“亘，你要想方设法…………活下去，不能死。”
　　亘点点头，眼泪夺眶而出。
　　“因为，你的旅途还没有结束。”
　　“不能放弃！”卡茨说道。话尾已近于喘息声，几乎听不见了。
　　刚才的老人和护理卡茨的老妇人并排跪地，几乎听不见了。
　　“我们夫妇是你们救助的索列布里亚人。您听得见吗？”
　　卡茨微微动了一下头，将视线转向他们的脸。
　　“您将被女神召唤，至再次投生时止，将成为照耀幻界的光。”
　　卡茨闭上眼睛，做一次深呼吸之后，用沙哑的声音喃喃道：“噢，我已经准备好了。”
　　“在离开地面之前，您想做赎罪的祈祷吗？如果需要，我们想协助您。”
　　卡茨点头。他嘴唇嚅动，似乎是说“拜托了”，但没有变成声音。
　　老人托起卡茨的一只手，然后自己一手按胸口。老妇人也一样一制手按在胸口，空着的另一只手抚慰似的放在卡茨额头。
　　“我们，神赐之子，此刻将远离尘土，重归于神。”
　　平静的祈祷之声从老人口中汩汩而出。
　　“我先祖根源只清净之光啊，引领她吧。照亮这位上路者晦暗不明的脚下吧。迎接她去除污秽、洁净无暇之魂到上天吧。”
　　老妇人抚好卡茨的乱发。
　　“孩子啊、地上之子啊，你忏悔曾经违逆神的意志吗？”
　　卡次闭着双眼，下颚一动，微微点头。
　　“你忏悔与人争执口角、为虚伪愚昧心动、屡犯人子之罪吗？”
　　第三次——卡茨点了头。老人也予以回应，鼓励地用力点头。
　　“你已深深忏悔，在次赦免地上的你的罪。安心吧，人子啊。永远的光与和平将围绕蒙召的你。维斯纳·埃斯达·菏里西亚。人子寿命有限，而生命永恒。”
　　从卡茨眼中淌下一串泪水流到眼角，落入黑发之中。
　　在亘手中，那只曾抚摸亘脸颊的、卡茨的手一下子失去了气力。
　　卡茨咽了气。她脸上带着浅浅的笑意思，虽伤痕斑斑仍如睡眠般安详。
　　老人的眼泪湿润了。老妇人哭着，一直轻柔地抚着卡茨的额头。亘也跟着他们的祈祷声，喃喃道：
　　晚安，人子啊。晚安。