　　
　　一早醒来，昨日与卡茨谈至深夜的一番话恍如梦境。亘在朴素的大床上揉几下眼睛。窗外射入炫目的阳光。
　　我起床了。睡醒了。新的一天开始了。那事情可不是做梦。
　　卡茨昨夜向亘表明了一个异想天开的计划。高地卫士的精英分队潜入北方统一帝国，暗杀皇帝加玛·阿格利亚斯七世，希望亘也参与这个计划。
　　“暗杀计划本身早已在推敲之中，但办法有限。要在交易季节里，混入商人帆船里悄悄潜入。不过，因为这种做法太危险，所以总没有付诸实行。但是，因为你手中有龙笛，情况为之一变。可以乘龙自空中进入北方，而且可以直抵皇帝所在的城市。”
　　也就是说，其实需要的不是我，是龙，这有点儿哭笑不得。
　　不过，昨天卡茨在瞭望台对我说的话世对的。我必须对美鹤穷追不舍。
　　亘迅速更衣，取出藏在枕下的龙笛，悄悄放进兜里。用它召唤乔佐的机会，还有一次而已。
　　“做好准备，要随时可以出发。”卡茨这样说，“那名脱逃者以来，南大陆的四名警备所首长聚在一起，一再举行绝密磋商。目前谈到的是，如果最终决定实施暗杀计划，吉尔首长将携带命令书来这里。”
　　实施就在今明之间，总之数日内进行运作，然后就是启程。
　　“其他成员呢？”
　　“当初的计划里，我和其他三名志愿者。也就是说，纳哈托、博鳌、阿利基达、沙沙雅四国各出一名代表。”
　　“那我就是捎带的了。”
　　“那就有了强有力的随行人员了。另外三人预定与吉尔首长一起前来。强强联手啊。真实很期待。”
　　那就是五个人，少而精，听起来倒不错……
　　“顺带一句，精英分队的队长是我。”卡茨无所畏惧的笑笑：“要问为什么，原因是我最先提出暗杀计划的。指挥和责任，我一手承担。明白？”
　　“明白了。嗯……这个任务。我明白不能说出去的。可是……不过……”
　　“托伦知道的。因为他是这里的副手，不该瞒他，他也知道我要带你去。你也不会带基·基玛和米娜不辞而别吧。只不过，绝不可让之外的人有所耳闻了。”
　　亘郑重地点了点头，心里头沉甸甸地带着秘密，躺进昨晚的被窝里。
　　要说做好出发准备，亘的行李一目了然。到时候拔腿就出发，带上勇者之剑即可。亘重新紧一紧挂剑的腰带，走出房间。
　　来到楼下的警备所办公室，只见托伦正一本正经地阅读文件。他察觉亘进来后，普普通通地打个招呼：“哎，终于起床啦？大睡虫啊。快去吃过早饭再来。”绝密任务之类他只字不提。如此不动声色，可谓大将之风。在附近旅馆的食堂，亘一边吃着早餐与午餐中间的饭，一边沉思起来。饭本是可口的，他却感觉无味。
　　这件事，该怎么向米娜和基·基玛解释呢？他脑子里塞满这个念头，以致照顾不到舌头和胃的功能。
　　不可能带上二人去。太危险了。虽然基·基玛有力能干，米娜灵巧身轻，但这回出击与痛击螺丝头狼不一样。以亘的心情而言，也不希望你二人再卷入了。
　　如果照实说，二人会说跟着一道前往吧，他们绝不言退。必须撒谎，不过，撒什么谎？说不再需要二人出手相助？说是性情不合，不再做朋友了？讨厌这个说法。不能伤害基·基玛和米娜的心灵。
　　卡茨曾说，如果你说部出口，我来说也行。“我作为警备所负责人，命令二人留在这里。因为『哈涅拉』的混乱仍在持续嘛。所幸加萨拉是平静的，但各处都乱七八糟，警备所人手不足。他们二人要跑的事多得很哩。”
　　即便这个样子卡茨把罪背起来，还是有问题的。此次北渡作战，无论结果如何，亘将不再返回南大陆了吧。
　　什么结果再等待着自己，此刻亘也不知道。美鹤抵达命运之塔，自己时间用完成为人柱？抑或拼力战胜美鹤，前往命运之塔，面见女神改变命运，重返现世？
　　或者，作者失败，命丧北方皇帝的都城？
　　无论等待自己的是哪一种结局，总而言之，与二人都是永别，既如此，无论以何种形式，亘都想向二人道别。希望对他们说出心中的话：他们在身边时，自己心中是如何踏实，自己是如何喜欢他们二人。亘讨厌渐渐疏远分手。
　　不过。怎样说出口才好呢？无法去想。
　　正茫然地啃着面包时，旅馆大婶向他搭话：
　　“哟，今天胃口不信啊，再来一碗汤吗？”
　　食堂里没有其他顾客的身影，大婶正在收拾碗筷。她说，今天亘来晚了，还捉摸不知是和何原因呢。
　　“不好意思。”
　　“用不着道歉哩。谁都有起得晚得时候。”
　　置身于加萨拉镇，『哈涅拉』引发得混乱何骚动，感觉都已遥远。为了保卫南方联合国家的和平而必须暗杀北方皇帝的事，在这间清洁、舒适的食堂里想来，竟如此虚幻之事。
　　食堂窗外人声鼎沸，达鲁巴巴车想错而过。脖子上挂铃铛的报童发出“叮叮“的声音跑来跑去。报纸这玩意儿在现世毫不稀奇，但在幻界，则是最近的『发明』，极受欢迎。当鲁鲁德国营天文台公开『哈涅拉』真相时，有人不满足于官方的告示，想了解更详细的情况，便到处打听，把情况写成报道，想出了雕刻成版画的样子，印刷出售的办法。这一做法随即引起轰动，在短时间内各处出现了好几家报社。报道的内容也不全是『哈涅拉』了，城市交通消息，各城市发生的事件都被知道。逐渐有旅馆何酒铺在上面做宣传了。
　　也许现世的报纸起源也一样。这里的报纸不久也会登小说连载或四格漫画吧。如果暗杀计划成功，当然也会被报道。肯定登头条。
　　现世此刻是什么样子呢？报纸上有什么新闻呢？
　　妈妈。在食堂温馨的氛围中，亘的心，飘离了身体。妈妈、『路』伯伯。还好吗？我在遥远的地方，还要到更遥远的地方去。虽然保证过一定会回来，但也许一去不复返……
　　“亘？在这在这——早上好！”
　　米娜活泼的声音让亘猛醒。
　　“哟，吃早饭？睡懒觉了吧。”
　　米娜从门口一蹦，轻盈地落在亘的椅旁，一双明亮的眸子望着亘。这对瞳仁有阳光时呈灰色，从黄昏至夜里是深蓝灰色，它曾给亘多少鼓励啊。亘鼻尖一酸，伏下脸，刚入口的面包涨满两腮。
　　“别那么急急忙忙地吃呀，会噎住的哩。”
　　米娜笑出声来，搓着亘的后背。
　　“噢、噢，米娜，怎么啦？好像很高兴呀。”
　　“知道吗？”米娜在椅子上小小蹦了一下，“有好消息。卜卜荷团长他们要来加萨拉啦！”
　　米娜原属的『空中飞人马戏团』要来加萨拉表演，正在途中。
　　“今早抵达的达鲁巴巴运输商带来了团长给我的信啦，说是因为已到附近了，今天之内可抵达！”
　　亘胸中的阴霾一洗而尽。如果卜卜荷团长一行来加萨拉，要留下米娜出发，就轻松多了。假如米娜身称无论如何要跟亘一道前往，卜卜荷团长一定会帮忙说服她。在亘而言，这样一来就可以非常轻松地告别米娜了。
　　“太好啦，米娜。”
　　“噢！不过嘛，好消息并不是他们要来。”米娜挨着亘，悄声说道，“哎，之前见团长他们的时候，和老婆婆说过话吧？记得不？”
　　被称为『老婆婆』的安卡族老奶奶曾向亘：如果见不到女神，打算怎么办？亘答道，没想过见不到时的情形。这一来，老婆婆说，那就没有可问的了。仅此而已。
　　“倒是记得的……”
　　“当时虽然没有详谈，但是亘，老婆婆可是极厉害的占卦师呢。她能看见未来。虽然看得不是太远，还是看得见。因为她有神通力。其实，据说初次见亘那阵子，老婆婆已看见北方凶星，马上就知道『哈涅拉』要来了。”
　　是因为已经知道将来，才向亘提出那种问题吗？因为连不久『哈涅拉』将至、亘可能被选为人柱也看见了？
　　“是吗……然后呢？”
　　亘还不能够跟着米娜高兴起来。但是，米娜双手拉起亘的手，紧紧握住身子贴得更紧。
　　“然后呢，亘。我经历了所诺镇的事情后，写信给婆婆了。我说，请告诉我亘的未来，然后，如果有办法改变那个未来，请告诉我。老婆婆收到信，看过亘的未来了。她占了卦，映现在大水晶玉上面。她说，这一来，就看见了！看见亘攀登在通过命运之塔的台阶上！”
　　亘后退一下，定定地看着米娜的脸。“那，那是什么意思……”
　　“还会有什么意思！就是你的未来呀！你可以去命运之塔！不会成为人柱！你会面见女神，实现旅行的目的！”
　　正因为这样，卜卜荷团长火急来说，告知米娜。然后，为激励亘振作精神，希望老婆婆可亲口对亘说，为此特地前来加萨拉。
　　“对吧？好消息吧？我太高兴啦！亘没有输给叫美鹤的孩子，亘会赢。因为老婆婆的启示不会错！”
　　在所诺镇与美鹤遭遇，使米娜和基·基玛都知道了『旅客』和人柱的真相。之后，亘和基·基玛之间有好几次探讨。每次基·基玛都提出，旅程并没有结束，继续寻找余下的两颗宝玉吧。当亘摇头否定时，基·基玛庞大的身躯蜷缩起来，为自己无能为力而伤心。最终彼此都太难过了，二人之间无法谈下去。即使在加萨拉镇安定下来后，基·基玛也每天忙工作，没能与亘从容相对。
　　但是，米娜不同。她开朗一如往昔，与亘交谈，不离亘的左右，然而当亘把话题往人柱上引时，她不接话头，笑脸下是固执的目光。
　　原来她的态度背后，隐藏着这样的理由吗？亘再次感叹米娜坚强的内心。
　　“讨厌讨厌，你怎么傻愣愣的呀。”米娜在亘眼前晃一晃手，“明白我说的话吗？哎，没有比这个更好的消息了吧？说是水晶玉还映出另外几个光景。那肯定是寻找后面两颗宝玉的线索啦！我们见老婆婆，听她详细说，然后马上出发。一定能找得到。亘就是要去命运之塔！”
　　米娜难抑兴奋之情，站在椅子上欢呼起来、旅馆的大婶吃了一惊，从厨房冲过来。
　　“出什么事了？”
　　“哎、哎，没有什么，对不起。”亘慌忙把米娜扯下来，双手按住她的肩头，使她蹦不起来，“米娜、米娜，谢谢。”
　　亘也思绪纷乱，不知从何说起。总而言之，任由话从口中冒出而已。
　　“你那样担心我，真是非常、非常感激。”
　　“你说什么呀，这么见外。我们不是好伙伴吗？而且我决定啦，在鲁鲁德不也说了吗？我，不论亘去哪里，一定紧跟到底。”
　　米娜几乎要带着亘舞蹈起来，按压不住。
　　“米娜，安静点。我有话说，明白吗？”
　　蹦跳着的米娜瞬间停住，瞳仁里闪烁着期待的光辉。她歪着头，一只手按在亘扶着她肩头的手上，问道：“怎么啦。亘？你不开心？”
　　“很开心。”亘竭力让自己平静，斟字酌句地说话。
　　“我还有机会呢。老婆婆的启示告诉我这一点。”
　　“对呀，就是这样。”
　　“可是，米娜，”亘深深吸一口气，继续往下说，“我已经不能踏上寻找其余宝玉的旅途了、因为另有必须着手的事情。”
　　米娜的眼神顿时冷凝，仿佛太阳瞬间冻住。
　　“其他——是什么事？”
　　“我要去北方。袭击北方统一帝国。”
　　亘说完，扫一眼食堂。空无一人。大婶也躲到厨房一角。
　　“作为高地卫士，我接受了一个必须完成的任务。我们将以卡茨为首，乘乔佐前往北方。完成任务能回来固然好，因为难度很大，不知将会怎样。不过，即便那样我也干。因为我下了决心，要干。”
　　大约有三次深呼吸的时间里，亘和米娜相对无言，与其说望着对方，毋宁说是瞪着对方。紧张的沉默之下，食堂里飘荡的食物香气，竟失去了诱人的力量。
　　“你要去北方？”米娜小声说道。
　　“对。”
　　“不是最为『旅客』，而是作为高地卫士？”
　　“对，为了暗杀加玛·阿格利亚斯七世……”
　　突然间，米娜当面对亘爆发起来。
　　“奇怪哩。你为什么要做那种事情？南方联合国家要向北方挑起战争吗？这是徒劳的。动力船的设计图己落到北方帝国手中。输定了。”
　　“这是争取时间啊。”亘解释道，“假如皇帝被暗杀，北方统一帝国看定会出不少乱子。正由于对方是皇帝独裁的国家，在突然失去领导人时，就会成为无人掌舵的航船。据说加玛·阿格利亚斯七世二十岁左右，所以的继任人，一定还年轻。即使接掌皇帝宝座，一时还使不上劲。如果这样一来对方国内发生动乱，则好一阵子都不能够开发动力船，或者渡海进攻了。在这期间里，南方联合国家可以加强防卫、准备迎击的帝国。甚至可以考虑外交谈判的条件。或者说，也许能产生缔结和平的机会呢。总而言之，现在需要时间。”
　　这番话就是卡茨说过的内容，但亘也颇为认同。
　　“关于这项计划，我也是昨晚刚听说的。但是，卡茨女士说，她需要我的力量。我也觉得是。只有我能召唤乔佐，即使并非如此，既然把乔佐卷入这样的任务，我不能不参加。”
　　米娜面无表情。亘觉得，她就想一个刚做出来的、没有灵魂的人偶。以何为心，该呈现何种表情，因为过于唐突，恐怕米娜也不知所措吧。
　　过了一会儿，米娜还是那样一副表情说：“那么，我也一起去。”
　　话说出口的瞬间，米娜脸上恢复了生气，目光灼灼。
　　“我也和你一起北渡。我来帮你。对，就这么办。”
　　笑容重现。按住亘的手背的手有力起来。
　　“我说过的吧？我决定了。不论你去哪里，我都跟着。噢，就这样，我们去北方帝国吧。这样才好，老婆婆的启示一定包括这一点。亘去北方，追上美鹤，比美鹤早获得宝玉，然后前往命运之塔。好啦，好啦……
　　就在话语自米娜口中倾泻而出的期间，亘一直在摇头，米娜毫不察觉。她说完了，亘的头还在左右摇晃，米娜迷惑不解的瞠目而视
　　“……你？”
　　“不行。”说道。声音没有颤抖。这一点让他自己也觉得意外。他像一个成年男人般沉着，用不可动摇的语气说话。
　　“你不能一起行动。你留在南大陆。”
　　空白，接着米娜扑向亘。“为什么？凭什么？为什么我不能一起去？你怎么那么坏心眼？”
　　“我没坏心眼。”
　　“你有！”
　　你那猛撞亘。亘差点从椅子上翻到，又被米娜一把拉住了。
　　“明白啦！是卡茨女士的命令吧？没错，是她说了把我丢下的吧？那好办，我来求她。我要粘住她，直到她说带我走为止，决不放弃！”
　　“不是啦，米娜。是我决定的。”
　　米娜揪住亘衣领的手，开始颤抖起来。
　　“我……”
　　“对不起，可是米娜，我不想你和基·基玛再深陷险境了。所以你们不能一起去。“
　　颤抖从手上传至臂，连唇也开始抖动。
　　“危险……那种事。。我并不害怕。。”
　　“是我害怕的呀。”亘说道。那是真实的心情，他知道这比说明和辩解都准确。
　　“带你和基·基玛去，可能会卷入危险而送命，我害怕这一点。它比自己可能会死掉还要可怕得多。假如是自己，可以认命、接受。可是你们不一样。你们是我珍视得伙伴，是朋友，不能因为我而送命》‘
　　“又不是注定要死。“米娜嘟哝道。
　　“也许是，但我得预想到这一点，这种可能性太大。“
　　亘调整一下呼吸。这一来，他察觉到自己内心藏着一个小小的自己，和米娜一样正在发抖。再等一等、再过一会儿，你才好露头啊。
　　“说不定会一切顺利，我们干掉皇帝，我抢在美鹤前头先抵达命运之塔。”
　　“噢噢，对呀。”
　　“不过，那时候——如果为了实现目的，我让你或基·基玛送掉性命，我要后悔一辈子的。即使能在命运之塔见到女神，如愿以偿地改变命运，回到现世，我也绝不可能幸福地度过余下的人生。”
　　所以——亘明知是狡辩，还是说到：“正因为是朋友、是伙伴，更希望你们为了我而待在安全的地方。求你啦，米娜。”
　　米娜双手掩面，无声饮泣。亘再次把双手放在她肩头上。
　　“还不知道准确的出发时间。不过，肯定很快。等吉尔首长一抵达加萨拉，马上就动身。所以想现在就道别。一直以来都很感谢你。对你的感谢，语言也无法表达。真的。”
　　米娜的声音从指隙间透出，仿佛呻吟：“对基·基玛……”
　　“我稍后就跟他说。”
　　因为米娜不动。亘便轻轻站起身。
　　“谢谢，米娜。你要永远是开心的米娜。你要成为空中飞人马戏团的明星，为南大陆——不，为整个幻界的人带来快乐。好吗？我们说好了啊。”
　　米娜没有回答。
　　