　　「抱歉，让你久等了。」
　　在进入寒假之前，来找弘树商量事情的学生激增。已经修完毕业学分、几乎没有课的四年级学生还特地来学校的理由只有一个——毕业论文。
　　在这个气温开始转为寒冷的时节，求职活动结束后就开始大玩特玩的学生们终于有了危机意识，认真着手准备毕业论文。因此，身为N大文学院助理教授的中条弘树也无可避免地过着繁忙的每一天。
　　「不，是我擅自来打扰你。」
　　说话的人把脸从手中的书抬起来看向弘树，他就是弘树的童年玩伴——藤堂秋彦。秋彦偶尔会说他想转换心情，然后跑来弘树的研究室找他。不过，今天因为弘树和学生有约，所以让秋彦等了一会儿。
　　（寒假过后又会被传得满城风雨了吧……)
　　秋彦是一名当红的畅销小说家。不仅是妙笔生花的文采，再加上俊逸非凡的外貌，使他成为众所瞩目的超级名人。
　　甚至，在秋彦的衬托下，就连他所坐的那张退休教授留下来的旧沙发，都不可思议地看起来像件古董。
　　刚才来找弘树的女学生，也不管毕业论文的事，盯着秋彦猛瞧。
　　像秋彦这么一位名人来找弘树，一些爱讲八卦的学生不知道又会加油添醋，传出什么谣言来。
　　（算了，至今一直没被人发现，我反而觉得这说不定才是奇迹。）
　　行事低调的秋彦，总是挑上课时间来他的研究室。之前一直没被没课的学生发现，或许真的只是运气好吧！
　　「外面很冷吧？你要喝咖啡吗？」
　　「好，麻烦你了。还有，这个——谢谢，帮了我很大的忙。」
　　秋彦像忽然想起什么似的，从背包里拿出一本厚重的书。这本装订方式充满复古风的书，是弘树大学时代逛二手书店时挖掘出来的珍宝，现在已经绝版了。
　　秋彦来还这本借去作小说参考资料的书，也就表示他写得差不多的小说已经完稿了。
　　「有帮上你的忙就好。你有赶上截稿日吗？」
　　弘树将咖啡机里煮过头的咖啡倒入两只马克杯中，端到桌子上。
　　弘树自己也在沙发上坐下，拿起秋彦放在桌上的书。
　　「虽然费了我不少功夫，不过总算是如期完成了，书出版后再寄给你。接下来到过完年我就能好好放一个假了。」
　　「哦？怎么变得这么优秀？难不成要下雪了吗？」
　　平常的秋彦，总是过了截稿日后，还迟迟未能交稿。而他会来弘树的研究室，也多半是为了躲避前来取稿的编辑。
　　这次秋彦不仅在截稿日前完工，居然还有假可放，这已经是超越难能可贵，近乎奇迹的地步了。
　　弘树一面啜饮咖啡香荡然无存的咖啡，一面出言揶揄。秋彦只是微微笑着点头。
　　「说得也是，干脆下场雪，或许会比较浪漫吧！」
　　「啊？」
　　秋彦非但没有反驳，反而欣然接话，让弘树觉得有点挫败。是因为他刚截完稿所以心情很好吗？不过，希望能下雪又是什么意思？
　　「在东京难得能过白色圣诞节，从饭店看夜景也别有一番情趣吧！」
　　「哦——原来是这样啊……」
　　从秋彦的话中看来，他今年似乎要在某家饭店过圣诞节，而且还是跟他的恋人一起。
　　弘树知道秋彦有一个年纪比他小的恋人，但是秋彦至今没有告诉他对方是什么样的人。
　　（算了，如果秋彦开始滔滔不绝讲起他的恋情，我也很困扰……)
　　追问别人的情史似乎太不识趣，所以弘树决定只字不提。
　　「你呢？和你的同居人处得还好吗？」
　　「咦？啊……呃，还可以啦……」
　　秋彦问的是弘树不久前找他商量的事。
　　弘树与恋人——风间野分开始住在一起后，两人之间的气氛便变得很不自在。弘树想和野分回复以往的关系，便去寻求秋彦的意见，在他的帮助下，两人现在处得非常融洽。
　　工作繁忙的野分待在家里的时间十分有限。不过，在两人共同的努力下，他们比以前多了更多相处的时间，弘树也不时提醒自己，尽可能将自己的心情坦率地说出口。
　　「你的脸上露出笑意哦！」
　　「什么！？」
　　弘树为了佯装镇定，脸部线条绷得比平常还要紧。难道他在不知不觉中放松了脸部肌肉吗？
　　对上秋彦冷静的目光，弘树连忙伸手确认自己的脸。
　　秋彦看到弘树慌乱的样子，又面不改色地改口说道：
　　「骗你的，你的表情跟平常一样。」
　　「你……你这家伙！」
　　发现自己被他调侃，弘树不禁怒从中来。都这把年纪了，他能不能不要开这种幼稚的玩笑啊？
　　「虽然你的欢喜之情没有溢于言表，不过我可以了然于心。像你这样轻忽大意，小心同样的事又会重新上演哦！」
　　「唔……」
　　秋彦皱着眉喝了一口咖啡。他的一针见血让弘树无言以对。因为他们是从小到大的好朋友，所以，弘树一些微妙的心理变化都逃不过秋彦的法眼。这种时候老是瞒不过对方，认识太久反而不是件好事。
　　（可是我和野分好不容易才过得那么幸福美满，稍微高兴一下有什么关系……)
　　现在他们正处于新婚甜蜜期，他表现出冷静自持的样子才奇怪吧？弘树才在心里暗暗抱怨，秋彦接着又说出更不留情的话：
　　「你别以为满足于现状，现在的关系就能稳定地持续下去。」
　　「……那你说，我该怎么做才好啊！」
　　弘树虽然不满秋彦一副自以为是的口吻，不过，秋彦是情场上的个中好手，所以弘树强忍下对他大喊「谁要你多管闲事」的冲动，虚心向他求教。
　　「这个嘛……基本上不要让自己流于习惯。」
　　「哦？」
　　「任何事都觉得理所当然的话，你就不懂得珍惜了吧？偶尔做一些平常不会做的事，才会有新奇的感觉。」
　　「哦，原来如此。」
　　弘树和野分交往的这几年，他们虽然一直维持着一种稳定的关系，但弘树非但不感到烦腻，喜欢野分的心情甚至与日俱增，直到现在他看到野分还是会紧张得脸红心跳。
　　「不过你倒好，根本就不用担心啊！你可是堂堂大作家藤堂秋彦耶，人家都巴不得倒贴你了，你还需要做什么努力啊？」
　　秋彦从学生时代起，就是附近女学生爱慕的对象，现在也常常登上女性杂志的刊头特集，他的人气或许连一般明星也都望尘莫及。
　　站在朋友的角度来看，弘树也觉得秋彦浑身上下充满魅力。他的容貌、才能、个性都无可挑剔。虽然，秋彦的爱慕者有如过江之鲫，不过，他不擅与人往来，还好他的完美无缺掩饰了这一点。
　　「别乱说。被我不喜欢的人喜欢上，我一点也不觉得高兴；而如果我喜欢的人对我不理不睬的话，就一点意义也没有了。我无时无刻都得费尽心思地把他留在我身边。」
　　「你要费尽心思？」
　　「我单恋他很久了。我们的年龄差距大，很多对我来说理所当然的事，对他而言却并非如此。要是我不努力的话，恐怕无法填补我们之间的差距。」
　　「…………」
　　秋彦的高谈阔论，让弘树对他前所未有的认真神情大吃一惊。究竟是何方神圣，竟能攫获能力高人一等、冷静自持的秋彦的心？
　　（秋彦喜欢那个人喜欢到会感到不安啊……）
　　弘树试着在心里描绘对方的形象，但是却没有半点头绪。让喜欢独处、我行我素的秋彦费尽心思也想绑在身边的人究竟是——
　　「别说我的事了，现在我们谈的是你的事。」
　　秋彦察觉到自己的失态，轻咳了一声，回到原来的话题。弘树和秋彦认识了二十多年，这说不定还是他第一次看见秋彦害羞的样子。
　　「圣诞节快到了，你们不妨出去约个会吧？以你们两个这种个性，就算一起出门也只是去家庭餐厅吃饭而已吧？」
　　「……不行吗？」
　　弘树也不打哈哈了，索性坦然承认，因为秋彦所说的都是事实。然而，秋彦却更进一步驳斥他。
　　「对，当然不行。你们到底交往几年了啊？不会善用宝贵的时间，我只能说你们对彼此都太漫不经心了。」
　　「吵死了！我们也有我们的苦衷啊！……再怎么说，我们都是男人嘛。」
　　他们有机会就会去约会，一起出门的时候也很快乐，只不过野分还是学生时没有什么钱，就算现在当上实习医生，经济方面也仍称不上宽裕。
　　弘树觉得，就算是自己出钱也无所谓。但是，野分却极力拒绝让他一直请客。不过就因为这样而两个大男人到公园约会，与其说很空虚，倒不如说很诡异吧！
　　因此，说到能花最少的钱待上最长时间的实用约会地点，就非家庭餐厅或咖啡厅之类的地方莫属了。
　　「我可要提醒你，那才不是时间或金钱的问题呢！要是真有心的话，总能克服的。在我看来，你只是不经一番努力就找借口逃避罢了。」
　　「…………」
　　弘树根本无法反驳秋彦的话。
　　（我虽然也觉得这是无可奈何的事，不过抬出「没有钱」或是「我们都是男人」来，都只是自己冠冕堂皇的借口吧……）
　　「周遭的人并没有你所想的那么在意两个男人出双入对。当然，如果是进饭店的话倒就另当别论，不过一起去吃个饭也没什么吧？」
　　「但是……」
　　「你太过神经质的话，反而会引人注目。就算看到两个男人一起出去兜风，你也不会想入非非吧？」
　　「也是啦……」
　　听秋彦这么一说，好像也有道理。或许他就像秋彦所说的一样，太过紧张兮兮了吧？
　　住在一起后，应该多多少少也减轻了一些野分在房租上的负担，所以，如果弘树邀他去约会，他一定会很高兴吧？
　　（但是该去哪里约会好呢？）
　　到了圣诞节，不管到哪里都人满为患。弘树也无法像秋彦那样大手笔预约套房，所以，顶多只能和野分去比平常高级一点的餐厅吧！
　　秋彦对困惑不已的弘树又提了一个意见。
　　「别怪我没提醒你，这种时候，为对方准备一个礼物可是一种礼貌。」
　　「什么？礼物！？要、要准备什么礼物才好……」
　　就算这是一种礼貌，他也很为难。难道不能只是约会吗？弘树已经不知道应该如何是好了。
　　即使在一般人的概念中是理所当然的事，对弘树来说也是超出能力范围的难题。
　　「你自己想。他是你的恋人吧？」
　　「唔！」
　　秋彦竟然在最关键的地方弃他于不顾，弘树不禁抱头苦思。他那颗恋爱智商等于零的脑袋早已呈现爆炸的状态了。
　　（我连该去哪里约会都不知道了，还要送礼物……)
　　如果交往的对象是女性——不，就连以前交往的女朋友，他也不曾细心挑选过礼物送给她。在弘树印象里，顶多只有那么一次，当和女友经过车站前的路边摊时，因拗不过女友的要求，而买下一个小饰品送她而已。
　　（既然我们都是男人，那只要买我想要的东西就可以了吧？）
　　然而，清心寡欲的弘树也没有什么特别想要的东西。如果硬要他说一个的话，大概就是昭和初期发行的某本书吧？因为出版的数量很少，所以，现在被视为几乎不可能买得到手，梦幻般的存在。
　　但是，野分当然不可能会想要这本书。而且，不管他送什么东西给野分，野分一定会回答：「只要是弘树为我挑的东西，不管是什么，我都很高兴。」
　　这可不是弘树自夸，他有自信野分一定会这么说。那个男人绝对能面不改色地说出这种肉麻得让人难以启齿的话。
　　（话说回来，我从来没有买过礼物送他……)
　　在当野分的家教时，弘树倒是送过他不少题本和参考书。不过，那些算不上礼物吧？
　　弘树不禁连带回想起，在与野分交往之前，当时的女朋友曾说他完全不在乎她，所以弘树才会被她甩了。弘树因自省和后悔而低垂着头。
　　「我差不多该回去了。」
　　「咦？你要走了吗？」
　　苦恼不已的弘树闻声抬起头来。
　　「虽说我现在在休假，但我也没有那么闲。谢谢你的咖啡，下次我会带好喝的咖啡豆来给你。」
　　「……真抱歉，我的咖啡很难喝。」
　　难怪刚才秋彦会皱着一张俊脸喝咖啡。喝习惯的话并没什么特别的感觉，但研究室的咖啡似乎不合秋彦的胃口。
　　「再见——祝你幸运，我的朋友。」
　　秋彦扬扬手，离开了弘树的研究室。
　　秋彦离去前的笑容让弘树恨得牙痒痒的。
　　（要送佛就送到西天啊！）
　　弘树凝视着马克杯中的黑色液体叹了一大口气。现在的他，就像这煮过头的咖啡。
　　「好累……」
　　弘树想赶在休假之前做完所有的工作，因此，等他准备回家时，夕阳早西沉多时，月亮已高高挂起。
　　因为一直在办公桌前维持着相同的姿势，弘树全身肌肉僵硬得酸痛。这种时候，他真想回家舒舒服服泡个热水澡，早早入睡。
　　（如果今天能看到野分就好了。）
　　在这个一般感冒和流行性感冒肆虐的季节里，担任小儿科实习医生的野分，也就变得比平常更加忙碌。一旦病人情况恶化，他也有家归不得，必须留在医院值班；要是有急诊的病人，野分也随时会被医院紧急召回。
　　人们常说当医生的反而不注重身体健康。事实上，他们是没有休息的时间。要是没有充足的体力，根本就无法胜任这份工作。
　　弘树因为转乘而走在车站通道上，不经意地看向玻璃窗外，五彩绚烂的灯饰吸引了他的目光。
　　「好漂亮……」
　　弘树平常总是走另一条路回家。这片前所未见的景色，引他忍不住驻足观看。
　　笼罩在苍白色光芒下的街道，美得仿佛远离了大都会的尘嚣。弘树因为来不及做晚饭，所以才绕道来买东西，没想到意外一览美景。
　　（真想让野分看看眼前这幅美景。）
　　如果野分在他身旁，想必能为这幅景致添色不少。看得痴痴入迷的弘树，因肩上冷不防传来一股撞击的力道，这才回过神来。
　　「啊，对不起。」
　　弘树反射性转过头去，一名拿着公事包的上班族，一面一脸沉郁地瞪了弘树一眼，一面迈着大步离去。
　　熙来攘往的人潮里，竟没有人愿意停下脚步，观赏眼前光彩夺目的景致。或许，他们正为了一个高枕无忧的假期，劳心劳力地奔波着。
　　（毕竟十二月被称为「师走(注：为日文十二月的别称，有「人到了年底都会忙于奔波」的意思）」嘛！）
　　即使每个人忙碌的程度不同，但到了年底总是来去匆匆。所以，他们更希望年底的假期，能与可以让他们喘口气的对象一起度过吧？
　　（我也赶紧买完东西回家去吧！）
　　与其在外面闲晃，不如回家悠闲地打发时间。就在弘树正欲走向与车站相连的百货公司地下商场时，贴在通道墙上的海报映入他的眼帘。
　　仔细一看，到处贴满了主打圣诞节商品的宣传海报——在能饱览夜景的餐厅里共进晚餐、皮包、衣服，以及璀璨的珠宝——为情侣们提供了送礼的选择。
　　弘树看着海报，心里不经意地想起白天秋彦在他研究室里对他说过的话。
　　『别怪我没提醒你，这种时候，为对方准备一个礼物可是一种礼貌。』
　　如果是要送给女朋友的礼物，从这些海报的选项里挑一样即可。偏偏他的恋人是「男人」，他总不能送野分皮包或珠宝吧？
　　（啊，不过如果是戒指的话……)
　　虽然不能送项链或耳环，但戒指的话，男人戴着也不足为奇。说到戒指，弘树记得以爱妻闻名的教授与新婚燕尔的同事，左手无名指上都嵌着一枚样式简单大方的银色戒指。
　　「…………」
　　两个男人的婚姻无法以正式的证书来证明，弘树也认为没有证明的必要。但是，若能以某种形式来呈现，似乎也不是一件坏事。
　　因为他很笨拙，或许心里很快又会产生不安，一个不小心可能会让野分为他操心。
　　不过，如果能拥有个「什么」，在看到它时，或许就能回想起最初的那份心意了吧？
　　（——好！我先去探探情况吧！）
　　既然下定决心要送野分戒指，买一般便宜货毫无意义，他得预先到专柜仔细探查理想的品项才行。
　　弘树暂且将到物品街购物一事抛诸脑后，鼓起勇气踏入百货公司里的珠宝店。
　　「欢迎光临。」
　　「…………」
　　（我好像跟这里非常格格不入……？)
　　虽然弘树一鼓作气跨进珠宝店大门，然而，店里独特的氛围，让不习惯的弘树心里不禁萌生怯意。不过，他可不能在这里打退堂鼓。来者是客，所以他只要光明正大地挑选就可以了。
　　弘树一边在心里不断地说服自己，一边打量着陈列在展示柜里的戒指。
　　（希望样式能尽量简单一点。）
　　戒指上无需任何装饰，以免戴着徒增麻烦，不过要有高贵的感觉。
　　「先生，请问您在找什么样的东西？」
　　「咦？呃……我想看一下戒指……」
　　看到弘树站在展示柜前游移不决，女店员趋向前来笑容可掬地询问。她浓淡适宜的妆容，加上一袭黑色套装，完美无缺的装扮，倒让弘树心生惧意。自己明明没有做坏事，但就是紧张得静不下心来。
　　然而，女店员似乎见怪不怪，开始流畅地为弘树介绍商品。
　　「要找戒指的话，这里有今年冬季的新作品。纤细线条搭配镶钻的设计，在市场上颇受好评——」
　　「呃……不过，我想买样式简单一点的戒指，平常戴着也不会影响工作……」
　　女店员为他介绍的戒指虽然精巧可爱，但是，他总不能买这种戒指送给身为男人的野分吧？
　　不过，弘树平常鲜少接触珠宝首饰，因此，他很难用言语表达他理想中的样式。还是自己找比较快吧？
　　「那么，这只怎么样？这是我们的基本款，不过也有不少人买它当作结婚戒指。」
　　「……哦……」
　　女店员从展示柜角落拿出来的戒指，完全是弘树理想中的样式。描绘出平滑线条的银色戒指，绽放出柔和的光芒，仿若是漾起沉静涟漪的水面，非常适合野分。
　　见弘树看得入迷，女店员微笑道：
　　「要不要戴戴看男戒？」
　　「咦？可以吗？」
　　「当然可以，不实际戴起来看看，就不知道戴上后的感觉。您知道指围吗？」
　　「指围？不好意思……」
　　「那我现在帮您量。」
　　弘树伸出手让店员帮他量指围，但他又面临另一个新的问题。
　　（野分的指围多大？）
　　他们都是男人，所以应该和自己差不了多少吧？可是不实际量过，他也不敢断言。弘树再次体认到，两人虽然已交往多年，自己不了解野分的地方，仍多不胜数。
　　「戴好了……您觉得怎么样？」
　　「————」
　　就是它了。
　　弘树凝视着嵌在手指上的戒指，再度浮现这个想法。男戒比女戒稍大，线条也因此更为明晰，平添一分简单利落的质感。
　　（不过，对戒一般都是男女一对吧……)
　　对弘树来说，买两只男戒需要极大的勇气。一个男人在这种店里买礼物送给另一个男人，会引起他人怎么样的臆测？
　　（这只戒指多少钱啊…？)
　　弘树想起自己竟忘了最基本的问题。他佯装打量戒指的样子，想确认戒指上的小价格牌。标价上零的个数让弘树直眨眼。
　　「……！」
　　弘树差点惊呼出声，幸好在千钧一发之际噤了口。
　　（戒、戒指居然这么贵啊……)
　　为什么这么一个小东西竟然会这么昂贵？弘树强压下内心的震惊，转而看向其他商品，每一件标价上的零都与这只戒指相去无几，镶有宝石的价格又是另一个境界了。
　　（话说回来，以前的人好像常说，订婚戒指还是结婚戒指要花上三个月的薪水。）
　　如果从这个观点来想，手上的这只戒指或许算是中等价位。明明在大学任教，却连这点事也不知道。弘树深深感受自己的无知。
　　「先生？请问您怎么了吗？」
　　「啊，没什么。请问，这只戒指要在哪一天前预定，才能在二十四日以前拿到？」
　　「嗯……如果知道指围的话，我们可以马上为您准备；如果不知道的话，就得麻烦您再过来一趟，而且，尽可能在这两、三天内——」
　　「这样啊。」
　　从店员的话听来，弘树知道自己没有太多的时间从长计议；如果无法赶在二十四日拿到戒指，一切就前功尽弃，礼物改日再补送也显得滑稽。
　　「您考虑得怎么样呢？」
　　「不好意思，我不知道对方的指围，所以改天再过来一趟……」
　　弘树稍微点头致歉。店员殷勤有礼的应对，让弘树感到过意不去。不过，不知道野分的指围，他也莫可奈何。
　　「好的。方便的话，这份目录请您参考。」
　　「啊，谢谢。」
　　店员以与她的打扮一样无懈可击的笑容送客，弘树再次向她行一个礼后，才匆忙离去。弯过了转角，他才静静地吐一口气。
　　（好、好紧张……)
　　不习惯的气氛，与店员过于恭敬的待人接物，都给弘树带来相当大的压力。不过，幸好他鼓起勇气进入店里，如此一来，他烦恼根源的礼物问题，便迎刃而解了。
　　但是，现在的问题是戒指的尺寸。
　　直接问当事人的话，送礼物一事就会随之曝光，而野分一定也不知道自己的指围。
　　（果然只能趁他睡觉的时候偷量了。）
　　用细绳之类的东西量他手指的粗细后，珠宝店的人应该就能判断戒指的尺寸了吧？弘树决定今晚等野分入睡后伺机而动。
　　弘树照预定计划，到百货公司地下美食街买完东西后，便急急忙忙踏上归途。在珠宝店耗去了他不少时间，所以，当他买完东西回到家后，已经很晚了。
　　弘树虽然在美食街买了一些小菜，不过，回到家后仍必须洗米煮饭。野分今天回到家或许已经深夜了。不过，弘树还是想为他准备好饭菜。
　　弘树加快脚步从最近的车站回家，背后倏地传来皮鞋踏在柏油路上的脚步声。弘树才心想：那个人应该和他一样归心似箭吧！下一秒，却传来一个熟的不能再熟的声音呼唤他的名字。
　　「弘树！」
　　「野分！？」
　　「还好有追上你。我在等红绿灯的时候看到你，就一路追在你身后。」
　　「干嘛用跑的？要回去的地方还不是一样。」
　　何必用跑的让自己喘得上气不接下气？他今天才值完夜班，而在医院里，应该没有可以好好闭目养神休息的片刻。
　　野分漆黑的眼瞳下，浮现了一层淡淡的黑影。虽然他年轻力壮，这份工作还能持续下去。不过，弘树希望他能过健康规律一点的生活。
　　弘树无意阻碍野分追寻梦想，所以，也尽可能不从旁置喙。不过，他常常为野分的身体状态感到忧心忡忡。
　　「可是我想和你一起回家。」
　　「……你在说什么啊，笨蛋！」
　　弘树嘴上虽然说一些不可爱的话，但心里却欣喜若狂。不过，他决不能让野分知道，每当野分呢喃着甜言蜜语，自己就会无药可救地心跳加速。
　　「像这样和你一起走回家，会让我想起以前你当我家教老师的时候，我常常和你一起走到你家。」
　　「当时还不是你擅自跑去车站等我。」
　　「给你添麻烦了吗？」
　　「没、没有。」
　　天底下怎么可能会有人觉得，让喜欢的人等候自己，是一种麻烦？
　　虽然弘树当时尚未发现自己的心意，不过，一面走下车站阶梯，一面寻找熟悉的学生制服的那份悸动，恍如昨日。
　　当察觉到自己爱上家教的高中生时，弘树的心情只能用绝望透顶来形容。他万万没想到，自己竟能和野分相守至今。
　　弘树的视线不经意瞟向身旁的野分，那张比两人邂逅时还要来的成熟的侧脸，让弘树不禁望得痴痴入迷。
　　野分从高中时就很沉着稳重，而现在，则变得更有男人味了。
　　「怎么了？我脸上有什么东西吗？」
　　「啊，没有，只是你看起来好像很累……」
　　弘树不敢说自己看野分的脸看得出神。他的脸颊微微发烫，不过天色昏暗，野分应该不会发现吧？
　　「没这回事。刚才虽然真的有点疲惫，不过，一看见你，我就变得精神抖擞了。」
　　「是、是吗？」
　　柔情似水的微笑，让弘树的心脏不听使唤地跃动。他别开脸，以防自己又看野分看得忘我。
　　「对了，弘树，你今天绕道去了哪里？」
　　「你、你为什么会知道！？」
　　「因为你手上不是提着纸袋吗？」
　　「啊……原来如此……」
　　弘树还以为野分要说他看到自己去珠宝店看戒指，心里不禁暗捏一把冷汗。仔细想想，野分怎么可能知道？
　　（对心脏真的很不好……)
　　弘树重新提振起精神，举起手上的纸袋给野分看。
　　「我今天加班，留得比较晚，所以去百货公司买熟食。虽然回到家还得洗米煮饭，不过总比从头准备起好吧？我还顺便买了好像很好喝的葡萄酒，你要不要喝？」
　　弘树买葡萄酒其实是别有用心。如果野分今天难以入睡，他打算以要野分陪他喝睡前酒的名目来灌醉野分。
　　「好，我明天可以晚点出门，所以没关系。」
　　一个出其不意的偌大微笑煽动着弘树的罪恶感，不过，这次情有可原。
　　两人天南地北聊，不知不觉已来到家门口。
　　「我回来了。」
　　野分打开门让弘树先进去，弘树打开电灯，脱掉鞋子，正打算走向厨房时，背后伸来一双修长的手抱住了他。
　　「弘树，你回来了。」
　　「……！你不是也才刚回来吗……」
　　「我偶尔也想说一下这句话嘛！」
　　或许是弘树先踏上了地板框（注：日本房屋入口处通往室内的地方，比玄关略高），所以野分抱住他的手的高度跟平常有些不同，轻拂颈间的吐息打乱了弘树的心律。
　　「放……放开我，我要去准备晚饭了。」
　　「我还没补充够你。」
　　野分变得比同居前更加粘人。弘树虽然不讨厌，但有时也会感到吃不消。
　　弘树虽然也不想推开野分，但两人总不能在门口相拥到天荒地老吧？总之，今天必须让野分早早入睡，于是，弘树决定先取悦他。
　　「……这种事，等一下多得是时间可以做吧？」
　　「咦？」
　　「我说，等吃饱饭后再做——」
　　「我可以解释成你在邀请我吗！？」
　　「邀……」
　　（邀请？他在胡说八道些什么啊！？）
　　弘树的意思是，等吃饱饭后，野分要粘他多久都随他高兴，但是野分好像误解他的意思了。
　　野分抓住弘树的肩膀，定定地凝视着弘树的脸庞。野分出人意表的反应，让弘树瞠大了双眼。
　　但是，在野分充满期待的眼眸凝望下，弘树实在难以把要解释的话说出口。于是，他只好含糊其辞：
　　「呃……算、算是吧……」
　　闻言，野分脸上的疲惫一扫而空，精神奕奕地说道：
　　「晚饭我来做！」
　　「真、真的吗？」
　　野分夺过弘树提在手上的纸袋，一脸欢欣地走向厨房。留在原地的弘树，呆望着野分的背影。野分回过头来向他说道：
　　「弘树，你先去洗澡吧！」
　　「哦，好。」
　　虽然野分误会了他的意思，不过，只要野分高兴就好了吧？然而，望着野分异常兴奋的身影，一股后悔之情在弘树心中油然而生。
　　「我是不是说错话了……」
　　弘树的自言自语，当然没有传进远在厨房的野分的耳里。
　　（他……睡着了吧……？)
　　耳边传来野分沉稳的鼻息，弘树轻轻伸手打开床头柜上的灯。在柔和的灯光下，野分孩子般的睡脸，令弘树不禁莞尔。
　　虽然野分嘴上说「一点也不累」，实际上却已精疲力竭了。加上用餐时又被弘树灌酒，于是在酒精的作用下沉沉睡去。
　　（经过那么激烈的运动，他应该睡死了吧？）
　　鞭策着倦懒的身体，好不容易坐起身来的弘树心里暗忖。
　　野分误会了弘树所说的「等一下」。吃饱饭、洗完澡后，便真如之前说的一样，紧紧黏在弘树身边不放。
　　弘树因一时的权宜之计而同意了野分，所以，无法露骨地拒绝他——也没有理由拒绝——只能宠溺着野分，任由他牵着自己的鼻子走。
　　暌违数日的体温，舒服得让弘树昏昏欲睡，但他仍以顽强的意志力保持清醒。
　　老实说，弘树已经快睁不开眼了，但是，在达成目的之前，他无法安然入睡。
　　弘树把掉落在地板上的睡衣捡起披上。接着，用不惊醒野分的动作，轻巧地把野分的手拉出来搁在棉被上。
　　然后，从枕边拿出事先偷偷藏好的细绳，绕上野分左手的无名指。
　　（别醒来啊……)
　　弘树在心里一面暗暗祈祷，一面用笔在细绳上做了一个记号后，才轻轻抽开。这个任务比他想象的还要轻易达成。
　　在松了一口气的同时，轻而易举就把任务完成，也让弘树感到意犹未尽。
　　（不过，这家伙的手指还真粗啊！）
　　弘树原本只觉得那双抚摸着他的头的手，比自己的大上许多。实际一比，更是让弘树大吃一惊。不仅交叠的手掌大小有别，弘树将细绳绕在自己手指之后，发现就连细绳剩下的长度也有着明显的落差。
　　弘树只是不经意地比了比。不过，两人之间的天差地别，却让同样身为男人的弘树觉得很不甘心。
　　弘树知道，自己这辈子在身高、体格上绝不可能胜过野分。却没想到，就连手掌和手指的大小都赢不过他。野分不仅身材比例完美，个性和脑袋也都好得无可挑剔，自惭形秽显得毫无意义。
　　（他唯一的缺陷就是被我缠上了吧？）
　　野分本来应该会娶一位貌美如花的妻子，生下人见人爱的小孩，建构一个平凡却安稳的家庭。
　　野分立志当小儿科医生，表示他很喜欢小孩子。但是弘树不可能为他生儿育女，野分当然也不可能怀孕生子。
　　明知如此，弘树也绝不可能会放弃野分。
　　野分说过他不能没有自己，是这句话支撑着弘树贯彻自己的意志。
　　「对不起……」
　　弘树将在心里呢喃了成千上万次的话说出口。
　　连最普通的幸福他都无法给予野分。弘树虽然不知道自己能不能代替这份幸福，不过，他想尽可能地为野分做任何事。
　　现在，他只祈祷野分能做一个甜美的梦。
　　「晚安，野分。」
　　弘树将唇飞快地印上酣睡的野分的额头后，钻回野分的身旁。在他迟疑地将身体挨近野分时，野分正好翻了个身。
　　「……！」
　　相拥而眠的姿势虽然让弘树心跳加速，然而，一直强忍着的浓浓睡意猛地向他席卷而来。他在野分的臂弯里，不知不觉沉入了梦乡。
　　「弘树，对不起……」
　　「有什么办法，你要工作啊。别再难过了啦！」
　　电话另一端传来野分无精打采的声音，接受道歉的弘树，反倒安慰起声音听起来可怜兮兮的野分。
　　「但是……」
　　「笨蛋，饭随时都可以去吃啊！下次等你比较有空的时候，我再去预约餐厅吧，这么一来我也比较没有压力。」
　　「真的很对不起。」
　　「烦死了，不是叫你不用道歉嘛，要我说几次才懂？你今晚会在医院过夜对吧？」
　　「嗯，有可能。要看患者的情况决定。」
　　「你不用在意我了，好好去工作吧！你可是一名医生啊。」
　　「好。」
　　弘树挂断手机，叹了一口气。
　　野分会频频向他道歉，是因为两人今晚的约会泡汤了。
　　两人本来在圣诞节当天——也就是今天要去约会。结果，因为野分的工作迟迟无法结束，这场约会只能以取消收场。
　　弘树在约定时间的一个多小时前，就抵达约定地的车站前了。而过了还不到十分钟，野分就打电话来向他道歉。
　　（没办法吗……）
　　只要像平常一样不放在心上，其实约会泡汤也不是什么大不了的事。但原本以为能两人共度的时光他却形只影单，让弘树感到寂寞不已。
　　他环顾四周，满是像他一样在等待约会的人。
　　等待情人赴约的女孩子们，个个卯足了全力打扮自己，难掩兴奋之情。
　　因为这是他们第一次正式的约会，所以弘树也投注了相当的努力。因此，一想到所费的心力也要泡汤了，弘树便不禁觉得有点落寞。
　　（……我也想早点把这个送给他。）
　　弘树紧握住大衣口袋里的小盒子，里面装的，自是前几天他一眼便喜欢上的戒指。
　　反复思量后，没有妹妹的弘树谎称「是妹妹托他帮忙的」，这才买下了那枚戒指。这虽然是个天大的谎言，不过弘树自我安慰，反正他再也不会去那家店了。
　　不管自己送什么礼物给野分，野分都会欣然收下吧？但是收下像戒指这种引人注目的礼物，他事后会不会觉得困扰？
　　到了这节骨眼，弘树才开始忐忑不安。他知道野分一定会好好珍惜，但要他平常把戒指戴在手上，似乎太强人所难了吧？
　　就算现在想买别的礼物，这个时间，除了餐厅之外的店几乎都已经打烊了。
　　（不用那么杞人忧天。）
　　或许是寂寞引起他心里的不安吧？弘树不断安慰越来越没自信的自己，想要振奋起益发沮丧的心情。
　　不过，接下来该做什么好呢？
　　（把秋彦叫出来杀时间吧？——不行，他今天要和情人去饭店共度春宵。）
　　「……回家吧！」
　　一直待在这里也不是办法。赶来赴约时的轻盈脚步，现在只觉万般沉重。
　　希望越大，失望越大。声声叹息不断地从弘树口中溢出。
　　其实，只要考虑过野分的工作型态，这种突发状况其实是可以预测的。只是，被约会的喜悦冲昏了头，弘树才会失去危机意识。
　　弘树落寞地垂着肩膀走向检票口，忽然，百货公司前的推车，映入他的眼帘。今天是是圣诞节商战的最后一天，推车上陈列着卖剩的蛋糕、烤鸡、葡萄酒和香槟。
　　「这位大哥，要不要买一瓶香槟回去当礼物？」
　　穿着圣诞装的女孩向看得入神的弘树推销着。
　　「咦？我吗？」
　　「这些香槟很顺口，非常好喝哦！今天是最后一天了，我可以算你便宜一点！」
　　她卖力的推销让弘树不禁轻笑出声。她应该只是工读生，如果没有把商品卖完，可能无法收工回家吧？
　　「那么，给我各一瓶吧！」
　　「哇！您要买两瓶吗！？谢谢！」
　　弘树买了两瓶香槟后，踏上归途。
　　虽然能陪他喝酒的人不在身边，但是弘树心想，酒精或许可以稍微冲淡野分不在时的寂寞。
　　搭上的电车意外地一如往昔，没有任何特殊之处。由此可见，自己之前是多么地得意忘形。
　　（刚才根本完全没有注意到。）
　　弘树强忍着涌上心头的苦笑，拿出手机打算发一封简讯给野分。他思考了一会儿后，动起了大拇指。
　　「工作加油。」
　　简单扼要的一句话出自他的肺腑之言。
　　弘树虽然很失望约会无法成行，但知道野分比自己更觉得遗憾，他就心满意足了。
　　今晚就彻夜不眠等待野分回来吧！然后到了早上，对带着满身疲惫而归的野分说一声「你回来了」。
　　想象着野分惊讶的表情，弘树的心情顿时轻松了起来。
　　弘树不禁为轻易释怀的自己涌起了一股笑意。
　　「——真的好好喝哦！」
　　弘树虽然决定要等野分回家，但等待的时间里又无事可做。于是，弘树趁这个机会，把一直被他堆在一旁没空看的书搬出来。
　　弘树顺手开了一瓶刚才在车站前买的香槟来喝，结果比他想象中还要来的顺口，没多久，就几乎被他喝得瓶底朝天了。
　　「喝太多的话会想睡觉……」
　　弘树的酒量不算好。虽然从他的脸上看不出来，不过，只要他一喝了酒，身体就会发烫，而后昏昏欲睡。他虽然也想干脆把第二瓶香槟也打开来喝，最后理性还是阻止了他。
　　（才两点啊……)
　　就在他揉揉沉重的眼皮想把精神集中在书本上时，从玄关传来一阵声响。
　　「……！」
　　瞬间，他从朦胧的意识中清醒过来。几乎是反射性地站起身，忘了脚步声会吵到楼下邻居，急急忙忙地跑到玄关。
　　「野分。」
　　「弘树，你还没睡吗？」
　　野分虽然如弘树所料，露出了一脸惊讶的表情，但弘树的震惊也不亚于他。野分今晚不是不回来了吗？方才他看过时钟，现在应该才刚过凌晨两点。
　　还是因为酒精作祟，让他看到了野分的幻影？
　　「你怎么回来了？医院那边没关系吗？」
　　「患者的情况已经稳定下来了，所以我暂且先回来无妨。要是有事，医院会马上联络我，不用担心。虽然很有可能很快又会被医院叫回去，但是不管五分钟也好、一分钟也好，我都想看你一眼。」
　　野分的话揪紧了弘树的心。不管五分钟也好、一分钟也好，想看对方一眼的人是弘树才对。没想到老天这么快就让他如愿以偿。
　　「……电车应该已经停驶了吧？你搭计程车回来的吗？」
　　「偶尔奢侈一下也没关系吧？」
　　「你这个笨蛋，干嘛那么勉强！」
　　(明明身上就没什么钱。)
　　弘树嘴上虽然责备着野分，但野分为了多看他一分一秒而赶回家的心意，让弘树高兴得不禁热泪盈眶。
　　明明不久前自己还觉得寂寞不已，现在心里却喜不自胜。弘树心里一方面受不了自己的单纯，一方面也感谢抽空回家看他的野分。
　　「我没有勉强，忍着不回来看你，对我来说还比较难受。约会虽然泡汤了，但是今天是难得的圣诞节……啊，不过现在已经是二十六日了。」
　　「野分……」
　　对弘树来说，野分的笑容就是他最好的礼物。野分的笑靥将他刚才的寂寞一扫而空，现在，他觉得自己是世界上最幸福的人。
　　「啊，差点忘了……野分，欢迎回家。」
　　弘树将因惊讶而一直忘记说的话说出口。本来是想出去接野分时跟他说的，不过现在还在玄关，所以应该还在容许的范围之内吧？
　　「弘树，我回来了。」
　　就在野分张开手臂，正要将弘树搂进怀里时，弘树想起一件重要的事情。
　　「啊！」
　　（对了——现在可不是和他闲话家常的时候。）
　　没有人说得准野分什么时候会被医院急召回。他可不能在再发呆下去，还是赶快把东西送给他吧！
　　「弘树……？」
　　野分被弘树突如其来的叫声吓得直眨眼。
　　「你跟我过来一下。」
　　「什么？」
　　弘树抓着野分的手，一路将他拉到客厅，让一头雾水的野分坐在沙发上，然后，从挂在椅子上的大衣口袋拿出一个小盒子。
　　（直接交给他好像也不太妥当……)
　　难得现在气氛正好，只是单纯地把礼物送给野分，他又有点不甘心；而且，如果野分道了声谢，接过礼物后就收着不用的话，也会让他感到些许落寞。
　　「弘树，你到底想做什么？」
　　「还不能转过来看！」
　　「哦……」
　　野分一脸困惑，一时之间也无事可做，便脱掉大衣等待弘树下一步的行动。
　　（若无其事地送给他就好了。)
　　其实光是选择送戒指就已经谈不上若无其事，但如今介意这个也无济于事了。
　　苦思之后，弘树拆开包装，只拿着戒指，走向不明就理被迫坐在沙发上的野分。
　　「把手给我。」
　　「手吗？」
　　「不是这只！左手给我！」
　　「呃……像这样吗？」
　　野分掌心朝上伸出左手，弘树硬是把他的手翻转过来，将握在手中的戒指套入野分的无名指。
　　「弘树，这是——痛痛痛痛痛！弘树，好痛啊！」
　　「吵死了！是男人就忍着点！」
　　「好痛！就算你叫我忍耐……」
　　「咦……奇怪？难道我量错尺寸了吗？」
　　戒指顺利地套到第二指节后就再也套不进去了，看来似乎是关节太粗才让戒指卡在原处动弹不得。
　　弘树不安地喃喃自语，野分则轻轻将右手覆盖在弘树手上。
　　「慢慢来，应该戴得进去。」
　　「像这样吗……？」
　　弘树半信半疑地依照野分的指示去做，原本卡在手指上纹风不动的戒指，竟然顺畅无阻地戴进去了。
　　「啊……」
　　「你看，戴上去了，对吧？」
　　嵌在野分手上的银色戒指就如同弘树想象的，仿佛是专为野分设计的一样，与他十分相衬。
　　（还好选了这一枚戒指。）
　　弘树几乎只凭直觉，就决定买下这枚戒指，因此，心里多少有一些不安。不过野分实际戴上后，他的担忧也随之烟消云散。
　　「这个……我可以当做是你送我的圣诞礼物吗？」
　　「……不然还能是什么？」
　　「我好高兴，谢谢！」
　　「啊，哦……」
　　野分抬起头来，露出一个腼腆的笑靥，让弘树心如擂鼓。此时如果再加上一句甜言蜜语，就能达到锦上添花的效果，然而，故作镇定已经让弘树费尽全力了。
　　「弘树，过来这边坐。」
　　「干嘛？」
　　野分拉着握在掌中的手，让弘树在他身旁坐下。野分近在眼前的俊脸使弘树羞得不敢直视。
　　弘树为了掩饰绯红的两颊，不露痕迹地逸开视线。野分一边从脚边的背包里拿出某样东西，一边说道：
　　「其实，我也有东西要送给你……」
　　「有东西要送我？」
　　「我想你可能不喜欢这类的东西，但是这次是你第一次正式的邀约，所以我也有点得意忘形……不过，和你送我的东西重复了。」
　　「咦……？」
　　野分手上拿着一个被包装得精巧可爱的小盒子，上面还系着缎带。重复了……那也就是说——
　　「打开来看看吧！」
　　「可以吗？」
　　「嗯，因为这是送给你的圣诞礼物。」
　　弘树收下礼物，迟疑地解开缎带、拆开包装纸，一个木制戒盒旋即映入眼帘。他紧张地打开盒盖，里面装着一枚样式简单的戒指。
　　「…………」
　　这种时候该说什么才好？
　　明明欣喜若狂，但他却一个字也说不出口。
　　「我想让你平常也能戴在身上，所以选了最简单的款式，内侧也请店家刻了你的名字缩写。如果你不想戴在手上，也有链子可以让你戴在脖子上——」
　　「……我会戴在手上。」
　　以前的弘树即使满心欢喜，也会因为死要面子，故意说出「我怎么可能戴这种东西」之类的话，让野分伤心难过。
　　但是，他现在发现了比面子和自尊更重要的东西。
　　「……你会帮我戴上吧？」
　　弘树低着头不知道该作何表情，左手一拳打向野分腹部。因为害羞，所以才无法坦率地伸出手来。
　　「我知道了。」
　　野分抬起弘树的手，轻轻分开他紧握的拳头，拿出膝盖上盒子里的戒指，像刚才一样，把戒指戴在弘树的无名指上。
　　弘树将全副精神集中在手指上，金属冰冷的触感从无名指传了过来。
　　此时，野分忍不住轻笑出声。
　　「干嘛？」
　　弘树以为野分是在嘲笑因紧张而全身紧绷的自己，不悦地撅起嘴。野分腼腆地将他的理由说出口。
　　「我觉得我们现在好像在举行结婚典礼。」
　　「你、你说什么蠢话啊！」
　　野分的话使得弘树的脸颊瞬间滚烫不已。脸颊的热度传至全身，连指尖也染成一片绯红。戴在羞红手指根部的戒指绽放出耀眼的光泽。
　　（……不过，他说得好像也没错。）
　　自然而然地交换戒指，仿佛在神前誓约永恒爱情的仪式。这虽然不是一副对戒，但这反而更像他们的作风。
　　「弘树……你生气了吗？」
　　野分忐忑不安地打量陷入沉思而不发一语的弘树。弘树主动抱住担心他是不是在生气的野分，却因力道过猛，使得野分一时失去了平衡，形成被弘树推倒的姿势。
　　「弘、弘树……？」
　　「……谢谢你送我这个。呃……我真的很高兴……」
　　「————」
　　「啊，我现在只是有点喝醉了！刚才喝了一整瓶香槟，所以意识还没完全清醒……！」
　　弘树虽然坦率地说出自己的心情，不过，话才一说出口，却又害羞得无地自容。他将灵机一动想到的理由说出口，反而换来一个更强有力的拥抱。
　　「你喝醉的时候比平常还要坦率耶！」
　　「唔……或许……是吧……」
　　经野分这么一提，他才回想起，以前也有过一次借着酒精将平常不敢说的话说出口的经验。当时他是不是真的喝醉了，大概只有天知道吧！
　　「我也很高兴。我会好好珍惜这枚戒指的。」
　　「哦。」
　　野分偌大的手抚摸着弘树的头，弘树心中顿时满溢着感动。
　　既然可以推说是酒精作祟，就算说一些大胆的话也没关系吧？
　　「野分。」
　　「嗯？什么事？」
　　「你愿意一辈子陪在我身边吗？」
　　弘树声若蚊鸣地嗫嚅道。野分一瞬间屏住气息，下一秒，则是更用力地抱紧弘树。
　　「……这是当然的啊！就算你说讨厌我，我也不会离开你。」
　　「绝对哦！」
　　因为自己是个胆小鬼，所以可能又会疑神疑鬼、惶惶不安。
　　或许，他的决心也有可能动摇，但是，对野分的这份爱意，将天长地久永不变。
　　「当然。不然要不要来个誓约之吻呢？」
　　「……好。」
　　野分随口开的玩笑却换来弘树极其认真的首肯，让他大吃一惊。然而，弘树假装没有察觉野分的诧异，从他身上爬起来。
　　「弘树——」
　　野分困惑的表情可是百年难得一见。虽然现在才这么做有点晚，但是，自己的年纪比他大，所以，偶尔让自己掌握一下主导权也无妨吧？
　　弘树揪着野分毛衣的领口，将脸凑近野分。或许是紧张的情绪使然，他抓着毛衣的手不断颤抖。弘树不敢继续直视野分的眼眸，在双唇交叠之前反射性地闭上眼。
　　「……！」
　　唇上柔软的触感，诱发着弘树背脊上的阵阵战栗。蜻蜓点水般的轻吻，在转瞬间宣告结束。
　　「约好了哦——哇！嗯…嗯……！」
　　野分冷不防地拉近他的脸，吻上才分离片刻的唇。这次不是轻触般的浅吻，而是在唇舌交缠间愈形浓烈的深吻。
　　弘树觉得自己被轻啄啃啮的唇瓣已然肿起，溢出的吐息也被野分掠夺殆尽。
　　「嗯……唔……」
　　野分灼热的舌头窜入弘树被蛮横撬开的齿列，在他的口腔里恣意肆掠，舔舐他的上颚，纠缠他的舌身。不一会儿功夫，弘树只能任由野分予取予求。
　　「……真的有香槟的味道。」
　　「你说什么……嗯、嗯嗯…嗯……」
　　野分贪婪地变化着亲吻的角度，逐步瓦解弘树的理智。
　　野分蠢动的舌身，引起弘树身体的阵阵震栗，腰际一阵酥麻。野分的手隔着布料在弘树身上不安分地游走，煽动着弘树身上刚点燃的欲火。
　　（唔哇，怎么办……）
　　弘树可以清楚听见心脏「扑通扑通」的跳动声。野分的抚摸和煽情的亲吻燃烧着他的理性，瘫痪了他的思考回路。
　　再这样下去，他会因为诱惑的驱使，而沉沦在野分挑起的欲火之中。弘树动员所有理智推开野分。
　　「嗯……住、住手…！」
　　野分露出不满的表情，仿佛在控诉弘树不明所以的抵抗。
　　「为什么？不是你先吻我的吗？」
　　「什么我先……我又没有吻得那么煽情！」
　　他只是为了见证两人爱情的誓约，轻轻碰了野分的唇一下罢了。
　　但是，对野分来说，却不仅止于如此。
　　「你的存在对我来说就是一种诱惑。被你主动亲吻，我当然会想做更进一步的事。」
　　「啊！」
　　野分一把拉过弘树的腰，两人分离的身体又紧紧贴合在一起。抵在大腿上的硬邦邦的触感，让弘树明白了野分现在的窘境。
　　不知是因为那个吻，还是在那个吻发生之前就开始的。不管怎样，弘树这下相当清楚野分正渴望着自己了。
　　（……话说回来，我又不是不想做！）
　　如果可以的话，他也想不顾一切沉溺在现在的气氛之中，接受野分的万般疼爱而神魂颠倒。但是——
　　「……因为……你随时都有可能被医院叫回去吧？要是做到一半也很难受……」
　　到目前为止，这种事屡见不鲜。
　　每当这个时候，弘树就得佯装出毫不在乎的样子，将依依不舍的野分踢出家门，但他其实觉得很难受。最后，只能一个人镇抚欲火焚身的悲惨，简直笔墨难以形容。
　　闻言，野分露出进退维谷的表情。
　　以野分的个性，他不可能无视医院的召唤，弘树也绝不希望他变成不负责任的人。
　　既然如此，不如一开始就忍住情欲的诱惑还好得多。
　　但是，既然知道野分的情况已如箭在弦上，弘树也无法坐视不理。于是，他在心里暗下了某个决定。
　　（既然他做得到，我应该也可以吧……？）
　　野分虽然为他服侍了不少次，但他却从不曾帮野分做过。他并不是排斥这种行为，只是一直苦无机会，所以，一定没问题的。
　　「你不用担心我……你的这个，我会负起责任。」
　　「弘树——」
　　弘树伸手抚上野分喷张的腿间，野分瞠目结舌看着他的行动。在野分不敢置信的目光下，弘树抽出他的皮带，松开裤头。
　　弘树拉下野分的衣物，直接触摸他硬挺的欲望。
　　「弘树，你是认真的吗？」
　　「不行吗？」
　　弘树轻轻用舌头描绘野分欲望的形状，引起野分身体阵阵震栗。他想看野分露出更多的反应，于是吻上手中的昂扬。
　　「……！」
　　弘树感觉到野分倒抽了一口气，但他明白，那不是不悦或厌恶，于是松了一口气，用舌头挑弄野分的前端。确认自己毫不排斥这种行为后，弘树将野分的分身含入口中。
　　「嗯……唔……」
　　在被弘树的唇包覆的一瞬间，野分的身体忍不住大幅颤抖了一下。口中的硬度剧增，体温也似乎直升。
　　弘树想让野分更舒服，他一边回想野分服侍他的情景，一边卖力地舞动舌头和手指。
　　他用舌头缠绕、舔舐、吸吮着野分的硬挺，轻揉根部的膨胀。在边以指腹摩擦着喷张的表面，边吸吮着前端小孔渗出的爱液时，野分紧握住的拳头几乎都要浮现出青筋来了。
　　「唔……」
　　野分微弱的呻吟让弘树稍微扬起视线，发现野分皱紧了眉头，紧咬着齿列，嘴角因痛苦而扭曲。但弘树知道那不是痛苦，而是强忍着快感的表情。
　　（干嘛忍耐？）
　　如果能听见野分的呻吟，弘树也会觉得很高兴。此时，弘树才明白为什么野分老是说想听他的声音。野分无意戏弄他，而是出自肺腑之言。
　　「嗯、嗯…唔…」
　　当弘树专心一意地舔弄野分颤动加速的欲望时，自己的身体也泛起了一层薄汗。弘树发现自己没被挑逗的欲望也逐渐昂扬，心里困惑不已。
　　（我本来只是想让他舒服一点的。）
　　舌唇上的感触以及野分轻浅的吐息，似乎挑起了弘树的情欲，一种与被野分拥抱时截然不同的兴奋扩散到他的四肢百骸。
　　「哈……弘树，放开我……！」
　　野分轻推弘树的脸，试图阻止弘树施予他的挑逗。
　　「为什么？你觉得不舒服吗？」
　　「就是因为太舒服了，所以我才很困扰……」
　　「你觉得舒服就好。不要乱动，我会让你发泄出来的。」
　　「弘树！唔…不行……唔！」
　　从野分口中听到他被自己挑逗得情欲难耐的话，弘树喜孜孜地再度低下头去。他的嘴张到极限，将野分的硕大含入喉咙最深处。
　　弘树边用唇瓣内侧含弄，边轻啮较细的部分，使得野分僵直着下半身。
　　「……快…放开……等、唔哇！」
　　弘树拍开野分推拒他的手，持续爱抚着。他知道野分已经濒临极限，于是吸吮着渗出蜜液的尖端，野分不由得屏住了气息。
　　「——唔……」
　　口中的欲望阵阵痉挛，吐泄出的灼热体液毫不留情地迸射在弘树咽喉。他稍微呛了一吓，毫不迟疑地一饮而尽。
　　「弘树，你该不会喝下去了吧！？」
　　「你不是也常这么做吗？」
　　「我没关系！」
　　「既然你没关系的话，我喝下去也无所谓嘛！怎样？有没有觉得舒畅一点了？」
　　「……怎么可能。」
　　「咦？为什么？你不是才刚发泄过？」
　　这是他第一次为野分口淫，所以，可能没有掌握到要领吧？弘树心想，自己必须多积累几次经验。但是野分肯让他再试试看吗？
　　「我不是这个意思！你做这种事反而让我更刹不住车了。」
　　弘树觉得不敢直视他的野分很可爱，忍俊不住轻笑出声。野分难得一见的焦急，让弘树止不住笑意。
　　「弘树……」
　　「哈哈哈，对不……唔哇！？」
　　野分冷不防地拉了他一把，使得他趴卧在野分胸前。弘树以为野分会轻啮他的耳朵，野分却半是强硬，半是柔情万千地低喃道：
　　「你说过你会负起责任，对吧？」
　　「我、我是说过……但是时间……」
　　野分随时都有可能被医院紧急召回，他们怎么能沉溺于淫靡的行为？而且，弘树会做那种事也是为了节省时间——
　　这些借口被野分断然驳回。
　　「到时候我会想办法。」
　　「想什么办法啊……」
　　「——所以，你就陪我到最后吧！」
　　野分温和的语调中，不知为何竟带有不容分说的强硬。被野分抓住语病的弘树，也只能百依百顺地服从野分了。
　　「……啊，我讨厌…这样……！」
　　被野分探索着身体的每一寸肌肤，然后被从身后抱住而结合的姿势，让弘树用力地摇着头。
　　他本来就因为看不见对方的脸，而不喜欢这种从后方进入的体位；再加上，骑乘在野分膝上这种不安稳的状态，若没有一个攀附的地方，会让他不知所措。
　　在野分避重就轻的挑拨下，弘树情欲难耐地扭动着身体。
　　「嘴上说讨厌，这里却变成这样子？」
　　「嗯…那……还不…都是…你…害的…！」
　　弘树本来想反问他，是谁刚才恣意玩弄别人身体的？但是，昂扬的欲望被野分握在掌中，惹得弘树只能娇喘连连。
　　源源溢出黏稠蜜液的那里，随着阵阵强烈脉动，喷张得几乎感到疼痛。
　　「嗯啊……不、啊啊…！」
　　野分缠绕的手指缓缓地上下套弄，发出淫靡的水声。戒指坚硬的触感也莫名地煽动着弘树的情欲。
　　弘树被野分不断逼入高潮的顶峰，头脑热得几乎要为之沸腾。然而，野分却不允许他释放欲望。
　　野分束紧他欲望几欲倾泻而出的根部，蛮横地抑止他奔窜体内的快感。
　　「咿……为什么……要这么做……」
　　「我想再多看一会儿你狂乱煽情的样子。」
　　「莫名其妙……啊…啊啊…！」
　　野分反复揉搓手中的昂扬，湿濡的手指捏弄着弘树胸前的尖挺。敏感的乳尖，对一个轻微的动作都会产生莫大的反应。野分用力捏起在他的转拧下益发硬挺的红蕊，弘树疼得皱起了脸，但在痛楚之中，又感到一丝快感。
　　「你真的全身上下都很敏感耶！你这里光是被衣服摩擦就很有感觉吧？」
　　「胡…胡说，啊……嗯！」
　　在野分指尖执拗地搓揉下，弘树的乳尖被染成瑰丽的艳红色。被沾满体液的手指濡湿的胸前更形淫靡。
　　（……好丢脸。）
　　弘树虽然觉得很羞耻，但是野分施予他身上的刺激，却让他无法抑止他高亢的呻吟。
　　现在弘树唯一能做的，就是紧紧闭上眼，阻隔视觉传来的任何讯息。
　　「嗯、唔……啊、唔……！」
　　然而，因为看不见，只好靠全身的感觉追逐快感，结果反而更加紧绷了他的神经。
　　轻触着他的肌肤的灼热吐息，以及体内的存在——弘树清楚地感觉到野分的形状、热度和鼓动的速度。
　　虽然连确实深埋在自己体内不容忽视的质量也如梦似幻，然而野分对身为男人的自己如此情欲高涨的事实，更让他欣喜若狂。
　　「不……啊…啊、嗯嗯…」
　　因快感而颤抖的身体不时痉挛，让弘树弓起了背脊。野分用力吸吮弘树反仰的喉咙，沿着他背部的曲线一路往下亲吻。
　　弘树下意识地想逃离这股激情，但是被野分深深贯穿的身体，却在野分臂弯中动弹不得。野分反而抬起他的腿，让弘树的身体往下沉得更深。
　　「呀啊…！？」
　　黏膜被翻搅的瞬间，弘树只觉脑中一片空白。毫无预警的刺激，使得弘树下意识地将吞没在体内的昂扬夹得更紧。
　　狭窄的内壁紧紧包覆住野分的欲望，阵阵轻微的战栗期待着野分的肆虐。
　　「再把脚张开一点。」
　　「……我做不到……啊…啊啊！」
　　野分强硬地左右掰开他的双腿，粗暴地摇摆腰杆。随着野分的律动，弘树体内也涌起阵阵快感。
　　为了松弛花蕾而使用的乳液发出「咕滋咕滋」的水声。在黏膜遭野分的硬挺摩擦下，弘树的身体也随之火热。
　　「哈……嗯啊、啊…呼……！」
　　汩汩滴落的爱液，从弘树的身体流淌至两人结合的地方。野分用手指描绘着那里的轮廓，呢喃在弘树的鼓膜回荡着。
　　「你夹得这么紧，我怎么动啊？」
　　「因…为…唔啊……啊、啊啊——！」
　　野分由下往上用力一顶，弘树不禁发出甜腻的哀鸣。野分毫不怜香惜玉地在弘树体内肆虐，弘树也逐渐放松紧窒的甬道。
　　野分感受到弘树的放松，也就更激烈地贯穿弘树，煽情地摆动着腰杆。
　　「不要……啊、野分……」
　　「不是不要，是很舒服吧？告诉我，你喜欢我怎么做？」
　　「我不要这样……从前面来，咿……！」
　　弘树想和野分正面相拥。他不喜欢单方面不明就里地被野分逗弄。
　　「我知道了。」
　　「啊！」
　　野分抬起弘树，抽离他的身体，然后将弘树推倒在沙发上，欺身压向他。野分漆黑的瞳眸，让弘树没由来的一阵感动。
　　「……野分，快点……」
　　弘树抛弃所剩无几的理智，忍着羞怯，自己张开双腿诱惑野分。热楔长驱直入，贯穿他因空虚而颤抖的地方。
　　「——啊啊啊！」
　　野分充满在他的体内，肆无忌惮地穿刺，让弘树有一种连脑髓都被侵犯了的错觉。
　　弘树主动伸出手攀住野分的颈子，用力抱紧。弘树才刚感受到两人的吐息融合在一起，下一秒便被野分攫获他不住呻吟的唇瓣，任由野分在他口腔中予取予求。
　　「嗯、嗯…呼……野分…」
　　在弘树体内夸示自我存在的硕大，毫不留情地攻城掠地，因摩擦而产生的火热，逐步融化弘树的身体。
　　他们已经无法思考，只能感受彼此的存在，在对方身上刻划下自己的证明。
　　「野分…啊、啊啊…！」
　　「弘树……爱你。」
　　「咦？什…么…？嗯啊…啊、啊！」
　　弘树不知不觉间，因快感而不断啜泣。野分温柔地拨弄着他的头发，似乎呢喃着什么。弘树听不清楚他说的话，虽然想反问，却在激烈的律动下语不成句。
　　但现在，能被抱在这双强而有力的臂弯里，就足以让他心满意足了。取代言语索取的热吻，是如此地甜蜜。
　　弘树一面加深这个吻，品尝着阵阵涌上心头的幸福。
　　弘树突然醒了过来。一睁开眼，便看到脸上挂着微笑的野分。
　　「早安。」
　　「早安……？」
　　房里光线明亮，野分又对他说「早安」，那就表示，现在已经是早上了吧？但是，弘树却完全不记得自己是什麼时候睡着的。
　　弘树缓缓地眨眨眼，追溯着昨晚的记忆。野分察觉他的心思，于是主动向他说明。
　　「已经早上了哦，现在已经快八点了。弘树，你不记得你中途睡着了吗？」
　　「中途……？啊……！」
　　他对到中途为止不知是第几次的激情还有记忆，但是最后一次他却完全不记得了。也就是说，他在完全失去理智的同时，意识也随之远去。
　　他的身体各处清楚地传来倦怠感，以及激情过后的感觉。他的喉咙也因过度喘息而显得干燥，每当一呼吸，就有一种空气哽在喉咙的感觉。
　　喉咙的疼痛让弘树皱起了脸，野分一脸歉疚地向他道歉。
　　「对不起，我好像太勉强你了……」
　　「没这回事，是我自己……叫你做的……啊！你的工作呢！？」
　　野分回到家里待命，也就是说，他随时有可能被医院叫回去。
　　到了后来，弘树完全忘了这档事。还好医院没有在两人最激情忘我的时候打电话来。虽然野分夸下海口说：「到时候我会想办法。」不过，他是认真的吗？
　　「幸好昨晚医院没有打电话来叫我回去。或许，这是神赐给我们的圣诞礼物吧！」
　　「你、你在胡说八道些什么啊……」
　　弘树反射性地反驳野分肉麻得让人想挖个地洞钻进去的话。事实上，弘树此时也不禁感谢起不知是否真的存在的神明。
　　虽然野分已经大学毕业了，但是，他能独占野分的时间仍十分有限。尤其是他希望野分陪在自己身旁的时候，常常会遭到莫名的阻碍。
　　他明知道野分有工作在身，所以也无可奈何，但心里仍无法不感到一阵寂寞。
　　「虽然我中午就必须出门，不过距离中午还有一些时间，可以让我再维持一下现在的姿势吗？」
　　弘树正纳闷野分话中的意思，就感觉到自己的手被用力握住。他故作若无其事般地瞟向手的方向，发现自己的左手紧紧牵着野分的手。
　　「……！」
　　(难道我又握住野分的手了吗……)
　　虽然他睡得不省人事，但是这种行为真是太可耻了。
　　「弘树，谢谢你。」
　　「什么——啊…喔…不客气……」
　　发现弘树注意到了在阳光的照射下闪闪发光的白金戒指，野分露出腼腆的笑容。受到野分的感染，弘树的脸颊也不禁随之发热。
　　一回想起昨晚的事，弘树真恨不得挖一个地洞躲进去。
　　(我们做这种事或许可以称得上是笨蛋情侣了吧？)
　　就连这年头连续剧都不会上演这种甜得腻死人的戏码了。但是，弘树觉得，对此第一个感觉不是羞耻而是脸红心跳的自己，也很无药可救。
　　「对、对了，你怎么知道我的指围的？」
　　昨晚野分为他戴上的戒指，不紧也不松地镶在他的手指上，彷佛是为他订做的一样。难道野分也像他一样，趁自己睡着的时候量了他的指围吗？
　　「因为是你的手指。」
　　「啥？这什么烂理由！」
　　「因为我常常摸你的手指，所以多多少少猜得出来。我是拿着店里其他戒指目测出你可能戴得下的戒围，再请店员帮我拿同样的号数。」
　　「常常摸我的手指……」
　　野分用平淡的语气陈述的事实，让弘树哑口无言。
　　他摸到光靠目测就能猜出他的指围吗？弘树不禁回想过去两人交往的情形。
　　(好像真的有这么一回事……)
　　他们刚交往的时候，因为不常交谈，所以相对的，肢体上的接触就格外频繁。而且，两人一起睡时也是弘树先入睡，所以就算野分对他做了什么事，他也不会知道。
　　「弘树，你说量过我的指围，是怎么个量法？」
　　「咦？这、这种芝麻小事不用在意啦！」
　　「我想知道。你究竟是什么时候量的？」
　　「……这是商业机密。」
　　弘树不想被野分知道，自己为了诱他早一步入睡，而使了一些小手段。他表示「无可奉告」，野分则故意露出闹别扭的样子。
　　「啊！你真狡猾。叫我说出来，自己又不说。」
　　「吵死了！谁叫你自己要讲出来！」
　　弘树为了隐藏红透的脸颊，用被子盖住头。野分则钻进被窝里，牵起弘树的手，对着戴着戒指的手指烙下一吻。
　　「你躲起来也没用哦！」
　　「啰嗦！吵死了！」
　　「弘树真的好可爱啊～！」
　　野分伴随着噗哧低笑说出口的话，让弘树的脸就像煮熟的虾子一样。许久没有听到的这句话，也使得他的体温向上狂飙。
　　「咦？今天不反驳我吗？」
　　「……啰嗦！」
　　(为什么我老是拿这个年纪比我小的男人没辄呢？)
　　弘树虽然觉得不甘心，但还是乖乖向野分举白旗投降。他面对野分永远毫无胜算。
　　带着不甘心的心情，弘树不甘示弱地瞪视着野分说道：
　　「——我喜欢你啦，笨蛋。」