　　第74话 天才少年的秘密 前篇
　　克里夫·格瑞摩尔
　　米里斯教团教皇的孙子
　　年纪轻轻就擅长魔法的，天才少年。
　　性格很容易和别人吵起来，
　　自尊心很强，看起来有自大的倾向。
　　因此没有朋友。
　　虽有才能，但却没有怠倦，很努力的在学习着。
　　虽然不可一世，但却没有同伴。
　　暗地里也有少数人对他有好感。
　　克里夫目前16岁。
　　在一年前迎来了自己的成人礼，但是却没有一个人来祝贺。
　　他到魔法大学来的理由很简单。
　　用一句话来说，就是为了争夺权力。
　　数年前发生在米里斯领土的“神子暗杀未遂事件”。
　　那个事件是教皇派的暴行，使得教会内部的权利斗争越发激烈。
　　骚动中，教皇将自己的孙子克里夫送到了世界另一端的拉诺亚王国避难。
　　“克里夫，你是会成为大器的人物，不要骄傲自满，向前迈进吧。”
　　就这样，教皇将克里夫送了出去。
　　克里夫知道自己被期待着。
　　这是理所当然的。
　　虽然败给了艾丽丝，可自己仍是个天才。
　　他是这么想的。
　　漫长旅途的最后到达了拉诺亚王国，严酷的土地。
　　食物不合口味，气候严酷。
　　被各种想法大相近庭的人排挤。
　　但是，尽管如此。
　　尽管如此克里夫还是只相信自己的才能。
　　不论是作为特别生还是教皇的孙子，
　　将来背负着米里斯教会的自己与别人是不一样的。
　　他是这么认为的。
　　一年之内，他被打败了两次。
　　第一次是叫扎诺巴·西隆家伙，
　　他是神子。
　　与生俱来，被神所爱着的人类。
　　虽然脑袋有点秀逗，但他的能力是货真价实的。
　　曾见过他抓住体重是自己三倍的人的脸将他拎起，然后扔出去。
　　有这样的能力，他却入学了魔法大学。
　　学习着魔法。
　　只着重土系的魔法。
　　那个成长速度在克里夫看来实在是太缓慢了。
　　但是，原本神子学习魔法就是根本没必要的。
　　魔法是太古时期神为那些没有力量的人而创造的，也有这样的说法。
　　神子是持有神力的人类。
　　没有学习魔法的必要。
　　克里夫是这么想的，并且向他询问了。
　　“你为什么要学习魔法这种东西？”
　　“嗯，因为有想做的事啊。”
　　说着，扎诺巴从随身携带的箱子里拿出了一个人偶。
　　并且滔滔不绝的说了很多关于那个人偶的话。
　　克里夫没能理解他的话语。
　　但是关于那个人偶是多么美妙的这点是传达到了。
　　“成为这个人偶的制作者的弟子，和他一起向世界推广人偶的美妙便是余的梦想。
　　为此，余不会做人偶可不行！再会时连基础都不会的话何颜面对师傅！
　　虽然想要用自己的手制作的想法也有就是了！。”
　　那就是“梦”。
　　克里夫所没有的东西。
　　不。
　　克里夫放弃的东西。
　　神子，肩负着本国的期待吧。
　　如果回到故乡，自由什么的一定没有的吧。
　　他没有丢掉一线的希望。
　　突然有一天，获得自由的可能性。
　　并且，准备在获得了自由之后，做自己想做的事。
　　顺便说一下，西隆王国的事件和扎诺巴的情况等克里夫是不知道的。
　　仿照自己的常识这样思考，得出了结论。
　　虽然误解了。
　　但是克里夫深受感动。
　　了不起的家伙。
　　“那个‘老师’，这是什么样的家伙呢？”
　　“那位大人名叫卢迪乌斯·格瑞拉特。”
　　听了名字，克里夫被打倒了。
　　卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　艾丽丝被甩了的那一天开始，这个名字一直留在心中。
　　没想到在这里又听到他的名字。
　　还是从让自己深受感动的人嘴里。
　　受到的打击更大。
　　第二次，则是来自前辈。
　　当然的，克里夫认为在这个学校是自己是最强的。
　　包括艾丽丝在内如果是近身战自己终究敌不过。
　　但是，如果同为魔法师的话，没有人能够战胜自己。
　　我是天才，在学校里的，反正就是学生的水平而已。
　　老师也是，魔法用的没自己好的人也有很多。
　　所以，在这个学校自己是最强大的。
　　知道这是狂妄自大的时候，是入学两个月左右时。
　　学生中也是顶级的，常被谈论的，两个兽族的少女打败他的时候。
　　莉妮亚、普尔赛娜。
　　到底是什么契机呢？
　　克里夫嘴上不饶人，而且总是不可一世。
　　当时的莉妮亚·迪德鲁蒂亚已经相当变得老实。
　　但果然还是忍不了自大的年轻人在那里大嘴巴。
　　克里夫也不记得是哪句话把她们惹火了。
　　但是，只有战斗的内容还清楚地记得。
　　克里夫对她们咏唱了上级魔法，
　　但普尔赛娜使用初级魔法牵制克里夫的咏唱和脚步。
　　然后，莉妮亚接近了克里夫靠近身战把他胖揍了一顿。
　　当众被打得稀里哗啦的克里夫一个人哭了。
　　2比1，所以没办法，自己并没有输，他这样安慰自己。
　　然而日后，在一个叫菲兹的年轻前辈一个人打败了二人之后，克里夫第二次受到了打击。
　　人外有人，天外有天。
　　来这个学校后克里夫明白了这样理所当然的事。
　　他终于明白了，能够使用上级魔法的级别绝对不算强。
　　那天以来，克里夫便开始努力了。
　　但是，他异常高的自尊心，使得他听不进别人的教导，
　　脑子里只考虑自己该如何变强，
　　但是他不知道，自己只是一味的隐藏不足的部分而已。
　　然而，他在入学第二年，
　　再次受到了两次打击。
　　第一个的冲击。
　　卢迪乌斯·格瑞拉特入学。
　　缺乏自信的表情。
　　破旧的灰色的长袍。
　　初次见面时低三下气的言行。
　　压低着腰，可以说是自卑的态度。
　　看女人时那黏黏糊糊的视线。
　　让人感觉不到一点作为男人的魅力的站姿……。
　　和从艾丽丝与扎诺巴那里听到的样子大相近庭。
　　是这样的家伙么，很值得怀疑。
　　同名同姓的人吧。
　　但是，扎诺巴称呼他师傅，艾丽丝的事也知道。
　　那么，是这家伙在说谎啊，克里夫得出了结论。
　　他用不断堆积的谎言，欺骗了艾丽丝和扎诺巴。
　　而证据，就是即使莉妮亚和普尔赛娜挑衅，他也仅仅是屁颠屁颠地低头。
　　如果是真正的强者，应该打趴那两个人。
　　克里夫是这样判断的。
　　但是，他的伪装也即将被剥下。
　　扎诺巴是真正的神子，勤奋的努力家。
　　莉妮亚和普尔赛娜的实力也是一流。
　　靠谎言和掩饰蒙混过关的余裕已经没有了。
　　也有听到菲兹被卢迪乌斯打败的传闻，
　　但那一定有什么错误，是他散布的谎言，或用了卑鄙的手段吧。
　　他是这样想的。
　　但是，卢迪乌斯展现了他的实力。
　　他是能够使用无咏唱魔法的高手。
　　首先，让扎诺巴更加心醉。
　　莉妮亚和普尔赛娜也被他收入军门下。
　　那个菲兹前辈也认可了他，成了每隔几天就一起去图书馆学习的关系。
　　有了这样实力的同时，上课时也见到过他。
　　那是神击和结节魔法的“初级”讲座。
　　时至今日，没有必要贪婪的学习自己不足的地方。
　　卢迪乌斯·格瑞拉特比自己有才能。
　　比自己勤奋。
　　得出了与自己不同的结果。
　　那对克里夫来说，原本是不想承认的事实。
　　但是，是有与扎诺巴相遇，以及败给了莉妮亚和普尔赛娜这样的经验的缘故吧。
　　意想不到，顺利地接受了。
　　这个少年，是与自己相当遥远存在吧。
　　这样一来也就没有喜欢他的理由了。
　　接受事实和喜欢卢迪乌斯，完全是两码事。
　　然后，最后的冲击。
　　那是某一天的事情。
　　时间是黄昏时的事。
　　在路上走的时候的事。
　　忽然抬头的时候的事。
　　那里有一位女神。
　　有着金色的奢华的头发。
　　仰卧在窗户上一副懒洋洋的表情看着外面的。
　　夕阳染红了脸是如此美丽。
　　克里夫的心脏被贯穿了。
　　一见钟情了。
　　原本，克里夫是以貌取人的。
　　幼年憧憬冒险者的时候，
　　未来新娘是漂亮的人就好了呢，说了这样的话。
　　因为孤儿院的OG治愈术师好美。（from荒川奶牛：OG，就是old girl，不是老女孩的意思你们别想歪了）（译者：OGG？ 节操掉了）
　　“……诶！”
　　那个时候，窗边的女性注意到了克里夫。
　　轻轻的微笑，挥手。
　　那个动作，场景，笑容，全部都以直线球击中了克里夫的好球区。
　　克里夫是这么想的。
　　我是为了与她见面而诞生的。
　　她是为了与我相遇才出生的。
　　那一瞬间，艾丽丝的存在由初恋的对手，变成了仅仅只是憧憬的对象——
　　卢迪乌斯的视角 ——
　　一月一次的班会。
　　目前，扎诺巴、莉妮亚和普尔赛娜围坐在我身边。
　　与朋友们课桌拼在一起聊天真是好啊。
　　顺便说一下茱莉也坐在扎诺巴的膝盖上。
　　莉妮亚总是那样，把脚放在桌子上，健康的大腿也毫不吝啬的在我面前暴露出来。
　　生活中，可以看到近距离的这个也不太糟糕。
　　“Boss总是盯着咱的脚看喵，Boss也是饥渴的男人嘛……看吧，哈哈……呀，手伸进裙子里了喵！”
　　莉妮亚偶尔会有一些无端的挑衅，所以不要客气，请让我摸。
　　但是，我越是摸就越是感到空虚。
　　没有去处的性欲变成了哀伤被放大了。
　　“喵！什喵啊那个眼神，明明是自己摸过来的还是这么个表情喵！你喵的对哪里有什么不满的喵！”
　　直截了当的说，最近摸摸耳朵或者尾巴比较好。
　　猫耳和猫尾巴很治愈的。
　　“莉妮亚是笨蛋的说。”
　　普尔赛娜在我的手够不到极限的位置吃着肉。
　　腊肉，或是烤肉，或是生肉。
　　种类不同，但基本上经常吃的肉。
　　平时冷酷系自居，愚弄粗心大意的莉妮亚，
　　用肉勾引的话就会尾巴摇得像电风扇靠一样过来。
　　她毛质比较柔软，抚摸的感觉更好。
　　从很早以前就很在意了，所以看了一下，兽族是没有人类耳朵。
　　人类耳朵的生长的地方斜横断一样长出了兽耳。
　　不过，按照种族不同位置也不太一样。
　　头盖骨的形式不同。
　　恐怕，耳朵的内部结构也不同。
　　如果我生物学者的话一定回解剖调查一下的吧。
　　但是，我不是生物学者。
　　想尝试的解剖是不同意义的解剖。
　　不过，一切都是病好了之后。
　　她和莉妮亚不同，不给肉就不让我抚摸。
　　反过来说，只要给肉就可以随意抚摸。
　　虽然贞操观念还是有一点的，
　　但果然还是有点担心。
　　“师傅，脚踝的角度比以前差要了呢。”
　　“主人，我会修好的。”
　　“茱莉，叫我Master就可以了，至于师傅你就叫他Grandmaster吧。”
　　“好的，Master”
　　扎诺巴今天也是正常运行中。
　　但是，他在这个集团内的等级却是最低的。
　　前几天与莉妮亚和普尔赛娜的决斗中胜利的是我，
　　扎诺巴只是粘在一起的金鱼的粪而已。
　　对他狐假虎威的样子看不顺眼，莉妮亚这样辩解道。
　　而对扎诺巴来说，
　　他主张自己是师傅的大弟子。
　　但是，我曾经教授过的人有希露菲、艾丽丝和基列奴，所以加上他是第四名。
　　就算和基列奴是互相帮助的关系所以除外，他也是第三名。
　　我这样说以后扎诺巴那可怜巴巴的表情，让我有些干坏事后的感觉。
　　随后，我告诉他，他在人偶的制作方面是我的大弟子。
　　制作人偶的二号弟子的茱莉，正在认真学习扎诺巴的洛克希人偶讲义。
　　我看出来她已经被洗脑了。
　　现在已经能积极地进行人偶的制作了。
　　然而，想要达到与我和扎诺巴对等的水平，讨论关于人偶的事还差得远呢。
　　并且，虽然有些笨拙，但确实可以使用无咏唱魔法了。
　　果然在年幼的时候无论是魔力总量的增加，还是无咏唱的学习都是可行的，菲兹前辈的说法是正确的。
　　“……Grandmaster,没能做到。”
　　“嗯。”
　　不过，果然还是太年幼了，常有失败的时候。
　　现在也是，洛克希人偶的脚部像水肿了一样。
　　这么小的尺寸现在的他想要做出来果然还是不太可能吧。
　　但是我不会生气。
　　什么事都要先试着教教看。
　　我教育她，失败的教训就是不管做多少次都要做好。
　　失败乃成功之母。一次的失败就放弃早晚会变成家里尊的。
　　“想要修复洛克希人偶现在还太早了啊。”
　　“对不起。”
　　在她看我的眼神中，偶尔会有恐惧的色彩。
　　为什么那么怕我？
　　不是我救了你么。
　　于是这样问她。
　　原来炭矿族的睡前故事里有一种“沼穴怪物”。
　　那个怪物住在洞里面，偶尔会出来捉走坏孩子。
　　就算想要逃走，也会在不知不觉间陷入泥沼而无法脱身。
　　最后被装进袋子里就这么拖回洞里去。
　　被带进洞里的孩子，某一天会突然回到家里。
　　然后仿佛是变了一个人一样，变成好孩子。
　　原来如此，这么说来也是。
　　我用泥沼打倒了莉妮亚和普尔赛娜，并把她们装进麻袋里绑架带走。
　　在扎诺巴和茱莉不在的时候叫来菲兹前辈来帮忙调教。
　　然后释放时莉妮亚和普尔赛娜就对我唯命是从了。
　　在茱莉看来和沼穴怪物如出一辙呢
　　“呼哇，好困啊喵”
　　“最近不是变暖和了么”
　　“Boss，要我告诉你今天的午睡地点么喵？”
　　“诶，可以在莉妮亚睡午觉的时候恶作剧么。”
　　“……Boss，难道你只会想到色色的事情么。”
　　“师傅你应该把人偶作为最优先事项。”
　　“你一开口就开始叽叽喳喳很烦啊所以闭嘴。”
　　“但是。”
　　“好了好了，快去买点肉吧，只要是肉就好。”
　　“老师马上就要来了喵。”
　　“像破折号一样冲过来了哦。”
　　“Master，我在这里。”
　　“那么，我。”
　　“Boss到哪里去了喵？”
　　“快请。”
　　“喵！？”
　　直到老师到来为止，我们一直这么闲谈着。
　　嘛，十分的吵闹吧。
　　毫无疑问的很吵。
　　接下来，房间里还有一个人。
　　教室的前方。
　　一个人孤零零地学习的少年。
　　认真学习的少年。
　　克里夫
　　因为我们的闲聊，他气得肩膀都耸立起来。
　　“吵死了！都不能集中精神念书了。
　　如果来学校是为了玩的话就赶紧滚回老家去！”
　　我沉默了。
　　扎诺巴停止了闲聊，茱莉也将注意力放回讲义上。
　　但是，原·不良少女二人组
　　“你在对谁说话呢喵？”
　　“你的钱包里面的东西，从今天起就是我的囊中之物了的说！”
　　“！？”浮在克里夫上空中。
　　一般的话，对于上次打败的家伙，这次会成为被欺凌的对象。（译者：啮ませ犬となる，本意训练斗犬用的专门当沙包的狗，引申为软柿子，这里指被普尔赛娜当沙包出气）
　　但是，两个人似乎早就已经和克里夫有过争执了。
　　克里夫开学不久就被两人击败。
　　从那以后，一直都在努力学习。
　　那次的败北促进了他的成长。
　　勤奋好学的少年呢。
　　最好还是不要打扰他了呢。
　　“十分抱歉，打扰到你认真学习了呢。我们会安静些的。
　　喂喂，你们两个也坐下吧，坐下”
　　“……BOSS都这么说了那也没办法喵”
　　“法克的说”
　　莉妮亚和普尔赛娜一脸不高兴的表情坐回了座位。
　　“呼，知道就好。真是的，为什么扎诺巴会和你们混在一起，真是的……”
　　克里夫还真是高鼻子呢.
　　莉妮亚和普尔赛娜“啧”地咂了下嘴。
　　如果认真学习的话他是不会被这样的闲聊打扰的。
　　我也不是故意的打扰他呢。
　　不管怎么说，我和他之间没有什么交集呢。
　　那时候的我，是这么想的。
　　一周后。
　　我依旧和原来一样，和菲兹前辈一起调查转移事件。
　　最近开始渐渐明白了。
　　转移和召唤有着相似的地方。
　　魔法阵的形状比较相似
　　魔法阵散发的魔力光色泽也比较相近。
　　但是，关键的地方却有很大的不同。
　　那就是“能否召唤人类”这个点上。
　　无论是怎样的召唤魔法，都不能召唤人类
　　魔兽、精灵、植物……这些都有这被召唤出的先例
　　唯独没有召唤出人类。
　　即使查阅过去的文献、资料、甚至是小说，都未曾召唤出人类。
　　人族、魔族、兽族….这个世界上所有的种族
　　但凡被称为“人类”的人都是无法召唤的。
　　当然
　　我和菲兹前辈都是召唤魔法的门外汉。
　　都是调查到这里便没有结果了。
　　但是，我又引出另外的问题。
　　作为“活生生的人类”，是不能被召唤出来的。
　　那么，如果是“灵魂”呢？
　　“……”
　　这样的事还是不要说出来。
　　果然，还是想要问一下专家的意见呢。
　　从异世界吧人的灵魂召唤过来。
　　那样的召唤，做得到吗？
　　“菲兹前辈，能给我介绍精通召唤魔法的老师吗？”
　　“哎？嗯，知道了，但是，学校里可不教授召唤术这样的魔法哦”
　　是这样吗？
　　话说回来，在教学的里斯特也没有教导召唤术呢。
　　相关的东西不明白的话，很多东西就不能发现呢。
　　但是，有关召唤术范畴东西吗？魔法教科书上写的东西就这么点呢。
　　“总之，先试着找一下吧”
　　这时
　　我的心理萌发出一丝不安。
　　虽然表面上看不出。
　　多虑了吧，
　　没有关系的。
　　那次灾害是在我10岁的时候发生的。
　　而我转生，已经10年了。
　　那么，10年，什么征兆也没有出现。
　　没有关系的
　　在回宿舍的路上
　　这个世界也是，随着季节的变化，昼夜的长短也会跟着变化呢。
　　刚刚入学的时候，这个时间早已是晚上了。现在却还是黄昏。
　　“给我站住！”
　　“不要给他咏唱的时间！”
　　从校舍那边，一位少年隐隐约约的跑了过来
　　而仿佛追赶他似的，6个男人从后方追了上来。
　　少年拉开了距离，试图咏唱魔法。
　　最初打算咏唱大规模的魔法，但是被他们妨碍了。
　　使用初级魔法妨碍他们，但对6个人来说没有任何意义。
　　少年走投无路，被追上，被殴打，蜷缩起了身子。
　　六人不断殴打只能像乌龟一样蜷缩着身体，忍受着的少年。
　　欺负
　　欺负人的现场。
　　让胸口阵阵发痛的光景。
　　我毫不思索的出身喊停他们。
　　“那边的各位，可不要欺负乌龟哦”
　　听见我不经大脑说出来的发言，六个人一齐朝着我这边瞪了过来。
　　当中也有比我高出不少的人，有着强烈的威压感。
　　“你算老几啊？！”
　　但是，其中一个人注意到了。
　　“喂…喂，那家伙，是泥沼……”
　　“泥沼？卢、卢迪乌斯吗？”
　　“把莉妮亚大人她们监禁在宿舍里然后调教的，那个卢迪乌斯吗？”
　　调教了呢（笑）
　　“不可能！难道是谣言？”
　　“普尔赛娜可是摇着尾巴称他为BOSS呢.”
　　“那个终日吵着给我肉的大人竟然会向他摇尾巴？”
　　“但是啊，那两个人听他的话这件事可是货真价实的哦”
　　“啊啊，脸被涂鸦的地方，上课的时候也看到了哦”
　　“写了什么“我是卢迪乌斯大人的性奴隶”吗？”
　　“不是，写了什么倒是记不清楚了……”
　　“决斗被打败了，被绑架当成奴隶了哟……”
　　“……还把还是德鲁蒂亚族给？！”
　　“和他为敌的话，不知道会出现什么样的后果呢……”
　　男人们不敢正眼看我，在一旁窃窃私语。
　　最后咽了一口口水，用战栗的视线看着我。
　　互相点头使了个眼色。
　　然后，目光落在了被打倒的少年身上。
　　“喂，今天的事就姑且饶了你”
　　今天的事。
　　这样的话，我敏感地作出了反应。
　　““今天”吗，也就是说明天还打算做同样的事情吗？”
　　听到我尖锐的 语调，六个人露出明显不耐烦的表情。
　　“切…”
　　“呐，卢迪乌斯……先生，这件事和你没关系吧……”
　　他们这些人总是这样
　　没有关系，没有关系
　　他们拿我和这件事没有关系当做藉口么。
　　“虽然不知道发生了什么，六对一可是很卑鄙的哦”
　　六个人用面面相觑，然后摇了摇头。
　　不要用眼神交流嘛。
　　“知道了，不会再犯了。但是啊，那个家伙也，不能再做其他的小动作。”
　　一名男子说完后，走了回去。
　　其他的五个人也跟着他，回到了校舍。
　　校舍里真是什么人都有呢。
　　“呼”
　　我深深地吐出一口气。
　　果然，这样用气势威压对方还是很害怕呢。
　　虽然我也曾模拟过同时和多个人战斗这种情况。
　　但是，这是另一回事。
　　就算是1对1，还是让人很害怕呢。
　　“呀，没事吧？”
　　我朝着站起来的少年走了过去。
　　他一边把衣服上的灰尘拍掉，一边咏唱这治愈术。
　　不愧是魔法大学，就算是被欺负了，也能使用治愈魔法呢。
　　就当我这么想的时候，那个少年回头看了一眼。
　　原来是克里夫啊。
　　“…………”
　　老实说，我对克里夫没什么好♂感
　　看见我之后就朝我猛冲过来。
　　这次应该也会说“还轮不到你来帮我！”这样的话吧。
　　就当我这么想的时候。
　　“还轮不到你来…”
　　然而，再说到这里的时候，克里夫闭上了嘴。
　　然后，换上了一副好像在考虑什么的表情。
　　深深地吸了一口气。
　　“…………不，谢谢你帮了我”
　　“没关系”
　　克里夫朝我点了一下头，快步走了回去。
　　我被这样的发展惊呆了。
　　我确实帮了他一把。
　　但是，态度改变的也太突然了。
　　难道他有什么企图吗？
　　不，这里应该坦率的接受他的谢意。
　　至今为止克里夫对我的斥责，我不会以牙还牙的。
　　话说回来，为什么克里夫会讨厌我呢……
　　“嘛，算了”
　　我朝着宿舍的方向走去。
　　朔日
　　在我吃完午餐没多久，克里夫叫住了我。
　　要我下课后到校舍走一趟。
　　克里夫看起来很气愤。
　　不知道生气的原因。
　　但是，看起来很为难的样子。
　　是打架吗？
　　我隐隐约约地感受到。
　　打开了预知眼。
　　注意四周的同时，往右手集中魔力。
　　恩将仇报吗？最近的乌龟挺过分的呢。
　　“好，就在这里吧”
　　一瞬间明白了。
　　这不是决斗。
　　不是因为这个把我交了出来。
　　莫非，这是告白？（撸弟你不是有菲兹前辈了吗）
　　这种氛围，确实很像呢。
　　真是受不了。
　　无论对着多少女孩都立不起来。
　　从胖次中也感受不到热情.
　　哼，受欢迎的男人还真是辛苦啊。
　　开玩笑的。
　　“实、实际上……”
　　“喔！”
　　已经决定怎么回答了。
　　我就堂堂正正的回答他吧。
　　先从朋友做起，然后，从那个地方（哪个地方啊混蛋）结束我们的友谊吧。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“喔、喔……”
　　因为十分害羞，克里夫红着脸底下了头。
　　我就这么拒绝他吗？
　　胃好痛。
　　如果他是女孩子的话我还会考虑。
　　就算我的剑是圣剑，这样的鞘也是不行的呢（剑插♂入鞘中，你懂得）
　　然而，克里夫抬起了头，朝着一个地方指过去。
　　“就是那个人”
　　手指的方向的，校舍。
　　稍微看远点，可以看见从窗里探出脸的人。
　　就算从这里，也能看见那长长的金发随风飘扬。
　　她用无精打采的眼神，俯视着被夕阳笼罩的学校。
　　“在午间，看到的。在这里
　　你认识她吗？
　　那个……能帮我介绍一下吗？”
　　“…………喔”
　　从校舍探出脸的家伙。
　　她可是，我非常了解的家伙啊。
　　常常传出谣言的问题儿。
　　如同魅魔一样把同级生吃掉的，魔性之女。
　　艾丽娜莉兹·龙道
　　副标题
　　“克里夫VS艾丽娜莉兹”
　　“被欺骗的童贞，把纯真的恋心击碎的淫靡的性欲。”
　　“和在意的孩子在一起？自大少年的爱情”
　　那么，敬请期待接下来的发展吧