　　第80话 魔法大学的一天
　　入学魔法大学，已经过了一年了。
　　我已经16岁了。
　　这个世界上除了5岁、10岁、15岁意外没有庆祝的习惯，
　　所以我完全没有想起来自己的生日。
　　每天看冒险者卡片的话应该能发觉，但是那也不是要每天注意看的东西。
　　嘛、年龄什么的怎样都好——
　　与七星相遇之后，每天的流程发生了变化
　　首先、早上起来锻炼，这个很以前基本上一样。
　　但是、练习剑术的时候，巴蒂加迪偶尔会出现。
　　他大多数时候一言不发。
　　没有一起训练，也没有提出建议，只是六条手臂挽着胳膊叉着腰，一边嗯嗯的看着而已。
　　发觉什么了么？他什么都没说。
　　打招呼的话，大早上就开始大笑很麻烦，所以我也闭嘴了。
　　不知道怎么样和他相处才好。
　　虽然是个让人痛快的人物，但是不知道他在想什么。
　　到底是魔王，得罪了就不好了。
　　但是，有一天，巴蒂加迪开口了。
　　“嗯，有趣的训练，但是有什么意义么？”
　　说是有什么意义么，
　　心里稍微受到打击了
　　“不是完全没用吧”
　　我这么反驳之后
　　“你浪费的魔力很多，不以斗气为目标训练根本没有意义吧”
　　这么的回答了。
　　斗气，斗气吗。
　　说起来，经常能听到斗气这个词。
　　但是，怎么让斗气缠身，这一点很不清楚。
　　正好，问问吧。
　　“斗气是什么？”
　　“斗气就是魔力！”
　　巴蒂加迪说。
　　斗气是，使用体内的魔力，让身体能力得到爆发性的提升的技术的样子。
　　总之就是身体强化，这方面和我想像的一样。
　　“怎么缠上的？”
　　“将身体的每一块都用魔力覆盖，压实！”
　　“哦哦”
　　得到了漂亮的建议。
　　这就是魔王的睿智吗，这样一来我也能变强了，能更进一步了。
　　因此，试着向龙珠里一样放出魔力，
　　像念动力一样身体周围的感觉，意识，视线都摇晃起来，
　　进行了各种各样的尝试，但是我的身体能力其实没有变强，
　　只是感觉变强了而已。
　　“你是哪个啊！没有才能啊！”
　　一点都不委婉的解说。
　　一般来说，斗气这种东西，貌似锻炼身体的话自然就会缠上了。
　　虽说我也有稍稍练习一下，但是至今没有掌握。
　　也就是说，没有才能，偶尔也有这样的人。
　　不管怎么锻炼都没法斗气缠身的人。
　　“呼哈哈哈哈！但是对你来说是必要的吧！
　　那个拉普拉斯也是，裹着斗气，很强啊！”
　　巴蒂加迪经常拿拉普拉斯的名字和我进行比较，
　　因为都有着巨大魔力这个共同点吧。
　　“巴蒂大人遇见过拉普拉斯吗？”
　　“嗯，只用一击身体几乎就消失了，复活需要相当长的时间！
　　那个时候还以为要死了！呼哈哈哈哈！”
　　相当骄傲的说着呢，
　　嘛，和很厉害的对手交战之后还活着，足够骄傲了吧。
　　巴蒂加迪说拉普拉斯虽然是谜团很多的可疑的男人，但是使用魔力的方法很好。
　　“我也用拉普拉斯一样的方法战斗的话也能变强吧”
　　“放弃吧，你要是像那家伙一样使用魔力的话，身体瞬间就会四分五裂了吧。
　　本来，人族身体里拥有这么大的魔力量就是异常现象了！”
　　强大的魔力会造成自灭，
　　关于这件事，我多少能明白。
　　魔力注入的作业，相当于把手臂伸长到极限，
　　反过来向相反的方向伸长的话，当然首批会折断。
　　拉普拉斯，有着和庞大魔力相称的肉体和技术。
　　我的话肉体和技术都没有。
　　人族的身体，不管怎么锻炼都不可能像拉普拉斯一样。
　　就是这么回事。
　　“首先，变强了又能如何”
　　“就算您说如何”
　　死过一次的话，当然想要避免再次发生那样的事。
　　“你以为吾见过多少追求名声的男人了，都没有如愿啊，
　　我的外甥也是，总是固执己见，
　　现在是圆滑了，在死之前都宣言要成为世界最强的英雄。
　　比起那个，还有很多更重要的东西啊”
　　“重要的东西？比如说”
　　“比如说女人！你也找到一位的话就能明白了！呼哈哈哈！”
　　巴蒂加迪一脸得意的说道。
　　生前看的漫画里也是，一心追求强大的家伙，没有如愿的。
　　我也没有那么追求强大。
　　这个世界上力量强大的家伙有很大面子，但不代表力量就是正义。
　　比起追求力量先要追求女人。
　　这种享乐的思考方法我也可以理解。
　　但是，因为病的原因，没法对吃掉女人的我又该怎么办呢。
　　“魔王大人”
　　“怎么了”
　　“您知道治疗再起不能的方法吗？”
　　“……………………不知道”
　　对我来说，魔王的睿智也帮不上什么忙的样子——
　　吃过早饭后，去上课。
　　最近，上午学的是解毒魔法。
　　中级解毒魔法。
　　所谓的解毒魔法，初级就已经能应付大部分状况了。
　　但是对于特别的疾病，或是高级魔物的毒，根据病情不同，需要精确的咏唱和庞大的魔力。
　　中级以上的解毒魔法，这种精确的咏唱我已经学会了，那个咏唱很长。
　　同是中级魔法比攻击魔法长出数倍。
　　听说以前的伟人把咏唱缩短了，但是对于中级以上的解毒魔法并不适用吧。
　　种类也很多。
　　中级就好记忆50种以上的咏唱。
　　其中也有制毒的魔法，
　　是药三分毒，这么说的。
　　上级有100种以上
　　到了那种程度，需要的可就不是半吊子的记忆力了。
　　圣级以上的话，需要记忆的慢慢变少，但是相对的耗费的魔力上升了。
　　另外，王级以上的，各国在秘密的研究着。
　　做出解毒魔法无效的毒对他国造成威胁，然后制作出解毒的术式。
　　不管哪个世界都存在病毒和疫苗的猫鼠游戏。
　　顺便一提，神级的解毒魔法里，好像有着治愈怪病的魔法。
　　据说是，魔石病之类的。
　　好像是体内的魔力逐渐魔石话的病症。
　　历史上，据说只有一个人可以使用。
　　那个咏唱咒文的话，貌似被米里西奥大圣堂郑重的保管了。
　　顺便一提，中级，上级，圣级，随着等级上升咏唱越来越长。
　　王级的话，相当于一本书的量吧，
　　就算记忆力再好，要全部记下来也需要很长时间。
　　必须记忆经文，不管是哪个世界的僧侣都不容易呢。
　　嘛，要是我的话，就随身带着记录咏唱的书了。
　　说不定，学习解毒魔法的话，有可能能治好我的病。
　　这样考虑着，向教师询问了，结果至少到上级为止没有治疗ED的方法。
　　也是啊，这个是精神上的问题吧——
　　午饭。
　　现在还在外面吃的话有点冷了。
　　所以做个建筑物吧，
　　使用土魔法，围绕着桌子做出屋顶和墙壁。
　　桌子的中央开一个洞点上火。
　　再在天花板上开个洞，转眼间热浪就升起来了。
　　被火烤热的桌子相当暖和，
　　但是做到这种程度的话，吉纳斯教头该生气了。
　　所以别再外面做建筑物，在里面吃好了。
　　没办法就在1楼吃了。
　　觉得扎诺巴会讨厌，但意外的什么都没说。
　　“3楼的话就没有茱莉的位子了”
　　3楼的话，奴隶身份的人是没有椅子的。
　　当然，是地方规则。
　　扎诺巴没有把茱莉当做奴隶对待。
　　目前为止，是当做自己的师弟，学生来对待。
　　虽说如此，立场还是比自己低，所以在那个场合是没用的吧。
　　对奴隶的处理方法千差万别。
　　扎诺巴的处理方法是好是坏，我也不知道。
　　但是，比起明显对于奴隶的做法，感觉还不错。
　　进入食堂内，不知为什么人群分开了。
　　“哦，喂，卢迪乌斯啊……”
　　“很厉害呦，只是一年生就收服了全部特别生呦”
　　“我，看到他打倒魔王了呦，就用一击……”
　　叽叽喳喳的谈论起来。
　　我可不记得全员收服什么的，打了魔王一击之后被还了3下打倒了的说。
　　但是感觉不错。
　　虽说是想着不要太得意忘形了……。
　　穿过人群，向最里面的桌子走去。
　　“呼哈哈哈哈！就算是你也对寒冷没办法嘛”
　　不知道为什么，巴蒂加迪在那里喝着学校食堂菜单上没有的酒。
　　皮肤从黑色变成了赤黑色。
　　喝醉了么？
　　这货的筋肉实在是个谜。
　　周围的学生，带着你赶紧坐啊的感觉远远的看着。
　　是不是经常在这里吃饭呢。
　　嘛，那样的话就没问题了。
　　顺便一提，艾丽娜莉兹和克里夫在二楼。
　　曾近去看过一次那个情景，真是笨蛋情侣。
　　啊~的喂食，不顾他人的kiss什么的。
　　观看者就觉得空虚，所以不想靠近。
　　“master，魔汪大人喝的那个，好像很美味”
　　“呼哈哈哈哈！不愧是炭矿族！
　　一眼就看出这个酒的好处，对哟，这个是头顶毛球的男人藏着的好东西呦”
　　茱莉拉着扎诺巴的衣服下摆这么说道。
　　头顶毛球指的是格奥尔古校长吧。
　　炭矿族喜欢喝酒，果然茱莉也是这样的吧。
　　但是，不管怎么说都太年轻了吧，
　　貌似，只有我这么想。
　　“嗯，魔王大人，可以分一杯么？”
　　“当然。酒一个人喝也很无聊！呼哈哈哈哈！”
　　扎诺巴听闻，茱莉接过杯子，咕嘟咕嘟的喝着。
　　没关系吧，
　　不管怎么说还很年幼呢。
　　虽说一会儿用解毒做点什么就好了。
　　嘛，我在这个世界也是7岁就喝了，没法说别人什么。
　　“那么，余也来一杯”
　　“你还有课就算了吧”
　　“师傅这么说了的话，巴蒂大人，十分抱歉”
　　“呼哈哈哈哈！不能自由饮酒，学生真不容易啊！”
　　这么对话着，结束了当天的午饭。
　　我？没有喝呦，
　　午饭结束后，又是上课。
　　高级治愈魔法的学习，
　　在5年级的教室。
　　意外的是，这里和普尔赛娜在一个教室。
　　更意外的是，只有普尔赛娜一个。
　　莉妮亚在修别的课程。
　　好像是普尔赛娜主要研修治愈魔法方面，莉妮亚主修攻击魔法方面。
　　还是平时那样不认真的普尔赛娜。
　　但是，虽然一遍啃着肉干，还是认真的听着课的。
　　本来，又是特别生又是原不良挺可怕的，最近有点孤单的感觉。
　　实技训练时要组成二人组的时候挺困扰的，
　　结果，我的存在帮大忙了的样子。
　　“boss的话，拿走我重要的东西也可以的说”
　　就是，相当于吃的肉干的城东的东西。
　　我感谢感谢的借了过来，用舌头舔了舔。
　　普尔赛娜露出十分不高兴的表情，
　　明明是你自己说可以的……。
　　莉妮亚的话，最近对我的攻击魔法这个那个的问了很多。
　　主要是混合魔法方面不理解的样子。
　　攻击魔法师到达瓶颈的地方，大部分都是混合魔法的样子。
　　印象中希露菲没有怎么卡壳的样子，这个也是小孩和大人头脑柔软度不用造成的吗，
　　今天是混合水与火的魔法。
　　真怀念啊
　　蒸发和凝固，溶解和相变相关的，进行了‘雨的生成原理’相关的说明
　　但是，莉妮亚歪着头困惑着。
　　海里的水蒸发成为云，水滴在云里成长，变成雨点落下来。
　　如果能理解这个的话，一定程度上应该能用到。
　　但是，“海水全都变成雨的话海不就没有了喵？”她这么问道
　　“雨水还会流入海里所以总量一样”这么教给她之后，
　　“骗人喵，因为大森林里的水都是渗进地面里的喵”她得意洋洋的这么回答。
　　之后“渗进地面的水被植物吸上来，或者成为地下水……”，这么按顺序解说了之后，
　　她又歪起脖子不解了。
　　话说回来，就连基列奴那样几乎没有理解力的，这个都能理解的吧。
　　攻击魔法方面，我学会土属性的圣级魔法了。
　　‘沙岚’，上级魔法‘沙尘岚’的上位魔法，
　　字面上好像没有什么，实际使用的话相当大量的风沙覆盖住周边一带。
　　视野被封闭，呼吸也变得困难。
　　效果结束时候，广范围内留下大量容易崩塌的沙子。
　　如果说水圣级魔法‘豪雷层积云’是雨和暴风的魔法的话，
　　‘沙岚’就是沙和暴风的魔法，
　　圣级魔法里对天候起作用的太多了吧。
　　教会我的教师说“会对作物之类的造成伤害所以别再城里用”
　　教圣级魔法的时候，有预先这么说的规矩吧。
　　无论如何，这么一来我也是土圣级魔法师了。
　　噢耶~
　　说笑的
　　关于其他两种，有空的话向教师请教一下吧。
　　顺便一提，那个土圣级的教师对我说了“想不到你连圣级魔法都不知道啊”。
　　巴蒂加迪说我的咏唱魔法已经到了王级的程度，至少圣级魔法应该知道的样子。
　　那个魔王大人告诉我，我释放的岩炮弹有相当于帝级的威力。
　　准确的说，拥有那个破坏力的魔法，
　　除了从拉普拉斯那里以外还没有见到过。
　　那么可不可以以土帝级自称这么问了，他回答说自称的话随便。
　　被含蓄的说别这样了。
　　我被没理由的传成很厉害的样子，实际上也没什么收获嘛——
　　午后，来到七星的研究室。
　　她的研究室很大。
　　一进去，放着的东西就给人一种仓库的印象。
　　像仓库一样的房间的隔壁。
　　那里是用耐魔砖覆盖的实验室。
　　再隔壁是七星的寝室。
　　寝室一角有像是食料库的东西，
　　和食物睡在一起，不会引来老鼠或是蟑螂之类的么，
　　粗略的听取了房间的状况之后就明白了，她有家里蹲的才能，
　　因为是我说的所以错不了。
　　顺便一提，进入寝室是禁止的。
　　基本上进行的是，召唤魔法相关的试验。
　　在实验室里，对她自己画出的魔法阵注入魔力。
　　仅仅是这样的工作，但是数量庞大，
　　对于“估计会失败的魔法阵”也出于研究的目的加以试验。
　　就算钱再怎么富裕，魔力结晶也不是总能买到的，
　　而且，魔力结晶在市场上的数量有限，从各处垄断了的话会被怨恨的，
　　因此，试验中犹豫不决。
　　只是一味的向魔法阵注入魔力。
　　大部分什么效果也没有，涂料也消失了，只剩下草稿的痕迹。
　　但是也有的时候，也有呼呼的吸走大量魔力，冒出奇怪的东西的情况。
　　肮脏和黑色羽毛之类的，虫子脚之类的。
　　问她是不是成功了，她回答说当然是失败了。
　　但是，一直什么都不知道就这么做下去，紧张感慢慢的积累了起来。
　　“话说，到底，是什么样的试验呢？”
　　“为了从我们的世界召唤人类的……之前的之前的之前的前阶段的理论上的试验”
　　完成召唤人类的魔法阵的话，反过来也能做出送回的魔法阵……也说不定的样子。
　　话虽如此，之前的之前的之前的之前
　　前方的路还很长啊，
　　但是，那样也好。
　　“召唤人类，做了那样的事情的话，不又会造成那样的灾害了吗？”
　　“当然，没有引起灾害的打算。但是，这之后的两个理论可以证实的话，
　　就可以确立那个灾害发生原因的假说了”
　　说是这样。
　　“就算试验失败，总归能解决，请不要有这种轻浮的想法。
　　那个灾害中，相当大量的人去世了”
　　“那就是所谓的‘人生’啊。不用你说我也知道。
　　因此才一步一个脚印的做下去的吧。”
　　这样算是一步一个脚印吗？
　　不太清楚呢，
　　这样子，我也学会召唤术比较好吧。
　　“我也想学习一下召唤魔法”
　　“召唤术是我的生命线。不能教给你”
　　“说什么也不能交给我吗”
　　这么一说，七星切的咂了下嘴。
　　“现在的试验结束之后，又有一个，回答你一个问题”
　　“一个？不是很公平吧”
　　“全部试验结束，我回去原来的世界的时候，
　　不管是实验结果，情报还是关系全都让给你，
　　所以现在先忍耐一下”
　　七星焦躁着，
　　嘛，还没有什么成果就伸手讨报酬也很难看。
　　这么想着，递过来一本书。
　　写着‘西格的召唤术’的书。
　　“那么想知道的话，就自己调查吧”
　　好像在那里见过这本书，但是没有读过的印象。 (注：见第二章第十七话)
　　那就让我心怀感激的读一读吧。
　　试验至今还是这样子的感觉。
　　七星正在从成千上万的魔法阵中总结其中的规律的样子。
　　需要耐心的工作——
　　去不了图书馆了，
　　但是，菲兹前辈偶尔会一起来试验。
　　看着他，我明白了我做的工作很困难。
　　因为他激活了20几张卷轴就已经没有魔力了。
　　“卢迪乌斯君，这个，一枚消费的魔力量，就相当于上级魔法了呀”
　　菲兹前辈这么说了。
　　菲兹前辈无咏唱魔法用的很好，但好像魔力总量并没有很高。
　　不，一般来说已经是相当高的水平了，果然我是论外的吗。
　　想要个能用数字表示别人战斗力的东西。
　　但是，就连实力派的菲兹前辈都是如此。
　　虽说不清楚七星绘制的是什么样的魔法阵，
　　召唤魔法这种东西，基本上都要吞噬这么大量的魔力的吧。
　　和攻击魔法不同，不是战斗中要打出好几发的东西，所以也不奇怪。
　　但是，就算是明显失败的卷轴，菲兹前辈使用之后也用尽魔力了。
　　不，因为是从异世界召唤东西，所以就是要消耗如此大量的魔力也说不定。
　　“抱歉，我还有护卫的工作要做，所以这个帮不上忙……
　　万一发生什么的时候没有魔力的话……”
　　“没办法请别介意”
　　菲兹前辈最近有点阴沉。
　　可能对于魔法的自信有点受伤。
　　谁都是有自尊心的
　　“……”
　　七星没有跟菲兹前辈说过什么。
　　菲兹前辈好像有点不擅长应付七星。
　　“我……没有用处啊”
　　听到菲兹前辈寂寞的这么说道，我摇摇头。
　　“没有那种事情”
　　“是吗？”
　　“嗯，有菲兹前辈在，觉得很安心”
　　这一年里我受到菲兹前辈很多照顾。
　　不希望现在说什么，派不上用场所以再见了。
　　如果菲兹前辈说什么也要离开的话，也不会强求，
　　但是，如果是觉得力量不足想要退出的话，希望能再考虑一下。
　　“有空的时候就好，请过来一下吧。至今为止不是一起调查下来了么。
　　一起探求真相吧”
　　“……是吗，谢谢”
　　菲兹前辈就这样害羞的笑了。
　　看来我对这个笑容的耐性很差。
　　菲兹前辈虽然现在才13岁左右，再过几年的话，会成为让女人哭泣的美男子吧。
　　日落时和菲兹前辈一起回宿舍。
　　在女子宿舍门前分别。
　　“啊，对了卢迪乌斯君”
　　“怎么了？”
　　“你，走这条路也没关系呦？”
　　菲兹前辈这样说着，指向眼前的道路。
　　刚入学的时候，排上内衣小偷冤罪的那条小路。
　　我从那天一来就没有接近过这条路了。
　　“你看你又这么说，我要是走上去就该咿呀的叫出来了吧？”
　　“呼呵呵，你，在女子宿舍，相当有人气的呦”
　　“诶？真的假的。テニサー里受欢迎的王子大人那种感觉吗？”
　　“テニ……？”
　　菲兹前辈一脸的不解。
　　“那个就是，惩罚坏家伙，对普通学生伸出援手的绅士。
　　因为明明有着能把将兽人战士全部打倒的魔王一击击倒的实力，
　　被围起来恐吓的时候，也没有还手”
　　骗人
　　前几天，被谈论了呦，
　　我听说了呦，
　　人气什么的没有
　　真没有
　　“呵呵，最初大家都在害怕，莉妮亚和普尔赛娜到处说，
　　boss是宽大的绅士，不会对弱者出手喵，这样。”
　　菲兹前辈把手放在耳朵边，学着莉妮亚的样子说道。
　　怎么说呢。
　　啊啊，
　　好可耐~
　　腰部附近有什么东西降临了的感觉。
　　“这么一来，大家也发觉卢迪乌斯君的魅力了。
　　虽然稍微有点穷酸，但是仔细看的话脸长得不错，
　　有阴暗面这点也很棒，很强但是不骄傲这点也很不错呢”
　　吼吼，那两个人，干得不错嘛。
　　话说回来，再起不能那件事也帮我保密了。
　　请普尔赛娜吃点好肉吧。
　　莉妮亚喜欢什么东西呢，地位吗，还是名誉，或者是现金呢，
　　“不过还是有害怕的人，歌莉娅蒂桑之类的”
　　“啊，她的话没办法的吧。因为她是冲在最前面的。之前的时间好像也被卷进去了”
　　“这样啊。莉妮亚和普尔赛娜见到歌莉娅蒂桑的时候，因为那天那件事把她叫出去来着”
　　叫出去单谈，
　　前几天，看到那个猩猩女胆怯的样子，我想起一句话，
　　凌辱现场。
　　“菲兹前辈没有制止么？”
　　“不会制止呦。因为，那个是歌莉娅蒂的错，
　　单方面认定卢迪乌斯君做了坏事。这回刚好治治她”
　　菲兹前辈少见的无情啊，
　　但是欺负人是不好的。
　　“她也没有恶意，所以请不要逼得这么紧……。
　　可以对莉妮亚和普尔赛娜也这么说一下吗”
　　声音稍微强硬了一点，
　　菲兹前辈慌张的摆手。
　　“啊，不是呦。并不是逼着她。怎么说呢，是该说和和气气么，
　　歌莉娅蒂桑也是‘说真的，就放过我好呗’这样的感觉”
　　歌莉娅蒂桑，明明是那样的身材却是被戏弄的角色吗。
　　欺负和戏弄就隔着一张纸，不注意的话很危险。
　　“是吗，如果是闹着玩的范围内就好……总之我已经不介意了，
　　请菲兹前辈也看着一下，让他们别太过分了。”
　　“卢迪乌斯君很温柔呢。嗯。我会和歌莉娅蒂桑也说一声的”
　　就不用对歌莉娅蒂桑说了吧，
　　万一当做感谢把胖次送过来，我也不知道怎么处分啊。
　　“诶嘿嘿……”
　　菲兹前辈一边腼腆的笑了，一边走着。
　　我站在原地，
　　走了3步之后，菲兹前辈转回身。
　　“那个，所说，没问题，的哟？”
　　“不，难得保持男子禁入的印象了，我还是不要随便打破的好”
　　我摆出耍帅的表情说道。
　　“是，是吗？真是卢迪乌斯君的作风呐”
　　菲兹前辈结结巴巴的说道，还压下嘴角。
　　是想要笑吧。
　　果然我不摆耍帅的表情比较好啊，
　　笑之颜，被说很恶心，几经风霜。 魂之俳句。
　　“嗯。那么，卢迪乌斯君，下回见”
　　“好的，再见”
　　然后，我和菲兹前辈分别了——
　　午饭后，在扎诺巴房间里传授茱莉魔法。
　　茱莉勤奋而且聪明，像海绵一样吸收着各种事物。
　　手也很巧，魔法办不到的时候，就用手工代替。
　　这么说也许不太厚道，买到好东西了。
　　难得的好货，就是指她这样的吧。
　　话虽如此，刚刚一年。
　　魔力的总量还不足，精密度也完全不够。
　　虽说手很灵巧，但是对于雕刻道具用的还很生疏。
　　要培养的话还需要长远的考虑。
　　我一边教她，一边自己做起人偶
　　最近，开始做‘1/8菲兹前辈’了。
　　话虽如此，菲兹前辈总是穿着蓬松的衣服，所以不清楚身体的曲线。
　　长耳族几乎没有什么脂肪，所以我想应该很瘦……。
　　问题是，加上还是不加上呢？
　　衣服不做可穿脱式的所以其实哪边都无所谓，
　　但是，犹豫了
　　我脑补的是没有加上的，但是本人看到的话说不定会生气。
　　完成之后还想让本人看看，犹豫中……。
　　“要不然，余不经意的去扒掉他的衣服试试？”
　　“别这样”
　　扎诺巴对犹豫的我这么说了，但是我否决了。
　　顺便一提扎诺巴在我的指挥下，继续着模型赤龙フィギュア的制作。
　　赤龙的每个零件都很大，扎诺巴也没问题吧。
　　不过，扎诺巴依旧手很笨，所以进展很慢。
　　慢慢做就好——
　　睡觉前阅读‘西格的召唤术’
　　是名叫西格的魔女一次又一次召唤魔兽的故事。
　　最后，用大量的贡品和巨大的魔力，召唤出了比自己还要强大的魔兽，然后被吃掉了。
　　弟子悲叹着，在心中发誓，绝不召唤与自己的力量不相符的魔兽。
　　类似于童话的故事，其中包含着教训。
　　像我这样只有魔力庞大的新手消费大量魔力召唤的话，很有可能会失去控制，
　　召唤出不妙的家伙。
　　如果想要学的话，充分吸收这里的优缺点，一点点着学扎实比较好吧。
　　但是，这本书里没有记载具体的召唤方法和魔法阵。
　　这个能调查出什么呢——
　　就这样，我一天天过着
　　没有找到治病的手段，
　　就在找不到的时候，感觉进入了下一个阶段，
　　或许是因为有各种建议觉得乐观了吧，应该向各种方面拚命的探索一下了。
　　就在我刚开始那么想的那一天。
　　我的烦恼一口气向着解决前进了。