　　第78话 白色假面 前篇
　　最近，大家很害怕我。
　　魔法大学的学生都是如此，
　　最初没想到是这样。
　　本以为单纯是被避开了。
　　例如，不良的人家伙从对面走来。
　　我正想着“不想被纠缠”
　　但是、不知道为什么，对方先躲到走廊边上了。
　　偶尔还有若无其事的看着窗外自言自语“今天天气不错啊”的家伙。
　　明明下着雨呢。
　　我觉得“没被纠缠真是lucky”
　　不会，对方也这么想吧……。
　　发觉真相，是解毒魔法课程结束之后回去的路上。
　　最近、我在接受4年级水平的中级解毒魔法授课。
　　总之、那件事、先放一边。
　　授课结束来到走廊，看到了歌莉娅蒂。
　　歌莉娅蒂。
　　对，就是开学第一天因为偷胖次的冤罪纠缠我的肉弹系女子。
　　她身材很大所以很显眼。
　　同时也看到了我，对上视线了。
　　姑且，先打个招呼，对方是前辈。
　　不打个招呼很失礼的吧。
　　顺便也想就开学第一天的事情道个歉，我这么想着靠了过去。
　　于是她浑身颤抖、移开了视线、
　　缩着宽阔的肩膀，提心吊胆的低头看着自己脚尖。
　　“歌莉娅蒂前辈。开学第一天那件事啊”
　　我这样一说，她全身卡哒卡哒的打起颤来。
　　然后、用微弱的声音说。
　　“那、那个时候、那个、抱歉……十分对不起、请饶了我……”
　　与入学第一天的态度明显不同。
　　我觉得很困惑。
　　就好像我恐吓了她什么一样。
　　“嗯……不、那个、该道歉的是我、是吧。
　　那个、宿舍的规矩已经记住了、那种事情、不会再做了……”
　　语无伦次的时候，周围的围观群众多了起来——
　　“喂、看啊。是卢迪乌斯”
　　“入学第一天那件事、还怀恨在心呢吧……”
　　“歌莉娅蒂桑、真可怜……”
　　“明明是自己打破了规定、什么家伙嘛……”
　　“笨蛋、被听到怎么办”——
　　周围的声音，混进了同情和责难。
　　歌莉娅蒂泪目了、
　　我也泪目了。
　　好奇怪。这是怎么了。
　　视线好痛。
　　“怎喵了、怎喵了、打架么？”
　　“大白天真是血气方刚的说”
　　正好这个时候、莉妮亚和普尔赛娜路过了。
　　后来听说，她们两人和歌莉娅蒂是同学年的样子。
　　两人看到我的样子，然后看到泪目的歌莉娅蒂、
　　然后心领神会的点了点头、
　　然后一脸得意的挤了进来。
　　“boss、这种程度的就饶了她呗喵。
　　歌莉娅蒂也没有恶意喵。
　　同样是兽族，都放下面子哭了喵。”
　　“好了、赶紧闪吧。记住教训别再做影响BOSS心情的事情了的说。
　　算你运气好的说。没有二把手的我出来说情，你就要被撕碎了的说。”
　　“啊、是、是……！”
　　歌莉娅蒂觉得得救了，向两人低下头。
　　宽阔的背影缩的小小的快步离开了。
　　“喂、你们也散啦喵！
　　看杂耍那喵！”
　　莉妮亚话一落，围观群众作鸟兽散了。
　　我也松了一口气。
　　“普尔赛娜、刚才那是怎喵？”
　　“刚才是指什么的说？”
　　“二把手是我才对喵”
　　“最近boss的小弟增加了、笨蛋的莉妮亚胜任不来的说”
　　“普尔赛娜的成绩也是一样的喵”
　　听起来话题转变了，
　　惯例的对口相声开始了。
　　“喂、二人不要吵架、二把手的话俩人一起也可以吧”
　　“boss不喵白呐。组织中的上下顺序不喵定好的话”
　　“就是的说、很重要的说”
　　嗯，对兽族来说，上下顺序很重要的样子。
　　本来、我也没打算建立组织，
　　那边是二把手都无所谓。
　　言归正传。
　　总之，这回多谢她们两个了。
　　作为感谢，送她们点礼物吧。
　　鱼之类的怎么样呢。
　　“但是触碰boss的逆鳞、歌莉娅蒂真是笨蛋喵。
　　到底发生了神喵？”
　　“不、入学第一天被误认为是胖次小偷……”
　　“啊！那个吗！胖次小偷是boss吗！”
　　“……FUCK的说”
　　突然被投以轻蔑的视线了。
　　最后说一遍、冤罪啊、冤罪。
　　再一次，把绝望和屈辱作为礼物送给她们吧。
　　“说起来、前一阵歌莉娅蒂满脸自豪的说过的说。
　　有个窝囊废的一年生，被菲兹前辈庇护了的说。
　　窝囊废明明是她自己的说。搞笑的说”
　　“明明自己被小看了还放过了她、boss真是宽大喵……。
　　但是也不表示以后会这样、再发生什么的话就刷的把她绞杀喵”
　　绞杀什么的。
　　你们不是从不良毕业，做优等生了么。
　　“别这样呀。增加了多余的敌人的话怎么办”
　　“哈、boss的上进心不够喵。现在开始组织的话、
　　打倒艾丽爱尔把宿舍掌控在手中都有可能”
　　“就是、boss打倒了菲兹前辈，是学校的头牌的说”
　　无论如何，兽族的家伙都想占据首位啊。
　　说不定是真真正正的newleader病患者。
　　“掌握了宿舍、成为了学校的头牌、然后又能怎么样呢”
　　我觉得头牌什么的怎么都好。
　　基本上，想要贯彻不干架主义。
　　出于人上的立场，很有可能会得罪人。
　　这个世界里，走在路上，突然被贯穿心脏的事情也发生过。
　　所以，遇到对手表现的谦逊一点比较好。
　　“成为学校的头牌之后喵？说的也是喵……
　　从新来的一年生开始，女子宿舍全体征收一枚胖次怎喵样？”
　　“这个号。boss喜欢胖次到要装饰在架子上的程度、一定会高兴的说”
　　“会高兴……才怪呦？”
　　虽说的确喜欢胖次。
　　并、并不是因为喜欢才装饰起来的。
　　收到连脸的都没见过的女孩子的胖子会高兴……才怪呦？
　　比如说，就算见过脸、收到歌莉娅蒂桑的胖次也不会高兴呦。
　　但是、偶尔会有可爱的孩子呐。
　　虽说不是什么爱好……。
　　例如、收到莉妮亚和普尔赛娜的胖次的话还是有点高兴的。
　　这俩货虽说有点野兽劲儿，但也算是美少女。
　　闻起来也有女孩子的味道。
　　不、但是。
　　对、对了、菲兹前辈
　　菲兹前辈讨厌那样的行为的吧。
　　所以不行。
　　嗯。
　　好勒。
　　别被诱惑了。
　　滚开、我的欲望。（原文マーラ）
　　好危险啊，还在我视线中的女学生们啊。
　　要不是我有病在身、可就危险了呦。
　　“对各种各样的胖次完全没有兴趣，要干的话你们自己去干吧。
　　话说回来，给菲兹前辈添麻烦的话，就是我的敌人了呢。”
　　“唔咕……嘛、嘛、boss这喵说了的话、就这喵办吧”
　　“……对的说、唯命是从的说”
　　就是，
　　发生了这样的事情。
　　终于发现了，
　　我好像被周围人惧怕着呢。
　　反省之后发现“原因”了
　　打倒了学园第一的实力者菲兹前辈
　　驯服了问题儿童莉妮亚和普尔赛娜
　　然后，打倒了让学校陷入恐慌的魔王，仅仅一击，
　　最后那个、效果相当明显
　　那样，当然会被惧怕的吧。
　　巴蒂加迪说过，
　　想要伤到他那缠绕着斗气的漆黑躯体的话，没有相当于剑神流王级剑技的攻击力是不可能的。
　　王级。
　　即是说勉强可以与基列奴和瑞杰尔德同等战斗的等级。
　　然后由于是凭肉体战斗的方式、想要做巴蒂加迪的对手是必须要有一定的攻击力的。
　　言归正传。
　　那个说法可信的话，也就是说我的岩炮弹已经有相当于王级的威力了。
　　不知不觉间，我的岩炮弹已经有着相当高的火力了啊。
　　但是、只有威力而已
　　我没有巴蒂加迪说的斗气。
　　斗气这种东西，好像是世上的剑士们无意识的缠绕在周身的东西。
　　但是、不管怎么锻炼，我的肉体也没法拥有像艾丽丝和瑞杰尔德一样的速度和力量，
　　仅仅是增加了一些肌肉而已。
　　结果，我只是攻击力高而已。
　　魔眼能发挥作用的程度的对手可以取胜。
　　（据说）魔力总量与拉普拉斯并驾齐驱。
　　但是、肉体很普通。
　　本来，一般学生应该是不知道这种事的。
　　攻击力是王级的话，很可能认为肉体也是王级水平的。
　　魔王以上的存在。
　　如果我站在一般学生的立场上的话，也不想与这样的家伙扯上关系。
　　“boss应该更自信喵。那件事更自信的话一定也能解决喵！”
　　“对的说、但是解决的话也希望只袭击莉妮亚就好了的说”
　　莉妮亚和普尔赛娜这么说。
　　自信吗？
　　小儿子闭门不出也是因为我丧失自信的原因吗、
　　这么一说，还真觉得是这样。
　　被奥尔斯蒂德打败、又被艾丽丝抛弃、
　　就那么无力的、失意消沉了。
　　取回自信的话，说不定还能站起来。
　　确实，现在可能是取回自信的绝好机会。
　　学生们都惧怕着我。
　　试着带领着莉妮亚和普尔赛娜前进，学生们散开两边。
　　生前没有处在过这种立场。
　　新鲜呐。
　　可以说是大摇大摆走路的立场吧。
　　就像是院长先生巡回视察一样。
　　或者说，像摩西一样。
　　感觉真不错啊、
　　当我在在走廊里的时候……。
　　就在我得意忘形的时候，
　　突然想起来、
　　说不定、
　　生前欺负我的家伙们，说不定就是这样子得意忘形的感觉。
　　…………。
　　……。
　　稍微想起讨厌的事情了……。
　　还是不要太得意忘形的好吧。
　　我不要做回NEET啊。
　　就那样，有一天。
　　我像往常一样，去图书馆进行调查。
　　查着查着，发现转移和召唤的共同点越来越多了。
　　召唤过来、和传送出去、
　　虽然有区别，但是这两种魔法阵不管是外型、还是发出的光芒都很相似。
　　果然有必要认真学习学习召唤魔法。
　　虽说这么像，但是这间大学里，没有专门传授召唤魔法的教师。
　　魔法公会感觉有人会用，但是顶多是初级或中级、
　　能召唤出没有意识的使魔、或是几乎没有自我的精灵的程度。
　　问不到专门的知识。
　　虽说有付与系的上级人物在，
　　但是付与和召唤有相当程度的区别，就算问转移的问题也得不到答案。
　　吉纳斯对这个学校教师阵容相当自傲，也就是说说而已嘛。
　　虽然这么说，就算在这样的世界里，说不定也有办不到的事情。
　　仔细想想，在我还是冒险者的时候就没有看到过召唤魔法师。
　　召唤魔法师，数量非常少的吧。
　　或者与结界和神击一样，是某个国家的垄断技术。
　　但是，总觉得我，认识那么一个、熟悉召唤魔法的人物。
　　从哪里听说过来着？
　　想起来的话就去见见吧，
　　嘛，既然想不起来，就是说没实际见过吧。
　　那么，图书馆关于召唤魔法的文献基本上都读过了。
　　这一上，自学的话应该办不到了吧。
　　就是说，终于陷入瓶颈的感觉。
　　这时候，被菲兹前辈找到了。
　　“卢迪乌斯君。终于找到了呦、这个学校里、有一个专门研究召唤魔法的人！”
　　“哦哦！”
　　“问了吉纳斯教头、格奥尔古校长、你猜是谁？”
　　菲兹前辈像是想起什么恶作剧来着，嘿嘿的笑着说。
　　学校里的一个人。
　　首先、不是教师了吧、
　　学生中、有学习召唤魔法的人、
　　但是应该没有上级和圣级以上的人物才对，
　　到底是谁呢？
　　“……是魔法公会的人么？”
　　魔法公会的话，也有主要使用召唤魔法的人吧，
　　那个研究员、说不定正以这个学校作为据点从事研究也说不定。
　　“嗯、说是魔法公会的A级会员。”
　　“哦”
　　就我所知，魔法公会A级是支部长的等级。
　　S级就是干部等级了。
　　记得格奥尔古校长是S、吉纳斯教头是B。
　　“A级、不就是相当于魔法公会支部长等级了么？”
　　“嗯。很惊人吧”
　　有B级的话，记得魔法学校就会提供研究材料和资金了。
　　“那么、是谁来着？”
　　“名字的话卢迪乌斯君也听说过呦。”
　　名字我听说过吗……？
　　哎、我认识的人里面没有魔法公会的A级会员啊。
　　但是、菲兹前辈说出来的名字，我的确听过很多遍了。
　　“特别生赛伦特”——
　　特别生赛伦特
　　他在这个学校的功绩是无法估量的。
　　首先、食堂菜单的改进，
　　确立来自阿苏拉王国食材的运输路线，
　　本来吃不到的北方大陆的食材也能入手了。
　　然后、发明出了名为卡里汁的独特料理。（译：吃货的预感）
　　把土豆、胡萝卜、洋葱等食材放进锅里煮，在放入十几种香料、（译：这是咖喱吧）
　　熬出茶色粘稠的汤用面包沾着吃。（译：绝对是咖喱）
　　总之。就是咖喱。（译：果然是咖喱）
　　与我记忆中咖喱的味道相去甚远，但是食谱和咖喱很相似。
　　制服也是赛伦特设计的。
　　他在阿苏拉王国的设计师和工房那里有门路，在那里做出的制服。
　　通过制服，统一了汇集各种种族的学生的这个学校的整体印象。
　　是学校整体imageup了。
　　然后，名叫黑板的东西也是赛伦特设计的，
　　在漆黑的板子上，用石灰做的笔写字，
　　仅仅是这样，授课就顺畅了许多而备受好评。
　　还有其他很多。
　　真是很多细小的地方都是赛伦特设计的，
　　这些功劳被认可，魔法公会授予他A级会员称号。
　　那么、他创造的东西，全都有印象、
　　都是这个世界居民不知道、但是我知道的东西。
　　就算是我这么迟钝的家伙，也发觉了，
　　赛伦特是怎么样的存在，可以预想的到。
　　但是、那个时候、我没有把那个单词说出口。
　　为什么呢？
　　我也不知道。
　　自己的存在，说不定特别的、
　　说不定是这个世界上特别的存在、
　　唯一拥有异世界记忆的存在。
　　但是，仔细想想的话，不可能只有我一个。
　　说实话，我被赛伦特的存在吓到了。
　　可以的话不想与其接触。
　　同样的条件下，比我做的更好的家伙，我不想见。
　　而且，遇到这样的家伙要是被说“你明明有这么好的条件却在闲玩什么？”的话，
　　一定会觉得无地自容的吧。
　　但是，从菲兹前辈那听到名字的时候，我立刻决定去会会赛伦特。
　　说不定是有点得意忘形了。
　　对、
　　我当时、得意忘形了、
　　有个神子作弟子、被称作师傅、
　　战胜学校第一的不良、被称作boss、
　　向学校第一的天才投以同情的目光、
　　战胜魔大陆的魔王，被称兄道弟、
　　全体学生都害怕我。
　　所以我得意忘形了。
　　当然，心里也知道不能得意忘形。
　　但是还是不知不觉的优点那种感觉了吧（译：原文变成天天狗了）
　　这样的话，不会被看不起了、
　　无意识中、我可能是这么想的——
　　向吉纳斯教头询问了居住的地点。
　　研究楼的三楼。
　　最深处。
　　赛伦特借了三个房间，
　　吧那三个房间作为研究室，几乎没从里面出来过。
　　我一个人去了那个研究室，
　　不知道为什么。
　　本来，菲兹前辈应该也一起来的。
　　但是、不知道为什么感觉必须一个人去。
　　来到门前，深呼一口气做好觉悟。
　　赛伦特和我一样是‘转生者’
　　我决定了，绝不畏缩。
　　轻轻的敲门。
　　“……请进”
　　于是，响起了轻轻的回应声。
　　我慢慢的推开门。
　　房间里，散乱着大量的书和纸张，到处都有不知道有什么作用的魔道具，
　　然后、魔力结晶和魔石堆得像山一样高。
　　里面坐着的人物回头的瞬间，我哑口无言了。
　　“啊啦、又见面了”
　　这个黑发
　　这个女人
　　忘不了
　　绝对忘不了
　　带着平坦的白色的假面的
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我大叫着逃走了。
　　那个带着白色假面的少女，
　　是与奥尔斯蒂德一起的。
　　名字想不起来，
　　对、奥尔斯蒂德、是奥尔斯蒂德。
　　本来做好与转生者相遇的觉悟了，
　　但是没做好与奥尔斯蒂德相遇的觉悟。
　　濒临死亡的时候的恐怖复苏了。
　　现在已基本淡忘了的，当时的恐怖感，在看到白色假面的瞬间再生了。
　　肺部被贯穿的痛苦、什么都做不到的无力感、
　　心脏被贯穿的疼痛、然后还有临死的恐怖。
　　全部都回忆起来了，我逃走了
　　逃啊、逃啊、逃啊
　　根本不知道逃到了哪里。
　　然后回头一看，
　　追上来了，
　　白色假面追上来了。
　　我继续逃跑，
　　一下摔倒，一下打滚，踏着凌乱的步子逃跑。
　　明明为了这种时候锻炼了脚力，
　　但是我的脚根本不听使唤。
　　明明和魔王对峙的时候都没有颤抖。
　　“……！”
　　突然，在楼梯下看到菲兹前辈的身影。
　　如果是他的话，会救我，
　　这么想着，放下心来。
　　“噗、看到别人的脸就逃跑了、不是很失礼吗？”
　　肩膀被拍了，
　　回头一看，是那家伙，
　　我的身体因为惊愕和恐怖痉挛了，
　　下一个瞬间，脚下踩空摔下楼梯，晕了过去。
　　感觉谁在轻抚我的头部而醒了过来。
　　温柔的手。
　　感觉从那手中注入了什么东西，我血流不顺畅的地方就消失了。
　　看向手的主人，是菲兹前辈。
　　抚摸着我的是菲兹前辈。
　　菲兹前辈的手很温暖，
　　不像男人得纤细。
　　我什么都没说就握住了菲兹前辈的手。
　　“啊、卢迪乌斯君、起来了？
　　我很担心啊、突然就从上面落下来了”
　　“……梦见了很残酷的梦。被带着白色假面的女人杀掉的梦。”
　　“那个……”
　　菲兹前辈感觉很为难的样子。
　　怎么了？
　　说起来，这儿是哪儿？
　　不是我宿舍的房间。
　　根本就不是宿舍，
　　但是我见过这里。
　　菲兹前辈背后并排着床铺。
　　对、这里是医务室。
　　我支起身子，看看四周。
　　医务室里除了我和菲兹前辈谁都不在。
　　不、常驻的的治愈术师也在，继续看向四周。
　　“唔哦……！”
　　床的另一侧、
　　坐在哪里的、是带着白色假面的女人。
　　不由得，从床上摔了下来，
　　于是她叹了口气，俯视着我。
　　“真失礼啊……为什么这么害怕啊。
　　之前不是救了你么？啊、你死了所以不记得了吧。”
　　当时，死了、
　　果然、没错、她是那个时候的
　　奥尔斯蒂德身边的家伙。
　　“奥、奥尔斯、奥尔斯蒂德呢！？”
　　“不在这里，他很忙的”
　　假面女人若无其事的说了。
　　不在，
　　奥尔斯蒂德不在，
　　真的吗？
　　不，没必要撒谎，
　　哦，不在吗？
　　“放心吧。他暂时不会针对你了”
　　“暂时、就是说、过一段时间之后还会来杀我吗？”
　　“我想没有那样的预定……但是、也有那个可能。你是次要的”
　　总之现在不会怎么样，
　　明白这点的瞬间，我松了口气，
　　我真是活在当下。
　　看到我的样子，菲兹前辈吱吱的挠了挠耳根，向假面女问道。
　　“那个、我完全跟不上话题、能说明一下吗？
　　首先、你和卢迪乌斯君是什么关系？”
　　“什么关系都没有”
　　假面女面对菲兹前辈，爽快的回答了，
　　菲兹前辈生气了
　　“但是、卢迪乌斯这么惊慌失措还是第一次见到。
　　你、什么都没做吗？”
　　菲兹前辈加重了语气，
　　要您保护这么没用的后辈，真是感谢、感谢。
　　“之前见到的时候、被龙神干掉了、还记得当时的事情的原因吧”
　　“龙神……？七大列强的？”
　　“是的”
　　“你是龙神？”
　　“怎么会、只是前一阵一起旅行”
　　假面女说着那种事怎么都好，拨了拨头发。
　　现在才发现、她穿的是这个学校的校服。
　　“即使如此、没想到会在这里再会呢”
　　假面下的视线很强烈。
　　“但是、立起与‘赤龙的下颚’相遇的flag之后、在这个学校再会。
　　就是这样的因果路线吧。”
　　她从怀里取出一张纸。
　　“问你3个问题，请正直的回答我”
　　不由分说的口气，
　　我咽了口口水点点头。
　　“第一问。对这个有印象么？”
　　递到手中的纸上、
　　‘篠原秋人
　　黑木诚司’
　　这样写着。
　　……日语。
　　马上发觉是人名，
　　同时，觉得果然、
　　果然、这个女人是
　　‘第二问、这句话明白么？
　　第三问、你是哪边的？’
　　这个问题用的是日语。
　　到了这种地步可以确定了，
　　她和我是同样的存在。
　　但是，我考虑到。
　　这张纸，
　　这个名字，
　　…………完全没有印象。
　　但是、稍微迷惑了一会，决定了，
　　慢慢的用日语回答道
　　‘哪边都不是。我对这个名字没有印象’
　　‘那么、语言是能明白的吧’
　　“诶？这是什么语言？卢迪乌斯君？”
　　菲兹前辈看着纸上的字，焦急的问道。
　　“没什么、她和我是同乡呦”
　　“同乡？不可能呀！”
　　菲兹前辈否定了，
　　不知道问什么会否定，
　　但是现在比起这个、
　　‘那么、你也是那样的么？’
　　我战战兢兢的问了
　　她点点头。
　　‘是啊、我回过神来已经到了这个世界了。’
　　这么说着，她摘下了白色的假面。
　　这个瞬间、记忆恢复了。
　　生前的记忆、
　　最后的瞬间、
　　吵架的男女、
　　挤进事故中、
　　女方的那个，
　　和那个有着同样的容貌的少女就在我面前。
　　同时、浮现了疑问。
　　一样的容貌，
　　从那时起明明过了15年、却拥有同样的容貌的少女，
　　然后、稍稍有点，时间差的感觉
　　真可笑！
　　为什么经过了15年还是同样的容貌？
　　不，本来，怎么会是同样的容貌？
　　转生的话，脸应该是会变的。
　　我的疑问的回答，
　　很快的、她自己就说出来了。
　　‘就是说、穿越呢。
　　我穿越到这个无聊的世界里来了。’
　　穿越。
　　和转生稍微有点不同。
　　我，是所谓的转生者。
　　肉体不同，带有之前的记忆诞生于这个世界。
　　穿越不用。
　　穿越，也就是传送。
　　年龄和肉体就那样不变，来到这个世界。
　　这家伙……和我不一样吗？
　　‘我的名字是七星静香。日本人。
　　最近用的赛伦特．赛文丝塔ー是假名’
　　疑问和混乱，
　　我脑中乱成一团。
　　她对什么都说不出的我继续问道，
　　‘这么说来、你是哪里的人？
　　美国人？还是欧洲人吗。
　　是白人吧……但是会说日语。
　　难道说是混血儿？留日外国人？’
　　不是说3个么、没这么问出来。
　　我没有回答、
　　就算没回答、她还是继续说着。
　　‘不管怎么说、这样一来、总算有一步进展而来。
　　果然让你活下来是正确的。
　　说是不知道奥尔斯蒂德的时候就这么觉得了……’
　　七星兴奋的说着，无视于我的混乱。
　　‘以后要多多指教了、那个、名字是？’
　　‘卢、卢迪乌斯。卢迪乌斯．格瑞拉特’
　　‘这是你的假名吧？真名是？’
　　我不想说生前的真名。
　　所以、闭嘴了。
　　于是，七星理解了似得点了点头。
　　‘啊啊、我知道了。还在警戒着呢。
　　我明白的。那种感觉。
　　因为发生过那种事情。
　　但是安心吧。我是同伴呦’
　　‘……’
　　‘话说回来、除了我之外还有别的人呢……。
　　我来到这个世界之后还是第一次见到‘地球人’呢。
　　总觉得很安心啊’
　　七星握住我的手，
　　菲兹前辈皱起眉头。
　　然后，七星高兴的说、
　　‘为了回到原来的世界、我们互相协助吧’
　　为了回到原来的世界、
　　我混乱的头脑中浮现出一个单词
　　只有一个单词
　　‘不要’。
　　我当场甩开手。
　　‘我、不想回到原来的世界’
　　‘咦……？’
　　七星哑口无言。
　　“卢迪乌斯君和赛伦特……说我能听懂的语言啦……”
　　然后是、不懂日语的菲兹前辈。
　　医务室里，飘荡着微妙的气氛。