　　第77话 绝壁的婚约者 后篇
　　魔王袭来。
　　这样的报告、以闪电一样的速度送往魔法大学周边的国家。
　　袭来和情报。
　　本来应该是情报先送达。
　　但是魔王的移动速度过于迅速，
　　各国收到情报，与魔王到达目的地几乎是同时。
　　各国陷入了慌乱。
　　魔王这种东西，基本上是不离开魔大陆的。
　　急战派和武斗派的魔王，在拉普拉斯战役中几乎已经死绝了。
　　因此，整个魔大陆只剩下对战斗没有兴趣的、稳健派和保守派的魔王了。
　　但是，虽说是稳健派和保守派，他们仍旧是拥有君临魔大陆的实力的王者。
　　一旦因为某种原因暴走的话、也会散布压倒性的破坏力。
　　听闻魔王巴蒂加迪来袭、
　　拉诺亚、奈利斯、巴谢兰德三国国内的骑士团开始行动了。
　　同时也开始募集冒险者。
　　但是，与大学还有一段距离。
　　拉诺亚魔法大学所在的魔法都市夏利亚。
　　那里的魔法公会和冒险者公会，还有驻扎在那里的三国共同骑士团。
　　他们集结了少量兵力，将魔法大学包围了。
　　一旦发生情况，再三国的增援到来之前可以起到牵制的作用。
　　但是，魔王的目的完全不知道。
　　魔王的身姿还算有名。
　　漆黑的皮肤加上六条手臂。
　　不死身的魔王巴蒂加迪。
　　拉普拉斯战役之前就已经存在的，古老的魔王。
　　像他的名字所说的一样，拥有‘不死身’的能力。
　　因为是稳健派，对于他的战斗力知之甚少。
　　有传说，曾与拉普拉斯一战。
　　也就是说，如果这是真的的话，就连拉普拉斯也无法将其消灭。
　　那样的魔王，为何现身于魔法大学。
　　然后、又为何将无辜的一般学生、兽族打至昏厥。
　　各国和魔法大学获知其中理由，是之后的事了——
　　卢迪乌斯视角　——
　　现在，我在魔法大学的上级魔法演习场。
　　在空无一物的广阔校庭中央，与巴蒂加迪对峙。
　　（我）挽着手臂两脚岔开，扬起下巴威风堂堂的站立着，但是心里战战兢兢的。
　　理所当然的吧，
　　被肌肤漆黑的壮汉魔王盯着，怎样才能保持平静啊。
　　确实，我最近觉得“我说不定是不是有点小强吧？”。
　　但是，对于魔王来说，稍显不值一提。
　　得意忘形的时候被扎了一针的感觉。
　　说实话，想要逃跑。
　　就是为了这种情况，持续锻炼的脚力。
　　魔力之后想要以体力继续逃跑。
　　“……”
　　回头看看的话，后方聚集了很多围观群众。
　　男生、女生、老师都有。
　　都在看着我。
　　从这里逃跑的话，他们会怎么想呢。
　　不、已经不管他们怎么想，说实话完全找不到逃跑的时机。
　　突然，围观中的一个人，快步向我身边跑来。
　　很适合稍显露骨的发饰的男性。
　　……这个世界里貌似也有假发。
　　“从吉纳斯那听说了情况。不好意思，能稍微拖延点时间么，现在正在集结战力。”
　　他简短的说完就回去了。
　　话说，这货谁啊？
　　好像在哪见过……。
　　但是，所说的话是理解了。
　　不知道吉纳斯是怎么了解的，又掌握了多少情况。
　　但是，只要能争取时间的话。貌似就能有办法。
　　果然在这种时候，有权利的人比较强。
　　“嗯，还没好么？”
　　“我想还要一会儿”
　　巴蒂加迪抱着全部漆黑的胳膊等待着。
　　现在，菲兹前辈去取‘傲慢的水龙王’了。
　　等到我回来，他这样对我说了。
　　话说回来，好慢啊。
　　从图书馆到宿舍，并没有那么远的距离。
　　不记得放在什么奇怪的地方了。
　　像往常一样，前段用布包起来立在床边。
　　我想应该马上就能找到。
　　“嗯，想着人族总是性急所以急忙赶来，但是看来你并不是很性急嘛。不愧是吾的未婚妻所认可的人”
　　“未婚妻……那个、克西莉卡……大人、是么？”
　　听我这么问，巴蒂加迪“嗯”的点了点头。
　　魔界大帝克西莉卡·克西莉丝。
　　并没有忘记。
　　给予我魔眼的人。
　　当时并没有认为是真货，
　　突然出现又突然离去，只觉得哑然。
　　但是，为什么事到如今她的未婚夫突然出现了呢。
　　难道说，和兽族一样，是为了求婚而来。
　　“和克西莉卡大人真的只是说了一点点话而已。魔眼到时确实收到了。”
　　“克西莉卡她，好厉害好厉害的说着你的事，那么兴奋的谈论事情真是好久未见了。
　　就连宽大的吾，也稍稍感到嫉妒了。”
　　巴蒂加迪扬起单边眉毛，微微笑着说。
　　嫉妒啊。
　　明明没有发生过应该被嫉妒的事。
　　什么啊，感觉到火大的事。
　　难道说，是因为开玩笑的拜托来一发的事？
　　不不，那个只是未遂。
　　说是有未婚夫所以不行……。
　　啊，可恶，这货就是那时说的婚约者。
　　“我就是个小玩意儿呦。只是只可悲的小老鼠呦。
　　没、没有什么值得魔王大人嫉妒的事情呦？
　　克西莉卡大人多少有点夸大其词了。”
　　于是，他笑了。
　　有什么好笑似得，笑了起来。
　　“呼哈哈哈哈、谦虚了。吾听说了，你体内寄宿着庞大的魔力这件事。”
　　庞大的魔力。
　　被这样说了。
　　最近发觉比起其他人压倒性的大量。
　　但是，不管怎么说也不至于招致魔王的嫉妒……是吧？
　　不，说起来，当时好像被说了什么，什么来着？
　　只记得（克西莉卡的）大笑了。
　　“那个、就是比别人、魔力稍微、多了一点点。”
　　“呼哈哈哈哈！是啊，就多了“一点”呐！”
　　巴蒂加迪笑了一阵。
　　但是，突然停止了笑声，咚的坐在了地上。
　　“坐好”
　　我听到之后，当场坐了下来。
　　巴蒂加迪就算坐下，也是庞然大物。
　　筋肉隆起。
　　我也想要这样的筋肉呀。
　　“你啊，好像还不明白被那个魔界大帝克西莉卡·克西莉丝说是厉害意味着什么呐。”
　　“……就算这么说”
　　“有一个拥有惊人魔力的家伙，比拉普拉斯还要惊人。让她这么说的，你还是第一个。”
　　拉普拉斯，魔神吗？
　　比魔神还要强大的魔力，没有实感呐。
　　确实，很少感到魔力用尽，但是，身体能力也没有很强。
　　“魔神拉普拉斯的魔力总量在历史上是世界顶级的。
　　也就是说，你也该以世界顶级的魔力而自豪的意思。”
　　“您又开玩笑”
　　话虽这么说，我心里稍微雀跃了。
　　总之，对方是魔王，拥有实际的。
　　有种被专业玩家说，你啊、拥有才能的感觉。
　　“吾不知道是真是假。克西莉卡意外的看错了可能性也是有的。”
　　这么说着的巴蒂加迪露出了苦涩的表情。
　　想到了什么了吧？
　　就算是那个魔帝大人，貌似也有失误的时候。
　　“确实，从以前开始训练所以魔力增加了，但是世界顶级还是言过其实了吧。
　　这样的话，和我进行同样的训练，谁都能成为世界顶级了哟”
　　“嗯，普通来说不可能”
　　普通来说不可能。
　　那样的话，和我一样从异世界转生而来的人就有可能了吧。
　　还是说，我不知不觉间，从人神那里得到了什么外挂？
　　试着问问吧。
　　“说起来，魔王大人，我有件事情想要问一下。”
　　“什么啊，随便问吧”
　　“那个、我绝对不是现在要说的人物的手下啊、下属呀这种感觉的的关系，
　　所以希望您不要突然袭击过来。”
　　“你就说吧，魔王不会打破约定。”
　　只觉得是印第安谎言。
　　是真的吧。
　　别反悔啊，绝对别反悔啊。
　　“人神，这个名字您有听说过吗？”
　　“…………你这家伙，从哪听说这个名字的？”
　　“在梦中出现的。”
　　巴蒂加迪松开最上面一组抱着的手臂，抚着下颚。
　　知道什么的吧。
　　“嗯、是吗……梦里吗”
　　“您知道什么吗?”
　　我这么一问，巴蒂加迪稍稍思考了一下。
　　“嗯”的颔首，摇了摇头。
　　“原来如此。不知道！
　　感觉再那里听说过，但是想不起来！
　　至少，这数百年来没有听说过！”
　　“这样啊、十分感谢”
　　数百年吗，又是大概数字啊。
　　“嗯，想起来的话就告诉你吧！呼哈哈哈哈！”
　　“拜托您了”
　　“无聊的家伙，你也笑吧！呼哈哈哈哈！”
　　巴蒂加迪是个笑的很开心的人。
　　从刚才开始，明明没什么特别有趣的事，却笑个不停。
　　突然，我想起和瑞杰尔德相遇时的事情了。
　　那时候，和他一起笑着，加深了友谊。
　　笑，是这个世界上共通的语言。
　　对面笑着来搭话的话，不笑着回复就太失礼了。
　　好，笑吧。
　　“呼唔哈哈哈哈哈哈！”
　　“很好嘛、很好嘛、克西莉卡说过，不管什么时候总之就是要笑！
　　想起来了，之前克西莉卡死的时候，她也是大笑了，呼哈哈哈哈！”
　　巴蒂加迪这么说着笑了起来。
　　虽然外表可拍，这个男人好像不是什么坏家伙。
　　“嗯？”
　　和巴蒂加迪一起笑着的时候，背后的围观群众突然骚动了起来。
　　回头看看，谁在吵吵闹闹的。
　　竖起耳朵，能听到对话。
　　“让一让！要把杖送到！”
　　“停下！把杖送到的话就要开始决斗了！”
　　“没有杖就开始决斗的话怎么办！要见死不救吗！？”
　　“那、那是”
　　“这里交给余吧！”
　　“啊，扎诺巴君！”
　　“扎诺巴．西隆！诶、放开、放……好痛痛痛！”
　　菲兹前辈从围观群众中飞了出来。
　　然后、已惊人速度飞奔过来。
　　乱七八糟的步伐。
　　大概、是我三倍的速度。
　　红色的角什么的没带上吧。
　　“哈……哈……抱歉、卢迪……卢迪乌斯君。
　　被老师妨碍了。”
　　菲兹前辈抱着杖、大口喘息着。
　　“前、前辈、跑得、很快呢”
　　“诶……哈……这个靴子、是魔法道具、所以……”
　　这么一说，看向前辈一直穿着的靴子。
　　是吗，是魔法道具吗。
　　说不定，一直穿着的斗篷也是魔法道具之类的。
　　这个人，天暖的时候也没有解开斗篷。
　　“难道说、这个太阳镜也是？”
　　“哈……哈……这个也……嗯、不……这个是、秘密……”
　　菲兹前辈笑了。
　　为啥这个人的笑脸这么可爱呢？
　　我，心跳不已了
　　“呼……好、卢迪乌斯君、加油……但是别勉强呦。
　　觉得赢不了的话，逃跑也不会有人说什么的。
　　别考虑奇怪的自尊心，生命重要，呐。”
　　我从菲兹前辈手中接过‘傲慢的水龙王’。
　　好久没有拿着这家伙认真战斗了。
　　加油吧，拍挡。
　　教教他什么是冥土的特产吧。
　　我们、回来之后就要和パインサラダ结婚了。 (某梗)
　　我取下包着‘傲慢的水龙王’的布。
　　感觉菲兹前辈吸了一口气。
　　稍稍想要恶作剧一下。
　　“……菲兹前辈，请看着这前端的魔石，请问您觉得怎么样？”
　　“厉、厉害、好大……”
　　“！”
　　怎么说呢，现在，腰部附近有种通电的感觉。
　　怎么回事呢？
　　不，玩笑就到此为之吧。
　　巴蒂加迪站起来活动着肩膀。
　　已经争取到时间了吧。
　　一直对话到兵力集结足够果然不行吗？
　　菲兹前辈，依依不舍的回去了。
　　其实在这援护我也行嘛，
　　希望能帮帮我……。
　　“好了吗？”
　　“可以的话，想要这样继续笑着交谈啊”
　　“呼哈哈哈哈！那个之后再做吧！”
　　没想要我命吗？
　　不，感觉是个马马虎虎的人。
　　觉得魔力很多没问题，顺手就把我杀了也有可能。
　　说不定先说出来比较好。
　　不要取性命比较好，这样。
　　巴蒂加迪插着腰，懒散的站着。
　　貌似没准备先攻过来。
　　在等着我的信号么？
　　总之、预知眼开眼。
　　“……咦？”
　　预知眼什么也没有显示出来。
　　巴蒂加迪站立的地方，什么也没有。
　　“一脸惊讶的样子……哦、这样吗。
　　马上就用上从克西莉卡那里得到的魔眼了吗。
　　不过可惜啊。魔眼对吾无效。”
　　若无其事的说着，巴蒂加迪哼了哼鼻子。
　　真的假的？魔眼、没有效果吗？
　　不愧是魔王。
　　但是，这样的话不妙了。
　　无法将将回避致命伤的机率增加了。
　　我的身体能力并没有多高。
　　命中不好的地方的可能性增加了。
　　“魔王大人”
　　“巴蒂就好了。吾说笑的时候、爽快的笑起来的人，吾允许称呼那个名字。”
　　“巴蒂大人，我有一个提案。”
　　“什么”
　　“如果我输了、请救救我的命”
　　这么说着，巴蒂加迪噗哈的笑了起来。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈！开始之前就乞求饶命！有趣的家伙！”
　　“生命是很重要的”
　　“嗯、是这样。人族很快就会死去！
　　听说很多人都这么想！”
　　巴蒂加迪哈哈大笑。
　　“但是拥有如此巨大的魔力，你对自己的力量还没有自信吗！”
　　“两年前，被称为龙神的人杀掉了，所以”
　　这么说着，巴蒂加迪突然停止了笑声。
　　“龙神是指、龙神奥尔斯蒂德吗？
　　和那家伙战斗、还活下来了吗？”
　　“马上就要死了。要不是反覆无常的救了我的话、现在我就是幽灵了。”
　　巴蒂加迪的脸色拉了下来。
　　不好。
　　因为人神的名字没问题所以就大意了，
　　奥尔斯蒂德这边不能提吗。
　　“那场战斗中、你、多少让龙神负伤了吗？”
　　“诶？嗯、仅仅是手背蹭掉皮的程度”
　　“…………”
　　巴蒂加迪突然不说话了。
　　可怕的表情。
　　笑、笑一个呗。
　　“那么、吾也有一个提案”
　　“是、是什么呢？”
　　我带着微妙的表情观察巴蒂加迪的脸色。
　　“一发胜负”
　　“……？”
　　“只有一发、你用你的最强奥义攻吾。
　　是啊，伤了龙神的那个就好。
　　吾受，如果能穿透吾的斗气造成伤害，就是你胜。
　　如果没有造成伤害，就是吾赢了，如何？”
　　哦。
　　求之不得的提案。
　　太棒了。
　　相当有利的条件。
　　而且我不用被揍就成。
　　这样可以吧。
　　“但是，这样不会对我太有利了么”
　　“有利？有利吗？嗯，说起来是啊！
　　那么、如果你的攻击完全无效的话、
　　吾就进行反击。一发胜负！”
　　自掘坟墓的感觉。
　　因为，那个一发肯定会贯穿心脏了吧？
　　别在自掘坟墓了啦。
　　胸口也不想有洞。
　　“我知道了。那么、要去了”
　　“嗯”
　　这么说着，我架起杖。
　　尽可能的将魔力注入杖中。
　　做出岩炮弹。
　　但是、比起向奥尔斯蒂德放的，更加坚硬。
　　那个时候，是空手、一只手、而且是仓促做出来的。
　　这回有杖在，
　　威力是那时的数倍。
　　形成。
　　魔力反覆锻炼、加固、硬化。
　　基本上和制作人偶一样，
　　但是省去韧性等考虑，一味硬化。
　　尽可能的光滑、纺锤型，
　　刻上钻头型的纹路。
　　然后，加上回转，
　　尽可能的告诉回转，
　　只是一味的回转，
　　每秒转速多少，我也不知道。
　　还有射出速度，
　　这里也注入魔力，
　　尽可能的高速射出。
　　岩炮弹没有注入过这么多的魔力。
　　魔力的注入需要时间，在实战中，几乎用不上吧。
　　使用的话，大部分魔物都会overkill了吧。
　　但是，魔王的话，说不定能耐住。
　　至少要造成伤害，
　　我不想被揍。
　　“那么、来咯”
　　“嗯！来吧！”
　　发射！
　　发出磬的声音。
　　没有反动。
　　不知道为什么魔法不存在反作用力。
　　但是，作用力当然是存在的。
　　被岩炮弹打中的巴蒂加迪，发出磅的巨响，上半身粉碎飞散，
　　六条手臂凌乱的分解，下半身飞出数十米外，咚的落下了。
　　“…………诶？”
　　一动不动。
　　我战战兢兢的、慢慢的、向他的下半身走去。
　　然后，印入眼帘的是内藏溢出的下半身。
　　血没有流出来。
　　因为是魔王吧。
　　本以为是只会笑没有泪的家伙，
　　说不定，血和泪都没有吧。
　　“…………诶？”
　　不、不会吧？
　　诶？
　　骗人的吧……？。
　　死掉了？
　　不明白发生了什么。
　　回头一看，周围也是鸦雀无声。
　　所有人都看着这边。
　　视线好痛。
　　谁都没有动，一动不动。
　　咽了口口水。
　　喉咙发出咕噜一声。
　　杀、杀掉了吗……？
　　不、因为、骗人的吧？
　　因为、不不不、为啥？
　　不是那么自信满满的吗？
　　诶？
　　因为、不是不死身的魔王来着的吗？
　　诶诶？
　　自信满满的，说是来一发吧的说？
　　诶诶诶？
　　慢慢的、战战兢兢的
　　再一次、回头。
　　自己干的事情、确认了。
　　“呼哈哈哈哈哈！吾复活了！”
　　向岩炮弹击出的地方看去。
　　在那里，站着一半大小的巴蒂加迪。
　　和我一样高了，但是脸还是一样大。
　　所以有种不平衡的印象。
　　大小的事暂且不提。
　　“啊、还活着”
　　松了口气。
　　还以为不小心杀了人。
　　太好了、对手不是人。
　　“呼哈哈哈哈、还以为死定了！
　　但是、原来如此、明白了！
　　没有对战果然是正确的！
　　认真战斗的话，这里已经一片荒野了吧！”
　　巴蒂加迪呼哈哈哈哈的笑了。
　　六条手臂沙沙的爬到巴蒂加迪腋下，与其合体了。
　　巴蒂加迪的个头慢慢的变大，
　　但是、还是没有变回原来的大小。
　　“哦、飞的够远的……回到原来还需要一定时间！”
　　巴蒂加迪稍显兴奋的样子。
　　“你赢了、卢迪乌斯哟！以勇者自称也可以哟！”
　　“不、那个还是算了”
　　“那么至少欢呼吧！呼哈哈哈哈！”
　　巴蒂加迪这么说着，高举起我持杖的右手，
　　像拳击冠军一样。
　　是判定胜利吧。
　　不是很明白的结局。
　　“胜……”
　　但是，既然说是赢了，那就是赢了吧。
　　“胜了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　围观群众鸦雀无声。
　　不清楚为什么，鸦雀无声。
　　确认者这点厚，巴蒂加迪嗯的点头。
　　“没劲的同伴啊。
　　那么、就这样、来一发咯”
　　这么说了。
　　“诶！？”
　　和约好的不同！
　　这么想着，他的拳头抓住我的脸，
　　就用了一只手，
　　但是他还有3只手握拳。
　　被抓住的状态也没法防御，
　　三发被打晕了。
　　骗子魔王……。
　　之后，巴蒂加迪和之前那个发型假的露骨的大叔、披着铠甲的中年帅哥、
　　还有穿着长袍的老爷子一起，不知道去了哪里。
　　是NB的人物之间要去谈些什么吧。
　　我受到菲兹前辈治愈魔法的治疗从昏厥中回复了过来。
　　之后，在吉纳斯的带领下，在教员楼受到了接待。
　　拿出了红茶和点心、休息了一下。
　　吉纳斯问了很多问题。
　　看起来，他也不是很了解情况。
　　魔王的突然来袭，包含局外者在内的学生们被击晕。
　　只不过是无缘无故的被卷入事件中罢了。
　　还有，被魔王击晕的学生中，貌似没有出现死者。
　　原本巴蒂加迪就是稳健派，并不会特意杀人。
　　他的具体目的，接下来就由那些NB的人物来调查了。
　　露骨假发的大叔，貌似是这间学园的校长。
　　名字是什么来着。啊对了，风王级魔法师格奥尔古。
　　入学的时候有见过的。
　　参与协商的还有、驻守在这个城镇的三国骑士团的团长和魔法公会的总帅。
　　那四个人，现在正在商谈什么事情。
　　“不过、不愧是卢迪乌斯君……只是先制一击就把魔王击倒了！
　　然后、还得到魔王的认可……！校长说名为泥沼的冒险者，至少能拖延一点时间。
　　没想到，没想到竟然能做到如此！我这个岁数，没想到还能经历如此兴奋的场面！”
　　吉纳斯隐藏不住兴奋的说道。
　　看来，并不知道决斗之前的对话内容。
　　巴蒂加迪故意吃下我的魔法之类的、
　　就算没有效果也会结束之类的都不知道。
　　被吉纳斯投以尊敬的视线过了一阵之后，我被解放了。
　　总之，在各种事情决定前让我在宿舍等着。
　　从办公室出来，扎诺巴靠了过来。
　　“哦哦、师傅、吾看到了呀。不愧是师傅。不、对师傅来说是理所当然的。”
　　扎诺巴这样的赞美、我摇了摇头。
　　“被指教了一下而已”
　　攻击确实有效了，但是对手根本没有做出回避或防御。
　　然后，那之后的那个再生能力。
　　如果认真战斗的话，不觉得我能顺利战胜。
　　“太谦虚了。受到魔王的指教不就是一件非常厉害的事情了吗”
　　扎诺巴一边笑着一边说。
　　茱莉用更加害怕的眼神看着我。
　　从远处看着也很血腥吧。
　　看到可怕的东西了呢——
　　会宿舍的途中，与放着闪光弹的艾丽娜莉兹和克里夫相遇了。
　　“哎呀卢迪乌斯、这么了这么热闹？”
　　“那个、到是你们去做什么了？”
　　“没什么啦”
　　艾丽娜莉兹呵呵的笑着、克里夫红着脸说着“不管你的事！”生气了。
　　魔王来袭的期间，貌似两个人去开大人的会议了。
　　关系和睦的样子。
　　“刚才，巴蒂加迪大人要求决斗来着、总算是获胜了。”
　　“诶！那货、已经来了么！？”
　　…………已经？
　　什么叫已经啊。
　　“早就知道的么？他要来的事”
　　“嗯、但是、在鬼族的地方被挽留了、说是暂时先呆在那里让我先来。
　　你看，那样的家伙，不是没什么时间观念么？
　　所以说，本以为会就那样子呆个10年。
　　实际上，我们分别行动已经是两年前的事了……”
　　已千年为单位活着的话，时间观念也会改变的吧。
　　我生前也是，30岁之后就感觉时间过得比较快了。
　　单位有点大了。
　　“但是、是个好家伙对吧？”
　　“不是什么坏人呢”
　　在我认识的贵族、王族中，是顶级的好人。
　　经常在笑。
　　打破了约定，被揍了一发就还回去一发，这样就好了。
　　“喂、在说什么呢？”
　　“哎呀哎呀、克里夫嫉妒了吗？
　　没关系呀、现在、我心里喜欢的只有你一个”
　　“不、不是说这个、啊、别这样、卢迪乌斯看着呢”
　　“看就看吧”
　　亲热起来了，马上离开了。
　　背后听见“魔王不会来这种地方的吧！”这样的声音。
　　我到刚才为止也是这么想的。
　　宿舍门口、菲兹前辈正等在那里。
　　他看到我，露出了什么都说不出来的表情。
　　果然，也很兴奋吧。
　　红着脸颊，紧握着手。
　　看到了厉害的事情，但是什么都说不出来的感觉。
　　“卢迪乌斯君、非、非常、厉害呀！”
　　有点普通。
　　我想起了这样的形容。
　　“没想到真的一击就成功了！”
　　“一发胜负、一开始就说好以那一发的威力决定胜负了、
　　所以用了最强力的魔法”
　　“最强的……？咦、和考试的时候向我用的是一样的吧、那个很厉害吗？”
　　“嗯、也是岩炮弹。不过加上了‘蓄力’”
　　“仅仅是中级魔法、用到极致也能发挥出那样的威力呢……”
　　菲兹前辈发出“哎～”的感叹的同时，自己也做出岩炮弹、加以回转、射出。
　　发出咻的声音，插入远处的地面。
　　看了一、两次就能再现了呢、不错嘛。
　　但是、没有我那样的气势。
　　“倒也没有练到极致的准备”
　　“平常总是在用土魔法么？”
　　“说起来的确、以前总是用水法术、从某个时期开始变成总用土法术了”
　　“果然！一直使用同系统的魔法的话、就会用的越来越好了”
　　是这样的吧。
　　不、人偶的制作也越来越顺手了。
　　“……是、是啊。也就是说、精度也上升了”
　　“但是、消费的魔力也增加了吧！”
　　“对对。人偶的制作、相当的困难呢”
　　菲兹前辈看起来很高兴。
　　说起来，有机会的话和菲兹前辈讨论下无咏唱魔法的事情吧。
　　“那个、抱歉、很累了吧。抱歉打扰了。今天好好的休息吧”
　　“啊、好的”
　　菲兹前辈说着，向校舍方向跑去。
　　还想再聊会的、也罢。
　　那样的事件之后。
　　他也有很多学生会的工作，会很忙的。
　　我回到自己的放假。
　　把杖立在墙边。
　　魔王的事情什么的，今天真是。
　　精神和肉体都已经疲劳了，我横躺在床上。
　　真是累坏了……——
　　那件事之后、一转眼就过了一个月。
　　魔法三大国和巴蒂加迪进行了会谈，最后把他当做国宾处理了。
　　巴蒂加迪对他造成的麻烦表示歉意、把他的一只手臂提供给魔法公会用来研究不死性。
　　并且作为临时武术顾问参加了联合骑士团。
　　之后……——
　　下次的班会。
　　两个前辈离开宿舍了。
　　巴蒂加迪把兽族全收拾了、所以也能来上课了。
　　“不愧是BOSS喵、谢谢喵。这回把那个喵”
　　“没想到、连魔王都引来了的说。我们是魔性的女人的说。
　　好好的保护了我们的说。作为谢礼揉揉胸部也行的说、莉妮亚的”
　　“多谢多谢”
　　得到摸胸的权利了，不客气了、摸了。
　　莉妮亚的。
　　“喵呀！”
　　被打脸了。
　　明明说好了。
　　明明说了可以了。
　　好过分喵。
　　小气。
　　女人的话不是都有吗，稍微摸一下有什么不好的。
　　“师傅对女性相当的露骨啊、
　　但是、到是没有什么轻浮的传言呢”
　　“喂、别说了扎诺巴、别在说下去了！你看、那件事！”
　　“……哦、是啊、真是抱歉”
　　最近，克里夫坐的也比较近了。
　　貌似偶尔从艾丽娜莉兹那里听说了我的事。
　　不知道具体说了什么，好像是比较正面的传言。
　　总之，同情之类的话，多少有一点。
　　我被艾丽丝甩了的事情、还有生病的事情。
　　嘛，也没什么。
　　艾丽丝的事、已经不在意了……！
　　这一个月里，克里夫和艾丽娜莉兹渐渐的不在公共场合亲亲我我了。
　　但是，貌似还没有分手。
　　克里夫每两三天就有一次无精打采的。
　　被榨干了吧。
　　是他们商量之后决定不在公共场合亲亲我我了吧。
　　不如说，也影响学习吧。
　　嘛、那是他们俩自己的事。
　　不是我能说三道四的事情。
　　有点羡慕呢。
　　“……grandmaster、这里的硬度用魔力做不到、这样”
　　茱莉每天勤奋的制作人偶。
　　最近、同时也教教手工削制的方法。
　　本来，那就是正规的做法。
　　扎诺巴同年级的炭矿族同学也来帮忙。
　　关于魔王巴蒂加迪的情报只知道个大概。
　　巴蒂加迪说是嫉妒我说以来了。
　　那样的话，不会找我追究责任问题吧。
　　不，我想那方面吉纳斯应该会想办法解决的。
　　本来选中我的就是他。
　　这是，门喀拉的打开了。
　　特别生出了赛伦特意外都已经出席了。
　　还不到教师来的时间。
　　难道说赛伦特要在班会上露脸了。
　　这么想着的瞬间。
　　“呼哈哈哈哈哈哈！”
　　教室中响起大小声。
　　然后、走进了教室。
　　堂堂正正的、毫无顾忌的、
　　然后、站在讲台上俯视着我们。
　　“不死身的魔王巴蒂加迪、参上！”
　　真的假的。
　　穿着制服呢……这货——
　　然后、魔法大学广播通知他的入学。
　　并不是要学什么或者要研究什么。
　　偶尔会有视察，发生事件学生也可以上报。
　　本来，以魔王的睿智，也不会发生什么被上报的事……。
　　总之，就这样，拉诺亚王国的魔王袭来事件结束了。