　　第72话 兽族大小姐绑架监禁事件 前篇
　　莉妮亚·迪德鲁蒂亚。
　　大森林的守护者，德鲁蒂亚族之一的迪德鲁蒂亚族（猫）。
　　族长古斯塔夫的孙女
　　战士长，下任族长盖斯的女儿
　　普尔赛娜·亚德鲁蒂亚。
　　大森林的守护者，德鲁蒂亚族之一的亚德鲁蒂亚族（犬）
　　族长布鲁多古的孙女
　　战士长，下任族长迪鲁迪利亚的女儿
　　德鲁蒂亚族。
　　这个种族在兽族中也是特别的存在。
　　他们的起源可以追溯到5500年之前，
　　最初的“人魔大战”末期。
　　“人魔大战”是人族和魔族间的大决战。
　　其胜利者是人族。
　　之后人族便将魔族当作奴隶一般地对待、并洋洋得意起来。
　　一个接一个地向其他种族发出了宣战布告。
　　居住在拥有丰厚木材资源的大森林中的兽族们也没能成为例外。
　　人类兵临城下
　　对此，当时兽族的首领‘兽神迪迦’站了出来。
　　面对卑劣的人族、兽神迪迦集结了兽族、并亲自站到了最前线。
　　发挥着力量、时而依靠智慧、时而依靠其他兽族的帮助、
　　最终成功守护了大森林。
　　‘兽神’是君临全兽族顶点的男人，亦成为了英雄之名。
　　而那兽神迪迦则正是德鲁蒂亚族族人。
　　所以德鲁蒂亚族即是居住大森林中兽族的首领。
　　只听这些，可能会觉得没什么大不了的。
　　但是现在、兽族并不仅在大森林、
　　也能见到其分布在中央大陆呀，贝卡利特大陆大陆等区域。
　　其总数虽然不如人族多，
　　但也绝不是可以无视的数量。
　　说具体一点的话、推测其具备现在和米里斯神圣国进行战争的战力。
　　是拥有这种程度武力的种族。
　　然后、莉妮亚和普尔赛娜则都是德鲁蒂亚族族族长的孙女。
　　兽神的直系。
　　拥有特殊意义的孩子。
　　是将来成为族长、又或是族长妻子般的存在。
　　以人族来举例的话、即是拥有王位继承权的……公主。
　　并且还和人族最强国家阿苏拉王国的公主地位相当。
　　因此在她们入学时、是当时最为显赫的存在。
　　那样的她们为什么会离开故乡，来到这遥远的土地进行学习呢
　　这是因为上一代的王子和公主，实在是太不中用的关系
　　作为下一代的她们，也如同上一代的王子(盖斯)、王女(基列奴)那样头脑不好
　　因此、族长(古斯塔夫)为这件事非常忧虑、
　　命令两人远赴他乡进行学业，获取知识。
　　在她们权利行不通的地方，或许能体会到自己的斤两后再回来吧
　　但是。有一点却没考虑到。
　　两人是以‘兽族族长孙女的立场行不通’为理由被送进魔法大学的。
　　因为是兽族，甚至于做好被迫害觉悟的两人
　　等待着她们的是，将自己当做易碎品一般对待的教师和不停献媚的其他学生
　　没错，行的通。
　　所谓德鲁蒂亚族的立场、即权利。
　　两人开始得意洋洋起来。
　　人学时还多少有些担惊受怕的她们，在发现将德鲁蒂亚族传承的吼叫魔法以及高敏捷性、筋力，再加上种族特性所特有的打架强悍性，及课业上所习得的咏唱魔法的话，打倒上级生也不是什么困难的事之后。开始渐渐变得行为恶劣起来。
　　集团欺凌、恐吓、敲诈勒索、聚众闹事……。
　　凡是像不良学生的事几乎都做了一遍，明明是一年级却成了不良的老大。
　　但是，这一帆风顺之路却立刻迎来了终点。
　　升到二年级的时，从阿苏拉王国来了位公主。
　　艾丽爱尔·亚内莫伊·阿苏拉。
　　阿苏拉王国第二公主。
　　直到最近都在利用派阁进行权力斗争的人物。
　　那人居然带着两名护卫，满不在乎地入侵了莉妮亚，普尔赛娜的地盘。
　　然后最不能让人接受的是，直到最近还一直向莉妮亚，普尔赛娜摇尾巴的教师们，
　　开始改向艾丽爱尔等人摇尾巴
　　即便如此，也忍耐了半年。
　　看不顺眼，虽然看不顺眼但还是忍耐了一下。
　　但是，忍耐立刻就达到了极限。
　　艾丽爱尔非常地优秀，仅仅是一年级就成为了学生会成员
　　作为优等生被称赞的艾丽爱尔对比被贴上了不良标签的自己这边。
　　在莉妮亚和普尔赛娜看来，就感觉像是在针对自己一样。
　　当然被贴上不良标签完全是自作自受，所以这完全就是嫉贤妒能罢了
　　于是莉妮亚和普尔赛娜开始招惹阿苏拉公主等人。
　　从走在路上时，在她面前往地面上吐口水这种低等级的惹事生非开始
　　逐步升级到故意用肩膀撞，把水溅到人，
　　偷盗内裤之后扔在男生宿舍门口之类的。
　　最终甚至发展到聚集不良学生进行袭击的事态。
　　然后，被菲兹前辈打的落花流水。
　　近二十名的袭击者被菲兹前辈仅仅一人所击破。
　　包括自己两人也被菲兹前辈给胖揍了一顿。
　　接着，事情的来龙去脉被查清
　　教师之间进行了商议。
　　最终变成了近二十名袭击者被集体退学。
　　但是，莉妮亚、普尔赛娜两人最终没有被退学。
　　认为毕竟是德鲁蒂亚族的大小姐，强制退学的话会不太妙。
　　不良学生锐减，莉妮亚、普尔赛娜的行情也跟着暴跌。
　　阿苏拉公主等人被学生们看成了英雄。
　　顺带一提本来也为她们设置了特别生的位置，但在阿苏拉公主的请求下，待遇却和一般学生没有区别。
　　当然，这对莉妮亚和普尔赛娜并不有趣。
　　虽然并不有趣，但战斗力的差距却显而易见，手下的棋子也已经没有了。
　　最多，也就是在去年入学的特别生扎诺巴呀克里夫惹事生非时，找个理由胖揍他们一顿撒气而已的程度。
　　虽然使唤扎诺巴收集公主一行人的情报，却也没有复仇的打算。
　　最近虽然还是能看到不少行为不端的地方，但授课还是有认真在听的。
　　已经面目一新，可以这么说吧。
　　对于新入生的我来说，不过是觉得菲兹前辈好厉害一个插曲罢了。
　　反正是已经结束的事。
　　曾经我是这么认为的——
　　扎诺巴视点 ——
　　我是扎诺巴．西隆。
　　事件的起始是的就是那个夜晚。
　　师傅正向茱莉，一如既往地传授土系魔法。
　　师傅称之为“实验”并进行的修行方法是种很奇特的方式。
　　在每天的开始只进行仅仅一次的，利用咏唱发动的魔法，
　　在那之后便不再教授咏唱，只是不停地让她以无咏唱尝试制作土弹。
　　最初看到时，靠这样怎么可能无咏唱使用魔法呢，本王这么想着。
　　但是，一个月。
　　是的，只用了一个月，茱莉便成功地制作出土弹。
　　以无咏唱的方式。
　　不得不震惊啊。
　　师傅说，茱莉的魔法离期望还差的很远很远。
　　确实茱莉以无咏唱制作土弹也只能在数次中成功一次。
　　魔力也会非常快地耗尽。
　　整整一天，一次也无法成功的例子也有。
　　但是，和没有才能的本王进行比较的话就……。
　　还是不去想了，本王从别的方面努力就好。
　　话说回来。
　　明明是这样的孩童却也能做到无咏唱施展魔法什么的。
　　虽然师傅说“多亏了菲兹前辈的意见”，但无论怎么说，
　　教的人还是师傅吧。
　　这该说，不愧是师傅吧。
　　拜在师傅门下当弟子的本王的眼光果然没错。
　　师傅还同时，教给茱莉人类语。
　　让人惊讶的是，如果只是单词的话她居然能理解人类语。
　　回想一下的话，因为和父母一起在中央大陆待了好几年，所以这也是当然的事吧。
　　不知是不是因为这个原因，感觉似乎教起来特别简单。
　　那个混蛋商人说了谎呢。
　　不对，没有说谎的必要啊，可能只是单纯地茱莉没说过话而已。
　　对本王来说。茱莉也是很不错的商品。
　　茱莉是个很机灵的孩子。
　　叫拿那个过来就拿那个过来。
　　喊拿这个过去，就会拿这个过去。
　　很擅长领会本王的想法。
　　简直就如同金洁儿一样。
　　本来的话购入奴隶的人普遍会给其烙上特殊的魔法印记以防止逃跑。
　　但是，师傅似乎很不喜欢这种东西。
　　买的时候也没做这种事。
　　不是奴隶，只是作为弟子来对待的样子。
　　正是因为如此，本王也决定将茱莉当做徒孙来对待。
　　不是奴隶而是徒孙，这样想的话，便莫名地觉得很可爱还真是不可思议的事。
　　好了。
　　那天的事件，便是在课程之后发生的。
　　在师傅的授课结束之后，本王开始教导茱莉人偶的美妙之处
　　这可是非常重要的时间，没有热情怎么能成就大业。
　　作为师傅壮大计划的骨干而存在的茱莉，一定要让她理解人偶的美妙之处。
　　那一天也是如此。
　　今天就以‘瑞杰尔德人偶’为例子来阐述一下师傅制人偶造型上的美妙之处吧！
　　一边这么想着，本王从带锁的保管箱中把人偶取了出来。
　　师傅边做着回去的准备边把目光偏向这边，突然开口问了一句。
　　“说起来，洛克希人偶怎么样了？”
　　所谓惊出一身冷汗，正是指现在这种事。
　　直到今天一直想着，不要提，不要提的，终于还是被问了。
　　本王差点就想谎称将其留在西隆王国了，
　　但还是咬了咬嘴唇,忍了下来……
　　本王不会说谎。
　　对师傅，本王绝对不会说谎。
　　“实际上……在，还是在的……”
　　嘴巴不听使唤。
　　手在发抖。
　　知道了事实的话，师傅说不定会把本王逐出师门。
　　一想到这，身体便犹如灌了铅一样重。
　　“还在？好久没看了，能拿出来给我看看么？”
　　师傅的声音似乎有些兴奋。
　　胸口好痛！
　　怀着末日般的心情，从床底下拖出了一个带锁的箱子。
　　用颤抖的手打开，把里面的东西取了出来。
　　看到那个的一瞬间。
　　师傅的目光变了。
　　“喂，这是闹什么呀……”
　　师傅的声音颤抖了。
　　明明是平淡无奇，毫无起伏的声音，可居然在颤抖。
　　本王都快哭出来了。
　　这辈子还从没遇上过么可怕的状况。
　　师傅的一大杰作。
　　‘1/10洛克希人偶’她，
　　……悲惨的被解体了。
　　头部掉了，为了换装的零件变的粉碎，
　　手腕从肘部开始碎裂，脚步则是向不可思议的方向扭曲着。
　　如同悲惨的死尸一般。
　　只有法杖比较牢固，没有什么损坏。
　　“怎么回事扎诺巴，你小子，老子我喂，这到底是搞什么鬼，来句话啊？”
　　师傅愤怒了。
　　那个平时一直以平静的口吻，平淡地说着敬语的师傅。
　　失去了一贯的语气。
　　“老子我是有多么地感谢老师，尊敬老师，难道没有对你小子说过么？
　　制作这个人偶时，注入了多少对老师的思念，
　　你小子难道是不知道的么？”
　　确实地能感觉到师傅是真的发怒了。
　　被莉妮亚和普尔赛娜当成笨蛋也只是表现出退让，
　　被克里夫找麻烦也只是消沉一下，
　　被卢克耍了也只是一脸困惑而已的师傅。
　　释放了杀气。
　　茱莉害怕地躲到了本王的背后。
　　本王也想躲啊。
　　“你小子，难道说，是在看不起洛克希？
　　呐，你小子，难道说，是想与老子我为敌么？”
　　“不不不，不是这样的！”
　　本王慌慌张张地摇头。
　　从师傅那里，经常能听到洛克希的事迹。
　　是个优秀的人物，是个值得尊敬的人物，师傅一直是这么说道。
　　从那里可以感觉到不仅仅是憧憬，可以感觉到一些狂信。
　　对，是从米里斯神殿骑士团身上感到的同一种东西。
　　说实话，本王对洛克希什么的是无所谓的。
　　但是，如果在这里说出这话，师傅会用魔法的吧。
　　师傅认真地使用魔法的话……本王会连灰都剩不下。
　　虽然被称作怪力的神子什么的，但这身体对魔法可没什么抵抗力。
　　“不是这样的！　这是和莉妮亚、普尔赛娜决斗时赌上的，本王最重要的东西！
　　是在决斗败北时被悲惨的破坏，践踏至此的，
　　没有，绝对没有把洛克希殿下当成笨蛋之类的想法”
　　“决斗？”
　　本王继续辩解。
　　一句接一句地陈述真实。
　　一年级的时候被莉妮亚、普尔赛娜要求决斗的事。
　　那个时候，互相堵上了重要的东西的事。
　　自己把“1/10洛克希人偶”拿出来的事。
　　作为神子的本王在西隆从没有输过。
　　所以没有怀疑过自己的胜利。
　　因此赌上了“1/10洛克希人形”。
　　有着即使被使用了上级魔法，也会忍耐着挥舞着铁拳的觉悟。
　　但是，那些家伙突然使用了奇怪的法术。
　　就因为那个，本王被夺去了行动自由。
　　然后，就变成被随意殴打的对象了。
　　本王无可奈何地输掉了，泪流满面地交出了人偶。
　　没有办法。因为输掉了嘛。
　　那伟大的杰作被夺去也是没有办法的事，
　　那个绝对是谁都会想要的啊。
　　这样想之后，便放弃掉了。
　　可是，事与愿违的是，完全不知价值为何物的那些雌性们。
　　说着“什么啊这个”“好恶心啊喵”之类的把人偶摔在地上，又是踢又是踩的，弄到四分五裂之后还踹飞了。
　　如此这般。
　　师傅收起了杀气。
　　“这样啊，你也不甘心吧”
　　彭地被敲了敲肩膀。
　　终于被师傅理解了！
　　如此想着并抬起了脸的本王因为害怕没用地发出了“呼”的声音。
　　“碰上这种事的话，从一开始就告诉我嘛。
　　如果知道的话，当时也不会那样一个劲的傻笑了”
　　说出温柔话语的那张脸，仿佛透明了一般。
　　语气也和平时不一样。
　　伴着愤怒，师傅变成了别的什么东西。
　　师傅他对于人偶，平时是不多说什么的。
　　或者说，并没有那么喜爱人偶也说不定，最近本王是这么想的。
　　但却错了。
　　在师傅内心的，是比谁都强烈的热情。
　　“就教教她们怎么做人吧”
　　今晚，这两人死定了。
　　本王这么确信了。
　　并战栗起来。
　　但是数秒后，战栗变成了兴奋的颤抖。
　　本王得到了强有力的同伴，终于能为人偶报仇了。
　　“是的，师傅！”——
　　卢迪乌斯视点 ——
　　真是不可饶恕。
　　把别人制作的东西夺走之后，还特意踩踏碾碎。
　　真是惊世骇俗的暴行。
　　这行为简直就和用棒球棒砸坏电脑一样。
　　把别人的东西如此简单的破坏！
　　啊啊，可恶。
　　真是糟透了的家伙，绝对不会原谅。
　　最最不可原谅的是踹飞了洛克希这件事。
　　即便是人偶，居然踹飞了洛克希。
　　我过去，曾经对【踏绘】这件典故不屑一顾。
　　觉得靠这种行为是不可能分辨出是不是基督徒的。
　　但是，现在理解了。
　　基督徒们的心情。
　　这种信仰在自己眼前遭受践踏的屈辱。
　　这就是岛原之乱的真实么。
　　是卡诺莎之辱么。
　　是十字军强行远征的原因么。
　　必须要让她们了解一下。
　　那两匹愚蠢的雌性究竟做了什么。
　　不得不让她们自己体会一下。
　　出来混迟早是要还这件事。
　　“听好哦，扎诺巴先生”
　　“在，我在！”
　　“要活捉她们。不要杀掉。因为必须对她们违抗神的行为进行处罚呢”
　　“处罚么，明白了！”
　　“目前来说，我想把她们分别抓起来”
　　“可是，她们一直是两个人一起行动的！”
　　两人组么。
　　会群聚的动物还真是聪明。
　　“说的也对。聪明到简直让人感觉不像是动物一样呢。然后说虽然是以二对一，却能完胜作为神子的扎诺巴的战斗力……看来会变成一场苦战呢”
　　“不，本王觉得师傅的话绰绰有余”
　　“不要过大评价。胜利这种东西，永远是被送到谦虚的人手里的”
　　我要让自己维持冷静。
　　变得冷静。
　　要Cool！
　　在冒险者时代，冷静这件事能决定生死。
　　一如既往地，保持Cool，维持冷静。然后，把动物们给干掉！
　　“来说说作战”
　　“是！”
　　“她们的战斗力虽然是未知数，但是战斗方法已经掌握到了。
　　一人一边高速移动一边用魔法等方式进行扰乱，另一人则在期间用吼叫魔法将敌人无力化。
　　虽然非常简单，但是对于具备同等身体能力的两人来说。
　　即便后卫被攻击了，也能立刻切换所担当的部分”
　　被攻击的那方专注回避，
　　另一方则是一直使用麻痹攻击。
　　菲兹前辈，是怎么击破这种配合的呢。
　　要是问一下就好了。
　　嘛，这件事就算了。
　　“不过，这次是二对二了。
　　公平决斗的话，扎诺巴君，我觉得作为神子的你并不会劣于她们”
　　“……啊不，本王觉得即使不二对二，师傅一个人也绰绰有余”
　　“扎诺巴。你如此仰慕师傅让我很开心。
　　但是在肉搏战方面，我一直被大两岁的青梅竹马给修理的遍体鳞伤。
　　虽然从那时起自己多少也有锻炼过，但说实话完全没有自信”
　　“诶！？　居然存在能把师傅打的遍体鳞伤的人！？”
　　“有的是，我知道的至少有三个”
　　艾丽丝、瑞杰尔德、奥尔斯蒂德。
　　仅仅我知道的就有三个人，找找的话一定还有吧。
　　然后，莉妮亚和普尔赛娜就有可能是这类也说不定。
　　对付艾丽丝的话使用魔眼和魔法就能赢。
　　但实际上却并没有拿出真本事打过架。
　　莉妮亚、普尔赛娜她们和艾丽丝大概差不多的岁数。
　　那么视为实力也差不多强会比较好吧。
　　“师傅过于谦虚了”
　　“扎诺巴君。胜利必须是确定的东西。
　　绝不再能有第二次，变成洛克希老师被践踏的结果了。
　　说实话这是想让菲兹前辈或艾丽娜莉兹也来帮忙的情况。
　　不巧的是两人似乎都很忙，这次就仅靠我们来干吧”
　　艾丽娜莉兹不怎么会参与私人纠纷
　　明明那家伙也受了洛克希老师不少照顾的。
　　但一定会说人偶程度的事就算了吧，又不是洛克希老师本人被做了什么之类的。
　　真是薄情寡义的家伙。
　　“是，那么立刻寄出邀请决斗的信吧。
　　本王祖国的传统自古就是在信中夹入匕首并插上一枝花。
　　而德鲁蒂亚族的传统似乎是把腐烂的果实糊在对手熊脸上的样子。
　　事实上，这种传统以前不曾听说，有可能也是谎言，
　　但本王当时被告知这种行为就是其邀请决斗的信号。
　　师傅您觉得如何呢？”
　　“偷袭”
　　“诶？　这么做有些卑鄙吧……？”
　　哼，卑鄙就好。
　　才不是什么决斗。
　　此乃圣战！
　　因为是圣战所以就该卑鄙。
　　在宗教的大义下做什么都可以不是么。
　　成王败寇，仅此而已。
　　不过，偷袭还是算了。
　　因为想不到什么能瞒过德鲁蒂亚族鼻子的方法。
　　结果，变成了单纯的等着她们。
　　从正面，堂堂正正的！
　　距离教学大楼稍微离开的独栋。
　　从那里通道寝室的路上，找一个没什么人的地方作为阵地。
　　是个边上邻接着林子，周围不怎么看的到的广场。
　　在那里正大光明的抱手一站。
　　时间正是黄昏。
　　行人很少。
　　决斗的话必须一定要黄昏之时之类的坚持实际上并不存在。
　　单纯只是这时间是她们上完课从教学楼出来的时间。
　　在一天结束的时候她们的魔力也会减少之类想法也是有的。
　　话说回来还真慢。
　　那些家伙明明是卑鄙无耻的不良学生，课倒是上到最后嘛。
　　明明下午旷个课窝在屋顶上不就好了。
　　我抱着手，带着扎诺巴继续站着等。
　　当夕阳渐渐消失，周围开始变暗，周围终于完全看不到人时。
　　那些家伙出现了。
　　“干嘛喵？”
　　“做什么呀？”
　　看到像门神一样的杵在那里的我们。
　　莉妮亚她们用疑惑的视线瞪了过来。
　　“喂，你们，在那里傻站着挡到人家了啦。
　　把路喵开”
　　虽然莉妮亚这么说，但我们并没有让开。
　　普尔赛娜嗅了嗅气味。
　　舔了舔嘴唇坏笑道。
　　“莉妮亚，那些家伙好像想干架呢”
　　莉妮亚听到后，把目光固定到我身后站着的扎诺巴身上，叹了口气。
　　“扎诺巴，你这家伙，难道就不感到害臊么？
　　明明是隔了好久的复仇战，居然把一年级的小鬼给带过来……”
　　“哼”
　　面对一声鼻音后看向其他地方的扎诺巴。
　　莉妮亚的额前冒起了青筋。
　　“气死了，这让人不爽的态度。另一个人偶也想被喵成破烂吗”
　　“姆嗯……师傅，这里就先让本王！”
　　扎诺巴板起了脸试图走上前去，我一把抓住阻止了他。
　　愤怒的心情我也是一样的。
　　另一个指的就是瑞杰尔德的人偶吧。
　　是要破坏即是我恩人又是我朋友的人偶。
　　“不是挺好的么。没有什么可以感到害臊的事啊。
　　总是黏在一起的她们两人才更感感到害臊呢。
　　毕竟是宣传自己不窝在一起就什么都做不到的呢”
　　“你说什么喵……！”
　　莉妮亚和普尔赛娜仿佛冒出了“！？”的脸还真挺厉害的。
　　但是，果然还是不怎么可怕。
　　我认识释放着更恐怖杀气的人物。
　　那个人要是听到这话，就会一句话都不说的袭击过来。
　　先是殴打，再拉倒在地，坐在你上面一边挥舞拳头一边吐口水。
　　这些家伙还太嫩。
　　“混账，新人，喵要太得意了。
　　因为看上去认识爷爷才特地放过了你，
　　管不住嘴的话就干掉你哦”
　　这算什么。
　　简直就像，我们会没有任何理由而被找上打架一样不是么。
　　“好了，懂了就滚吧喵。
　　我们已经从不良毕业了，现在是优等生很忙的喵。
　　打架的话找别人去”
　　莉妮亚一边这么说，甩了甩手。
　　有这么句话叫，殃及池鱼。
　　以前的话对喵啊喵什么的语尾会感到非常兴奋，
　　碰上现在属于真的发怒的状态，
　　只会感到是被当成白痴了。
　　“喵喵喵的吵死人了。
　　兽族所有人都只能说这么烂的人类语言么？
　　我认识的兽族可是能把话好好说清楚哦。
　　又不是小娃娃，好好发音好嘛！？”
　　“什么喵！？”！？
　　莉妮亚张大了嘴。瞳孔一下子收缩了。
　　呼的一声吐出了愤怒气息，尾巴也直直的竖了起来。
　　“你这混蛋……要把你剥成裸体再淋水啊喵！”
　　这是已经经历过的事啦。
　　作为威胁还真是二流。
　　硬要说的话，这样语气听上去就像个笨蛋一样。
　　“真是的，莉妮亚立刻就会爆发呢……FUCK的说”
　　普尔赛娜嘀咕了下，一边露出牙齿，一边把手放到了嘴边。
　　被盖斯干掉时的动作再现了。
　　是吼叫魔法。
　　“呼嘎ー！”
　　仿佛呼应普尔赛娜的动作一般。
　　莉妮亚踹向地面。
　　啪的一声后，莉妮亚的身体向侧面飞出并从视野消失了。
　　<莉妮亚向侧面移动三步左右后，会急转并向这边袭来>
　　速度还算挺快。
　　但是，我已经开眼了预知眼。
　　这并非看不见的速度。
　　“扎诺巴！　普尔赛娜！”
　　我一边以眼睛追踪莉妮亚，一边向扎诺巴发出指示。
　　一边这么说，一边向普尔赛娜伸出了手。
　　吼叫魔法以魔眼难以判断。还是以预先阻止会比较好。
　　但是吼叫魔法的魔力流动也搞不清楚。
　　因而乱魔是否有效我并不知道。
　　所以，就在她的眼前制造了大量的灰尘。
　　“……嘶！　咳！　咳！”
　　大大的吸了一口气的普尔赛娜吸入了灰尘，夸张的咳嗽起来。
　　“唏呀ー！”
　　同时莉妮亚冲了过来。
　　看的见呢。
　　缓慢，笨拙，只凭蛮力。
　　恐怕不用预知眼也能毫无压力地看清。
　　连艾丽丝的脚边都够不到。
　　艾丽丝会更快，更尖锐，比兽族还像野兽并且强大。
　　迎上并反击。
　　以掌底咚的一声击打了下颚。
　　仅此而已，莉妮亚便猛然停住脚步。
　　我进一步追加攻击。
　　打向太阳穴使其倒地。
　　然后踏在胸口。
　　一边俯视，一边用岩炮弹探望她。
　　彭的一声响起。
　　“呜喵！？”
　　莉妮亚的意识干脆地离她而去。
　　我把脚从像挂掉的青蛙般的莉妮亚身上移开。
　　因为战斗的冲击她的裙子翻了起来。
　　哼，今天是白色的么。
　　把目光转向普尔赛娜和扎诺巴那边。
　　和作战一样，扎诺巴负责使用吼叫魔法的那边，对峙着后卫。
　　普尔赛娜四肢着地，像犬类一样和扎诺巴保持着距离。
　　扎诺巴并没有追击。
　　四肢着地的普尔赛娜很迅速。
　　再者，扎诺巴走的很慢。难道那家伙是投技角色么。
　　有的只是腕力么。走动不足啊。
　　我在普尔赛娜的眼前制造出泥沼。
　　她被突然变得泥泞的地面绊到脚，整个脸都摔进泥巴里去了。
　　“汪呜！？”
　　与此同时，我再次使用了土系魔法，将泥沼硬化。
　　“什么！？　这是怎么了！？”
　　对着慌慌张张地，想从硬化的土地里拔出身体的普尔赛娜。
　　我以左手放出了岩炮弹。
　　“呀！？”
　　发出彭的一声好听的声响后，普尔赛娜昏倒了
　　结束了。
　　“呼……好了，过来！”
　　发出信号后，在附近的草丛里藏着的茱莉，拿着大麻袋一路小跑过来。
　　她和扎诺巴互相帮忙，迅速把两人塞到了袋子里。
　　话说回来，总感觉有些不够啊。
　　就这种程度而已么。
　　艾丽丝的话，不会特地想出从侧面攻过来这种事。
　　她的拳头总是走最短路线。
　　并且，最初的反击绝不可能吃到把。
　　即便假设吃下了，也会避开要害，避免脑震荡。
　　如果这样的话，也不会发生太阳穴受到攻击，倒向地面的事。
　　就算倒下了，因该也会立刻组织动作攻击过来。
　　也不可能发生把脚踩在胸口的事。
　　做这种事的瞬间，膝盖或脚就会被抓住，被捏个粉碎也说不定。
　　虽然碎了也不能阻止岩炮弹就是了。
　　普尔赛娜那边也是。
　　艾丽丝的话，在视野内的脚边出现泥沼的话，绝不会被绊倒。
　　会好好的保持平衡，在泥沼前一点点止步并逃处泥沼吧。
　　当然，艾丽丝也不是一开始就能做到这样的。
　　是对我积累了对战经验后，才能应付过来的。
　　但是，对保罗做同样的事时，第一就应付掉了。
　　实战经验丰富的上级剑士的话，泥沼程度是能够回避掉的。
　　再说时至今日，连魔物都不会被泥沼绊倒了。
　　你看离群的龙……。
　　咦。离群的龙好像中了泥沼的招呢。
　　……咦。
　　难道说，保罗呀艾丽丝什么的相当强么？
　　当然他们有这方面才能什么的倒是听说过……。
　　“不愧是师傅，完全没有本王出场的机会啊”
　　背着麻袋的扎诺巴回来了。
　　我停止了思考看向他。
　　“不是这样，我自己也很惊讶”
　　“太谦虚了，来来，回房间吧”
　　“啊恩”
　　我们走在昏暗的道路上。
　　小心着不被任何人发现。
　　“茱莉，注意脚下哦”
　　“没，没，没问题”
　　不知道是不是心里作用，总感觉看向我的茱莉的眼神中混杂着惧怕。