　　第八十话间话 燃烧吧狂犬
　　网译版 转自 百度无职转生吧
　　翻译∶墓师l，Dark_Pact
　　剑之圣地。
　　有一块被如此称呼的土地。
　　全年被雪覆盖着的，残酷的大地。
　　初代剑神建立流派，晚年有在此传授弟子剑法的地方。
　　对于剑士来说是目的地，然后也是起点。
　　如果是剑士的话，不管是谁都应该造访一次的地方。
　　这就是剑之圣地。
　　这样的剑之圣地，聚集了将来大有希望的剑士之卵，
　　十几岁就展现出剑士的才能的人们，年轻的天才们。
　　现在的剑之圣地，有着三位拥有突出的才能的天才剑士。
　　首先是，剑神的长女。
　　妮娜．法利奥
　　现在18岁，16岁的时候就因为持有不二的才能而被成为剑圣，
　　20岁成为剑王，25岁前成为剑帝已经是板上钉钉的事情了，
　　最有希望的幼苗。
　　妮娜的堂兄弟
　　奇诺．布里兹
　　剑神流宗主法利奥家的分家，布里兹家的次子。
　　现在14岁，12岁是被授予剑圣的称号，最年轻的剑圣。
　　虽然现在比起妮娜还差一点，但是将来会怎样谁也说不好的天才剑士。
　　然后是，艾丽丝．格瑞拉特
　　现在17岁，
　　她是另所有见到她的人感到胆怯的，对于咬上的目标毫不留情的狂犬。
　　两年前，成为剑王基列奴弟子的她，对于自己的行为没有任何妥协。
　　每天决死的进行修行，直到身体破破烂烂为止。
　　她在剑之圣地的出道令人印象深刻。
　　数年后的今天，仍然是人们交谈的话柄——
　　约两年前　——
　　剑之圣地．当座之间。
　　艾丽丝在基列奴的带领下，在剑神面前初次亮相。
　　站在周围的是，拥有剑圣以上的称号的，剑神流最高的弟子们。
　　其中，也有妮娜和奇诺的身影。
　　艾丽丝在剑神的面前，既没有下跪，也没有低头。
　　“对你这种杂鱼一样的家伙不需要！”
　　面对现代最强的剑士，剑神格鲁．法利奥，仅仅是说了这么一句话。
　　周围的剑圣们紧张起来。
　　“靠！你丫，对师傅说什么呢！”
　　“跪下！不知道剑神流的礼仪吗！”
　　“基列奴殿下是怎么教的！”
　　“坐下”
　　剑神一声令下，剑圣们就沉默了。
　　这个年轻的傲慢狗要被剑神亲自斩杀了。
　　所有人都这么想着。
　　对剑神格鲁．法利奥吐出傲慢言语的人，没有能活下来的。
　　而且还是让那个基列奴都唰的竖起耳朵和尾巴的暴言。
　　但是，剑神嘿嘿的笑了起来。
　　一边笑一边问。
　　“很好的眼神。到底，你是有什么想要斩杀的人么？”
　　想要斩杀什么人。
　　被这么问道，艾丽丝明确的回答道，
　　“龙神呦，龙神奥尔斯蒂德！”
　　无论是谁，都听说过龙神的名字。
　　但是，没有人知道奥尔斯蒂德这个名字。
　　在这个场合，知道这个名字的只有艾丽丝和另外一人。
　　“哈啊哈哈哈哈！确实，和奥尔斯蒂德相比，我就是杂鱼！
　　是吗是吗，想要斩了那货吗！除了我以外，还有人想要斩了那货吗！”
　　剑神啪啪的拍着膝盖，愉快的大笑着。
　　在场的所有人，都因为这可怕的情况咽了口口水。
　　那个剑神笑了。
　　被傲慢的言语挑衅，被称作杂鱼，但是却笑了，根本不可能的事情。
　　但是，只有剑神知道。
　　斩杀龙神奥尔斯蒂德，
　　也就是说，以最强为目标。
　　“但是啊”
　　剑神突然停止了大笑。
　　当座之间回复了寂静。
　　“单是说说的话太简单了。你能做到吗？”
　　“会做到”
　　艾丽丝理所当然的说道。
　　眼神里，没有什么特别的气势，也没有任何犹豫。
　　剑神扬起了嘴角。
　　“好。看剑。奇诺，做她的对手”
　　“诶！？是，是的！”
　　被伯父叫到名字，奇诺．布里兹站了起来。
　　和自己年龄相仿的少女。
　　靠嘴皮子让伯父笑了，让人喜欢不起来的少女。
　　为了将其一气击破而打起精神。
　　“这家伙是我们家最年轻的。比你还年轻，虽然还很天真，但是相当能干呦”
　　奇诺和艾丽丝接住其他剑圣扔过来的木刀。
　　“那么到中央准……”
　　“有空隙啊啊啊啊啊！”
　　接到木刀的瞬间，艾丽丝向奇诺攻了过去。
　　奇诺没能瞬间反应过来。
　　一击正好打在手腕上，木刀脱手了，
　　正准备说参上的时候，不，还没明白发生了什么的时候，木刀就被打飞了。
　　完美的杀气。
　　让奇诺产生了被真剑砍到的错觉，晕了过去。
　　“什么！？”
　　当座之间里的人哑然了，面面相觑。
　　怎么可能有这么蠢的事情。
　　开始的时候，至少应该先到中央面对面站好吧。
　　首先，奇诺根本就没有朝向艾丽丝。
　　卑鄙者，剑圣们这么想着，
　　想要连被欺骗的师弟的份一起把艾丽丝打倒的妮娜当然也是。
　　没有这么想的有四个人。
　　剑帝两人和剑王一人，然后还有剑神。
　　“呐，太天真了吧？”
　　“真是如此啊”
　　艾丽丝摇晃着剪短的头发，注意着全员的动向。
　　不论何时，任何人攻击过来都能够应付。
　　没有任何多余动作的站姿，睥睨着周围。
　　剑神没有责难艾丽丝。
　　只是对被打倒，晕了过去的奇诺做出了太天真了的评价。
　　言外之意就是双方持剑的状态，是大意了的一方不好，
　　没有考虑到突然袭击的可能性的家伙就是笨蛋。
　　“好，接下来妮娜。你来。这回在中央面对面站好再开始。
　　虽然突袭也好，但是还要看看准备好的时候的剑技”
　　这么一说，剑圣中的一人向妮娜扔出木刀。
　　接到手的瞬间，妮娜向那位剑圣的方向看了回去。
　　木刀略显沉了一点，是中间填有金属的木刀。
　　“…………”
　　扔出木刀的剑圣别有含义的点了点头。
　　妮娜看到之后，浑身一震，颔首回示。
　　灭了这个无礼者。
　　妮娜也是，那个剑圣也是，不是没有斩过人。
　　虽说这样稍微有点卑鄙……。
　　但是是对面先不讲礼的。
　　考虑到奇诺受到的屈辱，根本罪该万死。
　　在中央站好位置，两人摆好架势。
　　“开始！”
　　随着剑圣的信号，妮娜将木刀举过头顶。
　　以使用过上万遍的剑神流剑技，将这个无礼的红毛女打垮。
　　带着这样的气概的一击。
　　剑与剑相交的瞬间，伴随着干燥的声音，艾丽丝的木刀破碎了。
　　妮娜确信了自己的胜利，
　　接下来只要将毫不姑息的一击就这么扣入艾丽丝的头顶就好了。
　　瞬间，妮娜被打脸了。
　　接下来，下颚遭到猛击。
　　然后被从立足点踹飞，像骑着马一样飞了出去。
　　反应过来的时候，手脚已经被压制住了。
　　仰视之处，带着真正的杀气的恶魔正扬起拳头。
　　“呀，亚美！亚美，亚美路！”
　　说出停止的宣言的时候，妮娜已经被揍了数拳了。
　　流着鼻血，牙齿折断，昏死过去，
　　从股间涓涓的流出了温热的掩体，四散开来。
　　艾丽丝慢慢的站了起来，捡起妮娜那把嵌入金属的木刀。
　　然后，哼和发出个鼻音，把妮娜向奇诺昏死的地方踢飞过去。
　　“这里就只有这种幼稚的家伙了吗？”
　　“你……你丫啊！”
　　剑圣们激怒了。“卑鄙者！”的骂起来。
　　但是，拥有剑王以上称号的人们，不如说是在以冷漠蔑视的视线看着这样的剑圣们。
　　他们，没有一个人正确的理解了这件事。
　　“抱歉抱歉。稍微看走眼了。本大爷来做你的对手”
　　但是，剑神站了起来，两位剑帝露出了惊讶的表情。
　　“师傅明明从前都没有出手过”
　　“这种场合，因为是基列奴的……弟子，所以由我来”
　　剑神无视他们的话，握住了自己的剑，真剑。
　　艾丽丝看到这个，用力蹬了下地板。
　　向后飞出，来到放着自己的剑的地方。
　　然后，把在漫长的路途中一直陪在自己身边的伙伴，拔出了鞘。
　　“不用慌张，我会好好的让你几步……。
　　话说，你，拿着不错的剑吗。尤里安的吧，那个”
　　“不知道。在米格尔多族得到的东西”
　　“啊，是吗。……这个也是，尤里安的作品呦”
　　剑神说着慢慢的拔剑出鞘。
　　剑神闪耀着金色的光辉，是剑神的七把剑之一。
　　魔界的名匠尤里安．哈利斯科，用王龙王カジャクト之骨打造的48柄魔剑之一。
　　魔剑‘喉笛’
　　剑神随随便便的提着魔剑。
　　剑圣们倒吸了一口气。
　　剑神拿起真剑，除了与剑帝的练习战之外非常少见。
　　然后剑神随便嘟哝了句。
　　“好，来咯”
　　瞬间，艾丽丝被吹飞了，
　　撞破当座之间的大门，飞出门外，埋入积雪之中。
　　剑神不知何时静止在了挥完剑的姿势，没有人看清那个动作。
　　“漂亮！”
　　“漂亮！”
　　“十分漂亮！”
　　周围的剑圣纷纷开口夸奖这个剑技。
　　并不是魔剑的力量，剑神发出的斗气，将艾丽丝吹飞了。
　　那个无礼者已经死了，大家都这么想。
　　但是，艾丽丝并没有死。
　　“唔……呃唔……！”
　　雪中传出了微弱的呻吟声。
　　受到剑神的斩击然后幸存了？不，是剑神手下留情了。
　　但是，本来对上这种野狗一样的家伙剑神就不可能用上全力。
　　只要赶出门外，扔到雪里就好了。
　　但是，剑神接下来说的话与剑圣们预计的正好相反。
　　“基列奴，治疗艾丽丝。从今天开始她就是剑圣。明天开始由我传授她剑法”
　　剑圣们脸上的微笑冻结了。
　　传授剑法，也就是说，剑神的直传弟子。
　　基列奴以来一位都没有，高徒中的高徒。
　　“不可能！剑圣是赋予习得‘光之太刀’者的称号！
　　竟然给这个山猴子一样的小鬼……！”
　　这么说着的男人，被剑神的剑一指，闭肛了。
　　“学会‘光之太刀’的小鬼有那边两个，已经足够了”
　　“但，但是……”
　　“‘剑神’，不记得有什么要注意的规矩啊？特别的本大爷说了要特别对待
　　，有必要剑圣的特别允许吗”
　　“…………万分抱歉”
　　剑圣什么也说不出来了。
　　已经发现自己持有的感情是嫉妒了，
　　同时剑圣们理解了，嫉妒会让自己的剑变钝。
　　然后误解了。
　　剑神提倡的剑术，是就那样保持着感情欲望的剑术。
　　然后，像嫉妒那样负面肮脏的感情往往会让剑更加锋利。
　　然而，剑神没打算把这种重要的东西从头教起。
　　被别人说教后才注意到这点的家伙，就算教给他也没有什么前途。
　　就这样，艾丽丝带来深刻的印象的同时，拿到这剑圣的称号。
　　妮娜讨厌着艾丽丝。
　　不管怎么说，在众人面前昏厥，失禁了。
　　耻辱。
　　对，被他羞辱了。
　　突然就冒出来的野猴子。
　　剑不行了的话就拿拳头殴上来，死皮赖脸的态度。
　　不说剑圣的名号，连剑神流都配不上，这样宣传这。
　　近两年，都没有和艾丽丝正经交谈过。
　　和奇诺两个人，叫上同龄的弟子们一起，彻底的排斥着艾丽丝。
　　本来，艾丽丝平时就只是不断地与剑神和基列奴修炼，
　　睡觉也是和基列奴同室。
　　既没有节点，也没有必要，所以和妮娜一行人没有对话。
　　对话的话，最多也就是每月一次的门徒总操练中的三言两语，以挖苦口角为主。
　　在这个操练中，艾丽丝和妮娜较量着实力。
　　妮娜觉得的自己的胜率比较高。
　　剑被打落或是折断就算输，这样定好规则的话，自己不会处于劣势。
　　妮娜是这么认为的。
　　会这样想本身就是她太天真，实战经验不足的原因，她明白这件事，是在之后了。
　　竞争对手的关系。
　　虽然周围人都这么认为，但是艾丽丝对于妮娜的事情根本是不屑一顾。
　　直到有一天。
　　妮娜和同伴的女孩子在一起的时候，说了。
　　就像年轻的女孩子喜欢的，关于男弟子中谁最帅啦，
　　前一阵子，谁和谁交往了啊，这样的话题。
　　妮娜有生以来一直都是专注于练剑，对于这种话题比较苦手。
　　而且，觉得今后也和自己无缘。
　　被问起身边的男性的话，首先想到的是小自己4岁的堂弟奇诺，
　　但是被当做兄弟一样养大，不认为会发展成那样的关系。
　　也就是说，自己只有剑就能活下去。
　　这是因此，无法置艾丽丝不理。
　　不想输给那个女人，这样想着。
　　这时候艾丽丝从那里走过。
　　她全身冒着热气。
　　妮娜她们闲聊的时候，她还在修行。
　　这么想着，妮娜有点焦急了。
　　因此，这么说了。
　　“哼，这个时候也在修行呢！
　　你一生都找不到男人把！
　　就这么保持着处女和剑一起活下去吧！”
　　明明自己也没有经验，却这么说了。
　　因为是自己介意的事情，如果是对自己说的话肯定会受伤，
　　想必艾丽丝也会受到伤害吧。
　　“哼……！”
　　但是，艾丽丝用鼻音笑了。
　　面对那张得意的脸，妮娜畏缩了。
　　“什，什么呀”
　　“抱歉啊，我，不是处女”
　　带着点得意的感觉，稍稍红着脸说道。
　　这其实也不是什么能拿出来显摆的事情，
　　但是，当时的场合谁都没有发觉这点。
　　“诶……！？骗人的吧？诶？谁？和谁？”
　　妮娜完全藏不住内心的动摇，
　　摆出难看的样子，惊慌失措的想要向艾丽丝问出。
　　“从小一起长大的人”
　　平常无口的艾丽丝，
　　关于那个男人的话题，一个一个的冒了出来。
　　从小一起长大啦，一起从魔大陆到故乡旅行啦，遇到龙神，那个男人还以龙神一箭之仇啊。
　　然后和那个男人一起迎来了第一次。为了那个男人想要变强等等。
　　恋爱中的的少女成就恋爱为止的恋爱物语。
　　妮娜被完全打垮了，认输了，
　　完全败北了。
　　剑术势均力敌，但是从年龄角度来讲自己输了，
　　而且，对方还有男性经验。
　　妮娜能做到的，只剩下否定那个男人的存在了。
　　“骗，骗人！父亲大人说过！龙神有‘龙圣斗气’缠身，半吊子的攻击根本伤不了他！
　　空口无凭！那种人，真的存在吗！？承认说谎吧，现在还来的及呦？”
　　“没有说谎。卢迪乌斯可不是什么半吊子！
　　…………但是，现在的我配不上卢迪乌斯。不变的更强的话”
　　艾丽丝最后这么说着，握紧了拳头，
　　眼中燃烧着决意的火炎。
　　然后，无视妮娜他们，自顾自的回到了修行场‘练气之间’
　　妮娜哑然的目送艾丽丝离去。
　　本来觉得最不可能的对手，已经超过自己了。
　　这个事实，让妮娜脑中嗡嗡作响——
　　明明自己还没有，那个山猴子艾丽丝先有了恋人。
　　怎么可能有这种事，一定是谎言。
　　那个卢迪乌斯是架空的人物，妮娜这么认为。
　　休假去情报屋的时候，收集了卢迪乌斯的情报。
　　嘛，应该收集不到的，因为是架空的人物嘛，这么想着。
　　事与愿违的，收集到了情报。
　　卢迪乌斯．格瑞拉特
　　阿斯拉王国菲托亚领出身。
　　三岁时，成为水王级魔术师洛克希．米格尔蒂亚（当时水圣级）的弟子，
　　五岁时成为水圣级魔术师。
　　七岁时成为菲托亚领都城洛亚城主之女艾丽丝．B．格瑞拉特的家庭教师。
　　之后，卷入菲托亚领转移事件行踪不明。
　　但是，最近与中央大陆北部，以冒险者‘泥沼的卢迪乌斯’为名被众人所知。
　　现在作为魔法大学的特别生，驻留在拉诺亚王国魔法都市夏利亚。
　　在一部分冒险者中备受尊敬，有传言，曾经单骑击破过离群龙。
　　现实存在的人物，不是艾丽丝的妄想王子。
　　妮娜屈服的同时，也觉得，没什么大不了的，
　　确实，7岁之前的经历相当厉害，但是终归是冒险者。
　　又不是水王级，而且泥沼这个名字也很土。
　　反正是年幼时候的才能而已，一定是这样没错。
　　这么考虑着。
　　然后，起了坏主意。
　　把这个卢迪乌斯打倒，作为奴隶带回这里，艾丽丝回事什么表情呢。（译∶其实你喜欢艾丽丝吧）
　　择日不如撞日。
　　妮娜发挥遗传自父亲的急性子，当天就备马启程了。
　　就这么，向拉诺亚王国出发了。
　　冬日将尽的时候，拉诺亚近在眼前了。
　　驾驭着剑之圣地培育的名马的话，往返连2个月都用不了。
　　她是个急性子。
　　一个月的旅行之后，来到了魔法大学，然后被震惊了。
　　妮娜说实话，觉得魔法师这种东西就是笨蛋。
　　觉得是一帮不进行有收获的修行，只是唧唧咕咕的咏唱着就像变强的家伙。
　　但是，走在路上的是强壮的男人们。
　　不知为什么，兽族有很多，穿着战士风服装的人也很多。
　　有穿着披风和可爱的制服的人，但是拥有强壮的肉体的也很多。
　　妮娜羞于自己的不懂世故，活了18岁，一直对魔术师抱有偏见。
　　妮娜总之先向附近的青年打了招呼。
　　肌肉隆起，完全是战士的感觉的兽族。
　　向他问卢迪乌斯的所在。
　　然后他说他正好要去找卢迪乌斯，
　　这样正好，妮娜跟着他走了。
　　就这样来到这一个穿着制服的少年面前，
　　据说他就是卢迪乌斯。
　　和妮娜想象的一样的人物。
　　身体虽然好像受过一定的锻炼，但是感觉不到什么霸气。
　　脸是不错，但是看起来没什么自信，没有男人的魅力。
　　和艾丽丝很配。
　　好，把这家伙打飞……这么想的瞬间，兽族青年喊道。
　　“单骑讨伐落单龙的A级冒险者‘泥沼’之卢迪乌斯阁下！
　　请接受与我之间堂堂正正的婚仪决斗！”
　　大吃一惊，
　　这个男人突然对卢迪乌斯提出决斗。
　　“对不起，我接下来还要去练习钢琴，老夫就此拜别……”
　　卢迪乌斯毫无男子气概的当场拒绝了。
　　但是，青年哈啊的绕道卢迪乌斯面前，问答无用的袭击了过去。
　　妮娜想，下个瞬间卢迪乌斯就要被撕碎了。
　　虽然比不上自己，但是那个兽族青年也是相当强力的，然后卢迪乌斯是魔术师。
　　魔术师拉近距离的话比剑士弱是常识，这种距离的话魔术师什么也做不了。
　　但是，结果正相反，卢迪乌斯转眼就将青年打倒了。
　　连3秒都不到吧，正可谓一瞬间。
　　然后，瞥了一眼呆然的妮娜，快步离开了——
　　然后，终于从呆然中回复过来的妮娜，再次开始打听卢迪乌斯的所在。
　　然后，听说是在图书馆。
　　问出了图书馆的所在，直冲过去，建筑物前排着大量的兽族。
　　想着反正和自己无关，进入了图书馆。
　　“你也是找卢迪乌斯申请决斗的吗？”
　　兽族青年这么问道。
　　“诶，嗯。是啊”
　　妮娜不由得回答。
　　“那么排到最后面去！
　　有先来后到的！”
　　这么的被怒了，
　　听说，这个队伍，全都是想要和卢迪乌斯决斗的。
　　有30人。
　　妮娜对这个事实感到战战兢兢的同时，走道队尾乖乖的排队去了。
　　然后，被前面的兽族青年“对不住啊”这样说了。
　　已经不知道是怎么回事了。
　　然后等着等着，到了中午。
　　然后，那家伙出现了。
　　皮肤漆黑，筋肉隆起的魔族，那家伙，用相当伟大的态度俯视西周。
　　“吼，这队伍是要干什么的！”
　　“排队和卢迪乌斯．格瑞拉特决斗！”
　　“什么！这么多吗！呼哈哈哈哈！卢迪乌斯还真是有人气啊！
　　我等等是没什么关系，但是没有什么办法提前一点吧！”
　　男人堂堂正正的宣言到，周围沸腾了。
　　排着队，按顺序等待着的妮娜生气了。
　　千里迢迢来到这里的自己都在等，
　　凭什么用这么了不起的态度说不排队。
　　然后，有一个二货说出了不能说的话。
　　“无论如何都想先来的话，就把排在前面的全都打倒再说”
　　“呼哈哈哈哈！这样正好！我喜欢！
　　那么，全部一起上吧！
　　看在向吾挑战的气概上，先让你们一击！”
　　过于傲慢的态度让在场的全员都暴怒了。
　　“说什么啊啊啊啊啊！”
　　“别得意忘形了啊啊啊啊啊！”
　　然后，不知天高地厚的攻了上去。
　　妮娜不知怎的也参加了那个队伍。
　　然后，输掉了。
　　魔族吃下妮娜的斩击之后，没事似得站着。
　　剑没有砍进漆黑的肌肤。
　　妮娜释放出杀气使用光之太刀，终于伤到了魔族，但是一瞬间就又再生了。
　　“吾乃不死身的魔王巴蒂加迪！
　　呼哈哈哈哈！打赢我的话就赐予你勇者的称号吧！”
　　妮娜算是很善战的人了，
　　但是，攻击力不足，就这么被捉到，摁倒在地，爱剑也被折断了。
　　然后只感到恐怖，混乱。
　　为啥自己会在这种地方和魔王战斗啊，
　　本来，魔大陆的魔王，为啥在这种地方呀。
　　当场的每个人，都在这么想吧。
　　妮娜被干掉后不久，排队的人们就全灭了。
　　不可思议的是，虽然有人受伤，但是没出现死者。
　　手下留情了吧，这么想着，妮娜的眼泪滴落到紧握的拳头上。
　　但是，就算后悔，已经失去剑的自己也什么都做不到了。
　　“……怎么回事”
　　几乎和全灭同时，卢迪乌斯从图书馆走了出来。
　　他说着这个那个的，开始移动。
　　妮娜皱着眉头忍受身上的疼痛，追了上去。
　　宽广的校庭。
　　卢迪乌斯在那里和魔王对峙着。
　　在说着什么的样子，魔王偶尔放声大笑。
　　但是，不知道具体说了什么。
　　一个脚程很快的少年把杖送来之后，决斗开始了。
　　卢迪乌斯和魔王的决斗。
　　妮娜将决斗从头看到了尾
　　卢迪乌斯把杖拿在手中，解除了封印，
　　三言两语的说着什么并把杖指向魔王，
　　下一个瞬间，
　　魔王的上半身被吹飞了。
　　自己伤不到分毫的对手，只用一击就打倒了。
　　看到这个事实，妮娜呆然了。
　　之后的事情都记不太清楚了——
　　妮娜回到了剑之圣地。
　　听说艾丽丝的等级已经提升的事情，愕然了。
　　愕然的同时，看着努力的艾丽丝，妮娜的视线不知不觉的软化了。
　　之后，妮娜洗心革面了。
　　比至今为止更加努力，为了应对剑折断的场合，拿起了两把剑。
　　也不小看艾丽丝用拳头的攻击方式了，和轻浮的同龄弟子之间也疏远了。
　　这之后，妮娜名副其实的成为了艾丽丝的对手……。
　　不过，这都是后话了——
　　顺便一提。
　　听说魔王来袭干劲满满的磨亮爱剑的剑神，
　　听到妮娜的汇报，一脸残念的样子收剑回鞘了。