　　第75话 天才少年的秘密 后篇大家好，这里是卢迪乌斯嗯，就是这样
　　前几天，收到了克里夫的拜托
　　说是因为爱慕者艾丽娜莉兹小姐，所以希望我介绍
　　嗯……
　　我确实和艾丽娜莉兹小姐是熟人
　　她是我父母的原组合成员呢
　　虽然我对这个世界里面有关恋爱之类的东西不太了解
　　但是如果克里夫真的是有那样的意愿的话
　　不过，如果他明确表示希望我应援的话呢，
　　我也会积极应援的
　　我是这样想的，
　　虽是这样想的，但……
　　那么，就让我们来回想一下艾丽娜莉兹小姐是一个什么样的人吧
　　艾丽娜莉兹．龙道
　　S级的冒险者、前卫、战士
　　现在是魔法大学的一年生
　　年龄不详，意外地认真地上课，成绩好像也很优秀
　　现在在学习将初级的水魔法和自己的战术组合起来
　　虽然跟她长时间相处的冒险者会对她有忌讳，
　　但不过她很有实力，也会照顾人，床上功夫也很厉害
　　是的，床上功夫很厉害
　　她因为诅咒的缘故所以需要被被人“照顾”
　　所以，几乎每天晚上都要好好的被男人“照顾”呢
　　而且不是被某个特定的男子，就这样一直维续着一夜情之类的关系
　　听说也有生下过孩子
　　但是从不告诉我这些孩子去哪了
　　我也怀疑过可能是她把孩子抛弃了，或是把孩子当成奴隶给卖掉了之类的
　　不过实际上她也很少不怀孕，估计应该把孩子好好的抚养大了吧
　　嘛，详细的情况我是不了解啦
　　介绍这样的人作为恋爱对象，真的是一件好事吗？
　　克里夫可不知道艾丽娜莉兹是怎样的人
　　听了他对艾丽娜莉兹的感觉，我就有种抱头的冲动
　　就好像艾丽娜莉兹是纯洁污垢的天使、这样的感觉
　　当然，他也有调查过艾丽娜莉兹
　　【窗边的那位女性
　　她非常的有名
　　她的名字是艾丽娜莉兹．龙道
　　与她非常的般配、是美丽又勇敢的名字
　　当然她非常的勤奋，成绩也非常的好
　　这之前还曾是冒险者，还拥有这实战魔法的知识】
　　总而言之，这个时候的吐槽点应该是 “窗边的那位女性”上面
　　对于她而言，窗边应该是勾引男人的好地方吧
　　本来克里夫就想不到她会在窗边进行性行为这样的事情吧
　　在最重要的问题上，克里夫是这样对我说的
　　‘不过也有不好的传闻说她和谁都会发生性行为呢
　　应该是某个嫉妒他的家伙传出来的吧’
　　（卢迪：少年你太天真了)
　　前几天的冲突应该也是这样
　　克里夫向那六个学生打听艾丽娜莉兹的事情
　　然后就听他们说“她是个到处勾引男人的bitch，还曾经勾引过我们”这样的话
　　听了这个以后，克里夫就不能忍了。
　　于是就告诫他们不要因为听到传闻就这样贬低别人
　　不过，他们说的是事实就是了
　　六个人都是高年级生，体格也很好，而且还是不良
　　注意到下级生的克里夫的视线后，不良这样不过说到
　　【我的后辈这段时间，也受到她的照顾了哦
　　不知道现实的你也给我稍稍注意点怎么样？】
　　摆着一张臭脸说着这样的话
　　于是克里夫被激怒了
　　脑子一热就与那六个人殴打起来，
　　不是用魔法，而是用拳头
　　克里夫也算是挺能打架的
　　但是这可是１对６的情况
　　显然身体上是有差距的
　　如果是魔法战的话还好，但是对手就站在离你几步远的地方，显然是没有胜算的
　　于是就变成了我看到的那副情形
　　虽说克里夫能够去收集情报是很了不起啦
　　但是，现在要怎么办呢
　　克里夫对我来说可没有什么情义可言
　　就算把艾丽娜莉兹介绍给他，然后让他的幻想破灭、然后我就不管了
　　所以说，
　　所以说把艾丽娜莉兹介绍给他应该可以吧
　　会受到艾丽娜莉兹的感谢也说不定
　　她只要有人给她介绍男人的话，就会无比高兴
　　特别是最近她非常喜欢干些狩猎童贞的事情
　　因为是第一次，那孩子的态度可能会稍稍有些强硬，
　　不过随着回数的增加，那个孩子的技术会变得越来越好呢（心形）
　　我生前也玩过调教系的工口game
　　所以说也不是不能理解
　　克里夫看上去就是个处男，艾丽娜莉兹应该会非常高兴的把他吃掉吧
　　但是克里夫那边是怎么样呢？
　　他好像误解了艾丽娜莉兹是一个怎么样的人
　　真正到了交往的时候，就会发现她的本来面目
　　到那个时候，克里夫估计会变得很生气吧
　　因为你的原因才会变成这样的
　　但要我说的话他确实是自作自受，但是介绍的是我，我确实也会觉得自己有点责任
　　话虽这样说，如果我不把艾丽娜莉兹介绍给克里夫会怎么样呢
　　他不会有什么奇怪的误会之类的吧
　　他该不会会想其实实际上我其实也对艾丽娜莉兹小姐有想法之类的
　　我如果那个治好了的话，也想和她来一发啊
　　不过，对她有什么想法之类的可是不考虑的
　　该怎么办才好呢？——
　　于是……
　　“菲兹前辈，我有件事情想跟你商量，可以吗？”
　　放学后我在图书馆对菲兹前辈这样说道
　　“？”
　　“是稍稍跟恋爱商谈有关的东西呢”
　　“恋爱商谈？”
　　菲兹前辈转向我这边
　　身上散发出来的香味，稍稍让我咂舌
　　“卢迪乌斯君，难道你有喜欢的人吗？”
　　菲兹前辈意外的对这个话题很感兴趣呢
　　眼睛好像在闪闪发光呢……但是实际上因为带了墨镜所以不知道啦
　　菲兹前辈也是处在这个恋爱的年纪呢
　　“不是，是我认识的一个人”
　　“认识的？”
　　“嗯，认识的”
　　“恩，继续说说”
　　“我那个认识的人，一眼就被某个人迷住了”
　　“一见钟情吗……跟我商谈的话……难道说，是艾丽爱尔大人？如果是那样的可是不行的，虽然我很想为之应援”
　　菲兹前辈的声音越来越小。
　　对那个王女大人一见钟情的家伙可谓是多得去了
　　菲兹前辈站在护卫的立场，把那些坏虫拒之门外是自然的啦。
　　“啊，不是，不是艾丽爱尔王女大人哦”
　　“啊，是这样啊，真是太好了呢”
　　“让我那个认识的人一见钟情的人，
　　也是我认识的人,
　　但是作为恋爱对像介绍的话，会有少许的问题
　　所以我现在很犹豫不知道是不是该把她介绍个他”
　　我突然发现，菲兹前辈的表情很奇怪。
　　用手捂住嘴的同时，从墨镜中发射出了强烈的视线。
　　“你那个认识的人，知道那位女性的“问题”吗？”
　　“不，应该不知道”……阿勒？
　　我刚才说了女性这个词吗？
　　可能是刚刚说艾丽爱尔王女所以会误认为是女性吧
　　嘛，实际上艾丽娜莉兹确实是女性，所以没有问题
　　还是说，菲兹前辈误以为是我的事情了吗？
　　“再重复一次，这不是关于我的事情哟？因为是菲兹前辈所以我就明说了、是特别生克里夫前辈的事”
　　“啊，也是呢，抱歉，我搞错了”
　　菲兹前辈的耳朵发出咯吱咯吱的声音。
　　是以为是我的事情吗？
　　嘛，常常也有以“我所知道的一个熟人……”之类的来代替自己的事的呢
　　“在这种情况下，我应该怎么做呢？”
　　“嗯，就把那些“问题”告诉他怎样……不行吗？如果有不能告诉他的理由的话就另当别论了”
　　菲兹前辈也稍稍没有自信呢
　　这么说起来，前辈也是处男呢
　　可能也没有什么恋爱经验吧
　　“告诉他是没有什么问题啊，但是克里夫前辈也是那种稍微有些会激动的人呢
　　告诉了但是他不相信的可能性也很高哟
　　说不定，也许他会误以为我喜欢那位女性所以才这样说的哦”
　　“啊，是有可能会那样呢”
　　“所以我想，这些话不是由我来说会不会比较好一点”
　　嗯。
　　稍稍整理了一下自己的发言。
　　这种事情果然还是要克里夫信赖的某一个女性来说会比较好。
　　不过如果是艾丽娜莉兹亲口说出来是最好不过了。
　　“那个。卢迪乌斯君，不喜欢那位女性吗？”
　　“并不讨厌哦，但是不是恋爱对象就是了”
　　因为艾丽娜莉兹的技术非常的好，所以有时也会想和她来一发。
　　但不过如果认真的交往的话可能会觉得有些讨厌的吧
　　马上就会被NTR之类的。
　　“是这样啊，当时，卢迪乌斯是这样觉得，可能克里夫不是这样的觉得的哦”
　　会这样吗？
　　如果把艾丽娜莉兹当作纯洁无垢的天使来仰慕的话，确实可能会那样觉得
　　估计谁都会吧
　　“姆嗯”
　　到底是介绍呢，还是不介绍呢
　　真实困惑呢
　　不久之后
　　菲兹前辈断断续续地这样说：
　　“那个，我也有喜欢的人啦，所以也会了解克里夫的心情啦，
　　虽说一般的话见不到喜欢的人，不过即使那样我还是喜欢她”
　　菲兹前辈喜欢的人？
　　会是谁呢
　　不难想像应该是艾丽爱尔王女
　　刚才也是超级有反应的呢
　　确实，以艾丽爱尔王女作为恋爱对像来说果然是很困难的的
　　艾丽爱尔王女是阿苏拉王国的高岭之花呢
　　嘛，不过那也行呢
　　“见到了却不能告白之类的，还真是一件辛苦的事情呢”
　　菲兹前辈的耳朵变得通红
　　“所以说，那个，好好的介绍给他，给他一个告白的机会如何呢？”
　　“但是，之后可能会有什么问题哦？”
　　“那也没有办法，介绍之后，发生的事情就是他们自己的问题了哟？”
　　哦哦，确实如此
　　介绍之后，发生的事情就是他们自己的问题了
　　确实是这样
　　那种事情，就事先和他挑明，会更好的吧
　　“我明白了，那么我就那样行动吧
　　菲兹前辈谢谢你了”
　　“嗯，能帮上你的忙，……比什么都……”
　　菲兹前辈看上去稍稍没有什么自信呢
　　恐怕是认为没有恋爱经验的自己没有做什么了不起的事情吧
　　但是，就算是没有经验说的这些话，倒也没有什么大的问题。
　　就这样，方针就这样决定下来
　　从图书馆出来的时候，菲兹前辈感觉好像要趴在桌子上
　　……以他的年龄，对这样的事情果然会觉得有点不好意思吧
　　我也只好感激他了——
　　第二天，我把克里夫叫了出来
　　他的眼睛里稍稍有些期待呢
　　“把她介绍给你是没有什么问题啦，但是有一件事情想告诉你”
　　“是什么呢？”
　　“克里夫前辈，我和艾丽娜莉兹小姐以前也一起组过队，
　　所以对于她的事比别人多少要多了解一些”
　　在我说道组队的时候，克里夫皱了一下眉
　　“关于她的为人方面，我不会说什么
　　当然，这不是打算骗你
　　我希望你跟她实际见面的时候用自己的眼睛去观察”
　　“怎么回事？”
　　“也就是说，如果这之后有什么事情发生的话
　　我可不想听你说“这跟你说的不同啊、为什么没告诉我或者你竟然骗了我”之类的话”
　　暂且先明哲保身
　　同时也预防一下
　　以免艾丽娜莉兹做出什么不好的事
　　“那是当然，我可是虔诚的米里斯教徒
　　对关系好的人可是持有相当的敬意的”
　　关系好的人？
　　对于米里斯教徒来说是关系好的人啊。
　　我不是教徒所以不太懂
　　啊啊，神啊，给予我指引吧
　　“我可不是米里斯教徒，如果之后发生了什么事情的话，不要说那是我干的这类的话吗？”
　　“我不会说的”
　　“结果会怎样，我现在也不知道”
　　克里夫点了点头
　　“我已有被发卡的觉悟了！”
　　比起被发卡，我感觉他可能会经历更加可怕的事情吧——
　　艾丽娜莉兹在空无一人的教室里面
　　今天也把手肘倚在窗框上、
　　今天可没有想以往一样有两个上半身呢（一个自己的，一个别人的……）。
　　这样悠闲的望着外面
　　我知道她在想什么事情
　　真想快点到晚上啊，到了晚上的话就可以去街上的酒场了
　　酒场开了的话，就会有很多男人吧
　　就是那种桃色的感觉
　　但是，以一个什么都不了解的人的视角，确实也是天使的模样
　　“啊，卢迪乌斯君……真是少见呢，你会来这个地方”
　　艾丽娜莉兹注意到我后，也没有特别的笑容，就这样意外的说道
　　确实，自从我入学了之后，就没怎么和她说过话了
　　只是偶尔会看见她在吃午饭的样子
　　“啊啦，那边的人是？”
　　克里夫从我后面像飞一样的跳了出来
　　然后，将手贴在胸前，双脚靠拢站齐
　　这是应该是米利西欧恩的礼仪法。
　　“艾丽娜莉兹小姐，这位是克里夫．格瑞摩尔，是我的前辈”
　　“谢谢，我是克里夫”
　　克里夫就这样低下了头
　　“阿拉阿拉。这可还真是，我是艾丽娜莉兹．龙道哦
　　然后克里夫先生来找我究竟是有什么事情呢？”
　　“没有什么啦，只是克里夫想让我把你介绍给他，所以就把他带过来了”
　　“是的，我早就想拜见艾丽娜莉兹小姐美丽的容颜了
　　请务必和我交往”
　　房间里瞬间便沉默了
　　艾丽娜莉兹稍微呆了一下。
　　然后她便从椅子上从容地站起来，抓住我的胳膊。
　　“来一下”
　　这样说着，她就把我拉到了教室的一端
　　然后悄悄的对着我耳朵说
　　“怎么了？”
　　“他想要多少呢？”
　　我完全不知道她在说什么
　　但是几秒之后我就明白了
　　难道是在说出多少钱就可以上床的事情吗？
　　如果是那样的可真是太逊了
　　“不需要钱哦”
　　“愕，那，那是什么目的？”
　　“啊不，只是他有点喜欢艾丽娜莉兹小姐您呢”
　　“又是骗人的的话呢……卢迪乌斯君，你应该知道我的事情吧
　　把那么容易受骗的孩子带过来，还真是不知廉耻呢”
　　被一个最不知廉耻的人说不知廉耻了！
　　嘛，算了……
　　“不管是不是受骗，是他希望我介绍的哦”
　　“真的吗？”
　　“我可没有骗你，我可以对洛克希先生发誓”
　　我那样说了之后，艾丽娜莉兹沉思了数秒
　　然后眉毛变成了像“八”字一样。
　　“就算卢迪乌斯君说的是真的，对于认真的孩子来说我还是会有些困扰的”
　　困扰吗？
　　真意外呢
　　我想如果是艾丽娜莉兹的话，肯定会高兴得说“有这样的事啊，那我一定会让他留下”这样的话呢
　　“我身上可是存在诅咒的哦，
　　没有办法只和一个人交往呢”
　　不能与一个人交往吗？
　　虽然这不是本意，但是她确实一直有不少的金钱与肉体的关系。
　　那种话我也曾在某个地方听到过
　　嘛，她也好好地考虑过了
　　这样，交往应该是没可能了的，吧
　　“那就没有办法了呢，请优雅的拒绝他吧”
　　“这样好吗？不会不给卢迪乌斯你面子吗？”
　　“没有问题”
　　反正我也不是什么大人物
　　反正是泥沼，这个称号不要也罢
　　“但是，请尽可能的告诉他真实的情况，最好能让他不对我动手”
　　“我知道了”
　　好了
　　谈话结束，艾丽娜莉兹朝克里夫那边走去
　　艾丽娜莉兹的个子很高
　　而克里夫却比较小
　　越看就越觉得两个人不太匹配
　　但是，因为是身高不太对之类的，应该也不会有什么关系吧
　　“卢迪乌斯君，可不能偷窥别人的恋情哦？”
　　“啊，说的也是呢，那我就失礼了”
　　听到艾丽娜莉兹说的话，我打算离开教室
　　克里夫先生稍稍有些可怜呢。
　　但是，这应该是最好的结束方式了吧
　　因为有诅咒的存在，艾丽娜莉兹本来就是一个好色的女子
　　而相对的克里夫确实一个优等生
　　简直就是水油无法相容啊
　　“卢迪乌斯君，那个……谢谢你！”
　　克里夫最后的这句话……
　　真让我心痛啊
　　那之后大约过了一个星期
　　又到了每月一次的课外活动
　　在那里，有一对卿卿我我的情侣
　　一个个子很高的女性坐在男子的膝上，卿卿我我得
　　“如果能把混合魔法所引起的现象记住的话就简单了，即使不使用两种魔法，也能够利用自然中有的东西达到相同的效果。”
　　“真不愧是克里夫，果然很博学呢！”
　　两边都是我认识的人
　　克里夫和艾丽娜莉兹
　　我慢慢地走到他们面前
　　“嗯？卢迪乌斯君，前段时间真是感谢你了呢”
　　克里夫本想站起来向我道谢，不过因为膝上有人的原因，只好又把头低下去了
　　膝上的艾丽娜莉兹对着我温柔的微笑着
　　“我们两个开始交往了哦”
　　啊啊啊啊咦？
　　什么？是忍者吗（一个梗）
　　你确定你没有说错吗？
　　“那个，是这样的没错吧？”
　　“卢迪乌斯君啊，被那样的男子求婚什么的，就算是我也招架不住呢”
　　求婚？
　　搞什么飞机？不管怎样那也太早了吧
　　“不要说了，那太羞耻了”（by 克里夫）
　　““诅咒什么的我一定会治好的！所以和我结婚吧””
　　“喂喂”（by 克里夫）
　　“然后这样住下来的克里夫君的初次……只是想想就要去了呢”
　　“不，不要这样哟，还有人呢”
　　克里夫的脸变得通红
　　与其说克里夫希望她别说了，不如说现在的克里夫有点喜形于色
　　总之，祝贺他成功毕业吧
　　因为我以及拒绝她了，所以也没有什么好后悔的
　　还是说，是因为我知道艾丽娜莉兹的本性呢？
　　不过
　　他好像听说了诅咒这一事呢
　　艾丽娜莉兹也没有要放弃和很多人保持性关系这一意愿
　　而这也完全可以成为不想与一个人交往的理由
　　不过，为什么
　　克里夫听了这个之后，呃？
　　求婚？
　　“从此之后，我也要为了克里夫尽可能的忍耐才行呢”
　　“我，我也没有说不行，那是诅咒哦，没有办法的哦，只要艾丽娜莉兹的心在我这边就行了……”
　　“克里夫……那是自然了，对于别的男人我只会献上身体，可是对你我可会献上我的身心的”
　　克里夫不禁的抚摸着艾丽娜莉兹的秀发
　　目光自然相接
　　因为是坐在膝上，所以两人的脸也很靠近
　　“艾丽娜莉兹……”
　　“克里夫……”
　　就这样
　　接吻了
　　这之后，就好像我不存在似的，他们两个继续在卿卿我我……
　　在人的面前呃……
　　这样就好了吗？克里夫
　　这样真的好吗？
　　虽说艾丽娜莉兹确实非常的不错，不过她可是有很多备胎的哦？
　　确定你不是因为恋爱的盲目吗？
　　“…”
　　虽然我想吐槽点什么，但是还是忍住了。
　　介绍之后，无论之后发生什么我都不会去评论的，是这样预定好了的
　　如果我现在要说什么的话只会让克里夫感到奇怪的吧
　　我往教室后面看过去，
　　三个人都是事不关己这样的感觉。
　　普尔赛娜在专心地吃着肉块
　　扎诺巴则是在和茱莉说着他前几天在市场看到的人偶的事情
　　茱莉也听得很认真，完全不把那对情侣放在眼里……
　　只有莉妮亚好像有点赌气
　　像　ケッ 这样的感觉（ケッ=切 大概）
　　所以我朝莉妮亚走去
　　“boss，那个女人是怎么了喵？
　　只是稍稍说了点讽刺的话她就会回以很刻薄的话呢”
　　“我也有点弄不懂呢”
　　真是奇怪
　　我是这样想的，然后开始整理这之前发生的事情。
　　那个时候，我确实应该是跟艾丽娜莉兹说了拒绝的事情。
　　然后，艾丽娜莉兹应该也是按照拒绝克里夫的那个方向发展的才对。
　　艾丽娜莉兹应该也说了诅咒的事情，传言是真的之类的事情
　　不过，好像被求婚了
　　我会治好你的诅咒所以求婚了之类的
　　艾丽娜莉兹听到了那样的话之后，好像就被攻略了一样（-3-）
　　克里夫为什么会那样考虑呢，我根本就搞不懂嘛- -
　　稍稍考虑一下
　　如果我站在艾丽娜莉兹的立场
　　一定会治好自己的病，然后和自己结婚之类的
　　如果当面被这样说的话……
　　肯定是会被攻略的吧- -
　　变得迷迷糊糊也说不定。
　　我自己对于在意的事情，为之苦恼的事情，虽然知道可能改变不了，但也一直在努力着
　　艾丽娜莉兹也一定在为诅咒的事而苦恼
　　就算是再怎么喜欢的东西，也会有苦恼的时候啊
　　嗯，也不能老是说艾丽娜莉兹的事情
　　克里夫也很努力
　　让艾丽娜莉兹见识到了她的男子汉气概然后为之倾倒。
　　“boss，我想到了不错的事情喵”
　　“是什么？”
　　“我们也交往给他们看吧”
　　莉妮亚那样提议
　　不过那应该只是一时的提议吧
　　不过，还真想实验一下呢
　　“莉妮亚前辈，交往是没有什么关系，但是实际上我现在勃起不能呢，能不能够为了让我治好之类的交往呢”
　　“额”
　　艾丽娜莉兹以外的全员听了这句话之后都发出了“ei”的声音
　　目光都集中到了我身上。
　　这个家伙到底在说些什么，这样的感觉
　　嗯？我和莉妮亚前辈交往就这么奇怪吗？
　　莉妮亚显得战战兢兢的说
　　“bo，boss，难道你听说了这段时间我们谈论的事情吗?”
　　“这段时间的事情？”
　　“boss把如此有魅力的我们监禁，全身剥光了却不和我们结合，难道是因为勃起不能之类的，午饭的时候和普尔赛娜讨论的事情”
　　在说什么呢这货，我完全是第一次听到
　　然后我向普尔赛娜看过去的时候，她把目光移开了
　　“不，不是的，这可不是恶意中伤。前段时间boss摸我们的时候也没有感觉到发情的气息，于是我才会那样想的”
　　听了普尔赛娜的话后，之前看向我的目光都变得怜悯起来
　　真是会察言观色的家伙
　　不过怜悯的却不是不能交往的事情，而是勃起不能的事情。
　　虽然我有在隐藏，不过有那么不可思议吗？
　　“我可没有想那么说的，不能的男人 这样说的可是莉妮亚哦，那家伙才真是fuck的说”
　　“普尔赛娜不是也说，虽然被摸了那是不会被袭击所以是无害的这类的”
　　“这可是褒奖的话语”
　　“什喵？”
　　无视她们两个的相声，我坐了下来
　　“好了，没什么关系，这也不是什么被知道了就会困扰的事情”
　　“就，就是喵，才不是因为boss不能，我们对boss会带有偏见的喵”
　　“就是，不能的boss也好，普通的boss也好，boss就是boss的说”
　　不要“不能，不能”的这要叫着行不行
　　真的很让我受伤的哟
　　果然还是隐藏起来会比较好吧
　　“师傅，不用担心，我们关注的只有人偶而已”
　　扎诺巴这样说着，“碰”的敲了我的肩膀
　　茱莉斜着脑袋这样问道
　　“师傅，不能是什么?”
　　“嗯，是说男人不行的话呢
　　不管怎么说，那都是和人偶制作没有半毛钱关系的事”
　　“嗯”
　　扎诺巴应该是想安慰我的吧
　　不过语言的选择好像哪里有不对
　　“boss，我虽然觉得boss很好色
　　不过为了治疗而努力什么的，真是让人流泪啊喵”
　　“如果有什么我们能做的事情我们会协力的，只要能给肉的话……”
　　小猫小狗矫揉造作的同情
　　大概就是这样感觉吧？
　　好像有哪里不对劲
　　听到了她们说的这样的话，我应该是不会被她们迷住的吧
　　“卢迪乌斯，我好歹也是米里斯的神官，也接受过听取信徒悔言之类的训练，
　　虽然对你那个方面没有什么才能，一起想想对策什么的还是能办到的
　　如果有什么问题的话就来找我商量吧”
　　克里夫真挚的话，啊，好温暖
　　我也有点明白艾丽娜莉兹当时的心情了
　　不，我可是直男，不会被他迷恋住的（？那菲兹前辈怎么办）——
　　就这样，克里夫和艾丽娜莉兹开始交往了
　　老是说，我认为要艾丽娜莉兹老老实实地不和其他男性发生关系还是不行的吧
　　我也无法苟同克里夫能够接受这样的事情
　　现在到还好，可是万一关系破裂的话呢……
　　虽然我这么想，但是我也不会说什么
　　然后，我的病情就在特别生里面传开了
　　虽然这有点让我受伤，不过好在大家都表示愿意帮助我
　　到这里来之后，终于前进了一步……吗？
　　我也想快点治好病，然后和谁一起坠入爱河啊——
　　补足——
　　克里夫以为艾丽娜莉兹是因为诅咒的原因才被迫性交频繁的
　　才会误认为艾丽娜莉兹会被冠以bitch的悲剧事情