　　第79话 白色假面 后篇
　　ナナホシ·シズカ。
　　写作汉字的话，七星静香。
　　她是穿越者。
　　穿越者也就是说、转移者。
　　与死后、变成小婴儿在这个世界上转生的我不同、
　　她就像是迷路的人的感觉。
　　和那个区分开来，我明确了自己是转生者。
　　不是穿越者、是转生者。
　　死因是事故。
　　但是、那种状况也是注定的了。
　　生前的状况很残酷。
　　回想起来的话，全都是人们的偏见，
　　人们的看法是很重要的。
　　嘛，说不定七星穿越过来也是我造成的。
　　也不想被指出这一点——
　　我和七星说了话。
　　令人怀念的日语。
　　由于互不相识的关系，菲兹前辈也同席了。
　　但是，对话用的是日语。
　　对菲兹前辈来说，是一段无聊的时间吧。
　　十分抱歉。
　　谈话中，她一开始就这样宣言了。
　　“我对这个无聊世界完全没有兴趣。
　　没打算像无聊的召唤小说和漫画那样，用原来世界的知识给这个世界但来繁荣。
　　只是为了自己，为了回到原来的世界竭尽全力”
　　这样的想法，与想要在这个世界上活下去的我正好相反。
　　被无聊无聊的说来说去，我也有点不爽了。
　　但是，也不是无法理解。
　　她一定是‘无法适应’。
　　没有自己的容身之所、毫无兴趣、无聊的东西想要舍去的心情，不是不能理解。
　　因此，关于这件事，不想矫正她的看法。
　　但是、七星警戒着我。
　　最初表示不合作不造成负面效果了吧，
　　恐怕是感觉被知道了自己的秘密。
　　当然的吧。
　　不知道是敌是友的对手，当然不可能完全信任。
　　我也警戒着七星。
　　也就是说，有点失败了吧，我认为。
　　如果当时看到她的脸没有逃跑，之后说“我也不想留在这个世界、一起寻找回去的办法吧”
　　这样说的话、她应该会放下警戒吧。
　　嘛、已经过去的事情没有办法了——
　　七星回过神来的时候，身处在阿苏拉王国。
　　身处在什么都没有的草原中，日后才知道是阿苏拉王国。
　　周围什么都没有，谁都不在、不知道在什么地方，正在困扰的时候，
　　奥尔斯蒂德出现了，把她保护了起来。
　　“为什么是奥尔斯蒂德？”
　　“……谁知道、只是、像是把他呼唤来了的样子”
　　她在阿苏拉王国开始学习这个世界上的知识。
　　从语言开始、魔法的存在、货币、生活习惯等等。
　　这些、和我一样。
　　厉害的是，她只用了一年就完全掌握了人类语。
　　因为奥尔斯蒂德有着被人厌恶的诅咒，所以有必要尽早学会吧。
　　有必要的话，不管是谁记忆东西的速度都会变快。
　　之后的一年，是在阿苏拉王国度过的。
　　那个时候，通过传料理和缝纫的技术赚到了钱。
　　然后利用那个权力投入资金建立了组织。
　　有七大列强的龙神做后盾，在通过自己的交涉技术、建立了渠道。
　　现在已经有了可以玩乐一生的财产。
　　很厉害的事情啊。
　　语言也学会了，金钱的基础也有了，
　　这些都是为了能回到原来的世界。
　　她在奥尔斯蒂德的带领下，为了回到原来的世界四处收集情报，
　　然后两人发现可能是穿越到这个世界的人的时候，已经旅行了一年了。
　　奥尔斯蒂德的敌人很多，到处都在战斗，
　　奥尔斯蒂德很强、大部分对手都是一击打倒。
　　和我的战斗也是那样，
　　但是觉得我有些有用，所以建议让我活下来。
　　关于那件事，坦率的表示了感谢。
　　不论原因如何，没有七星那一句话，我已经死了吧。
　　“话说回来，为什么奥尔斯蒂德桑和人神要互相争斗呢？
　　突然就出手吓了我一跳”
　　“具体我也不清楚。但是，说是个人恩怨。
　　还有，人神的使徒基本上都很强大，所以先下手为强比较好，这么说的”
　　因为个人恩怨突然袭击过来什么的还是饶了我吧。
　　还有，我可不是人神的使徒。
　　最近相处的好点了，但见面只是一年一次。
　　比没有使徒那么亲密的关系。
　　不管怎么说，她环游世界，遇上了形形色色的人。
　　奥尔斯蒂德虽然挺讨厌的，但是龙神的名字又利用价值，
　　他写一封信，著名的魔法师，骑士团长，甚至是国王都能见面。
　　“一年就环游世界……？”
　　这个部分引起了我的注意。
　　我绕世界一周用了3年。
　　“嗯，用了特殊的方法”
　　“什么样的方法？”
　　“是啊，简单来说，就是传送装置”
　　任意门吗。
　　“这个世界里有叫做‘转移魔法阵’的东西呢。知道么？”
　　“名字的话听说过”
　　确实听说过，
　　记得是从魔大陆回来的时候，
　　从瑞杰尔德那里听说的，好怀念。
　　“但是听说转移魔法阵已经不存在了？”
　　“人魔大战时候的遗迹里还有残存下来的”
　　“诶，遗迹。哪里有遗迹么？”
　　“因为是禁止外传的所以不能说。在这个世界上，因为是禁忌，所以没什么人说”
　　“……是这样吗”
　　“本来，我只是被带着走来走去，不是很清楚位置”
　　好像是这样。
　　通过魔法阵之间的传送环游世界。
　　说不记得不是骗人的吧。
　　不带地图的传送的话，根本不知道具体位置。
　　可以的话，这种方便的东西，至少想要知道一个，
　　万一发生什么的时候能够用上的。
　　言归正传。
　　七星没有找到要找的人。
　　但是，遇到了很多人物。
　　其中有一个人，这样说道，
　　‘你难道不是经由某人之手，被召唤到这个世界上来的么’。
　　“那位，是什么人？”
　　“不能说。约好不和任何人说那次见面的事情而来”
　　“为什么？”
　　“‘让知道自己的人发现的话，会引来麻烦的家伙。
　　不想引来麻烦的话不要提名字’这么说了”
　　不能说名字的人。
　　但是，那个人物貌似是召唤术的权威。
　　但是，就算是那个人来进行，也没法用处从异世界召唤人类的召唤术。
　　本来，从异世界召唤人类就是不可能的事情。
　　不论如何，她为了调查召唤魔法，把魔法大学当做据点了。
　　通过大量捐款，买到了魔法公会B级特别生的地位。
　　并且，使用阿苏拉王国的渠道，引入了学生制服。
　　改革教育制度，改进教学道具。
　　转眼间就升为了魔法公会A级会员。
　　并且说如果能进一步提供知识的话可以升为S级。
　　但是她拒绝了。
　　“再说一般，
　　我完全没有把这个世界变得更好，
　　或是在这个世界成为上层人物，这之类的想法”
　　因此，除了自己需要的东西以外，一概不做。
　　她如此宣言了。
　　我多少有点不满。
　　世界变得更方便，不是坏事吧。
　　察觉到我的想法，
　　七星叹了口气，这样说道。
　　“我说呀，我们在这个世界上算是异物呦。
　　对历史造成太大影响的话，说不定会被世界排除也有可能呦。”
　　“被世界排除？那是什么”
　　“没读过SF小说么？就是说，命运石之门的选择啊”
　　向原本的历史收敛的力量。
　　说起来，以前读过这样的漫画。
　　因果律什么的。
　　“……那种东西，真的存在么？”
　　“虽然不太清楚，但是我想应该注意”
　　她这么说了。
　　那种东西，应该是时间旅行的家伙应该注意的，
　　向我们这种来到异世界的不用很在意吧……算了。
　　她怎么干是她的自由。
　　制造出不会被干扰的环境之后，她开始了召唤魔法的研究。
　　使用假名，为了防止听到七星的名字蜂拥而来的人们。
　　话说如此，赛伦特．赛文丝塔ー这个名字，
　　稍微再伪装一点比较好吧……。 (注：赛文丝塔 音近 SEVEN STAR)
　　啊，是为了让另外的两人听到就能明白吗……。
　　话说，还有两个人吗？
　　七星以外的名字完全没听说过。
　　召唤魔法的研究。
　　为此，首先要学习魔法阵的基础知识。
　　这个世界上的召唤魔法，基本上是利用魔法阵实行的。
　　攻击和治愈之类的动态魔法主要靠咏唱实行，
　　召唤和结界之类的静态魔法主要靠魔法阵实行。
　　她通过阅读文献，理解了魔法阵是怎么样的东西，
　　不是从教师处听取，而是通过查阅过去的文献，独力获取知识。
　　“这个世界上的人类的思考方式很不灵活。
　　为了生存是没有办法的事情吧，由于没有见过的事情，所以教也教不明白”
　　这么说，
　　那老是教别人的我算什么呢？
　　嘛，我到现在为止没有教过什么不存在的东西，所以没问题吧。
　　“而且，我们没有魔力对吧？
　　所以，以魔力为基础对话的话我也很困扰啊”
　　“……诶？”
　　我发出了奇怪的声音，
　　什么？
　　没有魔力？
　　“怎么了？有什么奇怪的么？”
　　“我有魔力哟。也能使用魔法。
　　前几天，还被说是拥有这个世界上顶级的魔力量”
　　我说完，她拉下了假面。
　　看不到假面下的表情，但是能明白她的动摇。
　　“…………是吗，因为是转生，所以不同呢。
　　我的魔力总量……好像是零呢”
　　魔力总量零。
　　就是说完全无法使用魔法吗。
　　“顺便一提这个世界上，任何物体都持有魔力。
　　就连尸体也一样。我因为来自没有魔力的世界，所以觉得理所当然……”
　　就连尸体也有魔力吗。
　　是吗，这我还是第一次知道。
　　那样的话，没有魔力的话是相当艰苦的吧。
　　“还有，恩，这个对你来说也不适用吗？”
　　她这么说着，取下面具，
　　令人还念的，日本人的脸。
　　谈不上美少女，也是中等偏上的水平。
　　想来，是因为我来到这个世界之后，看到很多美丽的容颜的原因吧。
　　说不定，七星水平也是班级里数一数二的。
　　“我啊，来到这个世界上，已经过了5年了，但是年龄没有增长”
　　不老。
　　五年。
　　她的年龄16，17左右。
　　“真令人羡慕啊”
　　这么一说，她皱起眉头。
　　哈的笑了，带回假面。
　　“…………嘛，比起来不认识的土地上衰老算是好的吧”
　　这么说起来，在人神的梦里，我生前的样子也没有变老。
　　是不是异世界的人，基本上都不会增长年龄呢？
　　“虽说不知道是什么原理，像开玩笑一样的事情呢”
　　“我的话普通的增长年龄”
　　“……是吗。身体的问题吧。有机会的话让我调查一下吧，
　　说不定能有什么线索呢”
　　七星这么说着，在手边的笔记本上写了些什么。
　　是注意到事情，还有之后想要调查的事情吧。
　　对于知识用脑子记住所以忘记很多东西的我，需要模仿一下呢。
　　“那么，言归正传”
　　她学会了魔法阵相关的知识。
　　魔法阵这种东西，好像是用将魔力结晶磨成粉状以一定比例与其他材料混合制成的颜料绘制的，
　　这种颜料会融入涂上的物体中，所以不会简单的消除。
　　魔力在涂料中流动并得以加强，发挥出形形色色的魔法阵的效果。
　　大体来说，涂料使用一次就会被蒸发掉的样子。
　　并且，使用不同魔法的也是由涂料的材料不同来决定的。
　　姑且，想要使用王级以上的大规模魔法的话需要特殊的涂料，
　　实际想要使用的话需要相当于国家预算的资金吧。
　　“那么，遗迹中的转移魔法阵也是使用一次就消失了么？”
　　“那个不是用这种涂料绘制的，另当别论”
　　说是这样。
　　使用涂料绘制魔法阵，说到底是现在的基本。
　　在魔法阵全盛期的时代，好像还有着各种各样的方法。
　　现在那些方法也有些残存下来，
　　例如，好像还有用石头雕刻出魔法阵直接吸收魔力这样的方法。
　　七星由于自己没法使用，所以没有仔细调查。
　　制作魔道具的时候，也用不上那样的技术。
　　“倒不如说，那边，才是基本的不是么？”
　　“反正我用不了，怎么样都好”
　　好任性啊。
　　有了形状，涂料和魔力，大部分魔法都可以通过魔法阵使用。
　　但是，有一个问题。
　　由于魔法阵的‘形状’是口口相传的，所以大部分都已经失传了。
　　现在已经没有能够新创魔法阵的人了。
　　只是从遗迹深处的壁画或是沉睡在古代国王宝库深处的卷轴中抄取的话，
　　没法诞生新的魔法阵。
　　但是，七星颠覆的这种状况。
　　研究魔法阵的规律性，
　　画出大量的魔法阵，反覆试验，
　　成功研发出了一些自己独创的魔法。
　　好厉害啊，
　　无论如何，希望能教教我。
　　这么想着的时候，她叮嘱道。
　　“但是，我调查的东西，说不上是什么大家伙”
　　说什么啊，这么想到。
　　她继续说着那样的话。
　　“来交易吧”
　　那么，
　　现在终于进入正题了。
　　“我没有魔力，也没有战斗的技术。多半，虽说不老却不是不死”
　　“嗯”
　　“我讨厌现在的世界。没有现实感，饭菜也不好吃。
　　伦理观也很奇怪，很不方便……。
　　……我想你也知道，这个世界上连香波都没有呦？
　　而且，原来的世界里还有被留下的人。
　　所以想回去。你怎么样？”
　　被问到，我立刻回答。
　　“我喜欢这个世界。这边认识的人也比较多，不想回去”
　　“是吗，原来的世界里没有家人么？”
　　“没有什么留恋了”
　　生前的事，没有什么难忘的回忆。
　　我已经决定要在这边的世界活下去了。
　　已经过了十五年了，
　　这期间，经历了各种各样的事情。
　　有好事也有坏事，
　　相当的充实。
　　现在就算说让我回去，我也会全力抵抗的吧。
　　“是吗，重新来过了啊”
　　七星随便的就接受了。
　　再重复一遍，我没有告诉她，我是那个时候挤进事故中的那个人，
　　虽说说了死因是事故，但是具体情况隐瞒了下来。
　　“我和你的目的不同。但是都拥有对方想要的东西，所以，交易吧”
　　“我有什么七星小姐想要的东西么？”
　　“刚才，你自己说的吧？说是拥有顶级的魔力”
　　想要魔力么？
　　原来如此。
　　但是，她的研究室里应该有大量的魔力结晶，
　　那些还不够么？
　　“你协助我进行试验。然后，我教给你你想知道的事情。我也不知道的话，就去调查。
　　我面子很广，对于调查很有自信。其他方面，也可以帮忙”
　　“也就是说，give and take，这样的关系么？”
　　“是啊。理解的很快嘛”
　　她很聪明吧，没有我帮忙不是也可以么，
　　这么想到。
　　但是，果然同样的世界出身，想的也是一样的，
　　同时地球人比较可以信赖。
　　“我知道了，那么我来协助你吧”
　　“是么，谢谢。你能这么说真是帮大忙了。
　　事先说好，之后再反悔可是不可能了”
　　“男子汉一言既出”
　　“……听到熟悉的成语总觉得很感动啊”
　　“在这边，那些neta谁都不知道呐”
　　七星说着在椅子上直了直身子。
　　从口袋中拿出戒指戴在手上。
　　总共三个，
　　在模仿什么似的，咳哄的清了清嗓子。
　　“那么，接下来，有什么想要知道的事情吗？
　　听说在调查转移事件”
　　“那个，听谁说的？”
　　她看过去的，是因为无法理解我们的对话而感觉混乱，稍微有点恼火的菲兹前辈。
　　原来如此，我晕过去的时候，他们对话来着么？
　　‘那个，什么？怎么了？’
　　突然被注视，他不安的歪着头。
　　‘现在开始，想请教一下关于那件事件的事情。
　　七星小姐，现在开始请用人类语’
　　‘我知道了’
　　菲兹前辈坐在我旁边，
　　七星转过身来。
　　从这里开始不是日语了，用人类语。
　　“那个事件的具体构造并不是很清楚。
　　但是，五年前，正好是我来到这个世界的时候”
　　七星吞吞吐吐的说了，
　　五年前，阿苏拉王国。
　　这时，就算是迟钝的我也察觉到了。
　　然后她也从菲兹前辈那里听说过我被转移到别的地方的事情了吧。
　　“也就是说？”
　　“恐怕那个事件，是我来到这个世界造成的反动吧。也就是说……”
　　说到这，七星顿了一下，
　　然后说道
　　“也就是说，我就是事件的原因”
　　果然吗
　　预想中的答案。
　　召唤和转移很相似的事情，还有七星被召唤的事情。
　　就算我是笨蛋，有了这些线索也能明白了。
　　不如说，原因不是我，松了口气。
　　但是，菲兹前辈不是这样。
　　“你丫啊啊啊啊啊啊！”
　　用平时听不到的大声，对着七星挥起手臂。
　　“……反应大的是这边！？”
　　七星举起带着戒指的手，戒指发出光芒。
　　菲兹前辈的魔法没有发动，那个戒指是怎么回事。
　　“我，我们多少都卷入那个灾害！
　　父亲也是，母亲也是……！
　　都是你的错！”
　　明白魔法用不出来的瞬间。菲兹前辈扑了上去。
　　但是，第二个戒指发出光芒，菲兹前辈的拳头在空中撞到了什么东西。
　　那个戒指，是魔道具吗？
　　“稍等，卢迪乌斯·格瑞拉特，别光看着救救我啊！”
　　七星声音焦急，
　　我上前抓住呼呼喘着气空挥着拳头的菲兹前辈。
　　“菲兹前辈，请冷静”
　　“这个，怎么能冷静下来！
　　这家伙就是原因，刚刚她自己说的啊！
　　为什么还能这么冷静！
　　你不也是，你不也是遇到了很严重的事情吗！”
　　菲兹前辈，前所未见的激动。
　　平时的态度很淡然，但是果然在转移中失去了重要的人啊。
　　经过了五年，虽然很大程度上已经放下了，
　　但是面对造成事件的祸首，还是没法保持冷静。
　　但是，根据我听到的信息，
　　这个事件不是七星引起的。
　　她被转移的瞬间，生前的我也在。
　　也就是说，她应该只是被卷入了。
　　啊，是吗。
　　那一段是用日语说的。
　　也就是说，菲兹前辈没有听说，
　　所以误会了也不奇怪。
　　“抱歉。说明不足。她也不是自己想要那样的，也就是说，她也是被害者。”
　　“被害者……是，是这样么？”
　　菲兹前辈还是气喘嘘嘘的。
　　但是，相信了我说的话吧，大口喘息着，坐回了椅子上。
　　“抱歉。之前的说法有点欠缺考虑了。十分抱歉”
　　“不，够了，我这边才是，突然就，抱歉”
　　七星是想着我可能火上心头袭击过去才戴上戒指的吧，
　　意外的不好对付啊，不如说，好方便的戒指，是自卫手段吧。
　　我也想要一个。（译：嗯，你什么都想要一个，我想要一个撸弟）
　　“总之，那个事件，我也不是很清楚。
　　虽说是那个世界把我召唤过来的，
　　但是到底是谁出于什么目的，又是为何引起了那样的灾害，
　　这些问题，谁都不知道”
　　“奥尔斯蒂德……先生，他什么也没说么？”
　　“嗯，只说了这种事情是第一次”
　　是吗，不知道吗。
　　嘛，就连有着神之名的家伙都不知道的话，应该没法简单的解明了吧。
　　人神好像说过类似于是奥尔斯蒂德引起的之类的话。
　　嘛，奥尔斯蒂德身上有着惹人厌恶的诅咒，人神也受诅咒影响讨厌着奥尔斯蒂德。
　　奥尔斯蒂德和人神也有个人恩怨，那两个人关系很差。
　　说不定，人神也被先入为主的想法影响了也说不定。
　　如果相信七星所说的话，想来事件不是奥尔斯蒂德引起的。
　　召唤过来，再全力帮助她回去，没有意义。
　　“那么，为什么说是你自己的原因？”
　　“之后在被指出这个那个的很讨厌的吧。
　　所以我事先声明了，恐怕原因是我。”
　　“原来如此”
　　比起隐瞒，不如先说出来，
　　然后再加以订正，比之后被发现更容易平息愤怒。
　　我耳朵有点痛。
　　不过也要把七星和奥尔斯蒂德说谎的可能性考虑进去吧。
　　“但是，这样吗，完全不明白吗”
　　“不明白啊。但是，已经开始研究了”
　　“继续研究的话，能搞清楚转移事件的真相么？”
　　“至少，从理论上应该可以说明。”
　　明确断言可以明白吗？反而值得信用了啊。
　　“因此需要大量的魔力”
　　“原来如此，我的存在是雪中送炭呢”
　　“雪中送炭……呵呵，对啊，就是这样”
　　我们的对话，让菲兹前辈不高兴了。
　　他还在怀疑七星吧。
　　嘛，等下好好的解释一下吧。
　　即便如此，没想到那个温厚的菲兹前辈会那么激动。
　　记得说是认识的一个人已经找到了……原来父母都已经去世了么。
　　等他稍微冷静一点之后再谈比较好吧。
　　“我知道了。七星小姐。
　　今天的事情我想要整理一下，以后，再来拜访，
　　具体要我帮忙的内容，到那时再说吧。”
　　“我知道了。那么就这样”
　　最后简短的交流后，我带着菲兹前辈离开了那里——
　　对菲兹前辈从头说起七星的事情之后，稍微冷静下来了。
　　强行被带到这个世界，拚命的想要回去。
　　这么一说，菲兹前辈收起了愤怒。
　　但是，最后，菲兹前辈这么说了，
　　“那么，卢迪乌斯君，对她，是怎么想的？”
　　怎么想？
　　这不是问容貌怎么样吧。
　　是问能不能信任她。
　　对于转生来的我，她说的话都可以接受。
　　但是对于生长在这个世界的菲兹前辈来说，或许是相当难以置信的吧。
　　但是，从七星的话里能感觉到，这个世界怎么都好的感觉，
　　尽是好像快点结束回家，这样的感觉。
　　她和我不同，来到这个世界上之前也干的很成功的样子。
　　可能也有着各方面的考虑。
　　虽说不是炫耀自夸……。
　　稍微有点看不顺眼啊。
　　“说实话，有些看不顺眼的地方，但是总的来说可以信任”
　　“……是么，看不顺眼吗……嗯，那就好”
　　菲兹前辈苦笑着。
　　如果这里说要全面信任七星的话，会被忠告“再警惕一点”吧，
　　虽然说是我这边不请自来的所以不觉得会被骗……。
　　嘛，也不是什么异常的事情，
　　信任我所以觉得担心也是可以理解的。
　　“前辈在担心我呢，十分感谢”
　　“诶！？不，不是，没有，没有担心呦，嗯……为，为什么这么说”
　　看着语无伦次的菲兹前辈，心里暖洋洋的。（译：迟钝系，如愿练成）——
　　就这样，我和七星结为同盟。
　　不用急着问她问题，慢慢的听下去就好了。