　　第73话 兽族大小姐绑架监禁事件 后篇
　　回到自己的房间后，过了一段时间。
　　制服姿态的猫耳和犬耳。
　　手被用土魔法做的手铐拘束在背后，嘴里有塞口物。
　　我和扎诺巴坐在椅子上，等着她们醒来。
　　面对睡着的对方，什么都不做吗？？？
　　别说傻话。
　　本人可是绅士啊。
　　“唔！？”
　　“嗯！嗯？”
　　她们俩很快睁开了眼。
　　她们观察自己现在情况，发出呜呜的声音。
　　“早上好。”
　　我一边静静地打招呼一边站起来，俯视着两人。
　　她们两人扭动身体的同时，将视线投向我。
　　眼神中稍微混杂了不安，但还是对我怒目而视。
　　“嗯！！！”
　　发出抗议的呻吟声。
　　还没理解状况的样子。
　　“那么……说点什么吧。”
　　我用手抚着下颚，一边看着两人。
　　因为两人扭动着身子的缘故，裙子有一些翻起来了，水灵灵的大腿露出来了。
　　真是淫靡的景象。
　　“嗯！”
　　“唔！？”
　　普尔赛娜马上注意到（我的）视线了。
　　然后鼻子“库库”地动着，带着不安的表情。
　　我看的什么，想的什么，那鼻子似乎已经理解了。
　　相对的，莉妮亚没有理解的样子，盯着我发出“呼”的声音。
　　看来，普尔赛娜那边鼻子比较好。
　　实际上，疾病（ED）缠身的我，那方面（3000君：性的意义，笑）的味道应该几乎没有……
　　“嗯。”
　　在这时，我忽然想起了某件事。
　　这个兽耳女高中生被拘禁，服装凌乱，身体动不了的状况。
　　岂不是非常刺激吗！
　　搞不好，朝这个方向的话，能治好吧。
　　说起来，阿苏拉贵族的大家都持有倒错的性癖这件事是听说过的。
　　考虑到童贞（DT）丧失这个现状，我也朝着这个方向觉醒的可能性也是有的。
　　生前，对这种事情也不讨厌呢。
　　虽然也没到极度喜爱的程度就是了。
　　“嗯。”
　　想清楚了的话，就要立即实行。
　　我搓着双手向普尔赛娜迫近，然后摸着那巨大的山脉。
　　她“giu”地闭着眼睛。
　　何等的表情！！（What the hell抱怨和Good job感叹合起来的语气，但我翻不出神韵）
　　这不就搞得像我在做非常过分的事情吗？
　　在这世界上，毫不客气地摸着男人胸部的女人也是有的哦！
　　话虽然此，真是极好的感觉~
　　她是大的那种啊。
　　但，我的兴奋感很轻微。
　　儿子回归时的出生啼哭完全听不到。
　　放开手后，兴奋感一瞬间远去，只有无处可去的寂寥感留下了。
　　……果然还是不行吗。
　　放开手后，普尔赛娜惊讶了一下。
　　鼻子“库库”地动着，立刻换上松了一口气的脸，然后浮现出稍微复杂的表情。
　　“师傅？那是什么方向的惩罚吗？
　　“不，这只是一个小小的实验罢了。”
　　对扎诺巴的提问，我冷静地回答，并看向莉妮亚。
　　眼神接上的瞬间，愤怒的视线就从莉妮亚那儿投来。
　　姑且，她这边也是该摸一摸的。
　　比普尔赛娜小，但她也带着雄伟的东西呢。
　　德鲁蒂亚族，平均来说，大的比较多呢。
　　但，果然我的公猫还是不高兴。
　　要说有了什么变化的话，就是莉妮亚投向我的视线里，在愤怒之外增加了屈辱要素。
　　对于有拘束兴趣的人，这样的视线再进一步加上绝望要素的话，会被称为“至高”吧。
　　生前的我对这方面也是理解的。
　　但是……看来屏幕里看到的和现实中感受到的，稍微有点不同啊。
　　于是什么结果都没得到。
　　实验终了。
　　“那么，你们俩，为什么会变成这样，明白么？”
　　首先，这样问了。
　　两人视线相合，互相朝对方点了点头。
　　由于莉妮亚看起来会很吵，（我选择）把普尔赛娜的塞口物给取下来。
　　她稍微考虑后，嘟囔着说了。
　　“……对你，我们什么都没做呐喏。”
　　“呵，什么都没做！”
　　我故意重复着她的话，并“啪”地打了个响指。
　　扎诺巴以战栗着的感觉，把盒子拿来了。
　　然后，打开盒子，里面是下场凄惨的洛克希人偶。
　　“做出这种事情的，是你们吧？”
　　“……呃，那个恶心的人偶是什么呐喏？”
　　“恶心？？！！”
　　我再度重复了普尔赛娜的话语。
　　竟敢说洛克希人偶恶心！
　　我殚精竭虑制作出，售出的洛克希。
　　恶——心？？！！
　　不，冷静下来。
　　要Coooooooooooooooool~~~~~ （我这是讽刺暴雪和螃蟹，如有雷同，不是巧合。）
　　“此人偶乃模仿我等之神明所制！”
　　“神……神？？？？”
　　“正是！我是被她帮助了，才能开眼看世界的。”
　　我一边说着，一边向房间的一角移动。
　　在那有着神龛。
　　我来到这个房间后立刻设置的神龛。
　　把神龛左右对开的两扇小门打开，把内容物展示出来。
　　“唔……！”
　　“这、这是啥……”
　　“师、师傅，这是……”
　　“……”
　　神器的那份神圣，似乎把她们俩的心灵给震撼到了。
　　扎诺巴身体僵住，而茱莉则抓住扎诺巴衣服的下摆，看起来快哭了。
　　“那个石像，就是我等之神。你们却用脚踢她，践踏她，拆毁了她！”
　　莉妮亚和普尔赛娜眼睛大睁，
　　视线在我和神龛之间来回。
　　然后，慢慢看向扎诺巴和快哭出来的茱莉，
　　最后把视线转回到我身上。
　　经过这一连串的动作后，（她们）脸色变绿了。
　　这就是所谓“面色苍白”吧。（原文“GK颜面ブルーレイ”似乎是指面色苍白？这是个2ch用语，渣渣看不懂……GK颜面ブルーレイとは,GK(ソニーおよびSCE信者)が颜面苍白になった状态を示すものである。）
　　看来，她们俩理解了，
　　自己到底干了什么。
　　“那么，有什么要申辩的吗？”
　　对我的问题，普尔赛娜思考了几秒。
　　然后，她回答了。
　　“不，不对，是莉妮亚踩的，我劝过她不要这样呐喏。”
　　“唔！？” （3000君：可怜的莉妮亚，还被塞着嘴。）
　　比起谢罪，先辩解。
　　哼，好吧。
　　因为会很有趣的缘故，先把莉妮亚的塞口物取下吧。
　　塞口物取下后，两人尖声吵起来了。
　　“说因为很恶心，不需喵的，是普尔赛娜啊！”
　　“但是实际踩下去的是莉妮亚呐喏！”
　　“脚，脚滑了喵。而且，普尔赛娜最后把石像踢飞而导致其碎掉了喵！
　　看着夜里到处寻找碎片的扎诺巴，‘库嘶库嘶’地笑了喵！”
　　这么小的碎片也在夜里找到……。
　　连小拇指这种脚最前端的部件也找到了。
　　扎诺巴君，你这家伙……
　　此刻，我心中的扎诺巴好感度增加了3左右。
　　朝着卢迪乌斯线笔直前进了呢，干得好，扎诺巴。
　　这个，先放在一边。
　　“Shut up!两个人都是同罪。”
　　（听到这个）她们俩首先停下了难看的互相推卸责任。
　　然后……
　　“有罪，就必须给予惩罚！”
　　我发出了断罪宣言。
　　“话虽如此，我的宗教才刚创立，这种情况下的惩罚还没定下来。
　　你们村里，这种情况下，会降下怎样的惩罚呢？”
　　“我、我们有哪里做的不对的话，父亲和爷爷也不会保持沉默喵，
　　喵为他们在大森林里也是数一数二的战士！
　　啊……”
　　莉妮亚好像想起来了。
　　我和盖斯、古斯塔夫相识这件事。
　　同时，我也想起来了。
　　关于大森林里惩罚的事。
　　“盖斯先生吗？啊，想起来了。
　　我被他冤枉了呢，说对圣兽大人做出无礼的事情。
　　被剥成裸体，在牢狱中被泼了一星期冷水。
　　原来如此，那么对你们也该这样吧？”
　　顺便一提，我对这件事完全没有记恨。
　　但是，她们俩似乎相当接受不了。
　　两人都语塞了，脸色也完全变青了。
　　果然，那个刑罚对她们一族来说，是非常可怕的拷问。
　　“不，不要，我什么都做，只有那个请高抬贵手喵。”
　　“莉妮亚的身体怎样都可以喏，所以只有我也好，请放过喏！”
　　“正是如喵，我被怎么样了都可以…………诶！？”
　　两人如同说相声一般求饶。
　　反省的诚意完全不足。
　　特别是犬娘那边。
　　“对你们德鲁蒂亚族来说，有着信望的圣兽大人是很厉害的事物吧？
　　有了点什么事情就怀疑我、冤枉我。
　　相对的，你们的罪行既没有被误判也没有被冤枉。”
　　“拜托了，请原谅我们吧……我们不知道那是重要的人偶呐喏……！”
　　“是的，是这样的。”
　　“不会再有下一次呐喏……”
　　什么下一次啊！
　　有下一次的话还能忍吗！
　　明白吗，被破坏了的东西再也不会回来了啊。
　　眼前有重要的东西被破坏的人的感情，这些家伙怎么可能知道。
　　我直到现在也能回忆起那个瞬间的事情。
　　弟弟用球棒把电脑破坏时的种种。
　　事到如今，那时的事情不会再死抓不放，
　　但那个时候的绝望感和情绪，现在也能想起。
　　那是心中唯一的支撑被粉碎时的感情啊！
　　“道歉喵，给你看肚子也可以喵……”
　　“是的呐喏，我也很不好意思，但会忍着呐喏。”
　　给我看腹部？
　　啊，盖斯做的那个兽族式的下跪啊。（3000君：也考虑过直译“土下座” @半泽直树）
　　那样诚意不足的下跪给我看了，我的心情也不会好转。
　　“乞求我的宽恕的话，就把这个人偶粘回原样吧！”
　　洛克希 洛克希！
　　“就是啊，连师傅都无法修复的哦！”
　　扎诺巴也谴责两人。
　　但是，扎诺巴啊，并不是修复不了哦。
　　各零件也集齐了，制作难度最高的法杖部分也是完整的。
　　比起当时，我制作人偶的技术也提升了。
　　可以连接口都看不出，漂亮地（修复）……
　　嗯？
　　对了。
　　修好。
　　能修好啊。
　　再也回不来，并非如此啊。
　　这样想着，愤怒迅速地平息了。
　　谢罪也收到了。
　　她们俩也反省了。
　　有种原谅她们也可以的感觉。
　　话说回来，这种状况一般来说算是犯罪吧。
　　不如说事情泄露出去，我这边更糟糕吧。
　　比如说，要是被手里拿着枪的光头男（瑞杰尔德）目击到的话……
　　不对！
　　并非如此，问题不在那里！
　　这些家伙把别人珍重的东西弄坏了才是问题！
　　在这里对她们俩摆出和善的面孔的话，她们俩肯定又会走上老路。
　　要是不让她们铭记教训，反思自我的话，
　　洛克希教教徒的名字往哪搁！
　　虽说如此，脑袋稍微冷静下来了，干脆而邪恶的惩罚方式一下想不出来。 （3000君：邪恶的原文是“外道”，我其实觉得照着字面理解也挺不错，非正即外）
　　扎诺巴的眼神非常冷酷。
　　这家伙还怒在心头啊。
　　倒也是，事情是他亲身经历，亲眼目睹的啊。
　　就这么办吧，让她们变成和现在的洛克希人偶一样的状态吧。
　　扎诺巴的手“噗叽噗叽”地响着。
　　暴君斯普拉提努啊！
　　要得，这个男人要得。
　　掠头王子健在。 （直译：取人项上人头之王子健在）
　　“不，扎诺巴。杀人还是太过了吧。
　　我不喜欢杀人。”
　　“那么，卖给奴隶商吧。
　　虽然德鲁蒂亚族的买卖应该是被禁止的，
　　但阿苏拉应该确实存在对兽族喜欢得不行的一族。
　　她们是德鲁蒂亚族族长的女儿……
　　能把她们当做奴隶的话，即使违反条约也会买到手吧。”
　　我知道扎诺巴有些过激。
　　即便如此，卖作奴隶也过线了。
　　这会引发与兽族之间的战争的。
　　“那个阿苏拉的一族，现在都快灭亡了，所以很难吧。”
　　伯雷亚斯家，现在状况如何呢？
　　来到北方大地后，情报不太流通。
　　只是，似乎状况相当困难，家族崩毁也只是时间的问题了吧。
　　“知道吗，扎诺巴，再怎么说她们也是公主。
　　太成问题的做法是不行的，
　　之后我们这边会被报复的。”
　　“不愧是师傅，愤怒的血液冲上头了，也会考虑到保身之道。”
　　“好了，闭嘴。”
　　嗯。
　　该怎么办呢。
　　就这样放了她们，我会心里不爽。
　　干脆，就一直这样当做养眼品也不错。
　　和我的兴趣没有完全吻合，但她们也算是被分类为美少女的家伙。
　　不不，本来从绑架的那个时间点起，就可能产生问题了。
　　不能把她们放置太长时间。
　　她们也……嘛，看起来反省了。
　　人偶也能修好。
　　想着来个干脆的，和她们成交算了……
　　嗯……——
　　“事情就是这样。”
　　有困难的话就找菲兹前辈商谈。
　　最近我的行事模式基本如此。
　　菲兹前辈知识渊博，大体上什么都能解答。
　　“等，等一下，那么，现在，她们俩在卢迪乌斯君你的房间里……？”
　　“在的……请放心。她们俩今天的课程请假的事，有好好发出联络。”
　　“呃，就是说，抓获了，那个，和扎诺巴君一起，把女孩子监禁了，是这样一回事？？？”
　　是这样啊。
　　兽耳美少女监禁啊。
　　列入生前的“死前想尝试一次的事情列表”的感觉。
　　本来，当时想的是更进一步的事情。
　　但现在的我，更进一步的事情是做不到的。
　　“卢迪乌斯君你，那个，诶，她们两人监禁，那个……？”
　　菲兹前辈的脸通红，看着我的眼神也像是看着什么正体不明的东西。（3000君：这句估计没翻译对）
　　不好，有些让菲兹前辈误会了！
　　“不，H的事情没做哟。”
　　“是，是这样吗？”
　　“顶多是摸了胸部的程度。”
　　“胸、胸部摸了啊……”
　　“诶，稍微有些想要确认的事情。”
　　“……？那个，不是那种意义上的触摸吗？”
　　那种意义是哪种意义啊……
　　不管了，总之不是因为H的目的而摸这件事澄清了。
　　广义上来，确实不能排除那方面因素。
　　但，以我的视角来说，那只能说是医疗行为的一环，是实验之一啊。
　　“并非那种意义呢。”
　　菲兹前辈脸上是稍微安心了的神情。
　　“是，是吗？但是仍然存在问题。就算是她们那样，好歹也是德鲁蒂亚族族长的女儿。”
　　“请放心。族长、战士长我都见过面了。”
　　“哎！？是这样吗？”
　　“是的。她们在学校的生活态度松散，所以我重新敲打了她们一下，按这样的说法来陈述，会被接受吧。”
　　“等等，你们是怎么认识的！？因为德鲁蒂亚族的排他性，族长什么的很少见得到呢。”
　　我对菲兹前辈说了大森林的事情。
　　自己说出来越发感觉是一段悲惨的经历。
　　试图帮助孩子却被抓住，就那样被释放后，过着每天和狗玩耍，制作人偶的日子。
　　“哈，卢迪乌斯君真厉害呢……”
　　明明是可悲的故事，菲兹前辈却是感叹的语气。
　　哪里有厉害的要素了？
　　“和圣兽关系亲密之类的。”
　　那里啊。
　　说起来，圣兽大人为什么总到我这里来呢。
　　虽然基司的那些把戏我已经明白了……
　　搞不好圣兽真的喜欢我也说不定。
　　“就算是狗那样的畜生，是谁救了它这种事还是能明白呢。”
　　“这种说法，绝对不能在兽族面前使用啊！”
　　这是当然的。
　　我不也是，如果有人在我面前贬低洛克希为低俗的魔族或者傻瓜的话，我也会生气。
　　不能越过绝对不可越过的一线。
　　“无论如何，希望菲兹前辈再一次把智慧借给我。
　　有没有让我这边心情舒畅，又不被她们记恨，
　　也不会被报复的程度的惩罚？”
　　“很难的问题呢。”
　　菲兹前辈即便说难，也“嗯”地考虑着。
　　本以为他会说，不如赶快把她们俩放了吧，这样的话。
　　“我啊，也对多人一起打倒一个人，并且把东西给抢走，破坏掉的家伙是不能容忍的。”
　　结果是这样说着。
　　对这些事情全面同意了。
　　顺便一提，他和扎诺巴是在路上遇上就打个招呼这种程度的关系而已。
　　熟人陷入困境就奋起帮助。 （3000君：这句估计译错了）
　　买奴隶的那时候也在想，菲兹前辈说不定是一个信奉正义的人。
　　“好，我有个好想法。”
　　“哦。”
　　那句话是失败flag，不要说出来比较好。
　　不过算了。
　　就是这样，那天的（在图书馆的）调查早早结束，我和菲兹前辈一起回到我的房间。
　　回到房间一看，一股刺鼻的气味飘来。
　　床湿了。
　　完完全全地变臭了。 （3000君：这一句大概译错了）
　　莉妮亚和普尔赛娜筋疲力尽地倒着。
　　……应该是连厕所这种程度都不让她们去。
　　这种状态果然还是让人不快，所以用魔法蒸发后，打开窗户换气。 （300君：这句话本来就没宾语，不是我故意省略的）
　　她们弄脏乐得裙子和胖次也脱下来，洗干净了。
　　衣服也在洗涤。
　　姑且不是全裸，应该没问题吧。
　　这样想着，观察了一下她们的脸色，发现她们俩都是一副完全放弃了的表情。
　　“就算有些暴力行为也没关系……
　　但是，即使在房间里饲养，至少希望能把手铐取下喵……
　　动不喵太辛苦喵……不会逃跑喵，拜托了……”
　　对于猫系的她，大约24小时的拘束看来是很痛苦的。
　　“我会当好孩子的，只是希望能吃到饭喏。
　　半夜吠叫这种事不会做喏……
　　咬人这种事也不会做喏……
　　想吃肉喏……
　　肚子饿喏……”
　　一直以来也不太了解，不过，这边似乎是吃货角色。
　　仔细想想，第一次见面的时候她就是在吃肉。
　　即使如此，只用一天就让她们放弃。
　　果然是没给饭吃的缘故吧。
　　肚子饿了，人就会软弱下来。
　　取下枷锁。
　　然后，两人在我面前跪下了。
　　由于下面没穿的缘故，H得一塌糊涂。
　　（我的）鼻子伸长了。 （3000君：这是骄傲的表现，希望大家不用看注释就能理解，笑）
　　希望胯下也顺便伸长之类的话，不能说出口。
　　“卢迪乌斯君……”
　　在一旁帮两人洗裙子和胖次的菲兹前辈的声音。
　　“那个……。
　　她们俩看起来也反省了，就此原谅她们不也挺好的吗？
　　你没有穿过裙子大概不知道，不过一整天身体不能动是相当累的哦。
　　男子宿舍里饥渴的男性非常多，大概，她们两人都害怕了吧。”
　　“是的喵。”
　　“每次听到脚步声传来都觉得完了……”
　　不，据我所知，饥渴的男性应该没那么多。
　　并没有特别禁止外出，对女人饥渴的话，去红灯区（原文：色街）就可以了。
　　最近，一年级入学了，去那个美人兼传说中的长耳族那里就行了。（艾丽娜莉兹）
　　还是说，莉妮亚和普尔赛娜在各处招人记恨，所以很危险，是这么一回事吗？
　　啊，说来这两个奇怪的，被绑着的女孩被发现，
　　就这样被卖到奴隶商那里去也是可能的呢。 （3000君：这句也似乎不太对）
　　“从现在开始，会听你的话喵，会在你的手下工作喵。”
　　“所以，希望能原谅我们喏。”
　　两人充分反省了。
　　至少外表如此。
　　“并不是要勉强你们听我的话。
　　……但是，只有愚弄洛克希这件事是不能允许的。”
　　说到这个，她们俩脸色变青，不断点头。
　　“当然喵，愚弄其他神明，即使被杀也没法抱怨喵。”
　　“嗯，被神殿骑士团追踪，抓捕什么的恐怖能想到喏……”
　　我是神殿骑士团的亲属，这么一说，她们两人脸更绿了。
　　金钱和关系越多越好是真的呢。
　　过了一会儿。
　　衣服洗完了，两人都兴冲冲地穿上了衣服。
　　两人穿上胖次的动作，为什么显得这么兴奋呢？
　　我个人来说，比起穿，脱更让人兴奋呢。
　　立场决定好了，衣服也在身上了。
　　于是，两人也恢复了平常的状态。
　　“你的话我们是听到了，不过会制造出孩子的活动是禁止的喵。这种事是要慎重交往然后结婚，再之后才能的喵。”
　　“是的呐喏。但是偶尔摸摸莉妮亚的胸部之类的，是能原谅的。”
　　“是喵。偶尔的话……为什么是我！？”
　　“我的是很贵的。高价的肉呐喏。”
　　两人虽然说不良少女，贞操观念倒是很健全。
　　不愧是公主。
　　话虽如此，刚才小心翼翼的态度，有一半左右是演技吧。
　　虽说有反省的话也就够了……
　　“啊，对了，卢迪乌斯君，要小心暗箭哦。”
　　听到菲兹前辈的话，她们两人giu地变了脸色。
　　“喵！？慢着菲兹，别说奇怪的话喵！”
　　“就是呐喏！”
　　“BOSS是脑袋奇怪的鬼畜小子喵，
　　下次输了的话，不知道会被做些什么喵！”
　　谁是鬼畜小子啊。
　　真是过份的话啊。
　　但是，她们这样想的话，我也能高枕无忧了。
　　“BOSS，差不多可以回去了吗？”
　　普尔赛娜歪着头问。 （3000君：其实她到底把头低下还是歪着还是45°了，我也看不懂）
　　话说，BOSS是个什么情况啊。
　　虽说听起来感觉不错。
　　“肚子饿了喏，房间里有干肉，我想回去吃喏。”
　　“是喵，从昨天傍晚就不吃不喝，所以喵……”
　　什么啊，这个说法。
　　搞得像都是我的错一样。
　　她们俩的反省稍微欠缺了点儿吗？
　　“反省稍稍不够呢。”
　　这样说着的是菲兹前辈。
　　“菲兹，这跟你喵关系吧？”
　　“就是，F u c k 呐喏。”
　　菲兹前辈听后露出稍稍受打击的神情。
　　我叫了出来。
　　“两人一起，在那儿正坐！”
　　两人勉勉强强坐下了。
　　菲兹前辈从怀里取出一个瓶子。
　　是个里面装了黑色涂料的瓶子。
　　然后，是笔。
　　不错的想法啊，这家伙——
　　事情结束的时候，我的愤怒几乎烟消云散了。
　　“……菲兹，你小子给我记住了喵……”
　　“F u c k呐喏……”
　　浮现出不甘心神情的两人的脸。
　　两人的眉毛变成了连眉，眼皮上画着眼睛。
　　嘴周围画着像是小偷一样的胡须。
　　然后，是脸颊上。
　　“我是输给卢迪乌斯的猫咪。”
　　“我是输给卢迪乌斯的狗狗。”
　　这样写着。
　　新生的人体彩绘。
　　稍微有点兴奋啊。
　　“使用的是某个部族为了让图案残留在身上而用的涂料。
　　运用特殊咏唱方法的话，这痕迹会一生留在身上。”
　　似乎是这样的涂料。
　　这个世界的纹身吗。
　　这么说来，冒险者时代，感觉看过好多次。
　　“用水洗那种程度是无法让这个消失的哦。如果你们违背卢迪乌斯，我就发动魔法，让这刺青一辈子残留吧！”
　　“知，知道了喵，别这样做喵。”
　　“……知道喏。”
　　两人一边“噶库噶库”地颤抖着，一边点头了。
　　嘛，真是凄惨的面孔呢。
　　如果一生这样的话，估计是嫁不出去了。
　　菲兹前辈也真是相当坏心眼呢。
　　“今天，就此回去也可以，不过明天一整天都得用那张脸度过。
　　然后就帮你们消去吧。
　　但是，身上的字要半年才会消除，就是这样。”
　　“知道了啦，真的原谅我们喵。”
　　“……抽泣。”
　　普尔赛娜眼中含泪。
　　顺便一提，她们的背上写着相当下流的文字。
　　如果一生留在背上的话，活下去也是一种耻辱吧。
　　因为她们两人从走廊走会被人发现，所以从窗子回去。
　　虽然这里只是二楼，没关系吗？
　　大概不要紧吧，只是二楼的话。
　　离开之际，莉妮亚忽然想起来了什么而问了。
　　“Boss，明明是魔法师，却能用眼睛捕捉到我们的行动，是怎么练出来的？”
　　“没做什么特别的。遵守师傅的教导，进行正确的行动而已。”（3000君：这句……大概也错了）
　　从和艾丽丝的对练中生存下来，只是这种形式吧。
　　我自己是很弱的，这种很弱的思想一致延续下来。
　　明明艾丽丝在成长，相对的，我简直没有什么成长，这么想着。
　　但是，可能只是成长速度不同而已，我也变强了也说不准。
　　“老师是谁喵？”
　　“诶，基列奴吧。”
　　“基列奴啊……我的阿姨吗？”
　　“啊，正是这样，剑王基列奴。”
　　“……喵来如此。”
　　这么说着，她摆出接受了什么似的脸。
　　“那么喵。”
　　“下次再见，Boss。人偶，真的对不起了。”
　　两人这么说着，回去了。
　　这之后，菲兹前辈“呼”地吐出一口气。
　　“抱歉，卢迪乌斯君，我明明与此无关，却得意忘形了。”
　　“不，能看到两人害怕的表情，感觉不错。”
　　比起这个。
　　“虽说是特殊的咏唱，但如果有知道的人的话，不是麻烦了吗？”
　　那两人是不知道的，但既然是道具，恐怕并非只有菲兹前辈一人知道。
　　如果有谁恶作剧地向两人咏唱了的话。
　　这么一想，感觉有点可怜。
　　“诶？啊，嗯，那个是谎言。”
　　菲兹前辈若无其事地这样说道。
　　“的确存在那样的涂料，
　　这只是画魔法阵用的便宜涂料。
　　魔力流失了的话，就会消失的。”
　　窃笑着，菲兹前辈这么说了。
　　仿佛恶作剧成功的小孩一般。
　　真是心情愉悦——
　　菲兹前辈，暂时还留在我的房间里。
　　看起来坐立不安，平静不下来的样子。
　　转来转去在房间里踱步，像看珍奇东西一般四处打量。
　　“那是什么？里面装着什么呢？”
　　眼光不错的菲兹前辈，指着神龛问了。
　　“我教的神器坐镇其中。”
　　“啊咧？卢迪乌斯君是米里斯教的教徒啊。可以稍微看看里面是什么样的吗？”
　　“洛克希教……不要打开！！”
　　看到他想打开神龛，所以慌张阻止了。
　　我家教派的神器神性太强，对一般人的眼睛来说是毒药。
　　话说回来。
　　昨天我都干了什么。
　　展示胖次也只会把人吓到而已。（3000君：这两句理解不能）
　　“啊，抱歉。”
　　菲兹前辈慌张地把手收回去了。
　　这之后，他四处环视。
　　突然，视线在床上停下了。
　　把枕头拿起来了。
　　“这个枕头，发出很粗糙的声音呢。”
　　“这是我自己制作的枕头。”
　　自制的枕头。
　　北方大地的森林栖的魔物树妖领主掉落的种子。
　　像砸核桃一般砸开，里面会有坚果。
　　而那个壳很像荞麦壳。
　　所以，打碎后用麻袋装好，外面再套上魔物的毛皮，枕头就成了。
　　从这个完成的那一天起，我的安眠就有了保证。
　　“诶哎……我能躺上去试试吗？”
　　“请。”
　　菲兹前辈摆好枕头，在床上躺下。
　　“真是好枕头呢。”
　　“像这样评价的，只有菲兹前辈一个人。”
　　把头放上这个枕头的，除了艾丽娜莉兹以外不存在。
　　那家伙是“枕头是男人的手臂最棒”这样说的。
　　“……”
　　他即使躺下来也不摘掉太阳眼镜。
　　是有什么执念吧。
　　得见他素颜的那一天会到来吗。
　　不，不如说，太阳眼镜可能才是菲兹前辈的本体。
　　……在这里，忽然伸手摘掉的话，会怎么样呢？
　　不，可能不只是执念，存在着理由这一点，本人也说过了。
　　比如，眼镜情结之类的，也是有可能的。
　　还是算了吧。
　　不想被讨厌。
　　“……”
　　一段时间里，躺着的菲兹前辈和我之间，沉默流淌着。
　　是菲兹前辈察觉到我看着他的事情了吗？他起身了。
　　“差不多必须得去艾丽爱尔大人那边去了。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“嗯，再见，卢迪乌斯君。”
　　“十分感谢。”
　　“不客气。”
　　菲兹前辈也从窗户走出去了。
　　从走廊出去啊！这样想着……窗户那边，离女生宿舍近吗？
　　嘛，算了。
　　然后是稍稍还有点味道残留着的房间里。
　　我把冒险者使用的消去味道的粉末撒下，然后躺在床上。
　　枕头上有与平常不同的香味存在。
　　是菲兹前辈的气味吧。
　　并没有不快。
　　“呼……”
　　这次是绑架了女子两人，相当H的情况，但果然还是没有好转的迹象。
　　看了，揉了，都不行。
　　进展全无——
　　后日谈。那个涂鸦在第二天便消失了，而扎诺巴也看到了。
　　扎诺巴摆出一副“这种惩罚无法消去余的怒火”的表情
　　但是以“你这次什么都没做吧！”来吐槽，同时给他看了采取应急修理后的洛克希人偶，他的怒火马上平息，原谅了那两人。
　　另外，本来监禁那两人这件事会成为问题。
　　“没什么要紧的喵！什么都喵发生，只是决斗输了，然后在房间里被做了脸上画画这样的恶作剧喵！”
　　“就是这样呐喏……什么都没发生呐喏……真的什么都没发生呐喏……吥噜吥噜（少女颤抖中）……”
　　就是如此，两人这样声明，所以应该没什么大问题。
　　可喜可贺可喜可贺。