　　第71话 无法企及之力（后篇）
　　“初次见面、我是菲兹……”
　　和扎诺巴见面的时候、菲兹前辈显得有些紧张。
　　身为前辈就要有前辈的样子、表现更凛然一些才好……虽然我是这么想的、不过传言说前辈怕生或许是真的呢。
　　扎诺巴则咄咄逼人地走上前来。
　　“西隆王国第三王子、扎诺巴·西隆！”
　　我立刻绕到傲慢的扎诺巴后面顶他膝盖关节、让他稍稍弯下腰。
　　虽然我不打算就上下关系说三道四、但面对初次见面的前辈态度要更恭敬一些点才行。
　　“扎诺巴、这一次给我们提建议的就是菲兹前辈。你要致以相应的敬意”
　　如此叮嘱后、扎诺巴马上恭敬地弯下腰打招呼。
　　“知道了师傅……初次见面深感荣幸、余乃西隆王国的第三王子、扎诺巴·西隆。以后还请您多多关照”
　　“哪、哪里、行、行了。像您这样的王族请不要这样！”
　　菲兹前辈慌得双手乱挥、躲到了我背后。看到这一幕的扎诺巴惊讶地瞪圆了眼睛。
　　也难怪……毕竟菲兹前辈的外表、传闻、言行有着极大的差别。
　　就算被称为什么沉默的菲兹、作为无咏唱魔法师被畏惧、一直带着墨镜外表有点那啥、可只要试着说话就会发现他还是与岁数相应的会照顾后辈的好前辈。
　　“那么既然已经见过面、我们出发吧”
　　在我的号令下、两人和我一起往市场走去。
　　——————————————————————
　　奴隶市场位于商业街之中。
　　在中央大陆南部或米里斯大陆、奴隶交易只能勉强进行。
　　可是、在这北方大地却完全不同。
　　在这片地区的国家之中、奴隶交易几乎都是合法化和推崇的。
　　奴隶业在中央大陆北部可是重要的商业之一、重要到如果没有奴隶业那可能国家都成立不了。
　　而一个人沦为奴隶的理由也是各种各样的。
　　有在战争中变成孤儿的人。
　　因作物的歉收而负载累累、出售自己孩子的人。
　　或者卖掉自身、拯救家人的人。
　　听说盗贼公会的暗部里还有类似奴隶牧场般的地方存在。
　　包括拉诺亚王国在内、‘魔法三大国’都是没有奴隶也能立足的国家。
　　但是再往东方移动的话、也多少有些定期将村里的孩子卖给奴隶商人的贫瘠乡村存在。
　　沦为奴隶的人、被北方大地的战士团和佣兵团或者国家买下、作为战争用奴隶用完就扔的事也有。
　　话虽如此、奴隶商里面也有和阿苏拉王国有关系的人。一部分容貌秀丽、拥有出色能力的奴隶有时也会在阿苏拉贩卖。
　　阿苏拉王国是与贫瘠无缘的土地。
　　就算有穷困潦倒之人也没有被饥饿煎熬之事。
　　能踏上那块土地的奴隶可谓是赢家组。
　　尽管沦为奴隶的时候就已经输了。
　　另外、北方奴隶身体健康而优秀、所以有时也会有人特地从他国专程来购买。
　　只要有被贩卖的人类存在、那么买的人也不会少。
　　“这里吗”
　　实际上、我事前在冒险者公会收集了情报。
　　一个街道能发展得如此广阔、那奴隶市场多少也会存在、而这个街道里则有五个奴隶市场。
　　不过那五个市场也是各式各样的。
　　被警告‘绝对不要去’的地方有一处。
　　似乎在可信度低的奴隶市场里、哪怕是因病垂死的奴隶也会若无其事地卖出去。
　　嘛、就算是那种地方偶尔也会挖到宝、可是像我们这样的菜鸟也不可能看出来吧。
　　于是我们前往新手向、同时是土豪向的奴隶市场。
　　“喔、这和余的祖国的奴隶市场有很大差别呢”
　　扎诺巴兴致昂扬似的点点头。
　　奴隶市场一眼看去不过是普通的建筑物。由土和石材组合而成、这一带随处可见的建筑。
　　以这个世界的建筑物基准来看相当之大、并且这样的建筑竟然有三个还是连在一起的。
　　而入口的门扉上写着‘琉姆商会 奴隶贩卖所’、前面有燃烧有篝火堆。一个在防寒具外穿着皮甲的男人守卫在门旁、尽管满脸胡子、不过感觉为人并不坏。
　　……毕竟我也做了两年的冒险者、那种打扮早已看惯了。
　　若是更早之前的我或许会有些不同的感想吧。
　　“原来不是在外面的啊……”
　　菲兹前辈倒是发出了意外的声音。
　　在北方大地、奴隶市场多在建筑物内部。
　　理由很单纯。
　　“我们进里面去吧”
　　一进入内部、一股闷热的气息即刻包围了全身。
　　建筑物内部到处都燃烧有篝火。
　　并且在八个站台上、一个个裸体的奴隶被展示在上面。
　　因此不在外面展卖、是出于外面太寒冷、奴隶都会感冒的。
　　虽说被警告‘绝对不要去’的地方都是在外面展卖的。
　　“喔、卖场真是多呢。师傅、我们该怎么办？”
　　“我也是第一次买、首先适当巡视一下吧”
　　于是我们开始逛了起来。
　　而八个卖场全都是属于琉姆商会旗下奴隶商人的。
　　他们在此将在各地收集的、或是买进的奴隶展示、贩卖。
　　这就是展卖商品的全部吗……或者说指定的时间段一过就会换一批人吧。
　　在这热闹无比的盛况中、无论哪个卖场附近都挤满了人。
　　服装也是各式各样、从和我差不多一身冒险者打扮的人、到扎诺巴和菲兹前辈那样一身贵族风格的人。
　　商人、镇民、平民、学生打扮的人也不少。
　　其中肯定有以倒卖为目的的商人吧。
　　带着刚买的奴隶、在离卖场稍远的地方相互谈笑的人也处处可见。
　　而那些打扮显得很穷酸的人大概是小偷吧。
　　不、那些人应该无法进来这种有警卫的市场才对、可能是在主人的命令下来采购新奴隶的奴隶。
　　尽管如此、我还是握紧了收在法袍下钱袋。
　　这次购买奴隶的资金都放在我这、要是被顺掉了可不是闹着玩的。
　　“哇、呜……那些奴隶基本都是裸体的呢……”
　　看到卖场的菲兹前辈惊讶地睁大了眼睛、满脸通红。
　　虽然因为斗篷挡着我看不到、不过他大腿内侧似乎扭扭捏捏的。
　　“好、好大啊……竟然有那样的身材……”
　　我追着前辈的视线望去、看到一批战士风的奴隶正作为压轴商品被介绍着。
　　无论男女、个个都满身筋肉。
　　特别是最中间的女战士最厉害。
　　超大
　　身高自不用说、胸前的隆起也令人垂涎不已。
　　虽然大成那样的玩意会对战斗造成阻碍、但是艾丽丝让我深刻理解到这个世界就算再大都不是问题。
　　“前辈、你是第一次来奴隶市场吗？”
　　“诶？啊、嗯……”
　　菲兹前辈一只手不停挠着耳后、一只手很害羞似的合上了斗篷。
　　应该在介意那玩意的位置吧、真是十足的DT会有反应。啊、我也经历过这种时期呢。
　　你问现在？
　　现在的话、你懂的……
　　“卢、卢迪乌斯同学习惯了吗？”
　　虽然菲兹前辈身为前辈、却好像没有经验呢。
　　想到这里就涌起一股想夸耀胜利的小冲动、然而我也只做过一次、还让对方跑掉了。
　　根本不是能炫耀的资本……
　　但也算是经历过、确实感到很冷静。
　　可实在是冷静过头让人很困扰啊！
　　“只要积累经验、前辈多少也能习惯的”
　　“是、是吗？话说卢迪乌斯同学原来有经验啊……”
　　菲兹前辈的样子显得有些垂头丧气。
　　年轻、实在是太年轻了！
　　“师傅、我们要找的并非战士、而是善于使用魔法的种族才对吧”
　　扎诺巴似乎对此毫无兴趣、刚说完就翘起了下巴。
　　这家伙基本对女人不感兴趣。不过好歹算是离异人士、也不会说完全没有性欲。
　　“说到手头灵巧的种族的话、果然是炭矿族吧？”
　　“确实、若是要用土魔法炭矿族最好不过了。不过归根到底、也没必要特别拘泥于种族”
　　我们一边这么聊着、一边来回巡视卖场。
　　即便是规模如此之大的奴隶市场、炭矿族的奴隶也十分稀少。基本上有战斗能力的奴隶占绝大部分、手头灵巧的寥寥无几。
　　“那个、如果卢迪乌斯同学要传授魔法的话、我觉得找不会魔法的幼小孩子比较好”
　　菲兹前辈提议道。
　　“为什么？”
　　“因为小孩子更容易掌握无咏唱魔法”
　　“啊、有这么回事吗？”
　　“嗯、等过了十岁后基本就掌握不了了”
　　是这样吗？
　　不过仔细回想、确实希露菲学会了无咏唱艾丽丝却掌握不了呢。
　　那跟年龄有关系吧。
　　“这与年龄有关系吗？”
　　“嗯、不过这是综合我的实际体验、师傅、还有学校的老师的话作出的判断、可能会有差错……啊、另外五岁左右就开始用魔法的话、魔力总量会爆发性地增长。如果以卢迪乌斯同学的方法制作人偶、魔力总量越多越好”
　　五岁左右开始使用魔法、魔力总量会爆发性增长。
　　虽然我以前也建立过这种假说、但从别人口中听到还是第一次。
　　“不过我听说、这个世界的人生来魔力总量就已经决定了”
　　“那是错的。虽然教科书上的确是这么写、但魔力总量超过十岁才基本不会增长、所以我认为那是错的”
　　原来如此、从小就让其用魔法魔力总量就会爆发性增长吗……
　　那两、三岁就开始用魔法的我魔力总量如此之多也可以理解了。
　　而表明实际体验过的菲兹前辈恐怕也蕴含有非比寻常的魔力总量。
　　“菲兹前辈也是小时候就开始使用魔法吗”
　　“嗯、那个……以前得到师傅救助时、请求他教我学会的”
　　“噢~”
　　是在森林被魔物还是什么袭击了吧。
　　不对、如果是小时候的话被人诱拐的可能性更高、这个世界的人贩子遍地都是呢。
　　前辈摘下墨镜的话肯定是美少年、就算被人贩顶上也可以理解。
　　“那位师傅莫非也能用无咏唱魔法？”
　　“嗯、他是很厉害的人。我至今也十分尊敬他”
　　“是吗、我也想见他一面呢”
　　能传授无咏唱魔法的人物。
　　能见一面的话、我的魔法水平或许能再上一层楼。无论如此、都会有所收获吧。
　　我刚这么想到、菲兹前辈就露出了苦笑。
　　“这个、恐怕是不可能的……”
　　“这样啊。果然因为是大人物吗？”
　　菲兹前辈是王女的护卫、所以师傅可能是宫廷魔法师之类的吧。
　　碰巧被某处的宫廷魔法师救助、顺势拜入门下。
　　然后成长、担任王女的护卫。
　　可能是这么个剧情。
　　若是阿苏拉王国的宫廷魔法师、无咏唱这点还是能做到的吧。
　　“大人物……倒也不是、那个、是菲托亚领的人”
　　“啊……”
　　被卷进转移了吗、因此不知身在何方。
　　“该怎么说呢……要是还活着就好了”
　　“还活着哦。已经找到了”
　　说起来前辈说过为了寻找熟人才开始调查转移时间的。
　　呃、刚才说最近终于找到了……
　　“啊咧？那为什么我见不到呢？”
　　“呵呵……保密”
　　菲兹前辈腼腆地笑了起来。
　　……为什么一看到这份笑容我就会心跳加速呢。
　　尽管我连二次元的伪娘都照干不误、可绝对不是基佬……
　　难不成这就是所谓的冲击疗法？
　　————————————————————
　　我们在菲兹前辈的建议下寻找奴隶。
　　约五岁左右（更小的孩子很可能语言都理解不了）、炭矿族（如有万一至少还能用手削、所以手头灵巧的比较好）、可爱的女孩子（我的xing趣）。
　　“女孩吗？余并不介意男女、但师傅您没弄错目的吧？”
　　“卢迪乌斯同学……”
　　一一列出条件后、最后一条被两人谴责的目光瞪了。
　　“啊咧？”
　　原以为同样是男同志应该会得到赞同的。算了、他们也不是那路人。
　　要是艾丽娜莉兹在或许会赞同我吧、她的话、很可能会提议不如要个可爱的男孩子。
　　她最近一副正太控兴趣觉醒的样子。
　　“不过五岁的话、就不能期待教育呢。可能连语言都不懂。如果只会说兽神语、就不单是传授魔法的问题了”
　　“我也会兽神语、遇到那种情况就由我来教育”
　　“什么、师傅连兽神语都精通吗、真是太厉害了”
　　“呵、也没什么”
　　在扎诺巴的称赞下、我骄傲地挺起胸膛。
　　老子也算是多种语言通了。
　　五岁的小孩我以前也教过。
　　说起来、希露菲现在还好吗？
　　艾丽娜莉兹或菲兹前辈自不必说、该说长耳族极之符合我的喜好呢、还是他们的面孔都命中幻想世代的日本人喜好呢。
　　该用线条纤细的美男美女联盟形容还是什么的……
　　她确实和我是同一年的、所以现在十五岁。可能长得相当漂亮了吧。
　　根据保罗的话看来已经能熟练地运用魔法、并且头发是绿色的。
　　要是在某处肯定会有传闻、一看马上就能明白的。
　　然而我完全没听说过类似的传闻……
　　她现在究竟在哪呢？
　　“总之条件也决定好了、那就向商人打听一下吧”
　　我朝写着‘咨询处’的走去了。
　　接待的男性是有着闪亮的光头、蓄着小胡子的肌肉男。
　　看到我和菲兹前辈时露出了惊讶的表情、不过看到扎诺巴后理解似的点了点头。
　　“那个不好意思、其实我们在找……”
　　肌肉男无视说话的我、直接对身后的扎诺巴搭话。
　　“哟、小哥欢迎光临、想要什么？
　　护卫用的战士？现在的话连能教剑术的家伙都有哦。
　　魔法师也有、不过可能比不上去过魔法大学的人。还是说、要我们这里的？
　　不不不、说不上吧。你的脸看起来也不怎么受欢迎。
　　我们有一个二十岁左右的超性感美女哦、娼妇出身所以那方面包你满意。
　　当然啦、病什么的肯定没有！！！”
　　下一瞬间他就遭到扎诺巴的铁爪抓了起来。
　　“不许无视师傅！看我撕开下颚、扯下你这喋喋不休的舌头！”
　　“喂、喂！你干什么！”
　　一旁的警卫立刻上打算来制伏扎诺巴、却丝毫撼动不了扎诺巴、反倒扎诺巴仅仅抖了一下身体他们就被撞开了。
　　嘛、不愧是重量级。
　　一个瘦长阿宅相的人竟然抡起顽强的警卫……真是太超现实了。
　　这就是神子的力量吗？力就是力量吗？
　　呃、现在可不是看戏的时候。
　　“No！住手扎诺巴、House！”【译注：House是对狗的命令（笑）】
　　“是（汪）！”
　　我一声令下、扎诺巴马上松开了手。
　　面对瞬间安分的扎诺巴警卫也停了下来、我对警卫低头致歉道。
　　“真是十分抱歉、他只是有些兴奋而已”
　　“啊不、算了……但是别闹得太过火哦、再有下次就拔剑了”
　　他们很快原谅了我们、其眼神显得有些畏惧……就当没看到吧、故意说破也不会有什么好事。
　　不过让意外的是肌肉男被扎诺巴抓住的瞬间、菲兹前辈立刻挡在我面前拔出了魔仗、一连串动作极为迅速。
　　不愧是女王的护卫。
　　而我可以说一直在发呆、不过说到底这附近也没有需要如此警惕的对手……
　　这里的警卫比作冒险者的话大概C等级、撑死也就B。
　　算了、还是继续询问吧。
　　“我们在找五岁左右的炭矿族”
　　我再次问到肌肉男。
　　“五岁左右的……？”
　　肌肉男战战兢兢地扫视着手里的一本类似目录的书。哗啦哗啦地翻着纸、眯细眼睛注视著书页。
　　“炭矿族本身在这一带就很少、而且还要五岁左右的……”
　　果然条件太苛刻了吗？
　　炭矿族基本都住在米里斯大陆、因此要不是被人贩诱拐都不会来到这一带。
　　“如果是双手灵活的种族、就算不是炭矿族也没问题。只要满足年纪很小这点就没什么好挑剔了……”
　　“啊、找到了、有一个”
　　肌肉男用手指轻轻点了点目录的某个地方。
　　“炭矿族、六岁的女孩。因为双亲的欠债一家沦为了奴隶。健康状态有点差……营养失调吗？嘛、好好吃上一顿饭就能恢复健康了吧。不会说人类语。那也难怪、才六岁嘛、文字更不可能会啦”
　　“原来如此、其双亲现在怎样？”
　　“父母两个都被卖掉了”
　　冒险者时代时我在酒场听人说过、炭矿族只要遇到山就会考虑要不要住在其中。
　　有些炭矿族离开米里斯大陆、在王龙山脉工作的倒没什么、但也有搞错了些东西来到北部、无法进入山中而走投无路的蠢货。
　　连家人都卷了进去只能说那个废柴老爹简直蠢到了极致。
　　“总之、先带我们去看看吧”
　　肌肉男去叫人过了一会后、一个商人和我们会面了。
　　一个有着浅黑肌肤的男人。
　　那份浅黑不单是日晒、恐怕因为是贝卡利特大陆出身、或者双亲的某位是来自贝卡利特的吧。
　　略显胖的身材、外加不停滴落的大汗。
　　虽然在用挂在肩上的布擦着汗、但那布也湿透了。
　　他整个人都散发出汗臭、不过这个市场热成这样也是没办法的。
　　我在刚才脱下了法袍、扎诺巴也脱掉了披风。
　　只有菲兹前辈若无其事地保持着平常的打扮、至于满脸通红则是出于其他原因。
　　“幸会、在下是琉姆商会旗下、多曼尼商店的支店长、婓布林特”
　　商人这么自我介绍道——向扎诺巴伸出了手。
　　扎诺巴的手则向商人的脸伸去、我赶紧强行拉过婓布林特的手握起手来。
　　“幸会、我是泥沼的卢迪乌斯”
　　强行自我介绍后、婓布林特一瞬间露出了惊讶的表情、但马上就展露出微笑。
　　“噢噢、您就是泥沼吗！我听说过传闻哦、像是入冬前击落迷失龙”
　　“那只是走运而已、而且对手也很弱”
　　A级冒险者、泥沼的卢迪乌斯之名似乎也传遍了这一带呢。
　　毕竟我不是为了虚荣而拚命扬名的。
　　“今天是来寻找炭矿族的吗……？”
　　婓布林特偷偷扫了眼扎诺巴和菲兹前辈。
　　“是的、得到这两位的投资得以开展事业。现在正在搜寻孩子打算从小向其灌输技术”
　　这样试着适当地扯一下。
　　倒也没说谎。
　　“原来如此、是这么回事吗……但那个并非推荐品呢……。总之请先看一下吧、这边请”
　　我们跟随婓布林特、从市场内部前往隔壁的建筑、然后向奴隶仓库深处走去。
　　虽说叫仓库、可也就装有滑车、并排着一个个铁笼、里面塞进奴隶而已。
　　一个铁笼大小约一叠、一个箱子一本塞一到两人。
　　可能在搬出市场前才会清洗用油擦亮、现在这里充满一股刺鼻的臭味。
　　其中既有低声啜泣的孩子、也有散发出强烈杀气的人。
　　仓库里看来也有不少像我们一样直接和店里交涉的人。
　　婓布林特在铁笼间灵活地走着、和站在路边的人说了几句、应该是部下吧。
　　然后我们往更深的地方走去、最后停在一个箱前。
　　箱里面有一个两腿抱膝、目光空虚的少女。
　　“就是这家伙。……喂、出来”
　　“噢”
　　婓布林特的部下点头打开了铁笼、将笼中的少女拽了出来。
　　女孩的脖子和脚还扣着铁项圈和脚镣。
　　瘦柴如骨的消瘦身体、隐藏在勉强能遮住的破布下。
　　原本红橙的头发乱作一团、不少白丝混迹其中。
　　脸色也差到极点。
　　可能因为在仓库在深处有些冷、女孩抱着自己的身体不停瑟瑟发抖。
　　看向我们的眼神完全是一片空虚。
　　看着都让人心疼。
　　婓布林特的部下完全不在意这些事、随手掀开了遮挡女孩身体的破布。
　　象征营养不良的瘦骨嶙峋的身体完全暴露在外。
　　看到女孩的样子、菲兹前辈皱起眉头。
　　“卢迪乌斯同学……”
　　放心吧。
　　就算是我也不会对普利策新闻奖的获奖照片产生欲望。
　　现在心里想尽快买下她、让其吃饱饭洗个热水澡的心情不停沸腾。
　　然而、少女的眼神让我有点在意。
　　这种空虚的眼睛、我曾经见过。
　　“正如所见、炭矿族的小孩。因为才六岁、并没有什么技能。
　　双亲都是炭矿族、父亲是锻造师、母亲会制作装饰品。在双手灵巧这点上可以期待遗传。
　　只是、她只听得懂兽神语。
　　当初我们不认为会卖得出去、所以健康状况不太行。
　　关于这点我们给个折扣如何”
　　菲兹前辈露出复杂的表情、走近少女身边摸了摸她的脸颊。
　　数秒后、少女的脸色似乎变得好了些。
　　前辈做了什么吧。
　　“这孩子当然是处女。
　　疾病等等不必要担心、但正如所见、可能有点虚弱。
　　您若要买下我们肯定会提供解毒、不过本身谈不上是推荐商品”
　　菲兹前辈用捡到被弃小狗的小孩子般的目光看着我。
　　总之符合我的条件的话我会买下的……
　　‘你好、小姑娘’
　　我蹲下来用兽神语对其搭话道。
　　第一步要面试。
　　‘我叫卢迪乌斯、你呢？’
　　‘…………’
　　‘其实呢、哥哥们有些事希望让你去做’
　　‘…………’
　　‘呃……’
　　少女一直都只是用空虚的眼神看着我、不说一句话。
　　婓布林特的部下刚要拿起挂在腰间的皮鞭、我一手制止了他。
　　“师傅、怎么了？”
　　“深深地绝望了呢、这是不带一丝希望渴望死亡的人的表情”
　　“……师傅您见过那样的人吗？”
　　“以前、不知见过多少遍了”
　　扎诺巴和菲兹前辈都露出了沉思的样子。
　　嘛、生前的事我不太想提起、回想起来尽是些消极的事。
　　我和少女对视了一会。
　　这眼神这让人怀念。
　　生前、我也有段时间一直是这样的眼神呢、记得是越过二十岁大关的时候吧。
　　既无学业、也没有将来、更没有打工经验。
　　自己从今以后只会吃饭、被骂作人渣地活下去。
　　当时这么想的我就是这种眼神。
　　现在回想起来、那时候的我依然还能做些什么。然而自己却对现状绝望、放弃了所有的一切。
　　数年后看开了自己身为尼特、变成一副更加堕落的表情。
　　那个时候、对了、我已经不带一丝希望、一直都很想死。
　　‘你、想死吗？’
　　‘…………’
　　‘自己已经走投无路这种心情、我能理解’
　　‘…………’
　　少女的目光慢慢捕捉到了我。
　　‘既然如此、就让一切结束如何？’
　　我认真地说道。
　　不过口气应该很轻微。
　　我曾认真想求死。
　　只是那时我没自杀、而是在之后的人生懒懒散散地苟延残喘下去。
　　一段悠长而后悔的时间。
　　我并不能拯救她的人生。
　　当然、现在买下她、给她工作这点事能做到。
　　能给她买衣服、让其吃饱饭、说上一些温柔的话语。
　　然而、我深知这并不是所谓的拯救。
　　强行让其做不想做的事、绝对不是拯救。
　　与其这么做、不如让一切都结束。
　　如果像我这样死后步入别的人生、舍弃现在的人生、在崭新的人生打拼下去更好。
　　那种人一定是有的。
　　尽可能去努力之类的不过是空话而已。
　　眼前这个少女是不是那种人我不清楚。
　　在我来看、她依然还有坚持的余地。
　　她才这么幼小、看今后的努力总会有所著落。
　　但是、总是被这么劝导的我却一直在颓废。
　　至死我都没能纠正这份愚蠢。
　　一切都看当事人的干劲、能决定的绝非是我。
　　‘…………’
　　‘好歹说句话吧’
　　少女一动不动。
　　不过、她缓缓张开了干裂的嘴唇。
　　‘——————不想死’
　　少女嘟哝道。
　　用无比细微的声音。
　　虽然回答很消极、不过也罢、就这样了。
　　我曾经就是这样、这就够了。
　　就算不是‘想活下去’也可以。
　　‘不想死’——这句话就足够了。
　　“买了”
　　我把拿在手中的长袍飘然披到她身上。
　　以魔法创造出暖风温暖她的身子、咏唱起解毒魔法。
　　用治疗魔法恢复体力倒没有、之后让她吃顿饭就行了。
　　“婓布林特先生、这女孩多少钱？”
　　阿苏拉大铜币一枚——这就是她的价格。
　　买下后、我们在奴隶市场角落的清洗处将少女洗干净。
　　接着到商业区买了少女的衣服等必要的东西。
　　然后随便进了家咖啡厅。
　　并不是饭馆、而是氛围不错的咖啡馆。
　　这家店如果我只身一人、一定会避而不去。
　　选择的人士菲兹前辈、他提议去咖啡馆比较合适所以我没有意见。
　　不过我怎么都感觉不自在有些坐立不安。
　　扎诺巴该说不愧是王族、一直泰然自若。
　　而刚买下的少女一直在专心致志地将料理扒进口中。
　　……看来感觉很不自在的只有我。
　　菲兹前辈一直都显得十分高兴。
　　嘴边一边念叨‘太好了’、抚摸少女脑袋的手从未停下。
　　“卢迪乌斯同学、说起来这孩子名叫什么？”
　　一问到、我才发现自己连名字都没问出来。
　　那个婓布林特也没把名字告诉我。
　　‘小姑娘、你的名字是什么？’
　　少女感到不可思议地看着我的脸。
　　‘……名字？’
　　啊咧？
　　莫非我的兽神语没怎么能表达清楚吗？
　　我确实三年都没用过兽神语、不过在大森林的时候可一直在说啊。
　　难不成我在多尔提亚族群的时候被看做是刚来东京的迈克尔吗？（米国人、自称日本语流利的一逼）
　　不是吧、不会这么搞笑吧……
　　明明我说的跟瑞杰尔德说的没啥差别啊……
　　‘呃、以前别人是怎么叫你的？’
　　‘……圣铁的巴萨尔和绮丽雪棱的莉莉黛拉的孩子’
　　因为不得要领、我只好照本向菲兹前辈传达。
　　接着、他‘啊、对了’地露出一副博识的样子点了点头。
　　“炭矿族在七岁之前都不会取正式的名字”
　　“正式的名字？”
　　“嗯、在七岁前炭矿族不会有名字、年满七岁的时候会根据喜欢、憧憬或者擅长的东西来取名”
　　是这么回事啊。
　　不愧是菲兹前辈呢、真是渊博。
　　“原来如此、没有名字很不方便呢”
　　“双亲都已经不在、只好我们来取一个了”
　　原来如此。
　　‘现在我们要决定你的名字、你希望是什么？’
　　姑且问一下本人、不过她却歪着头一脸茫然。
　　这样子真能学会制作人偶吗……感觉有些不安呢。
　　“既然是女孩子、那就给个可爱的名字吧”
　　菲兹前辈如此说到女孩子气的话
　　这么一说我反倒超想取个勇猛的名字……不好不好。
　　“扎诺巴、说一下你的意见吧！”
　　我一说到、扎诺巴就把脸转了过来。
　　“嗯？由余来决定合适吗？”
　　“出钱的人并不是我呢”
　　“那么、叫朱利亚斯如何？”
　　扎诺巴静静地说道。
　　完全没有一点经过思考的样子。
　　“这是男人的名字吧？”
　　“是的、这是余过去不知轻重失手杀掉的可怜的弟弟的名字”
　　……我现在的表情一定很诡异吧。
　　菲兹前辈则露出不明就里的表情。
　　“这孩子是要安置在余的房间里的对吧？既然如此、取个能让余涌上亲近感的名字会比较好”
　　确实、这女孩以后要和扎诺巴一起生活、毕竟在王族专用房间住的扎诺巴的房间十分宽敞。
　　获得许可的话也能安顿在我的房间、不过王族更容易获取许可。
　　尽管住在我房间里也行、但按当初的预定安置在有钱的扎诺巴的房间更自然。
　　话虽如此、既然不懂人类语那放到我的房间里也行吧。或者我去扎诺巴的房间住。
　　“嘛、有要求的话我认为也不是什么问题、不过既然是女孩子、起码妥协一下叫茱莉爱特吧”
　　“余对此没有意见、就叫茱莉爱特吧”
　　“茱莉……爱特、嗯嗯、确实是个好名字”
　　菲兹前辈很奇怪地开心笑了起来。
　　这种年纪就算芝麻蒜皮的事都会笑呢……
　　统一意见后、我把意思传达给少女。
　　‘从今天起、你的名字就是茱莉爱特了’
　　‘茱莉……？’
　　‘茱莉爱特’
　　‘茱莉’
　　少女重复一遍后、笨拙地笑了。
　　她只记得茱莉这部分、不过不算问题。
　　——————————————————————————————
　　就这样、扎诺巴身边多了一个茱莉爱特（通称茱莉）。
　　她一边被周围教导各种各样的事物、一边慌慌张张地跟在各方面都很散漫的扎诺巴后面支持他。
　　到了夜里就来我这努力学习人类语和无咏唱魔法。
　　睡前还要一味地倾听扎诺巴讲的关于人偶的讲义、施行洗……教育。
　　经过这些后她开始从事劳动。
　　顺带一提、扎诺巴一直在坚持让自己手指能稳重活动的训练、估计是希望有朝一日自己也能创作吧。
　　——————————————————————————————
　　从今往后、我和扎诺巴的人偶计划就这样一点点地向前迈进着。
　　另外、离我真正目标的达成依然没能发现一丝征兆……【译者：求别提……】