　　第70话 无法企及之力（前编）
　　网译版 转自 百度无职转生吧
　　扎诺巴·西隆。
　　西隆王国第三王子、天生拥有怪力的神子。
　　同时也是个变态、不折不扣的变态、就算称之为人偶宅也不为过。
　　当我发现时、他每天都会凝视人偶。并且、只要稍加注意、还会看到他温柔地不停抚摸那个人偶。
　　他对待人偶绝不会粗鲁。虽然一兴奋起来怪力就会无法制御、但只要面对人偶就绝对不会在力道的制御上出差错。
　　这或许就是他对人偶倾注的爱。
　　爱。
　　没错、他偏爱、深爱着人偶。
　　比如说、放在他的房间里的铜制裸体少女像、那好像是以前在市场发现时顺着冲动买下来的。一个身材苗条却略显娇艳的裸体少女像。
　　我第一次找到扎诺巴的房间时、他正全裸地抱着那尊裸体少女像。
　　当然啦、错全都错在想吓他一跳、连门都不敲就闯进房间的我身上。
　　可尽管如此、扎诺巴一看到我的脸就慌忙穿上衣服、很尴尬似的对我低头致歉。
　　至于全裸紧抱雕像在干什么的话……你懂的。
　　他的爱十分异常。
　　北方大地仍然偶尔会有降雪。一出门都冷得不禁发抖、而金属制的雕像有多冷用脚趾头想都知道。
　　在这样的温度下、他明知会冻伤也依然优先自己的欲望。
　　太屌了我完全模仿不来。
　　不过、也不是不能理解。我生前也有过‘使用’人偶的光荣战绩。但是、若敢对神像（洛克希人偶）这么做我决不轻饶。
　　……说起来、我在扎诺巴的房间里没看见洛克希的人偶呢。
　　可能放在老家了吧。
　　————————————
　　这样的他、某天突然在我面前低头跪下了。
　　那是一个夜晚、而我手边有一个正在制作的人偶。
　　“师傅、请将人偶的制作方法传授给余！”
　　在过去的一个月里、我一直都对扎诺巴说再稍等一会。
　　他则像一匹顺从的狗般一直在‘等待’、现在看来终于达到忍耐的极限了。
　　“我们不是约好了吗！为什么您还不开始将技术传授给余呢！”
　　扎诺巴有些生气了。
　　当然、我也没有拒绝的理由、一开始也是这么约好的、为此我进行了兼作康复训练的复习。
　　而之前没教他也有生活没有安定下来、和我本来的目的相去甚远、还有契机未到的原因。
　　“……扎诺巴哟、吾之修行可是很严酷的”
　　我故意用戏剧般的口吻说道后、扎诺巴惊讶地吞了口气郑重地低下了头。
　　“当然了。师傅、希望您不要太看轻余。哪怕呕心沥血、余也绝对要掌握师傅制作人偶的精髓！”
　　“嗯、这份气魄甚好”
　　综上所述、我开始着手教扎诺巴制作人偶。
　　时间是睡前、每天花大约一两个小时。
　　当然我也有居心。
　　他对人偶的爱可是货真价实的。
　　顺带一提、王族都是土豪。
　　说不准像我之前放弃的人偶的上色、量产事业都能付诸实行呢。
　　首先是洛克希人偶的量产。
　　虽然以前制作的那个是最棒的、然而这个世界存在制作铜像的技术和制作西洋风格人偶的技术。如果借用那些技术、哪怕做出来的成品略逊于前者却也将量产化为了可能。
　　接下来就是瑞杰尔德的人偶。
　　我打算执笔在还原史实的基础上、一个劲美化斯佩尔多族的书。
　　描写多一点战争、以便让这个世界的读者更容易接受。
　　一方面描写不被承认的男人与被这个世界所承认的英雄形成的对照
　　一方面叙述即便不被承认也一直努力的男人的苦恼与迷茫。
　　而书的附录里附赠一个人偶。
　　作为赠品的人偶和书组成一套。
　　毕竟主人公有与没有形象化的影响可是天差地别。
　　如果这么做成功的话、之后执笔歌颂洛克希伟业的书也不错呢。
　　好、上吧。
　　或许只有我一个是办不到的、但扎诺巴再怎么说也是王族。
　　既有钱、又有热情。
　　作为工作伙伴那是再好不过了。
　　有句话叫尽打如意算盘。
　　那时候的我恰恰印证了这句话。
　　“那么、吾将奥义传授于你吧！”
　　“是！师傅！”
　　我们的人偶制作之路才刚刚开始！
　　就结果而言。
　　做不到。
　　扎诺巴没办法以无咏唱使用土魔法制作人偶。
　　理由有两条。
　　他无法以无咏唱控制魔法。
　　外加本身的魔力总量压倒性不足。
　　仔细一想、这个世界里能使用无咏唱魔法的人寥寥无几。
　　我见过的人里、也只有奥尔斯蒂德、菲兹、还有希露菲。
　　听说学校里还有一个无咏唱驾驭风魔法的教师、不过好像在去年去世了。
　　虽然从小就能做到的我并没什么实感、但是无咏唱是一种高度的技术。
　　仔细回想一下、艾丽丝或是基列奴也没能掌握无咏唱魔法。
　　这种情况下、刚开始学习魔法的扎诺巴更不可能学会了。
　　另外、魔力总量的问题也很重要。
　　当初我制作人偶的时候、也是为了将无止境持续增长的魔力有效地用尽、花费相当多的魔力制作的。
　　这时我第一次理解到、自己魔力总量似乎比其他人多得多。
　　不、是隐约觉察到了。
　　论多少的话应该算多的一方、可从未没想到差距有那么夸张。
　　冒险者时代、看到其他不到一会用光魔力的魔法师时、我最多也就想着“他在多余的事情上浪费太多魔力了”而已。
　　若以数值划分、将一般魔法师的魔力划作100左右、以为自己充其量也就500的水平。
　　而实际上、我的魔力总量好像还要多很多。
　　万万没想到扎诺巴连一个配件都做不了。
　　嘛、我的事先放一边。
　　扎诺巴努力过了。
　　一早起来就使用魔力直到晕阙、一醒过来又使用魔力到再次昏迷。
　　他一整天这样不停地反覆练习。
　　可能因为坚持将魔力用至极限的关系、他的脸颊都急剧消瘦下来。
　　那副尸骨般的面孔上沾满了泪水与鼻涕。
　　没有最想做的事情所需的才能。
　　他从自己的那副样子清楚地领会到了。
　　我对他做了何等过分的事。
　　之后我反省了。反省、并且对他道歉。
　　“抱歉”
　　扎诺巴摇了摇头、无力地答道。
　　“哪里、余要是能更优秀点的话……”
　　一个被打垮的男人的背影、一个沉浸在哀愁中的败犬的背影。
　　就此放弃可不行！
　　我开始思索。
　　连制作人偶的第一步都踏不出去也太可怜了。
　　不过、无咏唱的制作方式还是放弃了。
　　魔力总量都不足的话、想用和我一样的方法制作出人偶是不可能的。
　　“好、换个方法吧”
　　我自然而然地得出了这个结论。
　　“还有别的方法吗！？”
　　被打垮的扎诺巴立马恢复精神、兴奋地探过身来。
　　“嗯、尽可能采取不用魔力的方法吧”
　　我这么说道、同时制造出一个土块。
　　那个土块就是粘土。
　　“这虽然是用魔法制造的、不过这种土块也应该能在自然界找到”
　　粘土在哪里都应该能找到。
　　我听说有名的陶艺家会在山上闭关修行、不过这个世界的山和森林满是危险。
　　即便如此、应该也会有像是哥雷姆（一种泥人怪）什么的材质类似粘土的怪吧、就算不特意去挖掘地面能利用的东西也有很多。
　　“那要怎么做？”
　　“削”
　　一点一点地削。
　　这是最原始、最确实、却无比艰难的方法。
　　将粘土块慢慢削成每个部件。
　　这样的话、就算是没有魔力的人也有可能做到。
　　虽然没有专门用于削土工具是个问题、不过去市场在魔力附着品里找一下应该就没问题了。
　　能像切黄油一样切岩石的小刀之类的、我以前也在某些地方见过。
　　“原来如此、师傅！这样的话余好像也能做到呢！”
　　扎诺巴听过后发出了明朗的声音。
　　那份表情满载希望。
　　————————————————————
　　希望、简简单单地被粉碎了。
　　扎诺巴的手指一点不灵活。
　　原因就是与生俱来的能力。
　　怪力。
　　没错、他的怪力成为了阻碍。
　　虽然他能控制怪力不至于弄坏物品、但最多也就这样了。
　　很难进行将配件精密地削出来这种细致的工作。
　　扎诺巴每天红着眼不停努力。
　　他的热情没有半点虚假。
　　每日不眠不休、埋头制作人偶到几近饿死。
　　无法照预想般削刻、重新制作了无数遍。
　　每当这时他都会哭泣、嚎叫、发出怪异的吼声。
　　然后、终于完成了。
　　他从零制作出的——人偶。
　　那个人偶绝对称不上好看、而且做工很差。
　　要是在前世我恐怕会嗤之以鼻、作为搞笑图片或是拼贴画的素材大量出售吧。
　　然而、我很清楚。
　　这就是他满腔的热情。
　　我决不能嘲笑。
　　可即便我没有笑话、扎诺巴自己也理解了这份作品有多糟糕。
　　“师傅、余做不到……余……余完全达不到师傅的水平！”
　　扎诺巴流下了泪水。
　　为做不出自己所想像的作品、流下了泪水。
　　带着一副被击垮、仿佛在诉说自己已经连站起来的力气都没有的神情。
　　从开始传授到完成的两个月。
　　看着扎诺巴那急剧消瘦的憔悴脸庞、我不知如何是好。
　　——————————————————————————
　　“我遇到了这样的问题”
　　我决定试着找菲兹前辈商量。
　　找他人商量自己弟子的不才、身为一个师傅实在是丢脸。
　　然而、我希望借助他人的智慧。
　　扎诺巴真是太可怜了。
　　“制作、人偶？”
　　菲兹前辈露出一副没怎么理解的样子。
　　他和我并肩坐在图书馆的椅子上、困惑地听着我的话。
　　“是的、就像这样”
　　于是我使用土魔法随便制作一个简单的人偶给前辈看。
　　样子类似于没穿衣服的猿〇宝的简单人偶。（猿宝宝）
　　“好、好厉害……”
　　菲兹前辈紧紧盯着我的手头、凝视做出来的人偶。
　　然后自己也尝试性将魔力集中在指尖、做出一个扭扭捏捏的不定形史莱姆状的土块。
　　马上能模仿我、这人也挺厉害的呢。不过、似乎没能塑造成他想要的形状。
　　最后菲兹前辈“哈”地叹了声气放弃了。
　　“做不到啊”
　　嘛、制作人偶可是我很久之前孜孜不倦地钻研而来的技术、光是看看就被轻易学会的话我可要哭了。
　　话虽如此、感觉看样子只要多加练习菲兹前辈也能做到。
　　毕竟他也是能使用无咏唱魔法的人。
　　“这种事普通人是无法轻易模仿的哦”
　　“确实呢。其他方法的话、虽然我也想过采取削土块这种方法、但是……”
　　“双手不够灵活所以做不了吗”
　　菲兹发出“唔——”的低鸣、手放在下颚上思考起来。
　　思考时手会放在下颚上似乎是他的习惯。
　　不知道是不是墨镜的关系、那个姿势看起来特别帅。
　　顺带一提、害羞或为难的时候他会挠脸颊或者耳朵后面。
　　那些动作与他的年龄很相应、让人感觉很亲近。
　　虽然说长耳族十分长寿、外表可能跟实际年龄不同。
　　“唔——、也是呢。虽然不知道能不能作为参考、不过阿苏拉的王都里也有类似的人哦”
　　“类似的人吗？”
　　“嗯、尽管自己很想做、却没有能力和技能的人”
　　“那个人是怎么解决的？”
　　我一问到、菲兹前辈就像有些难以启齿似的轻轻挠起耳后。
　　“那个、就是、让奴隶来做”
　　“嗯……”
　　从菲兹前辈的话来看。
　　王都里的那个人好像是有知识却没有技术的人。
　　因此买下奴隶并加以指导、让他做出自己所希望的东西。
　　“根据你说的话、那个、扎诺巴同学是很喜欢卢迪乌斯同学制作的人偶、因此想要更多希望自己学会制作对吧？”
　　“啊咧？我说的是这意思吗？”
　　“那个、在我听起来是这样哦？”
　　是这样吗？
　　不过说的也是、如果只是普通的喜欢人偶、就算会做一些涂装或改造、一般也不会想自己着手做吧。
　　我生前也至多是喜欢享受魔改造的程度而已。（一般指将人偶改成近乎工口状态）
　　“扎诺巴同学肯定是希望卢迪乌斯同学成为自己的专属人偶师吧、不过他清楚这是不可能的才会这么说不是吗？”
　　“我倒不觉得有什么不行”
　　在西隆王国被扎诺巴雇佣、每天过着制作人偶的生活。
　　总的来说、这种生活也挺不错。
　　在王宫工作的话、工资肯定很稳定吧。
　　这么说来、菲兹前辈在艾丽爱尔王女那一个月有多少呢。
　　……问起来感觉很失礼。
　　“嘛、姑且试着对扎诺巴这么建议吧。真是谢谢你了前辈”
　　“嗯、不用客气”
　　我低头致谢后、菲兹前辈腼腆地笑了。
　　不知为什么、一看到这份笑容我都会有点心动。
　　谜。
　　谜之男人菲兹、真是不可思议。
　　——————————————————————
　　购买奴隶并传授技术、让其来做。
　　试着这么建议扎诺巴后、他马上兴奋起来。
　　仿佛正合他意似的、欢喜地开始制定奴隶购买计划。
　　实际上、他原本好像是希望自己来做。但是、自己办不到才会无可奈何朝这种方向想。
　　出乎意料的是、菲兹前辈所说的“让奴隶来做”这种方法在这个世界似乎是一般常识。
　　尽管如此、在有着师傅与弟子的关系的前提下、请求师傅传授给奴隶而不是自己似乎相当失礼。
　　况且扎诺巴一开始也说过就算呕心沥血也要学会、因此一直不好意思开口、在我主动这么建议后总算松了口气。
　　“因此、下个月的假期我们决定去奴隶市场”
　　我再次向菲兹前辈道谢。
　　遇到困难的时候能有一个听取建议的存在、实在令人感激不尽。
　　“这样啊。能找到一个不错的孩子就好了”
　　就此这个话题结束了。
　　虽然已经结束、但菲兹前辈之后显得有些坐立不安。
　　怎么回事？
　　“话说回来、下个月的假期我也有空呢”
　　“是吗”
　　“嗯、而且、那个、我也没什么要做的事所以想去镇上逛逛、但是没什么特别想去的地方……再加上我孤身一人也没什么朋友……”
　　说到这里、他时不时瞄过来、就像在暗示什么。
　　护卫的工作不要紧吗。
　　万一遇到状况时、不在王女身边也没问题吗。
　　……嘛、那也不是我该考虑的事。
　　鲁库肯定会有办法解决的。
　　“呃、下个月假期、前辈要不要和我们一起去？”
　　“可以吗？不会打扰你们吧？”
　　“嗯、作为建议的谢礼、起码让我请你吃顿饭吧”
　　“这样啊？那承蒙好意了”
　　菲兹前辈说完后、有点不好意思地笑了起来。
　　——————————————————————————
　　就这样、我们决定三个男生一同前去奴隶市场。