　　夜架出现在路克斯面前引发骚动的二日后早上。
　　路克斯一行备战全龙战——总算是朝着王都出发。
　　乘坐马车花了整整三天通过四处关卡终于抵达目的地。
　　王都罗德加利亚。
　　旧帝国灭亡后经过再建，不论名称还是城市风貌都摇身一变的新王国最大的都市。
　　作为首都，延伸至王城的城下町比起城塞都市还大许多，并且分成十七个街区，人口密度也很大。
　　为了实现自给自足，工业、农业、商业——以及军事据点都密集分布，并按照不可思议的基准遍布在城市中。
　　有着数百年历史的阿卡迪亚帝国集结其所有技术和财力建造而成的城市的构造，在新王国成立过后五年的现在，帝国往昔的风貌仍残留着。
　　「已经很久没来这儿了呢」
　　走进王都预约的高级旅馆，坐在大厅沙发上的利夏如此嘟哝。
　　其他的选拔成员似乎因为长途跋涉的疲劳纷纷走入各自的房间暂时休息。
　　「暑假期间回到王都老家的学生也有不少吧？他们似乎会来全龙战助威，运气好的话便能在城中遇上他们」
　　走出房间的学园长蕾莉伸展腰肢如此说完，身旁路克斯的妹妹——艾丽露出复杂的表情。
　　「比起这些，执政院的大人物们还真准许了学园长领队呢？」
　　「……嘛啊，还好啦。不仅被臭骂一顿还支付了不少罚金。我没入狱纯粹是因为如今的立场和金钱呀」
　　「真叫人无法释然呢……」
　　路克斯吐槽完露出复杂笑容的蕾莉，屋内立刻渗出难以形容的气氛。
　　大约两周前在里埃斯岛进行的强化合宿。
　　学园长蕾莉为拯救妹妹菲尔菲不经王都执政院允许擅自调查遗迹。
　　而她那违法行为后来受到责问，双方似乎进行了番激烈的交涉。
　　然而执政院为避免给迫在眉睫的全龙战造成混乱，现在保留对她的处分。
　　暂且只是受到严重警告避免了入狱的下场。
　　「嘛啊，隐藏在学园的『那个』算是能移动到这边——不如说不需要再继续管理让人松了口气呀」
　　「——『那个』是？」
　　路克斯对蕾莉的嘀咕作出反应。
　　「……啊哈哈，没什么啦。别在意」
　　蕾莉不自然苦笑的同时连忙敷衍过去。
　　话说回来——听艾丽说，作为赫伊布尔古间谍潜入学园的萨妮雅似乎为在学园寻找什么，是指的这件事吧？
　　「……」
　　可是见艾丽视线落在翻看的书籍上表现出毫不关心的样子，路克斯也不便再追问。
　　蕾莉像是要蒙混过去似的开口说道。
　　「难得大伙儿来王都一趟不如去城内逛逛怎样？而且，祭典也快开始咯」
　　「新王国的建国纪念祭啊」
　　从屋内出来的赛丽丝听闻蕾莉的建议随声附和。
　　「虽然五年前还叫作帝国圣诞祭，而今也改变不少呢。不论是其名字——还是祭典的内容」
　　不愧是四大贵族的公爵千金，赛丽丝似乎对各种知识都很了解。
　　「本来身为领队的我也该跟着去的，不过我也有些累了。于是，精神的小子姑娘们在比赛前放松下吧」
　　蕾莉从钱包里悄悄拿出纸币卷成一卷塞进路克斯的手里。
　　「不、不好意思——喂这也太多了吧！？我们要不了这么多啦！」
　　「啊啦，是吗？嘛啊，剩下的话回来再还我呗」
　　不愧是新王国屈指可数的财阀爱因格拉姆家的继承人。
　　她那金钱观跟五年间一直做杂活的路克斯完全是两个样儿。
　　（话说拿着这么多钱走在大街上反而让人不安了……）
　　「说回来，我还是第一次来王都呢。路克斯君，能稍微带我逛逛吗？」
　　路克斯心里不安时，来到大厅的库露露希珐这么说了句。
　　「嗯，好啊。没问题——」
　　路克斯回应两次点头之际。
　　「喂！别擅自决定啊！我可是有借走路克斯的打算啊！」
　　利夏插话进来，像平常一样的小规模口角之争开始了。
　　「毕竟还有累了不想出去的学生，你们就自个儿决定吧。不过——集体行动很是显眼，注意最多四人一起行动哟」
　　听了蕾莉的提案，一行人抽签决定好分组。
　　路克斯、利夏、库露露希珐、艾丽四人一组。
　　另一组是赛丽丝、菲尔菲、诺珂特、夏利丝四人。
　　总是率先蹦出来的缇尔法因为长途跋涉的身体不适而没法参加。她还朝着三和音其余二人「一群冷血的人！」愤愤地说了一句。
　　「我们会带好多特产回来哒」
　　「呜……说好咯？」
　　路克斯安慰泄了气的同班同学过后，准备同大家一起步入王都的街道。
　　由于时间上才刚过中午，只要不跑远就不必担心回来晚。
　　「……啊，对了对了。其他国家的选拔成员似乎已经抵达，所以千万注意别在比赛前引起纠纷唷」
　　路克斯向最后如此嘱咐的蕾莉点了点头，一行人走出了旅馆。
　　「——那么我们先去哪呢？我倒是先想去王都的机龙资料馆」
　　「你还是个无趣的女人呢……难得来王都一次，就没别的想去的地方吗」
　　「姆……那你说说看呀！？初来乍到，你又了解什么嘛！？」
　　「是呢。首先，王都有名的裁缝店就在附近，其他也有许多商店，到处看看也不失为一个选择。另外，虽然有些远，不过国立公园有个小山谷方便乘凉。如果肚子饿了，附近还有个移动小吃街——此外卖工匠们制作的精美时钟等小东西和特产工艺品的街区也——」
　　「喂，你给我停下，库露露希珐！难道你不是第一次来王都的吗！？」
　　利夏连忙冲着流利道来的少女大呼小叫。
　　「我刚说的不过是到王都观光时比较常见的路线呀？既然你也需要跟其他贵族交流，多少该调查一下吧？」
　　「咕……！？你才是，根本就不需要别人为你带路吧！？竟然为了邀请路克斯而捏造借口，真是个卑鄙的家伙！」
　　利夏见库露露希珐那若无其事的口气不由得怒号。
　　看来库露露希珐比以前住在王都的路克斯还了解王都。
　　「那向导任务就暂且交给库露露希珐学姐吧？」
　　就算是艾丽也对王都的地理不怎么清楚，于是库露露希珐担任向导带着一行人在城下町游玩了一番。
　　†
　　数小时后。
　　比预期多逛了几处，天一下子暗下来的时候。
　　路克斯四人在大街附近的大食堂中吃起晚餐。
　　不愧是王都历史悠久的餐馆，料理无疑的美味，回顾今天一天——
　　「喂喂，别这样啊小哥。别在这儿睡着啦！你喝得太多了」
　　一行人准备离开之际，一旁传来店主困扰的声音。
　　「谁睡着啦……别闹了，快拿酒来。唔……」
　　在谁看来都完全烂醉的男人举起了大酒杯。
　　人还挺年轻的。那是个金发前端像刺猬般倒立，以三白眼为特征的少年。
　　穿在身上的是结实的黑色衬衫和长裤。
　　一身朴素的打扮中唯有腰间的银色剑带绽放着异彩。
　　光就风貌而言只是个十分粗野的流氓，但因为那无邪的童颜让人对他没什么坏印象。
　　「话说小哥，你到喝酒的年龄了吗？你不是挺年轻的嘛」
　　「好啦好啦。我可是有着『无谋挑战』的主义……正所谓舍弃保守，时常乱来才能开辟新道路——唔噗」
　　「这不是喝高了吗！？话说小哥是旅客吧，来自哪啊？」
　　「好啦，快给我倒满。因为地域缘故我可是很少才喝得到酒……今天不正好是新王国难得的祭典吗？别小家子气啦」
　　「建国纪念祭可是两天后呢。……话说回来，那么年轻身上带着钱吗？」
　　见脸颊绯红的少年胡搅蛮缠，店主叹了口气询问。
　　远处望着那番光景，旁边的利夏也叹息地嘟哝。
　　「还以为王都全是贵族，没想到也来了不少乡下人呢」
　　「声音太大咯。公主大人」
　　库露露希珐冷淡提醒利夏的时候，事情发生了。
　　「喂喂，别看我这样，我可是有钱人哦。光工作可挣了不少钱——」
　　少年从长裤包里取出钱包放在桌上的瞬间，他身后喝着酒的中年男人站了起来突然有了行动。
　　「——」
　　少年脸上的醉意褪去，手反射性伸向剑带。
　　然而，中年男人手伸向钱包转瞬间偷走了它，消失在店外。
　　一瞬间充斥紧张气氛后，店内喧哗起来。
　　「哎呀，这下惨了吧，小哥。那些家伙平时可是不光顾王都，专门挑这个时期来王都的盗贼呢」
　　店主以复杂的表情告诉钱包被偷的少年。
　　「……」
　　在王都有多次干杂活经验的路克斯对此有印象。
　　正巧迎来建国纪念祭跟校外对抗战的全龙战前后期间，本来人口众多的王都，其人数还爆发性增加。
　　慕名而来的新王国各地——亦或是海外的贵族以及旅客们。
　　还有盯上他们钱包的大量小偷都将汇聚于此。
　　然而，王都与城塞都市不同，土地面积虽然广阔，但能藏起来的地方意外地少。
　　街道井然有序正是因为以前为了追捕敌对者的考虑。
　　「……我过去看看」
　　路克斯拉开椅子站起来。
　　「喂等下，你要去哪，路克斯！？难道——」
　　利夏惊呼之际，路克斯已经跑出店外。
　　「我大致知道逃亡地点，大家先回旅馆吧！」
　　少女们还没来得及阻止他，路克斯说完就跑了出去。
　　追踪男人的脚步声和气息来到大路间错综复杂的胡同。
　　当路克斯抵达远离酒场的昏暗胡同尽头时，意想不到的光景展现在眼前。
　　「啧！已经追上来了吗，不过——」
　　本以为只是个单纯的小偷的男人却召唤出装甲机龙《Wyvern》着装在身。
　　「……！」
　　由于在王都使用机龙很是显眼，没想到他竟然直接召唤了。
　　可是，逃亡一旦成功就难以逮捕离开王都的小偷。
　　「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　自从使用限界突破以来，这是路克斯首次召唤装甲机龙。
　　虽然这次使用兼具轻量复健的意图，但是身体似乎没什么大碍。
　　（……能行！）
　　一边确认着装机龙的感觉，一边追击小偷起飞的《Wyvern》。
　　小偷的机龙使想要进一步加速，一瞬间露出蓄气呼吸的动作。
　　路克斯没放过那个破绽举起障壁牙剑之际。
　　「——我可是先来的唷？王子殿下啊」
　　伴随着独特的口癖，眼前小偷的《Wyvern》被击坠了。
　　「……！？」
　　在前方有一骑陌生的机龙——覆盖无数鱼鳞般装甲的装甲机龙正架着奇妙弯曲的大剑。
　　（那是——！）
　　路克斯以外难得一见的男性神装机龙使。
　　由于在机龙的适应性上女性远远高于男性，而且能够熟练驾驶难度高、消耗强的神装机龙的机龙使在世界上也不多——这名少年却以完全烂醉的状态精密操控机龙一瞬间制伏敌人。
　　「咕，咔哈……啊！」
　　被击坠的小偷因为冲击而气绝，似乎已经陷入无法动弹的状态。
　　金发少年见状瞧向他打算继续制裁。
　　「虽然杀了人事情会变麻烦，不过还是得让你付出两只手的代价」
　　如同预告那样，奇妙弯曲的大剑即将连同小偷那穿上装甲的手腕一起从手肘斩断之时——
　　「……！？」
　　伴随着尖锐的金属声，大剑被弹开了。
　　路克斯以障壁牙剑阻挡了少年打算挥下的大剑。
　　「——住手。那个人已经不能动了。继续伤害他人是没有意义的」
　　少年像是没有料想到这一幕似的睁大眼睛，不过马上又露出讽刺的苦笑看向路克斯。
　　「天真哪，王子殿下。难以想象你是被讴歌成穷凶极恶的阿卡迪亚帝国幸存的皇族呀」
　　少年做出跟刚才放话相反的行动，他老实地解除装甲将机攻壳剑收在剑带中。
　　毕竟小偷已经气绝，路克斯再次注意周围情况之后也解除装甲。
　　接着重新面向笑着跟自己对峙的少年。
　　「你认识我吗？——」
　　「在附近的国家，你可是小有名气哦？就连我这种随随便便的人都有所耳闻」
　　「……」
　　见少年带着锐利的眼神诉说，路克斯也收紧表情。
　　从前，不满足于辽阔的疆土，甚至对周边的领海和岛屿都有所干预的阿卡迪亚帝国经常与周边各国有着小摩擦。
　　如今对于引发争端的帝国皇族仍有多数外国对其怀恨在心。
　　当两人之间陷入奇妙沉默，周围陷入紧张气氛之时——
　　「喂！你在干啥，格莱法！」
　　有些像女高音的声音传入路克斯他们所在的胡同里。
　　跑过来的是带有中性面容的同年代少年。
　　「哎呀。麻烦的家伙跑来了……给你介绍一下，这是我们的参谋兼擦屁股角色的柯拉尔大人」
　　「你在说些什么傻话！不都多番告诫你不要在王都大街上拔出机攻壳剑了吗！？」
　　叫作柯拉尔的少年大声训斥格莱法后重新面向路克斯。
　　「没事吧，路克斯！你现在身体没康复，别太勉——」
　　慢了一步跑过来的利夏她们见到面向路克斯的二人组僵在原地。
　　「哎呀哎呀，新王国的选拔成员都来了呢。不好不好」
　　「你们是什么人……」
　　利夏以略带紧张的声音询问，格莱法浮现出挖苦的笑容。
　　「想让别人报上名来，不是应该先报上自己的名号吗？虽然我们的确不是这个国家的人……呜咕！」
　　格莱法被柯拉尔狠狠敲了下背后，接着向前倒去。
　　名叫柯拉尔的少年代替格莱法走向路克斯他们面前。
　　「请原谅他的无礼。我们是出赛全龙战的凡海姆公国的选拔成员。初次见面，新王国的队员们」
　　路克斯他们见优雅行了一礼的少年一时间欲言又止。
　　「他是我们的队长格莱法。我叫作柯拉尔。昨天才刚抵达王都——对于引起骚乱一事，我表示由衷的歉意」
　　看来似乎跟性格怪癖的格莱法不同，这名叫作柯拉尔的少年十分友好。
　　「我们没有道歉的必要哦，柯拉尔。说到底我只是想抓住偷走我钱包的小偷——」
　　「出来远征可是禁止饮酒的唷，格莱法？这件事我会告知教官的。下次就不会是训练那样的惩罚咯，做好觉悟吧」
　　「哇！？要是因为那样输了全龙战怎么办！？喂柯拉尔！再好好考——」
　　柯拉尔用手堵住叫嚷的格莱法的嘴重新面向路克斯他们。
　　「虽然会给你们添麻烦，躺在那儿的小偷能交给你们吗？」
　　路克斯朝生硬苦笑的柯拉尔走上一步回应道。
　　「嗯，我们会将他交给卫兵的。大概那样会减少许多麻烦」
　　「帮大忙了。那么就麻烦你们了」
　　「啊，钱包……掉在那儿」
　　「啊，抱歉。可是我们给你们添了麻烦——这就当做晚餐的赔礼」
　　柯拉尔一边说着一边从格莱法的钱包中取出几张纸币。
　　「喂！为毛擅自动我的财物啊！我可没说一句赔——」
　　然而他却无视背后的抱怨带着笑容送出纸币。
　　「我们什么忙都没帮上，别在意。比起这些，毕竟突然发生这种事情，请你别嫌弃新王国……那样我会很高兴的」
　　听完路克斯带着苦笑说出的话语，柯拉尔一时间瞪大眼睛。
　　「……真叫人吃惊呢」
　　感叹的同时嘟哝道。
　　「诶……？」
　　「就我所知，你跟旧帝国的皇族完全不一样」
　　柯拉尔这样说完露出微笑爽快伸出右手。
　　一时间不明白那是什么意思的路克斯，察觉那是暗示握手时回握住绽放出笑颜的柯拉尔的右手。
　　端正的中性容貌就像是少女一般，令路克斯有些怦然心跳。
　　「……！？」
　　瞬间仿佛电流通过眼睛深处似的，嗞地热量灼烧着脑子。
　　如同突然闯入沙尘暴中一样，意识渐渐远去。
　　「……怎么了？」
　　「啊，不。没什么——」
　　路克斯被柯拉尔一问马上放开手，疼痛停止了。
　　刚才究竟是怎么回事。
　　「那么明日，全龙战上见」
　　柯拉尔以此作结拉着格莱法走出胡同。
　　路克斯终于安心喘口气的瞬间，似乎已经将气绝的小偷交给卫兵的利夏突然跑到面前。
　　「喂，路克斯。你刚才跟那个男人握了很长时间手吧……姑且告诫你一句，那可是个男人哦？」
　　眼角微妙抽搐埋怨地瞪向路克斯的利夏如此说道。
　　「我、我知道。那种事——」
　　「路克斯君有那种性趣还真是意外呢。怪不得对于我的诱惑都反应很淡呢」
　　「停下！？连库露露希珐都胡说些什么啊！？」
　　「慌忙辩解反而令人生疑。嘛啊，玩笑就到此为止——那些人是强敌呢」
　　最后艾丽趁机如此总结说。
　　对于这点，路克斯也表示同意。
　　「尤其是那个叫作格莱法的人的确是凡海姆公国的『七龙骑圣』的候补」
　　「……『七龙骑圣』？」
　　「那是路克斯君倒下期间发表的哦」
　　库露露希珐立刻向对于陌生词汇感到疑惑的路克斯解释。
　　「为了对抗逐年增多的幻神兽的威胁，各国计划结成合作组织。『七龙骑圣』正是各国为那个组织而选出的一名机龙使代表」
　　艾丽给出更详细的消息。距正式选出『七龙骑圣』似乎还有一段时间，不过有数个国家预先给出候选人的名字。
　　「那人性格虽是那样，却是个棘手的家伙……比起这些，赶快回去吧，我很困了」
　　「也是呢」
　　路克斯苦笑着看向呼啊地打了个可爱呵欠的利夏点头同意。
　　在那之后，一行人没有去别处径直地回到旅馆。
　　†
　　稍微远离新王国的领海附近。
　　岩礁众多甚至连渔船都难以靠近的那里，一座巨大的建筑物隐藏在雾里。
　　建筑物内部——几个人影伫立在无数金属物品林立的宽敞空间之中。
　　一个是身着漆黑法袍的银发少女——海斯。
　　她的身旁静静地站着一名苍发的侍女，米斯西斯。
　　最后一名是远望着她们的个子瘦高的男人，弗吉尔。
　　「虽然计划一切顺利，但现在能否请您再作考虑呢？海斯殿下」
　　「……考虑什么？」
　　叫作米斯西斯的侍女一谏言，海斯维持趴在中央圆桌的姿势反问。
　　「改变兵器的制御的确需要献上您的血液和精神，可我认为那样太过胡来了。即使您将他们赶尽杀绝，您的生命——」
　　「那又怎样？」
　　海斯带着不悦的眼神瞪回去，刚才还靠在墙边的弗吉尔走近中央圆桌。
　　「她只是担心皇女殿下的安危。毕竟在之前的战斗中，『帝国夺还计划』所必需的最大棋子——尤古多拉希尔被消灭了。当然，若我等投入全部战力便能消灭他们吧。然而相对的，代价就是殿下将失去一大段生命」
　　「……喂，弗吉尔。当你亲人的仇人病死之时，你还高兴得笑得出来？」
　　「不巧，我是举目无亲之人」
　　对于海斯有些烦躁的提问，弗吉尔干脆地回答。
　　然而，海斯无视他裂开嘴角露出凶恶的笑容。
　　「虽然不知道你这卑贱之人怎么想，但我却做不到。复仇啊，就不能经由他人之手，必须得靠自己来完成才有价值。雇佣杀手杀人？等待仇人被他人所杀？——都不对，那样就没有任何价值。而我，不亲手将他们拉下马，在眼前杀掉就会觉得毫无意义」
　　海斯一下子睁开左右非对称的双眸呐喊。
　　「那——」
　　「哦呀，可别说废话哦？这可不是你能理解的事情。像你这种将血亲赶尽杀绝，最恶劣的背叛者——」
　　「……」
　　听了海斯那令人作呕的侮辱，弗吉尔却回以满不在乎的笑容。
　　「……知道了吧。我不需要你的帮忙复仇。你只要一如既往地为我们的皇国像个奴隶一样誓死效劳。那便是对于身为那一族的你唯一的恩情」
　　「明白了。我无疑是您的友军」
　　海斯见弗吉尔毕恭毕敬的样子紧锁眉头。
　　几乎同一时间，他们身后的金属门扉自动开启，一名少女走了进来。
　　那是一名带有羽毛般耳朵的，身着奇怪衣装的少女。
　　「改变兵器的启动以及神装机龙的调整已经完毕，创造主」
　　少女以不带任何感情，毫不间断的声音报告。
　　「——可行吗？统括者艾露•法婕拉。你本来拥有的两个特殊技能呢」
　　「按照预定可以实行」
　　叫作艾露•法婕拉的少女点头肯定，海斯嘴角歪成弧形，抬起腰来。
　　「是吗，那么就行动吧。为了实现我等的夙愿去取回那个」
　　海斯手伸向圆桌中央半球状的小型物体。
　　那个半球物体瞬间泛起淡淡光芒，仿佛蜘蛛巢由中心向外延展似的，光之线条传导至地板和墙面。
　　紧接着，房间本身剧烈地震动，其外侧的一切都开始移动。
　　†
　　一方面，王都的夜晚。
　　路克斯他们回到包下的高级旅馆后，合流的选拔成员和艾丽被蕾莉召集，全员集中在大厅。
　　兴许是买回来许多礼物，又或者是睡饱了的缘故，缇尔法取回了精神。 虽然这倒是件好事——
　　「那么接下来就由路克斯君发表并奖励前些日子合宿中努力的女孩吧」
　　「——诶！？」
　　蕾莉开口放出的一句话令路克斯呆呆地张大嘴。
　　大概对于其他少女们来说也是个意外情况吧，全员都因此愣在原地。
　　「哎呀，大家反应真冷淡呢？难道不是为此才在合宿期间努力训练的吗？」
　　「不，那是……虽然是那样」
　　就连平时很来劲的缇尔法也回答得有些不干脆。
　　虽然路克斯直到刚才都忘记了此事，可的确存在着这么个约定。
　　在里埃斯岛的强化合宿中接受路克斯个别指导的成员们之中，根据她们是否成功完成被给予的课题来竞争。
　　作为奖励，最先完成课题的三名成员将被特别准许向路克斯提出私人的委托这么个（蕾莉擅自决定的）约定——
　　「本来计划合宿回来后立刻宣布，不过路克斯君也累了便取消计划。于是，能现在公布结果吗」
　　「唔……」
　　因为蕾莉的一言，大伙儿的视线全集中在支支吾吾的路克斯身上。
　　虽然令人不由得想问一句「能之后再说吗？」，可周围的成员们那充满期待和紧张的眼神紧逼着自己，看来并没有给自己退路。
　　深呼吸了一下，回想起合宿的演习全貌——以及那之后回到城塞都市的少女们的行动。
　　「那么——唔，首先是……」
　　接着路克斯犹豫过后发表了三人的名字。
　　†
　　「——说回来，究竟是什么事把路克亲叫过去呢？明明都这么晚了」
　　「谁知道呢。嘛啊，毕竟是被执政院特地叫过去，想必不是什么奇怪的事情吧」
　　成员们留宿的一间屋内，夏利丝回答了缇尔法的嘟哝。
　　三和音的三人组都坐在寝室内的床上，穿着睡衣的缇尔法歪起脑袋。
　　几分钟前，路克斯刚一发表完达成课题的三名成员，王城的使者便来到选拔成员们包下的这家旅馆。
　　听说执政院找路克斯和艾丽二人有重大的事项要宣布。
　　「不过真可惜呀，缇尔法。明明你都那么努力了却没有被选中」
　　「哇啊……别再说啦，这不是叫我更丧气吗。都怪对手太强啦……」
　　听了夏利丝的安慰，缇尔法失落地叹口气。
　　「Yes——不过，我也竭尽全力努力过了。夏利丝和缇尔法想必也一样吧。那么就没什么可羞愧的」
　　听了两人的对话，安静读着书的诺珂特无表情地如此说道。
　　「姑且我还有作为三年级生的面子在那儿。在完成课题上输给后辈可起不了表率呀。——结果还是输了。话说回来连诺珂特都想得到奖励还真是意外呢」
　　「No，我没什么特别想拜托路克斯学长的事情。只是想证明下自己的努力，在这层意义上没有做到倒是让人感到可惜。毕竟路克斯学长的指摘和课题都十分正确」
　　「怎样都好。反正之后没我们的戏份了——」
　　缇尔法像是闹别扭似的横卧在床上，诺珂特无奈地瞅着她。
　　「No，正戏还在明天。王都举办的全龙战——希望能平安无事地落幕」
　　「是呢。我们就尽我们所能吧。而且不可以向路克斯君抱怨哟。因为平时最拼命的不是别人，正是他啊」
　　最后作为队长的夏利丝如此作结，缇尔法和诺珂特也没有反驳的意思。
　　「哦呀，都这个时间了，似乎要下雨了呢？」
　　眺望着窗外，夏利丝突然如此喃喃了一句。
　　她的视线前方，居住在王都的人们家里点亮的灯火远比城塞都市多得多。
　　†
　　「——正因为如此。为庆祝新王国建立五周年这个日子，我……哈啊，好累啊」
　　一方面，在旅馆的另一个单间里，利夏独自一人阅读着文件。
　　因为包下了整个旅馆，虽然可以选择跟谁一起住同一个房间，但唯有今天利夏想一个人呆着。
　　手里的大量文件写着利夏在新王国的建国纪念祭上演讲的内容。
　　虽然至今为止利夏都尽量回避着作为王女的工作，但这一次却没作反抗，勉强答应下来。
　　「话说回来，为什么没有选我啊！？明明我为了改良那家伙的《巴哈姆特》每天到晚都拼命努力……真气人」
　　达成路克斯给出的课题却没有被选为得到委托报酬的三人之一一事虽让人不满，但毕竟他答应了自己的任性之言便觉得没什么损失。
　　呼地轻轻叹了口气，利夏以睡衣姿态横卧在床。
　　「公务性质的演讲真叫人烦恼呢。明明起初我就没有作为王女的自觉——」
　　即使如此也不能逃避眼前的事情和责任。
　　「嘛啊不过……毕竟要发表跟路克斯有关的那件事，果然我还是得发表下演说呀」
　　光是想象那件事脸上就会微微泛红，利夏有些生硬地呢喃。
　　作为自己义母的女王拉菲也已经同意此事。
　　虽然王都半数的执政官都反对此事，但总算是让他们接受了。
　　按照预定，后天的建国纪念祭上将正式发表。
　　「——真是令人期待呢。这样路克斯就成了我的骑士啦」
　　利夏像是玩味一样嘟哝着品味其中的意义。
　　被旧帝国这一存在剥夺立场的自己坐上了新王国公主的宝座的坎坷命运。
　　由于那样的经纬和经历，还未适应新王国的王女这个立场的自己。
　　然而拯救自己的却是本以为是身为自己仇敌的『男性』的旧帝国王子路克斯。真是个不可思议的缘分呀。
　　「还有，之前合宿时他也很关心我，好温柔呢」
　　利夏的嘴角一下子舒缓下来，躺在羽毛的床上仰望天井。
　　「……不过那个男人乍看下很老实却相当好色呢。仅仅是成为我的骑士，稍微叫人不安呀」
　　利夏呢喃着轻轻闭上双眼思考起路克斯的事情。
　　自己作为『女性』在那方面多少表示些理解，路克斯一定会感到满足的吧。
　　『唔，那个——利夏殿下的身材明明很娇小却十分有女人味，色色的超可爱，说实话我早就兴奋不已了……』
　　「……呜哇！？我个笨蛋！？究、究竟在想些什么，真是的！」
　　回想起过去的对话，利夏脸蛋绯红地大叫，于是终于回过神来。
　　「——快点回来啊，路克斯」
　　利夏突然将手按在胸前闭上眼睛这样呢喃。
　　†
　　再者，另一间屋内——
　　有着高级酒店般豪华内装的屋里，库露露希珐一边换上睡衣，一边在镜子前梳理头发。
　　由于库露露希珐的出生地尤米璐教国也要参加全龙战，艾恩法尔克家的侍女艾尔特丽泽也会来王都一事已经从信中得知。
　　里埃斯岛的合宿期间经由路克斯指导指出自身需要找出欠缺的决定性力量。
　　灵活运用远距离狙击铳砲（Rifle）的高精度射击以及《法夫纳》的武装和机动力，能够展开攻守兼备且毫无破绽的战斗。
　　光是这样就十分强大了，可以断言即使在新王国的公开模拟战中也几乎没人能赢得了库露露希珐。
　　然而，她却有着攻击强度小的弱点。
　　虽然精密射击命中对手机龙的幻创机核，战况会十分有利，可是在实际战斗中就没那么便宜的事情。
　　假如是像 《阿兹•达哈卡》那样拥有强力障壁的装甲机龙——又或者是有冻结耐性的幻神兽出现的话，攻击手段就极度有限。
　　机龙牙剑倒是能够使用，但却无法成为致命的一击。
　　库露露希珐在回到学园之后，直接让路克斯见识给予的课题的答案，并且成功赢得向路克斯实行特别委托的权利。
　　光是这样算是个不错的成果，可是——
　　「还不算是个令人满心欢喜的情况呢」
　　微微叹气后仰躺在床上。
　　库露露希珐仰望一尘不染还算新的天井的同时，回想起路克斯的发言。
　　他将成为新王国公主利兹夏尔特的专属骑士一事。
　　「稍微，太小看她了吗？」
　　当他被正式任命为利夏的专属骑士后，每当面临利夏的公务时，路克斯便会常伴其身，四处奔波守护她吧。
　　当然，公务不会太多的士官候补生时期虽不至于此。
　　但却难以抹去被人领先一步的不安心情。
　　「——我难道也变得不擅长掩饰自己了吗」
　　库露露希珐苦笑着自问。
　　路克斯自身有着联系这个新王国和旧帝国的复杂隐情，恐怕他自己也有想要达成的目的。
　　就如同遗迹出身的库露露希珐想要了解自己真实身份一样。
　　那么目前应该尊重他那想成为新王国力量的意志，慢慢加深与他的关系——
　　「只要没有理由就无法说出想要做些什么的我也还是老样子呢」
　　库露露希珐露出若无其事般自嘲的笑容坐了起来。
　　自己是唯一一个在遗迹发现的人类。
　　在收养自己的他人家中长大，而后被其家族疏远的外人。
　　正因为这样才想要得到认同而不断努力，结果在知道那是白费力气之后便养成了不依赖他人生存的习惯。
　　「第一次变得想要依靠他人了吗」
　　平静地呢喃着展开桌上放着的王都地图。
　　勤奋的库露露希珐已经将现在所在区域周边的简单示意图记在脑中，但她现在正把更详细的情报记录在上面。
　　昨天能够不迷路地引领路克斯他们也是多亏事先调查做出的努力。
　　「好期待后天的纪念祭呀」
　　她以任何人都听不见的声音如此嘟哝。
　　向路克斯提出特别委托的内容已经决定好了。
　　†
　　接着另一间屋子里，菲尔菲、赛丽丝，蕾莉三人住在一起。
　　虽然旅馆的房间还有剩余，但赛丽丝不选择单人房间而选择跟蕾莉和菲尔菲拼房间有几个理由。
　　一个是上次引发问题行动的缘故，蕾莉拜托赛丽丝监视自己。
　　另一个理由则是考虑到寄宿着幻神兽因子的菲尔菲的身体状况。
　　这些本身倒是没什么问题，但却另有除此之外更大的问题。
　　「这……事情稍微有些麻烦了呢」
　　赛丽丝打开刚才造访的使者送来的信纸，确认内容后喃喃说道。
　　那是四大贵族的一角，赛丽丝的父亲——迪斯特•拉尔格里斯送来的密信。
　　「啊啦，你这样的孩子竟然会烦恼，还真是罕见呢？不嫌弃的话，找我们商量下如何——」
　　旁边床上的菲尔菲听了蕾莉的发言也轻轻点头。
　　支起半边身子的菲尔菲的视线正落在商业相关的书上。
　　「不，那个，这是……需要我个人来解决的事情」
　　赛丽丝慌忙回答后，视线再次回到放在床上来自父亲的密信。
　　上面记述着拉尔格里斯家为庇护身为罪人的路克斯打算招待他来家里一次的内容。
　　另外还命令她之后利用『骑士团』的关系邀请路克斯参加拉尔格里斯家的聚会，赛丽丝自身则要更加积极地指导路克斯。
　　「究、究竟是怎么个情况？我邀请路克斯来拉尔格里斯家去也太——真叫人心跳不已呢」
　　赛丽丝不禁将书信内容说漏嘴时，同一间房内就寝的蕾莉猛一哆嗦，脸色反射性发生变化。
　　「啊，唔……没什么……！」
　　赛丽丝赶忙生硬地解释，一边思考着。
　　（父亲大人，到底在想些什么啊……）
　　虽然告知过他路克斯成为学园的游击部队『骑士团』一员之事，但这也稍微有些异常。
　　贵族将外人招进家中本身存在某种意义。
　　尤其是作为四大贵族的一角经常会有婚事找上门来，迪斯特特意让赛丽丝邀请路克斯来家里就是非同寻常的事情。
　　是想将路克斯卷入什么大麻烦中吗。
　　还是说，难道——
　　「那、那种事情还不可以！而且我还得让路克斯教授我更多关于男性的事情……虽、虽然对我来说，他的确是最亲近的男性，可、可是婚约这种事也太——」
　　噶哒！那个瞬间，蕾莉脸色苍白地从床上蹦起来。
　　「那件事——能详细说给我听听吗？赛丽丝」
　　「呜，没什么！刚才那是我弄错了，希望您别放在心上！」
　　见赛丽丝慌忙辩解，蕾莉神色抽搐地叹气。
　　「……是呀。就算赛丽丝对恋爱再怎么迟钝，我也有些大意了呢。于是，你打算委托路克斯君做什么？」
　　对于蕾莉突然的质问，赛丽丝则
　　「总、总之，我必须得跟路克斯商量某件事情，唔——我想在全龙战中场休息的那天找时间邀请他」
　　「原来如此——在全龙战的中场休息日，新王国的建国纪念祭那天，一边与路克斯君约会一边商量婚约的事情呢。真是个可怕的计划……！」
　　「你在说什么呢，学园长！？我才没有——」
　　听了赛丽丝的话，思考更加脱轨的蕾莉走到一旁已经疲倦的菲尔菲面前。
　　「菲，至今为止我让你跟路克斯君呆在和以前一样的环境中慢慢培养二人的感情，同时期待路克斯君犯下过错，但是——既然如此，只好另作打算了」
　　「学园长，我怎么感觉刚才听到了十分不健全的可疑话题……？」
　　赛丽丝摆出复杂的表情吐槽，而蕾莉却毫不在意地向菲尔菲搭话。
　　「特别委托该向路克斯君拜托些什么好呢？还是应该准备更加积极进攻的环境——」
　　「姐姐，好吵」
　　明明是和平常一样淡淡的语气，可听起来却蕴涵着非同一般的怒意。蕾莉也因此震惊了。
　　「抱、抱歉，菲。不过，我并不是想让你和路克斯君困扰哦。不如说，我是考虑到你们的未来，想稍微帮下忙——」
　　「我，已经决定好向路克斯提出的请求了」
　　一如往常的呆呆表情和语气。
　　但却以毫无迷茫的态度断言。之后菲尔菲的视线再度落在书上。
　　「菲。你长大了呢……」
　　大概是从她的举止中感觉到什么的蕾莉感慨万千地瞧着菲尔菲。
　　「该怎么说呢，希望明天能取得住在其他房间的许可呀……」
　　赛丽丝以难以言喻的表情看着两人后做了个深呼吸。
　　「约会，吗……唔，听说是结婚前的男女要做的事情……但是和男性两人单独漫步在大街上果然令人很紧张呀」
　　从蕾莉和菲尔菲那边背过身去，赛丽丝注意不被二人听见喃喃低语。
　　将自己从背负的罪孽与名为正确性的枷锁中解救出来的少年。
　　虽说是被蕾莉误会了，但却又不由得那样假设的擅自想象。
　　（果，果然那样是不健全的——不准许）
　　赛丽丝想象跟路克斯约会的画面，慌慌张张地用床单遮住自己的嘴角。
　　†
　　同一时刻。
　　少女们思考着作为报酬的委托该如何是好的时候——路克斯与艾丽穿过城门踏入王城内。
　　由于临近明日开始的全龙战以及后天举行的新王国建国纪念祭，夜晚的空气中残留着人们的喧嚣。
　　踏入阔别五年的城堡领地，二人感受到奇妙的紧张。
　　继承旧帝国时代建筑物的那座白色建筑正是这个国家的执政院。
　　吊灯照亮的宽敞议事厅中已经聚集了大量执政官。
　　左右两侧设置有像是阶梯般的席位，通道上铺着赤绒毯。
　　其中最下方——以层次分明的席位方便俯视下方的面对面形式，路克斯和艾丽站在坛上。
　　「长途跋涉，辛苦二位了。 前阿卡迪亚帝国第七皇太子路克斯•阿卡迪亚，以及妹妹艾丽•阿卡迪亚」
　　「应各位招待，我二人前来了」
　　路克斯向招呼过来的执政官行了一礼。
　　他们的座位皆被群青色的黑暗所笼罩，因而路克斯看不清全员的容貌。
　　说到底即便看见了，就新王国成立后远离王都的路克斯而言，想必基本上不知道他们的相貌和名字吧。
　　「那么，请问各位找我们有何事？」
　　路克斯身后的艾丽以略带紧张的声音询问。
　　毕竟之前造访旅馆的使者只说了句『有重要的事情传达』。
　　当时不可否认地认为事情非比寻常，但像这样当面面对众多执政官时，怀疑变为了确信。
　　「真是位性急的小姐呢。——嘛啊全龙战的前夜让你们过来长谈确实过意不去。喂，宰相殿下」
　　这样高声催促的是红发的魁梧男子，四大贵族的巴古莱扎。
　　即便是对新王国政治方面不大了解的路克斯，从旧帝国时代起就认识统治辽阔四方土地的大领主的四大贵族。
　　就连他们的性格和做法都深有体会。
　　「还记得我吧？我是辅佐女王陛下的宰相拉尔夫。特意将你们叫来此处想必二位都有所察觉吧。那是不能向国民公布的重要话题，于是想请你们听听。名为『帝都夺还计划』的——赫伊布尔古共和国的阴谋」
　　「……！？」
　　拉尔夫宰相的一言令路克斯和艾丽的表情脸色一变。
　　「秘密派往赫伊布尔古的探子送来密信，我们了解到其中的详细内容。赫伊布尔古膨胀的军事部似乎企图强制实施那个计划。这个全龙战结束的瞬间——对方就会趁新王国戒备薄弱的这个时机，立刻断然执行作战」
　　拉尔夫淡淡道来手中文件的内容。
　　「然而，赫伊布尔古的军队并不会直接参与进攻。亡命至他们国家，企图复权的阿卡迪亚帝国残党——叛乱军将成为表面上的主谋」
　　「亡命到赫伊布尔古的叛乱军将会袭击新王国。也就是说，难道……」
　　艾丽以颤抖的声音嘀咕，宰相拉尔夫静静地肯定。
　　「正如你所推测的那样。作为他们鹰犬的叛乱军攻陷王都的话，赫伊布尔古军事部将会间接统治这个国家吧。因此必须回避这个结局」
　　——旧帝国的残党。
　　即仇视新王国的叛乱军的『帝都夺还计划』。
　　破坏新王国中枢，他们将会东山再起回归到支配者的地位。可是实质上是赫伊布尔古共和国的军事部利用他们实行侵略。
　　而且此事明摆着跟那个叫作海斯的暗商人有很大牵连。
　　「作为赫伊布尔古爪牙的叛乱军，其总司令是个名叫拉格力德•伏尔斯的男人吧？」
　　「——诶？」
　　议席的一端突然传来一声嘶哑的声音。
　　声音的主人，四大贵族一角佐古亚•夏尔托斯特的一言让路克斯有了反应。
　　拉格力德•伏尔斯。
　　他是过去旧帝国一方的大贵族之男，路克斯的皇兄阿贝尔的亲友。
　　同时那个男人还曾企图在宫廷中陷害年幼菲尔菲。
　　五年前旧帝国毁灭之际，听说他下落不明，却没想到会亡命到赫伊布尔古去——
　　「喔呀，说回来路克斯殿下确实——跟他认识吧？听说表面上他将率领叛乱军攻过来哦？」
　　幼年跟拉格力德•伏尔斯的因缘。
　　那是个跟旧帝国思想如出一辙的男人，而如今他将作为『帝都夺还计划』的总司令率领叛乱军现身。
　　然而路克斯比起那个事实，对于当场告知自己此事这个现实有了某种预感。
　　「于是……你们想让我做什么？」
　　「嚯嚯。虽说远离政坛有五年之久，但不愧为前王子呢，理解得真快。根据刚才所说，料想到接下来发展了吧？」
　　「废话说够了吧，佐古亚卿」
　　壮年的绅士打断感慨着打算继续说下去的佐古亚。
　　四大贵族的一角，迪斯特•拉尔格里斯。
　　『骑士团』团长赛丽丝的父亲。
　　「正如你所听到的，这个国家即将面临前所未有的危机。为此希望借助贵公的力量来拯救这个国家。而你将作为对抗『帝都夺还计划』的王牌」
　　「具体来说，需要接受什么任务？」
　　路克斯反问一句等待回答，迪斯特轻轻呼吸后继续说道。
　　「我从女儿那儿听说过贵公的实力和战功。当然，虽说听闻过王都公开模拟战的传闻，但却没想到贵公竟能击退那个终焉神兽」
　　「……」
　　相对地，路克斯采取沉默应对。
　　乍看之下是褒奖的话语，但不能因此上了他人的道说出多余的话。
　　菲尔菲的身体中寄宿着幻神兽种子的事情以及消灭其宿主的尤古多拉希尔一事仍旧是只有路克斯他们才知道的重要秘密。
　　不光是新王国，在法律上幻神兽皆作为讨伐对象。
　　所以唯有大意泄露秘密一事是绝对要避免的。
　　「此外，我还听说你曾多次从强袭学园的幻神兽爪牙下救出学生，在与巴尔杰里德的决斗中赢得胜利。毫无疑问，你在新王国的男性中也是名屈指可数的机龙使——因此，我等判断贵公的话便可以胜任」
　　迪斯特温和地讲完赞赏的话语，接着转换为严肃的语气。
　　「根据密探的情报，位于这座王都西北的荒村中已经潜伏着为『帝都夺还计划』预备的大约一百匹幻神兽」
　　「……什！？」
　　极其自然道出的恐怖的内容让路克斯和艾丽不由得哆嗦一下。
　　即便是几匹幻神兽，只要没有装甲机龙的保护，它们就能轻易毁灭一个村子。
　　假如几十匹幻神兽一齐在王都肆意妄为，光是一个晚上，王都就将面临毁灭的危机。
　　「那是——真的吗？」
　　「幻神兽会老实地潜伏在荒村里，想必对方手里握有跟贵公解决掉的叛乱军部队长使用的『角笛』一样的宝物吧。预定执行『帝都夺还计划』是在全龙战结束的第二天。我们必须在叛乱军使用它们进攻王都之前将其歼灭。因此——」
　　迪斯特暂时顿了顿，凝视着路克斯继续说道。
　　「路克斯•阿卡迪亚。希望贵公能作为引诱那一百匹幻神兽的诱饵」
　　「……！？」
　　「请，请别开玩笑了，迪斯特卿！那是不可能的！再怎么说，哥哥一个人怎能——」
　　路克斯一下子愣住了，艾丽急忙诉苦。
　　然而，包括迪斯特在内的所有执政官仿佛什么事都没发生似的再开话题。
　　「我们已经向荒村放出斥候确认了那个事实。『无败的最弱』——比任何人都要擅长防御的贵公，这个任务非君莫属。当然，我们不会连歼灭任务都交给你。只要你将幻神兽引诱到新王国北部的隐秘要塞，我们计划在那儿让待机的军队集中歼灭幻神兽」
　　「……」
　　「这并非我的一己之见，而是反映女王陛下以及在座的所有执政官的意见，并在军事会议上得出的结论。作战将在建国纪念祭之后的第二天早上执行，预定事先歼灭叛乱军作战关键的幻神兽群。另外为避免国外诸国和人民的混乱，此事禁止外传」
　　原来如此，路克斯在心里表示理解。
　　虽然不知道他们是否掌握有关『黑之英雄』的情报，但却能从中明白几件事。
　　四大贵族的想法暂且不论，新王国的执政官们对于路克斯的实力全面信赖——同时打算把歼灭幻神兽的功劳留给新王国军队。
　　为此才提拔路克斯让他担任诱饵。
　　阿卡迪亚帝国因为五年前的政变丧失了大半机龙使，军事力量遭到大幅削弱。
　　新王国虽急于培养机龙使，但事实上总体实力跟周围大国兵力相差悬殊。
　　于是，借由周边各国要人齐聚一堂的这个机会打算向人民和国外诸国展示其力量。
　　可是，新王国只有为数不多的具有实力的机龙使能够胜任诱饵任务，同时谁也不想失去自己优秀的棋子。
　　打算利用路克斯恐怕正是这个理由吧。
　　「假如你协助我等的话，前些日子的那件事——贵公所在的王立士官学园的学园长蕾莉•爱因格拉姆独断专行、未经许可进行的遗迹调查，以及为救她而出动『骑士团』的罪名将不再过问。是不个错的交易吧，如何？」
　　「太草率了，迪斯特卿！哥哥战斗的负伤还没有完全康复。竟然要他一人执行那个作战——」
　　艾丽对迪斯特的提案提出异议。
　　然而。
　　「——明白了。我接受提议」
　　路克斯整理下呼吸这样明确地回答。
　　「哥哥！？」
　　「没事的，艾丽」
　　为了让担心的艾丽冷静下来，路克斯向她回以温柔的微笑。
　　「最后，还是得由谁来做。如今的我，肯定会有办法搞定的」
　　「……」
　　艾丽反复斟酌后欲言又止，然而此刻议席方下达了另一个要求。
　　「看来决定好了呢。那么轮到我等就开出要求了」
　　「诶……？」
　　四大贵族佐古亚突然放出的一言令艾丽蹙眉，老者奸笑着竖起四根手指。
　　「四场胜利——为了在这次全龙战比赛中赢得足够的遗迹调查权，希望你们至少取得四场胜利。当然，执行刚才的诱饵任务是贵殿的最优先事项」
　　「……您那是什么意思？」
　　艾丽露出惊愕的表情，而佐古亚眯细眼睛以含糊不清的声音笑了。
　　全龙战是同各国的循环比赛，而这次总共有六场比赛。
　　近年来各国的士官候补生具备了相当实力，要想在比赛中取得四场胜利极为困难。
　　正因如此，单凭路克斯一人的力量是无法实现的——
　　「就是字面意思。毕竟要想不追究刚才那件事可要费一番功夫。而且也不可能不做处罚地不追究无端使用遗迹调查权一事。小事一桩吧，我可是听说尔等『骑士团』的选拔成员都是具有实力的机龙使。想必能够简单地在全龙战取得四场胜利。要是情况不妙，只要『无败的最弱』的贵公奋战取得胜利便可」
　　「那种要求，也太蛮横——！？」
　　艾丽呻吟着打算反驳之时，周围议席上的执政官们冰冷的视线让她不得不闭上嘴。
　　接受诱饵任务的同时保证全龙拿下四场胜利的明确要求。
　　他们故意抛出难题的意图在过去见惯旧帝国做法的路克斯看来简单明了。
　　在诱饵任务的基础上刻意安排极难达成的课题，假如没有完成其中之一，他们企图以后再将麻烦的任务交给路克斯。
　　路克斯对于新王国是个容易摆布的存在，亦或是有能的人才。他们打算利用这个机会看清这一点，可能的话再给他套上项圈。
　　然而他们没有一丝罪恶感，毕竟路克斯和艾丽是旧帝国的罪人。
　　（啊啊，又是这样呢……）
　　任人摆布，立场薄弱的存在。
　　他们那样拥有权力的大人物对于那些人一直采取高压态度。
　　就如同过去有着男尊女卑风气，对人民施行暴政的旧帝国一样——
　　（啊嘞？刚才，我为什么……？）
　　奇妙的既视感浮现在路克斯脑海中，他不禁自问。
　　好奇怪。明明这已经不是旧帝国了……为什么。
　　不过那样的话——若是跟以前一样的话就简单了。
　　如今的自己，相比以前有更多力所能及的事情。
　　「明白了。对于担任幻神兽讨伐的诱饵一事以及赢得四场胜利一事，我都答应」
　　「噢噢！」
　　那个瞬间，阶梯状的议席传来欢呼声和轻轻的拍手声。
　　虽然艾丽似乎想说些什么，但站在原地一会儿后像是放弃似的垂下头。
　　†
　　「比想象中回去得晚呢。雨没下大倒是安慰——」
　　小雨淅淅沥沥地飘落在王都的街道上。
　　眺望着无数橙色灯火华丽点缀的充满幻想美的那番光景，路克斯他们走在通往旅馆的归途上。
　　那之后，路克斯听取了关于诱饵作战的详细安排，和军队的武官们商量了作战程序、地形情报以及对应万一的事宜。
　　虽然对其中赫伊布尔古的遗迹消失的情报有些在意，但那与这次的作战没什么关系，就算询问了也不明所以。
　　毕竟让艾丽晚上独自回旅馆一事也很担心，所以路克斯让她等了自己很久。而说到艾丽——
　　「哈啊……」
　　她从刚才起就挂着忧郁的表情一直叹气。
　　「觉得冷的话就穿上这个？姑且我带了外套来——」
　　「不对吧！我现在好得很！我可是在担心哥哥啊！？」
　　艾丽罕见地大声喊叫，然后像是回过神来似的欲言又止。
　　大概是对刚刚叫嚷的内容感到害羞，艾丽脸颊微微泛红地移开视线继续迈步。
　　「谢谢你关心我。不过没问题的。我的话——」
　　「可是为什么那个时候，哥哥没说出无法使用《巴哈姆特》一事……」
　　艾丽一边背对止步的路克斯前行，一边询问。
　　「……我明白。既然他们不知道『黑之英雄』的事情，就没必要特意挑明《巴哈姆特》的存在。可是，哥哥是知道的吧？你理解我说的意思吧——」
　　接着，她回过头注视着路克斯。
　　使用限界突破的副作用给路克斯带来极度疲劳和负担。
　　再次回复到能够使用装甲机龙的状态才是前几天的事情。
　　根据艾丽的计算，全龙战期间能够使用《巴哈姆特》的时限只有十二分钟。
　　虽然某种程度上可以长时间使用《Wyvern》，但那样独自一人吸引幻神兽大军却令人堪忧。
　　「二者意义可是不同的呀？只要有那个意思就能使用《巴哈姆特》消灭幻神兽后逃走，和驾驶一骑《Wyvern》吸引敌人的同时一面不断逃走——」
　　即使有着利夏开发的障壁牙剑，也不可能在被众多幻神兽包围的情况下持续使用反击技的极击。
　　此外，根据幻神兽的数量和种类不同战况也会改变，而要应对各式各样的攻击则会不断耗费精神。
　　由于执政官们几乎都只是听说路克斯解决过终焉神兽而感到乐观，但事实并非那么简单。
　　「而且还叫人在全龙战赢取四场胜利什么的——而实际上担任诱饵的哥哥完全无法出场预定出赛的后半段比赛，明明是这样……」
　　路克斯瞧着露出悲伤表情嘟哝的艾丽感到愧疚地笑了笑。
　　「即便如此，我果然还是认为我该接下这个任务」
　　结果正是如此。
　　抛出难题的执政官们的作战和判断本身没有错。
　　毕竟采用诱饵作战能将死伤者最小化，歼灭幻神兽也简单许多。
　　而若是路克斯拒绝的话就会由其他人来接替。
　　比起让利夏和赛丽丝，又或者菲尔菲被选为作战候补，自己来做更为靠谱。
　　路克斯和艾丽并着肩从大路走进没有人烟的小道。
　　或许是夜晚的黑暗和小雨的缘故，让人产生了周围的气温和光线一下子降低的错觉。
　　「……哈啊，最后还是变成这样了啊。要是我能跟去，至少能稍微保护哥哥的话……」
　　艾丽担忧地嘟哝。
　　可是还没来得及附和一句，路克斯的身体反射性动了起来。
　　「——危险！」
　　「呀……！？」
　　迅速地将向前走着的艾丽推倒在街道的石板路上。
　　路克斯注意不伤到艾丽头部用手保护着她。
　　「突、突然干些什么啊！？」
　　像是搂抱一样被推倒的艾丽这样尖叫后，强烈的风切声高速穿过趴在地面的路克斯二人头上。
　　艾丽见状哑然失色浑身哆嗦。
　　毫无人烟，下着小雨的夜晚王都。
　　街道上空漂浮着一头异形的龙。
　　「抱歉。打扰你们愉快的约会了」
　　「你是……下午见到的——」
　　部分倒立的前发和充满危险气息的三白眼。
　　他是凡海姆公国的选拔成员，同时也是『七龙骑圣』候补之一的格莱法。
　　虽然他那语气和态度还是令人捉摸不透，但现在跟之前明显不同的是他正对路克斯二人释放着明确的杀气。
　　「——你什么意思？」
　　「那可是我的台词？别装糊涂，快把犯人交出来。那样我也不用袭击你们了」
　　对于路克斯的疑问，格莱法回以奇怪的话语。
　　「你想说什么！？我们什么也——」
　　「……我们的选拔成员刚才在投宿的旅馆附近被你们国家的警卫兵——机龙使给袭击了」
　　「哈……！？」
　　路克斯和艾丽听了格莱法的话发出困惑的声音。
　　「我们看见了新王国的纹章，可没有弄错哦？由于是特装型马上被它逃掉，不过我们的学生可确实被偷袭了」
　　一名新王国的机龙使警卫兵偷袭他国的代表学生。
　　本不可能发生这种事情。
　　然而，就眼前格莱法那气势汹汹的样子来看，他似乎没有说谎。
　　「因为用的是远距离攻击的机龙息铳，幸亏没造成多大伤害。不过两腿骨折，所以无法参加明天的比赛。于是，我得让你们给个交代。还有什么要说的吗？」
　　「……！？先不论是真是假，可你为何要攻击我们！？」
　　艾丽反问道，格莱法哼地嗔笑露出凶恶面相。
　　「事到如今还装什么蒜。基本上其他国家的代表并不知道我们的住所哦？除非是提供主办地旅馆的你们，新王国的家伙」
　　「……咕」
　　不妙，路克斯在心里做好防范之后攻击的心理准备。
　　即使事实真相完全是个谜，但那一点正如他所说，而格莱法也明确地毫无退却之意，那么。
　　「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　路克斯迅速将机攻壳剑拔出鞘来召唤《Wyvern》。
　　格莱法见立刻穿上装甲的路克斯大笑。
　　「再杀你之前，我先报上名吧。我的神装机龙名曰《库耶列布什》。我上咯，没落王子——『无败的最弱』啊！」
　　「你们两人，快停下！在这种地方——」
　　艾丽出声阻止的瞬间，二骑机龙同时启动。
　　由下至上飞去的路克斯的《Wyvern》挥出大剑，跟《库耶列布什》急速下降刺来的剑刃相互交错。尖锐的兵刃相接声和火花迸射开来。
　　「艾丽！快回我们的旅馆向蕾莉姐传达此事并确认警卫兵的情况！这里——由我一人来挡住」
　　「哥哥！？」
　　听见路克斯那有别平常的紧张声音，艾丽大声叫喊。
　　「——拜托你了。小心点」
　　路克斯刚一说完轻轻滑翔出去在空中调整好姿势。
　　刹那间的交错之后，路克斯的《Wyvern》肩头的装甲被浅浅削掉一块。
　　（这样下去，不妙啊——）
　　扣除路克斯身体并非完全状态不说，这个叫格莱法的男人相当有实力。
　　路克斯没有拜托艾丽找利夏她们神装机龙驾驶员来帮忙有两个理由。
　　其一是不希望将此事闹大。
　　其二，路克斯明白即便是她们也可能这个男人干掉。
　　那么现在便不能寻求她们的帮助。
　　「挺能干嘛，前王子殿下。单凭泛用机龙就防住我的剑，还为了不将妹妹卷进来特意错开我的突进轨迹。不过」
　　格莱法架起大型——刃长约二米尔的有着奇特形状的大剑并从幻创机核汲取能量。
　　「要是你以为那就是我的全力，那可关乎我面子问题啊」
　　仿佛灼烧刺痛肌肤般的紧张氛围中。
　　紧迫程度提升至极限的瞬间，格莱法动了起来。
　　笼罩可视的烈风，《库耶列布什》如同子弹般突进而来。
　　同时快于刚才数倍的斩击描绘出弧线袭向《Wyvern》的瞬间——他的长剑剑身淡淡发光，剑刃伸长了数倍。
　　「什……！？」
　　斩击途中实行武装的变形。
　　恐怕那是——《库耶列布什》的特殊武装吧。
　　突然距离感发生变化，障壁牙剑没来得及应对。
　　掠过路克斯架起的大剑，格莱法的剑刃即将砸向《Wyvern》肩头之时——
　　「嗯？」
　　嗙！眼前爆发出旋涡般的大气，二人都被吹向后方。
　　最初剑刃交错之后，路克斯为了牵制预留的 《机龙咆哮》立刻炸裂，勉勉强强避免被直击。
　　然而，瞬间重整姿势的格莱法间不容发地追击顺势退向后方的路克斯。
　　无数有着高低差的建筑物密集的王都街道里。
　　一个操作失误便会陷入撞墙的境地，二人却高速滑翔灵活穿梭其间。
　　「没想到第一次见识我的《龙尾连剑》还能躲过去。看来有着无敌般的防御未必是夸大其词呢」
　　格莱法从容不迫地笑着驾驶《库耶列布什》不断追击一味拉开距离后退的路克斯。
　　「咕……！？」
　　王都的模拟战中屡次坚守防御，被戏称为『无败的最弱』的路克斯也难以看透这个叫作格莱法的少年的攻击。
　　途中间距和轨道会变化的 《龙尾连剑》的锐利攻击以及配合它瞬间掷出的爪刃，二者配合的时机相当精妙，因此不能用一般手段应对。
　　虽然路克斯也用 《机龙咆哮》跟机龙息铳的弹幕进行牵制，可对于拥有坚固装甲和障壁的 《库耶列布什》来说，那种程度的攻击完全不够看。
　　因此算不上对等的周旋，路克斯只得一味贯彻防御。
　　乍看之下格莱法的攻击只是单纯的蛮干——不过他的攻击不存在间隙。
　　若是路克斯右侧有建筑的话，《龙尾连剑》就从左侧斩来，退路被限定之后，爪刃就会跟着追击地投掷而来。
　　勉强闪过去的话，机龙息铳和加农并用的攻击又会阻拦滑翔的步伐。
　　如同狂风般的波状攻击。
　　就像是老练的猎人一样不断封锁猎物的退路，一边追击一边逼迫对手行动，确实地将其逼至走投无路。
　　起初能完美闪开格莱法的攻击，随着其次数和威力的上升，《Wyvern》的障壁渐渐被贯穿，装甲的表面开始被削去。
　　「看来你拿了把奇特的大剑呢——不过劝你别吝惜实力哦？再攻击两三次，我就能斩断你」
　　格莱法宣言的同时纵向斩下大剑。
　　然而当路克斯被吹飞到后方时，格莱法察觉到异变停下动作。
　　「……嗯？这里是——？」
　　周围为数不多的灯火以及仿佛湖面般静谧的空间。
　　王都的新区域——再开发地区。
　　白天这里虽有许多工人，但一到晚上几乎成了无人的工地。
　　对于近来王都地理不甚了解的路克斯循着刚才被叫出去时看过的王都地图的记忆将他引诱至此。
　　「——原来如此，乍看下走投无路，我却被你引诱到这里来了吗？这儿是个稍微乱来也没问题的地方呢」
　　理解路克斯计策的格莱法微笑着架起剑。
　　「哎呀，真叫人吃惊呢。单凭泛用机龙就和我打得不分上下的家伙在凡海姆公国可没几人。不过遗憾的是——我要在这儿解决掉你」
　　格莱法的氛围突然大变，表现出像是要吃人般的语气和狞容。
　　空闲的左手拔出机攻壳剑像是祈祷一样架起剑，然后再次插入剑鞘。
　　那是提炼精神改用精神操作来驱使装甲机龙的动作。
　　（糟糕——难道打算使用神装吗！？）
　　格莱法以要射穿人的锐利眼神凝视着路克斯的《Wyvern》，正面高举《龙尾连剑》快到看不见刀身。
　　「现在才发现已经晚了。『无败的最弱』！」
　　感知到非比寻常气息的路克斯退避的瞬间，格莱法掷出的三支爪刃封锁住后方去路的同时，他突袭而来。
　　「咕……！」
　　那是在预测到路克斯会向身后拉开距离的基础上，推测他逃走路线的超快加速。
　　路克斯的通常战斗风格本是通过看清对手的攻击预备动作来进行回避。而为克制对手的初速度和威力，自己选择移动到足够宽敞场所的意图反被利用。
　　换句话说，那个叫格莱法的男人看穿了路克斯的防御行动。
　　现在用大剑弹开爪刃的话就会产生破绽。
　　因此路克斯用《机龙咆哮》的冲击波弹开爪刃的刹那，格莱法抄到了侧面。
　　「——看来是我的胜利呢？王子殿下」
　　快速变形的多节剑瞄准路克斯的躯干袭来。
　　然而那个瞬间，本应被出其不意的路克斯利用障壁牙剑的前端完美贴合多节刃的尖端。
　　假装无路可走的路克斯的行动正是为引诱格莱法到狭窄地方的陷阱。
　　特意选择被逼入建筑物环绕的场所是为限制对手的攻击角度，从而使用极击进行反击。
　　完美的时机。
　　路克斯以为能够完全破坏伸展过来的《龙尾连剑》的前端时。
　　「——《光子潜行》」
　　「……！？」
　　双方武装交错的刹那，《库耶列布什》的全身像是燃烧一样包覆着一层光芒。
　　紧接着，受到障壁牙剑跟障壁产生的反冲，路克斯被弹飞至后方。
　　「呜，啊……！？」
　　旋转着被吹飞的路克斯狠狠撞上巨大的钟塔。
　　虽然没有遭受致命的损伤，但背翼的飞翔装置受到冲击，眼前浮现出输出功率低下的光之文字。
　　（糟了……！下一记攻击——无法避开）
　　路克斯立刻张开机龙息铳的弹幕，并掷出爪刃牵制。
　　可是，两者都被包裹《库耶列布什》的光芒轻易弹开失去了效果。
　　「那是——机龙的神装吗……！？」
　　弹开对手的攻击——那功效通过机龙的障壁就能实现，但通常情况下承受对手攻击也会多少产生反冲。
　　然而，那个仿佛燃烧般包覆装甲的光芒却没有受到反冲。
　　「答对了。《库耶列布什》的神装能力是『无敌化』。缠绕光芒的状态下将会反弹所有攻击，而且只有我能进行单方面的攻击。机会难得，就这么跟你说吧——单凭一骑泛用机龙 《Wyvern》能和我战斗到这种程度倒是值得称赞」
　　「咕……」
　　路克斯呻吟之后，笼罩《库耶列布什》的光芒像是燃尽似的消失了。
　　看来那个『无敌化』只能维持几秒钟，但即便没有那个，现在的路克斯也挺不住。
　　（明明不能在这里使用《巴哈姆特》——）
　　「毕竟善后很麻烦，我不会杀你。但也要让你尝尝跟我那骨折的同伴一样的下场！」
　　格莱法以埋在瓦砾中的路克斯为目标高举《龙尾连剑》时。
　　嘎叽！他的一只手腕被身后飞来的龙尾纲线缠上停下了。
　　「——到此为止吧，格莱法！」
　　伴随着文雅的高音，某人现身了。
　　不知何时《库耶列布什》的背后出现了《EX•Wyvern》的身影。
　　身着装甲的机龙使正是跟他一起的叫作柯拉尔，有着中性相貌的少年。
　　而他没穿装衣而是穿着学校的制服，想必他也是慌忙赶到这里的吧。
　　「请原谅他的无礼。我家的队长操之过急——」
　　「喂，为何要阻止我？还有为什么要擅自道歉，柯拉尔？我的所作所为可是正当的报复啊？」
　　「他承认自己干过那事了吗？若非如此，那就是无凭无据。只要没有抓到犯人进行审问，你那样做就单纯是强词夺理的暴行。你可明白？」
　　柯拉尔见格莱法面露凶相也毫不退缩并以冷静的语气还击他。
　　光是看他那凛然的态度，不难想象这名有着少女一般外貌的少年也拥有同等的实力。
　　「嘁！知道啦，优等生大人。啊啊，就因为这样我才讨厌你」
　　格莱法觉得扫兴似的吐出抱怨收起剑刃解除了装甲。
　　柯拉尔见状来到路克斯撞上钟塔的地方。
　　「身体怎样？伤势如何——」
　　「嗯，姑且没什么大碍」
　　路克斯这样告知担心自己而伸出手的柯拉尔，然后靠自己降落到地面。
　　的确没什么重大的伤势。
　　不过那仅仅是以毫厘之差避开伤害，假如柯拉尔再来晚几秒的话就不好说了。
　　「本来应该跟全龙战的审查委员会进行交涉报告此事的……」
　　柯拉尔也同样落在地面解除装甲，尴尬地这样嘟哝。
　　本来依照规定，各国的全龙战出赛成员禁止在会场外交战，违规则要停赛——视情况轻重甚至会失去代表资格。
　　由于先动手的是格莱法一方，那个规则倒是适用，但路克斯却轻轻摇头。
　　「不用。我希望这件事就此作罢。虽然我不了解详细情况，但似乎不久前新王国的警卫兵攻击过你们的成员……我也不希望把事情闹大」
　　「那可不行。至少要确认你没有伤势——告诉我王都医院的位置，我陪你去」
　　「喂，优等生。你什么时候成了新王国的助理了？」
　　「够了，你给我闭嘴」
　　格莱法以轻浮的口气指摘，而柯拉尔却严肃地斥责。
　　虽然很感谢他的好意，但路克斯也不愿继续延长这个话题。
　　「真的没什么大碍。关于这件事情，我方也会进行调查的。今天就——」
　　「……好吧。毕竟明天对双方来说才是正戏。而且我们也向其他卫兵报告过了——再见」
　　路克斯这样说完，柯拉尔行了一礼走出去。
　　明明都来到外部区域却没有驾驶装甲机龙飞回去想必是不希望再引起骚动吧。
　　另外已经有数骑听到骚动而来的军队机龙使盘旋在上空。
　　「那我也就此撤退。虽然我跟你的国家有些因缘，不过胜负就留到下次。你也受不了这种半吊子的决斗吧」
　　格莱法笑着这么说完就离去了。
　　「……呼啊」
　　暴风雨般的时间过去后，路克斯终于得到解放。
　　全部包下的旅馆虽没有门限，但路克斯不希望让大家担心，于是决定赶快回去。
　　拖拽着因疲劳而变得沉重的身体，总算是走回了旅馆，而艾丽正卷着披肩站在大厅门前。
　　「呜啊……」
　　看见埋怨地瞪着自己的那双眼睛，路克斯不由得尖叫。
　　「我才想『呜啊……』地大叫呢。说什么想法设法战斗？一如既往是个废柴哥哥呢」
　　艾丽当场以哀叹的语气如此回应。
　　恐怕她向蕾莉说明完事情安排军队警卫来帮忙之后，在门口等待路克斯的归来吧。
　　「啊可是，我被追赶……又甩不掉他」
　　「不是可以逃到人多的地方或是军事设施吗？……嘛啊，反正是因为不想给别人添麻烦而故意飞到无人的开发区去吧」
　　「……」
　　因为完全被妹妹看透的缘故，路克斯毫无还嘴之力。
　　「赶快进来吧。全身湿淋淋的可是会感冒哦」
　　路克斯被打开门的艾丽催促着老实地跟随其后。
　　†
　　「诶！？弄清楚是谁了？那是谁袭击了凡海姆公国的选拔成员——」
　　「请你安静点，哥哥。要是被谁听见的话，事情又要麻烦起来了」
　　擦拭被雨水淋湿的身体，喝下热乎乎的红茶温暖冰冷的身体。
　　在那之后，为了就寝回到房间的路克斯马上听完艾丽的报告不禁拉高嗓门。
　　成为双方打斗导火线的前不久所发生的事件。
　　听说已经弄清楚袭击凡海姆公国所在旅馆的新王国机龙使的身份。
　　「我先提醒你一句，别乱张扬哦？我也是刚听蕾莉姐说的」
　　「那么，为什么新王国的警卫兵要做那种事——」
　　「原因不明」
　　「……诶？」
　　艾丽看着困惑的路克斯以认真的表情继续说道。
　　「听说是驾驶员在王都巡逻时装甲机龙突然失去控制，并袭击了附近凡海姆公国的旅馆——这便是那个武官的供词」
　　「你是说——因为装甲机龙的暴走？」
　　「那样可就奇怪了吧？装甲机龙的暴走——是指超出驾驶员能力的控制范围，采取没有意图的行动。当然，也有许多因此伤害到人和损坏东西的事例。但是——」
　　「这次的情况是在用机龙息铳射击旅馆里的凡海姆公国选拔成员后立刻逃跑……」
　　「是的，不可能会有那种巧妙的暴走方式吧。说到底，那名武官似乎也是个老手，而且调查他的装甲机龙后也未发现异常」
　　莫名其妙的时机发生的『暴走』以及因此酿成的『袭击』。
　　「听说王都已经拘留他并会继续审问。至于该如何向凡海姆公国交代还未决定」
　　「是吗」
　　说极端一点，那名武官可能是某国的间谍。
　　那种可能性也确实非零——难道。
　　「话说回来，哥哥还记得她吗？」
　　「……嗯」
　　在关掉照明的寝室中，艾丽突然搭话。
　　路克斯也明白她的意思。
　　自己已经向艾丽说明过关于夜架的神装机龙——《夜刀神》的事情。
　　支配他人的装甲机龙的神装《禁咒符号》的能力。
　　假如凭借她的实力和能力——确实能轻易实现。
　　（可是……我不明白。那真的是夜架所为吗？）
　　积累下来的疲劳渐渐夺走思考能力。
　　然后，路克斯陷入了沉眠。