　　「马上就到啦。哥哥」
　　「唔，嗯嗯……」
　　伴随着妹妹艾丽那熟悉的声音，路克斯微微睁开眼睛。
　　时不时摇晃的小巧马车中，路克斯保持坐姿打起小盹儿。
　　虽然车篷遮住了太阳，但正午的车内很热——而且夏日的绿色气息飘了进来。
　　临近暑假的最终日，路克斯同其他选拔成员一起踏上长长的归途。
　　「……是吗，已经结束了呢」
　　虽然比原定返还日期晚了十天，但考虑到王都大事件的善后以及路克斯一行人的伤势处理与康复等时间，这算是快的了。
　　赫伊布尔古过于膨胀的军事部的阴谋『帝国夺还计划』得以平安阻止，本期的全龙战也落下帷幕。
　　听说各国代表的选拔成员都已回国，而为了处理产生的各种问题，各国众多要人造访了王都。
　　关于利夏《迪亚马特》的暴走事件，似乎根据逮捕的萨妮雅一行的证言暂时得以说服他国要人。
　　虽然海斯的去向不明，但那种情况死亡的可能性更大。
　　被赫伊布尔古利用的拉格力德叛乱军部队也遭到拘捕，想必之后会花上很长时间来审问他吧。
　　然后，归校前的最后一日。【译者吐槽：作者再次手残写成归国…】
　　路克斯和艾丽被叫去高官们所在的执政院。
　　「路克斯•阿卡迪亚。此番贵公表现得十分出色」
　　代表执政官们的高官第一句话便是这样。
　　『帝都夺还计划』中担任诱饵与全龙战以四场胜利获得优胜。
　　以及阻止突袭王都的『巨兵』入侵一事。
　　就结果而言完全达成执政院开出要求的同时还拿出远远在此之上的功绩。
　　「以袭击新王国的敌人为对手，指挥『骑士团』成员防卫成功的功绩甚大。因此——按照约定，我等不再过问学园长蕾莉对于遗迹的私自调查」
　　「……感谢各位」
　　路克斯朝着声音中夹杂着些许畏惧之色的高官轻轻行礼。
　　虽然路克斯做好觉悟会被问及拥有漆黑的神装机龙——《巴哈姆特》 以及『黑之英雄』一事，但却意外的没被提及。
　　是女王拉菲已经说明过了，亦或是对于质疑一事封口了，路克斯不得而知——
　　「于、于是。对于贵公那非凡的表现，我等将给予更多奖赏。新王国建立之际冠以的罪人之名将由此次功绩一笔勾销，并且将贵公提拔为跟我等平起同坐的贵族」
　　高官以谄媚笑容宣告的话语。
　　路克斯听了那番话脸色也丝毫没有变化。
　　「在此之上，我等执政院希望推荐贵公为新王国的机龙使代表——『七龙骑圣』的一员。贵公将不再是杂役王子。而将成为新王国闻名遐迩的一等骑士！」
　　周围的执政官接着代表的宣言拍手回应。
　　然而此刻，少年平静的声音突然回荡在执政院的议事厅。
　　「唔，不好意思。多谢各位一番美意，我不打算接受褒奖」
　　「——什么？」
　　代表的高官似乎完全没有预料到这个回答浮现出困惑之色。
　　「得到女王陛下的恩赦我已经十分满足了，而且也受到过王女殿下的关照。所以我——能照常呆在学园就足够了」
　　「什……！？」
　　在场的执政院因带着沉稳笑容拒绝的路克斯而一片哗然。
　　「贵、贵公在说些什么！？代表新王国的我等可是说宽恕贵公的罪名呀！？你可是再也不用被奚落成没落王子，也没有干杂活的义务了啊。从罪人一跃成为上流贵族啊？竟然——」
　　「因为如今的生活方式很适合我。今后我也会为了这个国家的人民以及学园而努力」
　　路克斯强调话中一部分的同时，绽放出无邪笑容答复。
　　「可，可是……那样——」
　　「比起那些，若要给予我奖赏的话，相对的我有一个请求。虽然向我提出委托我倒是不介意，但希望能请诸位以后别再经由学园的某人来向我传达，可否同意？」
　　「唔，啊……」
　　「拜托了。请一定要遵守约定」
　　渗出冰冷的视线最后提醒了一句，路克斯跟艾丽一起走出议事厅。
　　被骚动所笼罩的议席中，坐在一隅的四大贵族迪斯特•拉尔格里斯脸上浮现出沉静的笑容。
　　「……看来我等完全看走眼了呢。对于他这一存在」
　　「什么意思，迪斯特卿？」
　　坐在一旁的四大贵族巴古莱扎摇晃起庞大的身体询问。
　　「如您所见。执政官——在座的贵族们完全被他先下手为强了。官员们想通过将他那样强大的机龙使从罪人提拔为贵族的方式来给予他『恩情』为他戴上项圈。因为那些家伙都想将他训练成方便的道具」
　　「原来如此。小鬼看穿那些肤浅的企图，回绝罪人以外的立场吗」
　　迪斯特回应巴古莱扎所说点点头。
　　「罪人之身获得恩赦得以自由——只要一直处于女王陛下的管理之下，其他贵族便无法轻易出手。维持罪人这一最弱的立场，同时还兼有惊人的口才和实绩呀」
　　「帝国的血脉不可小觑呢。看来那名少年也兼备着『王』的资质。——或许今后我等想要利用他还不好办啊」
　　四大贵族的老辈佐古亚笑着慢慢离去。
　　接着巴古莱扎也离开席位，迪斯特静静地抬起头。
　　「我也为了试探他冒昧地提了些无理要求啊。不过，他实际上却是超乎我预想的男人。那么看来得赶快让他来帮忙呢。——从世界的危机中拯救这个国家」
　　†
　　「哈啊——累死了」
　　然后终于到了那天的夜晚。路克斯回到学园的女子寮。
　　本来这里不是身为男人的路克斯该呆的地方，但如今却不知为何令人很是舒心。
　　「话说回来，路克斯君。你的新房间安排好了哟？」
　　「——真的吗！？」
　　学园长蕾莉的一语让路克斯赶忙跑向同菲尔菲的双人房。
　　之前路克斯留宿女子寮成了问题，但由于一名女学生从寮中搬往别墅，房间就空了下来，于是路克斯才得到了间房间。
　　「路酱，要搬走吗？」
　　「没、没办法的事嘛……我，我还会过来玩的啦」
　　路克斯一边安慰着不满的菲尔菲，一边将自己的制服和行李拖走。
　　打开新房间房门，倒在双层床的下层，闭上双眼舒了口气。
　　「哈啊，太好啦。这下能安心——」
　　「欢迎回来，主人」
　　「嗯，我回来了——喂，诶诶诶诶！？」
　　察觉到声音睁开双眼，穿着平时那件黑衣的夜架正跨坐着骑乘在路克斯身上。
　　「为，为什么夜架——在这儿！？」
　　路克斯刚一惊呼，夜架展现出撩人的笑容。
　　「因为我发现自己误会了。主人如今仍在描绘理想中的帝国，那么我就没理由不侍奉您啊。所以呢，主人——再次，请您多多指教」
　　夜架下床后跪坐在地上恭敬地向路克斯行了一礼。
　　「那、那种事就算了。为何你跑到我房间来了！？还有为什么开始脱起衣服来了！？」
　　路克斯从突然脱去黑衣露出白皙胸部的夜架身上撇开红透的脸蛋大叫道。
　　「我稍微想过了——我认为果然还是为了未来，万一有个不测的时候应该留下个子嗣」
　　夜架露出妖艳的微笑，双颊微微泛红地将身体向路克斯贴了过去。
　　香甜的气息和滑嫩的肌肤。身体鲜活的柔软感让路克斯心脏砰砰直跳。
　　「主人身边的少女们似乎谁都没怀上您的孩子呢。我认为您可以先享用我的子宫」
　　「等、等一下！？我才没……」
　　「请您放心。虽然我也是第一次，但相关知识还是好好具备的」
　　「才不对吧！？我想说的不是——！」
　　路克斯慌忙折腾时，夜架失去平衡倒在路克斯身上。
　　形状姣好、柔软的胸部正贴上路克斯的鼻尖——
　　「喂路克斯！我来你新房间玩咯！怎么样了，你的身体——」
　　「啊……！」
　　那个瞬间，房门开启，过来的利夏目击了那个场景。
　　嘎叽，她的表情硬直，然后抽搐起来。
　　「——刚换房间你就在干些啥！？话说为何那个露出狂工口女人在一起！？」
　　「我也不知道啊！」
　　泪目的利夏的尖叫响彻女子寮的房内，而其他少女们也赶了过来。
　　暑假最后之夜似乎也会相当漫长。
　　少女们吵闹的交流声正从女子寮一间屋内传开之际。
　　艾丽正独自一人面向双人房的桌子，手不住颤抖地盯着那个。
　　「……这是，什么啊」
　　在桌上展开的是遗迹——『方舟』最深部发掘的古文书书页。
　　记载了多种装甲机龙和遗迹的构造情报，还有幻神兽与自动人偶信息的文书全部一览后提交给了王都。
　　——刚刚解读完的文书。艾丽甚至瞒着学园长蕾莉跟路克斯藏起来的，这最后一张除外。
　　艾丽的古文书解读技术提升到了甚至不逊色于王都专门文官的程度。
　　虽然不愿否定长年以来努力的成果，但唯有此刻不同。
　　可能的话，希望我弄错了。
　　即便如此希望着多番重新解读后，答案却毫无改变。
　　艾丽解读的文书中记载的是称为创造主的古代皇族们的名字。
　　神圣阿卡迪亚皇国  第十三代皇族名
　　第一皇女   莉斯蒂尔卡•Rey•阿夏利亚
　　第二皇女   艾利露•V•阿卡迪亚
　　第三皇女   海  斯•V•阿卡迪亚
　　「为什么，阿卡迪亚的名字会记载在古文书中啊……」
　　难以想象阿卡迪亚帝国只是单纯借用古代存在的『皇国』之名。【译注：本书中阿卡迪亚アーカディア为英式风格的日文发音（另外有アルケイディア、アーケイディア等拼写方式）,源自古希腊语アルカディア / Ἀρκαδία ，被后世传承为牧人的乐园，并成了理想乡的代名词。另外上面三个名字中间英文字母都为暂译。  题外话：银鸦我看完问题儿11才知道这梗…】
　　要说为什么的话，因为发掘这页文书的『七座遗迹』本身被发现还只是十余年前的事情，阿卡迪亚帝国在数百年前就已经君临这片大地才是。
　　他国的历史书中也不存在类似指出七座遗迹的记述。
　　假如这个『皇国』跟阿卡迪亚帝国有联系的话，应该有暗示遗迹存在的记录才对，可是——
　　那么，难道只是偶然地名字重复？
　　然而，名为海斯的少女所拥有的银发与灰色单眼。
　　那符合旧帝国皇族才有的容貌特征让艾丽心中涌现出不安。
　　「那我们呆过的那个阿卡迪亚帝国——我们又是什么人呢，哥哥……」
　　艾丽紧紧握住文书，声音和身体不住颤抖。
　　有气无力的一言没有传入任何人耳中，仅仅被黑暗所吞没。