　　第二天，校外对抗战——全龙战终于拉开了序幕。
　　地点就是在王都附近的某座装甲机龙的斗技场。
　　这座斗技场的规模比学校的演习场更大，大量的市民和贵族正集合于此。
　　全龙战一共举办三天，为了将机龙使的疲劳抑制在最小限度，中间一天安排让大家休息，所以赛程是分为第一天的上半场和第三天的下半场这样的特殊形式来进行的。
　　参加的七个国家将互相逐一进行比赛。
　　上半场有三轮，下半场也有三轮，共计六轮比赛。
　　每场比赛都分为三个回合，先取得两场胜利的队伍获胜，规则基本与王都锦标赛一致。
　　比赛分为一对一的个人战和二队二的团体战两种，先取得两胜的队伍随即获得胜利。
　　在一胜一败的情况下，每支队伍必须选择至今尚未参加战斗的选拔队员上场进行最后一局的个人战奠定胜负。
　　只有当全员都已经出场过的情况下，才能在所有成员当中任意选择。
　　所以这场比赛非常重视团队的总体战力，如果只有一个强者十分活跃，那么想要获得胜利仍会十分艰辛。
　　斗技场内部的休息室内聚集着新王国的队员，身为「骑士团」团长的赛丽丝站在所有人面前。
　　「今天三场比赛的对手是尤米璐教国、特尔奇梅斯联邦和布兰昆德王国。关于首战的尤米璐教国，我将按计划先雪藏拥有神装机龙的四名选拔队员。」
　　「啊，也就是说，要先输一场吗……？」
　　三和音的缇尔法听到赛丽丝的话，不禁有些消沉地说道。
　　「不，这只是战略性退让。话说这件事在以前就讨论过了吧，不要自己忘了啊。」
　　随即诺珂特突然打断了她的话，并且轻轻地拍了拍她的背。
　　毕竟现在新王国属于从同盟国的尤米璐教国那里借来了强大的机龙使——库露露希珐的状况。
　　因此，对于首战对手尤米璐教国，由于他们出借了库露露希珐，在道义上已经有所亏欠，所以新王国也无法在安排其他神装机龙使出战让对方颜面扫地。
　　由于上述理由，面对尤米璐教国只能派出泛用机龙使。
　　路克斯他们之所以出此下策，也是由于王都的执政院下达的政治策略，这样的情况实属无奈。
　　而且缇尔法也因此必须在首战的个人战中出场。
　　「当然，赢下比赛也没关系，对吧，团长大人？」
　　听到夏利丝这么问，赛丽丝严肃地点点头。
　　「当然，虽然出塞人员有所限制，但是已经没有其他制约了。缇尔法，一定要赢啊。」
　　「……遵命！」
　　缇尔法拘谨地答复，并且用力点了点头。
　　「缇尔法一定能赢的。」
　　站在一旁的路克斯如此说道。
　　「恩，谢谢。借教官大人的吉言，我一定会加油的。」
　　缇尔法用有些调侃的语气笑着说道。
　　「好了，既然没有其他要问的话就到这儿吧，各位想去观战或者休息都无所谓，只要搞清楚预定时间回到这里就行了，都清楚了吗？」
　　听到赛丽丝的询问，全员点头表示肯定。
　　最后，站在房间一隅的蕾莉也走到大家面前，严肃地打了个招呼。
　　「大家——前段时间辛苦了。真的，非常感谢。今天的比赛即不是为了新王国，也不是为了别的，而是为了你们自己，请一定要获得胜利，知道了吗？」
　　「是！」
　　所有人大声回答，然后解散。
　　三十分钟过后，全龙战开始了
　　*
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　刚从休息室走到会场，就想起了震耳欲聋的欢呼声，路克斯不仅被其压倒。
　　不愧是全龙战，虽然路克斯已经在这里参加过数次模拟战了，但是还从未见过如此盛大的场面。
　　「我们的战斗——终于要开始了啊。」
　　路克斯坐在了选拔队员用的座席上，库露露希珐也坐在了他的身边。
　　因为库露露希珐预计在第三轮出场，所以还有很多时间。
　　其他人为了调整机龙已经算好时间提前回去了，还有些为了在比赛前提高集中力也离开了，然而路克斯今天却没有出场的预定。
　　因为大病初愈，所以不能鲁莽上场。虽然艾丽当面向大家说明了这件事，但实际却并非如此。
　　这都是为了明天深夜即将展开的行动——为了协助执政院制止「帝国夺还计划」，自己必须全力充当「诱饵」。
　　为了不让其他选拔队员担心所以路克斯并没有说出来，但是库露露希珐直觉很准而且异常聪明，路克斯为了不被看穿，所以有些坐立不安。
　　「那个，跟同盟国尤米璐教国比赛会很辛苦吧。」
　　「是吗？我无所谓哦。这种事情我还是能分清楚的。」
　　路克斯一边观战一边说，库露露希珐则露出爽朗的微笑。
　　路克斯心想，真不愧是她，同时脸上浮现出苦笑。
　　「尤米璐教国那边好像会有一位‘七龙圣骑’的候补上场，不过由于我如今正在新王国留学的缘故，所以详细情况也不是很清楚。」
　　「这样啊？」
　　「恩，我也是从我的管家艾尔特丽泽那里听说的。据说在士官候补生当中有一位出类拔萃的强者，而且据说有史以来也是数一数二的。」
　　「……是说，那个人吗？」
　　路克斯一边看着斗技场的擂台一边问。
　　只见一头白金秀发，身材娇小到会和小孩子搞错的少女出现在眼前。
　　「梅尔•奇扎尔特，据说是是教导士官学校的首席，同时还是征伐者，是一位拥有两项殊荣的机龙使。」
　　库露露希珐所说的少女自始至终挂着颇具余韵的微笑，并且利用巧妙的战术将新王国的选拔队员逼入了绝境。
　　虽然她所操纵的机龙只是《EX•Wyvern》，但是光看她的技巧就可以肯定她甚至可以驾驭神装机龙。
　　「她家和我们艾恩法尔克家好像因为探寻遗迹的缘故所以稍微有些矛盾。嘛，不过对于捡来的我而言也没什么关系就是了。」
　　「怎么能这么说——」
　　看见库露露希珐罕见地自嘲了，路克斯不禁感叹。
　　「总之，如果真的在赛场上和她相遇的话，我可不打算输给她。」
　　「……」
　　「为了成为一流的机龙使，就算只有我一个人——我也要继续努力，这是我的目标，也是我活下去的动力。」
　　库露露希珐是在尤米璐教国的遗迹内发现的少女。
　　因为有这样的身世，所以即便被艾恩法尔克收养，家人对库露露希珐还是有一种疏远感，为了被家人所认同，她希望能达成某项成果。
　　「我已经不会再重蹈覆辙了，毕竟都已经努力锻炼过了。」
　　上次的战斗指的是在「方舟」的战斗。
　　她指的应该是终焉神兽尤古多拉希尔。
　　「当时也无可奈何啊，连我也是凭借很多偶然和运气才勉强打赢的。」
　　「或许是这样吧。」
　　库露露希珐先赞同了路克斯的说法，然后微微一笑。
　　「但是，我还是很不甘心。就算是面对普通人无法匹敌的终焉神兽，我也无法接受那种结局。路克斯同学，别看我这样，其实我可是很讨厌失败的哦？」
　　「是、是吗？」
　　看到她露出皎洁的笑容，路克斯不禁有些惊慌。
　　「准确来说，我又绝对不想退让的东西，所以我才会那么讨厌失败。那个，我有件事想拜托你，明天建国纪念祭的时候，你能稍微陪我一下吗？」
　　「咦——？」
　　由于话题突然改变，路克斯发出了有些吃惊的声音。
　　「刚才那个就是你答应的作为‘特别报酬’的委托哦，你应该会接受的吧？」
　　「那、那个，难道说——」
　　难道库露露希珐是希望明天的建国纪念祭想一起过的意思吗？
　　简单来说这就是约会吧？
　　想到这里，路克斯的心跳开始加速。
　　「那、那个……我好歹也是尤米璐教国的使者，所以我的管家艾尔特丽泽好像也会跟我在一起，所以我要向她展示我们的关系很好。」
　　「啊，原、原来是这样啊。那个，难道说还是——‘伪装恋人’那件事吗？」
　　「恩，是的，就是这件事。」
　　库露露希珐露出有些害羞的表情点了点头。
　　以前，她的本家艾恩法尔克的人强迫她进行政治联姻，为了避免这件事她委托路克斯充当「库露露希珐的恋人」。
　　最后因为四大家族的嫡男巴尔杰里德失势，所以这件事情也顺利落幕了——
　　「……但是，这件事情结果如何了？艾尔特丽泽小姐误以为我们真的是恋人，还推荐我成为你的婚约者——」
　　「这、这样啊……」
　　感觉库露露希珐好像有所隐瞒，但也许只是路克斯自己多心了吧。
　　「好了，为了继续伪装我们的关系，所以……我们就把明天当成约会吧。」
　　「……恩，我知道了。我稍微有些紧张，不过跟库露露希珐在一起的话倒是挺高兴的。」
　　「是、是吗……？听你这么说，拜托你也算值了。」
　　库露露希珐缓缓错开视线，而且她的脸不知为何有些发红。
　　感觉有一种令人害羞的气息正弥漫在两人之间——
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　只听到周围的观众发出了热烈的欢呼。
　　「第三战胜出的是尤米璐教国，成绩是两胜一败，所以A区第一回合的胜利者是尤米璐教国！」
　　《Drake》的机龙使凭借扩声机能正向大家转播比赛实况。
　　结果在预料之中，但是对于败北多少还是有些不甘。
　　「真可惜，看来我们输了呢。」
　　「恩，在下一轮开始之前，我们先回去吧？」
　　路克斯和库露露希珐就这样离开了热情未减的观众席。
　　此时他们两人的表情已经变得非常严肃了。
　　虽然第一回合败北了，但是第二回合对阵托尔奇梅斯连邦的比赛中，凭借赛丽丝和菲尔菲的活跃表现毫无悬念地将胜利收入囊中。
　　而且在接下来的第三回合，库露露希珐在与普兰昆德王国的第一场比赛中取得了胜利，在第二场比赛中利夏和诺珂特的组合也占尽了优势，但是在比赛途中却发生了意外。
　　利夏操作的神装机龙《迪亚马特》的特殊武装《空艇要塞》打歪了，直接向观众席袭去。
　　不过在观众席前方配置了数名负责保护的机龙使，他们展开了大范围的屏障，所以并没有酿成事故，但是由于这个行为过于危险，所以利夏受到了警告。
　　接下来新王国的队伍便毫无悬念地继续保持优势——最后获得了胜利。
　　「因为普兰昆德王国的两人已经无法战斗了，所以这场比赛是新王国组合的胜利！因为新王国已经率先取得两场胜利，所以第三回合的比赛是新王国的胜利！」
　　因为收获了第二颗胜利的果实，所以新王国的观众席沸腾了。
　　利夏刚回到通往休息室的大理石通道，路克斯就赶紧迎了上去。
　　「辛苦你了，利夏殿下。」
　　路克斯走到已经卸下装甲的两人面前，并予以问候，但是利夏却露出困惑的表情只回应了「啊，恩……」。
　　「请问您怎么了？」
　　「那个，我还以为你注意到了呢，其实比赛中——有那么一瞬间，我对机龙的操控有些不太顺畅，我还在想这是怎么回事呢……」
　　「Yes，我还以为利夏殿下是故意那么做的呢。」
　　「笨蛋啊你！？就算是要牵制敌人，我也不会故意让《空艇要塞》瞄准观众席的啊！？更何况——我好歹还是这个国家的公主啊。」
　　「你说的也对……」
　　听到利夏这么说，路克斯小声回答。
　　确实这个举动非常不自然，而且利夏自己好像也不是很清楚其中的原因。
　　《迪亚马特》是神装机龙，所以无论是操作的困难程度还是消耗都异常激烈，所以失控——或者说「暴走」的可能性还是有的。
　　但是，最近利夏的操作技术、身体能力和精神力都已经有了很大的进步，所以完全没看见有「暴走」的征兆。
　　（总觉得、有些在意……）
　　「嘛……算了。其实我，稍微有些话想对你说……行吗？」
　　利夏好像有些局促不安的样子看着路克斯问道。
　　「啊……！说起来，我也有话想对你说。那么，我们先回休息室去吧，然后——」
　　「那、那样的话，我先去换衣服……等会儿见。」
　　说完，利夏便小跑着离开了。
　　全龙战的第一天就这样顺利告一段落。
　　*
　　「上次来到王都的工房已经是很久以前的事了。」
　　大家在休息室开会回顾了今天的比赛，并且简单地进行了讨论。
　　等结束之后，就在路克斯准备回到队员的驻地的时候，利夏叫他前往王城区域内的一处装甲机龙的工房。
　　在旧帝国时代，路克斯也来过这里好几次，这里仍然整齐地堆放着很多装甲机龙，整个房间飘散着独特的金属气味。
　　在这个颇具岁月工房内，利夏和路克斯坐在工作台前，悠闲地喝着茶。
　　「怎么说呢，那个，在全龙战期间能借给我们使用固然很好，但是新的地方总觉得有些不习惯，因为工具和工作台的位置都不一样，所以会感觉很不适应。」
　　利夏一边小口喝着侍女泡的红茶一边抱怨。
　　和在学园的工房里相同，利夏穿着白色的长袍，看上去俨然就是位研究人员。
　　看来她因为刚才比赛中的「暴走」还没有一个定论所以有些郁闷，路克斯露出了苦笑。
　　「话说，你把我叫到这里来，是想制作什么武装或者机龙吧？」
　　「不，这几天无论如何都不可能，我来这里只是检查我的装甲机龙，另外还有——那个，就是进行各种练习，顺便还想跟你聊聊之类的……」
　　「咦……？」
　　路克斯没有听清楚她最后说了什么，所以稍微歪了歪脖子。
　　「什、什么都没有！……对了！明天晚上你一定要空出来哦！？我就是想告诉你这个才把你叫过来的！」
　　「明天晚上……对吗？」
　　「啊、没错……那个，如果建国纪念祭你也能和我一起逛逛的话就更好了——」
　　「啊，抱歉，我那个……明天的预定还没定好。」
　　「唔……反正都是库露露希珐那家伙吧。」
　　利夏在一瞬间便察觉到了，然后有些不快地小声念道。
　　利夏先是有些烦躁地思考片刻后，便马上重振精神说道。
　　「算了，既然那家伙特地委托你的话那也没办法，但是，在建国纪念祭结束之后，你必须立刻到我这里来，知道了吗？」
　　「恩，知道了。我一定会来的，利夏殿下。」
　　路克斯点了点头，利夏听到他的答复便满意地抱起胳膊，身材纤细的她这么做反而强调了自己的胸部。
　　「……那么，你要说的是什么呢？」
　　「那个，就是——这件事情还不是很确定……」
　　路克斯凑到利夏的耳边，利夏听完便露出一副惊讶的表情看着他。
　　「……为什么？故意这么做到底有什么意义？」
　　「我也不知道，我也不能说这么做一定会有用——不过，这个也许会成为这次比赛的关键，所以，真的拜托您了。」
　　「——机体自身的性能设置成和平时一样就行了吧？」
　　利夏先闭了一会儿眼睛默默思考，然后给出了答复。
　　「真的做得到吗！？」
　　「我也不知道自己能做到什么程度，但我会尽力的。这种事情跟机体的原有性能毫无关系，跟胡闹没什么两样，不过这反而是我最擅长的领域。可是，从你的要求来看，我觉得这种调整和赌博没什么两样——」
　　「利夏殿下，真的非常感谢！」
　　路克斯激动地握住了利夏的手，结果利夏「哇」地一声，接着她的脸上便露出了夹杂着害羞的慌乱神情。
　　接着，又过了数秒，利夏的脸逐渐变红，然后眼神上扬瞪着路克斯。
　　「……嘛，这件事就交给我吧。话说，比起这件事——最近总觉得，你是不是把我当成便利屋或者工具箱之类的东西了？」
　　「咦……？」
　　听到利夏这么说，路克斯有些不明就里地歪了歪头，而利夏则继续说道。
　　「那个，我也不是对刚才的委托有所不满……就是，我希望你偶尔也能拜托我别的事情。具体来说的话就是……我希望你能陪我约会啊，或者让我做饭啊，总之就是这类的委托啦……更何况我现在也在进行烹饪的练习……」
　　利夏一边害羞地摆弄着手指，一边小声地说，但是……
　　「那、那个，我什么都没说！你把刚才的都忘掉！」
　　利夏说到一半便慌张地喊了起来，结果就这样不了了之了。
　　「好了！刚才那件事我会搞定的，放心交给我吧！话说，今天我在王都的商工区看到有人在卖装甲机龙的机械臂，我想趁这个机会把你的《Wyvern》改造成六条手臂——」
　　「请高抬贵手！这样的话我的委托岂不是泡汤了！」
　　「这样啊——那么，那就把其中两条改成钻头怎么样？」
　　「你到底是以什么基准来讨价还价的啊！？真的求你了，按照我刚才说的来调整——」
　　「我知道了嘛，这次就先放过你吧。」
　　利夏有些不满地鼓起了脸，接着立刻取出记录着机龙零件的图纸，戴上单边眼镜开始检查。
　　「那个，接下来我就要开始作业了，你先去忙你自己的事情吧，我这边会全力以赴的。」
　　「——好的，那我就期待明晚的结果吧，利夏殿下。」
　　路克斯做了个简短的告别，便离开了装甲机龙的工房。
　　直到最后，路克斯都没把「帝都夺还计划」告诉利夏。
　　无论如何路克斯都决定自己一个人充当诱饵，而且他也想同时集中应对全龙战。
　　（这件事情是毫无疑问的，但是——）
　　但是，路克斯觉得有些地方比较令人在意。
　　一个是昨晚和古拉依法一起碰到的事，还有一个是今天《迪亚马特》发生的暴走。
　　每件事都有些蹊跷，都带有些微的违和感。
　　而将这些事情结合起来思考，结果就决定去拜托利夏了。
　　「然后——还有一件要注意的事。」
　　上次的战斗中逃跑的海斯的动向也令人在意，但是就算现在去担心也束手无策。
　　现在必须竭尽全力做好眼前的事。
　　首先必须先去听一听菲尔菲和赛丽丝她们想以什么委托作为特别报酬。
　　「嘛，我觉得她们应该不会提出请我去约会之类的委托吧……」
　　路克斯就这样一个人快步走在已经日落的王都的街道上。
　　*
　　第二天早上。
　　新王国的建国纪念祭终于开始了。
　　按照全龙战的安排，第二天是休息的，这是为了让选拔队员们放松身心，也是为了让他们享受祭奠，所以他们今天是完全自由的。
　　因为库露露希珐完成了路克斯在合宿期间定下的课题，作为奖赏，她提出了「想一起逛祭奠」的委托。
　　来到住宿地的入口，库露露希珐已经在那里等着了。
　　库露露希珐脸上并没有挂着一如既往的冰冷笑容，而是难得地露出了有些不快的表情。
　　在全龙战期间，所有参加的选拔队员必须身着制服外出，因为这项规定，现在他们两个人都穿着制服，但是路克斯如今在意的不是这件事。
　　「那个，抱歉，库露露希珐。我也没想到事情会变成这样——」
　　「我并不打算责备你，我只是对自己的失算感到惊讶，因为我应该能预测到今天一定会变成这样的。」
　　听到路克斯的道歉，库露露希珐毫不在乎地回答。
　　其实，昨天路克斯离开利夏的工房后，便来到了王城里的某个演习场，在那里赛丽丝提出了一项不可思议的委托。
　　「路、路克斯，关于那个特别委托的事情，那个——明天纪念祭的时候，我想让你陪我一起过！」
　　说真的，麻烦了。
　　那天已经约好和库露露希珐一起过了，但是因为她们三人都完成了课题，所以这三个人的委托并没有先后之分，而且也没有先入为主的打算。
　　所以路克斯姑且将库露露希珐相同的委托告诉了赛丽丝。
　　「竟、竟然会有这种事！？我、我知道了。这样的话至少能给我半天的时间，平时的话我也会收敛一些的……但是这次我有一些重要的事情想告诉你——所以我不会随便放手的！」
　　赛丽丝就这样强硬地提出自己的主张，结果只能答应说先找库露露希珐商量，这样才暂且获得了赛丽丝的首肯。
　　一回到旅馆，路克斯就先去菲尔菲的房间，结果正好在房间里看见她身穿睡衣的样子。
　　看到这幅煽情的样子，路克斯不禁心跳加速，但姑且还是打听了菲尔菲的特别依赖，另外还把库露露希珐和赛丽丝的委托告诉了她，结果——
　　「那么，我明天也要和路克斯约会。」
　　「咦……！？」
　　对于平时一直面无表情而且有些少根筋菲尔菲来说，这个委托实在是有些出乎预料，这让路克斯非常吃惊。
　　不过，菲尔菲提出「一起逛祭奠」的可能性也并不是没有，不过原本一直给人一种小孩子印象的菲尔菲竟然会提出这种事，这着实超出了路克斯的预料。
　　「那个，恩，好吧……那——也行。」
　　路克斯因为菲尔菲认真的表情以及用悠闲的预期给出的过于直率的委托而感到非常动摇，但还是红着脸答应了她的要求。
　　虽然以前两个人经常一起玩，但是「约会」还是第一次，所以不自觉地感到害羞起来。
　　「那么，我们就约好了哦。」
　　结果就变成了必须调整库露露希珐和赛丽丝的时间，这让路克斯头疼不已，最后一整晚都没睡。
　　经过一番周折，路克斯和所有人商讨的结果就是从上午到午饭是和库露露希珐一起过。
　　「嘛，这件事就不提了，我们该出发了。记得艾尔特丽泽说过下午要回到尤米璐的旅馆。」
　　「恩，谢谢，库露露希珐。」
　　听到这句话路克斯才回过神来，然后重新振作精神。
　　如果总是烦恼这些事的话，那么对于一直站在路克斯的立场考虑并且给予理解的库露露希珐是十分失礼的。
　　考虑完这些，他们便来到了王都的街上。
　　接着，和库露露希珐的第二次约会便开始了。
　　*
　　「因为现在还是早上，本来我还以为人会少一些呢，不愧是王都，到哪都很热闹呢。」
　　库露露希珐看着林立的露天小店小声地感叹。
　　在王都的建国纪念祭期间，大量的露天小店沿着十七区的主干道设置店铺招揽生意。
　　而其中最热闹的地段就是从王都的中央圣堂到公园，还有从王城通往中央干道这一段，在这些祭奠的闹区，会有马车拉着精灵像通过——当然这是晚上才有的。
　　「尤米璐教国那边有那么盛大的祭奠吗？」
　　「有是有，但是往往很安静。毕竟是教国，而且又是祭奠，所以主持的往往都是教会。」
　　「那么，我们就去那些教会的祭奠中不会见到的店铺吧？」
　　他们先是沿着主干道行走，逛了一家又一家店铺。
　　从昂贵的金属工艺品到甘甜的烧制点心，店铺的种类让人应接不暇，但是从中途开始库露露希珐却好像开始考虑起别的事情了。
　　（果然，毕竟我还没有习惯，所以根本无法胜任她的护花使者吧？）
　　就这样，路克斯感到了些许自卑感。
　　（不，我自己垂头丧气怎么行！既然我都已经接下来伪装情人的委托了，那就必须认真对待才行——）
　　然后，路克斯做了个深呼吸，然后大声说道。
　　「那、那个，库露露希珐！如果你累了的话，那就稍微休息一下吧？旁边就有公园。」
　　路克斯刚说完，库露露希珐的反应慢了一拍，然后吃惊地瞪大了眼睛。
　　「你突然怎么了？确实今天很热，不过我没关系的哦。」
　　「啊，是、是这样吗……？那个，因为库露露希珐从刚才开始就一言不发，所以我稍微有点担心——」
　　看到路克斯有些口吃的样子，过了一会儿，库露露希珐微微地露出苦笑。
　　「看你这个样子，我才发现路克斯真的很不可思议呢。」
　　「咦……？」
　　突然听到库露露希珐的感慨，路克斯有些跟不上节奏。
　　「你即是旧帝国的前王子，又是毁灭那个帝国的‘黑之英雄’——战斗的时候你明明冷静到让人恐怖的地步，让人觉得很可靠，但是现在看起来却大相径庭。」
　　「……」
　　「具体来说的话，路克斯刚才那慌张的样子真的感觉很笨拙哦。」
　　「真过分……！？」
　　听到库露露希珐毫不客气的评判，路克斯受到了巨大的打击。
　　确实路克斯并不擅长担任女孩子的护花使者，但他也已经竭尽全力了。
　　「但是，这并不是你一个人的错。毕竟太过多虑的我也是一样的。」
　　库露露希珐停了下来，像往常一样露出冰冷的微笑，然后打开手上拿着的记载着祭奠商铺的地图，然后环顾周围的建筑物。
　　「说起来，路克斯你明明是你明明是王子，但是却很不擅长贵族的事情吧？」
　　「恩，是的，毕竟我没怎么出席过这种地方——」
　　「这次机会难得，那就去挑战一下吧？我觉得会成为一次很好的练习的哦。」
　　「咦……？」
　　库露露希珐说完这些便露出微笑，然后轻轻地指着远方。
　　在手指的尽头有一座白色大理石和赤色炼瓦建成的巨大的场馆。
　　*
　　这里是坐落于王都的巨大场馆——月灯馆，路克斯还是第一次来这里。
　　这座设施主要作为贵族们的宴会场所，一共分为三层，这里既有提供餐饮的酒馆，也有装饰雅致的谈话室。
　　还有到处都是精美的家具还有奢华的工艺品，屋顶吊着球形彩灯的舞厅。
　　只要花一点钱，才借一身礼服就能进来，王都的贵族无论是谁都来过这里，这里是有名的社交场所。
　　特别是如今正值建国纪念祭，所以这里更加热闹了，从早上开始会场就一片喧闹。
　　稍微看了一下酒馆和谈话室之后，路克斯他们便分别去换上了借来的衣服。
　　换上了白色礼服的路克斯就等在舞厅，这时更衣室的门打开了，接着身着礼服的库露露希珐就出现在了眼前。
　　「让你久等了，我换衣服的时候稍微打扮了一下——怎么样？」
　　「……嘶！？」
　　一见到那副身姿，路克斯不禁屏息。
　　太美了。
　　雪白的肌肤上裹上了质地柔滑的黑色礼服。
　　黑色的立领环绕着脖子，而胸口则大胆地敞开着，这样的设计更加衬托了库露露希珐原本纤细的身材，更加强调了她那独特的魅力。
　　[[IMG,e19a70c23354e821e9a5b39d0aa019af,800,1244,52361]]
　　而她那如丝般的蓝色秀发则优雅地扎起盘在了脑后，划出了一条柔美的曲线。
　　因为平时近在眼前所以感觉有些迟钝了，看到这样的打扮，才更加意识到她拥有不同次元的美貌。
　　「感觉，突然要我在这里选一条礼服有些为难呢，我姑且是选了一条还算凑合的——」
　　「那个，很漂亮哦，感觉就像哪里的公主一样。」
　　路克斯发自真心地赞叹，库露露希珐却噗哧一笑，然后用戴着黑色手套的手拨弄着刘海。
　　「身为前王子大人的你既然这么说的话，就让我看看你的行动吧。」
　　「那个，抱歉，库露露希珐，话是这么说……我几乎没怎么出席过这样的派对。」
　　路克斯坦率表明自己没办法领舞，库露露希珐则露出往常的冰冷微笑看着他。
　　「简单的舞步你总应该知道吧？你只要这样配合我就行了，我们开始吧。」
　　「——恩，拜托你了，库露露希珐。」
　　于是路克斯牵起了库露露希珐的手走向了舞厅。
　　接下来的短暂时光充满了不可思议的快乐。
　　*
　　「啊啊，好累……」
　　几十分钟后，路克斯和库露露希珐离开了月灯馆，然后并排坐在国立公园广阔的树荫下休息，同时吃着从露天小店买来的串烧和水果派。
　　明明只是基本的舞步，但是路克斯却搞错了好几次，途中大概停下了三次吧。
　　在这期间有很多贵族来邀请库露露希珐共舞，但是她全都直接拒绝了。
　　「真是意外呢，平时做了那么多杂务都没看到你露出过疲劳的样子。」
　　「我想，一定是因为我刚才很紧张吧。」
　　路克斯苦笑着说道。
　　「但是，还是有收获的吧？和你一起跳舞的时候我发现——路克斯你的个子最近好像长高一点了。」
　　「库露露希珐，真的吗！？」
　　虽然路克斯因为疲劳姿势有些不稳，但还是反射性地问道。
　　库露露希珐见状稍微有些吃惊，接着便把手轻轻地放在路克斯的头上，然后转过头去说道。
　　「……抱歉，好像只是我的错觉。」
　　「你太过分了！库露露希珐！」
　　看着略显悲伤的库露露希珐，路克斯几乎哭着大声抗议。
　　「不要那么沮丧啊，路克斯还有很多其他令人羡慕的优点吧？」
　　「稍等一下！？我的个子以后还有长高的可能性啊，别随便敷衍过去啊！？我还处在成长期啊！？」
　　「恩，是啊……没错，那个日子总会到来的吧。」
　　「你别看着远方说这句话啊！？」
　　路克斯慌乱地喊着，然后便大口喘着气。
　　过了几秒，满脸微笑的库露露希珐再次将手轻轻地放在了路克斯的头上。
　　「抱歉，我好像恶作剧过头了。毕竟我还是第一次见到两眼冒光的路克斯呢，所以就玩过头了……」
　　「……」
　　路克斯一脸微妙的表情呆在原地，库露露希珐则做了个深呼吸然后慢慢地站起来。
　　「谢谢你今天能陪我。」
　　「那个，不用那么客气，我也很开心，而且——」
　　路克斯也赶紧站了起来，这时生机勃勃的树林枝桠间吹过了清爽的凉风，周围的嫩枝也随风飘荡。
　　「那个，路克斯，最后我还有一个私人的请求，能听一下吗？」
　　「什么……？」
　　「其实我听说家里的管家——艾尔特丽泽自从来到王都以来就一直盯着我们，就连这次约会她也一直在监视我们。」
　　「真、真的吗！？」
　　路克斯吃惊地环顾四周，然后才发现广阔的公园草丛的阴影中好像有什么东西在动。
　　注意到的时候发现一个身穿管家服的身影，再仔细一看才发现那里有个人。
　　（话说，艾尔特丽泽是什么时候来的啊……）
　　「不用太在意她，反正今天她的目的肯定已经达成了。」
　　「恩……好吧。」
　　虽然不知道她是从什么时候开始跟着的，不过这次委托的目的「假装与库露露希珐交往」算是完美达成了。
　　「但是，为了能骗过她，感觉现在这样还有些不足。所以在最后——只能这么办了。路克斯你能主动来吻我吗？」
　　「——咦？诶诶诶……！？」
　　听到库露露希珐十分害羞地提出的建议，路克斯显得异常狼狈。
　　「当然，只要假装一下就行了。至少稍微调整一下脸的位置，我觉得应该就能蒙混过关了。」
　　「啊，恩，对……那么，那个——还是小心为妙。」
　　路克斯环顾了四周，确认除了艾尔特丽泽以外没有人看着这边，接着转向已经轻轻地闭上眼睛的库露露希珐，慢慢地向她的脸靠过去。
　　就在路克斯看着她那鲜艳的小巧嘴唇，准备挺直腰杆闭上眼睛的瞬间——「……咦！？」
　　啾。
　　路克斯因为这阵温柔的触感吃惊地睁开了眼睛。
　　自己确实保持了一定的距离才对，但是当自己意识到的时候，两个人的嘴唇已经重叠在一起了。
　　大脑中充斥着一股甘甜的香水气味，还有库露露希珐秀发的芬芳。
　　而且柔软的嘴唇也让人感觉心情舒畅，就连想凭借本能离开的意识也慢了半拍。
　　结果这种状态一直保持了数秒两人的嘴唇才分离，库露露希珐睁开眼睛，并且用舌头轻轻舔了自己的嘴唇。
　　「——好像，距离稍微产生了点误差啊。」
　　「啊，对、对不起，那个——」
　　难得满脸通红的库露露希珐露出微笑，而路克斯则动摇地张口结舌。
　　「不用道歉，虽然第一次被你夺走了，果然——感觉很不一样呢。」
　　库露露希珐的视线避开路克斯，接着用有些陶醉的声音小声说道。
　　「库露露希珐，同学？」
　　总觉得，眼前的这位少女如今正散发着前所未有的色气，这反而让路克斯的血脉更加喷张了。
　　「下次的话，我希望你能自己主动这么做。好了，那么我这就回去向艾尔特丽泽报告了——再见。」
　　库露露希珐说完便转身缓缓地离开了公园。
　　「……」
　　刚目送她离开，路克斯便坐了下来。
　　一直等到脸上的火热感完全褪去以后，路克斯才前往下一个委托的地点。
　　*
　　「那个，现在的话，记得赛丽丝前辈应该在——」
　　路克斯一边走在热闹的王都街道上，一边看着手上的纸确认委托的计划。
　　已经约好从下午到日落为止都要陪赛丽丝前辈逛建国纪念祭了，不过她说过直到路克斯去接她为止，她都会在王城内的演习场内进行训练。
　　路克斯刚来到门岗，身穿制服的赛丽丝已经等在那里了，接着她便露出微笑迎了上来。
　　「辛苦了，路克斯。」
　　「赛丽丝前辈，下午好，不好意思让你久等了。」
　　「没关系，我也刚到而已。话说——我碰到个小问题。」
　　路克斯刚走到眼前，赛丽丝便罕见地露出了激动的样子，并且压低声音说道。
　　「……？发生什么了吗？」
　　「那个……我觉得这次碰头有点搞砸了，因为我每天要训练一下才能静下来，所以一大早就做了很多基础训练和剑术的联系——」
　　听到赛丽丝有些不知所措的语气，路克斯歪着头说。
　　「没关系的哦，赛丽丝前辈，您身上肥皂的味道很棒哦。」
　　「你搞错了！我没说汗味的事情！毕竟是和你约会啊，所以我可是把自己从头到脚都洗干净了——不，不对，我是想说……」
　　看到赛丽丝慌张的样子，路克斯开始苦笑，稍微过了一会儿才注意到她到底想说什么。
　　在城墙和草丛的阴影处射来了无数的视线，并且听到了富含杀意的喘息。
　　这不仅仅是因为这里距离城区很近，所以有很多认识的人。
　　其中真正的理由，路克斯也凭借直觉察觉到了。
　　「赛丽丝前辈，关于王都的状况，请问您清楚吗？」
　　「那个，基本还算清楚吧，毕竟我从小时候就一直住在这里，就连去年和前年的暑假我也是在这里度过的。」
　　「那么，接下来要担心的只有体力的问题了，接下来我们要跑起来了，没关系吧？」
　　「我不太懂路克斯你为什么要这么问——……嘶！？原来是这样啊？」
　　赛丽丝稍稍犹豫了一下，然后立刻察觉到了其中的缘由，并且倒吸了一口气。
　　接着她又轻轻地舒了口气，然后自信地笑了起来，并且有些跃跃欲试。
　　「那么，让我来带路吧，等我们到了人烟稀少的小巷再慢慢走吧。」
　　「啊，可以的话请您手下留情……」
　　一想到上次合宿发生的事，路克斯便苦笑着说道。
　　赛丽丝从小开始便接受严格的训练，所以她拥有不输给男生的体力。
　　「那么我们出发吧，路克斯。」
　　刚说完他们便跑了起来，而藏在阴影中的众多气息也一齐冲了出来。
　　（果然如此……吗？）
　　这些都是从刚才开始就一直集中在路克斯和赛丽丝身上的视线。
　　恐怕就算再城内也有很多眼线会关注赛丽丝他们的动向吧。
　　为了甩开这些眼线，路克斯才提议「逃跑」的。
　　「难道，这都是因为我的错？」
　　跑到城外石堆的时候，路克斯抛出了自己的疑问。
　　现在的速度非常快，但是他们悠闲的样子就和小孩子打闹没什么两样。
　　「不，应该是我的错吧。而且感觉今天执政院好像有些人在暗中谋划什么的样子——」
　　「暗中谋划，吗？」
　　他们在视野良好的主干道拉开距离，然后在曲折狭窄的小路周旋，这才拜托了追击者。
　　就算他们像普通一样在交谈，也完全不影响逃跑的速度。
　　「感觉他们更像是在上演权力争夺或者派系争斗的戏码，而且我今天想对你说的事情也跟这个有关——话说，这样就差不多了吧？」
　　赛丽丝突然停下了脚步，并且向身后望去。
　　从王城追来的那些人们的气息已经在数分钟前全部消失了。
　　「恩，应该可以了……」
　　虽然身为男人的自己声音还没平复这点有些没出息，但路克斯还是装作没事的样子，不过自己确实很累。
　　「但是，计划还是失败了一半，本来好不容易才把汗水冲干净的，现在又是满身大汗了。」
　　毕竟在盛夏的街道中全力奔跑了很久，所以当然会变成这样。
　　「是啊，我也出了不少汗——……咦！？」
　　路克斯刚表示同意，便立刻目击到了某个景象。
　　眼前出现的是为了扇风所以拉起领子敞开胸口露出肌肤的赛丽丝。
　　这里是小巷，周围到处都是民家和小店，所以她才会毫无防备吧。
　　赛丽丝即便穿着制服，她胸口那伟岸的白色山峰仍然在强调着自己的存在，因此路克斯不自觉地将视线锁定在了上面。
　　「路克斯，你怎么了？你从刚才开始就一直在发呆吧？难道身体不舒服？」
　　「没、没事的！那、那个，你要说的是——？」
　　路克斯慌忙移开视线，然后改口问道。
　　接着赛丽丝先谨慎地看了一下周围，然后才小声说道。
　　「路克斯，有件事我想问一下。你是怎么看我的？」
　　「咦……？」
　　看到赛丽丝严肃的神色和认真的口吻，路克斯语塞了。
　　数秒过后。
　　「我觉得你是个认真的人，当然偶尔也会有点笨拙——但是是一个非常值得信赖的人。」
　　「恩，我认为你也是。」
　　看着路克斯露出微笑的样子，赛丽丝也立刻回应。
　　「我因为旧帝国遗留的恶习，到现在仍然对男人敬而远之，但是你却帮助了这样的我，对我而言这还是第一次，你真的是一个很让人依赖的男孩。」
　　赛丽丝把手放在胸口小声倾诉。
　　「所以我才会把这些告诉你，我的父亲写信命令我要尽量对你使用怀柔政策将你招至麾下，他还让我利用‘骑士团’团长的立场来监视你，管理你——」
　　「……」
　　看来赛丽丝的家族接到了来自四大贵族迪斯特•拉尔格里斯的指示。
　　而对于其中的目的和意义，路克斯在瞬间就想到了。
　　「父亲的想法暂且不提，但是我不想遵从这个指示。其实当时我觉得就算会跟父亲对立，我也想直接拒绝这个指示——但是，恐怕这反而会在我不知道的地方给路克斯带来麻烦吧。所以说，我现在已经不知道该怎么办了……」
　　「没关系的哦。」
　　「咦……？」
　　为了让满脸疑惑的赛丽丝感到安心，路克斯微笑着说。
　　「您能真么担心我，我真的很高兴，但是我不希望赛丽丝前辈和拉尔格里斯家发生矛盾。你就适当地按照信上的指示假装监视我不就行了吗？」
　　「但是这样的话，父亲可能就会直接干涉你的行动了吧……」
　　「没事的，我从小时候开始就习惯了。而且——我早就有所觉悟了。毕竟我也并不只是一介杂务，在别的方面我也是和这个国家息息相关的。」
　　路克斯直视着赛丽丝的眼睛断言道。
　　「更何况我每次都出尽风头，拜此所赐才会变成这样的吧，就像艾丽说的，这都是我自作自受罢了。」
　　路克斯苦笑着说，而赛丽丝则睁大了眼睛。
　　「真头疼呢，本来我还做好了被你责备的觉悟告诉你这些的呢——我的烦恼简直都白费了。」
　　赛丽丝轻轻地遮住眼睛小声笑了出来。
　　「我知道了，你就置于我的管理之下吧，我会妥善处理的，而且我也会转告不想强迫你这件事的。还有——如果，我的父亲直接命令你的话，请你一定要找我谈。可别擅自做主，毕竟我还是你必须尊敬的前辈哦。」
　　说完，赛丽丝便伸出右手。
　　「……请一定要，遵守约定——」
　　路克斯轻柔地握着她的手，接着两人之间的紧张感好像放松了不少。
　　「话说，还真是可惜啊。」
　　就在他们准备离开小径的时候，赛丽丝突然小声抱怨。
　　「请问您怎么了？」
　　「没什么，本来我还想跟你谈完以后能稍微逛一逛纪念祭呢——」
　　看到赛丽丝有些失落地警惕着周围，路克斯这才想起来。
　　如今王城内有很多人正在搜寻赛丽丝和路克斯的踪迹。
　　就算现在看不到他们的身影，如果他们前往人山人海的主干道享受祭奠的话，那么马上就会被他们发现。
　　「啊……总、总之我的目的已经达成了所以你不用太担心了！我也不是非要去逛祭奠的，也不会想说这样悠闲地逛祭奠会很高兴，我完全没这种打算哦——」
　　路克斯仍然察觉了赛丽丝的真心话，并且直视着她，赛丽丝这才慌忙调整了自己的声音。
　　「啊哈哈，请您稍微等等，我来想想办法——」
　　路克斯苦笑着打断了她的话，然后开始思考起来。
　　（这样的话，还是找谁帮忙比较好……）
　　就在路克斯思考这些的时候，他正好看到正在大街上漫步的少女三人组。
　　「……啊，是路克亲和赛丽丝前辈。怎么了？为什么在这种地方——」
　　三和音的缇尔法看到了他们并且来打了招呼。
　　看来她们也为了享受全龙战的休息日，正在这里观光。
　　「真是巧遇呢。话说你们怎么会在这种没什么人气的地方约会啊，总觉得我闻到了一股诡异的气息哦？」
　　「Yes，我觉得我有必要将这件事告诉我的亲友艾丽。」
　　「没有这个必要！我并没有做什么亏心事哦——！」
　　路克斯赶紧反驳夏利丝的嘲笑和诺珂特的挖苦，然后将事情的简要经过告诉了她们。
　　包括自己想和赛丽丝逛一下纪念祭，以及自己正在被一些人跟踪的事情。
　　「那个，其实我想拜托大家一些事——」
　　为了摆脱这些眼线，路克斯将自己的想法告诉了三和音。
　　「恩，好啊，我们也正好闲着没事干，总觉得悠闲过头反而很无聊呢。如果能让路克亲和赛丽丝前辈能身心愉快地去约会也值了！」
　　缇尔法听完便点头同意，然后用有些微妙的神情调侃他们。
　　诺珂特轻轻地敲了她的头，然后认真说道。
　　「呼呼，缇尔法还真年轻啊。这种时候应该表现得迟钝一点才行，这样才能让他们觉得对我们有所亏欠。而且特别是路克斯同学，他可是有债必还的类型哦。」
　　「Yes，现在来帮助路克斯同学的话才是正确的处世之道，毕竟他们二位都是很会为人处世的类型嘛。」
　　诺珂特继续说道，缇尔法则是露出往常的欢快笑容看着路克斯他们。
　　「也对，那样的话，我正好有个熟人在附近开裁缝店，你们稍微等我一下。」
　　（感觉接下来会很恐怖……不过还是交给她吧。）
　　「话说，路克斯，你到底准备怎么做？」
　　刚准备向歪着脑袋的赛丽丝进行说明，缇尔法却已经回来了。
　　「就是那家店，为了不被别人看到，还是从后门进去吧。我已经跟他们说好了。」
　　「谢谢——我们走吧，赛丽丝前辈。」
　　路克斯微笑着牵起赛丽丝的手，然后向裁缝店走去。
　　——三十分钟后。
　　在裁缝店内的试衣间前方，站着一位小姐和管家。
　　「怎、怎么样——路克斯？这样的话，应该就能瞒过去了吧？」
　　那是一位身穿纯白的清纯系连衣裙，头戴同色的宽边帽的少女。
　　虽然整体打扮略显朴素，但是却无法掩盖少女独特的柔美。
　　凭借质地轻薄的连衣裙，所以身体的线条一览无余，路克斯觉得她比起平时穿制服的时候更多了几分艳丽。
　　赛丽丝的手里还拿着一把遮阳伞，这样的话更增添了几分成熟的韵味，整体更显一种奢华之气。（怒 这里竟然没有正面插图 不开心！）
　　这把伞即是为了遮阳，也是为了将赛丽丝的脸给遮起来。
　　「呜哇……真是没有想到，真的太漂亮了……」
　　帮忙换衣服的缇尔法看到赛丽丝的模样，反而垂头丧气地露出复杂的表情。
　　基本上在全龙战期间，选拔队员们外出的时候必须穿制服才行，但是现在因为到处都是眼线，为了避人耳目只能装扮成来王都旅行的贵族小姐。
　　「但是，真没想到赛丽丝那么适合小姐的装扮啊。而且路克斯同学也很般配，这样的话应该没问题了。」
　　一起帮忙的夏利丝也满意地看着两个人的装扮满意地送出了称赞。
　　「啊哈哈，这么穿还真热……不过我会加油的。」
　　另一方面，路克斯则身穿全黑的管家服。
　　为了隐藏那头刺眼的银发，路克斯戴上了黑色的假发，这样一来他的样子便于平时完全迥异了。
　　不过露出度甚少的黑色燕尾服穿着很热，这也是没办法的事。
　　另外，三和音一开始还准备给路克斯换上女装，但是这次路克斯拼命拒绝了。
　　「Yes，这样的话，你们二位就是前来游览祭奠的贵族小姐和管家，请慢慢享受哦。」
　　诺珂特最后将这次的作战重复了一遍，路克斯笑着点头说。
　　「恩，真的很感谢大家，那么我们就出发了。」
　　「非常感谢大家的帮助。那、那么，路克斯——就拜托你了。」
　　路克斯和赛丽丝向三和音道谢，然后便离开了裁缝店。
　　按照原先约好的，下午的约会再次开始了。
　　「那么，小姐，请问您想去哪里呢？」
　　「那、那个，毕竟我是前辈，而且也在王都住过很久了，所以我不需要你带路也能——」
　　看到赛丽丝突然变回了原来一丝不苟的表情，路克斯苦笑着说。
　　「现在的前辈只是小姐哦，那么，那么我们去一些热闹的地方吧。」
　　他们乘坐马车前往中央街区，下车以后他们便开始在热闹的主干道露天小店之间穿梭。
　　「啊，对面有烧制点心的小店，小姐，去尝尝吧。」
　　「不、不行！我身为‘骑士团’的团长，必须尽量避免吃这种容易发胖的食物。所以我是绝对不能随便吃甜食的。」
　　「稍微吃一点没关系的，而且赛丽丝前辈一点也不胖。」
　　「是、是吗……？不、不对——果然还是不行！这是我自己规定的，所以必须以身作则才行，否则没办法警示别人了。」
　　赛丽丝顽固地说，但还是用依依不舍的眼神看着那家点心店。
　　「唉，烧制点心的香味简直就是拷问啊……记得小时候吃的太多还被祖父骂了，所以这几年我一直没吃过甜食。但是，就算是这样大破自己定的规矩实在有点——」
　　「那个，其实，我自己想买点来吃！」
　　看到赛丽丝一脸消沉地小声地吟，路克斯自告奋勇跑到小店门口排队去了。
　　他买了一份最大的水果馅饼，然后分成两半，并且把其中一半递给了赛丽丝。
　　「抱歉，我不小心搞错买多了，你能帮我吃掉一点吗？」
　　「这、这样啊，那么我就稍微……」
　　于是，赛丽丝就这样半推半就地接下水果馅饼吃了起来，接着她的脸上浮现的并不是平时那种凛然的神情，而是陶醉其中的幸福表情。
　　「……幸福的味道啊。已经有好几年没吃过甜食了，路克斯，谢谢你。」
　　此时赛丽丝几乎喜极而泣了，看到这一幕的路克斯觉得很不可思议。
　　（感觉，赛丽丝前辈对自己严格过头了……）
　　看到这位一如既往一丝不苟而且有些笨拙的姐姐，路克斯不自觉地露出微笑，然后继续他们的约会。
　　整个约会过程中，他们为了避人耳目，走路的时候都轻声聊天，偶尔也会驻足观看一些杂耍，但是久而久之他们便沉浸在这个闹市的热烈氛围之中，他们不仅去占卜，还参加了露天酒馆举办的酒会（其中赛丽丝还把酒和饮料搞错了）。
　　毕竟这种酒会在平常的校园生活中是不可能体验到的，因为这是祭奠才会出现的光景。
　　多亏了他们扮演着主仆的关系，虽然还有些不太习惯，但至少也能享受这场纪念祭了。
　　「给，这是水——如果你还有什么想吃的东西的话，我们再去其他小店逛逛吧。」
　　路克斯缠着因为醉酒而脚步不稳的赛丽丝坐在了公园的石头上，并且露出平静的笑容说道。
　　「谢谢，好久没那么开心过了，今天我要彻底享受这一切才行。」
　　路克斯将水杯递给赛丽丝，赛丽丝露出微笑，然后突然避开了视线。
　　只见她的脸上染上了一层红晕，慌乱的呼吸给人一种媚惑的感觉，这一幕不禁让人有些小鹿乱撞。
　　后来，赛丽丝好像要重振精神一般慌慌张张地重新坐正。
　　「没、没什么……果然还是不能这么做，我必须贯彻身为年长者的矜持，所以不能再给你添麻烦了。接下来我应该作为前辈赶紧把你送回去。」
　　赛丽丝总算恢复成平常那凛然的口吻了。
　　但是，因为赛丽丝已经喝醉了，整个人还有些迷糊，路克斯不禁苦笑起来。
　　「我知道了，那么我们就回宿舍吧，赛丽丝前辈。」
　　最后路克斯还是抛弃了主仆的身份，按原来的习惯回答。
　　因为天色已经慢慢变暗，应该不会轻易被认出来了，所以路克斯摘掉了黑色的假发。
　　（这个，真的很热啊……）
　　现在也没感觉到眼线们的气息，这种天色下也不会被轻易认出来，不过为了以防万一路克斯他们还是选择了人烟稀少的路线回到旅馆。
　　「路克斯，你真的很厉害呢。」
　　「咦……？」
　　听到身边赛丽丝的窃窃私语，路克斯有些反应不过来。
　　「你为了大家拼尽全力，你是学校中唯一的男性，但是大家却都很仰慕你。你和我不一样，你不会抵触她们，也不会避开她们。」
　　「……才没有这样的事呢，我只是运气好而已。」
　　「但是，我不会轻易认输的。既然你正在努力贯彻你的理想的话，那么我也必须努力达成自己的理想才行。你和维德老师一样，你们都是凭借一己之力背负一切的，我不希望失去你。」
　　在上次利耶斯岛演习的时候，虽然路克斯和赛丽丝交过手，但是却无法对她进行任何指点。
　　赛丽丝已经是一个完美的机龙使了，并没有什么致命的弱点。
　　她操作神装机龙《林德沃姆》的技术，攻击时机的选择，以及无论在多复杂的情况下都能采取最合理行动的思考模式，她所有的技术和能力都已经接近最高水准了。
　　那么，她的课题只有一个了。
　　那就是由她自己领悟出新的技巧。
　　过去路克斯自己曾莽撞地研究装甲机龙的操作技术，最后领悟了三种奥义。
　　而在最近上课的时候，路克斯发觉赛丽丝也正在追求这些。
　　从强化合宿回来的几天之后——路克斯因为界限突破的副作用筋疲力尽陷入昏睡的时候，赛丽丝已经在探索新的技术了。
　　因此，作为奖励路克斯才会接受她的特别委托。
　　「我不会输给你的哦，路克斯。我会以你为目标在机龙使的道路上追上你的。」
　　「恩，赛丽丝前辈，接下来也请多多指教……——咦！？」
　　路克斯刚回应了赛丽丝的宣言，便突然感到了某种气息，这让路克斯不禁紧张起来。
　　「……？路克斯，怎么了？」
　　「——安静一点。请跟我来，这边请。」
　　路克斯尽量压低声音用迫切的口吻说完，别拉着赛丽丝走到人烟稀少的小径里。
　　虽然已经赛丽丝已经喝醉了所以没察觉到，但是路克斯确实听见了有数道跟着自己的脚步声。
　　就算逃跑脚步声也会跟上来。
　　他们根本不去理会渐暗的天色，果然他们的目标就是路克斯。
　　（脚步很沉重，而且，还有轻微的锁链的声音，难道——！？）
　　这些人并不是城内追踪路克斯的眼线。
　　从他们腰上挂着武器这点来看，他们应该是窃贼之类的人，或者是反叛军的刺客。
　　「可恶……！」
　　从今晚开始路克斯就要担任「诱饵」了，但是考虑到明天赛丽丝还要参加比赛，现在还是避免开战为妙。
　　出于这份理所当然的结论，路克斯就这么拉着赛丽丝的手躲进了附近一间仓库的阴影里。
　　「路、路克斯？你、你为什么要来这种地方？」
　　「嘘，请稍微安静一点。敌人要经过这里了——」
　　路克斯说完便钻进家具的缝隙间，并把赛丽丝藏在了背后。
　　但是，因为光线太暗，赛丽丝被地上的边角料绊倒了，结果就这么直接靠了上来。
　　「呜哇……！？」
　　为了拉赛丽丝一把，路克斯也被拉倒了。
　　幸好赛丽丝的身后有一个类似旧沙发的东西，因此才减少了冲击。
　　但是倒下的时候路克斯正好压在赛丽丝的身上，结果两人的身体就紧密地贴合在一起了。
　　「——！？」
　　如今路克斯感受到的是有些醉酒的赛丽丝的体温，以及那个丰满的双峰被压扁的触感。
　　在极近的距离下感受到了少女特有的甘甜，这不仅让路克斯的大脑沸腾了起来。
　　「路、路克斯……这个是——！」
　　「请、请再稍微忍耐一下。他们的脚步已经很近了。」
　　在这个视野不好的昏暗角落，路克斯为了抑制自己躁动的心脏所以不停默念。
　　路克斯也清楚现在的体位真的非常糟糕，但是现在爬起来的话反而会发出声音，这样更加危险。
　　现在只能做好觉悟就这样度过危机。
　　（脚步的声音有三个——虽然距离很近，不过他们应该没有察觉到我们的藏身地点……）
　　路克斯如此判断，并且认为自己果然还是应该先站起来，所以就轻手轻脚地准备爬起来。
　　就这样，路克斯保持着这种体位想把手撑在沙发上的时候——
　　噗纽。
　　「呼啊……！？」
　　手里传来的是极具弹力的触感，同时赛丽丝也娇喘了起来。
　　由于没办法看清手边，所以路克斯的手并没有放在沙发上，反而是正好压住了赛丽丝的胸部。
　　（啊，糟了！这样的话——）
　　就在路克斯手足无措的瞬间，那些脚步声突然变大了，这让路克斯更加焦躁了，于是他更加慌张地准备用双手寻找支撑点。
　　站起来的过程中赛丽丝也发出过几次娇喘，不过几秒后路克斯总算站起来了。
　　
　　[[IMG,87bca3249bbd53060fdf103393ff2af8,800,1288,85773]]
　　路克斯刚站稳就立刻境界周围，但是脚步声和气息都已经消失了。
　　「……捡了一条命，吗？」
　　路克斯探出头确认了周围，然后才转过头来向倒在一旁的赛丽丝伸出手。
　　「赛丽丝前辈，你没事吧？请抓住我的手——」
　　「恩、恩……我没事，不过……」
　　路克斯轻轻地握住她的手把她拉了起来，然后才发现她的吐息有些慌乱。
　　路克斯有些搞不清状况，赛丽丝则满脸通红地看着一边。
　　「请、请不要总是揉我的胸，如果你再揉下去，感觉我要变得奇怪了……」
　　「非、非常抱歉！」
　　路克斯这才意识到刚才自己双手感受到的柔软物体的真相，然后开始惊恐地道歉。
　　（难、难怪那么舒服……——不对！）
　　路克斯此时的思维十分混乱，同时他还在为如何道歉而烦恼。
　　「不、不过也没办法，我、我听说如果被男人带到幽暗的角落的话，那么就必须做好觉悟了，所以没关系的。」
　　「不，不是这样的！？我并不是为了什么下流的目的才把赛丽丝前辈带到这里来的——」
　　看到赛丽丝得出了奇怪的结论，路克斯不得不开始拼命辩解。
　　「嘛，本来的话这种行为是无法饶恕的，不过今天我也麻烦了路克斯不少……所以，这次就放过你了。」
　　看到赛丽丝擅自结束了话题，路克斯也只能放弃继续说明了。
　　「那么我们回去吧，路克斯。你的青梅竹马一定在宿舍里等着你呢。」
　　赛丽丝微微露出笑容，然后两人再次踏上了归途。
　　最终他们也平安无事地回到了旅馆。
　　*
　　「啊拉啊拉，路克斯君，稍微有点晚呢。菲尔菲已经等了很久了哦？」
　　路克斯换完制服回到旅馆，便看到了等在门口的学园长蕾莉。
　　因为已经没多少时间了，路克斯赶紧走了进去。
　　在这个以明亮的褐色为基调的房间里铺着红色地毯。而在吊灯播散的橙色光芒中，站着一位少女。
　　「抱歉，我迟到了！……菲、酱？」
　　路克斯刚说完，便呆在了原地。
　　站在那里的并不是平时的菲尔菲。
　　只见她身穿点缀着无数蝴蝶结和褶边的淡粉色长裙。
　　而平时扎在两边的马尾也用丝带绑成一束，原本相对稚嫩的脸庞反而衬托出了成熟的感觉。
　　然而那对傲人的双峰以及那平淡的神情都告诉路克斯那就是菲尔菲——但是看到这过于梦幻的美丽，反而会产生这是别人的错觉。
　　「欢迎回来，路酱。」
　　听到这个舒缓的声音，以及这个声音中带有的少许激动把路克斯拉回了现实。
　　「恩、恩，我回来了……那、那个——长裙，很漂亮哦。」
　　明明是朝夕相处的青梅竹马，但是现在看起来却比往常更加耀眼，让路克斯有些难以直视。
　　「谢谢，那么，我们走吧。」
　　「你们俩要当心点哦——路克斯君，我妹妹就拜托你了。」
　　听到蕾莉这么说，路克斯轻轻点点头，便和菲尔菲离开了旅馆。
　　太阳已经西沉，王都已经被夜幕笼罩，无数的星光和灯火照亮了街道。
　　路克斯轻轻地握住菲尔菲伸出的手，然后走向中央大道。
　　中央街区的中心就是国立公园，从那里向北走是大圣堂，而从那里再向王城前进就是建国纪念祭的主要街区了。
　　如今祭奠已经接近尾声了，马车正从大圣堂出发，将精灵像运往王城进行祭祀，这已经成为习俗了。
　　人们纷纷对着从眼前经过的精灵像进行祈祷，祈祷这一年的安康。
　　路克斯也想去祈祷，于是就穿过人群来到了中央大道。
　　「咦……？」
　　菲尔菲突然停下脚步，然后笔直盯着路克斯的脸。
　　「怎么了？我们要赶紧去精灵像那边祈祷啊，不走近一点的话——」
　　「别说了，我们去那边吧，路酱。」
　　听到她这么说，路克斯朝着菲尔菲的视线望去。
　　菲尔菲看着的是国立公园门口矗立的高达三层的大圣堂。
　　「去那里的话也能祈祷吧。」
　　「恩，是啊……那么走吧。」
　　听了菲尔菲的话，路克斯点了点头，于是两人便进入了大圣堂。
　　「——这里就可以了吗？」
　　「恩。」
　　菲尔菲轻轻地点了点头，然后路克斯他们便坐了下来。
　　在纪念祭期间，位于大圣堂二楼的露天平台会一直开放，如今路克斯他们就坐在那里。
　　在那里能清楚地看到经过附近的精灵像。
　　或许是因为在近处瞻仰的人非常多，所以路克斯他们周围反而没什么人。
　　他们坐在石制长椅上，并透过建筑物的缝隙，领略这在这片淡淡的灯光中映出的风景和人群。
　　两人之间没有只言片语，就这样流过了一段寂静的时光。
　　「那个，菲酱。你想买什么东西吗——」
　　为了不让菲尔菲感到无聊，路克斯如此问道。
　　「路酱，你可以稍微休息一下哦？」
　　「咦……？」
　　路克斯有些困惑的歪过了头，菲尔菲却用她那无暇的金色眼眸直视着路克斯的脸庞。
　　「路酱，你看上去那么累，但还是在顾虑我，我真的很高兴，不过……」
　　我一点也不累哦。
　　路克斯刚想如此反驳，但是他却说不出口。
　　和库露露希珐以及赛丽丝的约会确实很开心，但是因为在陌生的艳阳高照的王都里走了一整天，所以自己确实觉得有些累了。
　　「我觉得——你现在必须好好休息才行，对吧？」
　　路克斯无言以对，菲尔菲说完就轻轻地拍了拍自己的大腿，同时她的眼神好像在催促着什么。
　　「……那个！？你的意思是，难道——？」
　　「你就睡在这儿吧。毕竟这里太硬了，光是坐着也不舒服吧。」
　　就跟路克斯预测的一样。
　　这就是传说中的膝枕，由于菲尔菲穿的是夏季礼服，所以裙子的长度和制服一样，或许比制服更短。
　　所以坐下来的话，菲尔菲那白暂艳丽的大腿便会一览无余，而现在她还让路克斯把头枕在上面。
　　而且路克斯如果想的话甚至可以看到菲尔菲的裙底，然后就会演变成大饱眼福的情况。
　　路克斯想到这里，用有些颤抖的声音说道。
　　「没、没关系的，更、更何况，虽然现在是晚上视野不太好，但万一有人看到的话——还是会害羞的。」
　　「我倒是不介意哦？」
　　「……我先也是。」
　　看着表情毫无起伏的菲尔菲，路克斯就知道自己的努力是徒劳的。
　　而且，菲尔菲一旦进入这种状态是不可能放弃的。
　　结果路克斯只好乖乖听话。
　　「那、那么……你的膝盖就借我用一下吧？」
　　「恩……」
　　看到菲尔菲轻轻地点了点头，路克斯便缓缓地将头放在了她的大腿上，然后便躺在了长椅上。
　　「呜哇……！？」
　　因为后脑勺感受到的柔软触感，路克斯不禁叫出声来。
　　对于被夏天的酷暑灼烧的身体而言，冰凉的肌肤简直再好不过了。
　　而且再加上菲尔菲身上飘散出的这阵淡淡幽香，这让路克斯的全身都放松了下来。
　　（感觉，这个真的很舒服啊……）
　　少女大腿特有的柔软以及柔滑的裙子在耳边瘙痒的感觉让自己心跳不已，但自己还是慢慢地开始打起了瞌睡，整个身心都被这阵安全感填满了。
　　一阵凉风吹过，菲尔菲也开始轻轻地抚摸路克斯的额头。
　　「就这样直接睡着也没关系哦。如果精灵像被送到城里去的话，我会叫醒你的。」
　　「啊，恩……那么，麻烦你了。」
　　路克斯发现如今的状态是自己越过菲尔菲丰满的胸部看着她的脸，这让他不禁移开了视线。
　　路克斯感到有些害羞，又因为直接触碰少女的身体而感到心跳加速。
　　同时还涌上一种不可思议的安心感，路克斯就这样合上了眼睛。
　　「……」
　　与遥远的喧嚣相对，在夜风拂过的露台上响起了轻微的鼻息，菲尔菲就让路克斯的头枕在自己的大腿上眺望着街上的灯火。
　　虽然她还是一如既往毫无表情，但是和这位青梅竹马的少年一样，她全身都充满了安心的感触。
　　「路酱，我啊，真的觉得很对不起你。」
　　菲尔菲用她那淡然的表情和声音娓娓道来，同时看着路克斯的脸庞。
　　「以前，母亲因为绝症撒手人寰，无论是父亲还是姐姐——他们的都哭得很伤心，看上去很痛苦的样子。所以呢，我才决定不哭的，我不想让大家为我担心，不想让他们更加悲伤，也不想让他们更加痛苦，所以我一直假装若无其事的样子。但是——」
　　菲尔菲稍稍停顿，轻轻地吸了口气。
　　
　　[[IMG,54837657c5d8045969616133c1e76f11,800,1294,79669]]
　　「路酱在宫廷保护我的时候，还有在利耶斯岛救我的时候，我其实对这些都无所谓的，但是路酱却注意到了我。」
　　如果一直装作若无其事的样子，迟早有一天会失去某些东西的。
　　这些都是从小时候就一直避免做出表情封闭自己所隐瞒的东西。
　　那就是菲尔菲连自己都没有意识到的真正的心情，然而路克斯都注意到了。
　　「谢谢你，路酱。你，一直都在关注着我呢——」
　　菲尔菲那标志性的无表情融化了，露出了微笑。
　　菲尔菲轻轻地拨弄着少年的刘海，并紧紧盯着这幅惹人怜爱的睡颜。
　　接着，她悄悄地接近正在熟睡的青梅竹马，温柔地将两人的嘴唇重合在了一起。
　　*
　　十几分钟后。
　　路克斯醒了过来，然后轻轻地从菲尔菲的膝枕上坐了起来。
　　因为这个感觉这个很棒，所以还有些依依不舍，不过路克斯接下来还有安排。
　　「谢谢，菲酱。多亏了你我觉得好多了。」
　　「太好了。」
　　路克斯向菲尔菲再三道谢，菲尔菲露出了只有路克斯才能察觉的淡淡的微笑。
　　不知是因为如今的她身着礼服，还是因为周围光线的缘故，可爱的让人无法直视。
　　「虽然还有点早，不过必须要去利夏殿下那里才行，差不多该——！？」
　　路克斯一边说一边从长椅上站了起来，但是他的话语却戛然而止。
　　在纪念祭静谧的夜色中夹杂着如同战场一半充满血腥的强烈杀气。
　　——很近。
　　恐怕这股气息的主人就在大圣堂的附近。
　　「菲酱，你能不能一个人回到旅馆去？」
　　「恩，没问题。」
　　「抱歉！那我先走了！刚才真的非常感谢！」
　　路克斯说完，便跑下楼梯离开大圣堂追踪那阵气息。
　　因为精灵像的游行已经接近尾声，人们都已经向城门集合了，所以附近几乎没什么人。
　　路克斯沿着通向王城的接到走了一会儿，接着就有一位少女出现在了路克斯的面前。
　　这位少女披着异国的民族服装——露出度颇高的黑衣以及黑发，在夜晚的灯火映衬下显得格外美丽。
　　她就是「帝国的凶刃」——切姬夜架。
　　她和上次在学园初次见面时一样，脸上挂着让人感到心动和不安的妖艳笑容，这位少女就这样看着路克斯。
　　「好久不见了，主人。能再次与您相会真是倍感荣幸。」
　　夜架抢在路克斯开口之前便满面笑容地打了招呼。
　　「但是，您有点过于松懈了呢。主人是阿卡迪亚帝国仅存的皇族，至少应该在身边安置更加能干的护卫才行。」
　　「难道，那个时候追踪我们的脚步声是——？」
　　听到夜架这么说，路克斯反射性地问道。
　　和赛丽丝约会结束回去的路上，有好几个人追着路克斯他们不放。
　　至于他们的脚步声突然消失的原因，恐怕是夜架导致的吧。
　　「是啊，主人明鉴。但是——有些不太对哦？」
　　接着，夜架侧过身子——将视线移向街道的尽头。
　　只见有几个男人脸朝下叠在那里。
　　「那些是刚才准备对主人下手的刺客哦，因为他们都拿着涂毒的短刀——至少我是这么推断的，他们应该是想混在人群里进行袭击的吧。不过他们的手法实在太粗糙了。」
　　「难道他们，果然是赫伊布尔古派来的……？」
　　恐怕他们是隶属于非正规军的特殊部队——上次海斯的手下萨尼雅率领的那群人吧。
　　「敬请安心。凭借我《夜刀神》的索敌能力，完全可以把这些平凡的杀手驱逐殆尽。所以这座城里不可能存在主人的敌人。」
　　「难道你在祭典期间，一直在保护我吗？」
　　「除了我以外，其他的杂种休想动主人一根指头。」
　　「……」
　　看着露出了诱人笑容的夜架，路克斯无言以对。
　　夜架上次在城塞都市告别的时候，曾经希望自己能复兴旧帝国。
　　那句话恐怕并非一时兴起。
　　「能允许我暂时陪您走一程吗？如果您觉得我碍事的话，那我就继续在暗处守护您——」
　　「……你能陪我走吗？毕竟，我还有很多事没问过夜架呢。」
　　「那么，我就恭敬不如从命了，主人。」
　　夜架点了点头，便跟在了路克斯的身后。
　　路克斯做了个手势让夜架走到自己的身边，夜架轻轻地行了一礼便走上前来。
　　「请您不用在意，您可以随便提问。而且，无论主人今晚会给我怎样的答复，我都没有与您立刻开战的打算。」
　　不知夜架是否会信守诺言，但是现在已经没有时间犹豫了，路克斯下定决心开口了。
　　「夜架你是古都国的公主吧？为什么——会失势呢？」
　　「……」
　　「抱歉，可能我戳到你的痛处了，那个——」
　　「因为我没有资格啊。」
　　夜架保持着一尘不变的笑容颇具深意地小声回答。
　　「资格……？」
　　夜架说完便走到了街道一端的露天小店内，并且招手向路克斯致意。
　　走近一看，才发现她拿着两杯葡萄酒。
　　「主人，请用。如果您不放心的话，我可以先试一下毒。」
　　「我、我接下来还有事，所以酒还是……」
　　「我还真是考虑不周，不过稍微喝醉一点的话，应该能更加畅所欲言吧？」
　　结果路克斯还是输给了强势的夜架将葡萄酒一饮而尽。
　　因为路克斯还不习惯喝酒，他的身体立刻开始发热。
　　路克斯稍微解开了一点领口，这时旁边突然吹来了一阵微风。
　　「……恩，你拿着那个在做什么？」
　　只见夜架的手里拿着一个半圆形的纸片向路克斯扇风。
　　「这个是古都国流传的名为扇子的东西。这个国家倒是很罕见，其实在夏天的时候这个很好用的哦。」
　　「……谢谢。我没事的，刚才夜架你说自己没有资格，到底是怎么回事？」
　　「父亲说我是‘没有人心的怪物’，我从小时候开始——不对，应该说是从出生那一刻开始，就有哪里已经坏掉了。」
　　夜架用有些寂寞的语气自嘲了起来。
　　「我第一个杀死的是一个侧室雇佣的杀手。我从小生活的城堡一直充满了暴力和算计，无论何时被杀都不奇怪。但是我拥有某项特殊的才能，那就是能够察觉人的杀气，然后毫不犹豫地将敌人抹杀的才能——」
　　「……」
　　在一个狭窄的世界中争夺王位。
　　对于自幼便生活在苦闷的宫廷中的路克斯而言，这是很容易想象到的事态。
　　「后来父亲也病死了，国家由我双胞胎的弟弟继承了。他和我不同，是一个体弱的病怏子，但是弟弟他是一个善良的人。他为了守护古都国和人民，虽然还不成熟，但他还是拼尽全力。甚至还想试图保护我这个被周围唾弃厌恶的姐姐呢——真是个傻孩子呢。」
　　这句话所带来的阴霾被夜架静谧的笑容吹散了。
　　这就是即便面对阿卡迪亚帝国压倒性的战力都没有为之屈服的，古都国的战姬。
　　路克斯听说因为夜架和皇帝交换了契约，所以她后来便服从了帝国的支配。
　　「难道我的父亲把你的弟弟当作人质，所以你才——」
　　路克斯突然想到了这种可能性，但是却突然发现这种想法很奇怪。
　　要说为什么的话，那就是如果夜架的弟弟还活着的话，那就得推测到底是新王国的谁绑架了他，但是如果夜架的弟弟已经死了的话，那么夜架现在仍然对旧帝国尽忠是完全没有意义的。
　　「——虽然这么说很失礼，其实主人和我的弟弟非常相似。无论是头发还是眼睛的颜色，就连那份坚强也十分相似。」
　　夜架说完，便浮现出温柔的笑容看着路克斯。
　　「……」
　　「我的弟弟已经在很久以前就死了——不过我和他做过一个约定。我答应了身为主君的弟弟，我会身为一个从者尽忠到死。」
　　——听了这句话，路克斯察觉到了。
　　夜架为了遵守这个约定，所以才和旧帝国缔结了契约。
　　「所以呢，我才打算跟阿卡迪亚帝国的皇帝——也就是你的父亲缔结契约并且永远效忠保护帝国，如果帝国被人夺走就再夺回来。我会作为向帝国效忠的最后一个人毁灭新王国。」
　　「夜架，你——」
　　「主人，我能听听你的答复吗？你想如何对待这个国家呢？」
　　看到夜架的笑容，路克斯沉默了。
　　就算不凭借语言，也能察觉她现在的心情。
　　她现在绝对不会放弃的——
　　「即便如此，我也不会遵从你的意志。因为——」
　　「这可惜呢，明明我还有很多想要马上告诉主人的重要事项呢。」
　　夜架保持着和刚才一样的笑容说道，不知不觉间两人已经来到了王城的门口。
　　和利夏约定的时间已经到了，所以必须马上过去才行。
　　「能让我最后再问一个问题吗？是不是你操纵新王国军的机龙使袭击了凡海姆公国的选拔队员？」
　　「恩？主人您在说什么呢？我完全不知道这件事哦？」
　　夜架露出发自心底笑容立刻回答。
　　「——真的吗？」
　　路克斯罕见地露出冷漠的眼神看着她再次问道，夜架还是保持着无敌的微笑。
　　「你很意外吗？本来还以为主人您和我的弟弟很像呢，看来是我搞错了啊。」
　　夜架说完便转过身来，然后靠近了眼前的路克斯。
　　「主人倒是和我很像呢。您比谁都渴望融入这个国家——但是却是一个永远无法被世界接受的异端者。您是和我一样从一开始就坏掉了吗？这就不清楚了呢。」
　　「……」
　　「我的护卫就到此为止了。在被我杀死之前请您尽量活下去。而且——我在被您杀死之前也会尽力活下去的。」
　　说完这些，夜架不等路克斯回答就离开了。
　　接着，她便一声不响地消失在了黑暗之中。
　　「呼……」
　　因为她的气息已经完全消失了，路克斯这才松了一口气低下头。
　　经过刚才的那番对话，反而更加一头雾水了。
　　虽然并没有涉及赫伊布尔古的军事部和帝国的反叛军正在策划的「帝国夺还计划」，不过她跟这件事应该有很高的关联性。
　　事实暂且不提，至少从表面上看，他们的目的都是为了复兴阿卡迪亚帝国。
　　「现在马上想告诉我的事情……吗？」
　　路克斯并不知道夜架的真意。
　　但是，这句话却在路克斯的脑海里敲响了警钟。
　　这样的话，只有下次跟她战斗的时候才能知晓了吧。
　　*
　　数分钟后，路克斯好不容易挤过人群，并且获得了护卫的许可来到了城内。
　　他来到了某个房间，里面坐着身穿礼服的利夏。
　　「让您久等了，利夏殿下。」
　　「太、太慢了，真是的。你竟然让公主等那么久，看来你身为骑士的自觉还不够呢。」
　　「抱歉……那么，咦？您怎么了？」
　　原来一直气势逼人抬头挺胸的利夏现在看起来有些失落，路克斯有些不知所措。
　　仔细一看就会发现，她的手和膝盖都在轻微颤抖。
　　「你、你干嘛啊？因为我很紧张啊，这也没办法。」
　　「不，我很了解这种心情。」
　　路克斯苦笑着说，利夏也轻轻点头，然后有些自嘲地笑了起来。
　　「那个……虽然我也懂，但是我还是没法克服这种奇怪的心情，明明我只要贯彻自己的风格就好了。但是——」
　　由于利夏过去曾被亲生父亲——英杰亚提司玛特伯爵遗弃，所以她一直认为自己并没有成为公主的资格。
　　即便如此，利夏还是为了成为大家认同的新王国的公主，每天都在努力。
　　正因为如此，路克斯温柔地牵起了这位让人敬爱的少女的手。
　　「啊……」
　　「没关系的，因为我知道利夏比谁都合适坐在新王国公主的宝座上——」
　　「……是吗。既然你都这么说的话，那应该没错吧。」
　　看到路克斯的笑容，利夏也松了口气点了点头，
　　同时她的脸下也染上了淡淡的红色。
　　「那么——你能在稍微多握一会我的手吗？」
　　「是，遵命。」
　　两个人就这样静静地度过了十几秒的时光。
　　然后，示意的时候到了。
　　精灵像进入城堡的同时，利夏必须从城堡二楼的阳台探出头向大家示意。
　　「大家，都到齐了啊！多亏大家的协力，才能让这次的建国纪念祭圆满落幕，非常感谢，身为新王国公主的我在这里向大家送上诚挚的感谢。」
　　夜晚十分寂静，所以利夏的声音能清晰地传遍城内每个角落。
　　「我也不太喜欢长篇大论，所以我就单刀直入地说了，新王国能有现在的成就，全都是国民们齐心协力的成果，真的非常感谢——而且，我对这个国家的未来也有一些自己的想法。」
　　民众的脸上仍残留着祭奠带来的热情，但他们还是认真地侧耳倾听。
　　「今天，我决定任命我的专属骑士。从现在起，他将作为我的左膀右臂在我执行公务的时候保护我辅佐我，跟我出席所有地方，而那个男人——就是他。」
　　利夏一挥手，背后的篝火瞬间点亮，此时路克斯便出现在了篝火旁。
　　此时，看到这一幕的民众们都惊呆了，并且开始窃窃私语。
　　「喂、喂，那个，不就是传说中的杂务王子吗？」
　　「难怪最近都不在王都呢，原来是这样啊……？」
　　「记得他是旧帝国的——罪人。」
　　不安的浪潮在民众之间扩散开来，但利夏却毫不在乎继续宣言。
　　「就如大家所知，他就是旧阿卡迪亚帝国的原王子，路克斯•阿卡迪亚.」
　　这句话立刻在聚集的人群中掀起了更大的波浪。
　　这是理所当然的。
　　因为阿卡迪亚帝国长期的政治压迫，而且还是男尊女卑这种陋习的元凶。
　　然而代表正义毁灭帝国的亚提司玛特新王国的公主竟然将站在敌对立场的原王子选为近侍。
　　「我之所以选择这个家伙，绝不是因为他是过去那个腐败王族中唯一的幸存者而想给他一次赎罪的机会。我跟这个男人相遇之后，在同一个地方相处了很长一段时间，无论是实力还是信念，他都是一个十分值得信赖的男人！」
　　而且，利夏并没有因为民众的反应产生任何动摇，继续大声说道。
　　「旧帝国毁灭了，但是那还是不久之前的事，这点时间并不足以忘去过去的芥蒂。我知道这么做会让大家很困扰。我也已经做好觉悟面对你们的指责，我知道在场的各位一定会有誓死反对的人，但是——」
　　利夏暂停做了个深呼吸，然后再次看向眼前的群众。
　　此时她的眼神和第一次与路克斯相遇一样，那对赤瞳之中透露出一股锋芒。
　　「我所向往的国家，并不会一味地被过去束缚！我们应该坦率接受失败和过失，这样才能达到最好的结果。我之所以将这个男人选为我的亲信骑士，就是为了证明这点，所以说——」
　　利夏稍作停顿窥探了一下人们的反应，然后继续说道。
　　「我也不要求大家立刻做到。但是，请你们先看着我们。请你们判断我所追求的东西到底是不是正确的——这就是，我这个还不成熟的公主向大家提出的请托！」
　　说完，利夏行了一礼，接着响起了稀疏的掌声。
　　随着时间的推移，稀疏的掌声逐渐变大，最后响遍了整个广场。
　　「哈，好紧张……」
　　从揭见用的阳台回到城内，利夏立刻瘫软下来长长地叹了口气。
　　接着路克斯他们与拉菲女王、站在一旁的宰相纳尔夫以及城内其他的贵族一一致以问候。接着他们便前往机龙工房。
　　「您辛苦了，利夏殿下。演说很精彩。」
　　因为明天还要参加全龙战，所以他们以茶代酒稍作庆祝。
　　一口气喝光之后，利夏用有些微妙的视线看着路克斯。
　　「那个，你可以用稍微随便一点的态度哦。听你说话这么殷勤，总觉得有些难受……」
　　「是啊，其实，我也比较喜欢随便一点。」
　　虽然刚才演讲的时候气势逼人，不过无论如何利夏都没有丝毫改变。
　　「不过，我真的很高兴。特别是刚才演讲的时候，利夏殿下认同了我——」
　　「那……！？我、我只是把自己想说的事情说出来而已。我可不会为了恭维你才夸奖你的哦，这可不是我的风格。」
　　利夏的脸瞬间涨红，然后轻轻咳嗽了一声掩饰过去，并且继续向前走。
　　「话、话说，前一阵子你拜托我的那个已经完成了，就是这种感觉，你看如何？」
　　跟着利夏来到了工房深处，那里摆放着路克斯委托利夏改造的机龙。
　　「……非常感谢，太完美了。」
　　接过利夏递来的机攻壳剑，路克斯轻轻挥了两下确认手感。
　　这样一来，路克斯针对突发事件已经做好了最低限度的准备了。
　　如果只凭这个机龙就能解决的话那就再好不过了——
　　「好了，我们回去吧。回到我们的旅馆——」
　　「好的。」
　　利夏满意地点了点头，然后两人便一同回到了选拔队员住宿的据点。
　　回去后，和那些少女稍微聊了一会儿之后，众人便为了明天的比赛早早就寝了。
　　*
　　就在路克斯入睡的数小时后。
　　太阳再一次升起了，路克斯也麻利地爬了起来，并且从旅馆的后门溜了出去。
　　放眼望去，王都还残留着祭奠的氛围，一轮残月还留在空中。
　　「接下来的事情请您放心。明天我会把哥哥无法参加全龙战的理由告诉大家的。」
　　「恩，拜托你了。」
　　虽然也说过她没必要来送自己，但艾丽还是坚持要来，这让路克斯不禁苦笑，然后路克斯说道。
　　「我不在的时候，是不是发生了什么让你在意的事情？」
　　「没，没发生什么特别的事情。我趁着早上也在城里逛了逛，也打听到了一些关于诱饵作战的事情。无论是赫伊布尔古的间谍也好，还是从斥候那边确认到的事情也好，都没有什么可以的地方，只是——」
　　艾丽的眼神突然不安起来，然后抬起头看向虚无的天空，接着便一副困惑的样子看着路克斯。
　　「王都的北东——也就是岩山和海的交界处那里有个堡垒，那里的机龙使出现了原因不明的头疼，目前他们对此也没有头绪。因为也没有什么身体不适，所以应该不是下毒或者生病之类的事情。」
　　原本一直认为路克斯「莽撞行事」而显得咄咄逼人的艾丽如今也显得异常冷静。
　　恐怕，她因为一想到路克斯接下来要讨伐的幻兽，所以感到了强烈的不安吧。
　　「我没事的，比起这个——其实我还有其他事情想拜托你帮个忙，好吗？」
　　「如果哥哥能够不要再乱来的话，那我倒是能考虑一下。」
　　「我希望你能帮我好好调查一下利夏殿下他们的装甲机龙。特别是她们穿上装甲机龙的瞬间会不会发生什么不自然的事。」
　　「……你为什么要这么做？」
　　利夏歪着脑袋问，路克斯稍微错开了视线。
　　「我也不清楚，只是，稍微有点在意。」
　　「——我知道了，艾丽会留意的。」
　　「恩，那么，艾丽，你也要小心。」
　　「哥哥才是，一定要平安。」
　　两人互致道别之后，路克斯便转身走向了毫无人烟的寂静街道。
　　同时，他还拔出腰间的机攻壳剑。
　　「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　随着咏唱的结束，突然发出了一道光芒，路克斯召唤了装甲机龙。
　　接着装甲机龙立刻披在了路克斯身上，接着便凭借《Wyvern》飞入了黎明的天空。