　　那一天，路克斯的病房非常热闹。
　　“路克斯，我将上次制作的《Khimairatic•Wyrm》改造成了你的私人看护用装甲机龙了哦！有了这个的话，无论是洗澡还是如厕都能轻松解决——吧。”
　　“我怎么觉得更危险了！？话说，‘吧’的意思是说你准备拿我当试验品吧！？”
　　面对利夏纯洁的笑容，路克斯慌忙摇头。
　　而旁观的库露露希珐则露出无奈的表情看着利夏。
　　“你啊，还是一如既往把才能浪费在这种地方……而且根本就不用制作这么危险的东西，只要穿上前不久刚买的泳衣就能随意帮路克斯洗澡了吧？”
　　“原、原来还有这一招啊！不对，话说你为什么会在这里啊！？今天不是你值班吧！？应该是我负责才对啊！”
　　“我啊，只是过来帮他补习昏睡期间落下的课程罢了。如果你能教他的话，那就都拜托你了哦？”
　　这里是位于城塞都市科罗斯菲德一号街区的学园内的一间被白墙包围的房间。
　　在路克斯就寝的床旁，两位少女正上演着一场战争。
　　其中一位是身为阿提斯马塔新王国公主的少女，利兹夏尔特。
　　另一位是，身为尤米璐教国留学生兼伯爵千金的库露露希珐。
　　利夏是一个身材纤细，意志坚韧，活力四射的少女，再加上单边的金色马尾以及流丽的朱红眼眸，更凸显出她是一位可爱的公主。
　　库露露希珐是一位身披苍兰秀发，肌肤白净的少女，她还拥有与贵族千金相称的品格，同时还是一位文武双全的才女。
　　而这两位同年级的少女争先恐后来为自己探病这件事虽然让路克斯很高兴——
　　（为什么总是会变成这样啊……）
　　路克斯一边流着困窘的汗水，一边看着眼前的两人。
　　利耶斯岛的强化合宿已经结束，如今路克斯为了备战一周后在王都举行的校外对抗战——《全龙战》，正在安心静养，但是到现在还没完全恢复。
　　解放了机龙的限制机能，使用了名为界限突破的机能，由于其副作用睡了很久才苏醒过来，但是现在连活动身体这种事都做不到。
　　现在为了缓解肌肉的疼痛和疲劳，所以路克斯才没在房间而是在学园的医务室里休息。
　　别说是使用机龙了，就算是轻微的运动，在校外对抗战开始前也是被禁止的。
　　这全都是为路克斯诊疗的校医要求的。
　　“你们二位，想让哥哥轻松玩乐这点我是不介意，但是请稍微安静一点，这里好歹也是医务室哦？”
　　突然从附近的椅子上传来了有些受不了的声音。
　　那是与路克斯拥有相同发色和瞳色的妹妹——艾丽•阿卡迪亚，如今她正看着手里的书。
　　“唔，没办法，既然妹妹都在的话就算了吧……我等下再过来。”
　　“——没办法，那我也先告辞了。至于补课的事情，下次再说吧。”
　　利夏起身离开了，库露露希珐也跟着她离开了房间。
　　如今正处初夏的下午，医务室里只留下了路克斯和艾丽。
　　“唉……话说，为什么最近利夏大人和库露露希珐一见面就剑拔弩张的啊？到底发生什么了啊？”
　　“那两个人之所以会反目成仇，都是哥哥的错哦。”
　　“咦？”
　　听到艾丽这么说，路克斯歪了歪头。
　　“竟然都没自觉，你还真是恶劣啊。”
　　艾丽仍旧保持着看书的姿势小声说道。
　　而且，自从将成为利夏的骑士这件事向大家公布之后，库露露希珐好像比以前更积极了——难道说，这两者之间有什么关系？
　　（……不会，吧？）
　　路克斯做了个深呼吸，然后看向窗外整理心绪。
　　现在还是先集中处理眼前的事情吧。
　　那就是争夺遗迹调查权，以及校外对抗战。
　　“话说，经过计算，你最多只能使用十二分钟。”
　　“十二分钟？”
　　面对突如其来的忠告，路克斯满头疑惑，艾丽则是看着书微微点头。
　　“这是在全龙战期间哥哥能够使用《巴哈姆特》的时限，根据操控武器的方式应该会有一些浮动，不过这是根据以往的启动数据进行整理得出的结果，所以超越时限的话装甲就会强制解除。如果你要用《Wyvern》的话，那应该会轻松不少吧——”
　　“只能，用那么点时间啊——”
　　因为界限突破的副作用身体目前还残留着相当的疲劳，对于这点还是有所觉悟的，但是现状果然还是太残酷了。
　　看来在王都举办的比赛中是没法使用《巴哈姆特》了，即便如此——
　　啪嗒！艾丽合上了书本，路克斯看见她的脸上露出了冰冷的微笑。
　　“这已经是我最大的让步了哦。本来的话，这种程度的负伤足以让哥哥弃权全龙战了哦？”
　　“我、我知道，真的很抱歉……”
　　察觉到危机的路克斯立刻道歉了，艾丽见状叹了口气，然后站了起来。
　　“而且——如今哥哥很有可能还会遇到更加危险的事情。”
　　“恩，我知道，海斯的事情，还有皇兄的——对吧？”
　　身任赫伊布尔古共和国军师一职的暗之商人海斯。
　　还有路克斯长年追寻的，旧帝国的仇敌弗吉尔。
　　将会在全龙战中出场的赫伊布尔古已经对新王国展开了多次的攻击，所以对于路克斯他们而言这是一个不能掉以轻心的对手。
　　“其实，还不止他们。”
　　“咦？”
　　“不——没什么，等哥哥的身体好转一点再告诉你吧。”
　　听到这句颇具深意的话，路克斯歪了歪头，而艾丽则扬长而去。
　　寂静再次降临了医务室，此时路克斯脑中浮现出了少女们的面容。
　　包括刚才前来慰问的利夏和库露露希珐，由于她们做足了表面功夫所以很难察觉，但是还是能窥见一丝端倪。
　　她们在酷暑中参加严酷的演习，汗如雨下气喘吁吁。
　　但是她们绝不会说出来，因为她们不想再增加路克斯的负担，看来她们为了自己正在拼尽全力训练吧。
　　“绝对——要赢。”
　　路克斯紧握拳头，再一次下定了决心。
　　不仅是为了缔结过骑士誓言的利夏，也是为了菲尔菲。
　　*
　　蝉鸣和酷暑充斥着窗户大开的教室。
　　两天后，路克斯终于从旷日持久的病房静养中解脱，出现在了教室里。
　　从今天起必须连续两天出席。
　　不过因为暑假的缘故，返乡的学生很多，所以班级中有一半的座位都是空的，但是一踏入久违的教室，路克斯便感到一股难以言语的怀念感。
　　“早上好！路克亲，恭喜你康复咯！”
　　自从合宿回来之后，这还是第一次坐在自己的座位上，也是第一次遇到三和音的缇尔法，就这样路克斯被班上的少女们包围了。
　　“辛苦了！听说你昏倒了，我都很担心哦！”
　　“合宿怎么样？有没有发生什么有趣的——”
　　“我很寂寞啊，今年都没回老家，所以一直很闲哦。”
　　等应付完了七嘴八舌的少女们之后，路克斯最后向缇尔法搭话。
　　她与三和音的夏利丝、诺珂特一起来医务室探望过自己几次，不过因为顾虑到疲惫不堪的路克斯，所以几乎没怎么说话。
　　“早上好，我不在的这段时间有发生什么怪事吗？”
　　“恩，我想想，对路克亲而言倒是有几个好消息啦，你想先听哪个？”
　　面对路克斯的提问，提尔法有些调皮地回答，并且竖起了三根手指。
　　提尔法不仅是班上的气氛制造者，而且人面很广，还很喜欢八卦，学园里任何情报都难逃她的掌心。
　　路克斯的这个认知可以说是非常正确。
　　“那么，就从与我关联最大的事情开始说吧。”
　　“了解，我想想……那就，先说这个吧。”
　　咚。
　　突然眼前出现了大量成堆的文件，这些原来都是藏在哪的呢？
　　“这是什么……？”
　　虽然这么问，不过路克斯还是大概猜到答案了。
　　“这些啊，就是路克亲不在的时候，积累了大量的委托哦。我姑且是筛选了一下，帮你减到了三分之一，如果你满意就好了。”
　　“这已经是减少过的分量了！？”
　　太震惊了。
　　但是，也不能直接无视，必须在校外对抗战之前尽量解决才行。
　　“第二个话题么，就是最近我的胸围更雄伟了哦。”
　　“这个情报跟我有关吗！？”
　　“呜哇，好过分！？我说的时候也很害羞的好吗！路克亲你也稍微配合我一下嘛！呜呜，好伤心啊……”
　　提尔法一边微微红着脸，一边移开了视线。
　　（如果你自己也很害羞的话，那别说不就行了……）
　　路克斯一边苦笑，一边若无其事地把视线移向了她的胸口，这也是男人可悲的本性啊。
　　“够了，把刚才的忘掉吧。然后——最后的重大事件，那就是三天前王都举办的公式模拟战，好像发生了很不得了的事情哦。”
　　“在王都……？”
　　看到难得摆出严肃表情的提尔法，路克斯也不禁摒息。
　　路克斯身为机龙使有两个别名，其中一个就是“无败最弱。”
　　路克斯正是在王都的模拟战获得这一别名的，以前曾经数次参加，但是自从进入学园以后就再也没有听说过相关的情报了。
　　“恩，路克亲你知道那些排位前十的机龙使吗？”
　　“因为顺位的关系我并没有直接跟他们交过手……不过大概知道。”
　　前年第三位的巴尔杰里德被除名了，所以应该会有其他人来顶替，不过他们都拥有能位列前十的水准，无论哪一位都是猛者，所以都有印象。
　　“听说，从第一到第十位，所有人都被打倒了，而且还是同一天进行连战，都是被同一个女孩子给——”
　　“咦……？”
　　路克斯听到这件事，不由得怀疑自己的耳朵。
　　“怎么会——这种事根本不可能。”
　　“是啊，更何况还是从第一到第十位全部，他们当中还有位列特级阶层的机龙使吧？”
　　周围的少女们立刻作出了否定，而提尔法则保持着严肃的表情继续说道。
　　“我起初也是这么想的，但是这好像是真的哦。听说那个女孩子是一位黑发丽人，还穿着一件异国风情的黑色服装，两只眼睛的颜色也不同——”
　　此刻，做梦时的模糊记忆在脑内苏醒了，那是在深夜中保持着裸体的少女的景象。
　　“那不就是——”
　　就在路克斯低语的时候，拉伊古丽教官走进了教室。
　　“好了，大家赶紧坐下。马上要开始上课了。”
　　虽然现在还正值暑假，但是为了不让留校学生的身体和大脑变得迟钝，所以还会定期举办课程和演习。
　　等到刚刚结束晨练的利夏她们进入教室，对于路克斯而言久违的上课终于开始了。
　　*
　　“好了，路克斯！赶紧去食堂吧！我已经饿扁了！”
　　“你刚刚一直在睡觉吧，起来的真是时候……还有，我也有邀请他的权利哦。”
　　刚到午休，一直趴在桌子上睡觉的利夏就立刻冲到了路克斯面前。
　　而且库露露希珐也过来插话，但是她今天的样子稍有不同。
　　“今天是我的日子才对吧？明明是我负责照顾路酱才对。”
　　邻座的菲尔菲一边啃着金色的甜甜圈，一边搭话。
　　这是一位樱色的头发搭配琥珀色的大眼睛，还拥有傲人胸围的少女。
　　身为路克斯的青梅竹马兼财阀千金的菲尔菲就好像没发生过利耶斯岛的事件一般，用往常一样我行我素的语调说话。
　　植入她体内的终焉神兽的种子——宿木。
　　为了将菲尔菲从这诅咒的因缘中解放出来，路克斯他们极力奋战。
　　幸运的是，在那之后并没有留下什么不良影响，她好像还能享受日常生活。
　　因为如此，路克斯算是放下了一块大石——
　　“按、按照顺序来说的话确实是这样，但是我已经康复了啊。”
　　路克斯露出僵硬的笑容如此回答，菲尔菲还是一样面无表情，一直盯着路克斯的眼睛。
　　“我，只照顾过路酱一次哦？”
　　“咦……！？”
　　“因为轮班的顺序是靠抽签决定的，所以我只照顾过一次哦？”
　　轮班制。
　　在路克斯无法活动的那段时间，为了决定看护的顺序，利夏她们通过举手表决，决定使用抽签来确定轮班顺序，虽然轮班日期是按顺序交替的，但是菲尔菲确实只轮到过一次。
　　当然这只是单纯的偶然，但是这种说辞也无法解决现状。
　　“那个，菲酱你的病不也才刚好吗？总之呢我已经没事了，所以——”
　　实际上还没完全恢复，但是总是被同龄的少女们“服侍”的话总觉得很害羞，所以路克斯稍许加强了语气——
　　哔。
　　看到路克斯如此反应，菲尔菲面无表情地盯着他。
　　“那个？菲酱……？”
　　“路酱，你好冷淡。”
　　菲尔菲微微鼓起脸庞轻声说道。
　　“不、不是这样的。那个，我们也到这个年纪了，所以这种事情还是尽量避免才比较健全不是吗——”
　　路克斯慌忙安慰菲尔菲。
　　“记得以前，只要我开口路酱就一定会陪我一起睡的。”
　　突然，在这个瞬间，周围的少女们都凝固了。
　　“不，那个，那是因为我感冒了所以——”
　　“记得那天晚上，后来还在房间里看到蜘蛛了，有这件事吧？”
　　“为什么连这种事都记得啊！？快忘掉啊！？”
　　“而且，记得在睡觉的时候你还老是碰到我的胸？”
　　“抱歉！我错了！求你了真的别说了——”
　　路克斯立刻投降了。
　　“——抱歉，借过一下。”
　　突然在这阵嘈杂之中听到了一个冷静的声音。
　　那是妹妹艾丽的室友，也是校园有名的三人组——三和音的一年级学生，诺珂特。
　　她还是像往常一样一脸平静地来到了路克斯面前。
　　“……啊，好久不见了，诺珂特。怎么了？”
　　“艾丽让我来的，让我一定要转达路克斯同学，她有话跟你说，请到中庭去。她已经先去那里了，请路克斯同学跟着我一起过去吧？”
　　“那个……那么，毕竟现在是中午，所以等大家一起——”
　　“因为是很重要的事情，所以请现在立刻过去。”
　　“啊，恩，我知道了。”
　　抱歉啊，路克斯拒绝了少女们的邀请。
　　“那么，我们赶紧走吧。”
　　平时让人觉得非常节制的诺珂特如今却一反常态地拉起了路克斯的手迅速离开。
　　“你、你怎么了？为什么那么慌张？”
　　路克斯有些不安地问，诺珂特笔直朝前走，头也不回地回答。
　　“听说是有危机正在向路克斯同学袭来，可能你被敌人盯上了吧。”
　　“咦……？”
　　“路克斯同学您听说过名为‘帝国的凶刃’的机龙使吗？这个是刚才艾丽告诉我的——”
　　“‘帝国的凶刃’？记得是——”
　　路克斯曾在很久以前听说过传闻，但也只听说过传闻。
　　据说是存在于帝国以前毁灭的东部王国的，实力异常强大的机龙使。
　　这个机龙使和旧帝国的皇帝——路克斯的父亲缔结了契约，但是之后的行踪却扑朔迷离。
　　就在路克斯整理思绪的时候，他们已经通过了走廊到达了中庭。
　　现在正好是午餐时间，有很多同学穿梭其中。
　　路上如往常一样非常热闹，他们发现了坐在缘石上的艾丽，同时还发现了那个。
　　“——”
　　路克斯的时间突然停止了。
　　中庭里，在这些见惯的女生之中，混入了一个异质的存在。
　　那是衣着暴露，一身黑衣，身材纤细的少女。
　　她有一头及腰的妖艳长发，以及异色双眸。
　　右边是深沉艳丽的沧海之蓝。
　　左边则是如同被诅咒的宝石一般的魔性之紫。
　　再加上在新王国中少有的容貌，她真的是一位绝世美人。
　　而且——最让人印象深刻的是她的视线。
　　在那富含热情的视线中，还饱含着蛊惑之感。
　　看到那位少女脸上微微扬起的微笑，可爱得不禁让人为之心醉——同时也会让人产生寒毛竖起的恐惧。
　　（——这个女孩，是怎么回事？她根本就没有人的、人类的气息……！）
　　一瞬间，路克斯的脑中浮现出今天早上提尔法说过的话。
　　那是在王都的模拟战中连胜前十位猛者的少女的姿态。
　　“听说那个女孩子是一位黑发丽人，还穿着一件异国风情的黑色服装，两只眼睛的颜色也不同——”
　　“哥哥！就是那个人？那个人的目标就是哥哥，她就是‘帝国的凶刃’！”
　　“什……！？”
　　听到艾丽的声音，路克斯才回过神来。
　　这位被称为“帝国的凶刃”的少女完全无视了周围困惑的学生们，毫不踌躇地向路克斯走来。
　　“哥哥，快逃！凭哥哥现在的状态，是不可能——”
　　艾丽大喊，同时身旁的诺珂特也拔出了机攻壳剑。
　　在这一触即发的瞬间——
　　“主人，初次见面，请问您就是阿卡迪亚帝国的正统后继者——路克斯•阿卡迪亚殿下吧？”
　　说完这位少女就跪在了路克斯面前，恭敬地低下头说道。
　　“……咦，那个，姑且算是吧——？”
　　保持警戒的路克斯看到她柔和态度的瞬间一下子愣在了原地。
　　“我十分期待有朝一日能与您见面，主人。我叫做切姬夜架，也是过去被称作‘帝国的凶刃’的阿卡迪亚帝国的机龙使。”
　　名为夜架的少女站了起来，红着脸凑近了路克斯。
　　两人的脸近到仿佛要接吻一般，还能闻到香水散发的轻微香气，这让路克斯悸动不已。
　　“等、等一下，你想干什么！？你说你是阿卡迪亚帝国的……你、你不是叛军吗？难道说，你是来杀了我的——”
　　旧帝国在过去支配了这篇土地数百年。
　　其残党如今正是与新王国敌对的叛军，从这点来看，这个人也应该是顺从新王国的路克斯的敌人才对，路克斯只能这么认为。
　　“怎么会。”
　　夜架看到路克斯不安的样子，一下子露出了明快的笑容。
　　“我跟叛军没有任何关系。我是为了诚心诚意侍奉主人才来的。为了实现主人的愿望，我的一切都将成为您的道具，我会榨干自己每一片骨肉，每一滴鲜血，这就是我的夙愿。”
　　“……”
　　因为这句过于出乎预料的告白，路克斯和艾丽都当场呆住了，而在中庭的其他学生则响起了骚动。
　　面对这句突然的告白，路克斯揣测着少女的真意，然后说——
　　“那个，切姬……小姐？”
　　“您直接叫我夜架就可以了，我是您的仆从，而且我也比您小一岁——那么，请问您有什么事吗？”
　　“那个，刚才你说要侍奉我——”
　　“是的，无论您有什么要求我都会执行，无论是暗杀，杂务，甚至是——您想要我的身体，就算主人您想用我的身体发泄欲望也没关系哦？”
　　“等等！？为什么会这么说！？”
　　“诶呀？您不必可以隐瞒哦？主人您从刚才就一直在看着我的身体吧，我都发现了哦。”
　　“不，那个，因为夜架的衣服太暴露了所以才——不对，话说，那个在王都的模拟战取得连胜的人，是你吗？”
　　路克斯提出了自己在意的问题，夜架则扭扭捏捏地回答。
　　“主人您好坏哦，这个实在是太害羞了，所以还请您忘了吧。”
　　“……这是，怎么回事？”
　　路克斯继续询问，夜架微微露出苦笑。
　　“在和主人打招呼之前，我想先展示一下实力，好让主人能对我的实力有一个直观的认识——但是，那个实在是太失败了。”
　　夜架满脸通红避开视线小声说道。
　　“大失败……什么意思？”
　　“恩，因为是王都的比赛，所以我还以为那些高段位的人应该挺强的——但是实际上他们弱的可笑。那种人就算打败再多，也没法让我得到满足。”
　　“……”
　　看着她无忧无虑的笑脸，路克斯有些吃惊。
　　对于她而言接二连三打倒模拟战的高段位者连塞牙缝都不够。
　　就算是学园里选拔出的参加全龙战的选手，如果不借助神装机龙的力量的话，想要赢也是很困难的。
　　但是——这个少女却办到了。
　　路克斯惊讶地看着夜架。
　　“——那里的入侵者！不准动！”
　　突然听到了男人的怒吼，只见数名身着白色制服的卫兵正向这里跑来。
　　恐怕他们直到现在才察觉夜架进入了校区，应该是从哪位同学那里听说的吧。
　　但是，身为当事人的夜架却毫不动摇，只是平静地说。
　　“主人，请对我下达第一个命令吧。你只要说‘排除碍事的人’——就行了。”
　　“——不，暂时就这样吧。”
　　察觉到气氛不对的路克斯立刻说道。
　　“在我有空之前，我希望你能暂时等我一下。你能在不伤害她们的情况下离开这里吗？”
　　路克斯看着夜架平静的笑脸斟字酌句地说。
　　“遵命，主人。那么——再见。”
　　接着，夜架优雅地跑了起来。
　　“混蛋，站住！休想逃走！”
　　只见夜架穿过卫兵的手边，接着就消失在了建筑物的夹缝内。
　　充斥在中庭的这股奇妙的紧张感终于散去了。
　　“呼……”
　　看到事情平息，路克斯叹了口气。
　　“穿着那种轻飘飘的衣服居然都没被抓住啊。”
　　诺珂特看着夜架逃跑的方向佩服地说。
　　但是，路克斯却认为她的动作中透露着灾厄的气息。
　　虽然仅仅只是逃跑的动作，但是她的动作过于洗练。
　　恐怕她身披装甲机龙的时候实力更加惊人吧。
　　（我赢得了她吗？就算我处于万全状态，而且用上《巴哈姆特》，恐怕也——）
　　一想到这个光景，路克斯急忙甩了甩脑袋。
　　就算现在考虑也无济于事。
　　没有根据的妄想还是适可而止吧，路克斯重新抬起了视线——
　　咕噜噜噜。
　　“啊……”
　　面对突然响起的肚子，路克斯满脸通红。
　　“总之先去吃饭吧，哥哥。我也想谈谈她的事。”
　　“恩，好吧。”
　　路克斯一边苦笑，一边与艾丽、诺珂特一同前往食堂。
　　路克斯决定找个时间与所有人谈一次，同时向照看自己的利夏她们说明夜架的事。
　　不过，与这个可谓是同旧帝国颇具渊源的少女相会的问题，路克斯是想暂时搁置的——
　　（但是，我想得太天真了……！）
　　因为夏季出席天数不足，再加上教官们为了准备校外对抗战的事项非常忙碌，结果下午的课程很难得地变成了自习，而在教室里又发生了新的事件。
　　“——主人，您在做什么呢？您的工作真奇怪。”
　　“那个……并不是工作，只是单纯的数学罢了，根据机龙的重量计算机龙的运动——话说，你能先从教室里出去吗！？”
　　面对路克斯的指摘，夜架歪了歪头。
　　“主人您还真是敏感呢，其实您把我当成空气就可以了啊。”
　　“不，困扰的不止我一个，全班的人都很困扰啊……话说你怎么又回到学校里了……？”
　　“我觉得还是赶紧辞退那些卫兵吧，对于将要夺回这个国家的主人而言，那些人实在是太无能了。”
　　一种难以言喻的微妙气氛正在自习的教室中蔓延。
　　在中庭分别之后——本来还以为至少在放学之后都不会遇到的夜架，居然在下午的课程开始的同时走进了这间教室。
　　而且还不知道从哪拿来了桌子和椅子坐在路克斯旁边，结果就变成了她靠在路克斯身上的景象了。
　　据夜架本人所说，她是来担任路克斯的护卫的。
　　但是，由于她整个身子都贴了上来，导致路克斯完全无法集中自习。
　　“……”
　　当然，从其他的同学——利夏、库露露希珐、菲尔菲她们三人——刺来的视线也很痛。
　　而之所以会演变成这样，都是因为路克斯拜托同学们不要伸张导致的。
　　切姬夜架——这位过去被称为“帝国的凶刃”的少女异常强大，而且行动也很诡异。
　　从艾丽的话中得知，她对于已经毁灭的阿卡迪亚帝国的忠诚心以及原皇族子嗣的路克斯的执着，所以现在去刺激她很危险。
　　幸运的是，大家好像在某种程度上接受了路克斯的说辞，所以现在才没有引发什么大骚乱一直保持平静。
　　不过，大家希望自己和夜架不要过分接触——
　　（感觉，我的做法完全错了……）
　　原本在自习时一直睡觉利夏把课本扔在旁边瞪着夜架，而一贯冷静的库露露希珐的桌子上却扔满了捏成团的废纸。
　　旁边的菲尔菲倒是像往常一样我行我素地发呆，但是如果菲尔菲忍无可忍的话，路克斯现在也无能为力。
　　在这个如坐针毡的气氛中，下课的钟声总算响起了。
　　“啊拉，终于结束了吗？那么我想去主人的房间稍微说点——”
　　“等、等一下！？我接下来还有很多杂务要做。”
　　“啊拉？这样啊？”
　　“恩，所以呢，你先去别的地方消磨一下时间吧。等我的事情结束了你再来找我好吗？而且只要在学校里的话，就算不要护卫也没关系的。”
　　“我知道了。”
　　本来还以为夜架会因为等到现在所以拒绝呢，没想到她居然爽快地点头，然后走出了教室。
　　就在路克斯安心地舒了口气的时候，利夏和库露露希珐走了过来。
　　“喂，路克斯，那个女人刚才有说去哪了吗？我想跟她谈谈。”
　　“啊，还是算了吧……我理解您的的顾虑，但是全龙战快开始了，所以……”
　　看见利夏露出无畏的笑容拔出机攻壳剑，路克斯赶紧劝阻她，接着库露露希珐略显不快地说。
　　“话说回来，路克斯君你倒是不讨厌这样嘛。毕竟她这么漂亮，而且那种风流的样子好像很合路克斯君的胃口，真好啊？”
　　“怎么连库露露希珐都欺负我啊！？那、那个，当然我没有直接拒绝这点确实也有错——”
　　“路酱你这个，色鬼。”
　　坐在旁边一脸严肃的菲尔菲若无其事地说，而这句话的恰恰传达了她如今的情绪。
　　如果三年级的赛丽丝也在场的话，可以肯定她会做出更加过分的事吧。
　　恐怕接下来也只能拜托大家无论如何都必须扔到放学吧。
　　（哈，终于结束了……）
　　但是接下来一想到夜架的事情，就知道一切还没结束。
　　“——主人，让我来帮忙吧。”
　　由于路克斯还处于复健阶段，所以挑了三个轻松的杂务。
　　结果她却出现在眼前，并且准备来帮忙。
　　“我对刀具的运用已经习以为常了哦。”
　　当夜架来到需要除草的地方时，她却拿着机攻壳剑开始除草，这一幕太过恐怖所以阻止了她。
　　“别看我这样，我的力气可是很大的哦。”
　　给花坛浇水的时候，她直接扛起了水桶直接倒入了大量的水，路克斯因此立刻阻止了她。
　　“我可是很擅长处理不需要的东西的哦。”
　　整理书籍的时候，她差点把整理出来看起来有点脏的书全都烧了，路克斯见状赶紧阻止了她。
　　“那个，算我求你了，你能老实待着么……？”
　　“好吧，那么就按照原计划，让我继续担任主人的护卫吧。”
　　最后，看着夜架天真的笑容，路克斯只能乖乖投降。
　　“哈，感觉比平常的杂务还要累上三倍……！”
　　太阳终于落下了，可以听见虫鸣的夜晚开始了。
　　路克斯获得了舍监的许可，久违地走向了女生宿舍的大浴场。
　　身为全校唯一一名男生的路克斯只能等女生们全都入浴结束以后才能进入，是十分珍贵的时光。
　　由于界限突破的副作用导致身体无法自由活动的那几天，路克斯只能用毛巾擦擦身子来应付，但是对于正处盛夏的现在而言这么做肯定是不够的。
　　“呼……好舒服啊。”
　　稍微冲洗了一下之后，路克斯慢慢地浸到了宽广的浴池里。
　　这是四周环绕着白色大理石，并用橙色的灯火点缀的大浴场。
　　只有一个人在这里泡澡总有一种豁达的开放感，感觉自己好像成了国王一样。
　　（嘛……我姑且还算是个原皇族吧——）
　　路克斯一边苦笑，一边想起了将自己称为“帝国的正统后继者”的夜架。
　　辛苦了一天能肯定的是，她是一个毫无生活能力的女孩。
　　好像，她唯一擅长的只有裁缝，看上去还挺有自信的——
　　“我到底，该怎么对待她呢……？”
　　路克斯让热水浸满了全身，然后思考起来。
　　人称“帝国的凶刃”的夜架的企图，目前还不清楚。
　　知道的只有她对于五年前毁灭的阿卡迪亚帝国至今仍抱有忠心，对于身为残存血脉的路克斯许下了忠诚的誓言。
　　“果然，必须跟她好好谈谈才行。”
　　路克斯小声说完，便从浴池里爬出来走向清洗区。
　　如果她真的是幸存的旧帝国仆从的话，那么身为皇族幸存者的自己有义务好好跟她谈一次。
　　路克斯坐在板凳上一边清洗身体一边思考，此时突然传来涂满了肥皂的毛巾擦拭背部的感觉。
　　“——主人，您正在烦恼什么？”
　　是错觉吧，感觉好像听到了她的声音，路克斯不禁苦笑。
　　“恩，稍微有点。”
　　路克斯爽快回答，此时背部传来的摩擦稍微增强了一点。
　　力道的控制恰到好处，让人身心舒畅。
　　因为给自己洗背的时候总会大费周折，所以像如此精妙的手法不禁让自己陶醉——
　　“——咦？”
　　总算从思考中取回意识的路克斯才发现自己的双手就在自己的面前。
　　那么，背后的触感是怎么回事？
　　“主人，感觉如何？”
　　“咦——！？”
　　听到这个声音，路克斯慌忙转头，映入眼帘的是人的肌肤。
　　那是少女特有的白暂、艳丽、水灵灵的沾满露水的肌肤。
　　从胸部到脚部，勾勒出了女性特有的妖娆曲线的美艳裸体，虽然有少部分被泡沫挡住了，但是还是几乎全看见了。
　　“为、为为为为为、为什么夜架会在这里啊？”
　　路克斯陷入了极度的混乱，一边后退一边问，而夜架的脸上微微泛红，露出淡淡的微笑。
　　“请不用担心，我也把机攻壳剑带进来了，所以主人的护卫是完全的。”
　　“我不是这个意思！？我想说的不是这个！？”
　　“啊拉？其实您不用那么介意哦？”
　　路克斯满脸通红地大叫，但是夜架不为所动，反而更加靠近了。
　　“主人作为男人的机能毫无问题，这一点我已经在前几天确认过了。只要您愿意，我可以身为女人帮您一把哦。”
　　“……咦？”
　　听到这句话，路克斯的脑中浮现出了少女裸体的画面，不禁感到有些困惑。
　　“当时为了表示我没带武器，所以我把衣服脱了，因为当时主人很累，所以我这次就重新脱了一次。那么——请问您感觉如何？”
　　此时夜架的指尖正在路克斯的胸口轻柔地游走，就在这个瞬间——
　　“——抱歉！我突然想起还有事！”
　　路克斯迅速离开夜架，然后直接离开了大浴场。
　　他没擦身子就直接穿上了衣服，然后迅速逃离了浴场。
　　“哈、哈……因为当时身体虚弱完全不能动，所以就忘了……”
　　路克斯一边调整呼吸，一边重新整理现状。
　　本来还想过段时间再跟大家谈夜架的事情的，现在看来已经不能再拖了。
　　在她和其他学生发生问题之前，路克斯觉得必须先上个保险。
　　路克斯直接来到了艾丽的房间，然后请她召集所有人。
　　接着路克斯先回到自己的房间稍作准备。
　　*
　　在学园之外。
　　夜里的城塞都市一号街区灯光很少，很安静。
　　由于门限已经过了，回去的话肯定会被舍监骂一顿的吧，但这也没办法。
　　在这片微暗的街道上，路克斯来到了人烟稀少——但是相对比较宽广的空地，此时感到背后有些许动静。
　　现在是初夏的夜晚，人们都早已进入梦乡。
　　在这片寂静之中五感也会更加敏锐，此刻终于感知到了那个存在。
　　“夜架，你就在附近吧？”
　　“请您放心，我是随时侍奉在主人身边的。”
　　路克斯向一片虚空提出问题，却立刻得到了答复。
　　紧接着，夜架微笑着从建筑物的阴影中出现了。
　　这个几乎没有月光的夜晚更加衬托出了异色双瞳的美丽。
　　“但是，您是不是有些太不小心了呢。虽然我也听说城塞都市还是比较安全的，可是从主人的立场考虑——”
　　“……喂，夜架，你为什么，要对我执着到这个地步呢？”
　　面对路克斯的提问，夜架只是静静地微笑。
　　“就我听到的传闻来看，你是被旧帝国毁灭的国家——古都国的机龙使，那个时候你与身为皇帝的父皇缔结了契约，然后加入了帝国军的旗下……”
　　“真稀奇呢，我还以为传闻往往会添油加醋呢——恩，没错，坦率地说，主人的认知并没有错。”
　　夜架露出明快的笑容予以肯定。
　　“真的只有这点？毕竟，阿卡迪亚帝国已经毁灭了哦？”
　　但是，路克斯想了解的是接下来的事情。
　　“如果你为了守护我，或者阿卡迪亚帝国的血脉是因为跟父皇的契约的话，你应该已经不必再死守这个契约了吧——”
　　“我的名字——‘切姬’，是长大以后才得到的形式。”
　　突然，夜架转过身背对路克斯，用以有些自嘲的语气说道。
　　“古都国所有王家的姓氏是羽羽斩——我虽然作为一国的公主，但是从小开始便被视为不合格的王族所以被舍弃了。”
　　“……”
　　听到这些内容，路克斯不禁陷入沉默。
　　古都国是位于东方的小岛国，过去因为在贸易上争抢资源的缘故所以爆发了战争，结果被旧帝国毁灭了。
　　虽然夜架身为那个国家的公主着实令人吃惊——
　　“被舍弃……吗？”
　　“恩，嘛……也不是什么大不了的事情。本来就是计划让我的弟弟继承王位的——不如说，当时因为省去了不少麻烦反而让我轻松不少，后来我的剑术才能和机龙使的天赋得到了认可，所以作为弟弟的护卫又被捡回来了。”
　　听着夜架如此明朗的语气，很难想象这是说谎。
　　但是，为什么呢？
　　原本夜架那捉摸不透的性格，总觉得好像第一次看见了感情的存在。
　　“过了几年，与阿卡迪亚帝国爆发战争的时候，我和皇帝陛下交换了契约，此后我便为帝国效忠生死。其实从我出生以来，我没有渴望的东西，没有关心的事物，也没有执着的目标。所以我想——直到这个国家的终焉为止，一直战斗下去。”
　　“什……！？”
　　回过头来的夜架露出了凄惨的微笑，这让路克斯不禁后退。
　　“那么，请让我问几个问题吧。主人——您想欺骗她们到什么时候？”
　　“……你是，什么意思？”
　　“就是字面的意思，主人您拥有如此强大的力量，完全可以在一瞬间毁灭这个国家吧。摧毁这个国家的中枢，重建阿卡迪亚帝国这种程度的事情——”
　　“你是，在开玩笑吧……？”
　　不可能。
　　路克斯不认为凭自己一个人就能攻下如今的王都，就算这么做自己也无法改变这个国家。最重要的事，过去毁灭了旧帝国的路克斯完全不打算这么做。
　　“当然，如果您有什么打算的话我自然不会插嘴。但是——您总有一天会毁灭这个国家，重建阿卡迪亚帝国的。这件事您能在此刻，就在这里向我发誓吗？”
　　少女饱含期待地露出了纯洁的微笑。
　　“……”
　　看到她隐藏在内心的那宛如诅咒一般的决心，路克斯不知该如何回答。
　　这个少女原本被王族流放的理由，通过恐怖的现实已经窥知一二了。
　　（这个孩子，好像完全没有自己的准则。）
　　无论是谁，都必须依存着什么才能活下去。
　　比如说身边的事物，家人，朋友等等。还有就是依靠工作或者是某个团体里的地位，或者是都市或者国家这种庞大的组织中所拥有的立场、关系之类的东西。
　　但是，这个少女却什么都没有。
　　她只是一个独立的个体，只为了自己行动。
　　如果这里选错的话，恐怕就算面对身为主人的路克斯，她也会露出獠牙。
　　（但是——）
　　既然她是旧帝国的——过去那个路克斯无法拯救的国家的——意志的继承者的话，那么自己更不能让她产生误解，也不能欺骗她。
　　“很抱歉，我没有这个打算。”
　　路克斯抬起头，直视着夜架的双眼如此宣告。
　　“阿卡迪亚帝国已经毁灭了，它在五年前的那一天就已经走到尽头了。所以说，你继续遵从这个契约的理由已经——没有了。”
　　“……”
　　面对这诀别的宣告，夜架的表情却毫无改变。
　　她的脸上仍然绽开着鲜花般的笑容，用热烈的眼神直视着路克斯。
　　“你是，认真的？”
　　路克斯无言地点点头，接着夜架移开视线，抬头看着隐没在云后的月亮。
　　“起风了啊。”
　　听到夜架这么说，路克斯也抬起头，就在这个瞬间——
　　“什——！？”
　　叮……！
　　路克斯的面前突然响起了高亢的剑戟交错的声音。
　　交战的其中一方是从腰中拔出机攻壳剑顺势一闪，在空中画出弧线的夜架的斩击。
　　而另一方则是从路克斯身后宛如离弦之箭一般发出的高速刺击。
　　只见那个细长的刀身和夜架的机攻壳剑一样只能看到无数的银色残像。
　　“……赛丽丝前辈？”
　　路克斯惊讶地转过头，眼前出现了一位少女。
　　那是拥有一头靓丽金发以及翡翠眼眸的最强的三年级学生。
　　她就是身为学园游击部队“骑士团”的团长的少女，赛丽丝提亚•拉尔格里斯。
　　“路克斯，赶紧离开这，现在你很危险。”
　　赛丽丝平静地小声说道，同时她的眼睛没有离开刀的主人——夜架。
　　现在的自己只会成为赛丽丝的累赘。
　　意识到这点的路克斯迅速后退，紧接着两人的剑继续交错，蹦出了四散的火花。
　　“你的身手还不错嘛。”
　　夜架露出稍显惊讶的微笑，然后向后一跃，将刀型的机攻壳剑架在中段。
　　“竟然仅凭一步就能从那种距离赶过来，看来很有脚力和爆发力。而且只用那支细剑就能挡住我的斩击，看来剑术也不错呢。最重要的事——你的瞬间判断力非常出色。”
　　夜架并没有对这次突袭表现出任何动摇，反而摆出冷酷的表情兴奋地低喃。
　　与之相对，赛丽丝则是将刺剑稍微提起摆出架势，然后冷静地观察对手。
　　“您真是言重了，我还没用出可以让你称赞的实力哦。”
　　赛丽丝摆出居高临下的态度如此宣告，紧接着她的背后便喷涌出了光束粒子，一条黄金的巨龙出现了。
　　那是赛丽丝持有的神装机龙《林德沃姆》，她在舍弃咏唱的情况下仅凭精神操作完成了召唤。
　　“赛丽丝前辈，她还没——！？”
　　“非常抱歉，现在可不是手下留情的时候，那可不是放松警戒就能战胜的对手。”
　　赛丽丝强势断言道。
　　“判断很好——可惜。”
　　就在那个瞬间，眼前的夜架化成一道黑影，向后迅速后退。
　　“……！？”
　　“你确实没有放松警戒，不过难道你以为这样就能打败我吗？”
　　夜架只是用力踏了一下地面，就轻松地后退了长达十米的距离。
　　而且她还迅速架起机攻壳剑，背后有粒子高速集结，随后出现了一具前所未见的暗色装甲机龙，它的形状和机攻壳剑一样宛如一把巨大的刀，然后迅速着装。
　　“……！？”
　　接着便发生了仅仅一息之间发生的攻防。
　　此时爆发出了比刚才交战时更激烈的火花，紧接着夜架再次后退拉开了更多距离。
　　《林德沃姆》的特殊武装——《雷光穿枪》的表面在下一瞬间闪烁雷光，将周围的黑夜照亮。
　　“直觉还不错嘛，而且，那个神装机龙也——”
　　看着冷静地举起枪的赛丽丝，夜架小声说道。
　　接着在那片黑暗中，这架形状独特的神装机龙迸发出了强烈的杀气。
　　“那个是——！？”
　　看着这具诡异的机龙，路克斯不禁摒息。
　　“主人，请让我向您介绍，这就是我的神装机龙——《夜刀神》哦。”
　　就在夜架小声介绍的同时，路克斯也终于得以目睹其全貌。
　　拥有边缘如刀刃般锋利的装甲，腰部覆盖着奇妙的机械之轮——而且，双脚还有向后伸出的两只辅助足。
　　装甲的构成则与三和音的诺珂特使用的泛用机龙《Drake》如出一辙，但是这具机龙散发出的威压却和其他机龙有着天壤之别。
　　（糟了！如果就这样全部交给赛丽丝前辈的话恐怕——）
　　感到威胁的路克斯顺势将手放到了《Wyvern》的机攻壳剑上。
　　就在那个时候，路克斯因为从某处传来声响停止了动作。
　　“——抱歉，路克斯，让我代替你出击吧。”
　　在这个瞬间，巨大的镰刀状金属飞了过来，并且连续向《夜刀神》袭去。
　　夜架迅速挥舞刀刃将其逐一斩落。
　　“这个武器是——利夏大人吗？”
　　路克斯抬头看向天空，便立刻知道了答案。
　　神装机龙《迪亚马特》。
　　身缠红色巨龙的利夏操控特殊武装的四枚投掷兵器——《空艇要塞》，向夜架展开突袭。
　　“我已经忍了你这个裸女很久了，是时候让我报复了。”
　　“威力确实不错——不过还真是杂乱的攻击呢，你就不能瞄准一点打吗？”
　　即便被四枚《空艇要塞》紧追不舍，夜架还是露出了游刃有余的微笑——
　　“这可是连携攻击哦。”
　　磅！突然响起了足以震动空气的巨响，《夜刀神》手握刀刃的手臂向后飞去。
　　紧随其后还有数发光弹命中了体势崩溃的机体。
　　“……！？”
　　虽然攻击的威力被障壁抵消，不过由于受到了精密的连续射击，夜架向后退了不少。
　　“库露露希珐！？”
　　此时，身穿《法夫纳》的库露露希珐也出现在了上空。
　　看样子，恐怕赛丽丝和利夏都是尾随自己过来的。
　　“仗势欺人这点虽然不好，不过可别以为我们会手下留情。”
　　库露露希珐露出和往常一样冰冷的表情向夜架宣告。
　　同时，她配合着利夏的《空艇要塞》再次从上空使用狙击枪进行射击。
　　即便如此夜架还是精巧地操控《夜刀神》持续躲避攻势。
　　“——抓到你了，哦。”
　　突然，夜架的后方突然有钢缆袭来，并且缠住了《夜刀神》的前臂。
　　“菲尔菲！”
　　这是身为路克斯的青梅竹马的少女的神装机龙《堤丰》的特殊武装《龙咬缚锁》。
　　这个武装可以从装甲内部射出，并且用前端捕获敌人。
　　紧接着，刚着地的菲尔菲迅速向夜架靠近。
　　“菲尔菲！这里离居民区很近，不要太——”
　　“恩，我知道。”
　　就算想把敌人打飞也不能用破坏力过大的特殊武装。
　　即便如此，《堤丰》赤手空拳的一击也应该能对《夜刀神》造成巨大的伤害。
　　——但是。
　　“诶呀诶呀，到此为止了。”
　　夜架露出轻蔑的微笑，紧接着《龙咬缚锁》的拘束便脱落了。
　　“——！？”
　　在这个出乎在场所有人预料的瞬间，夜架利用《堤丰》冲过来的时机斩了过去。
　　菲尔菲虽然迅速用手腕挡住了攻击，但是承受攻击的腕部装甲表面呈现出散发着刺眼的赤紫色光芒的文字，并且不断扩散。
　　“那个是——！？”
　　当路克斯刚刚看清的瞬间，《堤丰》双肩上装备的《龙咬缚锁》同时射出。
　　而且瞄准的是停在上空狙击夜架的利夏和库露露希珐。
　　“什……！？”
　　虽然是意外的突袭，但是两人还是在千钧一发之际闪开。
　　“喂！你这个天然呆突然做什么啊！你想把我们击落吗！？”
　　利夏怒吼道，但是菲尔菲却小声说“……不是我。”
　　同时，夜架闪过赛丽丝射出的长枪，接着微微一笑。
　　“这种攻击我也能避开，不过——这样如何呢？”
　　“——什么！？呜哇！？”
　　“咦……！？”
　　利夏的《迪亚马特》和库露露希珐的《法夫纳》突然好像被什么击中一样直接从高空坠落下来。
　　因为背部的飞翔装置遭受了冲击，所以一时之间无法提供出力。
　　但是，比起眼前的事实，利夏反而对刚才的攻击手段更加瞠目。
　　“不可能……！为什么我的《空艇要塞》会擅自——为什么！？”
　　“——又来了哦。”
　　库露露希珐有些急促地喊道。
　　《夜刀神》的辅助脚内埋藏了跳跃用的推进装置。
　　推进装置喷出火焰，只见《夜刀神》好像踩着透明的地板一般在空中跳跃。
　　通过连续二段跳上升的《夜刀神》瞄准坠落的两架机龙迅速挥下刀刃。
　　“可恶……！”
　　“——太慢了哦。”
　　就在利夏和库露露希珐架起武器准备防御的瞬间，夜架改变了斩击轨道。
　　《迪亚马特》和《法夫纳》受到了巨大冲击，因此更加加速了下落。
　　“呜哇……！这个半裸女，还挺能干……！”
　　利夏迅速重整体势架起加农炮，就在这个瞬间她的机体产生了异变。
　　“当心！她控制了你们的机龙！”
　　“什……！”
　　就在听到赛丽丝声音的时候，《迪亚马特》的装甲表面浮现出了闪烁着诡异光芒的文字。
　　接着，加农炮的炮口好像被什么东西牵引一样瞄准了赛丽丝，然后机龙的手指便扣下了扳机。
　　一股粗大的光束笔直向《林德沃姆》袭来。
　　赛丽丝利用障壁挡住了攻击，周围卷起了一片暴风。
　　“唔，咳……！”
　　路克斯赶紧躲到了瓦砾的缝隙中躲过了一劫，但是冲击的余波还是让他不禁发出呻吟。
　　“阿拉阿拉，已经四分五裂了啊，果然这种人数差还是不够啊。”
　　白烟散去，夜架露出戏谑的微笑。
　　“主人，请允许我向您介绍。这是我的《夜刀神》的神装《禁咒符号》，它拥有能短暂操控被它摸到的装甲机龙的力量。”
　　接着夜架毫不犹豫地公开了神装的原理。
　　“我会以接触过的地方为中心开始夺走对方机龙的控制权，接触的时间越长效果越强——也就是说我可以发出更精细的命令。如果接触了十秒以上的话，那么那台机龙就能任性我摆布了。”
　　“——也就是说，只要长时间远离你，这种支配就会失效了吧。”
　　库露露希珐静静地插嘴，打断了夜架的话。
　　《法夫纳》装甲表面《禁咒符号》的文字已经消失了。
　　大概她将自己与其他的机龙进行比较才能在短时间内得出答案的吧。
　　就算被碰到了，只要能及时远离的话，至少还能保住其他部位的控制权。
　　即便被操控了，只要远离《夜刀神》一定时间的话，效果也会自动消失。
　　但是，就算理解了这个能力的弱点，但还是无法掩盖这台机龙可怕的性能。
　　因为即便防御了她的攻击，只是碰到一瞬间，机龙的控制也会被夺走。
　　所以说决定与她展开肉搏战开始就已经处于压倒性的不利状态了。
　　而且还有夜架刚才呈现在眼前的神速剑技。
　　“……”
　　赢不了。
　　无论怎么想都无法扳回劣势，而且这里距离居民区很近，为了不殃及居民所以不能全力战斗，根本没法乱来。
　　（这样的话，就只能——一击解决了。）
　　虽然凭现在的身体使用《巴哈姆特》是一场赌注，路克斯还是下定决心再次将手伸向机攻壳剑。
　　就在这个时候——
　　“喂，怎么了？这个声音是怎么回事？”
　　“是从那个空地传来的吧？就是旁边那个！？”
　　“卫兵到底在干嘛？没办法……我去叫过来吧——”
　　这些声音是从周围点亮灯火的民家里传出来的。
　　“看来其他人就要来了呢。那我的展示就到此为止吧，反正我的目的本来就是向主人呈现我的实力和《夜刀神》的能力，这点已经达成了。”
　　夜架稍微看了看四周，然后如此提议。
　　但是身穿《林德沃姆》的赛丽丝将巨大的长枪向她刺去。
　　“你认为我会让你逃掉吗？”
　　“我不介意哦？如果以你为对手的话，感觉会很有趣。但是，我倒是想问问，你难道真的想浪费我的一片心意吗？你觉得这么做妥当吗？”
　　夜架的口气宛如在闲话家常一样。
　　但是在这轻松自在的微笑之中，蕴含着一股令人恐怖的压力。
　　“赛丽丝前辈——还是先……”
　　路克斯突然对着赛丽丝的背影喊道。
　　这个名为夜架的少女完全没有区分善恶的意识。
　　如果继续进行战斗的话，恐怕她甚至会毫不犹豫地将市民和卫兵卷入其中。
　　只有这个最糟糕的状况必须避免。
　　“……我明白了。”
　　稍作犹豫之后，赛丽丝退下了，同时利夏她们也解除了戒备。
　　接着夜架放下了刀刃，悠闲地向路克斯走来。
　　“那么，主人，我先去王都恭候您的大驾咯。”
　　夜架露出妖艳的笑容，就这么披着《夜刀神》恭恭敬敬地行了一礼。
　　“关于刚才那件事请让我再确认一次吧，那么——您的答案是？”
　　“你是……认真的？”
　　路克斯做了个深呼吸，用颤抖的声音继续问。
　　“你真的无论如何都要复兴阿卡迪亚帝国吗？你真的会为此战斗到底吗？”
　　“是的。”
　　夜架毫不踌躇地点了点头，然后露出稳重的微笑。
　　“如果主人没有这个打算的话——哪怕只有我一个人也要实现。”
　　说完夜架便背过身去，然后转过头继续说道。
　　“真可惜，看来我被拒绝了呢，但是我想对主人效忠的心情不会产生丝毫动摇。如果主人现在就跟我走的话，作为证据，我会告诉您一个天大的秘密，那就是——左右这个国家存亡的某个计划。”
　　“某个……计划？”
　　听到这句危言耸听的话，路克斯惊讶地反问。
　　“看来主人您很感兴趣呢。如果下次还有机会和您再会的话，到时再说吧——”
　　但是，夜架并没有直接回答，而是慢慢地迈开脚步。
　　同时，《夜刀神》的表面发出光芒，紧接着机体便于黑暗同化并消失了踪影。
　　“特装型机龙《Drake》的机能之一——迷彩效果吗。”
　　赛丽丝小声低喃，而从旁赶来的利夏她们也露出了警戒的表情。
　　“糟透了，如果在战斗的时候使用迷彩的能力的话，劣势就更加明显了——”
　　“恩……”
　　库露露希珐小声说道，路克斯也表示同意。
　　在黑夜的环境中，如果在保持“迷彩”的情况下战斗的话，对于他们而言是压倒性地不利。
　　看来——夜架是真的为了向路克斯展示自己的实力才这么战斗的。
　　“在王都等，吗。难道那家伙还想出席校外对抗战吗？”
　　利夏露出有些厌恶的表情说道，菲尔菲也小声说“会吗？”，然后解除了装甲。
　　库露露希珐见状也叹着气解除了装甲。
　　“但是，她看起来不是会开这种玩笑的人，还是稍微注意一点为妙。另外她很有可能再次出现在路克斯面前，还有她刚才说的某个计划也要注意——”
　　“……是啊。”
　　她是宣誓毁灭新王国，继承了阿卡迪亚遗志的少女。
　　路克斯他们也许会以全龙战举行的王都为舞台与她再战。
　　路克斯叹了一大口气，然后仰望着夜幕。
　　只见天上的弯月抹上了一层阴影更显魔性。
　　这轮月亮好像这位名为夜架的少女一般正静静地俯视着自己。
　　*
　　在夜架离开一号街区大约两个小时后。
　　位于城塞都市郊外的某个人烟稀少的废墟。
　　夜架来到了一个年久失修覆满苔藓的屋子附近。
　　“你已经跟杂务王子打过招呼了吧？自诩为忠臣的杀人鬼小姐？”
　　夜架刚刚解除《夜刀神》的装甲，就有人轻蔑地向她搭话。
　　抬头一看，只见废墟的上面站着一个身穿法袍的身影。
　　这个人就是在这数年间游走于各国贩卖武器，并在诸多事件中暗中活跃的暗商人。
　　现在这位少女的身份是赫伊布尔古的军师，名为海斯。
　　与这位少女同行的三人则在一旁确认了安装在夜架的特装型《夜刀神》上面的探查装置。
　　“恩，跟我想的一样，他确实是胜任下一任皇帝的人选——话说，你的右手怎么受伤了？最好当心点哦。”
　　夜架一边扬起嘴角，一边用有些上扬的声音说道。
　　这到底只是她看破了海斯隐藏在法袍袖子里的伤势，然后偶然间指出的呢？
　　还是她凭直觉发现这是海斯输给路克斯造成的伤口，所以故意讽刺呢？
　　“……”
　　听她这么说，海斯好像有些焦躁地用鼻子哼了哼，然后用不对称的双眼蔑视着夜架。
　　“我可是把关在地下五年的你救出来了啊，你好像忘了这份恩情了啊？另外我还在你的左眼里施加了与我不同的‘洗礼’哦。”
　　“是这样吗，我都没问那个变态贵族，如果当初多问他一点就好了。”
　　“……你是说多巴尔吗？那算是意外吧，我本来想通过那家伙来对你下达指示的。结果那个笨蛋擅自使唤你，反而造成了麻烦。”
　　“难道，当时你也在‘方舟’里？如果我知道的话肯定会帮忙的哦。”
　　海斯有些厌恶地斜视着讽刺自己的夜架，然后给了她一个封蜡的信封。
　　“计划都写在这里了，那天你只要做好自己的事就行了。这个看完以后就立刻销毁，然后赶紧从我眼前消失吧。”
　　“我明白了，那么让我们按计划合作吧。为了能够——毁灭这个新王国。”
　　夜架一边拆开信封一边回答，然后——她就悄声无息地离开了。
　　等夜架的气息完全消除以后，一直在旁边静静等待的三人总算有了行动。
　　萨妮雅、伊古尼德、奇尔丽。
　　他们是直属于海斯手下的特殊部队“刻耳柏洛斯”的三人，也是隶属于赫伊布尔古的机龙使。
　　看上去颇像领袖的褐色皮肤少女萨妮雅抬起头说。
　　“那个女人真的会按照我们的计划行动吗？确实她的实力非同反响，但是利用她的话还是有点危险吧？”
　　她有些紧张地谏言，海斯叹了口气转过身去。
　　海斯将全身沐浴在青色的月光下，接着转过头回答。
　　“你对我的作战有意见吗？原本位居赫伊布尔古底层的你现在也变得了不起了啊。”
　　“……”
　　听到这句挖苦，萨妮雅不禁失语。
　　“海斯大人，那个……”
　　而站在一旁的红发男子伊古尼德反射性地想说点什么，但是却被萨妮雅伸手制止了。
　　“——别说了。”
　　这个时候，海斯笑着藐视着三人，然后回答。
　　“准备已经就绪，‘帝国的凶刃’和那个没落王子一定会凭自己的意志互相厮杀。因为他们都秉持着垃圾一样的信念——再加上帝国接下来必然发生的事件，一定会按照我的剧本发展。他们就像你们一样只是棋子罢了，还需要我继续说明吗？”
　　“不用了……”
　　海斯露出了凶恶的神情，萨妮雅则安静地回答。
　　既然主人有自己的考量的话，那么现在暂且遵从吧。
　　“那么我们接下来将按计划前往王都，那么，告辞了。”
　　萨妮雅说完，便带着伊古尼德离开了这里。
　　刚离开这片没有人烟的平原，红发男子就叹了口气。
　　“唉……果然我还是不擅长应付那个新参谋军师啊。”
　　“别说废话了，我们已经是军人了。”
　　伊古尼德刚刚抱怨，萨妮雅就立刻警告了他。
　　“军人啊……确实我们已经成军人了，但是我们这样真的好吗？”
　　“你什么意思？”
　　“那个军师大人他们对我们也隐瞒了一些事情吧？”
　　伊古尼德小声说道，然后回头看了一眼。
　　他好像在警戒着背后的某种存在一样。
　　“他们，你指的是谁？”
　　“你见过奇尔丽的真面目吗？”
　　“没有……听说那家伙的脸被烧伤了，据说是小时候在阿卡迪亚帝国侵略的时候弄的。”
　　“那只是表面上这么说吧？那家伙跟我们不同，她不是赫伊布尔古战争孤儿士官养成所出身的，而是那个军师不知道从哪里带来的女孩。还说她没法说话，所以根本没法直接问——而且前一阵子我偶然间看到她的真面目了。”
　　“怎么会？难道面具下面长着一张怪物一样的脸吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　看到伊古尼德立即回答，萨妮雅不禁改变了脸色。
　　“我开玩笑的——喂，别拔剑啊队长！那句话有一半是认真的！”
　　“那你早点说啊！”
　　“啊，真是的，我看气氛那么凝重，所以想稍微调节一下啊……然后么，关于奇尔丽的真面目——在那个面具的下面，也就是那个兜帽下面的头部镶嵌着金属制的鸟羽一样的东西。”
　　“鸟、羽？”
　　“是啊，感觉不像是装饰，而是直接从耳朵旁边长出来的。而且她长得很漂亮，完全没有烧伤的痕迹。”
　　“——可能是因为生病，或者出生以来就是畸形，然后为了隐藏那个她才把自己包起来的吧？”
　　“到底怎么样呢？但是，有一件事情是肯定的，那就是这一定跟那个军师有关。你觉得呢？”
　　“……这我还是知道的。”
　　萨妮雅稍稍苦笑，然后又沉默了下来。
　　两人都是因为帝国发动的战争而沦为了战争孤儿，他们经历了很多磨难才成为了军人。
　　即便如此他们也由于出身的差距所以只能担任最底层的机龙使，但是某一天海斯出现在了赫伊布尔古，然后将他们收购为自己的直属部下——接着海斯便成为了赫伊布尔古的军师，因此他们也正式在国内获得了骑士的地位。
　　但是，即便如此他们的心中还是存在着一抹不安，所以他们无法轻易接受现状。
　　这份不安就是这个被谜团包围的，名为海斯的异端分子。
　　把自己和祖国的命运交给这个家伙真的好吗？
　　“恐怕，我们也没法下定决心吧。”
　　谜团实在太多。
　　即便如此现在也只能向前，于是萨妮雅他们决定继续前进。