　　路克斯径直地飞翔在仍旧昏暗的黎明夜空中。
　　虽然位于王都的军队卫兵们知晓此次的防御作战，但为了避免参加全龙战的各国机龙使发现，路克斯提升高度飞翔在空中。
　　向北飞行数分钟后便看见王都城壁外驻扎的机龙使军队。
　　「终于来了吗，杂役王子。哦不好意思，现在该称为王女殿下的骑士大人呢。不过，至于要得到正式的爵位就另说了——」
　　路克斯一降落到军队前方，站在最前方的红发魁梧男人，四大贵族一角巴古莱扎放声大笑。
　　「杂役王子便可。闲话就免了，作战没作变更吧？」
　　路克斯认真地询问，巴古莱扎展开作战的大地图点点头。
　　这里西北方向的荒村中潜伏着叛乱军跟百余匹幻神兽。
　　此次的作战概要是由路克斯作为诱饵将其诱导至北方隐蔽要塞中待机的主力部队，并由主力部队发起总攻击进行歼灭。
　　为迎击漏网之鱼，巴古莱扎的机龙部队则布阵于北城门。
　　「预定没有变更。不论是幻神兽盘踞的荒村还是王都周边，斥候都未发现异常。只是——」
　　「只是，什么？」
　　「……只是听闻东边据点的武官们说似乎偶尔会听见奇怪的地鸣。嘛啊，我想不过是杞人之忧，姑且让他们进行了戒备」
　　「明白了。那么——」
　　「嗯，作战开始。按照当初预定，四大贵族的部队跟新王国军的机龙使在要塞中待机。那么久期待贵公的活跃」
　　「……领命」
　　路克斯轻轻点头向装甲内的接触部位注入力气让《Wyvern》飞翔起来。
　　再次提升高度确认到目标的荒村后，将能量集中于背翼的推进装置加速着机龙前进。
　　听说目标的荒村中没有一般居民。
　　在密探入手的『帝都夺还计划』中除了操纵角笛的几名伏兵以外应该没有其他敌机龙使才是。
　　然而，若是路克斯预测应验的话——
　　（……不，想些未知的事也于事无补。现在该集中于当前的作战）
　　路克斯重新鼓足干劲，接着抵达荒村。
　　如同上空俯瞰的那样村子本身已经荒废不堪、毫无人烟，只是唯有一点透出淡淡的光亮。
　　「……」
　　路克斯一边加强警戒降落到地面。
　　透出点点光亮的是森林深处的洞窟方向。
　　走在无数的废屋之间，当路克斯靠近光亮之时，异变发生了。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　「咕……！？」
　　传来了仿佛要直接扰乱脑子的强烈异响。
　　是操纵幻神兽的角笛声。
　　路克斯察觉到的瞬间，无数的光弹朝他脚下飞来。
　　反射性地挥出障壁牙剑，斜弹开机龙息铳的光弹——同时察觉到其他东西行动的气息，路克斯飞到空中。
　　伴随着轰鸣，追击的加农炮袭来。
　　再次用障壁牙剑弹开后环视了下周围，便捕捉到三名机龙使的身影。
　　「不愧是英雄啊。遭到奇袭的普通机龙使哪会想到立刻反击，只会张皇失措地后撤……看来队长也不是对手哪」
　　驾驶着受到尤古多拉希尔种子强化改造的泛用机龙——《B-blood Wyvern》的年轻男子轻抚了下倒竖的短发前端带着苦笑惋惜地叹口气。
　　「别说些废话，伊古尼特。按照预定就位」
　　厉声告诫的是同样身着《B-blood Wyvern》的熟悉的少女。
　　以乱糟糟长发跟褐色肌肤为特征的萨妮雅•雷米斯托。
　　她正是曾潜入王立士官学园的赫伊布尔古共和国间谍，背叛赛丽丝同海斯一起袭击学园的少女。
　　另外她身旁候着个同样身着 《B-blood Wyvern》的少女。她戴着张像是涂鸦般圆形假面，因此不得知晓其真实身份。
　　「奇鲁莉，确认周围的敌人，看是否有其他机龙使过来？」
　　「唔……啊」
　　叫作奇鲁莉的假面少女轻轻摇头表示否定。
　　见此了解到情况的萨妮雅重新面向路克斯。
　　「是你们将幻神兽聚集在此的吗？」
　　「别装模作样腆着脸套话了，没落王子。你才是，全龙战正闹得火热独自一人跑到这种荒村来做什么？——说吧」
　　萨妮雅如此大胆一笑举起垂在脖子上的角笛。
　　瞬间恶寒袭向后背，路克斯反射性朝背后飞翔。
　　同时萨妮雅背后的森林暗处袭来了翼人的身影。
　　「这些家伙是——！」
　　拥有坚硬身体的翼人型幻神兽，石像鬼。
　　不仅拥有空中的高速机动力，此外还是个能射出羽型光弹的难敌。
　　要想利用障壁牙剑反击技的极击消灭它的话需要洞悉其固有攻击模式，于是需要一定时间。
　　路克斯迅速提起机龙息铳朝石像鬼脸上一顿弹幕。
　　而路克斯正打算用障壁牙剑来配合穿梭于弹幕间石像鬼挥出的爪击时——另一只幻神兽奇美拉朝《Wyvern》背后扑过来。
　　「上当了吧」
　　萨妮雅见路克斯中了圈套嘴角泛出奸笑时——接着本应偷袭成功的奇美拉头部刷地断掉坠落。
　　「……什么！？」
　　假装迎击眼前的攻击回避着爪击，一面对身后的奇美拉使用极击的路克斯利用受到反作用的刀势极击二连粉碎石像鬼的一只手腕。
　　装作中了幻神兽连携攻击的路克斯反而抓住使用极击的机会。
　　见状，萨妮雅跟伊古尼特带着强烈戒备的神情仰望空中。
　　「玩笑开大了……？那家伙，真的是人类吗？」
　　「——原来如此，即便不使用《巴哈姆特》也不能小看他吗」
　　伊古尼特呆然若失地嘀咕了一句后，萨妮雅再次重重吹响角笛。
　　见幻神兽一个接一个从洞窟里跑出来的路克斯拉开一大段距离。
　　消灭奇美拉是为了挑衅萨妮雅的小小赌博。
　　为了将幻神兽群诱导向王都北方隐蔽要塞必须将其全部引诱出来。
　　因而要让他们产生数匹幻神兽无法打败路克斯的印象。
　　「虽然本想直接送你上西天，迫于无奈只好让你成为幻神兽的铒食了！」
　　萨妮雅大声叫道，接着无数幻神兽一齐从洞窟中喷涌而出。
　　路克斯见此也背过身打算逃向空中。
　　『哼，先告知你一声，你的作战可是毫无意义的哦？』
　　由于萨妮雅的龙声介入通信，路克斯一时间愣住了。
　　『反正你想用手上的角笛在我角笛效果中断的瞬间夺走支配权吧——不过那是白费力气。因为那其中有一种叫古里莫尔的特殊幻神兽。它会将角笛发出的命令传播至周围一带且持续实行同样的命令。只要它不死，角笛的效果便不会解除，也不会接收其他使用者的命令』【译注：グリモア 法语Grimoire魔法书，魔导书的意思，这里作音译】
　　使用一定时间便会失去效果的角笛，数日间仍管理着大量幻神兽的理由。
　　假如存在那个叫古里莫尔的幻神兽，确实能够实现——但萨妮雅说的话本身也可能是陷阱。
　　是打算让路克斯认为无法用角笛夺取控制权而让他发起无谋的短期作战的诱导吗。
　　（无论事实如何，看来需要做一次确认呢）
　　路克斯一边回避着无数幻神兽的攻击，一边故意迂回于逃走路线争取时间。
　　体感上过了十几分钟。
　　在最初角笛的效果将要中断的时间点，路克斯用力吹响手中的角笛。
　　周围一带回荡起异响，然而眼前幻神兽们的行动却没有变化。
　　『知道没用了吧？这下该做好觉悟应战了吧』
　　（——很好！）
　　确认到古里莫尔这种幻神兽的存在后，路克斯再次开始逃跑。
　　路克斯展示出『持有角笛并且吹过』这一事实是为了给萨妮雅他们追击自己的理由。
　　由于路克斯可能将古里莫尔消灭而使幻神兽群被夺走。
　　因此，萨妮雅他们必定会来解决路克斯。
　　这样便能按作战——将所有幻神兽诱导至隐蔽要塞。
　　「呜恰啊啊啊啊啊！」
　　确定了行动目的之后，幻神兽群更加气势汹汹地袭来。
　　以剑应对幻神兽攻击，穿梭于幻神兽多种多样猛攻之间的路克斯继续逃亡着。
　　为了不断作出防御，自己也不得不加以牵制，期间也多次受到擦伤机体的攻击。
　　「咕……！」
　　装甲逐渐被削减，武装也变得无法使用，防御跟回避手段也渐渐减少。
　　在丝毫不容许失误的极限攻防中，路克斯快喘不过气来之际，终于看见了目的地的森林——迎击部队待机的隐蔽要塞。
　　（……到了！）
　　路克斯目击到要塞的下一瞬间，部署在要塞中的机龙使们一齐架起了武装，纷纷扣下扳机。
　　喷射而出的无数闪光发出嘶鸣疾驰于空中，震撼大气爆裂开来。
　　以此作为开战的狼烟，歼灭作战开始了。
　　†
　　约摸百匹的幻神兽大军同隐藏于要塞的混编军开战大约两小时后。
　　王都的斗技场，全龙战的后半战——第一场即将开始。
　　观众席聚集着大量观众，相比前天更为热烈的气氛弥漫于会场。
　　今日的三战按次序分别与赫伊布尔古共和国，玛尔卡菲露王国，凡海姆公国进行对战。
　　比赛前的休息室中，除去路克斯以外的新王国选拔成员都聚集在这儿。
　　「——基于以上原因，哥哥无法出席今日的比赛」
　　艾丽讲述了路克斯因担任诱饵的需要而外出的经纬后，选拔成员们动摇起来。
　　『帝国夺还计划』虽也是个可怕的威胁，但作为诱饵独自一人吸引近百匹幻神兽则更是等同于无谋的任务。成员间响起前去援助的呼声，可是——
　　「哥哥的愿望是避免大伙儿暴露在危险之下以及全龙战的胜利」
　　艾丽如此传达后，最终大家只得纷纷点头接受。
　　「不过还真是扫兴哪。本以为之前在学园袭击我们的那些家伙一定会出现在比赛场上——」
　　第一战对战赫伊布尔古的比赛名册中没有出现萨妮雅的名字。
　　「看来全龙战中，萨妮雅她们果然不会出赛呢。而如今又看不出来有比她们更强的精锐……」
　　想必是预想会碰上原友人的萨妮雅，赛丽丝也心情复杂喃喃自语。
　　「无论如何，都不能大意。不管是比赛，还是别的事情——」
　　菲尔菲也微微颔首回应库露露希珐的话。
　　最后利夏做了个深呼吸展现出笑容。
　　「那么在路克斯回来以前，我们就拿下最大的战果吧！上了！」
　　随着她的一言，宣告比赛开始的钟声回响在外面的会场。
　　比赛的开始令观众们沸腾起来，欢呼声甚至传进了休息室。
　　†
　　同一时刻，王都北部隐蔽要塞近郊，幻神兽同混编军的大规模战斗仍在持续。
　　路克斯引诱幻神兽群突入森林之后，部署的军队机龙使们一齐展开加农的炮击，并且削减其将近两成的数量。
　　之后便是双方的总力战。
　　单纯考虑战斗力的话，剩下近八十匹幻神兽占大优。
　　不同大小和种类的幻神兽强度虽有差异，但根据其组合不同，战斗力又会发生巨大变化。
　　相对地，新王国军队的机龙使当中习惯同幻神兽作战的武官仅两三成而已。
　　只不过他们有着藏身于强固要塞进行攻击的地利。
　　同时由于路克斯长距离的诱导，分批抱团而来的幻神兽数量不均，因而现在新王国军占有优势。
　　暂且完成诱饵任务的路克斯进入要塞向混编军指挥官报告后，听完安排便倒在了地下室的床上。
　　「果然，以百匹为对手稍微有些鲁莽呀……」
　　虽然期间忘我地战斗，但事实上相当勉强。
　　一次性大量接受角笛命令的幻神兽存在攻击模式单调化的倾向。
　　此外路克斯时常在上空作战，若不是仅限飞行型为对手的话自己肯定早就领便当了。
　　「话说回来——」
　　路克斯仰面盯着石制的天井用毛巾擦拭着额头上的汗水。
　　包括萨妮雅在内的机龙使三人组不知为何在途中就隐去了身影。
　　或许会有被卷入幻神兽攻击的疑虑，而其真正理由则不得而知。
　　假如她们朝王都行进，可仅仅三人应该做不了什么才对。
　　（但是，为什么呢？总觉得我们看漏了什么重要的东西——）
　　由于终于从极限紧张中解放出来的反作用力，疲劳剥夺了路克斯的思考能力。
　　意识陷入黑暗，仿佛被吸进去一样沉沦下去。
　　†
　　『紧接着是本日的第二战。即将开始的是阿提斯马塔新王国对阵玛尔卡菲露王国的比赛。请第一场次选手进入场内』
　　身着《Drake》的新王国裁判催促选手，玛尔卡菲露代表的男性机龙使率先进入斗技场。
　　玛尔卡菲露王国国土虽然辽阔，但领土内不存在遗迹，因而机龙使的培育不怎么完善。
　　所以要求配合的双人战自然能够取得优势，而一对一则交由利夏作为先锋。
　　毕竟之前对赫伊布尔古战中比较轻松地收入两场胜利。
　　「看我摘得胜利鼓舞气势吧」
　　利夏走出休息室如此喃喃着披上神装机龙《迪亚马特》。
　　在进入通往场内的入口前一瞬间，一个黑袍人影径直地跑过来。
　　「利夏殿下」
　　同样从休息室里出来看看情况的艾丽见此不禁大叫。
　　「嗯……？怎么了，好妹妹？发生什么事了？」
　　「呃……？」
　　回过头来的利夏跟《迪亚马特》的背后什么都没有。不，在艾丽看来黑袍人影触碰《迪亚马特》的瞬间仿佛融化般消失不见了。
　　「啊不，没什么……或许，是我的错觉」
　　「……你真奇怪呢。路克斯的话，一定没事儿的」
　　利夏展现笑颜的同时迈出通道进入会场。
　　然而，艾丽一副不安的神色登上观众席的楼梯。
　　『双方各就各位，阿提斯马塔新王国对阵玛尔卡菲露王国第一回合即将开始。模拟战， 开始！（Battle Start）』
　　比赛终于开始了。
　　玛尔卡菲露王国的先锋使用的是泛用机龙《Wyvern》。
　　只要没什么大变故便是神装机龙驾驶员利夏的胜利。
　　当事人利夏也露出游刃有余的笑容，正打算攻击坚固防御的对手之时——
　　「……什！？」
　　她的表情瞬间凝固浮现出动摇之色。
　　『哦呀，发生了什么故障吗？利兹夏尔特殿下的装甲机龙——……！？』
　　解说员的机龙使看着这番情景正不解的时候，利夏的《迪亚马特》动了起来。
　　能量得到最大限度充填的加农炮对准对手以外的观众席，扳机扣下突然发射出去。
　　咚！
　　伴随着轰鸣，一条光芒奔走于大气之间。
　　观众席前护卫的机龙使惊愕地展开最大的障壁阻止它。
　　虽然勉强防住了炮击，但背后观众席上传来一片惧怕的声音。
　　「等、等下！？我什么都没——！？」
　　违背利夏困惑的话语，《迪亚马特》再次开始向加农充填能量。
　　然后无视对手玛尔卡菲露王国的机龙使，再次朝着刚才阻击过的观众席的位置——分毫不差地开炮。
　　「——为何！为什么《迪亚马特》的制御——！？快停下……！」
　　利夏大叫的同时，会场全员发出悲鸣。
　　护卫的机龙使仍旧处于崩溃状态无法重新张开下一个障壁。
　　朝着后面的观众们再次发射最大强度加农的瞬间，微光的领域展开在利夏跟前。
　　「《支配者的神域》」
　　眼前出现赛丽丝《林德沃姆》的身影并张开了最大强度的障壁。
　　虽然她承受炮击被吹向后方，但总算是避免了周围出现伤员阻止情况恶化。
　　此外，库露露希珐《法夫纳》的武装《冻息投射》的冻结弹发射出去瞬间冻结了《迪亚马特》的加农，两脚及背翼。
　　终于——《迪亚马特》被完全控制住了。
　　『究、究竟是什么情况！？利兹夏尔特殿下的装甲机龙突然暴走了。可是，这下——』
　　解说员开口的当下。
　　「肃静！由于事故特此中断比赛！」
　　裁判的武官随同数名机龙使降落到场地内。
　　接着利夏的《迪亚马特》解除武装后，通过《Drake》的扩音功能宣判正式裁决。
　　「我宣布刚才的行为视为攻击观众席！这场战斗新王国方违反规则！」
　　「……！？」
　　不安像是波纹一样蔓延于观众席，人们一片哗然。
　　「这种场面居然引发暴走，殿下是不是还没掌握神装机龙呢？」
　　「目标的观众席上不是坐着凡海姆公国的要人们吗？这下可能引起国际问题——」
　　「假装成事故其实打算谋杀？难道……」
　　「——不是的！我什么都没做！这种事情，绝对——！」
　　库露露希珐轻轻将手搭在声音颤抖而惊慌失措的利夏的肩上。
　　「现在先安静下来。即便发生了什么，如今——还不是时候」
　　听见那冷静而严肃的声音，利夏放下伸向虚空的手。
　　新王国的第二战就此落幕。
　　†
　　「发、发生了什么！？为何内部会着火——哇啊！？」
　　「快、快撤退！他们侵入到这座要塞内部了！」
　　「开什么玩笑！居然要撤退！？还剩下三成的幻神兽啊！你们就这样逃回王都吗！」
　　「你傻了吧！再这样阵型会崩溃无法维持战线了！这样下去可是会全灭的！」
　　上层传来了刺耳的爆炸声跟装甲机龙的驱动声。
　　另外士兵们的尖叫混杂在幻神兽的咆哮中，刚清醒过来的路克斯立刻就认识到事态的严重性。
　　「——」
　　于是迅速拿起放在枕边台座上的怀表确认时间。
　　看来距路克斯失去意识过了快两个小时。
　　向脚尖注入力气站起来做了下深呼吸。
　　虽然身体恢复了力气，但在如此紧迫的情况之下不容许一丝的失误。
　　提高警觉从内侧打开房门。正打算从石制的地下室登上一层时，一个从楼梯上摔下来的负伤人员进入视野。
　　「振作点！发生了什么！？」
　　慌忙跑过去抱起他后，士兵脸上爬满苦闷的表情并发出嘶哑的声音。
　　「快、快点撤退！我们都上当了。我们的作战从头到尾都泄密了！我只能这么认为。虽然最初能好好执行与幻神兽的作战，但那些家伙……他们叛乱军突然出现在要塞内部，我们——」
　　「……叛乱军？为什么会」
　　根据新王国密探入手的『帝都夺还计划』，叛乱军本队应该还不会攻进来才是。
　　「不知道。只是有一点很明确了。如今这座要塞已无法防御下去……」
　　「……」
　　路克斯直觉上理解到了真相。
　　路克斯从执政官们那儿听来的事实——叛乱军的主力部队还在远处据点待机，这正是敌人设下的陷阱。
　　（然而——那是自然的）
　　假如知道大量的幻神兽盘踞在王都附近，任何人都会将意识锁定在这上面。
　　为了在这座隐蔽要塞迎击百匹幻神兽，新王国军队投入约摸六成的战斗力。
　　虽然叛乱军的兵力还不明确，但如今受到偷袭只会溃不成军。
　　事态超乎了想象。
　　「请你藏在地下，看准机会趁机撤退。我——要过去」
　　「等、等一下！你要做什么！？」
　　「我会想法设法吸引剩下的幻神兽及叛乱军」
　　「太、太乱来了……！？那种事，怎么可能——！」
　　路克斯无视士兵的挽留召唤出《Wyvern》。
　　快速着装好后飞翔着钻出火的要塞，为了把握状况飞上天空。
　　前方是逐渐突破要塞的幻神兽群以及——其背后约两百骑叛乱军。
　　虽然这些都在预想范围内，但那里却还有一个意料之外的面孔。
　　「嚯，久违了——路克斯。吾之挚友阿贝尔•阿卡迪亚的皇弟啊」
　　见到率领军队飞在最前方《EX•Wyvern》上的机龙使，路克斯不由得愣住了。
　　「你……是——」
　　拉格力德•伏尔斯。
　　五年前从新王国逃亡至赫伊布尔古并勾结其军事部的，叛乱军的总司令。
　　他曾是路克斯的皇兄，阿卡迪亚帝国第六皇太子阿贝尔的亲友且预定配属到其亲卫队的大贵族之男。
　　其性格跟思想同旧帝国如出一辙并企图陷害当时年幼的菲尔菲，是个与路克斯有过节的对手。
　　兴许是他通过『龙声』指示过别出手，后方的部队没有动作。
　　「还真是个巧遇呢。没想到小时候呆在同一个宫廷的我们会作为敌人再次相见。我从军师那儿听说咯？『黑之英雄』啊」
　　拉格力德带着宛如讽刺的视线摆出笑容。
　　似乎他从海斯那儿听说了『黑之英雄』和《巴哈姆特》的事情。
　　「那时候，你妨碍我设下圈套之时起，小时候的我就有种预感。这家伙绝对——会成为我的敌人」
　　他恶狠狠地如此说完将中型大剑的刀尖指向路克斯。
　　「可是啊，最终赢了会是我。王都注定会陷落。我则会继承旧帝国的遗志——成为新皇帝坐上这个国家的王座」
　　「——可悲的人啊」
　　「什么……？」
　　拉格力德盯着冷目而视的路克斯微微皱眉。
　　「你不知道自己被赫伊布尔古的军方跟那个军师利用了吗？即使名义上是皇帝，你不过是个唯命是从统治国家的傀儡而已。被眼前利欲所驱，你打算成为单纯演绎支配者的小丑吗？」
　　「……呼，呼呼呼。库库库库库库库哈哈哈哈哈哈！」
　　路克斯如是一番话令拉格力德右手掩面哄笑道。
　　「你还是一尘不变呢。是蠢还是傻——亦或是昏了头？你啊」
　　拉格力德嘴角浮现出卑劣的笑容用手指咚咚敲了敲自己的头部。
　　「伪造的强者？滑稽的小丑？那又如何？不是很棒吗？我归顺赫伊布尔古旗下，便能在这个国家公然地挥洒皇帝的权利。随性玩弄国财跟愚民，极尽暴虐之能事。毕竟我谦虚又聪慧。皇帝资质什么的，被谁认同什么的——最初我就对那种东西毫无兴趣。我只要高兴，让你们屈服即可」
　　「…………」
　　路克斯闻言微微叹息。
　　眼前的这个男人虽然以前是个出入宫廷的大贵族男人，而如今却是不如幻神兽的丑陋怪物。
　　「——休想得逞。唯独你，绝对不会」
　　路克斯平静地吸了口气以冷澈的双瞳瞪着他。
　　接着以障壁牙剑剑尖对准敌人双眼，拉格力德也跟着驱动起《EX•Wyvern》。
　　「库库库！真能说嘛没落王子！——那么就让我见识下吧！」
　　应声描绘出锐利的曲线朝着路克斯放出突进的斩击。
　　那是应用《EX•Wyvern》机动力的一击，但仅仅如此而已。
　　路克斯见状做出反应，用障壁牙剑的极击反制对手作为迎击。
　　将对手的攻击力收束为一点返还，其武装跟装甲本应该被破坏才对——
　　啪叽！
　　「……！？」
　　瞬间耀眼的光芒在接触面炸裂，二人都被吹飞到后方。
　　本应该完美施展的极击，可《EX•Wyvern》却无伤。
　　不，比起这个——
　　（机龙的动作中途发生了……变化？）
　　不仅仅是强力的反作用力，攻击命中前一瞬间，其动作作出了微妙的改变。
　　而且是在通常操作机龙情况下，绝对改变不了的时间点。
　　「——怎么了，那就是你的全力吗？就凭连我一人都打败不了的力量，真的想守护这个国家吗？」
　　路克斯的极击以失败告终并非因为拉格力德的动作有多优秀。
　　虽然他确实有接近上级阶层（High Class）的实力，但也就仅此而已。
　　乍看之下只是普通的《EX•Wyvern》——却存在着什么秘密。
　　「就凭我还想让你使用《巴哈姆特》吗？那么就让我好心地告诉你吧。如今另一个更大的灾难正迫近新王国。而且还是超越终焉神兽的庞大威胁呢」
　　「你说什么……！？」
　　无畏地展露出微笑的拉格力德脸上没有丝毫造作。
　　不正好相反，路克斯心中确实有头绪。
　　假如那通常绝对不切实际的，最糟糕的想象应验的话——
　　「——《机龙咆哮》！」
　　刹那间，路克斯以眼前的拉格力德为目标从装甲头部释放冲击波。
　　《EX•Wyvern》被从眼前吹飞过后，路克斯向后方拉开大段距离。
　　藏在身后巨岩阴影处时快速解除了《Wyvern》。
　　「哼！终于有干劲了吗？那么——我也就全力上了！」
　　见状，拉格力德也暂且后退将脖子上吊着的角笛移向嘴边。
　　兴许是替换过古里莫尔的命令，跟随角笛的不谐之音剩下三十匹左右幻神兽中止对要塞的攻击，一齐朝着路克斯改变了目标。另外以此为信号，灰色叛乱军的机龙使们也调转武装对准路克斯。
　　如今路克斯使用《巴哈姆特》的极限时间只有仅仅十二分钟。
　　在此之后就会遭到强制解除而无法使用。
　　三十多匹幻神兽的残存势力以及约摸两百名叛乱军的机龙使。
　　还有迫近王都的最大威胁。
　　要想阻止它们，只能在此抛下赌注。
　　路克斯快速吟唱咏唱符，漆黑的装甲缠绕于身。
　　「库库，终于亮相了吗『黑之英雄』！暴龙《巴哈姆特》的驾驶员啊！撒，让我见识下吧！以你那残存不多的时间和力量，究竟能做什么！」
　　拉格力德大喊并向苍穹揭起大剑。
　　瞬间，麾下的幻神兽同机龙使全军一齐开始攻击。
　　†
　　全龙战期间，新王国的休息室中回归到鸦雀无声般的寂静。
　　刚才的第二场对战中故意的违规行为视为新王国违反规则，同时乱入的赛丽丝跟库露露希珐也失去了今日的出场资格，如今陷入劣势。
　　肇事者本人的利夏被王城前来的审查员带走听取口供。
　　虽然遭到质疑是事实，但由于新王国王女这么个立场，想必官员们打算尽快将其隐藏起来吧。
　　最后与凡海姆公国对战能出场的神装机龙驾驶员只有菲尔菲一人，除此之外还面临更加深刻的问题。
　　因为利夏的炮击正好命中凡海姆公国要人们所在的观众席。
　　如今全龙战还在进行当中，但对方怀疑刚才的事件是有意而为。
　　全龙战结束后若被扣上暗杀的嫌疑而遭到声讨的话，新王国的立场难免恶化，最糟糕的情况——甚至可能成为同凡海姆公国战争的火种。
　　即使说是为了新王国而战，那也并非别人正是利夏一手酿成的——
　　「虽然查明原因是个要事，但我们首先得为下场比赛做好准备。第三战对战凡海姆公国的气氛想必会截然不同吧。——能行吗？菲尔菲•爱因格拉姆」
　　「没问题。即使谁吹响角笛，我暂时还能抑制住」
　　在如此紧迫的状况下派出菲尔菲是种赌博。
　　并非对战对手，而是赫伊布尔古共和国要动什么手脚的话，拥有幻神兽特性跟能力的菲尔菲可能受到角笛操控进而搅乱比赛。
　　赫伊布尔古入境者的携带品虽尤为严格地检查过，可是不能大意。
　　然后——
　　「操控装甲机龙吗……提到能陷害利夏殿下的人物，果然就是她了呢？」
　　艾丽就刚才思考的事情嘟哝了一句。
　　拥有『帝国的凶刃』一诨名的少女，切姬夜架。
　　她持有《夜刀神》的神装——《禁咒符号》（SpellCode）是通过接触机龙发动，进而操控他人机龙的能力。
　　而且是利夏她们亲眼所见，其他选拔成员也听说过此事。
　　「是呢。假如使用她特装型神装机龙的迷彩机能极有可能做到」
　　「假如正是如此，就必须逮捕她了呢。即便不怎么可能赶上下一场比赛——只有去做了呀」
　　如此说完，赛丽丝跟库露露希珐站了起来。
　　「没时间了。我和赛丽丝学姐分头寻找她，全员的指挥——艾丽酱，交给你没问题吧」
　　「……知道了」
　　艾丽以充满紧张的声音接下担子。
　　「Yes，我会保持《Drake》在身的，有什么消息就联络我」
　　「拜托了」
　　交代完毕后，二人便走出休息室搜寻犯人。
　　如果切姬夜架的目标是路克斯的话，那么潜伏在附近的可能性很大。
　　如此思考的库露露希珐赶往外面正好看见演习场周围卫兵们焦急地东奔西跑的身影。
　　「怎么了？有什么困扰的事吗」
　　感觉到异变的库露露希珐如此向年轻武官搭话。
　　「啊……不，没什么！请，请您继续观战……」
　　一时间以为是为刚才利夏引起的事故善后，但怎么看也不像。
　　「我是城塞都市学园的游击部队『骑士团』所属的机龙使。本次作为参赛者参赛全龙战，不过我的比赛已经结束。若是有困扰的话，能否将情况告知于我呢？」
　　库露露希珐亮出学生证向士兵如此传达。
　　本来身为尤米璐教国留学生的库露露希珐是不能参加危险级别高的任务，所以只是在这一点上说了谎。
　　「是、是吗！？啊不……只是有些错误情报在王都周边的警备部队间蔓延……！于是确认兼情报收集，以防万一才进入警戒态势——」
　　「具体来说发生了什么？」
　　听了情况的库露露希珐追问士兵。
　　士兵流着汗焦急地编织出话语。
　　「现在，自王都东北方面一巨大的敌对势力——虽、虽然误报的可能性更高，存在于赫伊布尔古的第五遗迹本体正在接近——」
　　「……！？」
　　库露露希珐闻言脸色大变。
　　已经明确在全龙战进行的暗地里，赫伊布尔古的『帝国夺还计划』会有所动作。
　　加上第三遗迹『方舟』见过的被称为创造主的海斯一存在。
　　假设她们同样在本次袭击中插了一脚——
　　「王都的东北是吧？我也过去看看情况」
　　「拜、拜托了！我，我去通知东北部的居民赶快避难——」
　　「喂！在那儿做什么！快行动起来！」
　　年轻武官遭到像是他上级的男人呵斥，加快脚步离开了。
　　男人离开后，库露露希珐召唤出《法夫纳》穿在身上。
　　来到能够俯瞰王都的高度，同时向东北滑翔。
　　以拥有最高级别机动力的《法夫纳》能够数分钟往返于王都内外。
　　最大功率启动背翼的推进装置持续飞行，不一会儿周围的景色模糊起来。
　　「雾——？明明刚才为止，王都都晴朗无云的……？」
　　于是她让《法夫纳》减速，在上空待机。
　　明明刚出王都城壁外，但眼下的景色完全看不清楚。
　　然而，唯有浓雾中那无法抹消的沉闷驱动声立刻就能听见。
　　「那是——！？」
　　库露露希珐低语的瞬间，轰鸣声炸裂。
　　贯穿遮蔽视野的白雾，无数闪光疾驰而来。
　　其中之一在《法夫纳》眼前爆裂，随后弹飞至数十米尔的后方。
　　「咕……！？」
　　虽然命中前一秒启动的自动防御特殊武装——《龙鳞装盾》 ，受到其保护幸免于难，否则机体现已严重损坏也没什么好奇怪。
　　敌人炮击引起的爆风吹散大雾，其正体一目了然。
　　「什……！？」
　　库露露希珐见到其全貌的瞬间不由得毛骨悚然。
　　巨大。
　　那远远超过库露露希珐之前曾独自战斗过的大型幻神兽——哥雷姆的巨体。
　　给人以钢铁之山错觉的双脚。上方是大王城两圈的腰部以及倒三角形的胸部。左右突出的两肩表面如同大型军舰一样有着无数炮口。
　　宛如甲虫的头部向前方微微伸出，无机质的双眼俯视着王都。
　　由无数肢节构成的细长腕部前端有着五指的手掌，而下方已经有数个房屋被压垮了。
　　模仿装甲兵形状，本应坐镇在赫伊布尔古的庞大钢之要塞。
　　以曾在文献中见过的那副模样，第五遗迹『巨兵』动了起来。
　　「被摆了一道呢。没想到居然隐藏着这种底牌——」
　　栖息着波塞冬的『方舟』经由海斯她们之手脱离了至今记述的移动路线，失去了踪影。
　　那么，路克斯一行人消灭的终焉神兽——存在过尤古多拉希尔，位于赫伊布尔古的遗迹恐怕也被动过某种手脚。
　　可是，虽说第五遗迹被解放了，怎么也没想到遗迹本身会攻过来。
　　『警告•要求解除装甲并投降，管理者大人』
　　「诶——？」
　　忽然，毫无间断、淡淡的无机质声音通过龙声传了过来。
　　可周围并没有其他装甲机龙的身影。
　　慢了一拍，库露露希珐察觉到那声音正是从眼前的『巨兵』传来的。
　　『识别名称• 第五设施统括者艾露•法婕拉对您采取的不必要加害会被视作打破禁忌——不』
　　恐怕她与『方舟』的拉•库尔榭一样都是自动人偶吧。而她突然停下了那毫无间断的话语。
　　『我表示遗憾，刚刚创造主大人下达命令——立刻将您歼灭』
　　「……！？」
　　曾于『方舟』见过的自动人偶的态度转变。
　　基于以上原因，库露露希珐嗅出了海斯的存在。
　　『转换为攻击模式——发射』
　　下令的同时，『巨兵』那突出的双肩伸出无数炮口。
　　紧接着，仿佛要将那一带填平的轰鸣与爆风在王都上空肆虐。
　　†
　　「怎么会这样……」
　　斗技场内的休息室中身着《Drake》的诺珂特收到库露露希珐的龙声不由得呻吟。
　　全龙战后半的第三战对阵凡海姆公国的比赛迎来最后的第三回合比赛。
　　第一回合的个人战是菲尔菲的胜利，二回合的双人战刚刚才败北。
　　决定胜败的第三回合开始前，王都下达了戒严命令，全龙战暂时中断。
　　可是，凡海姆公国第三回合出赛者格莱法一人断然表示出要求对战的态度在斗技场内摆出架势。
　　「只等你们五分钟哦？赶快给我派人来战斗，新王国」
　　展现出无畏笑容的格莱法已经穿上神装机龙《库耶列布什》站在圈内等待开战的信号。
　　「狠话说在前面。我姑且会按原则出席比赛，但你们若是不承担屡次炮击我们公主的责任，我可是会不问比赛胜负追究犯人到底的。即使要将一个个可疑家伙全部抓住——再会经由我手来审问」
　　格莱法带着杀气的眼神令观众们毛骨悚然。
　　——如今，新王国没有机龙使来阻止勃然大怒的他。
　　为了防御从王都两侧夹击而来的部队，新王国已经派出几乎所有的机龙使。
　　「……赶不上了吗」
　　眺望着斗技场圈内，艾丽抬起头之时，突然诺珂特的《Drake》传来龙声通信联络的反应。
　　『听得见吗——艾丽，诺珂特』
　　哥哥那熟悉的声音让艾丽嘴角舒缓下来。
　　可是她立马就回复到往常冷静的表情，将脸靠近《Drake》忍不住抱怨。
　　「慢死了！哥哥你在干些什么啊！这边都快焦头烂额了！巨大遗迹从东北攻过来了！利夏殿下的《迪亚马特》又发生暴走袭击了凡海姆公国的要人们——现在该如何是好呀！？」
　　『唔，我这边也被摆了一道。隐蔽要塞已经沦陷，现在正被叛乱军和幻神兽群追赶』
　　「……！？然后，哥哥接下来要如何行动？」
　　『希望你将我现在所说的传达给大伙儿』
　　充斥着险恶气氛的斗技场背地里，路克斯将『作战』告知艾丽。
　　†
　　「凡海姆公国的宰相对于此番事件表示出断然声讨的态度。他无法接受装甲机龙调试不完全等理由。说是要依他们的法律进行制裁，于是让我们交出王女」
　　「怎么可能交出去！全龙战也还未结束吧！？跟他说之后再进行商议！」
　　另一方面，王城内部。宽敞的会议室中，执政官们怒号四起。
　　讨伐幻神兽群的作战由于拉格力德率领的叛乱军奇袭以失败告终，敌军正从西北部压进。
　　目标如『帝都夺还计划』所述，正是这座王都吧。
　　离敌军压到此处已经不到几十分钟了。
　　「可是，前些天才留下王都警卫兵袭击凡海姆公国选拔成员的事实，再加上旧帝国时代以来的因缘。如此这般不交出证据或犯人就催促他们回国，想必也不会听吧」
　　「……越来越觉得王女做了件糟糕的事情呢。那群人，从以前就棘手——」
　　「请冷静一下。如今还未查明事件真相。一切到那时再——」
　　收到一个个报告，执政官们不断发出悲叹。
　　他们那泄气而愤怒的声音传到了正下方的别间中，利夏耷拉着脑袋。
　　那场比赛过后利夏没有更衣保持着装衣的打扮，仿佛魂被抽走似的一副茫然若失的样子。
　　为什么，会成这副惨样。
　　明明自己竭尽全力。
　　即便明白自己还不够成熟，可为了这个国家——明明希望成为真正的王女。
　　而自己却软弱无力，背叛大家的信赖，还招致了最严重的绝境。
　　「就像是……罪人啊」
　　设置在地下的王族专用秘密房间中。
　　为了不让怒火中烧的凡海姆公国之人找到，陷入隔离状态的利夏脸上浮现出无力的苦笑。
　　如今，正如被旧帝国劫持为人质、被称为英杰的父亲所抛弃的五年前那日同样的心情。
　　什么也做不到。自己被无能为力的事实所玩弄，失去了一切。
　　「为什么……为何又成了这样？我做错什么了？一开始，我就——」
　　难以忍受吐露出丧气话时，房门前传来脚步声。
　　利夏惊讶地抬起头，房门打开了。
　　站在那儿的是身着灰色涂装，架着武装的叛乱军机龙使。
　　「能随我们走一趟吗，王女殿下」
　　「……」
　　利夏只能一副苍白的表情垂下头。
　　如同曾几何时那样。
　　†
　　「你准备逃到什么时候，『黑之英雄』？你不是要阻止我吗？」
　　身披漆黑机龙的路克斯正被驱使《EX•Wyvern》的拉格力德所追赶。
　　在隐蔽要塞上空交锋数次，肩部装甲一部分损坏的路克斯朝着王都方向径直逃走。
　　可是，被强化型泛用机龙《EX•Wyvern》追赶的同时，拉格力德所率领的大半部分叛乱军与超过三十匹的幻神兽也紧随其后。
　　「库库库，我可是听军师说了哦。你的《巴哈姆特》战斗时间有限。所以你打算将我们引到能得到军队援护的地方让战况有利些吧？」
　　「……」
　　「不过啊，那是不可能的！看看你前面吧！」
　　高速飞过的视野中，那片光景映入路克斯眼里。
　　本应在城墙前做好迎击准备的巴古莱扎的部队已经从那儿撤离。
　　「……！？果然，是这样吗……」
　　路克斯倒吸一口气的同时望见距离那儿更远的前方，于是察觉到放弃阵地的理由。
　　存在于赫伊布尔古的第五遗迹『巨兵』消失不见的情报。
　　正应验了最糟糕的猜想。
　　第五遗迹『巨兵』。
　　孕育不祥之兆，展现出破坏与暴虐姿态的异形兵器仿佛俯视王都的街道似的耸立在那儿。
　　（可是为什么？为什么没有收到逼近到此处的消息！？假如遗迹有所异动，王都东部的机龙使应该目击到才对——）
　　即使离了数基尔也能目视到的『巨兵』来到如此近郊为何没人发现。
　　『……王都东北——依傍岩山和大海建立的据点内的机龙使因原因不明的头痛而困扰。由于身体没有异常，似乎也不是中毒或生病』
　　艾丽曾说过的一句话突然在脑海里复苏。
　　瞬间如同眼睛深处受到灼烧一样，路克斯头痛起来，毫无印象的记忆中的光景流入脑海。
　　「——我以为是你的话就能理解我，贤弟啊」
　　听到令人怀念而典雅的声音——长兄弗吉尔的声音。
　　被直冲云霄的火焰照亮的赤色夜空。
　　在落下纷飞的火星的阿卡迪亚帝国王城前，那个存在于那里。
　　（这——究竟是？五年前，那一天的记忆吗？）
　　几乎能够断言正是如此的那番光景令路克斯感到强烈的违和感和疑惑不解。
　　因为路克斯没有跟弗吉尔说过这番对话的印象。
　　「……不能那样做。不能因为我的，因为我们的关系而重复这种事！」
　　记忆中的路克斯呐喊道，相对地弗吉尔毫不在乎地笑了。
　　装备着未曾见过的、超出背后城堡高度的，巨大而奇怪的装甲机龙的身影立在那儿。
　　「是吗？你应该从以前就意识到了吧。降生于那个腐败的城堡，在王族和人民的夹缝之间生存下来的你，对于这个国家——不，这个世界和人类的构造上的缺陷」
　　如同训谕一般，又如同断言一般，弗吉尔诉说着。
　　「比任何人都纯粹的你太想逃避那个真相以致于提出比任何人都正确的王之理想，而且只能逃进那个梦想中。——可是啊路克斯，你差不多应该从梦境中醒过来啦。去做我们该做的，去完成作为英雄真正的使命吧」
　　「错了！绝对没那回事！我……我真正期盼的是——」
　　「——好吧。那么你就动手吧」
　　近距离都难以把握全貌的巨龙发出震撼大地的轰鸣启动了。
　　「你并没有失败。你永远都将无法站上同我战斗的舞台。因此，从一开始就不存在什么胜负。你的业将由我来背负。要说为何，因为我是——啊」
　　「……！？」
　　身披限界突破状态《巴哈姆特》的路克斯以那头巨龙为目标滑翔而去。
　　瞬间，景色如同软糖一样剧烈地歪曲，被光芒所笼罩，模模糊糊地消融了。
　　七座遗迹。改变兵器的同时启动。
　　起始与终焉的改变机龙——衔……尾蛇。
　　「……！？」
　　路克斯回过神来，意识回到了眼前的光景。
　　大概失神了一两秒，远方的『巨兵』和眼前的拉格力德人就在路克斯视野内。
　　「明白了吧？你已经走投无路了。正因为中了我们军师的计策。你的身体已经维持不了《巴哈姆特》多久了吧？」
　　「——你纠缠着我就是为此？」
　　路克斯以冷澈的眼神和声音瞪着拉格力德。
　　在北方隐蔽要塞纠缠路克斯，打乱新王国军队部署——不断挑衅路克斯来补上一刀，正是为制造出这么个状况的铺垫。
　　海斯最为戒备 《巴哈姆特》，于是诱导路克斯陷入不得不使用的状况来大幅剥夺其运行时间。
　　即使对方想要行动，只要将其逼入束手无策的状况就能确实把握住胜利。这便是海斯的计策。
　　坏预感全部应验了——不，甚至向着超乎想象的坏情况发展。
　　宛如曾几何时路克斯打算毁灭帝国之时一样。
　　不过——如今跟往昔不同了，因为自己有着众多值得信赖的伙伴。
　　正因如此才做好了觉悟。如今于此地再次——以我们的力量来拯救新王国。
　　「拉格力德•伏尔斯。做好觉悟了吗？」
　　路克斯平静的宣言令拉格力德皱起眉头。
　　因为那充满决意神情的路克斯与过去宫廷中见过的判若两人。
　　「你将赌注压在了赫伊布尔古跟那个军师海斯身上。我——则压在了信赖我的伙伴们身上，他们会将你们击退」
　　紧接着，路克斯身披的漆黑机龙放射出《机龙咆哮》的冲击。
　　「咕——没用的！」
　　拉格力德站稳后朝着路克斯的影子扣下加农的扳机。
　　漆黑装甲碎裂，无数的碎片飞舞在空中。——然而。
　　「这是……？」
　　路克斯没有展开障壁的事实与没有确实击中对方的手感令拉格力德疑惑不解。
　　立刻搜寻看丢的路克斯便听见从附近钟楼侧面传来寂静的声音。
　　「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」
　　「什么！？」
　　拉格力德听见吟唱出的咏唱符后惊呼。
　　而后高速聚集的光之粒子汇聚成形，漆黑的装甲机龙被再度召唤。
　　缠绕着龙威的流线型幻玉铁钢绽放出不祥光泽具现成形，正如同兆示其蕴藏的绝对威力一般。
　　「为什么！？为何，存在两骑《巴哈姆特》！？」
　　「——接续•开始」
　　冷淡低语的瞬间，机龙从内侧展开，化为装甲包覆住路克斯。
　　「在你追赶我期间，我驾驶的只是一般的《Wyvern》 。仅仅是调节了下装备的零件染上黑色涂装罢了」
　　「咕……！怎么可能！？」
　　不错，路克斯在王都拜托利夏的正是此事。
　　本来调试成防御型的《Wyvern》尽可能削减装甲跟障壁，改装成了重视速度的轻量型《Wyvern》 。
　　正是巧妙运用这点欺骗过了拉格力德的双眼。
　　「怎、怎么可能做到这种事！？说到底你明明应该只做了讨伐幻神兽的准备才对！不可能知道我们的袭击！可是为何——咕啊！」
　　滑翔出去占据拉格力德上方的路克斯无视其提问斩向《EX•Wyvern》。
　　拉格力德受到冲击猛撞向钟楼，但就在撞击的前一瞬间机体突然表面发光，改变轨道阻止了撞击。
　　「我并不知道会发生什么。不过是——考虑过对抗万一的对策而已」
　　针对拉格力德疑问的回答极其简单。
　　路克斯对于驻留有大量幻神兽的荒村以及入手其相关情报本身，最初就抱有疑问。
　　既然敌方军师海斯已经明白关于限界突破的优缺点。
　　那么——自然可能会打出消耗路克斯时间的计谋，因而路克斯针对其对策拜托利夏帮忙，仅此而已。
　　「现在没时间陪你玩了——只是还有待确认的事情」
　　朝着失去平衡的拉格力德，路克斯向《烙印剑》送去能量以最小动作挥出斩击。
　　这正是针对刚才机体发光表面部分的痛击。
　　『呜，啊……！』
　　啪叽啪叽！迸出轻微电流后，其表面落下磷粉一样的光星并传来微弱的声音。
　　「正体就是那个吗？强化你的机龙辅助操作的东西——」
　　「嘁！？」
　　路克斯的指摘让拉格力德咋舌。
　　完全不明其正体，但恐怕经由某人的协助——亦或是依靠了沉眠于遗迹中的古代技术吧。
　　考虑到海斯驱使第五遗迹侵略王都一点便容易猜测。
　　「咕啊！？」
　　路克斯利用收刀将拉格力德砸向地面。
　　见《EX•Wyvern》猛撞向斗技场外围附近后，他降落至观众们开始避难的斗技场圈内。
　　而对面是身着神装机龙《库耶列布什》的格莱法。
　　正体不明的机龙乱入卷起一阵欢声和嘈噪声。
　　『究、究竟怎么一回事！？突然间一名谜之机龙使降落到新王国方的位置上！』
　　身着《Drake》的武官解说员也如此惊叹道。
　　大概是因为观众席距离场内中央相当远，所以几乎没人发现那人正是路克斯吧。
　　「哦呀。没想到这时来的人是你，还真是会挑时间呢！」
　　对手的格莱法注意到路克斯后抿嘴一笑。
　　「现在能开始吗？比赛」
　　「虽然不作反对，但我可不打算撤回前言唷？不问比赛胜负，我们必会逮捕你们的公主让她吐出犯人在哪。我绝不会再像十年前旧帝国让老爹背黑锅将其杀害那样重蹈覆辙」
　　虽然也很在意利夏的情况，但现在应当先阻止他。
　　到达指定位置瞧了瞧周围，场外担任裁判的武官正一副惊慌的表情盯着路克斯的《巴哈姆特》 。
　　陌生的机龙突然闯入赛场当然会令人困扰啦。
　　路克斯轻轻吸口气只好表明身份时。
　　「之前我见过此人。这家伙的确是新王国的代表其一。明白的话就快给信号。对战人员的我——可是认同比赛咯？」
　　「——好，好吧！？」
　　受到格莱法恫吓，裁判的武官慌忙跑向观众席的运营委员那儿听取安排。得到认可后立刻宣布。
　　『那么，作为本日最终战的第三战——阿提斯马塔新王国对战凡海姆公国的第三回合即将开始！』
　　空降乱入的谜之机龙使对凡海姆公国的大将格莱法的决斗。
　　在慢慢进入戒严态势的王都中，观战者开始避难的孕育出异样氛围的斗技场内，全龙战的最后一战开始了。
　　『模拟战，开始！』
　　裁判给出信号的刹那，格莱法的《库耶列布什》踹地而起飞了出去。
　　背后吐出爆裂般空气的同时，瞬间缩短距离放出斩击。
　　路克斯以大剑接下防御的瞬间，《机龙咆哮》随之而来。
　　「咕……！」
　　受到冲击只好后退的《巴哈姆特》障壁上，《龙尾连剑》（Tilblade）的特殊斩击不断以怒涛般的气势倾注而下。
　　宛若狂风。不断取得先机进攻对手从而强行剥夺对方选择权的攻击战略型战术(Style)。
　　乍看之下杂乱无章的攻击之雨，每当施展之时其精度和威力都有所提高，且确实地逼迫着对方。
　　此人无疑是强者。如此情况下能打败这个男人的手段——只有一个。
　　「《暴食》」
　　「——《光子潜行》（Photon Dive）」
　　刀剑交错的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》迸射出预示神装发动的赤色光芒。
　　如同回敬他一样，格莱法也迅速发动神装。
　　压缩前五秒的能量及现象，后五秒将其倍增并发动的《暴食》。
　　而《库耶列布什》的《光子潜行》是发动的数秒期间完全不受对手攻击并反弹掉的，相当于无敌状态的神装。
　　回避掉《库耶列布什》的斩击，路克斯挥下大剑的刀锋反复在其表面刻下斩击痕迹。
　　然而，跟平时同样速度释放的攻击理所当然不起效。
　　最后连剑尖都被弹开，反而暴露出小破绽。
　　「得手了！」
　　格莱法敏锐切入砸下剑刃。
　　路克斯虽及时拉开距离，但装甲表面留下轻微割痕。
　　即便如此路克斯也毫不动摇以没有松懈的表情凝视着格莱法。
　　「不赖嘛。这就是你真正的实力吗？不过结果还不是无用功？《库耶列布什》 的 《光子潜行》可不会受任何伤害。你绝对——……！？」
　　格莱法洋溢出满脸得意笑容时，异变发生了。
　　啪嗞！
　　伴随着尖锐的冲击声，无数赤色斩痕瞬间绽放在《库耶列布什》的装甲上。
　　那是经由《巴哈姆特》的《烙印剑》刻下，来自幻创机核的冲击能量造成的。
　　待《光子潜行》效果消失，些许时间差过后袭向《库耶列布什》。
　　「什么……！？」
　　「《光子潜行》大约有七秒的无敌状态。我盯准其解除瞬间，以《暴食》的能力延迟了剑的冲击生效时间」
　　路克斯冷冰冰解释的同时加速起来凭借重量挥下的全力一击袭向《库耶列布什》的机体。
　　「咕，啊……！」
　　宛如连同障壁一起击穿般的力道将他击飞到远方。
　　格莱法狠狠地撞上斗技场墙壁，产生的冲击让展开的障壁也一并解除。
　　于是基于规则，胜负揭晓。
　　『凡、凡海姆公国代表选手受到伤害解除了障壁，不能继续战斗！现在宣布，第三战以及第三回合比赛的胜者是阿提斯马塔新王国！』
　　「喔喔喔喔……！」
　　突然乱入的黑色机龙使以及戏剧性的胜负表演让仍在避难途中的新王国观众爆发了欢呼声。
　　路克斯带着难以平静的心情一边听着呼声，一边打量着陷入墙里的格莱法。
　　（——好险呀）
　　投下危险的赌注然后胜利，路克斯安抚起内心。
　　序盘的攻防中若不能一击胜负必将成为持久战，到时候结果如何就不好说。
　　然而——路克斯能够取得这场战斗的胜利正是因为决定性的情报差距。
　　路克斯直接体验过格莱法的神装机龙《库耶列布什》的特性和神装，而格莱法对于路克斯的《巴哈姆特》却一无所知。
　　若不是因为格拉法那莽撞的性格与那场偶然的战斗便得不到这场胜利。不过事到如今过程怎么都好。
　　首先阻止一触即发状态的格莱法跟凡海姆公国。
　　第一目标达成的瞬间，路克斯通过诺珂特的《Drake》向几名成员送去限定对象的龙声。
　　『提了些无理的要求，抱歉了。大伙儿能按刚才传达的作战进行战斗吗？』
　　有些愧疚地询问后马上传来全员的回答。
　　『嗯，能行』
　　『唔。明白了』
　　『领命。路克斯』
　　『——Yes，路克斯学长。就这样吧』
　　「谢谢你们——大伙儿」
　　然后，路克斯驾驶的《巴哈姆特》以爆裂般的气势飞了出去。
　　接着从上空朝着被告知的王城后门的一处，高速下降。
　　†
　　「究竟，该如何是好……！？」
　　「有、有谁知道第五遗迹的构造！？这样下去，王都——」
　　保卫新王国的机龙使武官们做出迎击以《Wyvern》包围『巨兵』，但却束手无策。
　　虽然尝试过一切攻击手段，可存在于眼前的钢之要塞却纹丝不动，连阻碍其通行都办不到。
　　称不上战斗的当前情况令武官们感到绝望之时，上空传来了声音。
　　「真是无聊呀——愚昧无知的一群废物」
　　「什……！？」
　　突然『巨兵』头部传来的声音让新王国的武官们为之动摇。
　　协助赫伊布尔古共和国的军师海斯身披巨大的灰银装甲站在『巨兵』头上。
　　「你、你这家伙——就是操纵这座遗迹的主谋者吗！？」
　　「——错了，我是救世者。将由我来代替无能的你们统治这个世界。雀跃吧家畜们，历经岁月，饲主大人终于降临咯？」
　　「胡说八道……攻击！」
　　几名武官朝着海斯一齐扣下加农的扳机。
　　几十骑《Wyvern》集中一点不断炮击并卷起猛烈的爆风。
　　——可是。
　　「够了。大致上明白了」
　　即使神装机龙张开障壁也绝不可能以无伤而终的爆炸漩涡中传来海斯平静的声音。
　　「不，不起作用……！？怎、怎么会——」
　　海斯展开在眼前的一面圆形光壁——
　　所有攻击都未通过屏障的前方。
　　与其说是障壁。不如说仿佛空间本身被切断一样。
　　「——忘报上名了呢。吾的神装机龙名曰 《尼德霍格》 。神装名——《切断者》（Astral Line）」
　　海斯咧嘴一笑，机龙的装甲腕架起特殊形状的剑。
　　比起普通刀剑长了数倍的刀身，而剑柄另一侧也同样拥有特殊形状刀身的剑刃——两翼刃剑（Twobladead•Sword）。
　　身着《尼德霍格》的海斯将带着神装光芒的异形之刃随意挥下之时。
　　「全、全体注意！将各自障壁功率全开——！」
　　连同武官们以最大功率展开的障壁和装甲，世界一分为二。
　　†
　　「你们要将我带去哪……？」
　　来不及拔出自己的机攻壳剑就被侵入城内的叛乱军制伏的利夏在不为人所知的情况下带出城外。
　　被树丛所环绕的王城暗处利夏如此问道，叛乱军的男人窃笑。
　　「为了这场战争中不再增加无谓的牺牲者，军师大人说要让你担任调停者。要说为什么，那是因为王女殿下身体上有着为此而存在的秘密——」
　　「……！？」
　　利夏露出仿佛胸口被人刺穿一样的痛苦表情呻吟。
　　经此一言她明白了海斯的阴谋。
　　企图镇压新王国的叛乱军本应该没有和平的想法。
　　换言之，海斯向利夏提出的要求是说服国民——否，为了向国民昭示身为王女的利夏是叛乱军一侧的人。
　　将帝国过去刻在她身上的烙印展现给国民，挑明其背叛者的身份，降低国民对新王国和利夏的向心力从而引起混乱。窃国也自然会容易很多吧。
　　「开什么玩笑……你们以为还能再次利用我吗……！？」
　　「哦呀？我可是听说王女殿下讨厌无谓的斗争，爱民的主啊？」
　　叛乱军的男人示意她看看远方，利夏调头的瞬间看到了『那个』。
　　「——那是！？」
　　从王都街道间隙间看到了远方『巨兵』的身影。
　　还有立于其头部的机龙发出的闪光斩裂大气，新王国军队和街道一分为二的光景——
　　「啊……」
　　扑通地，利夏愕然地沉下腰。
　　「您明白了吗？毫无力量的您能为这个国家所做的最后一件工作。殿下听从我等军师要求的话便不会再多行攻击哦」
　　「我、我才做不出那种事！将国家交予你们这种事，我才不——」
　　虽说为了人民免于伤亡，但绝不能做出背叛他们信赖交出支配权这种事。
　　「虚张声势有何意义？您明明在之前的战斗中让他们失望过了」
　　「——！？」
　　回想起那番光景，利夏动摇了。
　　或许，对于自身力量都感到迷茫的人没有资格统率他人吧。
　　可是。
　　「即便如此，他曾说过的！会同我一起战斗——！」
　　利夏闭上双眼刚一呼喊，落雷般的冲击砸向地面。
　　「——诶？」
　　惊讶地睁开双眼，叛乱军机龙使们的装甲瞬间全被粉碎。
　　「咕，啊啊……！」
　　叛乱军呻吟倒下后，消灭他们的人现身了。
　　降落的是身披漆黑装甲的机龙使。
　　那是五年前曾见过的『英雄』的身影。
　　「……你——」
　　「抱歉来迟了，利夏殿下」
　　利夏喃喃低语，路克斯静静微笑着将从叛乱军手中夺回的《迪亚马特》的机攻壳剑交予她。
　　接下它的利夏手不住地颤抖，蹒跚地蹲坐在原地。
　　「我——我没脸见你……」
　　利夏垂着头以快要消失的声音开口。
　　「我明明跟你约定会一起守护这个国家……却在全龙战让《迪亚马特》暴走，亲手玷污了那个誓约」
　　「那是海斯的阴谋。也知道了动手脚人的真实身份，我一定会——」
　　「我明白！可是，即使捉住犯人也可能无法使大家信服。人民对于我的信赖，或许再也回不来了！更重要的是……我好不甘心！」
　　抬起头来的利夏的双眸湿润了。
　　「都怨我，连你也被小看，被视作恶人！为了新王国比任何人都奋勇直前的你明明渴望被大家认同……」
　　此时，路克斯首次发现。
　　利夏任命路克斯为骑士是为了拯救昔日旧帝国时期不被国民认可，如今还戴上罪人的颈环，仍旧被部分人奚落的路克斯。
　　她希望自己作为骑士随她一道成为受到国民认可的存在。
　　利夏如此为自己着想的心情让内心深处暖洋洋的。
　　于是路克斯用手轻轻地抚摸利夏的脑袋。
　　「路克……斯？」
　　「谢谢。谢谢你一直为我着想。不过，已经没事了。即使我不为这个国家的所有人认可，只要你认可我，我就能战斗下去」
　　回以温柔的声音再次向她伸出手。
　　「所以呢，请同我一起战斗。不为别人，正为你自身的誓约。我需要利夏殿下的力量。再次将这个国家，这次一定要拯救它——」
　　「……」
　　利夏听见这番话轻轻重整呼吸抬起头来。
　　然后用颤抖的手握住机攻壳剑的剑柄，如同做好觉悟般拔出剑鞘。
　　「——觉醒吧，开天辟地的鼻祖。一己之力成万军之势的众神之龙王啊。 《迪亚马特》 ！」
　　光子高速汇聚，召唤至身后的朱之巨龙分成无数部件，化为包覆利夏全身的装甲。
　　轻轻眨眼看向前方，那里存在着踩碎途中建筑物并迫近王城的『巨兵』。
　　「……真是不可思议呀。刚刚还那么畏惧穿上机龙的。如今却十分安心」
　　「那才是真正的利夏殿下哟。一定」
　　「——走吧，路克斯。那种在我的国家肆意妄为的家伙，这次一定要将她狠狠教训一顿」
　　路克斯见利夏露出信心十足的笑容也点了点头。
　　『——哥哥。全员就位了。可以开始行动了』
　　同一时间，通过诺珂特《Drake》的龙声传来艾丽的声音。
　　路克斯向已经与库露露希珐，菲尔菲，赛丽丝接通通信的龙声送去声音。
　　「拜托了——大家！」
　　说话的同时，路克斯随同利夏驾驶着《巴哈姆特》飞了出去。
　　以径直朝王城进军的『巨兵』为对手的作战终于开始了。
　　†
　　『——警告』
　　那是略带无机质感，令人觉得空洞的声音。
　　与机龙同伴间用来通信的龙声原理不同的其他扩音声从『巨兵』头部传来。
　　前去迎击和防御的新王国约百骑机龙使，其一半遭到『巨兵』的炮击跟海斯的《尼德霍格》击坠，剩下的一半抱着负伤者撤退。
　　开始避难的王都东北区域已经遭到踩踏陷入半毁状态，其元凶的『巨兵』则高速向王都移动。
　　『胜负已定。在场的新王国军人以及女王与其部下速速跪下投降。如此便不作更多的攻击，而由我们来统治国家赐予尔等安息』
　　海斯在四散奔逃的国民上方如此宣言。
　　分散战力，防御线也遭到突破的新王国如今丧失了负隅顽抗手段。
　　然后，这个劝降是圈套。
　　海斯将以支持旧帝国的叛乱军为傀儡间接统治新王国。
　　此外通过向来观看全龙战的各国要人夸示力量也达到牵制他们的目的。
　　王城中混乱不已的执政官们找不到打开局面的对策。
　　国民的悲鸣与困惑之声回荡在王都街道中时。
　　『我表示遗憾，你们的城主没有作出回应——因此，继续攻击！』
　　冰冷的宣言一声令下，『巨兵』驱动起来。
　　其巨大双肩伸出的无数炮口瞄准眼下之时，异变发生了。
　　嘎叽唧唧！
　　『巨兵』肩上伸出有着无数肢节的细长手腕，如同尖塔般的一只手腕突然倾斜，而其身体失去平衡跟着向前倾斜。
　　紧接着，双肩与胸部发射出的无数光弹朝着已经避难完毕的正下方绿地倾注而下。
　　『什么……！？』
　　站在『巨兵』头部附近的海斯发现原因皱起眉头。
　　定睛一看，身着《堤丰》的菲尔菲用《龙咬缚锁》的几条钢线缠绕住『巨兵』的一只手腕，同时向下方一拉让它失衡。
　　『尽给我来捣乱……！艾露•法婕拉！干掉她！』
　　海斯向自动人偶作出这样的指示。『巨兵』抬起另一只巨大手腕朝着菲尔菲——可就在它注意转移到眼前的那个瞬间，『巨兵』挥下左腕的下方绽放出光弹的光芒。
　　『那是——难道！？』
　　「《星光爆破》」
　　当海斯察觉到那是赛丽丝的《林德沃姆》发射的压缩光弹一事时，已经为时已晚。
　　广域爆破的特殊武装爆裂，一击震飞『巨兵』的左腕，而双肩部位突出的无数炮口则被粉碎。一时间就将它那压倒性的攻击力削弱。
　　「白费力气挣扎……够了，给我无视她们碾碎王城」
　　海斯命令一下，『巨兵』抬起山体一样的脚带来强烈地鸣的同时朝王城进军。
　　王城斗技场周边的大量市民见状发出悲鸣四散而逃。
　　然而，当其抵达王城外围的城墙附近时，一骑机龙阻挡在它眼前。
　　「以神之名命汝跪下！《天声》——！」
　　身着《迪亚马特》的利夏拔出机攻壳剑命令『巨兵』。
　　瞬间在那巨大右足的一点上形成重力场，钝化它的行动。
　　海斯见此站在『巨兵』头上俯视利夏。
　　「不知趣地前来丢丑了吗，公主殿下！」
　　「闭嘴你这冒牌军师！对于这个国家和对我的亏欠，我要让你好好吐出来！」
　　「哈！别蹬鼻子上脸了，区区一个备胎王女！你做得到什么！？你以为这个『巨兵』就凭那种玩意儿就阻止得了吗？」
　　正如海斯嘲笑的那样，『巨兵』无视重力场负荷继续进军。
　　仿佛断言利夏一人的抵抗如同白费力气一般。
　　然而下一瞬间，『巨兵』正要迈出下一步时。
　　「——《暴食》」
　　咚喔喔喔嗡！
　　『巨兵』的一只脚踏碎石板地面扎进大地之中。
　　「……什么！？」
　　由于刚刚强化数倍的重力负荷，它一只脚狠狠埋进地面之下。
　　身着《巴哈姆特》的路克斯在空中静静俯视着『巨兵』。
　　《迪亚马特》的神装制造的重力场乍一看毫无效果，但经由《巴哈姆特》的《暴食》一压缩强化，『巨兵』打算无视重力场负荷迈出下一步的瞬间，相较原先数倍的威力袭向了它。。
　　「可、可是为什么，那种地方下面会有空洞！？究竟——！？」
　　「让我来告诉你吧，冒牌军师？那附近的地下，可是有着旧帝国时期挖掘的大规模坑道。正因为是百年以前挖掘的，所以知道之人甚少」
　　「……！？」
　　听到利夏得意的解说，海斯也理解了那个事实。
　　明知地下有坑道还在上方建造街道就说明其构造能承受相当负荷跟重量。
　　不过，当超重量的『巨兵』踏下脚的瞬间，经由路克斯的《暴食》强化数倍的《天声》的重力负荷便成为让它扎进地盘的陷阱。
　　即使让『巨兵』一只脚动弹不得已是费尽心思，但此刻完全立于优势地位。
　　「啧！」
　　海斯咋舌打算让『巨兵』拔出深陷的脚部而将双腕贴近地面时，另外二人行动了。
　　「——哎咿」
　　菲尔菲从《堤丰》的各个部位射出《龙咬缚锁》束缚住那细长的腕部。
　　同时以最大功率驱动推进装置奔走于街道上，再次拽拉腕部使『巨兵』失去平衡。
　　「同样的招数，你以为还管用吗！」
　　海斯大声叫嚷，『巨兵』挥起剩下的左腕打算拍碎《堤丰》。
　　「禁止——妨碍」
　　可是，赛丽丝《林德沃姆》的突击枪飞来的一击反倒阻止了它。
　　瞄准有着无数肢节的关节接口部位释放出最强电流的突刺一击。
　　尖塔般的左腕整个迸裂出慑人的火花，光是一瞬间其动作停下了。
　　「没用的！仅仅一骑机龙能阻止得了『巨兵』的手腕吗！」
　　慢了一拍，『巨兵』挥下左腕时，菲尔菲已经解开《龙咬缚锁》的束缚解放其右腕逃走了。
　　「又耍些小花招——……！？」
　　海斯刚一咒骂完察觉到不对劲而愣住了。
　　菲尔菲用《堤丰》拖拽的『巨兵』右腕已经冻结。
　　有着无数肢节的右腕十几处接缝遭到冻结，几乎完全动不了了。
　　稍远的上空，身着《法夫纳》架着《冻息投射》的库露露希珐正伫立在那儿。
　　赛丽丝阻止『巨兵』左腕的攻击吸引海斯十几秒注意力期间，她以惊人的精度朝关节发射数发冻结弹并成功封住右腕。
　　『被摆了一道，创世主大人。这下身体无法动弹了』
　　身穿《尼德霍格》的海斯听见从『巨兵』内侧自动人偶传来的声音。
　　海斯终于完全理解现状。
　　「——」
　　五骑神装机龙一连串的配合完全阻止作为最大战斗力的『巨兵』的入侵。
　　虽然全身上下突出的破碎炮口能够被替换，但离王城仍有段距离。
　　接下来，除利夏跟路克斯以外的三人向着王城分头开始移动。
　　『解除冻结状态使用双腕拔出陷进地盘的脚部——恢复到万全的状态需要十几分钟』
　　在管理区域操作《巨兵》的艾露•法婕拉的本体向海斯如此报告。
　　斗技场外避难完毕的大量人民和贵族见到此番光景沸腾起来。
　　「呼唔……」
　　计策暂时顺利实现，路克斯松了口气。
　　关于第五遗迹『巨兵』构造的情报让夏利丝跟缇尔法调查了一番。
　　由于『巨兵』跟其他遗迹形状差异特别大，正是如此，则需要寻找通往最深层的最短路径。
　　当然，虽然能够顺利找到路径的可能性不大，但仍有必要让她们查查。
　　『作战成功了，哥哥。接下来按照计划——千万，请小心一点』
　　在斗技场观众席注视着事情发展的艾丽通过诺珂特的《Drake》叮嘱路克斯。
　　如今仅仅是阻碍其前进，但情况仍旧不容乐观。
　　为了应对同时发生的各种各样的危机——只能交给其他同伴。
　　『嗯』
　　路克斯轻声回应后俯视眼下。
　　为了融化右腕冻结部位，《巨兵》渐渐开始传来奇妙的振动声。路克斯同利夏一起降落到它的肩部。
　　头部两侧的巨大双肩作为立足点比起军舰甲板都还宽敞数倍。
　　前方身穿《尼德霍格》的海斯跟另一名少女正站在那儿。
　　「利夏殿下」
　　「……我知道。我来当那个混蛋军师的对手。你就去完成作为前帝国王子的责任吧。教训教训那个陷害我们自称忠臣的家伙」
　　利夏这么说了一句驱使《迪亚马特》飞往海斯眼前。
　　接着宛若刀锋的真红之瞳直勾勾地瞪过去，利夏亮出脱鞘的机攻壳剑。
　　「我会不由分说地海扁你一顿，姑且先问一句。你的真实身份跟目的是什么？支配欲吗，钱吗——还是说什么名誉？」
　　「……问这些有何用？像你这样，仅仅是某人替代品的备胎王女，知道了又如何？」
　　对于提问摆出滑稽而嘲弄笑容的海斯如此答道。
　　「正因为是替代品才问你一句」
　　然而，利夏丝毫没有动摇与胆怯，只是静静地如此诉说。
　　「总觉得冥冥之中我能够理解你。你一定跟我完全相反——恐怕是相似遭遇的人」
　　「——什么？」
　　面对蹙眉的海斯，利夏继续抛出话语。
　　「我被命运玩弄，身份曾多次改变过，而我自身也渐渐不明白真正的自己是什么。过去曾被英杰的父亲所抛弃，下决心背叛新王国的我，究竟有没有成为王女的资格。然而你正好相反。因为你无法向任何人证明自己本来的立场和身份，所以才特意夸耀属于自身的特权的能力和秘宝」
　　「……」
　　「操纵终焉神兽以及展示这座遗迹也是如此。你这么做，大概正是不得不为了不断证明，证明自己是远比世界上任何人都怀有更为优秀力量的人种抑或存在，同时也是受到强迫观念驱使的家伙」
　　利夏如此断言后以锐利的目光瞪向海斯。
　　「——于是我就如你所愿问问你！你是什么人！有什么异议吗，你这混蛋！」
　　瞬间，至今为止满脸造作笑容的海斯脸色发生了变化。
　　嘎吱狠狠一咬牙后，她架起《尼德霍格》的武装。
　　「好吧。让我来告诉你我的真实身份吧。就在毁灭这个国家将你处刑之时！」
　　海斯的《尼德霍格》疾驰，挥出柄两端伸展出刀身的两翼刃剑。
　　朱色与灰色光芒交错，战斗开始了。
　　†
　　神装机龙间的战斗拉开序幕的『巨兵』右肩。
　　战斗的反方向上，一名少女正立于甲板。
　　「——我等您很久了。主人」
　　展现出满怀亲切的笑容，优雅行了一礼的黑衣少女。
　　正是发誓一生为旧帝国的复权而活的旧帝国最后的仆从『帝国的凶刃』，切姬夜架。
　　「看来发生了很多事情呢？那个公主殿下也说了吧，某人的机龙被操纵了之类的——那么，您是怀疑我吗？主人」
　　「——不，那并非你干的」
　　对于夜架的提问，路克斯摇头断言道。
　　她驾驶的神装机龙《夜刀神》。
　　由于其神装《禁咒符号》的能力，确实曾怀疑过。
　　但是，同她几番交谈便发现了事实。
　　这名少女，并非耍小手段之人。
　　那恐怕是——海斯的阴谋。
　　挑衅对旧帝国怀恨在心的凡海姆公国并添油加醋，企图让他们纠缠包含路克斯在内的新王国成员，同时让路克斯他们怀疑夜架是犯人迫使其战斗而设下的陷阱。
　　「可是如此一来就奇怪了呢？那么为何您要到我跟前来呢？主人不是应该回避跟我的战斗，首先解决这个『巨兵』吗？」
　　夜架歪着脑袋感到不可思议地问道。
　　「我——做不到呀」
　　路克斯以一副冷静的表情回答，同时慢慢地靠近她。
　　「既然现场最强的你在这里等我，那就说明回避战斗也无法抵达。而且我认为我一定有必要跟你一战」
　　「……」
　　对于路克斯平静的低语，夜架什么都没说只是加深了笑容。
　　不打倒夜架就无法突破抵达『巨兵』最深处的道路。
　　不过除此之外，路克斯自身也有别的想法。
　　即使那是他人听到会发笑的理由——自己想要拯救夜架。
　　拯救受到旧帝国的支配，跟皇帝交换契约，现如今仍被遵守契约的诅咒所束缚的她。
　　「——侵蚀吧，化身不祥斩尽杀绝的蛇龙。展现不从之神威，《夜刀神》」
　　路克斯刚一说完，夜架也拔出机攻壳剑召唤出《夜刀神》。
　　正如其名，渗出刀剑般威势的夜色机龙当即分为无数部件化作包覆夜架全身的装甲。
　　「多谢主人。再等下去可就有失礼数，那么」
　　夜架微笑着架起刀型大剑宣言道。
　　同时路克斯也挥出《烙印剑》。
　　「我上了，夜架」
　　「嗯」
　　随即，路克斯的《巴哈姆特》蹬了『巨兵』肩上地板一脚滑翔出去。
　　还剩下大约九分钟的可动极限时间。
　　若路克斯猜想正确，这里应该会消耗七分钟。
　　然后殊死之战才会谢幕。
　　†
　　一方面，见识到机龙使阻止了『巨兵』的入侵而沸腾的斗技场内也发生异变。
　　猛撞上场外墙壁静止不动的格莱法站了起来，而凡海姆公国的选拔成员纷纷穿上装甲机龙降落到中央的圈内。
　　「你、你们要干什么，凡海姆公国的各位？全龙战的最终决赛已经结束，如今下达了戒严命令！请赶快避难——……？」
　　担任解说的新王国武官战战兢兢的声音停下了。
　　因为他察觉到那些选拔成员的机龙使们非比寻常的敌意。
　　「比赛算是个遗憾，就当你们的胜利吧。但是，此次成员的一人在住宿处遭到袭击一事以及刚才比赛中企图暗杀我国公主一事。关于两次对于我国攻击行为的解释，我们不能认同」
　　身着《Wyvern》的少女瞪向新王国的武官以冷冰冰的声音说明。
　　「这可不是威胁或是报复。毕竟先出手的是你们。而我们受公爵阁下之命要揪出此次的犯人」
　　「那。那是——！？」
　　新王国的执政院以及新王国军现在为了应对同时发生的危机而难以抽身，而讲道理又对他们没用。
　　「嘛啊，就是这么回事」
　　选拔成员的队长格莱法架起机攻壳剑宣告。
　　「我国的公爵大人可是怒火中烧呀。正如刚才所说，不问这次全龙战结果如何我们都将执行命令。拘束贵国的执政官让他们担起责任。因此——首先来让我拷问你吧」
　　遭到刀剑相向的新王国女性武官不禁向后退缩的刹那——
　　「……！？」
　　嗙！伴随着尖锐贯穿大气的声音，一条闪光划过虚空。
　　格莱法在以剑刃为目标发射的冷气光弹临近眼前时收回剑将其回避。
　　而光弹命中石制的比赛场的瞬间冻结了那一处。
　　「关于事件的调查，能请你们稍等一下吗——即便我这么说，你们也不会听吧？」
　　身着《法夫纳》的库露露希珐说着降落到场地的中央。
　　「嘿诶，局外人的你都跑出来真叫人意外呢，劝你还是放弃为好？」
　　「我倒是很同意你。毕竟我也不想做没有意义的战斗。而且现在这个附近——还有不得了的敌人呢」
　　静静撩了一下头发的库露露希珐很干脆说道。
　　她视线的前方能够捕捉到位于在格莱法背后遥远彼方的『巨兵』的身影。
　　虽然全龙战的最终比赛取得胜利，但路克斯给格莱法造成的伤害很浅。
　　怀疑新王国是本次暗杀未遂事件主谋者的凡海姆公国可能直接以武力介入。
　　而叛乱军跟海斯的部下大概会钻这次骚乱的空子吧。
　　所以路克斯给出指示希望库露露希珐阻止这场混乱。
　　「很可惜，我可不能放手。我也有不能退让的战斗。你也是武门出身，想必明白我意思吧？」
　　然而，格莱法一步不肯退让，架起特殊武装的《龙尾连剑》。
　　而库露露希珐也如同回应他一样以平常冷静的眼神盯着对手。
　　「知道了。既然他将这里交给我，那我也不能认输」
　　「觉悟不错，不过身为女人太可惜了」
　　「你说得真奇怪呢。开战时女人也是做好了觉悟的哟？」
　　库露露希珐刚一如此回答，《库耶列布什》突然行动了。
　　如同子弹般以目不暇接的急速迫近的瞬间，库露露希珐也做出迎击的动作。
　　格莱法是以变化为鞭状的《龙尾连剑》描绘出螺旋般的特殊轨迹施以斩击。
　　而库露露希珐则凭借《龙鳞装盾》的自动防御无视斩击，近距离扣下《冻息投射》的扳机，以冻结弹狙击握剑的右手腕部。
　　相互灌注必胜信念的战术与一击当场交错，光芒四溅。
　　†
　　「发生什么了！？那个遗迹『巨兵』该怎么应对！？部署在隐蔽要塞的混编军人呢！？」
　　一方面，王城会议室召开了紧急军事会议，会议室里怒号与悲鸣声四起。
　　新王国军与四大贵族派出的机龙使部队。
　　其全军六百骑装甲机龙几乎都中了海斯的计策四处分散，一半以上处于溃散状态无奈只能撤退。
　　此外由于部署在东北监视情况的机龙使跟斥候全都看漏『巨兵』而造成应对迟了一步，分散的机龙使则轻易被击破败退。
　　对于这过于急剧而严重的事态变化，准备的第二第三套防御方案也毫无用武之地。指挥陷入了错乱状态。
　　「快确认状况！你那边部队怎样了！？能战斗的机龙使还剩多少！？」
　　「你说迪斯特卿的部队一半用在救助民众和防御周边街区上！？快告诉他，有那种闲工夫还不如派去讨伐！入侵到城里的话要怎么办！女王陛下的安全是第一位！」
　　剩下的重臣们气喘吁吁地发出指示。
　　这时隔壁房间突然传来了声音。
　　「真是丑陋呢。被逼得走投无路的权力者都一个样吗」
　　「住、住手啊！这个房间——咕哈！？」
　　咚！卫兵两人受到《机龙咆哮》的冲击波连同会议室的大门一起被突破。
　　「——什，什么事！？」
　　执政官们慌忙惊呼，坏掉的大门外侧站着三名机龙使。
　　站在最前方的是身着《B-blood Wyvern》，拥有褐色肌肤的少女——萨妮雅。
　　然后其身后是身着《B-blood Wyrm》的男人伊古尼特。身着《B-blood Drake》的假面少女奇鲁莉跟随其后。
　　海斯的直属部下——部队名为刻耳柏洛斯的三名机龙使。
　　「你、你们是什么人——咿！？」
　　一名执政官嚷嚷的瞬间，数发闪光和破碎声响彻会议室，桌子、花瓶与文件皆被吹飞几样。
　　萨妮雅的《B-blood Wyvern》用机龙息铳的射击进行震慑。
　　「你们没有提问的权利。只能老老实实回答我们的问题」
　　她以冰冷的视线看向瞠目结舌的执政官们，紧接着问道。
　　「你们从城塞都市运走的『Grand•Force』藏在哪？」
　　「你……你是指什么？」
　　听了萨妮雅的提问，几名执政官脸色大变回话道。
　　见状，萨妮雅微笑着将枪口对准执政官的头部。
　　「原来如此，不错的觉悟嘛。或者说你们是真的不知道，那么我就去问确实知道的人——女王在哪？」
　　「女、女王——！？」
　　执政官一人闭口不言时，萨妮雅驾驶的《B-blood Wyvern》 的手指正要触碰机龙息铳的扳机。
　　可是那个瞬间，淡淡的光之领域在会议室中展开，空间摇晃了下。
　　「——！？」
　　萨妮雅反射性向身后退去的刹那，随着七色的光环现身的是身着装甲的少女。
　　那是萨妮雅之前作为间谍潜入学园时如姐姐般敬仰的少女——四大贵族的一角，赛丽丝提亚•拉尔格里斯。
　　「赛丽丝提亚……！为何你在此处！？」
　　「来找你算账——不，我来承担责任了」
　　赛丽丝以锐利的目光看向困惑的萨妮雅说道。
　　「我本以为很了解你，但却对你一无所知。不过——现在一定要弄个明白」
　　同背叛自己的少女的再次遭遇。
　　不过，见到她那与以前截然不同的模样，赛丽丝已经不再动摇。
　　让意识宛若枪芒般锐利，让超然的气势笼罩全身。
　　赛丽丝那毫不懈怠地锻炼，锤炼至极限的架势没有丝毫破绽。
　　「呼……」
　　相比任何人都要有切身体会的萨妮雅毫不畏缩地微笑。
　　「是那个没落王子让你来的吗？好吧……像你们那样姑息生存的贵族家伙，就让你们见识下我入手的力量！」
　　萨妮雅驱动《B-blood Wyvern》以最快速度斩向赛丽丝。
　　赛丽丝以《雷光穿枪》接下时，伊古尼特跟奇鲁莉开始掩护射击。
　　†
　　「……哼。终于重整好态势了，路克斯那混小子，尽给我添乱」
　　一方面，连接城门和斗技场的通道前，叛乱军的总司令拉格力德及其部下们聚集在此。
　　驾驶着装甲染成灰色的机龙，作为旧帝国象征的约摸五十名机龙使。
　　此外其上方，有着翅膀飞行系的三十匹幻神兽停在空中。
　　「虽然没算到准备了冒牌的《巴哈姆特》，不过他跑去找『巨兵』战斗对我们来说正好。之后没有棘手的敌人——这座王城就到手啦」
　　拉格力德按捺住笑容高举《EX•Wyvern》的大剑。
　　「给我上！现在我们就冲进王城。让我们从贼人的手中夺回阿卡迪亚帝国的荣耀！」
　　喔喔喔喔喔喔！叛乱军的部下纷纷响应呐喊。
　　通往城门的道路周边已经完成好避难，并且连卫兵都被调走。
　　让残存的幻神兽与叛乱军部队突击便能轻易拿下城市。
　　「终于……我终于将成为这个国家的皇帝啦！」
　　拉格力德发出因兴奋而变尖的声音，驱动《EX•Wyvern》的下一瞬间——嘎咚！
　　响起横扫大气的尖锐声音。
　　『确认到敌机龙的攻击——启动防御动作』
　　传来艾露•法婕拉的无机质声音，强制发动障壁。
　　障壁弹开了迫近眼前的三支爪刃，以时间差射出的钢索前端的桩（Pile）如同蛇的下颚一样分为上下两半咬上《EX•Wyvern》的肩头。
　　「……唔！？」
　　受到偷袭而惊讶不已的拉格力德望向下方，那里存在着一骑紫色的巨大机龙。
　　驾驶神装机龙《堤丰》的菲尔菲前去迎接拉格力德。
　　『确认敌影，警戒。神装机龙《堤丰》以及《Drake》两骑出现』
　　「……咕！」
　　虽然拉格力德通过艾露•法婕拉的警告把握住现状，但菲尔菲没有给予他应对的时间。
　　高速卷起左腕装甲射出的钢索将《EX•Wyvern》拉至眼前。
　　同时架起的右手豪腕发出轰鸣以正拳刺向它。
　　「咕，啊啊！」
　　以《龙咬缚锁》作为牵引放出强制反击的必杀一击。
　　即使是强化型泛用机龙《EX•Wyvern》，其威力也足以轻易突破障壁粉碎装甲和幻创机核才是——然而。
　　『Coating防御以及轨道修正成功』
　　受到必杀一击的拉格力德的《EX•Wyvern》被吹到遥远的后方，同时在上空调整好姿势后落地。
　　菲尔菲攻击命中之际，《EX•Wyvern》表面上泛出磷光。
　　那是化为无数极小机械与《EX•Wyvern》融合的自动人偶分身的力量。
　　「嗯？比一般机体还要硬」
　　菲尔菲歪着脑袋拉开距离，同时隐藏在后方的身着《Drake》的诺珂特赶忙提醒。
　　「Yes，请小心菲尔菲学姐。那骑机龙表面覆盖了某种特殊的Coating。构造不明，推测恐怕是出自遗迹的古代技术」
　　「嗯。没事，对方已经无法飞行」
　　菲尔菲一副无表情的样子淡淡回答。
　　就像是证实她说的一样，想要飞起来的拉格力德的机龙背翼迸射出啪嗞啪嗞的火花。
　　『背翼推进装置破损——判定不可长时间使用』
　　「嘁……！」
　　艾露•法婕拉以声音告知拉格力德推进装置机能下降。
　　菲尔菲的目的正是背翼的推进装置。
　　由于《堤丰》是陆战型，所以不适合阻挡飞行的敌人。
　　可是当总司令拉格力德的背翼折损时，周围的叛乱军和幻神兽也就必然会保护他而停下脚步。
　　察觉对方目的的拉格力德咋舌的同时注视着眼前的菲尔菲，然后就像是发现什么似的睁大双眼。
　　「……哈。还以为是谁，你不就是以前来过宫廷的爱因格拉姆财阀的傻姑娘吗。都七年不见了吧？打算向我复仇？」
　　「……」
　　面对他那回忆般的询问，菲尔菲却完全没有表现出任何反应。
　　「听说，你被埋入了幻神兽的一部分呢。库库库库库，一半已经是非人存在的怪物啊。哈哈哈哈！杰作啊！想必那个没落王子也绝望——」
　　「我记得哦，那时候的事情」
　　菲尔菲打断拉格力德的挑衅低语说道。
　　「那时，路酱没有像你们那样考虑过自己的事情。而是为没有顺利解救我一事感到十分悲伤」
　　淡淡的声音，以往那样无表情。
　　但却以明确的语气继续诉说着。
　　「我很高兴他来救我。不过，因为我的缘故而让路酱悲伤，我也非常痛苦——」
　　展现出些许寂寞表情后，菲尔菲以率直而充满坚强意志的视线看向前方。
　　「因此，不会再让你得逞。你——由我来打倒」
　　见她毫无迷茫的眼神和架势，拉格力德皱起眉头，然后笑了出来。
　　「……哈！来试试吧，怪物！以这么多数量为对手，你做得到什么！」
　　拉格力德揭起大剑作出攻击指示。
　　紧接着，其身后待机的五十名机龙使与空中的幻神兽都行动了。
　　†
　　斗技场的比赛场地内。
　　城内二楼会议室的大门前。
　　然后王城正门前都开始交战之时。
　　停在距离王城不到几百米尔的『巨兵』上，殊死之战正展开着。
　　位于『巨兵』右肩的露台上，利夏正与海斯进行着一对一的较量。
　　利夏射出投掷兵器《空挺要塞》一边进行牵制，一边用追加传送且装备在身上的 《七头龙首》炮击，但她的攻击皆被海斯挥舞的两翼刃剑弹开，完全封杀。
　　即便如此，利夏仍冷静地以单发《空挺要塞》继续射击。
　　「怕了吗？你那种攻击连《尼德霍格》的神装都没必要使用哦？」
　　海斯渐渐拉近距离露出无畏的笑容挑衅。
　　不过，利夏却只是平静地注视着《尼德霍格》，完全没有表现出动摇的样子。
　　「你错了——还差一点儿」
　　接着保持着集中精神的表情轻声嘟哝。
　　「还是说，你在争取同伴赶来的时间？——无能啊」
　　刚用息铳牵制的海斯的《尼德霍格》突然加速接近。
　　像是要将有着双刃的两翼刃剑扔出去似的朝着《迪亚马特》斩了过去。
　　「咕呜……！？」
　　虽然以障壁勉强防住了，但贯通冲击将装甲的一部分削去。
　　利夏再次向后方拉开距离，背后已是空中。
　　「怎么了？不是兼具技术人员和机龙使才能的王女吗？还真是被这个和平睡傻了的国家捧得忘乎所以了呢！」
　　面对海斯的讽刺，利夏呼地叹气。
　　「或许，我的确捧着个言过于实的称号——不过」
　　自嘲般嘟哝着拔出机攻壳剑。
　　接着迅速挥起朝海斯一指。
　　「我还没有沦落到让你担心的地步！」
　　大叫的同时射出两发《空挺要塞》。
　　高速迫近的两发武装被两翼刃剑弹开的瞬间，异变发生了。
　　「……什么！？」
　　隐藏在第二发武装后的另一发《空挺要塞》命中《尼德霍格》将其冲向后方。
　　利用有着实体的投掷兵器《空挺要塞》进行隐蔽狙击（Hideshot）。
　　正确把握对手的视线与位置，精密轨道操作不可或缺的这种高等技术，在攻击成功瞬间，利夏扣下扳机发射加农。
　　接着，命中了停住的《尼德霍格》，爆炎席卷机体。
　　†
　　数倍于大型军船的『巨兵』肩膀露台的另一边——
　　那里展开着路克斯同夜架的决斗。
　　接连不断挥出的高速斩击一个接一个瞄准要害，就连路克斯也感到防御困难。
　　而且，夜架驾驶的《夜刀神》的神装——剥夺他人装甲机龙制御权的《禁咒符号》是依据接触的时间长短强化占据的时间与强制力。
　　别说是几秒的短兵相接，更不能冒着被《夜刀神》接触的风险。
　　另外要想《巴哈姆特》的《暴食》进行时间的压缩强化施展即击也完全无法看透夜架的攻击预备动作。
　　由于『即击』需要先将自身时间减速至几分之一秒，因而会事先暴露自身的破绽，所以必须得洞悉对手的攻击预备动作才行。
　　而如今勉强持续防下夜架的攻击都已是拼尽全力。
　　「不愧是主人。将我的斩击回避至如此程度的之人您还是第一个。不过——」
　　展现出游刃有余笑容的夜架的斩击更增添几分速度和重量。
　　「这样可以吗？如今的主人并没有那么多的战斗时间吧？」
　　「咕……！？」
　　夜架那宛如看穿一切般的口气让路克斯感到焦躁。
　　《巴哈姆特》的可动时间现在正一步步逼近极限。
　　夜架精妙的刀法并非短时间能弄清的东西。
　　因此，路克斯作出舍弃稳妥的觉悟。
　　「那么——你就让我过去啊」
　　路克斯开口的瞬间，《巴哈姆特》的大剑以目不暇接的速度描绘出斩击轨迹。
　　肉体操作与精神操作的完全同调，呈现出单纯一个动作（One action）的超速可动——神速制御。
　　由路克斯过去开发的机龙操作技术展现的一击朝着《夜刀神》的肩头放出之时——刹那间的攻击与夜架放出的斩击交错迸射出激烈的声音和火花。
　　「哪……！？」
　　路克斯见状惊愕不已，快速朝身后退去拉开距离。
　　就通常的机龙操作而言，神速制御的一击本应无法反应过来才是。
　　以前，在城塞都市曾见过一次的那个动作，果然是——
　　「漂亮的一击，不愧是主人。包含这个奥义在内，剩下的两个也比我先开发出来呢？」
　　「诶……？」
　　夜架展现出爽朗明快的笑容如此说道。
　　「身为阿卡迪亚帝国最年少的机龙使，创造出能称作三种类奥义的特殊操作技术的人杰。其正体到现在还不为人知——但这下我便明白了」
　　「……」
　　她淡淡道来的话语令路克斯哑口无言。
　　若夜架所言属实，她也能像路克斯一样使用三种奥义。
　　（——糟了。这女孩的强大远超乎了我的想象）
　　然而，没有犹豫的时间。
　　路克斯保持着拉开的距离集中精神架起大剑。
　　第二奥义——强制超过。
　　以集中于一点的精神操作抑制全力的肉体操作使其产生矛盾，有意的引发暴走释放不可制御的一击，破坏性的奥义。
　　装甲的幻玉铁钢发出了奇妙的嘎吱声，可声音是从《巴哈姆特》与《夜刀神》同时传出的。
　　（——夜架也用强制超过！？打算抵消攻击吗！？）
　　夜架口中漏出扑哧的轻轻笑声后，双方爆裂般释放的刀剑立刻一闪交错。
　　两人勉强躲过对方攻击而施展的斩击，由于其惊人的威力，光是冲击的余波都将二人的机龙吹飞。
　　「咕……啊！」
　　忍受住强化十几倍的一击的反作用力，路克斯不放过间隙一气呵成。
　　第三奥义，永久连环。
　　凭借肉体操作和精神操作，交替重复独立的操作命令，施展没有间断的无限连击的绝技。
　　虽然做好了在《夜刀神》的《禁咒符号》发动前决出胜负的觉悟情况下而施展的攻击，但是——
　　「啊啦——这次和我比耐力？」
　　对于再三挥出好不间断的斩击，夜架也以完全相同的速度全部将其打回。
　　上段，下段，突刺，反砍，弹开，回避，卸力。
　　逐渐增强剑闪的锐利度，仿佛切除其他一切意识似的，高速地加速着。
　　仅仅数秒之内百发以上的刀剑交错或弹开之时，两人手足终于停下来。
　　「哈啊，哈啊……哈啊……！」
　　「哈啊，啊……哈啊……」
　　由于在无呼吸状态下挥出不间断斩击，二人气喘吁吁地停止动作。
　　「——还真是战不胜您呢。虽然有数次机会同归于尽……可我又不能就这样死去」
　　肩部上下起伏，没有余裕去掩饰疲劳。夜架呼吸急促地微笑。
　　同样没有余裕的路克斯对于她的话产生疑问，于是反问道。
　　「……什么，意思？」
　　「因为在这之后，作为替代我会将令妹捧上王座」
　　夜架淡淡地如此回答。
　　她是说路克斯死了的话便将旧帝国最后一名的血族艾丽拥立为王。
　　「……为什么那么执着于旧帝国？再怎么是契约——」
　　「……说说往事吧？」
　　这么说了一句，夜架静静地道来。
　　「正如以前所说，我是个缺陷品。一生下来便没有心，是个缺少人性的无情人偶。被父亲言明，父女之情恩断义绝之时，我也毫无感受」
　　曾是古都国的公主夜架以及她双胞胎的兄弟。
　　与身体虚弱却为人贤德的弟弟相对照，夜架本能地不断杀死袭击自己的敌对者为众人所忌讳。
　　「被城中所有人疏远的我，唯独虚弱的弟弟关心我。在那只考虑如何踹开他人俨然垃圾堆般的城中，唯独弟弟想要成为贤明的君主。他说她一定会保护不为任何人理解的我——」
　　究竟为何。
　　路克斯总觉得，夜架那连长相都不知道的弟弟与想要从旧帝国内侧改变国家的自己很是相似。
　　「我们发誓，弟弟将成为仁君，我则成为仆从为登上王位的弟弟竭尽忠心，相互赌上性命守护对方并贯彻各自的道路。之后——」
　　夜架渐渐调整好呼吸扭转半身将刀型的大剑架在中段。
　　「那么，差不多该结束这场战斗了。接下来让您见识下我自身的剑。这只左眼——接受名为『洗礼』的手术强化的这个招式——」
　　夜架的左眼瞳孔突然睁开，绽放出紫色妖异的光芒。
　　察知到非同一般气息的路克斯警戒的一瞬间，异变发生了。
　　扎库！
　　「什——！？」
　　听到尖锐的风切之声时，路克斯已经被斩了。
　　《巴哈姆特》在眼前展开的障壁有些裂口，而装甲的一部分则破碎开来。冲击贯穿路克斯的身体。
　　「刻击——是叫这个名儿呢？虽然威力不怎么样，但只有一般装甲的机龙也就一击搞定吧？」
　　「呜……咕！？」
　　路克斯立刻与夜架拉开距离把握住现状。
　　（……刚刚，我被做了什么！？）
　　夜架挥剑的速度的确很快。
　　可是，比起奥义的神速制御速度明显不足，刀路也并不奇怪。
　　然而，路克斯却完全看不见那明明极其单纯的斩击。
　　「人啊，无法做到有意地去识别无意识的事情」
　　夜架一边淡淡讲述一边拉近距离。
　　左眼瞳孔灿灿地发出妖异光芒。她保持左眼睁开的同时，脸上浮现出凄绝的笑容。
　　回过神来，已经受到第二发攻击。
　　路克斯集中精神期待至少能看清楚剑闪，但却无法做到。
　　「意识如同呼吸一样。即使再怎么集中也必定会迎来中断的瞬间。在那一刹那攻击的话——想去看见却又无法做出反应」
　　「咕，啊……！」
　　接二连三地受到夜架的斩击，机龙的机能急剧下降。
　　身体突然失去平衡的瞬间，就像是等待此时一样夜架放出斩击，路克斯完全吃下攻击被吹飞。
　　（糟糕了……！）
　　「使用主人的奥义和刻击时需要集中力因而无法使用神装，不过——刚才的一击可不同哟？」
　　「咕，啊……！」
　　《巴哈姆特》的装甲上浮现出奇妙发光的诅咒纹样。
　　通过《夜刀神》的神装《禁咒符号》的能力剥夺《巴哈姆特》的制御权。
　　因为其神装力量是接触时间越长受到的支配越强的性质，以夜架这等高手为对手时，光是一秒的破绽都是致命的。
　　《巴哈姆特》停止动作，连障壁的生成都解除了。
　　完全陷入毫无防备状态的瞬间，夜架笑着提起大剑。
　　「……！？」
　　（——会被干掉）
　　路克斯做好觉悟时，夜架的剑迅速向前挥下，但却被从后方飞来的两发投掷兵器给弹飞。
　　路克斯察觉到那是利夏《空挺要塞》的支援的下一瞬间——
　　「呜啊！？」
　　另外两发命中《巴哈姆特》的肩头将其吹向后方。
　　「原来如此，这才是目的呀」
　　夜架微笑时，由于与《夜刀神》的距离被拉开，《禁咒符号》的效果自然解除。
　　『振作点路克斯！以那种人为对手，你还在磨蹭什么！』
　　利夏送来的龙声从途中起就模糊不清了。
　　仔细一看，她在远处『巨兵』的对面正受到《尼德霍格》的猛攻。
　　†
　　「哈！为了就那个混蛋王子而露出破绽，还真是有失体统呢！」
　　海斯大笑着不断追击，而利夏稳稳地忍耐着。
　　虽然对战《尼德霍格》曾构筑过一次优势，但为了搭救路克斯使用《空挺要塞》却暴露了破绽，战况再次逆转。
　　正因为《迪亚马特》拥有众多远距离的武装，被人趁虚而入拉近距离反而会劣势。
　　可是，即便渐渐被逼入困境，利夏的眼神也没有一丝怯懦。
　　「有失体统？你说我吗？」
　　「没错。立于人上之人，为了保护部下而丧命是闹哪样？连这种事都不明白，你——」
　　「无知的是你，冒牌军师！」
　　噶嗞！
　　利夏拔出机攻壳剑越过障壁接下海斯挥来的两翼刃剑，接着用 《机龙咆哮》 将 《尼德霍格》吹向后方。
　　「……什么！？」
　　面对意外的防御海斯显得动摇之时，利夏迅速挥下机攻壳剑。
　　无数的《空挺要塞》如同龙卷般盘旋在 《尼德霍格》 周围封锁去路，利夏扣下 《七头龙首》。
　　「咕，啊啊啊！」
　　海斯《尼德霍格》的障壁被击穿，装甲的一部分碎散开来。
　　朝着不由得屈膝的海斯，利夏再次架起武装。
　　「你说我弱小是吧。可你为何输给了这样的我？那是因为没有人来提醒你。你不过是支配了终焉神兽跟『巨兵』这样无敌的存在，就产生自己强大的错觉。但是我却不一样！他会告诫沉醉于自身强大的我。正因如此——我才想要被他认同而拼命努力至今，所以才有现在的我！」
　　亮出的炮口对准蹲伏的海斯。
　　「库，库库库库库……」
　　她的嘴角歪曲成无所畏惧的弧形。
　　†
　　库露露希珐对格莱法的一对一还在斗技场进行着。
　　多亏了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》的未来预知能力才得以回避格莱法的猛烈攻击，但同时也找不到制胜关键。
　　「你，不赖嘛！作为同盟国的外援出赛太屈才了！」
　　「要是你再稍微深谋远虑的话可就棘手了。不过也就是不输于我的程度」
　　伸长刀身描绘出奇妙曲线袭来的格莱法的《龙尾连剑》。
　　面对他那威力和精度渐渐增强的连续攻击，库露露希珐利用机动性和《龙鳞装盾》来回避。
　　即使如此，《库耶列布什》的神装无敌化能力——《光子潜行》的缘故，所有反击都遭到无效化。
　　因此，双方都无法做出制胜一击，场面陷入持久战——
　　「……你差不多该撤退了吧？我也没空陪你玩」
　　「你是指接近这里的那个大家伙吗？」
　　格莱法注视着对手的库露露希珐毫不在乎笑了笑回答。
　　「知道的话就知趣些。再这样下去也没意义」
　　「长年以来就是如此被旧帝国敷衍了事的。抱歉，这边可是有上司的命令」
　　「看来你没理解我的意思呢？」
　　库露露希珐闻言无奈地轻叹口气。
　　然后，静静地看向格莱法以冷静的语气宣言。
　　「我是说——再这样打下去你可是会输哟」
　　「什么……？」
　　「还没发现吗？你可是曾败给路克斯君一次哦。那时，你那神装的弱点就暴露了」
　　「呼，有意思，我可是很感兴趣！你那自信究竟有何种程度！」
　　面对格莱法滑翔而来的猛攻，库露露希珐一边回避一边以《冻息投射》狙击牵制。格莱法瞬间发动《光子潜行》，命中的冻结弹被弹开来。
　　「没用的！这个状态下的我，一切攻击都无效」
　　「库……！」
　　不断回避攻击的库露露希珐就这样被逼到墙边失去退路时。
　　「你的无敌时间——差不多快消失了」
　　库露露希珐放弃逃跑和回避当场站定。
　　「原来如此，你真以为我的《光子潜行》只能维持七秒吗？」
　　「……！？」
　　至今为止恰好都维持过七秒无敌效果的《库耶列布什》的神装。
　　其本身就是格莱法设下的陷阱。
　　正是为了干掉等待效果解除瞬间，企图扭转形势的库露露希珐——
　　「输的是你啊，尤米璐教国的伯爵千金」
　　注入最大能量的《龙尾连剑》的一击弹开《龙鳞装盾》，并以收刀斩向库露露希珐。
　　不过。
　　「——不，果然，输的还是你」
　　此时《法夫纳》的《冻息投射》的枪口已经抵住《库耶列布什》的肩头。
　　嗙！普通弹命中的声音响彻斗技场。
　　接着，缠绕着《光子潜行》的《库耶列布什》被冲向后方，同时神装与强化障壁都遭到解除，功率低下。
　　「什，么……！？」
　　「我所推测的并非你那无敌化的神装效果结束的时间点。 而是那个状态你怎样使攻击命中——想想就能明白的问题。既然全身笼罩着光芒时会弹开所有物质和能量，那么你自身的攻击也只会弹开对手，而不会命中才是」
　　库露露希珐瞧着惊愕的格莱法扬起平时那样从容不迫的笑容说道。
　　「就是说，只对拥有一定质量和速度且袭向自身的东西才有效果。所以，只要将枪口紧贴你以零距离射击也就能够突破包裹你机龙的无敌化光芒。在你坚信自己胜利而深入的瞬间，只需要架起枪口对准你——」
　　「好一个……女人。让我认为目的是无敌化中断的瞬间——是故意的吗。看来我还很嫩着呢」
　　「没必要那么自卑。毕竟你的机龙还残留路克斯君对你造成的伤害，而且我听说过你神装的事情，也有时间拟定对策。此外——」
　　库露露希珐一边低语，一边再次瞄准《库耶列布什》。
　　「告诉我缺少应对强者的制胜手段是他呢。即使是从装甲表面，只要向幻创机核的芯给予冲击也能一时间中断机龙的能量供给」
　　就像要印证所言一样，库露露希珐瞄准动弹不得的格莱法的《冻息投射》集束起青白色冷气的光芒。
　　既然提升不了瞬间爆发攻击力，那么就以精准性来弥补。
　　这就是库露露希珐对于路克斯的建议反复思考后作出的回答。
　　「下次战斗时结果如何，我不知道。不过这场战斗的胜利暂且是——我和他的胜利呢」
　　库露露希珐静静地宣告结果扣下武装的扳机。
　　这个瞬间，斗技场的战斗回归寂静。
　　†
　　王都内部——会议室前的大厅中无数的光弹和剑刃相互交错。
　　植入吹响角笛便能强化宿主的尤古多拉希尔种子的三种装甲机龙。
　　名为《B-blood》的异形机龙正压制着赛丽丝的《林德沃姆》。
　　在耸立着无数大理石支柱，构造错综复杂的城内，赛丽丝选择的战斗方式极其有限。
　　这里不仅没有自由挥动巨大突击枪的特殊武装《雷光穿枪》的空间，也不能使用广域爆破的光弹《星光爆破》。
　　因此面对萨妮雅，伊古尼特，奇鲁莉三人的连携攻击，赛丽丝被迫一味防御。
　　「怎么了赛丽丝！你这样还算是贵族名门机龙使的首席吗！？」
　　萨妮雅《B-blood Wyvern》的大剑尖锐地砸下，另一只手扣下机龙息铳的扳机连射追击。
　　左右手各持机龙牙剑和机龙息铳，持续着无懈可击攻击的战斗方式跟以前一样，但她的技巧和威力则比以前增强许多。
　　而且由于同样装备《B-blood》系列《Wyrm》的伊古尼特和《Drake》的奇鲁莉二人的支援，她们完全掌握了战斗的主导权。
　　「咕……！」
　　受到冲击撞上城内石壁的赛丽丝轻轻呻吟。
　　确认到占有优势的萨妮雅的嘴角缓和下来。
　　「这下——我的夙愿终于要实现了。战败的你们归顺我等赫伊布尔古的支配下。这次便让光靠出身而立于人上的你们对我们惟命是从」
　　「那就是你的目的吗？就为了那种事情便参与这个计划吗」
　　赛丽丝如此指责，萨妮雅难掩怒火。
　　「就凭出身于大贵族家庭的你，是不会明白的。你怎么可能理解被那些人利用，被他们夺走一切的我等的心情。从现在起我的人生才即将开始！立于这个国家之上，我必定会让你们付出代价！」
　　「是吗——不过，我拒绝」
　　听了萨妮雅的话语，慢慢起身的赛丽丝架起突击枪。
　　「虽然我理解你的境遇，但那种愿望是无意义的。正如你过去遭受的那样，其他立场弱小的人们只会受到痛苦。——我不会让你实现那种愿望的」
　　「哼，我就知道你会这么说。动手！伊古尼特！奇鲁莉！」
　　萨妮雅毫不在乎地笑着向两名部下下令。
　　同时三骑机龙一齐袭向赛丽丝。
　　「想必以前的我会因你的话而动摇吧。我的行为真的是正确的吗。或许我跟过去旧帝国的支配者是一丘之貉不是吗——可是」
　　然而，赛丽丝的眼神没有一丝动摇。
　　瞬间，《林德沃姆》的装甲闪闪发光，淡淡的光之领域扩张至周围。
　　「……！？」
　　同时赛丽丝让一只爪刃在空中旋转，正确刺出柄的下方以钉钉子的要领发射出去。
　　「——」
　　见到这个动作的萨妮雅立刻察觉到将会发生什么。
　　重击。利用《林德沃姆》神装《支配者的神域》的瞬间移动实现两个方向的同时攻击。
　　对于只有赛丽丝能使用的那个得意战术的强大，萨妮雅曾多次见过。
　　「蠢货！那个的对策也——想好了！」
　　萨妮雅快速后退背靠墙壁，扔掉机龙息铳双手架起大剑。
　　去掉攻击自身后而来的情况，限定应对方向的计策。
　　利用《B-blood Wyvern》强化的障壁便能弹开前方飞来的爪刃。
　　接下来只要挥开突击枪的一击，伊古尼特和奇鲁莉应该能抓住她破绽才是——然而。
　　「交叉——重击」
　　赛丽丝从眼前空中现身的同时，斜下扎出带有电击的突击枪。
　　在那儿正放置着刚才她投掷的同样带有电流的爪刃的尖端。
　　分毫不差的时机，来自两个方向的同一点攻击。
　　合宿期间接受路克斯的建议，赛丽丝自己创造出新的战术。
　　「咕，啊啊啊啊啊！」
　　炸裂的一击轻易突破由尤古多拉希尔能力强化的《Wyvern》的障壁和架起的大剑，甚至连幻创机核也击穿破坏掉了。
　　「什么……！？」
　　本以为攻击会从背后袭来的伊古尼特也因预想不到的结果而停下动作。
　　「——」
　　解决掉萨妮雅实现逆转的赛丽丝间不容发地将突击枪指向伊古尼特，再次扔出带有电流的爪刃。
　　警戒着刚刚的交叉重击——一点集中的攻击，伊古尼特做好正面接下的觉悟。
　　他将全部能量注入障壁，最大强化后在前面展开。但是。
　　「——那是坏棋哦」
　　「啊……！？」
　　这次使用《支配者的神域》绕到伊古尼特背后的赛丽丝刺出带有电流的突击枪，《B-blood Wyrm》的装甲碎裂开来。
　　「噶哈……！？你，这家伙——那是，犯规……的吧？」
　　展现出来自两个方向的同时一点集中攻击，即交叉重击之后是前后两方向的重击。
　　猜错的话便当场败北，迫于二选一的伊古尼特也一下子失去意识。
　　「胜率激减——撤退」
　　剩下的奇鲁莉启动《B-blood Drake》的迷彩开始逃走，但绕到眼前的《林德沃姆》的突击枪一击粉碎了装甲。
　　「——不许逃走。也让你尝尝苦头」
　　啪叽咿咿咿！
　　迸射出耀眼的电流火花，奇鲁莉的假面缓缓落下。
　　有着鸟羽般耳朵的年幼少女的面容露了出来。
　　「第二分身——严重损坏」
　　静静低语的同时其身体变为砂——不对，是化为更为细小的粉尘失去形态。
　　而从心脏部位落下个有着无数钢线的机械块，只有头部保留住了形状。
　　「这是……！？你究竟——」
　　赛丽丝反射性惊呼后，异变发生了。
　　「库库库库库库库库库库库库嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝」
　　至今为止人造物般贯彻沉默的少女的头部仿佛坏掉似的大笑。
　　然后，借以表达海斯意思的自动人偶（艾露•法婕拉）喃喃道出惊人的事情。
　　†
　　「发生了什么！？为何又这么多战力却打不倒她！对手仅仅一人啊！」
　　一方面，城门前的广场上，菲尔菲的《堤丰》跟拉格力德率领的幻神兽群与五十骑叛乱军机龙使交战。
　　拉格力德率领的叛乱军起初本该处于压倒性优势的战斗。
　　本以为是必胜的战斗，却被驱使《堤丰》的菲尔菲以夹杂体术的操作技术弄得眼花缭乱。战况渐渐倾斜。
　　对于对手的远距离射击，将以《龙咬缚锁》拉来幻神兽作为盾牌，或者是扔过去减少数量；被围住的话便用钢线刺向地面或城墙让自身高速移动。
　　而且承载机体体重的正拳以及多种出其不意的踢击不给敌人还手的余地连同他们的武装一起砸得粉碎，敌人一个接一个地坠落。
　　「——《龙咬爆火》（Bitting•Flare）」
　　最后一匹幻神兽奇美拉被《堤丰》捉住，然后被特殊武装炸死。
　　残存的叛乱军见状都发出惧怕的声音向后退去。
　　「——你们这群废物！」
　　恼羞成怒的拉格力德朝着畏惧的部下恶狠狠地吐出恶言。然而逃走的数名也都被《堤丰》射出的《龙咬缚锁》捕获，轻易地击坠。
　　「为何，为何战斗了那么久！？使用神装机龙单骑匹马作战为什么没有疲惫！」
　　「路酱告诉我了」
　　面对拉格力德的怒号，菲尔菲郑重其事地回答。
　　「我战斗会感到疲惫是因为用力过猛」
　　菲尔菲在学园中也有着顶尖的实力，但加入体术的独特战斗方式却会在短时间内消耗许多体力。
　　因此路克斯通过模拟战教给菲尔菲在战斗中力量的提取方法——时常保持一部分意识处于紧张状态的同时给予身体放松的时机。菲尔菲掌握于身并加以实践。
　　「哈，尽做些无谓的挣扎！你以为那种努力会得到回报吗？融入幻神兽一部分的你的真实身份被揭穿的话，你便失去了在这个国家的立足之地！你那孤独的战斗时不会得到任何回报！」
　　紧接着，拉格力德从怀中取出角笛用力吹响。
　　不谐之音响彻城门前广场后，菲尔菲微微蹙眉。
　　「……！？」
　　「动不了了吧，怪物！你就这样被刺穿吧！」
　　为了抵抗操纵幻神兽的角笛的支配力，菲尔菲腾出意识的瞬间，拉格力德的《EX•Wyvern》架起大剑急速下降。
　　背翼的飞翔装置温存至今的动力全开，强袭至没有防备的菲尔菲的那个刹那——
　　「——《无情的果实》」
　　菲尔菲的双眸染成漆黑，瞳孔闪耀出黄金的光芒。
　　噶唔！《堤丰》的装甲闪闪发光，漆黑的波动放射至周围。
　　「……什么！？」
　　将其他机龙的神装无效化，强制降低机龙本身功率的《堤丰》的神装。
　　沐浴其咆哮波动的瞬间，拉格力德的《EX•Wyvern》的输出功率下降，速度低下。
　　紧接着，《堤丰》等候多时的正拳砸向《EX•Wyvern》。
　　「咕，啊啊啊啊啊！」
　　冲击贯穿障壁粉碎了《EX•Wyvern》的装甲。
　　拉格力德吐着血被吹向遥远的后方狠狠撞上关闭的城门。
　　「咳……为、为什么……你能保持清醒。我的角笛，的确——」
　　「因为，一直在训练。在那之后，路酱和艾丽酱一直帮助我」
　　淡淡低语的菲尔菲的眼睛已经恢复成原来的模样。
　　「并不是没用呀。今后，我会守护路酱的」
　　忍耐角笛的支配让身体习惯的训练。
　　虽然能够忍耐的时间和次数有限，但为了至少能锻炼至最大限度，便定期持续做着训练。
　　因此，在极短的时间里，菲尔菲能够以自己的意识幻神兽化。
　　虽然这绝招会理所当然地造成身体负担，但那个瞬间 《堤丰》本来难以使用的神装得以发动，身体能力也飞跃性提升。
　　「怎、怎么可能……！你怎有，希望……」
　　拉格力德噶哒地垂下头气绝了。
　　菲尔菲见此轻轻舒口气的瞬间传来奇妙的声音。
　　『库库库库库库——祝贺你们打倒吾之同胞的两名设施统括者，亏你们能抵抗到这种程度。不过，别以为这样你们就有优势了，贱人们』
　　「……什么啊，这东西？」
　　从拉格力德着装的《EX•Wyvern》剥落下来的发光粉末形成人脸的形状开口。
　　以模仿军师海斯的表情摆出造作而毫不在乎的笑容说道。
　　「这是——难道」
　　跟诺珂特一起藏在城门附近的艾丽见此不由得呻吟。
　　『对于我的计划居然负隅顽抗至此，那我至少也得给你们点奖赏呢。于是就赐予你们这个国家的灭亡！』
　　哔哔哔哔！从王都街道远远望去，『巨兵』瞬间发出光芒，像是地震一样大地开始摇晃起来。
　　「路……酱？」
　　菲尔菲不安呢喃的同时，疲劳袭来让她刷地屈膝在地。
　　†
　　「『巨兵』在震动……！？你要做什么，海斯！」
　　利夏被巨大地鸣吸引注意力之际，《尼德霍格》站了起来。
　　见状，利夏反射性扣下加农的扳机。
　　然而，海斯像描绘圆形一样挥动泛光的两翼刃剑，眼前生成光之壁挡下了利夏的炮击。
　　不对——严格来说并不是生成光壁。
　　传导至武装的两翼刃剑，让刀身染上《尼德霍格》的神装之光——武装本身成了斩断一切的光刃。而刀刃通过的轨迹留下了切断面。
　　「——没用的。谁也无法通过它制造的切断面。那么，看招吧！」
　　接着《尼德霍格》仅仅是横扫的一闪，远处王城的上半部分就斜向断裂，崩落下去。
　　「什……！？」
　　「这可是你的不对哦，替代品。至于——使用《尼德霍格》的神装《切断者》，我也是作出了觉悟的呢。毕竟切断空间本身的这件神装有可能破坏『巨兵』和我将要夺取的宝物啊」
　　海斯注视着因那个惊人威力而战栗的利夏笑了。
　　「我呢，希望死掉的只是你们王都中的王族掌权者。毕竟全都死掉了之后统治起来也麻烦，混乱也会延长。不过——我已经不打算那样做了。我要用《尼德霍格》的神装和『巨兵』的全方位射击连同王都一起轰飞！」
　　「疯了吗……？你——」
　　「惹毛我可是你的不对。撒！安心地去死吧！同你想要守护的新王国人民一起！」
　　海斯大喊的同时，《尼德霍格》再次挥下带有神装之光的剑刃。
　　天上地下，纵向分割世界《切断者》的一闪。
　　「……！？」
　　连同立刻张开强化障壁的《迪亚马特》的一只手腕一起，利夏的身体被吹飞了。
　　†
　　慢了一拍，反方向站立的路克斯跟夜架也听见那异常的风切声。
　　由于切断空间本身的《切断者》神装的缘故，王都的钟塔随同街道一起被切断，伴随着轰鸣坍塌了。
　　『巨兵』将淡淡的光芒集中在全身和中央炮口，其振动的余波使大地摇晃。
　　眼下能听见各种悲鸣和惨叫，屈膝的路克斯抬起头。
　　「——那边战斗的胜负快揭晓了呢？」
　　见识到『巨兵』展现的毁灭预兆以及《尼德霍格》的一击，夜架仍旧平静地靠近路克斯。
　　虽然利夏的掩护救了自己一命，但却没有找到决定性的活路。
　　夜架的绝技——潜入意识间隙的刻击，针对它的防御手段还没有发现。
　　《巴哈姆特》的活动极限时间还剩下三分钟。
　　完全——走投无路。
　　「你……不害怕吗？明明那个『巨兵』跟海斯马上就要毁灭这座王都了」
　　「嗯，一点都不怕。毕竟我没有所谓人类的感情呢」
　　夜架展现出毫不在乎的笑容立即回答。
　　「可是，真是不可思议呀。主人也一点没有畏惧的样子。对于这个国家——您真的打算拯救吗」
　　「……之后你的弟弟怎样了？」
　　「嗨？」
　　「你的弟弟登上古都国的王座发誓成为贤明的君主。而你——发誓成为守护他的仆从。那之后呢？」
　　「您问了个奇怪的问题呢，在这种情况下」
　　「因为我认为有必要听一下，作为旧帝国最后一个王子」
　　「……」
　　夜架满脸的笑容中渗出一瞬间的踌躇。
　　「弟弟——被杀了」
　　而她的表情和语气没有丝毫改变，干脆地说了。
　　「诶……？」
　　「我外出之时王城被包围，为了拯救弟弟我选择投降。以留下弟弟性命为条件，我归顺旧帝国旗下听从命令——但是」
　　夜架以些许怀念的语气微笑道。
　　「并非他人，弟弟正是被部下的重臣给杀了。见识到同帝国的战力差而放弃的重臣们为了保身便将责任推卸于弟弟，然后斩下头颅献予帝国」
　　「…………」
　　「好懊悔呀」
　　被称为非人存在的少女初次显露出类似感情的东西喃喃自语。
　　「仅仅一人信赖着身为缺陷品的自己的血亲死去了。明明是这样，而听闻此事的我去一点都不悲伤。到最后我都不是完整的人类一事令我最为懊悔」
　　「那，你遵循我的父亲——同旧帝国的契约是……」
　　「二者还真是不相称呢。贤明的君主跟，为其倾尽忠心的仆从——」
　　就像至死都遵守誓言的弟弟一样，她自己也遵守着为了拯救弟弟而跟旧帝国交换的契约，为了仅此一个的誓言而倾尽一生。
　　「撒，彼此和睦的时间也结束了。做个了结吧，主人」
　　「……知道了」
　　路克斯直直地盯着夜架大幅度收起大剑摆出架势。
　　夜架如同回应他一样架起刀来，紫瞳闪闪发光。
　　捕捉路克斯意识的波长，潜入无意识间隙的战技——刻击。
　　夜架打算以她最强大的招数一决胜负。
　　周围空气陷入极限紧张状态。
　　刹那后，变化造访了。
　　啪叽咿咿咿咿嗡！
　　「——！？」
　　刹那的交错，双方刀剑划过空中时，夜架的刀断了，骨碌碌地飞舞在空中。
　　同时路克斯挥下的《烙印剑》也产生了龟裂，但剑没脱手。
　　「——《暴食》」
　　路克斯紧接着斩下的一击贯穿夜架的《夜刀神》的障壁，破坏了装甲。
　　对于幻创机核的冲击造成机龙完全当机。
　　「——为何……会这样？」
　　初次露出动摇之色的夜架挤出惊讶的声音。
　　「我不知道什么是人意识中断的瞬间」
　　路克斯带着凌乱的呼吸回答。
　　「不过，单是你读取我的意识，采取行动的征兆的习惯，虽然只是微弱的一点，但我却发现了。多亏你第一次感情化，我才终于发现」
　　「…………」
　　本来通过使用《暴食》能够实现路克斯的即击。
　　但需要完全看透对手的攻击预备动作，瞅准对手攻击瞬间发起攻击的这个技能，以夜架为对手就贯穿不了她的装甲。
　　因此，只能集中精神初击挥开她的刀，下一闪来决定胜负。
　　「呈现出感情行动的话的确能看出习惯呢。真是失态呀。非人的我——居然还留有那种东西」
　　夜架扑哧一笑的瞬间，『巨兵』再次发光，大地随之剧烈晃动。
　　紧接着，从『巨兵』倾斜的肩部——夜架和《夜刀神》滑落了。
　　「阿卡迪亚帝国这下也完了呢。永别了——主人」
　　开始自由下落的瞬间，穿梭于被一起抛出的破碎装甲的间隙，《巴哈姆特》飞了出去。然后——
　　「您……在做什么？」
　　夜架以看见不可思议东西的神情瞧着救了自己的《巴哈姆特》的手。
　　看似完全来不及了，但路克斯却伸出了拯救夜架的手。
　　用上大半部分力量，颤颤巍巍却又慢慢地将《夜刀神》拉回来。
　　「我认为主人没有搭救我的理由和时间哦？我的愿望已经——」
　　「我曾试图改变这个国家——最终却失败了」
　　仿佛为了阻止夜架继续说下去似的，路克斯以忧愁的目光看向她。
　　「对于这个国家的现状再也看不下去，我决心改变它。那之后发生了许多事情，阿卡迪亚帝国灭亡了。我的兄长，他说规劝他们是不现实的。或许是那样。我的愿望什么的，或许最终是个无法实现的错误。但是……」
　　一边喃喃自语，路克斯一边挤出剩下的力量将夜架拉了上来。
　　「既然有救的话，即使只有一人我也愿意去救他。即便那是欠缺考虑的愿望，我也为了它作出了毁灭阿卡迪亚帝国的决心」
　　「真是服了您了。竟然为此——为了拯救自己的国家而选择自己走上灭亡的道路。我真是犯了个天大的错误。主人一开始就一直为阿卡迪亚帝国而战斗至今呢。为了创造您心中理想的国家——」
　　夜架仿佛被什么解放了似的安心地露出笑容。
　　将她拉到『巨兵』肩头边缘，路克斯放开手。
　　「我的战斗还没有结束。七年前的那日起——一直持续着。所以，我走了」
　　这么说完，路克斯正要往回走时，传来了声音。
　　「……您知道通往『巨兵』控制室的最短路径的入口吗？」
　　解除了装甲的夜架露出往常的笑容抬头望向路克斯。
　　「我认为这对您来说是必要的情报。为了拯救您的国家，真正地实现您的愿望——」
　　†
　　「你要逃到什么时候？离『巨兵』的全方位炮击没多久咯。打算对这个国家见死不救吗，王女殿下啊」
　　「咕……！」
　　利夏巧妙使用《空挺要塞》和《天声》一直勉强避开海斯《尼德霍格》的猛攻回避致命伤。
　　《尼德霍格》的神装《切断者》剑刃通过的轨迹——被切断的断面会留下光壁。正如字面那样，由于空间的断裂，攻击不能抵达对面。
　　（只要敌人不解除那个神装制造的切断面，我的攻击就无法通过吗……）
　　而且海斯《切断者》造成的斩击能再从其上切断空间断面。
　　仿佛从描绘在纸上的无数线条之上再牵引出新的线条来制造包围网似的，渐渐封锁住利夏的去路，将她逼得走投无路。
　　绝望般的劣势。即使这样，利夏脑海中仍旧在思考通向胜利的战术。
　　驱使所能的一切手段让自己的攻击通过去。
　　这便是新王国被称为朱红战姬的利夏所拥有战术思考方式。
　　（不过，多亏多次见识那个神装，我终于明白它的构造了）
　　海斯再次施展《切断者》斩击的瞬间，《迪亚马特》飞了过去。
　　「蠢货！要想通过《尼德霍格》的切断空间，谁也——……！？」
　　然而，海斯挥出神装新的斩击瞬间，包围其周围的光之断面形成的一面壁面忽地宛如融化般消失不见。
　　「战略虽然不错，但对于机龙的战术充其量不过是知道而已——蹩脚军师」
　　从消失的断面——利夏一气呵成地钻过光壁之穴。
　　《尼德霍格》的神装引起的空间切断并不能无限添加。
　　切断一定面积之后挥出新的斩击之际，以前制造的断面会从最初制造的开始逐一消失。
　　因此，利夏记住制造出切断面光壁的顺序，配合海斯的攻击突破了消失的光壁之穴。
　　即使海斯理解《尼德霍格》的神装特性，但也无法通过实战把握完全。
　　当战斗经验差距突显之时，利夏将《七头龙首》朝向它。
　　「做好觉悟吧，海斯！你——输了！」
　　「——哈」
　　然而在那个瞬间，嘎兮！利夏连同《迪亚马特》一起被拘束。
　　「什么……！？」
　　至今都轰鸣着准备全方位炮击才是的『巨兵』。
　　不知何时其巨大手腕动起来将利夏抓在手中。
　　「太天真啊。备胎公主呀。虽说是全炮门开放的状态，你就小看它以为它再也不动吗？」
　　「……！？」
　　「我拥有着巨大的力量。那便是往昔统治这个世界让你们这些下贱之人屈服的血族之证！ 这就是——冒牌伪劣的你们绝对没有的资质」
　　「——真无聊哪」
　　利夏对夸耀胜利而大笑的海斯不屑一顾。
　　「你说什么……？」
　　即使自己被困住，利夏也无所畏惧地微笑道。
　　「那种东西有什么厉害的？我完全不能理解。光是征服单凭血统就服从命令的废物，你真的满足啦？」
　　「都这时候了还在逞强吗？冒牌公主」
　　「……我得到《迪亚马特》的时候完全没那样想过呢。性能再怎么强大，我完全没那样期望过。从以前起我一直希望自己有配得上那架机龙的实力和资格」
　　利夏倾尽全力想要挣脱『巨兵』的拘束。
　　「让我来告诉你吧！我想要得到的并正同它战斗的力量，远远超越你的力量！」
　　「——胡说八道就到此为止。压死她！」
　　海斯一声怒号，『巨兵』正打算捏碎《迪亚马特》！
　　但那个瞬间，它的五指被切断了几根，漆黑的机龙斩裂大气。
　　「让你久等了。利夏殿下」
　　路克斯像是要将整个机龙抱住一样，支撑起利夏向她搭话。
　　利夏认识到这一点瞧向眼前路克斯的脸庞，自己的脸却扑哧地红起来。
　　「……！？太，太慢啦，真是的！别让我太担心呀……」
　　利夏像是要糊弄过去似的大声嚷嚷着撇过脸去嘟哝道。
　　「还有，我看透那家伙的神装机龙《尼德霍格》的能力了。要搏一搏跟我来吗？」
　　路克斯瞧着身为自己主君、要强的公主殿下，向少女温柔露出温柔的笑容。
　　「《巴哈姆特》的可动极限时间还剩下些许。请用龙声告诉我您的计策给我指示」
　　「……嗯！给那个孬种军师点颜色瞧瞧！」
　　利夏重新面朝《尼德霍格》，开始向《七头龙首》汇集能量。
　　同时，描绘尖锐弧形滑翔的路克斯朝着《尼德霍格》强袭而去。
　　兼具重量和速度的一闪遭到《尼德霍格》制造的切断面光壁阻碍。
　　「没用！你们无法穿越这个光壁！绝对的——」
　　「看招吧，海斯！接下我创造的另一个招式！」
　　海斯确信自己的胜利而大叫之后，咚！从《迪亚马特》的武装《七头龙首》的中央炮口发射出摇曳着紫色的光弹。
　　海斯见到陌生的攻击露出警戒的表情，但也没有移动的意思。
　　《尼德霍格》的周围已经被自己制造的切断面光壁所环绕，因而不会受到攻击。那么只要不移动就绝对安全才是，然而——
　　「《共鸣波动》——再加上《暴食》」
　　路克斯大声喊道的瞬间，《尼德霍格》本体像是受到牵引似的前进。
　　「什么！？」
　　操作形成了力场的物质轨道，内藏特殊武装由于受到《暴食》的压缩强化，本来移动不了机龙的力场让《尼德霍格》动了起来。
　　为了避免被由自己的神装制造的光壁所碾碎，海斯解除切断面的瞬间——利夏发射的紫色光弹直击《尼德霍格》。
　　「咕，呜……！傻了吧！你以为这种程度能击破我《尼德霍格》的障壁——」
　　「安心吧，海斯。你的登场已经结束了」
　　利夏展露笑容的瞬间，异变发生了。
　　遭到黑紫光弹冲击的《尼德霍格》完全无法动弹。
　　不，不仅如此——
　　「什么，这是——！？」
　　装甲剧烈地嘎吱作响，从细节处逐渐开始扭曲。
　　仿佛被大头针钉在空中一样，机体遭到强力的压力所固定，无处可逃。
　　「《迪亚马特》的神装《天声》的派生技，重力球。一旦接触，直到效果结束都会一直被拽向球体中心，然后被压碎。也就是说——」
　　利夏解说同时，《七头龙首》充填起能量。
　　同时眼前路克斯的《巴哈姆特》静静地架起黑色大剑——迸发出赤色闪光。
　　「——《暴食》」
　　路克斯将自身的时间最大压缩释放即击。
　　在《切断者》制造出光壁之前，作为神装起点的两翼刃剑被破坏成碎片。
　　「——永别了，海斯。来历不明的赫伊布尔古军师啊，就让你见识身为朱红战姬的我的力量，然后坠落吧！」
　　紧接着，《七头龙首》的最强炮击袭向《尼德霍格》。
　　「——咕，嘎啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　耀眼的极大闪光吹飞装甲，伴随着海斯的惨叫，《尼德霍格》瓦解了。
　　爆炸的同时，漫天的惨叫和装甲碎片融解在光芒中。
　　『为什么……！为何你们！背叛我等……的区区末裔……！』
　　由龙声最后传来的海斯的叫声模糊地远去。
　　然后视野恢复之际，海斯的身影消失地无影无踪。
　　「干掉了，接下来——」
　　利夏气喘吁吁地动了动。
　　「嗯！还剩下一件事——」
　　挤出最后的力气，路克斯跟利夏循着夜架告诉的路径从『巨兵』的胸口侵入内部。走了十多秒的直线路程就看见一名少女坐在以前『方舟』也曾见过的管理室区域的椅子上。
　　头上戴着连有无数电线的机械之冠，以无表情的目光注视前方。
　　或许是从『巨兵』的操作中剥离了意识，她眼中捕捉到路克斯他们的模样初次露出表情。
　　「确认败北状况判断撤退不可能。最终命令——启动」
　　自动人偶的虚无表情。但是，从『巨兵』的统括者艾露•法婕拉的独特语气中感觉到唯一一种感情，敌意。
　　知晓尊为创造主的海斯的败北，仍旧企图爆破王都以报一箭之仇的决心。
　　「停手吧！胜败已经揭晓。继续——」
　　利夏一边开口制止，一边将加农的炮口指向艾露•法婕拉。
　　可是，兴许因为弹尽粮绝，《迪亚马特》毫无反应。
　　同时，路克斯的《巴哈姆特》也因为超过可动界限时间而解除。
　　「糟——」
　　「确认状况变化，剩余数秒内达成目标——」
　　艾露•法婕拉将情况变化收入视野喃喃自语的瞬间。
　　「那可不行哟」
　　刷地她的胸口中央生出一把刀型的机攻壳剑，哔哩哔哩地溅起黄色火花。
　　「……！？」
　　路克斯跟利夏惊愕地转过身，便察觉那是来到路克斯他们身后的夜架掷出了机攻壳剑。
　　「你——！？」
　　利夏刚一惊呼，夜架扬起平时那样妖艳的微笑。
　　「违反契约咯，自动人偶小姐。毁灭这个国家本身可是违反跟你主人的约定哦？」
　　「……」
　　艾露• 法婕拉对她的话语没有作出反应，保持着被贯穿的胸口迸溅出火花的样子瞪向路克斯。然后，仿佛初次展现出自身意识一样，自动人偶的嘴角歪曲着嗤笑道。
　　「……是呀你就是反叛者吗。扰乱昔日之理，汝所期望的世界到手了吗？」
　　「——什么？」
　　自动人偶唐突的话语令路克斯诧异地反问。
　　「时机一到，便能回忆起来。即使你忘却了，将来——假如你再次期望的话」
　　最后留下这么一句话，艾露•法婕拉的双瞳失去光芒，同时『巨兵』的鸣动停下了，周围回归一片寂静。
　　长时间的多场战斗于此刻此地收束，完结。