　　第四章　将今日的光芒化为勇气……
　　
　　
　　两天后的下午时分，普莱斯再次发出召集令，要所有伙伴在格莱斯顿侦探事务所集合。
　　把大家召集到这的当事人普莱斯最后才抵达，他似乎是趁工作的空档偷溜出来，搭乘警方的马车奔驰而来。急到迈开大步飞奔上楼的他，闯进房间时，麦卡依然被他当作行李挟在腋下。
　　和前天晚上同样的阵容已经齐聚在房内，黑板上贴着那张钉满星星的安葛雷地图。
　　「喔，久等了。」
　　普莱斯用低沉威吓的声音向在座的人打招呼，顺手脱下外套丢给西瓦，大剌剌地加入坐在椅子或沙发上围着黑板的伙伴们。
　　麦卡走到向他招手的托亚身旁……孤单地坐在沙发扶手上。爱德华则开口对普莱斯说：
　　「普莱斯，你突然把我们找来……是因为已经能预测丝卡莉特·佛雷姆出现的场所了吗？」
　　「嗯。上次我派部下潜入怀疑是丝卡莉特·佛雷姆吃人的城镇……果不其然，后来附近又发生案件，也为了调查该案件，导致连络方面有些延误。不过我的手下已经彻底对案件做了一番调查，并把情报传回来给我了。听好喔，丝卡莉特·佛雷姆昨天晚上在这里出现过。」
　　普莱斯大概没有空闲动手贴上星型纸，他拿起红色粉笔，直接在地图上画上圆圈。那是距离丝卡莉特·佛雷姆最后一次袭击人类之处，再稍微偏东、一条联系各个小村庄的交通要道旁。
　　「她先前都一直往北前进，这次却突然往东转向，真有趣呢。这次到底袭击谁了呢？」
　　坐在椅子上的艾文，头上坐着仿佛已习惯窝在他头上的克莱门斯。一听到克莱门斯这么说，普莱斯听了立刻瞪大布满血丝的眼睛，大概是因为这两天为了收集情报四处奔走，根本没睡什么觉吧。
　　「吉普赛人，这附近好像住着一群以表演唱歌跳舞维生的吉普赛人。因为乡下人的警戒心很强，绝对不会让外人进入村庄，所以他们只好露宿在主要干道旁。今天早上发现大约八位吉普赛人，不论男女老幼全变成皱巴巴的老人而死，我的部下们已经亲眼确认过，肯定没错。」
　　坐在艾文旁边的卯之助，客气地举手发问：
　　「应该要往北前进的焰却向东转……果然是因为海的关系吗？」
　　「正是如此，毛之助。」
　　普莱斯充满自信地说出依旧错误的名字，接着在刚刚的圆圈更往东前进的海边，以强劲的力道画了一个圆。
　　「不是毛……」
　　卯之助有些不满地正打算抗议，不过想到现在不是抗议的时候，他立刻重新振奋精神，再次紧闭双唇。
　　「我想毛之助之外的人都清楚，安葛雷的东海岸是所谓的工业地带，会制造各式物品并大量输出，也会从他国引进原料。观光客和工艺品是从离伦托拉较近的安葛雷南部港口进出，不过物品则是使用东面海岸的港口……问题是昨天丝卡莉特·佛雷姆出现的地点是该港口附近的一个叫做布莱佛德的城镇。」
　　普莱斯用爱德华若无其事递上的指挥棒，猛力指向刚画好的红色圆圈，粉笔的粉末因此在空中飞舞飘散。
　　「齐诺好像长时间和他国之间断绝来往，最近才刚确定航线不久，所以开往齐诺的船只还不算多。不过因为那是一个稀奇的旅游地点，听说这种海上旅游路线很受有钱人的欢迎，但贸易方面就还处于观望的阶段。」
　　卯之助深感兴趣地点头。
　　「正如普莱斯阁下所言，由于我国是个小岛国家，可以输出的资源并不多。不过据说金、银矿石和木材，在异国受到高度的评价。」
　　「没错，从齐诺运输木材来我国，那艘半年才一航班的船只，现在似乎正停在布莱佛德，返航时船上会载着我国的毛织品和机械之类的物品回去，这艘船好像明天晚上就要开往齐诺了。」
　　艾文听了握拳击掌。
　　「原来如此，丝卡莉特·佛雷姆打算潜入那艘船，回到久别的故乡吧……可是搭船旅行可是很花时间的耶。为什么那家伙不双脚一跃，用瞬间移动飞回齐诺呢，学长？」
　　克莱门斯无意识地用前脚玩弄脖子上的针水晶球回答：
　　「如果是从这里到邻国法兰克，那是有可能的吧。不过即便是魔力高强的丝卡莉特·佛雷姆，要使用魔力飞到遥远的齐诺，那么耗费量一定很惊人，对现在的她来说，没有必要急到浪费好不容易累积下来的魔力。」
　　托亚也边说「原来如此」边接着发问：
　　「我懂了，因为魔物很长寿，不会像我们有时间不够的感觉吧？那她该不会想要搭那艘开往齐诺的船，来一趟优雅的海上旅程吧？」
　　克莱门斯低着头遥想过往回忆般回答托亚：
　　「恐怕如此，曾是那家伙宿主的我能了解她的想法。丝卡莉特·佛雷姆的个性十分残忍、执着很深，大概是想像猫玩弄老鼠一样，让可恨的齐诺国王感受到足够的恐惧吧……这份恐惧感可能会延续很多代……也许和她被封印在冰冷漆黑的地底时间一样长，或甚至花费更长的时间她也愿意。因为人类的恐惧感对她来说是种极致的美味。」
　　过去仍保有人类外型时，被丝卡莉特·佛雷姆寄宿体内的克莱门斯所说的话沉重无比，让在场众人瞬间陷入沉默，而打破这阵沉默的是爱德华。
　　「为了卯先生以及他的国家，同时也为了守住我们的自尊，我们不能让丝卡莉特·佛雷姆搭上船，一定要在这个国家把她打垮，这就是我们现在所应该做的。从她过去的足迹看来，那家伙很有可能边啃食人类以储备魔力，边朝着可以搭上开往齐诺货物船的布莱佛德前进，我们应该尽快前往当地吧。」
　　西瓦在爱德华提出这个建议前，先前的对话内容就让他能推敲出这个结果，因此手上早已拿着火车的时刻表。他急忙翻找页面，调查怎么换车到布莱佛德。
　　「明天晚上……不，至少中午前要到当地，好事先调查一下港口附近的环境对吧。不过，从伦托拉直接开往布莱佛德的列车班次并不多，以换车的方式又会浪费太多时间。这个嘛……」
　　普莱斯也环抱着双臂插嘴：
　　「最坏的情况，要我调度警方的马车也可以，不过如果要彻夜赶路，那一定得在中途换马才行，这方面的调度就有点麻烦了。」
　　托亚一听到马车，皱起仍残留稚嫩气息的脸庞。
　　「整晚马车摇摇晃晃的，等到了布莱佛德一定会像晕船一样耶。这么一来，就算时间赶得上，人也派不上用场。呐，火车方面查得如何了？爱特伍德先生。」
　　西瓦用熟练的动作四处确认爱用的火车时刻表，不久之后便抬起头，口齿清晰地回答：
　　「挪一点时间用来做出发的准备，再加上合理的路程花费时数，如果要将我们的体力消耗降到最小限度，我想应该选今天晚上的卧铺列车吧。这班列车是晚上十点四十分从伦托拉西站出发，隔天上午十一点二十分抵达欧弗汉姆站，从地图上看来，这站到布莱佛德，搭马车大约要花费一个小时的时间，我想这个是最好的路径。」
　　爱德华满足地点头。
　　「不愧是西瓦，在这么短的时间就查到最佳路径。布莱佛德是比较大的工业都市，邻近村庄的车站一定有驶往布莱佛德的马车吧。」
　　西瓦在火车时刻表的重要页面夹上纸条作记号，忧心地说：
　　「不过这是今天晚上的列车，现在不知道还买不买得到卧铺票。要是坐普通座位前往，路程时间这么长，一定会很不舒适。」
　　不过普莱斯干脆地这么说：
　　「这一点没问题。虽然有点算滥用职权，不过我有充分正当的理由这么做，所以这一次无所谓。我会去准备票，你们别担心。」
　　意思是就算票卖光了，他也会动用警察的强权，抢其他人的票来用吧。
　　如果是平时，在座众人应该都会说「不能这么做」，因而拒绝这项提案……其中普莱斯更是这样的人，不过唯有这次例外。因为如果到达现场时大家的体力都被消耗殆尽，那这场战斗就毫无胜算了。
　　虽然大家都有些尴尬地彼此交换视线，但却没有一个人提出异议。
　　「……那这件事就这样办啰。」
　　普莱斯说完这句话便噤声，转头直盯着爱德华。
　　虽然普莱斯总是领导部下解决案件，但要是对手换成魔物，以某种层面来说，他这个「普通人类」的力量大多派不上什么用场。
　　在和丝卡莉特·佛雷姆的这场战斗上，普莱斯只能退为帮助爱德华，而他正无言地用视线向爱德华表达这一点。
　　爱德华正确读出普莱斯要表达的想法，点头起身。
　　「虽然我们是要埋伏丝卡莉特·佛雷姆，不过决战一定得在明天晚上进行。这不是一趟长途旅行，请大家携带最基本的行李，晚上十点半着轻装于伦托拉西站剪票口前集合！」
　　爱德华在巴尔福校曾担任过宿舍长，早已习惯担任领导工作，他以优美却蕴和强大力量的面容以及严肃语调为大家打气加油后，在场所有人纷纷出声回应并起身附和……
　　
　　
　　就这样，爱德华一行人搭上夜班卧铺列车，并接着转乘简陋的车站马车。抵达安葛雷东部的工业都市布莱佛德时，已经是隔天中午过后了。
　　普莱斯的两位部下在车站前接应，带领众人回到他们住宿的旅馆。
　　名叫李德和佩拉兹的两位部下，对普莱斯的态度有礼到逼近拘谨，不过两人外表看来就是一副平民区长大，虽然有点粗鲁但性情还不错的年轻人。
　　普莱斯看到两个人平安无事，暂且松了一口气。
　　这一趟可是把麦卡托付给海丽叶照顾的远征旅程。普莱斯大概想起了虽然接受这个安排，但离开时在玄关外被海丽叶抱着肩膀，不断滴下豆大泪珠挥手道别的麦卡，好几次在马车上望着窗外叹气。
　　爱德华他们看到普莱斯这样都十分担心，一直看到普莱斯和部下会合后终于恢复元气，这才松了一口气。
　　
　　
　　众人首先回到旅馆稍做休息，消除旅途的劳累。接着立刻动身了解布莱佛德的环境。
　　他们打算先绕行城镇，记住必要场所的地理环境，也顺便寻找丝卡莉特·佛雷姆的气息。
　　西瓦、卯之助以及普莱斯身上都戴着艾文利用「光之剑」内部水晶碎片做成的戒指，不过这只是用来预防万一，最主要还是仰赖托亚那双对魔物有反应的「银眼」，以及曾是丝卡莉特·佛雷姆宿主，现在虽然力量微弱，但是只不折不扣魔物的克莱门斯。
　　虽然艾文体内一样有魔物血液，不过现阶段似乎没有萌生可以察觉魔物气息的能力，处于总之先跟着大家走的状态。
　　爱德华也把取下剑鞘的「光之剑」放在口袋里，预防万一。
　　「……这城镇比我想像的还要大耶。不过，为什么……感觉空气有点污浊？」
　　托亚走在铺设十分漂亮石板的主要干道上，呼吸困难地咳了一声。西瓦看他这样，有点担心地这么对他说：
　　「是啊。布莱佛德是工业都市，所以空气污染的程度比伦托拉严重，托亚先生你可以拿手帕掩住口鼻。爱德华少爷您没事吧？」
　　「嗯，还没有到不能忍受的程度啦。只不过这空气的确会污染肺部……布鲁克，你下一个研究主题，就选装设在工厂烟囱的空气清净机如何？」
　　爱德华为了消除众人心中的紧张感，故意开这种轻松的玩笑。艾文「头戴」会视情况装成皮草帽的克莱门斯，也跟着用往常的悠闲口吻接话：
　　「说的也是耶。生活在这个城镇的居民大多都在工厂工作谋生，所以没人敢对这种糟糕的空气有意见吧。空气变干净，既可以快乐生活也能继续工作……不觉得这里的街道因为这空气的缘故都被弄脏了吗？」
　　「……好像连毛发都会被弄黑……」
　　就连将身体绕成一圈，在艾文头顶维持帽子外型的克莱门斯，也说出了赞同的话语。
　　的确，虽然主要干道旁的雄伟石造建筑物诉说着城镇的好景气，但原本应是白色的建筑物外观，全都被煤灰染成灰色。
　　不只如此，连路面、街灯、驶经道路的马车，甚至路树上都覆盖一层灰色的面纱。
　　「至少这不是一个让我想久留的城镇。和这里相比，吵杂的伦托拉还比较好……喂。」
　　普莱斯也这么抱怨并看向部下。察觉到上司的意图，个子较矮的李德立刻回答：
　　「是！由于布莱佛德是以工业都市进行计划性开发的，所以沿着这条主要干道是商业区，住宅区则集中在高岗地带，主要干道可以一直通往港口，不一会儿就会进入工业地区，到时候就看不到商店了。」
　　佩拉兹也操着带有浓厚地方腔调的安葛雷语补充：
　　「和伦托拉相比之下，这个城镇小而整洁，因为工厂区占地很广的缘故。」
　　「原来如此……喂，黑毛小鬼还有麦克弗森，怎么样？有感觉到什么吗？」
　　克莱门斯微微地左右抽动长长的鼻子；托亚则轻轻抬起双手，眼睛一样呈现黑色。
　　「到现在为止什么都没发现。如果是像她那种具有强大魔力的家伙，即使距离有点远应该也查觉得出来。」
　　「或者丝卡莉特·佛雷姆不到最后一刻不打算进入城镇。刚刚搭马车从欧弗汉姆来这途中，我看到街道旁有很多茂密的树丛，那里正适合魔物藏身。」
　　克莱门斯也帮艾文的考察结果做补充：
　　「即使白天也依旧漆黑的森林，不仅能隐藏踪迹，还可以吃掉路过的人类，真是一举两得。」
　　「……嗯……」
　　托亚大概是把那种光景和过去的某个画面相结合，露出反胃作呕的表情；爱德华则贴心地向打从刚刚就一句话也没说的卯之助交谈：
　　「卯先生？你没事吧？」
　　「呜……嗯、嗯嗯。」
　　卯之助回答爱德华时的语调，和平常总是一贯冷静的他相比明显升高许多，而他走路的方式简直像提线人偶一样不灵活。
　　其实这是因为卯之助接受海丽叶的提议，不管理由为何，穿那身衣服去乡下实在太显眼，因此改穿安葛雷的绅士服前来。
　　他发型维持不变、头戴呢帽，身穿海丽叶亡夫的灰色西装。
　　卯之助的体格不错，穿起来还挺适合的。不过因为他平常都穿着极为宽松的服装，所以怎么也穿不惯比较贴身的安葛雷服饰。
　　卯之助一面努力用怪异的O型腿走路，一面呻吟般地回答：
　　「不用介意在下……安葛雷的服饰有如布制表甲，肩膀、臀部都无法灵活移动。」
　　「……会吗……？我们一直都穿这种衣服，所以没有任何不自由的感觉。」
　　「习惯后应该就行了，不过还挺困难的……但这点小事死不了，请放心。」
　　「我知道了……普莱斯，总之我们先沿着主要干道，穿过工厂地带，前往港口吧。虽然夜晚后才会真正展开行动，不过我还是想先记住附近的环境。」
　　「那是一定要的……好，如果感觉到什么异状，大家要马上说喔。」
　　普莱斯回答后，或许是因为吸入煤灰使得鼻子发痒，便用粗壮的手指蹭了蹭人中。
　　这群人当中有即使穿西服也可明显看出是异国人的卯之助和托亚；而艾文头上又戴着皮草帽。就算排除这几个特征，大家都身穿明显是都会风格的服装，就算他们不愿意也会引入注目。
　　在人来人往的商业区过于引入注目并不是他们的本意，因此他们赶忙前往工厂区。
　　就像佩拉兹所说的一样，工厂区被宽大的道路切割成两半，工厂拥挤密集地林立其中，独特的波浪型屋顶和高耸烟囱整齐排列，宛如用印章一个一个盖出来的。
　　虽然每个烟囱的颜色都有些许不同，但都持续冒着大量烟雾。这些烟雾不把城镇的空气弄脏才怪呢。
　　大概是因为大家都在建筑物里工作，所以路上往来的行人很少。不过将原料载运到工厂、将刚完成的制品运出工场的货运马车，却密密麻麻地往来行驶着。
　　某些靠近海边的工厂还将水道引进工厂，让他们可以用小型船只运送物资。
　　「……这附近不适合魔物躲藏呢。」
　　克莱门斯继续规矩地假装帽子低声这么说，并用两只前脚折下长长的耳朵，塞住耳洞。
　　「学长？」
　　艾文也轻轻盖住自己的耳朵，为感到不可思议的爱德华说明：
　　「你应该也觉得工厂传来的机械声音听起来很吵吧？魔物的听觉比人类好很多，那样的声音听起来更难受，所以丝卡莉特·佛雷姆应该不太喜欢躲在这吧。」
　　「喔喔……原来如此。」
　　还以为感觉变敏锐是好事，原来不能概括而论。凡事都得实际体验过才知道……爱德华深切体会到这个道理。
　　「并没有发现什么魔物的气息耶……」
　　托亚认真地边四处张望边向前走，不过并没有感觉到什么讨厌的气息。和他并肩向前行的西瓦，露出有点困扰又有点放心的表情守护着托亚。
　　既然是以察觉魔物气息为目的在路上行走，那没有任何感觉才该忧心，但托亚如果一接触到妖魔这种讨厌的气息，身体肯定会因此感到不适。西瓦虽然很清楚这一点，却又不得不让托亚扛起魔物探测机的工作，这让温柔的他感到很难过。
　　爱德华也说一些无聊的闲话来安慰托亚：
　　「不过，没能和碧玉打声招呼实在很可惜呢。」
　　西瓦也忧心地面带愁容。
　　「是啊。虽然有麦卡在，不过我们所有人都不在，马绍尔小姐一定很不安。至少碧玉小姐人在的话，就能壮胆了……吧。」
　　「碧玉上哪去旅行了吗？真是的，这种时候不必去也可以吧。」
　　托亚依旧将视线朝四面八方望去，有点不满地嘟嘴。爱德华听了之后委婉地劝戒托亚：
　　「那也是没办法的呀。别看碧玉那样，她好像是个当红的占卜师呢，所以也有可能是金主拜托她外出进行占卜。」
　　「啊——因为工作的缘故吗？」
　　「对呀对呀。说不定和金主一起去旅行，也是工作的一部分喔。就像社会上的一般人……尤其我家的二哥，无法理解私家侦探的工作一样，占卜师的工作内容似乎很难懂。」
　　「说的也是。天还没亮就说要出门帮石头注入能量，没想到回来时竟然宿醉睡到傍晚……实在令人一头雾水……啊，爱德华，看到海了！」
　　托亚元气充沛地向前冲了出去。原来如此，从工厂间高耸的墙壁缝隙，可以看到波光粼粼的海面。
　　对于在位居内陆的巴尔福校度过孩童时代的托亚来说，即使面临眼前这种状况，看到海洋还是会令他雀跃不已。
　　再向前走一阵子后，就到了可以了望宽阔港口的地点，海面吹来的风将工厂排放的废气吹往城镇的方向，众人终于可以呼吸到比较干净的空气了。
　　港口有好几座凸式码头，十多艘大小不一的船只停泊在港中。
　　李德和佩拉兹应是在普莱斯抵达之前，就已接受指示进行调查过，两人毫不迟疑地将众人领往其中一艘停在码头的船只。
　　「这就是今天晚上十二点整要开往齐诺的船，助理巡宫大人。」
　　那是一艘一看就知道是老旧的货物船，不过表面曾被仔细重新漆过，上面还写着「日出丸」这个怪异的船名。
　　「日出丸？」
　　卯之助对好像咏唱咒文般念出船名的普莱斯回答：
　　「意思指的是日出。太阳由地平线升起，代表着世界以及生命的开始，是很吉利的船名。」
　　「哈哈——是这样吗？令我感到很不可思议的是，为什么要选在半夜出航，白天出航不是安全得多吗？」
　　卯之助也毫不犹豫地回答这个问题：
　　「比起太阳，齐诺人更尊崇月亮。如果沭浴着圣洁月光出港，月亮会保佑船员不生病、天气晴朗、海况平稳，能有一趟平安的航程，齐诺的船员都是这么认为的。」
　　「啥？真的假的啊？」
　　「怎么可能会是真的？虽然事情不可能这么顺利，不过顺利的话，他们就会认为是月亮的功劳而心怀感激，但这只不过是让他们迷信征兆的理由吧？」
　　「毛之助，没想到你是个现实主义者。」
　　普莱斯很满足自己的疑问获得充分的说明，接着他大步朝日出丸走去，其他人也跟随在后。
　　那艘船似乎正在装载要运回国的货物，用货车搬运着各种机械以及物品，一一往船内送。
　　忙着装载货物的齐诺人应是该船船员，虽然每个人的肤色深浅都有些许差异，不过都是黄皮肤、黑头发以及黑眼睛。
　　「哇……哇啊……跟我还有卯之助一样的人，有好多……」
　　托亚是第一次看到这么多长像和自己相似的人们，他吃惊到嘴都张成圆形地呆站在那。
　　普莱斯看托亚那样，心想现在丝卡莉特·佛雷姆在这艘船附近的可能性很低，于是打算朝其中穿着打扮还不错、看似领导者的男人接近。不过李德却突然用单手制止他的行动。
　　「助理巡官大人，请等一等。其实之前我们也曾要求对方让我们巡视船内，但是被对方干脆地拒绝了呢。」
　　「啊？为什么？」
　　部下们笔直不动地回答突然绷起脸的普莱斯：
　　「那、那并没有什么特别的理由，只是船虽然停在安葛雷，但船身内部却被视为齐诺的领土，让安葛雷的人进去对我们并没有好处………对方给了这么一个非常简单明了的理由。」
　　「……竟敢瞧不起我们！走开，让我去交涉。喂，毛之助你过来帮我翻译。」
　　「……了解。」
　　表情郁闷且走路姿势还是一样不灵活的卯之助，跟在怒气冲冲的普莱斯身后。
　　普莱斯似乎是找某个戴着有点高的无帽缘帽子，身穿色彩鲜艳、正面为左右交叠式上衣的男人进行交涉。虽然卯之助不断从旁进行翻译，但看来事情并没有着落。
　　「都说过不可能了……」
　　「没有办法呀。谁叫助理巡宫大人是那种不自己试试看不会学乖的人。」
　　佩拉兹低声这么说，李德听了也叹了一口气点头同意。
　　在距离稍远之处待机的爱德华一行人也闲得发慌，只能彼此互看。
　　「我的『光之剑』一点反应也没有耶。托亚，你也什么都没感觉到吗？」
　　「嗯，麦克弗森和布鲁克呢？」
　　「嗯——我完全没有感觉。」
　　布鲁克一不留神就像平常一样大幅度摇头，害得一直规矩地伪装成帽子的克莱门斯，身体突然失去平衡。
　　「喂……喂，布鲁克！你干嘛做这种惹人讨厌的事啊！」
　　就在克莱门斯面对突发状况，一不注意就忘了在外面不能说人话的禁忌，开口大骂时……
　　「呀啊——！」
　　他们的背后传来一道凄惨的男人叫声。
　　「！？」
　　吃惊的爱德华一行人一同回头……他们因为眼前惊人的景象而变得全身僵硬。连爱德华的眼睛都瞪大到几乎扣光他秀丽面容的分数，只能傻傻地张大嘴指着前方。
　　喀。
　　眼镜掉落地面，发出微弱的撞击声。
　　那个男人看到会说人话的克莱门斯……又看到爱德华的脸，整个人也陷入僵硬，脸上和爱德华同样有着惊讶表情，而那副眼镜就是从他脸上滑下来的。
　　没错，那个男人……是压根儿没想过会出现在这的人……那就是罗杰·格莱斯顿。
　　「二、二、二、二哥……！？」
　　「爱、爱、爱、爱……爱德华……你……为、为什么所有人……不对……刚、刚、刚、刚刚那顶帽子……不对，那只野兽说……」
　　爱德华一副宛如见鬼的表情叫着哥哥；罗杰也呼应弟弟，他好不容易才叫出弟弟的名字并看着在场众人……接着他的视线转向艾文头顶已不成帽子形状的克莱门斯。
　　他缓缓举起不断颤抖的手指着克莱门斯。
　　其实克莱门斯只要装聋作哑就行了，但过去曾和只来拜访过巴尔福校一次的罗杰见过面的他，竟也稀奇地……不小心说溜了一句相当于致命一击的话：
　　「好……好久不见，哥哥。」
　　「野兽……竟然叫、叫我……哥、哥哥……」
　　罗杰说话的口气宛如在说梦话，他的身体突然无力地摇晃。
　　「哇！」
　　托亚虽然箭步赶来，但却晚了一秒。罗杰的身体精疲力尽地坐在凸式码头的木造地板上。
　　「罗杰少爷！请、请您振作一点，振作啊！」
　　西瓦急忙抱起罗杰，慌张地解开他衣服上的立领钮扣，因为罗杰惊吓过度昏了过去。
　　「……二哥……为什么……？」
　　爱德华一行人也尚未从惊吓中恢复，只是呆呆地看着西瓦和托亚拚命照顾罗杰。
　　就在此时，又有道更令人讶异的声音袭向众人的耳朵。
　　「唉呀呀，罗杰你真是的，怎么悠闲地在港口睡起午觉来了……你好呀，小少爷们，没想到竟然可以在这里遇见你们，真是无比刺激的喜悦呀。」
　　这道沙哑又妩媚的女性声音，肯定是爱德华他们所熟悉的。
　　「碧玉！？怎么连你也在这？」
　　爱德华在连番惊讶的攻击下，连声音都高了八度。
　　貌美的女占卜师连在这个城镇也用美丽宝石装饰褐色肌肤、束高黝黑的头发，用深红色的薄纱意思意思地覆盖身体。在这座染上一片灰黑的城镇，这种打扮应该很显眼吧。
　　「你真是的，克莱门斯，不可以恶作剧吓唬罗杰啦。罗杰还真可怜，因为他是个心思细腻的孩子呀。」
　　碧玉称呼一个快要四十岁的男人「孩子」，她那美丽的翠绿色瞳孔看着克莱门斯时，闪过一抹恶作剧的光芒。
　　「不……不，我并没有要对他恶作剧的意思……」
　　虽然克莱门斯还显得有点狼狈，但仍努力辩解。
　　其实，从那个洞窟回来之后，碧玉偶然在爱德华房内遇到克莱门斯和艾文，所以爱德华就把发生在他们身上的事告诉了她。因为就算不这么做，以她拥有的独特强烈灵感，迟早有一天也会察觉出真相吧。
　　不过，罗杰今天还是第一次看到外表和过去彻底不同的克莱门斯，再加上竟然在出乎意料之外的地点和弟弟重逢，这双重打击实在太震撼了。
　　西瓦让罗杰一口一口慢慢喝下装在瓶子里的白兰地，一脸不可置信地抬头……看着碧玉，不过他立刻面红耳赤地低下头，那双灰色的眼睛不知所措地在地面游移。
　　因为如果以蹲姿由下往上看……会正好仰望到碧玉异常丰满的胸部，这景象对年轻男性来说，刺激实在过于强烈。
　　「那、那、那个……碧玉小姐……没想到您会在这里，是和罗杰少爷一起来的吗……？」
　　爱德华听到西瓦这么问后，原本处于失神状态的他也突然回过神来。
　　「该、该不会碧玉你和二哥已经是那种关系了……！？」
　　「喔呵呵呵。」
　　托亚和艾文也对看一眼，好奇会听到什么答案。
　　不过碧玉却挥摆涂着漂亮指甲油、戴着大戒指，令人印象深刻的左手发笑。
　　「讨厌，罗杰可是位彻底的绅士，才不会做出那种蛮横无礼的事，所以才更让人觉得可爱的不得了呢……我们两个是刚刚才遇到的，我只不过是受某个工厂经营者的委托来这里进行占卜；罗杰则是说有事必须要来这艘船一趟。」
　　「啊？这艘船吗？」
　　「嗯嗯，我只是觉得异国的船听起来挺有趣的，所以才跟来。没想到你们几个小少爷们竟全都聚集在这里，不知道是哪颗星星引导各位来的，实在没有比这更有趣的事呢。」
　　「你觉得有趣就好，到底这艘船和二哥有什么关系？二哥，罗杰哥哥，快起来，振作一点！」
　　爱德华也单膝跪在码头上，看着他的脸并摇晃他的肩膀。
　　「呜……呜～～」
　　罗杰微微睁开眼睛，大概是白兰地发挥作用让他的脸庞恢复血色。大家全都围上来包围着罗杰。虽然这是出自担心的举动，不过因为连克莱门斯也从艾文头上朝下望着罗杰，所以突然闯进罗杰视线内的，是右眼呈深蓝色、左眼为深红色的银毛野兽。
　　「哇啊啊啊。」
　　爱德华毫不留情地往因回想起方才的打击，再度发出夸张惨叫声并几乎陷入昏厥的哥哥脸上赏了一巴掌。
　　「二哥，我拜托你别再昏倒了，不然事情根本没办法有进展。」
　　爱德华对其他人一向态度宽容且忍耐度高，不过对自己的二哥就心胸狭窄了起来。而弟弟冷淡的话语，似乎让罗杰也突然想起自己身为哥哥的立场，以及碧玉也在场的事。
　　「呜、呜呜呜呜……眼、眼镜……我的眼镜……」
　　罗杰好不容易冷静下来，开始找起自己的眼镜，托亚立刻帮他拿起掉落地面的眼镜，用自己的衬衫袖口将污垢擦拭干净后递给罗杰。
　　「拿去，你的眼镜。呐，等一下会好好把事情解释给你听，你先冷静下来啦。」
　　「嗯……嗯、嗯。」
　　罗杰从西瓦手上接过小酒瓶，主动再喝一口白兰地，并用双手整理凌乱的头发，接着做了一个超大的深呼吸后，从地上站了起来。虽然内心大概依旧波涛汹涌、尚未平静，但他靠眼镜的帮助假装平静。
　　「爱德华……这是怎么一回事？为什么你们会在这里？还有那只野兽为什么会说人话……」
　　「二哥，够了。这些事我晚点会好好说明给你听，我比较想知道二哥为什么要来找这艘船？你和这艘船到底有什么关系？」
　　「……只想从我这边取得情报吗？好处都被你拿去了。」
　　就算罗杰板起脸这样回嘴，但除了自己之外，所有人都用寻求解答的视线看着他。他明白自己寡不敌众，虽然表情纳闷，也只好老实回答：
　　「前几天在伦托拉和你见面的时候，我提过要在伦托拉贩卖马佛德的物产吧？之后我听说有海外的商人购买了大量的毛织品，所以我来打声招呼，看看对方是什么样的人。」
　　「……就是这艘船？」
　　「嗯，船主在遥远的异国，我想说至少和这艘船的负责人打声招呼，好让我们以后能继续保有这条有力的销售通路，所以才会来这的。」
　　「换句话说，二哥有办法进去那艘船？」
　　「对方答应让我进去船内巡视，确认毛织物的捆包状态，因为要是在航海途中遭虫蛀，那就笑不出来了。」
　　罗杰一副理所当然的口吻这么说，不过在场的人一听，眼睛全都亮了起来。
　　爱德华鼓足干劲地说：
　　「二哥，可以拜托你带托亚一起去吗？」
　　由于罗杰完全不了解事情的缘由，他十分不悦地回问：
　　「带赤星去？为了什么？」
　　「现在在这里解释会花太多时间。」
　　「可是你一味地对我提出要求，我没理由照单全收啊！」
　　罗杰生来就爱讲道理，他慢慢摆起架子来，冷淡地拒绝爱德华的请求。就在此时，救赎的女神登场了。
　　碧玉走到罗杰面前，用食指轻戳一下他的胸口，光是这样就让罗杰铁青的脸瞬间涨红。对耿直的罗杰来说，碧玉自然的肢体接触对他似乎很有效。
　　「哎呀，有什么关系呢，罗杰。毫不犹豫、肚量宽大地帮可爱的弟弟实现一、两个愿望，才叫做好哥哥呀……对吧？」
　　
　　[[IMG,56374c5d2fc627dc9ffd37d9393f6396,396,600,77875]]
　　
　　
　　
　　碧玉一边这么说，一边以绝佳的力道让指尖朝……他的腹部滑落。被自己狂热单恋的对象碧玉这么说，连罗杰也抵抗不了，他推了推没有滑落的眼镜，盛气凌人地说：
　　「爱德华，既然碧玉都这么说……那我只就答应这一次喔。快要赶不上约定的时间了，赤星，既然如此，你就跟我来吧，碧玉你也一起来。」
　　「我等等再去，你和托亚先去吧。」
　　罗杰向前伸出左手臂，好让碧玉能搀扶他，但因为她冷淡地拒绝而白费工夫。托亚十分同情被拒绝的罗杰，一瞬间犹豫着该不该把自己的手勾上，不过因为身高的差异让他有点难勾到，而且就算真的勾到了，罗杰恐怕也不会开心。最后他什么也没做，只是乖乖跟在他身后走向船只。
　　「混帐，有够固执的家伙。我知道有领土方面的规定，难道就不能通融一下吗……喔！？」
　　普莱斯一面谩骂，一面气愤地跟着两个部下以及卯之助走回来。看到和他们错身而过，走向船只的罗杰和托亚，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「他……他们在干嘛？还有站在小鬼旁边的男人是谁，他从哪来的？」
　　「他是我的二哥……详细情形等会再说，总之我二哥因生意往来要进入那艘船，所以我请他带托亚一起去，只要托亚进去，就足够感应里面有没有魔物了。」
　　爱德华的手抵着眉间，用隐忍着头痛的语调这么说。不过叹了口气之后，心情似乎比刚才冷静得多，于是再次向碧玉低头示意。
　　「碧玉，谢谢你，都是因为有你的帮忙……没想到竟然会在这里遇见你，偶然这种事还真令人讶异呢。」
　　「那是我的台词吧……不过爱德华小少爷，其实世界上并没有什么偶然喔。你天空蓝的眼睛、闪耀金光的头发……还有我们在这里相遇……一切都是有意义的，应该吧。」
　　碧玉说完，用食指抵着红唇露出妖艳的笑容，她的视线落在看到碧玉突然出现，吃惊地瞪大眼睛的卯之助身上。
　　「我们曾在爱德华的房里见过面吧？抱歉，我忘了你的名字……是『拥抱月亮的人』吗？」
　　「什么……！你怎么会……」
　　这句话指的是夕月，还是手臂上的刺青呢……即使不知道究竟碧玉指的是哪一项，至少她正确说中自己是和月亮有渊源的人，这让卯之助惊慌失措。
　　碧玉露出愉悦的笑容回答：
　　「这是占卜师的魔法啦。虽然占卜只是一种统计学，不过还是需要一点力量才能正确操作它……这种力量，大概就是世上称为灵感的一种吧……对了，爱德华小少爷。」
　　「是的。」
　　爱德华察觉碧玉语调的温度骤降，有些紧张地回答。而碧玉一派威严，宛如要传达什么重要天谕般说道：
　　「我不知道你们为什么要来这，可是这里是个『气』不太好的地方。虽然现在很繁荣，不过这种繁荣景象应该维持不到十年吧……所以我只给你一个忠告。虽然我在你美丽的脸庞上，看到不是普通坚定的决心……」
　　碧玉用沉稳的手触摸爱德华紧致白皙的脸颊，即使是这么小的一个动作，也让薰香洋装的异国香味弥漫在四周。
　　「但是这里不是决定什么事情的地方喔。」
　　「咦……？」
　　从应该完全不知道这次计划的碧玉口中说出如此不吉利的逗言，不只爱德华、在场众人全都绷紧了脸。不过碧玉那宛如宝石般的瞳孔，却凝视着爱德华的湛蓝眼睛继续说下去：
　　「很抱歉，我说的并不是你想听的话……但我也只能说出我看到、感受到的事。爱德华，你听好喔，听了我说的话后，如果你还是想继续努力，那我也不会阻止你。不过记得要克制自己别跨越那条界线，这里就是那样的地方，而现在就是那种时刻……信或不信都随你啰！」
　　碧玉说完便转身离去，高度惊人的细鞋跟喀喀地敲响码头坚硬的地板。爱德华凝视着飘动的洋装裙摆，不由得对着她美丽的背影呼喊：
　　「碧玉！你不是要去看船？」
　　「……」
　　「……」
　　碧玉缓缓转过头，红唇的两端微微上扬。
　　「我没什么心情，不去了……对了，爱德华，带罗杰一起去吧。虽然你可能不信，不过那孩子可为你带来幸运喔。」
　　「……怎么可能？」
　　碧玉笑意更浓地对满脸不可置信表情的爱德华补充道：
　　「啊，对了对了，这附近有一种不可思议的气息呢。但不知道为什么感应不出是什么东西，这让我感觉很不舒服，所以才决定要回去……不过我认为不是什么不好的东西喔。如果你们有兴趣，可以试着去调查看看喔？掰掰啰。」
　　碧玉这次似乎终于把要说的话都说完了，她韵律感十足地摇晃漂亮的臀部，脚踩令人愉快的脚步声离去。爱德华他们一句话也说不出口，只能呆呆目送她的身影直到消失在地平线上……
　　
　　
　　「……真惊人的屁股。」
　　好一会儿都处于失神状态的爱德华众人，听到卯之助纯朴过头的感叹，全都不禁噗嗤大笑，回过神来。
　　「哼，那个煽情女，神出鬼没也该有个限度。喂，格莱斯顿，那家伙说的是真的吗？」
　　爱德华也暧昧含糊地歪着头。
　　「我不知道你问的是哪一段，不过不论哪一段，我也答不出来……但是当碧玉在不收费的情况下愿意告诉我们一些事，代表她认为这些事情很重要，所以……我不打算无视她的建议。」
　　「那她说这个地方不好之类的……」
　　「我会当作忠告记在心里，不过并没有中止计划的打算……只是……」
　　「什么？」
　　「她最后说这附近有不可思议的气息之类的话，倒让我有点在意。」
　　边帮爱德华拍干净因为跪在地上而弄脏裤子膝盖的西瓦，也边表示同意。
　　「碧玉小姐也说我们可以调查看看，既然她都这么说了，我觉得稍微照做也比较好吧？」
　　「我也这么认为。」
　　普莱斯听到两人的对话后，边用单手轻轻拍打睡眠不足的脑袋瓜边说。
　　「正好可以拿来打发时间，反正你哥哥和小鬼还要等一阵子才会出来吧？况且我们还是得看一下船的四周……喂，李德、佩拉兹，你们给我彻底巡视一下这附近。」
　　「是！」
　　两位部下宛如经训练过的狗一般，立刻朝不同的方向奔驰而去。普莱斯也伫足准备开始巡视，他对爱德华他们说：
　　「你们在这边等吧！万一小鬼在船里发现丝卡莉特·佛雷姆，那得立刻行动的是你们几个，行吧？」
　　「了解。在大家回来之前，我们会在这个不会碍手碍脚的地方待命。」
　　普莱斯轻举手示意，接着用锐利如老鹰的视线看向四方，大摇大摆地往日出丸另一边的码头定去。
　　爱德华目送普莱斯离开后，在摆放于码头上的大木箱上坐下。
　　「哎呀，爱德华少爷，你怎又随随便便坐在那种地方。」
　　西瓦露出八字眉叹气，不过爱德华却随口带过：
　　「不用担心，这个箱子很干净。」
　　虽然西瓦想继续唠叨，不过看到卯之助就坐在爱德华旁边，便一句话也说不出口，就此沉默下来。
　　卯之助再也无法忍耐地松开领带，绷起脸侧着头思考。
　　「真是一位不可思议的女性，那种充满谜题的说法，让人无法不在意。」
　　爱德华笑着帮碧玉辩护：
　　「碧玉平常说话就是那个样子，不过她并没有恶意，也不会说谎……至少到现在为止告诉过我们的话，全都对我们有很大的帮助。」
　　「……是吗？这么说来，我们不应该把那些话视为诅咒，反而要当作那是她为了不让我们失败，才做出的善意警告吗？」
　　「嗯嗯，正是如此。也许只要找到那个『不可思议的气息』，说不定对我们来说会是很棒的东西喔。」
　　「………这种可能性太低了吧？」
　　就在卯之助吃惊地这么回答时……
　　「喂，格莱斯顿！快抓住那个家伙！」
　　从稍远处传来才刚离开不久的普莱斯吼叫声，爱德华和卯之助吓得立刻弹起身，连西瓦也随即摆出架势。
　　他们看到普莱斯以及两位部下，从停泊在日出丸更后方的船只阴影下，完全不同的方向各自跑过来，而且竟然有一个奇怪的人物跑在最前头。
　　看来普莱斯好像是要他们帮忙抓住那号人物。
　　爱德华他们边朝那个方向跑去，边试图辨识普莱斯他们正在追的人物的真面目。
　　随着距离的拉进，逐渐确定方才「奇怪」这个第一印象并没有错。
　　那是个年龄约二十多岁至三十岁前半，身高和爱德华差不多的男子。但过于纤瘦的身体却穿着类似长袍的宽大衣服，头上还绑着白底加上黑色怪花样的头巾，头巾下方垂着黑色长发。
　　另外，男子的手脚十分细长，他摇晃无力垂放着的双手，以身体向前倾斜的怪异姿势逃跑，怎么看都觉得那种跑姿没什么干劲。但不可思议的是，不知为何就算健壮的三位刑警使上全力奔跑也追不上，对方看起来只是随便晃动穿着草编拖鞋的脚，但身体竟以惊人的速度向前进。
　　「这……这个男人怎么这样……西瓦，别轻易接近他！」
　　由于那个男人的举止过于怪异，爱德华阻止西瓦，自己也停下脚步摆起架势，不过卯之助却快速通过两人身旁。
　　「卯先生，你也……！」
　　爱德华伸手试图阻止，但卯之助却露出前所未见的喜悦表情，高举双手发出咆哮似的欢声：
　　「喔喔喔，你来了呀，猫八！」
　　「他就是……猫八……！？」
　　那天晚上卯之助所说的另外一位伙伴……似乎就是从前方逃来的怪异男子。
　　男子逃到哑口无言的爱德华众人身边后停下脚步，不发一语地盯着满脸喜悦的卯之助。
　　他头上的白色头巾绑得很低，苍白的瘦长脸蛋上，只有一双锐利的三角型死鱼眼让人最印象深刻。
　　卯之助对于两人的再会如此开心，但猫八却笑也不笑，只是紧抿着薄唇。他的呼吸丝毫不因奔跑而产生紊乱，让人感觉有点可怕。
　　「什……什么啊？毛之助你认识这个家伙啊？」
　　晚几秒才追上的普莱斯，看了看正交互看着彼此的卯之助以及那名叫做猫八的男子，摆动肩膀大口喘息，语调沙哑地这么说：
　　「那个人偷偷摸摸地敲打地面还到处走来走去，动作十分可疑，我正打算上前盘问他，没想到他就逃跑了……可是这家伙竟然用怪异的姿势和异常快速的速度逃跑。」
　　兴奋感尚未冷却的卯之助立刻开口说明：
　　「这位是在下的伙伴猫八，他刚是用神力浮在空中跑。」
　　「……你说……浮在空中……？」
　　普莱斯和部下们一副被天大谎言骗了的表情看着彼此，所有人的视线都同时集中在这个男人——猫八身上……
　　「……」
　　身材有如长脚蚊般纤细、存在感薄弱的那个男人……无言地微微点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　结果日出丸里也感觉不出丝卡莉特·佛雷姆躲藏其中的气息，于是他们把普莱斯的部下留在现场，剩下的人暂时先回到旅馆。
　　他们推测丝卡莉特·佛雷姆大概是出航前才会以某种方法潜入船中，所以决定先稍事休息，为晚上做准备。
　　克莱门斯和艾文在半途说要买东西先行离开，大概是为了让爱德华可以不用太过顾虑地，好好把两人的事解释给罗杰听。
　　卯之助和猫八似乎也有很多话要说，一回到住的地方，两人就立刻关到其他房间里谈话。爱德华也顺理成章地，把事情的原由向罗杰全盘托出。
　　其实爱德华压根儿不想把二哥卷入这件事当中，可是不说的话，罗杰可能会向老家的父母打小报告，所以不得不告诉他。
　　罗杰表情严肃地抱着双臂，专心听弟弟解释；爱德华则是愧疚地用不同于往常的含糊语调说明事由。
　　托亚和西瓦只能在一旁默默关心两人，而普莱斯为了恢复他唯一的武器，也就是那身体力，早就在墙边的床上发出轻微的鼾声。
　　「……就是这么回事。」
　　爱德华为了不让哥哥担心，尽量简单扼要说明。只是默默听着的罗杰，低喃了一声、深深吐了一口气后这么说：
　　「我知道了。」
　　「啊？」
　　不只爱德华，连紧绷着肩膀等待罗杰回答的西瓦和托亚，也扫兴得差点摔倒。
　　爱德华原本猜想罗杰会唠叨说些「你怎么会被卷进这种麻烦事、私家侦探的工作内容包含驱魔吗、别干这种危险的事」，等这一类的负面抱怨，罗杰这种出乎意料的反应让他吃惊地窥看哥哥的脸色。
　　罗杰以那令人熟悉的不悦表情看着弟弟，狠狠地这么说：
　　「干嘛那么吃惊？你已经是个举行过成年仪式的成年人了，只要不造成老家的麻烦，你要上哪、要干嘛我都管不着。更何况这次的事件是只有你们才有办法达成的事。」
　　「罗杰二哥……你相信我说的话？二哥是个现实主义者，我还以为你一定会……」
　　「爱德华，你忘了我曾和你们一起看到湖泊的精灵吗？就算再怎么不可思议，既然亲眼看见就不得不信，连高雅的碧玉也曾这么说过。」
　　啊啊，这也是托碧玉的帮忙呢……爱德华在心中深深感谢那位貌美的占卜师。
　　罗杰又用教师般的口吻说道：
　　「你就尽全力、不留一丝后悔地做吧。不过爱德华，身为你的兄长，如果要我许可你今天晚上的行动，我有两个条件。」
　　「什……什么条件？」
　　爱德华挺直背脊等待哥哥的回应。罗杰缓缓放下环抱的双臂，眼镜后方的锐利眼神，笔直地看着爱德华说道：
　　「首先最重要的是，你绝对不能死。你这个小儿子如果死了，父亲和母亲会悲伤到无法振作，这我可绝不允许。」
　　「……是。」
　　爱德华深深点头，罗杰轻点头回应后，接着又说：
　　「第二个条件是，今天晚上我也要同行。」
　　由于先前碧玉也曾要爱德华带罗杰一起去，所以这是料想之中的条件，爱德华感到有点困扰地回答：
　　「可是二哥，你又没有和魔物战斗的方法，万一你遭遇什么不测……」
　　不过罗杰干脆地打断弟弟的发言：
　　「我会自己照顾自己，危险的时候就会逃，你不用担心……要是我有什么万一，亨利他一个人根本解决不了那些文书工作，我一点都不想死。不过身为你的兄长，而我又碰巧在这，我就有义务要监视你的工作状况，就是这么简单罢了。」
　　由于这很像是罗杰会说的话，爱德华的表情不由自主地放松。
　　「……说的也是，我很清楚二哥是那种一旦说出口就不会改变决定的人，那就随你吧。不过真的要小心喔，我想我们没有空去保护二哥。」
　　罗杰这时露出在这城镇相遇后的第一道笑容。
　　「我知道，我可比你多活了十七年耶，还没落魄到需要你为我担心。」
　　两兄弟你来我往的话语虽然带刺，不过用颜色相同的瞳孔看着彼此的眼神，却散发着温柔、共犯者的光芒。
　　从头到尾一直屏着气关切两人的托亚和西瓦，也终于放心地松了一口气。
　　「……我来泡个茶吧？」
　　就在西瓦说完起身那一刻，里面的房门被打开，卯之助和猫八走了出来。
　　「很抱歉这样鬼鬼祟祟的。」
　　卯之助边说边坐在用来代替沙发的床上。大概是受不了安葛雷的衣服，他已经换穿回自己带来的平日装束。
　　猫八没有穿着裤装，而是身穿长度直达脚踝，左右交叠的白色长袍，腰上还绑着带子。还以为他会到卯之助身旁坐下，没想到竟突然在地板上跪地正坐，脸上依旧面无表情，紧抿着毫无血色的薄唇。
　　卯之助以与生俱来的诚实口吻，对不知道该怎么处理眼前状况的四人这么说：
　　「让在下重新为各位介绍，这位是在下迟来的同行者猫八。因为身体已经恢复健康，他便用神力搜寻在下的气息并追上来．猫八在齐诺担任宫守的工作，他擅长操纵神力，对于今天晚上的战斗，这个男人一定帮的上忙……只是……」
　　卯之助说到这突然停了下来，用困惑的眼神看着端正坐在地面的猫八，而猫八抬起那被头巾遮住几乎一半的锐利眼神，瞪着在场四人。
　　「猫八他不太会说安葛雷语，再加上他又怕生得不得了，所以大家可能会认为他的态度很没礼貌，但烦请大家理解其实并不是那样。」
　　在哑口无言、不知该接什么话的四人当中，托亚是第一个回过神来的人，他边因猫八瞪大的眼睛感到为难，边兴致勃勃地询问卯之助：
　　「怕生……该不会那副恐怖的表情，其实代表他正在害怕或是害羞之类的……吗？因为我们都是他不认识的人？」
　　「是的，好像大部分的宫守都是这个样子，获得神力的人，肯定有其特殊之处……只要熟识之后，会比现在好一点，所以暂且请各位宽恕。」
　　猫八的表情十分紧绷，不过却配合卯之助的话语，他也默默向四个人低头示意。
　　爱德华感觉猫八似乎不是个坏人，他察觉低头示意的动作似乎是齐诺的礼仪，于是也坐在椅子上向猫八点头回应，西瓦和罗杰也有样学样地模仿他的动作。
　　猫八头上的头巾是纯白木棉布所做成，上面还有用黑色墨水画着类似文字般的图案，可能是和宫守这个职业有关的神圣道具。
　　不过说到头巾的形状，他的头巾在头顶左右两处有像猫耳一样的凸起，和猫八这个名字相衬到让人觉得好笑。
　　「等一下再和普来斯阁下打招呼……猫八对今天晚上的作战顺序好像有一些提案，想趁现在请大家听听看。」
　　卯之助说完，猫八就突然从衣服宽阔的袖子里，拿出一张摺好的纸张。
　　将纸张摊开在地板上后，可发现纸上画的是码头周边的地图，上面画着简单但正确的位置对应关系，猫八就是为了画这张图才会在码头四周到处走动。刚刚两人关在房里，似乎就是为了把他得到的情报画成地图。
　　「哇，这是港口的地图嘛！这艘船就是日出丸吧？」
　　托亚也和猫八一样坐在地板上，用手指着一艘涂黑的船只。猫八默默点头，用如树枝般的纤细白指从工厂区朝港口滑动。
　　「……焰……」
　　首次听见的猫八声音，不但细微到似乎要消失，而且十分干燥粗哑。托亚为了可以早点和猫八混熟，积极地回应他说的话：
　　「你的意思是说焰……丝卡莉特·佛雷姆那家伙会往船上去啰？」
　　猫八又在袖口里东摸西找，这次拿出好几张裁剪成小长方型的纸片，并用纸片在日出丸前的空地呈四角型摆设。
　　「……符……」
　　「？？？」
　　这次卯之助挺身为无法理解猫八话语含意的托亚解说：
　　「这张纸是猫八使用神力写成的符咒，猫八要用这张符张设结界。」
　　「结界？那到底是什么？」
　　猫八默默对因陌生单字而蹙眉的爱德华说：「牢笼」。
　　「符咒好像可以在一个地方架起看不见的牢笼，也就是说要用符咒困住焰，将焰关闭在一个隐形牢笼里……」
　　西瓦客气地询问：
　　「有办法办到这种不可思议的事吗？」
　　猫八点点头并不慌不忙地起身，在西瓦和罗杰之间的墙壁两端，各贴上一张「符咒」，接着取下插在腰带上的谜样金属棍棒，推测应是银制的那根短棒前端有一个很大的圆环，圆环上又套着很多小环。
　　猫八挥动紧握棍棒的手，银环互相撞击下，发出阵阵清澈悦耳的声响。
　　「喔……喔！？怎、怎么了！？」
　　普莱斯因为这阵声音惊醒，猫八完全不将丝毫注意力转移到普莱斯身上，他将棍棒插回腰带上，接着用手势指示罗杰和西瓦两人伸手摸对方看看。
　　「……只要摸你就可以了吗，西瓦？」
　　「大概是吧……」
　　二哥以及守护者过去曾为了年幼爱德华的教育方针窜起宁静火花，打从心底厌恶对方的两人向彼此伸出手……接着同时表露出惊讶神情。
　　他们想要触碰彼此的手，却被位于两人之间一道肉眼看不见的墙壁阻挡。
　　因伙伴感到自豪的卯之助提高语调说：
　　「这就是结界，藉由张设结界，可以关住试图搭船的焰。」
　　「喂喂，什么啊，竟敢不等我就开战术会议，让我加入啦。」
　　普莱斯不愧是当刑警的，马上就掌握现在的状况。在床上听了一会对话的他，咚咚地跑来加入众人。
　　钤钤钤……！
　　猫八再次挥响银棒，隐形的墙壁立刻消失，罗杰和西瓦的手也因此能碰在一起，两人简直就像是碰到热水一样，立刻缩回各自的手。
　　托亚拉高音调说道：
　　「好棒喔！只要用这个方法把那家伙困住，接下来只要解决她就好了嘛！虽然我知道要解决她也很困难。」
　　由于先前一直无法订出具体的战术，而猫八的出现让事情出现一丝光明，对在场的人来说这无疑是偌大的喜悦。
　　「呐，困住她以后该怎么做啊，喵八？」
　　「……」
　　托亚这么快就用昵称叫他，让猫八原本因紧张一直瞪大的眼睛，首次染上一层困惑。
　　况且猫八原本就是卯之助擅自帮他取的名字，现在又被托亚拿来加工改名，连担任宫守的他也因此不知所措。
　　不过猫八立刻提振精神看着卯之助，卯之助一副心里有数的表情对爱德华这么说：
　　「格莱斯顿阁下，您说过您有一把神器吧？能否让猫八看一看呢。」
　　「你是说『光之剑』吗？当然可以啰。」
　　爱德华拿出一直放在外套口袋，已取下剑鞘的「光之剑」递给猫八。
　　因为某个缘故而寄放爱德华手边的「光之剑」，是一把银色剑柄中暗藏硕大水晶的奇异神器。每当和魔物对峙时，光之刀身会从刀柄中出现，其刀刃可劈斩魔物的身体。
　　爱德华本想为猫八解说，不过再度恢复正座的猫八，却用两手捧起「光之剑」，毕恭毕敬地将剑贴在额头上，好一会儿都维持这种动作一动也不动。
　　由于这景象看起来简直就像是正和「光之剑」进行无言的交流，让爱德华差点说出口的话在千钧一发之际又咽了回去。
　　猫八就在众人的视线下，静静地将「光之剑」从额头上拿下，以眼神浅浅示意后，突然抓住爱德华的右手腕，冷若冰霜的温度以及纤细到不堪一击的手指，让爱德华不禁瞠目。
　　「……」
　　猫八把右手放在爱德华的右手上，并让爱德华紧握「光之剑」的剑柄，接着用左手拿出那根银制棍棒。
　　匡！钤钤……！
　　猫八用银制棍棒发出严肃庄严的声响，闭上眼睛口中不断低哺，不久后满足地吐了一口气。
　　「●×△◇◎○■」
　　猫八转头用应为齐诺语的语言和卯之助说了一些话，接着卯之助便用口译般的严肃口吻这么转告爱德华：
　　「他说他已经调整好了。」
　　「调整？」
　　爱德华仔细端详手中的「光之剑」，不过外表并没有任何改变。
　　卯之助又和猫八用齐诺语交谈一阵后，露出摸清事情的表情说：
　　「所谓的神器，如果不依照使用者稍做调整，似乎就无法发挥原本的力量，他说这把神器原本和过去拥有者的灵魂波长相契合，现在已经调整成适合格莱斯顿阁下使用了。」
　　「换句话说，这么一来爱德华和『光之剑』的八字变得更合，性能也提升了不少？」
　　「应该是那个意思吧。」
　　「……真令人讶异。」
　　爱德华把玩手中的银制剑柄，接着小心翼翼地将剑柄放回口袋中。
　　「谢谢你，猫八。」
　　猫八被爱德华这样注视着自己的脸道谢，宛如白骨般的白皙肌肤微微泛起红晕，因此赶紧撇开视线。看来猫八真的是个害羞程度极为夸张的害羞鬼。不过爱德华发现他现在的表情比一开始稍为柔和了一些，这让爱德华有点开心。
　　「您就拿着那把神器和被困住的焰交战吧，猫八和在下当然也会共同战斗……还有……」
　　卯之助朝门边瞄了一眼，这时把克莱门斯顶在头上的艾文，就好像抓过时机一般走进房内，手上还拿着一个纸袋，里面装满在街上面包店买来的面包和甜点。
　　「喔？你们好像聊得蛮起劲的嘛，是在召开作战会议吗？」
　　说话的是带着一脸笑容的艾文，他自然地在托亚身旁的……地板上盘腿坐下。
　　「！」
　　也许是从克莱门斯和艾文身上感受到些微魔物气息的缘故，猫八一瞬间又恢复成方才紧绷的表情。
　　不过猫八似乎已经得知两人的境遇，丝毫不因此感到慌乱，只是眨也不眨眼地凝视着这一人一兽的组合，接着猛然指向克莱门斯。
　　「做、做什么？真没礼貌。」
　　克莱门斯气得竖起背上的毛。但猫八丝毫不介意，指尖缓缓移到爱德华的鼻尖。
　　「？」
　　猫八还是和之前一样，只对一脸讶异的爱德华说了一句：「好。」
　　卯之助似乎从这简单的动作就知道猫八想说什么，他苦笑着对两人低头道歉：
　　「真是惭愧。在齐诺用手指人是非常没礼貌的举动，但是猫八没有恶意，请各位原谅他……这家伙是说如果麦克弗森阁下和爱德华阁下在一起，麦克弗森阁下的魔力可以传达到神器上，让神器的力量更强大……」
　　「……也就是说和魔物交战时，只要我站在爱德华肩上，我这身微弱的力量也能帮得上忙？」
　　卯之助将克莱门斯语带期待的问题，用齐诺语翻译给猫八听。但猫八仍像个大理石雕像般，毫无表情地点头。
　　「嗯……看来因为一个有趣家伙的加入，让我们得以确立战略方式，既然大家都在场，我们再从头确认一次吧。」
　　普莱斯精神奕奕地这么说。
　　「好啊，那一边填饱肚子一边谈吧，我们买了很美味的面包和蛋糕回来，希望有合卯先生和猫八口味的东西。」
　　艾文轻松起身，拿着袋子在众人面前走了一圈，分配食物。
　　自认为是局外人的罗杰，一直站在距离众人稍远处的窗边倾听，他用谁也听不见的声音自言自语：
　　「虽然我说过不会发表意见……但事情真的能这么顺利吗……」
　　罗杰虽然拚命规范自己得把爱德华当一名成人看待，但他似乎不打算改正自己凡事都会先考虑最糟情况的习惯……
　　
　　
　　当天晚上，深夜十一点四十分。
　　「……哈啾，哇啊！」
　　托亚忍不住打了个喷嚏，吃惊的他赶忙掩住嘴，这毫无意义的动作让一旁的爱德华发笑。
　　「喷嚏都打完了才遮也没用啊……」
　　「我知道，但就是不由自主嘛。」
　　「嘘！两位请安静。」
　　西瓦从背后低声规劝窃窃私语的两人。
　　三人一直躲藏于放置在码头某个角落，可看见日出丸全景的大木箱阴影下，等待着丝卡莉特·佛雷姆的出现。
　　他们已经在同一个位置等了四十分钟，夜晚的寒气，让肌肤即使穿着外套仍会感到刺痛。
　　依照之后大家重新讨论的作战会议结果，猫八比其他人都早前往现场，前往日出丸旁边的码头贴上符咒，好架起可以困住丝卡莉特·佛雷姆的隐形牢笼。
　　爱德华众人分散在牢笼中的藏身处等待时机。
　　爱德华、托亚以及西瓦躲在离码头最远的地方，艾文和克莱门斯躲在靠近日出丸的地点，普莱斯、卯之助和猫八就躲在他们的对面；身为旁观者的罗杰和普莱斯的两位部下，则退居牢笼外的安全地点。
　　「……喂，爱德华，丝卡莉特·佛雷姆那个家伙真的会用克莱门斯说的方法来吗？」
　　爱德华用开朗的语调鼓励感到些许不安的托亚：
　　「放心，学长曾是丝卡莉特·佛雷姆的宿主，他比谁都还要了解那家伙，肯定不会错的。」
　　「……说的也是，好。」
　　托亚振奋精神，凝视着黑暗。
　　逼近出航时刻的日出丸渐渐亮起灯火，在灯火的照射下，可以看见船员们忙碌且勤快地做最后出航准备的身影。
　　普莱斯弓着壮硕的身体躲在阴影下，他确认怀表上的时间后轻轻咋舌：
　　「混帐，那些人差不多要拉起登船梯了耶，已经没有船员要上船了吗？那克莱门斯的猜测不就错了？这下子惨了。」
　　和急躁的普莱斯相较之下，猫八则是蹲在地面，眼神不断巡视四周。从他锐利的目光可以感觉到内心紧张的程度，连卯之助也全身释放着惊人的干劲。
　　「……意思就是要我继续乖乖等吧？」
　　被两人视若无睹的普莱斯，虽然有点赌气，不过还是乖乖再次开始监视着黑暗夜晚，眼神宛如可以透视眼前的漆黑光景。
　　克莱门斯推测丝卡莉特·佛雷姆应该会寄宿在某个船员身上，若无其事地搭上日出丸，这是平安度过漫长航海旅程的最好方法。
　　不过，似乎连……最后的生鲜食品以及饮水都已搬运完毕，船员们开始着手解开固定住登船睇约绳结。
　　万一日出丸就这样出港……而丝卡莉特·佛雷姆又已经在船上……
　　（那不就变成眼睁睁看着那家伙逃出国外？这可是伦托拉市警的耻辱耶！）
　　又或者大家的推论根本不正确……那又得从头开始检讨起了。
　　普莱斯一想到这就开始坐立难安。
　　不过焦急的不只普莱斯一个人，托亚也对自己感应魔物的能力失去自信。说不定是自己没有感应到丝卡莉特·佛雷姆……这种疑虑在黑夜中不断袭向托亚。如果不是爱德华和西瓦的安慰，他可能会不安到极点。
　　嗡嗡嗡——！
　　船只鸣响低沉漫长的汽笛声，告知即将出航。
　　对爱德华众人来说，这气笛声简直宣告他们的绝望。
　　不过就在此时……
　　「△■◇◎～！」
　　突然出现一位用齐诺语发出愚蠢叫声的年轻船员，举起双手猛挥、用尽全力朝日出丸狂奔。他手上拿着提灯，怎么看都像是因为喝酒而延误出航时间的冒失船员，连被灯火照亮的脸，也挂着一派悠闲的表情，鼻头还因酒醉而通红。
　　不过随着那个男船员接近，托亚全身都起了鸡皮疙瘩，他感到一股充满不祥、肌肤宛如被无数锐利针头刺着的妖气。这是他忘也忘不了，曾在哈林顿洞窟遇过的丝卡莉特·佛雷姆的气息。
　　「是那家伙……没错……」
　　托亚压低声音说话时，瞳孔散发着刺眼银光。
　　「恶……」
　　托亚因为遇到妖气，开始激烈呕吐，痛苦地倒在地面。从他的反应可看出丝卡莉特·佛雷姆的妖力比上次还要强。
　　「拜托你了，西瓦。」
　　爱德华将托亚娇小的身体托给西瓦的手臂，西瓦抱着托亚无力的身体，边抚摸他因呕吐而阵阵抽搐的背，边这么对爱德华说：
　　「爱德华少爷，请您小心。」
　　「我知道。」
　　西瓦看到爱德华虽然表情紧张，不过却用冷静的语调回答后，便带着托亚往后退。
　　「那家伙……是那家伙没、没有……错……」
　　托亚的呼吸因痛苦而紊乱，讲话宛如梦呓。
　　「托亚先生，已经没事了，剩下就交给爱德华少爷和猫八先生处理吧。」
　　西瓦在托亚耳边细语安慰，紧紧抱住托亚，宛如试图用自己的身体挡住丝卡莉特·佛雷姆的妖气。
　　另一方面，爱德华模仿鸟叫声吹了声短口哨，告知其他成员丝卡莉特·佛雷姆的到来，大家都屏气凝神等待最佳时机。
　　船员们气冲冲地等待差点赶不上开船时间的愚蠢伙伴。那个男人挥着手、步伐踉跄，但却十分急忙地跑向日出丸。
　　就在那个男人刚好走到结界中央时，猫八举起手打暗号，普莱斯间不容发地立刻冲了上去。
　　「喔喔喔喔！」
　　普莱斯活用他壮硕的身体，猛力撞向那名船员，卯之助也同时扑向被撞倒在地的船员，从背后架住双手让对方动弹不得；猫八则取出那根银制棍棒，以船员为中心，在他周围踩着奇特的步伐绕圈。
　　猫八让拖鞋在地面磨擦出声，每转一圈就震响银棍，不一会儿就完全听不到原本四周清晰的声音，爱德华他们和丝卡莉特·佛雷姆已一同被关在一个无声的世界——一个由隐形结界所形成的牢笼中。虽然可以清楚看到外面的世界，但外界似乎无法窥得结界内部的情况，只看得见一片漆黑。日出丸其他船员以为突然消失的船员可能是失足坠入海中，只见他们照亮海面试图搜寻他的身影。
　　「喂……你、你们……嗝……做、做什么啦！」
　　被普莱斯和卯之助紧紧限制住行动的船员，边打嗝边口齿不清地口出恶言。虽然他的态度自然到让人想怀疑是不是害到无辜的人，但托亚既然有那种反应，爱德华没有理由怀疑丝卡莉特·佛雷姆并没有潜藏在他体内，因为连从外套口袋取出的「光之剑」也开始散发微微光芒。
　　「格莱斯顿！」
　　飞跳到爱德华肩上的克莱门斯，全身的毛也都像针山一样倒竖。
　　「是那家伙没错！」
　　「好，学长……请小心不要掉下去。」
　　爱德华轻碰肩上的克莱门斯，接着用双手握住「光之剑」的剑柄，等待那一瞬间的到来。
　　猫八站在身体被架住边发牢骚的男人正前方，在他的额头上贴上符咒。
　　「啥……做、做什么……」
　　大声嚷嚷的男人脸孔，因为被符咒遮住而看不清楚，猫八低声念诵类似咒文的语句，边震响左手上的银棒。
　　「呜……呜……嘎……呜呜呜！」
　　没想到男人口中发出的声音，明显产生变化。他开始痛苦地发出宛如野兽咆啸般的声音，背部以一般人类无法办到的角度起伏，下半身连脚趾头都发出阵阵抽搐。
　　「……来了……」
　　卯之助发出低沉的警告，普莱斯「喔」的回答一声，和卯之助一起拚命压住发狂的男人，等待那一刻的到来。
　　「吼啊啊啊啊！」
　　就在那个男人口中发出撼动空气，且听不出是怒吼还是悲鸣的惨叫声那一刻……
　　男人的肚子就像布偶的缝线般被撑破，但没流一滴血反而让人感到毛骨悚然。就在这一刻，卯之助和普莱斯照事前商量的一起向后跳跃闪躲。
　　男人的身体就像软弱无力的碎布般倒卧地面，但身体却突然冒出火焰。那道火焰不一会儿便在结界中变成一道巨大火柱，火焰的高温让爱德华一行人不由得畏缩，大概是头发被高温烧焦，滋滋的恼人声音以及空气里传来的一阵恶臭，让人不禁喉头紧缩。
　　不过猫八却一动也不动地震响银棒，继续念诵咒语；艾文宛如保护两人般，站在结束工作的普莱斯和卯之助前方。
　　「阻碍我的……又是……又是你们吗……」
　　低沉威吓的可怕女人说话声，从宛如龙卷风般旋转的火柱中传来。
　　「……」
　　猫八依旧毫无表情，垂落的黑色长发被这股地狱之火煽动，他继续手持银棒站在火柱前方。爱德华心想他纤瘦的身体竟然有如此的耐力，一面也将「光之剑」对向火柱——朝丝卡莉特·佛雷姆接近；站在肩上的克莱门斯龇牙裂嘴地发出低沉吼叫声。
　　「可恨……！就算来再多卑贱的人类，我也不会让你们阻止我的！我不会让你们凝事的！」
　　轰轰轰轰轰！
　　就在丝卡莉特歇斯底里地怒骂时，火柱也大幅度扭动，无数婴儿头大小的火球从火柱中飞出，朝爱德华一行人袭来。
　　「……！」
　　猫八在那瞬间高高跃起，挥动银棒。没有圆环的那侧伸出银制的细长锁链，他挥动锁链宛如挥动绳鞭，毫不留情地一一打碎火球。
　　「原来如此……」
　　爱德华也握住「光之剑」，用剑柄延伸出来的细长光之刃斩断火球，火球发出咻……咻……的声音后，渐渐消失。
　　猫八说「调整过」似乎是真的，「光之剑」的威力比以前更上一层楼。另外也因克莱门斯正死命站在爱德华肩上，透过爱德华的身体将自身的魔力微弱地传输到「光之剑」上。
　　不过他们两人光是保护自己周围就已经不堪负荷，实在没有余力保护普莱斯和卯之助，火球的速度实在太快，快到根本躲不了。
　　「普莱斯、卯先生！」
　　爱德华出声要他们想办法逃走，却因眼前的景象惊讶地倒抽了一口气。
　　张开双手双脚档在两人前面的艾文，竟然用自己的身体一个接着一个地接住火球。
　　「布鲁克，别这样！你想死吗！」
　　爱德华拚命边挥动光之剑边吼叫，艾文的表情虽然有些痛苦，不过竟若无其事地这么说：
　　「这个嘛……虽然我是突然做出这个举动的，不过似乎效果还不错喔。」
　　「什……什么？」
　　「虽然刺激有点过强，不过身体……身体告诉我这些东西很美味……看来我的饥渴，是因为妖力不足造成的。」
　　「……啥？」
　　「我体内卢蒂尔的血液，似乎……想把妖力当作食物……的样子。」
　　艾文边说边用双手阻挡一颗颗的火球……他的身体并没有因为火球而有任何损伤，反而像是被土壤吸收的水分般吸进他的体内。
　　「……真厉害……」
　　爱德华不禁发出感叹，他挥舞光之剑的同时，用眼神和猫八打信号。
　　停靠在他们旁边的日出丸，正缓缓驶离码头，这下子丝卡莉特·佛雷姆无法搭上开往齐诺的船出海了。
　　再一下下、再撑一下下，他们就可以打倒丝卡莉特·佛雷姆了。
　　两人配合呼吸斩断、弹开施放过来的火球，一步步朝成火柱姿态的丝卡莉特·佛雷姆逼近。
　　
　　[[IMG,e06da18277195090410ac17d62919bc3,396,600,88145]]
　　
　　
　　「丝卡莉特·佛雷姆……不对，应该叫你焰吧？开往齐诺的船已经出航了，我们不会让你去齐诺的，因为你现在不只是齐诺人的仇人。我要向你讨回卢蒂尔、学长……还有布鲁克的仇！」
　　随着爱德华凛然的语句，克莱门斯深红色的左眼也开始释放强大的力量，看起来就像是潜藏在他体内的卢蒂尔·博德正在施放愤怒的波动。
　　「混帐，你们只不过是卑微的人类……只不过是人类……竟然这么大胆！」
　　丝卡莉特歇斯底里的声音更加高昂、激烈，撼动结界中的空气。即使如此，爱德华一行人的肌肤还是感觉得出来丝卡莉特·佛雷姆的魔力正一点点……微乎其微地慢慢削弱中。
　　只要能像这样继续撑下去，说不定可以拖延战取胜，就在大家都这么想时……
　　「……住……住……住手……」
　　火柱传来的女性说话声突然变了。
　　变成宛如铃声般美丽、令人疼惜的声音。
　　卯之助一听到那道声音立刻弹起身：
　　「夕月大人！」
　　「什么！？」
　　卯之助端正的脸蛋变得面如血色，颤抖的双唇蹦出挚爱女性的名字，火柱也宛如和他相互呼应，缓缓改变型态。
　　出现在大家眼前的，是以火焰形成的女性身影，不但有着随风飘逸的长发，还有纤细柔和的身体曲线……
　　「卯之助……我……在……在这里……」
　　「什……什么……」
　　「别……杀我……别……让我……消失……」
　　「夕月大人……夕月大人……」
　　那是卯之助已逝的主人，同时也是他未婚妻夕月的声音和身影。从未失去平常心的卯之助，就好像作了恶梦一般，一步、又一步脚步蹒跚地朝火柱走去。
　　「卯先生不可以……哇啊！」
　　「喂，你想干嘛……呜！」
　　艾文和普莱斯都没有成功阻止卯之助前进，双双被击倒在地。
　　「卯之助……来……我的……身边……」
　　那道温柔的女性声音，殷切地叫唤卯之助，并伸出火焰双臂。
　　「卯先生，不要被骗了！快点、快点回来！」
　　爱德华一面挥开袭来的火球，一面说服卯之助，但他的脚步却没停住，甚至完全没察觉扑打全身的火球所造成的痛苦。拥有纯朴心灵的卯之助，深信原以为已死的夕月，依旧活在丝卡莉特·佛雷姆体内。
　　「对……来……来……来……」
　　就在他伸出双手要触碰火焰女那一刻，女人的声音再次改变，变回丝卡莉特·佛雷姆……原本低沉、威吓的声音：
　　「你就来吧！让我像吃那个女的一样吃了你！」
　　「！」
　　火焰女再次变成巨大火柱，袭向回过神的卯之助。
　　「……！」
　　在千钧一发之际，猫八用银制锁炼斩断试图包住卯之助全身的红莲之火，但这不自然的动作让猫八的身体失去平衡，火焰也趁隙袭向猫八。
　　「呜呜！」
　　猫八虽然档下火焰突如其来的攻击，却造成猫八的集中力瞬间瓦解，原本封住丝卡莉特·佛雷姆的结界因此粉碎。
　　街道上的各种吵杂声，一瞬间回到爱德华一行人耳里。
　　「愚蠢、愚蠢的人类们！我才不会被像你们这样的人打倒……不甘心就追上来吧，不过我一定要把那可恨的国王一族抄家灭族，杀了那些让我留下不可抹灭的屈辱的家伙们……！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　丝卡莉特·佛雷姆的身体……那道火柱，随着震耳欲聋的笑声燃烧得更加旺盛、巨大，几乎直达天际。
　　「……呜……」
　　火柱就在束手无策的爱德华一行人面前，形成一道龙卷风跃入大海，但那道火柱却没有在海面上消失，而是无声、迅速地追上日出丸。
　　最后，如导火线上的火焰般微弱的火光，在日出丸的漆黑船身上稍闪即逝。
　　只留下的漆黑的深夜以及一脸茫然的爱德华一行人。
　　「……被她……给逃了吗……」
　　依旧坐在地面，身体靠着西瓦胸口的托亚，铁青着脸开口询问爱德华。
　　爱德华看了一眼用手撑着地面无法站立，呼吸像踩风箱一样激烈的卯之助，以及伫立着凝视丝卡莉特·佛雷姆消失的海面的猫八。
　　普莱斯和艾文抱着头蹲在地面，克莱门斯也沮丧地在爱德华肩上低下头，尾巴无力地垂下。
　　「……抱歉……一切都是因为在下的愚昧！被那位女性的幻影给迷惑，这是在下一生的过失，真的很愧疚……！」
　　卯之助趴在地面道歉，所有人没说出任何安慰或是责备的话语，只是无言地咀嚼着这股败北感，连李德和佩拉兹都沮丧地垂下肩膀。
　　不过，这时用毅然的语气说话的，是把事情从头看到尾的罗杰。
　　「爱德华·H·格莱斯顿，你在愁眉不展个什么啊！」
　　「……啊……？二、二哥……？」
　　半失魂状态的爱德华，因为哥哥严厉的口气缓缓拾起头。罗杰毫不客气地走近，表情严肃地的他突然朝爱德华的脸上打了一巴掌。
　　「！」
　　「罗杰少爷！」
　　西瓦因为抱着托亚而无法有任何动作，不过却因此脸色大变。罗杰看着第一次被哥哥打而感到错愕的弟弟，那张白皙的脸庞逐渐变红，一面这么说：
　　「笨蛋，只因一次失败就放弃的人，不算格莱斯顿家的男人！如果魔物逃走，追上不就好了？那艘是货船中途一定会停靠很多港口，只要搭上直达齐诺的船只，不就可以比她先到吗？」
　　「……啊……」
　　罗杰明显看出爱德华湛蓝的瞳孔，在漆黑中逐渐恢复光明。
　　「明明还有转圜的余地，哪有时间让你在这里消极？还不马上重新拟定计划！如果连这点小事也办不到，那从今天开始我再也不承认你是大人了！」
　　「罗杰哥哥……」
　　「格莱斯顿家的男人要不屈不挠，这是我从父亲那学到最大的美德。」
　　罗杰话说完便转身，踩着毫不迟疑的脚步离开。
　　「没错……卯先生、猫八，我们还有机会，事情既然变得如此，我们就追丝卡莉特·佛雷姆一直到齐诺，我……我还没有放弃。」
　　爱德华将过去从不觉得高大的哥哥背影烙印眼底，宛如说服自己般这么说。
　　「格莱斯顿阁下……」
　　满脸懊悔泪水的卯之助，以及无法表达内心情感、无力地垂下头的猫八，两人都缓缓走到爱德华身边。
　　爱德华目送哥哥离去，直到他的背影直到消失黑暗中，接着回头一一看向在场的所有人。
　　众人虽然难掩失意，却还是对爱德华点头，罗杰的斥责的确让大家心里燃起不屈不挠的微弱火焰。
　　爱德华现在深切理解碧玉临走时所说的建言，他以充满决心的口吻说：
　　「我们绝对……不放弃！」