　　
　　第二章　你所招来的期望
　　
　　
　　「你说的变化到底是……」
　　艾文看到爱德华紧张地追问，像个学者般态度干脆地回答：
　　「魔物的血进入体内，发生变化是正常现象，只不过我和麦克弗森学长的状况有些不同，为了早日和大家讨论这个话题，今天才会请大家来这。」
　　「魔物的血液进入体内……该不会两位都会变成恐怖的怪物吧？」
　　不知道是否对此感到不安，麦卡依旧抱着普莱斯不放，声音还有点颤抖。
　　「怎么能让那种事情发生！好了啦，你也别像只猴子一样抱着我不放，乖乖听人家说话。」
　　虽然普莱斯嘴巴上这样责骂，不过他粗壮的臂膀却绕过麦卡纤细的身体，轻柔地让麦卡坐在自己的膝上。感到有些害羞的麦卡也因此表情放松了不少，不过普莱斯方才的动作看在爱德华眼中，目的除了让麦卡安心，似乎也是为了掩饰自己内心的不安。
　　托亚也忧心地询问艾文：
　　「你们两个到底发生了什么事？该不会……是不好的事吧？」
　　「嗯——我也不清楚耶。关于我的部分，该怎么说才好呢……从前阵子开始，我突然觉得有点饥饿。」
　　艾文苦恼地抚着肚子这么说，这过于出乎意料的告白，让克莱门斯以外的成员全都当场愣住，代表大家提问的是托亚。
　　「布鲁克，请问……你刚刚的意思是说肚子饿吗？」
　　「没错，但光吃人类的食物无法满足我，虽然没有饿到要死的程度，可是却经常……该怎么说呢？总觉得身体里面很空虚，有种想要赶快填满它的感觉。」
　　「体内很……空虚……？」
　　「嗯，不好意思，我没办法说明清楚，现在我还不知道是怎么一回事，而且体重也没有减轻、健康状况也不差，只是单纯有这种感觉罢了……没关系，关于我的部分就继续观察一阵子吧。不过，和我相较之下，学长就有明显的变化呢。」
　　艾文边说边轻轻弯下腰，克莱门斯在这个动作的促使下，再次跳降桌面开始进行说明：
　　「我则是知道自己体内的力量逐渐累积增强，也就是所谓的魔力……让魔物表现自己是魔物的力量。」
　　爱德华听完忧心地蹙起眉头。
　　「学长，该不会……」
　　不过克莱门斯摇晃娇小的头，打散爱德华心头的忧虑。
　　「幸好到现在为止，这股力量几乎没有对我的精神状态和身体机能产生影响，毕竟我的身体过去曾经被丝卡莉特·佛雷姆寄宿过，我见识过强大的魔力……和她的魔力相比，我现在的力量根本微不足道，甚至连引发火花都办不到。」
　　「听你这么说之后，我松了一口气呢。不过要是魔力继续累积下去……？」
　　「我也不知道会怎么样。但卢蒂尔也曾说过，她体内有时会累积过多的魔力让她心情浮躁，所以她必须要『消散』那些魔力，或者也有可能因为魔力累积……让她产生类似魔物的冲动吧？」
　　「怎么会……！」
　　克莱门斯看到爱德华如此震撼，他冷静地回答：
　　「放心吧，格莱斯顿。赌上我微小的自傲和卢蒂尔·博德给我的这只左眼，我不会再像之前那样发疯了。」
　　「学长……」
　　克莱门斯的娇小前脚触碰着脖子上的针水晶手环，这只手环曾经属于卢蒂尔·博德。
　　克莱门斯抚摸着平滑的球体表面，用透露着一股决心的口吻低声这么说：
　　「为了贯彻卢蒂尔的遗愿，也为了用行动偿还自身罪孽，我要和丝卡莉特·佛雷姆对抗。积蓄在这副身体里的魔力，届时应该用在那家伙身上，而不是用来伤害对我而言最重要的人们。」
　　「……」
　　爱德华不发一语地点头，不过那秀丽端正的脸庞却无法掩饰内心的忧虑。艾文见状便用开朗的语调补充，以消解爱德华的担忧。
　　「有关刚才提到卢蒂尔说的『消散魔力的方法』，我和学长针对这个问题讨论了很久。基本上，现阶段我们打算先任由魔力继续累积，不过还是得未雨绸缪……今后如果又有什么明显的变化，我们会再通知各位的，所以希望大家不要疑神疑鬼。在不知道会发生什么事的情况下，我们决定绝对不隐瞒伙伴任何事。」
　　爱德华听到艾文这么说后，才深深吐了一口气，终于摆脱心头愁云，露出往常的微笑。
　　「我知道了，布鲁克。虽然我很为你和学长担心，不过光只有这些线索也无法预测会发生什么事，自找麻烦根本没有任何意义。我们就相信你们两位，做好各自该做的事情吧。」
　　让麦卡坐在膝上的普莱斯也用力点点头。
　　「是啊。发明家和麦克弗森，你们两个只要顾好自己的身体就好了。我们一定会查出丝卡莉特·佛雷姆的行踪。不过在不知道那家伙的真正目的之前，这还真是一项困难的作业呢。」
　　托亚猛点头，同意两人的意见，随后这么问普莱斯：
　　「不过大叔你还有维持伦托拉治安的工作吧？没问题吗？应该很辛苦吧？」
　　不过，普莱斯对这个问题的回答却十分明快，他毫不犹豫地立刻用粗野的声音回答：
　　「对于自己的工作我当然不会偷懒松懈，我还没有呆到要你来为我担心啦。」
　　「这一点我当然很清楚。」
　　「不过，一旦知道那家伙的行踪，我会毫不犹豫地离开这个城市，因为其他人也可以维持伦托拉的治安。但是相信魔物存在、肯与魔物战斗的人，却只有我们。而且打垮丝卡莉特·佛雷姆，不只可以保护这个伦托拉，甚至是邻近国家的和平。这也是伦托拉市警的伟大工作……另外这里还有还算派得上用场的小鬼。」
　　「是！我会拚命加油的！」
　　普莱斯轻轻把手放在麦卡头上，让麦卡脸上开心地泛起红晕。看到两人的样子，托亚的愁眉也终于得以纡解。
　　「原来如此。大叔，没想到你也说得出这种好话。」
　　不知是否因为被称赞而感到害羞，普莱斯哼的一声，轻敲了一下托亚的头并站了起来。
　　「混蛋，你到底以为我多活你几年啊，别连你都一副了不起地称赞我……好，总之该说的都说得差不多了吧。我要回署里去，傍晚开始还有一个会要开。走吧，麦卡。」
　　「了解！」
　　麦卡从普莱斯的膝盖上跳下，戴上他爱用的无帽缘帽子，西瓦则让这位少年穿上刚补过新肘垫的外套。
　　「因为都聊些可怕的话题，害你没吃多少蛋糕吧？我帮你打包一些带走。」
　　托亚雀跃地拿出粗草纸，帮麦卡打包剩下的蛋糕。
　　以前托亚老以食欲旺盛为理由独占剩余的甜点。不过自从麦卡出现后，他几乎都把所有剩余的甜点让麦卡带回去吃，大概是因为两人同为平民区出身，又拥有和亲人死别的相同过去，才让他无法将麦卡当作外人看待吧。
　　「如果又有必要，我们再像这样聚会吧。掰啰。」
　　「谢谢各位的点心以及照顾！」
　　普莱斯扬起单手示意，迅速豪迈地下楼；麦卡小心翼翼地捧着蛋糕向其他人点头，接着小跑步追上普莱斯。
　　众人至楼梯平台目送两人离开后，再次回到事务所里，西瓦和托亚开始收拾起茶具。
　　艾文拿出怀表对克莱门斯这么说：
　　「学长，已经四点半了喔。要不要在天色变暗之前告辞呢……咦？」
　　出现在艾文视线前方的景象是，站在贴在黑板上那张地图前的爱德华，以及坐在爱德华肩上开心地摇晃尾巴，再次仔细研读地图的克莱门斯。
　　用前脚扶着爱德华脸颊以支撑身体的克莱门斯，转身看着艾文。他发现艾文竟然露出有点不满的表情，不禁感到有些纳闷。
　　「布鲁克，你怎么了？好像有什么话想说。」
　　「没有……没什么。」
　　艾文把怀表放回外套内侧口袋时，轻轻耸肩。
　　「这不像平常说话不讲情面的你喔，别吞吞吐吐的。」
　　「没什么大不了的啦。只是我刚刚突然有种想法，就是如果是爱德华，站在他肩膀上果然比趴在头上来得好呢。」
　　两人的对话让爱德华十分尴尬，西瓦和托亚两人对看，发出轻笑。
　　变成野兽的克莱门斯，平常趴在艾文头上是有理由的。
　　虽然在外移动时，是有装成皮草帽子的必要，不过即使在家中，克莱门斯和艾文共处时，也大多都趴在他的头上。
　　因为克莱门斯不喜欢被年龄比自己小的对象由上方俯视。明白这一点的艾文虽然嘴上叹息着：「要是头秃了怎么办！」却还是让他站在自己头上。
　　不过，虽然他平常都站在艾文头上，但如果对象换成艾德华，克莱门斯就会不介意地站在他的肩上。艾文和爱德华是同学，照理说辈份应该都比他低……所以艾文会这么想是理所当然的。
　　不过克莱门斯动了动他的小尖鼻，用有些瞧不起人的口吻说：
　　「我之前就对你解释过了吧，布鲁克。我之所以不得不站在你头上的原因，除了讨厌你由下朝下俯视我之外，还有一个原因是，如果站在你肩膀上，你的脸不就得一直出现在我的身边。对我来说，要强制我欣赏不美丽的事物只会带给我痛苦。」
　　「换句话说，格莱斯顿的脸很美，站在肩膀上比较养眼又愉快，没错吧？」
　　「一点也没错。如果你希望我站在你的肩膀上，那你就多用点心打扮自己吧。虽然长相没办法改变，但每天洗澡这种基本的工作至少要做到……」
　　「我的皮肤偏干，每天洗澡皮肤会变得很粗糙耶。拜托你饶了我吧。」
　　「那至少每天早上都梳头，一个月上一次理发院如何啊？现在要我站在你的肩膀上，我也会被你那头乱发刺到眼睛吧？」
　　艾文有点不满地用单手抚摸自己的鸟巢头。
　　「我的发质算细的，用梳子梳头会把头发扯断。而且我不喜欢上理发院，干嘛要花那么多时间一刀一刀剪掉总有一天会长长的东西……那根本是浪费时间旦毫无意义嘛。」
　　「为了让你的丑脸变得与常人无异，这种忍耐是有必要的。像我，即使落到这般田地也……」
　　「每天都不忘记保养毛发……不过帮学长专用的浴盆每天准备洗澡用的热水、早晚仔细帮忙梳理毛发的不是别人，可是我耶。」
　　「不只可以触摸到美的东西，还可以帮忙维持那份美丽，你应该很开心吧？」
　　「哇——哪有人自己说自己美的啊。」
　　「这又不是谎话。」
　　「学、学长、布鲁克。」
　　两人的话匣子一打开后，学长学弟间过于辛辣的对话，让爱德华吃惊地瞪大了眼睛。
　　因为学生时代的克莱门斯，十分厌恶被人说成是暴发户商人的儿子，所以为了不让任何人瞧不起，他是个完美到甚至有点顽固的学生。
　　他隐藏原本激烈且好恶分明的个性，扮演随和、亲切而且成绩优秀的委员长。
　　尤其是自己最喜欢的直属学弟爱德华，简直就像个弟弟般天真地仰慕着克莱门斯，不管任何方面都拿他来当做自己的典范，再加上克莱门斯不想让爱德华失望，结果只好更投入地扮演人格高尚的学长。
　　经过不幸的再会以及对决，终于从丝卡莉特·佛雷姆的诅咒中解放，恢复正常的现在……
　　不，对于爱德华，他似乎还想当个靠得住的学长，基本上还是用和以前一样的态度和他相处。不过对于同居的艾文，因为打从学生时代就和他不合，所以在他面前根本没必要假装。
　　不知是否因为过着以往从未享受过、且毫不需隐瞒自己毒舌个性的生活，还是因为被魔物操纵的丢脸模样被看到，又或者是觉得自己现在变成这副可爱野兽模样，就算摆出学长架式也没用……最近克莱门斯就算在爱德华面前，也渐渐显露出原本的个性，尤其是像这样和艾文对话时更为明显。
　　另一方面，爱德华也不再像十一岁时那样盲目地崇拜克莱门斯。一开始他对于克莱门斯的转变感到有点吃惊，不过他慢慢察觉克莱门斯的本性，或是说隐藏在那温柔面孔下的激烈个性后，也慢慢接受了这个事实。
　　虽然如此，但这种毫不留情的舌战不断在眼前上演，他多少有点吃惊、心情复杂。
　　对克莱门斯而言，和爱德华之间是因为有着深厚的感情，才让他表现出那种有节制的态度。不过对爱德华来说，他倒有点羡慕能坦率地（至少爱德华这么认为）和克莱门斯对话的艾文；但艾文反而觉得不爽自己和爱德华十分亲密，便用带刺的态度和自己相处的克莱门斯十分有趣。
　　托亚边玩味地看着保持不可思议关系的三人，边和西瓦拿着摆有茶具的托盘离开房间，接着低声对西瓦这么说：
　　「呐，爱特伍德先生，你有没有觉得那三个人的关系还是一样微妙耶。」
　　「是吗？」小心走下楼梯的西瓦，仅以温和的微笑一语带过。
　　「是啊，就好像爱德华夹在两人之间的三角关系不是吗？」
　　「托亚先生，三角关系是用来形容男女之间关系的字眼。」
　　「是没错啦……虽然我不太了解以前的麦克弗森，不过打从他变成野兽的样子之后，你不觉得最近他的态度稍为自然一点了吗？」
　　「嗯嗯，的确。现在回想起来，巴尔福校时期的麦克弗森先生，整个人紧绷到让人觉得可怜呢。他遇到许多悲惨的遭遇，真希望今后能过安稳的生活……不过看来还没办法呢。」
　　「大概吧。对了，他刚刚说他不喜欢被人俯视，是从以前就那样吗？就是打从他还是人类的时候就那样？」
　　西瓦在楼梯半途停下脚步，不禁笑了出来。
　　「是啊，以前我还因为那件事屡次被他责骂呢。」
　　「啊？啊，我懂了，因为爱特伍德先生长得比较高吧。」
　　「是的。虽然是因为身高的关系，不过即便如此，他也不允许被佣人俯视……因为这个缘故，到现在每当我站在那个人身旁时，都多多少少会将上身向前弯呢。」
　　「噗。原、原来如此……我还以为吃亏的只有矮个子、高个子则占尽优势，看来并非如此。」
　　「对呀。不管哪种体型，都有方便和不便之处。虽然托亚先生提到自己身高矮时，只会说些负面的话，但是其实并不是那样。」
　　「……就是啊。现在想想，我就是因为个子娇小，被关在地下监牢时才能逃出来嘛。」
　　「是的。常常有人对我说，我不只长得太高，连态度都让人觉得很傲慢呢。」
　　「啊哈哈，因为你不管对谁，都得低头俯视嘛。不过，我之前听说马绍尔小姐喜欢比较高大的男性耶，她说高一个头左右刚刚好，那你的身高不是正好吗？太好了，爱特伍德先生！」
　　「等一下，托、托亚先生您在说什么啊？哇啊！」
　　西瓦因为这突如其来的情报差点拿不住餐盘，脚下还险些踩空，他赶紧重新站稳脚步。
　　打从创立事务所以后，西瓦就一直暗恋着出租公寓的丧夫女主人海丽叶。就爱德华和托亚的观察，海丽叶应该也不讨厌西瓦，不过因为双方的个性都很被动又含蓄，使得两人的关系迟迟没有进展。
　　两位少年关心这关系暧昧的两人之余，还会从海丽叶那里打探各种情报，然后透过这种方式告诉西瓦。
　　「不用那么害羞嘛。真是的，真令人着急～」
　　「托亚先生，别调侃大人……」
　　「好啦好啦。不赶快把东西整理整理，晚饭时间就要到啰。」
　　「……真是的，两位都这样……」
　　即使从后方也能明显看出嘴里边碎碎念边走向厨房的西瓦，耳朵整个发红。
　　托亚觉得平常举止态度很稳重冷静，不过一提到海丽叶就会害羞到令人觉得奇怪的西瓦十分有趣，在一旁嗤嗤地笑……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　三天后，爱德华和托亚前往位于城外的老旧物品店。
　　因为侦探事务所使用的小型书柜挤满了过度增加的书籍，因此他们此行的目的是寻找大一号的书柜。
　　这阵子是把书柜容纳不下的书本，先装在从市场要来的旧木箱里。不过要是让罗杰看到那种东西，他一定又会过度操心，误以为事务所穷到经营不下去之类的。
　　眼前应该先想办法把事务所给整理一番……三人经过一番讨论后，做出工作分配：由爱德华和托亚负责购物，西瓦则看家兼打扫房间。
　　由于附近的老旧物品店找不到适合的书柜，因此两人决定前往城外的老旧物品店。不过虽说是老旧物品店，店铺本身可一点也不老旧。
　　店铺的主人是一位最近才和他们成为朋友、名叫卯之助的异国青年。
　　来自齐诺这个东方国度的卯之助，和托亚一样拥有象牙色的肌肤、黑色头发与黑色瞳孔。
　　虽然他有可能来自托亚母亲的故乡，不过由于托亚的母亲并没有告诉儿子自己的出身背景，所以无法得知事实真相。
　　卯之助总是操着用字遣词有点古老，且跟不上时代的安葛雷语，而且他似乎是为了追弑亲之仇，才从故乡齐诺踏上漫长旅程来到安葛雷。
　　为了找出藏在安葛雷的仇人藏身之所，他决定先待在汇集全国情报的首都伦托拉好好准备。不过三个月前刚到安葛雷的他，却因为长途旅行而身无分文。
　　于是，他找到一间位于郊外的破房子并住了下来，由于他的巧手深受附近居民称赞，纷纷委托他帮忙修理家具或是农耕器具。
　　现在他除了提供修理家具的服务外，也经营将废弃物修缮后当商品贩卖的老旧物品店。
　　爱德华他们因为某件芝麻绿豆的小事和卯之助相识，加上被他那种直爽个性以及礼貌周到的人格所吸引，马上打成一片。现在已经发展成偶尔会互相探望的关系了。
　　而今天，卯之助也仍坐在小屋前的长椅，默默地削切木材。
　　「卯～！」
　　卯之助听到托亚从远方的呼喊后，站起身来用手遮住阳光。当他看到从沙尘弥漫的道路那端走来的是爱德华他们后，便放下卷起袖子的和服带子，用力挥手回应。
　　也许是因为外貌相似，而对卯之助抱有强烈亲切感的托亚，耐不住性子地跑向小屋；爱德华则面露微笑地看着急切的托亚，晚个几步才跟上。
　　「嗨，卯先生，好久不见了。」
　　卯之助看到爱德华对自己打招呼，有礼貌地低头示意：
　　「原来是格莱斯顿阁下，欢迎光临。虽然我还是住之前那个破房子，不过请赏光进入吧。」
　　即使关系变熟，卯之助依旧不改规矩态度，邀请爱德华他们进入小屋。进屋后，爱德华惊讶地瞪大了眼睛。
　　「卯先生，你又整理过房子吧？感觉比之前来的时候，还要舒适得多了呢。」
　　卯之助在利用废弃物零件改造成的粗糙烤炉加柴火，边煮开水边让精悍表情露出笑容回答：
　　「您说的没错。如果根扎不稳，树叶也无法长得茂盛。居住在放荡堕落的地点，内心也会跟着放荡堕落。这是在下父亲的教诲，虽然没办法过得很奢侈，不过还是想尽力把房子整理得舒适一些。」
　　「真的耶。总觉得这个房子看起来越来越气派了呢。」
　　托亚也深感兴趣地巡视屋内。
　　这间房子以前只不过是间用来储藏农耕器具的小仓库，连地板也是泥土地。卯之助先利用废弃木材铺成地板，接着捡拾收集已经坏掉的家具加以修理。
　　爱德华第一次来访时，屋内的家具只有简陋的床铺以及白木制的桌椅。
　　这次则增加衣柜和桌椅，桌面还铺有用旧布块缝成的桌巾，放着老旧烤炉的墙边还挂着几个锅子，看起来挺像一个家的……应该说渐渐变成极具生活感的房屋。
　　「很抱歉只有粗茶。」
　　卯之助边说边为两人冲泡热茶，自己也跟着在桌边坐下。卯之助这次还是喝不加砂糖和牛奶的热茶，不过他似乎知道安葛雷人喝茶时都会需要搭配这两种东西，今天一开始就将砂糖罐和奶精罐摆在桌上。
　　「那么，今天有什么要事呢？」
　　「啊啊，我们是来找书柜的。稍微大一点，有很多抽屉可以用来分类的那种就可以了。还有，如果有一、两个比较深的抽屉，那就太棒了。」
　　「……嗯。」
　　卯之助经过一阵思考后点头。
　　「小屋里现在有几架柜子，虽然很可惜没有您要的那种物件，不过只要给我一点时间，我应该有办法修改成您想要的样子。」
　　「真的吗？如果你愿意这样做，那就太感谢了。」
　　「那么，稍后劳驾到后面去挑选适合的物件。挑到了物件，就能马上着手进行改造。」
　　「没有那么急，慢慢来没关系啦。还有，西瓦想要一个能摆在沙发旁的杂志架，托亚也要个玩具箱……」
　　「等一下，爱德华。不是玩具箱，是收纳箱啦！」
　　「可是要收在箱子里的不都是你的玩具吗？像模型或球之类的……」
　　「就算是收玩具，用来收东西的就叫做收纳箱啦！」
　　「不管它叫什么，总之得请卯先生做个能让你把散落房间的玩具，全收在一起的箱子。」
　　「呜——」
　　卯之助一看到托亚被爱德华当小孩看待，精悍的表情转为柔和，眯细锐利又细长的眼睛。
　　「请问赤星阁下，您今年贵庚？」
　　「我？我十七。」
　　「是吗？在下虽然没有兄弟，不过看到赤星阁下，就会有种如果有弟弟，应该就是像您这种感觉吧。」
　　虽然三人的关系变得更亲近，但卯之助也绝不在他们面前说丧气话。不过也许是因为长期在异国过着流浪的生活，让他开始有点想家。他说完这句话后，露出一副感触很深的表情。
　　「弟弟吗？如果我有哥哥，大概也是像卯这种感觉吧……不过，说话方式应该会更普通一点才对。」
　　「喂，托亚，这样太没礼貌了。」
　　托亚被爱德华轻轻戳头警告，俏皮地吐了吐舌头。但卯之助却一点儿也不介意，反而深感抱歉地说：
　　「真抱歉。由于齐诺有一段很长的时期处于锁国状态，所以在下取得的安葛雷语指南书是十分老旧的版本。」
　　「什么是锁国？」
　　「意思是指齐诺有一段时期，断绝一切和其他国家之间的通行以及贸易往来。因为这个缘故，导致产业以及工业比其他国家稍微落后，不过却因此让我国独特的文化，至今都仍保有浓厚的色彩。这就是所谓的有好也有坏吧？」
　　「啊——你说的独特文化，指的是发型和服装吗？的确，这种衣服在这个国家肯定看不到第二件。」
　　托亚感觉十分有趣地边看着卯之助的打扮边这么说。
　　虽然卯之助来到伦托拉已过了三个月，但他依旧以齐诺的传统穿着打扮生活。
　　修长的黑发在后方绑成一束，袖口宽大、左右交叠的上衣，配上裤脚过宽的裤子，据说这是武家传统服装。不过因为他全身上下都是洗到退色、失去弹性的棉织品，加上现在这种天气差不多开始感到些微寒意，所以他今天还套了件应该是在伦托拉买的外套。
　　但脚上还是一样不套袜子，只穿着一双用麦杆编织而成的拖鞋，光看就觉得很冷。
　　另外，屋内的一角还有一把代表武士之魂的长刀，十分慎重的让它斜靠在墙边。
　　卯之助轻轻抚摸他的长发，苦笑着点头。
　　「嗯。附近居民似乎已经看习惯在下的打扮了，不过走在伦托拉的街上，路人还是会露出仿佛看到珍奇异兽的表情。虽然在下也觉得很烦恼，但这个国家的衣装看起来十分不好穿。」
　　「不好穿？我们的衣服？」
　　「和身体贴得过紧，难以随心所欲地做出动作。虽说入境要随俗，但日常生活物品，还是希望可以使用故乡的物品或是相似的东西。」
　　「有什么关系呢？你的发型、衣服都很适合你呀。」
　　卯之助大概感觉得出来爱德华说的是真心话，他以有点开心的用眼神表达感谢。
　　「不胜感谢……对了，在感谢之余，有一件事想要麻烦格莱斯顿阁下帮忙。」
　　爱德华看到卯之助说完马上恢复一脸正经的表情，有些惊讶地把姿势坐正。
　　「这还是卯先生第一次有事情拜托我呢。平常都是我们拜托你，你愿意拜托我们，我很开心喔。请你尽管说吧……那个，是和之前提到的『仇人』有关的吗？」
　　「正是如此。」
　　卯之助神情严肃地点头后，离席走往屋内拿了一本和小边桌差不多大的活页夹回来。
　　「就是这个东西。」
　　爱德华在桌上翻开卯之助递来的厚重活页夹，邻座的托亚也兴致勃勃地探头观看。
　　夹在活页夹里的是大量的文件。用打字机打成的文章上，记载着日期及报纸名称，看来这些文章应该是报纸的报导内容。
　　「哇啊，好惊人的量喔——」
　　不喜欢看书的托亚，光是听到文件两个字就露出有点排斥的表情。
　　「卯先生，这是？」
　　卯之助看到爱德华一副感觉十分不可思议地询问，有点不好意思地回答：
　　「这是在下麻烦伦托拉中央图书馆制作的……为了找寻弑亲之仇，在下想要调查瓦版……不是，这个国家应该称作报纸吧？在下提出了几个必要的条件，花费数个礼拜，请图书馆从这半年的新闻当中，找出在下想要知道的报导。」
　　「原来如此。这果然是报纸报导的摘录。」
　　「嗯，但是您也知道在下的安葛雷语并不纯熟，对话用语倒是还好，但这类文章有太多在下无法理解的单字，实在很难看懂文章的内容。」
　　「啊啊……因为是外国语言，这也是难免的嘛。那么，你请保存过去报纸的图书馆，帮你找出你想要的报导，然后把报导内容打出来吗？不过，打这么多的量，一定得花不少钱吧？」
　　「几乎花掉了大半经营老旧物品店所赚来的钱。不过无所谓，追讨仇人才是在下的目的。为达目的，不择手段……话虽如此，好不容易获得情报却无法解读，这实在太遗憾了。」
　　「嗯嗯，所以我只要念内容给你听就可以了吧？」
　　「是的，念完后可能还会有问题想要询问，不过首先烦请您帮忙解读……对了，如果您愿意于在下改造书柜期间念，那就太完美了。」
　　「我懂了，这样对彼此来说都有效率吧。不过，到底是什么样的报导呢……！？」
　　若无其事地确认报导内容的爱德华，突然整个人陷入僵硬状态。卯之助看到爱德华那张明显紧张又严肃的表情，吃惊地皱起眉头；托亚也勉强看了看内容。
　　「爱德华，你怎么了啊？」
　　「……你自己看看吧。」
　　爱德华表情严肃地将几张纸并排在托亚眼前。
　　「我最不擅长看这种文件了……咦，啊！？等、等一下，爱德华，这是……」
　　不一会，慢了爱德华几拍的托亚，脸上也露出惊讶神情。他交互看着文件和卯之助，接着又用不可置信的表情看着爱德华。
　　爱德华急忙翻阅纸张，读了几篇卯之助找出的新闻报导后，嘴里呢喃着：「……真不敢相信。」连平常爱说话的托亚也哑然点头。
　　[[IMG,819e8f5c759f90774ccbe10c0c4fc693,396,600,92734]]
　　「格莱斯顿阁下、赤星阁下？到底发生了何事？」
　　爱德华的视线从文件回到卯之助脸上，小心谨慎地询问：
　　「卯先生，念这些文章之前，可以让我问几个问题吗？那个……虽然我是个私家侦探，我知道自己不应该介入不是委托人的私事，但是有些事实在让我很介意。」
　　卯之助虽然有点纳闷，但还是点头同意。
　　「也许会有无法回答的问题，但无所谓。请问到底是什么事呢？」
　　「那么……首先，我想要知道卯先生开给图书馆，请他们搜寻新闻报导的条件。」
　　「……」
　　卯之助没有立刻回答，而是直盯着爱德华的脸。他也毫不闪避地接受卯之助试探性的视线，接着开口说道：
　　「我能推测看看吗？杀人……离奇死亡……毫发无伤……还有……老人。」
　　「唔！？」
　　卯之助谨慎地听着爱德华说出的几个关键字，最后的关键字让他倒抽了一口气。爱德华看出他明显产生动摇，于是语气平稳地发问。爱德华那平日明亮的蓝色瞳孔，现在则散发着不允许对方逃避的严肃光彩。
　　「如何？或者是……火焰？」
　　「格莱斯顿阁下，您到底知道些什么？」
　　卯之助回答问题时，露出至今从未见过的严肃神情。托亚看见卯之助的眼睛一瞬间撇向放在墙边的刀子。
　　大家明明变得这么熟了，难不成要是发生什么事，卯之助打算杀了爱德华和托亚？让他做出这种觉悟也要追到的「仇人」，到底是何方神圣？
　　托亚再也无法沉默不语，他不由自主地挺出身子。
　　「那个！我们也看过这篇报导。这篇也是、这篇也是……还有这篇、这篇……」
　　「什……什么？」
　　「喂，托亚。现在还不应该……」
　　爱德华试图制止托亚的行为，因为单方面提供情报不太有利，但托亚却无视爱德华的劝阻，一口气把话说完：
　　「我们正在找引发这些事件的家伙，可是这都和卯的弑亲之仇有关？那我们在找的说不定是同一个家伙！」
　　「……托亚……」
　　面对正直过头的「实习助手」开始失控，爱德华只好束手无策地单手抵着眉间。虽然他想了好几个不让卯之助受到过度刺激的方法，不过托亚的发言让一切都白干了。
　　另一方面，卯之助用宛如看到鬼魅般的表情，交互凝视着爱德华和托亚。
　　「这是怎么……一回事呢？麻烦请您说明一下，格莱斯顿阁下。」
　　卯之助好不容易吐出这句话语，语调却非常沙哑。从声音散发出的热度，可以感觉得出卯之助强烈的意志；如果没听到答案，是不会让爱德华他们回去的。
　　（……真是的。）
　　爱德华虽然在内心叹息，不过仔细想想，卯之助的个性表里一致又耿直，与其拐弯抹角地说，还不如开诚布公地讲比较快。
　　爱德华这么思考后，整理一下情绪，老实对卯之助说：
　　「事情就和托亚说的一样。我们正在追赶引发一连串事件的犯人，同时也是你所搜集的新闻相关者……也就是一只魔物。」
　　爱德华故意在魔物这个字眼加重力道，卯之助的太阳穴因此发出一阵痉挛。
　　「您刚刚说……魔物吗？」
　　「是的，我不清楚齐诺的人民相不相信世界上有魔物，但我们曾和那个魔物交战过。虽然当时让那家伙给逃了，不过我们绝不原谅那个伤害了我们重要的人的魔物。因此，至今我们仍持续追踪那家伙的下落。」
　　爱德华十分简洁的说明后便噤声不语，窥看卯之助的反应。
　　「……魔物……是存在的。」
　　闭着眼睛倾听爱德华说明的卯之助，在短暂的沉默后，睁开眼睛严肃地说道。
　　托亚原本就很大的乌黑眼睛瞪得浑圆，臀部不由自主地从椅子上浮起。
　　「意思是说……卯你看过魔物？」
　　卯之助态度干脆地点头。
　　「没错。在下在这世上无可替代、最重要的人被魔物杀害，因此即使再窝囊，在下也要赌上这条命追赶那个魔物。」
　　「！」
　　爱德华和托亚吃惊地互相对看。卯之助将紧握的双拳摆在桌上，目不转睛地直视着爱德华。
　　「格莱斯顿阁下，能不能麻烦您告诉在下有关新闻报导的事……以及各位正在追逐的魔物的事呢？或许在下和各位追的是同一个家伙。」
　　「……」
　　「……呐，爱德华。」
　　托亚宛如催促爱德华回答般呼唤他的名字，爱德华稍做思考后点头。
　　「我知道了。我会把我们追逐那个魔物……丝卡莉特·佛雷姆的原由全都告诉你，所以希望卯先生也告诉我关于你的事……然后，如果我们追的是同样的敌人，那可以麻烦你和我们的伙伴见面吗？」
　　「……除了爱特伍德阁下之外，还有其他伙伴？」
　　「是的。是被丝卡莉特·佛雷姆留下无可抹灭的创伤的人、很珍惜受创者的人、以及不允许虐杀无辜者的人……大家都是值得依赖的伙伴。」
　　爱德华平稳地这么说，脸上挂着浅浅的微笑。
　　「了解了……请告诉在下所有的事情。」
　　卯之助用充满气魄的语气这么说，他将注意力集中在耳朵上，专心聆听爱德华的说明……
　　
　　
　　当天夜里。
　　格莱斯顿侦探事务所里，聚集着和三天前相同的成员阵容。
　　也就是爱德华、托亚、西瓦这三个侦探事务所的人员，加上伦托拉市警普莱斯助理巡官和跟班麦卡，还有克莱门斯和艾文。
　　卯之助在白天听了爱德华的说明后，确信让他从故乡一直追到这里的魔物，果然就是在这个国家被称为丝卡莉特·佛雷姆的魔物。为了向爱德华的伙伴说明他所知道的详情，便特地造访事务所。
　　「不过……没想到被魔物寄宿并失去人类身体……因为那家伙的所为而尝遍辛酸的人，不只有我等……不，应该说是因为我等的失态，让各位遭受如此的灾难，实在感到非常抱歉。」
　　卯之助第一次听到发生在克莱门斯身上的事，以及亲眼看到他变成野兽时，着实震惊，不过他立刻表情沉痛地这么回答。克莱门斯则用有些冷淡的视线看着卯之助。
　　「你突然向我们道歉，但是我们又不知道事情的原由，就算想回应也没办法回应……你和丝卡莉特·佛雷姆有什么因缘，我真想要听听呢。」
　　「没错。没想到你竟然为了追丝卡莉特·佛雷姆踏上长途旅行，原来『当局者迷』这句话是真的耶。」
　　因为某件芝麻绿豆的小事，之前已经和卯之助打过照面的普莱斯和麦卡，和白天的爱德华一样，露出藏不住的惊讶。
　　卯之助在沙发正中央坐下，挺直背脊不靠着椅背，沮丧地开始诉说过去：
　　「这要从两百年前谈起。」
　　「两、两百年前！？」
　　「嘘！」
　　爱德华立刻责备不禁发出讶异声的托亚。差点发出同样声音的麦卡，赶紧用手捂住嘴巴。
　　「两百年前……正是在下的故乡齐诺和他国断交的时间。当时的齐诺，据说有一只叫做『焰』的魔物，不但会吃人、吐出红色火焰烧尽房屋，还极尽暴虐之能事。『焰』在齐诺的语言里意味着火焰……而为了守护人民挺身讨伐『焰』的，是齐诺的年轻国王和他的妹妹。」
　　「……好像在听传说故事喔。」
　　卯之助点头同意艾文直率的感想。
　　「这是齐诺的孩童都听过的传说故事……不过，这个故事是真的。他们两人合力打倒『焰』，但因为『焰』的魔力太强，无法歼灭，因此两人将力量被削弱的『焰』封印在地底下，并在该地建造一座叫做炎冢的坟墓。」
　　「封印在地底……」
　　卯之助礼貌周到地为歪着头感到纳闷的托亚说明：
　　「据说国王的妹妹是位拥有强大神力的公主，她利用那种神圣之力，将邪恶的魔物束缚在坟墓当中……为了看守那座坟墓的封印，公主下嫁该地的领主。从那之后，领主一族代代会出现继承和公主相同神力的女性，并由那位女性继续看守『炎冢』，而看守坟墓的女性，我等则称为『冢守』。」
　　也许叙述过往让痛苦的回忆一一重新浮现，卯之助的表情稍稍改变。他紧咬着自己的嘴唇，不过立刻重振精神，用冷静的口吻继续说下去：
　　「这代的冢守是夕月大人，据说她具有初代冢守公主转世般强大的神力，而在下的家族背负着保护代代冢守的义务，在下也被赋予终生保护夕月大人的任务。坟墓在夕月小姐的强大神力下一直维持原状，日子也平稳地流逝……可是，就在五年前某个暴风雨的夜晚，一道惊人的雷鸣改变了这一切。」
　　众人一齐倒抽了一口气，听着卯之助的说明。
　　接下来他结结巴巴地叙述的内容，却让人听了十分难过。
　　力量强到让大地震撼的惊人雷鸣，不偏不倚地打在种植于坟墓上的樟木。那株樟木是两百年前为了增强封印坟墓的力量，初代冢守公主所种下的灵木。
　　粗壮的樟木树干就这么被劈成两半，使得封印的力量大幅减弱。
　　夕月察觉异状，于是在暴风雨中带着卯之助前往坟墓。
　　不过……一切都太迟了。两人抵达坟墓后所看到的，是直达天庭的巨大火柱……那道火焰就是破坏封印、重新苏醒的「焰」。
　　这两百年来，「焰」装作被封印在坟墓中束手无策的样子，其实「焰」一直在等待复活的时机，并藉着啃食地底的生物不断累积魔力。
　　卯之助为了保护夕月，拿着祖先传授的刀砍向火柱。可是不具有神力的卯之助，所持的刀根本派不上用场，还被对方击倒在地。
　　夕月试图用自己的神力重新封印魔物，她就在受到几乎濒临死亡的重伤、丝毫不能动弹的卯之助眼前，和「焰」展开一场死斗……最后以些微的落差败北。
　　卯之助只能趴在地面，看着自己应该赌命守护的女性凄惨死亡。
　　另一方面，在和夕月的交战中耗尽魔力的「焰」只好再次选择逃亡。连站都站不起来的卯之助，即使抱着刀在地面爬行也要追上「焰」，但最后在途中用尽力气，失去意识昏厥过去……
　　「徘徊于生死之间的在下恢复意识时，夕月大人已经被火葬，『焰』也早已失去踪影。国王以怠惰看守炎冢，并且让『焰』逃逸的罪名，命令夕月大人的族人禁止外出，还下令在下……即使走遍天涯海角也要找到『焰』，并彻底打败她。」
　　「即使天涯海角……所、所以你就来到这么遥远的地方？」
　　卯之助郁闷地对感到讶异的托亚点头。
　　「国王害怕对方复仇。因为『焰』一定会取回魔力，向封印住自己的国王一族报复吧？因此……必须在事情发生前彻底打垮『焰』，这样便可以免除夕月大人及其族人的罪名且恢复名誉，国王是这么说的。」
　　爱德华低声发问：
　　「所以你决定追踪『焰』……也就是我们所谓的丝卡莉特·佛雷姆？」
　　「嗯。可是在下当时被『焰』击倒在地，全身的骨头多处断裂，花了一年的时间才能恢复正常行动。在下恢复健康后，为了寻找『焰』的踪迹四处探访，但迟迟无法获得任何线索……就在此时，在下于距离冢守所住的地点颇为遥远的平户渔港，听到一则奇怪的传言。」
　　「奇怪的传言？」
　　「其实在锁国期间，平户渔港是唯一一个被允许和外国进行交易的港口。就在落雷之夜发生的五天后，听说发自平户渔港前往异国的某一艘船中，外国船员们纷纷离奇死亡。」
　　「离奇死亡……该不会所有人身上都毫发无伤，但却像老人般萎靡而死……吧？」
　　像往常一般在艾文头上听人说话的克莱门斯，无意识地边梳整尾巴的毛发边从旁插嘴。
　　即使卯之助已经听说事情的经过，但看到一只小动物在眼前明快说着人类的语言，还是不得不为这种状况感到吃惊吧？卯之助虽然目瞪口呆，却还是用力点头同意他的意见。
　　「正如您所言……在下也见识过那副惨状。夕月大人她用尽所有神力，最后被『焰』吸食残存的生命而死……那位如月亮化身般美丽的女性……就在在下眼前，转眼之间变成一个白发苍苍的老婆婆……」
　　卯之助因承受不了悲伤，声音有些颤抖。他低头用双手抵着额头以压抑自己激动的情绪，喉咙发出类似呜咽的声音，大家只能不发一语地看着悲恸不已的卯之助。
　　不过当他再次抬起头时，脸上却没有一丝泪水的痕迹，他做了一次深呼吸稳住情绪，接着再次用强而有力的语调叙述：
　　「肯定没错。在下确定『焰』躲进了那艘船啃食船员，最后逃向异国。但由于当时我国仍处于锁国中，不允许在下立刻渡海追逐『焰』，因为国王说锁国期间不能有任何例外。一年前，我国终于解除锁国……在下才被允许前来异国。然后……」
　　「你历经长途旅行，循着『焰』……丝卡莉特·佛雷姆的痕迹，最后终于来到伦托拉这个城市吧？」
　　爱德华起身站在卯之助正前方。
　　「你所追逐的『焰』正在安葛雷取回力量，并袭击这个国家的人，大家……都和你最重要的人一样，被吸尽生命而死。」
　　「……」
　　卯之助一句话也没说，只是一直凝视着爱德华端正的脸蛋。
　　「我们大家都有各自无法原谅丝卡莉特·佛雷姆的理由，而你也一样……我们现在可说是拥有共同的敌人呢。」
　　「……嗯。」
　　「因为我们一直不了解丝卡莉特·佛雷姆的真正目的，所以在追踪上遇到了瓶颈。不过听了你刚刚的一席话，我现在知道那家伙为了复仇，打算回到齐诺。这可是极大的进展呢。」
　　卯之助点头并起身。
　　「那家伙应该会往港口的方向前进。」
　　艾文也支持这个想法。
　　「丝卡莉特·佛雷姆慢慢取回和我们交战而失去的魔力，一面朝北方前进对吧？我想那家伙是不是正前往有船只驶向齐诺的港口呢？」
　　普莱斯起身做出强而有力的宣言。
　　「好，我现在马上回署里调查所有开往齐诺的船只，只要埋伏在该船只出航的港口，那家伙就会出现对吧？虽然之前都无法追上那家伙，不过这次说不定能守株待兔等她出现喔。」
　　爱德华也表情毅然地拉高声调。
　　「丝卡莉特·佛雷姆在这个国家杀害、折磨、伤害了许多人，我们要赌上自己的荣耀，绝不能让她轻易离开这个国家……卯先生，你愿不愿意加入我们的行列呢？丝卡莉特·佛雷姆已经不能算是你一个人的弑亲之仇了。」
　　爱德华说完便向卯之助伸出右手。
　　「……在下一定会讨回夕月大人的名誉，不可以让那位清高圣洁的女性，就这样变成罪人。在下一定……一定要打垮『焰』……格莱斯顿阁下，以及在座的各位，请各位一定要帮助在下，在下也会赌上自己的性命，打倒那家伙。」
　　卯之助说完也紧紧握住爱德华的手。
　　
　　
　　[[IMG,27d0764490261275890d83b1a2928833,396,600,81007]]
　　
　　不过，托亚却突然提出反对意见，试图缓和紧绷气氛的他，以开朗的声音说道：
　　「不可以赌上性命喔，卯。我们是为了要好好活下去，才要去打倒丝卡莉特·佛雷姆的耶。卯也要平安无事、无愧天地的归国，到夕月……是吗？到那个人的墓上报告才行。对吧？」
　　「……赤星阁下。」
　　「放心啦，一个人去打可能会死，不过我们大家都在呀，一定不会让你死，也绝对不会死的。对吧，爱德华？」
　　爱德华被托亚投以灿烂的笑容，也笑着点头。
　　「没错。我们要打倒那家伙，让大家平安无事回来，我们的作战是拟订到平安回家为止呦。」
　　「这样才对嘛！那我也要参加。」
　　托亚这么说完，将自己的手放在卯之助和爱德华交握的手上。
　　「我也是，不论天涯海角我都愿意陪您去喔，爱德华少爷。」
　　「我们也是。我还有得维持安葛雷平安的工作，另外也得把这个麦卡养成能干的大人，哪能糊里糊涂的就死了？」
　　西瓦和普莱斯也将各自的右手交叠上。
　　「在我们不知不觉变成魔物之前，也得把那个家伙给解决才行呢。对吧，学长？」
　　「……虽然我不想和你唱双簧，不过唯有这件事我同意。」
　　艾文把手摆上后，克莱门斯也跳到最上面。
　　「呜——呜——我也要参加。让我一起！」
　　「……你很啰唆耶，紧张感一下子被你给搞砸了嘛。」
　　普莱斯对着跳上跳下也想参加「团结式」的麦卡轻轻咋舌，不过仍用单手把他轻柔抱起。
　　麦卡娇小的手重叠在克莱门斯的前脚上，脸上浮现洋洋得意的笑容。
　　爱德华巡视自然围成一圈的伙伴，用严肃凛然的语调宣告：
　　「好。从此刻开始我们团结一心，直到打倒丝卡莉特·佛雷姆为止。」
　　八位伙伴心中抱持着强烈的意志，互相交换视线、点头示意……