　　第一章　溶解悲伤
　　
　　
　　「那么，我们开始吧。」
　　听到站在桌边手拿指挥棒的爱德华·H·格莱斯顿这么说，面向圆桌坐着的八岁少年麦卡·佛罗斯特神色紧张地点头。
　　「好的，麻烦您了，格莱斯顿老师！」
　　「唉……真是的，为什么连我都得下海作陪呢？」
　　坐在麦卡隔壁的是已经十七岁的托亚·赤星，只见他有些闹脾气地转动手中的铅笔。
　　而距离这所小型「学校」的教学景象不远处，坐在沙发上缝补衣服的西瓦·爱特伍德，则是努力克制自己不要发出笑声。
　　这里是位于大国安葛雷首都伦托拉平民区内的「格莱斯顿侦探事务所」。名称听起来虽然很气派，不过在这间小型出租公寓里设置住宅兼事务所，至今也才刚满一年。
　　虽然上门的工作依旧是些外遇调查或是找寻走丢的宠物等，普通又无趣的案件，不过所长兼侦探的爱德华、以及过去担任爱德华守护者，现在则是侦探助手兼管家的西瓦·爱特伍德、还有既是爱德华学生时代的学弟，也是实习侦探助手的托亚，这三人都相信一个道理——那就是从琐碎的小工作开始慢慢累积实力十分重要，因此每天都勤奋地执行业务。
　　虽然如此，但并不是每天都有委托上门，所以空闲没事干的日子也不少。
　　今天三人也从一大早就没有任何计划，就在他们各自找事来打发时间时，麦卡前来拜访。
　　麦卡因家人被强盗杀害而变成孤儿，现在和救了他一命的伦托拉市警凯文·普莱斯住在一起。每当普莱斯有事找爱德华他们时，就会派和他一同吃住、白天当自己小跟班使唤的麦卡当「跑腿」。
　　麦卡以为自己被赋予转交重要文件的任务，但其实他谨慎地抱在怀里的信封，里头装的大多是旧报纸。换句话说，叫他跑腿只不过是表面上的借口，普莱斯派他去爱德华的事务所其实另有目的。
　　而他的目的就是让麦卡读书。
　　普莱斯深知没有念过书有多辛苦，所以他本想让麦卡接受充分的教育。不过麦卡却不了解养父的用心，硬说与其上学，他还比较想外出工作以报答普莱斯的恩情，怎么说也说不听，所以普莱斯只好私底下拜托爱德华他们教导麦卡念书。
　　平常多半是由年龄最相近，和麦卡一样在平民区长大的托亚担任老师的角色。不过托亚在巴尔福校时根本没有认真念书，对他来说，数学更是棘手中的棘手。
　　因此今天由爱德华负责教麦卡算数，顺便让托亚解答同样的题目，以掌握他的算数程度。
　　就算数学再怎么烂，被当成八岁小孩，托亚也难免会生气。不过，万一没解出正确答案，自己身为老师的尊严该摆到哪儿去？托亚那有些赌气的表情上透露出掩饰不住的不安。
　　「先解看看这个问题，解题时间是……我想五分钟应该够了吧？」
　　语毕，爱德华便在平常用来讨论委托案件内容的黑板上，以白色粉笔写上问题，这感觉还真的有点像是在教室上课呢。
　　托亚和麦卡将长着黑发和红发的两颗头感情融洽地靠在一起，仔细端详问题。最近终于习得读写能力的麦卡，有点得意但却带点结巴的念出问题内容：
　　「嗯……罐子里放着三十片饼干，托亚每天偷吃……嗯，五片饼干……托亚老师，偷吃是不对的喔。」
　　被投以责备视线的托亚，脸部稍微涨红地抗议：
　　「等一下，这只是题目的内容，你可别当真啊！爱德华，你也别出这种让人听了很不爽的题目啦！」
　　「哎呀？我想说结合实际情况的问题，会让人比较有亲切感嘛。算了，就当是虚构的吧。麦卡，你继续念下去吧。」
　　爱德华那有如活人偶般的美丽脸蛋，浮现一抹戏谑的微笑，他催促麦卡继续将题目念完。
　　「好的。另外，马绍尔小姐每天会将三片饼干放进罐子中。那么，几天之后罐子里会一片饼干都不剩呢？」
　　「很好，念得不错喔。那你了解问题的内容了吗？」
　　麦卡猛力点头，连一头卷翘的红发也随之摇晃。
　　「我了解！只要想成罐子什么时候会变空，让托亚老师偷吃饼干的事情跟着败露就行了吧。」
　　「没错没错。」
　　「没错什么啊？我刚不是说别讲得好像我有做坏事一样吗？真是的……好啦，我解好了！」
　　托亚气冲冲地振笔疾书，得意地这么说。不过爱德华却无奈地回答：
　　「你知道答案是正常的吧？要是不知道，那我可要考虑是不是该把你从事务所开除呢！麦卡，你解得怎么样啦？」
　　「嗯——很难呢。托亚前辈每次吃五片，可是马绍尔小姐每次会加三片……这个嘛……因为吃了会补上，所以数量不会一下子减少……」
　　虽然麦卡被被普莱斯收养之前完全没受过教育，不过他天性认真又灵敏，不管教什么都能马上理解，教过的东西都不会忘记。
　　现在加法减法已经难不倒他，而且还能解开简单的乘除题目。
　　不过像这种要综合考虑到两种条件以上的问题，对他来说似乎还很困难。于是爱德华再次转身面对黑板，在题目的旁边画了个罐子的图案。
　　罐子旁边画了一个简单的托亚脸蛋，在脸下面画五片饼干；另外一边画房东海丽叶·马绍尔的脸，下面则画了三片饼干。
　　「只要冷静下来好好想想，这题目绝对不难，麦卡。你仔细看看这个图，托亚就像这样从罐子里拿出五片饼干，而马绍尔小姐会放进三片。换句话说，罐子中每天会减少几片饼干？」
　　麦卡睁大铜钤般的灰绿色眼睛，看着爱德华的图思考，接着这么回答：
　　「我想想喔。拿出五片放进三片，五减三，所以每天会少两片。」
　　「正确答案。那三十片饼干要几天才会变成零呢？」
　　「嗯……三十……除以二对吧？」
　　「没错，那答案是？」
　　麦卡看到爱德华点头，便在纸上写出计算公式，检查了好几遍后才回答：
　　「我知道了，要花十五天！」
　　爱德华露出微笑抚摸麦卡的头。
　　「没错。麦卡你真的学得很快呢！再这样下去，早晚托亚会没有东西可以教你吧？」
　　「怎么可能啊！我……虽然每年都差点留级，可是却没有真的留级耶！」
　　「这、这种事有那么了不起吗，托亚老师？」
　　「不……我……虽然升级是理所当然的……应该说，差点留级根本就是一件很丢脸的事……」
　　「噗……啊哈哈哈，托亚一面对麦卡就无法虚张声势了。」
　　「哼，就算你是优等生，也不需要露出那种得意的表情吧！混帐，反正我成绩就是烂。」
　　西瓦一面帮麦卡的外套缝上预防磨损的手肘垫，一面朝着真的生起气来的托亚苦笑，含蓄地责备自己的主人：
　　「爱德华少爷，您别太调侃托亚先生呀。毕竟您自己不也考过一次不及格的分数吗？」
　　爱德华一听到西瓦这么说，就立即按着太阳穴。托亚的黑色瞳孔则露出兴奋的光芒。
　　「真的？你说的是真的？」
　　西瓦熟练地用牙齿咬断线后，露出恶作剧般的微笑点头。
　　「嗯，是真的。但不是因为他实力不够，而是因为注意力散漫……详细情形您要自己坦白吗，爱德华少爷？」
　　爱德华鼓起陶瓷般白皙的脸颊，单手撑着脸瞪向守护者。虽然他已是举行过成年仪式的十九岁青年，但这种动作和表情却还带着一股少年的稚嫩。
　　「你都讲这么多了，还算我自己讲吗？」
　　「那就由我为各位说明详细的情况吧？」
　　「……我也不要。」
　　「呐呐，你为什么考不及格啊？你的成绩不是都拿学年第一吗？是哪一科不及格？」
　　爱德华用食指抵住兴致勃勃地挺出身体的托亚额头，并且用力推回去。只见他十分不甘愿地坦白：
　　「单纯是因为不够注意啦。一年级的时候，我没发现数学考卷的背面也有试题，把正面的题目写完后，剩下的时间就看着窗外发呆，那时我还心想时间可真充裕呢。」
　　「噗！好、好迟钝喔。」
　　「啰嗦。不过正面的题目全都答对了喔，背面……当然是一片空白。」
　　「不过你只回答了一半题目，难怪会不及格。啊哈哈……」
　　托亚发出声音大笑以报复刚刚被爱德华欺负的仇，麦卡则十分赞同地猛点头。
　　「原来如此。这就是之前教的『智者千虑，必有一失』的意思吧。」
　　这句不含一丝恶意但却命中要害的感想，让爱德华按着眉间叹气。
　　「你可以顺便记住『大意失荆州』这句话，麦卡。不过，还好有补考这个挽回余地的方法，算是不幸中的大幸。打从那次之后，我养成了一定会确认文件正反面的习惯呢。」
　　「嗯嗯，没有错。谁都会有失败的时候，但不再重蹈覆辙，并从中学习道里是很重要的呢。」
　　爱德华说完后，西瓦便顺势帮腔，并看了看麦卡的笔记。
　　「今天进展得挺顺利呢。不过俗语说过犹不及，差不多该休息、用些茶点了吧？」
　　爱德华拉出怀表，一甩先前不悦的心情点头同意。
　　「哎呀，已经这么晚了啊？说的也是，不能让麦卡太晚离开。西瓦，那就麻烦你准备了。」
　　「遵命。」
　　「那么，在等待西瓦准备的期间，再来解最后一道题目吧？」
　　「好。」
　　「爱德华，出更复杂一点的题目啦！出那种让人解完有成就感的题目。下一题我们来比赛谁先解出来吧，麦卡。」
　　「我可是求之不得！」
　　「……唉呀唉呀，你怎么和八岁小孩玩真的呢，托亚。」
　　西瓦微笑看着干劲十足的两位少年以及一脸无奈的爱德华，离开房间前去泡茶。
　　现在还不到用下午茶的时间，所以房东海丽叶·马绍尔应该也还没有准备好吧？先请她拿出现成的甜点，自己则趁这段时间把茶冲泡好，西瓦内心是这么盘算的。
　　没想到……
　　钤钤！
　　楼下告知有人前来的钤铛响起，接着传来海丽叶将厨房门打开的声音，她轻轻抓起长洋装的裙摆，急急忙忙地跑向玄关。
　　看她脱下身上那件干净的围裙和放下卷到手肘上的袖子，边朝玄关走去的样子，也许她刚刚似乎在料理什么东西，也说不定是在做用来配热茶的点心。
　　虽然不脱围裙直接下楼开门也可以，不过要是对方是访客就有点不好意思了。如果是事务所的访客那还无所谓，但住在三楼的碧玉是位占卜师，所以也极有可能是她的顾客。
　　（如果是碧玉小姐的客人，说不定是著名的政治家或商人，而且有很多人是私底下前来拜访，我看我还是不要糊里糊涂地露脸比较好吧……）
　　西瓦不由得屏住气息，从楼梯平台朝玄关望。
　　海丽叶打开门，经过一番短暂的交谈后，便邀请客人入内。进入屋内的是位穿着打扮十分高雅的男性。
　　「！」
　　西瓦一看到那位男性立刻倒抽了一口气，他不禁用手盖住差点发出惊讶声的嘴，压低脚步声全力冲回房间。
　　「爱特伍德先生？你怎么了？」
　　比麦卡还早解出答案因而显得绰绰有余的托亚，睁大眼睛看着突然脸色大变跑回房里的西瓦。从他脸上的表情判断，想必事情并不简单。连正拚命解题的麦卡，以及从背后看麦卡怎么解题的爱德华也因此抬起视线。
　　「西瓦，你怎么了？」
　　「发生了什么事吗？」
　　「爱德华少爷，不得了了！不能这样，我得……我得想点办法才行。唉唉，果然应该在早上就先把房间打扫干净，今天早上起床的时候我就有种不祥的预感，那肯定是因为我的第六感事先查觉到危机。」
　　「第、第六感？」
　　西瓦不顾感到不可思议的爱德华，拚命在狭窄的事务所里东收拾西地整理了起来。
　　「西瓦……？到底是什么事？这么慌张，一点也不像你。」
　　「这要我怎么能不慌张呢？有不得了的客人来袭、不对，前来。」
　　西瓦快嘴回答，完全没有因此停下手边的动作，连爱德华也因为守护者异常的慌张表现而离开桌子。
　　他看着西瓦迅速地一把收拾散乱在沙发上的书本及托亚的模型，交叉双臂推理了起来。
　　「不得了的客人？到底是谁呀？除了马绍尔小姐之外，要说能因为房间凌乱让你这么慌张的人物……大概只有我或是你的家人吧？」
　　西瓦边急忙把书放回书架上边迅速回答：
　　「是的，正如您所说的，爱德华少爷。」
　　「该不会是我父亲？」
　　「不是，幸好不是老爷。如果是，那我会马上从窗户逃跑，因为我怎么能让老爷看到这么凌乱的房间呢……不过，今天来的客人以某种角度来说反而更啰嗦……不，是严格。」
　　看到西瓦难得一见的狼狈样，爱德华用手抵着线条俐落的下巴，挑起眉毛思考。
　　「不是父亲，但却可以让你这么慌张的啰嗦人物……该、该不会是……？」
　　「事实正和您推敲的一样。」
　　看来爱德华已正确推测出访客是谁，这下子他那宛如人偶的漂亮脸蛋终于也紧绷了起来。
　　「怎么会这样？他为什么突然来这里？我们又没有事先约好呀？」
　　「您问我这种问题，我也不知道答案。不过那个人现在已经抵达楼下了呢……托亚先生，拜托请您把衬衫的扣子扣上、把卷起来的外套袖子拉好。」
　　「哇，好。」
　　西瓦不是一般紧迫的口吻，让托亚也跟着站起来整理服装仪容。
　　「……到底发生了什么事？」
　　麦卡不知道自己应不应该继续坐在位置上，灰绿色的眼睛一眨一眨的看着周围其他三人，不过房里没有人有空回答他这个问题。
　　「西瓦，总、总之先把不太适当的东西给……」
　　「仔细一看，这房里全都是些不适当的东西，现在只好先……」
　　就在这对鲜少如此慌张不已的主仆面对面讨论时，传来咚咚的敲门声，门也被打了开来。探头进来的是海丽叶，就连平时稳重大方的她，脸上不知为何也和爱德华他们一样染上一层浅浅的困惑神色。
　　「有客人来了喔。他似乎经过了长途的跋涉，现在正在楼下的洗手间清洗……不过对方说是格莱斯顿先生的哥哥呢？」
　　「呜、啊，是啊……看来是如此呢。」
　　爱德华暧昧含糊地点头，海丽叶则用有些责备的口吻这么说：
　　「讨厌，有这么重要的客人要来，为什么不先通知我呢？如果我早知道这件事，就会先准备上等的甜点让各位在午茶时间享用。」
　　「不，这件事对我们来说也是事出突然……」
　　「唉呀，是这样吗？」
　　「是的。请看看西瓦这慌张的样子，连我也……」
　　「唉呀……到底怎么了……」
　　海丽叶看到西瓦和爱德华有别于往常毫不冷静的举动，惊讶地睁大了深紫色眼睛，连麦卡也不解地看着众人。
　　「托亚老师，请问格莱斯顿先生有哥哥吗？」
　　托亚也表情微妙地点头。
　　「有啊有啊，有两个哥哥……不过我刚刚才知道来的是哪一个哥哥。」
　　「是哪一位呢？」
　　就在托亚有点迟疑地说出那个名字前，传来一阵上楼的清脆脚步声，接着大家想像中的那位人物就出现在门口。
　　「抱歉，淑女……爱德华，你还活着吗？」
　　穿过紧张地退开的海丽叶身旁，大剌剌走进房间的……是爱德华的二哥罗杰·格莱斯顿。
　　他依旧穿着密不透风的整齐服装，一头栗子色的头发梳得十分整齐，脸上挂着爱用的眼镜。
　　爱德华露出绝对不让他人看到的厌恶表情，向哥哥打招呼：
　　「好久不见了，罗杰哥哥。」
　　「欢迎您的光临，罗杰少爷。虽然这地方很小，请您往这儿来。」
　　西瓦将刚刚用来擦拭桌子的抹布藏在身后的手上，邀请罗杰在沙发上坐下。
　　不过罗杰却站在房间正中央，双手交握在背后，用唯一和弟弟相同的明亮蓝色……不过却比弟弟严肃几百倍的眼睛四处打量房间。
　　房内陷入一阵充满紧张感、且令人不舒服的沉默。
　　麦卡和托亚当场僵硬得无法动弹，爱德华则是不悦地撇开视线；至于西瓦，则拚命地想能不能若无其事、不动声色地把抹布藏到某处。
　　「虽然之前我曾听葛雷哥莱说过，不过这里还真的很小呢。如果这里是事务所，那住处在哪？这附近吗？」
　　爱德华用手抵着眉间回答这个预料中的问题：
　　「二哥，这里是事务所兼住家。」
　　「什么？这话的意思是……」
　　「我、托亚和西瓦就在这里生活啊。二哥身后的门后就是西瓦的寝室，隔壁是我和托亚的寝室。」
　　「什……什么！有办法在这种地方工作兼生活吗？把所有房间的大小加起来，甚至比我的房间还小耶。」
　　「乡下和城市是不同的啦，罗杰二哥。你应该也知道伦托拉的物价很高吧？而且我还是个刚入行的……」
　　爱德华的语气比平常更冷淡了三成，但还是态度规炬地对啰嗦的哥哥说明。不过罗杰看到麦卡之后却脸色突然大变。
　　「爱德华！这个孩子是谁？事务所不可能雇用这种年纪的小孩吧……该、该、该不会是你背着家人生了一个私生子吧？」
　　「啥啥啥？」
　　因这句话而慌张起来的是麦卡跟身旁的托亚。爱德华单手制止吓到从座位上弹起来的麦卡，一副忍耐着头痛的表情冷淡回答：
　　「请你冷静一点，二哥。这位是麦卡·佛罗斯特，他是伦托拉市警普莱斯助理巡宫的跟班呢。侦探这份工作，经常需要和警察进行协调，所以他这个负责传递消息的角色，就发挥了很大的作用。」
　　「跟班？这么小的小孩子不上学，警察却要他工作？」
　　罗杰惊讶地推了推眼镜。被罗杰这样毫不客气凝视的麦卡，只能站着低声回答：
　　「那……那个，不是警察要我工作的。」
　　连托亚也单手扶着麦卡的肩膀，在一旁补充：
　　「没错没错，麦卡是依照自己的意愿决定帮助普莱斯的，他是个很了不起的人喔，罗杰。我们会像这样教导他课业，所以你不用担心啦。」
　　「正是如此。虽然麦卡个子娇小，不过他已经八岁了。而且我也没有早熟到在十一岁就生下一个私生子，你这样怀疑我，担任守护者的西瓦会哭的。」
　　爱德华正确无误的指责，让罗杰也觉得自己先前的发言很愚蠢，脸颊微微泛红的他殷勤地向麦卡打招呼：
　　「嗯……说、说的也对。不过对我来说，这间房间还真是小到让我吃惊……赤星，看到你还这么健康，我就放心了。西瓦你也一样……你叫做麦卡·佛罗斯特吗？我是爱德华的哥哥罗杰。初次见面，我弟弟似乎受到你的照顾，身为哥哥的我对你奉上衷心的感谢。」
　　「初、初次见面。我……那个，应该说受到照顾的人是我才对。」
　　罗杰这个人待人十分注重礼仪，即使面对年仅八岁的麦卡也以绅士之礼相待。他走到麦卡的面前并伸出右手，麦卡是第一次被当做大人对待，态度自豪且拘谨地和罗杰握手。
　　「罗杰少爷，请先在沙发上稍做休息，我立刻为您准备热茶……不过，如果罗杰少爷您来到这，代表我哥哥也一起陪您前来吗？」
　　西瓦再次邀请罗杰在沙发上坐下，接着视线朝门口张望，仿佛在寻找什么。
　　在爱德华老家担任管家的是西瓦的父亲哈利，由于他年事已高，现在大部分的工作已由西瓦的哥哥葛雷哥莱以管家辅佐的身分执行。
　　每当爱德华的大哥亨利或是二哥罗杰需要远行，葛雷哥莱经常会陪伴前往。
　　不过罗杰却爽快地回答：
　　「葛雷哥莱的确与我同行，不过现在分开行动中。不用帮我准备热茶、我也不坐沙发，因为我没有时间坐下来喘口气。」
　　罗杰急性子地这么回答，他将双手交握在背后，用比刚刚的爱德华还像老师的严肃表情看着在场众人。托亚和麦卡在那道视线的催促下，乖乖坐回自己的位置上。
　　仍站着不动的爱德华，望向哥哥的扑克脸……应该说哥哥的一贯表情。
　　「帮忙亨利大哥处理领主事务、理应十分忙碌的罗杰二哥，该不会是特地来看我的生活环境的吧？」
　　「别说傻话了。虽然你已经是个成人，不过只算是个经验不足的小鬼，所以我还是有必要监视你的日常举止……但是我没空为了这种事进城。」
　　虽然爱德华的话语中带有些许火气，不过罗杰回答的语句也相当带刺。
　　格莱斯顿家成员个个生性开朗且悠哉，只有次男罗杰生来就欠缺了和蔼可亲的态度。不，如果问西瓦的意见，他似乎会说：「罗杰少爷担心其他家人都大方过头，觉得至少自己该振作一点，所以才会造就那种神经质的严肃个性。」
　　不管事实为何，总是习惯预想最糟的状况，以及不管发生什么事都会泼冷水的罗杰，就像格莱斯顿家中的风纪股长。身为老么的爱德华虽尊敬二哥高强的实务能力，但和二哥相处总让他感到不安。
　　而罗杰打从以前就认为自己有责任指导这个年纪相差甚大的弟弟，再加上他无法老实表现出心中感情的个性，导致自己经常过度干涉。
　　托亚困扰地看着因为这个缘故造成关系颇为尴尬的两兄弟，经过审慎考量后从旁介入两人的对话：
　　「如果不是特别来看爱德华的，那今天到底有什么事呢？」
　　「嗯，其实有两件事。第一件事是父亲和亨利吩咐我要把某样东西交给你，爱德华。」
　　「父亲和亨利大哥要给我的东西？」
　　「嗯，就是这个。」
　　罗杰从手上提着的文件包中取出一个大信封。
　　「？」
　　爱德华接过信封，直接站着取出信封里的物件，拿出的是一张用坚硬厚纸保护着的照片。
　　照片里有爱德华身为马佛德领主的父亲雷纳德及妻子雅黛儿，以及目前人在现场的罗杰、大哥亨利及其妻子菲莉西雅……还有菲莉西雅怀中抱着的婴儿。
　　爱德华一看到那个婴儿，马上用兴奋的蓝色眼睛看着哥哥。
　　「罗杰二哥，这个婴儿该不会就是谣传中的米莉安吧？」
　　「啊？这个婴儿就是米莉安？真的假的？爱德华，也让我看看照片啦！」
　　爱德华在托亚高亢激动的语气催促下，把照片摆在桌上。西瓦也来到托亚的身后，一起看着那张照片。
　　
　　[[IMG,cfcad13898ce3e43b82701111530080b,396,600,70804]]
　　搞不清楚状况的麦卡低声对托亚低语：「请问，托亚老师，这张照片是……米莉安又是？」
　　托亚开心地一一指着照片中的人物，一面向麦卡解释：
　　「他们是爱德华的家人喔。这是爸爸和妈妈，这是……目前也在现场的罗杰。而这边是大哥和他的夫人……还有这是他们两人的女儿米莉安，好像是六月底才出生的吧？哇，那时候还像个少女的菲莉西雅，现在已经一副为人母的模样呢！真令人惊讶。」
　　「就是说啊。」
　　爱德华也笑着点头，他颇有感触地看着暗褐色照片里，大量花边装饰的纱布巾包裹着一名熟睡中的婴儿。
　　「虽然我已经收到菲莉西雅平安生下女孩的电报，不过看了照片后，才终于有比较真实的感觉呢。小宝宝好可爱喔，唉呀，我真的当叔叔了呢！」
　　相对于开心摆出胜利姿势的爱德华，罗杰反而露出有点厌烦的表情摇头。
　　「其实本想早点拍好照片让你看的，不过这孩子跟菲莉西雅很像，才出生没多久就变成一个不得了的野丫头，一秒都不肯安静下来不动，所以迟迟没办法拍出照片，真让人受不了。虽然照片上看不出来，不过这可是经过四小时的等待才终于拍出来的辛苦作品喔。」
　　「……原来如此，等宝宝睡着了才拍吗？难怪罗杰哥哥的脸比平常还要难看。」
　　「什么叫做比平常还要难看，爱德华？」
　　「不，没什么……不过还真是个可爱的小宝宝呀。真希望赶快安排回乡的机会，亲自见她一面，好好地抱抱她呢！二哥你已经抱过很多次了吧？怎么样？虽然你是个严厉的哥哥，不过应该很宠爱侄女吧？」
　　罗杰被这么一问，眉间露出深深的皱摺。
　　「我觉得没什么特别的啊。你出生的时候我已经十七岁了，虽然亨利常说很可爱要我抱抱看，不过我觉得抱起来毫无乐趣可言。感觉又软又热，整体还散发出一股温热的湿气……」
　　「……实在听不出来是在形容小宝宝。」
　　「再说我也不觉得她称得上可爱，至少她不算丑啦。」
　　「二哥，你……她是女孩子耶。」
　　「可爱这种字眼是用来形容你的婴儿时期。我觉得刚出生的婴儿，肯定是令人感到浑身不舒服的讨厌生物。不过你出生的那瞬间，可爱到让我觉得世界上没有比你还可爱的东西呢。」
　　「！」
　　爱德华原本想责备做出不当发言的哥哥，结果反而因这些称赞自己的话语顿时哑口无言。托亚也无奈地耸肩，低声和麦卡咬耳朵：
　　「……来了来了，愚蠢的兄弟爱……」
　　「我实在看不太懂……格莱斯顿先生的哥哥喜欢格莱斯顿先生吗？还是讨厌他？」
　　「当然是喜欢啊，如果讨厌他，怎么可能故意这样缠着他？」
　　「……原来如此……」
　　西瓦压低音调，对板着脸且尚未察觉自己开始夸耀起弟弟的罗杰说道：
　　「请问……罗杰少爷，那另外一件事情是……？」
　　「啊啊，对了。这张照片只是为了办最主要的事情才顺便带来的，关于那件事，我想也应该顺便告知你。」
　　爱德华听了之后，询问终于恢复正常的二哥：
　　「最主要要办的事情到底是什么，二哥？」
　　「嗯，有关那件事啊……」
　　罗杰拉来身旁没人坐的椅子，以直挺到令人怀疑他是不是在身后镶了铁板的坐姿坐下。
　　「我们马佛德农业、林业和畜牧业都很兴盛，有出产苹果酒和毛织品。」
　　「……那些事连我也知道啊，二哥。」
　　「你给我安静听。当然，领地内的财政状况绝对不差，各个领民工作态度都十分认真，也会正常缴纳税金，为了帮助领民，我们也都每天诚心诚意地工作……喂，哪有人会用那种姿势听人家说话？给我站好！」
　　「……」
　　爱德华垮下漂亮的唇型，双手在背后交错地站在二哥的正前方，看起来就好像是正在听导师训话的学生。托亚和麦卡虽然没有被骂，不过也跟着挺直背脊。
　　罗杰边用指尖敲打桌面，边用事务性的口吻继续说明：
　　「不过，说不定哪天会发生天灾。所以我们一直在思考要如何增加储蓄，但目的不是为了要奢侈浪费，而是为了能应付万一。父亲和亨利经过多次讨论，所做出的结论是……决定在伦托拉贩卖马佛德的特产品。」
　　「要在伦托拉卖马佛德的特产品？」
　　二哥出乎意料之外的发言，让爱德华吃惊地瞪大了眼。虽然爱德华课业优秀、好奇心旺盛，但对于经营领地的知识和手腕都远远不及两位兄长，罗杰眼镜后方的眼睛射出冰冷的视线，对惊讶不已的弟弟点头。
　　「嗯。生活在这个大都会的上流阶级人士，在享受便利生活的同时，也向往着优闲的乡下生活，所以至少在日常生活中，企图寻求乡下生产的简朴且优质的物品。」
　　「是……这么回事的吗？」
　　「嗯。不过都会郊区已经能提供这个城市充足的生鲜食品类，再加上考量到运送距离，推出生鲜食品对我们绝对不利，所以决定先从可以用常温运送，保存期限比较久的毛织品、苹果酒还有果酱等保存食品类的商品开始。这趟旅行的目的，就是前来拜访那些和我们签署委托贩卖的商店……还有在伦托拉找个地方设立据点。」
　　爱德华原本一脸无趣地听着哥哥说话，却因最后一句话微微挑动眉头。
　　「你说据点，到底是……」
　　罗杰推上根本没有滑落的眼镜，异常快速地回答：
　　「今后我会定期进城，因为暂时有必要来伦托拉进行洽谈，所以我想与其每次来都住旅馆，还不如像你住的这间公寓一样，租一间小房间或是小公寓，这么一来就不用每次都带着大包行李进城，可以直接把需要的东西摆在公寓，而且回去的时候也不用太在意列车的时间，可以弹性选择。嗯，这真是个合理的判断。所以葛雷哥莱现在正在房屋仲介那寻找有没有适合的物件。」
　　「……喔。」
　　爱德华听到二哥在句尾还故意强调想法的合理性，他歪着头思考。
　　「哇……这个唠叨的人以后会常来啊，爱特伍德先生？」
　　托亚小心翼翼地在不被罗杰听到的情况下和身后的西瓦咬耳朵，西瓦也露出十分微妙的表情点头回应：
　　「那还真困扰……咳，不，没事。」
　　另外一方面，爱德华似乎终于看出罗杰的真正意图，用有别于往常爽朗笑容的戏谑笑容说：「哈哈——」
　　「做、做什么？干嘛那副表情？」
　　罗杰用有点神经质的动作调整衣领，瞪着弟弟。
　　「在伦托拉设立据点是吗？这么一来二哥就可以经常和心仪的女性见面，还可以邀请她到自己家里吧？」
　　「喂……喂，爱德华！我这都是为了领地！」
　　罗杰的语调竟难得激烈了起来，这样子根本是承认爱德华说的没错。不过他本人却毫无察觉地拚死命掩饰。
　　「好啦好啦，二哥对工作最投入了。但你应该不打算还没和碧玉见面就回马佛德吧？」
　　「呜……是、是啊，如果双方都有空，能见面是最好的。」
　　「也就是说，每进城一次就想和她见面吧……没想到像罗杰二哥这种人，也没办法抵抗恋爱这种病，真令我吃惊呀。」
　　「喂，爱德华！你怎么可以调侃大人？」
　　罗杰因为弟弟的调侃中带有担忧的语气，气得眼睛微冒血丝。
　　西瓦看着这对不知该说感情好还是不好的两兄弟，露出无奈的表情。
　　罗杰的意中人就是公寓三楼的房客，占卜师碧王。
　　和爱德华相差十七岁，现年三十六岁的罗杰，过去的人生中从未和恋爱沾上边。
　　虽然他的容貌不像爱德华那般漂亮，但仍是个面容端正的清秀男子，所以在社交界也很受女性们的喜爱。不过由于他的理想过高，迟迟没有遇到能引起他兴趣的女性。
　　能让美到令人屏息、且充满知性的他屈服的聪明女性。在这种女性还没出现以前，单身也无所谓——罗杰经常这样当众声明。
　　让这样的他一见钟情的，是在爱德华回乡期间前来拜访的碧玉。
　　拥有一眼就看的出是异国人的褐色肌肤、乌黑秀发，以及连宝石都相形失色的琥珀色瞳孔的碧玉，是一位极具异国风情的美人。
　　提到她的身型，除了过度丰满的胸部和臀部，连腰部也纤细到惊人的地步。
　　这种比例出众的身躯，被彻底展露身体曲线以及肌肤的南国风洋装包裹着，和显得拘谨、露出度极少的安葛雷洋装恰巧相反。不只男性，连女性都无法移开目光。
　　碧玉喜欢平民区随心所欲的生活，即使她的顾客当中不乏权威政治家、著名艺术家以及富裕商人，但她却绝不屈服于他们的诱惑，只帮这些金主们占卜，并接受对方豪华的礼物当做酬劳．
　　而碧玉面对毫不掩饰、坦率表露爱慕之情的罗杰也觉得很新鲜，并表示自己觉得这样挺有意思的。
　　虽然两人平时的关系不太好，不过内心其实很期望哥哥能获得幸福的爱德华，却因为对方是碧玉而有点担忧，他很担心……老江湖的碧玉最后会不会让罗杰受伤呢？
　　帮助亨利、痛骂爱德华，工作上则一手包下所有繁杂的文件处理工作……罗杰平常在家里是只比父亲逊色的干练人物。但由于个性神经质又行事规矩，其实精神面有其纤细脆弱的一面。
　　不过罗杰时常主动寄送情书给碧玉，弄到最后竟想出这种计划，让自己藉机常来伦托拉。
　　虽然世人常说恋爱是盲目的，不过谈恋爱也不忘扯上工作这一点，实在很符合罗杰认真行事的作风。
　　「可是二哥，碧玉她……」
　　爱德华正想说出：「不觉得她是有点高不可攀的对象吗？」时，又再次传来了敲门声。
　　「请进。」
　　爱德华开口邀请后，开门现身的是他的好友艾文·布鲁克。而趴在他头顶的，是依现况伪装成皮草帽子的克莱门斯·麦克弗森。因为现在时序已进入深秋，大家都开始穿上保暖外套，所以戴皮草帽子比起夏天较为不引入注意。不过与众不同这一点，还是完全没变。
　　「嗨，格莱斯顿，我来打扰了。啊，麦卡也来了呀？你好……喔，咦？」
　　艾文和往常一样，边爽朗地打招呼边走进房间。当他一看到罗杰，马上吃惊地停下脚步。
　　「不好意思，你有客人吧？我等一下再来。」
　　爱德华慌张地叫住说完便打算转身离开的艾文。
　　「不，没关系的，布鲁克。他不是委托人……你应该还记得吧？他是我哥哥罗杰。二哥，这位是艾文·布鲁克，是我在巴尔福校的同学，暑假时还来过我们家呀。」
　　「啊？哥哥？啊，我想起来了……你以前头发好像比较长呢。」
　　艾文十分怀念地这么说，连诧异的罗杰也理解地点头。
　　「原来是布鲁克啊！我当然还记得啊，就是本来想帮我们改良温室锅炉，结果以失败收场的科学家见习生嘛。我听说你现在已经成为著名的发明家啰。」
　　「……实、实在太丢脸了，那时候给各位添了很多麻烦。」
　　艾文尴尬地笑着和站起身的罗杰握手寒暄。
　　「改良锅炉失败？」
　　托亚平日十分尊敬学问渊博的艾文，因此无法抑制好奇心地插嘴发问。艾文放开手，在不触碰到克莱门斯的情况下搔着头部侧边、害羞傻笑。
　　「哎呀，因为园丁叹息着说温室的温度都没办法提高，如果温度高一点就能种植南国稀有珍贵的植物，那一定会很有趣。所以为了报答他们让我在暑假期间借住的恩情，我才会试着帮忙改良锅炉……」
　　「你做了什么？」
　　「我没有考量到锅炉的耐久性，一味想着提高锅炉性能，结果引发大爆炸。虽然没有人因此受伤或引发火灾，已经算是不幸中的大幸。可是不只温室，连房子的墙壁都被炸垮，害大家因此大吃一惊。但是格莱斯顿的父母亲却笑着说失败为成功之母，最后也原谅了我，但我实在感到很抱歉……」
　　「哇啊……」
　　「不过打从那次之后，每次实验我都十分注意小心。」
　　「我的家人没有人介意这件事，可是布鲁克之后就不再来我家玩了。」
　　「哎呀，格莱斯顿，因为就算我有多厚脸皮，也没那个脸面对你的家人呀。」
　　看来这对他来说真的是很丢脸的回忆，不论面临任何状况都很悠然自得的艾文，竟羞愧地涨红了脸。
　　罗杰苦笑着戴上帽子，将外套挂在手上。
　　「我的家人没有人介意这件事。应该说，如果你在我家发生的失败，成为造就今日的你的基础，那么我的双亲也会感到开心吧。哪天请再来我家玩吧……那么，爱德华，我该走了。我想和葛雷哥莱会合，趁今天找几个可以当做据点的地方。」
　　「啊，我和格莱斯顿并没有事先约好，哥哥你就……」
　　艾文虽然想先行离开，但罗杰却迅速定出房间，艾文有点困扰地看着爱德华。
　　「爱德华，不好意思喔．难得你哥哥远道而来见你，结果却被我没头没脑地打扰了。」
　　艾文打从心里感到愧疚地开口道歉。克莱门斯从道着歉的艾文头上轻巧地飞跳到桌面上，他用后脚站立，以有点短小的前脚梳整凌乱的毛发。
　　看来他已经习惯自己这副小动物的身体，连梳理毛发的动作也十分熟练，身上的皮毛和过去还是人类时的发色同为银色，散发着十分美丽的光泽。
　　爱德华边偶尔偷瞄克莱门斯梳理自己的毛发，边苦笑着摇头。
　　「不，我反而要说你们来得正好呢。虽然我知道我哥哥他并没有恶意，不过他真的是个很唠叨的人，要是让他待太久开始四处打量这房里的东西，我也很头大……也谢谢学长一同前来。西瓦，这次真的要麻烦你准备午茶了。」
　　「遵命。」
　　西瓦也冒失地用松了一口气的表情点头；麦卡则是战战兢兢地从椅子上下来，向新来的访客打招呼：
　　「那个，布鲁克先生、麦克弗森先生您好。嗯，我差不多该回去了，因为助理巡官的会议差不多要结束了。」
　　麦卡总是很期待课后的美味热茶和点心，可是因为罗杰的来访延后了午茶时间，今天他只好勉强放弃享用午茶。
　　不过克莱门斯却折下大耳，仔细地梳整前端长毛，同时开口制止麦卡：
　　「不，你也可以留下来，你的上司应该立刻就会来这里。」
　　「助理巡官吗？」
　　「嗯。因为我要布鲁克传份电报，通知他来这里。」
　　不只麦卡，连爱德华也十分意外。
　　「把普莱斯叫来这里……是和丝卡莉特·佛雷姆的事有关吗，学长？」
　　「应该是吧？就算不是，偶尔聚在一起交换情报也很重要。」
　　克莱门斯虽然变成一只小动物，不过语气还是和人类时期一样带着些许威严，但音调却有点高亢可爱，让人有种不搭的感觉。
　　「那么，我会连普莱斯助理巡官的份一起准备好，请各位稍作等待。」
　　西瓦说完便下楼准备。艾文把被克莱门斯压塌的头发恢复成原本的鸟巢头后，望向黑板。
　　「喔？刚刚麦卡和赤星在上课？把题目写在黑板上，这还真令人怀念耶。让我想起学生时代的课堂景象。」
　　「是喔？你从刚入学就是翘课的高手，没想到你还会想起课堂的景象。」
　　艾文听到克莱门斯的毒舌评论，羞愧地垂下眉尾。
　　「麦克弗森学长，请你别在赤星他们面前，把我羞愧的过去讲得这么清楚啦。」
　　「咦——可是你没上课还能这么聪明啊，布鲁克。不愧是天才！」
　　但是纯朴的托亚却和克莱门斯的想法背道而驰，对布鲁克的行为感到佩服；爱德华则是苦笑着轻拍艾文的肩膀。
　　「我们刚好讲到喝午茶之前要再解一个题目呢。方便的话，可以麻烦你在普莱斯来之前，教一下你最擅长的领域吗？我和西瓦对理科都不太擅长，如果你愿意帮忙，那就太好了。」
　　「哇，不错耶。之前都没什么上过理科吧，麦卡？」
　　「嗯，我很开心能上理科喔！」
　　两位少年再次摊开笔记本，爱德华也在刚刚罗杰坐的那张椅子上坐下。
　　「那我也来当学生吧。麻烦你啰，布鲁克老师。」
　　「喂……别这样啦，格莱斯顿。」
　　「那我也来听听绝世发明家布鲁克大师讲课吧。」
　　克莱门斯也用和可爱外表不搭的戏谑语调这么说。为了不打扰两位少年上课，他跳上了爱德华的肩膀。
　　「连麦克弗森学长都这样！呜呜，我好紧张喔。我从来没有教过人耶。」
　　「凡事都有第一次。能遇到前途光明的学生，算你受之有愧的幸福不是吗，布鲁克？」
　　「……学长你讲话总是会添上几句带锐刺的语句呢。打从一起开始生活后，我突然觉得已经习惯你这种说话方式，但最恐怖的，是自己听了之后还觉得挺有快感呢。」
　　艾文发了一下这种逻辑矛盾的牢骚后，有点害羞地调整上衣衣领、轻咳一声，才笨拙地对投以期待视线的两位少年微笑。
　　「嗯、这个嘛，那我值得纪念的第一堂课，该聊些什么好呢？对了，麦卡你喜欢昆虫吗？」
　　艾文露出有点紧张，但基本上还是很讨人喜欢的笑脸这么发问。麦卡点头回答：
　　「喜欢！因为现在我已经是哥哥了，所以没有玩，不过我小时候常常抓虫子！」
　　麦卡在大人眼中虽然还很「年幼」，不过在普莱斯底下工作后，他早就把自己当作一个很够格的社会人士了。
　　艾文微笑地看着麦卡可爱的姿态后，又接着发问：
　　「那你知道蚂蚁和蜘蛛的不同吗？还有蜻蜓和蜘蛛的不同。」
　　麦卡思考一阵子后，歪着头回答：
　　「我不知道。我只知道它们长得不一样……可是全部都是虫啊？」
　　「它们所属的学科不太一样呢，蜘蛛其实不和你认为是昆虫的动物同类。今天就来谈这件事吧……虽然其他人应该也知道这件事，就当作陪麦卡一起复习吧。那我们开始上课啰！」
　　艾文讲解的同时，用粉笔在黑板上画起蚂蚁和蜘蛛的图案。在普莱斯抵达前的二十分钟，格莱斯顿侦探事务所里依旧是一所小小的学校……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「到底是为了什么事叫我来……也只有和那个怪物有关的事吧？这阵子一直没空谈有关怪盗或是其他事情，这正是个好机会。」
　　普莱斯助理巡官一抵达侦探事务所就这么粗鲁地说，接着脱下头上的帽子丢了出去。
　　不知是否当刑警训练出来的成果，在他巧妙地控制力道下，被抛飞出去的帽子稳稳地挂在帽勾上。
　　普莱斯无视不禁拍手称赞的麦卡，把脱下的外套挂在椅背上，坐到桌前。西瓦在众人面前摆好茶杯，并注入热腾腾的香茶。
　　「那么，既然普莱斯也到了，我们就边喝茶边聊吧，学长。由你起头吗，布鲁克？」
　　爱德华贴心地考量到克莱门斯说话会很费力，便用话暗示艾文。大概是刚刚的课堂让艾文臭屁了起来，他爽快接下这份工作，眼镜后方的蜂蜜色眼睛有点害羞地微笑着。
　　「从学生时代开始，你就比较适合担任这种聚会的司仪，格莱斯顿。不过今天请普莱斯来的是我和学长，就冒昧地让我负责这个工作吧。」
　　艾文说完先巡视众人，接着用木讷的口吻说：
　　「打从我们曾追上丝卡莉特·佛雷姆却让她逃跑后，至今已经过了两个月了。而我和麦克弗森学长身上发生了什么事，我想在座的各位都一清二楚。」
　　众人的视线，随着艾文移动并固定于桌面上……爱德华身旁的克莱门斯身上。
　　克莱门斯被妖魔丝卡莉特·佛雷姆夺去身心，还被迫从事各种恶行。不但生命力被她榨干，还一度濒临死亡，就在临终的前一刻，陪在身旁的卢蒂尔·博德用自己的性命交换，才让他的生命得以延续。
　　卢蒂尔幼时曾被魔物攻击，魔物的血液因此进入体内，导致她成为以少女姿态活了三百年之久的稀有体质。
　　克莱门斯接受了卢蒂尔大量的血液，不只因此失去了肉体，还变成拥有人类灵魂的魔物……而且重生为一只几乎没有任何魔力、弱小的魔物。
　　现在的他，是一只拥有一身美丽毛皮、双瞳异色的小妖兽。
　　虽然克莱门斯外表剧烈的变化，让大家只将注意力集中在他身上，但其实艾文也被受控于丝卡莉特·佛雷姆的克莱门斯注射少量卢蒂尔的血液。
　　幸好外表并没有显著的变化，不过他体内仍寄宿着妖魔。
　　其实早在艾文被注射之前，那些被当做实验品注射魔物血液的人，全都都在实验当中死亡。以某种角度来说，艾文可以说是幸运的生还者。
　　两人体内同样流着卢蒂尔的血液。现在克莱门斯寄住在艾文家；而炼金术以及科学造诣极深的艾文，将两人的身体当做研究对象，这两个月来一直搜集并纪录有关身体的各种资料。
　　虽然艾文有点犹豫不知道该从何说起，不过在克莱门斯催促的视线下，终于开了口：
　　「首先从可恨的丝卡莉特·佛雷姆开始谈起吧。格莱斯顿还有普莱斯助理巡官，有关那家伙的行踪，搜查方面有任何的进展吗？」
　　普莱斯吞下塞满嘴巴的红萝卜蛋糕，望向爱德华。
　　「其实有关这一点，我和格莱斯顿手边有适当的情报，不过因为还不到找到她的栖身之所，所以没告诉你们。」
　　爱德华跟着点头。
　　「布鲁克，因为我希望你和麦克弗森学长能把自己的身体摆在最优先顺位，所以我和普莱斯决定把追踪丝卡莉特·佛雷姆的事，交由我们来做。然后……西瓦，麻烦把那个地图拿给我。」
　　「是的，爱德华少爷。」
　　「啊，我来做、我来做！我也有帮忙制作地图呢！」
　　托亚灵巧地从椅子上跳下，从爱德华的工作桌抽屉里拿出一份摺好的地图，他摊开地图想把地图贴在黑板上，却因为个子娇小，使得手构不到地图上端。
　　「麻烦你按着下面，让我来固定地图。」
　　西瓦压抑想发出苦笑的欲望，用大头针固定地图。
　　「呜呜……混帐，如果我也和爱特伍德先生一样是个大个子就好了……」
　　托亚懊悔地嘟起小嘴，仔细地把地图的皱纹抚平后，回到座位上坐下。
　　这是画有安葛雷全国领土的地图。黑白色的地图上，到处都贴着切成小星形的色纸。
　　「格莱斯顿，这是？」
　　克莱门斯边问边飞奔至艾文头顶。
　　虽然打从学生时代调性就不合，不过经过两个月的同居生活，两人似乎已经不需语言便能了解对方的想法。艾文像个老人般发出嘿咻声从椅子上站起来，缓缓靠近地图。
　　他稍微将上半身向前倾，好让趴在头顶的克莱门斯可以看清楚地图。自己也眼珠向上转，仔细注视地图。
　　爱德华站起身来，拿着刚刚的指挥棒指着地图解释：
　　「我们根据办案搜查的常规办事，也就是说将丝卡莉特·佛雷姆出现过的场所，用红色的星星做上记号。」
　　艾文将脸凑近地图，理解地点头。
　　「原来如此，这些是丝卡莉特·佛雷姆攻击人类，还有我们实际和她碰面的地点吧？不过还挺多的耶，格莱斯顿。」
　　「因为这里面还包含根据麦克弗森学长的证言得知的，丝卡莉特·佛雷姆曾经前往过的能量点，以及过去曾做为根据地的地点。其中尤其以能量点居多……你认为如何呢，学长？」
　　克莱门斯稳稳地用四肢站在艾文头上，仔细确认写在地图上的地名后，数度上下晃动那小巧的头。
　　
　　[[IMG,c987780c308fc99f0fef5d277d76b5a2,396,600,89808]]
　　「嗯，做得很好，格莱斯顿。你竟然可以把从我这得知的情报整理成这样。」「能得到你的称赞是我的光荣，学长……接下来，黄色星星是普莱斯利用警察情报网所搜集到，疑似和丝卡莉特·佛雷姆有关且发生怪异死亡事件的场所。经过我和普莱斯针对搜查资料讨论后，选出可能性较高的地点。」
　　「那个，我有问题。」
　　麦卡战战兢兢地举起手发问。
　　「怎么判断和丝卡莉特·佛雷姆有关呢？」
　　爱德华对心有顾虑的麦卡微笑。
　　「这问题问得很好，麦卡。有关这一点，我询问过麦克弗森学长，有关魔物想把人类当作饵食用的做法。然后再根据特征，对照类似的怪异死亡事件的遗体。」
　　「特征……？」
　　爱德华有些迟疑地点头。
　　「虽然在茶桌上讨论这话题有点违反礼仪，希望各位成员原谅我……麦克弗森学长，可以麻烦你来说明吗？」
　　「可以。」
　　克莱门斯从艾文头顶飞降到桌面中央，他用前脚抱住长长的尾巴以免扫到蛋糕盘内，接着用小巧的嘴巴对麦卡这么说：
　　「低等魔物喜欢食用人类的血肉，而且是从头开始吃，最后只会剩下曾为人类肉体的残骸。」
　　「嗯……」
　　正在啃蛋糕的托亚，用不知道该怎么形容的表情把蛋糕放回盘子上；麦卡则硬撑着，大概因为脑中不由得浮现实际的画面吧。
　　克莱门斯不顾两位少年，继续说着令人作呕的内容：
　　「不过如果是像丝卡莉特·佛雷姆那样强大、高智能的魔物，『用餐』会比较高雅。就像发生在我身上的一样，她会先找到一个人类宿主……也就是先确保稳定的营养来源，再花上很长一段时间慢慢啃食宿主的生命力……」
　　「……」
　　爱德华似乎回想起克莱门斯被丝卡莉特·佛雷姆操纵时失去理智时的样子，他静静垂下视线，因椅子张数不够而站在爱德华身后的西瓦，则静静地将手放在主人肩上。
　　由于克莱门斯有着没什么表情变化的野兽外表，所以无法得知他内心的真正想法，他语调平静地继续说下去：
　　「或者如果她判断宿主已经没有价值，她就会在不造成身体伤害的情况下，单纯只吸取生命力，第一次看到那种死法的尸体时……连我也不寒而栗。因为不管对象有多年轻，身体也会在一瞬间变成百龄老人般萎缩而死，因为生命被她吸取殆尽了……就算食用的人是丝卡莉特·佛雷姆，但帮她捕获猎物的人却是我。我一想起当时的事……至今仍觉得毛骨悚然。」
　　「学长……」
　　爱德华痛心地看着克莱门斯。不过短暂低下头，宛如对过去感到懊悔的克莱门斯立刻又抬起了头。
　　那张令人疼惜的小动物脸蛋上，右眼瞳孔是与生俱来的深蓝色，左眼则是如红宝石般的深红色。那只左眼是为了代替被丝卡莉特·佛雷姆夺走的眼睛，由卢蒂尔赐予的新眼睛……同时也是她灵魂的碎片。
　　此时的他毅然地抬头看着地图。卢蒂尔赠予眼睛时曾告诉他，这是为了再次告诉你这个世界的美丽……因此克莱门斯必须用卢蒂尔赠与的眼睛看穿现实。
　　「这个黄色星星是发现奇怪尸体的怪异死亡事件发生地点吧，格莱斯顿。」
　　爱德华用手拍了一下西瓦安慰自己的手，转换心情后，口齿清晰地回答：
　　「没错。在哈林顿洞窟让丝卡莉特·佛雷姆脱逃后发生的事件，我全都做了记号，并且从卢蒂尔留下的『博德一族』资料中，找出丝卡莉特·佛雷姆还没有去过的能量点，用绿色星星做记号。」
　　爱德华站起身来，用指挥棒指着贴在安葛雷南部哈林顿洞窟的红色星星。
　　「两个月前我们在这里失去丝卡莉特·佛雷姆的行踪，依照发生日期的顺序，追着之后发生的可疑事件………」
　　爱德华的指挥棒以蛇行移动，沿着地图上黄色和绿色星星朝北前进。
　　「从地图上可以得知，她正像这样缓缓朝北前进，而且发生案件的地点附近几乎都有能量点。换句话说，她一面攻击人类以吸取生命力，一面从能量点获得大地的力量……所以我认为她和我们战斗时所耗损的魔力，肯定已经慢慢恢复了。」
　　克莱门斯再次爬上艾文的头顶，艾文则深感兴趣地边望着地图边询问爱德华：
　　「原来如此……现阶段最后发生事件的地点在哪？」
　　爱德华指着贴在安葛雷中部小乡村的黄色星星。
　　「在这里。两周前在一个叫做摩尔比的小村庄，发现郊区有一户人家全都突然离奇死亡，年轻夫妻和三个小孩，死亡时容貌全都变得像老人一样苍老。我想这是丝卡莉特·佛雷姆现阶段最新出没的地点。」
　　普莱斯也边喝茶边板着脸孔补充：
　　「当然，既然都已经调查到这种地步，就不可能装做不知道。那些推测丝卡莉特·佛雷姆曾经过出现的地点，我是都有警告过附近的地方警察啦……」
　　艾文的眉头染上愁云，因为从普莱斯的苦涩语气当中，听得出来他的警告并未发挥作用。
　　「对方都不当一回事吧？」
　　「是啊。虽然这也是部分原因，不过我可是伦托拉市警的人耶！总不能明日张胆地说……小心一点，可能会有魔物来袭吧。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　「我最多也只能说……最近发生了一些离奇死亡事件，要加强夜间巡逻。而且还因为我的特意提醒，导致巡逻中的当地警察被吃掉……就在这里。」
　　普莱斯指着其中一颗黄色星星，懊悔地压低声音这么说。
　　「因为我的警告，害得无辜的警官冤死，虽然是因公殉职，但是对方也是有家人呀。那家伙的死，我也得负一半责任……因为我没有在那个洞窟抓住丝卡莉特·佛雷姆，每次我越想就越不甘心……」
　　「普莱斯……」
　　托亚不知道该怎么安慰他，一时说不出话来。不过麦卡却毫不犹豫地从椅子上跳下，用力搂住普莱斯的脖子。
　　「你一点也没错。助理巡官大人一点也没错！错的是那个魔物。」
　　在麦卡语带哽咽地安慰之下，普莱斯严肃的表情才露出了一丝苦笑，粗暴地乱搔少年蓬乱的红发。
　　「混帐，小孩子想那么多干嘛啦！虽然没办法警告他人世上有危险的魔物，不过如果我们袖手旁观，就会有人继续被那个魔物女当饲料吃掉，所以现在不是悲叹的时候，现在最重要的是采取行动。」
　　「可是，大叔啊，就算你说要采取行动……」
　　「我知道。在缩小她下次可能出现的地点范围前，我们还不能采取任何行动，要是一个不小心刺激到或是让她产生戒心那就糟了，所以我派了两位部下到这个最新发生事件的地点去。他们是以前曾在深夜的伦托拉目击过魔物身影，并主动表示愿意参加秘密行动的勇敢家伙，我命令过他们搜集情报时千万要小心。」
　　「是喔？没想到你比看起来还要聪明呢，普莱斯助理巡官。」
　　「哼哼……你这家伙……被外型变成那样的你称赞，我实在开心不起来。」
　　被外型可爱的克莱门斯投以称赞的视线，普莱斯反而心生厌恶地咋了咋舌。
　　艾文苦笑着看着克莱门斯，并轻咳了一声以引起众人的注意。
　　「嘿嘿……不好意思。原来如此，有关于丝卡莉特·佛雷姆的事情我已经了解了，现在还是我们蛰伏的时候吧。其实另外还有一件事……虽然现在还不是很明朗，不过还是想由我和学长先告知一下在座的各位……学长？」
　　克莱门斯在艾文的呼唤下，在艾文头顶上用后脚站立。在那头干燥的麦色头发辉映下，他看起来就像是一头小野兽舒适地在秋天的草原上休憩。
　　爱德华有点不可思议地交互看着艾文和克莱门斯。
　　「想告知我们的事？」
　　「嗯，其实啊……」
　　艾文打从刚刚表情就有点微妙，有时候还会转头看一下托亚。
　　「赤星，就算我们不用文字说明，你应该已经感觉到些什么了吧？」
　　「托亚？」
　　「托亚先生？」
　　爱德华和西瓦同时呼喊托亚的名字，托亚眼神犹豫地交互看着艾文和克莱门斯后，态度暧昧地点头。
　　「嗯……那个啊，当初在那个洞窟，第一次看到布鲁克和变成野兽的麦克弗森时……我曾感受到一些魔物的气息，脖子有一点刺刺的，不过还不足以让我的眼睛变色啦。」
　　「那是因为我们体内的魔物气息还很弱吧？」
　　托亚这次明确地点头回答艾文的询问：
　　「嗯，没错。而且你们两个对人类没有敌意、恶意那类负面的情感，所以那股刺刺的感觉才会更微弱吧。再加上我们又见了好多次面，我早已习惯和你们相处，所以早就没有那种刺刺的感觉「……不过隔了好久不见的今天……总觉得……」
　　托亚摸了摸脖子后搓了搓双臂。
　　「我只要一接近布鲁克和麦克弗森，那种感觉已经超越原本刺刺的，而是达到有点毛毛的程度。我还以为是我多心……不是这样吗，布鲁克？」
　　「果然如此……你的反应加深了我对这件事的确定度。」
　　爱德华白皙的脸蛋上露出紧张神色，看着表情依旧一派悠闲的好友。
　　「布鲁克，该不会……」
　　戴着圆框眼镜的年轻发明家，用有点困扰的笑容爽快回答：
　　「打从魔物的血进入体内，至今也已经两个月了。看来我和麦克弗森学长的身体，终于开始产生了些许变化……」