　　第三章　那是一道鲜艳的光芒
　　
　　
　　几个小时之后……
　　「呼，总觉得发生了好多事，好累喔，学长。」
　　回到自家的艾文，和老管家帕克道晚安后，一回到房间马上脱下外套伸了个大懒腰。
　　由于帕克已经帮暖炉添了柴火，所以房内十分暖和舒适。
　　装成狐狸帽子趴在艾文头上的克莱门斯，也轻巧地跳到柔软的沙发上。
　　克莱门斯将娇小的身体靠在大大的靠枕上，急急忙忙地开始整理毛发。也许只是心理作用，感觉他似乎用讽刺的口吻这么说：
　　「实在有够热血的。就好像巴尔福校的运动会……各宿舍间骑马打仗的组团仪式呢。」
　　「啊啊，的确很像。大家一定都会把手叠在一起大喊『加油！』对吧？真令人怀念呢。」
　　艾文将双手伸进发丛，边胡乱拨松头发边这么说。因为克莱门斯常常站在他的头顶，所以每做这种动作就会有银色短毛如雪花般飞舞。
　　「怀念什么？你一年级时不是不参加骑马打仗的吗？还是我离开学校之后，你就参加了？」
　　艾文听到克莱门斯的口吻中带有轻微责备，他在同一张沙发的边角坐下，笑着回答：
　　「啊哈哈，我从来不参加骑马打仗的啦！正确来说是他们不让我参加，因为要我当马，我体力不够马上会垮掉；当骑手也会一直发呆，旗子一下子就会被人家抢走。」
　　「……想像得出来。」
　　「我唯一可以对宿舍有所贡献的，是汤匙比赛（注：日本常见的运动会项目之一。参赛者将鸡蛋放在汤匙土赛跑，鸡蛋从汤匙上掉落者即出局）吧。因为我的平衡感还不错，因此就读巴尔福校时，一直都是那项比赛的参赛选手。」
　　「我记得是把鹌鹑蛋放在汤匙上跑吧？对于缺乏协调性的你，的确有可能办到呢。」
　　「对呀对呀。而且距离很短，不需要什么精力。像我这种体力不佳、马上就会腻的人，这种比赛正适合我……对了，格莱斯顿常常会聊到有关运动会的事呢。」
　　熟练地用两只前脚抚平头发的克莱门斯，听到这句话之后就抬起了头。
　　「是我还在学校的时候吗？」
　　艾文不修边幅地将身体靠在椅背上，伸直双脚点头。
　　「嗯嗯，而且是提骑马打仗的事。一年级的时候，你不是指名格莱斯顿当骑手，自己明明是宿舍长，却甘愿做他的马吗？而且还把他视为橡木宿舍的主将。对一个新生来说，这可是一种过大的名誉和过重的责任喔。现在回想起来，也觉得实在太夸张了。」
　　艾文笑咪咪地补上一句：「你真的很偏爱他呢！」接着伸出单手轻碰克莱门斯大大尾巴的尾端，克莱门斯被这样一碰之下就跳了起来。
　　「还、还不住手，布鲁克！」
　　克莱门斯生气地露出牙齿，艾文微举双手表示投降。
　　「不好意思，你的尾巴在我面前晃来晃去，害我不由自主的想摸看看。不过你的反应和我老家养的猫一模一样耶，尾巴果然是要害吧？真有趣。虽然有种说法是说为了保护真正的要害也就是头部，所以在反方向的位置安排一个显眼的尾巴。不过如果尾巴也是要害之一，这种学说的可信度就值得怀疑了。嗯——越想越有趣呢。」
　　克莱门斯不悦地用一句话回应榛色眼睛为之一亮、打算开始进行考察的艾文。
　　「对知识有好奇心是很好，不过在做这种测试之前也让我先拒绝吧！」
　　「但要是学长拒绝，你就不会让我碰了不是吗？」
　　「你啊……我刚刚好像听到不能当作没听到的台词喔。你说偏爱？」
　　克莱门斯似乎是故意边梳理尾巴末端比其他部位都长的毛，边毫不客气地抱怨。虽然他其实想狠狠瞪着艾文，但宛如弹珠般圆滚滚的眼睛只让人觉得可爱，因此他只好在语气上加刺。
　　「任谁都会觉得那是偏爱呀。毕竟你让一年级新生，而且是你的直属学弟当主将呀。可怜的格莱斯顿每天都因为压力快要出哭来呢。」
　　「不过，当天他还是顺利完成了任务。因为他克服了体格上的差异，从对方主将里那抢到旗子……就算只是运动会，我也没有打败仗的意思。就是因为觉得有机会赢，所以才不顾其他干部的反对，提拔格莱斯顿当骑马打仗的主将呀。」
　　克莱门斯自豪地这么说，艾文拿下圆框眼镜，边用手帕擦拭边怀念地点头。
　　「那时候的他真的很帅呢。我虽然对那种乱七八糟的活动没有兴趣，不过身为同年级的同学，我也觉得很骄傲呢……不过，那真的不是偏爱吗？」
　　「啰嗦！要我对这个尾巴发誓也可以，那根本不是偏爱。打从第一次看到他，我就认为他将来一定是当宿舍长的料，虽然我自己也还是个小孩，而这也只是种好强的想法，不过我一直把他当作我的接班人。」
　　「所以才认他做直属学弟？」
　　「没错。刚入学的格莱斯顿只是个聪明、天真浪漫、长相漂亮的小少爷，那时候的他就是这种小孩。」
　　「哇，真不留情……」
　　「顺道一提，你有兴趣、想了解的事物都太过偏颇，你是个欠缺协调性、长相和个性都不怎么样的小孩。」
　　「哇，更不留情了耶。」
　　克莱门斯用后脚站立，对虽然有点扫兴却还是好奇地听下去的艾文继续说道：
　　「光是人格有魅力是不足以领导他人的，所以我想教格莱斯顿什么叫做责任感以及勇气，还有在必要的场合上可以发挥实力的强韧，而运动会就是绝佳的机会。」
　　「原来如此，当作所谓的试炼场吧。从那天以后，格莱斯顿在同年级生当中，的确成为领导般的人物呢。不只是橡木宿舍，连其他宿舍的学生也很注意他呢。」
　　「他是个聪明的孩子，只要给点方向，他就能自动学习，即使我离开学校，我也如此深信，所以和他再次相会后，看到他变成这么挺拔……我真的很开心。只不过把弱小又丑陋的心暴露阳光下的我，没有资格为他感到自豪，这一点倒是蛮可惜的。」
　　「你又这么说了。」
　　艾文挂上已擦干净的眼镜，突然把坐直背脊，伸出单手把克莱门斯抱了起来。
　　「做……做什么，你这个无礼的家伙！放我下来！」
　　两人同居到现在已有两个月，虽然艾文常常像这样和克莱门斯展开唇枪舌战，不过总是以学弟应有礼节和克莱门斯应对。
　　克莱门斯也是第一次像这样被当作动物对待，他激动地胡乱摆动四肢，不过艾文却用手掌轻柔地捧起被毛发覆盖的腹部，主动把抓狂的克莱门斯摆到自己的头上。
　　「你……你、你、你、你想干嘛？」
　　克莱门斯愤怒尚未消却，用前脚朝艾文的头一阵猛打。动作虽然看起来很可爱，不过他体型小归小却还是魔物，所以力气比看起来的还要大。艾文边用手阻止克莱门斯的动作，边用轻松的口吻这么说：
　　「好痛好痛！请你住手，学长……因为，要是让你在我眼前说一些令人讨厌的话，我好不容易想说出来的话又会想吞回去，所以请你待在这边。」
　　「……你说什么？」
　　「虽然打从学生时代开始，学长就常常针对我，但是我并不恨你喔。不过是有想过不把这件事告诉你，当作一点点的小报复……」
　　「告诉我什么啦？别装模作样的，要说就快说。」
　　克莱门斯暂且停下殴打动作，乖乖待在艾文头上。艾文接着用平稳的声音这么说：
　　「你离开巴尔福校之后，那个思虑周严、严肃又温柔、又值得依赖的你，依然存在于爱德华的心中呀！」
　　「……那是虚假的我。我只是希望他人对我有好印象，不想要被当作暴发户的儿子，才装作自己人格高尚罢了……而你早就看穿这一点了吧，布鲁克？所以我才会讨厌你。」
　　「因为我也是个乖僻的小孩嘛。而且我自己也觉得被人期待令我感到很厌烦，因此才会装出比实际迷糊程度还要夸张的样子，所以我感觉得出谁是我的同类。」
　　「果然如此……你这家伙都装作什么都不知道。」
　　「因为我根本不想让你知道啊……不过学长，就是因为这样我才懂喔。即使那只是伪装出来的，只要演久了，总有一天那真会变成你真正的人格。而且事实上，身为宿舍长的你不是把我们统整得很好吗……讨厌我的你和对格莱斯顿温柔的你，都是同一个你呀！这样不是很好吗？」
　　「布鲁克……」
　　布鲁克真挚诚恳的声音，让克莱门斯有点困惑。
　　「格莱斯顿真的是个很棒的家伙。虽然把那家伙扶养成个性大方又温柔的人是爱特伍德，不过给予他力量的是麦克弗森学长你呀。」
　　「……」
　　「学长，那家伙啊，每次遇到什么困难的问题总会这么说。他说一年级的骑马打仗，其他人都说他没资格当主将，但只有学长一直说他行；他还说他知道一个人为了回报他人的期待，可以变得多强呢……那家伙为了想回应你的期待，才会一直努力到今天。举例来说，要相信他人、要努力保护他人……现在那家伙自然表现出来的行为，全都是学长教的不是吗？」
　　「布鲁克，你……」
　　「这和你犯了什么错没有关系，至少我是这么认为的。犯了错原本的功绩就被抹灭，这种道理太怪了！所以学长大可自豪，现在的格莱斯顿变成那么棒的家伙，你有资格感到骄傲啦！」
　　艾文说到这里后稍做喘息。刚刚还在殴打自己头顶的娇小双脚，已静静地放在发际处，艾文因为这温柔的感触泛起微笑，再次开口：
　　「让格莱斯顿打从心底敬爱的你，请别否定自己呀。每当学长责备自己，格莱斯顿也会感到难过……身为他的朋友，我不想看到那家伙那么痛苦，所以……」
　　「所以？」
　　「和丝卡莉特·佛雷姆交战时，『只要能打倒她，就算死也无妨』这种想法是禁止的喔？」
　　「！」
　　突如其来的牵制，让克莱门斯在艾文头上惊讶地跳了起来。
　　「你果然这么想吧？为什么我会知道呢？是不是因为我们同样拥有卢蒂尔的血液呢？还是因为我们在一起生活呢？最近我自然而然地能了解学长的想法呢。」
　　「……布鲁克，你这个人越来越讨厌了呢。」
　　「就算讨厌我，也别趁我疏忽大意的时候陷害我喔……不过不是这样吗？如果可以打倒让自己只能以魔物外型生存的丝卡莉特·佛雷姆，还可以帮卢蒂尔·博德报仇，要你死也无所谓。学长的思考很负面，所以应该会这么想才对。」
　　「呜……」
　　「不可以喔。这可是卢蒂尔赋予的珍贵性命，你要多加珍惜才对呀。赤星不也这么说吗？我们是为了要能挺起胸膛、俯仰无愧地活下去，才要和丝卡莉特·佛雷姆交战的。」
　　「……布鲁克，这样继续活下去，你不会觉得恐惧吗？体内被注入魔物的血液后，你不害怕将来会变成如何吗？还有……你和我生活了两个月，虽然你从没对我发过牢骚……不过难道你不恨我吗？」
　　克莱门斯把之前不敢问的问题一口气丢了出来。
　　虽然可以解释成那是在被丝卡莉特·佛雷姆的操纵下作出的行为，但是把卢蒂尔的血液注入艾文身体里的，毕竟还是克莱门斯。克莱门斯基于自尊心以及对抗心，迟迟无法老实说出道歉的话语。但是对于这件事，他的心里总萦绕着无限的后悔，所以当然会觉得艾文对他有深沉的恨意和憎恨。
　　「当然怕啊。怕归怕，但是怕也没用不是吗？而且就算学长最后毫发无伤，即使我个性再无忧无虑，还是会有点生气……可是我知道你承受过度的痛苦，身心都受了无数的伤。」
　　「……同情对我来说没用。」
　　「我不是同情，我只是了解你的想法。而且老实说，有同样拥有魔物血液的伙伴，胆子也比较大。身为学者，我对你也很有兴趣，如果要我来说，只不过是对知识的好奇心恰好抵销眼前的灾难罢了。所以请你不用担心这点……况且……」
　　「……什么？」
　　「况且，请不要让格莱斯顿再次失去你……那家伙已经和你分开两次了。所以如果你不多加自重一点，那他未免太可怜了吧。我说的对不对呀，学长？」
　　艾文猜想克莱门斯大概无法用语言回答，于是便将右手轻轻举到额头的高度。克莱门斯犹豫几秒之后，用他的前脚……有柔软肉球和锐利爪子的前端，触碰艾文的指尖。
　　艾文享受了一阵这小小的重叠后放下了手，突然用开心的口吻说道：
　　「好，我惹人爱的发言到此告终。来，学长，请赶快下来吧。至少在夜晚这段时间，我想要好好慰劳一下我的毛发。」
　　但却完全不见克莱门斯要从头上下来的迹象，艾文因此板起脸孔，摆出有点怨恨的表情。
　　「学长，这个时候你还要闹我喔……」
　　「啰嗦。」
　　克莱门斯用有点高亢的声音这么说，还用前脚一把紧紧拉扯艾文有点过长的浏海。
　　「好痛痛痛痛痛！」
　　「要是我现在下去，看到你的脸而一不留神说出道谢的话，我想我会后悔一辈子。所以不管你说什么，我都要在上面再继续待一会儿。」
　　「原、原来如此……为了双方内心的平安，我们就继续维持这样五分钟吧。」
　　「……嗯。」
　　暖炉的火在陷入沉默的两人身旁持续温暖地燃烧……
　　
　　
　　就在这时，在格莱斯顿侦探事务所里，西瓦把爱德华和托亚的床并在一起，还在上面铺了好几层预备用的毛巾。
　　虽然大小有点不同，不过这么做，两张床立刻变成一张大床。
　　由于夜已深，要在漆黑的夜晚道路走回郊外既危险又辛苦，爱德华便邀请卯之助在这过夜。
　　「卯之助先生，真不好意思。因为这里没有客房，所以只能请你这样休息，如果不喜欢，也可以使用我的床……」
　　忙着工作的西瓦，道出发自内心感到愧疚的道歉。而当事人卯之助反而开心地这么回答：
　　「不，怎么可以那么做呢？光是愿意让在下留下来过夜就够感激了……而且在下平常都是一个人生活，能和格莱斯顿阁下以及赤星阁下一起休息，真的很好。」
　　「这样就好了……」
　　将床单拉平的西瓦，看向等待他铺好床的三人，差一点噗嗤笑了出来。
　　爱德华和托亚的睡衣装扮他早已看习惯。不过穿着向西瓦借来的睡衣，把睡帽随便戴在头上的卯之助，看起来实在很滑稽。
　　刚刚卯之助边说：「这衣服穿起来脚下挺凉的。」边把睡衣裤管卷到几乎露出膝盖的程度。托亚看到卯之助壮硕的小腿后，内心充满敬佩。
　　
　　
　　「谢谢你，西瓦。不过，只有你一个人睡在隔壁，有种被排挤的感觉耶。要不要也一起在这里睡？大家挤在一块睡也是一种趣味喔。」
　　爱德华挂着天真烂漫的笑容提出邀请，但却被西瓦不失礼仪且十分果断地拒绝：
　　「不，我没关系。怎么可以强迫客人接受这种苦行呢。」
　　「那么，你就一个人寂寞的睡在宽阔的床上吧……晚安，西瓦。」
　　「晚安。如果有什么事请告知我，我就睡在隔壁，请别客气。」
　　「不胜感激，麻烦您了。」
　　卯之助没有因为西瓦是佣人而摆出高姿态，他十分有礼地低头道谢。西瓦也比往常还有礼貌地回礼，接着便退出狭窄的寝室。
　　悄悄关上房门后，他不自觉地回过头说：
　　「……好像挺愉快的……」
　　虽然他从没想过和主人、客人睡在同一张床上，不过得一个人在自己房间睡觉，多多少少会感到寂寞。
　　「啊啊……糟糕。」
　　他突然想起有一句话忘了说。
　　他们就算上了床，也不会乖乖立刻睡觉，三人一定会东聊西扯的。
　　应该提醒他们，也许明天就要开始行动，所以最好不要熬夜赶紧休息睡觉。
　　不过要是现在才故意回头补上这句话，会有种在客人面前把主人当小孩子看的感觉，这让他放弃了这种念头。
　　「算了，爱德华少爷已经是个大人了，就期待他会有适当的表现吧，不过……」
　　可能会因为三人之中的某人睡相很糟，害得其中一人被踢下床。
　　「我看还是准备一下备用的床铺吧。」
　　把散落在沙发上的杂志等东西整理好之后，再铺上床单，或许这张沙发在紧急时刻能派上用场。完成这个工作后，再像平常一样进行睡前的仪式……打开窗户抽根烟，自己也上床睡觉吧。
　　西瓦浮起这个念头后，压低脚步声离开现场……
　　
　　
　　另一方面，在爱德华的寝室里，三个人各自舒适地躺在紧急张罗的大床上。
　　虽然卯之助觉得……突然留下来过夜的自己应该睡正中央，不过个子有点高大的他睡在两张床的中间，万一掉到地板上就麻烦了。所以最后决定让个子最娇小、体重最轻的托亚睡中间，爱德华和卯之助睡他的左右侧。
　　「真不好意思，都是因为在下久留，害得两位不得不在这张窄小的床铺上就寝。」
　　卯之助将头靠在充当枕头的靠枕上，十分愧疚地这么说。托亚则笑着回答：
　　「你乱说什么啊，郊外的街道不是普通黑耶？而且还会有野狗，就算像卯这样厉害的人，我也会担心得不想让你自己回去。对吧，爱德华？」
　　爱德华从毛毯里伸出手调弱枕边的灯火，笑着同意托亚的说法。
　　「就是说呀，卯先生。而且这让我想起过去的回忆，还挺有趣的呢。我学生时代……就是刚入学还有思乡病的时候，麦克弗森学长常常让我住在他的房间呢。」
　　卯之助把整个身体面向托亚的方向，感慨万千地说：
　　「麦克弗森阁下……是那位外型变成可爱小动物的先生吧。虽然格莱斯顿阁下已经拿过他还是人类时的照片给在下看，不过到现在在下依然无法置信。没想到那样的俊美青年，竟然会变成魔物，虽然是只可爱的野兽……」
　　爱德华即使中间隔着托亚，也转过身来和卯之助面对面，并感同身受地点头。
　　「就是啊。不过刚刚把学长介绍给你时，我还以为你会更吃惊……一定会吓到腿软吧。」
　　托亚也交互看着躺在两侧的人，频频点头。
　　「对呀对呀。我还以为你一定会吓翻，没想到你只说一句：『这可真……』实在很扫兴……难不成卯的国家有很多像丝卡莉特·佛雷姆的魔物？」
　　卯之助摇摇头苦笑。
　　「像焰那种力量强大的魔物并不多。不过，魔物……在我国称为妖孽的东西，的确存在。齐诺从以前就有这么一句话，『我等人类支配着白昼，而妖孽支配着黑夜。』因此齐诺人会避开黑暗的场所、夜晚外出或是进入漆黑的森林……因为这被视为侵入妖孽领土的行为。」
　　「是喔……感觉好像我们这里故事中的世界呢。我小时后听到在夜晚森林中迷路的旅人被魔物从头啃食的故事，吓到都睡不着呢。」
　　「喔？在齐诺也有类似的传说故事，这还真是有趣。虽然人民的长相和习俗都不同，但是畏惧的东西却是相同的。」
　　爱德华也觉得十分有趣地点头。
　　「的确，自从导入瓦斯灯、发明电灯之后，伦托拉的夜晚变得越来越明亮。这个地方可能已经没有魔物可以栖息的地方。不过只要稍微往郊外前进，那里的人们还是和齐诺的国民一样，依旧畏惧黑暗……即使安葛雷政府不承认魔物存在、大家也都不公开承认……不过大家心里都知道魔物的确存在。」
　　「一点也没错。自以为恐惧的对象不存在，是种愚蠢至极的想法。在下认为对人类来说，说不定得感谢魔物这种应该畏惧的东西，因为它能让人类知道自己的份量。」
　　卯之助的发言让爱德华有点吃惊地瞪大眼睛。
　　「卯先生，你最重要的主人被魔物给杀害了耶？没想到你还能那样说，这真让我吃惊。」
　　结果卯之助反而讶异地回答：
　　「可是格莱斯顿阁下，如果您亲近的人被某个人类杀害，你会因此憎恨所有人类吗？」
　　「这样说……也是啦。」
　　「这道理是一样的。在下的主人夕月大人的确被魔物焰残酷杀害，但因此憎恨所有的魔物，未免是种短浅又愚蠢的举动吧？在下只要歼灭焰、为在下的主人报仇、讨回领主一族的名誉就够了。其他魔物只要活在黑暗里……不要对人类的生活造成威胁，在下愿意和那些东西生活在同一块土地，把它们当作人类般同等对待……安葛雷的人民会觉得这种想法很怪异吗？」
　　深陷在枕头里的爱德华微微摇头。
　　「不会，至少我很了解你的想法。应该说，我现在终于知道当我介绍你和麦克弗森学长认识时，为什么你没有产生动摇的理由了。因为我以为你憎恨所有的魔物，所以介绍布鲁克和麦克弗森学长时，说实在我有点害怕呢。我还想说万一你突然用那把刀砍下去，我该怎么阻止呢！」
　　「怎么可能呢？刀是武士之魂，灵魂是不能随便让人看见的东西……看似野兽的麦克弗森阁下竟然能说人话，在下觉得这比什么都还让人惊讶呢。」
　　「原来如此～～我还以为卯会拔刀冲过来，所以我的神经绷得超紧的耶。我还真蠢……」
　　托亚嗤嗤地笑，卯之助也跟着苦笑。
　　「看来各位认为在下是个十分冲动的人呢！亏今宵在下才觉得终于获得心灵上的安稳……」
　　「安稳？可是和焰……丝卡莉特·佛雷姆的对决马上就要到了耶？」
　　托亚感到不可思议地眨眼，平常十分浑圆的眼睛稍微变细，大概正拚命和睡意对抗着吧？
　　「打从失去重要的公主，在下就活在失意以及屈辱的黑暗岁月中。而今宵，在下在这遥远的国度获得志同道合的伙伴，真的很开心。」
　　卯之助从毛毯底下伸出左手，在昏暗的灯光下盯着左手瞧。就在结实的前臂上，手肘内侧的下方……平常会被衣服遮住的部分，有一个小小的蓝色刺青。
　　那是新月染上淡淡云朵的图案。托亚纳闷地看着这个与众不同的刺青图案。
　　「这是新月吗？」
　　「嗯，这是夕月大人最喜欢的月亮。在下希望打倒焰的时候，夕月大人的灵魂也可以和在下一起看到那一幕，在下是基于这种想法才刺的。」
　　「就好像她永远和你在一起？」
　　「嗯……嗯。」
　　回答得有点迟疑的卯之助放下手臂。他这种细微的反应，让爱德华露出恶作剧般的笑容。
　　「你是不是喜欢夕月？」
　　「什么……！在、在下有这么说吗？」
　　托亚看就知道卯之助十分惊讶，他嗤嗤地笑了出来．
　　「就算你不说，多多少少也感觉得出来呀。对吧，爱德华？」
　　「嗯嗯。实际上也是这样吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　卯之助为了掩饰害羞轻咳一声，望着天花板回答：
　　「夕月大人满十五岁的那一天，夕月大人的父亲说要在下当夕月大人的未婚夫。夕月大人是位高贵无比的女性，在下竟然有这种荣耀当她的未婚夫，一开始实在无法立刻相信……而当在下听说这是夕月大人自己提出来的要求，在下真的是开心的几乎要飞上天了。」
　　对于用平日诚实口吻诉说对过世主人的爱恋以及情感的卯之助，习惯马上开玩笑的托亚也没有从旁插嘴，表情严肃地发问：
　　「那时候卯几岁？你和夕月从小就在一起？」
　　「当时在下正值二十。在下十岁开始便跟在父亲身边，开始接受成为冢守公主守护者的训练，从那之后就一直陪在夕月大人身边，一心一意地注视着那位充满耀眼光彩的女性。」
　　「……嗯……也就是说卯一直喜欢夕月，夕月也喜欢卯，对吧？」
　　「如果简单扼要的说，应该是如此没错。不过在下发誓，在下从没期待自己的思慕能会得回报，只要可以永远保护她就够了。但她希望在下成为她未来的丈夫……冢守公主要在二十岁嫁人是既定的规矩。所以在那天来临前，不论是以守护者的身分也好、丈夫也好，在下努力锻炼，好让自己成为值得夕月大人夸耀的人……但是……」
　　卯之助清晰的声音突然低沉了下来。
　　「夕月大人在十九岁便去世……在下在最重要的时刻竟然没办法保护她，实在罪该万死。而在下之所以还活着的原因，就是为了帮她报仇……」
　　「啊——又说这种话，我不是说过了，不可以赌命啦！」
　　卯之助看到托亚又鼓起腮帮子想责备他，他严肃的表情稍微变得和缓。
　　「我了解赤星阁下想说的话，虽然在下将这条命赌在和焰的对决上，但在下绝不会输，所以更不可能丧命。」
　　「卯。」
　　「虽然冢守公主已不在人世，在下还是得为了夕月大人深爱的家族挽回名誉，尽全力让家族再度兴盛。」
　　「嗯嗯，就是这股气势！」
　　托亚笑咪咪地点头，卯之助也泛起笑容继续说下去：
　　「各位真是……很值得依靠的伙伴，不过，万万没想到普莱斯阁下和麦卡阁下也在其中。老实说，看到那两位的身影时，吃惊程度就和听闻有关麦克弗森阁下和布鲁克阁下的事时一样。」
　　「啊哈哈，因为卯和普莱斯大叔过去曾经有段不幸的相遇嘛。」
　　托亚将双手摆在后脑杓开心地笑。
　　
　　[[IMG,198ab3bdccd857732f9375f848e913ab,396,600,105351]]
　　
　　
　　其实上个月，卯之助在平民区恰巧遇上强盗事件的案发现场，他拔刀追小偷的样子引起街上民众的骚动，最后还很倒楣地被当作可疑人物逮捕。
　　幸亏爱德华当他的保人让他可以快速被释放，而逃逸的小偷也藉由普莱斯他们的力量顺利逮捕，最后卯之助才得以无罪开释。
　　虽然获得无罪开释，不过被逮捕这种不名誉的事终究还是从天而降的灾难，所以会在这种场合和普莱斯以及麦卡再度相会，不难体谅卯之助会感到惊讶。
　　「那时候真的添了您不少麻烦。」
　　卯之助没有移动身体，对躺在托亚另外一侧的爱德华道歉，爱德华则笑着摇头。
　　「别在意啦。确定你没罪之后，保证金也拿回来了，所以请你别介意……不过，为什么普莱斯老是没办法好好记住你的名字呢……」
　　「问题就在这了。」
　　卯之助皱起粗浓的眉毛，眉间形成浅浅的直条纹。
　　虽然卯之助的确有个对安葛雷人来说很陌生又有点难发音的名字，但不知道为什么普莱斯老是以为他的名字叫做「毛之助」，似乎怎么也无法更正他错误的记忆。
　　连和普莱斯共寝共食的麦卡，也因此以「毛之助」称呼卯之助，这点让他感到有点困扰。
　　「在下知道那是在叫自己，所以其实无所谓……不过那样叫，总让在下有种无力感。」
　　「我了解……感觉好像在叫蛇一样。」
　　「嗯……蛇和猫吗？」
　　卯之助愁眉苦脸地呢喃，爱德华和托亚听了同时发出声音：
　　「猫？」
　　卯之助突然回神发出苦笑。
　　「哎呀，抱歉。方才突然想起在下的伙伴。」
　　爱德华深感不可思议地又提出一个问题：
　　「伙伴？你有其他的伙伴？」
　　卯之助露出认真的表情点头。
　　「嗯。从祖国出发时，国王派了一个人前来找在下，还带着一封写着这个男人一定会派上用场的文书。在下和他共同经历了一段长途的旅程，但对方在邻国法兰克病倒，需要时间疗养，无可奈何之下只好暂且先搁下他。」
　　「……那还真令人担心呢。」
　　卯之助表情微妙地摇头回应爱德华的想法。
　　「不，那是只需休息一阵子就可以康复的疾病，不需要那么担心，而且在下把所有的旅费都留给他，应该够他接受充分的治疗吧。」
　　托亚在毛毯底下握拳击掌。
　　「该不会你是因为把钱全都留给伙伴，所以来伦托拉的时后才会变成穷光蛋？」
　　「嗯……差不多是如此。总之，对方是位比在下还要来得厉害的男人，在下相信他一定会尽可能迅速康复并追上来的。不过现在事态突然急转直下，在下觉得他没办法赶上的可能性很高，这一点比什么都来得可惜。因为在和魔物交战之际，那个男人的力量应能帮上很大的忙。」
　　「你有和他联络吗？」
　　卯之助用视线给予否定的回答。
　　「为什么？如果他还在法兰克，那寄封信或是发个电报……」
　　「不需要急。如果他判断自己已经可以走动，那一定会迅速展开行动。因为他就是那种个性的男人……而且毕竟监视在下也是国王给予那家伙的任务。」
　　「……我有点不太了解刚刚那句话的意思，国王派遣伙伴与你同行的理由，目的不是要一起和丝卡莉特·佛雷姆……也就是你们说的焰交战吗？」
　　「当然那也是其中一个目的。不过另外还有一个任务，那就是万一在下败给焰时，他得活着回去把这件事报告给国王知道。」
　　托亚听完后，将那对代表意志坚定的眉毛气冲冲地往上吊。
　　「什么？那不就是万一战况不好，赶快一个人夹着尾巴逃跑的任务吗？直接丢下你不管？」
　　「是的。」
　　「等一下，你不觉得这样很过分吗？这种人根本不算伙伴……」
　　虽然托亚闷着一张脸气冲冲地说，不过卯之助却用锐利的视线让托亚安静下来。
　　「即使是托亚阁下，在下也希望您别说他的坏话。如果在下没有成功打倒焰，就像先前所言，那家伙一定会回到齐诺，对长期封印她的国王一族报复吧。将这种危险讯息通知国王……在下同意这也是一项十分沉重的任务。在下深信在下的伙伴绝非卑鄙的男人。」
　　托亚听到卯之助用严厉的语气、有条有理地解释后，冷静了下来道歉：
　　「是吗……对不起，我说了不该说的话，我果然很笨。」
　　「你乱说什么呀。你才不是笨蛋呢，是老实过了头。」
　　爱德华说了一句不知道算褒还是贬的话后，朝沮丧的托亚头上拍了拍，并对卯之助说道：
　　「托亚只是担心你，没有其他恶意，请你了解……那你的伙伴是什么样的人呢？和猫有什么关系？」
　　「那家伙的背景连在下也不清楚，我只知道他是『宫守』。」
　　「宫……守？」
　　爱德华宛如在细心领会这个陌生的职称般复诵。卯之助以眨眼代替点头并加上说明：
　　「祭祖着历代国王英灵的神社称做宫，而宫这个神圣之地由一群称为宫守的集团负责守护。具体的职务内容，我等一般人并不清楚，不过听说从国内各地聚集而来，具有神力的人会担任那个职位。」
　　「神力……夕月也会使用神力吧。神力是怎么样的一种力量啊？」
　　「听说是和妖孽的力量……和妖力相对，十分圣洁的一种力量。虽然似乎没有人拥有和夕月大人一样强大的神力，不过猫的神力也不容小觎。旅程中曾遇过好几次魔物，看到他战斗的样子让在下有这种想法，和妖孽……和魔物战斗时，那应该是种十分值得依靠的力量。他人不在这里实在非常可惜……对了，猫是那个家伙的名字。」
　　「猫？这在齐诺是很常见的名字吗？虽然在安葛雷这个名字有点怪，不过我觉得是个不错的名字。」
　　卯之助抿成一直线的嘴唇露出浅浅苦笑。
　　「不，在齐诺一般人也不会取这种名字的。不过听说当自己被任命为宫守的那一刻起，就必须和亲人以及一切断绝关系，得独自一人专一地守护高贵英灵的安眠……这就是宫守的职责。所以他们必须舍弃过去使用的名字，换上新名字。那家伙说他就自己选了猫当作名字。」
　　「什么不选就选猫喔……你的伙伴真奇怪。啊、这不是说他坏话的意思！只是我的感想啦。」
　　「在下很清楚赤星阁下没有恶意。」
　　托亚显得有些焦急，卯之助轻轻地一语带过后，接着又补充道：
　　「的确，这样有点像在叫路边的猫狗，不知道在叫谁的感觉。因为他说如果觉得这个名字不好叫，那就用喜欢的名字叫他就好，所以在下帮他取了一个叫『猫八』的名字。」
　　「猫、猫八……」
　　又一个陌生的名字登场，爱德华和托亚两人不禁对看。
　　「猫八的八是数字的八，因为八在齐诺是很吉利的数字。在下心想要取就取个吉利一点的名字，所以才选这个名字，在下个人认为是个不错的名字。」
　　内心感到些许纳闷的爱德华，忍不住问了对此似乎颇为自满的卯之助：
　　「那、那他本人……那位猫八有什么感想？」
　　「他只有耸耸肩说『是喔』。但从他并没有阻止在下这样称呼他看来，应该是不讨厌吧？」
　　「那如果见到他，我们也那样叫他吧。」
　　「嗯。那家伙好像可以靠神力感应出在下的所在地，就祈祷他可以赶上和焰的对决吧。」
　　「你说得对，我们也这么祈祷吧……好了，你也很困了吧，托亚。」
　　「咦？我、我没有啊……」
　　突然被爱德华这么一说，托亚急忙张开眼睛，不过这故意为而为的动作，让人明显看出他正在和睡意对抗，爱德华笑着直接了当地说：
　　「夜已深了，虽然还想继续聊，不过还是睡觉吧……卯先生今天经历了这么多令你惊讶的事，一定也很累吧？」
　　「在下不会因为这点小事感到疲倦……不过毕竟不知道什么时候得开始行动，能休息时尽量休息是很重要的。」
　　「一点也没错……托亚，会不会不好睡？」
　　「完全不会，因为爱特伍德先生铺了好几层毛毯……没办法了，虽然还想听大家聊一些更有趣的事，不过还是睡吧。」
　　虽然托亚讲得很不甘愿，但才闭上眼睛十秒不到，就开始发出沉稳的呼吸声。
　　「……还真好睡呢。」
　　爱德华看到卯之助吃惊的表情，边笑着点头边稍微坐起身来。
　　「到哪都可以睡、可以吃，是托亚的强项……我们也睡吧。晚安，卯先生。」
　　「嗯，明早见。」
　　爱德华看着卯之助翻身躺卧后，便熄灭灯火，自己也再次钻进已经十分温热的被窝里。
　　卯之助一躺下就能入睡的程度似乎不输给托亚，没多久就听到他发出规律的呼吸声。
　　在周围有两个人以上的环境睡觉，对就读巴尔福校时便被安排住个人寝室的爱德华来说，是一项新鲜的体验。
　　住在通铺的托亚就是在这种气氛里睡觉的吧……爱德华内心感慨地深思，一面将头靠在柔软的枕头上闭上了眼睛……
　　
　　
　　就在除了夜盗以及娼妇之外的人，全都享受着安稳睡眠的深夜两点……
　　「呜呜……」
　　麦卡·佛罗斯特从床上坐起，紧紧抱着以他的身材来说还有点过大的枕头。
　　「怎么办……睡不着。」
　　从格莱斯顿侦探事务所回来时还没十点，普莱斯就以「小孩子应该赶快睡觉」为由，赶他上床睡觉。
　　过了四小时之后。
　　他在床上翻来覆去、数羊、故意打呵欠、看向托亚借来的童书……
　　试遍了他所有想到可以召来睡魔的方法，但今天眼皮就是无法变得沉重。
　　他知道理由是什么。
　　是因为不安。
　　年幼的麦卡在黑暗中，数次回想起数个月前在哈林顿洞窟和丝卡莉特·佛雷姆对峙的情景。
　　重伤倒地的艾文以及弥漫地下实验室的霉味、药品和血液的浓厚恶臭。
　　在丝卡莉特·佛雷姆操纵下发出大笑的克莱门斯。
　　随着惊人的轰声崩落的洞窟，还有帮助了大家的手环「蓝」……
　　即使经历那番死战、让性命暴露于危险之下，但他们终究没能顺利打倒丝卡莉特·佛雷姆。
　　这次又得面临多么恐怖的体验呢？而大家真的能像托亚说的，平安无事的归来吗？
　　究竟到底能不能战胜那个讨厌的魔物呢？
　　而且……
　　「呜呜呜呜呜。」
　　一个人担心这个担心那个，让麦卡害怕又不安，眼尾因此渗出泪水。
　　「我已经八岁了，不可以因为这种事情哭。我得好好睡觉……」
　　即使这样说服自己，但娇小的胸膛里怀抱的不安以及恐惧未免太过庞大。
　　结果别说睡觉了，能不能这样撑到天亮都有问题。
　　「……我不行了……」
　　麦卡叹着气这么低喃，最后他终于下了床，赤脚踩着冰冷的地板，无精打采地走向的目的地是……普莱斯的寝室。
　　虽然人已经走到紧闭的寝室门前，但麦卡却犹豫了起来。
　　在大人眼中八岁根本还算年幼小孩子，不过麦卡却自认自己已经是个「哥哥」了。
　　而这个小哥哥竟然因为睡不着想要拜托普莱斯……这个姑且算是上司的人让他一起睡，实在难看极了。
　　「而且……助理巡官大人一定因为每天的工作而十分疲惫。」
　　虽然普莱斯从不说丧气话，更不会喊累，不过总是以跟班身分跟在他身边的麦卡，深知普莱斯到底做了多少繁重的工作。
　　即使是年幼的麦卡，最近也慢慢理解普莱斯所说的那句「我是旁系的人啦！」的意思。
　　伦托拉市警位于安葛雷警察组织的最顶端，也就是所谓的精英组织。其中位居高位的尽是家世显赫、高学历的人，这些人把像普莱斯这种从地方警察升迁而来的人们，当作是为了帮他们处理杂事而找来的低阶职员。
　　但普莱斯和他的部下们完全不为自己的将来思考，为了保护伦托拉的安全，尤其是保护平民区的贫穷人们，他们每天都为了处理堆积如山的不起眼事件四处奔走。
　　除此之外还要继续进行丝卡莉特·佛雷姆的搜索工作，所以一定累积了相当程度的疲劳。
　　麦卡实在没办法做出打扰普莱斯睡眠的行为。
　　「还是……回去吧，我不能做这种事。」
　　麦卡无力地放下试图敲门而拾起的手，就这样转身打算回自己房间。
　　不过他才往回走三步，就因为开门的声音吓得回头看。
　　「哇……哇！」
　　他看到拿着只有一根蜡烛的烛台，表情不爽到极点的普莱斯站在那。
　　「助、助、助理巡官大人……」
　　「在别人房门前鬼鬼祟祟做什么！」
　　麦卡看到普莱斯愁眉苦脸地瞪着自己，突然全身僵硬得不知该如何是好。
　　「那、那个……为什么知道我在外面呢？我明明没有发出任何声音。」
　　他应该已经睡着了才对。普莱斯听了，便用硕大的手乱搔自己的短发，用有点低沉的声音咕哝道：
　　「你可别小看我们警察的直觉喔。就算你没发出任何声音，被人从房外那样偷窥，肯定会醒的啊。」
　　「好……好厉害！」
　　麦卡虽然不由得表示佩服。不过得知本想就此作罢回房，没想到却吵醒了普莱斯，让他不禁哭丧着脸。
　　「真是的，晚上这么冷，你竟然不穿外套又不穿鞋，是想感冒吗？」
　　「对、对不起，我、我马上回房……」
　　「等等，你不是有事找我？进来吧。」
　　「可、可是……」
　　「我可没有站在寒冷的地方聊天的癖好，快点进来。」
　　「……是的。」
　　因为普莱斯冷得缩紧脖子，麦卡无可奈何之下只好进入普莱斯的寝室。
　　决定调职到伦托拉市警后进城以来，普莱斯都把这间租来的小公寓当作他的官舍。
　　既然当上了助理巡官，理应在环境更好的地区挑一间比较宽敞的官舍。但是凡事只注重实用性的普莱斯却说：「只不过是回去睡觉的地方，选离工作场所近的当然比较好。」所以才选了现在这间地利条件佳，但却非常简陋的房子。
　　普莱斯睡的这间算房子里最棒的寝室，但放眼望去也都是些朴素简单的东西。墙壁、窗户、暖炉上没有任何装饰性的物品，长时间没有上蜡的地板，到处都起了尖刺，用毫无生趣来形容再贴切不过。
　　况且就任以来便专注于工作的普莱斯，也没有时间整理家里。
　　虽然入住即将届满一年，但屋内实在没有什么让人有生活感的东西。
　　烛台的火光照亮的，是简单的木制衣柜，和一张体积大是唯一可取之处的老旧床铺、以及为了能把工作带回家做的桌椅……没其他的了。
　　「别傻傻站在那，快进来啊！」
　　普莱斯口气粗鲁地对还站在房门外的麦卡喊叫。
　　「……」
　　麦卡点点头，战战兢兢地走向摆放在空旷房间正中央的床。
　　「……喂。」
　　先进入被窝的普莱斯粗暴地帮他拿起毛毯，于是麦卡客气地躺在床铺的一角，不过普莱斯边咋舌边把他拉近，让他和躺在床铺中央的自己靠在一起。
　　烛台的灯火被吹灭后，房内再次陷入黑暗。
　　「请问……」
　　「混帐，你一个人窝在角落，这样很难讲话吧。况且，枕头也只有一个。」
　　「是、是的。」
　　以某种角度来说，想和普莱斯一起睡觉的这个最初目的，竟然出奇简单地就达成了。不过眼前普莱斯的愁容却让麦卡不知道该如何是好。
　　吵醒好不容易睡着的普莱斯，让麦卡胸口充满罪恶感，虽然他在对方视线的催促下乖乖躺好，但却啜泣着道歉：
　　「对、对不起。助理巡宫大人那么疲倦，我还吵醒你。」
　　「……我本来就很容易醒啦，不是你的错。那，你找我什么事？有话快说，想睡就快睡。」
　　普莱斯话一说完就面朝上，闭上眼睛。
　　躺在他身边的麦卡，闻着毛毯上沾染的灰尘以及烟草味道，用已经习惯黑暗的眼睛看着普莱斯严肃的侧脸。
　　他不知道该说什么好，再加上想到为了普莱斯的身体好，现在马上努力睡着比较好。
　　但是睡魔还是迟迟不来拜访他，即使钻进普莱斯用体温温热的床铺里，不安一点也没因此减少。就在麦卡扭扭捏捏地无法憋住不说话时，脑中又浮现某段过去的回忆。
　　「那个……助理巡官大人。」
　　「干嘛？」
　　普莱斯闭着眼睛，依然用不悦的口吻回答。不过，因为平时能使他感到开心的事很少，所以这种态度算很平常。
　　即便如此，麦卡还是很感谢普莱斯愿意听自己说话，便用微弱细小的声音这么说：
　　「上次助理巡宫大人让我睡你的床，是我来这的第一天。」
　　「……是吗？」
　　普莱斯依旧闭着眼睛回答问题，不过那段和麦卡拥有的相同记忆，却在眼皮底下苏醒。
　　麦卡的家人遭强盗惨杀的夜晚，赶到现场的普莱斯首先看到的，是用身体抱着年幼的孩子，全身遭大量刺伤而死的年轻母亲，以及全身是血站在现场的麦卡。
　　普莱斯先确认麦卡有没有受什么伤后，将睁着眼茫然失神的麦卡委托给部下照顾，自己则回到统辖指挥的工作上。
　　普莱斯结束案发现场的检验工作后，便回到署里询问被捕的强盗一伙人。结束一连串的工作时，别说天亮，时间早已来到隔天中午了。
　　普莱斯累到宛如一块破布，最后当他打算回值勤室完成最基本的书面工作时……
　　麦卡就蹲在走廊上。
　　根据他悄悄和露出困扰表情的部下咬耳朵所得的消息，在处理完麦卡的伤势后，警方原想把他送到城里的孤儿院，但他就那样蹲在那一动也不动。
　　部下叹息地说麦卡既不说话，也不吃不喝，谁都拿他没办法。
　　普莱斯朝他走了过去，麦卡听到脚步声而抬起头，手和脸虽然已经被擦得很干净，但衣服上依旧丰牢沾黏着干涸的血液。
　　在昏暗的走廊上，麦卡靠着墙壁恍恍惚惚站起身抬头看着他。普莱斯至今都还清楚记得麦卡当时的表情。
　　失去任何喜怒哀乐的空虚表情，这就是所谓的绝望吗……他不禁这么思考。
　　年仅八岁的少年，在一夜之间失去一切……家人、家，失去过去他所拥有的重要人事物。
　　普莱斯现在可以理解，为什么面对多凶恶的犯人都不害怕的健壮部下，会露出有点畏惧的样子。身体虽然还活着，但宛如心已死般毫无生气的灰绿色瞳孔却紧盯着普莱斯，那空虚的瞳孔让见者萌生恐惧。
　　忘了眨眼的双瞳，用超越言语的雄辩询问普莱斯……为什么我会在这里？为什么我还活着？
　　而麦卡这个样子，和遥远过去……年幼时期家人同样因为无理的犯罪行为惨遭杀害的自己相重叠，这让普莱斯无法穿过麦卡身边进入执勤室工作。
　　不过，领养孩子和捡野猫回去养的责任重大程度相差甚大，更别说自己是个单身、满脑子工作，根本不居家的男子。
　　他的理性指示他命令部下，就这样把麦卡带到孤儿院让院方处理。
　　但普莱斯却在毫无生气、只是站着呼吸的麦卡面前单脚跪下，笨拙地拎起麦卡的手。
　　那时天气明明很闷热，满是伤痕的小手却寒冷如冰。
　　「要跟我来吗？」
　　虽然理性在脑袋里气得直跺脚，大骂：「你在说什么傻话？」但普莱斯还是低声询问麦卡。
　　「……」
　　麦卡什么也没回答，依旧只是像个活人偶般站在那。
　　普莱斯紧握那娇小的手，注视着不带一丝感情的玻璃珠瞳孔说道：
　　「我也和你一样，小时候家人全遭强盗杀害，而躲在地板下的我，只能亲眼看着家人一个一个被杀死，所以我非常能体会你心中的无力感。」
　　不知普莱斯悲痛的告白是否传递到因为过度悲伤而封闭的小小心灵，麦卡的瞳孔恢复了些微的光彩。
　　「如果要一个小孩子自己活下去，那这世界对孩子来说实在是个过于严苛的地方。当时我心想如果自己也一起死了就好了，老实说我真的这么想过，还想过好几百遍，所以我很能体会你现在什么都不在乎的心情。」
　　「可是啊，就是因为我即便倍感痛苦也活了下来，昨天晚上才有办法救你……虽然你可能会觉得我多管闲事，但是我觉得即使只救到你一个人也值得。而如果你活了下去，说不定哪一天又会救了谁……虽然只是微不足道的小事，但这就是所谓生命会延续下去的道理吧……你懂我的意思吗？」
　　少年的瞳孔缓缓地将焦点凝聚在普莱斯严肃的表情上。
　　「你……如果不想马上去孤儿院，那暂时和我在一起也没关系。如果你不介意我家什么东西都没有，也没有女人能照顾你的话……」
　　普莱斯知道这出乎意料之外的提案，让身后的部下们倒抽了一口气，毕竟助理巡官把被害者的家属带回家照顾的案例十分少见。
　　不过普莱斯又重复问同一个问题：
　　「你就当作受骗上当，再活一阵子看看吧……要和我一起来吗？」
　　「……」
　　少年依旧不发一语，但是一直被普莱斯握着的手，却缓缓地动了。
　　冰冷的指尖静静回握住普莱斯硕大的手。
　　从那一瞬间开始，普莱斯就再也不曾放开麦卡的手了。
　　
　　
　　「那时候……虽然我把你带回家，但是你真的都不说话、不吃也不动……总之如果不拎着你的脖子叫你做些事情，你就什么都不做呢。我心想就算把你一个人丢上床叫你睡觉，你可能也不会睡觉，所以才把你扔进我的房间。」
　　「……是。」
　　「当时你就像现在这样，上了床也只是紧盯着天花板看，根本不睡觉。我记得当时因为担心你是不是怎么了，害我也一个晚上没合眼，一直看着你的脸。现在想想，反正你什么也不会做，早知道就不管你，自己睡自己的就好了。」
　　普莱斯苦笑着这么说，接着他终于张开眼睛，斜眼瞄向麦卡。麦卡看到普莱斯的表情已经不带任何怒气，因此松了一口气。
　　「我……那个时候脑袋就好像麻痹了一样，就算想说话也说不出口，想动也无法移动。」
　　「……我了解。因为一下子遇到太多事情，心灵已经超过负荷了吧。直到你来我家的第三天早上，会开始自己呆呆地吃起面包前，我都担心得要命呢。」
　　「呜呜……很抱歉。」
　　对于把娇小身体越缩越小的麦卡，普莱斯的半边脸露出了微笑。
　　「我的意思是那样很好……那，今天晚上是怎么了？你不是有什么话想对我说吗？」
　　麦卡被普莱斯用话这么试探，虽然心中有点犹豫却依旧老实地回答：
　　「我并不是有什么话想说……只是……害怕。」
　　「啊？害怕？」
　　皱起鼻头的普莱斯，一副可以理解的表情表示同意。
　　「怎么，要和那个魔物混蛋再交手一次让你很害怕吗？」
　　「是的……啊，不是。」
　　麦卡点了一次头，又马上左右狂摇头，普莱斯无奈地笑了。
　　「到底是还不是啊？笨蛋。」
　　「之前……和那个魔物战斗的时候……我虽然什么也没做，可是我很害怕，洞窟要倒塌的时候，我还以为我真的要死在那里了。」
　　「……如果没有你的手环帮忙，我们的确就惨了。」
　　麦卡点了点头。
　　「是的。我只是想到万一又发生那种事……就觉得可怕。」
　　「这是一定的吧……我打算明天一大早就发电报给在外收集情报的部下们，要他们调查开往齐诺的船在哪一个港口出发，等收到回报，也许就得即刻开始行动了。」
　　「……是。」
　　「格莱斯顿他们当然也会一起去……所以那段期间，那间出租公寓应该会很空旷吧。」
　　「……是吧？」
　　麦卡不懂普莱斯为什么突然提这个，满脸不可思议地答腔。普莱斯显得有些欲言又止，接着便下定决心地这么说：
　　「我想，那位漂亮的公寓房东应该会很空闲吧……喂，麦卡，你这次就留下来看家，暂时住在那间公寓里吧。这件事我会去拜托格莱斯顿帮忙的。」
　　麦卡整个人跳了起来，普莱斯看到少年这副大受打击的样子，也搔着头郁闷地起身。
　　「为……为什么？我也想一起去，我是这么打算的。」
　　「可是你会怕不是吗？」
　　「比……比起魔物，我更怕大家……助理巡官大人出了什么事！所以让我一起……」
　　麦卡声泪俱下地这么要求，但普莱斯却叹着气摇头。
　　「不管你来或不来，该死的时候就是会死，这就叫做命运，是无可奈何的事。对我来说，与其你跟来一起死，我倒希望你平安无事地活下来。」
　　「助理巡官大人……可、可是……」
　　「不然，我救回来的命因为我个人的原因又被夺走，这样不是很逊吗？」
　　「……」
　　「那个啊，麦卡。告诉你一件事吧，其实我也会怕。」
　　「啊？」
　　因为要被留下来看家，硕大的眼眶里还囤积着许多泪水的麦卡，听到这句话时感到十分惊讶，因为这是他第一次从普莱斯口中听到害怕这种丧气话。
　　普莱斯笑咪咪地说：
　　「很奇怪吗？不过，会害怕是正常的吧。虽然要和魔物交手我是一点也不犹豫，但毕竟我没有像格莱斯顿手上那种奇特的武器，也没有黑毛小鬼那种不可思议的眼睛，如果对方是人类还能以力气取胜，但是我根本不是魔物的对手……世上有很多事情没办法用干劲改变，一想到也许我什么都做不了，我也会害怕。」
　　「是……是这样吗？」
　　「可是啊，我不认为感到害怕是可耻的事情喔，麦卡。」
　　普莱斯慢吞吞地在床上盘坐起来且这么回答。麦卡下意识地抱着膝盖，用已经习惯漆黑环境的眼睛看着普莱斯出奇平静的表情。
　　「为什么呢？我还以为害怕是胆小鬼、是不好的事，我想要变成天不怕地不怕。」
　　「不需要变成那样，天不怕地不怕是用来形容笨蛋的词汇。」
　　「是……是吗？」
　　「是啊。没有畏惧的东西，代表以为自己是世界上最强的人，怎么可能有这种事嘛……这句话是说那个人是不知自己有几两重的笨蛋耶？」
　　麦卡佩服地点了好几次头。
　　「是喔……说得也对。」
　　「嗯。我觉得人就是要懂得害怕，才会想变强、变聪明，所以你就尽量害怕各种东西，努力长大……不过，这次可以答应我留下来看家吗？」
　　「……那是因为、因为我帮不上忙的关系吗？」
　　「不是那样……混帐，该怎么说才好啊？」
　　普莱斯懊恼地用拳头捶打自己的腿，经过一阵思考，最后他搔着头又继续开口：
　　「麦卡，我啊，完全没有限制你、和你讲规矩的意思。可是打从你来到我这，把你扶养到长大成人……该怎么说呢，就好像变成是我生命的意义，就好像你变成我活着的证据。」
　　「助理巡宫大人……」
　　「所以这次要你看家的事，不容许你抗议，这是我个人的决定。这次的战斗肯定比上次还激烈，我希望战斗时你能待在安全的地方，这样我才能倚着一定要回来你身边，把你好好扶养长大的信念战斗。这种信念会成为我的力量……我这次一定会保护好小时候没能保护的家人。」
　　「家……人……」
　　「我知道和你真正的家人比起来，我还是个失格的代理父亲，可是我自认为只要是放进怀里的就是亲近的人、是家人，所以……」
　　麦卡听到因感到些许尴尬而凝视着床单的普莱斯细声说的话，眼里又泛起新的泪水……这次并非懊悔，而是喜悦的泪水。麦卡无法只是静静在一旁听普莱斯说话，猛力抱住他。
　　「助理巡宫大人！」
　　「喔！」
　　
　　[[IMG,0efce43015156799faf463790ffcb47d,396,600,101441]]
　　
　　
　　
　　突然被麦卡一把抱住，普莱斯吃惊之余，仍用粗壮的手臂稳稳接住麦卡娇小的身躯，并紧紧搂住。他一面感受到麦卡身上孩童特有的高体温充满胸膛，一面用粗鲁的手抚摸安慰麦卡因啜泣而上下起伏的背。
　　「就这次你乖乖听话吧，好吗？」
　　麦卡将脸埋在普莱斯的肩头微微点头。
　　「我知道。助理巡官大人刚刚说的话，好像能让我变得更坚强。嗯，一定可以变坚强的。」
　　「麦卡……」
　　「如果我不在助理巡官大人身边，助理巡宫大人会比较厉害的话……那我就留下来看家，我会远远的为你祈祷、和你一起战斗，这样子……这样子是最好的方法吧？」
　　麦卡的声音因哭泣而颤抖，他拚命地把话好好说出口：
　　「嗯嗯，没错。还有，我们不在时，你就是那间出租公寓唯一的男人，虽然碧玉那家伙应该不需要你保护，不过你要好好保护公寓的房东小姐喔。要像个刑警的小跟班，好好地干活。」
　　「是，遵命。」
　　麦卡抬起满是泪水的脸庞，破啼为笑的脸颊上露出酒窝，举手向普莱斯敬礼。
　　「拜托你啰……这是我赋予你的第一项重要工作，你要好好完成喔。」
　　普莱斯也用着些微哽咽的声音这么说，并回敬了一个标准、俐落的礼。
　　安稳的夜晚呈现出暴风雨前的宁静。
　　就这样，沉稳且坚定的决心潜藏、沉睡在各自的屋檐下……