　　作者：冬树 忍
　　插画：鱼
　　译者：好吃棒
　　扫图：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　[[IMG,4d1ec2620673d587c8d266c29ec418ef,320,221,50194]]
　　
　　[[IMG,a98f66f59d6861b2b36ff11ed87c282d,320,238,60735]]
　　
　　[[IMG,b43283fd5c44439d230041286f9daf8a,320,486,70081]]
　　「今天有一名转学生要加入我们班。」
　　十叶市立高等中学二年一班的班导山田老师，在班会一开始便如此宣告。
　　「或许早就有同学已经知道了也说不定。」
　　接着山田老师就像在暂缓一口气似地，用手上的出席记录簿「碰」地一声敲了一下讲台。
　　……这句话由我来说虽然立场上有点怪怪的。
　　冰见透从自己的座位抬头看着讲台的同时，心中突然冒出了这样的念头。
　　这句话由我来说虽然立场上有点怪怪的，不过对这所十叶高中来说，今年似乎是转学生的高峰年。
　　「喔！说到转学，冰见也是二年级才转来的转学生吧？」
　　老师这番好似临时想到的话语，令教室的视线稍微朝这里集中了过来。透一边对同学的视线回以客套的干笑，一边回想半年前，也就是今年四月发生的事情。
　　自己是在刚升上二年级时转来这所高中的。
　　至于在这之前……直到高一为止的那段期间，都定居在东京，并且在东京的高中就读。虽然我是在十叶市出生的，不过在我十岁左右的时候父亲于东京买了房子，之后我们便举家搬到东京去了。
　　可是，因为半年前的『某桩事件』的缘故，我一个人回到十叶市、回到了老家……
　　然后成了这所学校、这个班级的一份子。
　　「因为冰见是四月转学过来的，这么说来，现在这一位是这个班级的第二名转学生了。
　　哦……对了，这个月的月初，一年级好像也有一名转学生是不是？」
　　随着出席记录簿的「碰碰」拍打声响，山田老师的话开始渐渐偏离主题。
　　「呃，记得那个一年级生叫……」
　　叫红由宇。透在心中补充说明。
　　红由宇。一名少女的身影随著名字一同浮现在脑海里。
　　对，从九月一日起，跟透同样成了这所学校的学生、身材略为矮小的红发美少女，她的名字就叫红由宇。十五岁。是高中一年级学生。
　　自她成为这所学校的一份子，很快地已经过了半个月的时间。进入高一就读后，在同班同学式津爱华……一个在暑假社团集宿时所认识的女孩……的协力之下，由宇似乎勉强稍微适应了学校的生活。
　　然后，她现在应该也正在正下方的教室里开班会才对。
　　「至于……这一次的第三名转学生呢……」
　　山田老师话说到这里便停了下来，露出卖关子的笑容。「咦——」「怎么在这里吊人胃口啦——」 「到底是什么样的家伙啊——？」面对教室各处此起彼落涌现的杂音，山田老师像是在装模作样一般继续说了下去：
　　「至于第三名转学生呢，是因为一些家庭因素才转来我们学校……」
　　家庭因素……吗。
　　透从讲台上头别开了眼睛，望向别的地方。
　　他将视线投向左边、窗户的外头。在九月一日交换座位的时候，透顺利地抢到了靠窗的座位。这里是一个只要坐在椅子上把头转向一旁，便能隔着窗户俯瞰校园景观的绝佳位置。
　　家庭因素……啊。
　　透一边无意识地复诵着字句，一边在书桌上用手撑着脸陷入沉思。
　　「…………所以……基于这样的因素，那名转学生…………」
　　在低头望去的那个地方，校园角落的银杏树开始逐渐发黄变色。残暑也徐徐地离去，甚至连太阳也开始一点一滴地慢慢积蓄起了力量。秋天的气息在十月到来前便悄然降临。
　　没错…………秋天要来了。
　　「…………于是，她在附近的公寓展开独居的生活……」
　　……秋天吗？
　　一
　　透一面漫不经心地听着老师的话，一面感触良多地心想。
　　夏天宣告结束，一年的第三个季节终将来临。高中二年级也快过了一半。四季轮回。
　　从自己基于『家庭因素』而回到这块土地展开独居生活的那一天以来，已经过了半年的时光。
　　『家庭因素』。
　　自己在去年的四月痛失了家人。父母与一个妹妹。
　　于是透在今年二月的时候孤身一人回到了这块土地、回到了祖父过去所居住的房子。
　　然后——与由宇相会，在历经一连串极为复杂的事情之后，和她展开了同居生活。
　　高中二年级的男生和高中一年级的女生。只有两个未成年高中生的同居生活——虽然从第三者的角度看来，这是非常要不得的状况……不过，截至目前为止，并没有演变成特别值得大书特书的事情……还算平静地……呃，简言之，就只是『同居』而已。并没有其他什么乱七八糟的关系。
　　一板一眼、规律不苟且地生活下去——我是这么打算的。
　　透的脸部仍旧面朝窗外，仅仅转动眼珠，将坐在斜前方座位上的女学生的背影映入眼帘。一个拥有以女孩子而言算是偏高的身高，以及一双美丽动人又充满勇气的双眼的少女——不破灯璃。
　　她不仅是我在今年四月转学过来没多久便认识的同班同学。
　　同时也是同一个社团、校园活动执行部的社员伙伴。
　　——没错。
　　透看着灯璃的背影笃定地认为。
　　——如果态度再这么散漫下去的话，肯定又会惹她生气了。
　　透在心底又再一次如此想到后，别开了眼睛。总不能一直盯着人家看太久。尽管自己其实很想继续看下去。
　　「————那么，也差不多是时候该……」
　　山田老师的声音把透唤回现实。
　　唔……透将自己的心思拉回班会上。刚刚老师是在说些什么啊……
　　对了，是转学生。紧接着自己与由宇之后的第三名转学生。
　　「要介绍转学生本人了。」
　　山田老师一脸洋洋得意地点点头，以如同结婚典礼的外行司仪的德行打开教室的门，离开到走廊去。「你很会拖耶——」「快点介绍啦——」如此之类的嘈杂声浪从教室的各处涌向了他的背影。在学生的眼里看来，那个老师现在还不适合站上讲台。听说他大学毕业才第二年而已。
　　一
　　不过还算是个相当热心的人就是了，透悄悄地为自己的意见加上好话。
　　「喂。」
　　就在老师的身影消失在走廊的同时，坐在后面的人不仅唤了自己一声还戳了戳背部。
　　「干嘛啦？」
　　透头也不回地回答。
　　坐在透后面座位的人是鸟羽，一个顶着大光头的自HIGH狂。他跟灯璃一样是同一个社团的伙伴，听说不只是在社团，在班上的内外同样人面都很吃得开的样子。
　　鸟羽停下戳动的手指，说出了让人感觉得出他正笑盈盈的台词：
　　「关于今天的转学生啊……」
　　「嗯？」
　　从走廊传来山田老师仿佛是在念着『奇怪？跑哪里去了？』的狼狈声音。紧接着，伴随『等等，我不是叫你待在这里等我吗！喂——！』的一声大叫，脚步声渐行渐远。
　　看来被人冷落在一旁的转学生，自己一个人不知道游荡到哪里去了的样子。
　　透整个身子往回转，看向鸟羽。
　　「有怎样吗？」
　　「转学生好像是女的。」
　　光头的消息灵通人士确认了透的视线后，沉重地点点头。
　　「你怎么会知道她是女的啊？」
　　「我当然知道。」
　　年轻的消息灵通人士宛如企图掌握国家全权的年轻宰相般，脸上浮现一抹浅笑。
　　「可别小看我的情报网喔……不仅是个女的，似乎还是个美人哪。长得相当漂亮喔！」
　　这是哪门子的肤浅情报网啊？
　　「感觉上好像是大小姐型或是气质神秘型的，总之就是那种氛围啦！」
　　「呃。」
　　「至于她的身体呢，与其说是充满肉感的魅力，不如说比较偏向苗条型的，站直的话感觉就跟个模特儿没两样；皮肤白皙，气质出众；她的眼睛，就有如深海的底部一般神秘得让人无法捉摸；那个发型，更是可以直接拿来放在入学导引手册的封面当作装饰也无所谓，一整个正统派的马尾啊！」
　　这家伙真是个恐怖的男人啊。
　　「还有就是……」
　　恐怖情报的支配者像是要予以致命一击般开口说道：
　　「她，没有男朋友。」
　　「是吗。」
　　他是如何调查到这种消息的啊？
　　「…………那么……」
　　透就像声势有那么一点被支配者的光环给压倒似地往后退开身子，然后提出疑问：
　　「……那个女生叫什么名字？」
　　「啥？」
　　「就是…………转学生的名字啊。」
　　「名字…………吗？」
　　鸟羽把名字两个字给吞了回去。
　　「…………」
　　一滴冷汗沿着他的光头滑落。
　　「……」
　　「……你不知道吗？」
　　「！等一下！」
　　哑口无言的情报贩子惊慌失措似地挥舞着手。
　　「别急着下定论！我记得我有听说。呃……那个女生的名字是…………」
　　「啊啊让大家久等了让大家久等了，抱歉啊，各位同学。」
　　仿佛在宣告消息灵通人士的穷途末路已经到来似地，教室的门打了开来。
　　「因为这位同学刚刚有点迷路。」
　　教室的支配者˙山田老师回到了教室里来。
　　「你听好了。四处徘徊游荡要适可而止，至少在介绍结束以前——」
　　老师那听起来像是在打圆场的声音，以及「叩……叩……」似乎是跟在老师的后头走来的轻盈脚步声一同响起。
　　『转学生』走进了教室。抢先情报已经没有屁用了。
　　「嗯，那我不打扰你了。」
　　「等、等一下，透，└
　　一把抓住打算把身子重新转回前面的透的肩膀，堕落的消息灵通人士口气激昂地说道：
　　「我现在就努力回想，你再等我一下！对，要是在这里收手的话，我的自尊心会崩溃的！」
　　「放弃吧，你的时代已经结束了。」
　　「呜哇！你那冷酷的眼神是什么意思！真是无情的家伙！慢着！还不要转到前面去！……啊！我开始慢慢想起来了！拜托、再等我一分钟，好不好！」
　　「好啦好啦！」
　　透维持转身到后面的姿势叹了一口气。
　　「那我就再等你五十秒。」
　　「不、不好意思喔。」
　　「别放在心上。」
　　「总觉得你有时候会显露出虐待狂的倾向。」
　　「是你想太多了。」
　　「那、那个………………那个女生的名字是……」
　　「苍……」
　　一个声音从前面传来。
　　透立刻把身子转回前面。
　　他转回前方，把视线投射到目前在前方小声地喃喃细语的『转学生』身上。
　　在他视线的尽头、讲台的前方、山田老师的旁边、教室之中、学校之中……
　　就在十叶高等中学的高中二年一班的教室里。
　　「我是……」
　　有一个女孩子正站在那。
　　「苍…………美空。」
　　一身如同艺术品般毫无瑕疵的洁白肌肤，一张清秀笔挺、长相标致的面孔。脸上有点面无表情。额头上则镶着一颗散发着微弱光芒、有如菱形蓝宝玉般的蓝色『宝石』。
　　她有着拥有一双好似蓝天般的蓝色眼睛，还有一头用正八面体的发饰扎成一束马尾的蓝色头发。
　　她的服装是白色上衣搭配脖子上的领巾，以及深蓝色的百褶裙。
　　简单的说，就是一套水手服。
　　苍美空就站在那儿。
　　「啊。」
　　透没有注意到从自己喉咙挤出来的声音。
　　少女苍美空的外型就跟半个月前如出一辙，站在那儿。
　　「有劳你……」
　　少女用跟半个月前相同的表情、仿佛缺乏感情变化而面无表情般的一张脸开口说道：
　　一
　　「…………多多关照了……」
　　少女宛若蓝色宝玉的宝石瞳孔一直线地……
　　看着『我这里』。
　　「……请多指教。」
　　苍蓝色少女的动作就像在照本宣科地演练书上所写的『正确的打招呼方式』一样，深深地垂下了头，然后……
　　「……冰见…………」
　　一边抬起头……
　　「透同学……」
　　一边毫不避嫌地叫出了我的名字。
　　沙。
　　教室里的数十道视线有如漫画的集中线一样聚集到了我这里来。
　　在大家的视线之外，山田老师以说是畏畏缩缩亦无妨的动作，从旁边跟美空搭话：
　　「这位同学，你…………和冰见是熟人……吗？」
　　「以前……」
　　蓝色头发的少女看也不看站在身旁的老师一眼，只是一直线地注视着这里不放，用同样的语调回答问题。
　　「以前我们曾经一起……」
　　咦，不会吧。
　　透抬起了屁股——
　　「一起……在同一个、屋子里…………」
　　没有意义地将右手伸往美空的方向。
　　借问一下，你是打算说些什么啊？这位同学。
　　想当然，我的内心独白一整个完全被忽视。
　　苍蓝的少女将让人间之丧胆的话语化为了声音，送出嘴巴外头。
　　「生活…………过…………」
　　如果教室内的视线是有形的话，恐怕现在的我毋庸置疑地已经成了一只刺猬了吧。
　　「咦…………」
　　「……啥？」
　　「生活……」
　　「……」
　　「…………」
　　隔了数秒即使是恐龙也会因为神经性肠胃炎而暴毙的惊恐时间后。
　　「…………有没有搞错啊——！」
　　麻花辫眼镜少女、七尾的声音传遍了整个鸦雀无声的教室。
　　要一五一十交代清楚的话，过程会有点长。
　　今年的二月十二日，有一颗陨石坠落到这里、神奈川县的十叶市，造成了数千人死亡以及下落不明，在那颗陨石里头，有一颗微小的情报矿物生命体『宝石』搭了顺风车一起到来。
　　那颗『宝石』因为坠落的冲击而粉碎，变成了每一个形状都大小不一的「断片」与「碎片」。『宝石』的情报处理能力和各自的体积成正比，残留有大质量的『宝石』都个别具有独自的思想。
　　具有思想的矿物们各自和身旁长着人类外形的物体……即脑死的人类、抑或完全死亡的尸体……进行接触，改写其身体构造、融合，藉此变貌为具有『宝石』的思想并且长着人类外型的生物——『断片』。
　　至于体积太小导致无法拥有自己的思想的「碎片」，虽然基本上由于只能坐以待毙而就地化为了尘土，可是其中也有一小部分的「碎片」基于偶发性的因素——好比说，受到当时爆风的影响等等——而入侵了活生生的人类的体内；在这种情况，遭到「碎片」入侵的人类会完整地保留原先固有的人格并获得陨石之力——即变成被称之为『碎片』的存在。
　　『断片』与『碎片』尽管有程度差别之分，不过皆拥有『超越凡人』的腕力、智力（罕见的特殊能力），两者被通称为『宝石附身者』。
　　日本国家把二月十二日以来出现的与人类杂处在一起生活的『超越凡人』，当作『受到陨石的影响而感染了不明疾病的患者们』来加以认知，并且极机密地创立了一个负责管理、并视情况处罚那些存在的组织。名称就叫『警备局特殊犯罪对策室』。
　　这意思摆明就是：坠落事故以来开始出现的『超越凡人的人类』绝非是『宇宙人』，也不是『得到了宇宙之力的人类』，而是『感染了稍微有些奇怪的疾病并且获得了稍微有些奇怪的力量，而稍微有些异常的患者们』。
　　『特殊犯罪对策室』基于他们独自的判断，将那些患者分类为『发病者』与『罹患者』……然而这个所谓『独自的判断』是相当耐人寻味的。『发病者』和『罹患者』之间其实完全没有实质上的差异存在；所谓的分类，简言之有利于『对策室』、肯乖乖听话不轻举妄动的『患者』就是『罹患者』，而不利于『对策室』……换句话说，打算利用那股力量来捣乱社会秩序的『患者』就是『发病者』。
　　在『特殊犯罪对策室』里，（虽然『断片』和『碎片』是存有差距的）有多数的『罹患者』受到聘用，日复一日地与『发病者』交战——实际上，主要是藉由给予公务员的职位以及定期津贴，带给『罹患者』的安定生活，来防止他们『发病』——
　　然而，在『断片』之中也存在着积极成为该组织的一份子来求得生存的一派——那些人便以『断片同盟』来自称那一派。
　　此外——
　　透就在扮演出现于教室中的无形刺猬到一半的时候，没来由地脸上挂起要笑不笑的表情回顾往事。
　　此外，现在这名位在眼前、教室里、讲台前方苍蓝色的少女。
　　这位名叫苍美空的少女，正是那个『断片同盟』的一份子。
　　她在八月尾声的时候，由于追踪某个『发病者』的工作而来到这个十叶市……然后在那段期间，她在我家留宿了短暂的十天左右……
　　「透……同学。」
　　水手服的少女十分率性地把吓傻了眼的山田老师晾在一旁，又唤了一次名字。
　　「啊、好、好……」
　　好像青蛙打嗝的声音从自己的喉咙流泄了出来。
　　「好、好久……」
　　好久不见。我只是想说出这四个字而已，声音却变得跟可疑人士没两样。
　　苍蓝的视线就像才刚破壳而出的雏鸟般，以直接不做作的眼眸由上往下看着这里。
　　「…………」
　　少女默默不语。
　　「…………」
　　她露出一贯的、看似像面无表情的表情。
　　「…………」
　　「好好久、久不……」
　　我看你还是别硬撑了。冷静的自己这时在内心插进了一句吐槽。
　　「…………」
　　「好……」
　　在只听得见蛙叫声的安静教室里，被磨得愈来愈锐利的刺猬针正在发出无声的声响。
　　「久不见……」
　　终于说完了。
　　「…………」
　　那接下来该说什么好呢？透不知怎的脸上继续挂着尴尬的微笑，让脑袋白费力气地用全副马力空转。这时候得说点什么才行。呃，有什么好点子吗？快想个可以让这个场子气氛和缓下来的一句俏皮话，或者来个类似美国贵妇惹人会心一笑的Party Joke风格的笑话也好。
　　「水、水手服……」
　　呜哇。
　　「就、就跟那个时候的……」
　　我到底在说什么鬼啊。
　　「是同一套呢。」
　　一整个糟糕透了。我竟然选择了可以想到的选项里最差劲的那一个。
　　「……………………」
　　蓝色的眼眸里有一丝丝的感情萌发了。
　　「…………那个时候……」
　　苍美空一边凝视着有如误闯了Party的肮脏野猫的我，一边像是在回应那个猫叫声似地答腔：
　　「因为冰见透说过…………自己、最喜欢…………水手服…………了。」
　　刺猬身上的刺，此时温度已经降到冰点以下了。
　　「我总觉得。」
　　东京某栋稀松平常的大楼的其中一室，仿佛随处可见的事务所的其中一角。
　　「这里还满冷的耶！」
　　在一点也不稀奇的会客室里，男子喃喃自语道。
　　「秋天已经来了吗？」
　　在安装好的全新电视机前喃喃自语的男子——长着一头颜色淡薄、看起来近似灰色的短发，并且拥有一副与其说是男子，少年、美少年的称呼更是贴切的既中性又稚气的长相。声音听起来就像是男生变声之前的尖锐嗓音。
　　镶在少年眉间上的那个『宝石』……身为『断片』的证明……正闪烁着灰色异形的光芒。
　　「是时候需要一部暖气机了呢！」
　　少年˙讣山院灰人如此说道的同时，一面插上电视机的电源线、然后打开电源。
　　「气温一下降，行动就会变得不灵光，人类真的是有够不方便的生物耶！」
　　「灰人先生。」
　　房间里的另一个人影、坐在后头办公桌的女性，朝向忙着操作电视的那个背影开口说话。
　　「我打从刚刚就一直很想跟你讲。」
　　那是一个和少年成对比、感觉气质相当沉稳的女性。由于长着一头披肩的金发以及一张圆滚滚的娃娃脸，要判断她的实际年龄相当困难。感觉有可能比少年还要年长许多岁，不过，两个人也有可能是同年的。
　　在她的眉间，有着一颗与少年相同，但颜色却相异的黄色『宝石』。
　　「你现在在干嘛？」
　　这名女性的名字是栗林浅黄。跟少年、讣山院灰人同样是『断片同盟』的其中一员。换句话说，他们也是苍美空的同事。
　　「你带的那个……」
　　浅黄从摊开在桌上的笔记本挪开视线，指着会客室的电视……正确来说，是指着他想要连接到那部电视机上的电玩主机，开口说道：
　　「那个到底是什么玩意儿？」
　　「电视游乐器。」
　　「我不是在问你主机的种类。」
　　「不然你在问什么啦！」
　　切换画面输入讯号、打开电源、插入游戏软体，少年熟稔地继续进行准备作业。
　　最后，手拿操作手把在沙发上坐下，准备完成。
　　游戏的标题显示在电视画面上。
　　「你现在在干嘛？」
　　「打电视游乐器。」
　　「我并不是在问你现在的动作。」
　　「我搞不懂你在说什么？」
　　「真的是一点进步也没有耶！」
　　「你乱讲，最近的游戏都有※Motion Capture System。」（译注：动态撷取系统。）
　　「看来你是不打算让我们的话题兜在一起就是了？原来如此。」
　　标题画面被切换掉了。英雄在光芒的包覆下被赋予了生命。
　　「这次你玩的是什么游戏？」
　　「就是在舞台上彼此互殴，被推到下面去就算输，由坚持到最后的人获胜。」
　　「简直是人生的写照呢！」
　　「这种感想我倒还是第一次听到说。」
　　「话说回来，灰人先生。」
　　浅黄拿起手边的笔记本，将内容高举给少年看。
　　「九月也过了一半了。」
　　「是没错。」
　　「八月底要给透的谢礼礼金你已经汇款了吗？」
　　「……」
　　少年按下了开始钮。
　　「你汇款了吗？」
　　「……」
　　英雄开始在电视画面里行动。
　　「就是苍暂时在透的家叨扰，然后去收拾了『发病者』的那件事的谢礼礼金。」
　　「……」
　　「你还没去汇钱对吧？」
　　「……」
　　「你是耳朵听不见吗？」
　　「……」
　　「等你回家以后，我就把那块游戏的所有资料全部删光光。」
　　「别这样啦克林！」
　　「请你不要叫我克林。」
　　英雄打倒了第一个敌人。
　　「因为是栗林所以要念作克林。这不是很贴切吗？」
　　「既然如此，那我也只好叫你※HIGH TON了。」 （译注：发音与灰人：Haito音近。）
　　「不要帮我乱取名字啦克林……看来不付钱的话果然还是不太妥当呢。」
　　「那是当然的啊……我来粗估一下，苍的住宿是从八月十七日到八月三十目的十四天期间。假设一天的饭钱大概这么多好了，然后乘以十四、小数点无条件进位……」
　　浅黄边说边在笔记本的角落写下数字。
　　「差不多这样的金额你觉得如何？」
　　少年看也不看浅黄所揭示的数字，用鼻子闷哼了一声。
　　「太便宜了。」
　　灰人眼里持续映照着游戏的画面，开口说道：
　　「至少要那个数字的一百倍以上吧。」
　　「为什么要付那么多钱！」
　　「就算只是临时的，再怎么说苍还是我们的职员。她专程为了对策室『帮他们出差跑腿』，然后『帮他们打倒了』 『发病者』耶。这一笔出差经费岂能用区区一点小钱来打发呢？这会形成前例，变成往后费用的基准值的。
　　……就算事情没有我想的那么严重，我们现在也是处于很关键的时刻。」
　　「呃……」
　　「要是乱搞的话，会惹老大生气的。」
　　「老大指的是？」
　　「就是黑部老大啊。这个『断片同盟』的创立者。
　　……你也是在半年前被黑部老大拉拢来的吧？不要忘记好不好。」
　　「我才没有忘记。用老大称呼谁听得懂，麻烦你用『长官』来称呼好吗？」
　　「叫老大比较酷吧……好了，事情就是这样，总之就照这个金额吧。反正童子财阀会负责出钱的，没什么好放在心上的。」
　　电视里的英雄一个接着一个不停破坏如同射靶场的标靶的目标。
　　「不过黑部老大这个人实在没啥节操……得手警察与国家权力之后，就开始觊觎企业、财阀、还有金钱……就算对人类社会有兴趣也该有个限度……
　　……我们这边也是问题重重呀，爱管闲事的人多得要死，应付起来可是很头大的。特别是那个对策室的『大叔』，明明那么年轻却在各方面展现出高度的敏锐性，实在啰哩叭嗦烦得要命……
　　……嗯？怎么了克林，一直盯着人家的脸看。」
　　「没事。」
　　画面上显示出金色的『COMPLETE』文字。
　　「感觉最近你跟黑部先生愈来愈像了。」
　　「干嘛突然说这个？」
　　「我就是这么觉得。」
　　「是吗？」
　　「感觉好像一对父子呢！」
　　「那你跟苍就当母女好了。」
　　「如果是要这样换算的话，我觉得姊妹还比较贴切。」
　　「……咦？可是苍才十六岁吧。然后你是……」
　　「要是你再继续说下去的话，我就让你那张嘴再也说不出话来喔！」
　　「……………………我们的同盟真的聚集了一堆怪咖呢。」
　　「既然你有这个自觉，那沟通就轻松多了。」
　　「只把注意力放在自己有兴趣的事情上、协调性薄弱，黑部老大就是一个例子。那个人只对『社会』感兴趣而已，视人类如蚂蚁。」
　　「毕竟我们缺乏『社会经验』嘛！跟其他人类相比更是压倒性地不足。」
　　「咦？你要聊正经的话题吗？好麻烦喔亡」
　　「尽管我们的『人生经验』也不过才半年左右而已，可是固有的知识与智商却比人类的平均值，或是其他大多数生物要异常高出许多。
　　……以智慧体而言，我们处于一个极端孤立的立场。或许这是我们的小小『弱点』也说不定呢。」
　　「为什么这种事会变成弱点？就我听来只觉得是优点。」
　　「可能是弱点，也有可能是优点。究竟会是哪个呢？」
　　浅黄「啪」的一声，阖上了手边的笔记本。
　　「苍在这方面往后的状况令我有些担心。」
　　「干嘛担心？她不是当上学生了吗？应该很轻松吧。」
　　「学校的人际关系可是很累人的耶！至少比这个职场还要辛苦。毕竟四周有着满坑满谷的『人类』呀，嗯嗯。」
　　「…………唉，那也是她自己提出的，随她高兴就好。学校吗，确实是很累人没错。虽然是个狭隘到让人感觉很可笑的世界，不过也正因为如此才辛苦。或许对苍而言会觉得很难受吧。
　　她可能会被当成怪咖看待，自己一个人孤立无援也说不定。不管那么多了，如果事情变成那样就那样吧，只要快点休学断绝关系就好。这么一来，苍就会回到以前的模样，再也不会吵着要去什么鬼学校了。到时我再继续雇用她在这里工作吧，就像之前一样。」
　　英雄抵达了魔王所坐镇的舞台。
　　「……我由衷拜托你别采取多余的行动喔，灰人先生。」
　　「我也不是基于兴趣和好奇心在行动的。我刚说过了吧，随她高兴就好。」
　　少年露出漠不关心的眼神操作着手把。
　　「一说到怪咖…………我就想到紫暮。」
　　「紫暮先生？」
　　浅黄把笔记本收进桌子的抽屉，抬起了脸。
　　「他又做了什么好事吗？」
　　「不是『先生』，是『小姐』，至少现在是。」
　　「先生小姐都没差啦！」
　　英雄和魔王互相对峙。战斗开始。
　　「她曾经说过『叫人家小紫暮啦少呵呵』之类的话耶。」
　　「一整个很夸张地朝意想不到的方向进展呢。」
　　「每『变身』一次就要买衣服更换不会觉得很麻烦吗？而且尺寸又都不一样。」
　　「我实在无法理解紫暮的脑袋里头装了些什么，只不过我也不想理解就是了……然后呢？『她』现在在忙什么？没记错的话，八月的时候她是在搞奇怪的药品还是什么大脑的对吧？」
　　「听说那个她已经玩腻了，最近兴趣已经转移到其他的事情上。」
　　「那真是太好了。」
　　「她现在啊……」
　　少年嘟嚷道。
　　「正在沉迷神代岛的那只妖怪猫、还有……『NAOYA』。」
　　「是喔。」
　　「……她好像对『苍白的人』和『白之使徒』产生了兴趣的样子。」
　　所谓『苍白的人』，是高质量『断片』的其中一人，同时也是『特殊犯罪对策室』最优先锁定的『发病者』。他的……虽以『他』来称呼，实际上就连性别也是一团迷雾……总之运用了其『超越凡人之力』所采取的行动完全是神出鬼没。他会在哪里进行移动、会在哪个地点出现，人类完全无力去确认和推测。他就是这样的存在。
　　『苍白的人』的行动理念只有一个，就是四处游走、分配自己的『宝石』给人类。
　　拥有高质量『宝石』的『苍白的人』目前正在把自己的「碎片」分配给人类。
　　他是根据什么样的基准、什么样的动机来决定『分配对象』的？这一点是完全不明。
　　只不过，接受了『白色宝石』的人类、抑或被镶入了『白色宝石』的动物会在那个『宝石』之力的影响下，变身成『超越凡人』的存在、高质量的『碎片』。
　　那些接受、或者被镶入『白色宝石』的存在皆被通称为
　　『白之使徒』。
　　「是喔。」
　　「然后……她对『苍白的人』的兴趣有更进一步地延伸。」
　　魔王发出垂死挣扎的惨叫，渐渐消失在遥远的他方。
　　「最近……」
　　英雄又回到最原先的场所。
　　「紫暮也对透产生兴趣了。」