　　「这是八月十二日——」
　　随着谈话的声音，电脑荧幕上的视窗被打开了。
　　「在神代岛被回收的小猫咪的照片喔。呜呼呼呼呼呼呼。」
　　显示在画面上的，是『模样貌似猫的生物』。
　　那并不是猫。它有如锻炼过头的健美先生一样，长着一身异常膨胀的肌肉。身上的皮肤仿佛承受不住异常膨胀的肌肉而爆裂开来，但依旧紧贴在外表，就好比小丑的衣着；浑身黑色的体毛恣意生长，就像天生懒散未曾处理过；前脚的爪子长得太过巨大导致无法自行整理，还有一张面容扭曲的脸孔。
　　一头原先曾是猫的野兽。
　　在它的额头上，被镶入的『白色宝石』正静静地绽放出光芒。
　　「接着……这是过了半个月之后。」
　　声音的主人移动了滑鼠。
　　电脑的画面切换，跳出一个新的视窗。
　　「九月一日。『TAKUMI』底迪入院时，小猫咪的模样……呜呼呼。」
　　在视窗里头，『原先是猫的生物』已经完全失去原本的样貌。
　　仿佛生长得更为膨胀的躯体；早已看不出颜色的毛皮；因为饥饿与缺损，而散放出焦虑与憎恨的瞳孔。
　　以及…………开始硬化、变白的右后脚。
　　「身体硬质化就是从这个时期开始的咧。呜呼呼呼呼呼呼。」
　　操作电脑的女性一脸愉快地笑了出来。
　　「呜呼呼呼呼呼呼。」
　　该人物的身影——看起来是年约二十五岁上下的女性。一个很有女人样的女性。
　　尽管身上穿着平凡无奇的白色上衣和黑色裙子，她的身体，应该说她的姿态却描绘出了看似煽情的曲线。即使隔着披在她身上的医袍——那并非一般的白袍，而是带有淡淡紫色的紫袍——照样能看见那个煽情的曲线。
　　「呜呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼。」
　　女子张开会让男人为之黯然销魂的水润嘴唇笑出声来。
　　「不要笑。」
　　站在旁边的少年嘀咕道。
　　「继续放照片，紫暮。」
　　「呜呼呼。小灰人好性急喔。呜呼呼。」
　　被称为紫暮的女子用空下来的右手抚摸少年的头。
　　「不要闹啦。」
　　「呜呼呼。口头上说不要，可是我感觉到你心跳在加速喔？」
　　「我觉得很不舒服啦！」
　　「嗯？如果有烦恼，可以跟大姊姊讲唷？呜呼呼。」
　　「明明两个月前还只是个小鬼头而已，你这大变态。」
　　「呼呼呼呼呼，拿你没办法咧。那就是所谓雄性身体的生理反应呗？呜呼呼呼呼呼呼呼。真是不方便咧。『你们』就连放弃扮演自己也没办法。」
　　被称为紫暮的女子边笑边继续移动滑鼠。
　　「这是一个月前。十月一日的小猫咪。」
　　映射在第三个视窗上的『原是猫的生物』甚至已经不再是野兽了。
　　它的身体几乎全变质为白色的矿物，瞳孔上空无一物什么也没映照。
　　「接下来……现在的模样。」
　　关掉视窗，被称为紫暮的女子把视线射向了前方。
　　前方…………在诊察室里、标本室里……
　　『放置着』一尊『原是猫的生物』。
　　拥有野兽外型的矿物在灯光的照射下，闪亮亮地发出白色的光芒。
　　「又是这个吗？」
　　少年冷冷地丢下一句话，把下巴靠在手臂上，皱起了脸。
　　「『白色矿物』。」
　　加上这一尊，这栋医院里合计有五尊『白色矿物』了。
　　分别是原先就有的三尊、被人发现的『NA○YA』，以及目前这一尊。
　　「和『苍白的人』接触过的人，不是变成『白之使徒』就是『白色矿物』。
　　而『白之使徒』最后也终将变成『白色矿物』……」
　　灰人眼睛眨也不眨，瞳孔上继续映照着『长着猫的外型的矿物』。
　　「…………『白之使徒』和『白色矿物』都是在同样的意图下被创造出来的……？」
　　「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼。你的想法不错，那个可能性很高咧。」
　　「原本还以为『白色矿物化』是他的一种攻击，难道错了吗……？」
　　「有可能喔。他根本是一视同仁，只是把『白色宝石』送出去而已。
　　收下『白色宝石』之后，有的人变成『白色矿物』、有的人变成『白之使徒』。
　　结果如何是因人而异。有些人变成了『使徒』、其他的则变成了『矿物』，只不过，那终究也只是时间上的问题而已。反正不管一开始变成什么，『矿物』就是他们的终点咧。」
　　「你怎么知道的？」
　　「呜呼呼。小灰灰想知道吗？呜呼呼。」
　　「如果没有添加你的幻想，听你说明一下也未尝不可。」
　　「呜呼呼呼呼呼呼。不过咧，目前尽是一些有缺陷的未完成品，尽是一些脑里只在乎自己的事、品质低劣的『使徒』咧，只是愚蠢的未完成品在任意行动而已……没有半个『使徒』愿意成为『苍白的人』理想中的存在，就目前为止，咧。
　　他所盼望的『白色世界』还十分地遥远，路途还远得很咧。呜呼呼呼呼。
　　呜呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼呼。亲切没办法让对方感受到也是挺辛苦的咧。呜呼呼呼呼呼。不过，他的心情我能体会。呜呼呼呼呼。你们也真是凄惨咧。
　　你们的可能性实在太过渺小了。呼呼呼。无法成为任何人，只能抱着凡事都无能为力的悔恨死去。呜呼呼呼呼呼呼。你所不能办到的事情也未免太多了，一事无成到了一种愚蠢可笑的程度。呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼。
　　唉，我是没他那么温柔体贴就是了，我只作壁上观。呜呼呼。」