　　显示在电脑荧幕右下角的数位时钟指示出目前时刻「0O：00」。
　　数秒后，搁置在一旁的手机的日期显示变化成「十一月一日」。
　　十月结束了。
　　「……呼。」
　　透轻轻叹了一口气，停止敲打键盘。直接将身体往后倒，仰卧在榻榻米上凝望着天花板。映入眼帘的，是仗着数十年的威严支撑起这个家的巨大悬梁，以及垂挂在上头的家用日光灯。
　　好久没抬头看看这个天花板了。透不自觉地心想。自己家里客厅的天花板。
　　从好几天前展开的运动会预定表制作，光靠在社团教室的活动时间并没有办法赶上进度，便只好像这样把电脑带回家继续加班。
　　透把电脑放在被炉桌上，一直赶工赶到现在……
　　「…………累毙了。」
　　他躺在榻榻米上叹气，最近有种自己拚过头的感觉。
　　唉，算了，透立刻改变念头鼓励自己。再过几天运动会就要正式开始了。在运动会结束之前咬牙苦撑吧，等运动会一结束，我们社团也可以清闲一阵子，来不来社团教室露脸随大家高兴，不然就是各自在社团教室做自己的事散漫地打发时间而已。
　　「呼。」
　　透叹了一口气打起精神，爬起了身子。
　　重新审视显示在电脑荧幕上的预定表。当天的用具配置的预定已经完成了，接下来得决定各布署的准备负责人。呃，上午的最后一项比赛是女子八百公尺，这个时间有空的人是……
　　秋茂。
　　「…………」
　　一看到名字，不知怎地干劲便一口气全消失了。
　　怎么又来了，一股没有道理可言的感想涌上心头的同时，透长叹了一口气。
　　唉，不干了，今天就到此为止吧。操作电脑的滑鼠点击『储存』。反正已经完成一大半了，应该赶得及在后天的最终调整会议之前完成才对。
　　透将资料也备份在惯用的USB随身碟里，然后关掉电脑电源。事先早已洗过澡、也刷过牙了。接下来只要关掉电灯去睡觉就好。明天也得早起，还是快点上床就寝吧。
　　今天同样也是不见月亮踪影的黑夜，四周鸦雀无声，还在活动的只剩自己而已。在这种黑漆漆的环境之中独自一人醒着胡思乱想的话，十之八九不会有好事。
　　盥洗室和厕所位在通往别室的走廊的途中。透上完厕所后，朝别室后头的房间、自己的房间，在走廊上迈步走去。
　　前头的房间、由宇的房间只留下一盏小灯泡，光线变得十分昏暗。隔着拉上的纸门，可以听见「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声，看来似乎已经陷入熟睡了。
　　透打开自己房间的纸门，用脚尖摸索位置爬进被窝，拿起放在枕边的闹钟。
　　明天的起床时间是……嗯。
　　因为由宇还不会骑脚踏车。必须两个人一起走路去上学才行，所以有提早起床的必要。
　　调整好时间，设定闹铃，钻进被窝里。
　　躺在被窝里睁着眼睛……在黑暗中注视天花板。
　　从隔壁房间透过来的灯泡的光辉，隔着窗栏映出了影子。
　　一直没有变，透心想，夜晚的天花板一直没有变。
　　记得在十年前，某个失眠的夜晚也曾在这里像这样看着天花板上的影子。
　　在失眠的夜晚，天花板上的影子变身成怪物展开了袭击。
　　在夜晚的黑暗中独自胡思乱想没有好处。
　　（运动会……马上就要到了……吗。）
　　透独自一人思考。
　　（再过…………三天之后就要正式举行……）
　　大道具和预定表都快要完成。
　　自由参加的骑马打仗，也随处可以听见表明参加的声音。
　　（应该……可以平安无事地落幕吧。）
　　平安无事地落幕…………然后。
　　（等到落幕了之后……）
　　等到落幕之后，社团会暂时停止活动休息。大家随性地来社团教室、随性地闲聊打屁的悠哉日子会持续一段时光。
　　如此一来每一天也都能稍微腾出一点时间，由宇的脚踏车练习也能接着继续展开才对。
　　『红由宇』的国民健康保险也是时候该去办手续弄到手了吧。
　　另外就是……
　　（手机…………吗。）
　　透回想起半个月前在社团教室的对话。对，手机。由宇的手机……不用说，有一支当然比较好。现在的由宇应该可以好好运用没有问题。
　　（不……办手机给她那怎么行。）
　　不知为何，自己的内心发出了小小声的反对声音。
　　（为什么不行啊？）
　　自己跟那道微弱的反对声唱起反调。
　　微弱的声音轻轻地回答道。
　　（因为……由宇……由宇她……呃…………又没有身分证明书。）
　　所以，她没办法办理获得手机的手续。微弱的声音畏畏缩缩地阐述意见。
　　（你在说啥蠢话。）
　　自己尽其所能地推翻微弱声音的反对。
　　（明明就有身分证明书不是吗！）
　　被宏亮的声音一吼，微弱的反对声软弱地往后倒退。
　　没错……由宇她拥有身分证明书，就是学生证，十叶高中的学生证明。
　　只要拿出那个，由宇就能证明自己是「红由宇」。
　　红由宇除了红由宇以外谁也不是，她就存在于那里。
　　就算不再仰赖谁，由宇也能以不容任何人质疑的方式，扮演着由宇这角色，存在于那里。
　　（…………）
　　在夜晚的黑暗中独自胡思乱想没有好处。
　　可是思考就是停不下来。
　　红由宇…………她……
　　突然。
　　拉开纸门的「喀啦」声响响起。
　　「啊。」
　　烦恼的平面上被挖开了一个洞。
　　思考的疙瘩被吸进挖开的洞穴里，一时从脑海消失。
　　刚刚的声音是……
　　透在成了暂时空白地带的平面上思考，然后马上有了答案。
　　刚刚的声音是隔壁房间的纸门打开的声音，由宇来到走廊的声音。
　　紧接着，「咚、咚」细小的脚步声以不稳的步伐在走廊渐行渐远，远远地传来盥洗室的电灯以及门被打开的声音。
　　（去上厕所…………吗。）
　　过了一会儿，响起冲水的声音。然后，又是摇摇晃晃……不安稳的脚步声。
　　一面听着有如梦游般的脚步声，透一面又开始思考。
　　挖开于烦恼平面上的洞被堵住，黑色的思考疙瘩再度从洞穴爬了出来。
　　（对……由宇她……）
　　思考的怪物再次显露出它的身影。
　　（由宇她一直以来……）
　　一直以来……都在这个家里、都在我的身边，之后……
　　之后……她愈来愈贴近人类，并且开始上学…………
　　之后……
　　碰！
　　「呜哇啊！」
　　一一道沉重的声音和冲击唐突地在超近距离发生。透不由自主地叫了出来。
　　有某个东西坠落下来了。就近在身旁、棉被上，有某个东西坠落下来。
　　（啥……！）
　　透大吃一惊的同时，确认坠落而来出现在身旁的物体。
　　（……!）
　　出现在身旁、眼前、棉被上的物体。
　　黑暗中隐约可以看见T恤的布料，以及从T恤里头伸出来的又细又白的人类肌肤。咦？
　　（…………人类的。）
　　人类的肌肤。
　　透闭上眼睛，然后重新睁开。
　　眼前的画面还是一样没有改变。
　　这里是自己的房间、自己的被窝，以及，一个出现在近距离的人的身体。人的背部。
　　有一个人的身体正背对着这里，横躺在被窝里头。
　　人的身体，换句话说。
　　是由宇的身体。
　　「咦？」
　　「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声隔着她的身体传了过来。
　　「等、等一下……」
　　如同蚊子叫声般的细微声音从自己的口中迸了出来。
　　「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声打个不停。
　　「喂、喂……」
　　咕嘎………………
　　停下来了。
　　「你、你睡昏头…………」
　　你睡昏头搞错自己要回去的房间了啦，就在透把这句话全部说出口之前……
　　「嗯唔…………」
　　「!」
　　由宇、眼前的少女的身体伴随着梦呓一同翻了个身。
　　她的身体伴随着清脆的「喀沙」声响一同面向了这里……
　　「……唉……唉…………喂。」
　　透虽然张开了嘴巴，却挤不出话。
　　由宇的脸……
　　还有由宇的身体就在眼前。
　　「等…………」
　　一身宽松的T恤和短裤。身上穿着毫无防备的睡衣的少女就沉睡在黑暗中、自己的眼前。「咕嘎……咕嘎……」的喘息声就宛如这个世界的所有的声音。
　　「…………由……」
　　「……啊……呼…………」
　　或许是自己的声音、呼出来的气息喷到了她的肌肤上的关系，由宇稍微皱起了脸。
　　可是依然没醒过来。
　　「……………………呜…………」
　　由宇。
　　透舔了一下嘴唇。
　　「…………嗯……咕呼……」
　　凝视着眼前的由宇。
　　现在……现在就离自己这么近的由宇。
　　等到明天……等到天亮了之后，这家伙就要到学校去。
　　前去学校…………前去一年级的教室、前去我所不知道的房间。明天我有机会见到这家伙吗？
　　紧接着…………三天之后，在运动会结束之后。
　　由宇在那之后。
　　「…………由宇。」
　　透在被窝里、在狭隘的黑暗世界中，试着唤了一声名字。
　　「你……别再……睡了，起床…………」
　　「咕嘎……咕嘎…………」呼声还是打个不停。
　　带点潮湿、高温的气息逐渐充满世界。
　　「起床……了…………啦。」
　　[[IMG,f526675a61e42cb739210f5bc218813f,320,479,55495]]
　　不起来的话……会……
　　「………………………………………………」
　　自己和由宇正在同居当中。
　　从七个月以前就是如此，从七个月前的那一天开始便一直都是如此。
　　在这七个月的期间都是如此。
　　……那么…………往后的日子呢？
　　由宇愈来愈贴近人类。
　　她学会了骑脚踏车，也得到自己的手机。
　　然后…………
　　（她要使用那些器具，）
　　开拓自己的空间、创造自己的身分……
　　（她要使用那些器具……到哪里去？）
　　收到情书、拓展自己的世界。
　　然后…………
　　（…………………………消失不见？）
　　思考的怪物在不知不觉间占据了整个世界。
　　怪物的额头上深深地刻印着一行字。
　　上头是这么写的：
　　『已经不需要你了。』
　　「屁啦！」
　　透忍不住大叫，然后又慌忙叽叽喳喳地继续接着说下去。
　　「怎么可能…………会有那种事！」
　　没错，不可能会有这种事的。是啊，这种事，就连要当作是一种可能性来举出，都感觉很可笑。
　　应该…………是…………这样吧。
　　（因为……）
　　自己内心底的某个卑微之处向上翻动眼珠望向怪物。
　　（这家伙……除了这里以外无处可去了…………）
　　透自觉到，刚刚自己有了超级不好的想法。
　　（别蠢了！）
　　不好的想法在怪物的一声喝斥之下，毫不留痕迹地烟消云散了。
　　（你还在讲那种不知轻重的话！）
　　怪物指着卑微的想法放声嘲笑。
　　（现在老早就已经不是那种状况了！由宇早就不是处于那种状况了！）
　　是啊，透朝怪物点了点头。
　　由宇早已拥有自己的身分与自己的财产。
　　在七个月前、在这七个月的期间，由宇『若不待在这里、不待在这个家就无法活下去。』可是，现在已经不可同日而语了。那家伙不管上哪去都已经没问题了。
　　不管上哪去都没问题了。
　　就算是要离开这个家、还是到其他人的地方，都不成问题了。
　　（…………）
　　好了，那你要怎么办？
　　怪物露出什么事都瞒不过它眼睛的笑容，窥看着透的脸。
　　好了，那你要怎么办？
　　怪物就是自己。
　　化成怪物的自己露出什么事都不瞒不过它眼睛的笑容，窥看自己的脸。
　　你现在要怎么做才好？
　　「咕嘎……咕嘎…………」的呼声不曾中断，至今依然持续响个不停。
　　由宇的身体…………就近在眼前。
　　和七个月前相比…………大概…………有所成长…………的身体就近在眼前。
　　你现在要做什么？
　　怪物确信了。
　　你现在该对眼前的『由宇』做什么事才好？
　　没错…………
　　你懂吧？你应该早就心里有数了吧？从很久以前。
　　鸟羽不也说过了？杂志之类的上面不也是有写？
　　也不是啥大不了的事啦，大家都在做。
　　不需要担心害怕，也不需要刻意放大问题来思考。
　　这不过是为了感情加温、加深羁绊的一个步骤罢了，就是这么单纯，一种爱的行为。
　　行动吧…………
　　「嗯…………」
　　由宇轻轻地发出鼻息，微微张开了眼睛。
　　「呜……………………呜咪……」
　　接着，她一脸幸福地用左手为自己的左脸抓痒。
　　「呜咪…………」
　　抓完之后，就像一只在晒太阳的猫一样，又一脸幸福的模样闭上眼睛。
　　「……………………咕……」
　　「……………………」
　　「咕嘎……咕嘎…………」的呼声又重新响起。
　　透停止了行动。
　　「…………别闹了。」
　　他小小地发出声音嘟嚷道。
　　停止吧。
　　停止那样邪恶地思考。
　　停止用这种邪恶的方式做那种事情。
　　「……………………」
　　这样啊，你要收手吗？
　　内心的怪物露出老神在在的笑容答腔道。
　　今天你打算放弃了是吗？算了，那也无所谓。
　　那么，我们后会有期吧。
　　就在不远的将来。
　　