　　从昨天黄昏开始下个不停的雨在黎明之际总算停歇，等到太阳高挂天边时，雨云已经全都飘散到遥远的彼方去了。
　　秋天的太阳维持凉爽的火力，从仿佛开了一个大洞般的青空洒落，十叶高中的操场弥漫着秋日晴朗的空气。脚底下所残留的稀疏积水闪亮亮地反射光的断片，天气秋高气爽，正是适合举办运动会的好日子。
　　「喂喂？我是透。」
　　操场上，沿着跑道的圆形外围打上了数十根铁桩，架在铁桩上头的绳子区隔出内侧与外侧、竞技场与观众席两个区域。
　　竞技场和观众席的交界设置有三个人工制作的入退场门，至于观众席的中央则设有帐篷。帐篷里摆设着从社团教室所搬出的长桌和折叠椅，长桌上则准备有每一个社员的行李跟各种器材、当日用的资料、给水用的三公升容量宝特瓶。
　　「我是透，我在本部帐篷。女子八百公尺准备完成了吗？羽幌。」
　　透坐在其中一张折叠椅上，朝手机说话。
　　「很好，准备完成了吗。那么——」
　　他一边跟电话另一头的羽幌点头，一边用手跟坐在左边位置上的灯璃示意。
　　灯璃静静点头回应，向安放在眼前的录放音机伸出手指。
　　「要放入场音乐啰，音乐开始的同时入场喔！」
　　透说完挂断电话，又朝灯璃点了一次头，灯璃也回以点头示意，按下了录放音机的开关。
　　在使用了好几代的录放音机中，CD开始静静地转动。顿了短暂一会儿，令人振奋的动画主题曲从事先早就设置好在操场各处的喇叭流放而出。顺带一提，选曲的人是羽幌，听说他国中三年级的女朋友就爱这一味。原来如此。
　　选手们在起跑点就位，站在起点台的羽幌举起手枪。随着「砰」的一声，女生们开始在跑道上卖力奔跑。一年级生到三年级生，各有五人，合计十五人。
　　确认完后，透阖上手机放在长桌上。在手机外侧的小型视窗中，映照有现在的时刻。
　　「十一点……二十分…………吗。」
　　透把时间念出来。
　　八百公尺赛跑是绕这个跑道两圈，毕竟是女孩子的脚程，应该会花上一点时间吧。在她们跑完之前，帐篷这边没事可干，暂时是休息时间。
　　「啊…………」
　　透确认贴在帐篷的天幕的预定表，顺便大大地伸了个懒腰。
　　「……呼啊。」
　　就连肚子里头的呵欠也跟着一起窜出来了。支撑着全身体重的折叠椅发出「叽」的声响。
　　「怎么啦？透。」
　　操作录放音机的音量的同时，灯璃发出了声音。
　　「上午的比赛还没结束喔，不要松懈了。」
　　坐在后头折叠椅上的鸟羽开口说道。透转过头去跟他点了点头。
　　「抱歉。」
　　目前待在帐篷里的，只有这三人而已。其他人都忙着进行各自的工作、比赛或准备。
　　「…………总觉得……最近头有点重。」
　　透一边讲藉口，一边用左手拿起手机又看了一次画面。
　　目前为止……也没有来自那些临时志工的紧急联络。看样子大家似乎都还挺顺利，应付得来自己的工作岗位。
　　「看来一年级的小家伙们很拚呢。」
　　或许鸟羽察觉到了透拿手机的意图，他一脸满足地点了点头。
　　「原本还以为他们只是抱着玩玩的心态，没想到还挺认真在工作的嘛。」
　　「还好……啦。」
　　透刻意发出没有感情的声音，转头回来面向前方，把手机再放回长桌上。
　　「上午……应该…………可以平和地接树……呼啊。」
　　讲到一半，又打了一个大呵欠。
　　「…………平和地结束……吧。」
　　一个甚至眼眶也为之渗出泪水的大呵欠，就连我自己也觉得太散漫了。
　　「喂，透 一
　　鸟羽的声音飘到了透的后脑勺。
　　「我看你这几天都昏昏欲睡耶。你累了吗？」
　　「嗯…………呼啊啊。」
　　又打了个呵欠。已经三连发了。猛然张开嘴巴，下巴那一带感到一阵酥麻。
　　「……不好意思。」
　　「毕竟最近忙翻了嘛。」
　　灯璃从录放音机收回手，望着透笑了出来。
　　「可是，晚上还是得好好睡觉才行喔。」
　　「啊…………嗯。」
　　透忍不住别开眼睛，随口应了一声。忙翻了是事实没错。
　　但是这几天睡眠不足的原因并不是那个。透将内心的话语吞进了体内的深渊。
　　「……」
　　视线因为呵欠挤出来的眼泪而朦胧，透手撑下巴，装出一副若无其事的模样。
　　我……会变得睡也睡不好…………
　　都是从那一天……开始的。三天前的那一天。
　　三天前，由宇睡迷糊而钻进别人被窝里的那一天。
　　从那一天开始，失眠的夜晚天天造访，每当夜晚来临，就会胡思乱想。
　　当然了，那一天什么事也没发生，也平和地迎接了早晨。
　　然后，就现阶段而言……什么事也没发生，也什么事都没做。
　　不管前天也好、昨天也罢，透完全没有采取任何行动。「等运动会结束再来思考吧」，这是用最合情合理的理由、同时也是碍于当时情势、临时凑合所做的保留。就用这样的理由撑到了今天。
　　然而…………就在今天。
　　今天就是那一天，今天就是「运动会结束的日子」。
　　自己到底该做怎么，又到底不该做什么，至今依然找不到答案。
　　「唉，这就是青春啦。」
　　青春…………吗？
　　继续用手撑着头，眼里看着在跑道奔跑的女学生，透自然而然地开始思考。
　　青春……高中生的青春吗？
　　这表示…………果然那种事情也是很不足以挂齿的事、吗？
　　都已经是……高中生了，所以那点程度的事情大家都很轻松随意地在做……吧，是这样吗？
　　「是青春吗？」
　　「是啊没错，鸟羽弟。」
　　「游也大哥，你也有所谓高中时代的回忆吗？」
　　「当然有了。」
　　「那个时候你有女朋友吗？」
　　「唔唔，这个问题我有权保持沉默。」
　　「是吗……那现在呢？」
　　「不予置评。」
　　「哎呀。」
　　终于注意到了。透把脸从手上拿开。
　　他迟了许久才回过身子，看着与鸟羽聊天的男子的身影。
　　「七尾游也大哥。」
　　一个新的人影出现在帐篷之中鸟羽的身旁。是一个高高的、年纪二十岁左右的青年。好似演员或政治家的怪里怪气美貌，还有怪里怪气的笑脸。身上穿着搞不清楚是邋遢还是时髦、感觉不上不下的宽松T恤和牛仔裤，右手上则提着一个同样介于看不出来到底是高贵还是便宜货的暧昧界线上的手提包。
　　「你回十叶市来啦。」
　　这个人是七尾的兄长。暑假海边之旅时，曾请他同行充当保护者。据他当时所言，记得之后应该是回东京的大学去了。
　　「啊啊，我回来了。前几天呀，我听我家的老妹谈起这个运动会的事……」
　　「啊，你坐那边的椅子吧，请。」
　　「真是烦劳你了鸟羽弟……所以呢，我便前来一趟了。」
　　「是这样子啊。」
　　透将眯起来的眼睛射向火速坐下来的游也。
　　「请问你来这一趟是为了？」
　　「这还用问，当然是要亲眼见识由宇身穿体育服的模样。」
　　「你请回吧。」
　　明明两个月没见面了，这个人还是一点也没变。
　　「当然有一半是开玩笑的。」
　　游也边说，边从提在右手上的手提包拿出某个小盒子，一个被可爱的布巾所包住的小型便营田合血。
　　「我老妹忘记带便当了，我是来送便当给她的。」
　　「原来如此。」
　　透维持回身的姿势继续说道。
　　「我本来还以为你是假借送便当的名义跑来拍女高中生照片的。」
　　「你对游也哥很过分耶。」
　　「你怎么会知道！」
　　「叩咚」一声，一台数位相机出现在长桌上。
　　「竟然猜对了！」
　　「我也会借给你拍的。」
　　「我不拍也没关系。」
　　「采用短热裤当体育裤的高中，最近愈来愈少见了。」
　　「等等，游也大哥。」
　　透一边用手制止无形的游也的声音，一边偷偷看了灯璃一眼。
　　她正在着手准备麦克风和背景音乐的淡出效果，大概没有在听三个男生的对话。
　　「……请你不要在这里大声畅谈那一类的话题。」
　　「所以在其他地方小声讨论就可以吗？」
　　「问题不是那个。」
　　「我都会去寻求被拍的人的同意。」
　　「问题也不是那个。」
　　「真不愧是透小弟，你将来一定是个甚至会凌驾于我的优秀人才。」
　　「你可以认真听人家的话吗？」
　　「我家老妹的运动服姿也将成为我的一项青春回忆。」
　　「所以说你可不可以别那样意淫自己的妹妹。」
　　「她的运动服尺寸稍微有点偏小。」
　　「…………哦？」
　　「啊啊。她高一的时候对自己的成长预测有所误判，最近~呜咕哇！」
　　就在头盖骨冲撞上长桌的沉闷声响发出的同时，游也的谈话也为之中断。
　　「很好。」
　　赏了老哥后脑勺一发肘击的七尾，像是结束了任务的杀手般咕哝道：
　　「葛屁了吗？」
　　眼镜底下的瞳孔绽放着令人寒毛直竖的光辉。
　　「…………七尾。」
　　透无视有如蟑螂般抽搐个不停的游也，目不转睛地注视七尾的身影。
　　运动服吗？
　　……嗯。
　　「你在乱看什么，小冰。」
　　可怕的眼眸瞄准了这里。
　　「不，小的没在乱看什么。」
　　「为什么语气要那么恭敬啊？」
　　「喔，七尾，你那边已经忙完了吗？」
　　「搞定了。」
　　羽幌的声音回答了鸟羽的问题，他们俩似乎是一起回来的样子。
　　「还好啦，结束了。」
　　一面用肘击钻凿兄长的脑袋，七尾一面若无其事地说道。
　　「这回和校庆时相比算是相当轻松的了，而且一年级的学妹也很认真工作。」
　　「你说一年级的女高中生咕啊！」
　　游也大哥真的是很耐打哪。
　　「对了……」
　　排名第一的女学生剩下最后一圈，就快要抵达终点了。确认的同时，透轻声说道：
　　「……由宇呢？她没跟你在一起？」
　　「由宇？她在一年级那边啊。」
　　七尾毫不迟疑地回答。
　　「她被男学生簇拥着，好像相处得十分愉快的样子喔亡唉，真是个受欢迎的正妹呢~」
　　「是……是吗……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！果然还是同年的比较好吗吗吗吗吗咕嗄啊！」
　　领先的跑者穿过了终点线。
　　最后的跑者也跑到了最后一个转弯。距离女子八百公尺比赛结束，应该剩不到五分钟吧。
　　再五分钟，上午的节目就全部结束了。
　　我们社团的社员将在这个帐篷内用餐。
　　只要……再经过五分钟，由宇就会回到这里来。
　　就会回到这里来……但是…………
　　「欸。」
　　灯璃打开麦克风的开关，小声地探问：
　　「你是不是有烦恼？透。」
　　「没啦……」
　　透别开眼睛，抓抓头。
　　「我、我没烦恼…………」
　　「…………真的吗？」
　　「……嗯。」
　　「…………虽然……」
　　灯璃用手指刺麦克风调整声音，继续接着说了下去。
　　「我想你应该有很多难以启齿的烦恼。」
　　「没有啊。」
　　「不过你一定得好好想清楚，找出结论来才行喔。」
　　「……我真的没有什么烦恼啦。」
　　「做了会后悔的事，和不做会后悔的事两者都很常见，但是……」
　　「…………就说我啥烦恼都没……」
　　「若选择放手去做，又是为何而做；若选择放弃不做，又是为何放弃不做。
　　……我觉得应该要思考清楚喔。」
　　「……………………」
　　「那么，上午的比赛就此宣告全部结束——」
　　灯璃朝着麦克风发出温柔动听的声音。
　　「从现在起一个小时，直到下午一点半是午休时间，请各自在喜好的地点吃午餐，为下午的比赛做准备。下午的比赛分别是骑马打仗和土风舞，由于两项都是自由参加，所以请各位互相结伴报名——另外，身体不舒服的同学，请趁现在前往保健室。那么，我们下午再见了。」
　　叮亡咚亡当亡咚。随着麦克风关闭的乐声，位在操场的人们开始闹哄哄地移动。有人回教室去、有人在观众席的垫子上直接拿出便当，各种人都有。至于我们社团的社员，原则上全员在本部帐篷集合，顺便做上午的总结。
　　「进行得还满顺利的说。」
　　对折叠椅视而不见、一屁股坐在地上的爱华一脸高兴地喃喃说道。
　　「是啊，的确很顺利。」
　　同样坐在地上的由宇一边打开便当盒一边回答。
　　「我得到了四百公尺赛跑的第三名。」
　　「第三名吗。」
　　「我还没习惯这个『与常人不相上下之力』。」
　　「我可是在两百公尺赛跑拿到了第二名呢。」
　　「……两百公尺只有四百公尺的一半而已不是吗！」
　　「感觉问题不是出在哪边跑比较多耶……算了，因为接下来的骑马打仗才是真正的重头戏嘛，由宇。」
　　「我不会输的。」
　　由宇大力地点点头。
　　「对不对，透？」
　　「干嘛问我啊。」
　　「你不知道谁输谁赢也无所谓，点头就对了！」
　　「这种行为是犯规的！由宇。」
　　可以算感情很好吗？这两个人。
　　「确实是很顺利没错。」
　　坐在折叠椅上的会长感触良多地开口说道：
　　「看来就算我早早退休，大家也没有问题了。」
　　「不，拜托你先别引退啦。」
　　鸟羽一边拆开免洗筷，一边搭话。
　　「你只是自己不想接任而已吧？」
　　「吵死了，不然给你当啊，七尾！」
　　「嗯，我才不要。」
　　七尾一面爽朗地点点头，一边打开自己的便当盒的包巾。在小小的便当盒里，装满了小巧的饭团，还有五颜六色的精致小菜。真是个一点都不马虎的家伙。
　　「那个便当是你亲手做的吗？」
　　坐在地上的爱华打开自己的便当盒并开口发问。
　　「对呀亡」
　　「七尾学姊从国中的时候开始，就很擅长自己准备便当呢。」
　　「不要多嘴！」
　　七尾没来由地脸色变得很臭，拿着便当盒转到一旁耍孤僻。还用盖子遮掩便当里的东西，吃相『宛如』内向的女高中生。
　　「别看到浑然忘我了，透小弟！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　透差点失手打翻自己的便当盒。冷不防跟自己说话的人想当然是……
　　「你看到浑然忘我了对吧。」
　　……游也。
　　「你在说什么啊？」
　　「你看到浑然忘我了。」
　　「我才没有。」
　　「吵死了！臭老哥！不准你在那边说有的没的！」
　　「为何火冒三丈？吾妹。」
　　「闭嘴啦！」
　　「真的是太可怕了。想当初你还说什么『花梨以后要当葛格的新娘』咕呕！」
　　游也吃了一记贯穿内脏的猛烈腹部攻击，惨遭击沉。
　　游也无声无息地瘫倒在地，可是，透根本没把他那模样看进眼里。
　　「花梨……………………………？」
　　他忍不住念了出来。
　　「哦，你不知道吗？透。」
　　鸟羽嘴里嚼着煎蛋，同时张开嘴巴。
　　「这么说来，这家伙从国中以来，就不再讲自己的全名了说。」
　　「喂！鸟羽！你少大嘴巴了！」
　　将七尾的声音充耳不闻，鸟羽说道。
　　「这家伙的全名是……」
　　「咦？」
　　「七尾花梨。」
　　「就叫你别大嘴巴了还硬要讲是怎样！」
　　伴随着怒吼，七尾赏了鸟羽的喉头一记地狱突。「咕喔啊啊啊啊啊！」鸟羽发出的闷绝的惨叫声蹲下身子，七尾顺势用右手用力抵住他的后脑勺。
　　看着七尾的脸，透回味无穷似地呢喃着。
　　「花梨呀……」
　　「干嘛啦！」
　　「小花梨。」
　　「别帮老娘的名字冠上小字！」
　　七尾继续用力抵住鸟羽的后脑勺，把头别开到一旁，讲话还是跟平时一样粗鲁。
　　「反正听起来很可爱，有什么关系咧？」
　　「少废话是听不懂喔，老娘不喜欢就是不喜欢啦，受不了，每个人都是这样。」
　　感觉本人似乎不太喜欢的样子。
　　我觉得还满适合的啊。透当然没有直截了当说出口，只是在心中默想。
　　「别…………别谈这个了！」
　　抛下鸟羽，七尾像是心慌似地跟坐在旁边的苍攀谈。
　　「更重要的是，呃……小美！」
　　「………………………………什么？」
　　「啊亡你、你的便当呀……」
　　苍的便当是三明治。在如同三角板的面包里包夹着形状相似的配菜的食物，端端正正地一共排了五个。
　　「那是你自己做的吗？」
　　「……………………………」
　　苍顿了一段仿佛在思考的时间，然后缓缓点头。
　　「……面包……是用买的…………」
　　「是喔——！那配菜是自己做的啰？」
　　「………………………………对。」
　　「好、好厉害喔！你明明应该对日本的料理还不是很熟吧。」
　　「……………………………」
　　「你是怎么学会制作方法的？」
　　「在书上…………看到…………写在笔记本、学习…………」
　　「人要等到学会了自由自在地运用笔记本之后，『自我的学习』才算正式起步。」
　　游也就像打不死的蟑螂似地又复活了。
　　「还要人教『怎么写笔记』的话，根本还谈不上学习两个字哪。」
　　「你这是从哪听来的照本宣科之词？」
　　「我大学的教授。」
　　「讲得好像大爷我说的都对一样，实在是太超过了。」
　　「不，也没那么厉害啦！」
　　「没有人在夸奖你。」
　　明明刚刚还倒在地上当尸体，却完全没有受到创伤。
　　「我明年也要升大三了。」
　　七尾哥用鼻子发出闷哼，并且就像在确认事情一样说道。
　　「※教职课程也将开始了。各种等待我去学习的事也慢慢增加。」 （译注：类似台湾的教育学程。）
　　「啊。」
　　七尾（花梨）盖上便当盒，小声地喃喃说道。因为容量不多，所以转眼间就吃光光了。
　　「你果然要在现在的大学取得教职资格？」
　　「啊啊。」
　　大学二年级的青年对老妹的话回以用力的点头。
　　「明年搞不好会来这里实习，今天是顺便来勘查的。」
　　「求求你，千万不要搞出问题。」
　　「你把自己的哥哥当什么了？」
　　游也露出大失所望的表情回话。
　　然后，迅速地往透看了过来。
　　「…………我怎么了吗？」
　　如果表情正经一点的话，这个人其实还挺帅的说。无关紧要的念头在脑海浮现。
　　「听说透小弟的父亲……」
　　透不禁别开了眼睛。
　　「是个了不起的老师呢！」
　　「这种事你又怎么会知道？」
　　不小心讲话讲得感觉很机车。透稍微自我反省了一下。
　　「大学的朋友跟我说的。」
　　游也毫不在意地断言。
　　「朋友在国中是冰见诚的学生。」
　　「…………是吗……………………」
　　「……喂，透。」
　　由宇一面吃着自己的便当，一面轻轻地唤了一声。
　　「……………………」
　　「你干嘛不说话。」
　　由宇站起来，大剌剌地迈大步走了过来。
　　「…………没有啦……………………那个。」
　　然后，不由分说的，从透的便当盒抢走了一个饭团。
　　「啊！」
　　接着，以行云流水般的动作塞进自己的嘴巴。
　　「哇——！」
　　一口气咀嚼，眨眼间就吞进肚里。
　　「你干嘛啦！」
　　「想说你不吃啊。」
　　「怎么可能会不吃！」
　　「你又没回答。」
　　「你这个速攻太突然了！喂，还我！」
　　「这是我的便当，不准拿！」
　　「怎么有这么机车的家伙，从别人的便当先吃起，太过分了吧！」
　　「要怪就怪你自己发呆吧。」
　　「……………………」
　　苍小声地、悄悄地喃喃说道。
　　「……………………感情真好……………………」
　　某人放在长桌旁的手机发出了「哔哔」的声响。时间来到了下午一点。
　　「就目前为止的总得分是……」
　　一手拿着电子计算机、和计分表面对面的灯璃静静地念道：
　　「一年级是四九八分、二年级五○三分、三年级五○七分。」
　　「短兵相接，战况激烈哪。」
　　站在旁边的透一边探头看计分表，一边跟灯璃说道。哪个年级能得到总冠军现在还看不出来。骑马打仗是四人一组，前三名队伍的成员每人分别能得到十分、五分、三分。依骑马打仗的结果与配分，总冠军会落入那个年级手中都有可能，算是相当高潮精彩的展开。
　　「美空同学果然厉害。」
　　灯璃朝坐在帐篷角落的美空露出了笑容。
　　「……………………………」
　　美空停止收拾便当盒的动作，默默不语地抬起头。
　　「……………………………」
　　她看着灯璃的脸，眨了好几次眼睛。
　　「……………………………」
　　「不错喔，美空同学。」
　　透朝着那双似乎有些困惑的眼睛紧接着鼓励。
　　「……………………………」
　　蓝色的眼睛仿佛对声音产生了反应似地，随即望向了透。
　　「就是那个呀……美空同学，配分计算是你做的吧。」
　　「……………………是我做的…………」
　　「你的努力并没有白费不是吗？」
　　「…………………………我…………」
　　美空有如在确认这个事实一样静静地点了点头。
　　「……………………很不错？」
　　「嗯、嗯上
　　「……………………………喔。」
　　她依旧面无表情，眼眸又隐约泛出一丝波动。
　　「………………………………好感度呢？」
　　「啥？」
　　「……………………………」 
　　她这个常常会脱口说出让人摸不着头绪的字眼的习惯，就是所谓的个人魅力吗？
　　「…………………………*Flag。」 （编注：指美少女游戏中的攻略条件。）
　　「旗子？」
　　「……*Event？」 （编注：指美少女游戏中的攻略事件。）
　　「企划？」
　　「……………………………………………………………………」
　　为啥要露出哀伤的眼神。莫名其妙。
　　「啊，啊……所以我的意思是，这么一来骑马打仗的气氛也就更High了……」
　　「是吗！」
　　总算吃完了便当的由宇从下面奋力大声嚷嚷。
　　「骑马打仗终于要开始了！」
　　她草率地把便当盒塞进书包，用力握住拳头。
　　「现在几点了，爱华！」
　　「我、我看看……」
　　同样阖上书包的爱华窥看了放在长桌上的手机。
　　「现在一点十分。」
　　「还有二十分钟吗！好！」
　　由宇精神饱满地从地上站起，一边拍掉沾在运动服上的沙子一边宣言。
　　「我去一年级那里！」
　　「咦？由宇你要闪人啦？」
　　灯璃收起计分表，一脸落寞地说道。
　　「下午有比赛要参加！」
　　早已迈步跑走的由字头也不回地大叫。
　　「我得先跟那群家伙仔细讨论清楚才行！」
　　「啊！由宇，这样很狡猾耶！竟然偷跑！」
　　「特别是秋茂和池村这两个，一定得先好好跟他们讲一遍！」
　　透打开装了茶的两公升宝特瓶的盖子。
　　「秋茂只会出一张嘴，池村则是脑筋硬得跟石头一样，虽然那两个人因为个性两极的关系交情很好就是了。」
　　「池村同学是那种人喔？真意外！」
　　「之前练习的时候也是，他还在秋茂的阵形讲习上说什么『靠蛮力就万事OK了吧』，而坚持不练习也无所谓，导致吵了起来，真的是一点也不求进步。」 
　　「练习？喂，由宇你是在什么时候偷偷摸摸练的！」
　　「呼呼，我们每天午休的时候都在练啊。」
　　「啊亡！讨厌耶！那我也要从现在开始练。」
　　「哼！现在才抱佛脚已经太迟了！我和赤城的手势暗号已经完美无缺了！」
　　「有够奸诈！」
　　「我赢定了！我会抢到第一名给你看的！」
　　由宇和爱华两人的身影变得愈来愈小。
　　透将宝特瓶垂直立在嘴巴上。
　　「……那么，总算…………决战…………」
　　「…………那…………我就……这样！」
　　两人的声音显得愈来愈远。
　　她们俩一同跑向一年级的观众席。
　　从宝特瓶口流泄而出的茶，一口气满了出来，把运动服给弄湿了。
　　「…………………………」
　　「喂，透，你这是在干嘛？」
　　鸟羽看着透一身湿答答的运动服，发出了傻眼般的声音。
　　「你那是啥夸张的喝茶姿……」
　　磅！
　　长桌的拍打声响盖掉了鸟羽的话。
　　用来拍打长桌的左手痛得无以复加。
　　「…………你怎么了？」
　　透站了起来。
　　他静静地站起来，将喝光的宝特瓶丢到一旁。
　　「……我决定了。」
　　「决定了什么？」
　　「出场参加。」
　　「啥？」
　　待在旁边的羽幌发出了好似肝脏被摘掉的河豚般的声音。
　　「出场参加啥？」
　　「骑马打仗。」
　　「咦？那个…………」
　　「我要打倒她们。」
　　空宝特瓶倒了下来，发出「叩」的声响。
　　「那么，现在即将举行下午的比赛之一、本目的压轴活动：自由参加的骑马打仗。」
　　会长沉着的声音从安置在操场的喇叭传了出来。
　　「比赛为四人一组。前三名队伍的成员所属的年级会各自获得加分，但比赛采大混战的方式，年级上并无敌我阵营的区分。
　　另外，也接受毕业生的参赛，但结果不予以计分。希望全体同学参加之后，将平时想说却说不出来的话、想做却不敢做的事，利用这个机会来好好抒发一下。」
　　即使突然被换上来代打播报员，也扮演得无话可说。
　　「果然很有一套哪。」
　　透一边跨大步朝入场门前进，一边喃喃说道。
　　「真不愧是会长。」
　　「你在、赞叹个屁啦！」
　　用尽吃奶的力气从后面跟上来的鸟羽，发出了气喘如牛的声音。
　　「唉，我还有工作没做耶……」
　　「会长不是愿意帮你代打了吗？」
　　即使听见灯璃的声音，透还是不回过身子，马不停蹄地继续往前走。
　　「没问题的！不用担心！」
　　「那个、透！」
　　「NO problem！」
　　「喂，这家伙好像怪怪的耶。」
　　呼吸没有一丝紊乱的羽幌喃喃地嘟嚷道。
　　「长期累积的睡眠不足终于对脑部活动造成了不好的影响。」
　　「NO！」
　　「……没药救了……这个家伙…………」
　　现在没空理这些闲言闲语。透头也不回，只是专注面对前方，大摇大摆地朝着二年级学生入场门突进。
　　「反正是自由参加！没问题的！」
　　「喂，你是不是中猴了……」
　　「吱吱！」
　　已经连自己也搞不懂自己在说什么了。
　　「Double meaning！」
　　透放声大叫，并且如入无人之境地踩着铺在观众席上的坐垫的正中央向前走去。随便席地而坐的人们吓了一跳往后退开，慌忙让出路来。现在自己八成摆着一张要吃人的嘴脸吧。
　　是又怎样？鼻息吹走了微不足道的理性。是又怎样，没错，关老子屁事。快点前往入场门，然后快点准备。自己、灯璃、羽幌，还有鸟羽。刚好四个人可以凑成一队。不多也不少。就用这个队伍参加比赛，然后……
　　打倒那些家伙。
　　「仔……仔细……说明…………」
　　灯璃一边抖着肩膀喘气一边说道。
　　「……仔细……说明一下啊！…………透！」
　　脸色已经跟半个死人没两样的鸟羽帮忙把灯璃的台词给说完。喔，这家伙怎么这么没鸟用。难道他以为这样有办法在战场上立足吗？
　　「我之前就说过了吧。」
　　抵达第二入退场门了。
　　透突然停下脚步，一百八十度转过身子。
　　「我们要参加骑马打仗。」
　　「…………喂，你的眼睛好恐…………」
　　「废话少说准备就是了！」
　　透大声叫道的同时，拿出从本部帐篷带来的骑马打仗道具、气球帽和报纸棒。
　　「骑马的人是灯璃。左翼羽幌、右翼鸟羽，然后我当中锋。」
　　「喂…………喂……」
　　透隔着入退场门眺望操场。
　　又隔着操场眺望第一入退场门。
　　在那一头，一年级生正开始集结。那些一年级的正开始排出骑马的队形。
　　「目标是——」
　　那些一年级的其中一组。透一直线地用眼睛捕捉当中的一组。
　　「那个。」
　　然后伸出手指笔直地指着。
　　「我们要打倒那个。」
　　「咦？」
　　简短的疑问句从灯璃的口中迸出。
　　「由宇？」
　　在透所指的位置、一年级生的入场门的后头，由宇正在和三个男生排出骑马的队形。
　　由宇前面的那三个一年级的……他们是……没错，记得是池村、秋茂、和赤城。
　　这样正好。
　　透提起半边脸颊的肌肉，露出了微笑。
　　我要干掉你们，连同由宇也不放过。
　　「我、我有个问题……」
　　（大概是被透的笑容给）吓到的鸟羽开口发问。
　　「为什么你要这么大费周章地…………」
　　「那家伙是别队的。」
　　透脸上挂着笑容说道。
　　「她和我不同年级，而且不同队。」
　　话一说出口，反而更觉得好笑。
　　透一面压抑就快爆发出来、如同喷火般的笑意，一面大放厥词。
　　「所以要打倒她，这不是天经地义的事吗？」
　　「话、话是这样没错啦，可是……」
　　拿着气球帽的灯璃难得发出懦弱的声音。
　　「没啥好『可是』的。」
　　透把报纸棒递给灯璃，直截了当地表示。
　　「是『所以』才对，『所以』我们要打倒她。有问题吗？」
　　「那…………那个，透。」
　　呜哇，死定了。在被意味不明的笑声充满的内心中，仅剩的一小块冷静之处喊出声音。这下惨了，现在自己的这张脸真的很鸟蛋，你这家伙，就算是睡眠不足爆炸，再High也要有所节制。都吓到人家了，你看灯璃有点吓到了不是吗？
　　「……………………」
　　「透？」
　　「……来集宿吧。」
　　脑袋的空间百分之百被笑脸给塞满了。
　　「啥？」
　　「年底不是有期末考吗？」
　　「有、有啊。」
　　「到时大家一起来我家集宿吧。」
　　「透、你在说——」
　　「那个时候，我就拿由宇的棉被借你。」
　　「…………」
　　灯璃的脸抽动了一下。
　　「喂，灯璃……」
　　在战战兢兢开口呼唤的羽幌面前……
　　「喔耶！」
　　灯璃放声大叫。
　　「要上场啰！鸟羽！羽幌！你们快准备——！」
　　「呜哇！她被传染了！」
　　「放弃挣扎吧……鸟羽。」
　　两个大男生有如死心了似地摇摇头。
　　「很好…………」
　　透在开始合体的马队底下张大眼睛注视。
　　位在正对面的是一年级生。
　　「要上啰！」
　　「骑马打仗……Start！」
　　「……啊！」
　　比赛开始的信号一打出来，所有队伍仿佛雪崩一般，从各自的门宣泄而出。虽说是不分敌我的大混战，可是没有人在入口附近突然就打起来，所有人都先往操场的中央突击。
　　「啊！」
　　由宇是在比赛开始三秒后，眼角的余光扫射到打算趁着混战一口气突击的我方身影那个瞬间发出大叫的。
　　「啧！」
　　透用力握紧两只手上所各自握住的鸟羽和羽幌的手，打了一个停步的暗号。脚步站稳藉以抵销来自后方的惯性力量，轻轻地咂了一声舌。
　　才开场一下子就被发现了，实在有够眼尖。想趁还没被发现的时候偷偷靠近来个出其不意的偷袭的计划，如此一来也宣告破灭了。
　　——但是。
　　由宇的马队仍旧朝我方露出侧面，状况依然是我方有利！
　　「——灯……」
　　「方向！」
　　在我方呼叫上头的骑师的名字之前……
　　「切换方向！」
　　由宇已经有如指挥者般率先高举报纸棒，立刻大声呼喊。
　　「往右！」
　　回应奋力的呼喊，由宇底下的马流畅地移动重心。在我方接近为止，仅有数秒的时间。在那短暂的数秒间，由宇的马队发出悦耳的沙沙声，完美地转了九十度的方向。在刹那间判断状况并做好迎击的态势，无可挑剔的团队默契。第二招也失败了。透又打了个暗号，停下马队的脚步。
　　笑意再次打从内心底涌现。
　　「你这是想干什么？」
　　坐在一年级的马队上，宛如武将一般手执武器，由宇静静地说道。
　　错觉的寂静于四周的喧嚣声中短暂出现了一瞬间——
　　——透打破这片沉默，扯开喉咙大叫。
　　「我要战斗！」
　　喧闹声又回来了。不知名的马队早早溃散的声音、报纸棒将风切割开来的咻咻声，还有播报气球破掉的声音，通通都回到了这个世界。转眼间已经大约有三分之一的参赛者退场了。好快。
　　这项比赛，一开始的混战是开场的最大难关。
　　可是，这一群家伙却苟活下来了。
　　透目露凶光，张大眼睛注视眼前的一年级队伍。你们活下来了，真有你们的。一开始遭到我方锁定偷袭，可是却依旧存活下来，然后就像现在这样和敌人正面捉对厮杀。
　　你们真的很行，可是也到此为止了，我要在这里把你们打得灰头土脸。透重新下定决心。
　　「接招吧——！」
　　透大叫。
　　「正合我意！」
　　在由宇叫阵声的催促下，马队展开行动。
　　「爱华！」
　　以突击的姿态右手高举报纸棒的由宇大喊。
　　「我们暂时休战！打倒灯璃啰！」
　　「啥…………」
　　误算。等发现大事不妙时，已经为时已晚了。
　　「敌人的首脑是灯璃！打倒灯璃！」
　　爱华的马队出现在左侧。等到视觉情报传送到大脑的时候，已经来不及了。
　　「了解！」
　　爱华的声音从左边响起。
　　「糟了！」
　　有伏兵。距离很近。就在正左方——又有一组人马。怎么会出现在这种地方！
　　躲——
　　「躲不掉了！」
　　透发出长啸。己方和由宇就快短兵相接，此外，左侧还有爱华的夹击。简言之——
　　「我们不撤退！突击！往前冲！」
　　现在就算撤退也无法全身而退的，不如继续突击，和由宇一对一单挑，这才是上上之策！
　　「正面！打闪电战分出胜负！」
　　「喂！别乱搞啊，透！」
　　「战争本来就是一场恶搞啦！」
　　「现在的你根本无法沟通啊！」
　　「那你就别浪费力气试图沟通了！灯璃！」
　　「什么！」
　　在怒号与欢呼声中，灯璃回以一个有如定心丸般的答案。
　　「不如举起武器吧！」
　　「喔——！」
　　「我……」
　　丝毫不受我方气魄的动摇……
　　「我不会输的！」
　　由宇也大声叫阵回来。接着，她甩着一头长长的红发，脸上挂起一抹贼笑。
　　「池村！」
　　「OK！」
　　在由宇下面，那个叫池村还啥的家伙奋力回应。
　　「准备迎击！」
　　「了解！」
　　接触，然后交错。
　　「嘶啪！」耳里传来报纸棒斩断空气的尖锐声响，紧接着——
　　「还没！」
　　灯璃的声音从上面飘下。还没。是指我们还没被干掉呢？抑或我们还没干掉对手呢？结果到底是哪个？反正不管是哪个，战斗都一样还没结束。
　　「羽幌！」
　　只是唤了一声名字，立即就有了反应。左后方获得施力，身体随着力量顺势移动，马队以惊险的动作移动重心、往左——
　　咻——某个东西掠过了左耳附近。是由宇的一击。千钧一发。要是重心移动慢了一点的话，早就被解决掉了。确实有一套。在刚刚交锋过后，比我方还要快重整队伍，然后又使出了攻击吗？
　　可是…………
　　透喷出了笑音。
　　可是没有命中！
　　那个必杀的一击就这样挥空了！
　　「认命吧！」
　　由宇在展开下一波攻击之前，用不了数秒的时间，这一步我已经算到。
　　由宇在展开下一波攻击之前，还是得耗费个数秒，这一步我已经算到。
　　并且灯璃不会放过这个可趁之机。这一步我也早已算到了。
　　「呀——」
　　「砰！」一道尖锐又爽快的声音在正上方响起。
　　赢了。用耳朵和全身身体感受那道声音的同时，透在心里摆了一个胜利姿势。
　　爽啊。灯璃的报纸棒刚刚正好把由宇的……
　　「透！」
　　正因为透在思考这些事情的缘故……
　　「快闪开！」
　　所以多顿了好几下，才对灯璃的声音有所反应。
　　砰——！
　　「啊！」
　　伴随灯璃悲痛的呐喊……
　　她头上的气球也跟着破掉了。
　　「啊…………」
　　透亲耳听见了那个声音。
　　没有算到。
　　没有算到，由宇竟然会紧接着从那里闪过灯璃的攻击再加以反击。
　　没有算到，由宇的马队居然拥有那么灵敏的机动性。
　　没有算到由宇竟然可以办到如此高难度的动作。
　　「成…………」
　　头上传来的欢呼，是由宇的声音。
　　「成功了————！」
　　透没有那个闲情逸致去聆听她的欢呼。
　　一个方向诡异的力量从马队上扑了下来。有某个东西从上面摔下来了。是灯璃的身体。挨了由字报纸棒的直击而导致失去平衡的马队崩溃了。「哇！」
　　正当透打算撑住从上面摔下来的灯璃的身体的同时——
　　往上一瞧。
　　那一瞬间的画面，我大概一辈子都无法忘怀吧。
　　在秋天的大太阳下，由宇右手高举报纸棒、脸上堆满了微笑的模样。对……
　　我压根儿都不知道。
　　从那一瞬间直到四个人一起摔落到地上为止，恐怕连数秒都不到吧。在这稍纵即逝的时间内，透清楚确定了。
　　…………真的不简单。
　　由宇真的不是简单人物啊。
　　「啪喳」一声，背部碰到了地上的积水。
　　泥水冰冷的感觉透过运动服传达到肌肤。身体被泥泞弄脏了。
　　不过，这种芝麻小事全然无关痛痒。
　　「二年级的灯璃小队败退！」
　　山田老师的播报响彻整个操场。
　　透在地上听着这道广播。
　　「啊亡」
　　灯璃脱下气球帽，叹了一口气。
　　「输了。」
　　「真是的……大费周章跑来参赛，结果竟然一击毙命是怎样……」
　　鸟羽一边口头抱怨，一边爬起来。
　　「可是……」
　　「过程真的好好玩说。」
　　「…………还好啦。」
　　「啊啊。」
　　「嗯。」
　　三个人不约而同地点点头——
　　然后就地看由宇的马队悠然离去。
　　没错——
　　透看着她的背影，笑得更开怀了。
　　那点程度的事情已经难不倒那家伙了。
　　去学校上学——成了高中生——
　　并且也交到了朋友。
　　她就像那样，成了一个神采飞扬的高中生。
　　太好了。
　　透打从心底这么认为。
　　由宇能上学真的是太好了。
　　「你在笑什么啊，透！」
　　灯璃从后面使劲拍了透的背部一下。
　　「很痛耶。」
　　「抱歉。」
　　「………………算了，没关系。」
　　透喃喃说道。
　　「太好了。」
　　「一年级队伍展现了出入意料的奋战精神！总冠军会落入一年级队伍的口袋吗？比赛在此即将来到高潮！会在这个决斗的战场上坚持到最后一刻的队伍究竟会是——！」
　　山田老师的播报和操场上正在减少的幸存者数量成反比，愈来愈热血带劲。
　　「我俩的休战就此结束！」
　　由宇绑牢气球帽的绳子，挥起报纸棒大喊。
　　「我来了！爱华！」
　　「尽管放马过来！」
　　眼中只有宰杀了敌人的由宇马队，爱华马队在正面叫嚣。
　　「突击——！」
　　砰磅——！
　　两人的气球都破了。冠军揭晓。
　　「…………………………」
　　经过了数秒的沉默。
　　「到此为止！」
　　紧接着，播报声在操场上响起。
　　「胜利者是……！」
　　