　　十月的脚步声接近，镇上的景色也渐渐有所变化。
　　住家周围的农田的稻子长得愈来愈高，并且正试图开始结出稚嫩的谷子。即使来到了大白天，威力更加大不如前的阳光，甚至不及盛夏时的早晨与黄昏，在田间小迳的杂草上留下长长的阴影。
　　「你专心看着前面骑车啦！」
　　从脚踏车的后面、平时由宇的指定席上传来了指令。
　　「我知道啦。」
　　透停止左顾右盼，面朝前方。从自家到贩卖脚踏车的Home Center距离大概十五分钟。现在正在前往综合商业设施『十叶商店街』的路上。
　　那间店从好几十年前就盖在那里，以前祖父常常带他去。当时透总是紧跟在祖父的后头，不知何故津津有味地四处打量排得满满都是、搞不清楚用途的各式工具与杂货。透感慨极深地回忆往事。
　　「要是你东张西望摔倒的话，连我也会跟着受伤。拜托你振作一点！」
　　由宇如此说道的同时，环抱在透腰上的手臂也抱得更紧了。
　　「……你不要抱得太用力。」
　　透感受到力量，不经意地开口说道。
　　「为什么？」
　　来自后方的声音听起来语带不满。
　　「今天我们要去买你的脚踏车。」
　　面对不满的声音，透故意用淡然的口吻回答。
　　「买下来的脚踏车就直接带回家。从明天开始，你就骑那台上学吧。」
　　「我不懂为什么非得这么做不可。」
　　看来，她似乎还是有点无法接受。
　　「就跟以前一样，由你负责骑不就好了吗？然后我坐在这里。」
　　「你没听到几天前鸟羽所说的话吗？」
　　透一面踩着承载两人重量的踏板，一面头也不回地跟由宇说道：
　　「如果两个人一直共乘一台脚踏车去上学的话，会冒出很多莫须有的闲话……」
　　就算没共骑脚踏车上学好了，我们俩现在也是处于即使遭到世人误解也一点都不奇怪的家庭状况。透在心底追加说明。
　　「学校也已经开学了，在那些方面得划清界线才行。」
　　「『几天前鸟羽所说的话』是怎么回事？」
　　听似不满的声音中夹杂了几许狐疑的语气，由宇手臂的力量又加大了。
　　「我可没听说他讲了什么话。」
　　「啊……」
　　脚踏车的前轮发出「喀当」一声辗过了石子。
　　「是吗。」
　　透无意识地操控手把、重新稳定脚踏车的同时，简短地嘟嚷了一句。
　　这么说来，确实是如此没错。我太疏忽了。
　　那一场对话……几天前和鸟羽的一搭一唱是在二年级的教室进行的。
　　而这家伙是一年级学生，和自己的年级并不一样，教室也不一样。
　　那个时候，这家伙正在一年级的教室开一年级的班会。
　　「说得也是。」
　　透在口中喃喃地重新确认，独自点点头。
　　「就是说啊。脑袋清醒一点。我人在楼下的教室。」
　　更为不满的声音隔着背部传了过来。
　　「反正我们教室距离很近，你也……」
　　那一天……说到这个我才想起来，搞到后来我都没跟这家伙打到照面。
　　从一早上学时分开……然后直到傍晚在社团教室凑在一起之前……自己和由宇都各自在不同的场所、和不同的人为伍、做着不同的事情。
　　「你也别老是待在二年级的教室啊。」
　　一直以来……在放暑假的时候，从来没有这种经验过。所以，刚刚才会不小心搞错了。
　　「可是，明明只差了一个年级，却完全分开来上课，基本上就很难让我认同了……
　　学校这种地方实在是……喂，你有在听我说话吗，透。」
　　「抱歉。」
　　「……怎么了？透。你在想什么事吗？」
　　「没有啦……」
　　透摇摇头，将愚蠢的念头赶出脑袋。
　　这没什么好奇怪的。学校已经开学了，年级和班别都不一样，是理所当然的现象。
　　透一面把皮夹塞进口袋一面确认。
　　自己和由宇已经各自拥有不同的世界、不同的立场了。
　　「……我会买一台脚踏车给你。」
　　透把在自己体内响起的微弱声音牢牢关住，张动嘴巴说道。
　　「从今以后你就骑那台上学，知道吗？」
　　「…………」
　　由宇没有回答。
　　取而代之，手臂笼罩了一股力量。
　　「喂，回答我啊？」
　　「…………」
　　「总不能永远都坐在我的脚踏车后面呀。」
　　「…………我知道了。」
　　一股用力贴上的压迫感，伴随着回应袭向了背部。
　　「喂、喂。别挤啦。」
　　「还有几分钟抵达那家店？」
　　由宇把脸贴在透的背上喃喃说道。
　　「大……大概十分钟吧？」
　　「是吗。」
　　由宇以沉闷的嗓音答腔。
　　「未免太快了。」
　　穿过位在店门口的庭院杂货与观叶植物的专卖区，打开自动门，走进了店内。
　　有十几年时间未曾光顾的HomeCenter的店内，果然还是跟十几年前没两样。被众多萤光灯照耀得十分明亮的水泥构造的墙壁和地板；陈列得满坑满谷的各种形形色色日用品、休闲娱乐用品，以及多种文具。
　　在入口附近有收银台，一旁则张贴着导引看板。
　　「首先……」
　　透抬头望着看板，总之得先决定前往的目标。
　　脚踏车陈列在休闲娱乐用品的贩卖专区……稍后也绕去园艺贩售专区看看好了。那栋屋子的庭院也弃置了很长一段时间，或许稍微保养照料一下比较好。
　　「我要去文具贩售专区。」
　　同样仰头看着导引看板的由宇在旁边断然决定。
　　「你有什么想要的东西吗？」
　　「我需要气球。」
　　由宇环抱双臂，把手放在下巴上回答道。
　　「气球？」
　　「爱华说骑马打仗用得到，要我先去买回来准备好。」
　　「啊啊……」
　　在几天前的第二回会议中，决定了各自的负责工作。由宇和爱华负责骑马打仗的企划和准备。看来她们两人已经开始着手做准备了。
　　「那我们买完脚踏车之后再去吧。」
　　从收银台步行一分钟后，在用蓝底白字标示着『休闲娱乐』的看板的正下方，拥挤地摆设着脚踏车。
　　「因为适合身高是……一百三十五公分上下……所以说。」
　　透翻阅脚踏车篮子里的标签，确认大小。
　　「选二十四英吋左右的应该可以吧。」
　　他从排列在一起的人力二轮车里牵出一台红色的脚踏车，翻开价标确认。
　　价格并没有多贵。透点点头，从口袋掏出皮夹。
　　「那么，呃……就买这台吧。」
　　然后直接单手打开皮夹，打算抽出钞票……
　　「唔。需要用到钱哪。」
　　……透停下了手。
　　因为由宇从自己裤子的口袋掏出了自己的皮夹。
　　「咦？」
　　一个感觉很可爱的红色钱包出现在少女的手上。里头还放了少少几张钞票。
　　「…………嗯？」
　　感觉到有视线盯着自己，手拿钱包的少女把脸转向了这边。
　　「啊啊……因为这台脚踏车是我的呀。」
　　由宇一副模样很神气似地从皮夹拿出了钱。
　　「所以由我出钱来买。」
　　「啊啊…………」
　　看着由宇的手，透轻轻地叹了口气。
　　「说得也对。」
　　想起来了。透把皮夹收了回去。
　　这家伙……先前拿到一笔『自己的金钱』了。
　　就在几天前，有一笔『八月底的谢礼礼金』被汇了进来。
　　那是一笔金额相当可观的金钱，其中有一半直接进了这家伙的帐户。在当初为了进入高中所创办的『红由宇』的个人帐户里，如今已经登录了一笔可观的数字。那个数字不但足以供应三年份的公立高中学费，并且还会多出余额。
　　然后……
　　今天……这家伙似乎从『自己的帐户』提出了『自己的金钱』。
　　「因为你说今天要去买东西，所以我在上午的时候……」
　　由宇像是在回应透的视线似地，洋洋得意地挺起了胸膛。
　　「到附近的自动提款机去领钱了。这个钱包，是我回来的时候在十叶GRANDSHOP买的。」
　　如何，我准备得很周到吧。由宇仿佛在如此呛声似地，朝着透用鼻子哼了一声。
　　「…………嗯。」
　　透把自己的皮夹收回了口袋。
　　「抱歉，我都忘了。」
　　没错，我真的忘了。
　　我根本无须去考虑什么『买一台脚踏车给你』这种事情。
　　「唔。」
　　由宇用左手握住红色脚踏车的手把，点了点头。
　　「……嗯？怎么了，透？」
　　接着她露出疑惑的表情，抬头看着透。
　　「你身体不舒服吗？还是乱捡什么不干净的东西吃了？」
　　「没啦……」
　　透摇摇头，回以微笑。
　　「没什么。」
　　对……这是再普通也不过的事了。
　　自己的东西自己买、自己的学费自己付、自己的旅费自己出。这家伙已经是一个独立的人了，照理说自己付费也是理所当然的。即使以前经济上需要仰赖他人，可是到了今天，她已经成长到有这个能力了。这或许是一件好事吧。
　　她迟早总会有这个能力的。就算没有这笔钱，她应该在不久后也能藉由打工之类的来自食其力。这次只是因为一点小状况，而使得这个日子稍微提早到来而已。事情就是这么单纯。
　　再说，今天之所以会来买脚踏车，也是因为那方面的事由……算了。
　　「那么……买完脚踏车，下一个目标是……」
　　透直接舍弃了开始纠结在一起的思考之绳，点了点头。
　　「气球对吧。」
　　由宇推着红色脚踏车往文具贩售专区走去。
　　跟随着她的背影的同时……透摆出一张不带表情的面容陷入沉思。
　　一些之前说过的话在他脑海中重新浮现。
　　『自己和由宇已经各自拥有不同的世界、不同的立场了。』
　　『学校已经开学，不能再老是像以前一样了。』
　　这些话，本来是以为自己都已经很了解了之后才想出来的。
　　……但是，自己真的有充分了解这些话的意思吗？
　　自己……真的有搞懂这些话的涵义吗？
　　「……买完……那个回去之后。」
　　「嗯？」
　　走在前头的由宇转过身子。
　　透伫在原地朝回过身的由宇搭话。
　　「稍微做一下骑脚踏车的练习吧。」
　　「唔。」
　　由宇维持转身的姿势，貌似不满地嘟起嘴巴。
　　「不需要什么练习，这点小事我轻松就能办到了。」
　　「你不曾自己骑过脚踏车吧？」
　　「没问题的。」
　　「摔车的话可是会受伤的喔！」
　　「跟你说没问题就是没问题啦！」
　　若从结论来说的话……
　　没问题才有鬼。
　　碰啪！
　　才刚买来的红色脚踏车随着一道巨大的撞击声，整个往横向九十度摔倒了。
　　「哇！」
　　坐在地面上的透忍不住发出大叫并站起身来。
　　「你看，我就跟你说嘛！」
　　然后随即踩着脚底下的泥土，朝倒下的脚踏车跑去。
　　这里是位在家附近的一块相当宽阔的空地，原本是农田，如今因作为农业生产调整的一环，被放空成一片荒地。宽阔的腹地被填以大量的泥土，并且用铁丝网与其他土地做出区隔。这块空地大到足以拿来打棒球，在入口设有一道低矮的门，上头挂着一面注记着『运动广场』
　　的看板。原本要使用这块空地的时候必须获得自治团体的许可，未经许可的情况下则禁止进入……照道理说虽是如此，不过附近的小孩们都常常爬过周围较低矮的铁丝网，在里头嬉戏。就连大人们也都睁一只眼闭一只眼地默认，总而言之就是一块这种感觉的运动用地。
　　基于这个原因，我们也当作有获得大人的默认，把刚买下手的脚踏车带进空地，开始了练习……
　　「我自己一个人骑给你看！」由宇自信满满地朝着夕阳如此断然宣言，然后仅仅骑了十几公尺。
　　从来没有料到她会冷不防地摔得那么令人无话可说。
　　「看吧，老早就跟你说很危险了。」
　　透跑过去，抬起翻倒的红色脚踏车。被压在下面的由宇倒在地上一脸不爽地皱起眉头。她今天穿的是短袖的白色上衣与黑色短裤。全新的运动用体操服不一会儿工夫便沾满了沙子。
　　「一开始我先在后面帮你推，藉着辅助……」
　　「刚刚只是一个微不足道的失误。」
　　由宇嘟着嘴爬了起来。
　　「这次一定会成功的，我事先有认真做过预习了。」
　　「你是说真的吗？」
　　「是真的。所谓的脚踏车，就是一种经由踏板让人类肌力变化为回转运动，然后藉由以锁链将能量传送到后轮所造成的车轮效果，来产生有效率的前方推进力的人力装置，而它的动作方法则为——」
　　[[IMG,54b0ef533f1a2fef709221eb19328c62,320,481,60802]]
　　「你这次一定也会摔倒。」
　　「别说得那么肯定！」
　　由宇毫不气馁地又往脚踏车伸手而去。
　　「这么一点小事对我来说太简单了。重点就是，利用手把操作来控制前轮所发生的离心力，一面保持车轮中心轴的回转效果，一面——」
　　「力学的考察可以就此打住了。」
　　透挡在她的手前说道。
　　「你给我乖乖从基本动作做起，好好练习。我可也是有脚踏车的指导经验的。把经验者的话听进去。」
　　「脚踏车的指导经验？」
　　由宇停住伸出的手，露出一张感到讶异的脸。
　　「对啊。」
　　透点了点头，顺势继续接着说下去：
　　「我也曾在十年前像这样……」
　　……教过别人。
　　然后又悄悄地把后面的话给吞进肚里。
　　「十年前？」
　　由宇的眉毛抽动了一下。
　　「……十年前的话，你也只有六岁吧。六岁你是可以教谁骑脚踏车的方法啊？」
　　「啊，不是啦……」
　　透别开了眼睛。
　　「那是…………」
　　不小心说溜了没必要提起的事。
　　十年前在这里让我教骑脚踏车方法的那个人是……
　　我妹妹。于两年前去世的家人，如今已不存在世上的家人。
　　那个时候我妹妹她……
　　……年纪…………才五岁。
　　「……总而言之！」
　　透像是要竭力压下逐渐浮现上来的记忆似地喊出声音：
　　「真的很危险就对了。」
　　记忆毫无任何抵抗地又沉了下去。
　　「你也别固执己见，做你的练习吧……」
　　「……唔。」
　　由宇摆出一张看似不满，但又有些复杂的表情，一副感觉不服气的模样环抱双臂。
　　「透，你…………刚刚……」
　　然后，就在她打算开口表示什么的那个瞬间。
　　一滴鲜红色的液体从她的左手肘「波」的一声滴落到了地上。
　　「啊。」
　　看到滴在地上的那一点红色的小斑点，透这才发现。
　　「你受伤了耶。喂。」
　　「唔？」
　　由宇摔倒受伤了。本人似乎也是才刚注意到的样子。她松开抱在一起的手臂，仔细地凝视自己的左手肘。在手肘的关节附近，有好几道让人看了会于心不忍的撕裂伤，以及从伤口渗出的血液。
　　「啊，你看看你啦。」
　　透立起脚踏车的脚架紧张地说道。
　　「你等我一下。」
　　这么说来，我事先并没有做万一受伤时的准备。这下准备不足了。
　　「我现在回家去拿药跟OK绷……」
　　话一说完，透便急忙回身，将视线射向运动广场的入口。
　　就在他的视野里头……
　　站着一名男子。
　　「啊。」
　　在运动广场的入口中央，有一名男子像是要堵住出入口似地背靠着关上的门站着。
　　男子脸上戴着一副墨镜。
　　一个骨瘦如柴的中年男子……他乍看之下给人这种感觉。有如纤细的枯木般细长的身子、一张仿佛时时挂着一抹浅笑的苍白脸庞、一头好似异样植物的紫色头发留长到了腰际，并且草率地在背部高度的地方捆绑起来，感觉就像一把掸子一样。
　　男子的右手上拿着一只泛黑的皮革公事包，在看似西装又似丧服的服装上头，披了一件仿佛医生和科学家所会穿着的医袍、白袍——
　　——不对，那并不是白袍。
　　是紫色的，一件带有淡淡紫色的上衣，应该称作紫袍吗——
　　「咦？」
　　透忍不住倒吸了一口气。
　　男子脸上戴着一副墨镜。
　　一副颜色深沉、仿佛无法看见后面瞳孔的墨镜。此外，在他的眉间上……
　　紫色的『宝石』在西斜的夕阳中，有如深邃的紫水晶般绽放着光芒。
　　这个……
　　透又一次确认『男子』的身影。
　　这个物体—
　　在这平淡无奇的风景之中、一如往常的傍晚之中，脑海里忽然闪过一片有如空白般的思考。
　　————是『什么东西』？
　　「啊！这位先生。」
　　人家才不是『什么东西』吧。透在内心跟自己吐槽。
　　怎么会是什么东西呢。不管从哪个角度打量，都是人类不是吗？就是一个中年男子啊！这种事并不重要，目前不是思考这种事情的时候，透刻意舍去莫名其妙的第一印象。动作快点，现在亟需处理伤口啊。
　　「不好意思，能请你稍微让个路吗？」
　　透一面跟站在入口的素未谋面的男子攀谈，一面向他走近。
　　「那边那个女孩……」
　　眼前的人物出其不意地发出了声音。
　　「看起来好像受伤了咧？」
　　紫色的人影发出了人类的嗓音。
　　「咦……?」
　　「让我来帮她诊察一下呗？」
　　中年男子说完，整个表情都笑咪咪的。
　　「我叫紫暮。」
　　用手指指着拿在右手上的公事包的同时，自称紫暮的人脸上依旧挂着笑容开口说道：
　　「我是紫暮——往后还请多多指教咧。」
　　「啊……这是轻微的擦伤和撞伤咧。」
　　紫暮叫由宇坐着，自己则在她的身旁蹲下，打开黑色的公事包，同时又露出微笑。
　　「没什么大碍呗。若要用点数来比喻的话，嗯，大概就是五百点吧。」
　　接着他从公事包取出道具，一瓶贴有标示『Acrinol』标签的消毒药、装填在袋子里的棉球，以及镊子。这些全都是随处可见、一点都不稀奇的简易医疗器材。透站在一旁，暗自对所有道具一一进行确认。
　　
　　[[IMG,93be30f3e26a37d240a3fc9a01a921c6,320,481,51085]]
　　「啊……我还没自我介绍吧。」
　　紫暮用镊子夹住棉球、浸泡瓶子中的消毒药，然后开口说道：
　　「我是一名医生咩。至少，我应该是有医师执照的没错咩。」
　　「是、是吗？」
　　「我刚刚说的『点数』，指的是医疗请求点数啦。那是一种专门用语咩。
　　……因为我才刚学来不久，忍不住想要现学现卖一下咩。」
　　「啊。呃：一
　　即便对紫暮的笑容感到困惑，透仍旧低头答谢。
　　「谢、谢谢您的帮忙。」
　　处理掉消毒完伤口的棉球，紫暮这回拿出了OK绷。
　　「啊……老实说你是不是……」
　　他一边撕开OK绷的贴纸，一边像是大彻大悟似地点点头。
　　「觉得我是一个可疑人士咧？」
　　「我、我没有。」
　　「唉，也不能怪你咧。应该是我要先表示清楚才对。」
　　贴上OK绷，仿佛在说大功告成似地，紫暮又露出微笑。
　　「……我对『你们』的事并不是很了解咧。或许在『你们』的眼里看来，我是一个偏离常识的存在也说不定咧。还请多多见谅包含咩！」
　　「不、不会啦……我没这么想。」
　　紫暮阖上黑色的公事包，继续把话说下去。
　　「我也常常被黑部和灰人这么嫌哩。」
　　「…………灰人？」
　　透不禁跟着念了一次。灰人，讣山院灰人，一个有听过的名字。
　　灰人是那个『断片同盟』的成员之一。
　　换句话说，这个人是……
　　「啊…………你想得没错。」
　　用墨镜迎下透的视线，自称紫暮的医生又堆起了满脸的微笑。
　　「我也是『断片同盟』的一员。」
　　紫暮站起身，又笑了。
　　「今后还请多多指教咧。」
　　「我呀，平时都是在四国的国立医院服务啦。」
　　紫暮用右手提起公事包，左手插进紫袍的口袋，边走边说话。
　　「不过最近在这个镇上……十叶市里发生了令我感兴趣的事，所以便想说前来一探个究竟也好。我还特别请了假哩。」
　　「原来如此。」
　　透一面走在紫暮的身边，一面回话。
　　「就是咩。」
　　在墨镜的后方同样是满脸的微笑。一张不符合外表年龄的笑容。
　　搞不好，这个人其实比由宇年纪还要小也说不定。透忽然在心里有一种毫无根据的感觉。
　　「所以你说……」
　　通往干线道路的斑马路的交通号志变成了红色。透停下了脚步。
　　「你搞不清楚饭店的地点是吗？」
　　反正都已经受伤了，所以今天的练习就到此为止。由宇现在正待在家里做明天的预习。
　　……然后，自己则在为这个人带路到饭店。
　　「对啊，真不好意思咧。」
　　紫暮就好比老派的喜剧演员一样摇了摇头。
　　「我对这方面的事情，怎么就是不擅长咧？」
　　「不会啦。」
　　「就连预约饭店也是全部交给黑部那个家伙来帮我处理咩。
　　……他还露出一副超级不甘愿的脸哩。呜呼呼。」
　　「从这里走过去大概要走二十分钟喔，那个……十叶国际饭店。」
　　透指示了行进的方向。十叶国际饭店，是听起来感觉很有名的童子财阀旗下的一系列设施之一，透知道位置在哪。
　　「你说你现在……在当医生吗？」
　　交通号志变成了绿色。透迈开步伐前进，同时试着从话题的梗找出点来发问。
　　「啊，没错。」
　　紫暮非常粗鲁地向透挥舞着右手的公事包。
　　「坦白说，『我个人』并不是医大毕业的咧。」
　　「呃，这样的话……」
　　吐槽的话忍不住脱口而出。
　　他们那些人——『断片同盟』会保留众多因陨石事故而『下落不明』的人的户籍，然后藉由延用那些户籍的方式来创造自己的身分。他们运用得手的国家权利的一点皮毛，假冒成『已经死亡，而且找不到尸体的人』。
　　所以说，那个身分、立场，还有户籍等等之类的都是隶属于『事故之前』的人物——
　　简单地说，就是眼前这个人『冒充为医生』的意思——
　　「不是很危险吗？」
　　在很多种的层面下。透在内心底悄悄追加这句话。
　　「嗯亡这个嘛，就靠Feeling啦！Feeling。」
　　「是吗？」
　　我看还是别再更深入吐槽了。
　　「反正，我们医院也不会有啥正经的患者上门咧。」
　　「……你说医院位在四国，请问是四国的哪里呢？」
　　「最近啊……」
　　紫暮打断了透的话，开口说道。
　　「『NAOYA』也入院了。」
　　「……『NAOYA』?」
　　透不由自主地停下了脚步。这个名字最近好像才在哪里听过。
　　「哎呀，说到这个。」
　　紫暮微微地向透点了点头。
　　「你和『NAOYA』以前认识吗？」
　　「不。」
　　透想起来了。
　　他重新面朝前方，迈步向前走。
　　「我和那个人并不认识。」
　　NAOYA，一个我不太愿意去回想起来的名字。
　　他是八月底那段期间潜伏在十叶市的卑口的前手下。
　　那个时候……八月二十六日，他在十叶GRANDSHOP的停车场被苍收拾掉，后来直接被救护车载走了。是一个小混混。
　　「他呀。」
　　他被救护车载走……之后变得怎样就不晓得了。
　　「后来变成『白色矿物』了哩。」
　　「啥？」
　　透听不懂传进耳里的话语的意思，不禁望着紫暮的脸。
　　「…………哎呀。」
　　看不透现在墨镜底下究竟是什么样的眼神。
　　「你不知道啊？」
　　「我没听说。」
　　虽然我也没有很想知道就是了。透在内心追加说明。
　　「他呀，被载走之后，还一度从救护车逃跑了咧。
　　……然后，他后来似乎见到了『苍白的人』的样子。」
　　又冒出一个听过的名字。透别开了视线。
　　纵使将眼睛移开，记忆依旧泉涌而出。
　　『苍白的人』乃是『对策室』最优先目标的『发病者』之一——
　　同时也是高质量的『断片』。据说他独自一人，以只有他自己明白的理念为依据，四处将自己的『宝石』分发给他人……给其他的人类。
　　「对，就是『苍白的人』喔！
　　……失去了一切，漫无目标地逃走的『NAOYA』见到了『苍白的人』——
　　然后他就被变成『白色矿物』了。被人变成一闪一闪发光、长着人类外型的矿物咧。
　　听说长着『NAOYA』外型的白色矿物一早就被安置在某个公园里的板凳上哩，于是便慌慌张张送到我们的医院、『发病者隔离设施』来住院了咧。」
　　「是这样子啊。」
　　搞到最后——这个人口中所谓的医院指的其实是……透停下脚步。
　　由国家事业所经营的装腔作势的『发病者隔离设施』吗？
　　「唉，毕竟大人物们的行动理念总是※『拿盖子盖住臭掉的东西』咧。（译注：即家丑不可外扬之意。）
　　……我应该没搞错谚语吧？不管怎样，不盖住的话真的会有臭味咧。呜呼呼。」
　　农田与旱地从四周的景色消失，道路也变得宽阔，愈来愈接近市中心了。
　　距离饭店还有五分钟左右。
　　「『一闪一闪发光、长着人类外型的矿物』……你之前应该有听过这段话呗？」
　　「我有听过吗？」
　　回答变得如此敷衍，就连透本人都觉得会不会有失礼貌。
　　透放慢脚步，转头面向紫暮。
　　「栗林浅黄有跟你说过才对咧。」
　　紫暮用同样的口吻说道。
　　「啊啊……」
　　透马上翻出记忆。
　　「指的是那个吗？」
　　『长着人类外型的白色矿物』。
　　这么说来的话，经他这么一说，的确有听过的印象。
　　在八月初和浅黄小姐刚碰面的时候，她好像是有说过类似的话。
　　『苍白的人』似乎有过于今年四月展开活动之后没多久，就把前往征讨的三名『对策室』员工化成了『白色矿物』这样的先例。
　　而『对策室』的方针受到变更，改以少数精锐、创设专门的『派遣部队』，契机也是起于这个事件。据浅黄小姐的说词是如此。
　　「那三个人啊，直到现在还是那个模样喔。」
　　紫暮断然说道。
　　「然后现在又冒出了第四个。第四个就是『NAOYA』。
　　他们目前感情很好地『安静』待在病房里唷……唉，我是不认为他们能回到原先的模样啦。」
　　「请问为什么你知道他们变不回来呢？」
　　再不久就要到饭店了。
　　紫暮一边望向远方，一边继续开口说。看不透墨镜底下是露出什么样的眼神。
　　「你只要看过他们的脸就知道为什么了……那些变成了矿物的人的脸。
　　这么说好了。就我所亲眼所见……他们啊…………」
　　「『看起来感觉非常幸福』喔。」
　　「『看起来很幸福？』」
　　意外的答案。
　　「没错……那些变成了矿物的人，他们的表情『看起来感觉非常幸福』咧。
　　那个感觉……就像对于现状已经感到心满意足，并且内心满怀着幸福，想都没想过要变成其他东西……或者变回原先的模样……
　　『NAOYA』更是特别夸张喔，整个样貌都变了，感觉就跟圣人没两样咧。」
　　紫暮就像心生怜悯似地耸了耸肩膀。
　　「他那模样跟和你对峙的时候相比简直判若两人哩。搞不好你根本看不出来是同一人咧。」
　　可以看见饭店了。
　　「我个人是这么猜想的啦——」
　　「什么事？」
　　「『苍白的人』他啊，会不会其实是个『非常温柔的家伙』哩？」
　　「你在说什么啊！」
　　透情不自禁地反驳。这样的说法实在很难接受。
　　「那家伙可是——」
　　「唉——从你们的立场来看，或许你的想法并没有错咧。
　　不过那只是就结果而言，刚好变成那样而已喔。那并非他的本意，只是事态偶然变成了那样而已。对，他另有其他的本意——
　　没有错，『苍白的人』的本质、他所锁定的东西……
　　我个人认为，会不会有可能是更为『温柔的世界』呢？」
　　「是这样子吗？」
　　「你好像不怎么有兴趣咧。」
　　被紫暮一语道破，透不禁有些狼狈。
　　「啊，没有啦。」
　　「唉，也不怪你啦。嗯……毕竟他的事与你无关。就目前的时间点，『苍白的人』的企图和意思你都无须放在心上，只不过……」
　　「只不过？」
　　「有一个问题你务必先牢牢记住。别紧张，心情放自然一点，用不着去深思。你只要先把这个问题收放在记忆的一角即可哩。」
　　「……啥……」
　　「马上就会出现的『最后的使徒』会向你提问。」
　　「最后的……什么？」
　　「在『苍白的人』历经无数的尝试错误与实验，以及堆积如山的失败作之后，总算皇天不负苦心人，基于莫名的侥幸，抑或是命运，『最后的使徒』完成、出现了……
　　『最后的使徒』正是『苍白的人』长久以来所追求的结晶。『最后的使徒』是完全承继『苍白的人』的意志，并付诸实行的『真正使徒』……而且，『那个』将会对你提出问题。」
　　「什么……」
　　紫暮又再一次扭曲起脸孔、翘起了嘴角。他挤出一个微笑。
　　「『你，为什么会活着呢？』」
　　到达饭店了。