　　结果今天真心依旧是累瘫在沙滩上。
　　被蕾迪持续压制，连报一箭之仇都没有办法……贾丝和佩迪则是动也不动地瘫软在沙滩上。
　　「今天的练习就到此为止，等到能动之后，就请去好好冲个澡、慢慢休息，这也是在为明天准备，那么，我就先回去了。」
　　丢下倒地不起的真心等人，蕾迪很快地就朝合宿所的方向走去。
　　她的背影依然遥远，甚至连两人之间差了多少距离都无法得知。
　　尽管无法得知，总有一天、他一定……会超越过去的！
　　虽然现在……已经……动弹不得了。
　　好冷呀～～
　　心爱在瀑布的冲击下紧紧一缩起身体。
　　深红教官带她们来的地方是位于半山腰一座高度有十公尺左右的瀑布，因为横宽有三公尺，就算让心爱、音恩、南风三人一起并肩坐着也没有问题。
　　落下来的水势不会很强，虽然有点痛，这种程度还算可以忍耐，只是很冷而已，简直就
　　
　　[[IMG,8543a1659bc17849cdfcb9383d0e001e,800,1166,130238]]
　　
　　像混入了冰块一样。
　　鞋子并排放在瀑布旁边，由于是泳装，就算弄湿了也没有关系……但要是这么冷的话，就稍微有些难受了，坐在岩石上的屁股也很痛。
　　站在鞋子附近的深红教官静静注视心爱等人。
　　「呜～～这样下去会结冻啦。」
　　坐在心爱左边，泳装姿态的音恩微微颤抖身体，绑在头顶两侧的丸子头造型也早就坍塌下来，就连可爱感也几乎被瀑布冲走。
　　「…………结冻了。」
　　坐在她另一边的南风也将双手交迭起来环抱自己的身体，她紧贴于泳装上的漆黑长发显得莫名娇艳。
　　「精神集中！」
　　在深红教官的斥责下，音恩和南风维持坐姿挺直背部。
　　冷水不断倾倒在她们的头上。
　　两人的嘴唇已经发紫，自己应该也是同样的颜色。
　　心爱用侧眼看了看音恩她们之后，就将视线的中心对准由瀑布水流汇集而成的小河。
　　越过水幕看过去，世上一切都变化成暧昧模糊的形状，相互融合、互相混合，酝酿出一种独特的味道，或许这有一点好玩。
　　就算头脑深处麻痹，只要凝视这个景致，就能稍微忘记眼下这种处境，这远比昨天的慢跑还要来的愉快，也不用担心会被抛下。
　　「说、说说、说不定会感冒——」
　　「笨、笨蛋是……是不会感冒的。」
　　「笨、笨蛋是、是在说谁呀！」
　　「就就、就只有你、你你喔。」
　　「别聊天了，集中精神，去好好思考，为了感受体内的女神，该怎样控制自己的心灵吧。」受到深红教官的责骂，音恩和南风再度将弯曲的背部猛烈伸直。
　　为了感受体内的女神……
　　心爱咀嚼教官的话语。
　　《卡农》总是陪伴在心爱身旁，只要召唤，她就会立即现身。
　　为了要感受《卡农》，她该怎么做呢……
　　闭上双眼。
　　皮肤、肉体、骨头、细胞，都已经彻底变得冰冷。
　　《卡农》也在感受这股寒冷吗？
　　《卡农》也在感受这股水势吗？
　　《卡农》也在享受森林的芬芳吗？
　　在自然洪流之中思念哥哥。
　　好想见他，他在做什么呢？早上有好好起床吗？有努力打拳击吗？要是没有受伤就好了。
　　水声逐渐远去。
　　寒气渐渐消减。
　　空气化为衣裳。
　　啊，就在那里。
　　总觉得稍微有点想哭了。
　　虽然无法看见，却能够感受得到。
　　《卡农》
　　她是远从前世而来的友人，就算无法交谈，却总是陪伴在身旁的另一个自己。
　　如果没有被这颤抖的肌肤束缚。
　　如果没有被这寒冷的水流拘束。
　　如果没有被这微不足道的小事困住。
　　心居然能够如此轻盈，自己也吓了一跳。
　　只要委身在自然界，心就能宽广地、宽广地，伴随着希望逐渐宽广。
　　因为哥哥就在远方的天空下守护我。
　　因为姐姐一直都会关注我。
　　因为《卡农》就陪伴在我身旁。
　　因为心是无限宽广。
　　真心为了让累积大量乳酸的手脚肌肉休息，就暂时聆听起海浪声响。
　　就这样躺了将近二十分钟，佩迪突然起身朝合宿所的方向走去，稳定的脚步中看不出丝毫练习的疲惫。
　　「佩迪小姐，怎么了吗？」
　　就只是指着合宿所，寡言的神衣人毫无停下脚步的打算。
　　坐起身的真心在和撑起上半身的贾丝对看了一眼，两人一起站起，虽然两脚稍微有些颤抖，只有走路的话还没有什么问题。
　　真心追着佩迪迈开步伐，由于她是名有种不可思议吸引力的神衣人，所以无论如何就先追过去看看。
　　走进合宿所门口的佩迪从放在那里的运动包包中拿出浴巾，一条、两条、三条。
　　就用这个擦汗……她想说的是这个吗？
　　然而她却在分别给了真心和贾丝一人一条浴巾之后，就又再度离开了合宿所。
　　总而言之，真心就和贾丝一起并肩跟在佩迪身后。
　　背对大海的佩迪不断前进，进入山中、沿着河川登上小径。
　　到底是要去哪里？这个疑问大概在十分钟之后就彻底解开了。
　　因为他从描绘出平缓弯道的上坡道前方看到心爱等人的身影。
　　「心爱小姐！」
　　怎么会这么湿！
　　总是蓬松展开的双马尾湿淋淋地覆盖在耳朵上，浏海也同样贴在滑润的额头。
　　湿透的学校泳装上清楚浮现出她过于纤细的身体曲线，乍看之下会将那模样看成是不知道世间污秽的森林妖精……然而妹妹的嘴唇却冷得发紫……
　　真心连忙冲上小径。
　　「心爱小姐，这样会感冒的。」
　　将带来的浴巾迅速包在妹妹小巧的身体上。
　　「哇，好温暖，谢谢你。」
　　心爱浮现出一张轻飘飘的柔软笑容，尽管嘴唇发紫、脸色发白，她也没有丧失令人痴狂的可爱感。
　　佩迪走向南风、贾丝走向音恩，她们分别用自己的浴巾包起对方。
　　在森林中穿着学校泳装，虽然总觉得场地好像错得严重……不过她们到底是在做什么训练呢？
　　「心爱小姐，你们该不会是在河里游泳吧？红爱小姐呢？」
　　「是让瀑布冲打，深红教官不知道在什么时候就先离开的样子。」
　　「不知道在什么时候……」
　　音恩在这时加入了对话。
　　「这孩子真是的，深红教官明明就有说过『要先回去』，她却一点都没有注意到……是不是边冲瀑布边在打瞌睡？」
　　南风也开口：
　　「不过我们也还有没办法办到这种程度的精神解放。」
　　也就是说，她们是边冲冰冷瀑布边在解放精神吗？
　　「因为我有时候会稍微发呆……」
　　心爱用着浴巾擦拭头发，嘴角也同时扬起微笑。
　　音恩她们就这样包着浴巾迅速走下小径。
　　跟在追着她们的心爱身后，真心也迈开步伐，小径有点狭隘，众人排成一列才能前进。
　　位于队伍最前头的音恩回过头问贾丝：
　　「你们那边是在做什么练习啊？」
　　「和昨天相同的课程，以蕾迪学姐……不对，以美白假面学姐为对手，在练习战斗编队唷，虽然这么说，几乎是一对三的战斗练习。」
　　「嗯～～那么，结果如何？」
　　「完全奈何不了学姐，要以特别迎击班的主力神衣人为对手，等级果然还是差太多了。」
　　「哼，你不能胆怯啊，我们不是要以那个等级为目标吗？首先就先加入邪鬼的迎击班，然后再……」
　　「假如能加入的话。」
　　「不是『能加入』，是『要加入』！」
　　「……也是。」
　　「什么啊，贾丝、你没有自信吗？要是你提不起干劲，只有我一个人也没办法加入迎击班呀。」
　　「我可是不管什么时候，都有提起干劲的打算喔。」
　　「『打算』是什么！？只是打算的话，就算是能提起的干劲也提不起来了！」
　　「既然这样，那也让我说几句……」
　　又开始了。
　　真心听着音恩与贾丝之间的吵嘴，假面下的他叹了口气。
　　回头的心爱也浮现像是说「又开始了。」的苦笑，嘴唇好像稍微恢复了一点血色，隐约带着红润。
　　妹妹悄悄将身体靠近。
　　「深红教官果然就是姐姐对吧？可是却从昨天就一直宣称自己是『教官』，这是为什么呢？」
　　就算你问我为什么……
　　「不就是太得意忘形吗？」
　　不论怎么想，答案就只是『得意忘形』而已……心爱好像完全摸不着头绪。
　　「得意忘形吗？嗯～～我不太懂这个意思。」
　　「我认为得意忘形没有什么其他意思唷，终究也只是得意忘形罢了。」
　　「……就算去和深红教官询问意义，大概也得不到答案。」
　　「心爱小姐，你想要知道『答案』吗？」
　　真心的询问让心爱十分可爱地歪了歪头。
　　「到底是怎样呢？我觉得要是无论怎么样的事情都要有个『答案』，那就轻松多了，虽然这么想……也觉得有很多事情是找不到答案的，毕竟我的脑袋不太好。」
　　「那么，只要去找出属于自己的『答案』不就好了吗？」
　　「属于自己的『答案』吗？」
　　「是的，每当我们得不到『答案』时，心爱小姐就去寻找属于心爱小姐的『答案』、我就去寻找属于我自己的『答案』，只要能像这样一点一滴发现，就能看见相对应的『意义』一也说不定。」
　　「说不定就是这样。」
　　心爱露出一张轻飘飘的柔软笑容。
　　仅仅如此，就令他疲劳全消。
　　就在大家下山，即将要回到合宿所的时候，心爱突然停下了脚步。
　　「怎么了吗？」
　　「那边……有邪鬼。」
　　面对真心的询问，心爱凝重地朝合宿所的方向指去。
　　音恩的表情顿时僵硬。
　　贾丝的眼中也浮现出浓郁的紧张色彩。
　　南风和佩迪两位则是不慌不忙地仰望天空，这或许是她们特有的动摇表现……
　　「你在……开玩笑吧？」
　　音恩战战兢兢地望向心爱的侧脸。
　　「不是……在开玩笑，就在停车场那边徘徊着。」
　　接在心爱之后……
　　「虽然很微弱，我也感觉到了。」
　　南风也将她确认到邪鬼一事知会大家。
　　「配瞳人（Watchbell）的眼睛也没办法看到这边……」
　　音恩懊悔地垮下脸。
　　「配瞳人？」
　　听到真心的疑问，心爱立即就回答：
　　「啊，配瞳人就是指那些在泉女张设结界的人对吧？接着还有负责保护杀世石的人们叫守护人（Shield），这些在不久之前，我都有从姐姐那边听到喔。」
　　「啊，是呀，正如你所说的。哈哈哈……」
　　真心拍了拍妹妹的肩膀。
　　莉普的身分应该有在神衣人协会里学到各式各样有关泉命女子学园的事情，所以现在得要摆出自己理所当然知道配瞳人和守护人的表情。
　　「不过为什么邪鬼会在结界外头呢？」
　　音恩的声音在颤抖。
　　确实如此，有点难以想象从杀世石产生的邪鬼能够避开配瞳人和守护人的目光，从泉命女子学园里头逃出，可是现在心爱却感应到邪鬼的气息了。
　　「不、不管怎样，要赶快召唤女神，《爱知》，赶、赶快！」
　　几乎就在音恩动作的同时……
　　「《夏尔朵妮》，也许要战斗喔。」
　　「《卡农》，快点！」
　　南风和心爱也个别召唤出自己的女神。
　　《爱知》凭依在贾丝、《夏尔朵妮》凭依在佩迪，然后《卡农》凭依在真心身上。
　　『有下种鬼。』
　　一进到真心体内，《卡农》就立即向他说道。
　　『能赢吗？』
　　『假使御身如此希望，便可轻易取胜。』
　　现在出现了三名使姬。
　　佩迪身后有三名侍雏。
　　贾丝身后则有一名侍雏。
　　「心爱小姐，你们先退下。」
　　向神触人们发出退后的指示，真心缓缓窥探起道路前方，只要再前进十公尺左右，左手边就是合宿所的停车场，根据心爱的说法，邪鬼就在那里。
　　真心向前迈开了一步，然后将第二步……准备踏出时，长袍的袖口被某人拉住了。
　　回头一看，南风站在那里。
　　「怎么了？」
　　「你等一下再出场。」
　　「嗯？」
　　「邪鬼大概很弱，就先让贾丝和佩迪战斗吧。」
　　「你在说……」
　　『退下。』
　　脑海中回响起《卡农》的声音。
　　『叫我退下，喂，这很危险吧？』
　　『下种鬼已经很衰弱了。』
　　『很弱吗？』
　　『置之不理，不出三天即会自灭。』
　　在听到《卡农》的『声音』后，真心朝贾丝和佩迪看过去。贾丝神色认真地凝视道路前方。
　　佩迪嗯嗯地不断点头。
　　这也就是说，两人都想战斗吗？
　　「贾丝小姐、佩迪小姐，没问题……」
　　吧？……这个问题很快就被嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！的咆吼掩盖过去。
　　邪鬼从停车场方向的道路上现身了，看起来不像是很弱的样子，细长的身躯有如包覆漆黑长袍的幽鬼一样，如果将弯曲的背部挺直起来，应该会有两公尺高吧。
　　『喂，那家伙真的很弱吗？』
　　『很弱。』
　　『真的吗？』
　　『真烦人。』
　　『要是贾丝她们受到重伤的话，那该怎么办？』
　　『替两人收尸吧。』
　　『居然说收尸……』
　　贾丝和佩迪两人并肩从正在和《卡农》进行脑内交谈的真心身旁走过。
　　「没、没问题吧？」
　　听到真心的询问……
　　「就依南风小姐所说，这里请让给我们，毕竟我们能和邪鬼战斗的机会大概是暂时都不会有了。」
　　贾丝回答的同时，她身旁的佩迪嗯嗯点头附和。
　　「贾丝，靠气势喔！」
　　音恩叫喊的下一瞬间，贾丝和佩迪朝邪鬼冲去。
　　心爱的胸口内侧感受到一股紧缩般的痛楚。
　　贾丝和佩迪勇敢地挑战邪鬼。
　　如果是莉普，应该能够消灭掉那匹邪鬼，可是只有一名侍雏的贾丝和三名侍雏的佩迪，尽管两人合攻也是很危险的。
　　为什么南风要阻止莉普呢？
　　为了让贾丝和佩迪累积经验？
　　因为她看穿这个邪鬼很衰弱？
　　就算这样，她也无法老实赞成这种说不定会让神衣人们受伤的事情。
　　心爱忍受胸口的疼痛，同时关注战况。
　　在约有双线道宽敞的土道上，贾丝和佩迪在正中央的位置对着邪鬼发出攻势。
　　那个邪鬼的状况确实不太好，如今也用着彷佛即将消失般的孱弱力道挥舞断裂的爪子，动作也相当迟钝。
　　但残暴感却依旧骇人，对生的怨、对命的憎，彷佛连交战对手的灵魂都会被吞噬殆尽的邪恶气息也不时灌注在贾丝和佩迪身上。
　　觉得好讨厌。
　　觉得好可怕。
　　尽管如此，也不能从这里逃开，因为伙伴们正在奋战。
　　心爱转头面向静静注视战局的南风，由于是她让莉普停下脚步……
　　「那个……南风，再这样下去，贾丝小姐和佩迪小姐说不定会受伤啊？」
　　试着问了她这个问题。
　　回答却只有沉默。
　　「那个，会有危……」
　　「因为你的神衣人太强了。」
　　代替南风回答的人是音恩，就算在对话，她的视线却依旧注视战场。
　　「就因为强，所以不行？」
　　「也不是说不行，但要是让莉普狠狠揍下去，难得的机会不就没了吗？」
　　「机会是指……」
　　「别说是迎击班了，我们是连待机班都进不去的最下阶层，也不知道还要再过多少年才能够和邪鬼战斗，现在不打，那是要什么时候打啊。」
　　「可是，贾丝小姐她们要是受伤的话……」
　　「啊～～真是的，贾丝，不要和佩迪冲同一个方向啦！」
　　就像是要结束掉与心爱的对话，音恩大吼一声。
　　「音恩……」
　　「所以我说不是那边！真是的，你真迟钝」
　　音恩持续吼叫，似乎是在表示对话已经结束了，南风也丝毫没有在注意这里。
　　心爱怀抱这股紧缩般的心情，再度将视线转到战场。
　　也就是说，就算贾丝和佩迪会有受伤的危险性，也要在这里累积战斗经验吗？
　　虽然邪鬼的动作明显迟钝，贾丝和佩迪的动作一样迟缓，音恩她们应该也有注意到这点才对。
　　比心爱等人还要前面五公尺左右的莉普也应该有注意到这件事。
　　衰弱不已的邪鬼和疲惫不堪的贾丝她们的战斗，这光景令人不忍目睹。
　　尽管是持续憎恨生命的邪鬼也不忍心让对方继续痛苦下去，就是因为不忍心，才想让对方赶快解脱。
　　让人看得提心吊胆，还莫名会有想哭的感觉，战斗果然很讨厌。
　　真心坚决不将目光从战场上移开。
　　毕竟贾丝和佩迪的动作因为疲惫显得迟钝，不知道什么时候会吃上强烈的一击，而且背后也还有心爱她们。
　　蓄势待发的真心微微压低重心、右脚稍稍后挪，将贾丝等人的行动放在视野中心。
　　贾丝与佩迪正在拼命战斗……还是能够明显看出贾丝拖累了佩迪。
　　相较带有三名侍雏的佩迪，贾丝只有一名。
　　就只是差了两名侍雏，攻击力和防御力就出现了相当大的差距。
　　贾丝就算击中邪鬼，看起来也没有什么效果。
　　可是当佩迪击中邪鬼时，多少都能让敌人有些动摇。
　　同样是防御住邪鬼的拳头，会被击飞到地面打滚的只有贾丝而已。
　　佩迪就算被击飞也都能保住平衡落地。
　　这让人陷入了她们的身高、体重彷佛有着很大差距般的错觉，不过她们两人的体格却没有太大的差异。
　　「贾丝，再多绕一点路，从正面攻击是不行的啊」
　　背后传来了音恩的叫声。
　　「只有一名侍雏的话，就连御技也放不出来吧！」
　　贾丝反而用焦虑的声音抱怨。
　　朝回话的她踏出步伐的邪鬼侧脸，佩迪立即踢上一记回旋踢来阻止对方移动。
　　佩迪就像这样处处掩护贾丝的行动，尽管是名沉默寡言又难以捉摸的神衣人，却也能窥见到她重视伙伴的强烈心情。
　　为了使自己能够随时冲出，真心又稍微压低了些许重心。莫名有种讨厌的预感。
　　邪鬼打从方才，就开始采取以贾丝为目标的行动模式。『勿急。』
　　《卡农》的『声音』令真心皱起眉头。
　　『我只是在做冲过去的准备。』
　　『以不动之心面对。』
　　『就这样动也不动，在危急时就没办法闯入战局了。』
　　『吾不允许此等玷污战斗之事。』
　　『要是那些家伙受到重伤的话，那该怎么办啊？』
　　『四肢也尚未折断。』
　　『手脚被折断会死吧。』
　　『等到那时，就由我等来歼灭下种鬼。』
　　『那就太慢了！』
　　『御身想轻蔑置身于战场上的友人吗？』
　　『我没有在瞧不起人。』
　　『御身必须学习此事。』
　　『我是要学……』
　　『不动之心。」
　　『我知道《卡农》你想说的是什么，但是再这样下去……』
　　『守候吧。』
　　红爱将身体靠在防止跌落的铁丝网上俯瞰战局。
　　从合宿所的屋顶上可以清楚看见学妹们的行动。
　　贾丝和佩迪正拼命在与邪鬼交战，真心则是没有介入其中，他远离战场。
　　这样就好。
　　她相信如果是真心……不，如果是女神《卡农》的话，就一定能查觉到这一点，南风也像是知道的样子，正因为知道，所以才阻止真心。
　　必须要让音恩和贾丝这对搭挡体验到真正的战斗。
　　因为音恩已经没有时间了。
　　恐怕再过不了两天，神触人育成室就会勒令她退学。
　　国中部在昨天中午前举办的团体战，是音恩能否留在泉女的最终测验，之所以没有知会她，是想说别让她们因此感到紧张。
　　希望她能至少留下好结果，虽然是如此期盼……结果却是再糟也不过了。
　　要是光只有一名侍雏的状态维持超过半年以上，神触人育成室也无法坐视不管。毕竟这种无法参与邪鬼的迎击，只是寄生在学园之中的神触人单纯只是个税金小偷，就只有这点无法靠赠送分数蒙混过去。
　　为了要延后音恩的退学时间，红爱和神触人育成室协商了无数次，毕竟守护住宿生是宿舍长的职责，而且也是因为知道她有多么努力。
　　「没问题吧？」
　　站在铁丝网上的蕾迪问了问，她身旁正飘浮着五名使姬，虽然她依旧戴着纯白的假面，眼神却十分认真。
　　红爱不经意地朝她看了一眼……
　　「会怎样呢？」
　　这场战斗会造成什么结果，就连红爱自己也不清楚。
　　因为这是一场赌博。
　　赌这究竟是会让学妹们获得大幅度的成长，还是在她们心中刻下惨败的记忆。
　　要手牵手在旁指导，在困难时协助十分简单，但是这样毫无疑问会培养出她们的依赖心，摘除掉能够用自己的双脚站立、靠自己的力量成就某些事情的自立心。
　　尽管守候这种行为令人焦急、对心脏也不好，不过却非常重要。
　　蕾迪隐藏气息俯瞰地面，对学妹十分温柔的她，现在想必是忧心不已。
　　在屋顶上承受背后吹来的海风，红爱同时拉紧军服的衣领，现在还穿着比基尼的关系，她觉得寒风刺骨。
　　站在畏寒的红爱身旁，那名身穿制服的女性就像是要将那丰满胸部挺起般双手环胸。
　　「哼，动作乱七八糟。」
　　是二美，她的专属神衣人雀儿也和蕾迪同样站在铁丝网上，静静守候战况，跟在她背后的使姬则有四名。
　　「毕竟才国中生。」
　　红爱转头面向二美。
　　对方更加眯起那双细长眼阵。
　　「白虎会让国中部的孩子也参加迎击训练喔。」
　　「在早期就局限她们的话，那就无法自由成长了。」
　　「放任也该有个程度。」
　　「这些话就等下次再谈，现在得先集中注意下面的情况。」
　　「………哼，居然让神触人的孩子们穿上泳装，真受不了你。」
　　一副焦躁的模样，二美再度将视线落到地面。
　　此时正在暴动的邪鬼是二美和雀儿昨天捕捉到的，她们的女神《梅许》施展的御技在捕
　　
　　[[IMG,ffbe66b2e128ee5f1160fc75b3430c8b,800,1166,129077]]
　　
　　获与搬运邪鬼上相当便利。
　　因此在红爱追随真心等人前来合宿所时，就有事先拜托过她，要是邪鬼出现的话，就请捕获起来。这是为了学妹，特别是为了音恩和贾丝的成长。
　　「二美，我很感谢你喔。」
　　红爱朝副舍长传达发自肺腑的谢意。
　　二美在不经意看了她一眼后，马上将视线移回地上。
　　「受不了，居然要我把邪鬼带到学校外头，我冷汗都流出来了。」
　　虽然觉得她口气有些别扭，不过好像没有在生气的样子。
　　「这可是为了音恩妹妹。」
　　「哼，要是贾丝她们受到重伤，青龙寮也就到此为止了，神触人育成室很快就会嗅出端倪，神衣人育成室也不会保持沉默。」
　　「所以我们才会在这里，不是吗？」
　　「……也是。」
　　二美不再出声。
　　虽然她给人一种本性认真、头脑顽固、个性冷淡的印象……不过红爱很清楚。
　　二美为了音恩不断奔走于神触人育成室的事。
　　她也和红爱一样执拗地向神触人育成室的教职员低头请求，不断拜托他们延后音恩的退学处分，而且还是不让任何住柄生发现到偷偷进行。
　　不过红爱却驱使各式各样的情报网，确实掌握到二美的举动。
　　只要是为了努力上进的学妹，她将会不惜辛劳。相对地，对于偷懒的住宿生们，她也冷淡到骇人的地步。
　　正因为知道这点，才会去拜托她捕捉邪鬼。
　　毕竟她深爱青龙寮，虽然对学妹们严格，却也打从内心期盼她们能够成长的二美，就算会有些犹豫，终究还是会答应，虽然也有用录像带当把柄稍微威胁了一下……
　　然后现在，她们正在执行着邪鬼教唆作战。
　　就连她自己也觉得自己做了一件不得了的事情，陪她做出这件事的二美也相当夸张……结果，喝着青龙寮的水成长至今，她们两人不论是血肉还是想法都已经化作为泉女之子了。
　　身为泉命女子学园的学生，就必须得要成为具备有自立与自制之心，能和伙伴携手合作、胸怀正义、讨伐邪恶的少女。
　　就算实情没有这么美丽……
　　用力握紧拳头，心爱注视贾丝和佩迪的战况。
　　想要帮助她们。
　　她将紧绷的拳头缓缓放开，在胸前用力交握。
　　接着祈求。
　　想要成为大家的力量。
　　想要把自己的力量分给她们。
　　希望不要有任何人受伤。
　　《卡农》，保护大家吧！
　　然后莉普身后的使姬数量就一口气增加了，总数为十。
　　心爱在心中紧握起拳头。可是……
　　莉普却毫无动静，单纯就只是看着贾丝和佩迪的战斗。
　　是因为南风阻止才不动声色呢？还是莉普也想让贾丝她们累积战斗经验？她不知道。感觉好想哭。
　　可是不可以在这种地方哭出来，必须要好好振作起来。
　　心爱紧闭双唇，在交握的双手上灌注力道。
　　为了不让贾丝和佩迪受伤……
　　她祈求着，用力用力地祈求着。
　　下一瞬间，漂浮在莉普身旁的数名使姬就流畅地开始移动。
　　「？」
　　有差不多四名使姬逐渐朝着贾丝和佩迪靠近。
　　是想要再贴近一点观战吗？
　　「喂——贾丝！你是要我说几次啦，不能和佩迪动同一个方向！要是不左右跳开就会被集中攻击呀！」
　　音恩又再次大声斥责贾丝的动作。
　　可是贾丝也大声反驳她的话：
　　「要抱怨的话，就给我多解放一点《爱知》的力量啊！」
　　「我从刚刚就在做了！」
　　「不要只会靠嘴巴说！」
　　朝贾丝她们靠近的四名使姬们随即改变方向，哭丧着脸回到莉普身旁。
　　她们到底是想要做什么呢？该不会是因为心爱祈求了「保护大家」的愿望，所以为了要替贾丝和佩迪加油靠过去，不过却被吶喊声吓到……之类的？她不太明白。
　　心爱毫不放松紧闭双唇的力道，将意识灌注于战斗之中。
　　不管使姬采取什么行动，都无法减缓贾丝她们面临的危险。
　　在两人的协力攻击下，贾丝和佩迪好不容易才和邪鬼战得平分秋色，却不知道她们之间的联合攻势何时会产生混乱。说不定就在数秒之后……
　　胸口突然感受到一股被细针刺中般的痛楚，紧接着……
　　「！」
　　贾丝正面挨上邪鬼的爪击，长袍的胸口被撕裂开来。
　　「贾丝！」
　　耳边响起音恩的叫声，心爱感觉时间的流动正逐渐变得缓慢。仰着被打飞的贾丝。
　　准备追击的邪鬼。
　　整个人朝邪鬼撞去的佩迪。
　　踏地冲出的莉普。
　　啊……………………………………………………来不及了。
　　就在确定的绝望在心爱的脊髓上滴落冰冷水珠时……
　　碰！
　　腹部感受到重物落地的响声与震动。
　　从天而降的两道黑影映入心爱的眼中。
　　影子们十分利落地将邪鬼粉碎。
　　那对影子正是美白假面和雀儿。
　　心爱赶紧朝贾丝看去。
　　她立刻就从地面上爬起，被撕开的就只有长袍的样子。
　　心爱的表情这才总算是安心下来。
　　虽然她早就知道美白假面的真面目就是蕾迪这件事，这里还是暂时先保持沉默。
　　既然她是戴着白色假面出现，那就表示她还想再继续扮演美白假面。
　　在蕾迪和雀儿将邪鬼瞬间粉碎之后，《卡农》就立刻从真心体内离开。
　　漂浮在贾丝和佩迪身后的侍雏们也像溶解在空气中般消失。
　　接着还不到三十秒的时间，红爱和二美就从合宿所中现身。
　　拿掉太阳眼镜的红爱依旧穿着军帽和军服，衣服底下也仍然是那套比基尼。
　　二美则是穿着泉女的制服。
　　在青龙寮的宿舍长和副宿舍长面前，假面下的真心皱起眉头。
　　因为他查觉到不管是这突然出现的邪鬼，还是邪鬼衰弱无力的模样，全都是她们准备好的。如果不这么想，那蕾迪和雀儿的登场时机也太太刚好了。
　　目的恐怕是为了要让学妹们体验到真正的战斗。
　　结果就和她们预期一样……虽然很难去下结论，究竟如何呢？
　　真心用着半错愕的眼神注视考虑着不得了的事情，并且若无其事实行的姐姐，同时等待她们两人开口。
　　红爱环顾聚集起来的学妹们……
　　「以邪鬼为对手，你们很努力了。」
　　她说出温柔的话语。
　　然而二美却紧接着……
　　「不过这不是在说你们真的『很努力』唷？」
　　半强迫地让这松缓的气氛凝重起来。
　　音恩等人端正姿势，倾听学姐们的教诲。
　　红爱朝认真的学妹们露出一抹特意的微笑，同时接着说：
　　「我刚刚看过你们的战斗，其中最重要的问题点，就是音恩妹妹和贾丝，你们两人的关系。」
　　二美也立即开口：
　　「我不会叫你们关系要好到成天腻在一块，不过要是无法认同彼此的话，就当不成搭挡了。」
　　音恩垂头丧气承受学姐们的双重攻势，她身旁的贾丝也是同样的处境。
　　红爱微微眯起眼睛，其中望向学妹的温柔约占有百分之三十，剩下的百分之七十有如寒冰般的意志之光。
　　和姐姐并肩站着的二美，现在露出了法官在向罪人宣判严罚时的眼神，此时的表情太过冷静、薄情，毫无一丝情绪的波动。
　　查觉到两人的冷淡眼神，音恩在胸前交错起两手指头……
　　「那个……总觉得……今天的状况不是很好……」
　　同时垮着一张脸将头低下。
　　「状况的好坏在泉女有时事关生死，这种事你也应该知道吧？」
　　接在红爱这番话后……
　　「找借口就太难看了。」
　　二美也话中带刺。
　　于是音恩泪眼盈眶地……
　　「是、是的，我知道了。」
　　畏缩起身体，要是置之不理，会不会就此消失无踪呢？……她沮丧到让人如此担忧。心爱哀伤地望向音恩，南风则是将视线落在地面毫无动静。
　　贾丝和佩迪挺直身子聆听宿舍长和副宿舍长的教诲。
　　蕾迪和雀儿则站在红爱两人的身后注视音恩。
　　红爱和二美毫无宽待继续说：
　　「要不是那个邪鬼已经很衰弱的话，你的神衣人也许会受到重伤，当然你自己本身也是。」「甚至会让伙伴们受伤。」
　　「……对、对不起。」
　　一滴泪珠自音恩的眼中滴落脚旁。
　　两名学姐却依旧没有停止责备。
　　「要是道歉就可以解决事情……请去想象看看，由于自己的过错令重要的伙伴受到伤害，那将会是件多么痛苦的光景。」
　　「不只是自己的神衣人，就连伙伴也不去在意，前程会是一片黯淡啊。」
　　「…………是的。」
　　音恩孱弱的声音轻易被远方传来的海浪声冲走。
　　「姐姐……」
　　红爱抬起手制止了想要说些什么的心爱。
　　她是想表示，此时此刻同情是没有用的。
　　心爱打忍住快要哭出来的表情，将接下来的话吞入肚子里面。
　　真心窥看着音恩的模样同时想着。
　　现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用她的孱弱双肩、用娇小身体、用纤细双腿，身体也同时不停颤抖。
　　她正坚持挺立在濒临崩溃的边缘上面。
　　可是二美却将这脆弱的十四岁心灵轻易击垮了。
　　「毫无实力的神触人就只会给周围添麻烦罢了。」
　　突然……
　　音恩猛踏着地面跑开了·她终究难以承受。
　　「音恩！」
　　心爱也跑了起来。
　　真心则是看了看贾丝和佩迪之后，自己也准备追上。不过……
　　「你，不行。」
　　却被敞开双手的南风挡住去路。
　　「不行是……」
　　「你们是不行的。」
　　在将视线从真心移到贾丝和佩迪身上，南风就向红爱和二美低头示意，接着踏出总觉得有些悠闲的步伐转身追上心爱两人，身穿湿润学校泳装的背影伴随着啪踏、啪踏的脚步声逐渐远去。她是想表示，神触人们自己会有办法解决吗？
　　真心是这样解读南风说的「不行」，所以他没有追在妹妹身后，虽然他很想追去……猛烈想要追去……最后却没有追去。
　　二美远眺南风背影嘀咕。
　　「徒劳无功吗？」
　　「说不定。」
　　红爱轻轻挑了挑眉。
　　一听到她的答案，二美二话不说踏步离开。
　　「要回去了？」
　　「已经无事可做了。」
　　「我今天还会睡在这里，宿舍就拜托你了。」
　　二美只是轻轻摆了摆手，头也不回离开了。
　　雀儿则是在拍了拍贾丝的肩膀之后，快步追上二美。
　　红爱看了看留在现场的神衣人们。
　　「等过了十分钟左右，你们就姑且去看看状况，毕竟她们是你们最重要的神触人。」
　　一说完这句话，她就拨动那头红茶色波浪秀发离开，姐姐前往的方向是合宿所的大门。
　　既然红爱今天也要留宿，那自己应该又要睡在沙发上了。
　　真心边叹气边目送军服的背影离开。
　　和红爱相反，蕾迪则是朝真心等人走来。
　　「红爱小姐和二美小姐因为是神触人的关系，才只针对音恩小姐说重话，但是贾丝，你的责任也很重大唷。战斗不管是欠缺了神触人还是神衣人都会无法引导出女神的力量，你不要忘记了这一点。」
　　「是、是的！感谢美白假面学姐的教诲！」
　　「叫我美白……呃，总、总之，请将神触人是最重要伙伴的这件事，好好铭记在心吧。」
　　「是的，美白假面学姐！」
　　「呃。」
　　贾丝毫无恶意的答复令戴着白色假面的蕾迪抽了一口气。早点把假面换掉吧？