　　「红姐，等、等一等，我们可是姐弟啊。」
　　将背往墙上靠去的真心尝试说服姐姐。
　　已经毫无退路了。
　　手腕和脚踝在不知不觉中被缠上厚重的铁链，而在四条铁链的前端还连接着如同有一百公斤重的巨大铁球，这样很怪吧？
　　「血缘关系在真实之爱面前，丝毫不会构成障碍喔。」
　　「肯定会构成吧！那是最大最强的障碍！你到底有多积极啊！」
　　真心竭尽全力让手脚挣扎，但是身体依旧动弹不得，背后是墙壁、手脚上有铁链、还有从前方逼近的姐姐。
　　红爱穿着女仆装，是件露出度比昨晚穿的还要高出许多的女仆装，是最新款式。胸口严重敞开，并且过分集中又过分托高，已经不能算是女仆装了。
　　被投以姐姐既美丽又妖艳、充满蛊惑感的微笑，不管是什么男人都会整颗心一起被掠夺、吸干、彻底蹂躏吧。
　　但是这对亲弟弟是没有用的。
　　热情的眼眸、上扬的视线、略带鼻音的娇语、扭动的细腰、大大敞开的胸口，以及深邃的乳沟，无论是被哪一样武器攻击，他都有自信能够抵挡。
　　可是姐姐的魅力，却也穷凶恶极到让人忍不住吞口水……
　　「红姐，不管怎样你先把这铁链解开，有什么话，我们等下再慢慢……」
　　「真心是主人，所以可以对我下任何命令唷。」
　　「说什么主人……我是弟弟吧？」
　　「女仆的职责就是要诚心诚意侍奉主人，也·就·是·说，必须得要遵守主人的吩咐。」
　　「既然这样，就赶快把这铁链……」
　　「你知道女仆装的脱法吗？」
　　「这样完全没有构成对话吧」
　　「就让我来好·好·侍·奉·你?」
　　闭上双眼的红爱将她娇艳欲滴的红唇递来。
　　「喂喂喂喂，红姐，我们是……姐弟呀……」
　　突然……
　　「要充满干劲上啰！」
　　一道高亢吶喊猛烈地震荡鼓膜。
　　红爱迷蒙眼阵、嫣红脸颊、艳丽红唇全都瞬间消失。
　　是恶梦吗？
　　真心反射性起身。
　　这是音恩的声音，而且就近在咫尺……假面呢！？
　　在慌慌张张用两手压住脸后，他才总算是想起来自己是戴着假面睡觉的。
　　他昨天傍晚在离开贾丝的房间后就走下一楼，并且决定在大厅角落的大型沙发上休息。仔细一看，音恩和南风以及心爱正在门口穿鞋准备出去，大家都穿着体育服。
　　真心连忙从沙发上起身朝妹妹她们跑去。
　　「各位早安。」
　　「啊，莉普小姐，你也早呀。」
　　来独占这早晨的清爽吧！心爱用着这种感觉朝他一笑。
　　「莉普，早啊！」这是音恩的回应。
　　「起得真早。」南风回答。
　　「各位要去晨练吗？」
　　真心看向墙上的时钟。
　　时间刚过六点半没多久。
　　「今天就要打团体战了，所以只是去动动身体。」
　　最先离开的是将绿色长发束成马尾的音恩，紧接是南风。
　　心爱则是将她雀跃不已的笑容靠向真心。
　　「莉普小姐，昨天晚上我和她们两位成为朋友了。」
　　「成为朋友？」
　　「是的！所以今天我会努力的！」
　　喜上心头的模样，心爱就从门口跑了出去。
　　他果然还是想让妹妹开心笑着。
　　昨天，心爱在山道中哭泣了，同时压住音恩的胸口，并且被拉扯头发。
　　在那之后，音恩来到三楼向他道歉。她说：「我在心爱面前说了莉普的坏话。」
　　接下来心爱她们究竟谈了什么，真心并不清楚。就算不清楚，却知道妹妹摆出了清澈的笑容。
　　这个表情就已经述说了一切。
　　告诉他……音恩和南风是非常好的孩子唷。
　　和同年级同学从不圆滑的关系更上一个阶段的心爱，在这之后将会因为她老实且细心体贴的个性以及那个善解人意的心，持续加深和朋友之间的牵绊。
　　真心从鞋柜中拿出鞋子。
　　自己也去。
　　他想要更接近观看妹妹的笑容。所以……
　　自己也去！
　　真心踏着轻快的脚步奔向外头。
　　不论朝曦、不论海潮声、不论海风、不论海香，这一切都十分舒服。
　　真心走向并排在海滩上的心爱等人。
　　「青龙体操，预备！」
　　音恩将右手压在腕环上头，背对朝阳吶喊。
　　南风和心爱也分别用右手碰触左手腕上的腕环。
　　「《爱知》，是新的一天！」这是音恩。
　　「《夏尔朵妮》，早上啰。」这是南风。
　　「《卡农》，这是个很棒的早晨唷。」这是心爱。
　　承受倾注而下的光芒和波浪间的反射，《爱知》、《夏尔朵妮》、《卡农》这三尊女神现出姿态，每一位都显得神圣庄严。
　　女神们分别来到各自的神触人身后。
　　只有《卡农》朝真心的方向凝视好一阵子，不过判断这次出现并非是要战斗后，她就仿效《爱知》和《夏尔朵妮》老实飘浮在心爱身后。
　　「好，把手高高举起来——深呼吸——！」
　　音恩连同指尖一起将双手高高伸直，南风和心爱也朝着空中伸直双手。
　　女神们也一起动作。
　　「大口吸气——吐气——」
　　在音恩的指示下，女神跟人类一起做体操。总觉得……非常滑稽，却也十分欢乐，令人感到心灵祥和的光景。
　　真心也参加了青龙体操，和心爱她们一起活动身体。
　　「把手大大左右张开！好、一、二、一、二、一……啊，红爱学姐，早安！」
　　青龙体操做到一半，音恩突然用力低头，束成马尾的长发也轻盈弹跳起来。
　　一抬起头来，就正好见到红爱走下沙滩。
　　严谨穿上制服的姐姐浑身上下毫无半点睡昏头的气息，每当她向前踏步时，就好像能听见叮铃、叮铃、叮铃的飒爽铃音，那个宣称自己是深红教官、穿女仆装擅闯弟弟房间，还会全裸酣睡的女性简直就像别人一样，可能真的是别人也说不定。
　　「你们很认真啊。」
　　走过来的红爱扬起美艳微笑。
　　「是的！我们可是干劲十足！绝对会打败白虎那些家伙给您看的！」
　　音恩充满精神的声音在清晨的海岸上扩散开来。
　　南风微微点头。
　　心爱则是喜悦地绽放笑容。
　　红爱在分别朝着真心、心爱等人，以及众女神们看去之后……
　　「那么，也包含着打气的意思，就让《克莉穆尔》来做早晨的招呼吧。」
　　她将自己的腕环压在她丰满隆起的右胸口上。
　　「《克莉穆尔》，美好的一天要开幕啰。」
　　《克莉穆尔》睁着一双彷佛刚被人从浅眠中摇醒的迷蒙眼眸，呼应神触人的召唤声现身。
　　虽然有着一头柔顺波浪长发和温柔表情，却身穿充满攻击性、看起来会让人很痛的铠甲，一如往常是名充满不协调感的女神。
　　「哇～～」音恩用如同在注视结婚礼服般的少女目光凝视《克莉穆尔》。
　　「《克莉穆尔》，向大家打声招呼。」
　　听从红爱嘱咐，《克莉穆尔》轻飘飘～～用有如棉花飞舞般的迟缓动作朝《卡农》望去。
　　《卡农》以一道锐利目光回应。
　　锐利到简直就像是在说『怎么样，想打一场吗？倘若想拼死一战，随时奉陪。』
　　《克莉穆尔》流畅将脸从《卡农》身上别开，接着就朝向《夏尔朵妮》望去。
　　或许这就是等级的差异，《夏尔朵妮》很明显躲开视线，浑身缩了起来。
　　她的表情简直就像是私下用耳语偷偷和《克莉穆尔》说：『对不起，偷吃东西的人就是我，我下次不敢了。』
　　接着，就在《克莉穆尔》将视线固定在《爱知》身上时……
　　「啊？」
　　音恩发出一道失望的声音。
　　因为《爱知》她连数秒都支撑不住，直接消失了。
　　「《爱知》？」
　　音恩用宛如从齿缝间流出来般的声音呢喃起自己女神的名字。
　　心爱和南风两人无言对望。
　　『《克莉穆尔》，已经够了。』
　　听从红爱的指示，《克莉穆尔》残留下甘甜的微笑消失无踪，接着《卡农》和《夏尔朵妮》也跟着消失了。
　　没有说话的红爱叹了一口气。
　　虽然露出想要说什么的表情，她始终没有开口。
　　音恩沮丧地低下肩膀，明明好不容易才恢复精神，现在又回到昨晚的表情了。
　　心爱也露出快要哭出来的表情。
　　南风也一脸像是在忍耐某种微小疼痛般的神色，将视线落在沙滩上。
　　音恩突然在胸前紧握右拳。
　　「我会努力的！我会更加更加努力的！」
　　「就是这样喔！」
　　心爱对着音恩大大点头，让人十分清楚她满腔「一起努力吧！」的心情。
　　「我还是发展途中！一切都还只是要从现在开始！只到最后的最后为止，我都不会放弃！」
　　音恩将紧握的拳猛然挥起。
　　「现在才开始！」
　　心爱也将她小小的拳头「喔～～」朝天空挥出。
　　「现在才开始。」
　　南风也轻轻呢喃。
　　看着受到心爱和南风鼓舞、充满精神笑着说出「我会努力！」的音恩，真心连想到了水气球。
　　只要注入过多的水，就会涨得鼓鼓的气球。
　　那颗不断注入水的气球，在不断膨胀膨胀膨胀的过程中……
　　虽然能够勉强承受这个状态，但是万一表面受伤，持续膨胀的气球就将会在瞬间炸开，让水哗啦流得满地都是。
　　现在的音恩看起来就像这种危险的水气球。
　　虽然失败，也充满精神将这一笑置之的音恩，她的表情看起来也有些僵硬，她应该是在濒临崩溃的底在线勉强自己摆出笑容。
　　红爱注视学妹的眼阵总觉得有些难受……
　　迟了红爱约十分钟左右，蕾迪、贾丝、佩迪三人也抵达了。
　　神触人和神衣人在合宿所齐聚一堂，要做的事情就只有一件。
　　那就是今天即将要和柊豆乃率领的白虎寮队伍进行一场团体战。
　　由于比赛还剩下四小时左右就要开始了，所以不能去做一些会受伤的事情。不过为了要让呼吸尽量能够互相配合，他们决定要确认一下狮蚁编队。
　　「《爱知》，要打起精神唷！」
　　就在音恩重新召唤出女神后，真心、贾丝、佩迪分别让女神凭依，打算按照蕾迪的指示迅速构成队形。
　　但是……全员都发现贾丝背后连一名侍雏也没出现的事实，纷纷停下动作。
　　音恩的脸色铁青，但是依然没有忘记笑容，这是因为她有着相当强韧的精神力呢？还是已经被逼到只能够笑的窘境了？
　　尽管嘴唇在笑，谁都可以一眼看出她视线正在震动，啊，要坏掉了，可以隐约看出这种危险的感觉。
　　毕竟就连仅有的一名侍雏都没有出现，会这样也很正常。
　　「《爱知》觉得很冷。」
　　贾丝将《爱知》的话传达出来。
　　真心回想起他刚来泉女的时候，自己在最初的时候也是这样，就算受到《卡农》凭依也无法让使姬出现，一名也没有。
　　红爱深锁眉头，露出不太像是她的表情。
　　音恩垮着一张脸低头不语，看来终究也无法再继续保持笑容了。
　　心爱用着快哭出来的眼神望向音恩，南风低着视线静止不动，贾丝和佩迪也同样毫无动静。
　　蕾迪默默站到红爱身旁注视音恩，总觉得那就像是在看着无地自容之人的眼神。
　　真心窥探音恩的样子同时想着。
　　现在这个侍雏无法出现的状况，应该和她的精神力和心理状态有着很大的关系。
　　就在刚刚，《爱知》被《克莉穆尔》消去了。也就是说，她被猛烈灌注「你是个三流以下的神触人」这个事实。
　　对于脑海中总是隐约浮现退学两字的音恩来说，本来应该出现的侍雏却变得无法出现的状况，除了恐怖之外别无他想。
　　现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用薄弱的双肩、娇小的身体、纤细的双腿，身体也同时不停颤抖。
　　名为银杏音恩的这名少女此时正坚持在这濒临极限的位置上。
　　只要退后半步，就会坠入深渊地狱这种濒临极限的位置上。
　　晨练也就到此为止，心爱、音恩、南风的神触人三人组垂头丧气回到合宿所，清晨时的精神也已经消失无踪了。
　　真心将视线投向残留在海滩上的红爱与蕾迪身上，贾丝和佩迪也朝着青龙寮的顶级搭挡望去。
　　耐不住性子的贾丝开口问：
　　「那、那个，音恩的事情，就不能帮她做些什么吗？」
　　红爱的视线迷惑似地游移不定。
　　这在表示她也无能为力吗？
　　代替姐姐开口的人是蕾迪。
　　「贾丝，你也应该很清楚。
　　虽然很残酷，无论本人再怎样努力，对于缺乏才能掌握诀窍的人，我们无能为力，因为她们不适合担任神触人。
　　就算可以召唤出女神，并非这样就合格了。如果不能让带侍雏的女神成长为带使姬的女神，就无法在泉女生活下去。」
　　要是只带有一名侍雏的女神在经过半年以上都毫无成长，就会收到神触人育成室的退学劝告，这件事你也不可能不知道。」
　　贾丝低头不语。
　　佩迪悲伤地朝沉默的她望去。
　　退学。
　　沉重二个字令真心皱起眉头。
　　无论如何都没办法帮助她吗？
　　无法掌握在该条道路上生存的技巧，因此脱落之人确实存在。
　　就连拳击也一样……
　　不论有多么喜欢、不论有多么憧憬、不论有多么渴望，在这世上依旧有许多无法抵达的场所。这就是现实，毫无任何慈悲，也无法抵抗的现实。
　　红爱耸了耸肩。
　　「至少，让她在今天的团体战中脸上有光，毕竟结束之后，神触人育成室就预定要发通知过来了。」
　　虽然是冷淡的说法，但是就宿舍长的立场上，她说不定也只能够这么说了。
　　「音恩，就到今天为止了？真的就只到今天为止了吗？」
　　沉默的贾丝突然开口。
　　「真要说的话，在三周前就要发通知了。」
　　就在蕾迪十分痛苦回答之后，贾丝忽然跪坐在沙滩上开始磕头。
　　「请帮助音恩吧！拜托您！」
　　红爱的表情就突然——逐渐失去那股温柔，那是将悲伤与疼痛封入其中，令人看得十分难受的冷淡神情。
　　「音恩妹妹的退学已经是决定好的事情，我和二美在到极限为止也都有去做各式各样的尝试，甚至还以身犯险，不过结果还是不行，所以也已经只能接受现状了。泉女对于没有实力的人来说是个痛苦的场所，你应该清楚这一点。」
　　「既然如此，就请听听我的任性要求！这或许会玷污宿舍的名声，可是有件事情，我无论如何都想要这么做！拜托您了！」
　　面对丝毫不肯抬起假面的贾丝，红爱和蕾迪对看了一眼。
　　佩迪也低头请求。
　　真心将目光落到贾丝弯曲的背上。
　　昨晚，她是这么说的。
　　『有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……』
　　内容让人听得非常惊讶，不过真心和佩迪还是决定答应。
　　所以……
　　「红爱小姐，拜托你了！就请听听贾丝小姐的要求吧！」
　　真心也深深低头请求。
　　于第七舞踏场的中央附近，心爱转身环顾四周。
　　青龙寮的住宿生们聚集在东边入口附近的位置上。
　　当中可以看见姐姐和二美小姐的脸，还有蕾迪和雀儿的假面。
　　西边也聚集起白虎的住宿生们。
　　明明就只是国中部尚未成熟的学生之间举行的团体战，总觉得好像演变成什么大事件的样子，这一定是因为豆乃她们到处宣传的关系。
　　偷偷叹了口气，心爱就将右手迭放在左腕的腕环上。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　「《爱知》，拿出干劲上吧！」
　　「《夏尔朵妮》，要上了唷。」
　　披散金黄色长发，《卡农》在如同往常般睥睨过观众席的住宿生们后，就缓缓朝莉普的头部抱去，接着出现了三名使姬。
　　态度腼腆的《爱知》则是飘向贾丝，接着出现了一名侍雏。
　　浑身包覆圆润铠甲的《夏尔朵妮》很快融入了佩迪体内，展现姿态的侍雏共有三名。
　　在这过程中，心爱偷偷打量站在身旁的音恩侧脸。
　　回想起她在从合宿所回到宿舍的途中说过的话。
　　『绝对要赢！』
　　非常有精神，不管是《爱知》被姐姐的《克莉穆尔》消去的时候、一名侍雏也没出来的时候、还是想哭的时候，音恩每次都会为了要振奋自己特地摆出笑容。
　　接着，她还这么说：
　　『她们一定还会锁定贾丝攻击，所以必须得让莉普拿出真本事，根据状况，可能要让她一个人击溃白虎队伍，心爱，你是队伍的重点唷。』
　　心爱再度叹气。
　　莉普极度厌恶向伙伴动手，这点只要看了就能清楚，就是因为明白，她才尽量不想让莉普挺身出战。
　　尽管如此，音恩当时呢喃的话，现在也还徘徊在脑海当中。
　　『最后的模拟战，我果然还是想赢，可以留下美好的回忆。』
　　最后。
　　回忆。
　　她就像是在述说天气般爽快说出这两个单字。
　　朝向正在思考这些事情的心爱，豆乃率领的白虎队伍众人从舞踏场的西侧走来。
　　豆乃的脸上早就已经浮现出胜利的微笑。
　　她的专属神衣人蜜笛儿也毫不掩饰竞争心瞪着莉普。
　　白虎寮的神衣人们也都已经让女神凭依，做好了战斗的准备。
　　蜜笛儿有一名使姬，剩下的两位分别带着三名侍雏，好像有把前天的伙伴换掉的样子。侍雏的总数是白虎那边多了两名，然而使姬的数量则是这边多了两名。
　　单纯就数量来看是不分上下。尽管如此，团体战的经验却是蜜笛儿她们要来得高出许多……
　　由于受到豆乃居高临下的眼神瞪着，心爱很快就缩起了身体。
　　就在此时，音恩挺身而出将心爱守护在身后。
　　南风也立刻站到能从豆乃的视线下保护心爱的位置。
　　豆乃分别朝向挺身而出的音恩和南风看去，扬起了不怀好意的浅笑。
　　「输掉一方的神衣人得把假面拿掉的约定，要好好遵守唷。」
　　「你很烦啊，由于我家的神衣人都是可爱的孩子，所以你这是在忌妒吧！」
　　音恩当下凌厉回嘴。
　　「哼，到底是不是真的很可爱，真是让人期待看见她们的真面目。」
　　「要是豆乃你们输的话，打算怎么做呢？」
　　「哎呀，你在想会赢过我们吗？」
　　「是有这个打算。」
　　音恩朝豆乃发出了挑战般的视线。
　　然后豆乃的双眸就闪动起灰暗的光芒。
　　「不要小看白虎。」
　　「你们才是，别太瞧不起青龙。」
　　音恩和豆乃的视线激烈碰撞。
　　在飞散的火花面前，心爱感到一阵晕眩。
　　我、我们还是、好好相处会比较……
　　真心注视和豆乃争吵的音恩背影，同时下定决心。
　　今天这场马上就要展开的战斗，青龙寮恐怕会输，而十四岁的音恩能从这场『败北』中发现到何种答案呢？真心不清楚，虽然不清楚，一切就交给贾丝吧一他不想过问，况且也得到宿舍长的红爱许可了。
　　冷不防地……
　　「神触人退下。」
　　听到这个吩咐。不知不觉中，一名身穿套装的女性就站在舞踏场的角落上，好像是为了担任裁判从教职员中拉人过来的样子。
　　于是心爱朝真心走来，来到身旁时……
　　「莉普小姐，请不要受伤喔。」
　　说出温柔关心的话语。
　　「知道，我不会有事的。」
　　在旁边，南风和佩迪则是无言地互相点头一在她们对面……
　　「贾丝，无论如何就靠气势上吧！」
　　依旧充满精神的音恩朝专属神衣人的肩膀轻轻打了一拳，响应她这个动作……
　　「不准把目光移开喔。」
　　贾丝则是温柔地拍了拍她的手臂。
　　「在战斗中把目光移开这种事……」
　　「神衣人在开始线前整队！」
　　裁判的指示掩盖掉音恩的回答。
　　真心就像是要和心爱她们交换似向前走去，贾丝和佩迪也一起跟上。
　　要进行这种几乎已经决定败北的战斗，心情果然会很沉重，虽然输掉的话就必须拿掉假面……不管是被骂「卑鄙小人」、还是被毁谤「想必是长得太丑才不肯拿掉的」之类的话，他都可以坚决忽视到底，反正又不是什么正式的约定。
　　「比赛开始！」
　　和开始的讯号同一时间，真心朝白虎队伍的队长——蜜笛儿直冲过去。
　　佩迪跟在真心后头。
　　蜜笛儿马上朝一旁跳开……她果然不想从正面迎战真心。
　　但蜜笛儿……不是真心的目标。
　　他的目标是剩下那两名不知道名字的神衣人。
　　真心跳向背后带有三名侍雏的神衣人，抓住试图闪避的对手手臂，蛮横地从背后将人抱住，虽然是一名纤细柔软的女孩子，由于不能放她从这里逃开，真心稍微有些用力地将人紧紧抱住，同时注意别去碰她的胸部。
　　「呃、这、这个……放、放开……」
　　不会放的。
　　旁边的佩迪则是和对方的另一名神衣人在地上激烈纠缠。
　　真心赶紧靠近，踏住对方的长袍阻碍对方的动作，接着佩迪就迅速跨坐上去压制对方的双
　　手。
　　这样就封住了两人的动作，剩下来……
　　在真心等人稍微有些距离的位置，贾丝正与蜜笛儿相互对峙。
　　侍雏一名的贾丝。
　　使姬一名的蜜笛儿。
　　这之间的差距究竟多大，真心完全没有头绪。
　　早上，贾丝不惜下跪也要向红爱拜托的就是『想和蜜笛儿进行一对一的胜负』这件事，她说：『因为有件事情想传达给音恩知道，所以无论如何都想和她一决胜负。』
　　对这几乎等于在说『请让我打输这场战斗』的请求，红爱很快就点头答应。
　　『就让我看看你凋零的姿态吧。』
　　姐姐说的的话只有这样。
　　因此，真心和佩迪就主动担任起将蜜笛儿以外的两人压制住的角色。
　　然后，此时此刻，舞台已经整顿好了。
　　贾丝和蜜笛儿的体格差异没有很大，虽然身高多少是蜜笛儿比较高，但并非是压倒性的高度，肩宽几乎相同。
　　蜜笛儿在稍微看了眼被压制住的伙伴后，就无视她们与贾丝对峙。
　　将轻握的双拳迅速举到假面前方，微微摆出侧身姿势。
　　「这是在瞧不起人吗？」
　　蜜笛儿尖锐地看向贾丝。
　　「没有看不起你，不过这不会改变你的对手是我的事实。」
　　贾丝也摆出架式。
　　「我就在把你打得破破烂烂后，再去把那边那个大块头女蹂躏一番。」
　　蜜笛儿连看也不看真心一眼就朝他迅速挥出大拇指。
　　看来是还在记恨抓胸部那件事。
　　率先踏出步伐的人是贾丝。
　　「呀啊啊啊！」
　　伴随着吶喊，她朝蜜笛儿飞扑过去。
　　心爱感受到一股媲美全身不断沐浴于冰冷雨水中的寒气。
　　究竟是怎么了？莉普和佩迪都没有动静。直到将对手二压制住为止都还很顺利，但是接下来的事她就不太能够理解了。
　　她们两人居然只是看着贾丝战斗……
　　贾丝带有一名侍雏。
　　蜜笛儿带有一名使姬。
　　实力明显不同，这就像是小孩子在向大人挑战一样，明明就不可能进行一对一的战斗，温柔的莉普为什么要这么做？
　　心爱在寒气以及恐惧下缩起身体，关注贾丝和蜜笛儿的战斗。
　　她被大量殴打、不断踢开，并且倒下了无数次。
　　然而不管她倒下几次，贾丝都会继续站起来，被殴打、被踢开、被击倒，她都会站起来用双脚确实踏紧地面，握拳摆出架式。
　　难道都不会害怕吗？
　　对手明明是具有一名使姬的神衣人、明明就比自己还要强上许多、胜算明明就几乎同等于零。
　　在心爱右边的南风认真凝视这场战斗。
　　在左边，音恩发出吼叫。
　　「贾丝，你在做什么蠢事啦！为什么要和蜜笛儿正面交战！这个是莉普的工作吧！贾丝，你要好好听神触人的命令！」
　　但是贾丝依旧不肯放弃战斗。
　　朝蜜笛儿飞身扑去，挥出拳头、放出踢击，接着被避开、被弹开、被用力摔出。
　　观众席上依旧一片沉默。
　　那个神衣人在做什么？队上的伙伴是要见死不救吗？真搞不懂她们在想甚么。
　　这种困惑的气息弥漫于整个舞踏场上。
　　音恩持续大吼。
　　可是不管她叫得有多大声，贾丝都不肯听从她的指示。
　　心爱将唇瓣用力紧闭。
　　必须帮助她。
　　要是有面临困境的人，就必须陪伴她。
　　要是有陷入痛苦的人，就必须向她伸出援手。
　　《卡农》，求求你，去帮助贾丝吧。
　　求求你！
　　或许是心爱这个想要帮助他人的心情传达到了，漂浮在莉普身后的使姬数量从三名增加到四名，然后变成五名，接着毫无停滞达到六名。
　　观众席开始吵闹起来。
　　七名、八名。
　　白虎寮那边也传来悲鸣般的声响。
　　九名。
　　就连战斗中的蜜笛儿也惊愕瞪大眼睛，将假面转向莉普。
　　十名。
　　《卡农》的使姬们全数到齐。
　　这样应该就可以让莉普去帮助贾丝了……
　　这个期待不到三秒就完全崩解了。
　　因为莉普完全没有任何动作，继续抱着白虎的神衣人挺立在场上，佩迪也依然将对方的神衣人压制在地面，就只是在看着贾丝的战斗，她们两人到底是怎么了？
　　就在此时，贾丝成功在因为出现十名使姬分心的蜜笛儿假面上，狠狠打上一拳。不过十分可惜的是，这小小的一击不足以大大改变战局的流向。
　　不经意地朝旁看去，就发现音恩她哭了出来，抢先于心爱之前扑簌簌流下斗大泪珠。
　　「已经不要了。
　　我讨厌这样。
　　贾丝你到底在想什么。
　　这不是摆明没办法的事吗？
　　谁叫你的伙伴这么没用，运气这么不好，你是不可能会赢的。
　　你就只有一名侍雏唷。
　　对不起，都是和我这种人搭挡的错，才老是让你感到痛苦。
　　对不起，真的很……对不起——」
　　泪眼盈眶的音恩不断呢喃。
　　就像是被她的情绪卷入一样，心爱也哭了出来，虽然就算她哭，事情也不会有任何改变，眼泪却完全停不下来。
　　南风的眼中也泛起淡淡泪光。
　　心爱一边哭泣一边将心情解放开来，让心灵陪伴在贾丝身旁，共同承受她心中的痛楚。
　　
　　[[IMG,54fc8eb709a345e1820a0b644c84def0,800,1171,154173]]
　　贾丝此时正抱持着某种想法在战斗吧，她的心现在正朝着某个方向前进吧。
　　「贾丝小姐是这样对音恩说的唷，她说……不准把目光移开。」
　　听到心爱的话，音恩使劲用手背擦去泪水，接着再度大吼。
　　「贾丝这个笨蛋！已经够了，你快点逃啦！你想说的事情我已经很清楚了！我就算被泉女退学也会继续努力下去！我是不会输的！就算是一个人，也绝对会继续努力的！」
　　尽管是被蜜笛儿用力踢飞，贾丝也巧妙地受身站起，然后大喊回话：
　　「音恩，不准放弃！你现在只是假装很积极罢了！不准灰心！不准放弃自己！我不准你自己放弃自己！」
　　「你在说什么啦！我不论什么时候，都是很积极向前的！」
　　拼命抵挡蜜笛儿的攻势，贾丝同时继续大喊：
　　「不准说什么要一个人努力！你还有我！我的话，一定能和你好好配合的！在初次见面的时候你不是这样说的吗！要两个人！一起、一直努力下去！我可是！从来都没有忘记啊！」
　　贾丝又再度被击飞了。
　　心爱在这瞬间抓起音恩的右手紧紧握住，几乎同时，南风也握住了她的左手。
　　「必须要去相信！相信自己、相信神衣人、相信女神，必须要发自内心去相信才可以啊！」
　　心爱的吶喊响彻天际。
　　下一秒，音恩让情绪爆发开来。
　　「《爱知》，保护贾丝！拜托你了，去保护我的神衣人——！」
　　『嗯，今天真是个好日子。』
　　在《卡农》的『声音』在脑海中回荡后，真心看到了……
　　贾丝背后诞生出两名新侍雏的瞬间。
　　彷佛能听见「咕呵呵——」这种幼小孩童嘻笑的声音。
　　不管如何，这样就合计共有三名侍雏了。
　　真心维持紧紧抱住不知道名字的白虎神衣人姿势，开心瞪大双眼。
　　来了！贾丝她、音恩她来到这阶段了！
　　蜜笛儿露出惊讶的模样，不过马上立刻恢复冷静，在手掌心上制造出一颗宛如电流团块般不断释放出电光的球体。
　　一见到对手成长为带有三名侍雏的神衣人，她毫无犹豫立刻发动御技。
　　「轰雷！怨敌灰烬！」
　　电击对准贾丝释放。
　　下个瞬间，贾丝前方出现了数个直径约有三十公分左右的透明气膜，模样远远看去就像颗水珠……那个尽管有如玻璃般，但是就算受到电击也丝毫不会产生裂痕的东西，究竟是……
　　盾牌……之类的东西吧？
　　御技被防御住的蜜笛儿依然没有放缓攻势继续跳向贾丝。
　　在御技之后，她接连打出拳击，但是这一切攻击全部都被水珠防御住了，不管攻击哪里，都只会击中高速移动的水珠。
　　就算如此，蜜笛儿也没放弃连击，到最后总算成功在水珠上打出裂痕。
　　紧贴在水珠后方的贾丝立刻大大拉开右拳……
　　然后挥出！
　　水珠当下迅速移动，创造出拳头的通道，贾丝的右拳顺势贯穿这条道路，笔直朝蜜笛儿的脸上……却没有打中。
　　由于是大幅度的挥击，会被闪开也是当然的，不过紧接而来的左勾拳却着实击中蜜笛儿的身体，同时间不容发地再度击出右直拳。
　　这砰——！的一击，漂亮逮到蜜笛儿的假面。
　　『时机来临！吾心将与眷属同在，去吧！』
　　《卡农》突然发出高亢吶喊。‘
　　什么？有什么事要发生了吗？在这想法之后，真心感受到了、也马上看到了。
　　漂浮在周遭的十名使姬们突然朝向贾丝和佩迪飞去。
　　贾丝背后有三名。
　　身旁的佩迪也有三名。
　　残留在真心背后有四名。
　　「喂，这到底是……」
　　真心只能惊讶地看着使姬们的动作。
　　心爱、音恩、南风三人也全都哑口无言。
　　蜜笛儿和白虎寮的神衣人们也错愕得瞠目结舌。
　　豆乃她们也一副目瞪口呆的表情。
　　观众席上引发了剧烈骚动，第七舞踏场的空气跟着剧烈动荡。
　　移动到贾丝和佩迪身后的使姬们一个个都将侍雏们抱了起来，用着脸颊磨蹭、抱起来转圈圈、或是高高举到头上，简直就像母亲在和心爱的孩子相处时的景象。
　　『风道已然展现！即随汝辈之意遨翔吧！』
　　《卡农》的声音就只有真心听得见，但就像是能听见这些话一样，站立在远方的心爱也出现了满面的笑容。