　　心爱忍受着胸骨剑突深处彷佛紧缩起来的紧张感，同时用右手掌心轻轻压住套在左手腕上的腕环。
　　现在准备要进行当成课程一部分的团体战。
　　晴空万里的天空。
　　温柔吹拂的微风。
　　时间刚过十一点。
　　场地位于国中部专用的舞踏场。
　　伙伴是两名青龙寮的住宿生，同样十四岁的银杏音恩和保吕羽南风。
　　对战对手是白虎寮的团队，这是一场三对三的女神战。
　　心脏噗通跳得不停，早在听见老师「双方队伍到中央集合。」的指示之前，心脏就一直噗通跳得不停。
　　尽管有莉普陪伴，果然还是因为这是场团体战，因为这是场战斗的缘故。
　　一去想象受到《卡农》凭依的莉普朝对方的神衣人猛烈挥拳的画面……心情就变得沉重。要是莉普认真起来，可是能一拳就把需要抬头仰望的巨岩击碎，这点令人有些担心，担心的不是莉普，而是对方的神衣人们……当然她也有在担心莉普……
　　总之就是讨厌看到任何人受到伤害。
　　尽管这是场战斗，会受伤是无可奈何的事情，但心爱就是讨厌。
　　跟在音恩和南风的身后，心爱朝舞踏场中央迈进。
　　将绿色秀发于头顶绑成包包头的音恩，身高比心爱高了将近十公分左右。
　　留着一头直达腰际、美丽漆黑长发的南风，也比她高出了数公分。
　　在三人之中，心爱的个子是最矮小的，这也已经是惯例了，毕竟她从来没有遇过比自己还要矮小的同年级生，不论是小学还是国中，在老师喊「向前看齐」时，她总是需要双手插腰，所以她不会在意这一点，比起这种事情，她还比较在意这种有些难以和音恩和南风两位好好相处的气氛。
　　明明就住在同一间宿舍，却直到今天才有第一次的交谈。
　　虽然是交谈……
　　就在刚刚，由于向眼神尖锐发出「去把白虎寮那些家伙打哭！」这种宣言的音恩，传达了「打、打到哭出来……或许有些可怜。」这种消极的意见，结果反而被她轻轻瞪了一眼。
　　而对沉默不语的南风，心爱则是主动说出「请多指教。」试着向她搭话，但是她也只是「嗯。」一声回答。
　　就没办法再向她进行其他谈话了。
　　然后到了现在，团体战就在心爱不知所措时即将开始。
　　由于观众席上还聚集了其他宿舍的住宿生和高中部的学姐们，这更令她紧张起来，从角落的位置上，还能看见姐姐和蕾迪、二美学姐和雀儿的身影，总而言之就是紧张得不得了。
　　心爱轻轻咬起下唇。
　　就在此时，肩膀被轻轻拍了一下。
　　「心爱小姐请您放心，这里就交给我。」
　　抬头望去，莉普的假面就在那里，尽管假面上印着可怕的龙图腾，但她却是名心地善良、十分可靠的神衣人，而且还会确切地扶持自己。
　　「莉普小姐，我好紧张喔。」
　　「先做个深呼吸。」
　　莉普流利地敞开双臂，将她温柔地抱入怀中。
　　仅仅如此，心情就突然——轻松起来……似的感觉。
　　将脸颊轻轻抵上莉普的胸口，心爱就依她说的大口吸气、再缓缓吐气。
　　又再一次，感觉心情稍微放松了一点，真的就只有一点点而已。
　　「我、我会加油的。」
　　心爱在从莉普身上离开后，就和她们并肩走向舞踏场中央。
　　白虎寮的女孩子们也从对面走了过来。
　　站在最前方的人是柊豆乃。
　　一头切齐后颈的波浪茶发有如蕴含微风般微微鼓起，强焊的眼阵中明显浮现出瞧不起这边的神色，心爱有些害怕。
　　她是在国中部里众所认同的女王陛下，大概就连她自己也是这么认为的。
　　为了能够尽快交到更多的朋友，心爱彻底观察国中部的情况，而这个结果也让她记住了近乎全员的姓名与容貌，甚至连所属的宿舍和人际关系都掌握得一清二楚，所以她才会知道豆乃的名字，就连位于豆乃身后的两位也都一样知道，不过从来没有跟她们交谈过。
　　首先，就来结交同处于青龙寮的住宿生伙伴吧！
　　虽然这么想，始终没有什么机会能够与音恩和南风两位接触，让她从转学到泉命女子学园后，到至今日为止的数日之间，一直都觉得无地自容。
　　然后到了今天，这种要与她们一同组队的机会来临了，明明就来临了……
　　却只有「去把白虎寮那些家伙打哭吧。」「嗯。」就结束了，这样根本算不上对话啦。
　　想着这些事情的心爱停下了步伐，就像是要躲在音恩和南风身后似地与白虎寮的女孩子们相互对峙。
　　「敬礼。」
　　在教师的指示，下心爱深深低下头，音恩和南风也低下了头，身旁的莉普也是，音恩和南风各自的专属神衣人同样如此。
　　一抬起头……
　　「来打一场出色的比赛吧。」
　　豆乃看也不看音恩和南风一眼，就像要将她们的肩膀推开般走到心爱面前。
　　个性倔强的眉毛、自我主张强烈的眼阵，由于具有如此漂亮外貌的豆乃伸出了右手……
　　「啊，我才要请你多多指教。」
　　心爱下意识和她握手。
　　豆乃在让唇角弯起令人厌恶的弧度后，马上就放开了手。
　　「由于扯后腿的人有两位之多，你说不定会有点辛苦，毕竟我不会手下留情。」
　　「谁是扯后腿的啊！」
　　音恩突然大喊。
　　南风立刻开口回答：
　　「这是挑拨喔，笨蛋。」
　　「谁是笨蛋啊！」
　　「你。」
　　「把你打哭喔！」
　　「请将这种愤慨朝向豆乃那边。」
　　「豆乃，受到红爱学姐注视时的我，真的是最强的状态！你就给我好好见识见识吧！」
　　音恩凌厉地朝豆乃指去。
　　不过豆乃却连看也不看她一眼，一副满不在乎的脸色。
　　「喂，豆乃，不准你无视我！」
　　「是挑拨喔，笨蛋。」
　　「别一直笨蛋笨蛋叫我啦！」
　　完全无视吵闹不休的音恩存在，豆乃用强力眼神直逼心爱。
　　「你是红爱学姐的妹妹对吧？而且，你的女神有着十名使姬是吗？」
　　「那个……」
　　「就让我们清楚分出高下吧。」
　　只对她说了这些话，豆乃就拨开那头茶发转身背向心爱。
　　「豆乃，我绝对会让你哭出来的！」
　　就连音恩的怒吼也不屑一顾。
　　满怀紧张与不安，心爱凝视起豆乃的背影。
　　要清楚分出高下……是在说什么事呢？
　　冰汐真心紧跟在忐忑不安的心爱身旁，观察对手队伍里的少女们。
　　由于是国中生，所以不论是神触人还是神衣人都是个小不点。尽管如此，心爱也还是当中最娇小的。
　　
　　[[IMG,b149c99fef61c5097cab7bfb3c1efd54,800,1160,139681]]
　　他回想起昨晚从心爱那里听到的事情。
　　在国中部的二年级生中，白虎住宿生的势力最大，总共有五个人，接着是青龙寮的三人，再来是朱雀寮和玄武寮，分别各有两人。
　　所以明天的模拟战，应该会进行青龙寮对白虎寮的团体战。
　　直接进行战斗的是神衣人，所以心爱应该不会受伤。这样就好，不过……自己可以和国中生交战吗？而且还是要和女孩子打。
　　殴打这种行为……自己大概办不到。
　　真心尽管于假面下叹气，也同时回想起昨晚见到的心爱笑容。
　　当时，妹妹十分开心地在叙述即将和她组成一队的音恩和南风的事情。她说：「总算能交到同年级的朋友了。」
　　那是一张充满解放感、十分可爱的笑容，不过……
　　能好好成为朋友吗？看起来不太像是有在友好交谈的样子。
　　真心不着痕迹地将视线移到正在怒瞪白虎寮那三人的音恩，以及默默站在一旁的南风。那个吵闹不休的丸子头是银杏音恩。
　　散发出端庄的气息，同时也微妙有些毒舌的黑发是保吕羽南风。
　　虽然记得长相和名字，但是她们到底能不能成为心爱的好朋友呢？她们不论是宿舍还是学校都会在一起，要是不小心把气氛闹僵，学园生活也将会过得很痛苦，毕竟妹妹既不懂得和人吵架，对于针锋相对的气氛也很弱。
　　应该没问题吧？她们会喜欢上心爱吗？
　　这种兄长的担心，打从方才就一直在脑海中徘徊不定。
　　突然……
　　「莉普，就由你来当主力吧。」
　　从身旁传来叫声。
　　是音恩的专属神衣人·贾丝，她的假面上印着一只大大、感觉有点可爱的龙，而她用麦克笔把名字「贾丝」写在下巴部分的这一点，真是让人不由得会心一笑。
　　站在她身旁的则是南风的专属神衣人·佩迪，她假面上的图腾虽然是龙，看起来却只像是一条在扭来扭去爬行的蛇，丝毫感受不到半点魄力。
　　由于只有在舞踏场入口前集合时有稍微自我介绍过，所以她们具有怎样的个性、偏好怎样的战斗方法，他完全一无所知。
　　尽管如此，在模拟战即将开始前，蕾迪曾经和他这么说过。
　　『对手都还是尚未成熟的小孩子，你不能认真攻击她们喔，毕竟《卡农》是名很特别的女
　　神。』
　　也就是说，国中部的神衣人们似乎还不值得他认真交战。
　　真心也不想认真攻击那些比蕾迪还要瘦小许多的女孩子们，就连要轻轻拍打都会感到犹料豫了。
　　不过她也说出了这一句话。
　　『就算是这样，你也不要掉以轻心喔，她们之中一样有高手存在。』
　　掉以轻心乃是大敌。
　　真心将假面面向贾丝和佩迪点点头回答。
　　「了解，既然你们看得起我，那就由我来打头阵。」
　　尽管他几乎没有过团体战的经验，现在也只能上了。
　　由于考虑许多不用挥拳就能解决的战法……总之会有办法的，大概吧。
　　心爱她们在结束与白虎寮之间的寒暄后，立即就将右手迭上腕环。
　　假使春天的阳光能发出声音，想必就会是这种感觉，用着会令人浮现如此感想的声音，心爱召唤女神。
　　「出来吧，《卡农》。」
　　接着……
　　「《爱知》，该你上场了！」气势十足的音恩。
　　「要上了喔，《夏尔朵妮》（chardonnay）。」宛如耳语般的南风。
　　率先登场的是《卡农》，她绽放出令人联想到名刀光采的眼神现身。
　　披散一头金黄色秀发的她，在用太过锐利的眼神缓缓朝周遭的观众、白虎寮的三人、音恩、南风，然后是心爱投以视线后，才总算环抱起真心的头。
　　紧接着，音恩的身后也浮现出女神。
　　橘子色的秀发是有如少年般的短发，套着藏青色的长外套，并且穿着一双白色长筒皮靴，从会令人稍微想到圣职者的外表上，难以和战斗这种单句产生联想。
　　圣洁的《爱知》逐渐进入贾丝体内。
　　南风召唤出来的《夏尔朵妮》则是一名美丽的女神。一头发尾及肩的红发，全身包覆在充满女性感触的圆润铠甲之下，手上还握着一个有篮球大小的布袋。
　　《夏尔朵妮》进入了佩迪体内。
　　白虎寮的神触人们也依序将女神召唤出来。
　　『敌人在哪里？』
　　《卡农》立即就询问。
　　『邪鬼和怪士都不在，今天是要来练习的。』
　　『训练吗？嗯，平日的累积十分重要。』
　　『不过，你不能拿出真本事喔。』
　　『手下留情的训练吗？嗯？位于那方的是《爱知》和《夏尔朵妮》……是要以她们为对手才手下留情吗？』
　　『要打倒的是那边那些家伙啦。』
　　真心朝着对战对手指去。神触人三名、神衣人三名，共计六名的女孩子们正等待着战斗开始的讯号。
　　『既然如此，吾就将风门的门闩挂上。』
　　在见到凭依于白虎神衣人身上的女神们后，《卡农》的『声音』就透出些许温柔。
　　说不定她一眼就看出对方和自己之间的实力差距了，也就是说，要是拿出真本事可能会让对方受伤。
　　真心不用确认身后也能感受到使姬们的存在，数量为三，由于对战对手是同年级，所以心爱也提不起什么干劲。
　　在贾丝身后有着一名小小使姬。
　　在佩迪身后则是有着三名小小使姬。
　　心爱在看到轻盈漂浮于她们身后、宛如人偶般的小型使姬后……
　　「哇，好可爱喔！」
　　随即露出笑容，并且面向真心……
　　「这些孩子是尚在成长途中的使姬，好像是叫做侍雏吧？在武士（侍）的『侍』，加上啾啾叫的雏鸟之『雏』，是个很可爱的称呼。」
　　再次绽开笑容，似乎一下子就迷恋上侍雏的可爱样子，她迅速将目光从侍雏身上移回，同时「好可爱呀！」眯起眼阵。
　　可是这张笑容却在下一瞬间化为乌有。
　　「就只有一名侍雏，真是抱歉呢。」
　　因为音恩她发出这声呢喃的关系。
　　心爱在缩起身子、让绑成双马尾的头发轻轻跃起之后，立刻转身面向音恩。
　　「啊，对、对不起，我不是这个意思……」
　　「没关系，你不用在意。你有三名使姬，而我只有侍雏一名，这不是事实吗？」
　　「那个，真、真的很对、对不……」
　　「用不着道歉，我才应该要道歉，要是你觉得我是在闹别扭的话，抱歉喔。」
　　尽管这么说，但音恩却是连看也没看心爱一眼。
　　而南风则是不清楚她有没有听到音恩和心爱的交谈，就只是静止不动地侧眼望向白虎寮那些家伙。
　　白虎寮那三人之中，带有一名使姬的神衣人有一人，其余两人也都分别带了两名侍雏。
　　真心将手放在心爱娇小的背上。
　　「心爱小姐，差不多要开始了。」
　　「啊，好的，莉普小姐请不要受伤喔。」
　　「没问题，《卡农》也是这么说的。」
　　「也请帮我向《卡农》转达，『要加油喔』。」
　　『置身于战场时，勿忘平常之心。与其振奋精神，放松身心的紧绷更重要。』
　　「《卡农》她说『谢谢你』。」
　　要是毫无保留将《卡农》的『话语』传达，心爱铁定会沮丧，所以他就迅速、独断、带有偏见的自行解释了。
　　心爱也随即朝他浮现一抹软绵绵的微笑。
　　「贾丝，要拿出干劲唷！」接着从身旁传来音恩的叫喊。
　　「用不着你说我也知道，音恩你也别扯后腿给我拿出干劲来吧。」
　　「这不是废话！我才不会在红爱学姐眼前丢人现眼！」
　　「你太紧张了。」
　　「我才没有紧张！我是在鼓起干劲唷！干劲唷干劲！」
　　「这种就是所谓的太紧张了。」
　　在争论不休的音恩和贾丝两人身旁，南风和佩迪一直站着不动，让脸和假面互相对视。
　　就只是轻轻点了点头，完全没有要交谈的打算，难道她们两人的沟通就算不开口也没问题吗？
　　「双方队伍，于开始线前整队！」
　　总算要开始了，教师的叫喊令舞踏场的空气顿时紧绷起来。
　　此时此刻，和即将登上拳击台的时候相当类似，充满紧张感、压迫感以及期待感。各式各样的感觉渐渐淡去，真心感受到自己被重新塑造成某种难以形容、宛如他人一般的冷酷自我，同时迈开步伐。
　　同时，心爱等人也退到舞踏场的角落。
　　哔！于哨声响起后……
　　「各就各位！」
　　教师高举起右手。
　　贾丝和佩迪跟在真心后方。
　　在距离他们十公尺左右的位置上，白虎寮的神衣人们排成了一列纵队，领头的则是那位带有一名使姬的神衣人。
　　团体战总算要开始了。
　　『由于风门已闭，对方大概是不会粉碎吧。」
　　《卡农》的话语令真心皱起眉头。
　　居然说大概……
　　于激战中，真心体会到自己的想法太天真了。
　　他本来认为由于对手是女孩子，既然不能挥拳，那就用寝技或关节技钳制对方的动作，无所不用其极让对手说出「我认输了。」这句话。
　　然而，现在进行的并非是一对一的战斗，而是团体战。
　　青龙寮是在数分钟前才刚刚组成的临时队伍，战术方面就只有决定「要以莉普为主力」而已。但是要怎么做、做什么才能成为主力呢？他完全不懂。
　　相对地，白虎寮那三人则是明显累积过团体战的训练。
　　仿真战开始的瞬间，对方立刻一直线冲刺过来。才刚这么想，她们就一口气分散成三方，分别向真心等人挑起一对一的战斗。
　　就算是打团体战，既然是三对三的话，果然还是不得不采取个别战斗，要是这样的话，
　　那就依序用寝技或是关节技……正当真心这么想时，他就突然被人从背后踢飞了。
　　那是在和贾丝交战的神衣人看准空隙发出的攻击。
　　凭依在贾丝身上的《爱知》是具有一名侍雏的女神，与其交战的神衣人身后则有两名侍雏，单论数量而言，对手是她的两倍，双方的实力或许差距很大，再加上白虎寮队伍的联合攻势，尽管看不出来有什么暗号存在……
　　她们三人却能够互相掩护对方的后方漏洞，相互弥补行动上的不足。
　　真心等人的行动则是七零八落，早就已经不是能说什么主力不主力的状态了。
　　贾丝虽然很努力在战斗，不过却似乎被人稍稍压制住了。
　　佩迪则是和白虎寮的神衣人战得几乎不分轩轾，尽管这边看起来多少有些压制住对手，由于对方不断交替位置，同时在交替的瞬间会受到两人攻击，使得她没办法给予对手有效的攻击。
　　真心也处于相同的情况。
　　『要让风门开出缝隙吗？』
　　『没有必要。』
　　真心承受对手攻击，同时响应《卡农》的『声音』。
　　『如此下去好吗？』
　　『当然不好，但是我不想为了赢而把对手打成肉酱。」
　　『真是淡泊。』
　　『我没有认为这输了也无所谓，现在正在寻找获胜的方法。』
　　『想知道方法吗？』
　　『我不想输。』
　　『既然如此，就去倾听《艾希纳》（Eschenauer）的声音吧。』
　　『艾希纳？』
　　『去注视你此时拳头相交的对手，于她之中的即是《艾希纳》。』
　　真心将眼前神衣人挥来的右拳挡向一旁，同时迅速绕到左侧。
　　戴着不太清楚是印上猫还是老虎图腾的假面，眼前这名神衣人既然具有一名使姬，恐怕就是白虎队伍的队长。
　　『《艾希纳》会事先向同属发出指示，只需将计就计即可。』
　　原来如此，真心在心中点头。
　　乍看之下没有任何暗号的白虎寮队伍，其实是藉由女神同伴之间的情报交换，连手达成这绝妙的联合攻势。
　　不用说，这想必是她们经由训练掌握到的技巧，真心等人无法立刻模仿，就算无法效仿……既然《卡农》注意到了这点，那只要去窃听《艾希纳》的『声音』就好，如果能够知道对手的行动，应该也就比较好应付了。
　　假使能压制住司令塔，应该就能够将胜利的流向大大拉往这边。
　　『既然知道这点，那就早点告诉我啊。』
　　『御身既然没有询问，轻易教授也非吾之所好。』
　　『算了，我没有打算要抱怨《卡农》的喜好啦，但现在你就先教教我吧。』
　　『虽然会使训练的意义变得淡薄，既然御身不想认败，那吾就指导一番吧。』
　　『训练有多么重要这点，我是知道啦。』
　　『那就以千载练习之、以万寿完善之吧。』
　　『喂，人类的寿命……算了。那么，当那些家伙下一次想要交替时，你就告诉我一声吧。』
　　『了解。』
　　尽管是在回避攻击，真心也有在留心贾丝和佩迪的战斗。
　　勉强还能支撑下去的样子。
　　假使自己能让对方一人无法战斗的话，就一定会对我方有利。不只如此，甚至能够瞬间分出胜负也说不定。
　　就算不挥拳，只要抱住、不让她们动弹的话……毕竟对方全都是一些娇小的女孩。
　　不晓得是因为这边具有三名使姬的关系，还是对手的神衣人都还很年幼的影响，不论受到怎样的攻击，都感受不到足以令骨头哀号的剧烈疼痛，都只是用「啊，很痛呀。」就能带过的程度，也都可以用目光捕捉到对方的速度。
　　只要抓到一次、用右手抱住，光靠剩下来的左手就足以应付接下来的战斗，只要他能打出刺拳，恐怕不会输给在场的任何人才对，尽管他不会挥拳。
　　然而一旦他想要抓人，不是会被目标迅速逃脱、就是遭到背后攻击，弄得不好，她们三人还会同时袭击过来，所以很难如他所愿……
　　假使能够针对她们彼此交替的瞬间，或许就可以轻易捕捉成功。
　　『《艾希纳》发出指示了，是要朝影面跳去。注视对手的目光！』
　　居然说朝影面，那是哪一边啦！二将这种吐槽吞入肚子中，真心凝视起对手的眼眸。
　　她的视线正朝真心的右侧移动，而且意识也过于老实地朝向她视线移动的方向。就像是在说，我要往那边去了。
　　真心就反射性朝右方跳去。
　　对手也同时起跳。
　　既然如此，那当然就会发生冲撞。不对，与其说发生冲撞，还不如说她一头撞进真心怀中会比较好理解。
　　「呀！」
　　对方神衣人发出悲鸣，她身后的使姬也是一副要哭的模样。
　　真心直接将柔嫩纤细的身体紧紧抱住。
　　「蜜笛儿！」
　　白虎寮的神衣人们喊出伙伴的名字。
　　总算让我牢牢抓住了，不会再让你跑的！
　　蜜笛儿不断用头撞击真心的左胸，一点也不痛，要是将她的双手放开，铁定会拼命挥舞拳头吧。
　　「给我放开她，你这头猩猩女！」
　　就算背后受到某人殴打，他也丝毫没有放缓手臂的力道。
　　谁是猩猩女啊！这种愤怒就先暂且先忍住，毕竟他是个男人。
　　「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」
　　耳边传来贾丝粗暴的吶喊。
　　回头望去，就见贾丝和佩迪正挺身为守护真心战斗。
　　虽然不会把脊椎折断……但是他也打算去试着做出他能做到的事。
　　「这、这个怪力女……」
　　真心勉强用双手压制住在怀中激烈挣扎的蜜笛儿，同时用右手环抱她的身体，光就这样抱着是没有意义的，如果不能让自己的左手自由动作，就没办法去帮助贾丝和佩迪了。
　　「呃呜呜呜、谁受得了——输给——青龙寮这帮家伙啊啊啊啊。」
　　蜜笛儿浑身颤抖，试图挣脱掉真心的钳制，她身后的使姬也惊慌失措地在四处盘旋。
　　真心是男人，蜜笛儿是女人。
　　《卡农》携带的使姬有三名，而《艾希纳》则是一名。
　　不论身高、肩宽还是手臂的粗细，真心都遥遥胜出。
　　一旦熊抱成功，就再也逃不开了。
　　就这样逐渐增强力道下去也能逼她投降吧？
　　「胸部就像男人一样，全部都是肌肉！你这个肌肉猩猩女！这个……大猩猩！胸围虽然大，却只有A罩杯对吧！你这个……贫乳肌肉女！」
　　执拗地朝他胸口用头冲撞的蜜笛儿接连发出尖锐斥骂。
　　噗通！
　　在这样紧贴下去，说不定会被她怀疑。就算被说是「A罩杯」也好、「贫乳肌肉女」也罢，他都不在乎，但是绝对要避免被人怀疑自己真面目。
　　尽管隔着长袍，蜜笛儿的柔软身体也确实是传了过来。这么说的话，这边的肌肉硬度也让对手摸得一清二楚。
　　『毫无风度的女孩。』
　　《卡农》一副事不关己地碎碎念。
　　『在这样下去，我是男人这件事或许会曝光吧？」
　　『对性别有迷惘吗？』
　　『才没有，不过要是在这里曝光的话，事情就严重了。』
　　『虽然同属几乎全都偏好同性，御身只需维持御身的模样下去即可，吾不拘泥于性别。』
　　『我很拘泥啊。』
　　『人类的性别真是不可思议。』
　　『与其说这些……』
　　就算在这边和《卡农》谈论起性别的不可思议，现况也不会改变。
　　果然，与其就这样熊抱下去，还是用右手把人抱起来会比较安全。
　　考虑到这点，真心就连忙用右手环抱起蜜笛儿她纤细身躯。接着……
　　软绵绵。
　　手掌心碰到一个软绵绵的部位。这里是……
　　揉呀揉。
　　蜜笛儿在微微颤抖缩起身子后……
　　「这个变态贫乳肌肉女！别摸奇怪的地方！这骨头拆了！放开我！看我打烂你的假面！」
　　声音颤抖，变得更加凶暴，这简直就像是在抱意外巨大的胸部似乎是她的狂暴化开关。他又不是想摸才去摸……
　　揉呀揉。
　　心爱在胸前紧握双手祈祷。
　　团体战开始的瞬间，贾丝和佩迪就以莉普为前锋冲出。
　　白虎寮的神衣人们并排成一列冲了过来。
　　尽管在用目光拼命追逐她们的迅捷动作，心爱也依旧祈祷。请务必使莉普不要伤害。
　　当然，贾丝和佩迪也是。
　　还有，白虎寮的神衣人们都一样。
　　总之，请务必不要让任何人留下痛苦的回忆。
　　尽管如此，这个心愿却无法传达到任何地方……
　　心爱用着快要哭出来的心情，面对在舞踏场上展开的战斗。
　　神衣人们交错混战，比起碰碰砰砰地还要碰碰砰砰地相互殴打，比起啪地感觉还要再啪地～～将对手踢飞。
　　打从战斗开始之后，她就一直感到有某种冰冷的东西贴在背后。
　　不喜欢这样。
　　眼前正在进行的是战斗的练习。
　　是在学习如何歼灭敌人的技术。
　　将伙伴当成练习对象。
　　为什么就不能相亲相爱教授技术呢？
　　她觉得不可思议。
　　虽然有很多人说事情不光是只有好的一面，但这到底是为什么呢？
　　明明只要世界充满美好事情，就可以不用去担心这种事了。
　　美好的事情理当成为『常识』才对。
　　她觉得不可思议。
　　既然会有一方站起、另一方就得倒下的状况存在，那么只要双方彼此分担起痛苦不就好了吗？为什么要只把痛苦强压在其中一方身上呢？
　　她觉得不可思议。
　　她也知道凡事不会尽如人意。就算知道……
　　心爱注视莉普的战斗，同时闭紧双唇。
　　就算是难以忍受的景象，她也不可以逃避。
　　因为自己是神触人。
　　因为她已经决定要成为最顶尖的神触人了。
　　虽然她尽可能地不想与同伴交战……但是必须先集中于眼前的战斗才行。
　　打从模拟战开始，莉普就一直不肯出手，只是在回避对手的攻击，或许是对攻击对手这件事感到犹豫。
　　毕竟她很温柔。
　　由于莉普的体格比其他神衣人还要大上两圈左右，外加上不只是大，速度也很快；并不只是快，动作也十分正确的关系，使得她看起来几乎没有受到什么攻击。
　　就连《卡农》也传来一种莫名柔和的波长，三名使姬们也不时做出朝别处看去、抓着隔壁孩子头发大笑之类的举动，所以大概没有问题。
　　心爱追逐莉普动作的同时，也尽可能去注意贾丝和佩迪。
　　她们好像也能勉强战得平分秋色的样子，佩迪还会不时支持贾丝击退对手……这就是团体战的好处吧。
　　因为可以互相弥补彼此的弱点、因为有伙伴在而感到安心，尽管是讨厌的战斗、会令心情沉重的战斗、痛苦的战斗……只要有伙伴在的话，也能涌起『加油吧！』的念头。
　　不过可以的话她还是不想战斗，如果一定得要战斗，也希望能在短时间内赶快解决，尽量不让任何人受到伤害。
　　心爱稍稍加重合握的双手力道，同时呼唤《卡农》。
　　接着，漂浮在莉普身后的三名使姬们就一齐转头望向心爱，十分开心地向她挥手。
　　很轻松～～唷。
　　小事一桩～～唷。
　　很闲～～唷。
　　那笑容就像是在述说这些事情一样，全员都闪闪发亮。
　　心爱发现在右边的音恩正转头朝她望来。
　　而在她的另一头，南风的视线也笔直刺来。
　　在战斗中也未免太不谨慎了。
　　彷佛能听见这种责备声音，心爱无法面对她们两人的目光，就只能不断假装自己正在用眼睛追逐莉普的动作。
　　真、真是对不起。
　　「啊，受不了，贾丝那家伙究竟在做什么！不能在那边停下动作吧！」
　　突然音恩发出斥责。
　　似乎是对专属神衣人「贾丝」的动作不满。
　　映入心爱眼帘之中的贾丝动作看起来十分迅速，同时也尽自己所能好好战斗，但似乎还没有达到音恩要求的标准。
　　「贾丝！不再多踏出一步，攻击会太浅吧！」
　　音恩持续叫喊。
　　贾丝则是毫不理会神触人「音恩」的声音继续战斗，她应该是忙得连回答的空闲也没有。另一方面，南风则是一直缄默不语。
　　虽然她会不时抬起右手，像是在传递某种暗号一样……
　　暗中观察可以发现，只要南风的右手一动，佩迪就会立刻跑去支持贾丝。
　　原来如此，神触人和神衣人之间也是有好好配合。
　　心爱将意识再次移回战斗场上。
　　此时场上最强的神衣人恐怕就是莉普，但对团体战也还是个门外汉，心爱身为一名神触人也在半吊子之下。
　　他们两人是对很多事情都还不懂的新人搭挡。
　　必须更加努力学习。
　　心爱紧紧握起拳头。
　　就在此时，突然朝一旁跳开的莉普，就从正面将同样是朝旁边移动的白虎寮神衣人抱入怀中。
　　有如双方互相配合好时机采取的行动令心爱屏住气息。
　　「蜜笛儿！」
　　某人发出叫喊，神衣人们都戴着假面，所以很难辨别是谁开的口。
　　不过被莉普捉到的神衣人，神衣人名似乎就叫做笛儿。
　　尽管蜜迪儿在莉普怀中扭动身体拼命挣扎，却完全无法脱身，由于体格的大小差异过大，使姬数量也是三对一的关系，两人的腕力差距说不定相差甚远。
　　「给我放开她，你这头猩猩女！」
　　白虎寮的神衣人一面说着很过分的话，一面殴打着莉普的背。
　　尽管如此，莉普也依旧一副若无其事模样紧抱蜜笛儿。威风凛凛，看起来相当可靠。贾丝立即就向殴打莉普的神衣人挑起战斗，佩迪那边也逐渐将对手逼入绝境。
　　「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」'
　　贾丝一面战斗，一面喊出恐怖的事情。
　　把脊椎折成两半就太过分了！
　　啊哇哇哇——尽管惊慌失措，心爱也在合握的双手上加重力道。
　　请务必使蜜笛儿的脊椎不被折成两半。
　　软绵绵。
　　这种姿势非常糟糕。
　　真心一面压制慌乱挣扎的蜜笛儿，一面尝试各种方法，想用一只右手勉强抱住她，不过不太顺利。
　　「放开我！你这个变态肌肉女！」
　　我是男人啊。
　　只要把人打倒，就能立刻解决掉……但他就是不想这么做……
　　偷偷朝担任裁判的教师望去，发现她一直在窥视这边的情况。
　　在贾丝和佩迪替他压制住其余两人时，该怎样才能让蜜笛儿说出「我认输」呢？
　　用柔道招式大外割把人摔倒？试着轻轻扭她的手臂？把她转晕？还是……
　　『无需同情。』
　　《卡农》的『声音』让真心叹了口气。
　　『这和同情稍微有些不太一样啦。』
　　『要知道，同情战士和羞辱同义。』
　　『不对，我不是要羞辱她。』
　　『御身想如何处置这名少女呢？』
　　『想让她无伤投降。』
　　『真是自私的想法。』
　　『果然是会这么想吗？』
　　『会这么想。』
　　接着，该怎么办呢？
　　毫不气馁持续暴动的蜜笛儿突然停下动作。
　　「？」
　　她的两手渐渐附带某种光芒。
　　「这都怪你不肯放手。接下来，就请你好好后悔搓揉我胸部的这件事吧！」
　　蜜笛儿假面上的眼睛部分也开始溢出光芒。
　　这该不会是某种御技吧？喂，给我等等，那是在这种紧贴状态下释放也没问题的招式吗？会痛的招式？要把她丢出去吗？
　　焦急也只在一瞬之间。
　　因为感受到《卡农》于真心内侧，像是受不了似地发出叹息。
　　『真是无趣。』
　　当然没有听见《卡农>的『声音』，蜜笛儿接着发出尖锐吶喊。
　　「轰雷！怨敌灰烬！」
　　像是能听见噗咻～～这种音效，光芒从蜜笛儿的手上烟消云散，从眼中露出的光芒也同样消失无踪。
　　「啊？《艾希纳》？」
　　她发出一道彷佛是从齿缝间泄出的声音。
　　『击溃未熟之技，无需吹灰之力。』
　　《卡农》莫名充满自豪的『声音』在脑海中回响，也就是「让她见识到等级差异」的这种事情。
　　「等等，为什么会说没办法？啊？我们不可能赢得过《卡农》？这算什么！不可以就这样输给这个变态肌肉女下台一鞠躬吧！这家伙玩弄了我的胸部喔！怎么可以原谅她呢！？」
　　是在和自己的女神交谈吧，蜜笛儿的语气相当粗暴，明明只要用脑内对话就够了。看来是因为太过激动，完全没注意到自己的声音变得有多大。
　　偶然望去，三名使姬们正从这一边的背后飘离，逐渐包围蜜笛儿的使姬，开始拨弄起对方。不像是在威胁的样子，看起来还有点像是在友善打招呼。
　　唷，还好吧？状况怎样？好久不见～～看起来虽然有这种感觉……
　　总觉得蜜笛儿的使姬露出一副忐忑不安的表情，所以她们或许没有这么亲近。
　　也可以考虑成她们说不定不认识，单纯就只是这边的使姬们在假装很熟罢了。
　　他在方才清楚明白《卡农》和《艾希纳》之间的等级差距很大，要是女神同伴之间的力量差距过大，使姬说不定也会具有相对应的力量差。
　　「我！绝——对不会原谅！这个变态肌肉女！」
　　蜜笛儿吐出将这段蕴含着宛如从地底喷发出来的熔岩般黏稠灼热的话语，总觉得……有点恐怖。
　　『似乎是个黏着气质的女孩。』
　　在《卡农》的呢喃自语后。
　　「蜜笛儿！别丢人现眼了！」
　　就像是将周围杂音尽数排开的尖锐叫喊闯入真心耳中。
　　声音的主人是白虎寮的神触人，一名将一头未及肩膀的茶发留成波浪卷的女孩子。真心回想起她是在团体战即将开始之前，曾经向心爱要求握手，被音恩称为「豆乃」的孩子。
　　听见到豆乃的叫喊，蜜笛儿的身体就大幅度颤动。
　　在片刻呼吸后……
　　咚！
　　「！？」
　　真心痛得揪起脸。
　　因为蜜笛儿使劲踩了一下他的右脚背，但是这种程度他才不会放手。
　　为了心爱的胜利！
　　正当他鼓起这劲之后。
　　呜！
　　「唔！！」
　　就无意间放松手臂的力道。
　　因为他的两腿中间吃了一技膝盖攻击……
　　这个……非常……无论女神之间有没有力量差距，毫无防备吃下要害攻击，该说是果然吗？真是令人想哭。
　　蜜笛儿就抓紧这个瞬间。
　　猛烈抬起双手手肘摆脱钳制的同时，身体也迅速回转，并且同时令重心下沉。
　　等到真心想要再次捉住的时候，已经逃到双手无法触及的位置了。
　　糟糕。
　　「第七号！」
　　一离开真心身旁，密笛儿立刻吶喊。
　　第七号？在搞不太清楚的状况下真心摆出架式。
　　蜜笛儿急速奔走。
　　踏着左右横跳的步伐朝着真心猛烈冲来。
　　来吧！
　　真心将右拳移到下颚旁、左拳置于脸孔前方，采取拳击的正统姿势。就在他像是在说「不论怎样的攻击，都会挡给你看。」踏稳双足之后，蜜笛儿瞬间于真心眼前直角转换方向，毫不减弱冲势朝佩迪袭去。
　　「！」
　　真心反射性地追在蜜笛儿身后，接着几乎是同一时间，直到方才都还在和佩笛缠斗的神衣人就朝贾丝直冲过去。
　　十分巧妙的联合攻势。这就是第七号？
　　就算佩迪马上巩固防御，挡住蜜笛儿的拳头，却还是被轻易击飞。
　　相对于持有侍雏三名的佩迪，蜜笛儿拥有一名使姬，之间的差距似乎不小。
　　另一方面，贾丝在宛如龙卷般的两人攻势之下，瞬间就被逼退到舞踏场的角落。
　　该去帮哪一边！？
　　这一瞬间的迷惘直接导致败北。
　　贾丝被猛烈击飞，有如乒乓球似地在地面翻滚。
　　真心总而言之就先朝贾丝跑去，也已经来不及了，两名神衣人毫不留情地朝倒下的她攻
　　击。
　　贾丝一动也不动。
　　住手！
　　就当真心叫出声音时……
　　哔——一声，哨音响起了。
　　「到此为止！」
　　教师的叫声尖锐地闯入耳中。
　　在贾丝假面的正前方，白虎寮的两名神衣人止住拳势。
　　贾丝依旧是毫无动静，看来好像是晕过去了。
　　『有许多事是要从败北之中学习。』
　　连对《卡农》的『声音』回句「很烦啊。」的力气也没有，真心放松掉双拳的力道。
　　心爱……抱歉了。