　　音恩的脚程实在太快了，想要追上是不可能的，绝对不可能。
　　但是心爱没有放弃奔跑。
　　「音恩！」
　　就算发出呼唤她也依旧没有停下脚步，迅速跑上坡道。
　　抓到她之后该怎么办？抓到她之后要安慰她吗？该说什么话安慰她呢？
　　虽然不知道该说什么，但是心爱为了不看丢音恩的身影，总之就先在山道上不停跑着。差点就被毫无铺设过的道路绊倒、也差一点就摔倒了、虽然有在注意却还是摔倒一次，她也立刻爬起，继续追在音恩后面。
　　「音恩，等等……！」
　　催促猛烈鼓动的心脏，她竭尽全力大声吶喊，音恩才总算在遥远的坡道上头停下脚步。
　　赶紧跑到她身旁的心爱，比起拍去学校泳装和膝盖上的泥土，她率先窥探音恩的表情。
　　在那里有一双累积大量泪水，如今也即将崩溃似的眼眸……心爱差点哭了出来，但是她不会哭的，真正想哭的人应该是音恩才对。
　　心爱伸手碰触音恩湿润的背后，不管是鲜绿秀发还是她的眼阵，此时都充满着水光。
　　脑海中有浮现出「一起加油」这种话，却无法流畅脱口说出，因为她无法对已经很努力的人说出「加油」这种事情，她无法对被狠狠击垮的人说出「再更加努力」过种话。
　　「音恩，不要哭。」
　　心爱温柔拍了拍音恩的背。
　　「我才没哭！」
　　手被粗暴地拍开了。
　　「啊，抱歉……」
　　「你为什么要追过来啦！？」
　　「为什么……因为我担心你……」
　　「不需要你多事！算什么？是打算追过来安慰我吗？没实力的神触人真是辛苦呢，不过啊不过啊，就让我们一起努力……是想用这种感觉安慰我吗！」
　　「不是这样的……」
　　虽然脑海中确实有闪过「让我们一起加油」这种话……
　　音恩将脸靠了过来。
　　「我的事情不用你管！虽然我不想这么说，但是你不会懂的，我每天过得究竟有多么不安，像你这种人绝对不会懂！」
　　「我……」
　　「你不是拥有一切吗！
　　既是红爱学姐的妹妹！
　　又有才能！
　　搬入宿舍的当天就是特别待遇！
　　还能召唤出带有十名使姬的女神！
　　所以你不会懂的！
　　就算努力、就算再怎样努力也得不到成果的家伙会是什么心情……
　　这种充满不安的生活……
　　你是绝对不会懂的！」
　　「那……那个……」
　　「在泉女里，看不到成长、带着侍雏的家伙会被舍弃掉，在青龙寮里我是退学候补的第一名！你和我之间的差异就像这样，多到数也数不清！」
　　就算被音恩的气势不断压制，心爱也坚决不往后退。
　　用全身持续承受她的心情，因为现在的自己就只能办到这种程度的事，因为自己不具备着能够传达到音恩心中的话。
　　想必是停不下来，音恩继续发出充满愤怒的话。
　　「你就连搭挡的神衣人也是一流的，体格好、又有肌肉，和女神的适合率也是最高，根本就没有不行的地方！」
　　「这个，虽然就像你说的……」
　　莉普确实是最棒的神衣人，而且不只是一名出色的神衣人，就连人品也无话可说，还具备有如哥哥般的包容力，虽然是名女性……
　　「贾丝和《爱知》的适合率就只有百分之六十勉强及格的程度，多亏了这一点，才会只有一名侍雏，要是能像你和莉普那样，适合率再高一点的话……」
　　「我觉得这不能怪贾丝小姐。」
　　说出来了……心爱暂停呼吸气息，但是说出口的话无法就此消去。
　　音恩湿润的眼阵中，顿时沾上愤怒的色彩。
　　「用不着你说我也知道！自己是个最下等的神触人，这种事我当然知道啊」
　　「那个，对、对不起。」
　　「看吧，你果然不会懂，和适合率低的神衣人搭挡是件多么辛苦的事情，是不是？就算你的神衣人把假面拿掉后说不定长得和怪兽一样，至少等级很高。」
　　噗通，心脏用力一跳。
　　因为音恩她说莉普的脸……「说不定长得和怪兽一样」……
　　「请不要……说莉普小姐的坏话……」
　　心爱勉强挤出这句话，不过却无法传达给音恩理解的模样。
　　「啊？我才没有说她坏话。你该不会是指『说不定长得和怪兽一样』这个？神衣人的脸根本就没有关系，只要和女神的适合率高、能够在战场上活跃，其他不管怎样都好。不论莉普长94得像怪兽、还是长得像猩猩，就算长得像恶魔，这种事也……」
　　啪！
　　心爱的体内有什么崩溃了。
　　崩溃了……等到她意识到这点后，回过来时，她已经赏了音恩一记耳光。
　　自己究竟做了什么啊，居然对朋友动手了……
　　…………不道歉是不行的。
　　现在不立刻道歉是不行的。
　　不好好开口道歉是不行的。
　　正准备要开口的心爱，她其中一边的双马尾……
　　「你在做什么！」
　　被音恩抓住了，并且还用力拉扯。
　　就连道歉的机会也不肯给她。
　　眼泪溃堤流下。
　　这不是因为被拉扯的头发很痛。
　　也不是由于她打了音恩耳光。
　　她不清楚理由，虽然不清楚，总觉得很懊悔、很悲伤，觉得无能为力的自己实在太没出息了，泪水扑簌簌地溃堤流出。
　　「这、这又不是你哭就可以解决的！」
　　音恩拉扯头发的手稍稍放缓了力道，但是泪水依然停不下来。
　　在被泪水扭曲的视野中，映入了音恩的身影。
　　对贾丝抱持不满的音恩。
　　对现状充满不安的音恩。
　　说不定会被退学的音恩。
　　这一定是被音恩的畏怯传染了，所以才会代替她哭了出来，因为自己是如此弱小的存在。
　　「想哭的人应该是我吧！」
　　音恩的声音也夹带些许哭调，她的手现在还没有放开心爱的头发。
　　泪水停不下来。
　　「呜、呜唔唔唔唔唔。」
　　「等、等等……」
　　心爱一边哭泣，一边压注音恩的胸口，用两手压着，充满力地道压着。
　　「你、你到底想做什么？」
　　没有回答音恩的质问，心爱持续压住她的胸口。
　　想向那总是不安的人、总是畏怯的人、总是痛苦的人传达。
　　想将这无法化成语言的想法传达出去。
　　我会和你一起待在这里、所以别担心、别再哭了、别再害怕了、别再痛苦了。
　　想要传达的想法无法化成言语，心爱一直压注音恩的胸口，一边哭泣，一边持续压着。压着压着压着，想将自己的心情压进她的体内。
　　就算脑袋乱七八糟，尽管泪流不止，心爱也竭尽全力地持续压住朋友的心。
　　真心依照红爱的吩咐，等心爱跑开大约过了十分钟左右后才开始走上山道，贾丝和佩迪也跟在后面。
　　由于道路始终都是单行道，只要走下去，很快就能遇到心爱她们，所以他调整着如今也快飞奔而出的脚步，不慌不忙地登上斜坡。
　　走进山中还不到五分钟，就可以看见南风的背影，那头湿润黑发紧紧贴在学校泳装的背上，她宛如融入自然般静谧不动。
　　朝她走近后……
　　「南风小姐，心爱小姐她们呢？」
　　真心问了这个问题。
　　南风转身过来将食指抵在嘴唇上头。
　　这是要他们安静的意思吗？
　　
　　[[IMG,78165fa433fe5c52634f0604010dba44,800,1166,129077]]
　　
　　真心偷看起平缓弯道的前方，然后于离他们十公尺左右的位置上发现了心爱和音恩的身影。两人紧紧靠在一起……到底是在做什么呢？一在仔细一凝视妹妹的脸后……
　　「什么！？」
　　惊讶于胸中一口气爆发出来。
　　心爱在哭！
　　是被音恩弄哭的吗？被说了很难听的话？该不会被动粗了？
　　再仔仔细细一看，音恩正抓着心爱的头发！
　　敢让妹妹哭泣的家伙，任何人都不可饶恕！此时此刻，他甚至能从□中喷出愤怒的火焰！
　　为了解放出兄长的激愤，真心猛力踏出一步。不过……
　　「不是你出场的时候。」
　　却被南风抓住手臂了。
　　「什……我是心爱小姐的专属神衣人，所以我有帮助心爱小姐的义务……」
　　「安静看着。」
　　「就算你叫我安静看着……」
　　真心在被南风抓住手臂的情况下，再度朝心爱等人看去。
　　心爱一边哽咽，一边压注音恩的胸口。
　　不过音恩的身体毫无动静，凭妹妹太过纤细的手臂，不可能推得动身高差了将近十公分左右的对手。
　　真心缓缓令兄长的激愤平静下来，同时凝视妹妹哭泣的身影。
　　这还是他第一次看见心爱和别人起争执的模样，毕竟她是对任何人都很温柔，甚至连和人吵嘴都会讨厌的妹妹……
　　但是心爱追着逃走的音恩，然后在那里追到她，在这之后到底发生了什么事，真心不清楚。虽然不清楚，一定是经历了某种过程，才会演变成音恩揪起心爱头发、心爱压着音恩胸口的状况。
　　然后真心想到了，他感谢南风的阻止。
　　一看见哭泣的心爱，他就因为兄长的激愤忍不住想要冲出……没有这么做真是太好了。妹妹正在哭泣，虽然在哭，但也是和对方发生了某种冲突，这还是她第一次和某人发生这种激烈冲突。
　　现在不是哥哥出场的时候。
　　真心放松肩膀的力道，南风也立刻放开他的手，真是一名不可思议的少女。
　　「南风小姐，谢谢你。」
　　她能够明白真心的心情吧，南风微微露出微笑，虽然表情依旧毫无改变。
　　接着不到十秒钟的时间，音恩就放开心爱的头发，一副受不了的模样摊开双手。
　　不过心爱没有将手放下，继续压注音恩的胸口不断哽咽。
　　「回去吧。」
　　南风突然开始走下山道。
　　「那个……心爱小姐和音恩小姐该怎么办？」
　　「不怎么办。」
　　听见真心的问题，她就只回了一句冷冰冰的回答。
　　佩迪也在拉了拉真心的袖口后跟着南风离开。
　　真心和贾丝对望一眼，互相点头示意。
　　神触人同伴之间的冲突，想必能引导出某种答案，我们就相信自己的神触人吧。
　　他们两人彼此交替这种想法。
　　虽然让心爱和音恩单独相处令他稍微不安……没问题吧？这种兄长的担忧依旧存在……可是就交给妹妹吧，这种信任有时候也很重要……
　　现在，就决定相信妹妹吧。
　　心爱的哭脸还隐隐约约残留在脑海一角，真心回到了合宿所，然后在房间门口驻步了三秒左右后才下定决心偷偷～～把门推开看看……
　　红爱不出所料地躺在床上，并且还一丝不挂，仿佛透出淡淡光芒的洁白肢体，有如猫般卷曲起来。
　　看起来是已经睡熟的样子。
　　这个姐姐……真是……
　　在偷偷～～把门关上，并且离开房门数步之后，真心才总算用力叹气，这样没有办法冲澡了。
　　好吧。
　　真心私自闯进离楼梯最近的房间，擅自在里头冲澡，合宿所是这种完全没上锁的开放空间真是令人感谢。
　　今晚就睡在这个房间……虽然有这种念头，还是睡沙发会比较好吧，要是红爱醒来，她肯定会开始寻找自己的所在位置，不管躲在哪里，应该都会被她找到才对。就算把房门锁上，那个姐姐绝对会用备用钥匙之类的手段侵入。
　　果然还是睡沙发比较安全。
　　在得到这个结论后，真心决定离开房间，和昨晚一样到一楼的沙发上休息。
　　明明就是来合宿集训，却满脑子都在烦恼会不会被姐姐袭击的自己，稍微有点可悲啊。
　　就在他走出房间时……
　　「莉普，可以打扰一下吗？」
　　被某人叫住了。
　　就见贾丝从走廊前方走来，在她身后也能看见佩迪的身影。
　　「好的，有什么事吗？」
　　「嗯？在那之前，你为什么是从这间房间出来啊？」
　　「啊～～该怎么说，因为我的房间被红爱小姐占据了。」
　　「是这样吗？嗯～～这是为什么呀？算了，既然搬到这间房间，那就没问题了。比起这些，可以来我房间一趟吗？接下来有些事情，我想要三个人一起谈谈……」
　　就在此时，佩迪突然抱住贾丝的右手向前走去。
　　「啊，佩迪？你在做什……」
　　「？」
　　就连真心也搞不清楚佩迪想要做什么。
　　从真心面前走过的佩迪就在走廊上的自动贩卖机背后停下脚步，当然，被拉过去的贾丝也在那停下步伐。
　　「佩迪，你到底……」
　　「啊，来得正好，我刚好有些事情想找莉普……」
　　就像是为了掩盖掉贾丝声音现身的人，是音恩。
　　「…………」
　　他感觉到贾丝屏住了气息。
　　自动贩卖机的背面，从音恩所站位置来看是个死角，所以她没有察觉到贾丝和佩迪的存在。
　　「找我有事吗？」
　　真心不着痕迹地朝音恩走去，这样贾丝她们就不会被发现了，虽然不知道躲起来的理由，既然错过了时机，相信她们也很难再走出来。
　　走向自动贩卖机的音恩，没有投钱就按下了按钮，接着机器就轻轻地掉下一个纸杯，开始在杯中注入液体。
　　啊，是这样啊。这里是泉命女子学园，饮料当然也是免费的。
　　拿起纸杯的音恩在咕噜咕噜将饮料一干而尽后，将纸杯揉成一团，朝一旁的垃圾桶轻盈投出。
　　呼～～叹了口气的她抬头看向真心，那是一双有如蕴含决意、却又混杂着胆怯的眼神，她好像还没察觉到贾丝她们的样子，换算成直线距离的话，双方明明就离不到一公尺远。
　　音恩露出难以启齿的模样。到底有什么事呢？
　　就在三十分钟前，她被心爱紧紧压住胸口。为什么要让妹妹哭泣？在那之后，和妹妹之间怎么了吗？虽然想问的问题堆积如山……
　　真心还是决定要等音恩自己开口，因为他觉得就算随便催促，事情也不会顺利进行。
　　被人盯着看会很难启齿吧，所以真心将视线落到音恩的下巴前方等待她开口。
　　数秒过后……
　　「那个呀，总之，抱歉了。」
　　音恩低头道歉。
　　可是他不记得自己有需要被道歉……
　　「是在抱歉什么呢……」
　　「我说了莉普的坏话。是对心爱说的，然后那孩子就哭出来了，所以，抱歉了。」
　　「啊，是这样啊……」
　　这样他就大概明白心爱哭泣的理由了。
　　虽然不清楚细节，好像是因为专属神衣人被人说了坏话，她就情绪激动得哭了出来，也才会做出压住音恩胸口的这种举动，的确很像是心爱会做的事。
　　「所以，抱歉了。」
　　「没有关系，不过就这点小事……你很在意让心爱小姐哭泣的事对不对？这是音恩小姐你很温柔的证据喔。」
　　「我很温柔？才没这回事，我……我这个人呀……是最差劲的。」
　　「才没有这……」
　　「我这个人，老是把只出现一名侍雏的事情怪罪在贾丝头上。」
　　音恩用力抿紧嘴唇。
　　和心爱同样是十四岁的银杏音恩，一名眉头深锁、低头令肩膀不停颤抖的少女。
　　看到这样的她，真心才察觉到音恩正在害怕的事实。
　　只出现一名侍雏是神触人的错，贾丝没有不对，就算知道这点，她依旧态度强硬地对待贾丝。
　　这是因为……她在害怕。
　　如果不把这个重担稍稍推给身边的某人，自己就会被这沉重感压垮。
　　没有察觉到专属神衣人近在咫尺，音恩继续嘟哝：
　　「贾丝一定能成为一流的神衣人，毕竟她有素质，加上人又努力，个性也很直爽。不过，就只有一样东西是她欠缺的，你觉得贾丝欠缺的东西会是什么？」
　　突然丢来的问题令真心歪了歪头。
　　贾丝欠缺的东西？
　　力量？速度？技巧？体力？或是战斗时的巧诈之类的？
　　不等真心回答，音恩接着说：
　　「是运气，贾丝欠缺的就是运气，因为她居然和我召唤出来的女神适合率很好，和这种没有用的神触人搭挡，当然是会被拖累啊。」
　　「请不要说自己没用。」
　　「但这是事实啊。」
　　音恩才总算抬起头，眼眸中浮现出浓郁的自嘲色彩。
　　「我正处于不论什么时候被退学都不奇怪的状况唷，红爱学姐大概……不对，是一定有在帮我向神触人育成室说情吧。然而，这也是有限度的……算了，要是我消失的话，贾丝就能和新的神触人搭挡，这样的话，被勒令退学说不定也没什么不好，因为贾丝她真的是名有才能的神衣人，和我搭挡太浪费了。」
　　真心完全无法插话，只能听着音恩的自言自语。
　　只要不断努力的话，应该就能够抵达某种程度的等级，但是接下来呢……就算继续努力、努力继续，出现无能为力的时候，究竟该怎么办才好呢？
　　是要放弃吗？
　　毕竟自己没有才能，会被退学也是没办法的事……是这样吗？
　　加油！想要这样向她吶喊。
　　别认输！想要这样帮她打气。
　　就试着去做到倒下为止吧！想要这样替她注入干劲。
　　可是对着一路努力至今的人说出「再更加努力吧」这种话太残酷了……
　　「莉普，我究竟该怎么办？」
　　音恩低着头，用孱弱地声音询问他。
　　真心咬紧下唇。
　　虽然他知道自己在这种情况时应该要怎么做，但是他却不知道音恩究竟该怎么办。
　　因为于此时此刻，「加油吧」这种话和「去痛苦吧」是同样的意思。
　　「我…………」
　　「抱歉，问了奇怪的事情，所以就说我没有用吧，到头来，只要一感到痛苦，就会想要依赖别人。」
　　语完，音恩从沙发上站了起来。
　　「那、那个，音恩小姐……」
　　「别担心，我只是稍微抱怨一下罢了，毕竟我也不想被勒命退学，我决定要竭尽所能，奋战到最后一刻唷，况且明天也还有模拟战，必须守护好你们的真面目啊。」
　　挥出右拳的音恩，她的表情和这番积极言论完全不同，几乎感受不到半点气势……
　　在音恩走下楼后，真心等人进到了贾丝的房间。
　　他们以真心在中间、贾丝在右边，佩迪在左边的位置并排坐在床上。
　　「「「…………………………」」」
　　三人都沉默不语。
　　贾丝和佩迪听到了真心和音恩之间的对话。因为听到了，所以才不知道该说什么，虽然佩迪本来就不太说话……
　　就算真心是这么想，但他自己也不知道现在这个时候到底该说什么。
　　应该对音恩的专属神衣人说什么呢……他也是很清楚音恩和贾丝之间的关系。
　　「你就说些什么吧。」
　　最先开口的人是贾丝。
　　「该说什么才好？」
　　「该说什么……像是没关系、不用担心、要抱持希望等等，能够鼓励我的话应该有很多吧。」
　　「你想要我鼓励你吗？」
　　「……我不太清楚。」
　　「我也不知道自己究竟该对音恩小姐说什么才好。」
　　「音恩她一直以来都很努力。」
　　「我是新来的，所以不是很清楚。」
　　「我知道，音恩她是个非常努力的人。」
　　「对非常努力的人，我没办法和她说『请再更加努力吧』这种话。」
　　「我也是一直看着音恩努力过来的，正因为一直看着，所以「更加」这种宛如鞭挞般的话，实在是……说不出口。」
　　「「「…………………………」」」
　　沉默再次造访。
　　冷不防地，佩迪将屁股靠向真心。
　　不知道为什么，贾丝也把身体靠了过来。
　　床的宽度明明很够，为什么要贴在一起？
　　虽然这么想，也很难开口说「请离我远一点。」这种话，反正他也并不讨厌这样。
　　右边是贾丝，左边是佩迪。
　　一旦像这样让身体紧贴起来，尽管隔着长袍，也能清楚感受到她们的纤细和娇弱，还有柔软也是。
　　没隔多久，佩迪就将头靠在真心的左肩上。
　　接着，贾丝也将头靠在真心的右肩上。
　　陷入夹心饼干状态的真心已经不知道该怎么办了，不知所措的他持续支撑起左右靠来的两名女孩。虽然自己并不讨厌，而且又很柔软。
　　「「「…………………………」」」
　　在无声的时间经过了约三分钟后，贾丝开口：
　　「音恩她觉得被退学也没有关系吗？」
　　「到底是怎样呢？」
　　真心不清楚，退学这种事应该是会让人非常讨厌，可是……
　　「克己。」
　　突然，某人呢喃发出低语。
　　过了两秒，他才注意到这是佩迪的声音。
　　初次听见她的声音，是道十分沉稳，同时也非常清爽的女性声调。
　　「克服自己吗？」
　　佩迪就像是在磨蹭真心左肩般上下点头。
　　「克己呀……嘴巴上说很简单，实行起来却很困难，要把这点传达给别人知道更是难上加……」
　　贾丝忽然抱起真心的右手，佩迪则是抱起左手。
　　事到如今，早已经是动弹不得了，虽然他不讨厌这种感觉……
　　贾丝一直抱着真心的右手毫无动作，佩迪也静止不动。
　　克己。
　　感受左右两侧的柔软，真心同时想起心爱。
　　要是他想向妹妹传达克己的话？
　　很难，真的是非常难。
　　就在他这么想的时候……
　　「哥哥。」
　　佩迪又再度呢喃。
　　噗通————————————！
　　该不会被她发现了吧！？
　　佩迪除此之外就再也没说任何话了，虽然是名沉默寡言、难以捉摸、完全不知道她在想什么的女孩子，说不定她拥有超常的敏锐感觉。
　　贾丝那边则是对「哥哥。」这句话毫无反应。
　　从她口中说出来的则是……
　　「有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……」
　　回到合宿所的心爱就在房间里脱下学校泳装，换上干爽的内衣裤，最后才总算是坐到床上。然后连衣服也没穿就睡着了。
　　冲着冰冷的瀑布、沐浴在邪鬼的不祥气息、又和音恩发生激烈冲突，让她早就已经疲惫不堪……让她非常地、非常地不安……
　　醒过来时，已经是太阳下山的时候了。
　　在这瞬间，心爱茫然地不知道自己在什么地方，也不知道自己为什么只穿着内衣……
　　这里是合宿所，合宿集训的第二天、明天就要与白虎寮的进行团体战了……她缓缓回想起自己目前的状况。
　　现在，自己位于二楼转角处的一间房间里。听音恩说，这里是神触人房间里最好的一间，昨天晚上她也是在这间房间里、这张床上就寝。
　　由于没有开灯，所以外头比室内还要来得明亮。仔细聆听，还可以听得见海浪声，以及海风的歌声。
　　突然，脑海中浮现对音恩动手的画面。
　　她打了朋友耳光。
　　执拗地压住朋友的胸口。
　　鼓起勇气去道歉吧。
　　心爱缓缓提振起这股心情。
　　音恩和南风应该是住在一楼的通铺，据说最低阶层的神触人会睡在一楼的通铺，住进特待生房间的神触人则是可以睡单人房，尽管她想自己睡通铺房就好，由于这是泉女的规则、也是青龙寮的规定，所以她们不答应心爱这么做。
　　就算是这样，只要强行潜入通铺房间不就好了，只要好好低头拜托，应该就会很开心地欢迎她搬进去才对。
　　虽然一开始可能会觉得有点尴尬，只要好好聊一聊，应该就能言归于好。
　　毕竟她们同年龄、同住在青龙寮、又同样是神触人，所以一定可以成为好朋友。
　　「《卡农》，要替我加油唷。」
　　向无法看见，却是她最重要的守护神《卡农》说话后，心爱从包包中拿出她带来的衬衫和短裤穿在身上。
　　接着……
　　「哥哥，我会努力的。」
　　也向远方的哥哥说出这句话。
　　哥哥一定会这样和她说。
　　『心爱就照心爱的方式去做就好。』
　　自己就照自己的方式。
　　既然想将想法传递给某人，那就必须采取行动。
　　心爱拿着运动包包来到走廊。
　　窗外透入的微弱光芒巧妙地形成诡谲阴影……她稍微有些害怕，特别是在楼梯附近，好像有某种淡淡的阴影盘旋……
　　要是有鬼怪出现怎么办？
　　鬼灯岛是聚集了大量女神的岛屿，就算有鬼怪在也不奇特，毕竟中午的时候还出现了邪鬼……
　　可是为了要到通铺房，就得经过走廊、走下楼梯、横越大厅，然后去敲门。
　　就算一个人在这磨磨蹭蹭也无济于事……只好行动了！战斗既然会怕，那么就用跑的，心爱在脚上灌注力道时……
　　「哇！？」
　　一道白影隐约出现在走廊前方。
　　出现了！
　　鬼怪！？
　　心爱顿时全身僵直，就连尖叫也发不出来。
　　逃回房间里？就这样看看情况？试着和对方说话？召唤《卡农》？
　　各式各样的选择于脑海中高速闪过。
　　那道白影则是啪踏啪踏地逐渐走来。
　　西洋风！？有脚的鬼啊！
　　不逃不行……虽然这么想，两脚却僵硬得无法动弹。
　　那道白皙模糊的影子，缓慢地构成轮廓，一身白袍和长长黑发……
　　啊哇哇哇哇……啊哇？
　　是穿着白色连身裙的南风。
　　「南风？」
　　「要回去吗？」
　　南风将视线看向心爱提着的运动包包上。
　　「才、才不是要回去。我是等一下，那个……说不定要到通铺房去……这样……会给你们添麻烦吗？」
　　「不会。」
　　「真的吗？」
　　「你看窗外。」
　　「？窗户外头？」
　　心爱就依她说的朝窗外看去，山林化为一片巨大阴影，逐渐地覆盖四方，窗外应该就是指邪鬼出现的停车场。
　　「严格来说，是从窗户往地面看。」
　　听从南风的指示，心爱走向窗户，从那里俯瞰停车场。
　　「那个是……」
　　看到了《爱知》的身影，当然，音恩也在一旁。
　　穿着白色T恤搭配蓝色短裤的音恩面向《爱知》尽情敞开双臂。
　　《爱知》也十分舒服的表情敞开双手，让全身沐浴在夕阳之下。
　　音恩的上衣湿淋淋得如同刚刚冲过瀑布一样，从二楼窗户看去也能清楚看见紧贴于纤细身躯上的T恤形状，还有隐约浮现的运动内衣线条。
　　「音恩她一个人在练习吗？」
　　「嗯，自主练习。」
　　「那、那么，我也一起过去。」
　　「已经结束了，剩下的就只是擦汗。」
　　和南风说的一样，《爱知》很快就失去踪影，音恩也在同时朝合宿所的大门走去，完全没注意到心爱她们正从二楼看着。
　　在谁也看不到的地方，音恩正在努力，一个人独自努力，就连和心爱吵架之后她也立刻切换情绪进行自我锻炼。
　　自己居然疲惫到倒头大睡，总觉得真是太没出息了。
　　受到不安与寂寞压抑而心情萎靡的自己，真是令人不耐烦。
　　「说到这里，你洗过澡了吗？」
　　南风突然问了这个问题。
　　「嗯？」
　　她被南风带到的地方是邻近一楼通铺房的公共澡堂。
　　借用摆放在那里的毛巾，心爱在脱衣间脱好衣服后就小心翼翼进入澡堂。
　　虽然这里的装潢和青龙寮特待生楼层的SPA相较之下显得相当单调，却也十分宽敞，浴池宽得足以让五、六个人同时伸展手脚。
　　由于她只有在脱掉湿答答的泳装后有稍微冲了下澡，所以就算再洗一次也完全不用在意，况且她很喜欢这种大浴池，加上是和朋友一起，所以就更喜欢了。
　　「你很慢呀。」
　　心爱朝着声音的方向看去。
　　坐在椅子上的音恩正在用莲蓬头冲洗头上的泡沫，这句「你很慢呀。」不是对心爱说的，因为她正面向地板，闭着眼睛在洗头的关系，明明刚才还练习得满身大汗，她的声音和洗头的动作却丝毫不显疲态。
　　由于听到澡堂入口的拉门声音，所以误以为是南风进来了，虽然用毛巾挡在胸前的南风确实是进来了，但自己也跟在一旁。
　　「因为我去带心爱过来。」
　　南风的回答令音恩的肩膀微微抖动。
　　心爱就将毛巾紧紧压在胸口上等待音恩回头，等到眼神交会，就立刻道歉吧，自己要和她说：「对不起。」
　　音恩苗条细致的身体令人羡慕，明明同样是十四岁，她的胸部却已经这么大了，修长的腿也漂亮。
　　真想和她成为朋友。
　　音恩在将她那头绿色秀发上的泡沫冲洗干净，用置在柜子上的毛巾迅速将头发盘在头顶上后，就看也不看心爱一眼进到浴池里头。
　　心爱和南风对看一眼。
　　南风就只是轻轻耸了耸肩，不发一语将毛巾放在柜子上开始冲澡。
　　心爱也在南风旁边开始冲澡，为了要将这股悲伤心情冲走。
　　不行动是不行。《卡农》，要替我加油唷。哥哥，我会努力的。
　　她在祈求之后关掉水龙头，转身面向浴池，以音恩为目标的笔直突进。
　　鼓起勇气泡在音恩身旁。
　　对不起，我打了你。
　　就在心爱想这样向她陪罪时，音恩就咕噜咕噜地沉进水中，很明显想要逃开。
　　《卡农》，帮我加油。
　　心爱忍耐想哭的心情，自己也立刻将屁股滑到浴池底部，在大口吸气之后潜入水中。
　　她在水面下窥探音恩的表情。
　　到了这里，音恩才总算是肯和她四目相对，不过却没有让脸浮出水面的打算。
　　心爱憋住呼吸持续注视音恩。
　　音恩正面迎上心爱的视线。
　　在荡漾不止的水面下，心爱就与音恩两人对看起来。
　　「「…………………………………………………………」」
　　呼吸…………………………………………………………憋不住了。
　　空气咕噜咕噜地从鼻子、嘴巴里漏了出来。
　　音恩轻松地望向心爱，似乎对肺活量很有自信的样子。
　　忍不了的心爱浮上水面，大大吸了一口潮湿的热气。
　　音恩马上就在水面上浮出半张脸，由于鼻子和嘴巴都还在水面下头，所以她直到现在都还在憋气。
　　她用夸耀胜利般的眼神仰望，不只如此，还在水中突然伸手，一把抓住心爱的左胸。
　　「呀？」
　　揉呀搓。
　　在揉了两、三回后，就在水面下浮现「哼，是我赢了。」的笑容。
　　总觉得很不甘心。
　　虽然这么想，音恩的眼睛正向这边看来，要道歉就得趁现在。
　　「音恩，那个……」
　　「我先！」
　　突然从水中站起的音恩顺势离开浴池，接着一手抓住拉门的握把，不过就当她准备要开门的瞬间……她却停下脚步。
　　「《爱知》？」
　　彷佛呼应她的呢喃，满溢情纯感的《爱知》现出身影。
　　接着心爱感到一股有如体内的细胞开始骚动般、微微搔痒地、有些疼痛、有些愉悦、有些窒息般的感觉。
　　心爱在水中紧握双手。
　　要出来了。
　　她感受到这一点。
　　就在水蒸气轻轻晃动之后，明明没有召唤，《卡农》却浑身散发出柔和光芒出现了。
　　为什么？
　　总是严厉露出锐利目光的《卡农》，此时却用温和眼神俯视心爱。
　　心爱从水中站了起来。
　　在拉门前方，音恩也呆滞地仰望自己的女神。
　　嘴唇微微僵硬的南风分别朝向《卡农》与《爱知》看去，她拿在手中的莲蓬头不断喷出热水。
　　《卡农》在将视线从心爱身上移开后就威风凛凛地面向《爱知》。
　　《爱知》也温柔微笑。
　　女神们开始动作。
　　她们在空中缓缓朝彼此靠近，在心爱与音恩之间连成的直线中央，轻轻举起双手将彼此的两手掌心互相贴合。
　　女神们将左右手掌心互相贴合起来的行为，代表的意义是……也就是说……是这样子对吧？只在片刻之间，女神们将手掌心紧紧贴合，残留下些许友爱芬芳，最后在水蒸气中雾散。心爱紧紧抱住那颗撼动不已的心，用力将即将决堤的泪水吞下。
　　因为音恩深深向她低头道歉了。
　　「抱歉，是我说得太过分了，心爱你一点错也没有，明明是我应该要去更加更加地努力才对，结果却迁怒到你头上去，我真的很抱歉。」
　　她和心爱一样同身为一名神触人，所以也能在内心深处理解到女神们想要倾诉的事情，她将自尊、忌妒和羞耻心一脚踢开，毫无畏惧展露出自己软弱的一面。
　　「我、我也是，打了你、真的很……呜……」
　　不道歉不行，必须要好好说出「打了你，真的很对不起。」道歉才可以，虽然是这么想，但是却完全发不出声音。要是勉强出声，她一定会哭出来。
　　抬起头的音恩嘻嘻笑了出来。
　　「心爱你要哭我是不会介意啦……但我不会哭喔，因为我不喜欢哭，要是哭出来的话，总觉得就会变得越来越软弱，要有时间哭，还不如向前冲刺。」
　　「想哭的时候，就哭吧，想笑的时候，就笑吧。」
　　眼神在微笑的南风面向心爱。
　　「在泉女哭出来的话就输了。」
　　音恩也跟着露出笑容。
　　「我很容易就会哭出来……」
　　心爱用着手背使劲擦拭眼角的泪光。
　　「每个人不一样。」
　　南风边将莲蓬头关起来，边走进到浴池里头。
　　「我也再暖一下身子好了。」
　　音恩也回到浴池。
　　心爱再度让身体浸入水中，对着音恩和南风露出笑容，同时也流畅地靠到她们身旁，分别在她们各自的额头上轻轻、轻轻用着自己的额头轻轻碰触。
　　额头轻触。
　　「「？」」
　　音恩和南风都以「刚刚那是什么呀？」的眼神看过来。
　　「嘿嘿嘿，这个，是向能和我成为朋友的你们表示『谢谢你』的意思。」
　　听见这句话的音恩马上笑了出来。
　　南风也跟着笑了笑。
　　她也想和《卡农》说一声谢谢。
　　发自内心说一声，谢谢你。