　　在团体战后，他们为了小心起见，就将恢复意识的贾丝带去保健室。
　　接着在得到毫无异状的诊疗结果后，大家才松了一口气。
　　真心对贾丝没受到太大伤害这点是由衷感到安心，要是自己能再多动一点，应该就不会造成这种结果了……他抱持这种心情。
　　将贾丝从保健室中带出来的樱町医生微微瞪了他一眼……
　　「莉普，你体型大、力量又强，所以必须要保护好队伍中的孩子，不能让她们受伤喔？」
　　啪一声，用拳头敲了一下他的胸口。
　　在这泉命女子学园中，就只有三个人知道真心的真面目。
　　姐姐的红爱、她的专属神衣人·蕾迪——百道希，以及身为保健室医生的樱町医生。
　　对于此事毫不知情的心爱她……
　　「那、那个，莉普小姐还不太熟悉团体战，而且我身为一名神触人也只是个初学者，由于经验不足……啊，虽然这不能当成是输掉的理由，不过总而言之，莉普小姐没有错。」
　　拼命袒护他。
　　「你就是冰汐的妹妹吗？不用担心，我没有责怪莉普的意思。」
　　樱町医生散发出大人的性感气息扬起美艳笑容，那双红唇一如往常叼着戒烟吸管。
　　心爱马上安心似地露出微笑。
　　在她身旁，音恩有些不太高兴地起身。
　　南风则是动也不动地一直盯着贴在墙上的刷牙推广海报。
　　刚接受完诊疗的贾丝和不太清楚有没有因为团体战而疲惫的佩迪，两人则是沉默地并肩站着。
　　樱町医生分别朝她们看去。
　　「各位，今天就好好休息吧，毕竟又不是只输一次就到此为止。就算输了，只要下次再努力赢回来就好啰。」
　　「是的。」在如此小声回答，音恩就背对樱町医生离开。
　　轻轻点了点头，南风和她一同离去，佩迪也一起。
　　「真是感激不尽。」贾丝跟着离开了。
　　「那个，那、那么我就先、先告辞了。」
　　心爱在令双马尾高高跃起的用力鞠躬之后，立刻追着音恩等人的背影走出去。
　　真心就像是被妹妹牵引似地迈开步伐。
　　接着从身后不经意地……
　　「你要保护好她们唷。」
　　被樱町闪生叫住了。
　　真心回头望去，轻轻点头回答。
　　要保护好同伴、保护好妹妹。
　　樱町医生的话在心中扩散。
　　今天没有保护好她们。既然如此，那就去磨练自己，直到能够保护她们为止。
　　磨练、磨练、磨练，直到绽放光芒为止。
　　「啊～～受不了，真是令人火大！」
　　走在保健大楼走廊的途中，直到方才都还保持沉默的音恩突然开口大叫：
　　「气死人了！」
　　不用多问也能大概知道她是在对什么火大……不过声音在走廊上猛烈回响开来，周遭的视线也毫不留情地注视过来了。
　　心爱困扰地望向音恩。
　　南风也斜斜看着音恩，却没有开口的打算，恶毒的吐槽被封印了吗？
　　或许是在代替她，音恩的专属神衣人·贾丝呢喃地说：
　　「要是对我不爽的话，你就明讲出来吧？」
　　这番话语令散布在音恩眼中的攻击性顿时加剧。
　　「我才没有在不爽贾丝你啦。」
　　「是这样吗？你不是老说我无法妥善引导出《爱知》的力量，就连一名侍雏也无法率领得令人满意之类的。」
　　「这算什么，兜着圈子说我只能召唤出带有一名侍雏的女神，你是在瞧不起我吗？」
　　「我没有瞧不起你，就只是在陈述事实罢了，毕竟侍雏的数量是取决于神触人的力量。」
　　「这就是在瞧不起人！什么啊，今天会输还不都是贾丝的错！要是你没被打败，明明就能再好好打下去！」
　　「你果然是在对我不爽。」
　　「我就是在不爽啦。」
　　「既然如此也让我抱怨几句吧，之所以会无法发挥出实力，毫无疑问是神触人的实力不足导致。」
　　「你别怪到我的头上！」
　　「既然是事实，这也没办法。」
　　「什么啊，贾丝这个笨蛋！」
　　「我认为会任凭情绪激动指责他人为笨蛋的人类，是不适合担任神触人喔。」
　　「你这个脑袋硬梆梆女！」
　　心爱在激烈争吵起来的音恩和费丝之问，不知所措地让视线左右游移。
　　南风和佩迪就只是注视着前方继续前进，就像完全没有听到这番争吵。
　　音恩和贾丝就一直大声争吵来到保健大楼的入口，不过才刚向外头跨出一步，两人就突然闭上嘴巴。
　　因为红爱就站在保健大楼前方广场的中央位置上，而且蕾迪也在，二美和雀儿一样在旁。青龙寮的宿舍长与副舍长，以及她们的两名专属神衣人面前，身为所谓最下阶层的音恩等人，当场露出紧张的神色。
　　「红、红红、红爱学姐！」
　　音恩莫名有些僵硬地走向红爱。仔细一看，可以发现她是让右手和右脚、左手和左脚同时动作前进。
　　「姐姐。」
　　心爱也慌慌张张地朝姐姐快步跑去。
　　贾丝则在走近学姐们后，接着凌厉地挺直身体不再动作。
　　就只有南风和佩迪两位看不出情绪有受到激励，步调毫无变化地走向红爱等人。
　　真心不着痕迹地和红爱视线交会，无言询问：「怎么了吗？」
　　「我看过了方才的模拟战喔。」
　　红爱用指尖卷起她那头红茶色秀发，似乎有些无趣地说道。
　　「真是万分抱歉！」
　　音恩突然就用力低头致歉。
　　「没有必要道歉，毕竟你也没有特意放水。」
　　红爱面无表情俯视道歉中的学妹。
　　二美的眼神则是蕴含些许愤怒，虽然她那双冰冷眼阵看起来总是一副在生气的模样。
　　蕾迪和雀儿则是没有开口的打算。
　　抬起头来的音恩咬紧下唇，微妙地露出一副快要哭出来的表情。
　　红爱在朝真心轻轻投以一抹微笑后，就环顾起国中部的众人。
　　「乱七八糟的。」
　　就此一句，便令音恩的身体微微发抖。
　　红爱继续说：
　　「虽然你们没有练过团体战，但是有去协助伙伴的就只有佩迪而已，莉普和贾丝，你们需要再多多注意周遭的情况才行。」
　　二美也接着补充：
　　「你们三名神触人也不可以怠慢与女神之间的通讯，侍雏无法集中于战斗的场面发生了好几次唷，还有心爱同学，你居然在战斗中和使姬玩了起来，未免也太瞧不起对手了。要是货真价实的战斗，你和你的神衣人会受重伤喔。」
　　心爱和音恩当场变得丧气起来，娇小的身体缩得更加渺小。
　　就只有南风一人贯彻她的面无表情，始终凝视二美的丰满胸部，很难猜出她到底在想些什么。
　　「还有，贾丝没有怎样吧？」
　　红爱的声音中透露出些许关爱。
　　「啊，是、是的，全身上下都没发现异状。」
　　贾丝将她挺直的背更加挺直，简直就快要完全翻过去了。
　　「真是太好了，就请你们千万不可以受伤唷，毕竟你们可是青龙寮最重要的住宿生，要好好保重身体，并且加油喔。」
　　「是的，感谢您的关心！我会努力的！」
　　面对红爱的关心，音恩立即就回以满心的笑容，充满心花怒放的感觉。
　　二美有些受不了地叹气。
　　「音恩同学，你好像是太有精神了，要是认真和女神持续通讯的话，你会累得连站都站不稳唷，要不要去海里游十公里看看？」
　　面对青龙寮第二名的建议，音恩又再度沮丧地缩起身子。
　　红爱接着开口：
　　「呵呵，到海边游泳是不错，在那之前得要确实地召开检讨会。
　　音恩妹妹和贾丝就请再多关心一下对方吧。
　　南风妹妹和佩迪，你们的攻势可以再粗暴一点，也可以考虑成你们太有气质了。
　　还有就是心爱，你就好好想想自己究竟哪里不对吧。莉普也是，好吗？
　　大家一起提出意见，并且互相确认也是一件很重要的事情唷。
　　千万别忘记要互相扶持、为了伙伴，并且不让自己受伤的想法，好吗？」
　　「「是的！」」
　　就只有音恩和贾丝两人精神十足地大声回答。
　　心爱为了要躲避二美的目光，一直扭扭捏捏低下头。
　　南风就只有轻轻点头，她的伙伴佩迪由于一直杵着不动，实在弄不清楚她究竟有没有理解宿舍长的话。
　　「好，那么说教时间就到此结束。」
　　一说出此话，红爱就拨动那头红茶色发梢转身离去。
　　二美也露出事情结束的模样和红爱一同离开。
　　就在此时，副舍长二美的专属神衣人·雀儿就迅速跑到贾丝身边，拍了拍她的肩膀，接着也拍了拍佩迪的肩膀，然后来到真心身旁，也在他的手肘部位轻轻拍了几下。
　　俯视娇小的雀儿，真心歪了歪头。
　　这是什么？该不会是想向我们传达「别太在意」的意思吗？由于她戴着假面，所以完全看不到她的表情……眼睛好像是在笑……
　　不发一语的雀儿追着二美跑开。
　　「雀儿她是名非常温柔的女孩，不过却很亲近二美小姐。」
　　始终保持沉默的蕾迪总算开口了。
　　「是这样吗？」
　　由于真心和雀儿的相处时间很短，所以对于她的性格不太了解。
　　蕾迪于临走之前说：
　　「接下来就请和伙伴一起去经历各式各样的事情吧，一起是很重要的唷，毕竟你们是个队伍喔。」
　　「要开检讨会！」
　　音恩的这句话让真心等人从保健大楼急忙地回到校舍内的更衣室，并且在那里换好衣服，直接来到了咖啡厅『福』。
　　那是位于青龙寮徒步五分钟路程的建筑物一楼，一间毫无特征可言的店家。
　　感觉要是不知情，就会直接从旁通过的直立广告牌迎接真心等人的莅临，店外丝毫感受不到半点想做生意的气息。
　　『福』据说是青龙寮的住宿生中，学籍设为国中部的神触人和神衣人们的主要聚集场所。
　　高中部的学姐们则是会到附近的『画龙点睛』，大学部的学姐们则是以位于市区的『波迪』为地盘——音恩不知为何十分夸耀地在向她们解说，由于大学部位于不同宿舍，似乎和高中部与国中部几乎没有什么接触……
　　顺道一提，『波迪』只要入夜就会变成酒吧——音恩就连这种几乎没什么必要的情报也都知道。
　　她像是有在各种地方散布情报网的样子，或许是和红爱很相似的类型。
　　这里是想要营造出木头的柔和感，店内的桌椅都采用木造对象，空间大概只比学校的教室狭小一点。
　　一踏入店内，音恩就朝柜台内的大婶喊：「给我来杯老样子～～」
　　「好的。」
　　充满精神的回答令人回想起老家附近卖鱼的大叔。
　　体格福态的大婶就将一个附柄玻璃杯放在柜台上，杯中注满黄色液体，以柳橙汁来说，那好像有点黏稠……
　　「这个……是什么？」
　　心爱惶恐地发问。
　　「这个？这个是……」
　　「香蕉欧雷。」
　　盖过音恩的声音，南风跟着回答。
　　「如果是香蕉欧雷的话，我也很喜欢。那么……」
　　「我推荐这个，热带旧金山。」
　　南风呢喃低语。
　　「好了，南风小妹妹是这个对吧？」
　　大婶摆放在柜台上的第二个附柄玻璃杯中，摇曳着自然界极为少见的水蓝色液体。
　　尽管南风的表情几乎毫无变化，却彷佛很满足似地点了点头。
　　「这个是热带旧金山。」
　　「香蕉欧雷比较好喝啦，南风的飮料会让舌头变得蓝蓝喔。」
　　音恩皱起眉头，凝视那杯名为热带旧金山的饮料。
　　「老喝香蕉汁，你会变猴子的。」
　　「吵死了，你这个青汁女。」
　　「不是青汁，这个是热带旧金山。」
　　拿起玻璃杯的南风往坐位移动。
　　音恩也一边舔着香蕉欧雷，一边把玻璃杯运了过去。
　　贾丝和佩迪在各自点了红色和蓝色的饮料，从置于柜台角落的箱子中拿出吸管后跟着走向座位。
　　「啊，那个，既然这样的话，那我就……」
　　心爱伸头看着放在柜台旁边的菜单。
　　虽然有一度想要点香蕉欧雷，由于南风推荐她喝热带旧金山，之后音恩又和南风互相批评对方的飮料，所以心爱两边都选不下去。
　　真心在心爱身旁探头看着菜单预测，妹妹选的一定是……
　　「那个，请给我草莓欧雷。」
　　「好的。」
　　BINGO！哥哥的预测漂亮地猜中了！
　　虽然因为心爱最喜欢草莓了，所以也不要什么多难的预测……
　　「你是新人吧？名字是？」
　　『福』的大婶咚一声将草莓欧雷摆上柜台，同时将那张大饼脸靠向心爱。
　　「哇、啊，我、我叫冰汐心爱。初次见面，你好。」
　　「哎呀，真是个懂礼貌的孩子，我是在这间『福』里工作的大婶，草莓的心爱妹妹，今后也要多多光临『福』唷。」
　　「啊，钱可以等下再付吗？」
　　听见心爱的提问，大婶厚实的脸颊顿时抖了起来。
　　「这里是不需要钱包唷，因为全部都会由学校付账～～你就尽情吃、尽情喝吧。」
　　不愧是泉命女子学园，不过要是把装满过玻璃杯的草莓欧雷喝光，心爱她可爱的胃袋铁定会发出悲鸣。
　　到时候，她会需要哥哥的支持。
　　由于他是这么想的……
　　「你要点什么呢？」
　　真心就于大婶的圆脸之前两手一摊。
　　「我现在还不渴，就请不用麻烦了。」
　　「今天的败因，就在于我们严重缺乏团队默契。」
　　将香蕉欧雷豪迈地咕噜、咕噜、咕噜干掉一大半后，音恩发表了意见。
　　「没有受过联合训练。」
　　南风说了一句极为理所当然的意见。
　　「两人一组和三人一组在战斗上完全不同吧？要在毫无准备的正式上场中彼此配合呼吸，本来就是件乱来的事。」
　　贾丝猛烈地挺出身体凝视音恩。
　　她想说的也就是由于心爱和真心的加入，使战斗变成了三对三才输的吗？
　　佩迪则是将吸管插入假面和脸孔之间静静喝着和南风同色的液体，她虽然好像有边喝边听大伙的意见，自己却没有开口的打算。
　　心爱和真心从其他桌借来椅子，坐在四人用桌的边边参加检讨会。『福』里头，除了他们之外就再也没有半个客人了。
　　虽然是检讨会，究竟该检讨什么才好呢？
　　首先是实力不足、再来是训练不足、接着是经验不足。原因十分清楚。
　　为此就只有练习一途，仅仅如此。
　　所以真心不把这个场合视为检讨会，而是当成和音恩以及南风之间的交流会。
　　希望她们能够和心爱好好相处。
　　他不经意望去，发现音恩和贾丝在不知不觉中开始互瞪起来，双方的视线隔着桌子激烈冲突。
　　南风和佩迪就只是静静吸着水蓝色液体，毫不打算介入两者之间。
　　心爱用着不安表情环顾起聚在桌旁的伙伴们。
　　真心为了要将检讨会微妙沉重起来的空气吹散，就决定挑战一下会议主持人的角色。首先就……
　　「音恩小姐，由于方才听您说我们严重缺乏团队默契，那么，为了促进团队默契，您认为我们应该做些什么事情呢？」
　　试着向音恩问问看。
　　要促进团队默契，就只有和伙伴好好相处、增进和伙伴共处的时光、和伙伴携手一同努力练习。如此一来，就应该能渐渐孕育出彼此的牵绊。
　　音恩朝真心投以一道强劲视线，一副「问得好啊。」的眼神。
　　「就只有特训了。」
　　「我也觉得只能如此。」
　　贾丝立刻同意。
　　南风和佩迪也都点点头。
　　心爱以一副「我会努力的！」的感觉在桌面下握紧拳头。
　　感觉在场的气氛似乎稍微凝聚起来了。
　　很好，就照这感觉营造出「大家一起努力吧！」的气氛，为了提出下一个问题，真心就将手放在桌上。
　　就在此时。
　　「要是经由特训，能让专属神衣人稍微成长一点的话，神触人的我也会比较轻松。」
　　音恩不经意地朝贾丝望去。
　　这下糟糕了。
　　毫无停顿……
　　「这句话我就原封不动还给你，我也一样，要是神触人能给我稍微有些长进的话，也能减少战斗时受伤的次数。」
　　贾丝立刻回嘴。
　　音恩的眉毛顿时跳了一下。
　　「我倒是觉得《爱知》和贾丝之间的适合率太差了。」
　　贾丝立即在桌面上握紧拳头。
　　「才不是这样呢，《爱知》和我可是聊得非常开心。」
　　「这是真的吗？毕竟神触人的我们又听不见女神的声音，随便你怎么说都行。」
　　「听不见女神声音的音恩，看来无法理解《爱知》的优点，她是非常出色的女神喔。」
　　「既然如此，你就早点将那出色女神的力量引导出来。」
　　「就只有一名侍雏，就算我想做也做不到，在向我抱怨之前，你不是还有其他事好做吗？」
　　「什么啊，贾丝这个笨蛋！比起你来，佩迪或莉普说不定还比较适合《爱知》！」
　　「既然这样你就去试看看啊，我要是让其他女神凭依，等级说不定还会更加提升。」
　　「既然如此，那贾丝就去让《夏尔朵妮》还是《卡农》凭依不就好了，我会让《爱知》凭依在佩迪或莉普身上的。」
　　总觉得话题正朝奇怪的方向前进……
　　不安望向音恩和贾丝的心爱。
　　「我不要。」低诏的南风。
　　左摇～～右～晃～～持续摆动脑袋的佩迪。
　　南风说的「我不要。」这个回答，当然是指她不要交换女神。
　　于是音恩和贾丝就朝心爱和真心看来。
　　「啊。」
　　困扰的心爱用着「该怎么办？」的眼神望向真心。
　　既然南风和佩迪都说「不要」的话，那剩下来也就只有他们了。这种时候，由于个性上无法开口说「我也不要。」的心爱……
　　真心就自行从椅子上站起。
　　「我无所谓唷。」
　　「很好，那么《卡农》就凭依到我身上吧。」
　　贾丝也站了起来。
　　「哼，贾丝这个笨蛋，你就不要后悔。」
　　音恩将右手放于左手腕的腕环上。
　　「《爱知》，出场啰。」
　　响应神触人的呼唤，留着少年般的橘子色短发、藏青色的长外套，套着一双白色长筒皮靴，全身散发出娴静感的《爱知》现出身影。
　　唇角泛着腼腆微笑，她有些害羞地低着视线，朝着贾丝敞开双臂。一如往常，打算凭依在自己的神衣人身上。然而……
　　「《爱知》，今天是那边喔。」
　　由于贾丝朝真心指来的关系，停下动作的《爱知》就微微歪头，那橘子色秀发从额间柔顺滑落的模样非常美丽。
　　音恩也朝《爱知》说：
　　「今天要凭依在那边唷。那个，总之你就先试看看吧。」一直被那边、那边指着的真心，在这总觉得有些诡异的气氛下抬起右手。
　　「《爱知》小姐，就麻烦您凭依在我身上了。」
　　接着，尽管露出不可思议的表情，《爱知》也还是流畅地从空中滑到真心身旁。
　　另一方面，心爱也将右手压在腕环上，宛如耳语般地召唤女神。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　立即现身的《卡农》用着一副要将对手射杀般的眼神环顾四周，覆盖胸部、腰间的铠甲散发出一股要威压住将所见之人的光辉，和老实乖巧的《爱知》不同，这边可是魄力十足。
　　《卡农》也同样地迅速望向真心。
　　「《卡农》，今天就……」
　　凭依到那一边……远比心爱指向贾丝的动作还要快速，靠到身旁来的《卡农》在将《爱知》用力撞飞后，随即进入真心体内。
　　一被凭依……
　　[[IMG,989a7bb620f3d50e5cbfdabc2125bbd6,800,1160,112108]]
　　『《爱知》何故处于御身身旁？』
　　《卡农》马上就兴师问罪，口气还莫名有些愤怒。
　　『简单来说，就是大伙决定要让《卡农》和《爱知》交换看看，不过终究也只是暂时性的。』
　　『是要排挤吾吗？』
　　『没有啦，就说这只是暂时性的。』
　　『就算吾凭依于他者之身，御身也不感愤慨吗？』
　　『那个，说真的我也不想交换啦，但是发生了一点事情。』
　　『因为发生了一点事情是吗？』
　　『那个，发生了许多事情啊。』
　　『因为发生了许多事情是吗？』
　　『总而言之，事情就是这样了。』
　　『这并非御身所愿是吗？』
　　『《卡农》是心爱的女神大人，对我来说是很重要的存在喔。』
　　『这样啊，那就听从御身所言。』
　　在总算说服《卡农》之后，真心将《爱知》迎入体内。
　　《卡农》也毫无抵抗地凭依到贾丝身上，不过就只是这样而已。
　　真心的背后别说是使姬了，就连一名侍雏也没有出现，贾丝那边也是同样情况。
　　「适合率完全不行。」
　　南风分别眺望真心和贾丝的背后。
　　坐在她对面的佩迪则是咻咻咻地用吸管吸取残留在玻璃杯底的水蓝色液体，完全不看真心等人一眼，是因为没有兴趣，或是不用看也知道是这种结果吗？
　　唔唔唔～～音恩将嘴巴抿成一直线。
　　心爱则是用着有些难受的表情，交互望着真心和贾丝。
　　就在这段期间内，真心脑海中渗入一道拘谨的『声音』。
　　『我名为《爱知》～～』
　　是《爱知》在向他说话。
　　这就像是口齿不清的稚嫩孩童拼命向母亲说话般的尖细『声音』，和说话方式明显十分沉稳的《卡农》完全相反的口吻。
　　『抱歉，总觉得让你做了奇怪的事情。』
　　『不会没关系～～请不要在意～～』
　　『虽然才刚凭依没多久，不好意思，已经可以了，侍雏也没有出来。』
　　『好的～～那么我就先告辞了～～』
　　用明快的『声音』道别，《爱知》离开了真心的身体，这种女神从体内消失的感觉他已经品尝过好几次了，身体稍稍变得沉重，令人回想起地球是具有重力的这件事情。
　　「呜，等等，已经可以出来了，不要这么生气啦。」
　　贾丝慌张地摆动双手自言自语。
　　心爱、音恩、南风三人全都一脸「？」朝贾丝望去。
　　就只有佩迪依旧衔着吸管不放，果汁明明早就喝完了。
　　「呼～～真是败给她了。」数秒过后，贾丝深深叹气。
　　「《卡农》还真是恐怖。突然就问起我『你是何许人也』，接着就说出『如无舍身战斗的觉悟，现在就给吾退下』之类的话开始发火，和个性贤淑的《爱知》在一起还比较轻松……啊，不好意思，我不是在说你的女神不好啦。」
　　贾丝连忙朝心爱摇手。
　　心爱响应她一抹嫣然微笑。
　　「居然要交换女神，真是胡来。」
　　南风轻声低语。
　　嗯……总算把吸管从脸和假面之间取出的佩迪也点头附和。
　　「既然如此，你一开始就应该阻止我啊！」
　　音恩立即反驳，不过……
　　「没有尝到苦头，音恩是得不到教训的，学习能力差的孩子真是辛苦。」
　　嗯……佩迪继续不断点头。
　　「别用那种看可怜孩子的眼神看我！喂，佩迪，不准你表示同意！」
　　音恩大声怒吼，但是南风和佩迪这对搭挡却一副若无其事的样子。
　　不理会吵闹不休的音恩，贾丝重新坐回位置上灵巧地将吸管伸进假面下喝起饮料。
　　「别看我这样，也是属于学习能力很好的那一边喔！」
　　音恩发出咆吼，不过没有半个人理她。
　　心爱为了躲避音恩的大吼，赶紧将吸管送入口中开始喝起草莓欧雷。
　　她那咕噜、咕噜、咕噜、咕噜、咕噜……咳，在喝起果汁后轻轻咳嗽的模样，真是可爱得不得了，但是对妹妹来说，这饮料的量果然太多了，尽管气势十足地大口吸着，却也只削减掉十分之一的量。
　　心爱的这股可爱似乎没有传达给聚集在桌旁的众人知道，大家全都在娴静气氛的环绕下毫无动静。
　　在桌面上，音恩和贾丝的视线则是再度碰撞。
　　真心在假面下叹了口气。
　　「去吃午餐吧。」
　　南风冷不防拿起空荡荡的玻璃杯从坐位上站起，佩迪也几乎同时起身。
　　真心望向店里的壁钟。
　　十二点二十二分。
　　似乎在不知不觉中来到正午了。
　　尽管戴着假面，只要使用吸管也还有办法喝飮料，但是吃饭时该怎么办？神触人和神衣人个别分开？吃流质食物？
　　不可能察觉到真心的这种疑问，音恩和贾丝也个别拿起喝干的空玻璃杯站起。
　　见到她们起身的心爱就连忙含住草莓欧蕾的吸管，那红色液体还剩下玻璃杯的三分之二左右。
　　啾～～涨红脸的心爱努力吸着草莓欧雷。
　　不能浪费食物和饮料，端上餐桌的菜肴就算讨厌也得全部吃光，这是对下厨之人的感谢，以及对从事农产、渔业的各位先生礼仪。
　　此乃冰汐家的教诲。
　　所以心爱才会拼命想要喝完这杯草莓欧蕾，但是这量果然还是太多了，接下来就要用午餐了，再喝下去，肯定会超出胃袋的危险水量。
　　第二章少女们的检讨会
　　早就预料到妹妹会陷入这种状况的真心……
　　「心爱小姐，这杯果汁可以给我吗？我喉咙果然还是有点渴。」
　　向她提出建议。
　　「嗯？啊，好的，请用，虽然我已经先喝过了。」
　　在让那充满弹性的双唇离开吸管后，心爱用双手将玻璃杯推到真心面前。
　　「感谢您了。」
　　真心将假面的下颚部分稍稍拉起，将妹妹曾经含过的吸管插进去。
　　接着，就气势十足吸起妹妹喝完一半左右的草莓欧蕾。
　　和妹妹的间接接吻稍微有点不好意思。
　　「哇，莉普小姐喝得好快！」
　　既然心爱很高兴，他就完全没有呼吸、一股作气将这杯草莓欧雷解决。
　　黏稠的激甜口感从舌头滑向喉咙、自喉咙流向食道，虽然不太喜欢这个味道，这里要忍耐。侧眼望去，可以发现音恩等人迅速离开『福』的背影，她们没有要等心爱的打算。
　　「心爱小姐，我们走吧。」
　　催促心爱的真心从椅子上站起。
　　「多谢款待。」在向柜台归还玻璃杯后，真心和心爱一边向大婶「好的，欢迎下次再来。」的声音点头回复，一边离开了『福』。
　　两人通过走廊来到建筑物外头。
　　「？」
　　并且在那边停下脚步。
　　音恩等人正被十多人包围得无法动弹。
　　在那些人当中有豆乃的身影还有蜜笛儿的假面。
　　原来如此，真心预先做好心理准备。
　　五名神触人、五名神衣人，全部共计十人，全员都是白虎的住宿生吧。
　　因为偶然相遇就稍微站着聊天。
　　「方才的模拟战真是辛苦你了。」「哪里哪里，你也辛苦了。」「下次也请多多指教。」「呵呵，下次我可不会输喔。」「我们也不会输唷。」「那就让我们互相砥砺吧。」「喔呵呵呵。」「唔呼呼呼。」
　　看起来实在不太像这种气氛。
　　心爱变得有些蹑手蹑脚，她朝音恩与南风的背后靠过去。
　　「你是打算只带一名侍雏到什么时候呀。」
　　听到了豆乃的声音。
　　「这随我高兴吧。」
　　也听到音恩的声音。
　　真心和心爱一起不着痕迹地站在音恩背后倾听对话。
　　「南风也很辛苦，凭你和佩迪的实力，应该能累积到更多分数吧？」
　　南风和佩迪丝毫没有答复的打算，单纯只是默默凝视豆乃。
　　豆乃耸了耸肩，将视线移回音恩身上。
　　「不管怎样，我一见你就觉得烦。」
　　「这种事我才不管……」
　　「没实力还吵得要死，声音又大，真是令人不爽。」
　　「既然这样，你就滚到看不见我的地方不就好了！」
　　「你才是给我注意一点，别进到我的视线范围里面。」
　　「这算什么，你是笨蛋吗？」
　　「真的是一见到你就让人不爽，像个笨蛋一样。」
　　互骂「笨蛋」「笨蛋」的小孩子吵架。
　　真心在假面下叹气，同时也察看四周情况。
　　人数是白虎寮占优势，虽然这应该是不至于演变成斗殴场面，但是一直这样感觉也很差。这时，他偶然与白虎寮的神衣人·蜜笛儿视线交会。
　　她用非常怨恨的目光瞪过来，看来是在记恨揉胸的事情。
　　真心赶快别开视线，要是随便就让四目相交，说不定会使她的愤怒剧增。
　　心爱则是露出快哭的表情注视争吵中的音恩和豆乃，面对神触人同伴互相谩骂的光景，她恐怕会觉得无能为力的自己很没出息。
　　「你这个笨蛋！」
　　「我也不喜欢你那颗脑袋，像个笨蛋一样。」
　　音恩和豆乃脸贴脸持续争吵，难道她们的关系其实很好？
　　还是真的很讨厌对方呢？
　　「喂，已经够了吧？」
　　贾丝抓起音恩肩膀。同时……
　　「弱小的搭挡逃得果然很快。」
　　豆乃浮现一抹淡淡冷笑。
　　「你很烦耶，豆子！」
　　音恩反射性回嘴的话令豆乃的额角爆露青筋。
　　白虎寮的女孩子们迅速交换视线。
　　「你刚刚说了什么？」
　　豆乃的声调变得低沉起来。
　　「对着豆子喊豆子，有什么不对啊！」
　　「我的名字叫豆乃唷，你是不是忘了乃这个字呢？」
　　「叫你豆子就够啦！」
　　「声音大、笨蛋、低俗、又没有实力的你居然……」
　　豆乃将右手缓缓放于左手腕的腕环上。
　　「什么啊，想打是吗？正合我意！」
　　音恩也立即将手放到腕环上。
　　「豆乃小姐，冷静一点！」
　　「音恩，学校是严禁私斗的！」
　　阻止豆乃的是蜜笛儿，阻止音恩的则是贾丝。
　　事情就在这里结束会比较好，等等还要去吃午餐。抱持这些想法的真心试着朝即将展开女神战的音恩和豆乃用开朗的声音呼唤。
　　「各位，我们就好好相处吧。」
　　不过……
　　「闭嘴，你这新人！」这是蜜笛儿。
　　「不关你的事！」这是豆乃。
　　「别插嘴！」这是音恩。
　　在接二连三的怒吼反驳下，他甚至没办法把话继续说下去。
　　在他身旁不断啊呜啊呜开合嘴巴的心爱则是拼命挤出勇气……
　　「就、就和莉普小姐说、说得一样，我们还是好好相处……」
　　用着纤弱声音向音恩等人喊话。
　　在场全部的人都将目光转向心爱。
　　为了支持妹妹，真心立刻来到她的身旁。
　　心爱紧紧抓起他长袍的袖口。
　　豆乃就像是要推开音恩似地朝心爱走去。
　　「什、什么啊……」尽管如此抱怨，音恩也还是让到一旁。这样一来，心爱和豆乃之间就没有任何阻碍，两人的距离大约一公尺。
　　豆乃以一道含有少许恶毒的眼神看向心爱。
　　「这么说来，究竟谁在上面的这件事还没有好好分出胜负，我是那种不清楚分出高下就不肯善罢罢休的性格喔，毕竟我最讨厌暧昧不清了。」
　　「分个高下是说……」
　　心爱似乎有些腿软地将身体靠向真心。
　　「使姬的数量是我输了，不过你的神衣人虽然个子魁武、力量又大，但在技术上可是蜜迪儿胜出，然后顺道一提，我的迎击数是二喔。」
　　「迎击数？」
　　「当然是对邪鬼的迎击数咯，虽然还没有加入迎击班，由于运气不错，有碰巧遇过邪鬼的经验。」
　　「反正一定是被学姐们狠狠教训过的负伤邪鬼吧？不过就是捡别人吃剩的……」
　　「那你是说你也办得到啰？」听见音恩的话，豆乃扬起眉毛。
　　音恩就只是嘟起嘴巴毫无反驳。不反驳几句吗？
　　白虎寮的神触人和神衣人们则是小声嘲笑。
　　豆乃将视线移回心爱身上。
　　「究竟是谁在上面，不想好好分清楚吗？」
　　「谁在上面、下面之类的，就算不决定这种事情大家也都还是好朋友，我们就好好……」
　　「在泉女里就只有上下关系唷。」
　　心爱的话轻易就被豆乃捏碎。
　　「这种事情……」
　　「想要向上爬升，就必须拼死努力，不然不是会被当成别人爬升时的垫脚石，就是会被下面的人扯下去，只有这两条路可以走喔。啊，应该还有一条路才对。」
　　豆乃的眼神渐渐阴暗下来。
　　感受到白虎的住宿生们微微摆出架势。
　　「还有一条路是？」
　　正当心爱发问的时候……
　　「就是被人从旁挤掉，《艾希纳》，大闹一场吧！」
　　看不出她有丝毫犹豫，豆乃将女神召唤出来。
　　那将一头漆黑长发绑成三股辫的鹅蛋脸女神在用那双凤眼睥睨四周人群之后，进入了蜜迪儿的体内，很快地浮现出一名使姬。
　　「唔，《爱知》，来吧！」「《夏尔朵妮》，紧急事态！」
　　音恩和南风也立即召唤出女神，分别凭依在各自的神衣人身上。
　　白虎的住宿生们也都分别准备完毕的样子。
　　在场没有召唤出女神的只有一个人。
　　就只有心爱一个。
　　真心带着两分焦急、八分同感的心情握紧拳头。
　　他非常能够理解妹妹的想法。
　　「豆乃，在学园内私斗是违反校规喔！」
　　音恩瞪着豆乃。
　　「你不也召唤了吗？」
　　「这个是因为你先……」
　　「学姐她们会帮我们处理很多事情，只要坚决宣称这是场事故，神触人育成室也无能为力，这种事你应该知道吧？」
　　豆乃同时望向心爱。
　　「你不召唤吗？」
　　心爱紧闭着僵直的唇瓣，泪眼盈眶地迎上豆乃的视线。
　　真心为了支持这样的妹妹挺身站出，将周围的视线一齐文件下。
　　心爱正要贯彻自己的想法，无法支持这样的妹妹，他还算什么哥哥！
　　「不召唤的话，就没法战斗啰，还是你想看你的神衣人被打到趴在地上的模样呢？」
　　「不、不想看……可是……我不想……在这里打架……」
　　心爱的声音在颤抖。
　　「啊？你在说什么傻话呀？这里是泉女唷。」
　　豆乃宛如演戏般张开双手。
　　白虎的住宿生们逐渐散开。
　　「闹够了吧，再说这还不都是你……呀！」
　　朝豆乃走近的贾丝被蜜笛儿一脚踢飞。
　　「贾丝」
　　音恩朝翻倒在地面的贾丝飞奔过去。
　　开始了，看来已经没办法再贯彻心爱的想法了。
　　没办法……
　　真心握住心爱的手。
　　「心爱小姐，赶快召唤《卡农》。」
　　「不、不行，如果我召唤《卡农》，就会有人打架的。」
　　这个回答真像是心爱会有的顽固。但现在就算高喊「反对暴力！」也是于事无补。
　　「心爱小姐！」
　　「绝、绝对不可以和朋友打架！」
　　心爱用泪眼仰望真心。
　　真心在此做出觉悟。
　　无法响应妹妹的泪水，他还算什么哥哥！
　　「我知道了！我是绝对不会战斗的，请安心吧！」
　　于心中紧紧握住心爱的想法，真心转身面向豆乃和蜜笛儿。
　　与其让妹妹哭泣，给人狠狠痛殴一顿、被打得满身伤痕还要好上许多。
　　这次真心是真的认真做好觉悟了。
　　豆乃露出残酷的笑容，很难相信她才十四岁的恶魔般笑容，她真的和心爱同年吗？
　　「那么，就先折断两、三根骨头好了。」
　　豆乃向蜜笛儿使了眼色。
　　就在这时。
　　南风冷静地开口说：
　　「豆乃，我要向你们提出三对三团队战的申请。」
　　这番话令豆乃稍稍动了眉毛。
　　「这算对我们的挑战吗？」
　　「时间日期为下礼拜的此时此刻，场地是第七舞踏场。」
　　「也就是说，你想在众人面前正式打一场啰？」
　　「在这里混战想必是你们取胜。不过是非正式，分数也是零。」
　　南风不动声色地继续说着。
　　嗯……她身旁的佩迪也点着头。
　　豆乃露出笑容。
　　「好呀，不过日期就定在明天十一点，我等不了一个礼拜喔。」
　　「……五天后。」
　　「哼，最多就是两天，后天喔，再多就没办法了。讨厌的话，就在这里解决吧。」
　　「…………」
　　嗯……代替沉默的南风，佩迪不断上下点头，她或许什么也没在想啊。
　　「就这么决定了。那么后天早上十一点，我们就在第七舞踏场清楚分出高下吧，要是敢逃的话，我会让你们深深领教到白虎的恐怖，当然是非正式的唷。」