　　真心等人面面相觑。
　　因为豆乃在临走时说……
　　『既然如此，那败北一方的神衣人就把假面拿掉好了，怎么样？』
　　居然说出了这种话。
　　『那就这么决定了。』也不听这边是否答应，她就带着嘲讽的笑容回去了。
　　别·开·玩·笑真心拼命握紧拳头。
　　居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！……与其这么说，还不如说要是拿掉的话，他就完蛋了……
　　相较大声反对的真心，贾丝和佩迪都散发出一种「真是没办法」的气息，所以要他独自一人『居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！』的持续挥臂抗议也有些迟疑……
　　总而言之，他们绝对不能输。
　　假使是一对一的战斗，贾丝和佩迪应该都能和白虎寮的神衣人战得旗鼓相当，可是一旦形成团体战就另当别论了，不能小看对方在战斗上的技术与经验，外加上真心等人几乎不具有团体战的技术和经验。
　　团体战就定于后天，时间已经所剩无几，得要全力以赴了……
　　「既然如此，那就只好合宿集训了。」
　　音恩像是在代替真心转述想法似地说出这句话。
　　虽然就算不用合宿也没有关系，总之只有在今明两天的期间内尽量练习，真心也有一样的考虑。
　　「红爱学姐不也说了，要我去海里游个十公里什么的，那就只好合宿啦。」
　　「这是二美学姐说的。」
　　南风立刻吐槽。
　　嗯……佩迪马上点头附和。
　　「你真烦，总之也只能上了，毕竟比赛就定在后天。」
　　「也是，只要大家能一起努力，就一定能够获胜。」
　　心爱用舒缓的心情摆出温暖的笑容。
　　可是音恩的心情却不怎么温暖，面有难色的模样，由于南风表情几乎没有什么变动不太清楚，而贾丝和佩迪则是戴着假面。
　　「大家一起——吗……」
　　贾丝低语。
　　音恩接着说：
　　「与其说什么大家，要是不先提升我和贾丝的等级，那就什么话也别提了，团体战的破绽毫无疑问是我们两个。」
　　「我在平日可是有好好训练唷，安排的训练课程一次也没有怠慢，也有藉由自己的方法在花费工夫研究。」
　　「什么啊，说得好像都是我不对一样。」
　　「我才没这么说。」
　　又开始了。
　　真心和心爱彼此相看，尽管他不想看见妹妹满脸为难的样子……
　　「哼，贾丝这个笨蛋！这还不都是你无法妥善驱使《爱知》的错。」
　　「别让我说这么多次。不论过了多久都还是只有一名侍雏，这毫无疑问是神触人的力量不足。这样的话，不论我再怎么努力……」
　　「你说这全是我的错吗！？」
　　「就说我不是这个意思了。会在战斗中倒下，我自己也得负起责任。」
　　「全都是我的不对～～到头来，你还不是这个意思！」
　　「每次败北，我都有针对输掉的原因好好反省，为了不再犯同样的过错进行训练。」
　　「这种事我也有做啦！反省自己不对的地方，为了不再犯同样的过错去做了很多、很多的练习啊！」
　　「就算你做了这么多，到现在不还是只有一名侍雏，我们两个组成搭挡都已经过了半年以上了。」
　　「我很努力呀！」
　　「努力过了却还只有这种成果，那音恩打从最初就毫无素质……」
　　「贾丝！」
　　像是要打断音恩和贾丝之间的争论，南风发出了凌厉的斥责。
　　几乎同一时间，佩迪也赏了贾丝的脑袋一发手刀。
　　「啊……………………………………………………………………抱、抱歉。」
　　贾丝低下视线。
　　音恩则是低头嘀咕：
　　「我、我也不是个笨蛋，自己毫无素质这点我当然知道。
　　但要是放弃的话，不就都前功尽弃了吗？
　　经由检查，知道我具有神通力……
　　尽管觉得自己很不自量力，还是参加了泉女的超难考试……
　　最后奇迹似地合格了……
　　所以才想再一次、只要再一次就好，期待奇迹会不会再度发生……」
　　「我真的很抱歉。」
　　贾丝将弯下的腰更加弯下，小声地发出歉意。
　　反而是音恩猛烈抬头怒视自己的专属神衣人。
　　「我既然好不容易当上神触人了，就会当到极限为止！
　　要是抵达极限的话，这次就要突破那道极限！
　　我绝对会这么做！
　　不管要我做什么，我都会超越那道极限！
　　我绝对绝对绝对会超越！
　　这种极限，不过就是小意思啦！
　　这种极限就要这样子，用脚去踩、用力转呀转！」
　　心爱哀伤地朝着用力践踏地面、用鞋底死命扭转的音恩说：
　　「只要大家能够一起努力的话……」
　　「贾丝这种人就算不来参加合宿也无所谓！哼，不准跟来，笨蛋！」
　　音恩就像是要甩开妹妹的话般跑走了。
　　贾丝则是无力地目送她离开。
　　音恩的脚程十分迅速，众人只能眼睁睁看着她逐渐远去，跑入建筑物的后方不见踪影。数秒后，就像「预备起——」互相配合好时机般，南风和佩迪同时转头。
　　贾丝就站在她们视线的方向。
　　南风开口：
　　「等下我们会到青龙寮的合宿所，再来就看你了。」
　　一说完此话，她就和佩迪像是「一、二、三——」配合好呼吸似地一起并肩离开。
　　不论是南风还是佩迪都看也不看心爱一眼。
　　她们没有稍微无视心爱吗？这是为了团体战的合宿集训吧？
　　打从战斗前就七零八落，这样是得不到成果的。
　　被遗留下来的心爱往同样被留下来的贾丝走去。
　　「贾丝小姐也会一起参加合宿吧？音恩她也不是真心要这么说……」
　　「不要管我！」
　　说完，贾丝就朝和音恩等人完全不同的方向走去，就连她也没能和心爱的目光相对。
　　「啊呜～～」
　　心爱的双唇顿时垮掉，要是就这样放着不管，肯定会躲到阴影处开始啜泣，眼阵中也早就积起大量泪光了。
　　真心立即走向妹妹，温柔拍拍她的背部。
　　「莉普小姐～～」
　　心爱用着水汪汪大眼仰望自己。真是太可爱了，虽然这可爱得让人很想当场将她紧紧拥抱，他果然还是不想见到妹妹的泪水。
　　「请放心，我会陪伴心爱小姐的。」
　　这却是反效果。
　　因为人只要被温柔对待就会变得容易哭泣，喜悦和安心感有时也会化成泪水的开关。
　　心爱的眼阵就扑簌簌地流起泪水。扑簌簌、扑簌簌、扑簌簌地……
　　「请放心。」
　　等回神时，他早已经抱住妹妹太过纤细的身体了。
　　紧紧地、温柔地、彻底地。
　　把左手放在颤抖的背上，用右手将那小小脑袋瓜拉进胸怀，竭尽所能地将哥哥的爱情表露出来。
　　就像拥抱豆腐、紧抱起棉花糖一样紧紧、紧紧、紧紧—地为了不使其受损般细心呵护，连同泪水一同承受妹妹的温暖。
　　哥哥就在这里喔！
　　拼死压抑住这想要嘶喊出声的冲动，他就只是抱着身体颤抖不已的妹妹。
　　咬住下唇忍耐住哥哥的内心纠葛，同时将他最重要、最珍贵、最疼爱的妹妹身体抱起来。
　　「我、我究竟……该怎么做才好？」
　　心爱用侧脸抵住真心的胸膛发出询问，妹妹的声音带着浓浓的哭腔。
　　就连真心也不知道该怎么做。尽管不知道，他还是知道这种时候只能付诸行动了……
　　真心将手放到心爱单薄肩膀上将她轻轻推开，让兄妹之间稍微拉开点距离，他毫不犹豫地将假面的额头部分轻轻碰上心爱的可爱额心。
　　额头轻触。
　　虽然这本来是只属于兄妹之间的举动，心爱也不知道对方就是真正的哥哥，可是效果依旧强大。
　　只见额头与额头碰触的瞬间，心爱就有如期盼春天的花蕾绽放般缓缓微笑。
　　尽管媲美宝石的妹瞳上还覆盖了一层泪水薄膜，现在就先姑且当成是桩好事。
　　「总而言之，我们现在就先竭尽所能去做吧。」
　　「有莉普小姐陪我真的是太好了，呜～～」
　　心爱用纤细手指擦拭泪光，一会哭一会笑真是忙碌。
　　真心轻轻拍着妹妹的肩膀。额头轻触不过只是一时的权宜之计。
　　如果要确实系紧心爱的泪腺……果然还是需要知心的友人……
　　再返回青龙寮的归途上，止住泪水的心爱和他述说哥哥的事情。
　　「我的哥哥是个非常替朋友着想的人。
　　只要朋友发生事情，他就会立刻飞奔过去帮助朋友。
　　我想尽量去和哥哥看齐，去珍惜我的朋友。
　　所以……朋友之间是绝对不可以打架。啊，就算不是朋友，打架也是不好的行为。
　　我从小的时候起就老是在模仿哥哥，虽然运动神经差太多了，都是一些模仿不来的事情……但我总是抱持只要是我能办到的事情，不论什么事都要去效仿的想法喔。
　　因为我只要和哥哥在一起就会非常安心。
　　也非常感谢哥哥。充满着、真的是充满着感谢。
　　…………尽管哥哥现在不在身旁，不过只要想起哥哥，就会涌现出想要继续努力的心情。要好好努力，去成为最顶尖的神触人。
　　嘿嘿，虽然「最顶尖」这种话实在太狂妄了……
　　不过，既然有莉普小姐陪伴，只要肯努力就一定可以成为吧……
　　啊，我不是要把莉普小姐，那个当成哥哥替代品的意思……这个……那个……总而言之……和莉普小姐在一起，就会让我很安心喔。」
　　哥哥——就在这里喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　好想仰天吶喊出自己的存在，好想将假面抛向天空，在深爱的妹妹面前大声宣告。不过……要是这么做的话，心爱的梦想就会变成泡沫消失了……所以就算是被千刀万剐也绝对不能采取这种行为。
　　「莉普小姐有兄弟姐妹吗？」
　　心爱问他这个问题。
　　真心用侧眼望着最重要的妹妹老实回答：
　　「有姐姐和一个妹妹。」
　　「哇，是三姐妹吗？女孩子之间可以互相借用小饰品，感觉好像很快乐。」
　　「我没有互相借用过小饰品啦……不过妹妹很可爱，也对我非常重要，让我总是想要保护她。」
　　「呵呵，令妹很幸福，总觉得涌现出一股亲切感，我的哥哥也很重视我喔，我觉得令妹绝对是最喜欢莉普小姐的，就像我最喜欢哥哥一样。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的，绝对不会错的！」
　　心爱露出闪亮的笑容。
　　真心则是边走边感谢起神衣人的假面。
　　好令他能够遮掩住这止不住的泪水。
　　在青龙寮的餐厅用过轻食三明治后，真心和心爱就连忙开始替合宿准备，虽然是准备，也只不过是把换洗衣物、毛巾、盥洗用具等等东西塞进包包里罢了。
　　回到房间的真心在和希说了声「我要去参加合宿。」后，就立即开始把必要的物品塞入包包当中。
　　卸下假面、坐在沙发上休息的希则是……
　　「你要参加合宿？」
　　轻轻挑起双眉。
　　「啊，中午前不是打了场模拟战吗？在那之后和对方队伍的家伙们起了争执，就顺势约好后天再战一场，所以要为此进行特训。」
　　「两天后？也就是说，是从今天开始的三天两夜合宿啰？」
　　「会这样吧？」
　　「说什么会这样吧。你给我等等，这是要全队一起合宿吧？真、真心，你打算要和国中部的孩子们一起过夜吗？」
　　「毕竟是合宿，算了，总会有办法。」
　　「虽然是有神衣人用的单人房，可是这、这是要过夜对吧？」
　　「由于是三天两夜，所以会睡两个晚上。」
　　「这、这样，不就稍微有些不、不知羞耻……」
　　「嗯？喂，说什么不知羞耻……」
　　「国中部的孩子们不知道你的真面目唷，这也就是说那个、那个，会用平常的态度做出毫无防备地换衣服之类，许许多多的事情喔？」
　　「我看起来像是会偷窥别人换衣服的男人吗？」
　　「变态就算这么说也毫无说服力。」
　　「呃。」
　　的确，由于他曾经有过擅闯SPA、在希使用厕所的途中把门打开，以及偷看她冲澡的前科，说服力实在趋近于零。
　　希坐在沙发上冷静仰望真心。
　　「合宿需要宿舍长的批准，你认为红爱小姐会答应吗？」
　　「只要好好拜托她……」
　　「她不可能会答应让弟弟和国中部的孩子们一起合宿，答应这种不知羞耻的事情，毕竟你是个变态。」
　　「这和变态没关系吧。」
　　「当然有关。」
　　从沙发上站起的希拿起挂在床柱上的假面。
　　一边将假面戴上一边快步通过真心身旁，朝大门走去。
　　「合宿的事情，我会去帮你询问红爱小姐。」
　　蕾迪毫无停滞地走出房间。
　　真心耸了耸肩，深深吐了口气。
　　就算红爱不答应合宿也无所谓，反正能够训练的地方要多少有多少……
　　还不到三分钟的时间蕾迪就回来了。
　　她一进到房间就将假面拿掉，不满地朝真心走去。
　　「红爱小姐批准了。」
　　「真的吗？」
　　「还说要你『合宿时要好好加油』。」
　　虽然有点在意红爱为什么会这么轻易就答应……就算在这磨蹭也无济于事，要在姐姐改变心意之前……
　　「那么就赶快……」
　　真心拿起包包，准备迈开步伐……就在此时——
　　「哼。」
　　希踢出了一道刁钻下踢。
　　这是生气无意间踢出，感觉很随便的攻击，不过她是位于顶级阶层的神衣人，这一脚不论是时机、速度、角度都令人无法挑剔，让真心被踢中的脚完全碰不到地，形成柔道中所谓挨上「出足扫」的状态……
　　「哇！」
　　真心严重失去平衡。
　　要是直接摔得七荤八素，事情也就能告一段落，可是他却反射性地伸手抓住希的衣服……
　　「呀！？」
　　直接把她推倒了。
　　软绵绵。
　　「呃——！」
　　把希压在下方和她一起摔倒在地的真心，因为紧贴在眼前的乌亮大眼、樱花色脸颊、红润双唇而情不自禁屏住气息。
　　软绵绵。
　　希也僵硬无比，用着充满惊讶与困惑的眼神凝视真心。
　　软绵绵。
　　「啊……」
　　右手碰到的东西是……？
　　抗拒不了男人好奇心的真心就小心翼翼地尝试动起右手。
　　揉呀揉、捏呀捏。
　　这个隆起毫无疑问是……
　　希红通通的脸颊当场阵阵痉挛。
　　
　　[[IMG,cccbbde768884e7187e679611bb5afea,800,1165,111763]]
　　
　　看来还得要好长一段时间才能洗刷掉「变态」的污名。
　　在被满脸通红的希赶出房间后，真心在走廊上与心爱会合，并且和在正门等待他们的音恩等人一同在「出发啰！」的吆喝声下离开青龙寮。
　　心爱的眼痕已经完全干去，不过莫名有些孤寂的眼眸对真心来说比什么都还要来得难受。
　　尽管音恩和南风两人都没有特别用欺负人的态度对待心爱，却始终散发一股难以言喻的疏离感，佩迪则是……是怎样呢？
　　真心也十分明白，贾丝没有参与合宿行列的这件事也是夺走心爱笑容的原因之一。
　　因为是特别重视朋友与人际关系的妹妹，想必是对神衣人不在这点心痛无比。
　　离青龙寮漫步不到三十分钟的距离。
　　背面是山、前方则是洁白沙滩，独自建筑于这种自然环境之中的合宿所是栋三层楼的建筑物。
　　或许是考虑到海风的侵蚀，这里的墙壁全都是由石砖堆砌而成，就算不当成合宿所，当成一间隐密山庄风格的旅馆也能招揽到许多客源，外观也十分讲究。
　　一进到合宿所后，将运动背包丢到大门地面上的音恩当场脱起衣服，神态自如的将衬衫敞开……
　　咦！？
　　南风也开始解起上衣的钮扣，纤细指尖的动作有种莫名的妖艳感，显露出来的锁骨凹陷也清晰地令人难以置信……
　　佩迪沉默地注视两人更衣。
　　立刻就要开始训练吗？要换衣服是无所谓，但在这里？不对，由于都是女孩子的关系，所以没有必要害羞……可是其实这里混进了一名男人……
　　真心慌张避开视线，怎么可以偷看和妹妹同年纪的女孩子们换衣服呢……
　　『你看，果然和我说得一样吧？』于脑海中朦胧～～浮现出来的希用着静谧眼神怒视过来。就算这样，真心也还是隐约偷瞄起音恩和南风的更衣姿态，毕竟她们两人虽然还不及心爱的程度，也都是位可爱女孩……
　　心爱在见到音恩和南风的举动后，连忙从包包中拿出体育服，也一起拿出运动短裤和运动鞋。
　　接着紧闭双唇，表情认真地开始解开上衣钮扣。
　　妹妹眼中透露出一股「要努力特训啰！」的决心。
　　加油吧，心爱，哥哥会陪伴你的！
　　真心独自一人静静紧握拳头，可是他的干劲却一下子就失去可以发泄的场所。
　　音恩豪快地脱去上衣，裙子也让人荡漾地爽快脱掉。
　　南风也将脱下的上衣和裙子折起放在包包上头。
　　心爱则是敞开上衣，呆滞地注视两人。
　　因为音恩和南风都在衣服下穿上了学生泳装的关系。
　　「那个……接下来要去游泳？」
　　听见心爱的问题，音恩一边从包包中拿出一团皱巴巴的塑料一边回答：
　　「是自主训练唷。」
　　「为什么是穿泳装呢？」
　　「说到海滩，当然就是泳装啦。」
　　「我觉得要游泳的话，好像还太早了……」
　　「这附近的海水很温暖，不过在那之前……」
　　呼……音恩将嘴靠在手中的塑料上吹气，那团塑料不断膨胀起来。
　　那团皱巴巴的塑料原来是颗小花图案的海滩球。
　　「那个我……没有带泳装来……」
　　「就说是自主训练了，你就随自己高兴去做就好啦。」
　　南风无言地从交谈中的心爱和音恩身旁通过，佩迪也和她一起朝外头走去。
　　「要走啰！」
　　音恩也抱着那颗海滩球冲到外头。
　　
　　[[IMG,62fedd9247bdae3318f8b8fca1aebb2b,800,1166,106940]]
　　
　　「那、那个，我也要……」
　　心爱急急忙忙脱下衣服，在合宿所的大厅上露出只穿内衣的模样。
　　那套天空蓝的内衣可爱得几乎令人痛哭流涕，散发出和猥亵感完全不同次元的一种至高无上衣服的光辉，可是此时穿着这套衣物的妹妹，眼眸却丧失以往的光芒……
　　心爱慌慌张张穿上运动服和运动短裤，将脚掌套入运动鞋中。
　　真心坚决守候在慌张更衣的妹妹身旁，望向已经冲到外头去的音恩等人。
　　她们没有在欺负人吧？
　　沐浴在六月中旬微妙酷热的阳光之下，真心和心爱来到海滩，只要横越合宿所旁边的停车场，徒步路程还不到三十秒钟。
　　音恩和南风两人已经开始玩起海滩球，佩迪也混在其中。
　　两人重复接球和托球，单纯只是不断将球往天空抛去的游戏。
　　真心推着心爱的背朝音恩等人靠近。
　　「我们也可以一起玩吗？」
　　发问的下一瞬间，南风马上将球抛向心爱。
　　「啊，哇。」
　　心爱立刻将球托了起来。‘
　　真心就将这球顺利抛还给佩迪，接着成功传到音恩手中。
　　尽管球会不时掉落地面，但他们不断持续着只有接球和托球的游戏。
　　要戴着假面这样玩其实很困难，由于游玩时可以同时见到心爱缓缓恢复笑容的模样，因此不论是要玩多久真心都能奉陪到底。
　　不着痕迹打量感觉和心爱一样笑得十分愉快的音恩和南风的样子，并且在打量的同时思考。那两人就只是看起来冷淡，并非是性格恶劣。
　　只要在这之后的日子里一齐共享欢乐时光，一定可以成为妹妹的好朋友，毕竟——打从初次相会的瞬间就是至交好友！这种人际关系绝对有问题。
　　「贾丝小姐……还好吧？」
　　有些蹒跚地将球托起，心爱同时自言自语。
　　就算正在玩……不对，正因为是在玩，才会想起没有一起共度欢乐时光的伙伴，十分像是心爱的风格。
　　一边将球抛高，音恩也开口：
　　「才不需要那种没干劲的家伙！来了也只会碍事。」
　　是在逞强吗？还是真心这么想呢？他不太清楚。
　　假如有没有干劲是很重要的话，那来到合宿集训处玩起海滩球的我们又算什么啊？没说出口的真心内心涌出这种疑问。
　　「很好～～」
　　在接住从音恩那头飞来的球，真心将球托向佩迪的方向，不过那个球却直接敲上佩迪脑袋，滚落在沙滩上。
　　「？」
　　怎么了吗？抢在真心询问之前，佩迪就迅速朝合宿所的方向指去。
　　大伙也一齐转头看向她指示的方向。
　　「？」
　　就只有见到那栋砖造建筑，而在建筑物后方的则是一片苍郁山林。
　　「啊……」
　　轻叹的心爱突然就朝合宿所的方向小步跑去。
　　佩迪依旧维持她指着某样东西的姿势不动。
　　心爱究竟在佩迪指尖的延长线上看见了什么呢？
　　就只有南风一人用着像是知晓一切的表情注视心爱的背影。
　　心爱的身影消失在合宿所的背面，然后过了数秒，她就拉着某人的手臂再度现身，被她拉着手臂的人………………………………………………是贾丝。
　　明亮阳光下可以清楚看见那个大头龙的图腾，虽然用麦克笔写在下颚部位的「贾丝」文字因为有些距离而显得模糊，总之那人是贾丝没错。
　　担心贾丝的心爱在见到她身影的瞬间就想也不想迈开步伐了，虽然这种把躲藏起来的她强拉出来的行为，强硬到和老实的妹妹不太相衬，但是要说到「像不像」的话，这还真像是心爱会有的举动。
　　「贾丝也来了唷。」
　　南风偷偷将目光飘向音恩。
　　总算是放下手臂的佩迪则是嗯嗯点头附和。
　　音恩她绷着一张脸，凝视贾丝三秒左右……
　　「贾丝、你迟到了唷！还不赶快过来！」
　　却没发出要赶人离开的言论。
　　贾丝就和心爱一起走近。
　　「毕竟只有神触人在，就算合宿集训也是毫无意义，就让我也来参加吧。」
　　「哼，就算你不在，要锻炼《爱知》的方法要多少就有多少。」
　　「要锻炼女神的话，凭依在神衣人身上是最具效果喔。」
　　「这种程度事情我也知道啦。」
　　「你知道呀？由于你在前阵子的召唤学测验中考了不及格，我还以为你不知道。」
　　「这、这件事和现在没关系！而且女神的特训法是属于凭依学吧！」
　　「是凭依力学。」
　　「你很烦耶！」
　　两人的关系一如往常，由于大致上也算是和好了……就先姑且当成是件好事吧？
　　既然和贾丝会合了，那就立刻展开正规特训……心爱虽然这么想，但她们做的事情就只是在玩海滩球而已。
　　接球、托球、接球、托球、托球、托球、掉到地上，然后再次托球……就只是这样反复玩耍。
　　让球掉在地上最多次的人则是自己。
　　这样是在玩吧？明明就是来合宿集训，却一直在玩，这样可以吗？
　　这种担忧在脑海中摇摆不定，心爱反而试着采取正面思考。
　　要是特训课程早就已经开始的话呢？
　　沙滩是个非常难保持平衡的地方，因此腰腿的强韧程度就更重要了，一旦采取奇怪的动作，鞋子里头就会进沙，再加上根据接球与托球时的角度和施加力道，海滩球也将有可能飞向任何地方。
　　这也就是说，无法准确决定移动的位置，要说到能够确定的事，就只有抛起来的球是一定会落地的这一点，不但无法决定球会被抛向何处，落点也是乱七八糟。而且还必须要用眼睛紧盯着球，要是眺望美丽天空或是清澈海洋，很快就会把球给看走眼。这么说来，也会变
　　得很需要集中力……
　　自己现在正于立足处不良的场所上持续追逐不规则移动的球，并且片刻也没有偏离视线。这个是……
　　心爱惊讶地屏住气息。
　　由于团体战就定在后天，所以无法采取会残留疲劳的特训，要是这么想的话，这说不定是非常棒的训练方法，只要大家可以和乐融融一起欢笑游玩，就团队来说，也能够令大家凝聚在一起。
　　好厉害好厉害！
　　在不断重复把球弄掉的过程中，心爱得到这种结论。
　　既然音恩和南风都是青龙寮的神触人，那就不可能会进行偷工减料的合宿集训。
　　而是确信两天后的胜利，从合宿第一天就开始努力加油。
　　会怀疑这说不定是在玩的自己真是丢脸，对不起的心情在她的心中逐渐膨胀，既然如此，现在就含着歉意，尽情努力吧！
　　心爱用力将海滩球抛向晴朗天际。
　　接着……
　　「杀～～球！」
　　音恩把球打入了大海。
　　「嗯，那么就先玩到这里，差不多该正式活动筋骨了！」
　　所以这果然是在玩吗！
　　脑袋因为些许冲击有点晕眩，心爱重新鼓起干劲。
　　接下来就要正式开始啰！
　　虽然她的体力可能会跟不上，总之也只能努力了！
　　浑身干劲十足。
　　就在此时。
　　她注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。
　　真心一边在假面下叹气，一边注视音恩和南风两人。
　　也不是说玩海滩球不好，但她们好像太缺乏紧张感了……要是输掉两天后的模拟战，神衣人就必须要把假面拿掉。
　　就在此时，他偶然注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。
　　真心将视线朝她指示的方向移动望去，接着紧紧皱眉。
　　在从合宿所朝沙滩走下去没多远的地方，不知不觉中架起一个海滩遮阳伞，那是个不输给大海色泽、毫无混浊的蓝色遮阳伞。
　　站在一旁的则是一名神衣人，由于距离有些遥远，所以不太清楚她假面上印着怎样的图腾。
　　遮阳伞下铺着一张海滩巾，可以看见一名比基尼姿态的女性正悠闲地横躺在上头……那个人……该不会是——
　　最初有行动的人是心爱，她走向那个海滩遮阳伞。
　　真心就跟在妹妹身后，音恩等人也接二连三跟上。
　　与海滩遮阳伞之间的距离逐渐缩短，随着距离缩短，那名神衣人的假面也清晰可见。
　　那名神衣人的假面是毫无任何图腾的一片雪白，这样的话，就无法判别她是哪间宿舍的住宿生了。虽然无法辨别……真心还是大大地叹了口气，为了要传入横躺在遮阳伞下的那名女性耳中，十分故意地一声大大叹气。
　　「姐姐，怎么了吗？」
　　心爱可爱地睁大双眼。
　　把硕大运动包包当成枕头，戴上大型太阳眼镜的红爱稍稍动了动身子，那套只有梢微遮掩住胸部和腰部的比基尼是黑色的。
　　对于妹妹的询问，红爱不发一语。
　　「姐姐？」
　　再度叫她，红爱才总算动身站起，不过她一站起身就……
　　「请称呼我为深红教官。」
　　「姐姐你在说什唔～～」
　　红爱突然把心爱的脸颊往左右拉开。
　　「是深红教官唷。」
　　「深红教官？姐姐唔～～」
　　红爱又再度将心爱的脸颊左右拉开。
　　「是·深·红·教·官，知道了吗？」
　　柔软脸颊被左右拉开的心爱脸上贴满无数个「？」标记。
　　在困惑的妹妹身旁，音恩凌厉地挺直身体。
　　「请问深红教官来到这里有什么事吗？」
　　听到这个问题，红爱的太阳眼镜上透出了闪亮光芒。
　　「我听见你们要来合宿集训，所以就稍微过来看看情况……好像没有什么集训的气氛呀。」
　　音恩的表情瞬间有些僵硬。
　　「我们接下来正准备要鼓起干劲练习……」
　　「想要干劲的话，就让本人深红教官帮你们注入吧。」
　　红爱用纤细指尖推了推太阳眼镜的鼻梁架。
　　这让音恩的表情当场闪耀起来。
　　「那、那个，深红教官要亲自指导我们练习吗？」
　　「没错，今明两天的这段期间就由我来负责你们三名神触人。」
　　「真是感激不尽！」
　　音恩在胸前紧握双拳，看起来十分高兴能得到红爱指导的样子。
　　「神衣人的指导，就由这位美白假面负责唷。」
　　「美白！？」
　　听到红爱的发言，蕾迪顿时瞪大眼睛。
　　是无意间流露出「我没有听你说过要取美白假面这种名字啊！」这种惊讶，不过她也立即就取回平常心，一本正经朝真心等人轻轻点头。
　　至少取名为真白假面，没有将这种吐槽说出，真心于假面下偷偷叹息。
　　要是随便吐槽陷入得意忘形状态的姐姐，好像会遭到非常不得了的反击，所以也就只好乖乖听话了。
　　不过他明白姐姐会如此干脆答应合宿的理由了。
　　因为她打从开始就计划要跑过来。
　　这个姐姐……真是……
　　再宣称自己为深红教官的宿舍长面前，南风、贾丝和佩迪三人也是毫无放松地挺立站着。
　　心爱则是将脸靠向红爱。
　　「姐……深红教官，接下来要做怎么样的练习呢？」
　　看来软绵绵的妹妹总算是学到称呼她为「姐姐」就会被拉脸颊的这件事情了。
　　红爱分别朝心爱，以及音恩和南风望去，那副太型太阳眼镜在阳光下散发出冷澈光芒。
　　「对后天就即将要和白虎队伍再战的你们，我准备了特别的练习服喔。」
　　姐姐清脆地打响指头，蕾迪马上有了动作。
　　她走到被红爱当成枕头的运动包包旁，然后拉开拉链。
　　那里头是？
　　「神衣人，向右转！」
　　听见红爱这声强力命令，贾丝和佩迪立即改变方向。
　　「嗯？」
　　「莉普，别拖拖拉拉！」
　　听见警告的真心也就模仿贾丝她们背向红爱。
　　接下来会发生什么事呢？包包的里头是？
　　从正后方传来红爱等人的声音。
　　「那么，因为尺寸刚好的只有这件，心爱你就穿上吧。」
　　「咦？穿上这件？姐唔～～」
　　「要叫深红教官，我不是说过了吗？」
　　
　　[[IMG,d63cd911d2bb8e116f3e0bdb8b1abde1,800,1166,123170]]
　　
　　心爱好像又被红爱拉脸颊了，话说回来，她是看到什么衣服啊？妹妹的声音好像相当惊讶……
　　「音恩妹妹，由于你的个子最高，所以就是这件，南风妹妹则是这件唷。」
　　「要、要穿这件练习吗？」
　　音恩的声音却好像在微微颤抖……南风则是完全没听到她的声音。
　　「好了好了好了，别浪费时间了，赶快来换衣服。」
　　由于在场没有任何人可以违抗红爱，没过多久，身后就传来窸窸窣窣的衣物摩擦声。
　　真心咕噜地咽了口口水。
　　在他脑海中，就只有练习服=运动服的这种印象，可是听心爱和音恩的口气，和目睹「运动服」的时候有着明显不同……
　　心爱她们究竟是被交代穿上什么样的练习服啊？由于是训练用的衣服，所以是灌铅的衣服？或是装有强力弹簧、极端限制行动的衣服？
　　真想回头！不过要是这么做的话，就会被红爱和蕾迪当成是在「偷看她们换衣服」……
　　这也是为了洗刷变态假面的污名，现在也就只有忍耐了。
　　真心紧握拳头。
　　背后可以听到心爱的声音。
　　「音恩，这件很适合你唷。」
　　「是、是吗？你那件也……稍微……该怎么说好呢……」
　　接在音恩的声音之后……
　　「好难行动。」
　　南风的嘟嚷也传入耳中。
　　到底是什么衣服呀……
　　心爱将体育服的上衣脱去，然后穿上姐姐交给她的衣服。
　　这个和练习有什么关系吗？
　　不太明白。
　　下半身依旧是运动短裤……
　　音恩穿的衣服款式和心爱不同，南风的衣服也不一样，三人的装扮完全没有重复。这个的意义是？
　　姐姐让她们穿上这种服装的理由是？
　　报上深红教官的名号、戴着太阳眼镜的姐姐，她的用意是……
　　「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」
　　听到姐姐的声音，莉普猛烈回头。
　　总感觉不太好意思。
　　「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」
　　听见姐姐的声音，真心立刻迅速转身。
　　在目睹的瞬间……
　　「唔！！」
　　一股媲美胸骨剑突吃上一发猛烈上钩拳般的窒息感从胸口贯穿到头顶。
　　心爱正穿着泉命女子学园的夏季制服，而且下半身还穿着运动短裤。
　　让透明、纤细的手脚沐浴海风，他深爱的妹妹此时正具体展现出泉女制服和运动短裤之间的合作成效。
　　天使降临在海边了吗？
　　前来告知我将当场苦闷到死吗？
　　呼吸困难，甘甜的痛楚于体内奔走，面对妹妹的可爱程度，兄脑濒临缺氧状态。
　　要是再这样凝视下去，会有陷入呼吸困难的危险性。
　　好想飞奔过去抱抱她、真想紧紧一将她拥入胸怀，拼死地压抑这股欲求，真心也同时缓缓将视线从心爱身上拖走。
　　这时候，他才总算注意到音恩她们的打扮。
　　音恩穿的是一套女服务生风格的服装。
　　在白色衬衫上穿着橘色围裙洋装的打扮，由于强硬穿上迷你裙束紧腰身，而且还穿上一双白色过膝长袜的关系，流露出一股不纯真的情色气息。
　　说到南风……她则是巫女风格。
　　白衣和绯袴的对比令人眩目，而她还仔细地穿上了足袋和草鞋，真是非常用心。
　　接着红爱也……
　　戴上军帽，并且在黑色比基尼上套着一件军服般的上衣，她的上衣前方不知道适可而止般门户洞开，裸露出比基尼和胸部的重量，以及乳沟的滑嫩感，散发出一种危险气息。
　　闪亮、反射阳光的太阳眼镜，光滑、透着滑嫩的白皙肌肤，加上从容不迫的丰润红唇，姐姐的存在本身就像是在宣告：「我就是青龙寮的宿舍长·冰汐红爱唷！」般充满着气势与魄力。
　　你要得意忘形到何种地步啊？
　　真心将这种吐槽连同口水一起咕噜咽下。
　　红爱她究竟是想要做什么？