　　红爱坐在第七舞踏场的观众席最前排的位置上观看着妹妹和弟弟的战斗。
　　虽然蕾迪说有教他们狮蚁编队，可是这次的模拟战无法展现出成效，有很多事情是不管再怎样加油、再怎样努力、就算好不容易才学会，到最后却派不上用场。至今为止是如此，从今以后也是如此。
　　尽管这样，也要去累积经验。
　　或许没有用、或许没有意义，但只要在懵懵懂懂时累积这些说不定有必要的经验，就能在不知不觉中形成自我的形状。
　　然而，人们有时也会去拼命累积那些不适合自己的经验……
　　音恩她一定就是属于这种类型……
　　不论比赛是输是赢都无法动摇音恩退学的事实，所以她才会答应贾丝的任性请求，虽然会让白虎累积分数，但这也不过是微不足道的小事，至少要让这场战斗成为音恩离开泉女的加油讯息……她是这么想的。
　　音恩在这半年内丝毫没有成长，虽然想帮助这名努力不懈的学妹，虽然想要帮助她……但是如今，也无法再袒护下去了，所以才会做出让她迎战衰弱的邪鬼，试图将她逼到极限的这种赌博……就连这个也失败了。
　　要是放弃的话，至少会轻松一点。
　　音恩一定也很痛苦。只要退学，她也就不用再把自己逼得这么紧，感觉也会觉得轻松许多。在注视国中部模拟战的同时，红爱想着这些事情来让自己能够接受这个事实。
　　就在此时，发生了这个状况。
　　欢喜之情在体内乱舞。
　　贾丝的背后出现了三名侍雏！侍雏，增加了两名！是两名啊！
　　「太好了！」
　　坐在隔壁的蕾迪也忍不住大叫。
　　坐在她背后的雀儿也高兴地拍手。
　　在这之后，发生了更令人惊讶的事情。
　　真心身后的十名使姬，其中的六名居然分别移动了三名到贾丝与佩迪的身上。
　　不分东西两侧，观众席顿时掀起骚动。
　　让人看得浑身颤抖，连同心也一起撼动。
　　那孩子是我冰汐红爱的妹妹唷！
　　这个发自内心的自豪，让她好想大声宣告这句话。
　　那名新人神衣人其实也是我弟弟唷，很厉害吧？……虽然这是绝对不能说出口的事情。
　　「《卡农》她究竟是……」
　　蕾迪呆呆轻语。
　　「是相当异常的种类。」
　　红爱对自己的专属神衣人微微一笑，再度将注意力移回舞踏场上。
　　妹妹的女神真的是相当异常的种类，本来在想会不会是攻击特化型，却又立刻展现出支援型的一面。仔细想想，光是会凭依在身为男性的真心身上这点，本身就很奇特了……
　　总而言之，这样青龙寮的势力应该会增加，住宿生们也能够更加团结。
　　红爱抑制几乎快要爆发出来的笑容，朝身为裁判的教师看去。
　　已经没有再继续比赛的意义了，毕竟双方的战力差太多了。
　　正如她的预料，响起了哔二终止模拟战的哨音，是想在有人受重伤之前阻止这场比赛，这是十分冷静的判断。
　　蜜笛儿呆呆站在原地，从真心他们手中解放、恢复自由的另外两名白虎寮成员也一样。白虎那边就另当别论，明明就是青龙寮的胜利，这边的观众席却没发出半点欢呼，看来大家都哑口无言的样子。
　　「真是的，看来不是在开玩笑……」
　　红爱将视线朝一旁传来的声音移去。
　　站在那里的人是须磨一美。
　　她既是白虎寮的宿舍长，同时也是青龙寮副舍长二美的姐姐，而且还是双胞胎。
　　从那无框眼镜的深处，她笔直凝视红爱。
　　「哎呀，一美你特地跑来打招呼吗？」
　　「算了，今天是我家的孩子们输了。」
　　她居然会这么爽快认输，真让人有些不舒服。
　　不过，她接下来的话语就十分有一美的风格了。
　　「我家的豆乃可是比我还不服输喔，多亏了今天的败北，她接下来将会变得更加强大，红爱的妹妹看起来像是个有点温吞的孩子，所以很快就会被追上喔。」
　　「呵呵，我好期待唷。」
　　「你的从容真让人火大。」
　　一美焦虑地推着眼镜的鼻梁架。
　　「多谢夸奖。」
　　这句话让她眼中染上更加浓郁的焦虑色彩，红爱看得十分高兴。
　　从背后传来了二美的声音。
　　「一美，这里可是青龙寮地盘唷。好了，就别到这来乱吼了，去和豆乃同学说说话吧，她现在一定很沮丧唷。」
　　「不需要二美你说我也会去照顾学妹。算了，总之我是来这说声谢谢的，豆乃她今天还是第一次输给同年级的学生，从今天起，那孩子真的会变得更加强大唷。」
　　哼……露出冰冷的笑容后，一美就像是要甩开那头半长的黑发般转身背对红爱，接着就连看也不看其他青龙寮住宿生一眼大步离开。
　　豆乃和蜜笛儿确实是那种会以悔恨为跳板，进而努力的类型，以顶端为目标的人如果不是如此，就无法进到下一个阶段了。
　　不过心爱她是……
　　红爱起身朝舞踏场上走去。
　　要向获得胜利的心爱她们献上祝福，身为宿舍长、身为神触人前辈，以及身为一名姐姐。
　　蕾迪，以及二美和雀儿也跟在后面。
　　红爱在想。
　　妹妹就单纯只是不停许愿以及祈祷，然后加以行动的类型，不是那种会以懊悔与憎恨为动力奋发向上的个性。
　　神触人的类型各有不同。
　　神衣人的类型也是形形色色。
　　红爱一边走，一边回头望向二美，她微微扬起眉毛。
　　接着看了看身旁的蕾迪，她则是眼神中带有笑意看回来。
　　「既然白虎变强的话，那我们也不能输人唷。」
　　「当然。」
　　二美立刻响应。
　　「绝对不会输的。」
　　蕾迪紧紧握起右拳。
　　她身后的雀儿迅速高举双拳。
　　红爱痛快地笑了出来。
　　注意到这边的心爱、音恩、南风就带着笑容直直奔来，真心、贾丝、佩迪他们也有一样的举动。
　　毕竟学妹们都这么拼命努力了，自己当然也不可以输啰。
　　只管一心一意将降临到身上的一切化为动力，朝顶端迈进。
　　红爱将心爱的妹妹和可爱的学妹们三人一起抱住。
　　在三张笑容绽放开来的瞬间，欢呼声才总算爆发。
　　于这硕大欢呼声中，从紧抱的学妹们身上离开的姐姐，重新看着三人。
　　青龙寮的宿舍长和副舍长面前，心爱、音恩、南风分别露出笑容，也没有忘记要端正姿势，心爱也同样如此，如果只有姐姐还可以另当别论，由于二美也在的关系，她的表情七分欢喜、三分紧张。
　　微笑的红爱观察贾丝身后互相嘻闹的三名侍雏，再慢慢将目光移到音恩身上。
　　「音恩妹妹，你的女神好像拥有防御系的御技，是我看走眼了。」
　　「毕竟御技在初次释放之前，都无法得知种类。」
　　二美用着莫名有些冷淡的眼神俯视学妹们。
　　红爱接着说：
　　「这样退学的事情也能一笔勾销了，如果音恩妹妹有这个希望，想要成为守护人的话，我也可以帮忙向神触人育成室推荐你喔。」
　　守护人……记得确实是那些负责守护杀世石的人们的称呼，拥有防御系御技的《爱知》会很适任也说不定。
　　这该不会是飞黄腾达？逆转全垒打？
　　不过音恩的表情却失去刚才的喜悦。
　　心爱和南风的脸上也不见对朋友跃升的祝福，总觉得有些黯然。
　　二美用毫无温度的眼神看着消沉的学妹们……
　　「不想成为守护人吗？那远比迎击班还要安全，还能轻松累积分数的职位唷。」
　　问出这个问题。
　　睫毛微微抖动的音恩看向二美以及红爱。
　　「我、我最喜欢青龙寮了，虽然当上守护人比较没有危险，还可以尽情累积分数，但我果然还是想和青龙寮的大家在一起。」
　　「天真的想法。」
　　听到副舍长毫不留情的回答，音恩悲伤地低下头。
　　二美接着就微笑补上这句。
　　「不过，我不讨厌这种想法喔。」
　　第一次见到她笑的真心坦率地佩服，这名学姐不只是胸部很大，一旦笑起来，也是名非常美丽的女性，同样是位能够体谅学妹心情的人……有着这种心情。
　　音恩的眼阵顿时一亮。
　　心爱也将可爱微笑全开。
　　南风也悠闲地微笑。
　　贾丝和佩迪让假面相互对望后轻轻点头，在她们身后，六名侍雏正喧闹不已地盘旋飞舞，毫无限制地表现出喜悦之情。
　　身为神衣人前辈的蕾迪和雀儿也像是高兴似地眯起眼眸。
　　红爱则是在向真心抛出一道媚眼后就朝音恩走去，将手轻轻放在她的肩膀上。
　　「音恩妹妹，宿舍的大家都知道你很努力。
　　尽管积极却很笨拙、虽然全力冲刺却老是搞错方向，总是难以得到想要的成果。
　　但这名为银杏音恩的孩子，尽管如此却也继续努力着。
　　在这濒临极限不断努力下，就算尝到懊悔的滋味、就算痛苦、就算哭泣，你也依旧笑着，不断努力努力再努力……」
　　话到一半，她也朝向贾丝看去。
　　「如此努力的音恩，你比任何人都还要靠近看着。
　　就算旁边的人都已经放弃她了，也依旧坚信自己的神触人直到最后，你真的是一名很优秀的神衣人唷。
　　你赌命掌握到的结果，就是今天、这个瞬间。
　　音恩妹妹、贾丝，你们终于是掌握到了。
　　就在你们的那双手中，对吧？」
　　抬头仰望红爱的音恩，眼中微微渗出泪光。
　　贾丝也湿润着眼眸。
　　心爱就像是倚靠在南风身上般，早就已经哭了出来……
　　红爱继续说：
　　「音恩妹妹和贾丝让我看见了可能性喔。
　　只要不放弃，也能在意想不到的地方开阔出道路的这件事。
　　宿舍里的大家一定会很惊讶。
　　毕竟我和二美不管怎样说明都无法理解的事情，你们却亲自展现出来了。
　　今天我真的是上了一课，要感谢两位才行。」
　　「红爱学姐，我、我呜呜呜呜～～」
　　音恩的声音在颤抖，淡绿色的长发、纤细的身体也同样不停抖动。
　　在她身后，贾丝也颤抖着肩膀，似乎是在假面下默默哭泣。
　　音恩则是完全静不下来扯喉咙大喊……
　　「唔唔唔～～我会更加努力、更加更加地、尽情地、充分地努力啊啊啊、呜哇～～」
　　就像是要盖过场边的欢呼声般，不畏羞耻、不怕给人听见嚎啕大哭起来。
　　简直就像是个小孩一样紧紧闭上双眼、扭紧嘴唇，用那张绝对算不上可爱的脸孔仰望天空……尽情大哭一场。
　　这看在真心眼中是一张充满达成感的表情、散发决心的表情，以及洋溢欢喜的笑容。
　　心爱的脸也揪成一团、南风也哭了出来、贾丝开始传出呜咽声、佩迪也紧紧闭上双眼。
　　就在这时候，边哭边走动的音恩就突然赏了心爱一发头锤。
　　咚！
　　「！？」
　　接着也对准南风来一发。
　　砰！
　　额头轻触？这也太用力了吧……
　　受到了头锤攻击，心爱和南风也完全没有停止哭泣。
　　音恩就边哭边对贾丝和佩迪咚！、砰！一人一次头锤。
　　因为她走到自己身边，真心就微微弯下腰让自己与她的脸部同高。砰！一声，就在额头被撞击时……
　　「谢谢你。」
　　他听到小小地、小小地啜泣声……
　　应该说是很有音恩风格的『额头轻触』。
　　互相撞击额头的少女们将身体靠拢在一起继续哭泣。
　　以红爱为首，蕾迪、雀儿则是温柔守候这些开始齐声哭泣的学妹们。真心终究还是忍不住流下泪水，有戴假面真是太好了。
　　『真是个好日子。』
　　《卡农》温柔的『声音』逐渐在心中渲染开来。
　　重要的妹妹交到了知心的伙伴。
　　心爱的妹妹得到了美好的牵绊。
　　从今天起，她将会逐渐累积有如今天这般的好日子。
　　泪流不止的真心朝天空挥出右拳。
　　盛大的欢呼声响彻云霄。
　　