　　感到脸颊一阵灼热的将心爱视线落在脚边。
　　由于莉普惊讶得瞪圆眼睛……所以她无法笔直面对对方的视线，在那张假面之下肯定也张大了嘴巴吧。
　　贾丝的眼眸中也透出惊讶神色，佩迪则是看着自己的神触人嗯嗯不断点头，与其说是惊讶，到不如说她很能够理解，南风也确实是和巫女装扮十分相衬，穿得很习惯的样子。
　　音恩则是羞红脸颊，将太过迷你的迷你裙裙襬下拉，不时看了看莉普和贾丝，和心爱一样对自己的打扮害羞。
　　南风则是动也不动地和佩迪静静对望。
　　话说回来，姐……深红教官的用意是？
　　「大家都很可爱唷。」
　　听到深红教官的赞美，音恩娇羞地泛起微笑。
　　在这里，心爱察觉到了。
　　音恩的表情变柔和了，仔细一看，南风的眼神也不再这么僵硬了。
　　原来如此！心爱在心中敲了下手。
　　从现在起的两天时光中，都必须忍受艰辛的练习迎接后天模拟战的到来，那一定会是场艰难的战斗，因此这是为了让我们放轻松。
　　就和深红教官预期的一样，大家的表情都不再那么紧张了。
　　只是换换衣服，居然就能展现出如此成效……真是太厉害了。
　　身为一流阶层，想必每天都需要妥善地和紧张感打交道。
　　就连深红教官也亲自戴上帽子、套上夹克，这是为了要亲自示范给学妹们看吧。所谓「放松肩膀力道。」
　　真是深奥～～心爱无意间发出赞叹。
　　不可能判读到心爱的想法，莉普开口询问：
　　「那个……我承认这样很可爱，但是穿上这种衣服究竟有什么意义呢？」
　　她好像还没查觉到深红教官的用意呢。
　　必须得告诉她才可以，抱持这种想法的心爱朝莉普看去时……
　　「莉普小姐，这件衣服的用意是……」
　　「没有意义唷。」
　　红爱的回答让心爱感觉脑袋好像被木槌敲了一下。
　　没有意义！？
　　「咦？那么这个，姐唔～～」
　　「叫我深红教官，你到底要我说几次才会懂呢？」
　　脸颊又再次被左右拉开，虽然不会太痛，却丢脸得令人哭了出来。
　　「啊呜～～」心爱维持被拉脸颊的姿势仰望深红教官冰冷的微笑。
　　此时，音恩发问了：
　　「教官，穿这套衣服是要进行什么样的练习呢？」
　　「呵呵呵，就请交给我吧。」
　　放开心爱脸颊的深红教官让太阳眼镜闪过一道冷澈光芒。
　　「这条裙子有点太短了……」
　　「这样不是很可爱吗？」
　　「是、是这样吗？」
　　音恩娇羞的脸颊上泛起微笑。
　　心爱在目不转睛打量音恩的那套女服务生风格的打扮和南风的巫女装扮后，就将视线移回到自己的穿著上。
　　泉命女子学园的夏季制服和运动短裤的搭配组合，总觉得有些不太协调……
　　「深红教官，这套衣服没有裙子吗？」
　　不经意地，她提出这个问题，接着从上衣的胸前口袋中拿出哨子的深红教官就将哨子衔在口中，尖锐地吹出哨音。
　　「不论是谁，都具备好的一面和坏的一面，请用毫无偏见的目光注视这样的自己，在这个过程中，你们将能看见不一样的景致唷。」
　　「！」
　　心爱微微停止呼吸。
　　差点就将深红教官那句「没有意义」的回答囫囵吞枣了，完全不靠自己的脑袋思考，还要让教官来教，她要好好反省。
　　说不定在这套制服和运动短裤的搭配中隐藏着某种讯息。
　　深红教官在重新戴好帽子、调整好太阳眼镜后，让那双红唇泛起了一抹美丽微笑。
　　「那么要毫不留情上啰！」
　　配合红爱哔、哔、哔、哔的哨音，心爱、音恩、南风三人就缓缓跑离海滩。
　　神触人和神衣人似乎要进行个别训练课程。
　　跑走的红爱她们看在旁人眼中是个充满不协调感的集团。
　　黑色比基尼搭配军帽，只穿着上半身军服的红爱，身穿制服搭配运动短裤的心爱；女服务生风格打扮的音恩，巫女造型的南风，看起来完全没有统一的感觉，虽然是很可爱啦。
　　贾丝和佩迪目送神触人们离去，在离她们稍微有些距离的地方，真心也眺望着妹妹小巧的背影，蕾迪此时静静走来。
　　「那样的红爱小姐，我还是第一次看见。」
　　小声地和他说道。
　　「太得意忘形了。」
　　「打从你来了之后，她就相当……该怎么说好呢……」
　　「变怪了？」
　　「虽、虽然不是指这回事，最近……也稍微有些……确实变怪了。」
　　「就我来看的话，红姐打从以前就是那副德行了，你看，虽然是我这个弟弟在说，但天才不都会有一些地方怪怪的吗？」
　　「有没有怪怪就先暂且不提，但是自从你来了之后，红爱小姐就变开朗了。」
　　「唔～～不过我完全无法想象红姐阴沉的模样。」
　　「红爱小姐可是青龙寮的宿舍长唷，总是会不断被消磨神经。」
　　「红姐也有能被消磨的神经啊。」
　　「够了，你真的什么都不懂，红爱小姐在泉女的高中部里，可是被人称为『冰之微笑』（CoolBeauty）唷。」
　　蕾迪朝真心的侧腹打了一拳。
　　好痛，假面下的他脸皱了起来，真心依旧看向离开海滩、往山的方向跑去的红爱等人。冰之微笑？那个姐姐？
　　蕾迪继续说：
　　「虽然很不甘心，还是得谢谢你的帮助。」
　　「嗯？为什么要不甘心啊？我有帮助过希吗？」
　　「真受不了你这个木头，带出红爱小姐的笑容也是我这个专属神衣人的职责喔，但你却代替我做到了这一点。」
　　蕾迪又再一次朝他侧腹打去，这一拳比刚刚那拳还硬、还痛。
　　呜……弯起身体，真心同时想到。
　　打从以前，姐姐无论什么事情都能够轻松解决，不管是学习还是运动全部都一样，附近邻居那种「冰汐家的红爱妹妹真是天才儿童。」的赞扬，总是如同雨点般落下。
　　可是真心知道，红爱只是没有将她努力的姿态再他人面前展现出来罢了。
　　不管任何事情都能够轻松摆平的从容不迫、坚毅态度，还有如同冰山般的微笑，这些全部都只是红爱戴上的假面，不过这种假面也都是姐姐的其中一面……
　　面对家人的表情、面对朋友们的表情、面对战友的表情、面对学妹们的表情，她有着各式各样的容貌。
　　不用说，要是能具有可以放松的表情，那当然是再好也不过了。
　　「算了，要是我对红姐有帮助的话，那就太好了。」
　　「红爱小姐的专属神衣人终究是我喔，你不要忘记这一点，就请专心照顾心爱小姐吧。」
　　「这点不用你说……」
　　在他把话说完之前，由于贾丝和佩迪跑了过来，真心暂时闭上嘴巴。
　　蕾迪也将那洁白假面转去面对两名学妹。
　　贾丝充满精神的开口：
　　「美白假面学姐！请你多多照顾了！」
　　「居然叫我美白……」
　　无力低语，蕾迪沮丧到低下肩膀，不过马上就挺胸站好了。
　　「在深红教官回来之前，我不会手下留情喔！」
　　「是的！」
　　充满干劲回答的就只有贾丝一人，佩迪只是大大点头。
　　真心喀咯喀咯扭动起脖子。
　　为了心爱，并且也为了自己，就尽一切所能上吧！
　　真心、贾丝、佩迪并排为一列横队聆听蕾迪的话。
　　「大家准备好了吗？现在的你们就算认真迎战，也是赢不了白虎的孩子们唷。」
　　确实如她所说，对方是建立于踏实训练上的联合攻势，相较之下，我方完全是一盘散沙，也可以改口说我们的经验值完全是零。
　　「尽管如此，各人的总体战力却几乎不分轩轾。」
　　学姐的评论让贾丝用力点头附和，佩迪则是毫无反应。
　　「虽然能够练习的时间就只有这两天，由于明天只能采取不会残留疲劳的练习，所以能严厉操劳身体的机会只有今天而已，各位请不要忘记这一点，就算知道只是在临阵磨枪，也请各位努力取胜，接下来，我将会教导你们取胜的方法。」
　　有能够取胜的方法吗？要是败北，就必须要将莉普的假面取下，所以无论如何都得要避免这一点，虽然避免的方法，最坏的情况下也只要与白虎寮的神衣人们拳头相向就好了，但要是这么做，总觉得自己体内的某样东西就会因此崩溃……
　　只要稍稍施展出《卡农》的御技，恐怕就能轻易结束战斗，不过却不能保证对方的神衣人们不会受伤，要是弄得不好，说不定还会攸关性命。
　　不管是真心还是心爱，如今都还无法妥善调节《卡农》的力量，加上对女孩子挥拳的感觉太糟糕了，所以无论如何他都想在不使用暴力的情况下取胜。
　　虽然他也知道这种想法十分天真……
　　「想要在团体战中取胜，狮蚁编队是最有效的。」
　　狮蚁编队？
　　「也可以称之为蚂蚁地狱队形喔，这是利用对方的重点目标引诱她们深入，逐步将她们确实击溃的队形。
　　负责将引诱进来的对手捕捉起来的角色，就是莉普。由于你的攻击力太过强捍了，比起攻击敌方，还是请你专心在捕捉上面。
　　毕竟是同身为泉女的神衣人，不忍心让对方受到重伤，我十分能够体会你今天在战斗时的心境喔。」
　　蕾迪的目光带着笑意，看来是有体谅到真心他那种「不想挥拳」的心情。
　　「了解。」真心朝她竖起了右手大拇指。
　　「负责攻击敌人的则是佩迪。」
　　几乎就在蕾迪说完这句话的同时，贾丝的假面微微抖了一下，她低下目光、将视线落在脚边。
　　蕾迪对沮丧的她温柔说道：
　　「贾丝，负责引诱敌人的角色是你没错，在狮蚁编队中，确实是由队伍里最不具战力的神衣人担任『诱饵』，但是你并不弱，不过由于看起来很弱这一点在狮蚁编队中相当重要，这里就请你先忍耐……」
　　「只有一名侍雏，看起来果然非常弱……」
　　低头的贾丝轻轻嘀咕。
　　「贾丝，在队伍之中，不会有任何一个人被分配到没有用的职责，每个人都必须要尽善其职，否则在关键时刻，就会使伙伴暴露于危险当中。」
　　「……我知道。」
　　「你不知道，在今天的战斗中有去注意伙伴的就只有佩迪一个人，你总是优先考虑要击倒眼前的敌人，尽管有受到佩迪的掩护，却丝毫没有要掩护佩迪的意思，一次也没有，莉普，你也一样。」
　　虽然口气十分平静，蕾迪的目光却相当凌厉，看来她无法对关于战斗的事情妥协。
　　要是她在这里展现出学姐的包容力温柔对学妹说：
　　『你的神触人只有十四岁，除了侍雏只有一名，经验也尚为浅薄，会这样也是没办法的事，下次就请好好加油。』
　　如果像这样轻松带过的话，贾丝大概……不对，是肯定会在近期之内受到重创。
　　温柔和纵容是完全不同的，要是在需要认真比赛的场合纵容学妹，这个行为将会化成迟效性的毒素，在之后缓缓产生害处。
　　佩迪十分担心地望向贾丝。
　　受到学姐的强力斥责，贾丝消沉地垂下肩膀。
　　真心则是静静调整呼吸。
　　渗入耳中的海浪声、潜进假面下的徐缓海风，自然正缓慢地改变，毫无间断地变换姿态，因此人类也只需要试着将心灵寄托于这股潮流之中即可，虽然发生了讨厌的事、尽管发生了痛苦的事、就算失败了，也只要试着委身于这股潮流当中前进就好。
　　真心分别往注视学妹的蕾迪、低头不语的贾丝、以及关心消沉伙伴的佩迪看过去。
　　「今天会输是因为对方在针对贾丝小姐。既然如此，那下次也让贾丝小姐成为对方的目标，藉此倒打对方一次来取得胜利吧！贾丝小姐，这是让你表现的大好机会。」
　　贾丝抬头看向真心，佩迪也是。
　　「就和贾丝说得一样，你们今天是为了变强才输的，正是因为败北，才会涌现出『懊悔』的心情，而这个『懊悔』对上进心来说是不可或缺的东西，这一点要感谢白虎的孩子们啊。」
　　听见蕾迪的话语，贾丝的眼神稍稍取回光芒。
　　蕾迪接着再继续说：
　　「贾丝，只论体术的话，你也不输白虎的蜜笛儿，不止这样，虽然只是我的个人见解，但是说到判断力和掌握时机的技巧，你还在她之上。」
　　「是、是这样的吗？感谢您的赞赏。」
　　「所以你要拿出自信。」
　　「啊，可是……和我组队的神触人……」
　　「贾丝！」
　　蕾迪这声凌厉斥责吓得贾丝的身体猛然一震，佩迪也一样。
　　就连真心也大吃一惊，毕竟直到方才还在用温柔口吻说话的蕾迪，突然就发出宛如刀刃般尖锐的责骂。
　　愤怒的蕾迪缓缓吐气之后，再度恢复温柔的口吻说：
　　「是因为神触人的错，才会一直都是一名侍雏的状态毫无成长，假如你是真心这么想的话，那无论再过多久，你都还只会停留在三流阶层唷，神衣人必须要为神触人贡献出一切，你绝对不能忘记这一点。」
　　「…………对不起。」
　　贾丝将目光落在沙滩上。
　　佩迪的视线则是在贾丝和蕾迪之间来回飘动。
　　真心也陷入沉默，承受着现场的气氛。
　　他回想起刚刚潜入泉命女子学园时，尽管受到《卡农》凭依也没有任何使姬、甚至没有任何侍雏出现的事情。
　　原因是由于讨厌战斗的心爱，她的心灵太软弱了……才对。
　　这是神触人的问题，就凭神衣人的力量也无能为力？
　　由于真心身为神衣人的经验尚浅，所以才会有这种想法……但是这不对吗？
　　蕾迪的眼眸中闪过强焊光芒。
　　「后天就要再战，已经没时间让你们慢慢磨蹭了。」
　　配合深红教官哔、哔、哔的哨声，心爱持续奔跑。
　　单纯就只是让脚步配合哔、哔、哔的节奏不断跑步。
　　在沙滩上、土道上不断跑着，速度也没有减缓。
　　这是要跑到什么时候呢？和晨练一样？就只是跑步？话说回来，深红教官虽然吹着哨子，却跑得十分轻松。
　　就连进入山中、跑上坡道时，哔、哔、哔的节奏也是毫不凌乱。
　　心爱就和女服务生风格的音恩以及巫女装扮的南风一起追逐深红教官的背影。
　　音恩和南风的额头上已经浮现斗大汗珠，心爱也一样，虽然制服下流出大量汗水，勉强还是能够继续奔跑。
　　哔、哔、哔，坡道缓缓变得陡峭。
　　哔、哔、哔，道路渐渐变得崎岖。
　　哔、哔、哔。不只如此，等察觉到时已经不是跑在道路上了。
　　不只是难以奔跑，一不小心还会摔倒。
　　哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。
　　到底是要跑到什么时候呢？
　　真心领教到了。
　　所谓一流的神衣人，究竟具备多么惊人的战斗技术和体力。
　　「要让身体彻底记住在狮蚁编队的流程。」蕾迪在这句话后开始的是一场单纯的战斗训练，与敌人对峙，并且击倒。就只是如此。
　　由于一对一完全无法和她匹敌的关系，真心他们三人一起与蕾迪交战。不过……
　　被摔出、被翻倒、被拉扯、被转动、被抛开、被绊倒、被弹开、被推飞……他们就连和她正面交锋都没办法，甚至无法逼她出拳。
　　真心、贾丝、佩迪这个经验不足的临时队伍采取的联合攻势乱七八糟，就只是在互相阻扰彼此的动作。
　　然后在练习开始还不到三十分钟时，他们的体力就已经见底了。
　　两肩因为激烈喘息上下起伏，用单膝跪在沙滩上，真心仰望站在眼前的蕾迪。
　　她背向大海、呼吸毫无凌乱的挺立姿态，看起来就宛如降临人间的战女神……令人不禁想对她的神圣感俯首称臣，虽然这说不定只是由于太过疲惫，让人想要倒地不起罢了……
　　实际上，贾丝和佩迪已经被击沉在沙滩上了，大字型仰躺的是贾丝，毫无动静趴着的则是佩迪。
　　「已经结束啦？」蕾迪耸了耸肩。
　　谁会输啊。真心从腹部鼓起干劲，非常勉强地站了起来。
　　贾丝则是仰躺着……
　　「我、我还能打！」
　　朝天空吶喊。但就只有吶喊，人依旧毫无动静。
　　佩迪则是毫无反应的让假面压在沙滩上头，该不会昏过去了？
　　能好好呼吸吗？真令人担心。
　　把贾丝和佩迪放在旁边，真心催促颤抖不已的双脚在沙滩上踏稳。蕾迪笑了笑。
　　「你果然很厉害，明明就没有受过特别训练，居然还能够站得起来。」
　　「尽、尽管如此，我也是有锻炼过的。」
　　「呵呵，很靠得住呀。」
　　蕾迪的从容让人火大。
　　真心缓缓动起沉重的双手勉强摆出架势。
　　「要是输掉后天的比赛就必须把假面拿掉，所以我不会输。」
　　「你们做了这种约定？」
　　「是白虎寮那些孩子单方面……」
　　「呵～～这样的话，就必须要认真取胜了。」
　　蕾迪缓缓走近，越过贾丝和佩迪后停下脚步。
　　真心则是拼命用不停颤抖的双脚支撑身体，并且承受她的视线。
　　蕾迪突然将假面移到头顶露出最原始的模样，脸上泛起一抹温柔微笑。
　　「败北的神衣人将假面拿掉的这种行为，具备着『我下次会赢的，请好好记住这张脸』的意思喔。」
　　为了不让倒在身后的贾丝她们听见，希小声跟他解说。
　　接着……
　　「不过从你的情况来看，要是被记住就出局了。」补上了这一句话。
　　「所以才要努力……练习……」
　　真心将颤抖状态的右脚后移，将不断抖动的左脚向前，摆出拳击的正统姿势，就在此时……「呵呵，别勉强自己了。」
　　希凌厉朝他左脚的小腿肚踢了一脚。
　　一记如同嬉闹般的下踢。
　　光是这样就爽快地让颤抖不已的左脚无法再支撑下去。
　　既然无法再支撑下去，便只会失去平衡瘫倒在地。
　　由于反射神经依旧健在……
　　真心迅速伸出的左手就朝希的胸口……
　　我抓。
　　「「唔——！！」」
　　在互相屏住气息之后，脸也一同顺势埋入。
　　我贴。
　　虽然戴着假面，还是被希柔软乳沟吸了进去……
　　「对、对对对、对不起！」
　　真心连忙退开，为了表示这点是不可抗力而敞开双手。
　　让那红脸颊阵阵抽动，希也同时将假面戴回去。
　　「呵呵呵呵呵呵呵，居然接二连三……呵呵，你这个人呀，果然是个纯粹的变态。」
　　纯粹！？从单纯的变态升级了！？
　　「不对，我绝对不是故意……」
　　「莉普，你好像还剩下不少力气的样子，我们今天就一起练习到最后吧。」
　　蕾迪的眼神……非常吓人。
　　在这样下去一定会粉身碎骨。
　　面对蕾迪和杀气几乎没有两样的凌厉气息，真心本能地摆出架势。
　　不打不行，可是由于浑身发抖的关系没有办法，不逃不行，还是因为浑身发抖的关系依然没有办法。
　　维持这种进退不得的状况，在度过有如被文火不断烧灼肌肤的数秒之后。
　　蕾迪眯起眼眸……
　　呜呜呜呜呜————————————————！
　　从远方学园的方向传来警报声，这是邪鬼出现的信号。
　　蕾迪虽然迅速望向天空，却丝毫没有焦虑神情。
　　贾丝则是十分勉强地坐起身子，只有佩迪依旧毫无反应。
　　「虽然有委托二美小姐帮忙，大概还是得回去一趟。」
　　「啊，是、是这样吗？」
　　「莉普，今天的练习就到此结束了。」
　　「咦？已经要结束了吗？」
　　「就算再训练下去也是没有效果喔。」
　　「确、确实没错。」
　　自己该不会捡回一条命了吧？
　　「我先回去了。」说完话的蕾迪在沙地上奔驰。
　　说要回去……但是从合宿所到青龙寮徒步得花三十分钟左右。
　　蕾迪在转眼间逐渐远去，她是打算用那种速度跑完全程吗？在这么激烈的练习之后？她的体力到底有多好啊？
　　等道蕾迪的背影从视野中消失，真心就当场瘫坐下来，顺势倒在沙滩上。
　　贾丝也再度倒向沙滩。
　　佩迪则是依旧毫无动静。
　　必须暂时休息一下……动弹不得了。
　　呜呜呜呜呜————————————————！
　　从远方传来了邪鬼的警报，不过深红教官没有停下来的打算。
　　「深、深红、教官……邪、有邪鬼、的警报——」
　　音恩很痛苦似地不停喘气。
　　深红教官越过肩膀回望。
　　「没关系，我有委托副教官二美处理了，虽然可能会有意外，美白假面说不定会去看看情况……算了，应该不用担心。」
　　一说完，她就重新衔起哨子，节奏感十足开始哔、哔、哔吹了起来，十分轻松的模样。离极限只有数步之遥的音恩和南风则是拼命追在轻快奔跑的深红教官身后。
　　而她们之中的心爱则是…………………………………………徘徊在极限的半步之前。
　　她的脚步动作和哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音早已经完全配合不起来了。心情也伴随着哔、哔、哔的杂音逐渐萎靡。
　　接着在邪鬼警报停止鸣响后不到一分钟的时间里，心爱终究还是跪倒在地。
　　深红教官哔、哔、哔的哨音紧贴于耳朵深处。
　　接连不断跑过坡道、不算是道路的道路、树林之间、以及小川之中，攀登上将近有心爱身高的段差，虽然被石头、野草绊倒，尽管制服、手脚上满是泥泞，也还是继续奔跑的结果，就是两脚完全不听使唤。
　　哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音逐渐远去。
　　被独自留下的心爱在分别拍了拍颤抖的双脚后勉强站起，不可以只有自己一个人休息，她们是一个团队啊。
　　满脸汗水的音恩和南风就算喘得上气不接下气也坚决不肯示弱一直追着深红教官，特别是南风，她还穿着感觉很沉重的巫女装扮在跑。
　　假如跑不动的话，那至少要用走的，必须向前进，必须要向前、迈开、步伐。
　　哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。
　　就像是被哨音牵引般，心爱迈开步伐。
　　哥哥，我会加油的。
　　就像是被疲惫的身躯引导一样，真心走进合宿所三楼最深处的一间房间里。
　　「这里是你的房间。」贾丝是这么说的，他也只是老实听从罢了。
　　当他准备开门的时候……
　　「等下可以过来打扰吗？身为队友，我有很多事情想和你谈谈……」
　　贾丝向他问了这个问题。
　　「可以喔。」
　　他轻率答应了。
　　并且在这里约好「大约在二十分钟之后过来。」后，他就进到房间里头。不过……
　　因为只有二十分钟，连忙冲澡完毕的真心将准备好的浴巾包在腰上，重新打量房间内部。
　　尽管狭小，却有妥善装设梳理台、吧台和一个烤箱，并且还有电冰箱和微波炉。电冰箱里头摆放数种冷冻食品，也有真空蔬菜包。
　　橱柜中装满了各种食器以及堆积如山的罐头陈列。
　　因为用餐时必须将假面摘掉，所以就算是在合宿所里面，神衣人专属的房间也被设计成能够自主开伙的格式。
　　窗外已经昏暗，放在床铺旁的座钟时间显示为六点五十一分。
　　总觉得今天一直都过得十分慌乱。
　　中午前，和以豆乃、蜜迪儿为中心的白虎寮队伍举行了模拟战，并且败北，在此之后，因为决定要再战一场的关系，为了要尽量锻炼自己，他们来到了合宿所进行集训。
　　再战的时间，就定于后天早上十一点。
　　如果输了就要将假面拿掉，所以绝对不能输，要是输了的话，一切就完了，可是这边的团队默契到现在却都还无法团结……因此在必要的时候，自己会将白虎的队伍全员击倒……去攻击、女孩子……这种事情他是办不到吧……
　　就算这样，拿掉假面的话，真面目就会曝光了……
　　还是没有想到什么好方法。
　　真心朝着丢在床上的内衣伸手同时叹气，就在此时……
　　叩叩。
　　有人敲门了。
　　「！？」
　　贾丝？咦？不是二十分钟后吗？明明才只过了十分钟……
　　假面和长袍丢在床铺上头。
　　比起内衣，首先得要先穿这一边……
　　毕竟他现在就只有在腰上围了一圈浴巾……
　　根据瞬间的判断，真心朝假面伸出手。
　　喀啦。
　　明明就没有回答，门却被打开了。
　　别擅自开门啦！比起这种斥骂，他先将假面压到脸上，因为上半身依旧赤裸的关系……完蛋了，遮脸却不遮胸部，这样做根本一点意义也没有。
　　宛如麻痹般的紧张感也只在这一瞬间。
　　「啊嗯？」
　　不经意发出脱力的声音。
　　因为从门外走进的人是红爱。
　　而且还穿着女仆装。
　　「你好～～到府按摩的服务来啰～～?」
　　看到姐姐的笑容，普通男性将会连同骨髓一起沦为俘虏，不过真心是流有冰汐家的血液，具有近乎完美免疫力的弟弟。
　　所以他发出的就只有深深叹息。
　　虽然不知道她让心爱她们做了什么样的训练，但是姐姐滑嫩的脸上却看不见疲惫。
　　「这种衣服究竟是从哪里弄来的啊，真受不了你。」
　　「这件？呵呵呵呵呵，是我亲手缝的唷，为了真心，我将姐姐的爱一针一线缝入其中的衣服唷。」
　　「总觉得好像会有什么奇怪的诅咒。」
　　「真是的，居然这么害羞。」
　　「才没害羞。」
　　真心将手中的假面丢在长袍上，接着拿起内衣，迅速穿上之后将浴巾解开。
　　咻咻咻～～女仆姿态的红爱地滑到更衣中的真心身旁。
　　「你被蕾迪操练得很辛苦对吧？呵呵呵，为了不使疲劳残留，就让我来帮你按摩。」
　　「不需要，我有自己做过柔软体操了。」
　　「被我按摩过后，绝对会上瘾喔。」
　　「才不会。」
　　「好啦好啦，快点躺在床上。」
　　「好好听人说……」
　　咚一声，他就被红爱推倒在床上了。
　　倒在床上的真心重量令床铺的弹簧吱嘎作响。
　　加上红爱也飞扑上来的关系，床铺大力摇晃起来。
　　「等一下，红姐……」
　　「呵呵呵～～你就觉悟吧。」
　　「不过就是要按摩罢了，才不需要什么觉悟之类的吧！」
　　骑在真心腰上的红爱让光滑红唇露出妖艳感，那毫无疑问是在打些什么坏主意时的表情。
　　感受到身为弟弟的危机，真心连忙于腹肌上灌注力道想要起身，却被红爱压住胸口无法顺利爬起。
　　「喂，红姐，给我让开啦。」
　　红爱突然就覆盖上来，并且在真心耳边……
　　「真的～～不想让姐姐帮你按摩吗？」
　　像是用甘甜吐息搔弄耳垂般的呢喃低语。
　　普通男人应该会在这里瞬间阵亡，不过真心具有身为弟弟的耐性。
　　「看招！」
　　看准姐姐的空隙，他运用拱腰的要领挺起腰身。
　　「呀！」
　　迅速和失去平衡的红爱交换位置，成功逆转。
　　「红姐，你今天也太得意忘形……」
　　叩叩。
　　再度传来敲门声。
　　「！！」
　　这次肯定是贾丝。
　　自己此时正将女仆姿态的宿舍长压在床上，并且还只穿着一条内裤。
　　糟糕、糟糕、糟糕，这状况太糟糕了。
　　至少将假面给……就在他伸手的同时，喀啦……门又被无情推开了。
　　「什么！？」
　　走进来的人是依旧戴着洁白假面的蕾迪。
　　「你们这是在做什么！？」
　　蕾迪瞪大双眼的失声质问。
　　「这、这个，单纯就只是姐弟之间令人欣慰的嬉戏场景……」
　　「我、我等下再听你解释，先先、先给我过来这边」
　　她似乎陷入混乱了，视线四处游走不定，但是依旧碰、碰地发出踏地响想走近两人，用力抓住真心的手把人从红爱身上猛烈扯开。
　　「喔、啊，等、等一等……」
　　真心迅速抓起假面，将长袍、上衣以及裤子挂在手臂上带走。
　　红爱则是用彷佛有些遗憾、有些不满、有些无趣的眼神望着真心。
　　「快、快一点，真是的，快点给我走！」
　　被蕾迪用力拉扯手臂，只穿一条内裤的他被带到房间外头。
　　一来到走廊上，蕾迪就猛烈把门甩上。
　　不过换个角度来想，能从陷入得意忘形状态的红爱身旁逃走，或许算是一件好事。
　　接着，蕾迪就将假面近逼而来。
　　「因为发现红爱小姐不在，就过来看看会不会是在这里……结果你、你这个人，就算是姐弟也、也、也不能做出这种不知羞耻……」
　　「不是啦，这只是老样子，红姐又得意忘形起来……」
　　「就算是这样，但是在、在床上做那种事……我、我觉得不太好喔。」
　　「那个……看在旁人眼中也确实……」
　　就在此时，一道转动门把时的喀啦声响突然在走廊上回荡。
　　声音是从隔壁房间……从隔壁贾丝住的房间门上……
　　走出来的人，一如所料的是贾丝……
　　真心急忙戴上假面，并且将手臂穿进上衣，但是已经来不及了，他的下半身还依旧是男
　　用内裤……
　　蕾迪马上动了。
　　驱使攻击邪鬼时宛如疾风般的速度逼近贾丝身旁，一把抓住她的假面。
　　「呀！」
　　面对突发事件，贾丝发出短暂的悲鸣。
　　「安静！总之将眼睛闭上，让心灵平静下来。」
　　「是、是蕾迪学姐吗？啊，如果还是美白假面学姐的话，请容我道歉。」
　　个性认真的贾丝就在假面被人抓住的情况下端正姿势，虽然是在不明就里之下被封住视线，但是在知道对方是学姐后就条件反射地变得拘谨。
　　真心不慌不忙、尽量快速将长袍往头上套去，同时穿上裤子，不过鞋子还留在房间里头……看到真心换装完毕之后，她才总算放开了贾丝的假面。
　　「怎、怎么了吗？」
　　听见贾丝的询问……
　　「这是在训练你被奇袭时的反应，这里是合宿所，不要掉以轻心。」
　　蕾迪回答了一句相当勉强的谎言。
　　毕竟不可能和她说「会被你看到男人的裸体。」这种话吧……
　　被红爱占据房间的真心让身体依靠在大厅的沙发上，决定要在这里休息，就算搬到其他房间去也一定会被姐姐袭击，既然如此，还是睡在一引发骚动就会聚集人群的地方安全一点。
　　虽然戴着假面会稍微有点难睡……总比被姐姐妨碍睡眠要来好得多……
　　合宿集训的第一夜逐渐深沉。
　　合宿集训的第二天早晨，红爱那得意忘形的态度依旧没有衰退。
　　她今天也同样是深红教官的风格，看来十分中意这个打扮。
　　美白假面的位置也是毫无变动，蕾迪真是可怜。
　　「深红教官早安！」
　　音恩充满朝气的声音在真心稍微有些僵硬的肌肉上震动，不过感觉没有那么痛苦，只要去动一动身体，应该不会这么在意肌肉酸痛了。
　　这样就好，虽然这样就好……
　　「昨天进行的是会令身体疲惫的训练，因此今天的练习就要来锻炼精神力唷。」
　　「是的！」
　　只有音恩一人的回答充满精神。
　　心爱小声回答「是～～」，南风则是只有点头。
　　国中部的三名神触人此时正穿着学校泳装，或许是这个原因，三人之间的情绪好像有着相当温度差。
　　音恩和南风穿着自己带来的学校泳装，心爱则是穿着红爱替她准备的学校泳装，虽然大家都很可爱，但是妹妹特别闪耀动人，羞红脸颊低头不语的姿态，可以说是水之妖精啊。然而神触人和神衣人今天也依旧要进行个别的训练课程。
　　尽管遗憾，但也没有办法，毕竟明天就要再战了。
　　为了要尽量提升自己，今天也要尽量贯彻训练。
　　真心于假面之下紧闭双唇。
　　心爱跟着深红教官走进山中，学校泳装姿态的音恩和南风也一起跟在后面。
　　聆听小川的潺潺水声，沿着河道登上平缓斜坡，虽然是条小径，应该经常有人通过，地面被踏得相当牢固。
　　虽然深红教官说要「锻炼精神力」，但是会在怎样的地方，做怎样的训练呢？
　　又会和昨天的慢跑一样无法跟上也说不定、会被抛下来也说不定。尽管如此，也只能做了。既然决定要做，那就不论面对什么事情都不去抱怨、不去想着逃跑，怀抱着挑战的心境，虽然独自一人被丢在黑漆漆～～的深山里头是有点令人讨厌。
　　「能得到教官的亲自指导，本人银杏音恩，无论是多么艰难的训练都会贯彻到底！」
　　音恩打从入山之前情绪就一直处于亢奋状态。
　　南风则像是让呼吸的节奏与山林的呼吸迭合般沉默行走，寡言的她似乎散发出某种灵性的美感。
　　心爱也模仿南风，意识着吐气、注意着呼吸，试着将心灵寄托于山中自然。
　　好像有某样东西进到体内。不对，是出来了也说不定，虽然不太清楚，感觉非常美好，感受到某种无法用爱这种话语彻底表现的某样东西，在自己体内、四周、还有空中，十分惬意地到处舞动。
　　听得到深红教官的脚步声，还有音恩和南风踏在土壤上的声音。
　　众多美好的声音在心爱身旁轻快舞动。
　　水声、川流声、河底下水流和小石块碰撞的声音、小石块和小石块相互摩擦的声音、树叶的晃动声、风声、小鸟振翅声、啼叫声、小虫们的耳语声、自己的血流声、光的声音。
　　还有她在被邀请到地面上之前，听到的生命鼓动声。
　　从空中、从山林的内侧、从水中、从土壤下听到了许多声音，就连小径的前方也传来许多水流从上往下落去的声音。这个是……瀑布？
　　神衣人组的真心他们和昨天一样接受蕾迪的格斗训练。
　　在沙滩上，他们拳头被避开、手臂被擒住、被打、被摔、被绊倒，体力毫无节制地被榨取着。
　　把这一整天的录像带倒带回去，大概会陷入彷佛在看同样一个场景的错觉，BGM也是几乎相同的海浪声。
　　「反复练习十分重要，不要在脑海里头想着『要去记住』，而是藉由反复的练习让动作融入身体之中。」
　　宛如流水般持续动作的蕾迪在接连将真心、贾丝、佩迪弹飞的同时叮咛三人，她的呼吸毫无凌乱。
　　反复练习是非常重要的事情，就连在拳击之中，光是为了要学会刺拳，就必须反复同梂的动作数十万次、数百万次、数千万次的练习。
　　拼命忽略自身的疲劳，真心配合贾丝和佩迪的动作，为了要掌握住狮蚁编队不断地向蕾迪挑战。
　　只凭两天就想要学会狮蚁编队，大概是不可能的，就算能办到，那也只是看起来像狮蚁编队的东西罢了。尽管如此，也比什么事都不做要来得好多了。
　　毕竟蕾迪都毫无松懈地陪他们练习。
　　昨天，她陪真心他们做了如此激烈的练习，途中还因为听到警鸣冲回学园，并且再度回到合宿所指挥今天的练习，究竟要具备有多么充沛的体力和持久力才能办到这种程度的事情呢？
　　抱持近似于敬意的心情，真心持续和蕾迪进行格斗训练。
　　只是真心觉得，和贾丝或佩迪被弹飞的时候相比，自己在被弹飞时挨上的力道似乎相当不同……加上她不时还会用拳头攻击的关系，真的很痛……
　　这该不会是在记恨昨天的『我抓』或是『我揉』还是『我捏』之类的事情吧？
　　那是不可抗力喔？