　　「——所以說。」
　　布蘭甜心的下巴是裂開的，並不是稍微或是不明顯，而是有一條線深深地、清楚地將他的下巴一分為二。他還有著全黑的嘴唇，應該是塗著黑色口紅吧，若不是如此，那種顔色的嘴唇只會出現在怪物身上。他眼睫毛的量也相當多、相當蓬鬆，那應該是他自己弄的吧。他的雙頰紅潤，看來是有上腮紅。話說，他的妝也太濃了。
　　今天布蘭甜心身上穿著鎧甲，腰間還配著劍。
　　他的動作依舊是扭來扭去的，太恐怖了。
　　從他身上鎧甲刻有六芒星來看，他應該和廉·瓦特准將一樣都是聖騎士。
　　就在布蘭甜心那對水藍色眼睛泛著駭人光芒的同時，他還扭了扭腰。
　　「戴德黑監視堡壘的外圍，就像人家剛剛說的一樣。簡單來複習一下好了，堡壘周圍四散著以瞭望高台為中心的營地，每個營地都有二到五隻半獸人駐守。在這裡的大家應該都清楚這件事才對，不過你們當中好像還有少數人不知道的樣子，所以人家為了保險起見才又說了一次。這一個個的營地和堡壘主體加起來，我們稱之為戴德黑監視堡壘，到這邊還可以吧？有沒有問題啊？沒有嗎？沒有吧？有的話人家頭可就會痛了。那麼，接下來要說堡壘主體了喔。」
　　布蘭甜心在地上攤開平面圖，並用油燈照亮了它。看上去，應該是描繪戴德黑監視堡壘主體的圖面。
　　「環繞堡壘四周的防衛牆高度如下，正門所在的南側牆為六公尺左右，東西兩側牆比南側牆矮，大約是四公尺左右，而後門所在位置的北側牆為五公尺上下。越過防衛牆要進到堡壘時，必須走屋外階梯先上到屋頂再說，因為堡壘一樓並沒有設置出入口，然後那個出入口就在這裡。」
　　語畢，布蘭甜心用收在劍鞘中的劍尖指著屋頂上的一個地方。「——你們看過應該就懂了吧，構造上防衛牆和堡壘東南方是相互連接的。屋外階梯的所在之處，是位於堡壘東側偏南的地方吧？也就是說，即使從南側大門攻入，也必須順時針繞堡壘快一圈才能到達堡壘的屋外階梯。接著，衝上屋外階梯來到屋頂，再從位於屋頂的出入口進入堡壘後，還要下到一樓才可以。你們應該知道為什麼要把堡壘設計得這麼複雜吧？當然是為了抵禦外敵。下到一樓之後，在西北方、西南方、東北方都有通往各座監視塔的樓梯——啊，對了對了，要稍微跟新兵提一下，在這個堡壘當中，有三座高聳的監視塔，而這就是監視堡壘這個名稱的由來喔。我們研判，敵方頭目堡壘鐵衛（Keeper），就在這三座監視塔裡的其中一座。到這你們知道堡壘的大概構造了吧？」
　　哈爾希洛凝視著平面圖，微微地點了點頭。馬上就要進攻這裡了嗎？總覺得沒什麼真實感。
　　「接下來，人家要來講一下作戰的概要。」布蘭甜心單手拿起劍後把玩了起來。明明那把劍看起來重量十足，但他卻毫不費力地把玩著。「我們在天亮之後要同時發動攻擊。本隊進攻南側正門，特別行動部隊則是兵分兩路，分別負責東側和西側。來，那邊那個不要怕！沒事的，特別行動部隊基本上只是負責牽制和佯攻而已。先行動的是特別行動部隊，簡單來說，就是我們先從東西兩側進攻，然後趁敵方防守我們的時候，本隊再一鼓作氣從正門突破。人家剛才有說要兵分兩路吧，東側由二十支隊伍負責，然後是人家指揮，這邊的人就叫做綠嵐隊。知道隊名為什麼要叫做這個吧？是從人家這頭亮麗的髮色來命名的喔。西側由十七支隊伍負責，指揮就交給卡姬可，然後隊名就叫荒鷲隊，可以吧？應該不錯聽吧？」
　　
　　
　　[[IMG,ce57cfb5dc5c5864e919e880601b3d6f,652,1000,93062]]卡姬可挑了挑單側的眉毛。「嗯嗯，是不錯。」
　　「兩隊的名單人家已經想好了。聽好了喔？接下來人家只點屬於綠嵐隊的隊伍喔，懂嗎？好，就你們，還有你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們、你們，然後是蓮崎。」
　　「啊。」
　　「你們的隊伍也在我這邊喔。卡姬可，妳很失望吧？」
　　「誰失望啊。」卡姬可瞪了一眼布蘭甜心。「布蘭尼，你找死嗎？」
　　「人家才不想咧，被妳殺掉的話，人家就抱不到帥哥了。」布蘭甜心用一種黏呼呼又充滿熱情的視線看著蓮崎。「對不對呀？蓮、崎。」
　　蓮崎完全面不改色。被布蘭甜心用那種眼神盯著看，蓮崎居然能面無表情，他光是這樣就非常厲害了，因為就連毫不相關的哈爾希洛看了都雞皮麽瘩掉滿地。老實說，這實在是太恐怖了。
　　「嗯哼。」布蘭甜心抿嘴露出一個噁心的笑容後，轉向哈爾希洛這邊。「還有，你們。」
　　「……啊，是。」
　　「最後，」布蘭甜心用手指了巧可隊上的那位陽光男。「是你們。這樣就有二十支隊伍了，剩下的都去卡姬可那邊的荒鷲隊，清楚了嗎？」
　　現場所有義勇兵各自回應了布蘭甜心，沒有一個人提出異議。就算真的不滿意這樣的安排，想違抗布蘭甜心的決定也需要十足的勇氣，畢竟他真的噁心到了恐怖的地步。
　　「卡姬可妳有錶吧？」
　　「有啊。」卡姬可從胸口掏出一只閃閃發光的銀色懷錶。
　　「哎呀，」布蘭甜心原本想要展示握在手中的那個像是懷錬的物品，不過又縮了回去。「妳的錶還真好啊。討厭啦，這樣一比人家的錶好像破銅爛鐵一樣。」
　　卡姬可不屑地笑了一下。「其實，真的是破銅爛鐵吧。」
　　「妳還真敢講耶。我這錶可是舊到很值錢，雖然運轉上有些奇怪。總之，有錶的話進攻時間就不是問題了，開始時間人家等等再跟妳說。那麼接下來，我要講一下作戰的流程。一旦展開作戰，我們只要碰到半獸人營地就把它打下來，一路朝著防衛牆挺進。看到半獸人的營地把它毀掉就對了，拖拖拉拉的話，等半獸人從營地出來我們反倒有可能會被包圍，所以盡量在最短時間內毀掉營地。以上是作戰的第一階段。」
　　莫古索用力地點了點頭。在這階段絕對不可太過衝鋒陷陣，要保留好實力。
　　布蘭甜心用劍指了平面圖上的防衛牆。
　　「第二階段就是抵達防衛牆展開攻擊。敵人應該會以弓箭迎擊，不過根據盜賊隊前往偵察的回報顯示，負責守衛堡壘的半獸人數量為兩百，這數量並不算多，所以你們也不用太過擔心害怕。話是這麼說沒錯，但是被弓箭射到還是有可能當場喪命，所以我們有幫各位準備盾牌——」
　　布蘭甜心朝堆積在路邊的那疊板子般的物品抬了抬下巴。「出發前請各位自行取用，這個盾用完就丟也沒關係。」
　　「好慷慨喔！」
　　藍德對布蘭甜心笑了笑，但他無視了藍德。
　　「——然後呀，我們攻打的防衛牆雖然沒有門，但架個梯子一口氣就可以爬上去了。當然，我們也有準備到時候要用的梯子，所以我們需要組成專責梯子的小隊。這些人要做的事就是把梯子搬運到要用的地方，在組裝後架到防衛牆上。人家的綠嵐隊和荒鷲隊各配置四把梯子，荒鷲隊就由卡姬可自行決定梯子小隊的人選，而有幸成為人家這支綠嵐隊梯子小隊的人是……」
　　我有種不好的預感。
　　應該說，在我身上好的預感全都不會實現，而不好的預感則是一定成真。
　　果然不出我所料。
　　布蘭甜心一連指了哈爾希洛和陽光男。「就由你們和你們的隊伍負責這項工作吧。」
　　「欸——」藍德的嘴巴翹到嘴唇都快翻起來似的。「為啥本大爺非得做那種事情不可啊！再怎麼說，我們本來就要拿盾去耶！最好還能扛一個需要很多力氣才扛得動的梯子！」
　　……藍德，你膽子還真大。
　　哈爾希洛這句話還來不及說出口，布蘭甜心已經拔劍將劍尖對準了藍德。「人、家才是指揮官，不爽的話你現在就可以回去了。當然，你必須繳回頭款喔。」
　　「……錢、錢我才不會還咧！應該是說……我還不出來。」藍德看往下方，用鼻子「呼」地一聲笑了出來。「……因為全都被我用光了。」
　　哈爾希洛一聽差點沒昏倒。「……全都用光了喔」
　　「叫什麼叫啊！給本大爺的錢就是本大爺的東西！要怎麼用是本大爺的自由吧！」
　　「是這樣子沒錯啦……」
　　「那麼，」這時布蘭甜心突然將劍尖推進至藍德的下巴下方。「人家好好跟你講，你就乖乖聽。敢反抗我還腳底抹油的話，你這個人，在那個瞬間就會變成懸賞對象喔。」
　　「懸賞對象……！？好、好酷喔！不過，感覺有點不妙……？」
　　席赫露不斷地搖著頭。「……才不是有點而已。」
　　梅莉的眼神像冰雕一樣冷酷。「完全是大事不妙。」
　　「我說啊，」布蘭甜心收回劍後還把劍轉了一圈。「梯子小隊負責的可是相當重要的工作喔？雖然抵達堡壘之前必須盡可能減少戰鬥次數，但是當時機到了你們可是要衝向防衛牆，『啪』一聲把梯子給架上去，很酷吧。」
　　「……好酷喔。」藍德好像在玩味什麼似地重複了布蘭甜心剛才說的字眼，接著發出「唔呼
　　呼」的笑聲後，一副面有難色的樣子。「——如果小隊負責的是這些工作，本大爺就勉為其難地去做一下好了，畢竟負責這種重要工作的人，能耐沒到本大爺的程度也沒辦法勝任吧？」
　　「我們也是梯子小隊耶。」巧可隊上的高個男不急不徐地吐槽了藍德。
　　「閉嘴！」藍德狠狠地瞪了高個男一眼。「你是你，我是我！話說，你這傢伙不是我們的後輩嗎？看到前輩心情大好的時候你少在那講些五四三的，你沒長眼啊！」
　　「我有好不好。」
　　「那就沒長腳！？」
　　「……算了，無聊。」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！贏了……！本大爺贏了……！」
　　巧可隊上的短髮女，從遠方用一種看見蟑螂的眼神瞧著藍德。「……爛人。」
　　哈爾希洛用雙手搗住了臉。「拜託你不要再丟臉了好不好……」
　　總而言之，哈爾希洛和巧可的隊伍必須要搬運四把梯子，雖然哈爾希洛想要在這裡擺個前輩的架子，讓巧可他們的隊伍多搬一把，但他做不出這種事，因此各自負責兩把梯子是最妥善的做法吧。
　　梯子相當地長，這梯子是由兩把兩公尺多的梯子所組成，因此每把都是長度超過四公尺的長梯。也就是說，實際上梯子小隊等同要搬運八把兩公尺多的梯子。
　　哈爾希洛、藍德和莫古索各負責一把，其餘三位女性共同負責一把，大概就是這樣分配吧。
　　巧可所屬的隊伍是由四男兩女組成，所以好像是每個男生各負責一把梯子。
　　再加上還必須要拿盾牌，看來哈爾希洛他們被硬塞了一份十分耗體力的工作，感覺他們在到達目的地之前就會累個半死。
　　「再來，」布闌甜心猛然彎下腰，翹起他的臀部說道：「進到堡壘以後，掃蕩敵軍的工作應該都落到了本隊的肩上沒錯，不過人家還是要跟你們講解一下敵方的戰力。就像人家剛才跟你們說過的一樣，據推測裡頭的半獸人大概是兩百隻左右，當中大部分應該都是澤休這個氏族的半獸人。這些半獸人都把頭髮染黑，臉上還刺著紅色的刺青，整體的裝備也大致相同，牠們都配戴著一把名為賈哈里的單刃劍，手拿貼著毛皮的盾牌，身穿紅色的鎧甲與頭盔，還背著弓箭及箭矢。
　　既然都派駐到最前線來了，由此可知澤休氏族的半獸人絕不好惹。不過營地裡的半獸人幾乎都是不同氏族，因此也不夠團結。」
　　決勝關鍵應該就落在長梯能不能順利架到防衛牆上。特別行動部隊負責的是牽制和佯攻，只要長梯架上防衛牆並且可以攀登上去的話，敵人那邊不跳腳才怪。
　　這麼想想，梯子小隊的責任的確十分重大。由於這個小隊必須躲開戰鬥，也就是說不戰鬥也無妨，因此布蘭甜心才會挑上最低階的義勇兵，也就是哈爾希洛他們和巧可所屬的隊伍吧。但是梯子小隊只要一失利，就會大事不妙。
　　「堡壘鐵衛（Keeper）是澤休氏族的族長佐蘭·澤休喔。佐蘭蘭的身材非常壯，而且牠還把牠那一頭長髮染成一半黑一半金，你們看一眼就會知道是牠。然後有情報指出牠是位雙劍士，佐蘭蘭身邊那二十隻左右的侍衛半獸人，都是些高手的樣子，除此之外好像還有幾名咒術師喔。半獸人的咒術師都是輕裝打扮，由於這些咒術師身上沒有鎧甲和頭盔因此很好辨認，但是在場還有很多人沒跟半獸人咒術師對陣過吧，所以要多加小心。半獸人的咒術是以念力和蟲為主，跟魔法差蠻多的，咒術不用吟唱咒文，也不用什麼動作或手勢，出招非常快速唷。由於咒術師很難對付，所以一發現牠們請最優先解決掉牠們。然後……對了，還有狼煙。」
　　「狼，」夢兒把頭側向一旁。「殺人了？」
　　「沒錯，有人倒臥在那……流著鮮血，也沒了呼吸，難道那個人……死了嗎！？到底是誰幹的好事殺人兇手是誰！到底是誰殺了他——人家才沒在說這個啦。喔唷！都妳害的啦！這下該怎麼辦啦，離題離超大的！」
　　「難道，你在生夢兒的氣嗎？是嗎？」
　　「……人家才沒在生氣，人家才不會那麼大人沒大量唷。」
　　「這樣喔。不過啊不過啊，布蘭甜心，對不起耶，夢兒可能對你做了件事，就是夢兒說不定砍了你說的話。」
　　「我說妳啊，話是砍不掉的，頂多只能插進來。不對喔，不用插進來好像也可以耶？」
　　「如果不用插進去的話，那該怎麼做才好啊？夢兒好想知道喔。」
　　「不想理妳了！妳別講話讓人家講！人家是不討厭妳這種小姑娘啦，只是妳會打亂人家的步調，所以現在妳就閉上嘴別講話！拜託妳，把嘴巴的拉鍊拉起來！」
　　「夢兒拉。」
　　「OK，我們繼續來講狼煙的事情。戴德黑監視堡壘只要遭到大規模的攻擊，就會用狼煙通報黎笆賽德鋼鐵要塞，這次應該也會馬上就施放狼煙吧。不過，我們的人也會同時進攻要塞那邊，所以堡壘這邊就算請求支援援軍也不會來，所以你們即使看到狼煙也不用慌。嗯，人家要講的大概就這些，講了這麼多，其實你們只要不犯太過離譜的錯應該是會贏的。我們特別行動部隊，應該和鐵壁堡壘（Keeper）以及知名咒術師的懸賞獎金無緣吧，所以不管怎麼想，這場仗對我們來說並不難打，沒什麼經驗的新手也可以安心。」
　　布蘭甜心確實是向著哈爾希洛一行人說完這番話，雖然還不到完全放心的地步，不過哈爾希洛他們已經覺得這場仗應該不像自己想像的那麼困難。說不定，最大的難關會是該怎麼把梯子和盾牌扛到離這六公里遠的戴德黑監視堡壘去。
　　「話雖如此！」突然，布蘭甜心用一種嚴厲的聲調說起話來。「對手可是在不死之王（Nolife King）已經不在的今日，壓制了我們的天敵不死族，在這邊境上勢力最為強大的半獸人喔。你們一個不注意，可不是吃一記回馬槍、受點傷就會沒事，牠們很簡單就可以殺了你們喔？」
　　哈爾希洛嚥了一口口水。
　　把你高高捧起，再讓你瞬間墜地。
　　這就是布蘭甜心的作法吧。
　　但是，他這麼做或許有效。事實上，哈爾希洛聽完前面那些話後，其實稍稍對作戰變得比較
　　樂觀，不過經布蘭甜心這麼一警告，他整個人反倒適度地繃緊了神經。
　　布蘭甜心用他那粉色的舌頭舔了一下黑色的嘴唇。
　　「作戰內容就是這樣，提起幹勁衝鋒陷陣吧，小貓們。」