　　打從援軍來了之後，情勢發展壓倒性地對我方有利。
　　在哈爾希洛隸屬的綠嵐隊派出迎擊組和荒鷲隊聯手夾擊下，來自北側的半獸人部隊眼看死傷慘重。我方殲滅敵軍究竟用了多少時間？耗費的時間很短，因為我方在僅僅幾分鐘內，就把二十隻以上的半獸人化為無法言語的屍體。由於牠們是敵人我不會感到哀慟，但卻覺得這一切十分殘忍。雖然我的鼻子已經聞習慣了屍臭味，但是屍體數量多到這種地步，那種味道令人難以忍受。
　　此時卡姬可的荒野天使隊（Wild Angels）從哈爾希洛的身旁走過。
　　不論是她們脖子上圍的白色羽毛披肩，還是帶有相同白色羽毛裝飾的頭盔、帽子、頭巾和髮帶等，上頭都沾有半獸人噴濺出的鮮血。
　　「……好、好酷……！」
　　藍德看得相當入迷——但我覺得她們並非帥氣，而是恐怖。
　　「布蘭尼！正門情況如何！？」
　　卡姬可用一種像要殺過去的可怕聲音詢問後，人還在東側防衛牆上的布蘭甜心搖了搖頭。
　　「不樂觀！正門還沒衝破！人家雖然看不見那邊，但感覺是陷入了苦戰！」
　　「這樣的話，堡壘就由我們來攻陷好了！」卡姬可面對所有人展開了雙臂。「聽好了，各位義勇兵！邊境軍懸賞堡壘鐵壁（Keeper）佐蘭·澤休金幣一百枚！然後，至今以咒術殘殺了很多士兵及義勇兵的咒術師亞波葉爾首級，懸賞金幣五十枚！」
　　「一百……！」、「一百枚……！」、「金幣一百枚……！」、「五十枚……！？」、「一百高登！」、「居然有五十高登……！？」、「超多的……！」、「真的假的……！」
　　然而從監視塔上落下的箭矢，就像替一片騒然的綠嵐隊及荒鷲隊澆了一桶冷水。看樣子已有好幾位義勇兵被弓箭射中，巧可他們隊上的輕佻男也被射傷了肩膀，隊上的神官已經著手展開治療。
　　「盾、快拿盾……！」
　　哈爾希洛急急忙忙地撿起盾來，但是所有人好像已經不怎麼在意弓箭的事，在場義勇兵的眼神整個都變了。快到堡壘的屋外階梯，從屋外階梯進到堡壘裡。金幣一百枚，金幣五十枚，一百高登，五十高登，加起來總共有一百五十高登，現在所有人想的就只有這些。的確，一百五十高登相當吸引人，不過也因為這筆賞金的金額實在太過驚人，所以讓人有種不切實際的感受。
　　「喔啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……！」此時一陣我曾聽過的聲音響徹全場，那是隆的聲音。「進堡壘啦……！我們隊打頭陣……！」
　　剛才從東側防衛牆的階梯看下去，戰況還是忽好忽壞，但現在我軍終於突破敵方堅固的防線。
　　綠嵐隊和荒鷲隊全都混成一團蜂擁至屋外階梯，彷彿一條由眾多義勇兵匯集而成的濁流。箭矢雖然不斷地從監視塔上落下，但仍無法阻止這條濁流的流動。眼下個人意志早已無關緊要，畢竟無人可以停下腳步，連哈爾希洛也被人群推著走，他只勉強知道一件事，就是其他夥伴都在他的身旁。
　　「人家去看一下正門那邊……去看一下本隊的情況！卡姬可，這邊就交給妳了喔……！」
　　「布蘭尼，等你回來我們早就收工了吧……！」
　　「別在那搨風點火，給我克制點……！又不是小孩子了……！」
　　「你去跟那些沒用的正規軍講……！賞金是我的……！」
　　「喔……！別太亂來喔……！」
　　布蘭甜心是不是要去哪？他剛剛好像是說要去正門的樣子。算了，隨便他要去哪，現在重要的另有其事。看到屋外階梯了，終於抵達屋外階梯了，上頭滿滿都是人。現場看樣子明明就會讓人心生「這樣是上不去了吧？」的念頭，不過我們依然繼續前進，不知怎麼地意外順暢，不一會兒我們已經在堡壘的屋頂上了——哇、哇哇，好恐怖。箭矢從三座監視塔，也就是從三個不同的方向飛了過來，這才叫做箭雨，而且堪稱豪雨等級。哈爾希洛勉強拿好了盾牌，在抵達堡壘出入口的這段路上有好幾支箭射中了他的盾。
　　就在他感覺自己快要被擠進堡壘的前一秒，他丟掉了手上的盾牌。莫古索，還在。藍德，還在。夢兒、席赫露、梅莉都還在，而且剛才好像也看到了巧可，但是現在真的是擠得一蹋糊塗，根本無從得知大家的情況，也看不清楚堡壘中的環境。總之身體只能任由人流擺佈，跑過通道走
　　下樓梯。
　　三樓。
　　二樓。
　　到一樓。
　　堡壘一樓天花板相當地高，而且空間相當寬敞，寬敞程度幾乎等同於將這整層樓全部打通。
　　這層樓的四個角落都有一座階梯，哈爾希洛等人走下來的應該是位於東南方的階梯。的確，要移動至監視塔時必須要從堡壘一樓開始往上爬才行，這也就是說，其他三個分別坐落於西北方、西南方和東北方的階梯，應該都能通往個別的監視塔。牆壁上有四道門，而且都是敞開的狀態，難道已經有人進去檢查過了嗎？一行人在通道中踏過、跳過好幾次半獸人的屍體，不過在一樓卻不是這樣的光景。在哈爾希洛他們抵達這裡之前，感覺雙方發生過一場相當激烈的戰鬥。十隻，應該是超過十隻以上的半獸人橫屍在地，同時也有好幾位義勇兵倒臥在那，當中有些人正由同伴進行治療，然而有些人就只是靜靜地躺著。看樣子，這些靜靜躺著的人應該都已經斷氣。
　　「讓我猜猜，走哪裡會中大獎。」
　　卡姬可的荒野天使隊（Wild Angels）看來打算進攻西北方的監視塔，蓮崎隊選了西南方的監視塔。其他義勇兵見狀，大多決定前往東北方的監視塔。
　　「我們咧！？」藍德掀起頭盔的面甲，交替看著三座階梯。「跟卡姬可或蓮崎他們競爭感覺又爭不贏他們，果然我們也要選東北方的監視塔嗎……！？」
　　「這——」
　　現在必須做出抉擇。
　　哈爾希洛在顧慮東顧慮西之前就已經做出判斷，靠的是他的直覺。
　　「我們跟蓮崎他們一起去。」
　　「你腦袋燒壞了吧！跟那些人去同一個地方，連僥倖搶贏他們的機會都沒有啦！」
　　「反正夢兒本來就覺得我們打不贏懸賞對象啊。」
　　「蠢耶妳！夢兒妳太蠢了！人要胸懷大志！」
　　席赫露噗哧一聲笑了出來。「我怎麼覺得，會講跟蓮崎他們一起連僥倖搶贏的機會都沒有的這種人，根本沒資格要人胸懷大志……」
　　「唔，也是啦，妳講的也沒錯。那這樣好了！我們去搶尾刀……！」
　　「哈哈哈……」莫古索苦笑了一下。
　　梅莉冷冷地說了一句「卑鄙」。
　　「妳形容得太好了！」藍德咧嘴一笑。「對身為暗黑騎士的本大爺來說，妳講的那兩個字是最好的稱讚！唔哈哈哈！暗黑啊，惡德之神啊，惡靈召喚（Demon Call）……！」
　　靠近藍德頭部後面稍微上方的那一帶，出現了一團漆黑帶紫像是雲朵的東西。
　　那朵雲捲成了漩渦狀，急速地化為某種形體。
　　那是一個沒有頭，外貌如同人類上半身，在胸口的位置有一對呈現凹洞狀的眼睛，眼睛下方有一張像是裂痕般的嘴巴——他是暗黑騎士的使魔，惡靈。
　　（……咿嘻……咿嘻嘻嘻嘻……咿嘻嘻……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……咿嘻……藍德會死。）
　　「死什麼死啦一出來就來個死亡預告喔，黃道帶殺人魔寶貝！？」
　　（……咿嘻嘻……是我會殺了藍德。）
　　「搞半天原來是殺人預告喔！？」
　　「黃道帶殺人魔寶貝，手來！」
　　夢兒把手伸出去後，黃道帶殺人魔寶貝雖然嘴巴說著（……去死……醜八怪），但還是聽話地伸出手。
　　「喔喔喔，黃道帶殺人魔寶貝好乖喔。不過啊，講人家是醜八怪有點過分喔……」
　　（……咿嘻嘻……對不起……）
　　「你有這麼老實喔！」
　　面對藍德的吐槽，黃道帶殺人魔寶貝毫無反應。這世上還有會被自己惡靈欺負的道理喔。
　　此時巧可他們那隊看來還在猶豫要選哪一邊。
　　「可能是我多管閒事啦，但我覺得你們不要太勉強比較好喔！」
　　不知他們有沒有把哈爾希洛的建議聽進耳裡，但看樣子，巧可他們好像是要留在一樓，也有其他隊伍決定按兵不動。這麼做是最安全的選擇，待在這裡就好。
　　其實哈爾希洛他們或許乖乖待在一樓會比較好，但為什麼哈爾希洛不這麼做呢？是因為他們殺了半獸人，從新手畢業後得意忘形了嗎？還是認為自己有能力辦到？原因應該不是這些，但如果是平常的哈爾希洛，他至少會猶豫一下才對，為什麼他這次立刻就做出了決定？
　　難道是他認為跟著蓮崎不至於遭遇太過危險的情況嗎？這是有可能的，無法全盤否認。
　　蓮崎隊實力堅強，躲在蓮崎他們後面的話，應該就死不了吧。
　　話雖如此，哈爾希洛並不打算只躲在他們身後，他認為自己隊上這些人應該也能幫上一些忙，他是為了幫忙才去的。
　　說來也很奇怪，哈爾希洛心中其實有一種「想要出手幫忙蓮崎他們」的想法。他知道自己擔負不起什麽重責大任，但是在戰鬥當下應該也有能盡一份心力的地方。總而言之，哈爾希洛比任何人都還想要協助蓮崎他們，不過這何止是一種不受歡迎的好意，甚至可能會被蓮崎他們認為是來礙手礙腳的。
　　不過哈爾希洛就是不想認定自己隊上這群人一無是處。
　　如果只有哈爾希洛一人，那把他當作笨蛋也無妨，畢竟被人當作笨蛋只要一笑置之即可，因為是自己本身的事，所以看開點就好。但是，現在是一整支隊伍，隊上有其他的夥伴。莫古索是位相當厲害的戰士；藍德雖然很會惹惱人，但卻是個很難纏的傢伙，在運用技能上有他獨到的方式；夢兒總是一副天真爛漫的樣子，跟她相處很輕鬆；席赫露雖然低調但是個很為夥伴著想的人，而且思路寬廣；梅莉則是相當用心地協助隊上所有人。
　　馬納多。
　　我們成了一支不錯的隊伍喔。
　　雖然你不在這裡是件令人感到十分惋惜的事情。
　　我想讓這支隊伍成長，即使只有一點也好。
　　我知道這種事情不能操之過急，只不過我總覺得現在這個階段好像還有一些成長空間。
　　「出發吧——！」
　　藍德率先衝到了前頭，哈爾希洛一行人就這麼追著蓮崎隊的腳步前進。不知是不是討厭和蓮崎他們競爭，以西南方監視塔為目標的義勇兵好像寥寥無幾。
　　爬上螺旋階梯。
　　一行人衝了上去。
　　「人家的眼睛快花掉了……！」夢兒笑著這麼說。
　　這時從上頭傳來人聲及物體發出的聲響，是戰鬥的聲音。
　　「我們賭對了嗎……！？」
　　在階梯末端附近，有一群義勇兵停在那不動。總共五人，看來是支隊伍。
　　「你們擋在那幹嘛啊……！？」
　　被藍德這麼大聲喝斥後，一個像是戰士的義勇兵瞪大眼睛生氣地回應。
　　「想進去但是進不去啊……！戰況相當不妙啊……！」
　　「呆子啊你們！就是情況不妙才要趕快參加戰鬥啊……！」這時藍德把黃道帶殺人魔寶貝推了出去。「——快去，黃道帶殺人魔寶貝！快去看看前面到底發生了什麼事……！」
　　（……我我我我我……不要不要不要不要不要不要不要……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……）
　　「你搞屁啊！？」
　　哈爾希洛嘖了一聲。「——沒差，我去看一下就好，黃道帶殺人魔寶貝好可憐喔，居然被罵！」
　　「囉嗦！黃道帶殺人魔寶貝是我的，我想對他怎樣不關你的事……！」
　　（……誰……誰是你的啊……我才不是你的咧……白痴啊你……去死……）
　　「我要是真的死了，黃道帶殺人魔寶貝你也會消失喔！那樣也沒關係嗎！？」
　　（……咿嘻嘻嘻嘻……你要是死了的話……正……正合我意……咿嘻嘻嘻嘻嘻……）
　　「什——」
　　哈爾希洛推開啞口無言的藍德，撥開前方那群義勇兵從階梯口探出頭去。
　　「哇……」
　　他們沒有半句虛言。
　　戰況真的很不妙。
　　監視塔上是一間比想像中還要大的圓形房間，天花板也不低。粗略看了一下，裡頭的半獸人超過十隻，在房內中央一帶打得正激烈的蓮崎和隆看起來還戰鬥力十足，但小小、莎莎和亞達契三人已經被逼到了邊緣地帶。小小揮舞著手上的杖，勉強保護著莎莎和亞達契，現場的義勇兵就
　　只有蓮崎他們，倒地的半獸人也只有一隻。哈爾希洛眉頭皺了起來。
　　「……情況很糟，再這樣下去蓮崎和隆是沒差，但是小小她們——」
　　必須要趕快出手相助。
　　不過，我們這些人辦得到嗎？幫助蓮崎他們這種事，感覺也太不自量力了吧。但是，蓮崎他們正身陷危機，現下是五對十，即使蓮崎隊再強他們也不是超人，而且對手也不弱，應該要說對手也很強，只是再加上哈爾希洛他們六人的話，就可以逆轉在數量上的劣勢。
　　首先要去幫小小她們。蓮崎和隆可以暫且不管，他們一定可以靠自己化險為夷。而且哈爾希洛一行人若先去幫小小她們的話，應該也能減輕蓮崎和隆的顧慮。
　　「莫古索，上去後往右！在那你會看見小小她們，保護好她們！我跟藍德也會過去！夢兒、席赫露、梅莉，妳們見機行事！」
　　「呼姆！」
　　「真是的，這群人還真麻煩……！」
　　「藍德，你有種就把這句話當著蓮崎的面講看看！」
　　「誰敢講啊，你這大白痴！」
　　「你才大白痴咧！出發……！」
　　哈爾希洛、莫古索、藍德依序進到上頭的房間。
　　這時我看見了。
　　透著微光的那條線。
　　正當哈爾希洛意識到看見那條線時，他的身體早已動了起來。
　　沿著那條線，不是用走的也不是用跑的，而是在地面上滑行前進。
　　寂靜無聲。
　　沒有一樣東西是靜止不動，只是變得極為緩慢。
　　有隻半獸人已用劍朝莎莎砍了下去。
　　就是這裡。
　　背面突刺（Back Stub）。
　　明明還隔著一件鎧甲，但是哈爾希洛的匕首卻輕輕……鬆鬆地插了進去。
　　好像命中了。
　　命中要害了。
　　我拔出匕首後，半獸人連吭都沒吭一聲就癱倒在地。
　　「……這是怎麼回事？」
　　莎莎好像為此感到驚訝不已，哈爾希洛對她搖了搖頭。問我怎麼回事，我也講不出個所以然啊。
　　「哆嚇……！」莫古索使出多謝斬，狠狠地砍中一隻正要襲擊小小的半獸人。
　　「喂，我說你啊，黃道帶殺人魔寶貝！你要幫一下忙啊！別摸魚……！」
　　（……呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……不不不不不不不……不要……孬種毛蟲……去死……）
　　「可惡……這裡的空間不是很夠啊，手腳還真難伸展……！」
　　藍德一直避免與敵人正面交鋒四處逃竄，不過他倒也吸引了一隻半獸人，成果還算不錯。
　　這時夢兒、席赫露和梅莉也上來了。
　　「蓮崎……！」哈爾希洛用蠅擊（Swap）擋掉半獸人的斬擊後便退了下去，將接下來的攻擊交給莎莎負責。莎莎的相當靈巧，再怎麼說，論力氣哈爾希洛應該比莎莎還要大，不過莎莎的身體十分柔軟，動作相當從容而且富有韻律感。哈爾希洛對蓮崎吶喊道：「小小她們沒事了，所以……！」
　　蓮崎瞥了哈爾希洛一下，淺淺地笑了笑。
　　啊啊。
　　蓮崎果然好厲害。
　　蓮崎使出渾身力氣揮舞著依修·多格朗的劍，看起來就像正在跳舞一樣。那是什麼招式啊？是技能嗎？蓮崎輕輕鬆鬆地連續砍倒了兩隻半獸人。正當我還在想「隆是不是也一個人就狠狠打倒了半獸人？」時，蓮崎又再殺了一隻半獸人，而且他這次是讓半獸人身首異處。
　　「吉爾·梅亞·葛蘭姆·菲爾·卡農。」
　　亞達契使出魔法凍結之血（Freezing Blood）冰凍了半獸人的雙腳，但是即便如此，半獸人仍搖搖晃晃地打算向他走去。
　　[[IMG,8c74654f5cd219a423ebfacd27f7ab56,648,1000,51656]]
　　「吉爾·梅亞·葛蘭姆·特拉·卡農。」
　　亞達契見狀立刻吟唱了下一個魔法，冰結球。冰元素瞬間凝結了空氣中的水氣，冰球不偏不倚地猛烈撞擊半獸人的臉部。這一撞肯定痛入心脾，半獸人跪了下去。
　　此時莎莎緊接著衝了出去。
　　她與半獸人擦肩而過。
　　下一秒，莎莎將匕首沒入了半獸人的頸部，原來背面突刺（Back Stub）還有這種應用方式。他們俩真是合作無間，不過我們隊也不會比你們差。
　　「歐姆·雷爾·艾克特·涅姆·達休……！」
　　席赫露用魔法影縛絆住了一隻半獸人，接著梅莉以錫杖狠狠痛擊那隻半獸人讓牠身體搖晃了起來，之後就在夢兒刺出獵刀讓半獸人感到恐懼的時候——莫古索登場。
　　「努姆……！」
　　他用的並不是多謝斬。莫古索往前踏了出去，筆直地伸長手臂，以單手使出一記突刺。這招是長刺（First Thrust），半獸人的咽喉幾乎粉碎。當然，牠現在已經身首異處，不可能起身再戰了。
　　這時哈爾希洛環顧了一下周圍。還有沒有敵人？
　　答案是都沒了。
　　所有的半獸人都已經橫躺在地。
　　「可惡……」隆揮了揮手上沾滿鮮血的劍。「你們是在多管什麼閒事啊。」
　　「講那什麼話啊你……！？」藍德本來惡狠狠地想要走到隆面前，不過被他銳利的眼神一瞪之後，便以光速龜縮了回來。「……對、對不起，小的再也不敢了。」
　　「孬耶……」梅莉這麼嘀咕著。
　　（孬種孬種孬種……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……孬種毛蟲……嘻嘻……毛蟲毛蟲毛蟲毛蟲……）
　　「……毛蟲都比他好吧……」席赫露為人低調卻也很毒舌，不過我也有同樣的感受。
　　「因為小毛蟲都很可愛咩。」夢兒用力地點著頭，不過我無法同意她講的理由。
　　「謝謝啦。」
　　蓮崎連聲音都這麼帥氣。
　　他那低沉的聲音裡帶點沙啞，雖然有些恐怖，不過卻也散發出淡淡的哀愁。
　　聽到他用這種聲音說「謝謝啦」——老實說，真的是令我感慨萬千。
　　為此感到不甘心的哈爾希洛故作鎮靜，聳了聳肩說道：
　　「因為我有欠你人情啊。」
　　「那這樣就打平了吧。」
　　「……算是吧。」
　　「喔，」蓮崎看向莫古索。「你還蠻有用的嘛。」
　　「咦……」莫古索東張西望一下之後，用手指了自己。「——欸你、你、你、你是在說我……沒、沒啦，那個……我沒、沒你講的那麼厲害……」
　　把「有用」拿來形容人喔。哈爾希洛其實有些在意這個部分，不過蓮崎和莫古索兩人都是戰士，戰士最了解戰士—雖然不知道這裡有沒有這種說法，但是戰士鐵定最了解戰士是怎樣的職業。而且，說蓮崎是當前義勇兵中最受矚目的人一點也不為過，因此莫古索應該也很高興自己能被他這麼稱讚吧。
　　你真的太厲害了，莫古索。
　　我們隊的莫古索，超讚的。
　　「不管怎麼說，」亞達契將眼鏡往上一推，用極其冷靜但又帶點諷刺的口吻說道：「看來不是這邊喔。蓮崎，我們可以這麼悠哉嗎？」
　　蓮崎並沒有出聲回應，取而代之的是他轉過身走向了階梯。就在這個時候——
　　「喂！下面……！」突然有人說了這麼一句話。
　　是誰？不是蓮崎隊的人，也不是哈爾希洛他們，那個人並不在這個地方。
　　哈爾希洛將頭側向一邊。「下面……？」
　　這時蓮崎衝了下去。
　　「哈爾希洛！」藍德拍了哈爾希洛的背部。「我們也跟上去！」
　　怎麼回事，奇怪，我的心臟跳得好快。下面，下面到底發生了什麼事？下面，下面怎麼了……？
　　一群人跑下了螺旋階梯。
　　耳朵怎麼有種悶悶的感覺，好奇怪，為什麼會這樣？我心裡為什麼這麼不安？我不知道為什麼，原因究竟為何？哈爾希洛不明所以地驚慌失措了起來。
　　他的腳步開始不穩。
　　但這並不代表他的身體已經不聽使喚。
　　繼續往下。
　　往一樓。
　　好多義勇兵。
　　死了。
　　那裡有好多。
　　好多的屍體。
　　為什麼一樓會有半獸人？這些傢伙是從哪裡冒出來的啊？而且不只一隻兩隻，這數量也太多了吧。
　　其中一隻半獸人足足比其他半獸人大上一號，那隻半獸人穿著一件相當刺眼的鮮紅色鎧甲，從頭盔中露出的長髮被牠染成一半黑一半金，而且牠是二刀流。牠手拿兩把看起來相當威猛顯然殺傷力很強的彎刀，當然是左右手各拿一把，是佐蘭吧。
　　佐蘭·澤休。
　　是牠準沒錯。
　　牠完全符合布蘭甜心先前講過的特徵。
　　牠就是那個項上頭顱值一百枚金幣、一百高登的堡壘鐵衛（Keeper）也就是澤休氏族的族長佐蘭。
　　佐蘭正用牠手上的彎刀砍向一個人。
　　那是巧可隊上的陽光男。
　　陽光男看樣子是想用劍擋住佐蘭的彎刀，但是他的動作完全跟不上佐蘭的速度。
　　「啊啊。」
　　陽光男的哀號聽起來有些斷斷續續的。
　　佐蘭的彎刀一次砍掉了他的兩條手臂。
　　緊接著下一秒，是他的頭，陽光男的頭顱被砍下來了。
　　居然，就這麼一刀而已。
　　現在是怎樣。
　　這裡到底發生了什麼事？
　　輕佻男呢？他們的神官呢？魔法師短髮女呢？怎麼都不見了。
　　不，他們都還在。
　　只是全都倒臥在地。
　　所有人都身中多刀。
　　高個男勉強靠在牆上，對抗一隻不是佐蘭的半獸人，在他身旁的人是巧可，巧可在那邊。
　　高個男想要保護巧可。
　　但是怎麼看都覺得他自身難保，根本無暇保護好巧可。
　　太強了，這群半獸人太強了，跟先前遭遇過的半獸人都不一樣。強的並非是牠們的裝備，而是體格、氣勢等根本完全迥異。這些都是堡壘鐵衛（Keeper）的侍衛，另外也有好幾隻像是魔法師的半獸人，看上去牠們身上沒穿鎧甲，腰間垂吊著一個像是壺的容器。對了，應該不是魔法師，而是咒術師。
　　蓮崎隊已經朝這些半獸人攻了過去，但是敵方半獸人超過十隻，恐怕有二十隻左右，再加上一樓這麼寬敞，寬到不可思議。至於高個男和巧可——
　　「唔……」
　　正和侍衛半獸人短兵相接的高個男，腹部好像被踢了一下，整個人蹲了下去。
　　喂。
　　不行。
　　不行蹲。
　　這還得了。
　　巧可拿著短刀，她用雙手緊握刀柄，將刀鋒向著侍衛半獸人，但是刀鋒不斷地抖動，想必她現在相當害怕。不行。
　　再這樣下去不行。
　　「巧可……！」
　　哈爾希洛大叫一聲後衝了出去。
　　這個瞬間，我感覺巧可看了我一下，她應該是想往我這邊看過來沒錯。
　　然而侍衛半献人的劍已經陷入了巧可的肩頭。
　　這一劍砍得相當深。
　　侍衛半獸人踹倒了巧可，手拿從她肩上拔起的劍，馬上又揮了下去。
　　「住手——」
　　一刀。
　　兩刀。
　　三刀。侍衛半獸人的劍總共揮下了三次。
　　巧可。
　　啊啊啊。
　　巧可。
　　為什麼會發生這種事。
　　我受夠了。
　　哈爾希洛雙手抱頭，聲音不由自主地從他口中發了出來，他自己也不是很清楚這是什麼樣的聲音。他心想「現在到底是怎樣」。
　　
　　[[IMG,94e474d065e36243970f0165f9a32b96,655,1000,36807]]