　　「——快——起——床！」
　　「呃啊！？」
　　啥！？發生了什麼事W:出事了？意外？天災？人禍？
　　結果是記肘擊。
　　因為大白痴藍德的手肘重重落在哈爾希洛的心窩附近，害得他醒了過來。
　　「喂——你幹嘛啦，突然這樣開什麼玩笑啊，你這傢伙！別鬧了喔，真是受夠你了！我告訴你，人的忍耐也是有界限的……！」
　　「蛤？你在生什麼氣啊哈爾希洛？還不是因為你睡到翻過去叫也叫不起來，本大爺可是很溫柔地叫你起床耶。」
　　「我昨晚就睡不太著啊！不行喔！」
　　「就是因為不行本大爺才會這樣講！」
　　「那你說看看我是哪裡又是為什麼不行了啊！？」
　　「因為本大爺打聽到重要的消息，想說要趕快把這個消息跟你說，而你卻在那裡悠哉地睡大頭覺，就這件事不行啦！」
　　「那、那個，藍德……」
　　「吵死了！莫古索你閉嘴！這是本大爺和哈爾希洛的問題！一天不解決這個問題，不管是本大爺還是哈爾希洛都沒辦法進步！簡單來說，就是我們俩要像個男子漢一樣做個了結。喂，哈爾希洛！就趁現在來個一了百了！」
　　「……你是要一了百了什麼啊。」
　　「啊就是那個啊！那個！簡單來說就是……哪個啊？」
　　「誰知道啊。」
　　哈爾希洛嘆了口氣坐起身來。
　　每當他身體一動，雙層床的上舖就會發出嘎嗤聲響。
　　他往上一看，是每天都會見到的義勇兵宿舍天花板。
　　「——你說，」哈爾希洛心不甘情不願地把頭轉向藍德。「重要的消息是什麼？」
　　「我想說的就是這個！」
　　藍德抿嘴一笑。
　　此時他臉上是一種超級欠揍的表情。
　　為什麼他只是笑一下就可以讓人這麼想揍他啊？看來這也是一種才華。
　　當然這是一種最爛、最糟糕的才華。
　　「就你到了平常會起床的時間都還沒起來啊，莫古索又說什麼要等你這傢伙起床，所以餓到半死的本大爺就一個人去了趟麵包店。麵包店你知道吧？西町附近那間便宜又好吃的麵包店達坦。然後啊，我在那邊遇到幾個義勇兵，他們就是在講那件事情喔。現在你很想問我那件事是什麼吧？稍安勿躁，事情都有個順序啊先後啊階段之類的喔。你看男女生交往也是呀，啊啊，跟哈爾希洛說這些還太早的樣子，畢竟你還是小朋友嘛，當然也還是處男吧。不過，本大爺鐵定跟你不同，因為本大爺可是啪啪啪大王。就是經驗老到，懂嗎？那些冶豔辣妹可愛死了本大爺的精湛技巧呢。」
　　「……我說，可不可以告訴我，我還要聽你講那些五四三到什麼時候啊？」
　　「我才沒在說什麼五四三咧，本大爺的嘴巴只會吐露真相，就是所謂的事實。」
　　「那你剛才說的重要消息呢？」
　　「我講之前你先從上面下來啦，現在這樣本大爺還要抬頭看你這傢伙，本大爺超級不爽的啦。」
　　這雖然是張上下舖的雙層床，但高度並沒有很高，說是上鋪，其實高度也只到站在地上的藍德肩膀左右而已。不過在上舖坐起身子的哈爾希洛，相對於藍德剛好形成一種居高臨下的感覺，在藍德那個位置的話，感受雖然稱不上好，但也沒差到哪去。
　　「不要。」
　　「你找死啊？喔？」
　　「……怎麼那麼囉嗦。」
　　「啊？你剛剛說什麼？」
　　「對啊我是有說，我說藍德就好像一條害蟲。啊，抱歉，我講錯了，我剛才是說藍德根本是一條害蟲。」
　　「腦袋有洞啊你！本大爺哪是害蟲，是益蟲！」
　　「反正都是蟲啊。」
　　「啊……？」
　　哈爾希洛對這種沒有結果的爭論開始感到厭煩，他自上舖爬下，在下舖的木框邊坐了下來。
　　「那個，重要的消息是什麼？話說我是要問幾次才會有答案啊……」
　　「別想輕鬆拿到答案，年輕人動起來！」
　　「哈、哈哈哈。」莫古索大笑之後，藍德一臉偷悅地笑了出來。
　　「莫古索你懂吧，你跟哈爾希洛不一樣，你懂我笑話的笑點。哈爾希洛沒辦法啦，什麼都不懂，連一丁點幽默感都沒有的傢伙！」
　　此時怒火開始在哈爾希洛的內心逐漸燃起，而他正努力地提水澆熄。「那個，重要的消息到底是什麼？」
　　「哈爾希洛，別岔開話題。」
　　「那個，重要的消息到底是什麼？」
　　「喔，又問一次了，你也蠻拼命的嘛。」
　　「快說！」哈爾希洛撲向藍德還勒住了他的脖子。「快說！給我趕快說！趁我還能忍住不發火的時候！」
　　「你、你根本沒在忍……吧！好、好難過，住手，你想殺了我啊！好啦！我說！我說就是了！可以了吧！？是兵團指令啦，兵團指令……」
　　「兵團指令……？」
　　哈爾希洛和莫古索互相看了看對方。
　　此時莫古索的肚子「咕嚕嚕嚕嚕嚕」地叫了起來，莫古索滿臉通紅。「啊，抱、抱歉，我肚子餓了……」
　　「這種事不用道歉吧，肚子就是會餓呀。你看，這裡剛好有麵包，要不要吃？」
　　「那是本大爺買來的麵包耶！從西町附近那間便宜又好吃的麵包店達坦買來的！本大爺買來的麵包，全都是本大爺的……！」
　　因為藍德實在太過小氣，因此哈爾希洛和莫古索決定一起去吃早餐。不知道是不是因為害怕只有自己被丟下，藍德像在炫耀似地一邊吃著麵包一邊跟了上去，整路上裝得一副很了不起的樣子向兩人說明兵團指令。
　　照藍德的說明，兵團指令的下達對象是所屬歐魯達那邊境軍義勇兵團赤月的義勇兵。不過，雖說是指令卻不具強制性，要不要承接全憑義勇兵的意志。其實，能夠勝任指令內容的人，如果沒什麼特別原因卻拒絕承接，在義勇兵之間很容易被看不起。反正簡單來說，如果能夠勝任，最好的應對方式就是默默接下然後快快完成。
　　當然，承接兵團指令一定也有顯而易見的好處。
　　那就是錢。
　　兵團指令的報酬分成頭款及尾款，在義勇兵承接指令後，即可先獲得一筆頭款，尾款則是完成指令後的報酬。
　　不過，如果收了頭款卻沒有履行指令就會遭到罰款，特別是被評判為惡意不履行的人還會被義勇兵團事務所傳喚。如果不理會傳喚，就會被懸賞，落到變成通緝犯的下場。
　　附帶一提，追捕這些通緝犯的工作也是兵團指令的一種。罪犯或黑心商人都有可能成為懸賞對象，聽說義勇兵當中也有人就是喜歡當追捕這些通緝犯的賞金獵人。
　　兵團指令的報酬並非現金，而是一種由薄銅片製成的符契，這是邊境軍的專用票據，一般稱它為軍票，簡單來說當局就是以支票的形式發放報酬。軍票可在悠羅資保管商會換成現金，也可在邊境軍及義勇軍的簽約商家當作現金使用。
　　哈爾希洛和莫古索，最後決定在工匠街附近的攤販村中吃一種名為梭爾佐的麵食。
　　攤販村一早開始就擠滿了工匠，以這個時間來說，此處比北區的市集還要有朝氣。梭爾佐這道料理有許多滷得入味的肉片，鹹香湯頭中浸著小麥麵糰製成的黃色麵條，我們第一次吃的時候其實也沒覺得多好吃，但就是有種令人懷念的感覺，之後偶爾就會想來吃，吃著吃著就上癮了，而且越吃越覺得這碗麵真是可口。
　　哈爾希洛和莫古索一邊「呼呼」吹著麵，一邊「咻咻」把麵吸入口中。大口吃著麵包的藍德看到他們這樣，也忍不住叫了一碗。
　　「咯呃咯……好吃……！這個超好吃的！梭爾佐爆讚……！」
　　「你也太誇張了吧……還有藍德，你吃到鼻水都流出來了喔。」
　　「鼻水當然會流出來呀！滴滴答答流不停啊！哈爾希洛！你不知道嗎？這代表梭爾佐好吃到不行！」
　　「梭爾佐好、好吃吧。」莫古索一邊說一邊已經準備要吃第二碗了。不對——
　　「莫古索……難道那不是第二碗……而是第三碗？」
　　「嗯、嗯，吃起來很順口，所以不小心越吃越快……」
　　「哇哈哈哈哈！莫古索你超強的，不愧是我的競爭對手！不過……我也要跟你一樣，再接再厲的第二碗！老闆，再來一碗！」
　　「沒問題！」
　　「想吃是沒差啦……」
　　哈爾希洛用木頭叉慢慢地撈起麵再往嘴裡送。的確，這麵好吃是好吃，但是現在才一大清早，他沒辦法像那樣狼吞虎嚥，胃會消化不良。
　　「可是啊莫古索，這麵是好吃啦，不過你仔細想想喔，我們如果想自己做的話應該也不成問題吧？對吧？」
　　「欸……啊、嗯，不對……真的有辦法做出來嗎？湯頭之類的有點……」
　　「不會啦，做得出來的。湯頭這種東西不就那樣嘛，就是把一些食材往鍋子裡頭丟，然後熬一熬不就可以做出不錯的味道嗎？一定可以的。」
　　「不是喔……這種事情應該沒那麼簡單……喔？」
　　「是喔，我是覺得沒什麼問題就是了。這湯有加什麼東西去熬嗎？」
　　「那個，可能有用雞骨頭之類的……好像也有放肥豬肉的樣子。還有蔬菜……裡面也有加洋蔥和紅蘿蔔。」
　　「喔？莫古索，虧你嚐得出來耶，本大爺可是完全不知所以喔。」
　　「……那你還敢講做得出來。」哈爾希洛稍稍吐槽了藍德一下，不過如他所料藍德沒在理他。算了，沒差。
　　莫古索以碗就口喝起湯來，這時他眉頭一皺。「……嗯，如果再加點蒜頭和薑，湯的味道……或許可以更棒。」
　　「喔喔？喔喔喔！？莫古索，你應該做得出來喔？等賺多點錢，要不要跟本大爺合開一間梭爾佐的店！？」
　　「啊哈哈哈……但是我們是義勇兵耶……」
　　「笨耶你，根本不用在意這種事情啊！只要能夠賺錢，做什麼工作都沒差喔。反正這一生又不可能永遠活在打打殺殺的世界，我們總有一天要退休，然後一定要開啟人生中的事業第二春
　　啊。懂嗎？事業第二春，就是第二個那個，咦，是哪個？就、第二個……春天。」
　　「你根本沒解釋到吧。」
　　「囉嗦耶，哈爾希洛。你真的、真的超囉嗦，快滾啦你！本大爺現在可是在和莫古索談很重要的事情耶！莫古索，如何啊？要跟本大爺合作嗎？梭爾佐專賣店·藍德＆莫古索，賺的錢本大爺拿七你拿三……本大爺本來是這樣想啦，現在五五分帳就好。我們從今天開始研究，為開店做準備吧。你覺得呢？嗯？」
　　「開店啊。」莫古索喜形於色。「或許不錯喔，該怎麼說才好……感覺比打打殺殺還要有趣，我會考慮考慮。」
　　「喔！好好考慮！要超積極地考慮！賺錢嘍！來狠撈一筆！我們還要開連鎖店！先在歐魯達那開個十間！目標是格林姆迦爾全境要開一千七百家！本大爺和你一定辦得到！雖然這些都是以後的事啦！」藍德「咻咻咻」將梭爾佐連湯帶麵吞進口中，接著他「噗嘩」一聲，吐了一口應該蠻臭的氣出來。「——那麼！這下本大爺終於有心情跟你們講這次的兵團指令了！你們做好心理準備了嗎？做好了嗎？可以了吧？不要都到這種時候才跟我說還沒準備好喔？」
　　「你真的是超機車的，快講啦……」
　　「哈——爾希洛！罵別人超機車的你反而機車一百倍！錯！是一千倍、一萬倍，錯錯錯，你是五億倍機車啦！你給我搞清楚一點……！」
　　「好，好。」
　　「好這個字給本大爺講個一百次！」
　　「蛤——不是講一次要一百次喔！太多了吧！」
　　「少小看本大爺！本大爺就是有辦法在這種關頭漂亮地將計就計！我可是藍德大爺！」
　　「……連莫古索都在笑了。」
　　「抱、抱歉，因為剛剛你們實在是太有趣了……」
　　「莫——古索！你只講剛剛是什麼意思！本大爺不只剛剛，是每分每秒，是always都很有趣！人稱流浪的趣味大王·藍德先生就是在說本大爺！大家都說本大爺的趣味感是每一百人才會出現一個，如果有人的言行膽敢質疑，就算那個人是未來生意上的合夥人，本大爺也絕不寬待！」
　　「每一百人就會出一個喔，感覺沒有很厲害啊。」
　　「哈——爾希——洛？」
　　「……你幹嘛那樣叫我，讓我覺得有點毛毛的。」
　　「本大爺本來是想講每一百萬人才會出現一個，只是剛好不小心講成每一百人才會出現一個，你懂了嗎——？」
　　「你說得都對啦，快跟我講兵團指令的事，不要一直扯別的。」
　　「還不都是你害的！」
　　「別惱羞成怒啦……」
　　「我是名正言順地發怒！」
　　「好啦，趕快講！這次的兵團指令到底是什麼！」
　　「哇哈哈哈哈哈！聽了可別嚇到喔！？」藍德突然站起身並彎起兩手的手腕，左手和右手看起來就像——蛇嗎？總之他是想用手擺出某種東西給我們看。「——就是這樣！」
　　「……不是，那樣我看不懂。」
　　「是雙頭蛇！」藍德讓右手的蛇向左手的蛇點頭打招呼。「正式名稱為戴德黑監視堡壘及黎笆賽德鋼鐵要塞奪取作戰，行動代號就叫『雙頭蛇』！參加這個作戰正是這次的兵團指令！反正，黎笆賽德我們八成是去不了了，因為那邊好像老手才適合去，我們如果想參加的話，應該是要到戴德黑監視堡壘。報酬是頭款二十錫巴，尾款八十錫巴，總共有一高登，金幣一枚！每個人都有喔很讚吧！」
　　莫古索瞪大雙眼，從口中發出了「喔喔……」的驚嘆聲。
　　「金幣一枚……」
　　哈爾希洛也覺得這報酬十分豐厚，同時回想起在他失去重要夥伴後，蓮崎曾對他丟下一句「這是慰問金，收下」後，把一枚金幣交給了他，也還記得自己當下心裡還想著「蓮崎真是有錢人」之類的無聊事。
　　「戴德黑監視堡壘啊，」藍德坐到椅子上，指著桌面的一點說：「在這裡……不對，是這裡嗎？還是這附近？也許是這邊才對喔？」
　　「哪裡都好吧。」
　　「也是啦。那是位在歐魯達那北方六公里左右的半獸人堡壘，說是六公里但還算蠻近的，再仔細想想其實是很近才對。當然，我們的邊境軍至今不知攻打過幾次這座堡壘，也曾攻陷過那裡不少次，但是過沒多久就又失守，你們覺得是為什麼？」
　　「嗯……」莫古索雙手交叉，頭歪向一邊。「因為……沒毅力……之類的？應該不是這樣吧……」
　　「廢話！當然不是！答案就在這附近——」藍德指著桌子的邊緣附近。「是因為黎笆賽德鋼鐵要塞。這座要塞啊，位處戴德黑西邊四十公里左右，在噴流大河（Jet River）的河畔，順著河川往上游走，聽說可以抵達前納南卡王國領土。你們知道那裡嗎？不知道吧？前納南卡王國的領土是半獸人的啊，半獸人。現在那裡也還有半獸人的國家，所以牠們可以靠船隻往來很多地方，也可以藉此運送物資和軍隊之類的喔。戴德黑雖然只是個小小堡壘，但是遭到邊境軍攻擊時，牠們只要放個狼煙什麼的，黎笆賽德的半獸人就會馬上派出援軍。」
　　哈爾希洛眉頭深鎖。「不過，兩邊距離有四十公里遠吧。」
　　「半獸人軍隊裡有一種叫龍騎兵的兵種喔。」這時藍德擺出了詭異的姿勢，他是想比出某種動物？是章魚嗎？我猜錯了。「雖然叫做龍騎兵，但是那些半獸人騎的聽說不是龍，而是一種超大的蜥蜴。那種蜥蜴叫做馬龍，這傢伙的速度超快，據說從黎笆賽德出發，最快一小時就能趕到戴德黑。」
　　「啊……」這時莫古索用右拳打了一下左手。「所以我們要同時進攻？」
　　「不愧是本大爺將來生意上的合夥人。」藍德本想發出個彈指聲，但手指卻沒彈出聲響，他試了好幾次，不過終究沒有成功，看來他好像已經放棄這麼做了。「……可惡的乾燥肌膚。」
　　哈爾希洛嘆了口氣。「幹嘛怪你的皮膚啊……」
　　「你不要連本大爺怪本大爺自己的皮膚都要管！你是我媽喔！」
　　「那個——什麼來著？」
　　「敢不理本大爺！你膽子還真大啊，喂！」
　　「黎笆賽德鋼鐵要塞？你說要同時攻擊這裡和戴德黑監視堡壘……感覺好像是要去打仗耶。」
　　「……呿，你還真的無視本大爺咧。話說哈爾希洛，你不知道嗎？我們人類和那些半獸人、不死族一直都是處於戰爭狀態啊。」
　　「沒啦，這種事基本上我是知道，不過感覺戰況沒有到很激烈的樣子啊。」
　　「一有機會雙方就會打得很激烈。你看不久之前，半獸人那些傢伙不是就侵門踏戶到歐魯達那來了。」
　　「啊……那個半獸人好像叫依修·多格朗？就是蓮崎打倒的那個。」
　　「沒錯，這次指令最初的目的好像就是要報半獸人那次攻打我們的仇。而且，邊境軍應該是想說反正都決定要報仇了，就不要輕易放過牠們，所以要直接拿下牠們的堡壘。雖說我們之前已經攻陷過戴德黑監視堡壘好幾次，但過沒多久又會被半獸人奪回去，那都是黎笆賽德的緣故。為了不重蹈覆轍，所以決定同時進攻兩地。」
　　「邊境軍也記取教訓了啊，哇哈哈哈。」藍德用一種藐視的態度邊說邊笑，不過我越聽越覺得這就是一場戰爭。
　　「……那不會很危險嗎？話說回來，要去攻打半獸人的……應該不只義勇兵吧？」
　　「當然說是和邊境軍聯手啦，不過基本上鐵定是邊境軍主導，義勇兵團負責支援的形式。你是不會動點腦喔，笨耶。你的眼神可不可以不要隨時都那麼愛睏啊，哈爾希累累。」
　　「別再說我眼神的事，再說我就從你背後刺下去。還有，也別叫我哈爾希累累。」
　　「真是開不起玩笑的哈爾希洛洛。」
　　「你這傢伙……」
　　「那、那個……」莫古索插話進來。「大、大概有多少人會去攻打那個啊……？就人數會是多少？」
　　「人數？」藍德用大拇指摸了摸下巴。「我想想，我聽到的是戴德黑那邊好像會有五、六百位邊境軍，義勇兵會有一百、一百五吧。至於黎笆賽德的話，因為那是座很大的要塞，所以應該會有一場激戰吧。索吾馬的曉連隊（DAY BREAKERS）、『赤鬼』（Red Devil）達基的凶戰士隊、『單挑王』馬克斯的鐵拳隊，還有希諾哈勒的獵戶座聽說都會參加那邊的戰鬥。講明了，都是些超強的老手，去的人一定要有實力，要不然會被說成『你這種來了穩死喔』、『礙手礙腳的別來』。」
　　這下我覺得自己好像懂了為什麼藍德一副游刃有餘的樣子。
　　藍德一定是認為黎笆賽德鋼鐵要塞雖然難以攻打，但是絕對可以輕易拿下戴德黑監視堡壘，所以才會給人一種不把這件事放在眼裡的感覺。我甚至覺得他心裡想的是，攻過去的瞬間，戴德黑監視堡壘就已成了我們的囊中物。
　　「所以說，」此時藍德兩手比出來的蛇，嘴巴正在那一張一合著。「金幣一枚！當然要參加吧！就這麼決定！我們趕快去申請！離截止日只剩三天了，不是有句成語叫『事不宜遲』？還是慣用語啊？管他的，是什麼都好，反正就是有這麼一句話啦，要不然我們現在就去事務所——」
　　「那、那可不行。」莫古索搶先哈爾希洛一步阻止了藍德。「……還、還要問一下其他人的意見才行……」
　　「嗚哇？這種事不用問吧，她們一定會講『我要參加，好呀，一起去吧』之類的話來附和我們，那幾個女的絕對不會反對的！」
　　「事情最好會這麼簡單……」哈爾希洛搔了搔頭。「總之，今晚就先跟她們討論看看，要怎麼做之後再說吧。反正還有時間，這樣可以吧？」
　　藍德用鼻子吐了口氣。「真拿你們沒辦法。」
　　我下次一定要揍他一拳。哈爾希洛在心中下了這個決定。
　　