　　正因為我心裡夠明白，所以我也努力過了喔……？
　　沒用盡全力就是了。
　　我找了一些曾經聊過天的義勇兵前輩，試著從他們那裡打探出一點消息。
　　品格高尚的希諾哈勒所統領的集團——獵戶座，他們今天沒人來雪莉酒館，對我而言可說是損失很大……吧？
　　希諾哈勒就不用說了，獵戶座的成員大多彬彬有禮人也很親切，問問題時只要有所分寸、夠禮貌，他們都願意把自己知道的事情告訴我。
　　其實，除了希諾哈勒這群人之外，哈爾希洛能不拘小節暢所欲言的對象，大概就只有和他明明是同期義勇兵，個性輕浮但人面卻很廣的基卡瓦。
　　不過，他今天沒來。雖然常常在雪莉酒館碰到基卡瓦，但他現在人在何處呢？別看他那樣，一位名叫德奇牧涅的義勇兵前輩可是找他加入了自己的隊伍。他義勇兵生涯的進展，可是比哈爾希洛一行人快了好幾步。對了，上次基卡瓦好像有說過什麼。他說他們隊上現在的主要狩獵場，是一處名為驚奇洞穴（Wonder Hole）的地方，這地方好像是在疾風荒野的某處。驚奇洞穴（Wonder Hole）是吧？
　　哈爾希洛位在義勇兵宿舍的一樓，背靠在牆上蹲著身子。
　　此時藍德和莫古索都已經在房間裡睡死了，不知是不是因為喝了酒的關係，兩人打鼾的聲響都很大。被他們吵到睡不著——或許只是哈爾希洛用來解釋為何現在還醒著的眾多理由之一。
　　哈爾希洛剛才和幾位已經接下兵團指令的義勇兵前輩聊過天，他覺得大家都對攻打戴德黑監視堡壘這件事抱持著樂觀的態度。
　　當他詢問大家為什麽會這麼想之後，得到的答案，簡單來說，不外乎就是過去邊境軍和義勇兵攻下過那個地方好幾次。
　　那座保壘，邊境軍和義勇兵只要有意隨時都能打下來，現在只是礙於來自黎笆賽德鋼鐵要塞的援軍十分棘手，所以平時才沒對戴德黑發動攻勢。反正不去理會這座堡壘，半獸人也不會攻打歐魯達那。先前依修·多格朗那種攻擊事件，根本動搖不了要塞都市歐魯達那。萬一，半獸人大軍真的軍臨城下，也只要關緊城門固守城池就好，完全不用擔心物資，因為一定會有來自阿拉巴吉亞王國本土的馳援。半獸人牠們也深知這一點，所以才沒認真想要揮軍歐魯達那。而且戴德黑是座「監視」堡壘，半獸人本來就是要拿來監視我們人類用的。堡壘裡也沒佈署什麼重兵，我們只要一鼓作氣群起進攻，絕對能輕易拿下。
　　以上就是一般人的認知，所以好像沒有義勇兵在擔心攻不下戴德黑。
　　因為就跟先前的戰鬥結果一樣，在戴德黑這邊理當會取得勝利。
　　但是，至今從未同時攻打黎笆賽德，所以結果會如何還是要打了才知道。
　　不過看來大家都還蠻看好的樣子。
　　畢竟邊境軍投入相當多兵力準備進攻黎笆賽德，義勇兵團這邊也有索吾馬率領的曉連隊（DAY BREAKERS）等，許多強大的集團參與戰鬥。
　　這樣應該打得贏吧。
　　大部分的義勇兵心裡好像都是這麼認為，我到現在還沒聽到有人唱衰此次作戰。
　　——或許，我們的隊去參戰……也無妨？
　　因為報酬有一高登，金幣一枚耶，換算成銀幣的話就是一百枚。
　　最近哈爾希洛一行人都在往返賽林礦山，一天下來，每個人最多可以賺超過三十錫巴，可是從平均來看，大致就只有十錫巴上下。領班地精等的護身符，一個最便宜也能賣得五錫巴左右，所以大伙的收入算是蠻穩定的。只不過大伙在日常生活中也開始捨得花錢了，畢竟大家吃的明顯比以前好很多，會花錢喝酒，更會東買西買。
　　而且聽說，這次兵團指令除了作為報酬的頭、尾款一高登外，實際作戰時，每天天一亮還可以領到三十錫巴的津貼。
　　這麼說起來，當局高層看來是打算一天就把這次的兵團指令結束掉。
　　一天可以賺一高登。
　　這樣賺很大，真的賺很大。
　　非常具有吸引力。
　　看來這是場幾乎篤定會贏的作戰，而且哈爾希洛明明就被這金額給深深吸引住了，但他為什麼還這麼猶豫不決？
　　其實哈爾希洛離開雪莉酒館後，曾想過要找梅莉聊聊。雖然不是每次都這樣，聽說梅莉習慣背對酒館和大伙話別後，再獨自折回酒館裡喝一杯。機會應該有過，但哈爾希洛卻沒付諸行動，為什麼呢？
　　因為哈爾希洛不知道從什麼時候開始，在酒館——不，不只是在那裡——或許是最近這段時間，他無時無刻都能感覺到一道像是牆的存在。
　　那個阻擋在哈爾希洛和他的夥伴之間。
　　哈爾希洛和他的夥伴被那道牆分隔兩處。
　　哈爾希洛心想：這一定是我的錯覺，不，應該說是我想太多了吧。
　　只有哈爾希洛獨自一人身在這一側，其他人都在另一邊。
　　但是，他確實和其他人存在著隔閡。
　　這是不爭的事實。
　　其他夥伴們現在都很有自信，實際上哈爾希洛也知道，他們的能力的確越來越強。
　　現在賽林礦山第三層對他們而言，應該是小菜一碟，而且不知道是不是因為已經不用警戒死亡斑紋，所以有種戰無不勝的感覺。如今的哈爾希洛一行人，就算一次對上七隻，不，八隻地精也不成問題。雖然這要取決於當中的高等地精有幾隻，但是普通來說一隻高等地精的強度，大概也就等於二到三隻低等地精。因此即使對手是三隻高等地精和僅僅五隻的低等地精，也不是說打
　　不贏牠們，只是哈爾希洛不想冒這個險——問題就在這裡。
　　盡量不想冒這個險。
　　安全第一。
　　身為隊長當然要以此為重。
　　不想有人死傷，想把傷害控制在最小，可以的話0最好，最好的就是0，死亡人數最好一直保持是0。
　　因為實在是太可怕了，太叫人無法承受了。雖然大家都還一副游刃有餘的樣子，不過我可沒辦法跟他們一樣。明明打起來就是戰無不勝，但我還是提心吊膽。心中想著「沒問題，可以打得贏」的時候，腦中又會浮現「要輸了要輸了」、「等等會不會有什麼突發狀況啊」、「誰該不會出個什麼致命的失誤吧」的念頭，畢竟誰都無法保證這些事絕對不會發生。
　　「總覺得……」
　　哈爾希洛用手抱住了頭。
　　總覺得，我。
　　不相信……？
　　不相信我那些夥伴。
　　而且，連我自己也不相信我自己。
　　這樣真的好嗎？要我這種傢伙當隊長真的好嗎？哈爾希洛當隊長的這種隊伍，之後還能好好地發展下去嗎？
　　話說，這種才叫想太多了吧？
　　畢竟我又沒真的失手。
　　只是感覺好像要出什麼事了，心裡感到恐懼而已。
　　如果我真的失手——害得夥伴受傷的話。
　　如果害夥伴失去性命該如何是好。
　　其他人該不會都沒有思考過這種問題吧？都沒思考的話會不會太天真了？會不會把事情看得太簡單了？
　　不過，這是因為他們都不是隊長的關係吧。
　　因為他們的立場不用擔負什麼責任，所以戰鬥時他們才能這麼輕鬆自在。
　　「啊……」
　　我開始覺得麻煩了。
　　雖然每次都這樣。
　　算了算了，不用想那麼多，兵團指令這件事就少數服從多數，反正大家想參加的話人家一起去就是了。事情就這樣了。
　　「不對不對……」
　　哈爾希洛以手抱頭搖了又搖，不可以這樣啦，太不負責任了。
　　「唔啊啊啊——」
　　在這麼呻吟之後我聽到了腳步聲，不過那個腳步聲立刻中斷了。也許是我發出怪聲的關係，讓腳步聲的主人以為自己遇到了怪人。
　　這時走廊的另一頭，站著一位剪著鮑伯頭、站姿好像有點內八的女孩。
　　「啊」地一聲，哈爾希洛放下了抱頭的雙手。「那個……」
　　女孩邁開了步伐。
　　她踏著稱不上是戰戰兢兢的腳步，慢慢往我靠了過來。
　　她應該會直接從我前面走過去吧。她一定會這麼做，這不是理所當然的事情嗎？話說回來，她為什麼會出現在這裡？現在是睡覺時間吧。我壓根沒想到會碰見她，雖是這樣沒錯，不過講實在的，我心裡某處其實很希望能夠遇到她。
　　不對，什麼很希望啊，太誇張了。
　　先前在這裡碰過她一次，不知道還有沒有機會再遇到她。
　　如果說我從沒這麼想過的話，就是我在說謊。
　　當然，都已經這個時間了，所以我才認為絕對不會碰到她。
　　應該不會碰到才對。
　　她應該會直接走過哈爾希洛面前才對。
　　但是她卻停下了腳步。
　　感覺內心經過一番掙扎的她，這時突然低下頭來。
　　然後，用一種極為生硬的聲音對我說：「……你好。」
　　或許她的態度會讓有些人覺得「這傢伙是想吵架嗎？」不過哈爾希洛並沒有生氣。
　　畢竟對方是在跟他打招呼。
　　她明明可以直接走掉，卻沒這麼做。
　　她不想和哈爾希洛對到眼的樣子，散發出「好想離開，但是馬上離開好像不太好，現在該怎麼辦？」的氛圍。
　　不過，妳真的可以離開沒關係喔……？
　　這是我的想法，我是真的這麼想，不過總覺得也想和她聊聊天。
　　只是，該說些什麼好呢？我完全沒有頭緒。從我的嘴巴裡根本擠不出半句話，甚至沒有半個字浮現在腦海中。
　　「哈……哈哈哈……」
　　我已別無他法，總之就先笑了笑，結果她好像小小地嘆了聲氣。
　　啊。
　　她走掉了。
　　「等等。」
　　「咦？」
　　她停下腳步。
　　「……怎麼了？」
　　「就……」
　　哇啊。
　　現在該怎麼辦才好，我怎麼會把她叫住了。我現在腦中一片空白。騙誰啊，最好真的是一片白。不過我的臉色，現在應該倒是很接近鐵青吧。
　　「就……該怎麼說……才好？就是……啊……嗯，沒什麼……事啦。」
　　「啊，是喔。」
　　「嗯、嗯。」
　　「那我先走了。」
　　「那個——那個。」
　　「嗯？」
　　「嗯！？」
　　「所以，你是要跟我說什麼啊？」
　　「什、什麼？說什麼……我是要跟妳說什麼來著？嗯……就……就是，我要……跟……妳說……」
　　這狀況糟透了。
　　我這樣子，任誰看來都是個不折不扣的怪人吧？
　　也許，我跟她道歉會比較好？道歉？那也很怪吧？會不會太突然了？會不會很糟糕？
　　糟糕糟糕糟透了。
　　「呵」地一聲，她用衣袖搗住了嘴巴。
　　她是在……笑我嗎？
　　接著，她用衣袖和手遮著臉的下半部，對我說：「你好怪喔。」
　　「啊——怪？我很怪嗎……？」
　　「很怪，很噁心。」
　　「真的假的！？」
　　「真的。」
　　「真的假的啦？哇……打擊好大……」
　　「你在這裡，」她的視線左右游移著。「做什麼啊？」
　　「我？我可沒在這……做什麼奇怪的事情喔。就、就……是在這想一些事情……」明明沒什麼好笑的，我卻差點笑出來，還好忍住了。「巧可妳呢？」
　　「……直接叫我的名字？」
　　「抱、抱歉，就——」
　　因為感覺這樣叫比較自然。
　　不過我這麼跟她解釋的話，她會覺得我更噁心吧。
　　可是，實際上也真的是這樣。
　　叫她「巧可妹」或「巧可小姐」之類的——好怪，真的很怪，巧可就是巧可。
　　「難道你，」巧可小小地皺起眉頭。「其實是泡妞高手？不過看起來不像就是了。」
　　「……我最好是啦。我這個人表裡如一，不可能是什麼泡妞高手。那個——巧可……妹？小姐？」
　　「叫我巧可就可以了。」
　　「啊，真的可以？」
　　「嗯。那個……」
　　「哪個？」
　　「……雖然很奇怪，就那個……算了，還是不說了。」
　　「咦？講一下啦，妳都開頭了。」
　　「我才不要講。」
　　「是、是喔？那就……算了。」
　　「好啦。」
　　「欸！？不對啊，這樣不好吧？妳不是說妳不講。」
　　「死屁鬼。」
　　此時哈爾希洛瞪大了雙眼。
　　心跳聲格外地明顯，脈搏的跳動異常地快速，為什麼會這樣啊？
　　是那三個字。
　　死屁鬼。
　　我聽過那三個字。
　　該不會只是我自己覺得曾經聽過而已吧？但是仔細想想——死屁鬼這三個字，其實不是一般的用法。至少，哈爾希洛至今都未聽聞過。
　　不，這麼說不對。
　　因為他聽過這個用詞。
　　「巧可。」
　　「怎麼了？」
　　「來這裡之前的事情，妳應該也不記得了吧？」
　　「……嗯，不記得了。」
　　「我也一樣，家人啊、朋友啊沒一個記得的。」
　　「真的。」
　　「這麼說來，說不定……例如，我以為我是來到這裡之後，才認識和我一起組隊的那些人，但事情說不定不是這麼一回事。」
　　「……或許以前就已經認識了？」
　　「嗯，我就是要說有這種可能。」
　　「可能吧。例如，我也——」
　　巧可看了看哈爾希洛。
　　雖然只是瞥了一眼。
　　她馬上就把視線給移開了。
　　「認識你。」
　　哈爾希洛吐了一口氣。「……有可能喔，那種事情。」
　　「不過。」
　　「嗯。」
　　「沒人記得的話，就毫無意義了。」
　　「才不——」
　　不會那樣，雖然我想這麼說。
　　但是，事情的確就如巧可所言。
　　人與人不管過去曾經存在過什麼關係——是朋友也好，情侶也好，家人也好，如果互相都不記得這些了，那還有什麼意義可言。
　　真的是毫無意義。
　　「對了，我還不知道你的名字。」
　　「名字？」
　　有種被人問得措手不及的感覺。
　　巧可，不知道哈爾希洛的名字。
　　「啊……對耶。」
　　她當然不知道。
　　兩人才剛認識，她怎麼可能知道我的名字。
　　看來一切都只是個偶然。來到格林姆迦爾之前，哈爾希洛不知在哪認識了一位名叫巧可的女孩，現在在他眼前的這個女孩，只是剛好名字也叫做巧可而已。
　　死屁鬼。這個叫法，總覺得——只是自己曾聽過而已。
　　不過就只是這樣罷了。
　　「我叫哈爾希洛。」
　　「哈爾希洛……」巧可一度將視線朝下後，又再次瞥了哈爾希洛一下。「……嗯，那我可以叫你希洛嗎？」
　　「可以啊。」
　　現在的我真的很怪。
　　為什麼會有種熱淚盈眶的感覺？哈爾希洛自己也不知道為什麼會這樣。
　　不過，夢兒和梅莉都叫哈爾希洛為「哈爾」，一般人要簡稱哈爾希洛大概都會叫他「哈爾」吧。
　　但是，我總覺得。
　　總覺得——某人這麼叫過我。
　　叫我「希洛」。
　　某個人，在某個地方。
　　「可以啊，當然可以。」
　　「這樣啊。」巧可彎下腰端詳著哈爾希洛的神情。「……你沒事吧？」
　　「咦？什麼事？」哈爾希洛用手指揉了揉眼睛周遭。「我沒事啦？」
　　巧可的言行有點可疑。
　　哈爾希洛站起身後，輕輕地伸了個懶腰。「差不多該睡了……巧可妳剛剛在幹嘛啊？時間已經蠻晚了的說。」
　　「在外頭散步。」
　　「睡不著嗎？」
　　「嗯，我偶爾會這樣。」
　　那麼，我或許偶爾還可以碰到她。
　　記得不清不楚的過往感覺並不那麼重要，重要的是從今以後。
　　現下在我面前的巧可，讓人感覺有點陰沉、冷淡，但這樣的她卻不會難以親近。她那一對像是可愛小動物才有的圓滾滾大眼，看起來戒心很重，而且她不會看著別人的眼睛說話。不過，偶爾被她盯著看的時候，我還真會心跳加速。
　　這女孩應該是我喜歡的類型，至少，我欣賞她，欣賞而已沒差吧？
　　「巧可，妳是盜賊嗎？」
　　「……你怎麼知道？」
　　「看就知道了。從裝備那些，而且我也是盜賊。」
　　「啊啊，看起來就很像。」
　　「咦？怎麼說？」
　　「因為看起來很瘦小。」
　　「這、也許妳這麼說對啦……當盜賊的都很瘦小，在妳心中，對盜賊的印象是這樣？那妳為什麼會選擇當盜賊啊？」
　　「不知不覺就變成盜賊了。」
　　「順勢嗎？」
　　「就是那種感覺。」
　　「那妳的名號是什麼？」
　　「你是說那個只在盜賊之間使用的名稱嗎？」
　　「嗯，難得我們都是盜賊。」
　　「……有點不想說耶。」
　　「嗯，其實我也不是很喜歡我自己的那個……」
　　「而且都是公會那邊擅自幫我們取的。」
　　「那我們要不要同時告訴對方自己的名號？」
　　「同時？」
　　「我喊二一三，說。」
　　「好呀。」
　　「來吧，一二三……說！」
　　「傲慢貓（Cheeky Cat）。」
　　「老貓（Old Cat）。」
　　兩人面面相覷。
　　「噗啮。」巧可雖然忍了一下，但還是笑了出來。
　　「怎、怎樣？怎樣啦。」
　　「因為你叫老貓（Old Cat）啊。」
　　「……我知道啦，大家都說我的眼睛一副就是想睡覺的樣子，鐵定是因為這樣才讓我看起來很老態吧。」
　　「我會被取這個名號，應該也是眼睛害的。」
　　「因為看起來很傲慢嗎？不是言行很傲慢喔？」
　　「或許你講的才對喔。」
　　「話說，我們俩都是猫耶。」
　　「也太剛好了。」
　　「真的——」
　　這只是單純的偶然嗎？
　　這當然，就只是個偶然而已吧。
　　「妳的忠告者（Mentor）是芭芭菈老師嗎？」
　　「誰啊？那個叫芭芭菈的。」
　　「啊，不是她啊。盜賊公會裡，有一個叫芭芭菈的老師喔。」
　　「喔——」
　　「巧可的忠告者（Mentor）是男的？」
　　「嗯，超恐怖的。」
　　「芭芭菈老師也是，雖然她是女的，但是無敵恐怖的。」
　　「早知道就不當什麼盜賊了。」
　　「不過其他職業聽說也都不輕鬆喔。」
　　「每條道路都充滿了荊棘？」
　　「不就是這樣嘛。」
　　「我想要輕鬆一點說。」
　　「也是，畢竟能夠輕鬆一點的話我也想要那樣……」
　　「你很怕麻煩？」
　　「嗯，我三不五時就會想『啊——好麻煩喔』。」
　　「我也一樣。」
　　「是喔。」
　　「對了。」
　　「什麼事？」
　　「希洛的隊伍也要接下兵團指令嗎？」
　　「兵團指令……」
　　這次巧可真的問得我措手不及。在那瞬間，我覺得胸口附近好像被一種不是太過堅硬的物體給捶了一下。
　　「兵團指令……妳剛才說『也要』——是指巧可妳的隊伍要參加的意思嗎？參加那個作戰……？」
　　「雖然我不想參加，因為感覺好像很危險的樣子。」
　　巧可「呼」地吐了一口氣後，她的瀏海擺動了起來。
　　「但是我們隊好像會參加。」
　　