　　他的名字叫安東尼·賈斯汀。
　　他隸屬於相當重視榮譽的歐魯達那邊境軍第一旅戰士連隊，是位高尚的戰士。
　　他可不是一般的戰士。
　　而是幹練的老手。
　　安東尼已向戰士的名譽發誓，他將以一位高尚的戰士隊小隊長身分參加「雙頭蛇」作戰，並且會光明正大地從正面攻入戴德黑監視堡壘。
　　想當然爾，像安東尼這種戰士最適合配置在戰場的最前線，現下他正率領著他那些雄壯威武的部下步步進逼堡壘的防衛牆，不過他的內心卻存在著一些不願意。
　　廉·瓦特。
　　那個沒主見的弱男子，什麼聖騎士嘛，什麼准將嘛，就是個本土出生的懦夫而已。一般來說，聖騎士都會為了保護同胞，挺身站在全軍的最前頭。至少，那些出生邊境的有骨氣聖騎士就會這麼做，但是那個爛聖騎士、假准將卻非如此。他讓一百名聖騎士和幾位神官當自己的護衛，翹著二郎腿躲在本隊後方。混帳，真是個混帳至極的懦夫，根本就是垃圾。什麼名門瓦特家之後嘛，最好是啦，去死吧，快去死一死吧。
　　攻打黎控賽德鋼鐵要塞當然是由葛蘭哈姆·拉瑟德拉將軍負責指揮，但是率領精銳無比的本隊前往攻陷戴德黑監視堡壘的人，本應要是生於邊境長於邊境、戰士中的戰士——伊安·拉堤准將才對。廉·瓦特這種廢物，應該讓他留在歐魯達那，像隻剛從蛋裡孵出來的小雞一樣抖著身體不斷「嘰嘰」叫就好。
　　實際上，從安東尼這些人橫掃半獸人營地，挺進到防衛牆下方，到現在身處箭如雨下的戰場，正準備以攻城槌突破堡壘正門為止，廉·瓦特那傢伙根本一點用處都沒有。最初他是有下了個「全軍前進」的號令啦，不過就這樣而已，這種事連三歲小孩都辦得到。
　　隸屬邊境軍的戰士多半為邊境土生土長，對身為粗獷男子漢一事感到自傲的這些戰士，本就看不起那群本土出身的軟腳蝦。因為這些軟腳蝦只是一群廢物，他們自視甚高但卻連劍都揮不太動，就算被人羞辱，仍舊是無動於衷。
　　老實說，聽到廉·瓦特那種人要擔任指揮官之前，所有戰士的士氣本來就已經夠低落了。因為講真的，這次作戰攻打黎笆賽德鋼鐵要塞才是主軸，當大家知道自己被分配到這個理所當然會打贏的戴德黑監視堡壘時，多少都感到有些失望。但是，上頭交付的任務還是要完成，堡壘是攻得下來，只不過如此一來卻會成為廉·瓦特的功勞，畢竟這是場只會贏不會輸的戰役。
　　廉·瓦特那傢伙。
　　那個垃圾。
　　這就是名門權貴的力量嗎？仔細想想，應該就是。那傢伙靠的不是實力，他就算不做任何事情，功勞還是會滾到那像伙身上持續累積，感覺就像設定好的一樣。
　　可說是邊境軍象徵的拉瑟德拉將軍今年四十六歲，他尚屬壯年，但是本土那邊想要將軍過去的傳聞從未斷過，而且據聞他已經數次斷然拒絕當局要他出任大將軍的請求，但是將軍總有一天會被調去本土吧。或許廉·瓦特那傢伙，現在就是在等著接收將軍的位置。
　　現在位階次於將軍的准將，在邊境軍中有三位。伊安·拉堤准將，還有廉·瓦特准將那個垃圾，再加上總是跟在將軍身旁的喬爾德·馮准將。
　　以常識來判斷，馮准將應該是繼任將軍的人選，但是他們的關係太好，或許將軍之後會把馮准將一起帶往本土也說不定。如果是這樣的話，拉堤准將就會是下一任的將軍了。論實力一定會是他沒錯，但是壞就壞在廉·瓦特那傢伙是個垃圾，所以他可能會動用名門權貴的力量想方設法讓自己坐上將軍的大位，絕對有這種可能。不過還有一種可能，是這個垃圾認清自己是個垃圾，想要趕快回去本土。回去最好，趕快回去，垃圾回去都是垃圾的世界才會舒服。
　　安東尼從未見過的本土，就在天龍山脈的另一側，那裡有著數十、數百座人類的城鎮，聽說還有一望無際的廣闊田園，人類飼養的牲畜都在那片土地上悠閒地生活著。雖然不服從本土的數支蠻族佔據著阿拉巴吉亞王國南部，但對王國而言卻不構成任何威脅。縱使雙邊偶爾會發生衝突，但卻鮮少有士兵為此身亡。蠻族本身多是內部相爭居多，偶爾還是由王國這邊協助仲裁，感覺王國就像一位慈父，而那些蠻族反倒像王國的兒子一樣。本土上各種產業蓬勃發展，人們喜愛歌舞樂曲，光明神路密愛里斯也非常眷顧這塊土地，四處都充滿了光明。歐魯達那城內流通的貨
　　幣皆在本土鑄造，不過據傳在邊境值一枚金幣的物品，在本土用十枚銀幣就能購得。本土物產豐饒，各式物品應有盡有，甚至窮困者也只要跪求富人，就可獲取食物、衣服。聽說連本土那些一貧如洗的乞丐，都過著比邊境軍士兵還要好的生活。
　　垃圾。
　　那些人真是垃圾。
　　那些垃圾不知道他們是托誰的福才能維持那種混蛋生活嗎？那些都是像安東尼這種戰士在邊境流血換來的。歐魯達那只要一失守，天龍山脈底下連接邊境和本土的地龍大動脈道立刻就會被敵人發現。半獸人或不死族會大舉湧入本土、侵略本土，本土一下子就會落入牠們的手中吧。
　　本土能有今日都是由安東尼這些戰士所換來的。
　　脣亡齒寒。
　　所以，就算別人口中本土是一個多麼美好、多麼像是人間仙境的地方，對他們而言依然是個垃圾地方。
　　說真的，安東尼自己很想代替半獸人或不死族入侵那個垃圾本土，將所有的一切都掠奪一空，他心想自己應該擁有那種權力才對。正因為有安東尼這群人善盡職守，本土那些傢伙的財產才不受威脅，才得以創造財富。那些都是拜安東尼這群戰士所賜才累積出的資產，因此說是歸安東尼他們所有也不為過。
　　當然，他才不會付諸行動。
　　畢竟這樣做太過不切實際，而且安東尼·賈斯汀有著身為戰士的驕傲。雖然他愛美酒、好女色、嗜美食，但這都是因為他必須在戰場上出生入死，而這邊境上頭正有著屬於他的戰役。
　　「去死吧，廉·瓦特……！」
　　安東尼如此吶喊激勵士氣後，正準備合力晃動攻城槌的在場戰士都笑了出來。
　　「去死吧，廉·瓦特！」、「去死吧！」、「快去死一死！」、「去死吧，廉·瓦特！」、「趕快去死一死！」、「去死吧，廉·瓦特……！」
　　這群戰士的聲音如果傳到後方的廉·瓦特耳裡，之後廉·瓦特鐵定會跟他們沒完沒了。誰管他啊，我們要以戰士的身分完成職責，賭上戰士的驕傲。
　　「我喊三、二、一喔……！」發號口令的戰士高高舉起手上的劍。「三——」
　　接下去的字句卻消失得無影無蹤。
　　是怒吼，陣陣怒吼從上頭傳了下來，是半獸人。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……！」
　　一隻隻半獸人從防衛牆上縱身躍下，跳了下來。南側防衛牆的高度約莫有六公尺，絕對不算低，但是那些半獸人都極為勇敢，毫無恐懼地往下一跳來到地面，當中也有些半獸人想直接壓死我軍的戰士。
　　本土培育的戰士動不動就會看扁半獸人等敵對種族，不過邊境長大的安東尼卻沒這種壞習慣，他甚至在某種程度上感佩半獸人剽悍又堅守信念的個性。
　　半獸人既強健又剛毅，而且無所畏懼。
　　現在有十隻，不，恐怕有二十隻以上的半獸人砍向——不，應該說是撲向我軍的前鋒，而這群人卻幾乎只警戒從頭頂落下的箭矢。
　　霎時間，那些原本要以攻城槌衝破正門的戰士，根本還沒搞清楚狀況就被一隻隻的半獸人砍倒在地。這群戰士雖有大意之處，但還是無法置信身經百戰的他們居然這麼輕易就被擊倒。不過這一切其實並不值得訝異。
　　當下正門依然是緊閉的狀態，那些跳下來的半獸人毅然決然地選擇了一種毫無退路的突襲方式。牠們是敢死隊，是一群從容就義的士兵。
　　反過來看，我軍展開這場作戰的前提是絕對的勝利。我軍必勝，無論如何都不會輸，任誰都是這麼認為。
　　敵人必死無疑，壓根沒想過會有人死在這種戰鬥當中。雙方面對這場戰役的態度完全不同，甚至可說是大相逕庭。
　　「大家冷靜點……！」
　　安東尼砍中了一隻半獸人。由於他已經短兵相接，所以想要使出捲擊（Wind），但是對手已經知道他的企圖。牠用力一推，拉開了與安東尼之間的距離。
　　「快包圍牠們！快……敵人不多……！」
　　安東尼的部下雖然想要立刻遵循他的命令，但是驚慌失措的戰士也不在少數，因此許多人都
　　是力不從心。這時箭矢落了下來，戰士們的陣腳只是越發混亂越發不可收拾。
　　「我們是不是先撤退比較好……！」有人這麼吶喊著。
　　「開什麼玩笑！」安東尼一邊揮開半獸人的斬擊一邊怒斥。「你們忘了身為戰士的驕傲嗎！聽好了，事情會這樣都是那個無能的廉·瓦特害的！但是這種屁股還是要幫他擦！邊境的戰士們給我振作起來，要衝了喔！戰士們，跟我來……！」