　　在仍是一片昏暗的天空底下，歐魯達那的北門前方已是熙熙攘攘。
　　負責進攻戴德黑監視堡壘的是「青蛇隊」，其本隊是由歐魯達那邊境軍准將廉·瓦特率領的邊境軍戰士五百人、聖騎士一百人、獵人一百人和神官若干名所組成的七百多人軍旅。而青蛇隊的特別行動部隊，則是由義勇兵團的三十七支隊伍共一百九十七人組成，負責指揮這支部隊的是義勇兵團赤月事務所所長兼男公關，人稱布蘭甜心的布蘭尼。
　　除了這些人以外，還有許多送行的人和愛看熱鬧的圍觀群眾，甚至連精明的商人都來了，所以現在聚集在這一帶的人數已經破千。總之這裡並不是在舉辦什麼熱鬧的活動。
　　順帶一提，負責攻打黎笆賽德鋼鐵要塞的是「赤蛇隊」，他們本隊有邊境軍戰士一千人、聖騎士三百人、暗黑騎士兩百人、騎兵隊三百人、神官隊五十人，由葛蘭哈姆·拉瑟德拉將軍率領的是一支人數高達一千八百五十人的軍隊。而以曉連隊（DAY BREAKERS）索吾馬為中心的游擊隊，聽說共有義勇兵團五十五支隊伍總數超過三百人，規模比我們這邊還要大。
　　至於歐魯達那的防守工作，則是在伊安·拉堤准將的指揮下，由留守的邊境軍士兵負責。
　　其實，不論是葛蘭哈姆·拉瑟德拉將軍還是伊安·拉提准將，哈爾希洛根本不知道他們是誰，甚至連名字也都不曾耳聞。
　　而廉·瓦特准將位在相當前面，就在北門門口的旁邊。他身上穿著一件白晃晃的鎧甲，相當威風凜凜，是個很適合用「相貌堂堂」或「英俊」這種有點過時的詞彙來形容的男子。看起來不像是壞人，不過感覺他對義勇兵就是比較冷淡，總覺得是個自尊心很強的人。他的鎧甲上刻有象徵光明神路密愛里斯的六芒星，應該是位聖騎士。
　　站在旁邊一看，很輕易就能辨別出青蛇隊內部的排列順序，廉·瓦特四周配置的是聖騎士和神官，在那之後是戰士，接著是獵人，特別行動部隊則在更後面。
　　本隊成員排列地相當整齊，亂排的人都會被上級臭罵一頓，不過特別行動部隊的義勇兵可就不是這樣了。他們都是以隊伍為單位分成一個一個小團，隨心所欲地站著聊天或席地而坐，抑或是四處亂跑。
　　這樣真的可以嗎？
　　個性謹慎的哈爾希洛這麼想著，但是看樣子好像不成什麼問題。
　　應該是說，沒人要理特別行動部隊。
　　「隨你們便，誰理你們啊，我們正規軍和你們這些義勇兵不一樣」，想必隸屬於本隊的那些人，此時心裡就是這麼想的。哈爾希洛認識的人中雖然沒有邊境軍士兵，但是他也以義勇兵的身分在歐魯達那居住了一陣子，或多或少知道邊境軍在想些什麼。義勇兵對他們而言原本就是外地人，因此自然不受他們信賴，也不受他們的歡迎。
　　不過，像索吾馬他們一樣不斷拿出成果，名聲提高後又另當別論了。
　　這些出名的義勇兵，此次全都參加了赤蛇隊的游擊隊，所以一般認為青蛇隊特別行動部隊裡盡是些像殘渣的成員。
　　而比那些殘渣還不如的，很明顯的正是哈爾希洛一行人。
　　其實，特別行動部隊中也有那種令人肅然起敬，應該是說不得不肅然起敬的強大義勇兵隊伍。
　　現場格外顯眼的就是卡姬可擔任隊長的荒野天使隊（Wild Angels）。
　　荒野天使隊（Wild Angels）的所有成員都是女性，沒有例外，她們全都圍著白色羽毛的披肩，頭盔、帽子、頭巾和髮帶等都點綴著相同白色羽毛的裝飾。
　　她們不只成員清一色都是女性，更是不讓男性靠近她們。當有男子想要接近她們，這些成員會「啊啊」地大叫恫嚇那些男子，讓他們知難而退。
　　超恐怖。
　　特別是拿著一把像刀的長劍，人長很高卻又很恐怖的美女卡姬可，她的眼神真的是銳利無比。
　　光是被卡姬可一瞪，哈爾希洛相信自己不死也只剩半條命。
　　但是，還有另一隊正散發著和荒野天使隊（Wild Angels）幾乎相同的壓迫感，那是和哈爾希洛一行人同期的義勇兵。
　　蓮崎隊。
　　蓮崎光是站在那裡，四周彷彿響起了「咚咚咚」的重低音，他如此威風凜凜的站姿，對哈爾希洛而言實在太過耀眼，使得他根本無法直視蓮崎。
　　此時蓮崎身上背著的是先前半獸人依修.多格朗持有的配劍，他原本使用的那把劍，看來已經給了蹲坐在他身旁的隆。蓮崎現在雖是從容不迫地睥睨著周圍，但隆卻很明顯的是惡狠狠地瞪著四處。就算可以感覺出來隆比蓮崎小咖許多，不過隆留著三分頭，而且看起來十分兇狠，被他瞪過之後還能泰然處之的人應該不多吧。
　　站在蓮崎身後待命的莎莎看上去就是個大人樣，女人味十足、性感程度破表。至於帶著黑框眼鏡的亞達契，看起來就是個足以撼動世界的天才。
　　蓮崎的身邊——應該要說是手邊，站著一位可愛的小不點，連她看起來都像是一個身懷罕見力量的吉祥物，由此可知身在這群人當中的蓮崎，他的存在感真的相當強烈。
　　連那個卡姬可也十分在意蓮崎的樣子，從剛才開始就一直盯著蓮崎不放。
　　不知道蓮崎有沒有發現這件事，總之他完全無視卡姬可。
　　希望這件事不要成為他們雙方未來產生紛爭的火種。這麼想會不會太多管閒事了？答案絕對是肯定的吧。
　　對哈爾希洛來說，無論是荒野天使隊（Wild Angels）還是蓮崎隊都是遙不可及的對象，畢竟人還是有身分的差別。他們是他們，我們是我們。
　　這時哈爾希洛和巧可對到了眼。
　　
　　[[IMG,76b3bae5905ad0a19999b5bbce1068bd,648,1000,47600]]
　　
　　哈爾希洛行了個注目禮之後，巧可輕輕地點了個頭。
　　特別行動部隊配置在本隊後方，而哈爾希洛一行人被分配在特別行動部隊後半段的最後面，也就是隊伍尾巴的位置。論經驗和實力，這個位置倒也相當符合他們的現況。
　　巧可所屬的隊伍排在比哈爾希洛他們稍微前面一點的地方。他們真的是排那邊嗎？算了，也沒差多少。
　　看上去，那個長得很陽光、感覺蠻受女生歡迎的戰士，應該就是巧可隊上的隊長吧。因為巧可她們站在邊笑邊聊天的陽光男身邊，以他為中心圍成了一個圈圏，所以不會錯的。
　　其餘的成員有我第一次碰到巧可時，和巧可同行的那位短髮女子。短髮女是個魔法師。
　　此外，還有一位神官打扮的男子，與兩位身穿看似戰士裝備的男子。其中一位戰士是個長得相當高的高個男，感覺性格陰沉很難打交道的樣子。另一位戰士則是讓人覺得很輕佻，這個輕佻男三不五時地戲弄巧可，巧可好像為此感到有些困擾。真想叫他住手，實在太讓人生氣了。
　　雖然我心中有種「我在這裡氣也沒用」的感受。
　　他們畢竟是同一個隊伍的夥伴，而我只是個講過幾次話的對象。
　　「……呼，呼……呼……」
　　莫古索從鼻子呼出的氣息亂得有些莫名，難道是太興奮了嗎？不過與其說他興奮，我想他應該是在緊張吧，因為他快速地重複脫戴著頭盔。
　　哈爾希洛狠狠地拍了一下莫古索的背部。「莫古索！」
　　「——咦！？」
　　「怎麼了啊，在緊張喔？」
　　「咦？啊、嗯、嗯……有、有點，不對，是很緊張……」
　　「緊張是一定會的，畢竟我們之前又沒體驗過這種氛圍。」
　　「但、但是，哈爾希洛你不怎麼緊張……對吧？」
　　「我看起來是那樣嗎？其實——還真的不太緊張。」
　　的確，我不怎麼緊張，應該說我幾乎沒在緊張，心裡平靜得很。因為昨晚很晚才睡著，讓我現在反倒有點睏。
　　「嗯呵呵——」夢兒的笑法相當怪異。「哈爾希洛你啊，攏是這麼通龍不擘。」
　　「攏、攏是……？通龍不擘？」
　　「那、那個……」席赫露立刻為夢兒幫腔。「我想夢兒要說的應該像是『落落大方』的意思……」
　　此時夢兒將頭歪向一邊。「落落大方？」
　　「我先跟你們說喔，」為了以防萬一哈爾希洛決定先來個補充說明。「是落落大方，不是什麼落落小方喔？因為根本沒有落落小方這種講法……」
　　「落落大方……？」夢兒思考了一陣子之後，將手掌朝向我。「落落——」
　　「落落——？」哈爾希洛注意到夢兒的動作，「啪」地一聲用自己的手掌往夢兒的手掌拍了下去。
　　接著，她伸出另一隻手。「大方——！」
　　「……大方？」哈爾希洛將自己的手放到夢兒的手上，兩人形成了雙手合十的樣子。這是什麼啊？
　　這時夢兒用力握緊哈爾希洛的雙手。「落落！大方！」
　　「……嗯……嗯？」
　　「講落落大方的時候，就要這樣做。」
　　「是、是這個……樣子嗎？」
　　「唔嗯，夢兒自己也不是很懂，反正就這樣？」
　　「反正就這樣，是吧……」
　　哈爾希洛就這樣往巧可的方向看了過去。
　　恰好——沒錯，應該就是恰好而已，巧可也看往我這邊。
　　我的視線立即移往下方。
　　總覺得好尷尬。
　　「……那個，夢兒，手可以放開了嗎？」
　　「喔？嗯，也該放開了。對了，哈爾哈爾。」
　　「嗯？怎麼了？」
　　「我剛剛發現啊，哈爾的手暖烘烘的耶，為什麼會那樣？」
　　「我也不知道耶……」
　　哈爾希洛用自己的右手摸了摸自己的左手。有特別溫暖嗎？感覺一般般而已，或許這是種自己感覺不出來的事情。
　　莫古索還在一直重複脫戴著頭盔，看來他的緊張不是那麼容易就能舒緩的。話雖如此，哈爾希洛心想也不能就這樣放著不管，正當他想過去找莫古索說話的時候，被梅莉搶先了一步。
　　「莫古索。」
　　「唔咦？」
　　——話說，唔咦是什麼意思啊？唔咦。
　　莫古索現在的表情就像是在陸地上撞見深海魚。
　　梅莉將手放到莫古索的肩上。「來，深呼吸。」
　　「深、深、深呼吸……那麼就……吸……呼呼呼呼呼……嗚，好痛苦……」
　　「沒關係，慢慢來。」
　　「嗯、嗯，吸……呼呼呼呼呼……」
　　「再一次。」
　　「吸……呼呼呼呼呼……啊，好、好像稍微冷靜下來了……」
　　「平常我們都沒意識到自己在呼吸，不過正因為這樣，所以當我們將注意力集中在呼吸上
　　頭時，就能靠自己的力量好好地控制心情還有一些其他的東西。我沒辦法冷靜的時候都會做深呼吸。」
　　「謝、謝謝妳，梅莉小姐。我、我剛剛實在是太緊張了——」
　　「有可能是因為……」
　　我煩惱著是不是不要插嘴比較好，但又覺得這是個好機會，我想把那件事告訴莫古索。那是件我一直很在意，也很掛心的事情。
　　「我們算是相當依賴莫古索你，我想這對你來說，應該是一股很大的壓力才對。」
　　「……咦、啊，不，沒、沒那回事啦……」
　　「不過說實話，我想之後我們依然會繼續依賴你，因為莫古索是戰士，當然也因為你是隊伍的肉盾，但理由不只是這樣，最重要的原因是，莫古索你真的非常可靠，所以我希望你能更有自信，畢竟我們之中成長最顯著、等級提升最多的人，怎麼看都非你莫屬呀，我想大家都有這種感覺才對。」
　　「白痴！」藍德像猴子一樣跳了起來。「等級升最多的人當然是本大爺啊！莫古索是升第二多的！本大爺升個三十級左右的話，莫古索大概就是升二十五級左右。」
　　「藍德你這次講得還蠻謙虛的嘛。」
　　「蝦咪！？是、是喔……？那這樣好了，本大爺升個五十級左右的話，莫古索大概就是升二十五級左右。」
　　「搞什麼啊，不是莫古索少升一點，而是調高你自己升的等級喔……」
　　「你是在說廢話嗎？本大爺可是要一統天下的男人耶！？」
　　「……旁邊的人都在笑你喔。」這麼說的席赫露臉上也露出一道冷笑。
　　「怎樣太過分了！真的……！」
　　「夢兒覺得莫古索很厲害喔，如果沒有莫古索的話，我們什麼都做不成喔，你是一道人肉牆壁！」
　　「人肉牆壁……」梅莉稍稍皺起了眉頭。
　　「哎呀？講人肉牆壁不可以嗎？夢兒講這個字是想讚美莫古索咩。」
　　「沒啦，就那個……」莫古索晃了晃頭之後又點了點頭。「我很高興喔。該怎麼說才好，如果我辦得到的話，我想成為大家的人肉牆壁。」
　　「喔！」藍德一把摟住莫古索的肩膀。「拜託你嘍，我的好兄弟！不對：應該是人肉牆壁！」
　　「這、這裡講好兄弟比較好吧……」
　　「嗚？是喔？」
　　雖然見到藍德在那放肆讓我很火大，但是莫古索看起來比剛才放鬆了很多，至此哈爾希洛也才鬆了一口氣，畢竟莫古索是整支隊伍的軸心，這比喻一點也不誇張。這支隊伍是否能順利運作，其實都要看莫古索的狀況而定，只要莫古索的狀態夠好，就算沒有哈爾希洛，隊伍本身依舊
　　能照常運作。簡單來說，隊伍成敗的關鍵就是取決於如何發揮莫古索的能力。
　　「好了好了！」布蘭甜心拍了拍手。「大伙看我這邊！看我這邊！現在馬上到人家這邊集合！人家要和你們大概說明一下作戰內容！好啦，快點快點！用最快的速度，最快的！」