　　——感覺……我想起來了。
　　好多事情。
　　我就是有這種感覺。
　　但是，我不記得我想起了什麼。
　　我回想起了那裡的事情，絕對沒錯。
　　但是，我現在什麼也記不得了。
　　上一秒就不是這樣，在上一秒所有的事情我都想起來了。
　　不過，現在的我已經不知道所有的事情究竟是哪些。
　　我怎麼可能不知道，我剛才明明就知道，然而現在只有「我曾經知道」的感覺。殘留著。
　　殘留在這裡。
　　在胸口正中央這一帶。
　　在這裡，曾經有過什麼。
　　但它已經消失無蹤，已經全被削掉，而且被削掉的地方出現了一個凹洞。
　　我描了一遍凹洞的形狀，大致可以推敲出那是什麼的輪廓。
　　
　　
　　
　　
　　那是巧可。
　　
　　
　　
　　
　　我想起的是巧可的事情，但現在又忘了。我又忘了與巧可相關的事情。
　　我應該本來就認識巧可，我們以前就認識了，應該是朋友之類的關係。
　　不過，知道的果然就只剩這些。
　　其他的事情我一點也不記得了，連線索都沒有。
　　「——哈爾希洛！」藍德用力地搖晃著我的身體。「喂，你這傢伙！在這種時候你發什麼呆啊！現在根本不是發呆的時候吧……！」
　　「這種——」
　　這種事情。
　　我當然知道，我當然知道啊。
　　——我當然知道？
　　真是這樣嗎？
　　不，藍德說得對，就和他講的一樣，我究竟是在發什麼呆。堡壘鐵衛（Keeper）佐蘭·澤休和牠那群侍衛，還有那群半獸人咒術師正在堡壘一樓大開殺戒，義勇兵陣營傷亡慘重。巧可，啊啊，巧可。
　　巧可他們也死了，已經死了，陽光男、輕佻男、神官、短髮女，還有巧可全都死了。至於高個男，他倒臥在牆邊絕非毫髮無傷，而是身受重傷，大家都被半獸人殺了。
　　巧可被牠們殺死了。
　　我震驚歸震驚，但心裡怎麼會有這種感覺。就是我雖然覺得悲傷、落寞、心酸，但就是不到那種痛徹心扉的程度。
　　總覺得心裡有個疙瘩，那個疙瘩彷彿在問我「你只傷心到這種地步就好嗎？」當然，巧可的死確實衝擊了我，畢竟我們同是義勇兵，她還是我的後輩，而且我還和她說過話，甚至我在來到這裡之前還可能認識她。這樣的她居然死了，但是總感覺不太對。
　　感覺我應該要更——要更捶胸頓足之類的才對。
　　我不應該是現在這個樣子。面對巧可的死，我哀痛的程度居然只有這樣？
　　雖然我毫無根據。
　　就算我們互相認識，但我也不知道我們的交情如何，或許我們俩就僅止於互相認識、聊過天的交情。
　　但是不管實情為何，現在根本不是想這些的時候。就像藍德說的一樣，現在情況緊急，存活下來的那些義勇兵—還有蓮崎他們已和佐蘭·澤休那些敵人進入了激烈的交戰狀態。蓮崎甚至已經在和佐蘭交手，而且還被佐蘭壓著打。
　　不，他並不是被壓著打。
　　蓮崎根本連用劍揮開佐蘭的彎刀都沒有，不知是不是他辦不到，總之他只是一昧地閃躲，拼命地閃躲。
　　蓮崎已經全身是血，雖然還不至於致命，但是他的頭部已經被劃開了很多道傷痕。
　　「——可惡！」正當隆想加入戰局的時候，蓮崎卻喝斥了一句。「別過來！別礙事……！誰都不准靠近……！」
　　「這是男人之間的單挑對決。」恐怕蓮崎心裡想的不是這個。
　　而是因為太危險了。
　　佐蘭手臂的長度、粗細，肩膀和胸膛的厚實度，還有牠的動作以及那把彎刀，牠的一切都比進攻歐魯達那的依修·多格朗更具威脅。只要吃上牠的一記攻擊，只要被牠的攻擊正中一次，在被擊中的那個瞬間，人鐵定是一命嗚呼。
　　至於那些侍衛半獸人，好像也怕遭到池魚之殃似的，不敢靠近佐蘭。
　　從結果看來，現下感覺成了佐蘭和蓮崎之間的一對一對決，但實際上侍衛半獸人、咒術師與其他義勇兵之間的戰鬥未曾停歇。
　　那邊也處於劣勢。
　　極為劣勢。
　　隆正和侍衛半獸人短兵相接，不過他看起來相當吃力，小小、莎莎和亞達契已經被逼到牆邊了。雖然有幾位義勇兵能和侍衛半獸人打成平分秋色，但這些人是少數中的少數，其他人不是感覺要被殺了，就是現在已經要被殺了。
　　這時席赫露大喊了一聲。「咒術師……！」
　　仔細一看，有一群像是咒術師的半獸人，正在靠近位於階梯口一帶的哈爾希洛一行人。
　　「嚇啊……！」
　　莫古索站到所有人前方之後，咒術師停下腳步，拿起垂吊在腰間的壺打開了蓋子。壺中跑出了某種東西，蟲，是蟲嗎？恐怕是蟲，是一大群的蟲子。
　　「唔啊……！」
　　這一大群蟲子爬滿莫古索的頭部，莫古索雖然配戴著頭盔，但這些體積小的蟲子從縫隙鑽了進去。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　莫古索死命掙扎，整個人感覺快要跌坐在地。糟了。
　　這樣不行。
　　「別坐下去……！」哈爾希洛猛然這麼一說。「莫古索，別坐下去！把那些蟲趕走！」
　　「唔嘎！」莫古索的身體雖然搖搖晃晃，但他還是用力地揮舞著手上的劍。「唔嘎嘎嘎嘎嘎……！」
　　「可惡的半獸人！耍這種小花招……」
　　衝向咒術師的藍德，在奔跑途中突然以一種奇怪的姿勢靜止不動。
　　「……呃、唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　「怎麼回事……！？」
　　難道這也是咒術嗎？剛剛使喚蟲子攻擊莫古索的咒術師，正以手掌朝著藍德。
　　「該不會是念力吧……！」
　　「嘿欸……！」
　　夢兒彎弓射出一箭，咒術師為了躲開箭矢往後一跳，這時藍德好像又可以開始動了。
　　雖然藍德能動是好事一件，但夢兒那一箭卻削過了隆的臉頰。「……很危險耶！喂！」
　　「哇，對、對不起！」
　　「不要再射箭了，夢兒！因為現在都打成一團了……！」
　　「也對，嗯，夢兒知道了！」
　　「歐姆·雷爾·艾克特·帕拉姆·達休……！」
　　席赫露法杖前端施放出宛如黑色球藻的影元素，在空中循著螺旋狀的軌跡飛了出去，命中咒術師後從口鼻竄入牠的體內。
　　攪亂的幻影（Shadow Complex）。
　　魔法成功了嗎？
　　咒術師身體頓時晃動了一下，牠甩了甩頭，但是就只是這樣而已。
　　席赫露咬牙切齒地說道：「被牠抵抗掉了……！」
　　「交給本大爺處理……！憎惡斬呀……！」
　　藍德這記攻勢相當敏銳，不過咒術師應該已經看穿他的意圖。咒術師靈巧地往後一跳，而侍衛半獸人A則往前站到咒術師原本的位置。
　　這時侍衛半獸人A的劍賈哈里與藍德的長劍猛烈交鋒。
　　現在已是短兵相接。
　　「喝！激怒排斥（Reject）……！」
　　藍德雖想馬上推開半獸人的劍拉開雙方距離，但他卻被侍衛半獸人A壓制住了。
　　「喔喔咻咻……！」
　　「呃啊……！」
　　藍德已經快要挺不住了。這下糟糕了，藍德不妙了，要快點去幫他才行。不過我行嗎？這時哈爾希洛告訴自己非上不可。正當我要衝過去的時候，侍衛半默人B跑出來檔住我的去路，牠散發出十足的壓迫感，嚇得我冷汗直流，心想我非得這樣做才行嗎？
　　「喔咻！喔咻！喔咻！喔咻……！」
　　「這……這……！」
　　蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）。
　　糟了，我手都麻了。頭暈目眩，好恐怖，實在是太恐怖了。我不行了，牠太強了。
　　我會被牠殺了。
　　「強擊（Smash）……！」
　　這一擊來得正是時候，梅莉用錫杖狠狠地朝侍衛半獸人B敲了下去。
　　不，這一擊看來沒用。
　　侍衛半獸人B一派輕鬆地用盾把錫杖擋了回去，侍衛半獸人B的身體仍然朝著哈爾希洛，但眼睛卻是看著梅莉——誰說這一擊沒用。
　　就是現在。
　　哈爾希洛毅然決然地衝向侍衛半献人B。
　　侍衛半獸人B應該是想用手上的盾牌毆打哈爾希洛，不過哈爾希洛竄了過去。
　　一個像是擦身而過的動作，哈爾希洛學莎莎打算將匕首沒入半獸人的頸部。
　　就差那麼一點。
　　「嗚啊……！？」
　　蟲，是蟲子。
　　哈爾希洛馬上緊閉嘴巴、闇上雙眼，壓低了身子。蟲，是蟲子，是咒術師，這些咒術師、這些蟲子是什麼時候來的？是從哪裡冒出來的？
　　「你先退後，哈爾……！」
　　是梅莉，但是她叫我退後是要退去哪裡才好？話說，我嘴巴裡有好幾隻蟲子，我很想把牠們吐出來，但是嘴巴一張開感覺又會有更多蟲跑進來。眼睛也不能睜開，所以我根本不知道現在的情況究竟如何。完蛋了，真的是要完蛋了。
　　我會死。
　　現在，半獸人或許正準備殺了哈爾希洛，下一秒，他就有可能慘遭毒手。
　　「哈爾，這邊……！」聽到聲音後我的手就被抓了起來，被人拉著走。是夢兒嗎？
　　這時哈爾希洛突然想到水，我有水。
　　哈爾希洛拿起水壺，從頭頂倒出了整壺的水。他用手擦了擦臉，把嘴巴裡的蟲子吐了出來，接著他確認自己看得見也還能呼吸後。「——好險！」
　　不對，明明就還很危險。
　　藍德完全被侍衛半獸人A壓制，隨時都可能有生命危險。莫古索可能因為蟲子的影響，所以感覺他只是勉強牽制住侍衛半獸人B。至於為了保護席赫露而奮力對抗侍衛半獸人C的梅莉，看上去也是岌岌可危，不想點辦法不行。
　　蓮崎隊也處在危險當中，蓮崎依舊被佐蘭緊緊追趕，而另外四個人則是聚在一起拼命防禦，看起來只是勉強撐住而已。
　　現場到底有幾個人活了下來？
　　全滅。
　　此時這個詞從我腦中閃過。
　　要是真的全滅誰受得了啊，開什麼玩笑。
　　「夢兒妳快去梅莉那……！」
　　哈爾希洛讓夢兒去幫梅莉，自己則前去協助藍德。問題是要怎麼提供藍德協助才好，如果繞到侍衛半獸人A的背後，那自己的背後多半也成了其他半獸人的囊中物。
　　這時一把劍映入了我的眼簾。那把劍掉在地上，那是誰的劍？管他是誰的。
　　哈爾希洛撿起劍扔向侍衛半獸人A。他已經別無他法了，但是侍衛半默人A用盾牌就把飛過去的劍給彈開，不過牠也往後退了一點。就在這一小段時間裡，藍德得以喘口氣。
　　「可惡，打不下去了啦……！真的、真的啦……！」
　　「黃道帶殺人魔寶貝跑去哪了！？」
　　「滾回家了！才被打一下而已！超弱的啦，那個白痴！憤慨擊（Anger）……！」
　　被打成這樣居然還能藉機反擊，感覺藍德真的是很厲害。
　　不過侍衛半獸人A的實力遠在他之上，牠輕而易舉地揮開了藍德的長劍。侍衛半獸人A迅速地一個反手，用劍毆打藍德的頭部。是頭，他的頭。
　　「嗚啊……」
　　藍德雖然戴著頭盔，但頭被這樣毆打感覺不妙，藍德的身體開始搖晃了起來。
　　「我才不會讓你得逞……！」
　　哈爾希洛奮不顧身地衝出去攻擊侍衛半獸人A——但他只是裝個樣子，等侍衛半獸人A轉向他時，哈爾希洛便擺出了迎擊的架式。來吧！過來打我啊。侍衛半獸人A真的朝他攻了過去，蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）。
　　「振作點，藍德……！」
　　「——不用你講！唔哇哇哇啊啊啊！百裂懺悔斬……！」
　　沒這種技能吧，藍德你也太亂來了吧。這時藍德拿著長劍往侍衛半獸人A身上一陣亂砍。雖然全都被侍衛半獸人A擋了下來，但侍衛半獸人A也因此專心在防守他的攻擊。對了。
　　我趁這個時候進攻好了。
　　即使多少有些勉強，不過能殺一個算一個，不先減少敵人的數量不行。我的目標是牠背後，繞到侍衛半獸人A的背後，以一記收拾牠。很好，就這麼辦。然而就在我下了這個決定的時候——
　　「嗚呀呀……！」
　　是夢兒發出的慘叫。她正翻滾著，不，看樣子應該是被打飛了。
　　鮮血從她的肩膀流到胸口。
　　是侍衛半獸人C幹的好事。
　　侍衛半獸人C跳到夢兒身旁，這時梅莉本想趨身擋在夢兒前面，然而事與願違，侍衛半獸人C用盾輕鬆地擋掉了她手上揮舞的錫杖。
　　「糟糕……！」
　　哈爾希洛衝了過去——但可能來不及了。
　　不過，還好夢兒夠不屈不撓，她丟出了一把飛刀。「——星貫……！」
　　侍衛半獸人C往後縮了一步，閃過夢兒的飛刀。雖然這樣只有爭取到片刻的時間，但對我而言已經足夠了。這時我奮不顧身，打算整個人撲上去抱住侍衛半獸人C，可是事情不太對勁。
　　旁邊好像……從左側傳來一股氣息。我側過頭往那個方向看了過去，好險有確認，是咒術師。牠正在大口吸氣，看似準備要吐出什麼東西來。什麼？牠從嘴巴吐出的是——火焰！
　　「這——！」
　　哈爾希洛立刻往地面貼了下去，在千鈞一髮之際躲過了火焰，但他仍然覺得好熱，真的好熱。結果是他的外套著了火，但這一點都不重要，重要的是夢兒。
　　完蛋了。
　　侍衛半獸人C拿著劍正要往夢兒揮下。完蛋了，夢兒要被殺了。等等，不對。
　　「唔啊……！」
　　事情還沒到絕望的地步，因為有莫古索在。哈爾希洛隊上，還有莫古索這號人物。
　　莫古索以身體撞開了侍衛半獸人C，但是還有咒術師，咒術師的攻擊接踵而至，是火炎放射。咒術師口吐火炎，莫古索整個人變成一團火球，然而莫古索不顧自己已經全身著火，還是揮舞著手上的碎肉劍。不知道是不是畏懼他這種氣魄，咒術師倉皇逃離。
　　「撤退……！」
　　哈爾希洛吶喊後心想「現在只能這麼做了」。不能再繼續打下去了，豈止是打不贏，而是會死，再這樣打下去，所有人都會死。撤退不是因為我自己不想死、怕死，而是我不想讓自己的夥伴送死。我不希望他們死，不行，我絕不能讓他們死。
　　「總之先撤退！退到剛才的監視塔上……！」
　　但是，辦得到嗎？