　　我們回到歐魯達那，先將戰利品全都賣了平分這筆錢，之後吃完飯便回到了可愛的義勇兵宿舍。在盥洗後，我就直接回到房間，心想「再來就是上床睡覺了」——但卻有點睡不著。
　　房裡的壁掛油燈已經熄滅，這個房間裡，就只有那盞油燈和兩張舖滿乾草的上下舖。
　　差不多該和這裡說再見了，我想住到更好一點的房間。明明現在又不是住不起，但就是沒辦法下定決心搬離這裡。
　　哈爾希洛在上舖躺下了身子，隔壁床的下舖睡著莫古索，上舖是藍德的位置。
　　四人房中，只有三個人。
　　最初住進這裡時，剛好是四個人。
　　哈爾希洛本想輕輕呼喚已經不在的夥伴姓名，但他並未這麼做。
　　就在他走下床時，「……哈爾希洛？」莫古索出聲搭話。「怎麼了嗎？」
　　這時的藍德正輕輕打著鼾，看來他已經睡著了。
　　「啊……嗯。」哈爾希洛想不出一個好答案，所以言詞閃爍。「沒啦，沒什麼特別的事。」
　　講完之後我好後悔，明明講說要去廁所之類的就能蒙混過去了。
　　「……你要去哪裡嗎？」
　　「欸？沒要去哪啊，就只是……想到外頭……吹吹風而已？」
　　我勉強把當下腦中浮現的隻字片語擠出口，不知怎麼地感到有些難為情，不過莫古索也沒繼續追問下去。
　　「……這樣啊。」
　　「嗯，莫古索，你很睏吧，聲音聽起來就是很想睡的樣子。趕快睡吧，晚安。」
　　「晚安。」
　　我走出了房間，猶豫著是不是真的要去外頭吹吹風。雖然這麼做也沒差，但我又不是很想走到外頭去。如果莫古索能和我說話，我根本沒必要離開房間。
　　剛剛是不是應該找莫古索商量一下才對？
　　可是，我不會找他吧。
　　至於我為什麼不會找他，這原因感覺我能解釋又好像會解釋不清。總之，我就是沒辦法跟莫古索講就是了。
　　莫古索雖然是個好人，口風應該也很緊，可是癥結點並不在這。
　　哈爾希洛背靠著牆，蹲在宿舍一樓的走廊上。走廊上點著幾盞老舊的油燈，雖稱不上明亮，但也不至於一片漆黑。
　　話說如果對象是莫古索以外的人，我就說得出口嗎？事情倒也不是如此。例如藍德，我絕對不會跟他說，怎麼可能跟他說。如果是跟夢兒講，總覺得會變成一段牛頭不對馬嘴的對話，最後只會是一團亂。那席赫露——嗯，仔細想想我從沒跟她好好地聊過天，所以很難想像我跟席赫露一對一說話的情景。
　　如果是梅莉，一定會好好傾聽我的話。
　　但是這樣好嗎？總覺得不妥，我不想再這麼依賴梅莉了，不想讓她看見我的缺點，我想打腫臉充胖子，我心裡真的是這麼想的，但是不找她說的原因不只這樣。
　　由於梅莉是後來才加入隊伍的人，說她覺得自己虧欠我們或許不對，不過我認為她心中應該有一股幹勁之類的，就是有種「我一定要對隊伍有所貢獻」的想法。如果找她商量，就會覺得自己好像是在利用她這種想法，所以我卻步了。會不會是我想太多了啊？
　　話說，究竟是什麼事讓哈爾希洛這麼煩惱？
　　運氣好平安渡過了本是窮途末路的危機，在那之後也算過得順遂。的確，假如當時運氣不好，他們整支隊伍早已全滅。但在那個時間點碰見死亡斑紋，也是因為他們運氣不好，只是哈爾希洛運氣好殺了死亡斑紋，這麼一來一往運氣根本就是不好也不壞。
　　結論是，哈爾希洛或許只是相當不滿而已。
　　他覺得自己為隊伍著想到這種地步，拼命地、絞盡腦汁地煩惱各種情況，但其他夥伴呢？感覺他們還蠻輕鬆愉快的。學學新技能，買買新裝備，自以為這樣就是變強了。不，實際上他們也許真的變得比以前還要強，不過即便如此哈爾希洛一行人還是最低階的義勇兵。雖然他們殺了死亡斑紋，曉連隊（DAY BREAKERS）的凯姆利還因此請他們喝了一杯，但現在根本不是得意的時候。因為這並不是
　　實力，只是運氣好罷了，得認清這點才行。為什麼他們連這種事情都不知道？了解的就只有哈爾希洛一人，這樣好嗎？
　　得意忘形可是很危險的喔。
　　鐵定會發生不好的事情。
　　大家應該比任何人都還要明白才對。
　　明明應該如此。
　　「啊……好煩喔。」
　　哈爾希洛抓亂了自己的頭髮。
　　他開始感到厭倦了。
　　雜亂無章的思緒根本歸結不出個所以然，他心想「大夥覺得沒差，那我也沒差了」。
　　正當他想起身的時候傳來一陣聲響。那聲響正確來說是腳步聲，有誰走了過來。
　　聲音從玄關那裡傳來。
　　透過油燈光線的亮度，可以看見對方的身影。有兩個人，都是女生，但並不是夢兒和席赫露，應該是新進的義勇兵。
　　哈爾希洛知道宿舍裡有一批接在他們之後新進的見習義勇兵，他曾在盥洗時間碰過當中的兩位還三位男性義勇兵，而且還和他們小聊了一下，但他倒是還沒見過新來的女性義勇兵。
　　我是不是該回房間比較好？
　　不過哈爾希洛沒有移動半步。因為對方是女生的關係？他可能想確認一下她們是不是可愛的女生吧，可能的話還可以進一步認識當個朋友之類的。雖然無法證明哈爾希洛絕對別無居心，但也無法斷言他一定有企圖。
　　反正，就只是覺得他會這麼想而已。
　　哈爾希洛繼續蹲在那邊，故意不看向她們俩。不過把臉朝下的話也未免太過刻意，所以他就裝成兩眼無神看著牆壁的樣子。「那個人超像白痴的耶，他在幹嘛啊？」看到他這樣的人，心裡鐵定會這麼想。兩人的步伐也體現出這種感覺，很明顯她們俩正在提防他。
　　哈爾希洛暗自在心中說著：「別怕，我是好人，不會對妳們怎麼樣的，快過去快過去，別管我。」
　　這樣的話，哈爾希洛在兩人靠近之前離開就好了。
　　這樣很怪吧。不過人偶爾就是會這樣，覺得自己的形跡可疑。會嗎？會吧，嗯。
　　此時兩位女子正從哈爾希洛前方通過。
　　——突然，其中一人停下腳步。
　　她好像……
　　怪了。
　　她是在……看我嗎？
　　哈爾希洛抬頭看向那兩個女生，這時他知道自己的感覺並沒有錯。
　　剪著鮑伯頭的女孩，正用圓滾滾的大眼凝視著哈爾希洛。
　　眼睛像要掉出來似的，真的是一雙明亮大眼。
　　她的眼睛下方有一點黑眼圈。
　　像在抿嘴般的唇形給人一種面有難色的感覺，讓我留下難以親近的印象。但另一方面，卻也意外地讓我印象深刻。
　　——話說，這女的為什麼一直看我這邊啊……？
　　「巧可？」另一位個子高高、削著短髮的女孩，碰了碰鮑伯頭女孩的肩膀。「怎麼了嗎？」
　　「欸——」
　　忍不住發出聲音的並不是鮑伯頭女孩，而是哈爾希洛。
　　「……巧可？」
　　巧可。
　　——她叫做巧可？
　　鮑伯頭女孩「欸？」地一聲，將頭歪向一邊。
　　我蹲在一個像是大箱子還透著微光的物體前面。
　　身邊好像還站了誰，是那位鮑伯頭女孩。
　　——巧可。
　　
　　[[IMG,98bd2ba9c6ca289723339765e4165884,656,1000,35721]]
　　
　　我這麼呼喚了那位鮑伯頭女孩。
　　現在這是……
　　怎麼一回事？
　　我想起來……我記起來了嗎？我也不知道。但是，巧可。
　　巧可。
　　我只記得這個名字。只有名字嗎？不對，不只這樣。
　　那雙圓滾滾的大眼，臉上些許的黑眼圈，像是在抿嘴的唇形，髮型，鮑伯頭。
　　我認識她。
　　「那個。」
　　但是該跟她說些什麼才好啊？
　　問她「妳認識我嗎」之類的？如果認識的話，應該從她與我接觸的態度就能知道了，但是現下卻不是那種相識的人重逢時該有的氣氛。不過，她凝視了哈爾希洛。明明大家都已經忘了來到格林姆迦爾之前的事情，她理當跟大家一樣忘得一乾二淨，難道她注意到了什麼嗎？就像哈爾希洛那樣。若是如此那又另當別論了。
　　短髮女孩擠到她和哈爾希洛之間，開口問道：「……你會在這裡，就表示你也是義勇兵吧？請問有什麼事嗎？」
　　「沒、沒事。」
　　「那我們先離開了。」
　　「啊……嗯。」
　　「走吧，巧可。」
　　「嗯。」
　　兩人迅速地離去。
　　途中，她曾一度回過頭來。
　　我們四目相接。
　　但是，她馬上又別過頭去。
　　她該不會覺得我很噁心吧。
　　真是這樣的話，我還真受到了一點打擊。不，才不是一點，說不定那是重重的一擊。
　　「……巧可。」
　　我小聲地說著，因為總覺得如果被她聽到，只會讓她更加厭惡而已。
　　她是那個巧可嗎？
　　「應該是……巧合吧。」