　　「——那麼，就少數服從多數喔。」
　　天亮之後……又迎來了夜晚。
　　哈爾希洛一行人結束例行的義勇兵工作賺了些錢後，今天也聚在雪莉酒館的一隅他們已經點好飲料，而且飲料都已經送來放在桌上了，但還沒半個人拿起來喝。哈爾希洛環顧所有的同伴。
　　藍德雙手交叉傲慢地仰坐在椅子上。
　　莫古索應該相當緊張吧，整張臉都板了起來。
　　席赫露則是低著頭。
　　夢兒感覺就是一副在祈禱事情趕快結束的表情。
　　梅莉看起來則是相當冷靜。
　　哈爾希洛「呼——」地大大喘了一口氣。
　　「表決項目是要不要承接『雙頭蛇』作戰的兵團指令，贊成承接的人請舉手。」
　　「我……！」藍德率先把兩隻手都舉了起來。
　　接著，莫古索也舉起了手。
　　夢兒在桌邊一下把手舉起，一下又把手放下。
　　梅莉文風不動。
　　當哈爾希洛輕輕地舉起手後，可能是受到他的影響，席赫露也舉起了右手——
　　「……嗯。」
　　然後她交替看著自己的手和哈爾希洛的手。
　　此時從夢兒口中傳出一聲「……嗚喔」的怪聲。
　　梅莉則是瞪大了雙眼。「……什麼？」
　　莫古索眨了眨眼，把頭歪向一邊。「這是？」
　　「這樣的話——」藍德稍稍站起身來，移動著他的雙眼數了現場舉了幾隻手。「一、二、三、四、五……五！？」
　　「不對啦，藍德，你把自己的兩隻手都算進去了吧。」
　　「你說啥！？本大爺才沒算進去咧！本大爺才不會那樣算咧！？等等，本大爺好像有算，本大爺有算啦。這樣的話就是四了，四個人，過半數耶。」
　　「對啦，那麼就這樣決定了喔，我們要承接兵團指令。」
　　「喔、是喔。」
　　「有意見嗎？這是投票的結果，少數服從多數，沒問題吧？」
　　「是沒問題        才有鬼！哈爾希洛！今天天到底是捲什麼風啊，你居然投了贊成票！？」
　　「不是捲什麼風，是吹什麼風才對吧？」
　　「囉嗦！你超囉嗦的！管它是吹風還是捲風！天生膽小鬼的你居然會投贊成票，你的企圖到底是——不，你別講！本大爺知道了，本大爺知道了啊！你是這麼想的吧？在少數服從多數的表決下，你事先推算出自己如果投反對票的話擺明會輸，所以你就索性投個贊成票，因為你不想自找麻煩之類的吧。你居然滿腦子這種小家子氣的想法！被我說中了吧！？還真像你會幹的事情啊！」
　　藍德「啪啪」拍了拍哈爾希洛的肩膀。這拍法，也拍得太響了吧。真是夠了，他真的惹惱我了，他的神經怎麼可以那麼大條，因為他是藍德嗎？
　　「……別在那亂講好不好，」哈爾希洛撥開了藍德的手。「我根本沒那麼想。再說，如果我沒投贊成票的話，也不會過半數吧。」
　　「別挑那些一咪咪的小毛病了好不好，你是放大鏡喔。」
　　「放大鏡又不會說話。」
　　「這就是本大爺講的一咪咪小毛病啦。」
　　「那是你太粗枝大葉了。」
　　「請形容本大爺是落落小方！不拘小節也行！本大爺可是當國王的料啊！」
　　「是大方吧。」梅莉冷冷地糾正了藍德。
　　藍德「唔」一聲後陷入沉默，不過也就只有那一瞬間而已，他馬上又多話了起來。「——那你說，你是為了什麼？哈爾希洛！你到底是為什麼投了贊成票說！快從實招來！」
　　
　　[[IMG,5599bcec4799e7413176fcf447be6939,654,1000,37346]]
　　
　　夢兒皺起眉頭。「這人真爛……」
　　「……真的……根本不配活在這世上……」席赫露用一種看見髒東西的眼神瞧著藍德。
　　說起來，席赫露啊，妳不覺得妳說「根本不配活在這世上」這種話還蠻過分的嗎？算了，反正藍德看起來也毫不在意的樣子，他應該沒事。不過，他還真氣定神閒，一般來說被其他人這麼一講，通常都會大受打擊，短時間內無法振作才對。
　　「所以你的理由是……」莫古索喝了一口啤酒。「我也想知道你的理由是什麼……之類的耶。我之前覺得哈爾希洛因為擔心所有人的安危，會反對我們參加作戰，該怎麼說……就是身為隊長的判斷。」
　　「雖然這隊長很沒用！」藍德大口地喝了啤酒，然後發出「哇哈哈哈」的笑聲。
　　「你、你少在那亂講！哈爾希洛為了我們非常努力！」
　　「對啊對啊，就像莫古索說的，哈爾希洛做得很好啊！」
　　「……我也這麼認為。」
　　「對啊。」
　　「現在是怎樣？集中攻擊本大爺就是了！？根本不痛不癢，對本大爺起不了作用啦！再多講一點沒關係啊！」
　　哈爾希洛用手遮住嘴巴。完了完了，我現在可能笑得合不攏嘴了。真意外大家這麼認同我？
　　雖然藍德除外，反正我本來就沒期待過他會認同我。
　　可是，我現在不該沉浸在這種喜悅當中。
　　哈爾希洛清了清喉嚨。「我投贊成票的理由有很多——」
　　例如，我蠻擔心巧可之類的。
　　雖然我不是很清楚巧可待的是怎樣的隊伍，但唯一可以確定的是，她待的絕對不是像蓮崎隊一樣的實力派新兵隊伍。畢竟她的隊伍如果屬於實力派，在義勇兵之間鐵定會掀起話題，而且還會傳入哈爾希洛的耳中才對。
　　假使她的隊伍不怎麼強，又是比哈爾希洛一行人還要不成熟的隊伍，那麼他們參加攻打半默人堡壘的作戰根本是有勇無謀，怎麼想都太過危險了。
　　話雖如此，一同參加作戰也不代表哈爾希洛就保護得了巧可，畢竟他們又不是身處同一個隊伍。只不過，發生什麼事情時，如果在她附近或許可以幫上一點小忙。
　　雖然這是個說不出口的理由。
　　對自己的夥伴，他當然說不出口。
　　而且，巧可的事情也只是順便幫忙。
　　更重要的是為了他們自己，哈爾希洛判斷承接兵團指令比較好。
　　「首先是報酬。頭款和尾款合起來有一高登，這金額真的很吸引人，而且作戰若沒在一天內結束，從第二天開始每天還可以拿到三十錫巴的津貼。再加上，戰場上好像還會有特別津貼的樣子，對吧，藍德？」
　　「喔。」藍德聳了聳肩，他好像是想裝帥一下，但是一點也不帥。「殺死強敵、敵將之類的就可以拿到，好像還分成好幾種。」
　　「反正，我認為我們也不用一定要拿到特別津貼，」哈爾希洛將手放到桌上說道。「——這裡就是重點了。」
　　「唔？」夢兒用力哪起嘴巴並將頭歪向一邊。「這裡是哪裡？」
　　「我的意思是，所謂的兵團指令，只要參加就可以拿到錢吧？就算——一點戰績都沒有也沒關係，講好的報酬最後還是拿得到手。覺得苗頭不對時，別逞強就好。」
　　「你這沒骨氣的傢伙！」藍德比出中指還吐了舌頭。「你這隻敗犬！」
　　「你愛講就給你講！反正我不痛不癢。」
　　「窩囊廢哈爾希洛！」
　　「喔喔。」
　　「廢物！」
　　「……你。」
　　「死矮子！」
　　「跟這有什麼關係！」
　　「黍矮子？」
　　夢兒鼓起單側的腮幫子，頭稍稍斜向一邊。
　　「……夢、夢兒，不是那樣講……」
　　想跟夢兒咬耳朵的席赫露，究竟打算怎麼跟夢兒說明？真讓人有點好奇。
　　「總而言之，」哈爾希洛搔了搔頭。
　　其實他在心裡苦惱了許久才做出這個決定。當他知道巧可的隊伍也要參加作戰時，這件事情就成了他苦惱的開端，但就只是一個開端而已，並不是做出這個決定的關鍵，這個決定是他想了再想後歸結出的結論。
　　「與其追求輝煌的戰績，大家能夠平安無事迎接明天比較重要吧？我是這麼認為的。但是，義勇兵這份差事並沒有簡單到不冒任何風險就能勝任，在這種不簡單的環境中，必須努力才能保住性命，我們一定要累積經驗。曾有人跟我說過，殺過半獸人的義勇兵才算獨當一面，所以我們總有一天也非得挑戰半獸人不可。如果是這樣子的話，你們想一下喔？這次的作戰中，我們周遭還會有其他義勇兵吧？要殺個半獸人應該不會太難吧？」
　　「……這樣啊。」席赫露為此感到驚訝不已。
　　夢兒「喔」地一聲睜大了雙眼。
　　莫古索目不轉睛地盯著哈爾希洛直看，梅莉則是安靜地側耳傾聽。
　　「科科科科科科……」藍德突然像壞人一樣笑了起來。「哇哈哈哈！啊哈哈哈哈！哈爾希洛！你這傢伙真——的是無可救藥、超級悲哀的膽小鬼啊！你不覺得活著很丟臉嗎？嗯嗯嗯？」
　　「……你才是咧，個性差成這樣居然還有臉活著。」
　　「本大爺個性差？蝦咪？哪裡差啊？本大爺都只說真話，實話實說的喔？」
　　下次，我在藍德背後如果看見那條線，我絕對會毫不猶豫地對他使出我現在要忍耐，嗯，沒問題，忍耐、忍耐、忍耐、忍耐，理他的話他只會更放肆，無視他就好。
　　「而且啊，我們好歹也是打倒死亡斑紋的隊伍吧？再加上這次要攻打的戴德黑監視堡壘又稱作。該怎麼說才好，這是個好兆頭吧？我覺得不無這種可能。」
　　「哇！」莫古索將他那龐大的身軀往後一縮，看來他是大吃一驚的樣子，不過我才被他嚇了一跳。「聽、聽哈爾希洛你一說，還真有這麼一回事！死亡斑紋和死亡頭顱……都有死亡兩個字……」
　　「喔——夢兒也是夢兒也是。真的是那樣耶，死亡斑紋和黍王頭顱，感覺都是死亡系列的。不過，死亡斑紋聽起來好像傳染病的名字耶。」
　　「……不是黍王頭顱，是死亡頭顱。」哈爾希洛感覺自己有義務導正視聽，所以糾正了夢兒。「死亡斑紋聽起來的確很像一種傳染病……話說回來，夢兒妳還是反對參加嗎？」
　　「那個唷，如果大家都說要參加的話，夢兒是想說參加一下也可以。」
　　「梅莉呢？」
　　我這麼詢問之後，梅莉臉上浮現一抹微笑並點了點頭。
　　「如果這是大家的共識，那我也選擇參加，畢竟我只要盡全力保護好大伙的性命就可以了。」
　　「我、我也是！」莫古索「咚」地一聲拍了一下自己的胸膛。「我和梅莉小姐的崗位雖然不同，但是只要我做好份內事，也能間接保護到人家！我會努力的！我會好好做的！」
　　「——這樣子的話，」藍德得意地咧嘴一笑。「就是全員一致通過了，真是可喜可賀的全員贊成呀！」
　　藍德這男人的笑容居然這麼能夠惹惱別人，還真讓我忌妒他這方面的才能。
　　不對，誰會忌妒這種事情。
　　哪可能會忌妒。
　　哈爾希洛舉起裝有蜜釀酒的陶製酒杯面對大伙說道：「那麼事情就這樣定了。」