　　「藍德！別跑太遠……！」
　　哈爾希洛這麼警告著藍德的同時，還在注意與莫古索交鋒的領班地精背後是否有機可趁。
　　不，應該說本來就有可趁之機，而且機會還不少。
　　剛才是，現在也是，沒問題，我能解決牠。
　　領班地精晃著尾巴前後左右激烈地移動著，但我已經掌握了牠的習性，莫古索如果這樣攻過去，領班地精應該就會那樣接招，然後出那招吧。就算不是那招，應該就是另一種攻擊方式，牠的行動模式我大致都能預測，無論是用背面突刺（Back Stub）還是蜘蛛纏殺（Spider）我都有自信能讓地精斃命。
　　話雖如此，哈爾希洛卻沒有縮短與領班地精之間的距離。
　　因為這不是他想做的。
　　哈爾希洛著眼的是另一個地方。
　　他心想「不知道看不看得見」——那條線。
　　模模糊糊、隱隱約約，閃著光芒的那條線。
　　如果能看見就好了。
　　「只要累積經驗，任何人都能看到個一兩次你說的那條線——正確來說，應該是『感覺』到那條線。」盜賊公會的芭芭菈老師曾這麼說過，她還說過「——有時候看得到，有時候看不到，畢竟這不是集中精神就能看到的。」
　　芭芭菈老師甚至提到「這個徵兆還不錯」，但同時她也提醒我「不過你可別搞錯了，這可不是什麼特別的狀況」。
　　只要累積經驗，任何人都能看到個一兩次。
　　但是，哈爾希洛已經看過不少次那條線了。打倒死亡斑紋的時候也是——不，那個時候的線又更為清晰，如果哈爾希洛沒看到那條線，他也沒辦法殺了死亡斑紋。那時候沒殺死牠的話，死亡斑紋或許就會甩開哈爾希洛，攻擊他的其他夥伴，然後或許就會有人為此犧牲，或許就會有誰一命嗚呼。
　　是那條線拯救了哈爾希洛——應該說是拯救了哈爾希洛一行人。
　　假如，哈爾希洛看見那條線只是單純的偶然。
　　在那個偶然，那麼剛好，他看見了那條線，如果事情就只是這樣的話。
　　那這一切都只是運氣好而已，哈爾希洛運氣太好了。他沒那麼走運的話，一行人可能都已經被殺了。
　　難道哈爾希洛只是不想把這一切歸結成運氣好嗎……？
　　他自己其實也不是很清楚，但可以確定的是，他心中想著「能看見那條線就好了」，他想要看見那條線。
　　可以的話，最好隨時想看就能看到。
　　假如真能隨心所欲盡情看清楚那條線的話——說不定，我就會是無敵的了……？
　　並不是想要變成無敵，只是覺得「要變強才行」，希望自己能具備在緊要關頭和人一較高下的力量。
　　「哆嚇……！」
　　線、線、線、線、線，當我滿腦子都在想那條線的時候，莫古索使出通稱多謝斬，正式名稱為憤怒一擊（Ragcblow）的攻勢。他奮力朝領班地精斜斜斬下，讓地精嘗到他以渾身力氣使出的斬擊。莫古索的劍沒入領班地精的肩頭約十五到二十公分左右，領班地精身穿的鎖鏈甲根本無法阻止他的劍，真是恐怖的蠻力。但是，威力會這麼強大，不只是因為莫古索的力氣，還有他的劍。
　　碎肉劍——屠夫。
　　經過大家討論後，最後決定採用藍德的提議來命名這把劍。
　　這把劍大約長一·二公尺左右，並不算太長，可是劍身極其厚實。雖然劍上有裝護手用的劍鍔，但整體給人的印象就像是一把巨大的去骨菜刀。
　　這把劍原本的主人，就是那個死亡斑紋。
　　莫古索居然可以用得這麼得心應手。
　　「呼嚇……！」
　　莫古索一腳踹倒了領班地精，緊接著下一秒，他馬上就把碎肉劍往領班地精的頭部劈去，牠的頭應聲破裂。
　　「下一個……！」
　　感覺，莫古索還真可靠。
　　在我還感佩不已的時候，梅莉對我叫了一聲。「哈爾！」
　　「欸！？什、什麼……！？」
　　「發什麼呆啊你……！」
　　真不想被藍德這麼說，不過被他這樣講也無可厚非就是了。
　　哈爾希洛一行人，最近都來賽林礦山第三層的工人地精居住區，主要鎖定高等地精的領班地精進行狩獵。雖然領班地精的護身符也不盡是好東西，但是有些倒也能賣很好的價錢。死亡斑紋已經死了的現在，第三層一帶已經沒那麼危險了，對於想要穩穩賺的人來說，這裡是相當好的狩獵場。
　　話雖如此，這裡終究還是敵對種族——地精的根據地，絕不是沒有任何危險。反正，太過疏忽鐵定會吃大虧的。
　　莫古索打倒了領班地精，剩下兩隻嘍囉地精。藍德纏住了嘍囉地精A，而另一隻嘍囉地精B則被夢兒和梅莉痛擊中。當人輕易掉入已經收拾掉那隻比較強的領班地精，接下來就能輕鬆獲勝的思維時，通常就會發生出乎意料的事情。
　　現在就有另一隻領班地精帶著三隻不成氣候的嘍囉地精，從對面步步進逼。
　　「六隻……」就在我瞬間加總了數量正喃喃自語的時候，莫古索舉起碎肉劍大喊一聲「哆嚇……！」砍向剛才一直和夢兒及梅莉打鬥的嘍囉地精B，並擊倒了牠。
　　「——啊，五隻。」
　　「嘿啊……！」
　　藍德和嘍囉地精A短兵相接了——就在我這麼想的時候，他「咻」地使力一推。那是他新學會的暗黑鬥法技能，激怒排斥（Reject），是一招敵人進逼到眼前時，用劍將其推離拉開敵我雙方距離的技能。其實說普通還真的是很普通，依藍德的性格沒想到他會去學這種技能。
　　不過，如果從激怒排斥（Reject）接到其他技能，倒是可以完成不錯的連續技。
　　「憤慨擊（Anger）……！」
　　他將嘍囉地精A推出雙方可能交鋒的範圍外，然後一個箭步朝牠的咽喉使出了突刺。
　　我太大意了。
　　剛剛，在那個瞬間，哈爾希洛居然不經意地覺得藍德實在太帥了。
　　藍德不只學了新的技能，由於他之前愛用的那個水桶型頭盔已經不堪使用，因此他買了一個配有面甲的輕鋼盔。雖然是頂二手的發黑頭盔，但是我看藍德一定是覺得「這樣剛好適合身為暗黑騎士的本大爺」，他就是會想到這種蠢事。但是實際上，他這樣還真有暗黑騎士的樣子，讓我覺得有點帥。
　　「話說，還有四隻……！」哈爾希洛急忙做出指示，畢竟他算是隊長。「莫古索負責領班地精！藍德，一隻嘍囉地精就交給你了！盡可能快點打倒牠！剩下的兩隻就由我和夢兒來……！」
　　「唔噢！」莫古索衝到領班地精的面前，雙方短兵相接，他用捲擊（Wind）讓地精感到畏懼，壓制、壓制、不斷地壓制。
　　「憎惡斬（Hatred）呀……！」藍德往嘍囉地精C猛撲過去，雖然他的第一刀被躲了過去，不過在藍德接連不斷的進攻後，他終究還是佔了上風。
　　朝嘍囉地精D正面直衝過去的夢兒，面對準備將鐵鍬揮下的敵人，她「唔呀！」一聲，低翻了個觔斗躲過這一擊。這是她剛學會的飯綱翻，屬於獵刀的技能，雖然跟獵刀好像沒什麼關聯。這時夢兒往受到驚嚇的嘍囉地精靠了過去，她使出一記從橫掃接續斜十字的連續技，嘍囉地精D完全屈居劣勢。
　　「我啊……！」
　　也想要大展身手一下——才怪，跟敵人硬碰硬不是盜賊擅長的事情。嘍囉地精E拿著鐵鍬朝我敲了過來，那是支連握把都是金屬打造，不只可以拿來挖洞還能當成武器使用的堅固鐵鍬。哈爾希洛用匕首擋開了那把鐵鍬，蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）。蠅擊（Swap）基本上雖然是防禦用的技能，但是只要逮到機會也能這麼應用。
　　面對嘍囉地精E大幅度揮下的鐵鍬，我刻意不用蠅擊（Swap）只是單純閃躲。不知嘍囉地精E是不是察覺到不妙，牠快速地收起鐵鍬，動作換成小幅度地搖晃，這是種比起威力更重視速度的擺動。
　　「……！」
　　哈爾希洛發動了蠅擊（Swap），這次他多使了點勁，把鐵鍬往嘍囉地精E身軀外側一推。
　　結果，進攻機會出現了。
　　哈爾希洛立刻竄到嘍囉地精E的面前，以左手及右臂抓住牠的右腕。手肘遭到用力拉扯的嘍囉地精E發出「嘰啊！」的哀號聲，而哈爾希洛接連而來的掃堂腿，讓地精跌倒在地。
　　這是芭芭菈老師教導我的——應該說，她一如往常把我打到會喧嘩殺法腕捕（Arrest）為止。
　　這招式成功後其實還蠻爽快的，可是不怎麼華麗就是了。
　　哈爾希洛狠狠地踏穿了倒在地上的嘍囉地精E下顎。地精的頭部與狗類似，咬合力道雖強，但下顎本身卻不堅硬，對來自側邊的衝擊尤其脆弱。此時嘍囉地精E應已暈厥，或已陷入快要失去意識的狀態。
　　「歐姆·雷爾·艾克特·帕拉姆·達休……！」席赫露法杖的前端施放出宛如黑色球藻的影元素，在空中循著螺旋狀的軌跡飛了出去。「夢兒……！」
　　夢兒喊了聲「吼嘿！」後蹲了下去，這時影元素飛過她的頭上，直接命中嘍囉地精D。影元素從耳朵、鼻子和嘴巴竄入了嘍囉地精D的體內。就在此時，嘍囉地精D突然恍神呆站在原地。
　　攪亂的幻影（Shadow Complex）。
　　席赫露說過希望這魔法的攻擊力能再高一點，可是她新學會的這個影魔法，能對被施術者腦部產生作用，讓人陷入混亂，雖然類似使人熟睡的睡魔的幻影（Sleeping Shadow），不過攪亂的幻影（Shadow Complex）好像對已做好準備或鬥志高昂的對手也有效。仔細想想還真像席赫露會選的魔法，而且還蠻派得上用場。
　　在夢兒面前的嘍囉地精D，突然扔下手上的鐵鍬雙手抱頭。
　　「嗚呀嗚呀呀啊啊……！」
　　這時夢兒用獵刀對嘍囉地精D一陣亂砍，雖然嘍囉地精D好像回過神來了，但為時已晚。畢竟都被砍成那樣了，再掙扎也是無濟於事。
　　「喝啊……！」
　　藍德使出激怒排斥（Reject）後再以憤慨擊（Anger）擊殺，他用最近常用的連續技收拾了嘍囉，地精C。
　　「唔嗯……」
　　難道面對領班地精的莫古索陷入了苦戰嗎？不，事情不是那樣。領班地精的劍現在雖然砍在莫古索的左手腕上，但這一定是莫古索故意的，因為他先前買了價錢負擔得起的板甲腰鎧及臂鎧，並請盔甲鍛造師調整尺寸後穿戴在身上，而且他還學了一種重裝戰鬥術的技能。
　　領班地精的劍「鏘」地一聲被莫古索左腕的鎧甲大幅彈開，這可不是一般那種輕輕彈開的樣子。
　　鋼返（Sreel Guard）。
　　不是戰士的哈爾希洛雖然不是很懂，但這應該是種結合防具和特殊使力方式，進而反彈敵人攻擊的技能。
　　順帶一提，此時哈爾希洛一行都施加著梅莉新學的光魔法光之護法（Protenction），因此體能、各式抵抗力及自然療癒力都有所提升。光之護法（Protenction）一次最多可施加六個人，效果能持續三十分鐘左右。
　　而且不知是不是和象徵光明神路密愛里斯的六芒星有什麼關係，每當梅莉幫我施加這種魔法後，我左手腕上就會浮現散發光芒的六芒星，同時也會明顯感受到身體變得輕盈，整個人呈現極佳的狀態。
　　莫古索看來也拜這個魔法所賜，痛快地使出了一擊。
　　當然，他用的是那一招。
　　「哆嚇……！」
　　這招已經可說是他的固定招式、收尾絕招，也就是威力和穩定度倶佳的多謝斬。
　　領班地精的劍被彈開，身子也快要站不穩了，這時莫古索的碎肉劍深深地砍進了牠的肩頭，和他收拾第一隻領班地精的情景幾乎如出一轍。
　　別看莫古索那個樣子，其實他相當精明，而且也不會像藍德一樣，莫名其妙地在那裝帥或是耍一些小花招。莫古索講好聽就是所謂的憨直，相信他在勤練基本功，不斷重複相同招式之後，那一定會成為專屬於莫古索的絕技——我如果真的把這些說出口或許又太言過其實，但無庸置疑的是多謝斬已經是莫古索的必殺技了。
　　當然，必殺技與臂力、技能熟練度，還有武器品質等許多要素都有關，不過莫古索的情況是他使用的時機太好了。他的多謝斬總是出現在決勝關頭，我都想為他鼓掌了。真的來幫他拍手好了。就在我猶豫要不要拍手的時候，夢兒追趕進逼的嘍囉地精D被藍德從背後狠狠擊垮。
　　「喝啊！惡德（Vice）到手……！哇哈哈哈哈……！」
　　「唉唷！你幹嘛啦！夢兒明明可以自己收拾掉牠的說！」
　　「啥？妳是想親手殺掉牠喔？哈，明明只是個飛機場，現在倒活像隻嗜血的惡狼！妳要不要也皈依暗黑神史卡勒海爾啊？嗯？」
　　「人家才不要咧，夢兒是獵人，也超喜歡親愛的白神艾爾利希。剛剛是人家和地精的單叼，而且攸關女人和男人之間的勝負，所以人家想要好好跟牠分個高下，夢兒這樣想難道有錯嗎？還有，不准叫人家飛機場！」
　　「——夢兒，不是單叼是單挑啦。」哈爾希洛無法沉默以對，他為了保險起見所以糾正了夢兒，但不出所料，夢兒根本沒理他。
　　「飛機場不管到哪裡都還是飛機場啦！不甘心的話就想辦法把那裡變大啊！」
　　「你怎麼那樣說，夢兒不知道要怎麼做才能讓胸部變大咩！」
　　「啊啊！？妳就……」藍德做了個搓揉自己胸部的動作給夢兒看。
　　這時席赫露給了藍德一個白到不能再白的白眼。「……性騒擾。」
　　梅莉小小地嘆了口氣說：「超爛。」
　　「說得好！」藍德臉上爆出了青筋。「性騒擾最讚！超爛最讚！還有沒有什麼想說的啦！光講這些本大爺最好是會怕啦！反正都被妳們講成這樣了，我就來當個超爛的性騷擾大王給妳們看……！」
　　「嗯——」夢兒做著搓揉自己胸部的動作，不對，她是真的在揉。「這樣揉一揉，胸部真的會變大嗎？真會變大的話，這件事做起來還蠻簡單的咩。」
　　
　　[[IMG,df29a7c4d9274635b1e23b5eb69f2642,658,1000,62303]]
　　
　　莫古索「噗呼」一聲，不知從嘴裡噴出了什麼。
　　「夢、夢兒……」席赫露抓住夢兒的手阻止了她。「在其他人面前做這、這種事情有點……」
　　「欸？在沒人的地方做比較好的意思嗎？」
　　「不，那個……問題倒也不是在那裡……」
　　藍德「嘿」了一聲。「反正妳揉也沒用，誰叫妳是飛機場。不用在意了啦，哈哈哈。」
　　「喔唷！藍德你這個笨蛋！」
　　「本大爺才不是笨蛋！本大爺可是超爛的性騒擾大王！而且是剛才登基的喔！別拘謹！快崇拜我！」
　　「別在那硬拗了……」
　　哈爾希洛開始確認剛才那些地精的屍體。裝備之類的重量和賣價由於不成比例，因此只要拿走牠們的護身符就好。
　　當哈爾希洛蹲下身子，正打算從嘍囉地精耳朵上謹慎地拿下耳飾時，藍德衝了過來。他衝到躺在一旁的別隻嘍囉地精那，用力扯下牠鼻子上的金色鼻環。我就是討厭他這種粗暴的地方，雖然我討厭他的地方還有很多。仔細想想，他根本沒一個地方足以讓我欣賞。
　　「蛤？怎樣啦。」藍德瞪了哈爾希洛一眼。「對我有什麼意見嗎？」
　　「……沒什麼。」
　　「本大爺對你有喔。」
　　「欸？」
　　「哈爾希洛你啊，」藍德用拇指彈起那只金色鼻環再以手接住。「有沒有搞錯啊？」
　　「搞錯？蛤……？搞錯什麼啊。」
　　「就是說那個啊。你啊，該不會是在想要當什麼英雄之類的吧？」
　　「英雄？」
　　沒想到藍德會問得這麼正經，最初我是這麼認為的。
　　但是，在沒任何預設立場下聽進耳裡的那個詞彙，它的分量在我的腦中急速增加。英雄。
　　為什麼會是英雄？
　　我壓根沒想過要變成英雄，沒有——才對。
　　我真的從沒任何一丁點想要變成英雄的念頭，只不過——
　　只不過——該怎麼說才好。
　　「剛才，」藍德壓低了說話音量，小聲到周遭的人聽不見的程度，難道他是在為我著想嗎？藍德耶。「你戰鬥時的行動怪怪的喔。」
　　「……才沒那回事。」
　　「不，真的很怪。再講正確點，應該說就只有你怪怪的，你好像都會慢一步出手。不對嗎？
　　好像也不是這樣，但又好像是啊。反正，不管怎樣啦，你是想那個吧，你想來個一擊必殺對不對？」
　　哈爾希洛只是微微地聳了聳肩，並未出聲回答。他拼命地不讓自己的表情有所變化，但冷汗還是流了下來。
　　因為一切正如藍德所言。
　　區區一個藍德，怎麼會被他看穿啊。
　　「這不是你該做的喔，哈爾希洛？嗯？你別不知好歹喔？懂嗎？」
　　藍德拍了拍我的肩膀。我超想狠狠痛打他一頓，但我沒這麼做。
　　因為講了也沒用，所以沒有說。藍德，最好你會懂，我覺得你根本什麼都不懂。藍德這種人，根本無法理解哈爾希洛的心情。
　　哈爾希洛之前可是差點就死了，他想用自己的性命，讓夥伴逃出生天。
　　最後，他所有夥伴的確都得救了，哈爾希洛也逃過一劫，而且他還殺了死亡斑紋，是個相當好的結果。
　　然而結果雖好，卻不是有個好的結果就代表一切順遂。
　　畢竟，那只是因為運氣好而已。
　　哈爾希洛那個時候，如果沒有無意間看見那條線的話，他就沒辦法殺死亡斑紋了。但是，他不是看到了嗎？然而不該把事情想得那麼簡單。
　　如果下次又發生類似的事情，難道又要聽天由命了嗎？
　　這樣行不通吧。好啦，那該怎麼做才好？
　　有兩條路可走。
　　一是讓自己不要陷入那種只能碰運氣的危險狀況。當然，哈爾希洛也知道要注意這一點。
　　然後，還有一條路。
　　就是讓這一切不再是偶然就好。
　　只要讓自己隨時都能看見那條線就好。
　　但是，那不是可以隨時見到的線，連芭芭莅老師也說過她自己是「有時候看得到，有時候看不到，畢竟這不是集中精神就能看到的。」這是一條沒辦法指望的線，雖然他心裡相當明白依賴它是個錯誤。
　　不過，可能是因為哈爾希洛腦中存在著一種假設吧。
　　他想「說不定我看到那條線其實不是什麼偶然，而是我本來就具備這樣的天分」。
　　——如果真的有的話，就太好了。
　　「哈爾？」
　　「欸？」
　　我一看，發現梅莉蹲在一旁，嚇了我一跳。
　　「怎、怎樣？咦？發、發生了什麼事嗎……？」
　　「我才想問你呢。」梅莉微微笑了笑。「在擔心什麼嗎？」
　　「就——」
　　假如這裡不是賽林礦山，四周除了梅莉之外沒有其他人的話，我可能就會跟她坦言一切吧。
　　不過就算真是那樣，我或許還是說不出口。
　　「沒事啊。」
　　「喔，沒事就好。」
　　梅莉臉上掛著一副看起來不是很開心的神情。哈爾希洛覺得自己像是做了壞事，內心隱隱作痛。
　　不過，這種事情沒道理啊。
　　