　　——那台自動販賣機就在我家旁邊而已……真的不遠，走路只要一、兩分鐘。再走遠一些就有一間便利超商，但是去那裡的話，不管任何時間都可能會碰到認識的人，所以我不怎麼喜歡去超商，也因此那台自動販賣機旁就好像我的避難所一樣……倒也不是真的要避什麼難，就是很想逃走，雖然會讓我想逃跑之類的事情也不是時常發生。其實，就只是當我心中感到莫名地想逃離些什麼、或受夠些什麼的時候，我通常就會離開家裡，到那台自動販賣機去殺時間。
　　我是什麼時候開始會這樣的啊？
　　是小學開始的？
　　好像是，五年級左右的樣子？應該是。
　　還有哥哥在的關係，所以我不是一個人用一間房，但也因此我無法真正靜下心來，總有種想要獨處的渴望。但我真向哥哥這麼要求的話，他可能會罵我「你太不知好歹了吧」，再順便輕踢我一腳。可是，我還是會有想要獨處的時候。
　　每當這種時候，我就會去自動販賣機那邊，有時買罐果汁來喝，有時則是不買只是待在一旁。
　　在放空發呆的期間，只要覺得「啊，算了，回去好了」之類的就會回家。
　　剛開始去販賣機那裡的時候都是這樣，但是我記得是小學六年級的時候吧，那天很熱，應該是夏天沒錯，就在我待在自動販賣機旁邊時，有人走了過來。我本想找個地方躲起來，不過又覺得沒做什麼壞事幹嘛躲，所以後來決定裝作沒看見就好，沒想到那個人居然是我認識的人，就是住在附近的巧可。
　　該說是妹妹頭還是鮑伯頭，總之巧可一直都是那種髮型，反正她從小就是剪這種髮型，所以有人講到妹妹頭的話，我馬上就會想到巧可這個人。
　　她這個人很冷淡，你也搞不清楚她心裡想的是什麼，在學校裡就是那種和大家有點格格不入的類型。
　　還好，就只是有點罷了。
　　她也不是沒有朋友，但是她交友上給人的感覺並不是和某個人相當要好，而是隨便加入個小團體而已。
　　我不知道為什麼，打從幼稚園開始就很在意巧可這個人，就覺得她很與眾不同之類的。老實說，我非常非常在意她，講正確一點，就是我喜歡她。
　　其實，出生後我第一個喜歡上的人就是巧可，打從意識到這一點之後，我心裡就一直喜歡她。再怎麼說我上幼稚圔就認識她了，在學校時也同班了好幾次，住得也近，也會東聊西聊，說我們俩要好還真的蠻要好的，只不過，我從沒跟她告白過。
　　其實是我不敢告白。
　　這都是因為小學三年級的那件事。那個時候，有人在傳巧可好像喜歡河邊同學，所以我就趁著回家路上只有我們俩時，盡量若無其事地問了她一句：「那件事是真的嗎？」之類的話。然而巧可想了一會兒後，居然回我「嗯」……這件事對我打擊很大。
　　太大了。
　　河邊同學身材瘦高，而且他不只運動神經好，還有在學鋼琴，就是給人有種出身良好的感覺……那時我心想「啊啊，巧可喜歡這一型的啊」之類的。
　　原來。
　　原來啊。
　　原來是這樣。
　　所以，她不會喜歡我。
　　河邊同學擁有很多我沒有的特質，然而實際上，我和他其實是偶爾會玩在一起的朋友，河邊同學這個人真的很優秀，優秀到無可挑剔，優秀程度在我的朋友之中絕對是名列前茅。應該說他的好感度相當地高，這讓我感嘆「啊啊，巧可喜歡河邊同學啊，原來是這樣啊」……之類的。
　　讓我覺得「畢竟河邊同學人這麼優秀」之類的。
　　讓我想到「雖然不知道該怎麼做才好，但是我得幫忙湊合他們才行」之類的。
　　因為，如果對方是個怪人就另當別論，但今天這個人是河邊同學，而且他又是個優秀的人。
　　我想著想著，就給了巧可建議。「那個，巧可，妳要不要寫封信給他？河邊同學因為家裡很嚴所以沒有手機，但如果是信的話，嗯，我想河邊同學一定會好好讀一下，然後我覺得他應該會有所回應。畢竟是河邊同學這個人妳也知道，要試看看嗎？」
　　不過，巧可說：「不用了。」
　　這結果還真不錯。
　　巧可沒打算讓他知道自己的心意。
　　啊，這樣啊。
　　原來是這樣，嗯——
　　因為她只是單純欣賞他而已。
　　這就是巧可的答案了。「只是，欣賞他而已。」
　　不過，我後來還真的幹了許多事情。比如說，盡量找機會讓巧可和河邊同學說話之類的，想辦法製造機會讓巧可和河邊同學兩人獨處之類的。現在仔細想想，我那時候做得太明顯了，應該都被當事人識破了吧，但我可是真的很拼命湊合他們。因為河邊同學那麼優秀，而我……我又喜歡巧可。
　　總之，就是小學六年級夏天的那一日，巧可走來自動販賣機這邊，她問了我一句「你在幹什麼」後，我好像回答她「嗯，沒幹嘛，就只是待在這裡而已」之類的。至於巧可，我記得她是因為覺得熱想要喝冰的碳酸飲料，但是家裡冰箱又沒有，所以來販賣機這邊買。然後我們倆就在販賣機那聊了十分鐘還十五分鐘左右，也因為有這樣聊過，所以打從那天之後，每當我待在販賣機旁邊時，巧可偶爾就會來找我。
　　巧可不是買冰的碳酸飲料，就是會在天氣冷的時候買個罐裝玉米濃湯。
　　她會一邊喝碳酸飲料一邊說「哇，喉嚨刺刺的」，或是把玉米濃湯說成玉蜀黍濃湯，一邊說「好燙、好烫」一邊吹涼，而我真的好喜歡這樣的巧可。但是我對她的喜歡並不是茶不思飯不想的那種，而是很自然地喜歡她，一種毫不刻意的喜歡，這也算喜歡吧，這種喜歡就一直持續到了現在。
　　不過，巧可其實還蠻常喜歡上男生的。
　　雖然她不會表現出來。
　　根據她本人的說法，一開始她是會突然覺得某個人感覺起來還不錯，接著腦袋就會想著那個人的事情，之後就會察覺到自己原來喜歡上那個人了，而且在她這麼認為的期間裡，她都會一直喜歡那個人。
　　「妳不會想和那個人交往嗎？」
　　每當我這麼問她，她的回答大概都是「也不是完全沒想過，但是還沒喜歡到讓我想和對方交往」。
　　至於喜歡巧可的我，也不是沒想過要和她交往，但我每次都會忍不住問她現在是不是有喜歡的男生，或是現在有沒有覺得不錯的男生之類的，而巧可又會很老實地告訴我……這下又讓我開始湊合他們，心想既然妳不想和他交往，那我幫妳跟他當個好朋友就好，或是讓妳能夠更了解他就好之類的……總覺得我到後來都是這麼做，都是這麼跟她相處。
　　分明巧可不曾拜託我這麼做，都是我一廂情願。
　　我也不是沒思考過，自己究竟為何要這麼做。
　　其實，我時常在想，自己真是個蠢蛋之類的。
　　雖然巧可對人是那麼地冷淡，應該說是面無表情比較正確，但是她一和自己心儀的男生說話，整個人會顯得十分興奮，講完話後還會稍微出神一下，或是臉頰稍稍泛紅……這時我就會知道「啊啊，巧可現在很高興」，而我也會跟著高興起來。
　　其實，我和巧可的交情雖然這麼久了，但仔細想想我還真不知道要怎麼做才能討她歡心。
　　巧可的喜好根本是個謎，她不看書，不聽音樂，也幾乎不看電視，雖然偶爾會有些讓她感興趣的東西，但是她馬上就會腻了。
　　記得我曾經問過她「有什麼是妳絕對會喜歡的東西嗎？」她想都沒想馬上就回答我「嗯，沒有。」
　　就是因為抓不住巧可的喜好，所以我才會想辦法要讓她高興，另外就是因為我想要看見她的笑容，不過事情並不像我想的那樣簡單。
　　畢竟巧可就是這樣的一個人。
　　所以，要我做什麼都可以，因為我只想讓巧可高興。
　　雖然這麼做，感覺有點悲哀就是了。
　　那個晚上，我也是一個人坐在自動販賣機前發呆，這時巧可來了。其實早先我就有種「今天巧可好像會來」的預感，不過通常我有這種預感時，巧可大部分都不會出現，可是那個晚上巧可真的來了。我心想「太好了」，心情好到想要做個握拳曲肘振臂表示勝利的姿勢，但我忍了下來，故作鎮定地向她說了聲「嗨」之後，巧可也輕輕舉起了右手。
　　「嗨。」
　　她說話的方式、動作都可愛極了，這時我在想「我果然還是那個吧，還是喜歡她呀」，我又再次確認了自己喜歡巧可，但是巧可現在喜歡的人是和她同班、姓秀正這種罕見姓氏的男生……秀正這個人，也是相當優秀，外表也不差，說起來巧可挑男人的眼光還真是好。
　　該怎麼說。
　　有一種男生，他在女生之間並沒有擁有超高人氣，可是在男生眼中卻會覺得「這男的有點礙眼，但應該是個不錯的人呀？那些女生怎麼會不懂他的好呢？」其實女生也不盡然都是不懂，這種男生通常都會有一、兩個偷偷愛慕他的女生，而巧可就是會喜歡上這種男生。
　　在我看來，我也會覺得「巧可，我懂妳的感覺」之類的。
　　「如果是這傢伙，我也認了」之類的。
　　「我會幫妳加油的，一定會的。反正，如果對手是這傢伙，我也贏不了他。想想以後，我感覺這傢伙應該可以讓巧可獲得幸福」之類的。
　　這時巧可買了碳酸飲料，看起來是汽水類的。她拉開易開罐的拉環，將飲料放到嘴邊。她稍稍皺起了眉頭，發出「唔唔」的聲音。
　　「喉嚨刺刺的。」
　　「我說妳啊。」
　　「嗯。」
　　「喉嚨會刺刺的話，幹嘛要喝碳酸飲料啊。」
　　「因為我想喝。」
　　「話這樣講是沒錯。」
　　「不過，這東西喝太多的話，感覺對身體很不好。」
　　「應該是不好喔，像運動選手之類的都說，不要喝碳酸飲料比較好。」
　　「這樣喔，但是我又不運動。」
　　「那喝一下也沒差吧。」
　　「而且我也只是偶爾喝而已。」
　　「是喔，我看妳蠻常喝的吧？」
　　「我只有在這邊才會喝。」
　　「這樣啊。」
　　接著我和她說了前陣子和秀正一起去唱卡拉OK的事。
　　巧可感覺對這話題沒什麼興趣，不過也可能是她裝作沒興趣，實際上卻豎起耳朵仔細聆聽。
　　我心想「反正妳有在聽我說話」，所以就說了那天秀正唱了哪些歌。我說他那天唱的是已經有點過流行的偶像歌曲，說他感覺是在遷就一起去唱歌的人，說他唱的都是大家耳熟能詳的曲子，所以氣氛其實相當熱烈。
　　說秀正居然也有那一面之類的話。
　　說我好像有點累不想說話的時候，秀正一臉擔心地找我說話。
　　說秀正真的是一個優秀的人。
　　「我啊，」巧可突然說起話來。「或許就是不會擔心人、照顧人，所以才會對能夠做到這些的人有好感。」
　　「啊——原來如此，妳是要在對方身上尋找自己缺乏的特質？」
　　「所以希洛你也覺得我欠缺那些特質嗎？」
　　「沒耶，我不這麼覺得，妳又不會惹別人不高興。」
　　「應該是不會。」
　　「我是覺得妳不會啦。」
　　「希洛也不會呀。」
　　「是喔？奇怪？我算是會照顧其他人嗎？」
　　「你有在照顧我嗎？」
　　「嗯.畢竟都老交情了。」
　　「希洛，你沒有嗎？」
　　「咦，沒有什麼？」
　　「喜歡的人之類的，在意的人之類的。」
　　我迷惘、思考著該如何回答巧可這個問題，心臟撲通撲通地快速跳著。我心想「這該不會是個告白的好機會吧」，但仔細一想就發現，這哪是什麼機會，根本就沒有機會。
　　我也在想，雖然我喜歡巧可，但感覺就是不太對勁。
　　我喜歡她沒錯，但就是有地方不太對勁。
　　該怎麼說才好。
　　這已經不是單純用喜不喜歡就能解釋的問題，感覺是個複雜的問題。
　　「自己怎樣都好，只要巧可幸福就可以」或是「感覺自己像個笨蛋」，你說我現在會不會這麼想——其實我自己也沒個準。
　　我的想法應該是，這樣就好，這樣其實比較好。
　　如果我和她之間一直維持著這種距離，我們倆就能像現在這樣聊著天。等有一天巧可交了男朋友，說不定就沒辦法像現在這樣了。不過那種事情等真的發生了以後再說，就是那檔事歸那檔事的感覺。
　　畢竟，巧可心裡總是心儀著某個人，這點我比誰都還清楚，當然我還是會覺得難過，可是卻已經習慣了。
　　雖然我喜歡巧可。
　　「沒喜歡的人耶，有的話會跟妳說。」
　　「我沒特別想知道耶。」
　　「哇，好過分，我平常都會問妳的說。」
　　「死屁鬼。」
　　「……妳剛剛有講什麼嗎？」
　　「嗯，有講。」
　　「不是啦，我是有聽到妳講話，只是……」
　　妳講的那句話是什麼意思啊。
　　但是，應該是那個吧，說不定巧可已經察覺到了。
　　察覺到我喜歡她。
　　這種事情她會知道嗎？應該是知道吧。
　　巧可在我身旁蹲了下來。
　　我的肩膀緊鄰著巧可的肩膀。
　　巧可低著頭說道：
　　「希洛如果哪一天，有了喜歡的人。」
　　「嗯。」
　　「要告訴我喔。」
　　「妳不是不想知道嗎？」
　　「是沒有很想知道啦，但是還是要告訴我。」
　　「是可以啦。」
　　巧可將臉轉向我，微微地揚起嘴角，稍稍地瞇起眼睛。
　　「我知道希洛不會說謊。」
　　「我是看場合和對象的，對巧可的話，是不會說謊的……吧？」
　　「我知道。」
　　雖然，我現在正在對她撒謊。
　　恐怕，還是一個相當容易看穿的謊言。
　　我啊，從很早以前……
　　就一直一直很喜歡巧可，一直一直只喜歡巧可一個人而已。雖然說不出口。
　　鐵定，一輩子都說不出——