　　從賽林礦山回來之後，哈爾希洛他們在市集賣了戰利品還吃了晚餐，吃完飯一行人走進了雪莉酒館。
　　「本大爺當然要像個男人來點杯啤酒！」
　　「那、那我也要。」
　　「我要蜜釀酒。」
　　「啊，我也要蜜釀酒。」
　　「夢兒來點個檸檬水好了，那個有很多泡泡而且很好喝。」
　　「……我跟夢兒點一樣的。」
　　不久後我們點的飲料都來了，這時藍德擅自帶頭拿起酒杯。
　　「很好，東西都來了？大家都有飲料了嗎？大家辛苦了！乾杯……！」
　　「大、大家辛苦了。」
　　「辛苦了。」
　　「大家辛苦了。」
　　「辛苦辛苦。」
　　「……辛苦了。」
　　藍德和莫古索大口大口地喝著啤酒，莫古索單純是因為口渴才一口氣喝個不停，不過藍德看起來只是不想輸給莫古索而已。哈爾希洛正小口小口喝著帶點微酸的蜂蜜甜酒，完全無法理解現在的藍德。他那種對抗意識，到底是為了什麼啊。
　　「噗嘩……！我……赢了……！」藍德很有氣勢地將見底的陶製大啤酒杯用力放到桌上。要是弄破該怎麼辦啦。「莫古索，怎樣啊！是本大爺的勝利！哇哈哈哈哈哈哈哈，哈……！」
　　「啊……嗯。」莫古索一口氣喝不完，所以把大啤酒杯放了下來。「藍德，你、你好厲害喔，居然一口氣直接喝乾。」
　　「是吧？本大爺很厲害吧？莫古索，你也太了解本大爺了，不愧是我未來生意上的合夥人。」
　　夢兒不停地眨著眼。「活生生的合夥人？」
　　「是生意上的合夥人啦……」哈爾希洛糾正了夢兒。「話說，活生生的合夥人是怎樣的合夥人啊……」
　　「喀呼。」這時席赫露突然發出一個怪聲，往席赫露那一看，發現她正用兩手搗住嘴巴低著頭，臉看起來有點紅。
　　「怎麼了，席赫露？」
　　「……沒、沒事……反正，就什麼事都沒有……」
　　「我說，」此刻藍德嘴一咧，露出了會引起全世界公憤的笑臉。「席赫露，妳剛才在想像一些奇怪的事情對吧？」
　　「……什、什麼奇怪的事情……？」
　　「本大爺哪知道啊，本大爺身上又沒搭載妳那種胡思亂想引擎。」
　　「我、我哪有裝那種引擎……」
　　「而且本大爺身體裡也沒像妳一樣充滿胡思亂想能量啊。」
　　「我體內才沒充滿那種能量……！」
　　「不要欺負她，藍德！」夢兒一把抱住身邊的席赫露。「席赫露身上才沒有那種什麼胡酥軟響仍亮的鬼東西啦！」
　　「……夢兒妳說錯了好多東西。」梅莉小聲嘀咕著。
　　「欸！？夢兒又說錯了喔！？」
　　藍德開始嘲笑夢兒。「妳也錯得太離譜了吧！本大爺光聽都覺得頭開始痛起來了，妳啊，可不可以給本大爺暫時閉嘴！別說話！」
　　「不要！」
　　「妳沒有否決權！」
　　「夢兒也有想表達的意見样！」
　　「誰在跟妳講表達意見的事情！」
　　「還不都藍徳你在講！」
　　「本大爺是在講否決權！否、決、權！懂否決的權力！」
　　「這點事夢兒怎麼可能不懂！」
　　「在談懂不懂之前，妳不要每件事都聽錯意思好不好！妳耳朵是有洞喔！？」
　　「藍德，」哈爾希洛用手指插進自己耳朵的洞給藍德看。「有洞喔，有洞喔，耳朵有洞喔。每個人的耳朵都有洞啊，還是你看不到？難道你的眼睛有洞？」
　　「啊……」看來藍德已經注意到自己說錯話了，但他才不會因為這點小事就改變態度。藍德用一種令人極其不悅的樣子聳了聲肩。「——開始了開始了，就是這個，就是這個啦。我們隊上的隊長大人就是這個樣子啦，專愛挑別人一些超小的毛病！而且挑毛病的方式極為惡毒！個性超差的！」
　　「我唯獨不想被你這樣說耶……」
　　「如果不想被我這樣說，那就別再這樣挑人毛病了啊，收斂點？好嗎？」
　　「……那個，莫古索，我在這真心的給你一個忠告，我勸你將來絕對不要和這個渣一起開店，因為根本不會成功。」
　　「哈哈哈……」莫古索以尷尬的笑聲帶過。
　　「開店？」梅莉把頭微微歪了過去。
　　「啊啊——」哈爾希洛扼要地說明了早先在攤販村中三人談論的事情。「……就藍德跟莫古
　　索提議，要不要存個錢，等義勇兵退休後開一間梭爾佐的店。」
　　「喔——」夢兒小聲嘀咕著。「你講的梭爾佐，是不是那個像拉麵一樣的東西？」
　　「拉麵……」瞬間，哈爾希洛覺得有一股鹹鹹的味道在口中四溢開來。
　　藍德雙手交叉口中說著：「……拉麵。」
　　「拉麵……」席赫露碰了碰嘴唇。
　　莫古索則是從桌邊探出身子講著：「……拉麵。」
　　「妳講的拉麵……」感覺梅莉很不甘心似地臉色一沉後繼續說道：「是什麼啊？」
　　「蝦咪？」夢兒開始東張西望了起來。「拉麵就……嗯……那個？奇怪耶，夢兒啊，好像是在哪看過……那……東西？在哪啊？奇怪，是什麼東西啊？怪了？夢兒是在跟你們說什麼啊？」
　　哈爾希洛搔了搔頭。「……妳剛才是講什麼來著。」
　　「拉麵啊。」以莫古索的個性來說，他用了一種相當強勢的口吻。「我們剛才在講拉麵的事情，我們……應該知道拉麵是什麼。對了，梭爾佐跟拉麵很像，第一次吃到梭爾佐的時候，我就覺得很像某種東西，原來是拉麵啊。那個時候就是一直想不起來，真不知道為什麼會這樣，我明明最愛吃拉麵了。藍德。」
　　「嗯？喔……？」
　　「之後要一起開店喔。」
　　「啊？」
　　「不過，我不要開梭爾佐的店，我想開拉麵店。先存錢，然後研究出對的味道後，我們就來開店吧。」
　　「開店……」
　　藍德咧嘴一笑，用力抓住莫古索的肩膀。他居然難得地露出一種不會欠揍的笑容。
　　「好！你就負責料理和資金調度，剩下的事情就交給本大爺，本大爺一定會讓這家店大大成功！」
　　「嗯！」
　　「……要莫古索料理是好啦，但是連資金都要他負責調度……」哈爾希洛雖想插嘴說說藍德「你難道不用出錢喔」，但他看見幹勁十足的莫古索後，到嘴邊的話又縮了回去。畢竟任何時候都可以提出忠告，現在就不必特別去潑這桶冷水了。
　　反正這件事成或不成，都是之後的事情了。而且應該是很久、很久以後的事情了。
　　哈爾希洛腦中浮現的正是「痴人說夢」這四個字，但他也沒不識相到會去和莫古索說「放棄比較好」，哈爾希洛覺得他們現在這樣也挺不錯的。
　　說實在的，哈爾希洛其實也有點羨慕他們。
　　因為他頂多只會思考到三天後的事情，就算想多思考一點也是心有餘而力不足。
　　然而就在他能夠思考的這三天內，現在正好有一件必須做出決定的事情。
　　「對了，趁所有人都在，我有件事想和大家討論——」
　　哈爾希洛快速地將兵團指令的概要說明了一遍。
　　「當然！要參加！」藍德順著從椅子上站起身的姿勢，用力舉起緊握拳頭的手。「當然要去參加啊，這不用多說什麼吧！金幣一枚！報酬優渥的工作沒理由不做啊！任誰聽了都會去啊……」
　　「……嗯嗯……」席赫露低下頭去，很明顯地沒什麼意願。也是啦，畢竟她是席赫露。
　　梅莉又會怎麼想？此時她把視線朝下並用手指抵著下巴，看起來陷入了沉思，不過這表示她暫且不贊成也不反對吧。她該不會是想說配合大家就好吧？或許她正在顧慮我們的想法。
　　到目前為止都跟哈爾希洛預測的一樣。
　　「夢兒呢，」夢兒稍稍鼓起腮幫子，往斜上方看去，眼神不斷地游移。「應該是都好。」
　　「……啊，這樣啊？」
　　「嗯？怎麼了嗎？」
　　「沒、沒事。」
　　藍德如果講說他想參加，那夢兒應該就會選擇不參加。明明他們倆一直以來都在唱反調，但這次情況好像有點不同，反倒讓我想問問夢兒「妳怎麼了嗎」，不過藉由這種問題挑起夢兒和藍德之間的對立，好像太過小家子氣了，而且我又是大家的隊長，這麼做感覺也不太好。雖然藍德這傢伙已經沒救了，但他還是我的夥伴，希望他不要給我惹出什麼風波就好。
　　不過，等一下喔？
　　這樣子的話就是哈爾希洛反對，藍德贊成，席赫露消極地反對？梅莉中立，夢兒也中立……？
　　「我……」
　　此時莫古索的表情一反常態地相當正經。
　　我總覺得有種不好的預感，結果真如我所料。
　　「想去試試耶……」
　　「莫古索！」藍德向莫古索伸出了拳頭。「嗚耶！」
　　「嗚、嗚耶……？」
　　「碰一下！喊嗚耶！嗚耶！」
　　「……嗚、嗚耶？」
　　莫古索戰戰兢兢地用自己的拳頭碰了藍德的拳頭，接著藍德一邊喊著「嗚耶」一邊也用拳頭碰了莫古索的，然後他又喊了聲「嗚耶」用手臂碰手臂、手肘碰手肘再喊了聲「嗚耶」，最後兩人用力地勾住對方的手腕。
　　「哇哈哈哈哈！真讚！真讚！不愧是本大爺將來生意上的合夥人！而且在隊伍中都是前衛，說我們是哥倆好也不為過啊！莫古索，我們默契超好的啦！你不覺得嗎？你也這樣覺得吧？」
　　「啊、欸、嗯，你、你說得對，哈哈哈……」
　　「很好很好太好了太好了！喂，哈爾希洛！」
　　「咦？怎、怎樣？」
　　「少數服從多數喔。」藍德用整隻手鉤住了莫古索的肩膀，還用舌頭舔了一下嘴，眼神就像盯著獵物不放的肉食野獸。「事情，就這麼定了喔。」
　　「這……」
　　等一下等一下等一下。
　　給我等一下。
　　不行，糟糕了，現在這個情勢太糟糕了。
　　莫古索贊成的話，他跟藍德加起來贊成的就有兩票了。投反對票的有我，還有席赫露應該也是，這樣就兩票，至於梅莉和夢兒那兩票的動向還不明。
　　我覺得到最後關頭，夢兒應該會跟我站到同一陣線。
　　但是能不能確定——還是個未知數。
　　因為莫古索站到藍德那邊去了，害我現在對自己的推測很沒信心。
　　「啊——」
　　哈爾希洛開口後，他觀察了一下梅莉和夢兒的表情。
　　到底。
　　她們倆是哪邊的？是贊成？還是反對？
　　我不知道啦。
　　「就明天再說吧。」
　　「蛤……！？」藍德瞪大了雙眼。「明——天個頭啦，你這大白痴，今日事不是該今日畢嗎？你這條懶惰蟲！」
　　「……沒差吧，又不用急，離截止期限還有時間啊，就花個一整天好好思考一下，之後再來決定吧。」
　　「我覺得明天再決定就好。」梅莉舉手發言掩護我，就像一位女神。在我眼中梅莉好像無時無刻都散發著光芒。
　　「也是。」夢兒身子一軟整個人往桌面趴了上去。她明明只喝了不含任何酒精的檸檬水，怎麼看起來像喝醉一樣。「夢兒跟梅莉一樣，覺得明天再決定就好唷。」
　　「……嗯、嗯，」席赫露用力點了點頭。「……我也覺得，明天再決定就好。」
　　莫古索聽起來也無異議。「也是，明天再決定好了，這樣就不用急了。」
　　「你、們、這、些、傢、伙、啊啊啊啊……！」
　　看來藍德根本無法接受，不過誰理他啊，總之，我算是安然度過眼前這個難關了。
　　哈爾希洛偷偷地喘了口氣後，環顧了一下四周。
　　雪莉酒館跟平常一樣高朋滿座，也就是說，這裡頭現在擠滿為數眾多的義勇兵。
　　在這當中，應該有很多人已經接下兵團指令，準備參加「雙頭蛇」作戰。試著去蒐集一下情報應該比較好。
　　「……不過我很不擅長做那種事啊。」
　　老實說，我其實很不想跟陌生人說話。
　　——雖然我心裡很明白現在不是講這些的時候。
　　