　　正門所在的南側防衛牆戰況明顯詭譎，那裡到底發生了什麼事情？我有種不好的預感。說正確點應該是，我心中現在只有不好的預感，戰況感覺十分不樂觀。
　　但是無論正門的情況究竟為何，綠嵐隊也只能繼續攻擊東側防衛牆，因為還有敵人正在抵抗。不將防衛牆上頭的半獸人一掃而空的話，從天而降的箭矢實在是太危險了。
　　「我們要先攻下東側防衛牆唷……！」
　　布蘭甜心劍尖向上指著防衛牆，他手上並未拿著盾牌。
　　看樣子四把長梯都已經架設完畢，哈爾希洛一行人和巧可所屬的隊伍都仍健在。
　　此時哈爾希洛舉著盾牌靠在防衛牆上，由於他看不見上面，因此不清楚現在那裡情況究竟如何，不過剛才先上去的蓮崎他們，應該已經開始大肆殺敵了吧。不知道是不是因為這樣，總覺得弓箭的攻勢已比剛才緩和許多……？
　　哈爾希洛在盾牌下方鬆了一口氣後，突然有人一把抓住了他的衣領。
　　「唔。」
　　「喂！不要一副沒我們事的表情好不好，我們也要上去啊，哈爾屁洛！」
　　是藍德。那個蠢蛋藍德，這樣子很難受耶。哈爾希洛因此撥開了藍德的手。
　　「……誰是哈爾屁洛啦。話說回來——咦？是要上去哪？」
　　「爬到防衛牆上面啊！要不然你是能上去哪！」
　　「不過，但是……」
　　「但是個鬼，但是個屁，你是在但是個什麼勁！過來！」
　　藍德這次打算去拉哈爾希洛的耳朵。哈爾希洛想著你到底鬧夠了沒啊，火大的他絆了一下藍德的腳。
　　「喔喔喔……！？」藍德跌倒後馬上又跳了起來。「你這傢伙……！」
　　「哇……！？你、你是真的想揍我喔！？在這種時候！」
　　「什麼時候是有差喔！」
　　「有差吧！用膝蓋想都知道有差吧！」
　　「本大爺才不會被所謂的常識給侷限住！說實在的，本大爺可是革命家耶！」
　　「在你講那些廢話的時候，大家都在爬梯子了啦！」
　　「你說什麼哇！真的耶！」
　　仔細一看，連巧可他們都正準備爬上梯子。這時候連哈爾希洛也在想，是不是要跟著爬上去會比較好。
　　「我、我們也差不多要上去了吧！」
　　經莫古索這麼一說，我下定決心了。
　　「好，走吧！我和莫古索打頭陣……其他人，跟在我們後面……」
　　「蠢蛋！本大爺先才對……！」
　　藍德用力撞開哈爾希洛開始往梯子上爬。
　　「你爽就好啦，煩死了……！」
　　哈爾希洛將盾牌綁在背上，在藍德之後爬上長梯，同時莫古索正在攀爬另一把梯子，而夢兒接在哈爾希洛之後，梅莉則跟在莫古索下方，席赫露是最後一個上梯子的人。
　　這時已無箭矢從天而降。
　　雖然敵我雙方在防衛牆上打成一團，但我方確實佔了上風，哈爾希洛一行人的附近沒見到半獸人的身影。
　　靠近防衛牆東北角的地方，牆的另一側有一道通往下方的階梯，敵人好像死守著那處階梯，不過現下我軍正以蓮崎隊為中心，對敵方發動猛烈的攻勢。
　　「上啊……！」藍德吶喊著。
　　雖然應該不是因為他這句話的關係，但在同一時間蓮崎恰巧打倒了一隻半獸人，還把另一隻踢了下去。
　　眼見敵方的防守遭到瓦解，在場的義勇兵興奮不已。
　　「殺進去唷……！」布蘭甜心的聲音還真宏亮。
　　蓮崎和隆沿著階梯一路往下，然而有一群半獸人擠在階梯上讓兩人無法前進。這種時候該怎
　　麼辦？他們倆居然那樣做了，蓮崎和隆以身體用力衝撞那群半獸人。
　　「用力擠……！」隆大聲疾呼。
　　騙人。
　　真的假的？
　　蓮崎隊的其他人，還有在場的其他義勇兵都用力擠著蓮崎和隆。一直往前擠，這樣下去人會被壓倒、會被壓死吧。然而那群半獸人見狀也擠了回去，不過蓮崎等人是由上往下，那群人是由下往上，此時蓮崎他們佔了絕對的上風，看來先下手為強是對的。
　　那群半獸人一個壓一個地全都倒下去了。
　　蓮崎和隆呢？
　　還在。
　　不對，他們倆人理所當然還在那個地方，重點是兩人站得直挺挺的。蓮崎和隆踏過倒地的那群半獸人，走到了最下面。
　　「蓮崎好厲害……！超強的……！」
　　我其實也懂藍德為什麼會這麼激動，畢竟蓮崎他真的、實在是太強了。那傢伙和我們是同期的義勇兵，不過我完全不想拿我們跟他比，畢竟越比只會感到越悲哀。
　　話雖如此，我也感到有些驕傲，想跟別人炫耀一下「我和蓮崎他們是同期的義勇兵喔」。但是我不會付諸行動，畢竟這種想法又是另一種悲哀。
　　但是，蓮崎真的是太強了。
　　雖然我早就知道這件事，但還是不禁覺得他實在太厲害了。
　　我和他天差地遠，總覺得我們之間的差距已經大到一種可笑的地步。
　　「別衝太快唷……！本隊還沒突破正門……！」
　　正當布蘭甜心站在防衛牆上這麼喊著的時候，有箭矢從聳立於堡壘上的監視塔射了過來。
　　布蘭甜心用手中的劍打落了箭矢。他根本沒把視線轉至箭矢射過來的方向，居然這麼輕而易舉地就把箭矢打落。
　　布蘭甜心毫髮無傷，但射過來的箭並不只有一、兩支而已，現場有好幾位義勇兵被弓箭射中跪倒在地。
　　「我們也得趕快離開這裡……！」這時巧可所屬隊伍已經不知所措，哈爾希洛用連他們都能聽見的音量這麼說著。「快點！下去下面總覺得比較安全……！」
　　「這種小事本大爺也知道，笨！」
　　啊——藍德有夠吵的，你這傢伙就是愛講兩句多餘的話。話說，你這個人本身就是多餘的。不行，我得忍耐、得忍耐，把這些都想成是一種修行就好。不過沒有比這個更糟糕的修行就是了。
　　監視塔的構造相當堅固，而半獸人是從上面像是縫隙的小窗中射出箭矢，由於看不見敵人的身影，所以也無從推算牠們射箭的時間點。
　　正當我要走向階梯時，又有箭飛了過來。看來半獸人猫準的是正在下樓梯的那些義勇兵。
　　「拿盾！」
　　哈爾希洛拿起原本綁在背上的盾牌。
　　但是，隊上其他人卻沒有拿盾。
　　「……奇怪？幹嘛不拿盾？」
　　「夢兒啊，以為用不到了，所以啊，就把盾丟在下面了。而且，盾又那麼重。」
　　「……我、我也是。」
　　「……我、我也一樣。」
　　「本大爺早丟了！」
　　「……我也沒拿。」
　　「哇……連梅莉都把盾丟了……」
　　看樣子，反倒哈爾希洛才是異類。他瞧了瞧其他人，發現巧可他們隊和其他義勇兵身上幾乎都沒有盾牌。
　　哈爾希洛的小氣性格立了大功。不過，就這一只盾牌——
　　「啊，有了，盾！拿半獸人的盾！」
　　哈爾希洛看了一下，發現綠嵐隊雖未出現重大損傷，但半獸人卻是屍橫遍野，除了屍體手上握著的劍以外，四處還散落著牠們的盾牌，都是澤休氏族那些貼著毛皮的盾牌。
　　「喔喔！我們的運氣也太好了……！」
　　當藍德等人撿起半獸人的盾牌後，周圍的其他義勇兵也紛紛效仿。
　　我們一邊將盾牌朝著監視塔的方向一邊衝下階梯。一、兩支箭插到了盾牌上頭，但沒人受傷，畢竟我們有盾牌保護著。
　　然而此時所有人卻堵在下樓梯的途中，根本無法繼續前進。
　　要進入堡壘，必須先從屋外階梯爬上屋頂，再由屋頂上的出入口進入堡壘。從正門進入後要繞快一圈的堡壘才會抵達屋外階梯，然而這座階梯就在防衛牆東南邊附近，東側防衛牆其實距離這座階梯最近。
　　蓮崎他們已經往屋外階梯衝了過去，但是半獸人不斷地從堡壘中湧出，看樣子蓮崎他們也遭到敵方牽制無法動彈。
　　「就這樣繼續保持！再撐一下，其他地方的夥伴就會來了……！」
　　布蘭甜心邊用手上的劍打落箭矢邊這麼說著，不過這樣下去真的好嗎？
　　「……不好吧！」
　　哈爾希洛瞪大了眼睛，現下正有一群半獸人從後門所在地的北側防衛牆過來了。由於本隊是從南方進攻，特別行動部隊則是負責攻擊東西兩側，因此根本無人對北面的敵人發動攻勢。駐守北側防衛牆的半獸人，可能是知道東側防衛牆被攻破了，所以準備過來馳援。
　　「糟糕！蓮崎他們會被夾擊……！」
　　「現在有空的人，快去擋住另一邊的敵人……！」
　　布蘭甜心的命令一出，馬上就有好幾支隊伍轉往另一邊準備迎擊，不過事情並沒想像的簡單，因為就算想迎擊從北側前來的敵人，但從防衛牆階梯到堡壘屋外階梯之間擠滿了義勇兵，導致大部分的義勇兵都無法好好移動。
　　「我們也上吧……！」
　　巧可他們隊的那個陽光男隊長，從防衛牆階梯上跳了下去。巧可等人見狀驚訝得目瞪口呆，但他們也馬上追了上去。
　　「等、等一下——」
　　不知是現場激昂的氣氛感染還是有什麼原因，拜託也看一下敵方的陣容吧。來自北側的敵人應該是一群多達二十隻的半獸人，明明只是新兵，稍微動一下腦好不好。
　　「我們不跟上去可以嗎……！？」
　　藍德輕輕撞了一下哈爾希洛的肩膀，哈爾希洛遲疑了大概兩秒左右。可惡，沒辦法見死不救。
　　「好，走吧……」
　　當哈爾希洛跳下樓梯的時候，其他義勇兵已經開始迎擊敵人了，不過這群半獸人的氣勢相當驚人，眨眼間已經有好幾位義勇兵被牠們打倒了。倒地不起——是死了嗎？
　　這時有半獸人衝破了義勇兵的前方防線。
　　兩隻，不，三隻半獸人撲向了巧可所屬的隊伍。
　　陽光男、輕佻男、高個男雖然每人各自擋住了一隻半獸人，但很明顯可以看出他們力有未逮。
　　先是輕佻男整個人跌坐在地，接著高個男被逼到了防衛牆邊，陽光男雖然正與半獸人交鋒中，但他隨時都可能敗下陣來。
　　這時他們隊上的神官挺身向前，打算以短棍防禦半獸人的一記攻擊，但是事與願違，他的力氣根本贏不了對方。
　　巧可和短髮女抱在一起畏縮著。她們在幹嘛啊，那樣不是等於和敵人說「快把我殺了」嗎？
　　半獸人當然不會放過眼前這個好機會。
　　哈爾希洛很想去救她們兩人，但是——怎麼樣就是會來不及。
　　「歐姆·雷爾·艾克特·帕拉姆·達休……！」
　　是席赫露，席赫露出手了。席赫露法杖的前端施放出宛如黑色球藻的影元素，在空中循著螺旋狀的軌跡飛了出去，撞上準備血染巧可和短髮女的那隻半獸人的臉。
　　攪亂的幻影（Shadow Complex）。
　　影元素啪嚓一聲從鼻子和嘴巴竄入半獸人的體內，很快就起了作用，半獸人突然發起呆來。
　　雖然只要敵人有所警戒這魔法就難以發揮效用，但還不至於像睡魔的幻影（Sleeping Shadow）一樣被敵人注意到就完全無效。由於眼前這隻半獸人毫無警戒，因此魔法順利地竄入牠的身體。半獸人先是一臉茫然若
　　失的樣子，應該過沒一會兒便會開始心神不寧、激動不已，最後喪失正常的判斷能力吧。
　　「憤慨擊（Anger）……！」
　　然而藍德在半獸人變成那副德行之前飛快地撲了過去，一劍刺進牠的喉嚨。
　　雖然原本想給那隻半獸人最後一擊的人是哈爾希洛，但這個角色卻被藍德給搶走了。不過算了，沒差。
　　哈爾希洛這時繞到那隻將高個男逼到牆邊的半獸人背後，他已把盾牌丟在一旁。
　　果然還是看不見那條線。
　　眼前這隻半獸人跟營地的那些不同，澤休氏族半獸人身上那件紅色鎧甲的背甲部分毫無一絲縫隙，是板甲，匕首根本穿不過去，這下沒辦法用背面突刺（Back Stub）了。
　　哈爾希洛以雙手從背後勒住了半獸人，將匕首沒入了頭盔和鎧甲的間隙。哈爾希洛刺穿了半獸人的喉嚨並馬上跳開，這時高個男以長劍朝步伐蹣跚的半獸人奮力一揮。由於他個子很高，因此長劍是被高高舉起再重重落下，感覺威力十足。高個男不斷地揮著手上的長劍，直到半獸人倒在地上一動也不動為止。
　　「……謝、謝謝你。」
　　哈爾希洛無視上氣不接下氣地道謝的高個男，環顧了一下四周，發現還有半獸人正對巧可虎視眈眈。
　　「巧可，後面……！」
　　「什……！」
　　真是千鈞一髮。
　　巧可縱身往旁邊一跳，躲過了半獸人的斬殺。
　　「嘎咻瓦魯魯……！」
　　半獸人轉向哈爾希洛，朝他猛撲了過去。我無法正面跟牠硬碰硬，因為根本毫無勝算。
　　我繃緊全身上下的神經，將所有精神都集中在半獸人的動作上。牠的武器單刃劍，我記得那種劍叫做賈哈里。要從左上方砍過來了，我必須反擊。蠅擊（Swap），就在我將手腕轉正後，牠這次換從右上方砍了下來，蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）、蠅擊（Swap）。
　　半獸人的力氣真大，牠的攻勢絲毫不曾間斷，我只要有個小小的閃神就會一命嗚呼。
　　假如對手耐得住性子扎扎實實地步步進逼，哈爾希洛可能在牠攻擊期間就會出現失誤，但由於對手急於解決他，因此讓他逃過一劫。
　　這時半獸人準備用力揮刀，哈爾希洛判斷自己無法接下這記攻擊。
　　所以他刻意往前移動，傾斜身體讓半獸人的賈哈里從匕首上頭滑過，而非以匕首擋下賈哈里。也就是所謂的借力閃躲。
　　同一時間，哈爾希洛抓住了半獸人的右腕。他使出的這招是從蠅擊（Swap）變化過來的腕捕（Arrest），之前芭芭菈老師整整兩天一直對他使用這個招式，整整兩天讓他以實戰的形式好好地練習了這個招式。半獸人的手臂，折不斷耶。
　　話說牠們的手臂也太粗了吧。
　　他瞬間做出了判斷，他一面用力拉扯半獸人的手时，一面對牠使出掃堂腿。
　　不過半獸人反應過來了。牠並沒被哈爾希洛絆倒，而是往上一跳。
　　接著翻了個觔斗後站起身來，就在這個時候——
　　「哆嚇……！」
　　是莫古索。
　　莫古索飛奔而來，朝半獸人的頭部使出他的必殺招式多謝斬。真的是一擊必殺，半獸人的頭連同頭盔應聲裂開。太強了，莫古索太厲害了。
　　「謝、謝謝。」
　　巧可睜大眼睛，用手按著自己的胸口，看樣子是受了不小的驚嚇。
　　「沒什——」
　　就在哈爾希洛正要回答巧可的時候，他一把抓住了巧可的手臂。是半獸人，有其他的半獸人來了。不過莫古索立刻引開了半獸人，算是有驚無險——但是哈爾希洛剛才情急之下把巧可摟進了懷中，雖然發現後馬上就放開了她。
　　「抱、抱歉。」
　　「……沒那回事，是希洛你救了我耶。」
　　「妳這麼說是沒錯啦——啊，之後再……！」
　　之後是要做什麼啊，哈爾希洛自己也不是很清楚，但他現在的確分身乏術。
　　「哇哈哈哈！莫古索已經殺死兩隻了啊！真不愧是我的好兄弟……！」
　　藍德使出排系（Exhaust）出負責對付一隻半獸人，至於莫古索攻勢猛烈，看來他還能再打倒一隻。
　　席赫露瞄準了遠方的半獸人，正以魔法進行牽制。由於梅莉守護著席赫露，因此讓我相當放心。
　　此時哈爾希洛對夢兒使了個眼色，一種「老樣子就可以」的眼神。他要夢兒掩護莫古索和藍德，盡早打倒這些半獸人。
　　「哈爾希洛……！」藍德以出排系（Exhaust）猛然一退。「你這傢伙，和那個女的是什麼關係啊……！？」
　　「你是閒閒沒事做喔……！」
　　「就是沒事做才會閒閒的啊！哇……！？」
　　「你根本是忙不過來吧！」
　　「閉嘴，你這個蠢蛋……！看招啦！激怒排斥（Reject）……！」
　　就在藍德和半獸人短兵相接的時候，他雖然推開了半獸人，但是拉開的距離並不是很足。
　　另一方面，莫古索不知何時陷入了二打一的狀態，明明剛剛都還是一對一的形式。夢兒雖然想從莫古索那引開一隻半獸人，但那樣可能不是個好辦法，感覺哈爾希洛直接用蠅擊（Swap）抵禦都還比夢兒去引半獸人好。
　　看往席赫露那邊之後，可以發現梅莉正揮舞著錫杖不讓半獸人靠近，這邊也必須想點辦法才行。
　　戰況實在緊繃，但即使如此也不能自亂陣腳，畢竟這裡不只有自己隊上這些人，還有其他義勇兵在場，所以不用打倒敵人也沒關係，只要牽制住牠們就好。
　　但是半獸人果然不是容易對付的敵人，光是要保持冷靜就足以耗盡我的全力。牠們實在太恐怖了，總之，先去幫席赫露和梅莉那邊，然後、然後……算了，之後的事情先不管了，首先——
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！」
　　這是什麼聲音啊？
　　這不是半獸人，是人類，一道彷彿可劃破天際的女性聲音。
　　「來了……！」
　　布蘭甜心在防衛牆上跳了起來。
　　北側那群半獸人的行動明顯變得遲緩，應該說牠們是驚慌失措。是後方，在牠們後方傳出陣陣吶喊聲。
　　「來了唷！增援部隊……！」布蘭甜心送了一個飛吻出去。「荒鷲隊……！人家愛死妳了，卡姬可……！」