　　——從結果來看，辦到了。
　　我記得自己把著火的外套脫下後，蓋到在一旁的半獸人身上，接著我拉起夢兒逼她快跑。說實在的，我已經不太記得在這之後的事情了，因為我只是一昧地逃跑。
　　監視塔的階梯上，有隊伍不下去一樓只是在階梯上觀望。我們交棒給他們，應該是說把他們趕出去之後，在那裡歇了口氣。
　　梅莉先是治療身負重傷的夢兒，現在則是在幫莫古索處理傷口。莫古索的鎧甲和頭盔雖然並未損壞，但因為剛才咒術師的火炎放射是直接命中，所以他應該會被燒傷。不知道莫古索要不要緊，不，他鐵定受了傷。
　　「謝謝你，莫古索！」夢兒坐在莫古索身旁。「莫古索啊，如果沒有趕來幫夢兒，夢兒啊，現在應該已經不在世上了。」
　　「嗯、嗯嗯，但是……那個，我們是夥伴啊。」
　　「對喔，我們是夥伴。」
　　這時藍德坐在階梯上雙手抱膝，顯得格外地安分。梅莉幾乎沒開口說話，席赫露也悶不吭聲，哈爾希洛自己也是不想說話——太糟了。
　　情況真的太糟糕了。
　　虧大家都活了下來，簡直是奇蹟。畢竟過程中只要在某個地方有個閃失——不，我們一定有所閃失，恐怕還閃失了很多次。然而不論我們失誤與否，只要運氣差一些就鐵定有誰歸西，有一個人死了的話，我們的隊伍一定會潰不成軍吧。如果死了兩、三個人，我們隊絕對會瞬間全滅。這是運氣好，是我們隊運氣好，僅此而已。
　　撤退。至於這個決定到底正不正確，其實在撤退途中如果有誰被殺了，我們整隊應該也是全滅，或是幾近全滅吧。現在只是剛好沒變成那樣罷了。
　　還好，沒變成那樣。
　　然而這並不是哈爾希洛的判斷正確。
　　只是走運而已。
　　「……現在該怎麼辦。」藍德呢喃著。
　　沒有任何一個人出聲回應。究竟該怎麼辦……？
　　說什麼該怎麼辦——
　　根本什麼都辦不到了吧。我們根本無法再戰，完全力不從心。連蓮崎他們都陷入了苦戰，何止是苦戰，我看他們都快被殺了。說不定，現在已經一命嗚呼了。
　　哈爾希洛抬起頭。他這麼做之後，才發現自己一直都是低著頭。
　　此時其他夥伴的視線都集中在哈爾希洛身上。
　　[[IMG,bdff44b0cc42b1a7870407ed224eff7e,651,1000,48495]]
　　他們怎麼都在看我？
　　對了——
　　因為我是隊長，因為我是這支隊伍的隊長，所以我必須要決定接下來該怎麼辦。
　　但是，就算問我該怎麼辦，我也只想說我沒辦法決定。開什麼玩笑，別都推給我，我也無能為力。責任太重大了，我辦不到。再說，已經死太多人了，死超多人的不是嗎？好恐怖，不要再有人死了好不好——
　　人死不能復生耶。
　　巧可也死了。
　　大家，都會死嗎？不管是蓮崎他們，還是——我們。
　　大家都會和巧可一樣，死去。
　　我辦不到。
　　情勢已大致底定。我好想跟大家說喔，說我沒辦法做決定。我受夠了，我不幹了，隊長這種活誰幹得下去。管他的，你們幫我做決定，大家高興就好，別要求我，別期待我，因為我擔不起這個責任，真的辦不到。算了，橫豎都是死不是嗎？也只剩死路一條吧，已經無計可施了。誰有意見那就請誰幫我下決定，或是出些點子，或是告訴我該怎麼做，抑或是教教我該怎麼辦才好。不過這些話我說不出口。
　　真把這些話說出口，用膝蓋想都知道會招致怎樣的後果。隊伍會分崩離析。
　　——啊啊啊。
　　不對，不對啊。
　　我怎麼會這麼想。
　　到頭來，我還是只顧慮到自己而已。
　　情勢明明已經夠緊迫了，我還想要維持形象，還想要裝帥，不想讓其他夥伴失望。我本來就不是一個出色的隊長，應該也無法成為一個出色的隊長吧。但是，我就是想盡可能地避免讓自己成為夥伴眼中的超爛隊長。我不想被大家討厭，不想被大家唾棄，希望至少到最後，大家還能把我當作同伴看待。
　　但是，我也太沒出息了。
　　現在已經不是隊長做得好不好的問題了，而是我根本是個大爛人。
　　算了，反正這就是我吧，我又不是馬納多。反正，我就只是這種人吧。
　　「……我去，看一下現在的情況。」
　　哈爾希洛一行人待在螺旋階梯稍微上爬一點的地方，他們在這裡雖然聽得見戰鬥時發出的各種聲響，但卻無從得知現下的戰況如何。而且可能是囚為待在這裡的人都不願面對的關係，所以根本沒人打算前往察看。
　　哈爾希洛也是這樣。不過，在這裡大家都用一種渴望——這個形容可能不太恰當，應該說是用一種央求他人、要對方「快點想想辦法」的眼神看著他。哈爾希洛雖然不想面對，但也有些好奇現在的戰況究竟如何。
　　他走下階梯探出了頭，哈爾希洛咬緊牙根。「……蓮崎。」
　　蓮崎隊的人還在奮戰中。隆和小小為了保護莎莎和亞達契，雖然渾身是血但仍不停地戰鬥著。蓮崎依然在和堡壘鐵衛（Keeper）佐蘭·澤休進行壯烈的一對一戰鬥，佐蘭幾乎沒有受傷，而蓮崎則是一副自己也不清楚究竟哪裡受了傷的樣子。但他沒有倒下，仍然不斷閃躲著佐蘭的雙劍，不停地移動著自己的腳步。這場戰鬥真的只能用壯烈來形容。
　　其他活著的義勇兵——看起來還有五、六人，然而半獸人在戰力上幾乎沒有折損。
　　但是追根究柢說起來，情況怎麼會演變到這種地步……？
　　最初下到堡壘一樓，再爬上監視塔時，佐蘭牠們不在這裡。牠們那個時候到底是藏身何處？一樓除了階梯之外還有幾扇門，不過當時那些門也都是敞開的狀態。也就是說，義勇兵已經進去確認過門裡面有沒有半獸人在了，結論是裡頭空無一人。難道堡壘一樓有密室之類的地下空間，而佐蘭牠們當時就是躲在那種地方，等義勇兵爬上監視塔後再現身攻擊。事情可能就是這樣發生的。
　　佐蘭的侍衛包含三位咒術師在內總共二十隻左右，牠們的能力很明顯地比以往的半獸人強上一倍甚至兩倍，也就是所謂的精銳部隊。
　　蓮崎隊的五個人，還有其他六個——不，五個義勇兵，再加上哈爾希洛一行六人，算起來敵方人數較多，而且就平均戰鬥能力來說恐怕也是敵方較強。
　　不過，這就是——令人絕望的差距嗎？
　　不久前許多義勇兵才被打倒，蓮崎他們也一個接著一個倒下，現在敵我雙方的差距已經來到令人絕望的地步。但是，是現在？是這個時間點？在這個時間點——在這個當下。
　　眼前並非是我方全部的戰力。卡姬可的荒野天使隊（Wild Angels）應該還在監視塔上沒下來，她們隊上共有十八人，即使少了幾個人，至少也會有十五人左右。卡姬可看起來實力堅強，她們來了之後不就可以一口氣逆轉現在的頹勢了嗎？至於布蘭甜心？他剛才是說要去察看一下本隊的情形，本隊應該是因為某些突發狀況所以才會到現在都不見蹤影，應該再過一會兒就會出現。本隊來了之後，情勢絕對會變得對我方有利。
　　我們要等到那時候再說？在本隊抵達這裡之前，我們就先躲在監視塔裡——這樣不行，現在根本不清楚他們什麼時候到得了，再加上如果本隊抵達之前蓮崎他們全都敗下陣的話，那可就大事不妙了。因為如此一來，敵人應該會仔細確認堡壘中還有沒有人類存在，到頭來，就算我們躲在監視塔上，終究還是會被牠們發現。
　　我不能指望本隊到來。
　　但是，我倒是想把希望放在卡姬可身上。
　　那麼，在卡姬可她們下到一樓之前，我們只要靜靜待在階梯上就好嗎？蓮崎他們撐得到那個時候嗎？講真的，我希望他們能撐久一點，因為我已經不想再冒任何生命危險了。我們哈爾希洛隊繼續躲在這裡，蓮崎隊繼續堅持，等到卡姬可她們到來，形勢立刻逆轉。但這只是個理想狀態，誰都無法保證局勢一定會這樣演變。
　　我當然想去幫蓮崎他們的忙，但在蓮崎的眼中，我們這群人根本只是微不足道的蝦兵蟹將而已吧。但我們畢竟是同期的義勇兵，蓮崎一行人都被逼到無路可退的窘境了，明知如此，不，豈止明知如此，我都親眼看著事情演變至此，不做些什麼的話我肯定會寢食難安。
　　而且，從整體戰力來看，如果蓮崎他們不活下來，之後我還是得傷腦筋。
　　由於現階段我還不清楚卡姬可的荒野天使隊（Wild Angels）究竟可以戰到怎樣的地步，但是蓮崎隊和其他義勇兵在這時候全滅的話，之後就算卡姬可及時趕到，敵我雙方在數量上頂多只能算平分秋色，甚至我方還稍稍屈居劣勢。佐蘭實力之堅強，我實在不覺得卡姬可她們絕對打得赢牠。假使卡姬可她們輸了，那我們的性命也岌岌可危。
　　究竟沉思了多少時間我自己也不知道，不過現在沒時間慢慢思考了，要快點，快點做出決策。
　　如果不採取任何行動，我們——哈爾希洛隊的所有人都會死。話說，我們現在的狀況不就和丟了半條命一樣嗎？一想到這，我反倒整個人輕鬆了起來。
　　巧可，我或許馬上就可以見到妳了，見了面之後我們倆一定要好好地聊聊，好讓我們記起每一件忘掉的事情。
　　哈爾希洛回到夥伴聚集的地方。
　　「各位，很抱歉，我知道情況很可怕，但我們再加油一下吧，一起去幫蓮崎他們。我們鎖定咒術師就好，牠們除了咒術之外沒什麼好怕的。」
　　——我居然用了極為肯定的語氣，根本是斬釘截鐵地說完這段話。這感覺就像我騙了人一樣，騙了同伴也騙了自己。但是不知怎麼地，我沒受到良心的譴責。
　　「咒術師當中的一人，應該就是那個叫亞波葉爾的傢伙，他值金幣五十枚。我們雖然拿佐蘭沒轍，但亞波葉爾一定沒問題的，五十高登就由我們收下吧。」
　　「——五五五五五十！高登！喝啊啊啊啊啊啊！」
　　還好藍德這個人很單純，眼裡只剩金幣的藍德衝下了階梯。
　　這時哈爾希洛拍了拍莫古索的背。
　　「拜託你了，莫古索，都靠你了。」
　　「喔——！」
　　莫古索這分外充滿男子氣概的回應，讓我小小嚇了一跳。莫古索跟在藍德後頭衝了下去。
　　我和梅莉、夢兒、席赫露互相點了點頭，就像在問「這麼做可以嗎？」然後她們回答「沒問題。」
　　當他們下到螺旋階梯底端踏進堡壘一樓時，立刻有一隻咒術師映入眼簾。他們的戰略是各個擊破。哈爾希洛隨即用手指了咒術師A。「先是那傢伙……！」
　　當然他們無視了佐蘭，也無視了所有侍衛半獸人，哈爾希洛一行人齊心協力向咒術師A發動了突擊。這時咒術師A發現他們，正準備打開裝有蟲子的壺，但已經太遲了。
　　「憤慨擊（Anger）……！」
　　藍德以長劍給咒術師A的咽喉一記突刺，感覺可以置牠於死，但是還不能高興得太早。我們要繼續沉著面對敵人，因為擬定的戰略是各個擊破。侍衛半獸人見狀跳了過來，「唔呣啊啊啊啊啊！」莫古索一邊喊著一邊擊退了牠。有了，看到另一隻咒術師了。
　　「下一個是那傢伙……！」
　　我才剛指了咒術師B，一群侍衛半獸人就圍了過來，可能是牠們看穿了我們的目的。但即便如此，我們還是要貫徹戰略。
　　不和侍衛半獸人交手。「唔姆啊啊啊啊啊！」莫古索猛衝出去為我們開路，哈爾希洛以蠅擊（Swap）突圍後往前狂奔。
　　「——歐姆·雷爾·艾克特·涅姆·達休！」席赫露用影縛絆住了一隻侍衛半獸人，梅莉「嚇」地一聲用錫杖打在另一隻侍衛半獸人的盾牌上並推開了牠。「星貫喵！」夢兒連續扔出的飛刀讓侍衛半獸人不敢向前——話說，她幹嘛「喵」一聲，幹嘛喵喵叫，算了不管她了。
　　迅速地衝到咒術師B面前的人是藍德，此時他使出了那一招。
　　「排出系（Exhaust）改……！」
　　藍德突然在咒術師B面前轉過身去，接著往後一躍。在咒術師B眼裡看來，本來朝自己殺過來的人，怎麼會突然轉身向後，但牠絕沒料到藍德會用臀部去撞牠，想必牠現在鐵定是大吃一驚。咒術師B被藍德這不按牌理出牌的攻擊撞個正著，整個人失去重心快要跌倒在地。就是現在。
　　「喝……！」
　　哈爾希洛飛奔過去，穿過了咒術師B的身旁。就是這裡，他將反握在手上的匕首沒入咒術師B的頸部，手上傳來的感覺告訴他「得手了」。哈爾希洛學會了莎莎的拿手技能，錯身背面突刺（Back Stub），眼下咒術師B已經癱倒在地了。
　　「我們殺了兩隻咒術師了……！」
　　哈爾希洛這麼吶喊後，蓮崎隊和存活下來的那些義勇兵像是復活一般，開始奮力反擊。風向變了。
　　情勢開始對我方有利了。
　　「還不能鬆懈，小心為上。」哈爾希洛這麼告訴自己，但他同時也覺得，如果讓這個機會跑了自己會後悔莫及。到底該怎麼做才對他也不知道，但是在猶豫不決的時候戰況隨時可能改變，哈爾希洛根本沒有時間畏懼會不會做出錯誤的決策。
　　「打得贏        ！」
　　既然情勢已經對我們有利了。
　　「我們會贏！上啊……！」
　　看吧。
　　所謂的風向改變，就是這麼一回事。
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！」
　　來了，這陣恐怖的吼叫聲是卡姬可，卡姬可領著荒野天使隊（Wild Angels）從監視塔上下來了。看上去她們在第一波的突擊中砍倒了，不，應該說是粉碎了兩隻侍衛半獸人，至少我看起來像是這樣，這下沒問題了。
　　我們會贏，現在的情勢哪有輸的道理。然而就在我這麼想的時候——
　　第三個，也是最後一隻咒術師——一定就是那個叫亞波葉爾的半獸人，對著湧入堡壘一樓的荒野天使隊（Wild Angels）使出牠慣用的火炎放射。不僅如此，亞波葉爾好像還抛出了什麼東西，是繩子嗎？不對，那個東西會動，是蛇，活生蛇，而且不只一、兩條，為數不少的蛇被牠拋到荒野天使隊（Wild Angels）成員的腳邊，頓時驚叫聲四起。荒野天使隊（Wild Angels）的人一陣驚慌失措，就在這時候，佐蘭·澤休丟下蓮崎衝進了荒野天使隊（Wild Angels），之後就是一陣亂砍。霎時間四、五名女戰士被砍倒在地。「——不要慌！」卡姬可試圖阻止佐蘭繼續攻擊，兩人對打了起來。卡姬可的劍和佐蘭的雙劍猛烈交鋒，現場火花四濺。
　　這時卡姬可往後退去，不過看來不是她自己往後退開，而是被佐蘭擊退。
　　「可惡！不能讓傷亡繼續擴大了……真子、菊野、梓之外的人先撤退……！」
　　看來卡姬可打算只留下能手，讓其他人先撤退。此時蓮崎追到佐蘭身旁想給牠一刀，但佐蘭輕輕鬆鬆地就擋了回去。那個蓮崎，居然被當成三歲小孩了。不，現在的蓮崎已經受傷了，一副氣喘吁吁的樣子。看來他已經相當疲勞，至少要趕快想辦法處理一下他的傷。現在小小好像正在
　　用光魔法治療隆，光魔法中的癒光（Heal）可以治療遠方的人，要找神官的話，除了小小之外還有別人。「梅莉！妳快對蓮崎用魔法……！」
　　「癒光（Heal）沒辦法用在移動的人身上！他一定要待在某個地方不動才行……！」
　　「待在某個地方不動——」我懂了，因為癒光（Heal）是透過治療之光照射某個場所的魔法，在光芒治癒傷口之前，接受治療的人必須待在原地不可移動。但蓮崎現在正和佐蘭交手，根本不可能停在某處不動。「——可是，一定要讓蓮崎休息一下……」
　　「這事情……就交給本大爺……！」
　　出聲的並非藍德，而是莫古索。莫古索稱呼自己的時候居然不是用我，而是本大爺。他說：「就交給本大爺。」
　　「唔嗯啊啊啊啊啊……！唔喔喔喔喔喔喔喔……！呣喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　莫古索猛然衝向佐蘭，接著就是一陣狂砍，動作相當地快，每一劍都狠勁十足。眼前的莫古索彷彿就像死亡斑紋，佐蘭改採防守，下一秒蓮崎就想前去攻擊佐蘭——天啊！你不知道莫古索是為了誰才這麼拼命的嗎？哈爾希洛抓住蓮崎的手說道：「不可以！你先給我過來接受治療……！」
　　「閃開！」
　　「我最好會閃啦……！梅莉……！」
　　「好……！」梅莉一邊用手畫著六芒星一邊跑了過來，接著她朝蓮崎高舉手掌。「——光啊，以路密愛里斯的守護之名……癒光（Heal）……！」
　　籠罩在光明神路密愛里斯的光芒中後，蓮崎看似是放棄了掙扎，他站在原地一動也不動。梅莉依序將手掌對著蓮崎的頭部、肩膀和側腹部的傷口進行治療，但是一段時間過後仍不見梅莉結束治療的跡象。蓮崎的呼吸極為紊亂，臉色也不好，現在的他已是失血過多。
　　藍德這時正在和侍衛半獸人纏鬥，夢兒也正和另一隻侍衛半獸人交鋒，而席赫露差點就要被其他侍衛半獸人襲擊，還好哈爾希洛趕緊竄進雙方之間，用蠅擊（Swap）擋下了攻擊。
　　「夠了……！」蓮崎用力揮了一下依修·多格朗的劍，擊倒了剛才攻擊哈爾希洛的侍衛半獸人，接著他衝向了佐蘭。「——換我上，你這慢郎中……！這傢伙是我的獵物……！」
　　「才不要……！你別想一個人獨吞……！」
　　此時面對佐蘭的莫古索快速地移往左側，空下了右側，而蓮崎就像被吸引似地站到了右側的空間，因而形成了二對一的戰況。
　　「我才不是慢郎中……！」
　　莫古索奮力揮著碎肉劍朝四面八方砍去，發動攻勢。他連氣都沒喘一下，不停地進攻，蓮崎也舞著依修·多格朗的劍。如果用剛與柔來形容兩人，莫古索是剛，蓮崎為柔，莫古索代表力，蓮崎凸顯技，他們倆看起來就是這個樣子，佐蘭當下光是用雙劍抵擋兩人的劍擊就已耗盡他的全力。眼前這一切好像在作夢，但這不是夢，是事實。
　　「就是這樣，就是這樣啊……！你才不是什麼慢郎中！很好，莫古索……！」
　　感覺這不是我認識的莫古索。不對，說不定這才是真正的莫古索。我想莫古索以前應該時常被別人說他笨手笨腳，說他是個慢郎中吧。然而這些可能是他來到格林姆迦爾之前遭遇的事情，所以他或許不記得了，但帶來的影響已經根深蒂固，導致莫古索對自己毫無自信。不過和哈爾希洛這群人一路戰鬥下來，他已經是這支隊伍重要的、不可或缺的核心人物了。即使哈爾希洛不在隊上，由梅莉擔任隊長隊伍應該還是能照常運作，但是卻不能沒有莫古索。莫古索是無可取代的存在，大伙應該都是這麼認為，並且仰賴著他。而莫古索也一定有感受到來自同伴的信賴，然後現在有所自覺，獲得自信開
　　始大展身手。
　　眼前莫古索發動的攻勢，一定是他本來的實力。
　　蓮崎先前沒看出來應該要邀請莫古索加入蓮崎隊，不過也拜蓮崎沒有察覺莫古索真正實力之賜，他最後才加入了哈爾希洛等人的隊伍，說不定反倒是哈爾希洛要感謝蓮崎才對。
　　感謝他讓自己因此有緣能和莫古索搭檔。
　　「雖然我不喜歡和男人並肩作戰……！」
　　卡姬可突然蹦出了這句話，接著就從兩人後方攻向佐蘭。佐蘭往旁邊一跳，逃走了，那個佐蘭居然逃走了。
　　「獎金平分喔……！」
　　「給我去死……！」
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　卡姬可、蓮崎、莫古索都追了上去。會贏。
　　這下我們會贏。
　　當我這麼想的時候，藍德的身上起火了，他摔了個大跟斗，跌倒在地。
　　「喔喔啊！嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　是咒術師，咒術師亞波葉爾。
　　亞波葉爾對藍德使用完火炎放射後，馬上轉過身去。這傢伙，動作還真靈敏，而且感覺他是在徹底執行打帶跑戰術。托這戰術的福，讓我們非常難以鎖定牠。
　　「梅莉，快幫藍德……！」
　　「我知道……！」
　　「夢兒保護好席赫露……！」
　　「唔喵！」
　　「唔喵是什麼意思啦……！」
　　雖然搞不太懂夢兒的回答，但她現在正跟在席赫露身邊，所以她應該是想說「嗯」吧。
　　「歐姆·雷爾·艾克特·帕拉姆·達休……！」
　　席赫露以攪亂的幻影（Shadow Complex）亂了一隻侍衛半獸人，但杯水車薪，其他還有超過十隻的侍衛半獸人，更何況佐蘭和亞波葉爾都還在——而我方則有蓮崎隊的五人，我們隊上六人，卡姬可荒野天使隊（Wild Angels）四人，還有其他義勇兵三人——等等？我們佔上風？如果只看人數的話，現在是我們
　　這邊佔了上風。不過，這時亞波葉爾又對一名義勇兵使出了火炎放射。
　　「嗚哇啊啊……！」
　　義勇兵全身起火倒臥在地，沒人快去幫他治療的話，恐怖性命不保。話說回來，這個義勇兵身上穿的是神官的服裝，如果是神官的話，應該可以幫自己治療吧？但是看那樣子可能很難，只是現在不管是小小還是梅莉，都抽不出身去幫他處理傷勢。
　　「該死的亞波葉爾！不解決那傢伙不行……！」
　　莫古索、蓮崎和卡姬可正在專心對付佐蘭，隆則是無法離開莎莎、小小和亞達契的身旁。
　　「真子小姐、菊野小姐、梓小姐……！先殺了咒術師……！」
　　哈爾希洛剛好記住了她們的名字，所以就試著叫喚荒野天使隊（Wild Angels）的三名女子。她們正各自對付一隻侍衛半獸人，其中一位塊頭和卡姬可差不多大，像是戰士的女子漂亮地打倒了侍衛半獸人，然而亞波葉爾等的好像就是這個時候。牠靈活地往她靠了過去，打開垂吊在腰上的壺。是蟲！搶在我發出警告之前，蟲群已經襲擊了那位高大的女子。
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　女子不斷地揮舞著手想要趕跑蟲子。雖說這是個反射動作無可奈何，不過情況不妙，她如果不快點脫身或是想些什麼辦法，那可就糟糕了。亞波葉爾這次並沒有立刻脫離戰線，牠不斷逼近高大女子，感覺在計畫著什麼。不過如此一來，這反倒是個好機會不是嗎……？
　　哈爾希洛想到這裡時，人已經衝了出去。
　　亞波葉爾手持金屬鎚矛，牠用這個武器痛擊了高大女子的膝蓋，又重擊了她的頭部。由於高大女子戴著頭盔，所以不知道有沒有受到致命傷，但是她整個人身體一軟倒了下去。
　　亞波葉爾回過頭看向了我——可惡。
　　被發現了。
　　「噶咻固啦嚇……！」
　　亞波葉爾揮舞著鎚矛。這武器很短，我躲得過。在如此判斷下，哈爾希洛的身體做出了大幅的反應。他拋出身體往地上臥倒後，翻滾了一圈再爬起身來，但這時亞波葉爾已經準備逃走了。
　　「動作也太快了吧……！」
　　我追上去之後才想到追上去好嗎？其實我自己也不知道這麼做究竟是好還是不好，但是繼續放任亞波葉爾不管，戰況只會變得更加險惡，畢竟我方人員一一慘遭牠毒手的話，現在人數上的優勢也維持不了多久。
　　雖然我自己也很害怕就是了。
　　以哈爾希洛的實力，真的有辦法阻止這種敵人嗎？怎麼想都不覺得他獨自一人有辦法對付亞波葉爾，因為——看吧。
　　「這……！」
　　哈爾希洛又像跳水般向著地上拋出自己的身體，因為亞波葉爾回過頭來了。牠會用那一招吧，果然不出所料，是火焰，是火炎放射。哈爾希洛的反應如果慢了一點，他現在應該已經被火紋身了吧。
　　亞波葉爾又要開溜了，哈爾希洛雖然立刻跟了上去，但是兩人間的距離拉得有一點開。
　　看來……這下糟了，感覺追不上牠了。
　　我抓不到牠，而且就算真的追上了牠，我也不知道該拿牠怎麼辦。雖然我也很在意其他夥伴的情況，但總覺得只要稍稍把視線從亞波葉爾身上移開就會跟丟。
　　亞波葉爾在逃竄的同時，還不時瞥了瞥哈爾希洛。
　　——要跟丟了。
　　哈爾希洛停下了腳步。
　　「喔咻……！」
　　一隻侍衛半獸人朝他砍了過去。哈爾希洛躲過侍衛半獸人的劍後一個轉身，反倒朝另一隻侍衛半獸人衝了過去。就在他要進入對方攻擊範圍的前一秒，他突然一個急轉彎，讓兩隻侍衛半獸人差點撞了個正著，而哈爾希洛就趁這個空檔遠離了這兩隻侍衛半獸人。
　　我一邊跑一邊環顧著四周—難道跟丟了嗎？
　　不可能，堡壘一樓的確很大，但大致上我已經掌握了全貌。認真搜尋一下，一定馬上可以找到牠。
　　事情明明應是如此，不過亞波葉爾的身影卻消失了又突然現身，若隱若現。當然，牠實際上不可能真的消失無蹤。亞波葉爾一下跑出我視野可及的範圍，一下又混入侍衛半獸人之中，牠只是想讓人以為牠已經消失在戰場上，然後趁大家忘了牠的存在後再伺機發動攻擊。
　　「哈爾希洛放棄追趕亞波葉爾」，最好亞波葉爾是這麼認為的。
　　讓亞波葉爾覺得，哈爾希洛已經消失。
　　如此一來，亞波葉爾乂會出手攻擊了吧。
　　這時哈爾希洛已經沒在注意亞波葉爾了——他這麼假裝。
　　看樣子亞波葉爾好像打算前往隆他們的所在之處。還是，牠的目標其實是三人中已倒下一人的荒野天使隊（Wild Angels）？抑或是莫古索？蓮崎？卡姬可？以牠現在的行動完全看不出任何端倪。
　　原來牠都是這樣逼近目標的。我來模仿一下，不對，我要像個盜賊一樣「偷偷」學起來。我知道了。
　　我知道亞波葉爾下一個目標是誰了。
　　那個人一面保護隆和小小，一面以結冰魔法（Canon Magic）妨礙、冰凍侍衛半獸人——他是亞達契。
　　亞波葉爾打算讓亞達契進入射程範圍後發動火炎放射，然而就在牠出手的前一刻，哈爾希洛給了牠一記背面突刺（Back Stub）。
　　「……！」
　　亞波葉爾岌岌可危之際側了一下身子，也因此哈爾希洛的匕首只削中了亞波葉爾的左臂。
　　哈爾希洛失手了，不過亞波葉爾卻未反擊，只是一溜煙地跑走了。看來牠相當貫徹只在對自己絕對有利的情況下才出手的準則。說是卑鄙嗎？其實牠相當聰明，應該說牠狡猾才是。亞波葉爾應該是看穿了哈爾希洛的意圖吧，哈爾希洛剛剛雖然偷偷模仿了亞波葉爾的攻擊模式，但是鐵定被牠識破了。相同手法已經行不通了，不過如果就這樣讓亞波葉爾跑了，牠一定會提高警戒，之後說不定再也無機可趁。
　　「排出系（Exhaust）改……！」
　　「唔噗嘎……！？」
　　亞波葉爾頓時沒辦法反應過來到底發生了什麼事。牠應該也不曾想過，這種時候居然會有人類的屁股相當快速地從一旁突然撞過來。
　　遭受藍德這一下臀部攻擊後，亞波葉爾的身體失去重心往前傾斜。
　　但是藍德這傢伙的攻擊，偶爾不知怎麼地就是來得這麼是時候。他也太會抓時間了吧，厲害到有點嚼心。
　　不管如何，如此一來哈爾希洛就算看不到那條線也能收拾亞波葉爾了。
　　為求保險起見，他沒選背面突刺（Back Stub）改採蜘蛛纏殺（Spider）。哈爾希洛從背後撲向亞波葉爾，用力以雙手架住了牠，接著將匕首刺進亞波葉爾的下巴使勁一割，立刻跳離牠的身邊。
　　「笑納了！」藍德這麼說著。他在耍什麼笨啊，不對，他本來就是笨蛋。
　　藍德斜斜地揮下手上的長劍，砍進了亞波葉爾的頸部。雖然亞波葉爾的頭沒被砍飛，但是脖子也斷了一半。藍德踹倒牠後又補上了一刀，接著再一刀、第三刀，亞波葉爾已經一動也不動了。
　　「解決了！五十高登……！到手……！惡德（Vice）也順便入袋……！」
　　不愧是藍德，毫無手軟，讓我心生佩服。不對，我才沒佩服他，我怎麼可能佩服他。
　　「再來就是佐蘭了……！」
　　雖然還有許多侍衛半獸人，但下一步總之就是直取佐蘭·澤休。棘手的亞波葉爾已經不在了，加上我方和佐蘭現在是三對一的局面，這樣一定打得赢。
　　「莫古——索！？」
　　正當我想替他加油一下的時候，佐蘭縱身一躍在空中往前翻轉。本想朝佐蘭背部砍下去的卡姬可一個揮空，讓原本在佐蘭前方的蓮崎和莫古索往後跳開。
　　「這——」、「怎麼……！」、「哇……！？」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　此時，佐蘭轉變方向了。在空中的他原是縱向翻轉，但在往前的途中他卻像陀螺似地轉啊轉的，這下變成了橫向翻轉，速度飛快、氣勢驚人。蓮崎和莫古索也並非完全不知所措，他們往後退了，不過兩人退的距離不足，雖然他們都以劍奮力抵擋佐蘭的雙劍，但手上的劍終究還是被揮開了。
　　下一秒，牠立即向莫古索進攻，攻勢十分猛烈。正當蓮崎想要上前相助時，佐蘭馬上轉向迎擊。牠使勁地揮砍逼得蓮崎往後退去，接著將雙劍不斷地朝莫古索揮去。
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！」
　　卡姬可從後方攻向佐蘭，但是佐蘭只是側身往後，揮了一兩下雙劍就把卡姬可打了回去，接著繼續攻擊莫古索。莫古索，都是莫古索，佐蘭感覺就是死都不想放過莫古索。當蓮崎打算切進兩人之間攻擊時，佐蘭就會在往前翻轉的狀態下使出迴旋斬連續技隔開蓮崎，之後繼續打擊莫古索。為什麼？為何非莫古索不可？這時莫古索幾乎無法以劍進行防禦了，身上的鎧甲已是坑坑洞洞，頭盔也快破裂，莫古索無時無刻都在被削弱，我當然想去救他，但是該怎麼救才好。
　　在場的侍衛半獸人可能是受到佐蘭反攻的激勵，牠們一邊「喔咻喔咻」地吼著，一邊殺了過來。此時哈爾希洛也遭到侍衛半獸人的攻擊，正以蠅擊（Swap）防衛，但眼前的半獸人好強，手上的匕首彷彿快被擊飛。「帕爾匹洛……！」藍德在這千鈞一髮的時候掩護了我，讓我脫離險境。雖然我因他而得救，但不是我愛唸，我的名字是哈爾希洛不是帕爾匹洛。
　　「呃……！」
　　卡姬可被佐蘭的劍砍中，頭盔掉了下來，滿臉鮮血。
　　「快退下……！」蓮崎大聲斥喝。
　　不知是真子、菊野抑或是梓，硬是把卡姬可拉離了戰場。這樣哪打得贏啊！
　　完全打不贏。
　　本來還想說勝利手到擒來。
　　佐蘭·澤休實在是太強了，依修·多格朗根本算不了什麼，佐蘭才是怪物。
　　但是總覺得——有些不對勁，就是我覺得有個地方好像怪怪的，有點起人疑寶。那就是佐蘭的平衡。
　　沒錯，就是平衡。至於是什麼平衡？答案是身體的左右邊，也就是左右的平衡。左——向左轉，佐蘭轉身時一定是向左轉，然而牠使出迴旋斬的時候卻不是這樣。迴旋斬是向右旋的，為何如此？真奇怪，感覺事有蹊蹺。
　　「帕洛波洛……！你是在發什麼呆啦……！」
　　的確，現在不是發呆的時候，雖然我不叫帕洛波洛，雖然誠如藍德所言不該發呆，但哈爾希洛仍然陷入了沉思，因為他覺得這件事情十分重要。
　　雙劍。佐蘭是左撇子嗎？是左撇子？我怎麼會這麼認為？
　　因為牠的動作僵硬，比起右手臂，牠左手臂的動作看起來比較順暢。牠的右手鮮少上下彎曲，感覺就像固定在那一樣——感覺牠一直很用力地撐直自己的右手。
　　感覺好像在保護什麼。
　　比如，一個人右肩或右側腹部出了什麼毛病後，不就會有這種反應嗎？也就是人會下意識地保護那些部位。
　　但是這樣又如何？
　　在極近距離拼命抵抗佐蘭的蓮崎和莫古索，恐怕並未發現這件事吧。由於哈爾希洛站的地方比較遠，所以無意間察覺到了。
　　但這件事究竟代表了什麼？
　　「藍德……！」
　　「幹嘛！？」
　　「你想要一百高登嗎！？」
　　「廢話！」
　　「那你就去當餌吧！只有你才當得成！」
　　「——哈！看來你這傢伙也開始知道要怎麼活用本大爺了喔！快說本大爺要做些什麼……！？」
　　哈爾希洛扼要地做了說明。藍德要做的事情雖然危險但卻相當單純，先不論最後成功與否，要身為暗黑騎士的藍德去試一下其實並非難事。
　　現在問題在於莫古索和蓮崎。
　　「莫古索、蓮崎……！那傢伙轉身時習慣向左旋轉，牠右側有弱點！可能有舊傷之類的……！我叫藍德擋在牠的正面！你們兩個從後面攻擊……！」
　　我這樣說他們會懂嗎？即使懂了，他們倆辦得到嗎？我自己也沒辦法確定。
　　哈爾希洛看向梅莉她們。梅莉和夢兒以兩人之力擋住了一隻侍衛半獸人，保護著席赫露。至於席赫露則是以影縛絆住了另一隻侍衛半獸人。總之還活著就好。巧可——
　　巧可倒臥在地，香消玉殞。
　　死了，一切就結束了。
　　所以我要結束這一切。
　　了結這場戰鬥。
　　「要上了喔，藍德！你準備好了吧……！？」
　　「喔喔！一百五十高登啊        ！」
　　「你是在想那個喔！」
　　哈爾希洛衝了出去。佐蘭一面以雙劍猛烈攻擊莫古索和蓮崎，一面用眼睛追蹤著哈爾希洛。牠眼睛還真銳利，這時哈爾希洛正想繞到佐蘭的背後，但是被佐蘭給識破了。但如果是這樣呢？
　　「喂，廢渣……！」藍德跳到了佐蘭的正面。「你這傢伙本大爺一個人對付就夠了，你這大廢濟！你有沒有在聽我說話啊，廢渣！廢、渣、廢、渣、廢、渣……！」
　　藍德將手上長劍的劍尖指向佐蘭，一副不可一世的樣子，雖然藍德照我們剛才討論的去做了，但是這番話的水準也太低了。
　　但是，藍德都做到那種地步了，就算語言不通佐蘭也知道眼前這個人正在汙辱牠吧。不知道是不是已經惱羞成怒的關係，佐蘭在空中往前翻轉後接連使出一記迴旋斬。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「排出系（Exhaust）……！」
　　藍德並非是被佐蘭打飛，而是自己退往正後方，與其說他閃躲了佐蘭的迴旋斬，應該說他飛出了迴旋斬的攻擊範圍比較貼切。
　　「噗哈哈哈！白痴，動作太大了啦，廢——哇，排出系（Exhaust）……！」
　　佐蘭奮力追趕著得意忘形的藍德。藍德用排出系（Exhaust）拉開的距離，佐蘭轉眼間就追了上去。
　　但這些都在哈爾希洛的預料之中，無論是莫古索還是蓮崎，他們的戰鬥能力都在藍德之上，單挑決勝的狀態下藍德必輸無疑。不過，他們俩也不是處處都比藍德還要出色，某些部分藍德還是勝過兩人。
　　佐蘭使出在空中往前翻轉後立刻祭上迴旋斬的連續技，莫古索和蓮崎都沒辦法完全躲開，不得不以劍進行防禦，而且不是第一次遇到此招時才這樣，這樣的情形不斷地在兩人身上重演。這並非是莫古索和蓮崎太過遲鈍，而是兩人雖然知道佐蘭要出那招了，但就是躲不掉。發動速度快，範圍大，正是佐蘭這招連續技最棘手的地方。然而，藍德卻是完美地閃躲。
　　當然裡頭包含了排出系（Exhaust）這個技能的特性，但至少在能夠躲過佐蘭連續技的這點上，身為暗黑騎士的藍德，比作為戰士的蓮崎和莫古索更適合對付佐蘭。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「排出系（Exhaust）！排出系（Exhaust）……！」
　　佐蘭動怒了。畢竟連藍德這種咖都抓不住的時候，會惱怒還蠻正常的。
　　托藍德的福，哈爾希洛成功繞到了佐蘭的背後，莫古索和蓮崎也跟哈爾希洛一同追著佐蘭跑。
　　「由於牠會向左旋轉……！」
　　因此要攻擊的話，就要從右後方。雖然佐蘭的劍在極短的時間內就會伸過來，但比起從左後方或正後方發動攻勢，從右後方可以爭取到較多的時間。
　　「哇哈哈哈哈……！你這種渣哪打得倒本大爺……！」
　　經沒記取教訓的藍德這麼一挑撥，佐蘭發出了怒吼。是連續技，佐蘭在空中往前翻轉後立刻使出迴旋斬，藍德再次以排出系（Exhaust）逃開了，就在迴旋斬即將收招之際，蓮崎從佐蘭的右後方攻了上去。
　　悄悄地、迅速地、精準地、凶猛地。
　　蓮崎潛行靠近佐蘭，但突然拉近兩人間的距離，揮下手上的劍。
　　佐蘭做出回擊。果然是向左旋轉，看來牠打算用左手的劍一個反手，應該是說靠著劍身外緣揮掉蓮崎的劍，就只差這麼一點。
　　就是這分毫的差距，佐蘭的劍擋下了蓮崎的劍。
　　但是情況跟之前有些不同。蓮崎的劍雖未碰觸到佐蘭的身體，不過卻將佐蘭的劍反推了回去。
　　然而，不能忘了佐蘭本身是位雙劍士，牠立刻用右手的劍往蓮崎腹部補上一記橫砍。不過蓮崎早把全部精神都灌注在剛剛那記攻擊上，也就是他剛剛已經捨棄防禦這檔事了。
　　他躲不掉了。
　　「唔……！」
　　還好有身上的鎧甲蓮崎才不至於一命嗚呼。話雖如此，這攻擊可是完全命中，此時蓮崎已被砍倒在地。
　　失敗了。
　　沒轍了。
　　哈爾希洛已經快要停止前進的腳步了，但是莫古索依然勇往直前。
　　「哆嚇……！」
　　太有勇無謀了。莫古索使出了暱稱為多謝斬的憤怒一擊（Ragcblow）。他往前踏出一步後，以渾身之力斜斜揮下手上的劍。這不是奇襲，佐蘭早已擺好迎擊架式。牠老神在在，連用雙劍去擋都沒擋一下，因為佐蘭的劍比莫古索的劍還要快上許多。
　　莫古索先是左肩遭到了攻擊，接著是右上臂、左下臂、右腰附近，然後是頭部、左側頭部，最後是頭頂。
　　原來板金鎧甲、頭盔之類的這麼堅固，居然砍不破。但即使砍不破，也絕非完好如初，莫古索的裝備上頭出現越來越多的凹洞。
　　怎麼想都沒人會認為莫古索平安無事吧，不過他並未倒下，連不支跪地的狀況也沒出現，感覺他是雙腳使力穩穩地站在原地。原來如此。
　　是鋼返（Sreel Guard）。
　　這技能是可以引出並且活用鎧甲等防具，憑藉超越極限十二分的防禦能力，彈開敵人攻勢的重裝戰鬥術。
　　只是，不管怎麼看都不覺得佐蘭的攻擊有被彈開，莫古索根本只有挨打的份。他撐得下去嗎？無論莫古索再怎麼勇健，他應該也無法撐太久吧。那只好這麼做了。
　　哈爾希洛能做的事情只有一件。
　　此時他的身體已經下意識地動了起來。哈爾希洛是盜賊，是無時無刻都在想要怎麼繞去敵人背後攻擊的卑鄙小人，當然這種時候也不例外。
　　佐蘭正集中精神攻擊莫古索，牠腦裡鐵定在想「這個人怎麼還不倒」，心裡覺得怎麼這麼奇怪，真是莫名其妙，說不定還會感到有些毛毛的，甚至可能會為此心生焦慮。
　　哈爾希洛衝到了佐蘭的背後。線？他並沒有看見這種東西，反正有沒有看見都沒差，他只是隱約感覺到要攻擊的大概就是這個地方。佐蘭身穿一件火紅色瞧起來相當出色的鎧甲，頭上也帶著頭盔，然而就在鎧甲和頭盔之間有著一小道縫隙。這裡的話，應該插得進去吧。由於佐蘭高頭大馬，因此哈爾希洛反握匕首，朝牠刺了下去。哈爾希洛瞄準的是佐蘭頸部與背部的交界處。
　　他刺中了。
　　在這個瞬間，佐蘭全身僵硬。
　　正當哈爾希洛拔出匕首，準備再刺一刀的時候，佐蘭的左臂揮了過來，撥開了哈爾希洛。
　　「哆嚇……！」
　　哈爾希洛在地上翻滾的同時，看見莫古索使出了多謝斬並且命中佐蘭的肩頭。佐蘭一腳踹開莫古索，看來牠打算暫時脫離這個戰場。但是怎麼可能讓牠稱心如意，哈爾希洛緊緊抓住了佐蘭的右腳，但他馬上被佐蘭的左腳腳跟踢中頭部，頓時失去了意識。
　　
　　[[IMG,abbdcdb78867109dae91714a2638b1c5,660,1000,54496]]
　　當他回過神後，見到卡姬可一刀砍中了佐蘭，隆也在附近，亞達契則是對佐蘭施展結冰魔法（Canon Magic）。小小用杖猛打佐蘭，藍德以劍狂砍，席赫露使用了影縛，夢兒也用獵万朝佐蘭補上一擊，甚至連梅莉都手握錫杖攻打佐蘭。
　　不知道是不是頭部遭受攻擊的關係，哈爾希洛整個人恍恍忽忽，但他總覺得戰況有些奇怪，大家怎麼都像著了魔似的在圍毆佐蘭？雖然不是不能理解大家的心情，畢竟所有人都遭遇了相當恐怖的事情，場上每個人都面臨了生死交關的時刻。佐蘭真的是強到不像話、令人心生恐懼的敵人，然而這樣的佐蘭現在卻蹲伏在地上任人宰割，牠還活著嗎？沒人知道。至於那群侍衛半獸人又是如何？固然也有侍衛半獸人打算前去營救佐蘭，但也已成亡魂。話說回來，侍衛半獸人的數量怎麼特別地少，不對，是我方的人數多上許多。荒野天使隊（Wild Angels）和先前不知躲在何處的一群義勇兵都出現在戰場上，將侍衛半獸人一隻一隻包圍後收拾掉。
　　這時哈爾希洛摸了摸後腦杓，發現並未流血，但是他卻流了一臉的血。看來是他剛才被佐蘭踢到頭部時，鼻子、下巴那些撞到了地上，所以才有現在的出血。加上呼吸也蠻痛苦的，因此他推測自己的鼻骨或許斷了。「夠了。」
　　蓮崎起身後一把推開了卡姬可、蓮崎隊一行人和哈爾希洛的夥伴。這時本來暴怒不願聽從蓮崎的藍德，被他痛毆了一下。
　　蓮崎高高舉起依修·多格朗的劍，沒有任何人阻攔他。
　　他的劍落下後，佐蘭的頭顱應聲掉下。
　　「到此為止。」
　　偌大的空間為靜謐所籠罩。
　　「喔喔……！」不知是誰發出了歡呼聲。
　　這時有幾隻侍衛半獸人一邊用半獸人語不知嚷嚷著什麼，一邊襲向荒野天使隊（Wild Angels），不過反而遭到殲滅。
　　「哈爾……！」梅莉衝了過來。「你沒事吧……」
　　哈爾希洛點了點頭。他雖然想說些話，但卻發不出聲音。
　　「一百五十！」藍德蹦蹦跳跳滿臉喜悅。「一百五十高登耶……！」
　　「最後一刀是蓮崎砍的吧！」
　　莎莎抗議之後卡姬可吶喊道：「要平分！」
　　怎樣都好吧。不對，怎麼可以怎樣都好，這麼一大筆錢耶。可以拿去學新技能，還可以搬離宿舍去租一間可以上鎖的房間來住，又可以買些裝備，這筆錢可以做好多事情。特別是身上的防具都已經破爛不堪，要花錢拿去修或是買新的了。
　　啊，但是我現在還是有點反應不過來。
　　侍衛半獸人看起來已經全數消滅，席赫露可能是放下心了所以哭了出來，夢兒則是緊抱著席赫露說：「好了好了好了，沒事了喔，沒事了。」同時輕撫著她的頭。「爬得起來嗎？」這時梅莉這麼問我。我本來臨時打算撒謊說：「嗯？不行，爬不起來。」因為感覺這麼一說梅莉就會特別善待我，不過我並沒有這麼做。
　　「勉強應該可以。」語畢，哈爾希洛坐起身來。「對了，比起我……」
　　他為什麼呆站在那裡不動？
　　大家不是高興得手舞足蹈，就是在那爭論些什麼，要不然就是請神官夥伴幫自己治療，明明所有人都在做著某些事情，就只有他佇立在那裡。
　　但是，事情好像不太對勁。
　　他手上沒拿著劍，兩條手臂癱軟下垂。
　　光是還能站著，就已經很不可思議了。
　　在那種狀態下，他居然還站著，站得非常穩。頭盔已經不只是扁掉了，而是整個歪斜。他身上四處都滲出血來，不斷滴著。
　　忽然，他緩緩地倒下了。
　　就像倚靠在某種物體上的重物，在突然失去支撐的瞬間，往地面倒下的情況。他就像這樣倒下。
　　梅莉大吃一驚。
　　此時哈爾希洛呼喚了他的名字。
　　「……莫古索？」
　　
　　[[IMG,ba84b14f6a6e032ff1633f357716a0d1,657,1000,31843]]