　　为什么你会遭致如此冷漠的礼遇，身边的人都觉得不可思议。
　　像你这样美丽而又煜煜生辉的人，又有什么样的理由才会以毫不关心的眼神和带刺的话语去拒绝呢。
　　每次当我被这般劝告时，内心的深处总会躁动起来。
　　直到这副嗓音枯竭为止，想要大声地叫喊出来。
　　不对，不对，不对，其实不是这样的。
　　
　　我其实不想躲避你那清澈的眼神。
　　
　　你那芬芳馥郁的言语，我想过要用最美的微笑去回应。
　　
　　可是啊，光——
　　我所做的，是为你所不齿，是这世上最让人憎恶的事情。
　　
　　
　　第一章 夏日心血来潮的少女们
　　
　　「说道在夏天的草原里能邂逅到的美丽的大小姐们，果然就是百合花呢」
　　已经过去了一半的暑假的八月。
　　在只有电扇的房间里，在从额头上滴着汗一遍做着暑假作业的是光身边，光用一副凉爽的神情说着。
　　「苍翠的绿草将夏日的热量吸收，在草丛的另一端，洋溢着清凉感的女孩子们那苗条的身段，只须一眼就能让人忘了夏日的酷热呢。对了对了，『万叶集』里记载着这样的和歌哦。」
　　然后用馥郁香甜的口调吟唱道。
　　「路边草丛，百合花放。只凭付之一笑，即可称妻房？——意思是说，就算深深的绿草中，若绽放的百合一般的你的笑容，只是这样就可以称我为你的妻子吗。在这里出现的百合，肯定是粉红色的，可爱的姬小百合呢。姬小百合的‘姬’字让人联想起秘事的‘秘’（译注：日文同音），既可爱又隐含着一种官能感，让人心跳不已。呐，是光，不要在那样皱着眉头解公式了，一起来想象啦。想想看，在茂密生长的草丛中，一个悄悄地看着你的女孩子。和她眼神对上的瞬间，在说『不要随随便便地把人家叫做你的妻子啦』的同时，双颊也染上了粉红色。」
　　「谁知道啊」
　　是光边扇着团扇，很随便地回答道。
　　「你小子，看着就很闷热啊。话说既然你是幽灵的话，就快点给这房间降降温啊。」
　　「别强人所难嘛，我是个除了COSPLAY以外什么也做不到的没有力量的幽灵这一点，你是最清楚不过的吧。对了，要不要试试看换穿网球装。一定会感觉像是待在避暑圣地一样哦。说不定能够感觉到吹拂过白桦林的阵阵凉风呢。」
　　在说话的一瞬间，光就换上了耀眼的白色网球装，茶色的发梢在空中轻扬，旋即绽放出一个清爽的微笑。手腕上系着蓝色的护腕，头上也戴着同样颜色的护额。
　　「怎样，是光？有没有像是洋溢着百合花香的夏日避暑胜地的感觉。」
　　光向是光试着挥舞着球拍，然而一点都没有向是光的方向扇过去风。倒不如说这更让是光脑袋充血，变得更加燥热起来。
　　「够了你，闭上嘴巴老老实实地在角落里正坐去吧。」
　　「好过分啊，是光。难得的一次暑假，从早上开始就光顾着做作业。暑假作业这种东西呢，就是要在暑假结束后，借女孩子的来抄的哟。」
　　「不要以一副天使般纯洁的笑脸，说着一些卑鄙的事情啊。而且啊，像我这样的恶人面孔去拜托借作业给我看看什么的，一定会变成胁迫事件吧。」
　　一边是被女孩子献殷勤的后宫皇子，一边是被称为狂犬的自己，立场不一样啊。
　　『喂，你这家伙，拿作业来给我抄抄』
　　要是是光这么说了的话，女孩子肯定会颤抖着把笔记本放在那里然后一溜烟跑走吧。
　　「诶？如果式部小姐的话，我想肯定会给你抄的啦」
　　是光呜地一声顿了顿。「而且，会像姬小百合一样脸颊染满粉红色，紧张地说『真、真是没办法呢』这样子呢」
　　「别，别跟我提式部的事情……」
　　因为太过羞耻，是光的体温又慢慢地上升。脸通红得像被熨斗熨过一样。
　　不久前的某天夜里。是光和同班同学的式部帆夏一起潜入学校的泳池，又是相互泼水，又是在水中追逐——在这之上也做了其他一些让人脸红心跳的事情，在那之后，每当光提起帆夏的事情，是光的心里就会产生一种，痒痒的却又愤愤的奇妙的感情。
　　结果，是光就会不知不觉地移开视线，变得扭扭捏捏，声音也变得奇声怪调起来。
　　光那一副游刃有余，守望着做出奇怪反应的自己的神情也让是光觉着恼火。
　　「呐，是光。作业什么的别做了，约式部小姐一起出来玩吧。对了！也一起叫上葵小姐，我们四人来一个双重约会怎样？唔哇~~好像会很开心的样子」
　　「要是那么做的话，在周围的人看来我岂不是在劈腿么！」
　　「诶？是光你打算和葵小姐和式部小姐两个人劈腿么？」
　　光惊得向后仰。
　　「才怪！你到底在听什么！我怎么可能做出那种事情呢，我又不是你」
　　「也是呢，啊啊吓死我了。但是，还是想要弄个明白，对于葵，你是怎么想的。」
　　「怎，怎样看？当然是你小子的未婚妻啊」
　　「只是这样？」
　　「那还能怎样」
　　光以一副怀疑的神情，慢慢地向是光逼近，是光焦虑起来。
　　「不会觉得葵小姐很可爱啊之类的，好想守护她之类的什么的么？」
　　「也，也是。和最开始一副拒人千里之外的时候比起，现在的葵好想换了个人似的可爱，或者说表情变得柔和起来，也一口气变得有女人味起来了……因为是你的重要的女人，总觉得要是发生什么了想要助她一臂之力」
　　「果然，是光对葵……」
　　光又一次一脸受打击的表情。
　　「所以说了不是那么一回事。」
　　「真的？」
　　「混蛋，你很烦啊。之前让我代演男朋友的时候，你不也是一副爽朗的，游刃有余的样子说『这样也不错』么」
　　话一出口，光就鼓起了脸蛋说道。
　　「那个也只是做做表面工作，而且那个时候葵小姐真的是很困扰的样子。那时候我也只能那么说了啊。内心可是很复杂哦，葵小姐和是光就算是假装的成为情侣什么的。当然，希望葵小姐能幸福的祈愿并不是谎话，是光既是我朋友又是我的英雄，两人都是我最重要的人，但是但是，两人在我的面前卿卿我我什么的，这是怎样残酷的惩罚游戏啊。而且而且，葵小姐的恋人一定要是比我更漂亮的，声音比我更动听的，比我更风趣的，比我更熟知女孩子喜欢的东西，比我更通晓花语的，比我……」
　　「知道啦！我知道了啦，冷静下来。再靠近我的话，你的头就要穿透到我的脑袋里了。」
　　背靠着书桌，是光努力的制止光。
　　（果然这小子很难懂啊，或者说性格相当的阴暗啊）
　　「我也不想把朋友的女朋友怎样怎样啦。而且葵也不会对我有怎样的想法啦。」
　　「真的是这样么？是光最近又受欢迎，又变得很帅气。」
　　「你、你又在乱说什么啊！」
　　受欢迎什么的，对从中学开始就一直被女同学规避着的自己，还真是一百八十度的大转变的描述啊。是光的脸变得火热起来。
　　光一副闹别扭的表情，正要继续说些什么的时候，是光放在桌子上的手机响了起来。
　　「呃」
　　确认来电的人，是光发出一个奇妙的声音。
　　偏偏在这时候打来，葵啊。
　　（混蛋，这时机太不妙了啊）
　　但是，在是光还盯着手机看的时候，铃声戛然而止。
　　「咦？」
　　是光惊倒也不惊，只是呆呆地看着手机。
　　「什么啊，打错电话么」
　　「葵小姐打来的呢」
　　光在一旁用‘果然’的表情斜视着是光。
　　（啊啊啊！又不是女人不要用那种怨妇一般的眼神看我啊。啊啊，混蛋，这样就不太好回拨过去了。）
　　「嘛，那什么……要是有事的话可能还会打过来吧」
　　在意着光的视线，是光一副毫不在意的口吻说道。在是光正要把手机放回去的时候，又响起了来电的铃声。
　　「唔喔」
　　心脏吓得快要从口中飞出来了，只是再确认来电人的时候发觉到并不是葵打来的，而是一个从没见过的号码。
　　按下接听的按钮，将手机贴在自己的耳边，立马就传来了一个胆怯的声音。
　　「喂，那个……是赤城君么？听得出、我是谁么？」
　　「花里……？」
　　脑海里浮现出，系着三股辫的戴着眼镜的班长的样子。
　　是光这么说道，那边的声音似乎就变得开心起来。
　　「恩！是，是我，花里美智留。啊，不…不好意思呢，忽然给你打电话……吓一跳了吧？赤城君的号码，是从小帆那里听来的……」
　　为什么花里会特意给我打电话呢？这就是所谓的联络网吗？在是光感到疑惑的时候，未散支支吾吾了好一阵子，然后说道。
　　「赤城君，要要要要不要一起开个学习会」
　　「学习会？」
　　「对，在图书馆。一起做暑假作业怎样？也会叫上小帆的，所以是三人一起。」
　　听到帆夏的名字，又不禁一惊。
　　「怎样？不行么？还是说现在很忙」
　　「不忙，只是稍微再做暑假作业」
　　「这样的话，大家一起做的话效率更高呢。呐，过来嘛，赤城君」
　　美智留热心地邀请着。
　　「哦，哦」
　　听到是光的回答，未散似乎变得越发的开心，好像舒了一口气一样。
　　「太好了，那我等你哦。那个，小小帆也在一起。」
　　告知了是光图书馆的所在，便挂断了电话。
　　「和女孩子一起的学习会啊。那也算是夏天的一个事件吧」
　　恢复好心情的光微笑着说道。
　　「我说，美智留那家伙之前不是还很怕我的样子么」
　　「一定是对方知道是光不是凶暴的不良少年了吧。而且说不定也是为了修复你和式部小姐之间的关系呢，女孩子都很喜欢这么做的样子。」
　　「什——」
　　向着慌乱的是光
　　「好啦好啦，不能让女孩子等太久哦」
　　光如此般高兴地斡旋。
　　是光告诉姑母的小晴说，要去图书馆所以不在家吃中午饭，这让抱着小琉璃的紫织子听到了。
　　「我也要去！」
　　紫织子大声说道。
　　「不，这次有同行的人，下次带小紫去好了。」
　　是光想起暑假刚开始时，和紫织子，帆夏还有未散一起去游泳馆所引发的骚动，明确地拒绝了。尔后，紫织子眼中闪着不安的光芒，一次又一次地询问道。
　　「和谁一起去呢」
　　「学校的同学」
　　听到是光含糊其词，紫织子以既不强也不弱的力道揪着是光的手腕。
　　「我也想去，我会好好地呆着啦。呐，好嘛好嘛，是光哥哥。」
　　轻轻的摇晃着是光的手臂恳求道。
　　「唔..」
　　一被妹妹这么拜托的话，是光也服软了。刚才从紫织子怀里跳到脚边的白猫，小琉璃，用高傲冷艳的琉璃色瞳孔，事不关己地盯着哼哼着的是光看。
　　忽然，在围墙的另一边传来「小紫~~去练习躲避球咯」的呼唤声。
　　「你看，朋友们来接你咯，跟朋友们保持联系也很重要啊」
　　「诶~~」
　　「小紫在吗~」
　　「我会去给你加油的，比赛的时候」
　　「哥哥~~」
　　将还是不满的紫织子抛在身后，是光从玄关离开了家。
　　「啊啊，小紫赌气地鼓着圆圆的脸蛋哟。回来以后，不得不好好地补偿一下呢，哥哥~」
　　「你好烦！」
　　
　　◇             ◇             ◇
　　
　　在仲夏炙烤着大地的阳光下，是光通过学校附近的公立图书馆的自动大门。门的另一边大开着冷气，像是冷冻库一样。
　　看到在桌子上展开着笔记本的便装的帆夏，是光紧张地靠上前去。
　　「哟，哟。」
　　是光一打招呼。
　　「!」
　　帆夏就吓了一跳似的站起身来。
　　椅子发出巨大的声响，在周围纷纷的视线中帆夏又红着脸蜷缩着身子。然后用至下而上的怯怯的视线看着是光，小声说道
　　「为，为什么赤城会在啊。」
　　如此说道。
　　「哈？我是被花里叫出来的，说是要三人一起做作业」
　　「小留她？」
　　帆夏惊讶地瞪圆了眼。
　　忽然又变得惊慌失措起来。
　　「骗人？……因为，小留可是……」
　　帆夏低声嘟哝道。
　　「没有从花里那里听说我要来么？」
　　「我、我只是被小留邀请，说要不要一起去图书馆学习罢了。」
　　帆夏总好像感到困惑的样子。
　　就在这时，
　　
　　「赤城君，你来啦！」
　　
　　从身后传来开心的声音。
　　转身一看，是光张开嘴半天没有合拢。
　　帆夏脸上也浮现出惊讶的神情，最后连光也『哇』地发出感叹。
　　说自己外出的时候一直都穿着制服的小留，现在穿在身上的是一件有着夏日气息的，轻飘飘的布料制成的，柠檬色的连衣裙还有一件绣着花边的白色对襟毛衣。胸前挂着丝带式样的缀饰。
　　还不仅如此。
　　眼镜也没有戴，头发也不是平时扎着的三股辫。看起来很是柔软的，茶啡色的卷发长至双肩，正轻飘飘地晃荡着。或许是戴上了隐形眼镜吧，之前隐藏在眼镜下大大的双眸正满是羞怯地仰望着是光。
　　
　　「你是……花里吧？」
　　
　　是光下意识地确认起来。
　　「嗯，是我哟……那个……因为是暑假……想要小小地冒个险，之类的。不，不不合适么？」
　　「可爱到爆了哟！之前的古风眼镜加上三股辫，给人一种很认真的女孩子的感觉也很不错。现在的样子也十分的合适，平添一分靓丽的感觉。清秀的橘花正散发着香甜的气息，让人不觉头昏目眩呢。」
　　[[IMG,337c17c4daa046cbc353a22770ae619c,800,1139,81395]]
　　光大绝赞中。
　　（话说……这也变得太多了吧）
　　要不是声音的话，简直就不能认出眼前的这个女孩子和之前那个朴实无华地带着坚硬的眼镜的班长是同一个人物。
　　是光惊讶地说不出话来，用同样惊讶的眼神看着小散的帆夏笨拙地说道。
　　「没那回事哟，很适合你，十分的可爱哦，小留。」
　　然后，
　　「你说是吧，赤城」
　　以十分担心的样子看着是光说。
　　「诶？啊啊。对，我也认为很不错哦」
　　是光在帆夏的视线里感到一种异样认真的感情，吞吞吐吐地回答道。小散的脸染上樱色的粉红，然后又闪烁起羞怯的目光。
　　于此相对，帆夏却是一脸的僵硬。
　　「小，小留你真是的，居然不跟我说赤城要来，让我吓了一跳了啦」
　　「不好意思，小帆。只是觉得如果是赤城君的话，小帆也不要紧啦……还是说，让你为难了？」
　　小散变得战战兢兢起来。
　　帆夏嘟起嘴角，说道。
　　「没有啦，赤城在的话也不用担心搭讪了。只是……真的有点惊讶罢了」
　　帆夏用和平时一样，爽快的语调说。
　　「好啦，赤城也不要一直呆呆地看着小留了，赶快坐下」
　　如此般粗暴地对是光说道。
　　是光虽然想还口说才没有一直看着啊，只是帆夏已经无视是光早早地坐了下去，错过了说出口的机会。
　　是光也拉出椅子，不安地坐下。
　　「啊！是光，不能坐在那里！」
　　光好像在叫喊着些什么。
　　小留也在是光旁边的座位，坐了下来。
　　坐在是光正对面的帆夏，表情似乎变得更加僵硬起来。
　　「啊~~~」
　　不知为何，一边的光正以手捂脸向后仰去。
　　（这个座位有那么糟么，又没放上图钉也没有粘着浆糊。）
　　明明直到刚才还因为小留的大变身，大声地喧闹着好漂亮好可爱最高什么的，现在却又一副欲言又止，怯懦的样子。这让是光感觉坐立不安，冷静不下来。
　　「赤城君，数学的试卷集，你做到哪里？」
　　小留害羞地向是光搭话。
　　「啊啊，我看看」
　　是光翻动试卷集，笨拙地用手指指了出来。
　　「哇~赤城君，有在认真地做作业啊。」
　　什么的，
　　「赤城君，这个问题能教教我么。」
　　什么的，小留用耳语般的声音搭话道。
　　因为两人坐在一起，两人的肩膀自然地挨在一起，是光则担心着是不是太近而稍稍后退。尽管小留也一副意识到距离的样子，扭扭怩怩，缩起身子，却不显得讨厌只是有点羞怯。
　　对是光不得要领的解说
　　「谢谢，赤城君的说明很好懂哦。啊，这个也教教我吧」
　　小留也如此说道，然后又控制着距离向是光靠去。
　　
　　另一边，坐在对面的帆夏则好像停止了呼吸一般安静，紧紧地闭着双唇，肩膀和脸一样变得僵硬，一边翻着词典一边静静地翻译着英语。
　　时不时以孱弱的眼神，出神地看着小留肩上摇摆着的头发和被染成粉色脸庞，然后更为孱弱的神情浮现出来。
　　尽管帆夏尽量不让自己和是光对上眼神，并笨拙地从是光的脸上移开视线，但是每当是光要说些什么的时候，帆夏的肩还是做出反应似的小小地跃动。
　　自从帆夏坐下以后，就一直没说话，这让是光在意的不行。
　　（因为之前一次都没被邀请过参加学习会所以不太清楚。不过学习会是这样的东西么？难道不是更加和气蔼蔼的东西吗？）
　　现在的气氛不能说是和蔼了，而是沉重。
　　光也是一副困惑的样子，守望着三人。
　　话说回来，光好像说过小散是为了调节自己和帆夏的关系吧？现在那种感觉一点都没有。
　　（嘛，虽然做不做都无所谓啦）
　　大概一小时过后，小留站起身来。
　　「我稍微去一下洗手间」
　　小留走了以后，是光和帆夏之间的气氛一下子变得更糟糕起来。
　　（……是不是找她说说话会比较好啊……但是，好像正聚精会神地做着作业的样子……怎样搭话才好呢……）
　　「啊……花里，变了呢」
　　找不到其他话题，是光阴沉地低声说道。
　　言毕，帆夏的肩膀又惊得一跳。
　　「……没错呢」
　　夏帆就这样低着头回答道
　　然后两人又沉默了起来。是光皱起眉头想了想，这话题是不是很糟啊？这时候，帆夏说话了。
　　「小留……之前跟她说要变得更漂亮一点的时候，明明就回绝说不适合自己，这样下去就好了什么的……」
　　帆夏对花里美智留变得漂亮这件事好像抱有什么复杂的想法，一副内有深意的口吻说道。
　　然后又紧闭着双唇，是光以为她是不是又要沉默下去的时候，帆夏站起来，粗暴地收拾起自己的东西，说道。
　　「我接下来要去更新博客，先回去了」
　　「喂，我说。」
　　是光焦急地站起来后，帆夏又小声地说道。
　　「……我们之间还是保持一点距离好了」
　　哈？这家伙在说什么啊。
　　突然说着一些莫名其妙的话，把目瞪口呆的是光放在一边，帆夏书包搭载肩上，低着头快速地走掉了。
　　到底怎么了啊！
　　「搞不懂啊，完全搞不懂啊。喂，光。你能翻译一下那家伙刚才说的话吗？」
　　是光抬起头，询问着女人心的专家的光。
　　但是光他却说
　　「嗯，虽然也不是不可以，怎么说……事态变得复杂起来了，女孩子之间的友情也意外的很难办。怎么说呢，这样的展开也在我的预料之外……友情和恋情，到底哪个更优先，现在我自己也正在烦恼中呢。」
　　光叽里咕噜地嘟哝着，完全派不上用场。
　　这时候小留回来了。
　　「诶？小帆已经回去了么？那，那么……现在开始就是我和赤城君两人独处呢……那，那个要不要一起去吃个饭呢？」
　　「抱歉，我也回去了」
　　是光说着站起身来。
　　「女人什么的，真是搞不懂」
　　朝着出口走去，是光一副苦涩的面容嘟哝道。
　　在泳池里，明明那么开心地，将脸靠在是光的胸前。
　　
　　——要好好地保护我啊
　　
　　明明用甜甜的声音那么说了。
　　保持一点距离好了什么的，到底是什么意思。
　　是光在光为难的视线下，板着脸，猫着腰正准备离开图书馆的时候，口袋中的手机震动了起来。
　　在刚把手机拿出口袋的时候，震动又停止了。
　　确认了一下来电的人，又是葵。
　　是光的眼神变得锐利起来。
　　「葵果然还是发生了什么事情吗」
　　光这次也没在吃醋，忧虑的神情浮现出来。
　　「给葵小姐打个电话试试，是光」
　　是光立马就回拨过去，但是那边却切换成了语音留言模式。
　　葵的打工排班，今天应该是休息才对。
　　「直接去家里看看吧」
　　确认了光点头的同意，是光迈出步伐。
　　
　　◇             ◇             ◇
　　
　　在耸立着被高高的围墙围住的看起来很高级的宅邸的私人地里，以敏锐的眼神四处游走的赤红色头发，一股不良少年风的是光，与周围高雅的风景格格不入。接下来是否会被当成可疑人物被JC抓起来的疑惑也飘荡在其间。
　　本人其实只是打算板起一副认真的面孔罢了。
　　走到这儿来的期间，是光已经拨打了很多次葵的电话，果然还是没人接。
　　（难道是在打工的地方发生了什么吗？还是说光的哥哥又做了什么事情吗？）
　　对于葵，是光并不像光叵测的那样抱有什么不纯的感情。只是缘起光的委托，和葵的关系也加深到了今天这个地步。
　　因此，自己对于想要守护葵的感情，现如今也不全是因为光的委托而是自己发自真心地想要去守护，这一点是光并不否认。
　　因为葵是如此的纯白，漂亮，却又如此的羸弱……
　　因为葵是是光第一个觉得可爱的女孩子……
　　忽然，是光耳边传来险恶的声音。
　　
　　「适可而止吧，葵」
　　
　　是光不禁停下了脚步。
　　在葵的家门前，一个高挑的，知性的，成熟的少女正以不寻常的神态大声叱责着。
　　「我知道你在家里边，为什么不接电话？要是我愿意的话，走到你房前叫人来打开门也不是做不到」
　　（斋贺！）
　　「小朝！」
　　光浮在半空低语道。
　　对着手机厉声斥责着的正是光的表姐妹，同时也是学生会长的斋贺朝衣。
　　「你在闹什么别扭啊？你不说出来的话，我又怎么会知道呢。打电话给你，可不是为了听你那脑满肥肠的家猫的叫声。而且你之前要去打工的那件事情不也是瞒着我决定的吗——葵！」
　　语音留言好像结束了的样子。
　　朝衣皱起细长的双眉，一副懊恼地样子盯着手机看。然后又接着拨号了吧，朝衣把手机贴在耳边，紧闭双唇并散布着愤怒的气息，或许是因为葵又没接电话吧，朝衣的表情越发变得险恶起来。
　　「你在想什么啊……葵」
　　「和葵吵架了么，小朝」
　　是光一边向朝衣走去，一边询问道。
　　朝衣的双肩颤抖了一下转向是光，看着是光的眼神也立刻变得满是刀光剑气起来。
　　「我不想被你叫做“小朝”这件事，你要我跟你说几遍啊。你的脑袋跟走了三步就忘了事情的鸟儿一样么？」
　　朝衣用冷冷的语气如此说道。
　　「你在大声什么啦。就是因为你的眼神变得那么锐利，葵才觉着可怕躲着你吧」
　　朝衣的眼眸里闪烁着冷冰冰的光芒。
　　「葵也好，我也好，跟有着鸟儿一样的脑袋的野狗没关系。而且为什么你会在葵的家附近徘徊呢？要是你再继续对葵的跟踪狂行为的话，就把你抓进深山里的精神病院哦」
　　朝衣轻抬下颚直直地盯着是光看，可是神色不佳。难道说，斋贺又勉强自己了么？光担心地盯着朝衣看的时候，朝衣的上半身穿过光的身体，倾倒下来。
　　「危险——你这家伙，又没有睡觉了么」
　　是光慌慌张张地抱住朝衣，被是光拥在怀里的朝衣，好像受到了什么屈辱似的全身变得僵硬，而后又用力地推开是光。
　　「睡眠——很充足。只是看到你那下流的样貌，忽然变得身体不适起来罢了」
　　朝衣用冷冷的，高傲的声音说道。
　　「你这不是摇摇晃晃的么，小心又会摔倒了哦。」
　　光也在朝衣的身旁「就是这样哦，小朝，好好休息一下比较好哦」这样热心地说道。
　　「所以说你那是多管闲事了」
　　朝衣将视线移开，让纤长黑艳的长发像鞭子一样在空中甩了甩。
　　这时候，朝衣的手机震动起来。
　　确认了一下来电人的名字，朝衣端正的脸庞不禁扭曲起来，一瞬间心疲力瘁的神色浮现出来，然后又鞭挞自己似的转为凛冽的神采，并接通了电话。
　　「对……我的心意没变。就算你脱离了，我也打算一个人做到最后，而且也不是毫无胜算。只要得到朝颜姬的字，胜利的天平又会向这边倾斜，不，我来让它倾斜」
　　当朝衣小声地提起‘朝颜姬’的时候，光惊讶地张开双眼，而后又变得阴沉起来。
　　是光也一边心想着（到底在说些什么）一边侧耳倾听。
　　黑漆漆的外国轿车，像是从哪儿滑出来一样，准确地停在朝衣面前，车上的司机为朝衣打开了车门。朝衣乘上了那辆车，从是光的视线中消失了。
　　留下的只有从汽车排出的尾气的味道。
　　「再见也不说一声啊！跟以前一样惹人厌的女人啊！啊啊，就算你跪下来求我，我再也不要和你搭上关系了！」
　　就太阳穴暴起青筋的是光，这么断言的时候。
　　「是光」
　　光忽然以严肃的语气说道。
　　「哦，干，干什么」
　　看到光那正正经经的表情，是光不觉向后一退。
　　光以发自真心的困惑的眼神直直地盯着是光看，然后突然飘到是光跟前，聚拢双膝跪在了地上——然后又以严肃的，内有深意的眼神抬起头看是光。
　　「我有一件重要的事情想要拜托你」
　　「喂，喂。不要跪在道路中间嘛。话说，你的拜托说到底也是女人的事情吧——」
　　我知道了你快站起来，在是光正要这么说的时候，光又把头深深地磕下去。
　　「请务必，代替我实现和小朝的最初的约定。」