　　暑假结束前的数日。
　　被月夜子叫到学园附近的河源参加焰火晚会。
　　即便是这样，每个人各自拿着小焰火烟花啦火箭烟花啦便能享受其中的乐趣，还真是简便的东西呢。要说起烟花的话，对于通常自己一个人习以为常地在家玩小焰火烟花啦，老鼠烟花之类的是光来说，还真是令人兴奋不已的计划呢。
　　光也、
　　「我还是第一次去河原放烟花呢。烟花原来不是一个人放着玩的啊。虽然在楼船或者是酒店顶楼欣赏烟花别有一番风味，但是河原有着一种连带感呢」
　　一脸高兴的样子。
　　因为月夜子说过如果可以的话把妹妹也带过来吧，于是是光带着紫织子和小琉璃到了河原后，除了身为日舞研究会的部员的帆夏和美智留以外，连沉默寡言的头条和情绪异常高涨的近江雏也在场。
　　「为何，你们也在这儿啊」
　　是光盯着他们问道，板着脸的头条愈发皱起了眉头，身旁的雏则探出了脑袋、
　　「嘛嘛，这样不是挺好的嘛。还能加深前辈和后辈之间的亲睦和羁绊呢」
　　响亮地说道。
　　頭条立刻、
　　「我并不想和你们关系变得更加亲密。只是葵过来的话，万一葵被点燃的烟花溅射出的火星误伤到，抑或是因为老鼠烟花或者火箭烟花而受伤就不好了，我为此特意过来看看罢了」
　　一脸不愉快地说道。
　　虽然此时想吐槽他还是那副过度保护的样子啊，不过与之相比、
　　「葵，会来么？」
　　「……啊啊。葵会来的……朝衣也会来」
　　「小朝也来！？」
　　就在是光和光的脸上同时浮现出惊讶的表情之际、
　　「欢迎，葵小姐，朝衣小姐。两位能如约而来真是太好了」
　　在笑嘻嘻的月夜子面前站着表情僵硬的葵和脸色严厉的朝衣。
　　「烟……烟花，我只是想放烟花罢了」
　　葵扭扭捏捏地回答道，朝衣也将冰冷的视线投到了月夜子身上、
　　「我只是过来监督你们，为了不让你们置身险境罢了」
　　同时口是心非地说道。
　　月夜子露出了娇艳的笑容。
　　「是嘛。不过，能回应我的邀请我真的很高兴。两位可要玩得尽兴啊」
　　朝衣将眼神移到一边，葵也转过头去露出一副困扰还是生气的微妙的表情，双唇紧闭。
　　无论是朝衣还是葵，都不看对方就这样离开了。
　　不过，在那之后——点烟花用的蜡烛因为风的缘故被吹灭了，葵想要用打火机重新点燃却一直没有成功，朝衣走到了葵身边、
　　「像那样对着风只用手指挡一挡的话，就算过了10年你也点不着的哟。给我」
　　葵“啪”地一下转过头，看见了朝衣便“唰”地挺直了自己腰板，眼神中渐露出强势的眼神、
　　「这种事情我自己能做。把打火机给我」
　　郑重地说道，同时伸出了手。
　　朝衣仍然用冰冷的视线盯着葵，沉默了一段时间后、
　　「……不是靠摸的，而是用力划下去才会点着哟」
　　抑制着自己的情感的同时，将打火机放到葵的手中。
　　葵瞪大了眼睛，随后露出一副欲哭的表情，然后又咬着唇默默不语。接着，认真地看着手中的打火机、
　　「……」
　　用指尖划了好多次，终于将火点着了。
　　葵松开了双唇，表情也随之放松了下来。
　　朝衣平静地在一旁看着这样的葵。
　　葵将蜡烛点燃后，抬起头提心吊胆地看着朝衣这边。
　　四目相对后，两人的表情都显得有些尴尬，又将视线移开，生硬地离开了。
　　不过——葵又转身朝向朝衣这边。
　　紧接着，朝衣直直地看着葵的样子，是光和光都在一旁仔细地观察着。
　　「小朝和葵小姐，说不定回不到以前的那种关系了呢。不过，随着时间的推移，两人一定能形成新的、比以前更好的关系吧」
　　在满载皎洁的月光的河原，光沐浴在澄澈的月光下，眼神柔和地断言道。
　　是光也爽快地说道。
　　「青梅竹马的你都这么说了，肯定会变成那样的吧」
　　吹拂着草坪的和风，仍然残留着夏日的余韵，有些黏腻，有些温暖。
　　两手各持着烟花的雏正黏着面无表情地看着线香烟花的朝衣。
　　月夜子露出亲切的笑容向葵搭话，葵表现地有些困扰有些犹豫，同时在帮着一起摆弄烟花。
　　頭条盯着紫织子怀中抱着的名为小琉璃的猫，正想伸手摸它小琉璃便逃走了，頭条感到有些怃然。
　　是光看到帆夏在河边玩着烟花，便走了过去。
　　帆夏察觉到是光向自己走来，装出一副感觉周围有什么动静一般不停地环注着四周，不过仅是光过来的那个方向，帆夏胡乱地扫了一眼。
　　是光往前迈了一步，帆夏便向后退了一点。
　　是光又迈了一步，帆夏又移开视线，偷偷地往后挪了一些。
　　（真是的，在磨蹭什么啊）
　　是光突然大步向前，一口气缩短了和帆夏指甲的距离，“啪”地一把抓住帆夏的手腕，看着她。
　　是光摆出一副不准备放手的样子，在帆夏开口前抢先说道。
　　「前段时间，能和你商量真是谢谢你了。帮了我好多忙呢。不仅仅是前段时间，是一直！该说是总给式部添麻烦呢，还是说自己每次和式部聊过之后，就能看清之前没看清的东西呢！」
　　帆夏涨红着脸凝视着是光。
　　是光强忍着内心的羞耻，认真地告白道。
　　「然后——我，可能有些任性，我讨厌和你保持距离。每次避开你，我就像食物中毒一般胃各种难受——」
　　「那，那个」
　　「这到底是怎样的感情我也搞不太懂，即便你问我能不能喜欢上我，我现在也答不上来，不过我一定会给出答案的！所，所以，能呆在你身边么」
　　脸好烫。
　　紧握着帆夏手腕的手，也烫的好像快要化了一般。
　　不过，是光觉得无论多么害臊，无论多么难堪，自己尽力思考后得出的毫不虚伪的这份心情，如今必须得好好地传达给帆夏才行。
　　帆夏另一只手上的烟花散出了最后的火光，慢慢地燃烧随后变成了灰，掉落在脚边。
　　抬着头望着是光，又是一脸吃惊的神情、
　　「呜，嗯」
　　点着头。
　　接着低下头害羞地嘀咕道。
　　「我等你」
　　听到了这甜意满载的回答后，是光也越发害羞起来，全身发痒，想在地上打滚一般——纠着脸和帆夏一起点了点头。
　　背后的光则非常高兴、
　　「这是你和式部同学最初的约定呢。要是在我还滞留在地球的这段时间里，能听到你的答复就好了」
　　轻身说道。
　　此时紫织子突然冲了进来。
　　「是光哥哥！小紫想放老鼠烟花，想让它转着上升，来回横跳呢」
　　「太危险了，不行」
　　「是光哥哥看着的话就行了」
　　抓着是光的手，将是光从帆夏身边拉走。
　　「就算我看着，也不能让它左右跳来跳去啊」
　　「那，就普通的线香烟花也行我们一起玩吧」
　　鼓着两颊一意孤行的紫织子双手拖着是光方向的另一头，站着花里美智留，吊着眉毛将娇小的双手按在胸前看着是光。
　　觉得有点没精神，一眨眼间对方却露出了淡淡的微笑。
　　接着、
　　「小夏」
　　如同往常一样“啪嗒啪嗒”地向帆夏那边跑去。
　　葵和月夜子在河边将烟花一齐点燃，红色青色的烟花在空中绽放，点亮了江面。
　　于此同时，欢声笑语的氛围和夏日的夜空一起高涨起来。
　　（这里的话，可看不到夏日大三角和天川呢）
　　不过，在地球的另一面，星星们如今肯定也和当时在那座山上看到的一样闪闪发光吧。
　　紫织子和雏将火箭烟花一一点燃，大闹了一场。
　　「喂，别对着人放啊！」
　　一边关照着，一边将视线移向朝衣那边，看到她正眯着眼看着天空。虽然有些寂寞，但是背脊还是i一如既往地笔直——表情也是蓬勃向前的。
　　之后注意到了是光的视线，稍稍撅了撅嘴。
　　所以是光也一副“刚才，你在想些什么，我都知道哦”的样子，将嘴撅了起来。
　　朝衣将目光移到这边后，露出了柔和的神情。
　　接着，又将头转向一边，摆出一副格外险峻的神情向是光的方向靠近。
　　赤城君，我有事想告诉你」
　　「什么事？」
　　「有关光的」
　　「光的？」
　　「对，我想让身为光的朋友的你知道一些事情」
　　对朝衣会说出『光的朋友』着几个字感到吃惊。不过现在可没空感动，伴随着严肃的神情，朝衣继续着她的话。
　　「光最爱的人的真实身份。因为这无法如愿的恋情导致光最终——」
　　
　　
　　
　　——对光来说，有仅此一位，不能将她拥入怀中的人。
　　回想起夕雨的话，是光屏住了呼吸。
　　
　　「等一下」
　　
　　身旁传来了平静的声音。
　　光一脸铁青，神情坚定地看着是光他们。
　　
　　「那个，还是让我来说吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇               ◇               ◇
　　
　　
　　
　　
　　「我说，三之宫啊。光的“最爱”并不是葵小姐吧」
　　头顶的月亮发出妖艳的光芒。
　　别墅的阳台上，出神地眺望着并不太清晰的满天的繁星，一朱靠着扶手，同时在和变色龙交谈着。
　　「完全被骗了呢。实在是……意料之外呢」
　　吹拂的夜风中，一边摆弄着黑色长发和绯色连衣裙的裙边，一边微张红唇。
　　「哼哼，你信么？三之宫？光的最爱，其实是·光的——」
　　
　　
　　
　　
　　◇               ◇               ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我曾试图憎恨。
　　
　　我曾试图轻蔑。
　　
　　但是，我并没有办到。
　　
　　从你开口对我说的第一句美丽的语言的那个瞬间开始，就已经无法改变你是我的“最爱”这一事实了。
　　
　　
　　
　　对，我的最爱是你，永远都是你。
　　
　　不过光啊、
　　
　　
　　
　　你的最爱是——。