　　
　　[[IMG,817695e68788822790b115549f7f2a03,800,1193,142823]]（这，这只猫！不是夕雨饲养的那只嘛——）
　　这只全身雪白的猫正被一名称呼赤城是光为『哥哥』的少女抱在怀中，俊吾弯着腰突出下颚，吃惊地望着它。
　　冷静的琉璃色的双眼，和一身雪白的毛发。
　　没错。这就是奏井夕雨将之取名为小琉璃并和自己一起生活的那只猫。
　　一想起夕雨身赴澳大利亚，便明白了为何这只猫会出现在是光家中。
　　自己被梦幻般洁净的花朵般的夕雨所吸引，身在幕后仍不断给予夕雨帮助，对这样的俊吾来说，小琉璃便成为了夕雨的象征。
　　和葵溺爱的纯波斯种的圆脸肥身的猫相比，毕竟是被光捡回来的，虽然不知有没有杀意，但是这只气质高贵的小琉璃却让自己的胸口响起了轰鸣。
　　「……能让我抱一抱么」
　　谨慎地问了一句后，抱着猫的少女——若木紫织子则用一种看loli控潜行犯的眼神盯着俊吾，后退了一步。
　　察觉自己的话遭到了曲解，俊吾马上又、
　　「不不，我是指你手上的猫」
　　更正了递来，并将手指着紫织子胸前的小琉璃。
　　不过，那只手刚伸出来，小琉璃便从紫织子的胸口前一跃而下，钻进了草丛中。
　　「等一下，小琉璃」
　　紫织子也追着小琉璃离开了。
　　在那之前，紫织子将身子转向了俊吾的方向、
　　「小琉璃说她讨厌你」
　　特地转告完这句话再离开的。
　　此时的俊吾便更加消沉起来。
　　（是因为伸手的缘故么，还是因为太突然的缘故呢。还是说应该循序渐进慢慢地来呢。还是说对方是是光的话，小琉璃就愿意给他抱呢）
　　一个人想了一会儿后、
　　「又紧皱着眉头一脸苦恼相啊」
　　月夜子用戏谑的眼神站在那儿看着他。
　　今天的月夜子将头发全部盘在头上，露出了白皙的头颈，身上穿着露肩的较短的连衣裙，光着脚拖着凉鞋，真是一副既煽情又娇艳的打扮。
　　「虽然朝衣小姐也是这个样子，不过俊吾君这个样子还真不像是个高中生呢。应该说是缺乏年轻人的活力吧。要是有事情烦恼的话，要不要找我谈谈啊？」
　　双唇绽放出和头发一样红色，可能是因为涂了口红的缘故吧。还是因为唇彩的缘故呢，在月光下闪烁着妖艳的光彩。
　　「不用了。要是欠了右楯家女人的人情的话，以后可是很难办的啊」
　　「你还真敢对女性说出这种话呢。所以说你这样是交不到女朋友的哦」
　　「别多管闲事了。况且，并不是交不到，而是不想交罢了。现在还有别的要事要做」
　　月夜子又露出了狡猾的微笑。
　　「这样啊。不过，明明你很讨厌我，却仍然帮我引出了朝衣小姐和葵小姐，这点我可是很感谢你呢。要不是我先开口的话，我想我们两人永远不会有交集的吧」
　　眼神平缓下来，用开朗的口气说道、
　　「谢谢你，俊吾君」
　　缓缓地将头低下，举止优雅大方。
　　俊吾继续一言不发、
　　「葵……我不想看到葵伤心的样子。我充其量也只不过是为了自己，才配合你的计划罢了。你竟然会说去撮合朝衣和葵吧什么的，我还真是没想到呢」
　　月夜子装出了一副成熟的样子、
　　「因为我的缘故，朝衣小姐的心情被葵小姐知道了，这是我的道歉方式嘛。况且，朝衣小姐和葵小姐，两个人我都很中意。虽然两人之中——特别是葵小姐，非常讨厌我就是了」
　　「那是当然」
　　俊吾严肃地断言道、
　　「这也是没办法的啊」
　　开朗地笑了笑。
　　这重新绽放的开朗的笑容，不可思议的是，里面完全没有之前的那份厌恶之情。
　　和光的丑闻，将葵卷入其中的暑假前的那场骚动，这都是不可原谅的。不过今夜，看在可爱的葵小姐的份上就暂时停战吧。
　　「葵小姐和朝衣小姐……虽说能重归于好真是太好了，可是……」
　　（……啊啊）
　　不出声地表示认同。朝着葵的方向看去、
　　「额」
　　不禁将眉毛吊了起来。
　　葵正以思慕和悲伤的表情在盯着一个方向看着。视线的另一端站着的是赤城是光，是光正在和同班同学式部帆夏手牵着手，彼此害羞地低着头。
　　葵看在眼里，双瞳好像变得更为沉痛，至今为止从未感受到的葵身上的别样的成熟女性气质，如今从表情上慢慢展现了出来。
　　「呜呜呜……」
　　月夜子在暗自私语的头条身边、
　　「啊呀」
　　以外地感叹了一句。
　　朝那边看去，这次则是朝衣怀着炙热的视线看着是光那边。
　　好像是自己在自问自答一般，神情越来越严厉起来，少女般困惑和专一的眼神尽显无疑。虽然是晚上看的不是特别清楚，说不定现在朝衣的双颊也微微染上了些许红色呢。
　　朝衣张开了妖媚的双唇。
　　这是从未看见过的，朝衣“女性化”的一面呢。
　　她的对面竟然是，那个赤城是光！
　　
　　
　　（朝衣……你也变成这样了么）
　　
　　
　　俊吾不禁抱头。
　　此外就连是光所在班级的班长花里美智留也紧捂着双手捂在胸前，沉痛地盯着是光的方向看着。那名少女在这个夏天突然形象大变，其中的原因也是不言而喻的吧。
　　为何大家、都对、这个男人！
　　不，赤城是光曾经救过了夕雨和月夜子，这次依靠书法上的造诣帮助朝衣也是成果显著。由于那件事俊吾并没有什么大动作，但是听闻了是光在五之宫的宅府内的所作所为，真是既焦虑又不甘心呢——。
　　紫织子则、
　　「哥哥！」
　　朝着是光的方向跑去，如孩童般的举动握着是光的手，强行从帆夏面前将是光拉开。
　　（就连那种幼女小学生也——）
　　越发无语起来，怒气涌上心头，不禁朝着是光的方向瞪了一眼，和近江雏的眼神对上了。
　　雏则马上卸下了之前紧绷的胖乎乎的两颊，从心底高兴地微笑着。
　　时至今日虽然放心了，但是一想起不能公开承认的惹人怜爱的妹妹，心里便有一股没出息的惭愧之情涌上心头，越发皱紧了眉头。。
　　观察着朝衣的月夜子深切地喃喃自语起来。
　　「这样一来，朝衣小姐和葵小姐不太可能马上重归于好了呢……。赤城君那毫无自觉可言的性格，还真是罪过啊」
　　真是如月夜子所言，果然那家伙也是·光的同类，是打算从不良王转型成后宫王嘛。不知何时紧锁着眉头的俊吾的脚边，有一只白色的猫蹲在那里，是不是用自己冷静的眼神抬起头偷瞄了俊吾两眼，伸出如紫色花瓣般鲜艳的舌头舔着自己的毛。