　　Flag6　不光荣的凯旋旗
　　林间／临海学校第七天，这是最后一天。
　　「……」
　　飒太早上起床到洗手台一洗完脸，直到刚才都还不见人影的凛，就已经在身旁把毛巾递给他，同时对他板着脸。
　　「谢谢…………阿凛？」
　　飒太从始终一脸愠容的凛身上感觉到山雨欲来的气氛，疑惑地微歪着头。
　　「飒太来林间学校组以后，完全没理过我！」
　　遭到冷落的凛似乎冲冠一怒。话说冲冠的冠的部首是冖冠，常常容易混淆，特别藉这个机会再谆谆强调一次。虽然不懂为什么这么想强调这件事。
　　「……毕竟前半我们分属海组和山组，来林间学校组以后，我和阿凛又都是小老师，所以没有交集。」
　　「但是！既然这样，阿菊不也一样吗！为什么她却好像充分补充了飒太成份，显得神采飞扬！」
　　「那是因为……茜执意问我：『今天也来女生房间玩好吗？』一直问到我说好为止，然后和同房的阿菊姊一起玩扑克牌的关系吧……」
　　「为什么不找我一起，飒太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　没力气的巴掌软绵绵地呼上飒太的脸。
　　「没有啦……我没想到你会希望我找你……」
　　「我、我才不希望你找我！」
　　『咦——……那是要我怎样才好……』飒太不知该做何回答。
　　「真要说起来，谁叫阿凛通常在熄灯前就睡了……」
　　相对地，她每天早上都在四点以前起床晨练，造成同房室友莫大困扰。
　　「飒、飒太如果想和我在一起，我会努力不睡陪你！」
　　「阿凛，你不要勉强。」
　　「唔，唔嗯。抱歉害你费心了——我不是要说这个！」
　　虽然没有特别提起，不过飒太从哪刚就逐一折断凛所有恋爱旗标。虽然飒太对茜也是这样，但是因为凛头上已经竖起攻略完成旗标，所以就算折断再多恋爱旗标也不会有多大影响。
　　不仅如此，因为恋爱旗标折断，导致凛焦急的少女心燃起更加强烈的爱意，又竖起新的攻略完成旗标，由于实在太不费吹灰之力，每次都让飒太受到冲击。
　　「说起来……这是怎样！你说！小时候不管做任何事，你都阿凛长阿凛短地跟在我后面，现在却突然离开阿凛独立……这样对身体不好！」
　　「……你讲话好像阿菊姊……」
　　弟弟一下急着离开姊姊独立，一下又不急，这样有害身心——这是溺爱姊姊的说词。
　　「别、别误会喔！我并不是想跟飒太在一起！我这么说纯粹是为了飒太着想！不、不是啦，我说不想在一起，是我言过其实了……其实……我也……不讨厌和飒太在一起……不对，与其说是不讨厌，不如说很开心…………你看你害我说了什么啊！」
　　一个人激动、一个人不知所措、一个人乱了手脚的凛，把飒太的头发揉得一团乱。
　　这时菊乃走了过来。
　　「哎呀，阿飒，你的头发睡得好乱。」
　　菊乃一边吃吃笑，一边显得很开心地替飒太梳理凌乱的头发，感觉就好像拿他没办法一样，有如对待小朋友那般呵护备至。
　　只见菊乃朝头发呼气取代沾水，用湿气为他整理发型，路过的男生都心想『超溺爱的……』『那样好好喔……』，很是羡慕备受宠爱的飒太。
　　飒太周围充满姊姊的呼气，姊姊吐出的甜蜜气息疯狂灌进飒太的肺腑。顺便一提，之后飒太见到茜时，茜表示『飒太同学，总觉得你身上有好浓的菊乃学姊味』。
　　「总而言之，今天晚上你一定要来找我喔，飒太！纯粹是因为飒太想跟我在一起，我才不得已跟去的，知道吗？」
　　「今天晚上？」
　　溺爱任人溺爱的飒太的菊乃，对凛的话起了反应。
　　「唔，听我说，阿菊。飒太这家伙坚持想跟我打扑克牌，还有一边吃零食一边聊甜蜜的恋爱话题，还有在老师来巡房的时候紧张地跟我躲进同一个被窝里面！」
　　凛的妄想程度，可以说达到了高中男生水准。
　　同时，飒太双手环胸，非常怀疑地思考：『有吗……我说过那种话吗……？』
　　菊乃也随之稍微歪头疑惑地说：
　　「可是，今天是最后一天，预定吃完晚餐以后就要回去了才对……？」
　　不等菊乃的话说到最后，凛就当场掩面蹲下了。
　　希望旗标应声折断的凛，看起来实在太过可怜，于是飒太温柔地把手放在她肩上，鼓舞她：
　　「回到宿舍以后，我想和凛做那些事。」
　　「真的吗！」
　　笑容满面的凛一站起来，就雀跃地跳起来了。
　　想当然，她头上又竖起新的攻略完成旗标，看到要竖起凛的旗标还是一样不费吹灰之力，飒太回以紧绷的笑容。
　　最后一天的上午结束，到下午就是很长的自由时间。
　　话虽如此，但由于飒太在临海学校组时还没验收游泳进步程度，所以他的自由时间将挪用一部分作为测验之用。
　　当其他学生都在歌颂自由的时候，得知这项事实的飒太正脸色发青地杵在海边不动，冒险寮的少女们+α则担心地关注他。
　　「虽然说要验收……不过完全没进步的家伙是要验收什么哪？」
　　在验收时总算可以游到十公尺的菜波高高在上地说了。
　　「我想回去……我想回到没有海的学园……」
　　「啊啊！飒太同学变得像菜波那样了！」
　　看到飒太眼神空洞，产生既视感的惠惊呼。
　　同时也有人认为『说起来世间的学园都是没有海的……』，其中茜看着越过苦难山巅而充满余裕的菜波的脸，说道：
　　「菜波之前也是那样吗？」
　　「才、才不是那样！」
　　就是那样没错。
　　「旗立，我要看你游泳进步到什么程度了，过来这边。」
　　身穿竞赛用泳衣的女体育老师已经吹哨招手，于是飒太迈步前进，动作缓慢得有如彊尸之中特别不新鲜的家伙。
　　「啊啊！飒太同学变得像刚起床的小惠！」
　　「咦……人家是那个样子吗？」
　　化身为菜波与惠的融合体的飒太，已经脸色发青，什么时候从嘴里喷出活蹦乱跳的鱼尾狮成分都不奇怪。
　　但，菊乃从背后抱住飒太挽留他。
　　「没事的……有姊姊在一起，没事的，阿飒……」
　　看到飒太难受的样子，在他耳边呢喃的菊乃已经快要哭出来。
　　「如果可以交换，姊姊真想代替你。对了！阿飒，现在还不迟。跟姊姊一起逃走吧？只要阿飒愿意，就让姊姊带阿飒到不需要受苦的地方吧？」
　　既温柔又甜蜜、坚定的呢喃，在飒太耳边听来非常响亮。
　　通常这类鼓励都只是为了打气而已，但如果是姊姊对弟弟这么说，就是要玩真的了，而且姊姊的念头非常强烈。
　　溺爱姊姊透过溺爱弟弟得到能量，再利用那股能量继续溺爱，可说是无限溺爱永动机。
　　「咦，如果飒太同学要过逃亡生活，我也一起去。」
　　「人、人家也是！」
　　「老身也是呗。」
　　「本、本人也要去！」
　　众人集结在飒太周围，从某种观点来看，很像包围飒太的※威力业务妨害集团。飒太的主要业务是发出负面气场灰心丧志，所以这可以说是好的妨害。（译注：类似台湾刑法强制罪。另外，业务系指「个人基于其社会生活之地位继续反覆执行之事务」，不一定以营利为目的。）
　　「不知不觉间，同行者变多了哪……」
　　不久前飒太派顶多只有茜和惠而已，如今急剧扩大，变得人多势众。不愿人望输人的菜波尽管傻眼，还是瞪了飒太。
　　不过，在那群人之中，个性说酷不酷、说不酷又算冷静，一如往常落居人后的凛要大家且慢。
　　「等等等、等一下，你们这些人！身为男人就是要正面迎向苦难！然后身为女人就是要激励支持男人才对吧！你们这样会让飒太变成废人的！」
　　中肯哪……菜波佩服起来。
　　「飒太同学才不是废人！」
　　「万一就算是那样，没有比一无是处的孩子更可爱的呗。」
　　「就算阿飒是废人，姊姊也会负起责任照顾他的！」
　　茜、月麦、菊乃依序增强了自动宠坏飒太装置的强度，凛反而对菊乃一扯到弟弟就变成废人这件事感到头痛起来。
　　「我希望飒太……希望飒太成为独立的男生啊！」
　　被不明事理的菊乃等人搞得焦躁不已的凛不自觉这么呐喊，但在那瞬间就回过神来。可是话已经收不回来了。
　　「为了这么爱护飒太同学的小凛学姊，我渐渐觉得让飒太同学独立也好！」
　　「是、是呀。虽然感觉还早了点，不过要是阿飒一直不独立，万一想孝顺姊姊的时候却得依赖姊姊就没意义了。」
　　姊姊的感觉基本上有哪里不对劲，但坚定不移。
　　「哪……抱歉在汝等商量的时候打岔……飒太那家伙已经去游泳，一吐完就昏倒，正在海上漂流哪……」
　　处于旁观者状态的菜波一这么告知，菊乃等人就一边惨叫，一边前去回收飒太了。
　　……结果，飒太没有学会游泳，临海学校就这么结束了。
　　「对不起，旗立君！真的非常对不起！」
　　飒太被搬到宿舍、安置在玄关大厅的沙发躺着，不久以后恢复意识的他一坐起上半身，守在枕边的美森立刻仓皇失措地道歉。
　　「……道歉什么？」
　　「是这样的……本人从数天前起已经采取各种行动，就是关于那个……大司教河胡桃子君的事。因为本年度奖学金已额满，本来想暗中相助，不料好像被识破，东窗事发挨骂啰……」
　　努力在飒太面前表现可爱的美森，口气稍微变得可爱。
　　但美森好像是真的觉得很抱歉，整个人无精打采。
　　「结果好像害大司教河君被校方用放大镜检视，或许反而造成反效果了……」
　　「啊，别那么说……」
　　因为飒太几乎把整件事都丢给美森处理，所以她这么沮丧，反而是飒太很惶恐。
　　「我觉得学生会长很努力帮忙了……既然行不通……那也是没办法的事。」
　　「旗立君……！旗立君真温柔……不对，好温柔……呢?」
　　美森在大白天就散发出仿佛会吐出砂糖的甜蜜气氛，姑且在一旁待命的保健室老师似乎受不了而走掉了。
　　这时换茜拿着要给飒太敷额头的湿毛巾过来。
　　「啊，飒太同学，你醒来了吗？……两位在聊些什么？」
　　最讨厌落单、怕寂寞的茜发觉两人的气氛不一样，一如往常充满好奇心地加入对话，于是飒太简单扼要地说明原委。
　　「原来有这种事……」
　　茜把那当成自己的事一样沮丧，这时美森看着茜敲了一下掌心。
　　「※对了！」（译注：日文「对了」音近「飒太」。）
　　「学生会长直呼飒太同学的名字！」
　　「不、不是！是『对了』！本人称呼飒太君都有加上君字呢！啊，你看你害本人不小心直呼名字了！对不起，飒太君，飒太君，对不起……」
　　「不会，没关系。倒是你想到什么了吗？」
　　似乎觉得两人还没有亲昵到可以直呼名字而连连低头道歉的美森，在飒太催促下想起本来要说的话。还有因为午餐草率解决的关系，※肚子也快要咕噜叫了。这是现在需要的资讯吗！（译注：日文「连连低头行礼」和「肚子咕噜叫」同音。）
　　「本人是想，能不能像重建冒险寮时那样，请魔法泽君用Pocket　Money这样那样一下……好吗？」
　　「好呀。」
　　茜干脆地若无其事点头答应，反倒是飒太一脸苦涩。
　　「有什么问题吗？」
　　美森凑近看飒太的脸，因为她不自觉把脸靠太近，结果脸上马上泛了红晕。她立刻微微缩回身体。
　　「嗯……胡桃子还满傲骨的……我想她不会为了改善境遇，就不惜接受别人施舍吧。」
　　「可是，飒太同学在冒险寮重建时，并没有反对。」
　　「因为旗立君是把女人当食物榨取的坏男人啊。好耶，女人都憧憬坏男人。」
　　「原来我被当成食物了！」
　　茜发出「呀～?」的尖叫露出笑容。
　　『『为什么她看起来那么开心……？』』
　　美森与飒太一边冒冷汗一边看着娇羞地～微笑的茜。
　　「尽管来，飒太同学！尽管吃没关系！如果是飒太同学，茜非常欢迎！」
　　重点在于对象只限飒太。
　　「……毕竟我是已经堕落到不依靠别人的善意就活不下去的人……事到如今，不管是好是坏，我都不会在意。凄惨也好，窝囊也罢……都无所谓。」
　　反正人生也所剩无多了吧。只要这么想，就算在背后指指点点的人跳几位数增加，也没什么好痛苦的。
　　虽然飒太内心的喃喃自语并没有被看穿，但他的危险想法似乎从态度透露出来了。
　　只见敏感地捕捉到可怜人反应的茜立刻眼眶湿润。
　　「飒太同学并没有堕落！因为，当初是我想那么做，才那么做而已，那是我想要自我满足的问题……所以，不如说那是炫耀财力的行为，我是坏女人！」
　　「茜……」
　　茜仿效遍体鳞伤的飒太，也想要伤害自己。
　　那样的行为教人非常痛心，让飒太打住了自虐的念头。不然会害茜哭泣。
　　茜是否已经发觉了呢？
　　过去一直怜悯自己的飒太，已经渐渐不再自怜……至少在冒险寮的少女们面前是这样。
　　飒太唯恐连茜她们都会卷入黑暗深渊中陪葬……因为飒太不愿看到这种事发生，让飒太自己也不再继续堕入黑暗中。
　　是茜她们让飒太振作的。
　　「本人也在场，能不能不要制造两人世界呢？」
　　美森发挥篮球防守的要诀，拼命介入茜与飒太之间，妨碍互相凝视，她这样非常难看。
　　「还有一个办法，就是表面上当作奖学金核准，实际上偷偷请魔法泽君支援……」
　　「好个长腿叔叔啊。」
　　「真迷人！」
　　茜心目中的长腿叔叔，连脖子都很长，是接近妖怪的生物。与其说迷人，不如说是敌人。
　　「可是，万一胡桃子察觉到，结果反而会伤害胡桃子吧。她会觉得被人可怜了。」
　　「那样……不好。」
　　本来正与长颈腿叔叔在幻想中战斗的茜，将叔叔的存在删去，变得垂头丧气。看来叔叔果
　　然是敌人的样子。
　　「……胡桃子那边就由我来道歉。承蒙你们两个这样帮忙奔走设法，谢谢你们。」
　　「唔……！居然害飒太同学露出这么抱歉的表情，这是魔法泽茜一辈子的污点！这时候果然还是要长颈叔叔vs我！」
　　茜似乎不管怎样都打算战斗，但是对手已经变成腿长普通、长得像※辘轳的叔叔，那是如假包换的妖怪。请赶快变回人类。（译注：一种颈子伸缩自如的妖怪。）
　　自由时间也即将结束，飒太外出寻找胡桃子，没想到一下子就在海边撞见她卖冰，接着发觉自己还没想好该怎么开口而焦急。
　　「啊，是哥哥！」
　　反而是胡桃子先叫住飒太，令飒太露出僵硬的笑容举手打招呼。
　　飒太本来就很阴沉，如今却更加阴沉，让胡桃子起了疑心。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「…………」
　　飒太一瞬间欲言又止，但结果还是一五一十地据实说了。
　　「其实……」
　　……
　　…………
　　………………
　　「原来是这样啊……」
　　「对不起。明明是我单方面邀你来的……」
　　胡桃子见飒太道歉，惶恐地直摇头。
　　「怎么会！希望哥哥不要道歉！」
　　「嗯……可是……」
　　「虽然……很遗憾不能和哥哥读同一所学校……可是，我们的心永远在一起。对吧？」
　　「……是啊。」
　　飒太浮现哀伤的笑容，摸摸胡桃子的头。
　　结果自己无法拯救任何人吗……飒太厌于一味接受帮助，以不中用的自己为耻。
　　这点让胡桃子最为遗憾。
　　她不在乎自己的际遇。相形之下，飒太因为拯救她而得到救赎，就是她的救赎。
　　「可是，只要拜托茜，就还有……」
　　飒太说到一半，这次换胡桃子哀伤地摇头。
　　因为那样就没有意义了。
　　由茜拯救是没有意义的。非得由飒太拯救不可。
　　「已经足够了。」
　　「胡桃子……」
　　「哥哥、还有哥哥的朋友，已经为胡桃子尽够多力了。」
　　「……」
　　「哥哥，希望你不要露出那种表情。胡桃子光是能够和哥哥成为兄妹，就已经很高兴了。光是能够遇见哥哥，就感到意义非凡了。」
　　胸怀着胡桃子的……这句话——
　　飒太将回到旗谷学园。
　　这趟旅行虽然和许多人的关系变得更加亲密，却也留下许多缺憾……