　　Flag1　海、大地与溺爱的召唤士
　　
　　临海学校或林间学校。
　　这是旗谷学园第一学期最后的一大活动。
　　为什么是『或』呢？
　　这是因为学园学生将分成两半，一半去山上，一半去海边。
　　基本上，学校会安排游泳成绩特别差和特别好的人参加临海学校，安排考试成绩不佳和考试成绩优秀的人参加林间学校。
　　用意是要成绩不佳的人接受课外辅导，要成绩优异的人当小老师，再来就是随机分组。
　　每年，希望可以和朋友分到同一组的学生免不了几家欢乐几家愁，这是学园每到夏天就会上演的例行节目。
　　从老师发的分组表得知，飒太等1年F班的冒险寮成员也分成两半。
　　临海学校组有菜波、惠、琉璃……以及不是冒险寮住宿生的月麦。
　　林间学校组有茜、菊乃。
　　几乎在确认自己分到临海学校的同时，惠下意识地拼命寻找某人的名字，非常希望和他分到同一组。
　　「啊……！找到了！飒太同学！我们都是临海学校组唷！」
　　「找到了！飒太同学，我们都是林间学校组！」
　　就在同时，同样寻找同一人名的茜，也跟惠一样大喊并站起来。
　　然后，两人动作一致地面面相觎，可爱地歪头表示疑问。
　　「「……咦？」」
　　附带一提，惠比茜可爱两成。（将琉璃测得的反应经似然函数统计出的数字。）
　　「是临海学校……唷？」
　　「是林间学校……才对？」
　　在困惑的两人中间——
　　当事人飒太扫视了原先不感兴趣地搁在桌上的分组表，这是因为他突然有了不祥的预感，同时从窗户倒影确认到自己头上竖起了波澜旗标。
　　这时他看见的是……
　　「……奇怪了，为什么两边都有我的名字？」
　　苦笑的飒太仿佛看开了般眼神放空，菜波转头见状：心想『啊啊，看来他又看到奇怪的旗标了……』后又逃命似地转回前方，祈求老天保佑不要波及到她。
　　临海学校或林间学校——这项活动马上就出现了变数。
　　
　　
　　
　　临海或林间学校的分组事宜，照传统是学生会的工作。
　　因为同一时期老师还要出期末考题和阅卷，实在分不开身，于是利用考后放假期间，由学生会全权决定。
　　放学后——
　　冒险寮成员浩浩荡荡地前往学生会办公室，要问飒太的名字重复是怎么回事，结果途中在走廊遇到熟面孔。
　　「唔，是飒太啊。」
　　英雄崎凛……她是威风凛凛的弓道美少女，以冷冰冰的相貌、冷冰冰的态度与冷冰冰的言行著称。
　　虽然凛装出冷峻的模样静静走过来，但弓袋里的弓在她背后像黏人的小狗摇尾巴那样摇来摇去，摆明非常高兴遇见飒太，结果等于白装了。
　　「你来得正好！虽、虽然我没有特别在意，不过有件事想问飒太！飒太要参加临海学校吗？还是林间学校呢？我分到林间学校组……」
　　凛宛如表白心意后等待对方答覆的恋爱少女，她别过眼去，不停用手指钻着走廊墙壁。
　　「我们正要去问这件事，阿凛要一起来吗？」
　　「……咦？」
　　
　　再添一人的冒险寮成员们来到学生会室；学生会长·圣帝小路美森感觉到多数暴力的气息，以严正的态度迎接一行人。
　　「你们几个是怎样！一大群人过来，难道又对本小姐美森有什么意见吗！就算是这样好了，居然那么多个围攻我一个，对不起！」
　　她严正道歉了。
　　在飒太开口以前，林间学校组代表·茜探身越过学生会长办公桌，把分组表递到美森面前。
　　「我想请教学生会长，飒太同学的名字同时出现在临海学校和林间学校的名单上……这是怎么回事！飒太同学要参加林间学校对吧！」
　　「才没有那回事唷！飒太同学要跟人家和菜波一起参加临海学校对吧，学生会长！」
　　「本宫没意见好吗！小惠，你不要擅自拉本宫连署！」
　　惠探身越过桌面跟茜对抗，菜波也探身越过桌面跟惠抗议。
　　一群人趴在桌上相持不下。
　　「啊——……这件事吗——……」
　　美森别开视线，显然觉得大事不妙；凛绕到美森背后抓住她的头，喀的一声把她的脖子扭向前方。
　　「旗、旗立君因为游泳成绩不理想，所以分配到临海学校……」
　　「～～～～～～！???」
　　因为凛的力气极大，美森说到一半，脖子又转了一下，「唔噎！」这下痛得她哇哇叫；惠则发出不成声的欢呼，可爱地屈膝跳来跳去。
　　然后惠作势扑向飒太要抱他，但冲劲好像不够，只见惠张开的双臂不停抽动，似乎想要抱住飒太却又不知道该抱哪里好；最后用手指可爱地轻轻抓住飒太的手，嫣然微笑说：『请多指教唷，飒太同学?』……
　　不过，这时稍微摆脱颈痛的美森继续把话说完：
　　「……但是，我后来想起魔法泽君和英雄崎君说：『请一定要把我们分在同一组，拜托?你』、『我想学生会长还记得体育祭时欠了我们莫大恩情。虽然我不是要会长偿还恩情，但相信会长不会拒绝茜的请求吧？当然我也希望去同一个地方就是了』，像这样威……拜托我。」
　　
　　[[IMG,593f90695203f3057a5ea84f2446248b,781,1200,115084]]
　　
　　「你想起来了吗！」
　　「想起来了喔。」
　　眼看情势大逆转，茜爬下桌子，到对面抓起凛的手，转圈圈跳舞。
　　凛也超兴奋地陪茜跳舞，但立刻就回过神来放开茜，干咳一声掩饰。不过她又立刻垂下眼角傻笑，可以说她的掩饰一点意义也没有。
　　「没有啦……于是就……慌忙列进林间学校的名单……却来不及取消临海学校的名额……」
　　美森的话，让在场所有人都消沉起来。
　　其中，从一开始情绪就一直非常低落的飒太代表众人问美森：
　　「也就是说？」
　　「最后安排旗立君在前半行程参加临海学校，后半参加林间学校。万岁，美森小姐真贴心呢！能够跟大家都玩到，超幸运的喔？所以，请不要生气……」
　　「…………」
　　「不然就那样吧。要美森学姊负起责任，当飒太亲亲的女朋友也行喔？」
　　「不要叫我飒太亲亲。还有，那个就免了。」
　　美森露出纯情少女的表情，像是拿出所有勇气般一说完，飒太就丝毫不给面子地拒绝。这让美森当场鼓起腮帮子，抓起桌上的橡皮擦丢向飒太的胸口。
　　学生会还是一样随便，飒太无奈地深深叹气。
　　「倒是我两边都去，这样行吗……」
　　「那样OK！我们冒险寮所有人就一起相亲相爱地平分飒太同学吧！」
　　「也、也对……毕竟我们冒险寮的座右铭就是以和为贵。」
　　茜笑容满面，似乎很满意这个看似最皆大欢喜的结论；凛判断再继续坚持己见不是成熟大人该有的行为，也双手环胸，连连点头同意。
　　几乎不征询本人意见的冒险寮运作方式，让飒太再度眼神放空。
　　「我的意愿呢……」
　　「阿飒，你不愿意吗？如果你只想参加林间学校，要不要姊姊帮你跟大家说？嗯？嗯？」
　　姊姊为了尊重弟弟的意愿，就算要强行曲解弟弟的意愿也在所不惜。而且还若无其事地试图把弟弟拉进自己那组，堪称是姊姊的可怕之处。
　　『好溺爱哪……』
　　『好溺爱唷……』
　　?『确认溺爱行为。已记录。』
　　菜波、惠、琉璃分别知觉到溺爱姊姊的溺爱反应，在心里喃喃自语。