　　艳阳高照。
　　两名女子走在正值林间／临海学校期间、空无一人的旗谷学园之中。
　　她们分别是魔法泽电工·自律机械研究室·室长——忍者林和歌子（29），与金德海姆工业外派过来的和歌子之师——葛楚德·金德海姆（23）。
　　葛楚德身为其他公司的董事，虽然事实上是以外派的形式过来，定义上却是以技术协助的名义参与计划。
　　在年纪比自己小的老师面前抬不起头的和歌子，煞费苦心帮高个子的葛楚德撑阳伞。
　　「葛楚德老师，您何必亲自过来，检查备份系统的工作明明有我们会做……」
　　「谁叫你们做事粗枝大叶嘛。」
　　葛楚德虽然口气悠哉却不留情面，让和歌子软绵绵地垂下头。
　　「这个嘛……在体育祭期间没发现琉璃存取了来源不明的档案，的确是我们的疏失……不过就算老师不专程跑这一遭，为她调查保存全备份的专用扩充基座，基本需要的资料我们还是会送到总公司……」
　　「你们或许只把它当成是赏玩用机器人的延伸……但别忘了，外表是人型这件事伴随着一定的危险性……」
　　「啊啊，我知道、我都知道！人类型的优势在于灵魂与灵体（astral　body）的关系变得紧密，但同时也需要小心处理，对吧！老师的教诲都铭记在骨髓了！」
　　「保存记忆的不是骨髓，而是海马体及大脑皮质喔？」
　　「……」
　　葛楚德在工作以外有着糊涂的一面，让和歌子无言地苦笑了。
　　她们的专业领域就如同她们的部门名称所示，是研究自律机械……也就是研究人形机器人。
　　而说到人形机器人……没错，两人即是创造琉璃的人。
　　「可是，老师，琉璃没有灵魂。那真的纯粹只是机械的组合而已喔？」
　　「正因为如此……」
　　「？」
　　「正因为如此，那具空无一物的躯体里面要是产生了某种东西，不是很耐人寻味吗？」
　　「……老师明明是科学家，却是浪漫主义者呢。」
　　「你不懂啦。科学就是浪漫喔，我的不肖徒弟。」
　　葛楚德绽放出和蔼的微笑，而这就是和歌子最喜欢她的地方。
　　这时葛楚德因为高温和疲倦而吁了一口气，忙着挥手扇风。
　　「……不过，徒步去那间宿舍还真累呢。」
　　「听说学生在校时，有校内电车可搭，但我们来的不是时候。好像是因为举办临海学校的关系，整间学园没有半个人在，所以电车停驶了……」
　　「偶然实地调查也不错……是吗？」
　　当葛楚德看向地平线那端的蒸腾热气，说出那句话的下一瞬间，便对自己那句话感到厌倦，同时再度朝着目的地迈步前进。
　　旗谷学园冒险寮。
　　在无人的宿舍前，葛楚德傲然挺立，和歌子则是感到徒劳而叹气。
　　「是呀……毕竟学生都不在嘛……宿舍当然也没有人在呢……就算想进去……也进不去呢……」
　　「呼……真没办法。」
　　只见葛楚德从头上取下一根发夹，在门前蹲下，把发夹插进冒险寮正门的钥匙孔。
　　「……葛楚德老师，再怎么说这也不是漫画……」
　　在干笑的和歌子面前，锁喀嚓一声解开了。
　　「咦！不会吧！」
　　「这就是所谓的宝刀未老。」
　　若无其事地回答的葛楚德转动门把，说声「打扰了」就直接进屋。
　　「那是什么意思，老师！老师，您到底有过怎样的前科！」
　　「不要乱讲。」
　　葛楚德还是十来岁时，和姊姊英格丽德及妹妹瓦尔普吉斯（现在和她一样都在金德海姆工业担任要职）一起走访全世界的遗迹，或疑似古代文明痕迹之物。那时候妹妹不知道从哪学来这门技术，结果她也跟着学会了。
　　总之，顺利进入冒险寮的葛楚德，在宿舍内四处走动，寻找琉璃的房间。
　　「啊，老师，不对啦。往这边，这边。」
　　和歌子看过琉璃传送的生活影片资料，因此晓得宿舍内部构造，她拉住了要往错误方向走去的葛楚德。
　　这时……
　　「……？」
　　葛楚德好像看到『有东西』拐进走廊的转角，于是停下脚步。
　　「怎么了，老师？」
　　「刚刚……有东西在……」
　　「……咦！？」
　　葛楚德空洞的语气，让和歌子为之心惊，接着葛楚德往视线方向摇摇晃晃地走去，让和歌子更加心惊胆战。
　　「等一下……唔……老师！」
　　葛楚德拐进走廊转角，这次清楚看见走进厨房的背影。
　　「……！」
　　「看、看吧，没有半个人影喔？毕竟现在学园里面空荡荡的。」
　　从后面追上来的和歌子没看到那个背影，但葛楚德的视觉确实捕捉到那个影子，她口气笃定地断言：
　　「的确在。那是……Sacrament。」
　　「讨厌啦，老师，您不要吓我啦……您看我都害怕起来了啦……！」
　　以前她曾经看过『它』。
　　?永远的少女。
　　高次元存在。
　　神圣的事物。
　　它不受这世上任何事物拘束，受缚于这世上以外的一切。
　　「…………」
　　葛楚德仿佛受到吸引般，不发一语地走进厨房。
　　只见……
　　坐在餐桌上，浮现神秘微笑的Sacrament……
　　「居然在吃泡面（疑为储备粮食）！？」
　　过于自由的存在竟然在眼前擅自取用食物，让葛楚德受到冲击。
　　唏哩呼噜吃完泡面（盐味豚骨口味）的Sacrament站起来。
　　「一切维持该有的面貌……高举的旗帜，究竟是绝望，还是希望。」
　　然后……留下谜一般的话语……
　　「！？」
　　她就像烟一样消失无踪了。
　　「…………」
　　只有残留在桌上的空面杯，显示刚刚在此发生过的事。
　　整件事脱离现实，让和歌子脸色发青地腿软坐下。
　　「老、老师……刚、刚、刚刚那是……怎么回事……？」
　　「……」
　　绷着脸保持沉默的葛楚德心中，刮起不安的暴风雨。
　　Sacrament出现了。
　　那是征兆。
　　动荡的前兆。
　　『以前，她在人前现身之后……世界上所有的价值观就全被推翻了……』
　　她脱离了因万物颠覆后陷入混乱的母星，来到名为地球的星球。
　　『不光是一颗星球而已……这整个世界即将迎接变革的时刻……是这样吧……然后……』
　　越过星海，再度遇见那个可憎的神圣存在，让葛楚德感觉到命运。
　　『恐怕……现在她出现在这个地方，一定也有其意义才对。』
　　在心里喃喃自语的葛楚德感觉到，有必要赶快替测试版本的琉璃更换躯体与OS应用系统，以备今后情况大幅转变时之需……