　　Flag7　七月圣者凯旋
　　在宿舍吃过有点早的晚餐以后，旗谷学园一行人告别林间／临海学校，一路朝东京前进。
　　在游览车上，学生们累得呼呼大睡。当然飒太他们也不例外。只有琉璃例外，一点也不困地端坐在位子上。
　　游览车在刚入夜时抵达学园，学生们睡眼惺忪地下车，在操场集合以后，等点完名就解散，但是……
　　「大名侍小姐不在呢。」
　　琉璃忽然发现飒太之前交代她姑且稍微留意的人物不在。
　　「喔，她突然有急事，应该早一步搭电车回来了才对喔～～琉璃同学是懂得担心朋友的乖孩子呢～～」
　　飒太等人就读的一年F班级任导师——深雪·马肯士老师不知为何像对待幼稚园小朋友那样，一边摸摸琉璃的头一边回答。
　　而且，为了塑造出「从小孩角度出发的教保人员」形象，老师还刻意按住琉璃的肩膀要她蹲下，老师自己则弯腰摸她的头，做得非常之彻底。
　　「好像会发生严重错误。」
　　「出现了。深雪老师的必杀技，幼教老师摸摸头哪。」
　　就如菜波所言，不管是何等强者，只要碰上这招都难以抗拒，被迫变得老实安分，是对付叛逆期学生的终极绝招。
　　解散后，众人各自聊着旅行回忆，踏上归途返回宿舍，其中飒太跟在冒险寮成员最后面。
　　『有急事……是吗，但愿不是坏事就好……』
　　飒太瞪着其他地方，仿佛鸣就在那个方向一样，暗自在内心悄悄吐露戒心。
　　「飒太同学，这次去海边玩得很开心呢。」
　　「咦，喔，嗯，是……是这样吗……？」
　　当飒太正在思考别的事情时，却冷不防地被茜问到话，差点反射性点头；但因为找不到什么开心的回忆而就此打住。
　　「我还想……再跟飒太同学去海边?」
　　茜害羞地缩起肩膀、双手背到腰后，腼腆地笑了。
　　「只要不下水，去海边是不错……」
　　飒太已经不知道自己在说什么了。
　　「如、如果飒太要去，我也要去喔！」
　　「人家也是！」
　　「姊姊也是！」
　　「本人也是！」
　　「老身得去领队才行呗。」
　　凛不甘落人后地举手，紧接着有好几个人都跟着报名参加。这表示飒太不去，这些人就不去，倒是既然这么喜欢飒太，干脆当飒太家的孩子算了。虽然已经快要是了。
　　这时，菜波忽然惊觉一件事。
　　「学生会长和姥姥不是走这边回去吧？」
　　「是这边呗。」
　　「我们从今天起搬到冒险寮了！」
　　「啥！？竟然没经过身为寮长的本宫许可就搬进来！」
　　虽然这件事彻底被遗忘了，但菜波是寮长。
　　「为什么呗？宿舍还来不及除灵么？」
　　「好恐怖！冒险寮好恐怖！」
　　月麦说出了寮长不知道的宿舍秘密，让寮长浑身发抖。其实之前就发生过幽灵疑云，但是因为菜波是不拘小节的公主，所以忘了。
　　加上级任导师兼舍监的深雪老师一共是十人的冒险寮大家庭，就这样和气融融地抵达怀念的家……但是——
　　「奇怪？电灯开着。」茜说了。
　　「哎呀呀，奇怪啰？老师记得出门前确实检查过电源、瓦斯、自来水都有关好，各位同学说对不对？」
　　深雪老师就像对幼稚园小朋友问话那样，动作夸张地把手放在耳朵旁；就在大家犹豫该如何反应的时候，菜波转动门把。
　　「唔唔，门锁也打开了哪。」
　　「门窗也检查过两遍对吧？」
　　「……是小偷吗？」
　　这下众女生（含惠）似乎稍微害怕起来，全躲到飒太背后。
　　飒太不仅沦为盾牌，少女们求助的视线更让他接二连三竖起「不能丢男人面子」旗标，不得已的他只好去开门。
　　……只见——
　　「欢迎回来！哥哥！」
　　「胡桃子！」
　　胡桃子笑容满面地在玄关迎接众人，而且身上还穿着旗谷学园国中部的制服，带给飒太双层惊讶。
　　「你怎么穿成那样！」
　　「嘻嘿嘿……有好心的大姊姊说她要借用哥哥的力量，让胡桃子进学园就读。」
　　「我的……？应该说，好心的大姊姊？」
　　这时，从飒太身后愣怔地探头看屋内的众人转头看向美森与月麦，猜想该不会是两人找胡桃子来给大家惊喜，毕竟两人总是假装无能、却屡屡在关键时刻大展身手——然而，两人都摇摇手否定了这个猜测。换句话说，就是在关键时刻强调自己无能。
　　那么，会是谁呢……？众人重新看向胡桃子，发现在她身后，玄关大厅深处通往二楼的楼梯处，有个少女双手环胸倚着最下面的扶手。
　　「那、那是谁？」
　　「是前阵子转学过来的女生唷，名字好像叫……」
　　虽然发现对方，却没什么印象，于是凛和惠交头接耳讨论。
　　「大名侍鸣……！」
　　快要说不出话的飒太最早低声说出那个名字。
　　「各位好。虽然我也觉得这是多管闲事，不过她的转学手续及奖学金给付事宜，由我帮忙办妥了。」
　　看鸣说得若无其事，最惊讶的人是美森和月麦。既然是「最」，麻烦从两者间选一个吧。
　　「本人当初不管用正攻法还是密技都没效！」
　　「到底是用了什么魔法呗。」
　　「※荷伊米吗！」（译注：出自『勇者斗恶龙』系列的回复咒语。）
　　「怎么可能是荷伊米……」
　　美森咏唱她知道的魔法，却被飒太冷静地施展解除魔法。
　　因为已经被解除了，所以没有任何回复迹象。
　　面对提高声调的美森等人，始终游刃有余的鸣转转手指说道：
　　「我稍微对资料动了一点手脚。把她改成旗立飒太的……私生妹妹。」
　　「「「「「「「「「私生妹妹！」」」」」」」」」
　　鸣一派轻松地把人讲得像私生子，冒险寮一行人当然带着吐槽之意地复述。
　　「原来如此……还有这招吗……本人都没想到可以利用旗立君啊。果然恋爱会蒙蔽战略观。」
　　美森恍然大悟地连连点头，月麦则瞪眼看她，仿佛在骂她无能。
　　另一方面，鸣不夸耀自己的功劳，而是爽快地把话题转向飒太。
　　「旗立飒太的名字在这所学园的出资者之间似乎相当响亮呢。」
　　「不愧是我引以为豪的哥哥！」
　　事情能解决，鸣的帮助当然功不可没，但胡桃子得知飒太出了一份力，希望飒太一起为这件事感到高兴，因而欢欣鼓舞。
　　「咦，啊，嗯……」
　　「事情就是这样，各位、还有哥哥，今后请多多关照！」
　　「欢迎你！这得准备盛大的欢迎会呢！」
　　茜欣喜若狂地与胡桃子双手握手，从后面看着茜兴奋模样的美森，悄悄跟月麦咬耳朵：
　　「我们说要搬过来的时候，没有人提议办欢迎会，对吧，姥姥？」
　　「因为阁下不受欢迎呗。」
　　「姥姥讲话好过分！」
　　正当美森大受打击时，凛发觉一项很现实的问题。
　　「胡桃子加入以后，冒险寮住宿生再加上舍监深雪老师，就是十一个人……房间全满
　　了。」
　　没错，冒险寮一、二楼加起来只有十一人份的房间。
　　「咦，可是，这样鸣就没有房间了！」
　　马上就直呼鸣名字的茜的好人感应器起了反应，头上也随之竖起友情旗标。
　　对此稍微蹙眉的鸣随即嗤之以鼻，摇摇手作势离开宿舍。
　　「不劳各位担心。我不打算和各位打成一片。」
　　茜头上的友情旗标应声折断了。
　　但是……
　　「跟飒太同学一样害羞！」
　　「什么……！」
　　明明确实折断了旗标，但茜又竖起友情旗标……瞬间复活的旗标，让鸣战栗不已。
　　飒太看到她惊愕的反应，傲慢地扬起微笑。
　　「哼，可别小看魔法泽茜了。」
　　重蹈飒太覆辙的鸣听到飒太的话，哑口无言地看向他。
　　「她可是让我不再放弃的女人喔？」
　　「汝只有放弃比别人强哪……」
　　还有，为什么是汝得意哪？菜波不由得立刻吐槽。
　　「我好像能和鸣成为朋友。」
　　「那就免了……！」
　　鸣慌忙再度折断茜的旗标，却又立刻换新的友情旗标竖起。
　　「哈哈～～我知道了，你不惜这么好心来接近冒险寮，其实是想和大家成为朋友吧～～茜都看得出来～～」
　　「喂，旗立飒太！这是怎样！这个小妮子是怎样！？」
　　原本大家以为鸣是个冷漠高傲、难以亲近的人，如今看到她被执意要握手的茜吓得发出「噫！」的惨叫，都因此对鸣改观，觉得她或许意外地是个好人……
　　隔天早上。
　　旗谷学园，环状电车内。
　　尽管前几天的疲劳还没消除，但为了完成就剩下一学期的课业，学生们还是鞭策着疲惫的身躯，搭上前往校舍的车厢，任细微振动摇晃身体。
　　冒险寮住宿生也不例外，有的在座位上打盹，有的睡眼惺忪地抓着吊环。
　　只有凛一个人精神抖擞地早上四点前就起床，搭第一班车出门晨练。
　　另外还有一个精神抖擞的人。
　　「新学校让人期待！」
　　「是吗，你要加油喔。」
　　飒太浮现淡淡的笑容摸摸胡桃子的头。
　　「身为哥哥的妹妹，我会狠狠来个下马威的！」
　　「对谁！？」
　　「还没决定。」
　　「你还真随性喔！」
　　「这点承袭哥哥。」
　　未知的不安侵袭飒太；等到介绍转学生时，胡桃子或许也会侵袭别人。真是一对恐怖的兄妹。好可怕。
　　「啊，对了，我还没向鸣学姊道谢。」
　　因为这句话，飒太看到鸣登场旗标竖起，接着在其他宿舍学生从中途车站上车的人潮中，发现鸣搭上隔壁车厢。
　　「她好像来了喔？你要不要现在就去向她道谢？」
　　「我现在就去狠狠来个下马威！」
　　「……是去道谢吧？」
　　见胡桃子明显摆出拳击姿势，飒太心生忧虑。
　　但是，胡桃子俨然非常想下马威地排开人群要去隔壁车厢，飒太也只好追过去。
　　半睡半醒的其他冒险寮住宿生没有发觉两人离开的事实，就这么被抛下了。
　　靠在车门附近优雅地看书的鸣虽然发现胡桃子接近，但她还是老样子，脸上表情毫无变化，只以冷漠的眼眸转向胡桃子。
　　「早安，鸣学姊！」
　　「早安。」
　　虽然鸣的口气也没有特别亲近，但光是她肯打招呼回应，就已经算不错了吧。
　　「我想要向鸣学姊道谢！真的非常谢谢学姊了！」
　　「不客气。」
　　说出毫不亲密的冷淡话语之后，鸣打算继续阅读手上的文库本，就在这时——
　　「我可以把鸣学姊当成第二个母亲吗？」
　　「你在说什么、你在说什么！？」
　　总觉得被人狠狠下马威的鸣不自觉大叫，引来众人注目。
　　鸣羞红了脸，看到她那样的态度，胡桃子很开心地腼腆起来。
　　「嘻嘿嘿。」
　　「真是的……别这么黏人好吗？你这孩子真伤脑筋呢……」
　　守在一旁看着两人互动的飒太感觉到——虽然鸣口气中带刺，却又隐约带着一股暖意。
　　……这时，飒太与鸣的视线交错。
　　「……」
　　「……」
　　胡桃子来回看着表情严峻的两人，一副不知所措的样子。
　　然后，她合起双手，头上竖起电灯泡旗标。
　　「我就不当电灯泡了，给哥哥和鸣学姊独处！呵呵，我真是一个祈求哥哥幸福的好妹妹呢，哥哥！」
　　胡桃子拍了拍鸣和飒太的背以后，双手摆出爱心符号，接着竖起大拇指表示『祝好运！』，就回到冒险寮住宿生那边了。
　　「喂……胡桃子……」
　　「旗立飒太，请你把妹妹教好。」
　　「……」
　　飒太怨懑地看着鸣嫌恶地撩起邋遢垂下的浏海。
　　但他马上就转换心情，摆出诚恳的表情。
　　「……刚好。我有事想问你，大名侍鸣。」
　　「什么事？」
　　「胡桃子的事……你是想卖人情给我吗？」
　　飒太问的事与想像中不同，让鸣稍微减弱气势之余，措手不及地瞬间呆住。她干咳一声以后说：
　　「我才不是那么随便的女人。我只是……看得不耐烦而已。」
　　这句话似乎不是骗人的，从鸣头上的掩饰害羞旗标也看得出这点。
　　飒太不自觉浅浅一笑，仿佛只是在低头般地稍微行礼。
　　「这样……吗？谢谢你了。」
　　「哼。」
　　鸣从鼻子哼了一声，双手环胸。
　　飒太看她那个样子：心想：
　　『她好像不是坏人……吧？』
　　既然如此，那飒太倒想稍微深入聊个几句。
　　「话说，大名侍……你的姓氏很长，很不方便称呼耶。我可以叫你鸣吗？」
　　「随便你。」
　　那是鸣以往冷冰冰的说话方式。
　　「鸣看得见旗标，对吧？」
　　在挤满乘客的电车内。
　　飒太宛如呢喃地发问。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人之间的空气仿佛静止了。
　　之后因为电车抵达车站，学生一窝蜂地涌上月台的缘故，那股空气才又再度流动起来。
　　「…………也对，我想，差不多是时候了吧？」
　　鸣浅浅微笑。
　　飒太觉得那是如冰块般的微笑。
　　「……？」
　　随后鸣踏出一步。
　　「跟我来，旗立飒太。我就一样一样告诉你……」
　　「……」
　　所有学生都踏上月台，鸣也慢了一拍从空荡荡的车内下车，朝与学生人潮的反方向走去。
　　列车门在跟着她的飒太身后关上。
　　仿佛在告诉他已经无法回头。
　　在飒太看来，那宛如象征他前方的道路……
　　学园响起上课的钟声。
　　但是，飒太和鸣不在教室。
　　他们站在人烟稀少的特别校舍屋顶。
　　夏日蓝天澄澈无垠，然而在此刻的飒太看来反而很诡异。
　　这股现实感涌现的同时，飒太从鸣身上感到些微阴森的气场，跟先前一起搭列车的鸣不像同一个人。
　　「旗标可视化能力，及旗标操作能力拥有者……旗立飒太。」
　　鸣背对着那片夏日天空，发出冷峻的声音。
　　「至于我不过是仿造那个能力，得到拟似而有限的皮毛罢了。」
　　鸣眯起眼睛，仿佛在警戒眼前的人物——即飒太。
　　「但是，你不一样。那股力量，是Sacrament赋予你的，没错吧？」
　　『Sacra……ment？』
　　飒太这时第一次得知，那位名叫樱的少女真正的名字。
　　「如果你是指樱……那么，大概就是那样没错。」
　　鸣神情严峻地点头。
　　「旗立飒太，我问你，你打算利用那股力量做什么呢？」
　　「首先就是……折断我头上的死亡旗标。」
　　鸣表情严峻地首肯。
　　「……这点可以理解。但是……就我所见，你的死亡旗标是不可侵领域的一部分……能够折断它的力量，应该存在于只有非人者能够触及的地方才对。」
　　「……」
　　不知道鸣如何解读飒太的沉默，只见她更加滔滔不绝地陈述：
　　「人能够左右的旗标，与人无法左右的旗标的差别，你知道是什么吗？那就是……」
　　鸣深呼吸之后，接着说道：
　　「——阿卡西记录（Akashic　records）。」
　　宇宙意识集合体。
　　据说记忆了全宇宙从过去到未来所有事象的东西。
　　「差别就在于旗标是位于那个的表层还是深层……你的死亡旗标不知道是肇于何种因果，位于最深层。至于你的能力、行为，简单说就是拟似改写阿卡西记录。」
　　「阿卡西记录……」
　　「没错，光是你能够触及阿卡西记录，就证明你的力量本来是不该存在的东西……那么，你说你要怎样折断那个位于最深层的死亡旗标呢？」
　　飒太其实也可以选择沉默。
　　但他觉得，单方面请教别人却不提供交换资讯，这样有失道义，结果他选择开口。虽然不知道这是因为他本性良善，还是茜等人的感化使然就是了。
　　飒太说出运动会期间琉璃告诉他的事、以及他和琉璃的体验，而鸣露出明显怀疑的表情。
　　「四名勇者开门，通往世界的背面，毁去吊旗之人在那里等待……？？？你竟然根据这种活像无稽之谈的情报行动吗！？」
　　「就算你这么说我也没有办法……又没有其他线索……」
　　「你难道已经被逼入死巷了吗……？」
　　经鸣这么一说，飒太觉得，狗急跳墙的自己，或许把指望寄托在不切实际的空中楼阁。
　　鸣本来露出了看到呆子的眼神，但冷不防又换上严肃的表情沉思起来。
　　「……只不过……」
　　「？」
　　「你们幻视的光景令人在意呢。」
　　『那恐怕是……』鸣从在七德院得到的预备知识发现头绪。
　　「……鸣？」
　　飒太呼唤顾着思索的鸣，她随而抬起视线。
　　「对了，刚才你说『首先』对吧？意思是还有第二、第三吗？」
　　「第二是……这是樱的委托，应该说，『同时也是』才对。就是要找到……世界的真理。」
　　「世界的……真理？」
　　鸣像鹦鹉一样复述飒太表情认真地说出的话语。
　　这个回答出乎意料。
　　鸣……不对，七德院万万想不到，他会做出探究真理这种概念性回答。
　　「探求者是有福的，因为他比任何人都深知自己的愚昧……是吗？……好，我就让你一窥小部分的真实。」
　　鸣高高举起手。
　　那瞬间——
　　她周围的世界仿佛冻结了。
　　不对，或许只有飒太这么感觉。
　　他周围的世界失去颜色，感觉就像是只有他们两人被切离世界。
　　『阿卡西记录改写者……即将成为禁忌存在之人，我就给他一线光明吧。』
　　「你在吧？忍者林琉璃……不对，奇谜（Enigma）零式。请启动第5次阶层连接程式14D9FE。」
　　只见一路追踪飒太与鸣的琉璃，打开屋顶的门现身，令飒太吓了一跳。
　　「琉璃……？原来你跟来了吗？」
　　「是的。要启动第5次阶层连接程式14D9FE吗？（Y／N）」
　　「那是……什么？」
　　「那是透过电脑处理，重现了我与飒太先生在运动会期间看到的昭和13年立体影像中，疑似我们的那群人画的『所罗门的大钥匙』的魔法阵术式。」
　　「竟然有那种东西！？」
　　「我也不晓得有这个程式存在。是鸣小姐刚刚将代码座标直接输入我的资讯区的。」
　　这下子，鸣这号人物更显得神秘莫测，但身为当事人的她却是一脸置身事外的表情。
　　「你究竟是何方神圣……？」
　　面对飒太的质问，鸣傲然地露出微笑。
　　「七德院No.7——大名侍鸣。」
　　「七德院……？」
　　秘密组织——七德院。
　　飒太此时第一次听到这个名字。
　　这个组织将大幅左右他的未来。
　　「俗话说，不入虎穴焉得虎子喔，旗立飒太。你以为胆小鬼能够一步登天，得到世界的真理吗？」
　　这句话让飒太思考了起来。
　　『摆明是挑衅……但是，正因为如此，或许连挑衅都称不上。毕竟，不管怎样，到头来，我除了一头栽进未知以外，并没有其他选项……是吧。』
　　至少鸣比他更接近真理……这么想似乎也没问题。既然如此，选择照她的话做可说是势在必行。
　　「琉璃，动手。」
　　「了解。第5次阶层连接程式l4D9FE，启动。」
　　琉璃内部的单摆马达以最高速旋转，奏出高频声响。
　　同时，琉璃周围的空中出现无数熠熠生辉的魔法阵。
　　「居然尝试用人力仪式连接空间，也太缺乏资讯素养了。毕竟在这个时代，有她帮忙这样数位处理。」
　　「……」
　　眼前情况超越理解范围，让飒太不得不沉默。
　　不久，琉璃画的魔法阵扩大，然后…
　　「唔！」
　　飒太的意识被光吞没了。