　　Flag5　不死鸟之森的死斗
　　
　　临海学校第四天。
　　宿舍坐落在黄昏下，后方森林蝉鸣不止。结束这天课程的飒太感受远方吹来的浓浓海风，一回到宿舍，就看到玄关大厅坐满了抱着膝盖的男同学。
　　飒太对他们有印象。
　　其实飒太从洞窟回来以后，还是有很多男生向茜、菊乃、凛、甚至于菜波、琉璃告白，而那些都被飒太粉碎希望的心碎少男，就是眼前无数蜷缩的男同学。
　　「我的夏天结束了……」
　　「是『我们』的……才对吧……结束了……一切都完了……」
　　「真羡慕啊……旗立……那么受欢迎……」
　　男同学们的怨恨视线同时射来，让飒太不自觉倒退。
　　男同学仰望半空中，一边回想起美化了百分之三百六十的少女们，一边感叹。另外，因为过度美化的关系，根本就是不同人了。
　　「平易近人，理想女友No.1的千金小姐魔法泽茜同学……」
　　「想要这样的姐姐宠爱自己No.1的召唤寺菊乃同学……」
　　「想要这样的学姊温柔叱喝自己No.1的英雄崎学姊……」
　　「看似高高在上，其实很照顾人，想成为她的侍从No.1的菜波·K·布列德费尔德公主……」
　　「不食人间烟火的冷娇，想听她面不改色说肉麻话No.1的忍者林琉璃……」
　　「总之是学园第一可爱，从头到脚都很可爱的学园No.1美少女，盗贼山惠……」
　　你一言我一句留恋不舍地倾诉心声后，「唉————……」含泪叹气的男同学们低下头。
　　虽然总觉得有奇怪的东西混进去了，但飒太放弃吐槽。
　　「旗立……你要让她们幸福喔……」
　　「连同我们的份……」
　　失败旗标或死亡旗标一旦折断以后，几乎不曾留下痕迹，但恋爱旗标不一样，有时候折断以后还会留着。或许有人称之为眷恋，有人称之为失恋的伤痕。
　　「……可是，只有旗立左拥右抱，果然还是不公平！」
　　「没错！校内美少女排行榜前十名里面，旗立就独占了六个人！」
　　『六个……？』飒太扳指计算，果然还是觉得认识的成员里面有奇怪的东西混进去，但他还是再度放弃吐槽。
　　「旗立，帮我们介绍女孩子吧！」
　　「像是之前待的学校的可爱女生！」
　　『这可考倒我了……』飒太苦笑不已，男同学依然不放过他。
　　「总有认识的吧！像是森林里出现的白洋装美少女！」
　　「对，那个草帽美少女！」
　　「超可爱的！」
　　男同学渐渐朝奇妙的方向热烈讨论起来，飒太基于礼貌，姑且表达疑问：
　　「你们在讲什么？」
　　飒太上钩似乎让男同学非常高兴，只见他们眉飞色舞地娓娓道来：
　　「旗立，你不知道吗！」
　　「有个穿白洋装戴草帽的美少女，每天晚上都会在那边的森林里面徘徊喔！」
　　「据说她超级无敌可爱，可是，只要一叫住她，她就会逃走喔！上演害羞女战记喔！」
　　「听起来好像鬼故事……」
　　飒太跟兴致勃勃的男同学不一样，不讳言地表达意见，害场面冷掉。
　　但是，这些男同学因为飒太从中作梗的关系，变得万分渴望度过一个浪漫的夏天，因此他们的热情并没有就此打消。
　　「总之！你去想办法掳获那个白洋装少女的芳心，把她带回来！」
　　「拜托你了，希望之星！你要想办法一亲芳泽！」
　　「你一个月就追到了校内美少女排行榜前十名里面的六个人，一定办得到的！」
　　「……」
　　飒太身为当事者，看到他们头上折断的恋爱旗标遗迹感到有些过意不去，结果还是点头了。
　　
　　
　　
　　晚餐后的自由时间。
　　被迫寻找白洋装美少女的飒太活像在玩惩罚游戏一样，带着手电筒在入夜的森林里漫无头绪地徘徊。
　　「为什么我必须做这种事……」
　　因为心里实在不是滋味，就在他正想收工回去时——
　　他听到树叶窸窣声而仰望头上，眼前只见白洋装少女伫立高高树枝上的身影。在月光照耀下，隐约看得见身体曲线。
　　「……」
　　不自觉默默仰望的飒太，看到少女从掉下来一定会受重伤的高高树枝上一跃而下——她抱腿空中旋转好几圈以后，跶的一声以低姿势帅气地降落在地面上，让飒太简直吓坏了。
　　「什么……！」
　　「白洋装美少女，登场。」
　　「……是琉璃啊。」
　　从天而降的那个人不带感情的台词，与脱离剪影后的熟悉面孔，让飒太勉强拼凑出话语，说出那个人的名字。
　　「原来白洋装少女就是琉璃吗……？倒是你为什么晚上穿成那样在森林徘徊……？」
　　飒太极其纳闷地发问，结果琉璃摇头。
　　「不，是因为我从飒太先生身上的隐藏麦克风获取资讯，得到飒太先生正在寻找白洋装美少女的情报，于是想要回应飒太先生的期待。」
　　「居然窃听！还有，不要自称美少女！」
　　表情很酷的琉璃坦率地点头如捣蒜，究竟为了什么事点头倒是个谜。这是坦率酷属性。
　　「而且，并不是随便哪个白洋装美少女都好……」
　　「原来是这样……非常抱歉没派上用场。」
　　虽然琉璃一如往常面无表情，但总觉得看起来有点沮丧，是飒太多心了吗？
　　「还有，你不要穿着裙子跳上跳下啦……会走光……」
　　「如果是被飒太先生看到的话，我不明白会有什么问题。」
　　「……」
　　琉璃面无表情且不带感情，讲得好像很理所当然，反而是飒太害羞起来了。
　　「如果飒太先生是考虑到男生看女生走光的行为可能招致厌恶，那是多虑了。我不可能会讨厌飒太先生。」
　　「是因为程式没有加入讨厌人类的设定吗？」
　　「……如果飒太先生那么想，那真是太遗憾了。」
　　虽然琉璃还是面无表情，但总觉得看起来有点沮丧……应该说天线都垂下来了，让飒太想起垂下尾巴的狗狗。
　　不管怎样，一直在这里耗下去也不是办法，于是飒太对琉璃说：
　　「……我要再绕一下才回去，琉璃可以先回去喔？」
　　「不，我也去。」
　　「是吗？」
　　「是。能够走在飒太先生身旁是我的喜悦，甚至连相关数值都达到了上限。」
　　因为她面无表情且不带感情地讲肉麻话的关系，果然还是飒太比较害羞。
　　「怎么了吗，飒太先生。心跳次数好像上升了？」
　　「……没事。」
　　飒太嘴上虽然这么说，心里似乎还残留些微动摇，不知道是否因为这个关系，他被突起的树根绊到失去平衡……这时——
　　琉璃有如瞬间移动般，以惊人的反应速度移动到飒太前面，抱住飒太阻止他摔倒。
　　「谢谢……」
　　「不会。看来地面好像不太好走呢。开灯照明吧。」
　　「好。」
　　于是琉璃从点头的飒太身边退开，眼球镜头猛烈发亮了。
　　「飒太先生。」
　　「呜噢！好耀眼！」与视线＝光线对到的飒太，反射性地别过脸去。
　　琉璃稍微走近飒太，说：
　　「飒太先生，好耀眼。」
　　心想『好像在哪看过这个梗……』的飒太，要琉璃的脸面向行进方向，然后迈步前进。
　　「请问……」
　　走在身旁的琉璃看着飒太脚下，一边照明一边开口。
　　「嗯？」
　　「我帮上飒太先生的忙了吗？」
　　「咦？我也不知道耶……？」
　　客观来说琉璃是否帮上忙是个谜，但至少飒太不会在意这种事情。
　　「因为没有实际利益，所以飒太先生或许不相信，再加上我的所有权归属于魔法泽电工……不过即便如此，现在的我自认只为飒太先生而存在。」
　　琉璃毕竟是人形机器人，因此讲话时面不改色也是没办法的事，不过她这样淡淡地说肉麻话，反而是飒太又害羞了起来。
　　「飒太先生的心跳次数果然上升了。」
　　被琉璃点出事实，飒太试图转移话题掩饰害羞，于是刻意张望四周说：
　　「不过，总觉得阴森森的……白洋装少女该不会其实是幽灵之类的吧……」
　　「要不要唱歌振奋一下？（Y／N）」
　　这样的思考逻辑一点也不像机器人，一瞬间有些吃惊的飒太点头。
　　「喔，好啊。」
　　「可以用初音未来吗？（Y／N）」
　　「居然是用初音未来唱！？」
　　开发者在琉璃的OS安装初音未来的目的，实在是个谜。
　　为了消除唱歌的必要性，想要脱离蓊郁森林的飒太拨开眼前的树丛，来到一处像是兽径的略宽场所，可是没想到眼前竟然就是穿着白洋装、把草帽戴得低低的娇小少女。
　　因为夜色与帽子的关系，看不清楚她的脸。
　　「啊。」
　　「咦？」
　　看到陌生男人带着眼睛发光的怪人突然登场，也难怪少女会害怕地缩起身子，在飒太讲话前就迅如脱兔地逃命。
　　「哇……等一下……！」
　　以为女孩子脚程不快的飒太追上去，却见少女以惊人速度甩开自己，吃惊的飒太立刻呼唤同行者。
　　「琉璃！抓住那个女孩……！」
　　「了解。」
　　飕！琉璃就如她的姓氏般，像忍者一样纵跃，她旋转九十度，宛如打弹珠般在大树干之间
　　左右跳跃逼近少女。
　　将少女纳入射程范围的琉璃，最后屈膝蓄力，并打开脚踝附近的盖子，弹出喷嘴喷射，直接从上空追过少女。
　　「呼哇！」
　　少女看到诡异物体突然从脚底喷射，越过头上超前，不禁吓了一大跳。而且那样物体的眼睛还炯炯发光。好恐怖。
　　琉璃越过少女后，唰——！在她眼前滑行着地，不让她通过。
　　少女不知道该如何反应，一筹莫展地杵在原地。半晌以后，飒太终于追上来了。
　　「等……一下……吁——吁——你别走……吁——……至少听我把话说完……」
　　帽子戴得很低的少女看着上气不接下气的飒太，似乎相当犹豫，她忸忸怩怩地动了动穿着凉鞋的细瘦双腿以后，双手可爱地握住帽沿两侧，不露脸地点头了。
　　飒太见状，几经烦恼以后，开口说话了：
　　「呃……突然说这种话，你或许会觉得我很奇怪……但我不是可疑人物……我来这边参加临海学校，名字叫旗立飒太，是……」
　　「来泡妞的。」
　　「才不是！」
　　琉璃从旁插嘴，飒太不加思索吐槽。
　　「不，或许……就是那样没错……呃，总之，要不要坐下来冷静一下？」
　　注意到一行人已经快要来到森林出口的飒太，发现前方一百公尺处有条路，虽然未铺装，但约可容一台半的车通过，紧接着看到那边有附设椅子的公车站，于是指着那边这么问。
　　少女还是把脸藏在草帽底下，不发一语地点头。
　　虽然少女姑且不再逃跑，不过无可避免地似乎还没解除警戒，不仅一言不发也不愿露脸的她，和飒太并排坐在已经过了末班车时间的公车站椅子。
　　「我就坦白说了，其实是一起来的其他男生施加压力，叫我来搭讪白洋装女孩。」
　　「咦……」
　　「可以的话，希望你跟我当朋友……不勉强就是了。」
　　少女稍微思考以后，果然还是用双手牢牢防御住帽子两端，同时点点头了。
　　「谢谢你！你帮了大忙！」
　　少女摇摇头时，防御略微松懈，只有嘴角惊鸿一瞥，看得出她很不好意思。
　　这时，飒太冷不防发觉刚刚一连串过程格外酸甜暧昧，脸泛红晕地低头了。
　　「……」
　　「……」
　　脸红尴尬的飒太，与似乎也对飒太有意思的腼腆少女，这个组合在旁人看来，想必非常像情窦初开的小情侣吧。简单说就是现充爆炸吧，但遗憾的是，最接近爆炸的人，是在后面冷冷看着两人的琉璃。如果琉璃爆炸，将会引发活生生的惨剧，所以琉璃别爆炸啊！
　　「呃，那么，你愿意去见那些在宿舍等待的男生吗？」
　　少女沉默地摇摇头。
　　「咦，可是，你不是说你愿意当朋友……」
　　「跟飒太同学当朋友是没问题唷……」
　　「……『唷』？」
　　少女终于开口，熟悉的语尾助词与声音，让飒太嘴角抽搐。
　　对于自己的推论，飒太在肯定与否定的夹缝间摆荡，但琉璃冷静告诉他：
　　「既然飒太先生好像没发觉，我就直接说了，这位是惠先生。」
　　「你早讲啊！」
　　「我以为飒太先生透过活体资料及透视扫描辨识脸孔就知道了……」
　　「最好是啦！」
　　假使飒太不光是看得见旗标，还拥有透视能力，那么简直就是美少女游戏的主角了。
　　被琉璃识破的惠，战战兢兢地掀起草帽说了：
　　「飒太同学，你果然没发觉……难怪人家从途中就觉得……哪里不太对劲唷……」
　　「干么不早讲啦……惠……」
　　现场弥漫着难以言喻的难堪沉默。但飒太发觉根本的问题。
　　「惠，你为什么扮女装……？」
　　「你不要说成扮女装啦！……是人家那些姊姊来附近的别墅玩，偷偷进宿舍把人家的行李
　　换成女生的衣服唷……她们每天都跑来……！」
　　惠很难得大发脾气，懊恼地咬牙，但惠就连生气的模样都格外可爱。
　　「你每次都穿成那样去拿回衣服吗？（Y／N）」
　　「是唷……」
　　「于是风声在宿舍传开了吗……」
　　飒太双手环胸说完，惠整个人缩成一团。
　　「今天人家一定要讲赢姊姊，让她们再也不敢惹人家唷！」
　　飒太看到惠头上有如结实累累般竖起万国旗型失败旗标，不忍心坐视不管，于是提议：
　　「不嫌弃的话，要不要我跟惠一起去？」
　　「真的吗！这样人家就放心了唷！」
　　惠伸出双手有如祈祷般握紧飒太的手，飒太觉得穿着白洋装的惠好像被月光照耀的女主角。
　　
　　[[IMG,9f1a638785badd93591be5be93d6a840,723,1200,90218]]
　　
　　「呜哇……这栋别墅还真大。」
　　盗贼山家的别墅距离公车站只有短短几分钟路程，光是拥有别墅就已经够富有了，而且这栋别墅就算和邻近别墅相比，依然显得鹤立鸡群、让飒太感叹不已，可见其财力雄厚。
　　「嗯……姊姊是名扬海外的服装设计师，好像相当有权势唷。她都要底下的姊姊们当模特儿唷。」
　　「……惠也是吗？」
　　飒太问完以后，看到万国旗型的地雷旗标竖起，暗叫不妙。
　　「……嗯。」
　　眼神空洞地点头的惠，摇摇晃晃地走向别墅入口开门。
　　这时，一名年约大学生的女生瞥了过来，放下正在吃的冰棒。她穿着短裤和家居细肩带背心，没穿胸罩，个子很高，头上绑着马尾。
　　「哎呀，小惠，今天怎么这么晚？」
　　听到有人开腔后，从客厅又走出两个大姊姊，一个穿T恤、短裤，一个穿背心、短裤。
　　「小惠终于来啦？」
　　「你看，果然还是今天的洋装比较适合小惠喔。我说的没错吧，绘里？」
　　姊姊三人组你一言我一句，气得惠可爱地鼓起脸颊。
　　「讨厌啦，姊姊，人家不是叫你们别再这样了，为什么不听啦，讨厌讨厌！」
　　惠可爱地把手握拳举至肩膀附近，像拍翅膀那样摆动手肘抗议，飒太从后面见状，在按着太阳穴心想『嗯……这样就算生气也没效啊……』的同时，受不了地叹了口气。反而是姊姊们满足地叹息。
　　惠的姊姊们满意地看着充分发挥白洋装甜美气息的惠，讨论裙子或许可以再短一点、肩膀或许可以加上蝴蝶结，这时换飒太上前一步毅然对她们说：
　　「请问，能不能不要再做这种事了？惠真的很讨厌这样。」
　　三位姊姊茫然看着他说完以后，「呀——————?」地欣然尖叫。
　　「你是小惠的男朋友吗！」
　　「你、你在说什么，孃姊！」
　　马尾三女，孃子冲过来说出惊悚的话，惠羞赧起来，手忙脚乱地要把孃子推回去。
　　不禁苦笑的飒太怯怯回答：
　　「呃……我们是朋友。」
　　「朋友以上恋人未满是吧！」
　　长发次女，绘理接着追问，飒太的眼神渐渐失去笑意。
　　「我们是普通朋友、普通朋友唷！」
　　惠变成了手忙脚乱生产机，甚至让人觉得惠是否一手包办了在这世上散播手忙脚乱的任务，不过那是大家想太多了。
　　这时长女·咏美一把抓住次女和三女的头，把拼命往前挤的两人拉回来，同时露出营业用笑容向飒太道歉。
　　「对不起喔，妹妹是一群傻蛋。※我是长女咏美。然后这是次女·绘理，那是三女·孃子。四女惠平常受你照顾了。你叫什么名字？」（译注：四人的名字改自『小妇人』的四姊妹，而且排行倒过来。）
　　没有人吐槽惠为什么是「四女」，所以也飒太也没吐槽。
　　「啊，我叫作旗立飒太。」
　　飒太一边为迟来的自我介绍点头致歉，一边报上姓名，这个态度似乎同样博得好感，只见盗贼山姊妹再度激动起来。
　　「听好，小惠！你绝对要抓紧这个男孩子喔！」
　　「孃、孃姊、你在说什么……？」
　　「旗立同学，小惠就拜托你啰！这孩子，虽然是这幅德行，其实是非常好的孩子，绝对不会让你吃亏的！」
　　「吃亏……？」
　　「没错！因为这孩子……呣唔唔唔唔唔……！」
　　三女·孃子即将说出某件事时，长女·咏美从后面半架住她地捣住她的嘴，一边把她拖到后面，一边诡异地笑着打马虎眼。
　　「哇哈哈，旗立同学，抱歉喔，我妹妹是傻蛋！啊，不过小惠就拜托你了！」
　　次女，绘理追过去，同时指着惠说：
　　「小惠！看在旗立同学的份上，我就饶过你，不再掉包衣服；所以下次回来的时候，记得要报告你和飒太同学有没有进展喔！」
　　飒太和惠默默目送这群聒噪的姊妹离去，疲惫不堪地叹气。
　　「看来惠家也有本难念的经啊……」
　　「唔、嗯……」
　　感到丢脸的惠可爱地扭动身体。
　　飒太侧眼看着惠，仰天想起本来的目的。
　　「可是，该怎么跟宿舍的男生交代呢……」
　　「那个，人家愿意穿成这样回去唷？」
　　「咦，可是……」
　　飒太知道惠不喜欢被当成女生，照理说应该不愿意打扮成比一般女生还要可爱的模样出现在大家面前才对，但惠朝疑惑的飒太可爱地微笑。
　　「因为飒太同学帮了人家嘛。所以人家也想要帮飒太同学唷。」
　　「惠……」
　　见惠头上竖起的万国旗型旗标好像介于友情旗标和恋爱旗标中间，本来快要感动起来飒太不知道该做何感想，当场干笑。
　　
　　
　　
　　临海／林间学校，男生宿舍。
　　「所以，这就是草帽白洋装女孩。」
　　嘴角抽动的惠，被带到兴奋期待的成排男生面前。
　　「……」
　　在压倒性的沉默中，除了一小部分的学生以外，男同学都黯然垂首。
　　然后，下一瞬间，猛然抬起脸大叫：
　　「开什么玩笑……喵——————————————————————————————————！」
　　喵？飒太疑惑的同时，流下血泪的男同学们开始逼近他。
　　「重来！我要求重来！」
　　「没错！虽然很开心！虽然很开心，但是总觉得要是这时候开心就输了！」
　　「就算没有比惠更可爱的女生，应该还有其他白洋装女孩吧！」
　　男同学渐渐改变主张，只要对方是穿白洋装，就算不是传闻中的女孩也无所谓。飒太尽管觉得事情变得愈来愈奇怪，却慑于他们的气势，又不小心点头答应了。
　　另一方面，没有参与逼迫飒太的一部分男生，一边小心避免吓到惠，一边取出手机。
　　「亲爱的小偷，可以一起拍张照吗！」
　　「是、是可以……」
　　「啊，我也要我也要！」
　　『原来大家叫惠亲爱的小偷吗……毕竟姓盗贼山……』飒太在意起奇怪的事情。
　　
　　跟琉璃道别的飒太，与换上运动服的惠，在宿舍玄关大厅的沙发面对面坐下，一齐望着天花板。再次强调两人不是望着天妇罗。有人饿了吗？
　　这时，一个熟面孔从女生宿舍走过来。
　　「哦，怎么啦？看看你们一脸死气沉沉的样子。如果碰到困难，记住本人与各位同学同在，找本人商量就对了，哈、哈、哈！」
　　她是一向无人能敌的学生会长，圣帝小路美森。
　　纵使至今交情不深，飒太应该早就知道她是一个会把麻烦事搞得更麻烦的人，但每在束手无策的状况下，这个人就会以非常高的机率出现，一旦求助她，停滞旗标将折断，代价是状况不知会如何发展，简直是风险奇大的赌博。
　　尽管如此，却还是教人不自觉抓住她伸出的援手，这或许是美森的领袖魅力。
　　即使对方是飒太也不例外。
　　「啊——是这样的……」
　　飒太如此这般地说明原委，只见美森握拳用力槌了一下胸膛，充满弹力的胸部上下跳动。
　　「什么嘛，原来是这么回事吗？那件事就包在本小姐美森身上！」
　　「咦……」
　　身为「轻易答应他人大赛」日本代表选手的美森，当然轻易答应了。守备位置是教练。
　　几分钟后。
　　换好衣服过来的美森优雅地伸手转圈。
　　「如何？」
　　装备了惠的草帽与白洋装的美森，光看外表就像是来到避暑地的千金小姐。
　　「嗯，很好看。我想没问题吧。」
　　「嗯、嗯，学生会长很可爱唷。」
　　「真的假的！飒太君，本人和盗贼山君，谁比较可爱！」
　　「惠吧……」
　　「惨败！」
　　美森双手双脚着地，摆出orz的姿势。
　　但她立刻就站起来，手扠腰哇哈哈大笑。
　　「盗贼山君是男生嘛！又不是输给同性！对，没错没错！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　虽然总觉得那样好像也有问题，不过飒太和惠还是以关爱的眼神看着美森。
　　
　　几分钟后。
　　在玄关大厅大集合的男同学，看到躲在飒太身后看不清楚长相的白洋装少女，满心期待到?达顶点。
　　「呃……那么，请。」
　　飒太刚刚已经从窗户倒影瞥见自己头上竖起失败旗标，缺乏干劲地往旁边让开请美森亮相。
　　「※嘎喔☆嘎喔～」（编注：此处的叫声，在日文中也与本书简称「果折（GAWORARE）」的头两个字同音。）
　　男同学们实在对她的台词有太多话想说，诸如「那是哪来的登场台词！」、「那种好像会害幼儿罹患创伤后压力症候群的姿势是怎样！」、「喂，旗立你这混帐跟我们有仇吗！」——
　　所有人都沉默了。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　然后，男同学们无法忍受沉默，显得非常失望地垂下肩膀，最后不发一语地离开了。
　　「……」
　　目睹这幕的美森无力地放下姿势，眼神失去光辉，逐渐黯淡。
　　等到所有人都离场后，飒太也一点一点地倒退，迅速转身要走，但这时他却被背后的美森一把抓住肩膀。
　　「伤到本人的心了！」
　　「……」
　　不如说，美森当初就像是来自讨没趣的，但她身为女孩子的尊严被人践踏，如今泪眼汪汪。
　　「本人要告你！本人现在就叫律师来！」
　　本人会要你好看的！——虽然美森要怎么给飒太好看是个谜，但有个人听到美森怪罪飒太的声音，慢条斯理走了过来，那人身上戴着奇异的狮子装饰。
　　「你们两个在吵什么呗？」
　　原来是睡前去摘花的月麦。
　　她半睡半醒地听完美森的含泪控诉，颇随便地下判断。
　　「不然，就利用明天白天的自由时间，要他跟你约会补偿呗？」
　　「你要是小看本人就伤脑筋了，姥姥！我圣帝小路美森的约会权可没那么便宜！」
　　「不然，就叫他请你喝盒装果汁呗。」
　　「比盒装果汁还不如！」
　　没想到约会权在世间的资产价值竟然这么低，让美森大受打击。
　　?「算了，还是约会就好！约会比较好！留下短暂夏天的回忆！」
　　「嗯，飒太小弟，你要加油呗。」
　　飒太都还没表达主见，就感觉到「无法拒绝」旗标竖起，他深深叹气。
　　心里同时埋怨，不知何时不见的惠，脚底抹油的速度还真快。
　　
　　
　　
　　林间／临海学校第五天。
　　下午的自由时间。
　　「飒太同学，听说森林小路深处有条非常漂亮的小溪，要不要一起去？」
　　茜逃避数学题库，抓住飒太的手邀他同行。
　　「啊——……其实我已经先跟别人有约了……」
　　「是吗？那么大家一起去吧！」
　　「嗯——……不知道对方会不会有意见……」
　　飒太双手环胸，从他身后忽然冒出某人，说：
　　「不行！」
　　那个某人让茜稍微吃惊。
　　「咦！跟飒太同学有约的人是学生会长吗？」
　　茜身旁的凛冷冷地看着美森。
　　「怎么，学生会长，打扮得那么花枝招展要做什么……？」
　　「又没怎样！要你管！来，走了，旗立君！」
　　只见美森穿着充满大量蕾丝花边、超强调女子力的衣服，牵着飒太的手使劲拉他离开。
　　「这样好吗，茜！居然让飒太跟她走！」
　　「咦？为什么？当然好。」
　　「可是……」
　　「她为了飒太同学那么精心打扮，可见她非常拼命为飒太同学着想，既然飒太同学是跟她有约，那么我觉得必须重视这个约定才行。」
　　「唔……是这样……没错。」
　　冒险寮名产——互让逆修罗埸在这种时候依然发挥效力。
　　现在刚好不在的菊乃如果在场，不知道会说什么——凛一边这么思索，一边目送美森和飒太并肩外出。
　　两人在点点阳光洒落的森林里散步，这时飒太忽然想到一件事，说：
　　「对了，我记得茜说森林里面有条漂亮的小溪……」
　　「对啊，有喔。」
　　「要去看看吗？」
　　「……嗯。」
　　因为美森稍微顿了一下，于是飒太停下脚步。
　　「啊，你不愿意的话就不要勉强……」
　　「不，不是的！本来还以为你会随便敷衍一下就马上回去的……光是听到要和本人约会，普通男生都会逃走的，你还真是奇怪。」
　　「学生会长明明是普通女生，却愿意和我约会，才是奇怪呢。」
　　「……你、你不要说那种话！本人会不小心喜欢上你的！」
　　美森猛拍飒太的背。
　　这句话真想讲给那些不是普通女生的人听。
　　两人沿途摘了野生的无花果来到小溪，把那些果实泡在冰凉的溪水里，再把脚泡在下游里纳凉。
　　「嗯……现在采收还早了点。有点酸。」
　　「是啊。」
　　美森与飒太吃着冰凉的无花果，笑着谈论还稍嫌太早的季节滋味。
　　「……抱歉啊，硬要你陪我。和魔法泽君她们一起来比较开心吧？」
　　「不会，没有那种事。」
　　飒太和美森往来至今，隐约察觉一件事：美森和其他人比起来，特别难竖旗标。
　　对飒太而言，和那样的人相处并不痛苦。
　　但美森稍微低头温和地微笑，照字面的意思解读那句话。
　　「你真温柔。本人嘛……就爱引起骚动。所以自知没有女孩子的魅力。」
　　飒太的见解则有些不同。
　　「只要人活着，就有骚动。那代表你是活着的众人的中心喔，你可以引以为豪。」
　　在飒太眼中，美森毫无疑问是歌颂生之喜悦的耀眼人物。
　　「……！」
　　但是，人类一旦被说中本质，就会陷入沉默。
　　或许可以说是在真实前不得不沉默。
　　而真实，有时会让人筑起的心防变得脆弱。
　　就像现在的美森这样。
　　「你……是个不可思议的人。」
　　「彼此彼此。」
　　「哈哈哈，同是不可思议的人难得有缘结识……你能不能稍微陪姊姊自言自语一下呢？」
　　美森寂寞地笑着这么说完，便怀念地娓娓道来。
　　
　　
　　
　　——美森有个哥哥。
　　他很优秀、对人又和气，每个人都很喜欢他，所有人都认为他够资格成为圣小路家第十四代继承人。
　　他是美森引以为傲的哥哥。
　　
　　『美森，我很羡慕你。』
　　『虽然你总是惹麻烦，但那是因为你活在闪耀的「生」之中。』
　　『我问你，美森……』
　　『我现在，真的在这里做我自己吗……？』
　　『我真的称得上活着吗……？』
　　
　　那时，美森以为哥哥沉浸在他最喜欢的哲学世界里面。
　　但是——
　　并不是那样。
　　……不对，应该说『或许』并不是那样。
　　哥哥留下这句话，离开了人世。
　　他的死因离奇，既像自杀又像意外事故。
　　结果，直到最后都没有确定真相。
　　
　　只有他的死，深深烙印在当时还是少女的美森心里。
　　连同哥哥最后留下的那句寂寞话语。
　　
　　美森决定……
　　她不要活得正经乖巧，也不要毫无条件地讨人欢心。
　　就算结果会被人疏远也一样。
　　?她明知道自己必须代替哥哥继承圣帝小路家，而那种想法会成为枷锁。
　　但是，那是……必须继承哥哥遗物的美森替自己加诸的十字架。
　　哥哥不会原谅活得像哥哥的自己。
　　哥哥的死，不允许自己妥协。
　　
　　美森或许是想要对抗某样东西——而那样东西或许杀了最喜欢的哥哥。
　　哥哥说她很闪耀。
　　在哥哥心目中很耀眼的自己——
　　美森无论如何都想保留住这样的自己，并一直将这样的想法藏在内心某处……
　　
　　
　　
　　「…………」
　　美森叙述时的表情和平常截然不同·飒太目不转睛地看着她的侧脸。
　　说话的时候，她一直盯着小溪潺潺的流水，飒太认为，她的心恐怕凝视着更遥远的地方。
　　「但是，这种生活方式必然要贯彻孤独的人生，所以有时会感到空虚。就算能够得到认同，却会远离幸福……因为这种作法不讨人喜欢。」
　　飒太听了，对脸上挂着落寞微笑的美森说：
　　「学生会长是正确的。」
　　「……」
　　「你的确是活在当下的众人的中心……值得引以为豪……」
　　飒太把先前讲过的话再说一遍，接着补上这句话：
　　「那就足以是受人喜爱的资质了。」
　　「……！」
　　美森觉得那仿佛是哥哥的声音。
　　总觉得好像得到哥哥的认同与原谅，美森的心为之颤抖。
　　失去哥哥以后，她每天都过着迷惘的日子，但如今飒太的一句话好像拯救了一切。
　　……飒太与哥哥的身影重叠了。
　　虽然……那不是美森喜欢的哥哥的脸。
　　而是哥哥离世之际……始终揪紧美森的心不放，那张脆弱的……仿佛随时会消失的面容。
　　「唔！」
　　美森冒出这个念头的瞬间，抱紧飒太。
　　
　　[[IMG,24ab67f94c60108a502d258c81432922,722,1200,91873]]
　　
　　「……会长？」
　　「不要露出那种表情！不可以露出那种表情！你……你不也一样活着吗！活着的人必须幸福才行！所以……」
　　「…………」
　　飒太因为绝望度日而感到歉疚。
　　这样的表情让美森更加痛苦。
　　不能放着他不管。
　　这个少年此刻代替哥哥，让她的心变得像羽毛一样轻，她怎么能够置之不理？
　　「旗立君……你……」
　　是不是想要选择走上跟哥哥同样的路呢？
　　美森正要说出这句话，就感到不吉利而打住。
　　然后，她转而看向哥哥过世以后她决定的道路……在那条路上找到话语。
　　「本人会让你幸福的！」
　　「……咦？」
　　美森的恋爱旗标……横布条型旗标弹出来了。
　　『这样……算是竖起旗标吗……？倒是横布条算是一种旗子吗？』
　　「本人会成为你的力量……所以，今后你可以更加依靠本人！就算全世界与你为敌，本人永远站在你这边！」
　　
　　那天晚上。
　　美森想起情绪激昂的自己不小心脱口而出的种种话语，羞得无法自处，一边大叫『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』一边不断滚出床外，被同房的女生们怒斥：『吵死人了！』
　　
　　
　　
　　隔天。
　　林间／临海学校第六天。
　　上午的集中教学。
　　颇宽敞的补习室基本上很安静，听得到振笔声，以及四处传来的小老师们轻声细语的指导。
　　其中，用卷起来的课本敲打桌面的声响，与毫不留情的臭骂声格外响亮。
　　「为什么连这种问题也不会呢？猪头、大猪头——」
　　这是美森对跟不上美森的完美数学教学的人所说的话。
　　于是，太阳穴冒出愤怒符号的男同学终于忍无可忍地抗议了：
　　「老师！我和小老师八字不合到爆炸了！」
　　「嗯～～？毕竟从其他观点教学也是必要的……就跟那边那组的小老师交换一下吧。」
　　正在看书的老师，懒洋洋地批准男同学的意见。
　　「呿，竟敢拒绝本小姐美森的指导，你这食腐虫！受诅咒吧！一生受诅咒吧！」
　　美森连声唾弃，结果发现她要前往的位子——是飒太的座位。和他对上眼的美森，立刻一百八十度向后转。
　　然后，她掏出随身镜检查浏海，仔细涂上护唇膏以后，腼腆地重新面向飒太。
　　「飒太君，要是有不懂的地方，尽管告诉……不对，尽管说喔？本人……更正，我的教法或许不好，不过我会拼命努力……的、的哟？」
　　「飒太是负责教人的小老师，不需要人教喔，学生会长。」
　　美森一心一意为了飒太，刻意站成内八字发出可爱的声音，就连措辞都努力女性化，结果遭到凛冷静吐槽，但周围的人顾不得吐槽，吵得沸沸扬扬。
　　「『我』……？」
　　「『拼命努力「的哟」』……？」
　　拼命勉强自己在飒太面前装成可爱美少女的美森听到众人的震惊话语，体内逐渐累积的耻辱成份，一路从胸口涨红到头顶。
　　「怎、怎样啦！大家有意见是吗！」
　　娇嗔～～的美森，跟刚才骂男生『食腐虫』的人一点也不像同一个人，可能在途中被掉包了。这是用不得的双胞胎手法。双胞胎妹妹胸前有北斗七星型的痣（无关紧要的资讯）。
　　在深知美森平日恣意妄为模样的人看来，现在的美森简直判若两人，到现在整屋子的人都还是震惊不已。
　　「天啊，那个学生会长真可爱……」
　　「那个学生会长，我喜欢……」
　　「学生会长本来有那么可爱吗……？」
　　美森的评价有如鳗鱼般急剧攀升。大概是哪里滑溜溜的吧。还有，鳗肝串烧超赞。
　　美森不习惯大家对她说这些话，不仅面红耳赤，还超级狼狈，她躲到飒太背后。
　　「为什么只有旗立享尽艳福！」
　　「这样不公平，旗立！为什么只有你！」
　　无从宣泄愤懑的男同学们再度对飒太施压，这时果敢出面的人不是别人，正是茜。
　　「没有那种事！」
　　「茜……」
　　飒太从茜难得气愤的态度，感觉到她对自己的恋慕，胸口忍不住稍微发热。
　　「飒太同学是负责教我的人，根本不需要别人教，所以他并没有享受到学生会长温柔指导的好处！」
　　根本牛头不对马嘴嘛……施压的男同学都丧失敌意。
　　飒太的胸口也冷却了。加热后急速冷却很容易碎裂，非常危险。
　　另一方面，茜的介入让美森想起自己该做的事，她摆出拳击姿势，步法轻快地左右移位。
　　「总而言之，要是敢欺负本人宝贝的旗立君，本人将依照盟约，成为你们的对手！」
　　「呜哇，那是爱的告白吧……咳噗！」
　　反飒太派的少年的语尾助词之所以奇怪，并不是想要装萌角，而是因为肚子挨了美森实践宣言的跳踢，导致他摔飞而惨叫。
　　「飒太同学多了同伴吗？」
　　「唔……这……我也不确定耶……？」
　　「喵呵呵，这样很好。因为飒太同学很温柔，所以大家也都对飒太同学很温柔。」
　　飒太回以苦笑，显然觉得茜在说傻话。
　　「那是茜吧……」
　　「才不是呢，是飒太同学～～」
　　娇羞微笑的茜与显得不自在的飒太……男同学们在两人前方羡慕地看着他们，头上因为跟飒太敌对而竖起心情上的死亡旗标，不过这些都被美森一一用跳踢抹杀处理掉了。
　　
　　
　　
　　白天就像这样，一直都是徒具林间学校之名的课外辅导，没发生什么新鲜事，但晚上预定与临海学校组共同举办几项活动。
　　第六天晚上的活动是试胆大会。
　　试胆者必须两人一组走遍附近的闹鬼地点，而极小部分的人展开了非常热烈的前哨战。
　　那就是想要与飒太一组的女子团体，即冒险寮住宿生+月麦＆美森。
　　「……」
　　她们不发一语地瞪着签箱，替自己的右手注入超能力，想要抽到能够与飒太同一组的编号十四号。在注入的超能力之中，运气最好的人将会抽中。结果还不是靠运气吗！
　　第一位挑战者——不明白自己其实是受运气左右的茜，将注满超能力的右手插进签箱。
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一定要抽中——！」
　　茜呐喊的同时，插进签箱的手发光了！……只是感觉而已。
　　然后，茜哼着宛如胜利主题曲的背景音乐，一口气抽出抓到的签。
　　「抽！……出来了！」
　　「是几号！」
　　以凛为首，众人探头看茜抽出的号码。
　　「十……四？」
　　茜念出号码，摆出胜利姿势的同时，冒险寮其他女生都失望地垂卞肩膀解散了。
　　「居然第一个就抽中，茜的签运也太强了……」
　　「看来超级千金小姐的运气果然不同凡响唷……」
　　「姊姊失去干劲了……我去负责吓人吧……」
　　「本人也是……」
　　众人鱼贯离开，从试胆组转去扮鬼组。
　　男同学们本来想接收从飒太争夺战败下阵来的女生，如今见状，大受打击。
　　「怎么会这样！」
　　「事情发展出乎预料！」
　　「一起被吓到，被女生尖叫抱住的梦想破灭了！」
　　「可恶！抽签已经没意义了！收工了、收工了！」
　　男同学们都急遽失去干劲，纷纷改去扮鬼。
　　飒太冷汗直流地看着这些希望旗标被折断的人。
　　茜则是绕到飒太正面，眼睛闪闪发亮地看着他，秀出跟飒太同样号码的签。
　　「小、小女子不才，还请多多指教！」
　　「喔，好……」
　　「我们就以打倒所有鬼的气势努力吧！嗯哼！」
　　得到胜者权利的茜欣喜若狂，飒太则轻轻点头回应她。
　　话说回来，飒太早在茜奏起胜利背景音乐的瞬间，就看到她头上竖起胜利旗标了。
　　
　　于扮鬼的人准备就绪以前，试胆组暂时休息。
　　在玄关大厅，飒太一边待机一边喝果汁，茜则是一再重复着想要跟他讲话又犹豫的回圈。
　　「……怎么了？」
　　因为眼角余光一直看到有物体持续着令人在意的动作，令飒太无法忽视，于是他瞪眼问道。
　　另一方面，来到夏天的海边与山间而兴奋不已的班上女生，先前频频追问茜和飒太进展如何，茜茫然表示两人处得还不错，结果被班上女生警告：「你这样漫不经心，会被菜波或菊乃或凛或琉璃或惠抢走喔！」从此茜稍微打开了恋爱开关。
　　其他女生唆使茜「你要更积极示好，抓紧他的心才行！」也是原因之一。
　　「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」
　　「……」
　　「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」
　　面对一脸嫌烦的飒太，茜不仅毫不怯懦，更毫无罢休之意，连续问了两次同样的问题。
　　「没什么特别的，就是温柔善良吧……」
　　「我来帮你按摩肩膀，飒太同学！」
　　「咦，不用了，我肩膀不酸……」
　　「好了好了，别那么说！这种时候就包在温柔善良的茜身上！」
　　「……」
　　茜绕到表情很怪的飒太背后，开始帮飒太按摩肩膀。
　　「……不怎么……需要按摩呢……」
　　「所以我不是说了吗……」
　　「……啊！对了，飒太同学，你渴不渴呢？」
　　「嗯，我现在正在喝果汁……」
　　飒太老实回答以后，看到茜头上的恋爱旗标应声折断。
　　……话虽如此，因为茜已经竖起攻略完成旗标，所以这完全不会影响她的好感度，但她还是会沮丧，所以飒太夹杂苦笑补充说：
　　「茜不需要那么做，就已经非常温柔善良了喔？」
　　「是、是吗！……咦，不对不对，我并不是想要成为飒太同学喜好的女人，并不是为了那种狡猾的事情！不是的，我不是狡猾的女人！」
　　那么是为了哪种事？就在飒太这么心想时，手忙脚乱的茜正襟危坐继续追问：
　　「还、还有呢？飒太同学喜欢的女生类型还有哪些呢？」
　　「咦……嗯——……个性开朗吧……」
　　「毕竟飒太同学很阴沉嘛！人果然还是会在别人身上追求自己缺乏的东西！」
　　「……」
　　飒太阴沉地沉默了。
　　「啊哈哈哈哈哈，飒太同学，你不需要那么沮丧！茜会连同飒太同学的份一起开朗！」
　　茜勉强挤出的笑容，让飒太阴沉的心更加倾向阴沉。这男人到底要阴沉到什么地步？
　　不过，茜看着飒太的反应，感觉出他身上背负着非比寻常的阴郁之气，因此断定朝这个方
　　向努力并不是明智之举。
　　「还、还有呢？还有其他的吗？」
　　「我想想喔……有梦想的女生不错呢。」
　　茜立刻站起来。
　　「我的梦想是当新娘子！」
　　「是、是喔……」
　　飒太看到茜的情绪更加高昂，尽管有点不敢恭维，还是点头回应。
　　「啊！不过，话虽然这么说，并不是嫁给任何人都好，果然还是嫁给飒太同……不对，嫁给喜欢的人比较好……！就是这样！」
　　发现飒太盯着大发己见的自己看，茜说到一半就语塞了。
　　「对不起喔，茜。」
　　「咦！为什么！道什么歉！你向我道歉什么呢！」
　　飒太认为，或许是因为竖起攻略完成旗标的关系，扭曲了她的命运。
　　既然旗标不会再更改，至少稍微回应她的心意也好……那究竟是怜悯，还是受茜拯救的他为了掩饰自己渐渐受她吸引而找的藉口，就连飒太自己也不明白。
　　只不过……
　　「没什么……差不多该走了。」
　　听到飒太说轮他们去试胆，并朝自己伸出手时……
　　「是！」
　　茜立刻展露灿烂笑容紧紧握住那只手。这样的她，让飒太感觉到内心某处心痒痒的。
　　『不需要把他抢过来，或是强迫他喜欢上我……现在这样……就足够了！我已经够幸福了……总觉得……快、快哭出来了！』
　　茜不想被飒太看到眼角的泪光，就这么牵着他的手，把脸埋进他的肩膀。
　　「唔，喂，茜……」
　　「……」
　　看茜陷入沉默，心想「真拿她没办法」的飒太嘴角勾勒出一抹浅浅的微笑，就任由她开心了……
　　
　　——另外，据说试胆时，一路上扮鬼的人多到满出来，跟一般的试胆又有种不一样的恐怖。
　　