　　Flag3　圣者出现
　　
　　飒太拖着宛如落难的步伐走过沙滩，参加临海学校组的学生们专注于苦乐参半的游泳练习，没有人留意他。
　　然而……
　　一名少女眼神锐利地看着飒太。
　　一头长发扎成双马尾，戴着草帽，上头还系着缎带将之固定；上半身是穿旧的背心，下半身是一边吊带放下的破洞吊带牛仔裤；整个人看起来比飒太小一轮，稚气未脱；因为装扮的关系，乍看很邋遢，但长相倒是很可爱，就像是生长在原野的花朵那样纯朴而楚楚可怜。
　　肩上背着附有猫形盖子&amp;猫尾巴的冰桶，随着她的步伐摇摆，少女就这么朝飒太迎面走去，从吊带裤的前面口袋——那里有只与冰桶造型成对的猫布偶探出头——取出五百毫升的宝特瓶，递给飒太。
　　「大哥哥中暑了吗？请用。」
　　看来少女似乎以为步伐不稳的飒太中暑，于是好心叫住他。
　　飒太迟疑了一下，本来想要拒绝，但看到少女头上竖起某个旗标，便把正要说出口的拒绝吞回去。
　　那是故事旗标。
　　——故事旗标，是促使人生故事进入下一个阶段的重要旗标。
　　「谢……谢谢。」
　　「不客气。」
　　飒太尽管被旗标引走注意力而频频看向旗标，还是接过那瓶带点淡淡白色、看似运动饮料的半透明饮料，道谢之后喝了一口。
　　「好淡！味道好淡！这是什么！这不是运动饮料吧！」
　　「那是极度稀释到颜色接近运动饮料的可尔必P（乳酸菌饮料）。」
　　「好淡！味道好淡！」
　　虽然原因完全成谜，但少女害羞地笑了。整件事找不到任何害羞要素。
　　「啊，要不要再来根甜蜜蜜的冰棒呢？」
　　「咦！原来是生意花招吗！」
　　「啊，不、不是的！这是我的坏毛病，不小心就做起生意，但刚刚那是纯粹的善意，大哥哥完全不需要跟我买东西！」
　　虽然是对方曲解了自己的用意，但她似乎发现刚才的举动的确可以被这样解读，这让少女?羞得无地自容，她把写着『冰棒一根60圆』的冰桶藏到背后。
　　少女的诚实反而博得飒太的好感，他苦笑地掏出零钱。
　　「给我一根吧。」
　　「……大哥哥是好人！」
　　于是笑逐颜开的少女蹲下来，从搁在沙滩的冰桶取出苏打冰棒。飒太接过冰棒，啃了起来。
　　至于少女被飒太直盯着头上看，她面带笑容歪头纳闷的同时，忽然提出了她很在意的疑问。
　　「啊，大哥哥是举办临海学校的学校的人吗？」
　　「啊？……对啊，是学校的学校的人。我叫作飒太，旗立飒太。」
　　学校两个字重复了。
　　「我是大司教河胡桃子。」
　　「大司教河……！」
　　
　　【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】
　　
　　[[IMG,85652f3d9cbfb5d8ddbf0cba1f2b452f,764,1200,115450]]
　　
　　唯一没找到的圣职者——可能就是这名少女·大司教河胡桃子。
　　飒太从她头上的故事旗标也看出这点。
　　至于胡桃子当然完全不知道这件事，等到飒太吃完冰棒，把冰棒棍丢进垃圾桶以后，她便站起来说了：
　　「那么，胡桃子就此告辞……」
　　「再给我一根冰棒吧。」
　　「大哥哥，你是大好人！」
　　飒太掏出零钱，让胡桃子大受感动，同时递出追加的冰棒。
　　「你是在打工吗？平常都在这一带兜售吗？」
　　「呃……这个嘛……差不多就是那样。」
　　看到胡桃子很为难地笑笑打马虎眼，飒太察觉她有难言之隐，于是放弃深入追问。
　　「你是国中生吗？」
　　「呃……这个嘛……差不多就是那样。」
　　飒太根本没放弃。
　　胡桃子显得更为难。应该是因为国中生公然打工，给外界观感不是很好的关系。
　　话虽如此，国中生偷偷打工的犯罪气息更重，给外界的不良观感有过之而无不及。
　　「那、那么，这次胡桃子真的要告辞了……啊！冰随时都有卖，不嫌弃的话，请邀朋友一起来捧场。」
　　「好、好啊……嗯。」
　　没有理由留住胡桃子的飒太，只能眼睁睁地目送胡桃子起身离开……但是…
　　「琉璃。」
　　飒太一喃喃自语，岩场对面就喷起水柱呼应他的呢喃。
　　然后……
　　咻——————……从遥远上空传来风切声。
　　纵身跳过来的琉璃，以宛如某蜘蛛美漫英雄的姿势，降落在站在沙滩上的飒太背后。
　　「……为什么你要用活像是动作游戏中魔王的登场方式出现……？」
　　飒太没看背后，但已猜到大概是这么回事，冒着冷汗这么说。
　　「日前受美森小姐之托，下载她想玩的游戏用立体影像播放时学会的。」
　　那个人就爱胡搞……飒太这么叹气，抬抬下巴示意琉璃看胡桃子的背影。胡桃子正茫然仰望着先前的水柱残渣在夏季天空架起的彩虹。
　　「那似乎就是之前提到的圣职者。」
　　「你是指【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】的最后一人吗？（Y／N）」
　　「Y……大概吧。」
　　飒太朝分享秘密的搭档点头。
　　「我目前没有打算马上行动。只不过，之后不管怎样都需要和她接触……要是就这样跟丢，再也找不到人就麻烦了。」
　　「了解。那么就用监视卫星追踪她吧。假使她有手机，就不必那么麻烦，用GPS追踪就行了……」
　　『她没有手机吗……这年头几乎没有这样的女生了。』飒太嘴里这么喃喃自语的时候，琉璃已遥控地球轨道上的几颗监视卫星锁定胡桃子。
　　「锁定完毕。随时可以发动卫星攻击。」
　　「不许攻击喔！？」
　　「那是在铺梗吗？（Y／N）」
　　「才不是！」
　　琉璃最近受到美森及茜的影响，尽学些奇怪知识，搞得飒太这阵子有些头痛。
　　就在这个当下，一双眼睛远远望着飒太他们。
　　「…………」
　　她抿成一直线的双唇，直到最后都没有打破沉默。
　　但是，那双眼睛道尽一切。
　　透露出内心因为拼图都凑齐而窃喜。
　　——那双眼睛的主人是大名侍鸣。
　　目前仍谜团重重的看得见旗标之人。
　　
　　
　　
　　临海学校不会一味要学生进行游泳特训，造成人际关系疏离。
　　增进少年少女在学园内无法充分建构的同窗情谊，也是目的之一。
　　其中一环就是各种消遣企划。
　　
　　比方说，打西瓜游戏。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！粉碎吧！统统碎光光吧啊啊啊！」
　　菜波蒙住眼睛猛烈挥舞金属球棒，吓得学生们发出惨叫、全力逃窜。
　　眼前宪如暴力片情节的光景，让惠有点畏惧；他可爱地缩成一团半躲在飒太背后，自言自语说：
　　「菜波发泄压力的样子好吓人唷……」
　　「真不知道那家伙为什么那么有精神……」
　　身心俱疲的飒太坐在原本装西瓜的空纸箱上，无力地逞口舌之快。
　　「哇哈哈哈！逃走的人是西瓜！不逃的人是训练过的西瓜哪！」
　　化为无差别破坏者的菜波抡着球棒，把所到之处的西瓜统统砸个粉碎，一边弄得红色飞沫四溅，一边袭击学生，情境渐渐从暴力片变成恐怖片。
　　「菜波小姐，右方7公尺处，有三名没训练过的西瓜。」
　　「琉璃，不可以帮忙导航唷！」
　　因为琉璃诱导蒙住眼睛的菜波，导致无差别破坏渐渐变成选择性破坏，震惊了惠。
　　「而且还明确指出是三个人呗……」
　　月麦捡来菜波破坏的西瓜大快朵颐，「来。」还把飒太的份递给他。
　　接着，月麦把手心伸到咬了一口西瓜的飒太嘴边。
　　「？」
　　「来，把西瓜子吐出来呗。吃了西瓜子会得盲肠炎呗。」
　　月麦展现老奶奶的智慧，但据说那是都市传说，没有任何根据。
　　「菜波小姐后方12公尺处，侦测到被当孙子疼爱的西瓜。」
　　看着月麦心想『在疼孙子唷……』的惠隔壁，琉璃这么跟菜波打小报告，结果菜波一百八十度度大掉头，手抄金属球棒来袭。
　　「呀——！飒太同学，好恐怖、好恐怖唷！」
　　死命抓住飒太求救的惠头上，竖起了「恐怖片里最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，飒太见状，直觉得知自己头上也竖起成套的旗标。
　　但是，飒太迅速将月麦和琉璃也搂进怀里，将头上的旗标从「最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，切换成「集体行动回避危机的聪明人」旗标。
　　结果——
　　金属球棒挥空，菜波朝飒太后方一对发出惨叫的男女冲去。
　　「喝啊啊啊！有没有不乖的西瓜哪啊啊啊啊啊——！」
　　「呜呜……这跟人家知道的打西瓜完全不一样唷……」
　　顺便一提，据说这天的打西瓜活动，后来因为附近居民报警的关系，引来警察伯伯关切。
　　
　　
　　
　　临海学校第一天结束。
　　晒得相当健康的飒太等人一回到宿舍，林间学校组的人就隔着大厅窗户，哀怨地投以剌人视线。
　　因为林间学校组的少年少女，今天半天几乎都耗在课外辅导上。
　　如今临海学校组回到宿舍，课外辅导也跟着结束，眼泪汪汪的茜马上找到飒太，奔过去哭诉：
　　「飒太同学！我的脑袋明明就已经快要爆炸，记不住公式了，菊乃学姊和凛学姊却还是联合起来，灌输我公式、算式和谜之力！」
　　「a2=b2+c2-2bccosα」
　　「连飒太同学都灌输我谜之力！」
　　连飒太都出手灌输公式，让茜受到莫大的打击，可以说是打击、很受打击和最大打击中的最大打击。
　　但，很快就重新振作起来的茜，把鼻尖凑近飒太的颈子。
　　「……嗅嗅。飒太同学有海的味道。」
　　这下换茜身上参杂花香与肥皂香的甜美芳香刺激飒太的鼻腔。
　　「我劝你不要闻比较好……因为我吐了好几次。」
　　「咦，飒太同学是不小心喝到海水，觉得恶心吗？」
　　看茜不解地眨眼睛，惠从飒太探出头来告诉她：
　　「是船难造成的心理创伤……飒太同学好像一进海里就会出现排斥反应，无法忍受唷。」
　　「…………」
　　听完惠顾虑飒太的话，茜表情严肃地杵着不动。
　　「嗯？……茜？」
　　飒太出声的同时，茜的眼中浮现豆大泪珠，呈现表面张力到达极限的状态。
　　下一瞬间，隔了一拍以后，突破表面张力的眼泪有如瀑布般倾泻而下了。
　　「居然是男子汉式的哭法！？」
　　「太残酷了！为什么上天要对飒太同学那么残酷！飒太同学已经受过很多很多苦了！所以，希望上天可以放过飒太同学了！只有飒太同学尝尽辛酸，太可怜了！」
　　「茜……」
　　茜振振有词，就像是要代替心碎的飒太表达痛苦，让飒太说不出话。
　　这时，月麦代替不知道该如何是好的飒太，摸摸茜的手安慰她。
　　「茜小妹是在代替飒太小弟哭吧。真的很谢谢茜小妹总是这么关心飒太小弟呗。来，别哭了，这个给茜小妹吃。」
　　这么说完，月麦给茜一个落雁。
　　看茜一边让惠用手帕擦拭脸颊，一边小口吃着落雁，月麦微笑说：
　　「你们两个真的很相配呗。希望飒太小弟和茜小妹能够早生贵子，让老身早点抱孙子啊。」
　　「「噗————————————————————————————————————！」」
　　茜和飒太同时喷了。茜喷的主要是液状落雁。
　　「你你你你你，你在说什么，姥姥！」
　　「茜小妹是安产型的呗。一定能够生出白白胖胖的娃儿喔，飒太小弟。」
　　噗咻——！脸红得喷火的茜，眼睛呈现漩涡状。
　　「不对不对！菜波或小惠一定会生出更可爱的小宝宝！」
　　「为什么是本宫哪！？」
　　菜波受够茜与月麦与飒太的愚蠢对话，正要离去时，又扭过上半身转身吐槽，看似大受冲击。
　　「人家……大概是不可能的吧……」
　　至于惠眼神放空，但周围的人都认为大概不是不可能。
　　这时，正襟危坐的凛与菊乃一同过来。
　　「话说回来……姥姥还真挺飒太，他们本来感情有那么好吗……？」
　　「唉，因为一些缘故，姥姥开始把飒太当孙子疼爱了哪……」
　　「孙子吗！」
　　凛与菜波有些困惑地看月麦喂飒太吃落雁。
　　至今从没有人这样宠飒太，让菊乃稍微噘嘴。
　　「不好吧。姊姊觉得不可以太宠飒太。」
　　『（你）（汝）没资格说话！』凛和菜波在心里用力吐槽。
　　「……不过，说真的，姥姥到底几岁哪？其实只是普通的幼女吧？」
　　菜波一席话触及月麦的存在核心，经过的高年级生听到都为之战栗，速速逃之夭夭。
　　「毕竟据说姥姥从创校就在了……还有人称姥姥是明治时代的妖怪。」
　　不知道是不是听到了凛这句话，用和服腰带绑住连帽外套、做奇妙装扮的月麦走近她说：
　　「你们几个居然问淑女的年龄，真是没礼貌呗。」
　　「……不过，究竟是不是从当时就像幼女，的确令人在意呢。」
　　月麦身后的飒太显然很不希望谈到她的年龄，他稍微浮现苦笑，但却引起月麦激烈反应。
　　「飒太小弟在意么？既然飒太小弟想看，那就没办法了。我就给大家看看当时的照片呗。」
　　『在疼孙子！』
　　『在疼孙子呀。』
　　『是在疼孙子！』
　　还不习惯看月麦疼孙子的凛与菊乃与茜大受冲击，月麦当着她们的面，把手伸进腰带里面摸索。
　　然后，月麦取出一张不知道收在腰带里面哪个地方的照片，大家都犹如饿虎扑羊般凑过去团团围住月麦，探头看照片。
　　那张照片已经泛黄褪色，背景立着看起来很昂贵的屏风，感觉年代久远……而在画像中央有个高高瘦瘦、文静端庄的和服美女。
　　「「「「「「谁啊！」」」」」」
　　所有人都露出了宛如机器人的○口○（请横看）表情，因为太过震惊而大叫。琉璃倒是很冷静。
　　「……这是姥姥的母亲？」
　　「说什么傻话。怎么看都是老身呗。」
　　怎么看都是母亲。
　　因为头身相差颇多，所以就算是母亲，或许也是DNA相差颇多的母亲。那真的是母亲吗？
　　「咦！可是这身高很高吧！为什么缩水了哪！」
　　「上了年纪，整个人就萎缩了呗。」
　　「不不不不。」
　　眼前的现实过于脱离现实，以致于菜波无法认清现实，她摆出像手刀的架势左右摇晃手掌，飒太、惠、菊乃、凛、甚至连琉璃也同步做出相同动作。
　　「啊啊！大家把我屏除在外，开起冒险寮住宿生相亲相爱大会！」
　　没跟上的茜受到打击。
　　「我和菜波和飒太同学明明是要好三人组，不知不觉间我却不见了，换小惠、菊乃学姊和小凛学姊加入了！」
　　虽然茜大受打击，快哭出来了，但菜波蹙眉偷偷问飒太：
　　「我们是要好三人组吗……？」
　　「你说呢……」
　　很遗憾的是，要好三人组曾经很要好的回忆，似乎只存在茜心中。回忆总是美丽的。
　　总之，凛重新看照片，一次又一次比较照片与月麦。
　　「真的是同一个人吗……」
　　?「真的呗。」
　　「岁月真是残酷……」
　　「哪会，人家觉得这样满可爱的唷？」
　　虽然感觉是惠比较可爱，但当事者惠却这么说。
　　「这真的是地球上的生物吗……？」
　　凛依然提出疑问，惹得月麦呵呵笑了。
　　「你们几个，再过几十年也会变成像老身这样呗。」
　　「「「「「「真的假的！？」」」」」」
　　他们受到了这天最大的冲击。
　　
　　
　　
　　隔天。
　　临海／林间学校第二天。
　　「那么，今天一天也要认真练习唷。」
　　「是……惠教官……」
　　本日由惠担任飒太的教练。
　　惠经过第一天特训，就已经学会游泳了。
　　「看来擅长运动的人学什么都快……」
　　「本宫并不是不擅长运动好吗！」
　　心生佩服的飒太怀着些微羡慕与赞赏一感叹，菜波就怒声回呛。
　　今天的教练阵容就站在菜波两旁。
　　「不如说，惠小弟只是穿泳装会害羞，只要克服这点，马上就顺利学会游泳了呗。」
　　「先不说别人了，菜波小姐，要我和月麦小姐两人联合指导吗？（Y／N）」
　　「为什么哪！飒太比本宫更需要伤脑筋吧！」
　　不知为何被彻底盯上、陷入绝境的菜波大声抗议，但月麦和琉璃摇头。
　　「飒太小弟不需要勉强学游泳，慢慢来就好呗。」
　　「多对一教学的压力，会带给飒太先生的精神不良影响。」
　　「对本宫的精神造成不良影响就无所谓吗！？」
　　「陆上和水中是一样的，菜波小姐。只要掌握诀窍就很简单了。只是将风冷切换成水冷而已。」
　　「不要把本宫和水陆两用的汝相提并论！」
　　「诀窍是在沉入水中前，事先指定回呼函式的位址。」
　　「本宫想回去没有海的祖国了……」
　　放弃吐槽的菜波潸然泪下。
　　惠不理会那群争执不下的人，对飒太微笑说：
　　「飒太同学，加油唷！」
　　「好……但是，就算你要我加油……」
　　脸色已经有点发青的飒太欲言又止。
　　「嗯——……人家起初也有点怕海唷。不过，一想到这套泳装就算被人看到也没关系，就振作起来了唷！所以，飒太同学也……！」
　　「……」
　　「……」
　　惠突然发觉自己的经验根本无法供飒太参考，当场语塞，飒太也保持沉默。
　　「……飒太同学，要不要也和人家穿同样的泳装试试看？」
　　「你认真的吗！？」
　　
　　两人到附近的泳装店买了男用泳装上衣与T恤，飒太穿上以后，与惠站在沙滩上相对。
　　「……」
　　然后，惠眼神蒙上阴霾，直盯着飒太看。
　　「充满男子气概……跟人家完全不一样……」
　　「哪有……惠、惠也……很、很帅气，不是吗？」
　　「……啊，对、对不起唷，害飒太同学为人家操心了。应该是人家必须关心飒太同学，教飒太同学学会游泳才行的。」
　　惠头上疑似干劲旗标的万国旗应声折断掉落，然后弹出新的干劲旗标。
　　「那么，惠有什么腹案吗……？老实说，我不想再被毫无计划地带进海里，把胃液吐出来了……」
　　「包在人家身上唷，飒太同学！人家自有妙计！——唷？」
　　毫无根据地一味用力点头的惠头上，竖起失败旗标，让飒太的心蒙上一层隐忧。
　　「什么妙计？」
　　「下猛药唷！」
　　「……」
　　「因为至今都待在浅滩才会失败。要一口气游到外海唷！来，飒太同学！跟人家一起来！」
　　「妈啊……等一下……！」
　　平常飒太随便都有办法抵抗手无缚鸡之力的惠，但毕竟飒太现在身体已经愈来愈不舒服，于是就这么软绵绵地被惠拉着前往外海。
　　接着，几秒后，他被打上岸了。
　　「呜哇！飒太漂流过来了！？」
　　刚好人在那侧的菜波看到同学像死鱼一样漂过来，大惊失色。
　　这时，泪眼汪汪的惠追着飒太上岸。
　　「呜呜，飒太同学，对不起唷、对不起唷！都怪人家强人所难，硬要你游到外海的浮标那边！」
　　「是很强人所难哪……」
　　这边距离外海的浮标怎么看都超过一百公尺以上，怎么想都很强人所难。
　　「……飒太先生的呼吸已经停止。要进入急救模式吗？（Y／N）」
　　「现在是冷静分析的时候吗！」
　　菜波吐槽冷静判断状况的琉璃，同一时间，月麦迅速将俯卧的飒太转为仰躺……到目前为止还没有问题，但是……
　　「…………」
　　「怎么了吗，月麦小姐？（Y／N）」
　　「咦，这个问题很难回答Y／N吧？」
　　看来，看似冷静的琉璃在飒太面临危机之际，似乎有点热当，电脑没有正常运作。
　　这时月麦绷着脸，声音着急地问背后吵吵闹闹的两人：
　　「……话、话说……人工呼吸算在亲吻里面么？」
　　「咦！姥姥都那把岁数了还这么纯情吗！」
　　虽然没有任何人知道月麦究竟活到哪把岁数，搞不好就连本人都不知道也说不定。令人担心月麦是不是老人痴呆了。
　　不过所幸月麦就算痴呆，也是朝老不修的方向演进，只见她露出纯情少女的表情，跪在俎上肉状态的飒太前面。
　　「姥姥！再不快点，飒太同学就要死掉了唷！呜哇啊啊啊啊啊！飒太同学——！」
　　因为自己的关系，害飒太随时会蒙主宠召，让惠承受不了压力而号泣了。
　　假使鸣看到了飒太的生灵，想必会感受到飒太头上的巨大死亡旗标开始发出颜色诡异的气场。只不过，生灵已经几乎呈现死亡状态，所以或许是死灵。
　　然后，受不了压力的惠造成的压力快要压垮月麦，于是月麦红着脸再踌躇几次以后，把心一横，「喝呀！」做了人工呼吸。
　　「唔……喔喔……！」
　　「哎呀！」
　　虽然明知道是人工呼吸，但这幅轰动大众的光景，还是让菜波和惠不禁脸泛红晕，「呣哼！」发出激动的声音与鼻息。
　　「呜……咳！呼……呼……我看到姥姥在河对岸招手……」
　　「老身还活得好好的呗！」
　　经过几次人工呼吸又活过来的飒太一开口，不是从河对岸、而是从海的另一边拉他回来的月麦气得哇哇叫。
　　「呜咽咽咽……飒太同学，幸好你平安无事唷！」
　　「老身都吓到折寿了呗……不要让老人家担心呗。」
　　哭哭啼啼地从背后抱住的惠，与噙着眼泪从前面抱紧的月麦，把飒太夹成三明治。
　　「冷不防看到好好一个人被海浪打到身旁，本宫才是快吓到折寿好吗……」
　　菜波瞪眼俯视飒太。
　　
　　
　　
　　「飒太同学，下猛药是没用的唷！」
　　「这我知道……」
　　惠可爱地握拳重新来过，让飒太流下冷汗。
　　「或许还是从浸脸盆开始比较好唷。」
　　「那我已经会了……」
　　「嗯——嗯——」拼命为飒太想办法的惠，可爱到不行。
　　这时，背着冰桶的少女经过，跟飒太对上眼。
　　「啊。」
　　「啊。」
　　她是勤劳的国中生——大司教河胡桃子。
　　「昨天的大哥哥。」
　　「今天也来打工吗？你好勤快喔。」
　　『！』这时胡桃子注意到惠。惠正从飒太身后稍微探头看着飒太与陌生少女有说有笑，指尖还捏着飒太泳装上衣的下摆。
　　「情侣装！」
　　「……经你这么一说的确是这样。」
　　「……是唷。」
　　飒太露出非常难以言喻的表情，惠则是扭来扭去，显得既开心又害羞。
　　「她是大哥哥的女朋友吗……你们好相配喔。」
　　胡桃子面带微笑地看着惠，心想这个人真可爱。为了保险起见，在此提醒各位读者，胡桃子的名字发音并不是※KURUKURUMIKO。如果出声朗读，听起来就像转圈圈巫女。您在转什么呢，巫女小姐？（摘录自『想出声朗读的日语』）（译注：前一句的原文，如果断句断错就会变成转圈圈巫女的发音。）
　　「……抱歉。人家是男生唷……」
　　惠的眼神一如往常已经死掉，声音也已经死掉。简单说就是整个人几乎快死掉。
　　「你又在开玩笑了～～」
　　胡桃子喵哈哈地一笑置之。
　　但是，胡桃子愈笑，惠的眼神就死得愈彻底，于是胡桃子的笑容扭曲地停止了。
　　「咦……是真的吗？」
　　惠无力地点头。
　　「那、那真是失礼了……为、为了表示歉意，请收下这瓶运动饮料！」
　　胡桃子递出宝特瓶，惠喝了一口。
　　「好淡！味道好淡！……好淡唷。」
　　「这是预防夏日倦怠的自家酿梅酒，已经稀释过以免喝醉。」
　　「可是这几乎只有水的味道唷！」
　　「这么一来，不可思议的是梅酒不知为何几乎没有减少，非常经济实惠。」
　　「不，一点都称不上不可思议……」
　　不可思议的是胡桃子一脸得意，于是飒太不着痕迹地吐槽。
　　惠看胡桃子和飒太亲近得不像只见过一次面而已，于是歪着身体可爱地问：
　　「飒太同学，你认识这个女生吗？」
　　「咦，对啊。昨天认识的……」
　　「我们是买冰捧场的好心大哥哥与卖冰小贩的关系。」
　　惠听着胡桃子代替飒太解说两人的关系，连连点头。
　　「大哥哥，我认为你买冰给女朋友，好感度就会上升。」
　　「你根本就没相信他说的！」
　　胡桃子仿佛把别人的话当耳边风，依然把惠当成飒太的女友，让飒太的精神受到冲击，惠则是打开胡桃子的冰桶，抓起冰棒要吃冰发泄。
　　「谢谢惠顾！」
　　「……」
　　这次换飒太露出仿佛快死掉的眼神，替津津有「惠」地吃冰发泄的惠付帐。
　　……这时，一名穿着标准水手服的少女，从海滩旁高出一截的马路朝这边挥手。
　　「胡桃子～」
　　「啊，是美香……」
　　胡桃子这么喃喃自语，看来那似乎是她的朋友。
　　唤作美香的少女走下附近的楼梯，来到人在海滩的胡桃子这边，瞥了冰桶一眼。
　　「胡桃子，你来上学吧……大家都很担心你喔？」
　　「啊哈哈哈……谢谢你……可是，要是我不赚生活费，就活不下去……而且学费也付不起，已经请学校暂缓一个月……放心啦，第一学期的出席天数已经够了。准备考试期间没办法打工的份，得想办法补回来才行……」
　　美香大约察觉情况，显得有所顾忌；而胡桃子苦笑着别过眼去，结结巴巴地这么说。
　　美香稍微思考以后，似乎下定决心，抓住胡桃子的肩膀。
　　「胡桃子，叔叔和阿姨同时过世以后，你过得很辛苦吧？果然还是到有人照顾你的地方比较好……」
　　「不可以为了活下去而不惜麻烦别人——爸爸妈妈总是这么说。他们要我不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心。」
　　只有这番话说得毅然决然的胡桃子，让人感受到非常顽强的意志力。此刻，飒太等人还不知道她是为何如此倔强。
　　自觉口气稍重的胡桃子难为情地笑了笑，强调自己没事。
　　「而且，校长先生也相信胡桃子的决心，愿意当胡桃子的监护人……胡桃子不能辜负爸爸妈妈学生时代的恩师。」
　　「嗯……你不要逞强喔，胡桃子……不过就算这么说，你还是会逞强吧。」
　　「嘿嘿……」
　　胡桃子搔搔后脑勺，目送美香离去。
　　
　　等到看不见美香以后，胡桃子转身面向惠和飒太，尴尬地微露苦笑。
　　「非常抱歉，让两位听到了不愉快的事情。」
　　「没关系的唷……请问，恕人家冒昧……你的双亲过世了吗？」
　　「是的……」
　　惠的表情参杂浓浓同情。
　　『父母同时双亡……吗……』
　　飒太的心微微掀起波澜。他猜想，既然胡桃子头上竖起的是故事旗标，搞不好和自己的人生『故事』有重大关联。
　　「……该不会是，死于船难……之类的吧？」
　　那么她不可能不认识自己——这是飒太的想法，然而……
　　「不是耶？」
　　歪着头表示疑惑的胡桃子瞠圆眼睛，于是飒太轻轻笑说：
　　「没事，算了。你就忘了吧。」
　　「……啊，对了。今天也谢谢大哥哥跟胡桃子买了很多冰。」
　　胡桃子鞠躬道谢。看到她头上依然插着故事旗标，飒太稍微皱起眉头。
　　「喔……我也会拜托认识的人，看到卖冰的国中生就捧场一下的。」
　　「大哥哥是大好人！胡桃子也会看到大哥哥就积极推销冰棒的！」
　　「你喔！」
　　飒太猛皱眉头，不知道胡桃子究竟有几分是认真的。
　　
　　
　　
　　那天晚上。
　　飒太坐在宿舍玄关的沙发，看着书度过悠闲的时光时，突然出现的惠对他说：
　　「飒太同学！人家认为，男生参加临海学校该做的事，就是晚上去女生房间探险唷！」
　　嗯哼！惠握紧双拳，可爱地架在胸前这么主张，让飒太叹气了。
　　『我看八成是听到别的男生聊天，不然就是被怂恿了……』
　　「那，祝你玩得愉快。」
　　「咦咦——！飒太同学也一起去啦——！」
　　抱住飒太的手使劲拉的惠可爱无比。
　　「我就不用了……」
　　「怎么这样……飒太同学，拜托你！希望你跟人家一起来唷！」
　　只要惠在面前双手合十恳求，就没有男生拒绝得了他。
　　「……真拿你没办法。」
　　「万岁！所以人家最喜欢飒太同学了唷！」
　　惠用脸颊磨蹭飒太的脸颊后迅速分开，那股肌肤触感根本就是女生的脸蛋，而且惠还脸红低头，简直就是女生会做的反应。
　　「我说，去是无所谓，但去女生房间之后要做什么啊？」
　　「咦？……做什么好呢？跟她们要糖果吧？」
　　女生的确是特别喜欢带糖果在身上，有不少人呈现活人糖果屋小姐状态。糖果屋小姐本来就是人，所以「人」的意思重复了。
　　「根据我的资料显示——」
　　「呜哇，吓了人家一跳！？」
　　没发出任何传动声就来到背后的琉璃，唐突地加入对话，吓得惠抖了一下，直抓住飒太不放。最近惠有动辄跟飒太肢体接触的倾向，而且飒太从来不曾在惠身上感受过跟男生接触该有的粗糙触感，要是被蒙住眼睛，根本无法辨别对方是惠还是茜或菊乃。
　　「——男生进女生房间，要不就是打扑克牌，要不就是在老师巡房时，跟女生一起躲进棉被。」
　　「是唷……很普通唷。」
　　虽然飒太心想『惠就算不躲起来，大概也不会挨老师骂吧……』但没说出口，不然惠的眼神又会蒙上阴霾。
　　哔哔！搜寻到追加资讯的琉璃告诉两人：
　　「只不过，根据资料库显示，如果是学校举办的外宿活动，女生房间都架设了结界，一般男生甚至无法靠近。」
　　「那是哪门子资料库！」
　　系统开发大叔可能装了奇怪的资料进去。
　　
　　在慢吞吞地走向女生房间的惠、琉璃、飒太三人面前，马上就出现阻碍者。
　　「各位同学～～要熄灯了唷～～快回房间睡觉觉喔～～」
　　深雪老师来巡房了。
　　「要回去吗？」飒太这么问道，琉璃抢在惠之前开口：
　　「结界似乎出现了。根据资料库显示，熄灯后进女生房间才是男生真正的挑战。」
　　「那就是男人的浪漫对吧？其他男生也这么说唷！」
　　惠果然被其他男生怂恿了……在心里这么喃喃自语的飒太，知道这种时候愈是兴致勃勃地主张去女生房间，就愈容易竖起失败旗标，像现在惠头上就冒出了疑似失败旗标的万国旗。
　　假使失败，到时候可能得在走廊罚跪，但只有惠一个人挨骂也太可怜，结果飒太还是决定奉陪。
　　「啊，深雪老师和宿舍的大姊姊站着聊起来了唷……」
　　「要避开通过这里，搜寻其他路线吗？（Y／N）」
　　「琉璃，麻烦你了唷！」
　　「搜寻路线。要利用高速公路吗？（Y／N）」
　　「你想去哪个女生房间啊！」
　　听到琉璃像汽车导航一样问话，飒太吐槽的同时感到一抹不安。
　　「路线搜寻已排除高速公路。往这边。」
　　琉璃的导航，带着惠和飒太前往屋外的逃生梯。
　　三人爬到看得见窗户的三楼楼梯平台，然后琉璃指着宽度很窄的外墙突起物，说：
　　「请踩那个爬到窗户那边。」
　　「请？……可是！」
　　「万一掉下来，我会在下面接住飒太先生。」
　　「接住？……琉璃你……」
　　「在这世上，我最重视的就是飒太先生，不可能会害飒太先生掉下来……飒太先生、惠先生，两位为什么脸红？」
　　被人一脸认真地说出接近肉麻的话，反而是听的人与旁人比较害羞。发言的当事人琉璃不以为意地问脸红的飒太与惠。
　　不管怎样，琉璃不给飒太选择余地，迳自跳下楼梯平台，在地上准备就绪，惠则在身旁握拳打气，飒太感觉到自己竖起了「退路已断」旗标。
　　「话说回来，琉璃明明面无表情，却超热烈的唷……」
　　「是很热烈没错，那怎么了吗？（Y／N）」
　　琉璃这么反问，但YN究竟要问什么倒是个谜，这让飒太微微苦笑。
　　「先不论是否热烈，总觉得方向错误了吧……」
　　飒太最后放弃，越过楼梯平台的栏杆，踩上宽度不到十公分的墙壁突起，再攀着刚好位于脸部高度的浅浅凹槽，就这么一点一点地前进。
　　惠也意气扬扬地跟过去的瞬间——
　　「飒、飒太同学……人家已经，快掉下去了。」
　　「好快！」
　　惠的手脚抖得非常厉害，有如刚出生的小鹿。或者是刚出生的小牛。也不排除可能是刚出生的小马。就这么在意是哪种动物吗？
　　「飒太同学……希望你连同人家的份，和女生好好玩个开心唷……」
　　「不，你听我说，惠……」
　　听到眼眶湿润的惠的苦涩话语，飒太为之语塞。
　　「可是……人家……人家其实也想和飒太共度快乐时光唷……」
　　『既然这样，当初何必去女生房间呢……？』
　　飒太的疑问，最后没有说出口。
　　「飒太同学～～……！」
　　因为惠的颤抖到达顶点，就这么束手无策地落向地面了。
　　飒太用眼角余光确认琉璃在下面以公主抱接住惠，正犹豫接下来该怎么办时，一个熟悉的人物从附近的窗户探头出来。
　　「哇，星星好漂亮！菜波、菊乃学姊，天上好多星星！……咦，呼哇！飒太同学！？」
　　茜发现飒太就贴在窗户边的墙壁，因而受到冲击。
　　「飒太同学，你好像壁虎，又好像罗密欧！……啊啊，飒太同学，为什么你是飒太同学呢？」
　　「别、别演了，快帮我开窗户……我的手开始发抖了……」
　　壁虎求救了。
　　茜一拉开窗户，得以捡回一条命的飒太就弯着上半身钻进窗子，歇了一口气以后，嘿咻一声爬进屋内。
　　「飒太同学，怎么了！？发生火灾了吗！？」
　　「假使发生火灾，应该是从窗户爬出去，不会从窗户爬进来吧！」
　　「你居然注意到这点！？」
　　茜与菜波进行不可思议的对话时，菊乃在满地的床褥上移动，接近飒太。
　　「咦？怎么了，阿飒？难道你是来见小茜的吗！讨厌啦，要姊姊这些电灯泡出去吗？嗯？嗯？」
　　菊乃调侃弟弟的积极行动，笑嘻嘻地用肩膀磨蹭飒太。
　　「不是……是因为惠想来……」
　　「没看到小惠。」
　　看着窗外的茜确认惠不在，回到房间中央。
　　「然后呢？然后呢？飒太同学不惜冒着危险。来这个房间做什么呢？」
　　几乎不会主动接近人的飒太很难得积极来找人，让茜高兴得不得了，她异常兴奋，静不下心地这么问。
　　「呃…………………………打扑克牌……吧？」
　　「就来打扑克牌吧！打到指纹都磨光为止！」
　　「本宫要睡了！」
　　跟兴致勃勃的茜比起来，菜波很不配合。顺便一提，善于见机行事的菊乃早就钻进被窝。
　　「居然被抢先睡了哪！」
　　话虽如此，只要弟弟恳求，溺爱姊姊就会钻出被窝一起打扑克牌吧。
　　『不过……』
　　飒太呢喃道：
　　「这间房间一点新鲜感也没有，真不知道惠来这里到底打算做什么……」
　　这间四人房的成员为茜、菜波、菊乃、月麦，几乎都是冒险寮的成员，尤其像考试前更是连晚上都聚集在同一间房间开读书会；因此他现在虽然来到女生房间，但对他而言，这样的情境可以说早就习以为常。
　　而且，唯一有新鲜感的月麦因为是老人家，一入夜就早早上床睡觉，现在睡得正熟。
　　但是，菊乃听到飒太的独自，立刻爬了起来。
　　「什么什么，阿飒想认识新鲜女生吗？」
　　「咦，不是……我不是那个意思……」
　　虽然菊乃头上并没有溺爱旗标，但就算没有旗标，姊姊还是会溺爱弟弟，所以这跟旗标已经是不同次元的问题。这是异次元的问题。请赶快回到三次元。
　　「真拿你没办法。姊姊帮你。」
　　这么说完，菊乃就牵着飒太的手，起身离开房间。因为情况过于急转直下，茜一时大意，竟然默默坐视菊乃行动。
　　一出走廊，就发现巡房的老师已经不在那里了；于是菊乃牵着飒太，畅行无阻地穿过走廊。
　　然后，菊乃来到几个房间后的房门前敲敲门以后，开门大剌剌地走进去。
　　「打扰了～～」
　　「阿菊？」
　　正要就寝的凛，坐起上半身迎接意外的访客。
　　这间多人房里面有凛……就表示这里是二年级的房间吧。其中也有菊乃去年的同学。那位同学朝菊乃挥手打招呼。
　　「啊，菊乃。好久不见～～」
　　「菊乃，怎么了？熄灯时间已经过了喔？」
　　二年级女生这么一问，菊乃就一边呵呵微笑，一边把身后不知所措的飒太推进房间。
　　「我跟你们说，这是我弟弟，叫作阿飒。」
　　菊乃的话，引起房内一阵骚动。
　　「这就是传闻中的弟弟吗！」
　　「原来真的存在吗……！」
　　「该不会是从哪儿拐骗来的吧！？」
　　这些发言可以确实看出以前的同学是怎么看待菊乃的。
　　菊乃嘴角稍微抽搐，但她以目的为优先，克制住怨言。
　　「是这样的，阿飒跟姊姊央求说，想认识有新鲜感的女生……」
　　「我有央求吗……？」
　　飒太歪头质疑，但二年级的大姊姊们已经把目标指向飒太。
　　「呀——真可爱——」
　　「我问你喔，你约过会吗？要不要改天跟你约会？」
　　要是菜波在场，八成会想问清楚飒太到底是哪里可爱，但很遗憾的是，她现在不在这里。
　　所以，这下换凛介入了飒太与拼命摸飒太脸的二年级女生之间。
　　「还、还不住手！这样飒太很可怜吧！」
　　「「「…………」」」
　　同房的二年级女生看向拼命劝阻的凛，眼神难以言喻，混合了惊讶与困惑与挖苦。
　　「你、你们那是什么眼神！不、不是我要说，飒太，你也很不像话！有新鲜感的女生是什么意思！我、我无法苟同！天天见面有天天见面的韵味吧！」
　　看凛爽快地替自己挖了墓穴，想要把她推进墓穴的二年级女生们，于是马上转问飒太：
　　「韵味是吧……凛同学的韵味在哪里呢，菊乃的弟弟？」
　　「咦……凛凛威风的个性吧？」
　　飒太因为和茜她们在一起久了，警戒心也变得愈来愈淡薄。他一不小心大意地这么回答，羞得抱住头的凛就猛然滚倒在棉被上了。
　　「总而言之！」
　　「啊，又爬起来了。」
　　满地打滚的凛猛然爬起来了。
　　「阿菊！你明明就跟着他，却没有引导飒太远离邪淫，那怎么行！」
　　「唔！……说、说得也是！阿飒要脱离姊姊独立还太早了点呢！」
　　虽然凛和菊乃根本鸡同鸭讲，却达成了「不可以把飒太留在这个房间」的共识。
　　「所以，阿飒！姊姊觉得阿飒要认识陌生女生还太早了！」
　　「就是这样，飒太。阿菊说得没错。」
　　「……」
　　不但不是自愿要来，还得挨骂的飒太，面无表情地承受这不讲理的待遇。
　　虽然菊乃对弟弟无论何时都很不讲理，但那是出于姊姊的爱，所以也是没办法的事。
　　「相对地，阿飒想跟女生说话，或是想跟女生撒娇的时候，可以跟姊姊讲，知道吗？」
　　「就是这样，飒太。阿菊说的对……等一下，阿菊，话不是那么说的吧？别、别误会，我这么说并不是，那个，并不是希望飒太跟我撒娇喔……！」
　　听到凛有些慌张地这么补充，二年级女生都瞪眼看她。
　　『原来她希望对方跟她撒娇……』
　　『凛凛威风、冷静精悍的小凛竟然……』
　　『平常明明一点都不像少女，没想到在喜欢的对象（？）面前就会变成普通女孩子……！』
　　「你们、你们那是什么眼神！」
　　反应变得很可爱的凛似乎察觉到其他人视线的意图，狼狈不堪地吼叫。
　　菊乃不理会那些吵吵闹闹的二年级女生，仿佛在示意飒太不可以待在这种地方般，再度牵着飒太的手离开房间。
　　两人来到走廊，大刺刺地拐过转角时，不料撞见了认识的男老师来巡房。
　　「喂，你们两个，熄灯时间已经过了喔。旗立，你去了女生房间吗？应该说……你们该不会是打算到外面谈情说爱吧？」
　　男老师探头盯着两人牵起的手这么说道，他的话让菊乃的表情浮现非比寻常的敌意。
　　「老师，阿飒不是会做那种事的孩子！」
　　不知道是不是错觉，总觉得老师的话虽不中亦不远矣，然而菊乃不知为何彻底否定。
　　这是因为，溺爱姊姊完全不相信可爱的弟弟会做坏事（就算当场逮到也一样）。
　　菊乃一向保持乖巧有礼的优等生形象，如今性情大变，让老师是退避三舍。
　　「啊，没、没有啦……既然有召唤寺同学跟着，我想是没问题……」
　　「老师，您哪才的无心之语，要是深深伤害了阿飒的心该怎么办！」
　　充耳不闻的菊乃扯破嗓门的怒吼轰然响彻走廊，各年级的女生都从房间探出头一看究竟。
　　「阿飒是非常纤细的孩子！无论何时都必须温柔对待他才行！就算他看起来没事，其实是在没有人看到的地方独自痛苦！」
　　菊乃之前都和飒太一起生活，这一、两天却突然分隔两地，让菊乃不知不觉变得比平常加倍疼爱飒太。
　　「我，我懂……」
　　「不对，老师根本不懂！」
　　超多人环视的状态让飒太渐渐难堪起来，他扯了扯在气头上的菊乃的衣摆说：
　　「阿菊姊，好了啦……」
　　「才不好！姊姊不允许心爱的弟弟被误解！」
　　那些旁观女生听到整段对话：心想：
　　『好宠……』
　　『好溺爱……』
　　『是溺爱姊姊……』
　　就这样——
　　至今只有同班同学知道菊乃溺爱弟弟的一面，如今已然传遍整间学校。
　　
　　一对二人组正偷看着这一幕。
　　「为了实现飒太先生无理的愿望，帮助飒太先生闯入女生房间……能够为飒太先生服务，是人形机器人无上的喜悦。」
　　「人家也一样。为了飒太同学，心甘情愿成为弃卒。」
　　虽然是否真的需要惠这颗弃卒是个谜，不如说惠这颗弃卒好像一点贡献也没有，不过总之在惠自己看来，被姊姊溺爱的飒太无谓地耀眼，因此惠很满足。
　　只不过，琉璃的AI这阵子时常感应到阵阵杂讯，不慎从口腔扬声器发出那段参杂杂讯的输出句子。
　　「假如我也是人类，飒太先生会不会来我房间呢？」
　　「咦？」
　　「……不，没事。」
　　自从日前运动会期间在无人的旧温室和飒太单独讲话以后，琉璃进行演算法时常常会混入多余数值。
　　『假如……我是人类……』
　　这项假设性思考实验，让琉璃AI的心脏部分濒临热当边缘。
　　那究竟是『心』的萌芽，还是以前超载导致人工智慧单纯失常而已，目前还没有人知道……
　　
　　[[IMG,532b3ec499df6396628315050b390071,800,1260,108537]]
　　