　　到了临海／林间学校第三天，飒太还是没学会游泳，菜波还是想回不靠海的祖国，琉璃找出最佳解决办法，提议在水上喷射气垫行走代替游泳，结果被驳回。
　　休息时间。
　　菜波·K·布列德费尔德在海边无力地徘徊。
　　这时——
　　「大名侍同学，不嫌弃的话，要不要一起打沙滩排球？」
　　「我不要，胸部摇晃会痛。」
　　「呜哇————————！不要以为你咪咪大就得意起来了喵————————！」
　　当鸣坐在休息用塑胶遮阳棚的海滩椅上，孤独地翻阅文库本时；班上的贫乳女生找鸣说话，却被她狠心拒绝而哭着离开。
　　这幅光景要说普通是很普通。
　　然而，菜波看到这一幕却觉得似曾相识。
　　一般人或许不会留意。但菜波看到了。
　　鸣是看了贫乳女生的头上一眼以后，再开口拒绝的。
　　「大名侍同学，要不要喝弹珠汽水？」
　　「你有办法在不打破瓶子的情况下取出弹珠的话，我就喝。」
　　「……我改天再来。」
　　班上男生碰了一鼻子灰，带着弹珠汽水垂头丧气地离去。
　　『又来了……她又……看头上。』
　　菜波半茫然地走近鸣。
　　「大名侍鸣，汝……」
　　「？」
　　心想「又来了」的鸣抬头看了妨碍看书的同学一眼，摆出不耐烦的表情。
　　「汝该不会也看得见旗标吧……？」
　　「…………」
　　脸上一瞬间写着『呜哇！』的鸣别过眼去。
　　「您在说什么呢，菜波妃殿下。」
　　「……不要叫本宫妃殿下。」
　　「抱歉失礼了。」
　　不喜欢被当成公主的菜波一稍微瞪鸣，鸣就正襟危坐，装模作样地行礼，这让菜波烦躁起来。
　　「……本宫从之前就很在意了。本宫好像看过跟汝很像的人。在本宫祖国的王宫里面。」
　　「……」
　　「不穿侍女服还能够在宫中走动的年轻女性有限。要不就是公王家的人，不然就是……」
　　菜波大口深呼吸以后开口了：
　　「七德院。」
　　「请您噤声，菜波公主。」
　　鸣厉声喝道。意思应该是警告菜波不许扯上关系，但菜波的坏毛病就是对方愈阻止就愈想要扯上关系。
　　「听说七德院的人都拥有不可思议的力量。虽然本宫以为那是更有实效的力量……言归正传，到底是怎样？汝看得见旗标吗？」
　　「不，我看不见，菜波公主殿下。」
　　[[IMG,06d58e556f874b5f62586c3071ff7b6f,747,1200,95927]]
　　「本宫也不喜欢公主殿下这个称呼……不，更重要的是，汝刚刚看了这个地方对吧！」
　　菜波就像之前那样追问，在自己头上转动手指。
　　只见鸣表现出「真没办法喵」的态度叹气，勉为其难说出原委。
　　「是的……其实……」
　　「其实？」
　　「其实我看得见灵，对于感觉不妙的背后灵，一向敬而远之……啊，公主殿下，您背后那位战败武士……」
　　鸣还没说完，菜波就火速走掉了。
　　以微妙表情目送菜波的鸣，稍微歪扭嘴角。
　　「不愧是菜波·K·布列德费尔德公主殿下……很敏锐呢。是血脉的关系……吗？」
　　鸣身为布列德费尔德公国议会，七德院的上级成员，对流着异能公王血脉的菜波的背影怀抱复杂的心思。
　　只不过，这件事对这时的鸣而言不重要，所以马上就忘记了。然而……
　　临海／林间学校第四天。
　　这天活动期间刚好过一半，于是订为休假日，换林间学校的学生体验一日临海学校，临海
　　学校的学生体验一日林间学校，让大家转换心情。
　　「大————海——————！」
　　茜发出「呀喝——」一声脱掉连帽外套露出泳装，兴高采烈地冲过浪花拍打的沙滩，向大海呐喊。
　　一望无际的蓝天下，菊乃和凛就像姊姊一样守在一旁微笑看着茜。
　　「海边果然很棒呢～～」
　　「嗯。有『夏天！』的感觉。」
　　虽然没有茜那么激动，但是从两人稍微提高的声调，还是感觉得出她们内心隐藏的兴奋。
　　某人从后方眼神空洞地看着这群人。
　　那个人当然就是飒太。
　　从这天起编进林间学校组的他，今天一天当然和林间学校组一起体验一日临海学校。
　　「这是诈欺……」
　　这样的安排根本就是陷阱，让飒太不禁说出充满恨意的心声。
　　「飒太同学，是海、是海！」
　　「不知道有多少年没和阿飒一起来海边了呢～～」
　　「唔、喂！你们两个，太近了！离飒太太近了！就不能离远一点吗！」
　　凛介入猛烈接近飒太的茜和菊乃之间。
　　结果，与临海学校组（除了月麦以外）有着天与地、平地与山脉、砧板与哈密瓜、平坦与丰满之别的胸围胜利组一字排开，亲密地和飒太近距离接触，让飒太招架不住。
　　而且林间学校组不像临海学校组那样穿学校泳装居多，在休假日这天竟然统统都穿比基尼。
　　虽然飒太是会折断对自己有好感的女生的旗标的不健全青少年，却还是抵抗不了那压倒性的存在感，不小心投以热烈视线，而少女们理所当然地发觉了。
　　「飒、飒太同学，你的视线好热情……」
　　「太、太不知廉耻了，飒太！」
　　茜和凛害羞地遮住胸口，然而反射性向她们抗辩的人，却是菊乃。
　　「不、不是的！阿飒毕竟是男孩子，会对那种事感兴趣是情有可原的！你们不要责怪飒太！」
　　「我、我没有责怪他！飒太同学，要是冒犯到你了，我跟你道歉！」
　　「没、没错，飒太。是谁，是谁说飒太不知廉耻的？」
　　「是小凛学姐。」
　　茜冷静地吐槽愤慨的凛。
　　「抱歉，飒太……不要因此讨厌我……」
　　菊乃说着「乖、乖」替沮丧到极点的凛摸摸头。
　　「话、话说回来，飒太同学，你觉得这件泳装怎样？这是我为了今天特地新买昀！」
　　「咦，啊，嗯…………很适合你。」
　　「真的吗！」
　　飒太之所以一瞬间犹豫，不是因为害羞，而是因为瞥到茜头上的恋爱旗标；飒太不再反射性折断旗标，算是证明飒太有所成长。
　　「姊、姊姊呢，阿飒！姊姊的泳装怎样！」
　　「阿菊姊不管穿什么都很美丽出众。」
　　「呀～～～～～～～?讨厌，阿飒真是的！」
　　菊乃显得很开心地猛拍飒太的背。
　　这次飒太反而反射性回答，可以说他的心已经被溺爱姊姊的强权教育成无法说出其他答案的状态。
　　凛和茜、菊乃相反，不好意思问『好看吗？』，而是忸忸怩怩、充满暗示地进入飒太的视线范围。
　　「……」
　　然后，凛不时使眼神示意飒太：『你没有话要跟我说吗？』
　　「……阿凛好像运动选手，很帅气呢。身、身材也……很好。」
　　「你、你在胡说什么，飒太！我、我不希望你用那种眼光看我！」
　　凛嘴上虽然这么说，头上却疯狂竖起攻略完成旗标，旗标多到饱和而纷纷掉下来，飒太见状大受冲击，心想：『还是一样好搞定啊！』
　　……就这样，周围的男生都羡慕地看着身边围绕着校内一等一美少女的飒太。
　　「来，飒太同学，我们下水去！」
　　茜完全没有感受到周围男生的思念波，牵起飒太的手冲向海。
　　「天啊……茜……等一……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶……！」
　　「呜哇，好多鱼聚集过来了！」
　　总觉得飒太只是进海里，这一带的鱼就会反射性聚集过来。
　　「阿飒……！原来你的心理创伤这么严重吗！为什么不跟姊姊说！」
　　「飒太，要不要紧！我马上叫救护车……不对，叫救护直升机……不，叫救护火箭！」
　　「飒太同学要上宇宙吗！」
　　飒太差点成为人类史上第一个因为呕吐被送上宇宙的人，他浑身发软，呈现外星人被捕获或是太空人返地的状态，由菊乃等人从两侧架住拖上陆地。搞什么，都还没学会飞就想上宇宙了。
　　菊乃等人要飒太躺在海边的海滩伞下后，便在他额头上敷湿毛巾，担心地凑近看他的脸。
　　「我没事的。马上就会好了，大家去玩个开心吧……」
　　「飒太……」
　　凛看到飒太坚强地露出微笑，不禁红了眼眶。她本来明明充满了男子气概，这阵子却变得很爱哭。
　　「我来照顾阿飒，你们两个去玩吧？既然阿飒希望大家玩个开心，那你们就去吧……好吗？」
　　「这、这怎么行……要我抛下飒太同学，我……我……办不到！」
　　茜半愤慨地转身，就这么冲到海里；感受海浪侵蚀脚下而兴奋起来的她，兴高采烈地大喊：『呀喝——！』这让菊乃和凛受到打击。
　　「转换得也太快了！」
　　「抛弃得也太快了！」
　　然而茜的天真烂漫有时也莫名救赎人心，这点就算不是冒险寮成员也都有同感。
　　看着茜的凛，忽然发觉海边隐约不太对劲。
　　「好多成双入对的人。」
　　「小凛，这年头大家都直接讲情侣了……不过，你说得没错。每年好像有很多人是在这里告白以后开始交往的喔？所以才会有那么多情侣吧？」
　　「一群轻浮的臭家伙……」
　　凛反感地咬牙切齿，不过她瞥了让飒太枕着大腿休息的菊乃，同样冒出『好好喔……』的轻浮念头。这是秘密。
　　这时，一名男同学似乎受到那股粉红色气氛吸引，紧张得浑身僵硬地来到茜面前。
　　「魔、魔法泽同学！」
　　「……？」
　　听到男同学发出了直贯头顶的鬼叫，茜疑惑地稍微歪起头。
　　枕着菊乃大腿的飒太察觉气氛不寻常，也坐起上半身。
　　「魔法泽同学，我从以前就很喜欢你！」
　　「咦呜！？」
　　陌生男同学低头伸出手等待答覆，吓得茜发出怪声。
　　在众人环视下，异常受注目的茜搞不清楚对方是跟自己说话还是怎样，『咦？咦？』困惑地东张西望，活像个可疑人物……但是——
　　「请和我交往，魔法泽茜同学！」
　　对方再度确认，形同断了茜的退路。
　　才见茜一筹莫展，继续发出「呼呜」等怪声，彻底陷入怪声制造机的状态；她就冷不防拔腿就跑，躲到飒太背后。
　　「喂，茜……」
　　飒太越过肩膀看茜，茜就像只遭遗弃的小狗一样瑟缩起来，泪眼汪汪地凝视飒太，发出「飒太同学，求求你帮帮我」的气场。如果不是发出而是呕出的话，鱼又会靠过来。不要用肩膀呕吐啦！
　　另一方面，男同学没有因为被闪避就气馁，他跟在茜后面，走到飒太面前，再度朝茜伸手等待答覆。
　　「……」
　　茜拼命向飒太发出无言的求救，飒太心想：「没办法……」于是看向男同学头上的情敌旗标，深深叹气了。
　　飒太又看向眼泪在眼眶里打转的茜，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。
　　他说出唯一能打破这个局面的台词。
　　「不许碰我的女人。」
　　「唔！」
　　对这句话激烈反应的人不是别人，正是茜。
　　茜原本轻轻搭着飒太肩膀的指尖绷紧，不小心用力掐下去了。如果用猫来比喻，就是和面纸缠斗，把面纸统统抽出来的状态。因为比喻的关系，这段话变得更难理解了。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　「我、我是，飒太同学的，女、女、女、女人……！???」
　　受宠若惊的茜眼睛充满爱心符号。
　　而且，相较于男同学被折断情敌旗标，伤心地黯然离开，茜的头上则是竖起恋爱旗标。
　　虽然早就知道事情会变成这样，但飒太还是对自己的明知故犯感到有些晕眩。
　　「飒、飒、飒太同学！再讲一次、请你再讲一次！?????」
　　「茜，你讲话变得像惠一样可爱啰……」
　　「等一下，飒太！那那那那那、那句『我的女人』是怎么回事！你你你你你、你们是从什么时候、从什么时候、从什么时候变成那种关系的！」
　　『为什么要讲那么多遍呢？你是饶舌歌手吗？』飒太一边这么想，一边厌烦地回答：
　　「我们不是那种关系，但那种情况，只有那样讲才有办法让对方死心……而且茜十分困扰。」
　　「原来如此……这样啊。是为了助人对吧？既然这样，这是情非得已……吗？」
　　凛若有所思，尽管无法完全接受却还是努力要说服自己，可是她的脑中依旧一片空白。
　　不过，隔壁的菊乃就……
　　「女……阿飒他……女、女人……」
　　「飒太同学不是女生。你说的是小惠。」
　　看菊乃眼神空洞地念念有词，脑袋朦胧的茜做出有待商榷的发言，飒太则不予置评。
　　「……我去让头脑冷静一下。」
　　这时凛摇摇晃晃地站起来，步履蹒跚地离开了意外陷入粉红色气氛的飒太身边，噗通一声泡进海里。
　　从海里上岸的凛眼前，站着一名神情迫切的男同学。
　　「……？」
　　「英雄崎学姊，我喜欢你！请和我交往！」
　　「什么！」
　　张口结舌的凛本来要大喝：『软派男滚一边去！』却瞥了飒太一眼。
　　然后，她忽然拔腿冲剌，躲到飒太背后，紧紧抓住飒太的手臂。
　　「……」
　　「飒太，帮帮我……」
　　凛看着飒太的眼神，仿佛发出了被遗弃的小狗的哀鸣，让飒太无奈地干笑了。不过话说回来，这片海岸像狗狗的少女还真多。
　　飒太把视线转向男同学头上的情敌旗标，非常沉重地叹气了。
　　飒太又看向反常懦弱的凛，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。
　　他说出唯一能打破这个局面的台词。
　　「不许碰我的女人。」
　　「唔！」
　　想当然，凛的头上又超级不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，被折断情敌旗标的男同学则是伤心地黯然离去。
　　茜的恋爱旗标也随之软掉，而她本人也跟着垂头丧气。
　　「啊，果、果然是这样，飒太同学的女人不是我，而是小凛学姊……」
　　「哪、哪有，你在说什么傻话。飒太那么说只是为了保护我而已……跟我这种男人婆比起来，我觉得茜和飒太比较相配……」
　　茜看着因为自卑而沮丧起来的凛，慌慌张张地说：
　　「哪、哪会，是小凛学姊比较配……！」
　　「不不不，是茜比较配……」
　　「不不不，是小凛学姊比较配……！」
　　「才没有，是茜比较配……！」
　　冒险寮名产——互让逆修罗场在海边照样上演。
　　「……姊姊去买点凉的过来喔。」
　　因为飒太的『我的女人』发言而一再受到打击的菊乃不理会两人，她有气无力地这么说完，便在沙滩四处游荡。
　　不料就在这时——
　　「召唤寺同学，我好喜欢你！请和我认真交往……！」
　　从沙子底下突然出现的男同学还没说完，菊乃就眉开眼笑地回来了。她之所以欢喜，当然不是因为男同学告白，而是这样一来就可以得到和茜、凛一样的待遇。
　　至于男同学为何躲在那种地方则是个谜。因为他被调皮捣蛋的同学埋起来了。这根本不是谜嘛！
　　先不管这件事，一转眼就笑逐颜开地折返的菊乃，眼神闪闪发亮、满怀期待地看向飒太。
　　飒太不再确认男同学头上的情敌旗标，套用固定模式放话：
　　「……不许碰我的姊姊。」
　　被折断情敌旗标的男同学再度钻回沙子里。接下来这件事无关紧要——学生会长平白无故冲过上面，『唔噎！』导致男同学发出了宛如青蛙被压扁的声音。
　　菊乃本来就几乎不把男同学看在眼里，如今更是完全不放在眼里，她头上飘扬着无敌的姊弟爱旗标，笑得非常得意。
　　「讨厌，阿飒这孩子没有姊姊就不行呢。真拿你没办法喵?」
　　用手指戳着飒太的脸颊，摆出溺爱姊姊面孔的菊乃，语尾助词变成猫叫了。这个地区的猫狗真多。
　　「没有弟弟就不行的人是阿菊姊吧……？」
　　「什么嘛！如果对方是小茜或小凛或菜波或小惠的话，阿飒稍微离开姊姊一下下也没关系喔？」
　　被飒太说中心声，菊乃可爱地鼓起腮帮子反驳。
　　『只有一下下吗……』这么心想的飒太稍微眼神放空，菊乃则是黏飒太黏得更紧，看起来很享受名副其实的肌肤之亲。
　　「虽然啊飒刚刚在小茜和小凛面前说那种话，但这个年纪其实还很需要姐姐呢。不过，既然阿飒想和女生增进感情，姊姊会努力支持阿飒的！」
　　「唔……嗯。」
　　面对很久没有充分发挥姊姊力的菊乃，做弟弟的不管是否真的那样想，都只能无力地点头。
　　尽管飒太的态度充满被迫点头的感觉，菊乃却擅自判断为晚熟少年的羞涩，手肘猛戳飒太的背调侃，酥胸猛往他的手臂靠。
　　「对了。阿飒？要不要姊姊陪你练习？」
　　「练习……？」
　　又说出奇怪的话了……虽然这么心想的飒太露出狐疑的眼神，但菊乃似乎不以为意，忸忸怩怩地腼腆起来。
　　「嗯……像是约会……接、接吻……之类的。」
　　噗————————！飒太很久没有喷出胃中物以外的东西了。总之，他或许逐渐陷入不吐点什么就浑身不自在的状态。这就是所谓的嘴闲不下来吗？
　　至于姊姊对弟弟甜蜜的爱开始超越限度，周围的宠爱粒子达到饱和，不经意听到对话的众人开始从嘴里吐出砂糖。吐东西的病逐渐蔓延，非常危险。
　　「倒是阿菊姊，原来你的经验丰富到可以陪人练习吗……」
　　「虽、虽然姊姊也没经验！……不过这都是为了宝贝弟弟。姊姊我愿、愿意喔……？啊！还是说阿飒在吃醋吗？是吗？是吗？在吃醋吗？」
　　菊乃高兴得要命，这回从背后抱住飒太盯着他的脸看，在三贴状态下，飒太的背体验到软绵绵、柔嫩嫩、充满弹力的触感。
　　被姊姊的溺爱行径吓傻的凛，这时忽然回过神来。
　　「等一下，阿菊！」
　　「？」
　　「要知道飒太是正值多愁善感时期的少年喔！要是飒太因此喜欢上阿菊该怎么办！」
　　「那、那样不好！姊姊觉得姊弟那样不好！」
　　虽然我们不是亲姊弟就是了……飒太把临到嘴边的这句话吞回去。
　　顺便一提，觉得那样不好的姊姊直到被凛拉开以前，想也知道当然是一直巴着弟弟的背不放。想也知道是为什么。
　　「可可可、可是！要是阿飒坚持求我的话……我身为姊姊，没办法拒绝弟弟的请求呀！我身为姊姊，该怎么办才好！」
　　「别问我……」
　　脑内冒出夸张想象的菊乃这么问凛，凛有点哑口无言地抛出答案。
　　「对不起喔，阿飒，姊姊会认真想好到时候该怎么办的，好吗？」
　　「唔……嗯。」
　　被菊乃伸手包住双手的飒太，尽管总觉得无法拒绝弟弟请求的姊姊早就决定好答案，但他无法抗拒菊乃头上的姊弟爱旗标，还是只能含糊地点头。
　　总而言之——
　　「「…………」」
　　因为发生了迷惑人心的事件，导致围绕飒太的三名少女陷入粉红色气氛，这起恋爱风波的残留物质不仅让她们感到羞怯，也让她们陷入沉默。
　　「……大哥哥，每次看到你都和不同的女生在一起呢。」
　　肩膀背着冰桶的胡桃子经过，莫名感叹地开口。
　　「这是哪位？」
　　「这……简单扼要地说就是…………朋友？」
　　因为两人的关系无法简单扼要解释，于是飒太一边观察胡桃子的脸色，一边跟茜说明。
　　「胡桃子是大哥哥卖冰的朋友。」
　　「你是飒太同学的朋友吗！那就是我的朋友！冰我全包了！」
　　「谢谢惠顾！有朋友捧场真是太棒了！」
　　两人互相凝视，用力握手确认新友情。
　　看着茜一边说：『好可爱的冰桶～～』一边把买下的冰分送给同学或认识的人，胡桃子再度莫名感叹起来。
　　「真是正直的人。」
　　「别看她那样，茜毕竟是千金小姐……」
　　「千金……小姐……」
　　胡桃子总觉得茜住在不同世界，似乎产生些微距离感；但发完冰回来的茜完全不以为意，朝胡桃子投以满面笑容。
　　「你是喜欢卖冰的人吗？」
　　「不是……那个……是为了赚学费、生活费……」
　　略微垂下眼睛的胡桃子这么说的同时，稍微退后躲避站得很近的茜。
　　「哦，你是清寒学生对吧。」
　　「嗯……算是……」
　　胡桃子含糊其词。
　　茜发觉了。她发觉胡桃子不再看着她的眼睛。
　　茜……哀伤地低下头了，至今飒太从来没有看过这么哀伤。
　　『一模一样……』
　　以前——
　　曾经是孩提时代朋友的少女，得知茜是魔法泽财团会长的孙女时，那仿佛筑起一道墙的态度。
　　那是对待不同世界的『东西』的方式。
　　茜以为和飒太相过后已经痊愈的心伤，好像又化脓了一样疼痛不已。
　　……但是——
　　「茜。」
　　飒太把手放在茜头上。
　　温暖的手。温柔的手。
　　「我的份呢？」
　　「……咦？啊。都分光了……」
　　茜有点发愣地这么说，飒太微苦笑。
　　「还有你自己的份吧，茜？胡桃子，能不能再补四人份的冰过来呢？」
　　「啊……是，那当然。」
　　「那，我就跟你去拿吧……既然朋友都捧场了，四枝冰可以优惠一下吧？」
　　「是！胡桃子会稍微打折算便宜一点。」
　　「就不能免费赠送吗！」
　　飒太一边吐槽一边起身。放在茜头上的手按了一下。
　　「胡桃子说朋友有优惠喔，茜。真是太好了。」
　　飒太的口气相当冷淡。
　　但是，茜感觉到他无言的温柔与深深替她设想的心。她的头上竖起恋爱旗标，穿过飒太的手心。
　　飒太明知道这么做会插旗，却还是无法不这么安慰她。
　　『我还真是滥好人……』
　　嘴里喃喃自语的飒太，和胡桃子一起背对茜等人迈步离开。
　　「路、路上小心！飒太同学，路上小心——！」
　　飒太越过肩膀看到茜使劲挥手，他暗自地笑了。
　　『……不过，还不及茜吧。』
　　两人走了一会儿，等到看不见茜等人时，至今始终低着头的胡桃子冷不防抬起脸。
　　「那个……胡桃子要说对不起。」
　　「没什么好道歉的吧。」
　　「可是……胡桃子刚刚的态度很失礼……胡桃子拼命一整天也不见得卖得掉的东西，却有人可以一口气全部买下来……一想到这点，就觉得自己跟周遭非常格格不入……」
　　这时飒太仰望天空。一望无际的蓝天爽朗无比，和现场气氛截然不同。
　　「要说跟周遭格格不入，我也相当格格不入就是了……」
　　「……？」
　　「你根本不需要以现在的自己为耻。拼命挣扎、努力求生存，是懂得向上看的人的特权……那非常可贵。没有人有资格笑那样的人。」
　　自己已经不再挣扎……尽管看到或许能够折断死亡旗标的一线光明，但他内心某处还是始终不抱希望。
　　正因为如此，飒太明白胡桃子的意志所散发出的光辉有多么可贵。
　　也明白自己失去的东西有多么灿烂。
　　「……大哥哥真的是好人。」
　　飒太浮现了有些疑惑的表情。
　　「而且很重视那个姊姊。」
　　他困惑的理由是因为……
　　「胡桃子想要向大哥哥赔罪……与答谢。对不起，我差点伤害大哥哥的朋友，谢谢大哥哥买了很多冰。」
　　……是因为胡桃子说这些话的同时，胡桃子头上写着『S1』的故事旗标倒下，一转眼再度竖起时变成了『S2』。
　　「不管是要赔罪还是要答谢，对象都应该是茜而不是我吧……」
　　「不行吗？」
　　胡桃子头上忽隐忽现的旗标，不让飒太摇头。
　　胡桃子说了：
　　『胡桃子想带大哥哥去个好地方。』
　　不再提供更多资讯给飒太的胡桃子，换上别有意涵的微笑，带飒太穿过海岸线根本没有路的地方。
　　「要到哪去？」
　　「直到天涯海角！」
　　「……」
　　要是直奔天涯海角，最终难保不会进海底，到时候飒太可能又会吸引鱼群过来。
　　不过，实际上当然没有直奔天涯海角，胡桃子在途中转往海岸岩石地带前进，飒太尽管感到些许不安与晕眩，还是跟着她走。
　　这带旁边是海，另一侧是有点高度的岸壁，让飒太快要反胃，就在他走过崎岖不平的岩石地带时，眼前的一块隐密处忽然出现洞窟。
　　看似淹没一半的洞窟里面，是平缓曲折的隧道，看起来像是通往海的水路；隧道一侧有条像是步道的岩石地面，可以直接走进深处。
　　只不过，一部分洞顶异常低，必须半爬着前进，而且需要爬下一道陡坡再爬上去。
　　「难道要进去这里面吗？」
　　「有东西从这里面出来比较好吗？」
　　「会出现什么东西啊！？」
　　「大哥哥……吧？」
　　「我最好是有那么喜欢在这个洞窟进进出出啦！」
　　那或许是飒太的巢穴。飒太会在这个巢穴里温蛋，煮成水煮蛋来吃。
　　飒太一边透过对话转移注意力，一边提心吊胆地前进。这段路又暗又窄，而且旁边就是深?不见底的海，非常折磨飒太的神经。
　　尽管速度缓慢，但走不到一分钟就抵达目的地了。
　　「……这是……什么地方！？」
　　只见尽头处形成颇高的圆顶状，只有这里的地面是白色沙地。
　　最惊人的是，从顶端渗进来的阳光，经过圆顶内部壁面一部分玻璃化的石英散射之后，打造出宛如幻想世界般光辉耀眼的不可思议洞窟。
　　「就连当地人都几乎不晓得这个私房景点喔。」
　　如果是私房钓点，应该就是很容易钓到鱼，不过这跟现在没有什么关系。
　　走到圆顶中心的飒太张大嘴巴，望着这幅梦幻光景。
　　对此满足地露出微笑的胡桃子稍微离开飒太几步，背靠岩壁。
　　「……快要灰心的时候、快要崩溃的时候，胡桃子就会来这里。」
　　听到胡桃子这么吐露，向上仰望的飒太把脸转向胡桃子。
　　「然后……胡桃子会想起爸爸妈妈说过的话。」
　　「『不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心』……是吗？」
　　还记得胡桃子这句话的飒太再度仰望天顶，抢在她之前轻声呢喃。
　　「……？」
　　飒太的口气听越来有些空虚，让胡桃子不解地偏着头。
　　飒太的眼神仿佛在看着遥远的往昔——这是胡桃子的感觉。
　　「变成孤独一人的时候……我本来也打算这么做的……但是……」
　　「但是？」
　　「来到现在这所学园以后，我开始觉得……有人支持自己，或许也不是坏事。」
　　飒太的眼眸正眼直视胡桃子。
　　那双眼睛诉说着：『总有一天，胡桃子也会同意这句话的。』
　　「……」
　　他的眼里蕴含温柔平静的光辉。
　　但是胡桃子觉得，那份平静就像是将一切破坏殆尽之后的废墟所弥漫的死寂。
　　那股引人哀愁的虚无气氛——从飒太身上不断溢出的悲伤残渣，让胡桃子察觉到他至今如何受尽苦难；胡桃子感觉到自己还没完全痊愈的心伤裂开，流出大量鲜血。
　　「……胡桃子，说谎了。」
　　黯然垂首的胡桃子嘴里发出的声音，宛如是要吐出肺腑沉积的心事，让飒太不解地皱起眉头。
　　「胡桃子的……父母——」
　　这时，胡桃子无力地吸气灌进快要空无一物的胸膛以后，说了：
　　「是在普雷米安·安比利尔号的事故中丧生的……」
　　「什么……！」
　　就连飒太都没有料到这句话。
　　看飒太目瞪口呆，胡桃子低下头；她的态度虽然跟在茜面前那时很像，却截然不同……感觉像是没有脸见他。
　　「啊，不过……！胡桃子的父母是船员……所以，胡桃子反而觉得很对不起大哥哥。确保乘客安全明明是船员的工作，世人却把大哥哥说成坏人……」
　　「你……不恨我吗？」
　　飒太在内心松了一口气。
　　「怎么会……！反而是大哥哥该恨胡桃子才对……」
　　就像胡桃子对飒太心怀愧疚那样，飒太对胡桃子亦然。
　　只不过彼此都明白对方饱受良心苛责，就连自己是否真的有罪都不晓得。
　　而两人恐怕比任何人都更理解对方的辛酸、痛苦、痛楚，对此感到同情，这点也是不争的事实。
　　飒太基于上述考量，担心地问胡桃子：
　　「你说不依赖别人……是想要惩罚自己吗？你想代替双亲背负十字架吗？」
　　「虽然不光是那样而已……不过也是呢。胡桃子或许也想和大哥哥一起痛苦。只要想到两人一样……这么一来……就会觉得痛苦的人不光是自己而已。」
　　胡桃子和飒太一样，孤身一人流落世上，那是她确切的心灵支柱。
　　不过，这么一来，有件事让飒太很在意。
　　「你最初递饮料给我的时候，是因为认出我才搭讪的吗？」
　　至今低着头的胡桃子有如反弹般抬起脸。
　　宛如心中邪念被窥见的困惑，一瞬间支配了胡桃子的精神，但她立刻就向飒太点头坦承。
　　「……是的。」
　　胡桃子终于能够看着飒太的眼睛抒怀了。
　　因为她说出这句话的时候，觉得非那么做不可。
　　「其实，那时候胡桃子已经快哭出来了。正好是在……每天都很难过、很痛苦，想要放弃一切了……的时候。不过，想必是神在看着胡桃子，安排胡桃子和大哥哥……和飒太哥哥见面了。仿佛听到天国的爸爸妈妈对胡桃子说『不要输、加油』。」
　　那是一声声的忏悔。
　　「尽管胡桃子明明不可以向大哥哥求救的……」
　　胡桃子有些自嘲地微苦笑，飒太稍微犹豫以后，告诉她：
　　「可以喔。」
　　「大哥哥……」
　　「……不过这么跩的话轮不到我说吧。」
　　胡桃子惊讶地眨了眨眼睛，而飒太害羞地吐出肺里的空气轻轻笑了。
　　胡桃子也微笑呼应飒太。她的眼角微微发光。
　　「大哥哥……很温柔呢。」
　　于是胡桃子缓缓地旋转身体，眯起眼睛，向洞窟的内无数七色光彩致谢。
　　「……这里果然是个好地方呢。」
　　这时胡桃子露出了微笑。那是飒太与她相识至今最不做作的笑容。
　　「一定是这些美得像置身梦境的光，带走了胡桃子的心结吧。」
　　『讲话好像菜波……』
　　如果是菜波，会先被茜夸奖：『好棒的诗！』然后脸红说：『刚刚那句话不算数！』吧。
　　仿佛觉得交换了彼此对境遇的感触，接下来一段时间，两人不发一语地望着那些为岩石洞窟增添幻想色彩的光辉。
　　「……那么，差不多该走了。」
　　「是啊。」
　　飒太与胡桃子充分欣赏美景以后，起身走向入口……不料——
　　「呣啾！」
　　飒太途中突然停下脚步，导致胡桃子的脸撞上他的背，当场压扁鼻子。
　　她的平胸也靠到飒太的背上，双马尾也打到飒太的双手，这是全体攻击。
　　「怎么了？为什么突然停……」
　　胡桃子的小小抗议，在看到飒太肩膀另一侧的光景之后不由得停止。
　　「涨潮了……对吧。」
　　「通道淹没了……」
　　「是啊。」
　　眼前的通道已经淹到顶，黑漆漆的海水张牙舞爪，仿佛随时还会再淹得更高。
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太脸色铁青地一点一点倒退，胡桃子面无表情地对他说：
　　「胡桃子有件事必须向大哥哥坦白。」
　　「？」
　　「胡桃子不会游泳，希望大哥哥能够游出去求救。」
　　「胡桃子也不会游泳吗！？你是在海边工作的人吧！」
　　飒太的鬼叫声在洞窟回响。
　　「胡桃子『也』？……看来没有指望了……」
　　飒太一筹莫展地垂下眼睛。
　　尴尬的沉默支配现场，话说同一时间在海边，茜拿着一堆扭动的生物大喊『是海参！』，支配了海参。这件事非现在讲不可吗？
　　一小时后。
　　胡桃子和飒太一脸绝望，抱膝并排坐在洞窟里。
　　两人出不去，束手无策，这时先有动作的人是胡桃子。
　　「唉……总觉得，胡桃子这辈子至今不管做什么都不顺利。」
　　胡桃子对当下绝望还不够，连人生都绝望了。
　　这是绝望的连锁。「※BAYOEN～」了。连锁进入最终阶段了吧！（译注：方块游戏『魔法气泡』系列中，主角亚露露达成特定连锁数时的台词。）
　　头埋进膝盖的胡桃子因为过于悲伤，就这么转向旁边了。这样有点恐怖。
　　「要是胡桃子有像大哥哥这么温柔的哥哥，胡桃子现在想必过着更幸福的人生吧……」
　　胡桃子的话让飒太苦笑。
　　「我也是啊。要是我有像胡桃子这样的妹妹……」
　　至少就不会孤独了。
　　然后，或许会为了非保护不可的妹妹而不放弃求生意志。
　　正因为如此，他才有这种感觉。
　　「我想现在会过得更不一样吧。」
　　「大哥哥……」
　　胡桃子不知道是不是渐渐脆弱起来，眼角噙着泪。
　　「请问……大哥哥可以答应胡桃子一个请求吗？」
　　「好啊，什么请求？」
　　「等到我们平安无事地离开这里后，大哥哥可以和胡桃子结为干兄妹吗？」
　　噗——————！飒太不自觉喷口水了。
　　因为胡桃子插了超级经典的死亡之旗。现在胡桃子头上就竖起了死亡旗标。
　　飒太一如往常知道如何折断那根死亡旗标……但是……
　　就在这时——
　　「……！」
　　飒太的脑内，响起喀嚓一声。
　　宛如轨道转辙般，出现宛如思考切换的感觉。
　　那是……
　　「……我们现在就结拜……不对，我们当真正的兄妹吧。」
　　那不是否定，而是肯定的折旗。
　　胡桃子的死亡旗标，在她浮现惊讶微笑的同时应声折断了。
　　飒太的能力在这时进入下一阶段。
　　同时，胡桃子头上的故事旗标从『S2 』换成『S3』。
　　『这是……故事旗标的力量吗……！』
　　飒太颤栗于自身力量的同时，胡桃子小小的胸膛也出于感动而颤抖。
　　「啊，是……！好的！小妹不才，从今以后还请多多关照。」
　　胡桃子改成跪坐，伸出拇指、食指、中指扶地，深深低头行礼，飒太也不自觉受她影响，跟着跪坐答礼。
　　「啊，哪儿的话，我才是……」
　　「那么……请问……胡桃子可以叫你，哥、哥、『哥哥』吗？」
　　「好、好啊……」
　　飒太大吃一惊，含糊点头，胡桃子朝他展露天真无邪的和悦笑容。
　　「谢谢你，哥哥！」
　　「！」
　　至今飒太身边都不缺姊姊或姊姊型的人，今天还是有生以来第一次见识到妹妹型的人，让他受到文化冲击。这是异文化交流。
　　「如今胡桃子有了温柔的哥哥……哥哥还答应胡桃子许多事……胡桃子此生无憾了。我只希望哥哥能够得救……」
　　刚刚折断的死亡旗标又竖起来了。
　　『为什么她要这样连连竖起死亡旗标啊！』
　　飒太在心里这么吐槽，甚至觉得或许是他头上的强大死亡旗标波及了胡桃子。
　　「……我说，胡桃子，不嫌弃的话……」
　　不过飒太无法就这么放着不管，马上就尝试第二阶段的折旗。
　　「你不需要再坚持一个人活下去了，要不要跟我一起来？」
　　「咦？」
　　「来旗谷学园吧。那里有国中部也有宿舍，甚至还发奖学金给我。你在那里或许有办法生?活。」
　　「可是……」
　　「我在那里得到救赎。我想那对胡桃子同样不是坏事。而且……我也会因此得到救赎。只要想到胡桃子和我一样，只要想到身边有人同样忘不了那起事故，陪我一起痛苦……我就能够得到慰藉。」
　　「哥哥……」
　　胡桃子的死亡旗标大幅动摇，飒太继续游说：
　　「至今都是别人拯救我……这次我也想像那些人那样，拯救胡桃子。虽然你大概会觉得我多管闲事……毕竟我以前也觉得那是多管闲事……」
　　或许是茜、菊乃、月麦……还有其他许多人的鸡婆传染给他了。
　　飒太那么说的同时，有些自嘲地苦笑。
　　「一点也不会……多管闲事。」
　　胡桃子渐渐微笑，头上的死亡旗标应声折断了。
　　就在两人讲这些事的时候……
　　「奇怪……？」
　　胡桃子感觉到异状，不禁呢喃。
　　她注视着如今沉在海里、邻接洞窟的通道，飒太也顺着她的视线看去……
　　只见红色液体在昏暗的水面逐渐扩散。
　　然后，下一瞬间……
　　哗！一个脸朝下、头与四肢泡在海里的人突然浮上海面，吓了两人一大跳。
　　「咿咿咿咿咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「浮尸吗！」
　　脸色发青的胡桃子不敢置信地摇头，紧紧抓住飒太。如果是点头，那就是正在听死亡重金属乐，而且听得很起劲。
　　随波摇曳的浮尸，冷不防「哗！」的一声爬起来，自行把黏在头上的昆布扯掉，不带感情地说：
　　「我是※土左卫门！……听学生会长，圣帝小路美森小姐说，这样登场笑果十足，于是我就试着实践了，各位觉得如何？（Y／N）」（译注：土左卫门是江户时代的相扑力士，因为长得又白又胖，被用来比喻浮尸，后来遂演变为浮尸的代称。）
　　「等一下，那个问题很难用YN回答耶！倒是琉璃！你不要搞这些有的没的！」
　　掀开大型面罩（这是S型调查装备的一部分）露脸的忍者林琉璃莫名其妙递出昆布。飒太一边用力扔掉昆布，一边吐槽。另外，神秘的红色液体其实是以天然素材制成的血浆。
　　两人的对话让胡桃子陷入混乱，眼睛呈现漩涡状的她焦急地问：
　　「这个人是来救我们的吗！还是我们该救这个人比较好呢！」
　　「这……以现在这个状况来说，不管我们再怎么努力都救不了这个人吧……」
　　飒太一边冒冷汗，『不过，那个学生会长真的就爱胡搞……』一边在心里偷骂美森，此刻她想必正吐舌☆装无辜吧。
　　这时，琉璃扶着面罩旁边位于耳机位置的通讯器，一瞬间发出「沙沙……！」的杂音以后开口了：
　　「我是琉璃。发现飒太先生与追踪对象K1。」
　　《太好惹——听到阿象失踪，姊接真是担心死了……！》
　　通讯器传来菊乃一把鼻涕一把眼泪的声音。阿飒差点变成大象，胡桃子脑内有东西发出「咆——」的叫声。那有相当高的机率是象。
　　『输入、分析现在状况，结果显示飒太先生与另一名同行者需要救助的机率为95.9%，希望我救两位出去吗？（Y／N）』
　　「「Y！」」
　　新兄妹档，飒太与胡桃子异口同声地回答了。
　　琉璃要两人戴上附氧气瓶的密闭型头罩，并将不只不会游泳、还会在海中吸引鱼群的飒太电昏以后，总算回到了菊乃和凛担心地坐立不安的海边。
　　黄昏将至，琉璃把飒太扛上沙滩，再重重放下，因为落地时的冲击而清醒的飒太猛然爬起来。
　　菊乃对飒太展开了一对一的溺爱说教时间。
　　「呜哇啊啊啊！阿飒，幸好你平安无事！姊姊好担心你！担心得要死！今后阿飒只许在姊姊的视线范围内行动！不乖！以后不可以再那样了喔！不乖！不乖！」
　　胡桃子看菊乃猛烈摆动手臂责备，心里感叹：『这个姊姊的动作好可爱喔……』
　　在不停往前的菊乃背后，晚来一步的凛想要绕过菊乃接近飒太，她一下从左边、一下从右边，但每次都被菊乃挡住，就快要哭出来了。
　　「听、听我说，我、我也很担心飒太……」
　　「阿飒，听好！以后要出门以前，一定要征求姊姊的许可喔！要是没有许可证，就会被取缔喔！」
　　「咦……被谁取缔……？」
　　「警察喔！」
　　「居然视为犯罪！？」
　　「听我说……飒太……我也……」
　　「姊姊会全力将阿飒列于监视下，不会让宝贝弟弟成为犯罪者的！」
　　凛就这样完全被姊姊阻绝在外。
　　接着担心飒太的茜和惠、菜波、还有月麦和美森等人都赶过来，把凛挤到了最后面。
　　「飒太同学，你没事吧！菊乃学姊异常激动，我们都去帮她找镇静剂了。」
　　「不来找我却去找那种东西吗！」
　　飒太也有点激动，或许果然还是需要镇静剂。
　　「……话说回来，阿飒，姊姊总觉得你和卖冰女孩走得好近喔。姊姊觉得这样不好喔？」
　　一想到弟弟该不会在姊姊心急如焚的时候和女生亲近，就算是溺爱姊姊也无法平心看待，只见菊乃闹起脾气，可爱地稍微鼓起脸颊。
　　飒太见状，想起他好像还没有跟大家正式介绍胡桃子，于是转头看向身后的胡桃子。
　　「喔，没有啦，这个女孩是……」
　　这时胡桃子主动上前一步，低头行礼。
　　「飒太哥哥他……家兄平常受各位照顾了。」
　　「「「「「「「……」」」」」」」
　　一伙人维持前一刻的表情，当场僵住。
　　飒太看到胡桃子头上竖起兄妹爱旗标，倒是冒出无关紧要的念头：「跟姊弟爱旗标有点不一样呢……」
　　「「「「「「「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」」
　　然后，一伙人发出了惊天动地的鬼叫。
　　唯一维持着扑克脸的琉璃，等到那声好似惨叫的尖叫停止以后，忽然口述现况：
　　「无法解析，发生严重错误。」
　　至今处于旁观者状态的菜波，因为不是那么在乎飒太，所以很快就振作起来逼问飒太。
　　「这是怎么回事哪！原来汝不只有姊姊，还有妹妹吗！」
　　「是的！」
　　「等等，胡桃子，你不要擅自回答！」
　　飒太用力看了天真无邪地立刻回答的胡桃子。
　　「等一下，阿飒！姊姊没听说有妹妹！阿飒觉得妹妹比姊姊好吗！？」
　　「是的。」
　　「就叫你不要擅自回答了！」
　　胡桃子果然还是天真无邪地笑着点头，惹得飒太猛烈吐槽；为爱痴狂得更加严重的菊乃更是一边哭，一边无力地槌打飒太。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒是叛徒！姊姊明明这么疼爱你，你却觉得妹妹比较好！」
　　「好痛、好痛！」
　　菊乃似乎愈槌愈用力，飒太挨了好几下重拳。
　　「飒太先生明明想要妹妹，为什么不溺爱身为人形机器妹的我？无法解析答案。」
　　「不是我要说，琉璃至今从来不曾表现得像妹妹过吧！」
　　「……」
　　琉璃不发一语地盯着飒太，没有感情的眼部摄影机另一头不知道进行着何种演算；她还利用4G网路上网搜寻最适合由妹妹回答的回应，用尽方法解析完毕之后，说：
　　「哥哥，让开。不然我没办法杀那家伙。」
　　所有人都退避三舍，一瞬间就远离琉璃保持距离。
　　「哦，结拜为兄妹吗？」
　　等到呈歇斯底里的患者（姊姊）冷静下来以后，弄清来龙去脉的众人连连点头。
　　「那样好！总觉得那样很好！」
　　「不好。非常不好。竟然把妹妹看得比姊姊更重，这样不好喔。」
　　茜直嚷着「好好喔，有妹妹好好喔」，犯了「独生女想要兄弟姊妹」病；但照理说同样是独生女的菊乃却是全面否定妹妹派，更是全面肯定姊姊派，气呼呼地闹脾气。
　　「那个……对不起……胡桃子竟然冒犯了哥哥重视的姊姊……」
　　「…………」
　　看到胡桃子沮丧地低着头，本性善良的菊乃松开怀抱胸前的手，为自己的反应似乎太不成熟感到反省。
　　「而、而且弟弟闯的祸，姊姊有责任嘛！我、我要是不肯收留，就枉为姊姊了对吧？」
　　听到菊乃充满试探的发言，飒太歉疚地低下头。
　　「像我这样不成材的弟弟……果然配不上阿菊姊，对吧？」
　　「不不不、不是的！阿飒，不是的！是姊姊太任性了！对不起阿飒姊姊会尊重弟弟想要妹妹的心情的！」
　　菊乃焦急地一口气讲完最后一句话，她发挥无限大的宽容，宠爱沮丧的弟弟。
　　『好宠哪。』
　　『好宠。』
　　『好宠唷。』
　　平常菊乃总是以年长者自居，灌输姊权主义；但一看到弟弟意志消沉就放下己见，无所不用其极地宠爱弟弟……菜波、茜、惠在心中惊惧这种溺爱行径。
　　总之，飒太克服了第一关——也是最大难关的姊姊关以后，着手解决下一道难题。
　　「那么……能不能设法带胡桃子回旗谷学园呢？」
　　当然，这种时候就要找圣帝小路美森学生会长商量。她的存在就像她的头衔那样，多达十个字，非常拗口、总是替人制造困扰。
　　「旗立君，不是本人要说，这又不是小猫小狗……」
　　「既然是飒太的请求，你就帮忙一下呗，美森小妹。」
　　「姥姥怎么开始走召唤寺君路线！？」
　　可靠的商量对象No.2——月麦帮忙敲边鼓，让摆臭脸的美森受到猛烈打击。
　　「关于奖学金……还有转学手续……能不能帮忙想想办法？」
　　「嗯、嗯，别担心，美森小妹会设法处理呗。」
　　「不要依赖别人！姥姥也要帮忙说话呀！」
　　把飒太当孙子疼的月麦把整件事都丢给美森处理，让美森更加受到冲击。
　　「毕竟学生会长无所不能。」
　　「本人也不是万能的好吗……」
　　美森从感叹的茜身上转开视线，看向飒太，心想这个人老是出难题。
　　「你平常就在滥用理事长孙女的特权了，这种时候就尽量帮忙一下呗。」
　　「唉……可是我们学校不管是要入学、还是拿奖学金，都意外地困难。旗立君是因为成绩够优秀，就算正常报考也会高分录取，所以才能轻易入学的。」
　　听到这句话，飒太问胡桃子：
　　「……胡桃子，你的成绩怎样？」
　　「中……上的……下中……差不多是这样。」
　　胡桃子似乎在据实以告与爱面子之间摇摆不定，让所有人都露出苦笑。
　　不过，美森却得设法收留这样表现平平的人而苦恼，她问胡桃子：
　　「你有没有什么专长？」
　　「节俭度日！」
　　「……还有吗？」
　　「啊，胡桃子还会认野草、野菇，分辨能吃和不能吃的东西！」
　　「家境清寒吗……」
　　?胡桃子讲得眉飞色舞，美森看她穷得乐观开朗，「嗯——」烦恼地双手环胸说了：
　　「请问，姥姥，本人无论如何都必须安排这个女孩入学才行吗？」
　　「无欲无求的飒太小弟很难得拜托人呗。不帮怎么行呢。」
　　「…………」
　　美森也渐渐隐约发觉，月麦把飒太当孙子疼爱了。
　　「啊！」
　　胡桃子忽然拍手惊呼，所有人冒出问号。
　　「胡桃子会做经济实惠又味道绝佳的饮料。」
　　「哦？」
　　美森喝了胡桃子递出的宝特瓶饮料。
　　「好淡！没味道！」
　　『果然。』飒太和惠不约而同地点头，不知道在严肃什么。
　　