　　中断Flag　尾声　封印学园
　　当光不再刺眼时，飒太还是在先前待的校舍屋顶上……他自己是这么认为的。
　　「……只有发光而已吗？」
　　但是，他的周围有明显不同。那就是……
　　「奇怪？琉璃？琉璃，你去哪儿了？」
　　《我在飒太先生旁边……就座标而言。》
　　听到仿佛是从自己脑中响起的琉璃声音，飒太东张西望环视四周。但是都不见她的人影。
　　「……咦？琉璃……？」
　　《我侦测到飒太先生的生命反应与先前位于同一座标。但是，从我这边也同样无法透过视觉与卫星确认飒太先生及鸣小姐。》
　　「也就是说，这是怎么回事……？」
　　「相位偏移了。」
　　「相位偏移……了？」
　　《两位出现的地点虽然和至今身处的世界几乎相同，却是不同相位的空间吧。》
　　「所以……不是来到普雷米安·安比利尔号上吗……？」
　　「好像不是呢……」
　　从屋顶环视四面八方的鸣要掌握情况。
　　「……用你的概念简单地说，就是平行世界的地球吧。」
　　穿越来到不得了的地方了……飒太忍不住叹气。
　　「平行世界……？刚那不是去世界背面的魔法阵吗？」
　　「那不是用来前往世界背面的术式。」
　　鸣有如鹦鹉复述般否定飒太的疑问。
　　「……不然是什么？」
　　「那是用来与星球的精灵接触的东西。」
　　「……星球的……精灵……？」
　　事件规模突然变大了。
　　「你们所说的魔导书『所罗门的大钥匙』，本来除了魔法基础以外，还记载了与精灵交流的方法。」
　　「那么，现在这样来到莫名其妙的地方，又是怎么回事？」
　　「这是星球的指引。恐怕对于更高的次元的存在来说，这是有意义的……」
　　「意思是，对星球而言，我现在该去的地方，跟琉璃播放的影像里的我要去的地方不一样，是吗……」
　　「幸好你脑筋转得快，我也省事多了。」
　　虽然话还没说完，但鸣发现环绕在外围的楼梯，决定要先从那边下去。
　　「不管怎样，在这里干耗也不是办法。」
　　「是没错……」
　　飒太也半放弃地跟过去。
　　「不过星球拥有意志……突然听到这种事，一时之间很难理解呢。」
　　「能够看旗标、折旗标的人说话很有份量呢。」
　　「鸣也是吧……」
　　两人一边讲话一边下楼。
　　就生理时钟的感觉，现在应该是上课时间才对；但是他们一路上不时与人擦肩而过，看来实际上好像是下课时间。
　　「对了，也有一个说法是……Sacrament能够与星球接触呢。」
　　「你很清楚樱的事……吗！？」
　　下楼途中，撞见菊乃和凛的飒太为之语塞。
　　飒太紧张起来，担心她们会不会骂他跷掉晨间导师时间，不料菊乃和凛却浮现了有些疑惑的表情，一言不发地与他擦身而过。
　　「咦……奇怪？我、我说，阿菊姊！」
　　被叫住的菊乃吓得抖了一下以后，战战兢兢地转头。
　　「……你叫我？」
　　但凛立刻介入两人之间，摆出严厉的表情。
　　「你是谁？又是个想搭讪菊乃的一年级小毛头吗？」
　　「咦……不是……」
　　看两人宛如面对陌生人那样态度生疏，飒太露出不解的表情。
　　但是鸣溜进散发敌意的凛与搞不清楚状况的飒太之间，浮现给人压力的笑容道歉：
　　「不好意思，我的同伴失态了。他好像认错人了。」
　　「喔……是吗？」
　　「来，我们走吧？」
　　「啊，好……」
　　鸣拉着飒太的手离开，接着附在他耳边说：
　　「这里跟你的世界不一样。这个世界的她们不认识你的。」
　　「……」
　　飒太内心五味杂陈，依依不舍地看着菊乃和凛。
　　两人来到学校电脑室。
　　飒太和鸣在屋上讲话，应该是早上上课前后的事情，但后来转移来到的另一所旗谷学园后，时间已经进入午休。
　　「……这所学园的名册，果然好像没有旗立飒太的名字。」
　　潜入电脑室、使出媲美间谍的骇客技术调查过校内资料库的鸣，这么告诉身后探头看荧幕的飒太。
　　「对了，就我认得的人来说，好像也没有魔法泽茜、菜波·K·布列德费尔德、忍者林琉璃……以及大司教河胡桃子等人之名。再来……这上面也没有我的名字，不过这是当然的。」
　　「为什么那是当然的？」
　　飒太虽然觉得那串名字哪里不对劲，但他更在意鸣最后一句话，于是选择问后面那件事。
　　「我会来旗谷学园，是因为有你在。要是没有你，我没道理会来。」
　　「我……？」
　　「没错，你…………」
　　下一堂课要使用电脑教室的学生来了，于是鸣就此打住。
　　「换个地方吧。」
　　飒太沉默地点头。
　　上课时间在校舍内晃来晃去，被老师逮到的可能性很高。
　　飒太和鸣稍微思考以后，决定前往冒险寮。
　　「……我说，鸣？你到底是什么人？七德院……运动会那天的出现方式……而且，你好像也对平行世界的存在并不陌生。」
　　在开往冒险寮无人的电车车厢内。
　　飒太下定决心直问核心。
　　鸣始终保持冷漠的态度，有些卖关子似地转动眼睛，瞥向坐在旁边的飒太。
　　「……七德院是世界监视组织。」
　　「世界……监视？」
　　那个词听起来充满危险的气氛，让飒太稍微皱起眉头。
　　「没错。现在最重要的监视对象，就是你称为樱的存在……再来就是你了，旗立飒太。」
　　「我……？」
　　「七德院担心你是否会危害世界喔。」
　　「也太夸张了……」
　　「因为你拥有的能力，比你想的还要危险。」
　　鸣瞪着飒太的眼神之尖锐，让干笑的飒太也不得不敛起嘴角。
　　「你们也知道樱的事情吗？」
　　「传说她是在世界末日开始时出现的凶兆。」
　　「末日的……开始……？」
　　尽管飒太自己也觉得自己就光会问问题，但是面对一堆想不通的事情，他也只能伤脑筋地抓抓后脑勺。
　　鸣轻轻发出嘲笑，不是嘲笑飒太，而是嘲笑自己说过的话。
　　「虽然我不相信就是了。」
　　「是吗？」
　　「知道她会在世界末日开始时出现的人……乃至于经历过世界末日的人，怎么有办法活下来告诉我们这件事呢？」
　　「这……有道理呢。」
　　「假使有人幸存，将自己的知识、经验、意念传给下一个世界，那么世界就称不上确实灭亡。因为一为全，全为一。意即一个人体内的事物，就是世界的一部分。」
　　「……」
　　不同于七德院超越常识的言行及诡异的组织活动，至少飒太从这番话感觉到鸣值得信赖。
　　如果鸣只举出『知识、经验』，飒太就不会那么觉得了吧。
　　但是鸣说了『意念』。
　　就飒太的价值观基准而言，相信、重视意念的人不像是坏人。
　　只不过，鸣不肯回应更深入的问题。
　　她有能说和不能说的事。
　　飒太察觉到这点，一抵达车站，就默默和鸣一同走向冒险寮。
　　冒险寮——
　　那栋建筑物以飒太颇为怀念的模样迎接他。
　　「……是废墟呢。」
　　这句话之前也有人说过，听得飒太为之苦笑。
　　「既然没有我，也没有茜和菜波，宿舍就不会被改建了……我想是这样吧。」
　　他不经意转动了几乎快腐朽光的木门门把，发出了「叽……轧轧」的刺耳声响。
　　飒太走进玄关，展现在他眼前的，是刚转学时彻底荒废、宛如废墟的冒险寮屋内景象。
　　「好怀念喔……应该说，我居然在这种地方住过……」
　　「你是废墟迷吗？」
　　鸣那双似乎有些不敢恭维的视线，惹得飒太不停苦笑。
　　这时，鸣的眼眸冷不防眯起，露出锐利的目光，表情也变得严峻。
　　「……？怎么了？」
　　「……这是全新的脚印。」
　　鸣在积满灰尘的地板蹲下，检查那个不大的脚印，最后顺着好奇心追踪脚印。
　　那些脚印徘徊了几次，最后走向通往二楼的楼梯后面，在似乎能够拆掉的地板前中断了。
　　「……旗立飒太，你说你看过你们进入这里的影片对吧。」
　　「……是啊。」
　　难以言喻的沉默支配现场。
　　……这时——
　　叩！约人孔盖大小的一部分四方形地板被往上推开，从空洞里面钻出一个人。
　　那个人戴着大眼镜，配上一头无法完全塞进黄色安全帽的膨松柔软发型；最重要的是，拥有超乎常人丰胸的那个人竟是熟人，因此飒太不禁大叫：
　　「深雪老师！」
　　「老师……？不，我是学生……」
　　深雪老师抽动嘴角说了。
　　仔细一看，她的确是比他们知道的深雪·马肯士老师还年轻。而且她穿的不是平常那些衣服，而是旗谷学园的制服。
　　再来，她的头发也很长，乍看像是图书室负责借还书事宜的文学美少女，浑身散发出娴雅气质，在喜欢文静女孩的人眼中，想必正中好球带。
　　飒太为之一愣，直到鸣附在耳边说『这里和原来的世界不一样喔』，他才稍微恢复冷静。
　　深雪老师……不对，深雪看着飒太等人，似乎若有所思。只见她脱下黄色安全帽，把头发拨回蓬松状，在摆脱拘束后稍微做一次深呼吸，开口说：
　　「我说……这里已经严重腐朽，非常危险，如果想在别人看不到的地方卿卿我我，去体育馆仓库比较好吧？」
　　「「才不是！」」
　　飒太两人齐声怒吼，深雪尽管吓了一跳，却因为天生心胸宽阔，似乎不以为意，再度看着飒太两人。再加上深雪以为两人和她一样跷课，或许也因此少了顾忌。
　　「对了，你们好像认识我的样子，我们在哪见过吗？」
　　「啊，没有啦……那个，该怎么说呢……」
　　「认错人了。我叫作大名侍鸣，他叫作旗立飒太。」
　　既然都叫出名字了，就不会是认错人，但深雪依然本着天生的宽阔心胸，忽略这个问题。
　　「原来是这样呀。重新自我介绍，我叫作旗立深雪。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「「……咦咦咦！」」
　　双方自我介绍后，正沉默地以头脑处理得到的资讯，结果飒太和深雪却突然齐声大叫。
　　「旗立深雪！？姓旗立是怎么回事！？」
　　「旗立飒太！？旗立飒太，不就是昭和十三年在这间屋子地底消失的人吗！？」
　　然后，他俩瞠圆眼睛互相发问。
　　「请你们冷静一下……首先听深雪老……同学怎么说好不好？比方说，深雪同学在这里做什么呢？」
　　「咦，啊，好。其实我的曾祖父……就是，那个曾祖父的名字也叫作旗立飒太，他在昭和十三年失踪了。然后，经过多方调查后发现，他最后可能就是走入这间屋子的地底……」
　　听到深雪的话，飒太和鸣面面相觎。
　　然后飒太和鸣的眼睛看到了——深雪头上的进迷宫旗标。
　　飒太使眼色问鸣是否该说出两人来这里的经过，鸣稍微思考以后点头。
　　虽然一度以认错人为藉口敷衍，但看样子她和两人来这里的原因不是没有关系，于是鸣判断这是不得已的处置。
　　「这是我的猜测，不过我想你的曾祖父的确潜入过这间屋子地底。而且是和同伴一起。」
　　那段影片里的飒太看起来很年轻，和现在的飒太差不多年龄，可能是当时还保留了早婚的惯例。
　　「为什么你能肯定呢？应该说，名字碰巧一样……这怎么可能……莫非，你是失踪后穿越时空出现的我的曾祖父吗！？」
　　「不是那样…………其实，我们是来自一个叫作平行世界的地方。不知道是什么缘故，我们在那里看到了大概是深雪同学曾祖父的人进入地底消失的影片……」
　　「平行世界吗……？？？」
　　飒太说到一半，深雪就发出了充满怀疑的声音，满腹狐疑地看着飒太等人。
　　「我觉得深雪同学说的穿越时空也半斤八两……」
　　「话是这么说没错……啊，不对，请等一下……平行世界………………曾祖父的手记里面，也有那种概念的记述。对，确实写了！太惊人了！原来真的有平行世界！——奇怪，我被骗了吗？」
　　「不是的，虽然有点难以置信……啊，我有学生手册。虽然不知道能不能作为证据。」
　　飒太从胸前口袋取出学生手册。深雪扶正眼镜，仔细盯着手册内容看。
　　旗谷学园的学生手册不仅有照片或住址，还比照护照做了电子处理，不容易伪造，是个还算不错的证据。
　　「…………」
　　另一方面，默默看着两人的鸣，很感兴趣地观察飒太的行动。
　　由于飒太与深雪的对话，深雪头上的进迷宫旗标已经被折断了。
　　在鸣看来，和深雪说话的飒太，并不是用理论或直觉感应，而是自然地行动，无意识地慢慢体现他来到这里的意义。
　　「籍贯跟我家一样呢！……好，我相信你，曾祖父！」
　　「那个……就说了，我不是你的曾祖父。」
　　飒太苦笑这么说，但兴奋得眼神闪闪发亮的深雪到底听进去多少，实在教人怀疑。
　　「啊！对了，初次见面的时候，你喊了我的名字吧！该不会在曾祖父的世界也有我吧！」
　　「啊——是有你没错。」
　　「我是怎样的人呢！该不会是同班同学！还是说，在那边我反而是曾祖母呢！」
　　「你是我的级任导师。」
　　「高中老师吗！？呜哇——……我会教书吗！是怎样的感觉呢！」
　　「咦……很像……幼稚园的老师……或是幼儿保母一类……？」
　　「……我是高中老师对吧？」
　　「是高中老师没错。」
　　这时鸣打破难以言喻的沉默气氛，干咳一声拉回话题。
　　「……话说，深雪同学知道你曾祖父为什么要潜入地底吗？」
　　「好像是接到上天的启示……当时的手记留下了看到稚龄天女的记录……还写了『要成为拯救世界的基石』……」
　　飒太和鸣又敏锐地交错视线。看来那人是樱了。
　　「大家把曾祖父当怪人，曾祖母和祖父好像因此过得很委屈……可能是因为我是祖父抚养长大的关系吧，虽然祖父已经过世了，但我还是想替祖父一扫冤屈。」
　　于是就像这样四处调查——深雪有些害羞地腼腆起来。
　　飒太听了她的话，稍微思考以后开口了。
　　「我想深雪同学的曾祖父的确想要完成某件事。」
　　「……」
　　「虽然无法进一步确定是不是想拯救世界……」
　　假如死亡旗标竖起时，有妻儿……有必须保护的心爱事物……
　　那么，整个世界都是他必须保护的对象吧。
　　既然如此，他的意念和话语应该没有骗人才对。
　　「不过，我想那的确是跟保护心爱事物的行为有关喔。」
　　「……」
　　「所以，深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧。」
　　「……！」
　　深雪的眼眸瞠大了。
　　宛如被雷打到的冲击，与背脊一阵颤抖，让深雪全身起鸡皮疙瘩。
　　曾祖父曾经接获的上天启示，现在她好像也接到了。
　　然后，她头上升起一根旗标……
　　「「唔！」」
　　看到那根旗标，飒太和鸣也惊讶得停止呼吸。
　　深雪头上灿烂闪耀的金色旗标正是……
　　「主角旗标……！」
　　飒太这时感受到自己的任务了。
　　『我来这里就是为了这件事吗……！』
　　就像为耶稣施洗的约翰、劝请释迦说法的梵天那样，他做的事，恐怕将会在这个不同的世界激起巨大涟漪。
　　虽然这时的飒太还无从得知，这股余波究竟会扩及多远。
　　就在这时……
　　「！」
　　叽叽……！飒太视线所及范围逐渐参杂杂讯。
　　不光是这样。
　　飒太的身体也渐渐被杂讯笼罩。不光是飒太。只见鸣也一样。
　　「看样子时间似乎到了。或许是我们在这个世界的目的达成了。」
　　「……飒太同学！？」
　　现实不可能出现的光景，让深雪发出近乎惨叫的呼喊。
　　然后——
　　在深雪眼前，飒太和鸣完全化为杂讯，消失不见了。
　　「……！」
　　另一方面，在飒太等人的知觉里面，则是深雪和有如废墟的冒险寮消失在杂讯之中。
　　不久，黑白杂讯急剧消散，才一出现红、蓝、紫相杂的斑驳空间，飒太与鸣就立刻陷入宛如猛烈下坠的感觉，紧张得缩起身体。
　　「怎么回事！」
　　《请保持冷静。》
　　「琉璃！？」
　　先前始终保持缄默的琉璃的声音在脑内响起。
　　《分析资料后发现，飒太先生的形而上演化图，正以先前转移至那边时的顺序逆向运作。恐怕是在返回原先地点的途中。》
　　「是、是吗……？」
　　先前几乎是一瞬间就转移完毕，现在的光景却截然不同，让飒太嘴角不禁抽动。
　　和沉不住气的飒太相反，鸣表面上虽然冷静，内心却产生和他不一样的激烈动摇。
　　『主角旗标……那个世界，将以深雪老师为中心动起来。』
　　?鸣深感于这个行为之重大，同时目不转睛地看着飒太。
　　『能够干涉世界的中枢……旗立飒太的能力……影响力果然远超越我配给的能力……』
　　鸣知道。
　　飒太所走的道路……
　　会是一出充满绝望的故事。
　　今后，将是悲剧与恶梦，以及力竭声嘶的恸哭等待他。
　　然而尽管如此，他还是非战斗不可。
　　被赋予特殊使命的旗立飒太，不得不走上与苦痛缠斗的人生。
　　周围愈来愈黑暗，最后连自己的脚尖都看不见，不安达到最高点。
　　但是，身处在黑暗中的飒太，只能一边坠落，一边看着自己黑暗从脚尖开始吞没自己。
　　然而，黑暗覆盖视野的下一瞬间——
　　「！」
　　在一眨眼之间，周围从脚尖开始染上光芒。
　　眼睛习惯耀眼光芒的同时，飒太突然出现在旗谷学园玄关前方，背部着地掉在混凝土地上；而转移到他正上方的鸣，则是把柔软的身体重重压在他身上，痛得飒太摆动手脚。
　　这边的世界似乎正值上课时间，没有人看到这幅超常景象，算得上幸运了吧。
　　另一方面，在离两人消失地点不远处的别栋校舍屋顶上的琉璃，捕捉到飒太的反应，立刻充分发挥了平常就在滥用的机体性能，像之前那样使出了宛如动作游戏角色的超跳跃，连续跳过一座座屋顶。
　　途中，琉璃极其冷静地说：
　　《返程时的座标似乎稍微偏移了。》
　　「还好是出现在地板正上方，要是出现在半空中，早就死掉了……」
　　疼痛感终于缓和下来的飒太，摇摇晃晃地站起来。
　　琉璃的声音，从强制进入通话状态的飒太的手机扬声器传出。
　　《不必担心。》
　　「？」
　　《假使发生那种情况，我也一定会挺身而出，保护最重要的飒太先生……你的心跳次数怎么上升了呢，飒太先生？》
　　被琉璃公然且冷然地讲肉麻话，反而是飒太害羞起来，不管经历多少次类似的互动，他还?是不习惯。
　　「反而是听的人害羞呢……」
　　鸣也反常地脸红。
　　但，飒太的脸色和鸣不一样，实在称不上有气色。
　　「……怎么了吗？你面无血色喔？」
　　「没有啦……不知道为什么，或许是因为不习惯这种体验的关系，有点吃不消……没事的，只要稍微休息就会好……了……吧……！」
　　先站起来的飒太朝正要抬起腰的鸣伸出手，同时这么回答……
　　就在他一边斟酌字句，一边稍微往前倾身时——
　　飒太感受到了……那剧烈慑人的——死亡旗标强大的引力。
　　然后——
　　「唔……呼！」
　　充满铁锈味的温热液体从胃逆流而上，他无法抵抗地将之吐出来。
　　下一瞬间，红雾将眼前染成鲜红。
　　「！」
　　死亡旗标几乎在一瞬间来势汹汹地将一切染成黑暗，让鸣措手不及，她感觉到半张脸在一
　　瞬间沾上了温暖的血味。
　　滴血的同时……
　　在朦胧的意识中——
　　飒太发现自己往前倒下的位置，是自己吐出的大量血泊之际——
　　他便准备好接受死亡了。
　　旗立飒太的意识在这个时候中断了。
　　他头上不祥的死亡旗标发出了至今最为阴暗的光辉。
　　另一方面——
　　看到飒太在眼前倒下，这下鸣也吓坏了。
　　「……唔，不好了！」
　　最棘手的状况，在于极其不祥地在飒太头上飘扬着的死亡旗标，吸收了刚才他所说的话，现在已经完全启动，感觉进入了无法挽回的阶段。
　　这个事实让鸣背脊发寒。
　　?然而现在已经没有时间犹豫了。
　　飒太的死亡旗标随时会发挥全部力量。
　　「唔！……这下……不得已了！」
　　这是不得为之之事。
　　鸣也心知肚明。
　　但是，就剩这个手段而已。
　　鸣触犯禁忌，使她的手亮起神圣光芒。
　　奇迹之手——
　　鸣将发光的右手，插入了人类本来不可踏入的领域。
　　也就是——
　　『直接握住旗立飒太的死亡旗标』。
　　——对旗标物理干涉。
　　这招就连飒太也办不到，然而就算如此，还是无法折断死亡旗标。
　　但是……
　　鸣使出全力，试图捏碎那根阴森而强大的旗标。
　　「唔唔唔……啊！」
　　尽管她的手包覆着奇迹之光，『死』的力量仍不断蠢动，打算突破那道光、侵蚀她的手。
　　这时，鸣体内萌生恐惧。
　　不是恐惧死亡。
　　而是所谓改变人的命运。
　　以及所谓背负人的命运。
　　——她为做出这些事情所需的觉悟感到害怕。
　　这时，鸣终于体会到操纵旗标这件事的本质。
　　其本质之可怕，让鸣恐惧。
　　不过，同时也涌上尊敬。
　　那是对飒太的尊敬，因为他将那些觉悟全部藏在心里，一直拼了命地努力。
　　『无论如何，我都要救这个人才行……！』
　　鸣知道自己的心受到了强大引力牵引，吸向飒太。
　　这股引力是由敬意引起的……她本身产生这种错觉。
　　不对，出发点的确是那样，而且的确有一半念头是敬意吧。
　　……但，或许正因为如此，她没发觉自己头上竖起的一根旗标。
　　——恋爱旗标。
　　尊敬转变为思慕，再瞬间升华为恋慕。
　　她的意念——呼唤奇迹。
　　「为我们的战争捐躯的众多死者啊，请阻断他……前往冥府的道路……恳求各位，现在暂时帮忙……！」
　　鸣她——
　　拼命祈祷。
　　向亡父、母亲、友人、同胞祈祷。
　　或许就像他发现深雪那样……还有人等着与他相遇……如果就结果而言，那将拯救七德院……不对，拯救世界，那么现在就不能失去旗立飒太。
　　鸣这时发觉原来自己这么想。
　　她猜想，或许星球的精灵不是要安排飒太与深雪见面，而是要安排她看到那个场面，以便醒悟这点。
　　假使……
　　假使这时，鸣能看到自己头上的旗标。
　　假使飒太有意识，能够看到鸣的头上的旗标。
　　那么，他们就能够看到，将他们的人生故事推上下一个舞台的第2旗标灿然竖起了吧。
　　此时……
　　奇迹回应她的意念，开始展现它的力量——
　　不知道是不是鸣的祈祷实现，只见飒太头上的死亡旗标散发的阴暗不祥光辉逐渐收束。
　　死亡旗标并没有发挥全部力量。飒太的脸庞虽然恢复血色，但头上还是有死亡旗标。无法保证什么时候还会再发生这种事。
　　「……不管怎样，暂时抑止旗标发动了……是吧。」
　　鸣一边看着变得像被烫伤的右手，一边深深松口气，一屁股跌坐下来。
　　有志竟成的感觉，让鸣稍微展露微笑。
　　鸣安心的同时，洋溢着对飒太的心意，她温柔地抚摸飒太逐渐恢复血色的脸颊。
　　「这么地弱不禁风、这么地不成熟、这么地无知……可是，却这么地教人为救了你感到自豪，真的非常不可思议呢。」
　　而且……鸣心想。
　　?「你的温暖，这么地……」
　　鸣的眼眸反常地迷濛。
　　『这么地惹人怜爱。』
　　她的潜意识部分这么呢喃。鸣仿佛被热恋的心情冲昏头般……
　　就连她自己都浑然不觉地做出意想不到的行为。
　　「……！？」
　　她不自觉地——温柔地吻了飒太的脸颊。
　　鸣心慌起来，就这么反常地羞得连头顶都通红，而且僵住不动，连呼吸都暂停了。
　　这瞬间——
　　恋爱旗标进一步变化为发出白金光辉的攻略完成旗标。
　　然而——
　　低着头的鸣的视线前方，看到一双小小的脚尖轻飘飘地降落。
　　「！」
　　鸣抬起视线，只见……
　　「Sacrament……！？」
　　自己说出的名字，让大脑发出危险信号。
　　带着虚幻笑容的少女，让鸣的精神冻结。
　　「对不起了。」
　　「唔……！」
　　樱委婉说完，一把抓住鸣的头。
　　就这样，鸣既没有机会挣扎也来不及惨叫，脑便受到冲击，失去意识了。
　　「这次就原谅你，但这种事要是一再发生的话会非常困扰的。而且……七德院的使徒知道很多不可以告诉大哥哥的事情……真的很对不起……一切都是为了让大哥哥找到世界的真理……」
　　在这个没有人听到的地方，樱显得很抱歉地这么喃喃自语。
　　她的脸上带着一道极其纯粹的忧虑。
　　飒太清醒是在不久之后的事情。
　　他一边对头底下意外柔软的触感感到疑问，一边缓缓地睁开眼睛……
　　「你醒来了吗？」
　　让飒太枕着大腿、从上方凑近看他的鸣和他对上眼，这么问了。
　　「唔咦！为、为什么会变这样！？」
　　「我才想问你呢。」
　　看到飒太跳起来，鸣叹了口气。
　　「我记得，我明明从宿舍出门搭上电车才对，可是一回过神来，就已经在这里像这样让你枕着大腿了。想动也没办法动……」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　鸣说话不像在演戏，让飒太投以疑惑的表情，他的态度让鸣也稍微歪头不解。
　　「鸣在电车上遇到我……然后我们一起去见深雪……」
　　「哎呀，原来我遇到旗立飒太了……倒是……见深雪老师是？」
　　就连没多大交情的飒太都看得出来。
　　鸣不是会装傻恶作剧的人。
　　她的态度明显表示她听不懂飒太在说什么。
　　飒太纳闷不已，重新看向鸣，结果他的眼睛捕捉到了难以置信的东西。
　　「咦？攻略完成旗标！鸣！？对我！？为什么！？」
　　「嗄？你在说什么？」
　　看到鸣茫然不解的样子，飒太起了强烈的不祥预感，接二连三问道：
　　「鸣……你看得见旗标吗？还有七德院的事呢……？」
　　「旗……标……？七德院……？」
　　不同于口气着急的飒太，鸣露出疑惑的表情，有如鹦鹉般复述飒太的话。
　　……没错。
　　虽然是暂时的，但七德院与旗立飒太在这时失去了一名宝贵的同伴。
　　连同大名侍鸣这位少女的记忆一同失去。
　　至于她挺身保护的东西，将会引导世界走向什么方向——
　　这点，目前还无人能够得知。