　　「?远离伤心地～～来到北方尽头——～～?啊啊啊啊～～在冬天海边，思慕你～～」（?千岁机场流冰慕情，作词作曲·※爱藤四菜）（译注：爱藤四菜为作者另一作品『东京皇帝☆北条恋歌』中之人物。）
　　茜充满装饰音的演歌响彻游览车内，同学们半茫然地鼓掌。
　　「不好意思，谢谢大家赏光。嘻嘿嘿。」
　　把麦克风交给下一个人的茜浮现害羞的微笑。
　　载着学生参加临海·林间学校的游览车，一路开往伊豆半岛。
　　伊豆半岛离首都圈不远，却有好几个漂亮的浅海滩，还有很多离海边很近的山区、高原，简直就是最适合举办这项活动的度假胜地。
　　「?你～～的～～笑容，让我心头揪揪揪、揪揪揪揪～～?所以我，要给你一记～～Super butterfly～kick！」（?恋爱的Super※Butterfly Kick，作词作曲·爱藤四菜）（译注：butterfly kick是一种武技动作。）
　　继茜之后拿到麦克风的惠，配上非常可爱的舞蹈演唱偶像歌曲，男同学不时穿插※PPPH之类的喝采。（译注：依照『Pan、PaPan』的节奏拍手以后，再发出「Hyu」的欢呼。）
　　在这歌声中，凭藉姊姊力赢得飒太旁边位子的菊乃一边鼓掌一边摇晃身体，积极用身体触碰飒太的肩膀，不着痕迹地增加肢体接触。
　　被柔嫩身躯一下又一下地撞着的飒太，目不转睛地凝视着坐在最后面的人。
　　大名侍鸣。
　　她是体育祭那晚忽然出现的神秘少女，在隔天转学进入1年F班。
　　然后，鸣就像化为飒太转学之初的完美状态，仿佛不存在般，不跟班上任何人来往，表现得相当孤高……不如说宛如空气，就只有存在的事实而已。
　　像现在鸣也独自看着窗外，似乎对车上的事不感兴趣，仿佛只有她的周围与世隔绝般，散发异世界之感。
　　她的端正五官堪称美形，色素稀薄的短发浏海遮住右眼，加深了那张脸给人的冰冷印象；体形苗条结实，胸部和臀部却又非常突出，身材好得一点也不像日本人，可以想见同世代少女看着她的羡慕眼光。
　　不过，如前面所言，行事低调的鸣，除了飒太以外没有任何人看她，充分展现神色自若的态度。
　　『我无法苟同过度扰乱俗世的旗标啊。这位有着巨大死亡旗标的先生。』
　　
　　
　　第一次见到鸣那天，她确实对飒太这么说。
　　『她看得见旗标吗……跟我一样……』
　　有证据支持这个感觉。
　　因为飒太看到鸣把所有想跟她扯上关系的人的旗标统统折断。
　　飒太本来以为只能看到跟自己有关的旗标，但实际上飒太也看得见跟鸣有关的旗标，只是图案的颜色不一样。
　　也就是说，跟看得见旗标的人有关的旗标，似乎是看得见的。
　　所以，她或许也看到了飒太的死亡旗标。
　　但是，之后飒太一直没有机会和鸣讲话。
　　她不但千方百计折断遭遇旗标，连碰面都很困难，而且飒太每次要找她讲话都被她溜掉。
　　这种事重复上演过几次以后，飒太便暂时打消了和鸣接触的念头。
　　『目前无计可施……看来是这样呢。』
　　飒太叹气，把头转回前方，发现菊乃睁亮眼睛凑近看着他的脸。
　　「是谁是谁？阿飒，你看着谁叹气？告诉姊姊一个人就好。好吗？好吗？」
　　姊姊实在很想知道弟弟在意的女孩子是谁。当她知道以后，她会忍不住窃笑；但最终会因为弟弟把注意力放在姊姊以外的人身上而生闷气。
　　
　　
　　
　　
　　搭着游览车一路颠簸几个小时后——
　　「大——————……海——！」
　　「终究还是来了……海边……」
　　茜精神百倍地跳下停妥的游览车，随后是飒太——他感受着海风，表情变得比以往更加阴沉；还有菜波也跟着踉呛地下车。
　　「……奇怪？飒太同学你们也在这里下车吗？」
　　「老师是这么说的哪。」
　　「你们几个不知道么？临海学校和林间学校的宿舍是同一间呗。」
　　「「「咦！」」」
　　连续数十年造访此地临海／林间学校的专家——月麦的一席话，让茜、菜波、飒太以惊人的速度看向月麦。
　　「怎么，老师没跟你们说明么？临海学校和林间学校的实施地点就在隔壁，宿舍也一样呗。听说飒太小弟同时参加临海学校和林间学校是么？要是两边不相邻，就不可能两边都参加呗。」
　　就像月麦所言，位置如下所示：靠山（林间学校）←共通宿舍→靠海（临海学校），而且营火晚会等活动是共同举行，因此不管分到哪一组，都有一半行程相同。
　　「原来是这样吗！那么晚上就可以跟飒太同学玩了！」
　　「嗯……」
　　竖起恋爱旗标、紧紧握住飒太双手的茜，发觉身旁菜波不以为然的视线，慌忙把手放开，手忙脚乱地跑向宿舍。
　　「夏天是青春的季节呗……」
　　跟在连连点头的月麦之后，飒太等人也前往宿舍。
　　
　　
　　抵达宿舍的飒太等人，匆匆放下行李换过衣服以后，来到屋外。
　　「大———————……海——！」
　　看茜就要跳起来冲出去，凛一把拎住她的脖子。
　　「我们要去山上。在高原或森林里散步不到一个小时，就要回宿舍加强辅导喔？」
　　「呜噎噎噎噎噎……大海——……」
　　临海学校组目送泪眼汪汪拼命挣扎的茜远去。
　　林间学校就如其名，地点在通往高原的森林或树林——总之就是恣意生长的大量树木——旁边的宿舍，其实是一点也不欢乐的课外辅导的别名。
　　森林里，有茂密到令人反胃的宜人绿意、潺潺小溪穿梭其间的小动物迎接众人，虽然那非常抚慰人心，但同学们还是要上辅导课。
　　不过若是进入较长的休息时间，校方就准许学生前往森林散步。
　　顺便一提，茜除了数学和物理以外，成绩都名列前茅，像英文成绩更在飒太之上。她符合一般人对女孩子的印象，极端偏向文组，应该说她只是害怕碰到数字，学力不仅不差，不如说很好。拥有那种弱点的她充满十足女孩味，在男生之间也颇受好评。
　　「……那么，我们也到海边去吧。」
　　菜波虽然很想代茜受难，不过还是和同样穿泳装、罩着连帽外套的飒太与琉璃等人一起走向沙滩。
　　尽管脚步沉重，但等到实际听见海浪声时，菜波的眼神明显充满好奇心地发亮。
　　抵达沙滩时，菜波几乎呈现小跑步状态，冲向浅滩。
　　「……哦！这就是海……是吗！」
　　海面映出的眩目阳光直接映入那双碧眼，「哇！」菜波脸上写满了纯真如孩童的惊讶。
　　「菜波，你是第一次来海边吗？」惠问道。
　　「嗯。我国四面都是陆地，不靠海哪……呜哈哈哈！这就是海浪吗？好痒、好痒！」
　　菜波脱下海滩鞋，站在浅滩，感受脚下的沙子被海浪带走而痒得大笑，简直就是第一次体验大海的小孩，惠莞尔地望着她。
　　「好了，还要玩到什么时候？该集合了呗。」
　　在月麦催促下，菜波依依不舍地离开浅滩。
　　众人分成小班，点完名做暖身运动的同时，惠发现站在身旁的飒太已经脸色发白。
　　「……飒太同学，你不舒服吗？」
　　「……我听到海的声音，就有点不舒服。」
　　这时惠惊觉一件事。
　　他想起出发前菊乃和凛的对话——
　　
　　
　　确认宿舍门窗是否关好的菊乃，忽然问一起巡视的凛：
　　「为什么阿飒明明会游泳，却不上游泳课呢……？」
　　「对啊，飒太以前明明常到河里游泳的。」
　　「吓！难道是因为那次船难造成心理创伤，得了恐水症……？」
　　「有可能……毕竟那次打击应该相当大才对。」
　　「怎怎怎、怎么办，小凛！要是阿飒有个万一……！」
　　「唔……话是这么说没错，但我们都是林间学校组，没办法在飒太参加临海学校时照顾他……」
　　一脸担心的菊乃和凛陷入沉思时，惠哼着歌经过两人身旁。
　　「「啊！」」
　　「？」
　　
　　
　　『阿飒就千万拜托你照顾啰，小惠！』
　　『小惠，飒太的命运就寄托在你身上了！』
　　惠想起两人说话时仿佛要是辜负期待就要掐死自己的态度，感到微微的恐惧而浑身发抖。
　　「飒、飒太同学！一起加油唷！」
　　「咦？啊，唔、嗯……」
　　看惠突然鼓起干劲，飒太支吾其词地点头。
　　在飒太身旁，稍微抢先飒太一步挪动身体的菜波，越过飒太跟惠说话。
　　「不过，没想到小惠是临海学校组……而且还不会游泳……汝在陆上明明所向无敌，在水中却不行吗？」
　　「啊……因为人家从来没有游过泳……」
　　看惠忸忸怩怩，菜波继续追问：
　　「为什么哪？」
　　「因、因为……」
　　「因为什么？」
　　虽然不知道究竟有什么好害羞的，但惠缩成一团，于是菜波逐渐倾身靠向惠。
　　「因为男生的泳装只有下半身，很丢脸啦！」
　　看到惠羞怯地拉着连帽外套的下摆，飒太遂不小心直视惠的下半身，不小心意识到惠的光洁大腿，不小心脸红别过眼去，惹得菜波用手肘戳飒太的侧腹大骂『色狼』。
　　虽然飒太不小心做了那种事，但两人都是男生，因此既没有可议之处，也不构成色狼行为，惠毫无杂毛的超级粉嫩双腿也没有任何问题。
　　然而，此时惠微微一笑，流露万夫莫敌之姿。
　　「不过现在……」
　　惠把连帽外套脱掉。
　　
　　[[IMG,d1d50bd6d83f0b3d3a6a81a2abe581e5,775,1200,67878]]
　　
　　菜波反射性遮住飒太的眼睛。
　　「……………………为什么要遮我眼睛！」
　　「咦……啊，对哪……」
　　惠的大胆行动，与一瞬间从连帽外套底下露出的雪白肌肤，吓得飒太心脏猛烈跳了一下，隔了相当长一段时间以后，飒太才发现自己的心境和菜波的行动很奇怪而吐槽。
　　然后，解除蒙眼状态的飒太，看到了意外的画面。
　　「现在有男用的泳装上衣唷！」
　　只见惠的泳装下半身是给男生穿显得不太搭的中低腰短裤，上半身则是长及胸下、宛如黑色短袖T恤的泳衣，上面则再套了一件短版T恤。
　　从某些角度来看，那模样实在是有点像穿比基尼加T恤，若把话说得直接一些，这时惠看起来根本就是女生。
　　应该说，不知道为什么，甚至看得到微微突起的胸部。
　　「这个时代真是太棒了！对吧！」
　　「咦？啊，嗯……」
　　飒太屈服于惠的激昂气势而点头，这次换惠问飒太：
　　「飒太同学为什么不会游泳呢？」
　　「……那次船难后，只要放眼望去都是水，身体就会不舒服……」
　　惠在内心咋舌惊叹：『跟菊乃学姊说的一模一样！』姊姊对弟弟的直觉，准得吓人。
　　由于气氛急遽消沉，于是惠向外求救，把话锋转向菜波，试着转移话题。
　　「不过话说回来，菜波居然不会游泳，还真有点意外唷。」
　　惠的话似乎小小刺激到了菜波的自尊，只见菜波稍微噘嘴，有些愠怒地说：
　　「我国又不靠海，为什么需要练习游泳哪！」
　　「这……总有河或湖吧。」
　　「为什么本宫非得到河里或湖里游泳不可哪！莫名其妙！」
　　虽然飒太的吐槽合情合理，但菜波赌气否定。
　　「不然就到游泳池……」
　　「那么到游泳池游泳前又该上哪练习哪！」
　　「呃，我就说了，可以在游泳池……」
　　「汝这个热爱游泳池的臭男人！汝是游泳池的化身吗！」
　　「不会游泳的游泳池化身也太新奇了唷……」
　　菜波指着飒太大发脾气，让飒太已是无言以对，于是惠代替飒太，带着苦笑回应。
　　……这时候，虽然飒太等人姑且有做暖身操，但是因为边讲话边做的关系，感觉很敷衍了事，结果挨骂了。
　　「好了，少说废话，要是不好好做暖身操，到时候要是脚抽筋了，老身可不管你们呗。」
　　飒太等人被组长月麦斥责以后，勤奋地开始伸展阿基里斯腱。
　　说到月麦，她虽然穿连帽外套缠着和服腰带，感觉很不方便活动，但做起体操却比飒太等人灵活，显得矍铄而硬朗。
　　顺便一提，这个小组以组长月麦为首，加上菜波、惠、琉璃、飒太等五人构成，乍看好像都是女生，其实是三个女生加两个男生，非常均衡。
　　用意是安排游泳高手（月麦与琉璃）指导旱鸭子（菜波、惠、飒太），藉此增进同学之间的感情与游泳能力，达到一举两得的效果。
　　「那么，开始呗。」
　　仔细做完暖身操之后，月麦解开腰带，脱掉连帽外套。
　　「「「！」」」
　　飒太等人怀疑自己的眼睛。
　　因为外表几乎是幼女的月麦的胸部……
　　「「「好大！」」」
　　平常都隐藏在穿成像和服的制服底下，没想到原来会如此硕大。
　　
　　[[IMG,99e982c23aed01538281590c9a2e4df3,772,1200,95202]]
　　
　　「竟、竟然是隐性巨乳哪……」
　　「据说胸部大的人，适合穿和服唷……」
　　「虽然平常穿的不是和服，而是制服就是了……」
　　「更新龙骑士原月麦的个人资料。」
　　众人看到月麦摇晃的胸脯，无不瞠圆眼睛。
　　「怎、怎么了……不要用那种眼神看老身呗……」
　　年龄不详的月麦羞怯地遮住胸膛的模样，让看的人也跟着害羞起来。
　　这时茜忽然现身。
　　「啊，飒太同学，不知道是※巧合还是漆盒，我趁休息时间在森林散步，却迷了路，走着走着就来到飒太同学这里了。」（编注：原文在此用的是「奇遇」与「土偶」，两者在日文中只差一个音。）
　　娇羞微笑的茜，给人些许蓄意与古代日本的感觉。
　　「嗯？大家在发什么呆呢……？咦，呜哇！姥姥！姥姥变成荷兰乳牛铁达尼了！得通知大家才行！」
　　本来应该是为了飒太而来的茜，却被月麦的超巨乳战舰撞沉脑中思绪，沿原路冲回去了。
　　而原来就已经茫然自失的众人，看到茜宛如暴风的行动，已是无言以对。
　　「先、先别管这个了，赶快下水呗……首先让老身看看你们的泳技到什么程度呗。」
　　退缩不前的菜波于是说：『没错没错，还不快下去哪。』轻轻推了飒太的背一把。
　　完全没有心理准备的飒太，就这么进入海里……
　　「……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶——……」
　　「呜哇啊！好脏！」
　　飒太的脸色登时变得难看得随时会昏过去，随即往海里吐出闪闪发光的液体（※注：此为模拟画面）。
　　「啊，鱼好像聚集过来了唷。」
　　只见鱼群趋之若骛地大口吃着飒太排出的闪闪发光液体（※注：此为模拟画面）。
　　然后，飒太摇摇欲坠地回到岸上。
　　「飒太同学的心理创伤这么严重吗……？」
　　惠担忧地拍抚飒太的背的同时，没有想到事情会变成这样的菜波也显得很歉疚。
　　「这、这已经不是会不会游泳的问题了哪……」
　　「你想起发生事故时的绝望与之后的地狱，对吗？（Y／N）」
　　「……Y。」
　　「飒太同学太可怜了……」
　　看到飒太心烦地回答，惠的泪腺受到了刺激。
　　「心理创伤？究竟发生了什么事呗？」
　　「咦，姥姥你不知道吗？飒太同学他……」
　　看来月麦似乎完全不晓得飒太的境遇，于是惠以充满主观同情的角度，把知道的一切合泪告诉月麦，琉璃也不时撷取客观资料，补充说明飒太究竟有过多么凄惨的遭遇。
　　
　　
　　
　　
　　旗立飒太被海上保安厅的巡逻船救起时，已经失去事故那天的记忆。
　　所以，他完全不晓得发生了什么事。
　　在救生船上昏过去的飒太恢复意识以后，只是独自茫茫然地坐在船上，随海浪摇晃漂流。
　　当他获救，得知他搭乘的普雷米安·安比利尔号消失时，他的理智登时崩毁大半。因为父亲、母亲和姊姊都在那艘船上。
　　飒太没有其他亲人。那天，他顿失所依。
　　不自然地幸存的飒太，被迫承受世人的好奇眼光。
　　其中甚至有人怀疑，会不会就是他把船弄沉的。
　　最令他心痛的，就是『明明还有其他人比他更该活下来才对』这句话。
　　因为飒太比任何人都痛切地这么认为。
　　尽管如此，既然他保住了一条命，就有义务活下去。
　　飒太用这句话催眠自己，设法与孤独搏斗。
　　但，上天甚至不允许飒太那么做。
　　他的头上……已经竖起死亡旗标，阻碍他的生路。
　　当他明白死亡旗标无法折断时，可以想见他的绝望有多么深沉。
　　周围没有任何人能够救他一命，他不得不主动放弃活下去，少年内心的苦痛、苦涩、苦恼……要不了多少时间，就让他的精神出现裂痕。
　　被世界舍弃、舍弃了世界的少年……就是旗立飒太。
　　
　　
　　「原来他过得那么苦……！」
　　月麦听完立刻放声大哭。看来人上了年纪就容易掉眼泪。
　　当然，最后关于旗标的部分是惠等人不知道的事情，所以实际叙述不一样，但月麦从途中就已经涕泗滂沱，因此或许没有太大差别。
　　「早知道是这样，重建宿舍时就会更鼎力相助了呗……真对不起啊，对不起……」
　　月麦把飒太的头紧紧抱在胸前，导致飒太差点被月麦的巨乳闷得窒息，疯狂摆动四肢挣扎，于是惠慌忙制止。
　　虽然以这种方式让死亡旗标运作，堪称幸福至极，但墓志铭将会被写上『被咪咪闷死之男』，以后来上坟的人想必不是苦笑就是干笑。
　　「来，飒太小弟，吃块点心打起精神呗。」
　　「呃……」
　　月麦从刚才脱掉的连帽外套口袋里面取出落雁，递给飒太。
　　「别担心，老身一定会教你学会游泳的，好么，飒太小弟？」
　　看到月麦摸摸飒太的头，菜波等人心想：
　　『在疼孙子哪。』
　　『在疼孙子唷。』
　　『记录为疼孙子的范例。』
　　月麦应该不是听到了众人的心声，但她仍露出看孙子的眼神看着飒太，对琉璃说：
　　「琉璃小妹负责照顾菜波小妹和惠小弟。老身一对一照看飒太小弟吧。」
　　「可以吗，飒太先生？（Y／N）」
　　琉璃这么问飒太，飒太被大海与巨乳接连打击而身心俱疲，眼神疲惫地看着琉璃点头。
　　「Y吧。要是跟我一起游，会弄得满身都是吸引鱼的物体……我看分开练习比较好。」
　　「我、我们不在意唷？」
　　「本宫很在意好吗！」
　　菜波险些被惠分类为不介意鱼集结物质的人类，立刻强硬反驳。
　　……于是，表现得非常依依不舍的惠、表情乍看冷漠却又稍显落寞的琉璃，以及嘴上说落得轻松却又显然觉得讲得太过分而十分在意的菜波三人就此道别。接着月麦拉着飒太的手，改到人比较少的地方。
　　「虽然根本不需要在意那些说三道四之徒，但是让飒太小弟承受过多好奇眼光也太可怜了呗。」
　　讲话时充满慈爱的月麦，让飒太觉得有些似曾相识。
　　飒太直觉得知，这个恋情要素极低、只有怜爱多到满出来的状态，就酷似菊乃的姊爱泛滥的状态。
　　「那么！就赶快从习惯碰水开始呗！」
　　「……话说回来，姥姥是游泳高手吗？」
　　「阁下竟然不认识人称旗谷河童的老身！」
　　虽然月麦与其说是河童，更像座敷童子，但这句话要是讲出来好像会挨骂，所以飒太保持?沉默。
　　月麦露了一手蝶式划手动作以后，笑着迳自走去，飒太跟在后头。只不过，总觉得游着蝶式靠过来的河童异常骇人。
　　「瞧，这只是普通的水。就当作是很大一滩水呗。」
　　月麦率先进海里，腰部以下泡在水中，朝飒太招手示意他过去，她尽管表情温和却让人感到难以违抗，于是飒太也下海——
　　然后，果不其然。
　　「噗！呕恶恶恶恶恶恶恶——……！」
　　原本是刚才吃的落雁的神秘物体，很快地引来鱼群。『抱、抱歉……』飒太向月麦道歉，已经空空如也的胃更加疼痛。
　　「啊啊，没关系、没关系。别放在心上呗。」
　　月麦不怕脏地走近飒太，一边拍抚他的背，一边催促他上岸。
　　「飒太小弟很努力了呗。来，吃了这个打起精神呗。」
　　月麦递出的肉桂糖，不用说也知道，后来当然又变成了吸引鱼群的东西。
　　
　　
　　就在同样情形反覆上演了几次之后，火冒三丈的菜波，带着惠一起回到飒太等人身边。
　　「本宫不想再给这家伙教了！」
　　「这家伙……？」
　　菜波指着背后，但她背后只有惠而已，让月麦皱起眉头。
　　忽然……
　　才看到黑影在海中徘徊，黑影正上方的海面随即涌出可疑的泡泡。
　　然后，哗！在海中徒步走过来的琉璃，以徒步才有的独特动作现身，吓了月麦一跳。
　　「汝看！就是这样！这家伙想要灌输我们人类不可能办到的游泳方式哪！」
　　「这是人形机器人式泳法。」
　　「本宫学人类式就够了！」
　　惠虽然没说出口，但似乎也抱持相同意见，看似伤脑筋地一味苦笑。
　　「唔，这边真要说起来也碰到瓶颈呗……」
　　怎么看都是幼女的月麦奶奶这么含糊其词，菜波等人看到飒太枕着月麦的大腿躺平，不知道该责备他下流还是该同情他，显得犹豫不决。
　　「总之，换人、换人！本宫要求交换教官！」
　　结果菜波似乎决定把话题焦点集中在改善待遇。
　　「就我所见，飒太先生的特训需要的是按部就班尝试，而非温情厚爱，月麦小姐觉得呢？（Y/N）」
　　「唔，先说好，不要太虐待飒太小弟呗？」
　　「那当然。」
　　已经对飒太产生感情的月麦，就像奶奶看着返乡省亲的孙子即将离开那样，表现得依依不舍，把枕着大腿的飒太交给琉璃。
　　惠虽然基于几分自保心理，形同跟着菜波逃难，但似乎还是很在意飒太，于是问身旁即将开始练习下水的琉璃说：
　　「可是，既然是心理因素，那么琉璃应该有办法解决吧……？」
　　「是。只要训练到人心泯灭就可以了吧？（Y／N）」
　　「是N唷、N、N ！不可以毁掉飒太同学的心唷！」
　　「但是他的心看起来已经毁得很严重了哪……」
　　看到飒太面如死尸般跟在琉璃后面，菜波冷汗直流。
　　然而琉璃似乎不以为意，告诉飒太：
　　「先说清楚。飒太先生对海有误解。」
　　「咦……」
　　「海的基本主成分是水（H2O）、氯化钠（NaCl）及氯化镁（MgCl2）。既然人体表面已经做了防酸化处理，我认为没有任何成分足以构成抗拒理由。」
　　「…………」
　　看来琉璃根本就不明白问题本质，而且不是只有飒太这么觉得。
　　「请记住这点，进入海里吧。」
　　琉璃带着身后的飒太，大剌剌地走入海中。
　　然后，来到水深及腰处时，飒太停住了。
　　在稍远处关注的菜波等人，怕他又要呕吐而提高警觉，但飒太的胃已经空无一物很久了。
　　飒太就这么杵着不动，没有要呕吐的迹象，却冷不防扑簌簌地流下眼泪……然而他的眼泪——
　　「飒、飒太同学……眼泪是鲜红色的唷！是血泪唷！」
　　「眼泪的原料是血液，有前例指出人类承受极大压力时，会从眼睛流出血泪。」
　　「那么，这样不要紧吗？」
　　「虽然不需要紧急送医，但基本上并不是不要紧。」
　　「现在是冷静分析的时候吗！」
　　菜波吐槽的时候，月麦穿越浪花冲过来，因为身高差距的关系，月麦抱住飒太的腹部大叫：
　　「够了，不会游泳就算了，不需要受这种折磨呗！」
　　「咦？」
　　没想到月麦这么快就质疑起临海学校的存在意义。
　　「需要游泳的时候，老身背着他游。」
　　『在疼孙子哪。』
　　『在疼孙子唷。』
　　『感应到疼孙子行为。』
　　看月麦泼海水清洗飒太的脸，再用毛巾帮他擦干，惠显得有些难以启齿地对月麦说：
　　「可是，这样没办法跟老师交代唷……」
　　「只要报告说他会游了就行了呗。」
　　「不，但是最后一天有游泳测验。」琉璃表示。
　　「老身假扮成飒太小弟游就行了呗。」
　　「「「绝对行不通！」」」
　　菜波和惠和飒太不约而同吐槽。不如说，这个解决办法根本没有任何行得通的要素。
　　「怎么，没什么好担心的呗。老身在那些老师还是学生的时候是同窗呗。这次情况情有可原，而且老身握有那些老师在学生时期的青涩回忆，只要老身开口，老师一定也不会亏待飒太小弟的呗。」
　　『『『这个人，到底是从什么时候就在这间学校了？』』』
　　飒太等人在心里吐槽。
　　「不管怎样，飒太同学消耗了太多体力，我判断暂时休息是最好的处置。要休息吗？（Y／N）」
　　「好啊……我去喝点运动饮料……」
　　毕竟飒太一下吐、一下哭，持续流失水分，而且又待在大热天的海滩，已经快晒成人干。
　　「要不要老身陪飒太小弟去？」
　　「不用了，我一个人没问题的……姥姥，你就教惠他们游泳吧。」
　　飒太颤颤巍巍地走远，消失在岩场另一侧，月麦和惠担心地注视他，而琉璃也同样看向他，但是因为她的机械外表缺乏感情，无法辨识她是否在担心飒太。
　　为了便于辨识，琉璃准备了在担心时发射担心飞弹的安装程式，但担心飞弹具备了恐怖的机能，会朝担心对象发射，藉着破坏担心对象，达到根除担心的效果；因此一旦安装以后，实在教人担心飒太会不会遭到破坏。