　　心之鼓
　　
　　
　　那是一天平凡无奇的和平日子——直到结衣同学发作之前。
　　在放学路上，我与森崎并肩走着，畅谈昨天晚上的音乐节目。一旁就是对向四线道的马路，来来往往的车辆吵杂声让我们很自然地提高了音量。
　　途中，走在我们前面的结衣同学忽然停下脚步，并且举起手掌挡在我们面前。于是我跟森崎也当场停下脚步。
　　「我感觉到了……」
　　结衣同学环顾四周，悄声说道。
　　「请问是感觉到什么？」
　　「景感觉不到吗？——这股不祥的瘴气。」
　　对不起，我想我就算花上一辈子的时间，大概也感受不到吧？
　　「那些家伙就在附近。景，森崎同学，不要离我太远。」
　　结衣同学用命令的口吻说着，然后仿佛在警戒四周般移动视线。
　　「又是发作？」
　　森崎一副悠哉地向我问道。
　　「应该是吧。」
　　「怎样的发作？」
　　「谁知道？」
　　我歪了一下头后，看向跟在我们后面的保安者集团。他们一如往常地以五人一组的小队模式执行任务。这些负责管理跟监视空想病患者的保安者，在研究所的管理部中似乎都是交给年轻人来做的。而今天来的人都是大概二十多岁而已，身上穿着便服，看起来就像刚放学的大学生一样。
　　走在集团前头的保安者察觉我的视线后，对我打了一个暗号：「总之先让她继续吧。」
　　「景，快趴下！」
　　结衣同学忽然往旁边一跳，紧紧抱住我的身体，将我压倒在地面上。
　　「等等、结衣同学，请问你这是做什么？」
　　「不要把头抬起来！你想死吗！」
　　她把我的头压回地面，大声怒吼。我的头壳应声敲在柏油路面上，传来一阵激烈的疼痛。
　　又是一如往常的失控状态。我对于引起发作的她虽然没有指责的意思，但是像这样每次都要把我牵连进来，都让我不禁觉得这是对我的一种刻意找碴了。
　　结衣同学从书包中拿出定期车票，「那里！」地发出锐利的声音后，将车票丢向那群保安者。
　　虽然那是到处都可以买得到的定期车票，不过在结衣同学的眼里看来大概是像小刀或飞刀之类的东西吧？或者搞不好是什么魔法也不一定。
　　「你以为这种东西就能打倒我吗？」
　　其中一名保安者空手接住飞过去的定期车票，并且露出一脸窃笑。他大概就是演员吧？
　　真是辛苦您了。我不禁打从心底如此想着。
　　步道上来来往往的民众都用奇怪的眼光看着我们演出的闹剧。
　　实在有够丢脸的，真希望现在立刻就化为一团空气啊。
　　「罗嗦！」
　　结衣同学又从书包中拿出一支红色的玩具球棒——原来那个你一直都带在身上啊？——迅速站起身子，一个箭步往那名演员冲去。
　　而演员也毫不逊色地立刻将B5大小的笔记本卷起来，当成一把剑了。
　　结衣同学跟保安者之间的激烈攻防大约持续了三十分钟左右。而在那期间，我一直装作自己是跟他们毫不相关的人，甚至动了不下十次开溜的念头。
　　一名保安者拿出写着「空想病发作中」的黄色牌子，挡在人行步道上。空想病发作的时候虽然不需要申请道路使用许可，但是取而代之的是必须要摆放那块黄色的板子。必要的时候还要联络辖区的警察局，因此刚才保安者的人就已经打电话了。
　　赶到现场的警察伯伯环着手臂站在一旁，露出一脸复杂的表情看着态发展。他大概是一位个性很认真的人吧？
　　毕竟结衣同学从刚才开始就不断大叫着：
　　「你们所选的路是错误的！」
　　或是——
　　「不能把世界的命运交给那些扭曲的神明啊！」
　　或是——
　　「你们难道已经忘记神族落日的那场悲剧了吗！」
　　或是——
　　「为什么……为什么无法相信未来……相信人们的心呢！」
　　或是——
　　「我要亲手守护这个世界！」
　　之类的，
　　甚至到最后……
　　「《时空转世斩》！」
　　还像这样耍出莫名其妙的招式。
　　简直让人看不下去，也听不下去了。
　　「这次的发作还真长啊。」
　　森崎靠在护栏上，一边打着呵欠一边说着。
　　「保安者的人都是专业人员，交给他们就可以了啦。」
　　结衣同学患有特发性大脑觉醒病，俗称「空想病」。
　　所谓的空想病，就是当患者发作的时候，会以为自己是某种特别的存在，算是一种非常特殊的疾病。不过，也不是说一定要让自己成为像英雄一样立场的人物，重要的是要站在一种以自我为中心的角色位置上。
　　患者在发作中可能会变成传说中的勇者、握有足以左右世界情势的极密情报的逃亡中谍报员、或是拥有受到上帝眷顾的右手并且发挥超人技术的外科医师等等。根据患者的兴趣以及想法，发作的内容也会千变万化。
　　他们会发出一种称为「特拉乌姆波」的特殊脑波，在某些状况下甚至会将自己描绘出来的幻想感染给其他人。不过，结衣同学是展于完全没有感染能力的自我完结型。而她因为喜欢漫画以及动画等等东西，所以也会引发以那些作品做为参考的发作内容。
　　在过去，曾经发生过一起以两名患者做为感染源的全球规模感染爆发，差点让这个世界面临毁灭。因此在世界卫生组织的指导下，各国政府都非常彻底地进行着对空想病的管理工作。
　　要让发作抑制下来的话，基本上就是要让幻想的剧情获得一个完结才行。以这次的案例来说，结衣同学变成一名为了守护世界，甚至守护人类未来而战的正义少女，因此必然需要有与之对立的反派角色。于是政府公认的演员就担当了那个角色，然后像这样跟结衣同学战斗着。
　　他们这些演员能够把握幻想的内容，并且摸索出最有效率的剧情展开然后付诸演技，引导患者让幻想完结。
　　空想病是一种难以预测何时会发作的疾病，因此在患者外出的时候，都会有包含演员在内、被称为「保安者」的五人小组在一旁监视。
　　我总是觉得他们的工作真的非常辛苦。
　　「景，看到我这样的手臂，你怎么想……？」
　　结衣同学忽然用非常悲伤的声音向我问道。于是我赶紧回过神来，才发现那名演员正趴倒在地面上。看来就在我发呆的时候，他们已经分出胜负了。
　　「就算你问我怎么想……」
　　「没关系，你就老实说吧。」
　　结衣同学摸着自己的右手臂，小声呢喃着：「很丑陋对吧……？」
　　我完全搞不清楚状况。
　　「结衣同学，请你等我一下下。」
　　于是我赶紧跑到保安者的身边求救了。
　　「请问我该怎么回答比较好？」
　　保安者将手绕到我的脖子上，让我转身背对结衣同学。
　　「你没在看吗？」
　　「非常抱歉，我从中途开始发呆了。」
　　「啊——毕竟这次的发作有点长，那也是没办法的事情啦。」
　　保安者咳了一声后，继续说道：
　　「简单来说，现在的结衣是为了拯救世界而战的正义使者。」
　　「那我多少可以知道。」
　　「但是，她的身体里却混杂着某种邪恶存在的血液。」
　　他很夸张地说道。
　　「请问那个『邪恶的存在』是什么？」
　　「我哪知道？那种详细设定不重要啦，只要知道大致上是那种感觉就行了。总之，结衣她一直以来都是隐瞒着那件事情，并一路战斗到现在的。」
　　我大概可以看到一些轮廓了。使用某种让人忌讳的力量的改造人成为变身英雄，或是利用与恶魔订下契约而得到的力量成为传说中的战士。这是很常见的一种设定。
　　结衣同学总是很喜欢遵循王道。
　　「这次的敌人实在太强了，强到她必须要解放自己的真实力量。所以她只好使用了那股邪恶血液带来的力量。」
　　「而她的外表也因此产生了变化是吗？」
　　保安者笑了一下。
　　「就是那样。结衣的右手应该是因为那让人忌讳的血液而变成某种异形的手臂了才对。在那孩子的眼里看起来就是那么一回事。这下你应该知道自己该怎么做了吧？」
　　「是的。」
　　我知道，可是我真不想做。每次都是我担任这种吃亏的角色。偶尔让森崎或是青井来做也没关系吧？
　　不会将这种话说出口的我，想必是个非常成熟的人吧。一定是那样没错。
　　不这样想的话就干不下去了啊。
　　我轻轻握起结衣同学的手，露出微笑。
　　「说什么丑陋，请不要讲那种让人悲伤的话啊。这一点都不丑陋，而且不管外表变成了什么样子，结衣同学都依然是结衣同学啊。不是吗？」
　　结衣同学抬头看向我的脸，问道：「……你就算看到我这样的右手，也依然喜欢着我吗？」
　　「那是当然的。」
　　我微笑着抱住她的身体。
　　然后，发作结束了。
　　恢复正常后变得满脸通红的结衣同学大声尖叫起来，往我的脸颊上赏了一个巴掌。我能理解她那样的感受。她虽然在本性上是个御宅族，可是平常总是想隐瞒着这件事情。因此当她回想起这次的发作内容，应该会觉得自己实在痛得可以吧？
　　想到她的心境就让人感到非常同情。
　　但是我还是觉得有够不公平的。
　　真是累死人了。
　　
　　
　　午休时间，我跟森崎来到学校餐厅吃午餐。这里的人依然还是这么多。
　　当我嘴巴咬着纸盒包牛奶的吸管并回想着昨天那场发作的时候，穿着女学生制服的青井忽然出现在我们面前，坐到我旁边的位置上。
　　「看到青井同学穿制服的样子就会让我忍不住松一口气啊，可以让我意识到自己确实是个高中生。果然便服就是让人觉得有点没意思。」
　　因为陵青高中很鼓励学生们穿便服来上学，所以很少会有学生穿着制服。在我身边的人之中，大概也只有青井跟结衣同学会穿了。
　　「森崎同学何不也穿制服看看呢？」
　　「我总觉得立领制服穿起来就是很难受啊。如果是西装样式的话，我就会穿穿看的说。」
　　我想就算换成了西装样式的制服，他也一定会说「领带绑起来很难受」之类的话。森崎就是这种个性的人啊。
　　「仲西，我听演员的前辈说了喔，听说昨天的发作很长的样子。」
　　青井笑了。
　　「害我又得趴在柏油路上了啊。」我回答。
　　青井用叉子卷着义大利面，笑着说道：
　　「穗高结衣的发作还是老样子，她的保安者还真是辛苦。」
　　「发作的内容不是每个人都一样的吗？」
　　「是因人而异啦。」
　　青井将义大利面吞下喉咙后回答道。
　　「原来是这样。」
　　「这不是理所当然的吗？毕竟根据患者心中的愿望，发作的内容是千变万化的啊。举例来说，原本期望旅行的第一天会是晴天，可是到了当天却偏偏遇上下雨。如果在这时候刚好发作的话，患者的世界应该就会变得一片晴空万里了。看在周围的人眼中，那名患者的行为会让人感到奇怪的地方，大概就只是他会说『我果然是个阳光男啊』之类的话，或是明明全身被淋湿了却一直不撑伞，等等的吧。」
　　「真是纯朴的发作啊。」
　　我把牛奶盒丢进垃圾桶。
　　「其实大部分都是那样的啦，穗高结衣的发作内容在患者当中算是极为特殊的案例。通常随着年龄的增长，发作的内容也应该会渐渐变得有现实味的，可是就只有她的发作是一年比一年还要夸张。真是了不起的想像力。」
　　青井一脸愉快地翘起嘴角后，望向远方的座位。
　　「话说回来，仲西跟穗高结衣吵架了吗？」
　　她忽然问起这种没头没脑的问题，害我只能反问她一声：「啥？」
　　「你应该跟她发生了什么事吧？说来听听啊。」
　　青井把身体靠近我的肩膀。
　　「什么啊？原来你跟穗高同学吵架了？」
　　森崎也把身体靠到桌子上。
　　「不，我们没有吵架啊。」
　　于是我挥挥手说道。
　　[[IMG,553a1d182c3429b82eea8ac2fc91a2e7,611,1000,71723]]
　　「那你为什么没有跟穗高结衣在一起？你们在学校的时候不是一直都会在一起的吗？」
　　「今天她因为要定期健康检查，所以到研究所去了啦。不要做那种无聊的猜想。」
　　「哦？既然那样，那么坐在那边的人又是谁啊？」
　　青井举起叉子，指向远处的桌子。我转头一看，竟看到结衣同学翻着文库书、咬着巧克力螺旋面包的身影。
　　虽然那个女生戴着一副黑框眼镜，还把及腰的艳丽长发绑成两条麻花辫，不过那个人确实就是结衣同学。我不可能会认错的。也不知道她是从哪里找来的，身上居然还穿着一套很古典的水手服，在周围的人群之中看起来特别显眼。
　　就只有结衣同学坐着的地方，飘散着一种异样的空气。
　　「那是哪来的文学系少女啦……？」
　　我全身瘫软地说着。
　　「穗高同学穿衣服的兴趣变了吗？」森崎说。
　　那已经超越兴趣嗜好的范围了啦。
　　「什么嘛，果然只是单纯的发作而已啊？害我白套话了。」
　　青井一脸遗憾地说道。
　　「发作？」我问。
　　「那完全就是发作吧？毕竟穗高结衣又不是那种有事没事就会玩角色扮演的人。」
　　青井托着腮帮子，把义大利面放进嘴里。「如果是吵架的话就很有趣的说。」
　　一点都不有趣。
　　我在脑海中举行了一场会议。
　　然后立刻就得出结论了：
　　嗯，就当作没有看到吧。反正保安者的人也在场，我没必要自己往火坑里跳啊。
　　「森崎，我们去下一堂课的教室吧。」
　　就在我准备站起身子的瞬间，忽然被人从背后拍了一下肩膀
　　「今天也要感谢您的协助。」
　　保安者用开朗的声音对我说道。我根本就没说过我要协助他们啊。
　　我想我的表情应该很僵硬才对。
　　
　　
　　「你应该知道『心之鼓』这部作品吧？」
　　保安者坐到我对面的座位上后，开口问道。
　　「撒哈拉工作室的那个？」我反问。
　　「就是那个。」保安者对我伸出食指说道。「上礼拜五电视有播，然后结衣好像有看的样子。」
　　「我不记得详细的内容啊，毕竟是小时候看过一次而已。」
　　保安者说，要让发作完结的话，这是必要知识。于是便针对作品的内容详细对我说明了一番：
　　『心之鼓』这部作品是十五年前由一家国民动画制作公司——撒哈拉工作室所发表的一部动画电影。
　　作品的舞台设定在八〇年代初期，主角是一名个性文静的十四岁少女——泽田茜。茜是一名每天放学后就会到图书室报到，把书架上的书全部读遍的文学少女。在一次偶然的机会下，她在图书室与一名以童书作家为目标的少年——高桥隆相识，于是故事就此开始了。虽然两个人并不在同班，不过因为拥有共通的兴趣，于是两人的关系便渐渐变得亲密了。
　　对于朝着梦想不断努力写稿的隆，茜很快地就产生了情愫。
　　就在红叶凋零，冬季正式到来的时候，隆以十四岁的小小年纪就在一家大出版社举办的新人奖中获奖了。
　　而在同时，茜得知自己的父亲即将调职的消息。
　　她要转学的地方是与东京相距甚远的福冈。对于国中二年级的学生来说，这代表了决定性的别离。
　　而到了搬家当天。
　　通过东京车站剪票口的茜，听到了一个熟悉的声音。正是隆。
　　『茜，我拿来了。这是我的第一本书！』
　　茜看着那本被用力递到自己手上的书，疑惑地回应：
　　『为什么……？应该还没出版不是吗？』
　　『这是样书啦。那时候，我们不是在恋人坡上约好了吗？茜要当我的第一个读者啊。』
　　茜于是感动得低头啜泣起来。
　　『谢谢你。可是，我们已经要离别了……对不起。』
　　『别说那种话啊。我们的关系不会就此结束的。』
　　『可是……』
　　『我会打电话给你，也会写信给你的。不管是暑假、寒假还是春假，我都一定会去找你。所以说，我们不会结束的。』
　　东京车站的新干线剪票口前是一片人山人海，而在人群之中，隆大声向茜告白了：
　　『我最喜欢泽田茜了啊！』
　　茜跨过剪票口，扑到隆的胸怀中。
　　接着，动画以信件的形式描述一段简短的尾声之后，故事就落幕了。
　　到了现在，这部作品还是偶尔会在电视上播放，代表它依然还是很受欢迎吧？
　　「结衣同学就是扮演茜了？」
　　水手服与黑框眼镜，加上及腰的发辫，正是茜的代表性造型。
　　「没错。然后你就要扮演隆了。」
　　我绝对不要，因此我提出了替代方案：
　　「请问不能让演员去扮演隆的角色吗？」
　　「我们已经尝试过了，可是不管再怎么努力，都会被分配到不重要的角色上。看来每次重要的角色她都会希望由你来担任吧？」
　　保安者笑了。这状况一点都不好笑。
　　「「加油吧。」」
　　
　　
　　青井跟森崎从座位上站起来，异口同声地说道。
　　我一点都不想加油啊。
　　放学后，听完保安者对我做的一连串说明后，我就前往图书室所在的文化大楼了。脚步沉重、心情郁闷的我，一边叹着气一边走进图书室。
　　『去跟结衣接触看看吧。她放学后应该会在图书室才对。』
　　保安者说得没错，结衣同学确实就在图书室里。
　　『坐到结衣斜对面的座位上，然后开始写稿吧。看到你那个样子的结衣应该就会向你说话了。』
　　于是我坐到结衣同学斜对面的座位上，从书包中拿出笔记本与文具。打开笔记本后，我盯着一片白纸过了好一段时间。
　　——说到底，究竟所谓的「写稿」是要写什么东西啊？
　　只要随便写一些文章就行了吗？究竟要怎么做，才会让结衣同学知道我正在写小说呢？
　　时间渐渐过去，我还是一个字都没有写，却渐渐变得想睡了起来。最后我真的就睡着了，结果被青井敲了头，才睁开眼睛。
　　「嗨，隆，你还在写小说那种无聊的东西吗？」
　　「隆……是谁啊？」
　　我半睡半醒地回应青井后，又被她敲了一下头。接着青井把脸靠到我眼前，对我小声说道：
　　「……你到底是为了什么而坐在这里的？」
　　「呃……」
　　我揉一揉眼睛，让脑袋清醒过来。「对了……写稿。」
　　「那只是手段而已吧？我是叫你回想一下你的目的啊。」
　　「让结衣同学的发作完结？」
　　「你很清楚嘛，那就给我提起一点干劲行不行？要是你不做的话，就只能让穗高结衣服用抑制剂了喔？」
　　所谓的「抑制剂」，顾名思义就是对可以抑制空想病发作的药物的总称。不过因为特拉乌姆波是一种强力的脑波，所以可以达到抑制效果的药物，相对地，药效非常强烈。在日本，如果不是因为发作内容会对其他人的生命或财产造成危害的话，基本上是禁止使用药物的。
　　「我是知道啦，可是就算说要写稿，到底具体上来讲是要写什么啊？」
　　青井深深叹了一口气。她一定是对我感到非常无奈吧？
　　「你给我过来一下。」
　　在青井的带领下，我换了一个座位。
　　「不管写什么都好，总之只要写个故事就行了啦。」
　　青井用一种像是在安抚小孩子般的温柔口气对我说道。
　　「我似乎并没有文才啊。」而我则是耸了耸肩膀。
　　「你在那边耍任性也没有意义吧？」
　　「我只是在说明事实罢了。一旦要我写文章，我的脑袋就变得一片空白，然后就开始想睡觉了啊。刚才就是这样。」
　　青井把身体撑到我面前，用低沉的声音对我威胁着：
　　「总、之、你、给、我、写。」仿佛一只猫准猎物的猛兽般。
　　于是我只好畏畏缩缩地回答了一句：「知、知道了。」
　　「很好，那就快点回去穗高结衣的地方。」
　　「知道了啦。」
　　「还有一点，你可不要因为平常的习惯而对她用敬语说话啊。隆对茜讲话是不用敬语的。」
　　「那我也知道。」
　　我回到结衣同学的面前，然后一心不乱地写了一篇文章。文章的内容非常糟糕。用一句话简单形容的话，就是一篇带有童话色彩的时代剧，跟一般的童书实在相差甚远。正当我下定决心在回家之后要立刻把笔记本撕毁的时候，结衣同学就向我搭话了：
　　「那个……如果我误会了就请你原谅我。请问你是在写小说吗？」
　　她用纤细的手指扶着眼镜，很客气地向我询问。从结衣同学平常的样子根本让人无法想像到她会表现出如此谦虚的态度。搞不好干脆就让她的幻想持续下去，对我来说还比较有利也不一定。
　　我拼命地思考着可以让空想病的发作不要结束，而又可以不要让研究所的人或是青井察觉这个事实的方法。可是却完全想不出来。
　　「是的，没错。」我这么回答。
　　接着立刻就听到背后传来一声非常刻意的咳嗽声。是青井。她才刚警告过我不要用敬语的，我马上就忘记了。
　　「嗯，就是那样。这是我的兴趣。」于是我订正了一下。
　　可是从背后又立刻传来一声咳嗽声，让我赶紧撤回自己所说的话：
　　「不，不对。完全不对。这不是兴趣，而是因为我的目标是成为一名童书作家啊。」
　　「作家……？」
　　「那是我从小的梦想。」
　　结衣同学的双眼变得闪闪发光，然后将双手撑到桌子上，「真的吗？好厉害！」地站起身子大叫。简直就像是美国家庭喜剧中会看到的夸张动作。不，或许在动画里也是这种感觉也不一定。
　　「没什么大不了的啦。」
　　她用力摇摇头，大声说道：
　　「才不呢，真的好厉害！我没想到在我的身边就有这样的人呀！」
　　她彻底兴奋起来了。
　　总之，看来我成功与结衣同学达成了接触，于是便接着实行保安者对我下达的下一个指令。
　　『跟结衣接触之后，接着就把笔记本拿给她。』
　　我将那本写满无聊文章的笔记本放到结衣同学面前。
　　「不介意的话，要不要读读看？」
　　我有点自暴自弃地说着。
　　「可以吗？」
　　「可以啊。」
　　「谢谢你！」
　　结衣同学露出愉快的表情，很宝贝地将笔记本抱在胸前。
　　「我叫泽田茜。你呢？」
　　「我叫仲西……」
　　又听到咳嗽声了。「……高桥，我叫高桥隆。」
　　「请你多指教罗。」
　　我握住结衣同学向我伸出来的手，而她则是「嘻嘻嘻」地笑了起来。
　　「那个女孩子是隆同学的情人吗？」
　　结衣同学看着坐在我背后的青井说道。
　　「不是啦，只是朋友而已。」
　　「这样呀。叫什么名字呢？」
　　我不能随便乱说话〗于是我努力尝试着要回想起『心之鼓』中登场的配角名字，可是却什么也想不出来。
　　「她叫青井。」
　　「青井同学呀……真可爱呢。」
　　结衣同学放开握着我的手之后，看着我说道：「呐，我可以把这本笔记本借回家吗？」
　　「我是不在意啦。」
　　「太好了！我今天晚上会仔细阅读，然后明天跟你说感想喔！我每天都会到图书室来的。」
　　结衣同学很快地把笔记本放进书包后，对我挥挥手，离开了座位。
　　「隆同学，那就明天见罗。」
　　「嗯，明天见。」
　　我也对她挥挥手。接着结衣同学就离开了图书室。
　　看来发作还没有结束的样子。这场闹剧似乎要继续下去了。
　　「事情变糟了啊。」
　　青井坐到我的旁边说道。保安者们也纷纷聚到我们的座位旁。
　　「别在意啦，还是有很多挽回的余地。只是，接下来必须要稍微再严谨一点了。」
　　一名保安者如此安慰着青井。
　　「变糟了是指？」我问。
　　「原作中并没有『青井』这号人物。我们让穗高结衣的发作增加了多余的新设定啊。」
　　引起发作的空想病患者很容易受到周遭人的言行影响。因此，要是周遭的人随意做出行动的话，就会像这次的状况一样，产生出乎预期的新设定。有时候也会让发作的世界观无意义地变广，最后让通往发作完结的路变得更远。
　　虽然有时候为了让幻想可以尽早完结，演员会刻意增加新的设定。可是这次的状况却完全是意料之外的事情。
　　「是我告诉她本名的这件事很不妙吗？」
　　「不是那样，是我的行为太显眼了。在『心之鼓』中登场的女性角色，就只有茜的母亲跟茜的好朋友这两个人而已。当然，茜跟这两个人都很熟识。从我以女孩子的姿态让穗高结衣认知到的时候开始，新角色的设定就已经是无可奈何的事情了。早知道我这次就不应该扮女装来了啊。」
　　「唉呀，这也只是变成一如往常的状况罢了。我们基本上是专属于结衣的保安者，也遇到过几次难以预测的空想病发作啊。」一名保安者如此说完后，另一名保安者也笑着说道：「没错没错，我反而觉得这次的发作实在太简单了。只要照着动画情节诱导下去就可以完结的话，对我们来说就太无趣了啊。现在这样刚刚好。」
　　这些人的个性真的是有够好。或者应该说，如果没有这种程度的话，也很难照顾结衣同学吧？
　　「那么，就来开始针对今后的对策进行会议吧。」
　　「请等一下。」我打断保安者的话。
　　「什么事？」
　　「请问你们放着结衣同学不管，没有关系吗？既然五个人都在这里的话，就表示现在没有保安者跟在结衣同学身边吧？」
　　「我们已经完成交接了啦。现在是B小队跟在她身边。」
　　「B小队……请问一名患者会有好几个小队的保安者在负责吗？」
　　「那当然，毕竟我们五个人也不可能二十四小时都跟着她跑啊。基本上是四个小队轮班负责的。所以其实我们的工作本来应该只剩下针对今天的状况写报告书就可以结束的说。唉呀，这也没办法，就加班吧。」
　　保安者说着，然后露出一脸爽朗的笑容。
　　「我想这次应该会变得比以往要来得长，你可以继续陪我们下去吧？」
　　保安者对我如此问道，于是我对他点点头了。我想我要加油才行。看到如此努力的人们，自己也会觉得想要努力。这应该是身为一个人很自然的想法吧？
　　没错，辛苦的人不是只有我而已。
　　不，跟空想病有所关联的人当中，比我辛苦的人应该多得是才对。
　　我觉得，只不过是被迫演出莫名其妙的戏、稍微做点丢脸的事情，就在叫苦连天的话，那才真的是有够丢脸的一件事情。
　　所以说，我想我要加油才行。
　　
　　
　　然而，我的决心却很轻易就踢到铁板了。
　　「这一段文章我深受感动呢。」
　　隔天，我放学之后来到图书室，看到结衣同学坐在跟昨天一样的位子上。
　　接着就开始了结衣同学的感想发表会。前前后后花了两个小时左右。
　　「我说，隆同学，你有在听吗？」
　　「我当然有在听。」
　　结衣同学说她深受这段文章感动，可是其实那里只不过是写着一段像小学生写的八股文章而已。不管怎么说都不是什么可以让人感动的东西。
　　我从刚才就不断忍受着这种刺激羞耻心的行为，脸颊发烫到让我快要受不了了。结衣同学虽然好像有把我那篇无聊的文章反复阅读过好几次，可是她说出口的感想却都跟内容八竿子打不着关系。空想病真的是太可怕了。或许她戴的那副黑框眼镜上装有什么奇妙的滤镜之类的东西吧？
　　「……所以说，我很在意接下来的剧情呢。」
　　「欸？」
　　「等你写出来后，要再给我看喔。」结衣同学天真无邪地说着。
　　看来她是要我继续丢脸就是了。
　　「那我差不多该回去了，妈妈会担心我呀。」
　　说完后，结衣同学就离开了圚书室。
　　接着，作战会议再度开始。除了昨天的参加人员外，今天连森崎也加入了。
　　「请问我必须继续写下去才行吗？」
　　我用彻底樵悴的表情说着。
　　「看来是那样。」
　　一名保安者回答我后，又继续说道：「笔记本可以稍微给我看一下吗？」
　　我真的很想当场拒绝他。我不想让大家看到那个内容，那实在太丢脸了。
　　我心不甘情不愿地将笔记本递给保安者，然后将视线看向森崎。
　　「怎么啦，仲西？」
　　「为什么森崎会在这里？」
　　「因为看起来很好玩啊。」森崎爽朗地回答。
　　我的拳头差一点就举起来了。于是我叹了一口气，又瞪向森崎。
　　「一点都不好玩啊。」
　　「我也想要被卷入一次的说。」
　　正当我内心想着「随你去讲」的时候，翻着笔记本的保安者忽然小声说了一句：「这是？」
　　「有什么奇怪的吗？」另一名保安者说。
　　「也让我看看。」又一名保安者说。
　　于是保安者们纷纷把脸凑在一起，看向笔记本。我、青井跟森崎也忍不住探头看了过去。
　　笔记本上有结衣同学的笔迹留下来的留言。
　　「这是交换日记吧？在『心之鼓』里面，茜跟隆不是也有写吗？」
　　森崎愉快地说道。
　　——不、等等，他刚刚说什么？
　　「哦哦，这么一说，好像有写过啊。交换日记。」
　　青井说出来的话，让我的心臓用力跳了一下。
　　大家纷纷把脸转向我，一起露出一副愉悦的表情。
　　「……是叫我连交换日记也要写就是了？」
　　「拜托啦。」保安者对着我双手合掌。
　　「比起那种小事，请问写的是什么内容啊？」
　　对我来说非常重要的问题，看来在森崎眼中只不过是「那种小事」罢了。真是过分。
　　而结衣同学的留言简单归纳起来就是这种感觉：
　　
　　
　　问题一、你有喜欢的人吗？
　　
　　
　　问题二、你跟青井的关系是？
　　
　　
　　问题三、你对女孩子的喜好是？
　　
　　
　　彻头彻尾，都是跟恋爱有关的问题。
　　「好耶，充满过去那种传统纯真的恋爱感觉啊。」
　　森崎像个缅怀过往的大叔一样说着。
　　「青井的角色分配上应该就是情敌之类的吧？」
　　保安者摸着下巴说道。
　　「想必就是那样吧。」青井回应。
　　「也就是说，大家也针对青井的角色讨论一下会比较好罗？」
　　就这样，开始了一场针对原作中没有登场的『青井晴』这个人物的设定讨论。
　　「果然还是应该设定成隆的青梅竹马吧？」
　　森崎得意洋洋地提议。
　　「真老套啊丄保安者苦笑着。
　　「不不不，就是老套才好啊。之所以会变得老套，就是因为消费者对这样的设定有如此大的需求啊。」另一名保安者说道。
　　为什么我们要针对次文化的消费群需求进行讨论啊？
　　「然后，她对隆抱有一份淡淡的恋爱感情。」得意忘形的森崎继续妄想着。
　　「不错喔。」一名保安者也对他答腔。
　　「她因为看到出现在青梅竹马面前的茜，于是过着充满危机意识的日子。」
　　「我不能继续被动下去了——这样？」
　　「没错。」
　　森崎点点头。「所以说，晴也会有所行动，像是做便当给隆啦、在校门口等隆出现啦、跟他参加同一个委员会之类的。」
　　「……晴还真是坚强啊。」
　　「这就代表她有多么喜欢隆啊。而隆在一开始也对晴突然改变的态度感到困惑，不过也渐渐习惯，然后就察觉到了——晴的心意。」
　　「决战的时刻啊……」
　　「是的，而舞台当然就是在恋人坡了。」
　　所谓的「恋人坡」，是『心之鼓』里面出现的一个别有来头的坡道。
　　那条坡道通往可以俯瞰街景的高台。而在传言中，只要情侣牵着手爬完那条坡道，就可以结下永恒的羁绊。是过去传统时代的国高中生之间很常见的一种迷信。
　　在原作中，茜虽然随便编了一个理由，带着不知道恋人坡传言的隆来到这里，可是却在快要爬完坡道的时候遇上同班同学，而让作战失败了。
　　「晴鼓起勇气，向隆告白。」
　　「可是……却被拒绝了。」
　　保安者按着自己的眼睛说道。
　　「就是那样。隆只是自己没有察觉而已，可是其实他也一直都对晴抱有好感啊。只是……」
　　森崎露出一脸难过的表情，讲到一半就说不下去了。
　　「那个时候……在隆的心目中，茜的存在已经变得太大了，对吧？」
　　「真是让人难过啊……如果晴能够再早一点告白的话，或许结局就会不一样了。这只能说是命运在捉弄人啊。如果当时……茜跟隆没有在那个场所相遇的话，晴一定就能跟心中爱慕的对象在一起了说。」
　　他们大概都是一群感情丰富的人吧？居然可以对这种老套的妄想感同身受到这种地步，真是太强了。
　　「想必那两个人本来可以构筑出一个幸福美满的家庭吧……」
　　「一个儿子两个女儿、附有庭院的白色房子加上一只大狗。那想必会是一种如诗如画的——」
　　青井的一声咳嗽，打断了森崎的话。
　　「各位，请认真一点吧？」
　　接着她一脸无奈地说道。
　　虽然话题有点扯远了，不过看来新角色『青井晴』的设定就这么被定下来的样子。而青井也没有提出什么反对意见。
　　「仲西同学，就拜托你写交换日记吧。要注意，不要写出跟我们刚才做出来的设定互相矛盾的回答喔。」
　　总觉得我抽到的是最烂的签，可是也只能加油了。
　　晚上吃完晚餐后，我就坐到书桌前，开始写那个赝品小说以及交换日记。
　　
　　
　　问题一、你有喜欢的人吗？
　　
　　
　　在森崎他们做出的设定中，隆对新角色的青井晴抱有好感。可是，他自己却没有察觉那份心意。所以说，这里就写……
　　《没有》
　　这样应该比较妥当吧？
　　
　　
　　问题二、你跟青井的关系是？
　　
　　
　　不需要想太多。
　　这里就……
　　《青梅竹马》
　　这样就行了。如果写了多余的东西，却跟幻想的设定造成矛盾的话，想必会让事情变得更麻烦吧？
　　
　　
　　问题三、你对女孩子的喜好是？
　　
　　
　　关于这个问题，我们完全没有讨论到。而我也不知道剧中的隆究竟有什么喜好。
　　《穿着水手服，戴着黑框眼镜，绑着及腰发辫的女孩子》
　　写完之后，我立刻又用橡皮擦擦掉了。再怎么说都太刻意了吧？
　　隆给人的印象就是对恋爱很不拿手。而我也同样对恋爱很不拿手。
　　于是我想了一下后，
　　《正经又活泼，剪了一头短发的女孩子》
　　也没什么深意，就这样写下去了。
　　可是到了隔天，这个回答却激起了一场不必要的波动。
　　「我想你大概是打算装作若无其事地试探青井同学的心意，可是拜托你选一下时间场合行不行？」
　　在学生餐厅看完我写的交换日记后，森崎一脸无奈地如此说道。
　　这真是出乎我意料之外的感想。我还以为他会借机调侃我的。
　　「你在说什么？」
　　森崎指了一下笔记本。
　　「就是这个问题三的回答啊。」
　　「怎么了吗？」
　　「《正经又活泼，剪了一头短发的女孩子》，这不是完全就在讲青井同学吗？你是很在意青井同学看到这个回答时的反应对吧？」
　　虽然是他误会了，可是或许我写的内容确实就算被误会也没有办法的样子。
　　「啊、不、不对啦！我不是那个意思……」
　　我慌慌张张地伸出手，想要把笔记本从森崎手中抢过来。可是，一只比我还要纤细的手从森崎背后伸出来，把笔记本拿走了。我抬头一看，那人正是青井。
　　「你们在说我怎么了？」
　　青井一脸平淡地看了一下笔记本。
　　「说曹操，曹操就到啊。」森崎窃笑一声。
　　「拜托……」
　　我虽然想要反驳他，却接不下去了。
　　「还不错啊，简洁明了。」青井说着，把笔记本丢到桌上。「我去点餐。」接着她把书包放到椅子上后，就转身走向人潮拥挤的柜台了。
　　我看着青井的背影，然后用一脸嘲笑般的表情对森崎说道：
　　「看来会做出奇怪误解的人，就只有森崎而已啊。」
　　「不，虽然只有一下下，可是她一瞬间有露出惊讶的表情啦。我眼睛很敏锐的。这应该代表你有机会喔？」
　　「不要做那种无聊的揣测。」
　　「无聊？你在说什么啊？这不是很有趣吗？」
　　森崎自顾自地乐了起来。
　　然后，青井带了个麻烦事回到我们的座位，让事态瞬间风云变色了。青井的身后居然跟着结衣同学。
　　就连青井也露出一脸困扰的表情。
　　「她说想要跟我们一起用餐……」
　　她难以启齿地说着。
　　于是我对青井使了个眼色：「这到底怎么回事？」而青井则是在我耳边回答我：「我被她先下手为强了。」然后向我简单说明了事情的经过。
　　似乎是当青井在柜台拿餐券给大婶，然后正在等义大利面煮好的时候，就被结衣同学搭话说：「你是隆同学的朋友吧？」的样子。因为青井别无他法，所以只好把她带到这里来了。
　　「我不介意啊。我叫茂木博人，你呢？」
　　森崎漂亮地当场应对起来了。或许他比我还要适合当演员也不一定。
　　茂木博人是『心之鼓』，里登场的隆的损友。根据保安者的报告，这个角色在这次的发作中目前还没有出现，所以应该暂时没有问题才对。至少比起说出本名、让结衣同学又构筑出多余的角色要来得好多了。
　　「我叫泽田茜，请多指教喔，茂木同学。」
　　结衣同学彬彬有礼地回应后，就坐到椅子上，把便当盒打开了。
　　这真是奇怪的气氛。
　　我明明对眼前的这三个人很熟悉，而这三个人也彼此都多少认识对方的事情。
　　可是却因为发作的空想病介入的关系，害我们不得不刻意装出一种奇怪的人际关
　　系：
　　我=『隆』跟结衣同学=『茜』是刚认识不久的朋友。
　　我=『隆』跟青井=新角色『晴』是青梅竹马。
　　我=『隆』跟森崎=『茂木』是一对损友。
　　结衣同学=『茜』跟青井=新角色『晴』是情敌。
　　我的脑袋已经一片混乱了。
　　可是，大家却很自然地在进行对话。发作中的结衣同学跟身为「演员」的青井就姑且不论，但是就连森崎都很流利地在跟这两个人对答。只有我一个人还在状况外。
　　「隆同学每次都是吃面包吗？」
　　结衣同学，不对，茜向我问道，于是我不假思索地就点头了。
　　「因为学校餐厅总是很多人，所以我每次都是从便利超商买来的。」
　　「便利超商？」结衣同学歪了一下脑袋。
　　青井咳嗽一声，我才发现我说错话了。
　　在空想病发作的时候，患者如果遇到与想像出来的幻想世界背景不相符的情报，就会在无意识下将它遮断。举例来说，如果结衣同学最喜欢的那种以奇幻故事做为参考的发作发生的时候，特拉乌姆波就会对她的视觉进行操控，让现代的东西全部都在外观上被变换为奇幻世界中会出现的东西。而听觉、触觉与嗅觉的正常神经传导也都会受到阻碍，就连记忆情报的搜索都会受到限制。
　　简单来说，就是大楼会看起来像城堡、地下铁会化作迷宫、来往的车辆也会变成马车之类的东西。都市里被废气污染的空气，也会充满清爽的花草香味。街上到处传来的音乐声，也应该会转化为鸟类的鸣叫声而传到患者的耳中吧？.
　　与奇幻世界相冲的科学性知识，全部都会被沉入记忆的深处。这是为了防止世界观跟自己的记忆产生矛盾的关系。
　　『心之鼓』的舞台是发生在八〇年代的初期，因此对现在的结衣同学来说，就算听到「便利超商」这个词，应该也是一头雾水吧？
　　因为当时的便利超商并没有像现在这么普遍，所以结衣同学将便利商店的存在判断为与现况不符合的情报，而拒绝回想起这个知识了。
　　「就是在这家伙家隔壁的商店名称啦。是一家叫『便利超级市场商店』的超级市场，省略就叫『便利超商』了。」
　　森崎把手绕到我的脖子上，滔滔不绝地说着瞒天大谎。
　　「是、是的，就是一家超级市场的名字。就算我忽然说出一个超市的名字，应该也会让你感到困惑吧？」
　　我因为一直以来的习惯而用敬语回答后，又被青井咳嗽了一声。当人陷入混乱的时候，不管怎么样都会露出本性啊。
　　「便利超级市场超商……真是一间名字奇怪的超市呢。」
　　结衣同学看着我手上的面包。
　　「你家人不会帮你做便当吗？」
　　「因为我家人很忙啊」
　　「这样呀。」
　　如此呢喃了一声后，扮演茜的结衣同学就像是想到了什么好点子般，露出耀眼的笑容。
　　「既然这样，那我明天开始就帮你做便当来吧！」
　　「我是说，我从明天开始会帮隆同学做便当来啦。」
　　「不……那个……应该会给你添麻烦吧？」
　　「不会啦，毕竟我每天都会连弟弟们的便当都一起做，就算多做一个人份，也不会差太多啦。」
　　——老套，实在太老套啦。你那样没关系吗，结衣同学？
　　「那……就麻烦你吧。」
　　我好不容易才开口这么回答。我已经彻底被结衣同学的态度给镇压了。
　　「茜同学，没关系，你不需要做那种事。」
　　青井忽然用低沉的声音说道，让我莫名其妙地感到背脊一阵寒意。青井的台词中，蕴含着一种难以言喻的魄力。
　　「咦？为什么？」天真无邪地转头看向旁边的茜、不对、结衣同学如此问道。
　　「既然是那样的话，就由我来做就好了。」
　　青井淡淡地说着。「隆也是这么觉得吧？这种事情应该是青梅竹马的工作才对，不是吗？」
　　虽然她始终保持着笑脸，可是总觉得在她内心有一种身为女人的特质在作祟。
　　如果这也是出自她的演技的话，政府公认的演员素质还真是高啊。
　　「呃、那个……这该怎么说呢？」
　　「是我的工作吧？这样才称得上是青梅竹马呀。」
　　她的话语中隐约流露出一种并不安稳的感情。
　　——是演技吧？这是演技吧？
　　我对着青井拼命地使着眼色。可是她却反过来用一种足以让人冻僵的视线看着我，让我不禁全身发抖起来。
　　「那个……我要先行告退啦。」
　　森崎准备从座位上站起来，却被我用力抓住了手臂。
　　于是他用眼神对我传达着讯息。
　　——我不擅长这种气氛啦。
　　而我也使出浑身的感情，对他回应讯息。
　　——你打算把朋友丢在这种地狱里吗？
　　——是你自作自受吧？
　　——我是像被害者一样的人啊。
　　森崎只好一脸忧郁地坐回座位上了。我也觉得跟她们玩不下去啦。事到如今，就拖他跟我一起看看这场地狱般的景象吧。
　　同甘共苦，要死一起死。这样才称得上是朋友啊。
　　
　　[[IMG,cc678d72a999b20c004678ffe69376d9,589,1000,66993]]
　　「明天，我们两个人都做便当过来，让隆从中选择，你觉得怎样？」青井说。
　　「正合我意。」
　　结衣同学也露出大胆无畏的笑容。『茜』这个角色已经彻底崩坏，而『心之鼓』那种让人缅怀又心酸的气氛也早已消失殆尽了。
　　「不过，晴同学，你到明天再跟我哭也已经太迟了喔？」
　　结衣同学的本性开始隐隐约约地透露出来了。看来要让那个泼辣少女去扮演一个冰清玉洁又个性含蓄的角色，终究还是会露出破绽啊。
　　「那是我才要说的话呢。」
　　青井也并不服输。而我跟森崎只能手足无措地看着眼前这两个人的互动。
　　「真是期待明天呢。」
　　结衣同学说完后，从座位上站了起来。
　　「茜同学，你忘记拿东西了。」
　　青井把刚才那本笔记本递给结衣同学。
　　「只要你看看你的问题得到的答案，应该就会很清楚究竟是谁比较有利了。」
　　青井语带讽刺地说着，而我则是想要当场消失。
　　「青井同学果然有注意到问题三的答案啊。」森崎将右手放在嘴边，对我小声说道。
　　结衣同学打开笔记本，交互看了一下青井跟笔记本之后，「哼」地用鼻子笑了一声。「看起来一点都不『正经』呢。什么嘛，居然穿一条那么短的裙子。」接着她丢下这么一句辛辣的发言后，露出一脸冷笑。
　　
　　
　　我又再度想要当场消失了。
　　在结衣同学已经离开的学生餐厅中，青井若无其事地笑着。
　　「事情变得有趣了啊。」
　　「你会不会做得太超过了？」
　　我的声音则是彻底疲惫了。
　　「面对穗高结衣的场合，这种程度刚刚好啦。」
　　「如果真是那样就好了。」
　　「青井同学，你真的打算要做便当来吗？」
　　森崎插嘴说道。
　　「那当然，毕竟我很会做菜啊。」
　　「你赚到啦。」森崎拍拍我的背。
　　「要不要跟你换啊？」
　　「……免了。虽然不是对我说的话，可是那句『看起来一点都不正经』听起来有够难受。我都像是被摇了一下啊。」
　　「虽然以现在来说，这种长度算是很普通的了。可是如果考虑到『心之鼓』的时代背景，或许确实会让人觉得很短啊。」
　　青井撩起裙摆，轻轻晃了一下。
　　空想病发作的时候，患者的价值观跟伦理观也会根据幻想的内容而被取代。但是，毕竟本人的主观与知识是深植于患者心底的，所以听说常常会有跟实际的时代背景或价值观不符的状况。
　　例如说，即使结衣同学在发作时变成了战国时代的武将，但是如果她对战国的知识不熟悉的话，发作的内容——比如说是世界观、伦理观、价值观或是说话语气等等，应该都会变得很四不像吧？
　　「穗高同学会做菜吗？那个人感觉娇生惯养的，搞不好连菜刀都没有握过喔？」森崎说。
　　「应该是不会做吧？我猜她跟青井根本连比都不用比了。」
　　我一派轻松地回答着。
　　
　　
　　唉，可恶。事情变得越来越复杂了。
　　结衣同学的料理意外地很好吃啊。
　　就是因为这样，让我们这桌进行便当对决的餐桌又再度化为地狱了。
　　「嗯，这个煎蛋卷很好吃啊。」只要我像这样随便开口，做煎蛋卷来的青井就会一脸得意，而结衣同学则是用刺人的眼神瞪着我。
　　于是我想要拥护一下结衣同学，而吃了一口汉堡肉，然后称赞一下味道，这次就换成青井在瞪我了。
　　说这边好，那边就生气。
　　说那边好，这边就生气。
　　宛如波澜般的爱恨情仇不断来来去去。
　　——究竟是要我怎么做啦？
　　我为了求救而看向旁边，却见到森崎只顾看着放在桌上的杂志，尽可能不要让这片地狱情景进入自己的眼帘，然后专心吃着他的A套餐。他明明就坐在我的旁边，却让我感到彼此之间有一段遥不可及的距离。我终于知道所谓的友情是非常脆弱的东西。
　　这是一种很常见的剧情发展。是一种极为老套的对决场景。
　　可是，要收拾这个场面却非常困难。
　　于是我拔出了家传的宝刀，虽然那也是很老套的一招。
　　「两边都很好吃啊。」
　　我放下筷子，把头低下来。「可是，抱歉了，其实我最喜欢吃的是面包啊。」青井跟结衣同学面面相觑后，彼此都露出倔强的笑容。
　　「明天就是三明治对决了。」
　　青井用坚强的语气说着。
　　「正合我意。」
　　结衣同学也回应道。
　　大家都把『心之鼓』丢到一旁了啊。
　　
　　
　　然后，这场便当对决连续了两天也依然没有分出胜负。我优柔寡断的个性彻底造成了非常不良的影响。
　　赝品小说的写作跟交换日记也依然持绩着。
　　结衣同学的发作一点都没有结束的征兆。我差不多快要哭出来了。
　　在学生餐应里，保安者的人与我、森崎以及青井面对面，进行讨论。
　　「请问，这故事应该是毫无进展吧？」
　　我为了确认而如此问道。搞不好只是我自己没有察觉而已，其实已经有一点光明的征兆了也不一定。我的心里抱着这样淡淡的期待。
　　当然，那份期待立刻就破灭了。
　　「确实完全没有进展啊。」保安者露出复杂的表情说着。
　　「不让这场便当对决结束的话，故事就没办法继续下去啦。」
　　另一名保安者也一脸困扰的说道。
　　「非常抱歉……或许是我玩过头了。」
　　青井畏缩地说着。或许她总算是觉得自己做过头了吧？对我来说的话，真希望她能更早察觉这件事啊。
　　「不过，我也有一个可以让这个状况翻盘的主意。」
　　青井很有精神地说道。
　　「说来听听吧。」
　　保安者伸出手掌，催促青井继续说下去。
　　「只要我转学就可以了。只要『青井晴』这号人物消失，幻想世界就可以恢复正常的演员阵容，故事的主轴也就可以回到原作的轨道上了。」
　　「转学……青井，你为了一场发作，居然要做到那种程度啊？」我插嘴说道。
　　「只是在幻想世界中转学而已啦，不是真的要转学。」
　　青井露出皓齿。
　　「就这么办吧。」
　　保安者拿出一张纸，在大家面前画出让青井转学的流程图。
　　于是我照着保安者的指示，打了一通电话给结衣同学。可是不管响了几声，结衣同学都没有接起电话。
　　「你是不是打给她的手机啦？」青井问我。
　　「嗯，毕竟我只知道她的手机号码啊。」
　　「没用的啦。当时根本就没有『手机』这种东西。现在的穗高结衣不但没办法认识到手机的存在，就连来电声音都听不到的。你应该知道，跟幻想不符的外部刺激，全部都会被特拉乌姆波遮断吧？」
　　「这样啊，可是我除了手机，没有其他联络手段啊……」
　　「仲西同学，你明天应该是休假吧？不好意思，你就陪我们一趟吧。」
　　保安者说道。
　　「当然没问题，可是请问是要做什么呢？」
　　「明天一早，我们会开车到你家去接你。」
　　他别有深意地笑了。「结衣的家，你应该很有兴趣吧？」
　　东方的天空渐渐变得明亮。我用手机确认了一下时间，现在才刚过五点不久。感觉有些微凉，秋天应该快要来临了。
　　我现在位于东京都内的某个场所。
　　是天还没亮就到我家公寓的保安者把我带到这里来的。
　　「真是宏伟的建筑啊。」
　　我从研究所大门外眺望着园区说着。一名保安者告诉我，这里才刚刚改建完不久。那外观看起来像是医院，又像是工厂，好几栋建筑物并列着。
　　「那个……请问我们应该是要去结衣同学住的地方吧？到研究所来是要做什么呢？」
　　「结衣就住在这里。」
　　我看了一下保安者的脸。
　　「请问这里是研究所对吧？」
　　「是啊，所以我的意思就是，那孩子是住在研究所的啦。患者的管理部门也是在这栋设施里。跟研究部不一样，管理部是二十四小时轮班制的，所以这里也有为职员们准备宿舍。而结衣就是分配到其中一间宿舍里。你没听说过吗？」
　　我是有听过她并没有接受义务教育，而是在研究所里长大的事情。我还以为是什么比喻，没想到居然就是字面上的意思啊。
　　「请问空想病的患者应该也有选择居住地的自由吧？既然她不是剧场型，为什么有必要住在研究所里呢？」
　　「我也不是很清楚，不过她本人有说过，这样就不用特地跑研究所，比较轻松。而且只要她开口，职员们什么都会帮她准备好，确实应该会过得很轻松吧。那孩子的父亲是创立研究所的前所长，而现任的所长又是她的姐姐，所以应该是有比其他患者受到更优渥的待遇吧？」
　　「就是因为这样宠她，才会让她变得这么任性的不是吗？」
　　保安者爽快地笑了起来，说道：
　　「跟我说也没用啊。」
　　我们在守卫的带领下，来到宿舍的最顶楼。宿舍每一层楼都有大约三十间房间，可是最顶楼却全部都是结衣同学的居住区。真是做得太过火了。在这种环境下长大的话，要她不要搞错自己的立场也难。就算空想病没有发作，那个人也已经是个十足特别的存在了。
　　「现在所长也是跟她一起住在这里，因为那个人实在太忙了，根本没有时间让她回家啊。」
　　我按了一下房间的门铃。
　　过了三十秒左右，就在我准备再度按下门铃而伸出手的时候，玄关的门被微微打从门缝中，我看到了穿着睡衣的结衣同学。
　　而结衣同学看到我之后，则是红起脸，立刻把门关上了。
　　「为、为什么……隆同学会在这里？」
　　从门后传来结衣同学的声音。
　　「我有件事必须要告诉茜才行。」
　　「……什么事？」
　　「晴忽然决定要转学了。」
　　门一口气被打开了。
　　「晴同学她……？」
　　结衣同学一脸茫然地说着。她看起来真的感到很震惊。或许她其实并没有那么讨厌青井。
　　接着，我就把我们编撰出来的虚构内幕告诉了结衣同学：
　　青井其实是某个财团当家在年轻时与某位女性交往而生下的私生女。这就是我们的设定。而就在前几天，那位当家忽然与世长辞，而且莫名其妙的是，他留下的遗书中居然交代要把全部的财产都留给青井继承。财团本家的人看到那份遗书后感到非常愤慨，于是计划要让青井从这个世界上消失。所以感到有杀身危机的青井就与她的母亲以及舅舅匆忙准备，要躲到乡下去的样子。真的是很荒诞无稽的故事内容。
　　可是，结衣同学却一直都很专心地听着我所说的话。空想病真是太恐怖了。
　　结衣同学接着立刻换穿好衣服，然后把她的姐姐真由小姐叫醒，请她开车载我们一趟。虽然正在发作中的结衣同学居然把真由小姐叫成「妈妈」，可是我决定不要去在意那种事了。而结衣同学绑着发辫、戴上黑框眼镜、还穿上一身水手服，不过我也决定不要去在意了。
　　接着我们便赶往上野车站。
　　真由小姐一路上揉着想睡的眼睛，忍住呵欠开着车。有个患有空想病的家人真的是件很辛苦的事情啊。
　　「我从保安者那边听说了。每次都把你牵连进来，真的是很不好意思呢。」
　　真由小姐把车子停在车站前，先让结衣同学离开后，对我如此说道。
　　「不会，彼此彼此。一大早就请你开车出来，真是非常谢谢你。」
　　「我才要谢谢你，一大早就为了结衣的事情过来呀。」
　　真由小姐对我抛了一个媚眼。真是个不管做什么都有模有样的人啊。
　　「隆同学！快点呀！新干线快要出发了！」
　　我被结衣同学催促着，于是只好快步跑了过去。
　　新干线的月台上满满都是人。东京的早晨真的很早。
　　我们环顾四周，寻找着青井的身影。
　　结衣同学忽然大叫了一声：「在那里！」
　　仔细一看，就在月台的角落看到了青井、森崎、以及几位看起来像是保安者的人。于是我跟结衣同学便跑到大家面前。
　　「隆……？连茜同学也来了……？」
　　青井难掩动摇地小声说道。当然，那只是演技罢了。
　　结衣同学的呼吸急促，将双手放在膝盖上喘着气。我虽然跟她跑了一样的距离，不过倒是不觉得怎么样。
　　这不是因为什么男女之间的体力差异之类的问题。简单讲，这应该就是发作中的结衣同学所做出来的一种演出行为吧？
　　即将发车的新干线。为了做最后的道别而赶来的朋友。
　　如果这时朋友是一脸轻松地登场的话，就会显得有些扫兴了。结衣同学是个对于这种事情很讲究的人。
　　所以说，我也学着结衣同学，装出在喘气的样子。感觉真是难受。
　　「为什么……为什么你没有告诉我要转学的事情？」
　　结衣同学擦了一下嘴角后，逼问着青井。
　　这不是什么告不告诉你的问题，这件事情是昨天才决定的啊。拜托你不要责怪青井吧。
　　「…………」
　　青井扭曲着表情，低下头。
　　「虽然我们平常总是针锋相对，可是，我一直都把晴同学看作是朋友呀！」
　　只不过相处三天而已，扮演茜的结衣同学就毫不害臊地说着这种话。「居然把这么重要的事情瞒着朋友……好过分。」
　　结衣同学的眼角流下了泪水。那是丝毫不带虚假而纯粹的泪水。
　　青井抱住结衣同学的身体，说着「……对不起。」的同时，也流下了眼泪。
　　政府公认的演员表现出的压倒性演技。我无话可说了。
　　「我们就算分开来，也还是朋友吧……？」
　　「嗯……还是朋友呀！」
　　几位看起来应该是学生的女性们看到这两个人的样子而热泪盈眶，可是就在她们察觉到保安者拿着「空想病发作中」的黄色牌子，就害羞地把脸别开了。
　　请节哀。
　　而就连知道内幕的森崎也莫名其妙地流着眼泪。
　　「我说你啊，那可是幻想中发生的事情喔？」
　　森崎擦干泪水，可是却又流出眼泪，而接着说道：「那种事情不重要啦」
　　「电影跟电视剧也大部分都是虚构剧情吧？可是大家都会看得很感动不是吗？就算知道是假的，也会深受感动不是吗？空想病的发作也是一样啊。」
　　或许他说得没错。
　　「晴……时间到了。」
　　一名身上穿着跟这季节很不搭的褐色风衣、头上戴着同样颜色的塌帽子并且盖住眼睛的保安者说道。他大概是负责演青井的舅舅吧？
　　我觉得根本就没必要准备那种小道具。看来保安者的人也很入戏啊。
　　青井依依不舍地放开结衣同学，然后牵着舅舅的手，坐上新干线电车。
　　终于来到离别的时候了。月台中响起告知发车的铃声。
　　结衣同学在加速的新干线旁奔跑，对着青井大叫了些什么话。
　　——有必要彻底到这种地步吗……？
　　我也追在结衣同学的身后，从月台的一头全力奔跑到另一头。这次我是真的开始喘气了。
　　结衣同学对着渐渐远去的新干线不断挥着手。
　　「一直都是朋友喔！」还如此大声呼喊着。
　　青井他们似乎是要一路坐到宇都宫站之后，再换搭南下新干线回来的样子。中午之前应该会回到东京来吧？
　　
　　
　　今天大家也辛苦了。
　　排除「青井晴」这个不正常要素之后，故事的展开好不容易又回到了原作的轨道上。
　　又是放学后偷偷牵手，然后彼此都感到害羞而只能傻笑；又是稍微吵吵架；又是一起等待着得奖通知的电话。
　　一切都照着『心之鼓』的剧情在走。
　　最后，幻想的故事终于进入了高潮。
　　「我……准备要转学了。」
　　在无人的教室中，结衣同学将右手放在窗缘，俯视着校园并小声说道。
　　「转学？去哪里？」
　　「福冈。」
　　「什么时候？」
　　「明天。」
　　「明天……怎么那么突然……」
　　结衣同学摇摇头。
　　「其实很早之前就已经决定好了。只是——」
　　她用哽咽的声音说着，然后用双手捣住自己的脸。「可是，总觉得要说出口好可怕……要跟隆同学离别好可怕……所以说……我就一直都隐瞒着这件事。虽然我也很清楚，就算隐瞒也是无济于事的。我根本就没有资格责怪晴同学呢。」
　　「……要怎么去？」
　　「明天，搭新干线。」
　　「东京车站？」
　　结衣同学点点头，「嗯」了一声后，扑到我的胸怀里。
　　「我好寂寞……我不想要跟隆同学分开呀。」
　　「我也是。」我这么回应结衣同学，并且摸着她的头。森崎跟青井则是躲在走廊上，露出不怀好意的笑脸看着我们。
　　我超想对他们说：「有什么好看的！」我也是很努力的啊。然后，我送结衣同学回到她家，演出了一段充满泪水的别离。
　　当然，要我用演技流泪出来根本是不可能的事情，所以我偷偷用了青井给我的眼药水。其实她如果给我头痛药，我会更感谢她的。
　　不管怎么说，就差最后一步了。
　　隔天，我们来到东京车站。
　　当然，就是为了完成最后的一幕。
　　我跟保安者等待结衣同学的到来。计划上，跟我们分开行动的另一批保安者会把结衣同学带到这里来。
　　「来了！」
　　保安者的人给了我一个暗号。
　　绑着发辫的结衣同学正走向剪票口。一切都照着计划在走。
　　这时，我才察觉到一件事：
　　跟前几天的上野车站一样，东京车站的新干线剪票口前非常拥挤。不管看向哪边都是一片人山人海。
　　——是要我在这种地方告白吗？
　　我看向站在我背后的保安者。
　　「你在做什么？结衣要走掉了啊。」
　　结衣同学正准备穿过剪票口。
　　「请问是要我在这里说吗？」
　　「那样才遵照原作不是？」
　　保安者一脸若无其事地点点头。
　　「不，可是……」
　　「快去啦。机会只有一次，不允许失败啊。」
　　我被他从背后推了一下，而踏出脚步。保安者们围绕在我的身边，拿出「空想病发作中」的牌子。看热闹的人群开始聚集过来，好奇接下来会发生什么事情。
　　为什么非得要我在这样的人群之中告白不可啊？
　　而且还是对一个我并不是特别有好感的对象。
　　不，等等，对我来说，结衣同学到底是个怎么样的存在？
　　什么感觉都没有吗？还是说，其实我很喜欢她？难道说，我只是跟隆一样，没有察觉到自己的心意吗？
　　结衣同学为什么每次发作都要把我牵连进去呢？
　　她究竟是怎么想我的事情？
　　「仲西同学，快点！结衣真的要走掉了啊！」
　　保安者的警告声把我拉回了现实。
　　只能做了。
　　于是我快步赶到结衣同学的身边。
　　「茜，我拿来了。这是我的第一本书！」
　　结衣同学看着那本被用力递到自己手上的书，疑惑地回应：
　　「为什么……？应该还没出版不是吗？」
　　「这是样书啦。那时候，我们不是在恋人坡上约好了吗？茜要当我的第一个读者。」
　　结衣同学感动得低头啜泣起来。那样子看起来很可爱，真的很可爱。结衣同学擦拭着泪水，然后对我露出微笑，在我的耳边说道：
　　「你可以……亲我一下喔。」
　　简直是惊天动地的展开。我真想看看这个人的思考回路到底是怎么构成的。
　　我不知所措地回问她：「……为什么？」
　　「如果你得奖了，就让你亲我。我们不是这样约好了吗？」
　　我们才没有做过那种约定。
　　还是说，只是我们没有约定过而已，其实在原作的动画里是有这么一段剧情的？我只有看过一次原作而已，不记得详细的剧情啊。
　　结衣同学也不理会我困惑的样子，就轻轻地把眼睛闭上了。
　　我的脑海中开始议论纷纷起来。
　　怎么可以借着空想病发作的名义而亲嘴啊！做那种事情太卑鄙了！否定亲嘴派如此坚持着。
　　可是！如果不亲嘴的话，发作就没办法抑制啊！难道是想要让结衣同学服用抑制剂那种剧烈药物吗！怎么可以对事态闭眼不顾！那才真的是卑鄙啊！肯定亲嘴派也强烈反驳着。
　　议会变得一团混乱，双方激烈争执著，却始终不愿对自己的主张做出让步。
　　我的头脑彻底超出了运转界限。
　　脑袋的螺丝钉应声松脱。
　　随它去了啦！Let it be！Que sera sera！
　　我把自己的嘴唇凑到她的嘴唇上。
　　结衣同学睁开眼睛，害臊起来。
　　「谢谢你。可是，我们已经要离别了……对不起。」
　　我的理性彻底消失殆尽了，用力抓住结衣同学的双肩。
　　「别说那种话啊！我们的关系不会就此结束的！」
　　「可是……」
　　我不能让结衣同学、让茜就这样离开。
　　「我会打电话给你！也会寄简讯给你！不，那时代还没简讯啊。总之我会写信给你的！不管是暑假、寒假还是春假，我都一定会去找你！所以说，我们不会结束的！」
　　我也变得入戏了。到现在我还是不知道为什么。
　　周围的人潮变得比刚才还要多。在场的每个人都关注着我们接下来的动向。
　　但是，那种事情已经不重要了。我对着结衣同学、不、对着茜大声告白了：
　　「我最喜欢泽田茜了啊！」
　　结衣同学热泪盈眶地用双手捣住嘴巴。而我则是用力抱住了她，又再次大叫：
　　「茜，我喜欢你！我不会放开你的！」
　　每当我后来想起这件事情的时候，就会觉得很想死掉。当时的我实在太不对劲了。周围的人对着我们大声喝采，也有人吹着口哨。
　　大家明明都有看到那些黄色牌子，却依然「恭喜啊！」「祝你们幸福！」地对我们说着祝福的话语。
　　甚至有人感动落泪了。
　　我回想起森崎曾经说过的话：
　　『电影跟电视剧也大部分都是虚构剧情吧？可是大家都会看得很感动不是吗？就算知道是假的，也会深受感动不是吗？空想病的发作也是一样啊。』
　　空想病真的是拥有各式各样的一面啊。
　　那之后，结衣同学的发作总算完结了。
　　她满脸变得通红，用力赏了我一个巴掌。
　　
　　
　　「话说回来，居然做到亲嘴的地步，真是吓到我了。」
　　青井说着，然后把义大利面放进嘴里。她好像每次到学生餐厅来，就是吃义大利面的样子。
　　「没办法啊，我觉得应该照着原作去演会比较好啊。」
　　「不，原作里根本没有接吻镜头喔。」
　　「啥！」
　　我忍不住把嘴里的咖啡喷了出来，于是赶紧用纸巾擦拭桌面。
　　「再说，根本就没有约定过要亲嘴吧？」
　　「既然这样，又是为什么……？」
　　「谁知道？真的要去想的话……搞不好穗高结衣的幻想，其实在新干线剪票口前的那一幕之前就已经完结了也不一定。」
　　「那……也就是说……」
　　「对。也就是说，对你说可以亲嘴的人，不是茜，而是穗高结衣啊。」
　　「为什么她要做那种事——？」
　　「大概是想跟你亲嘴吧？」
　　青并一脸愉快地露出不怀好意的笑容。
　　「该不会……你是在调侃我吧？」
　　「啊，你发现了？」
　　青井一副恶作剧地说着。
　　不过，谜团依然留下来了。既然原作中没有接吻镜头的话，结衣同学究竟是为什么做出那种事情来的？
　　正当我陷入沉思的时候，青井又再度笑着说道：「别当真啦。」然后，眯起眼睛看向远方。「要不然，干脆去问问本人怎么样？」
　　我顺着青井的视线看过去，就看到结衣同学走向这里的身影。她一脸愉快地笑着。
　　「咦……请问你今天不是要定期健检吗？」我问道。
　　我实在害羞得没办法正视她的眼睛，很担心自己的脸是不是变红了。
　　「提早结束，所以我就到学校来了。」
　　「请问你要出席下午的课堂吗？」
　　「不，那不重要啦。」
　　结衣同学把抱在她胸前的便当盒递出来。「这是我为景做的。」
　　「那还真是……谢谢你。可是，为什么忽然要做这种事？」，
　　「因为你每次都是吃面包呀。那样对身体不好喔。」
　　「我有考虑到健康，所以有喝牛奶跟蔬果汁啊。」
　　「不要狡辩！」
　　我明明就没有要狡辩的意思，不过结衣同学却那样认为了。
　　「快吃吧。」
　　我照着她说的，打开便当盒，夹起一块汉堡肉。
　　「那是我亲手做的喔。」结衣同学爽朗地说着。
　　「真好吃。」
　　「没错吧？」
　　结衣同学愉快地笑了一下。「虽然如果你敢说不好吃的话，我就会揍你的啦。」
　　结衣同学就是一个会把这种话理所当然地说出口的人。
　　不过，虽然她嘴上这么说，但是总觉得她的脸好像有点泛红。
　　不知道结衣同学记不记得那个接吻的事情？
　　我实在问不出口。
　　究竟这个人是怎么想我的事情呢？
　　她总是把我牵连到她的幻想发作里，有时候也会用很不讲理的理由打我，可是，又会像这样做便当给我吃。
　　真的是个难以捉摸的人啊。
　　
　　
　　心之鼓（注：原文标题「空をあぉげば」是谐仿动画电影「耳をすませば」（台译：心之谷；港译：梦幻街少女）　完