　　传说于是继承
　　
　　
　　我正默默地清扫着机车停车场。
　　并不是因为我很认真地在执行我的工作，而是因为现场的气氛实在很尴尬。
　　陵青因为校风自由的关系，是允许学生骑机车上学的。不过再怎么说都是制度上的许可，因此想要骑车上学的人还是必须要向学务处进行申请，而通过申请的学生则有大概每个月一次清扫停车场的义务。
　　负责清扫的日期于每个月一号的时候会公布在学务处柜台边的布告栏上，学生们则必须确认好自己的排班表并且在被指定的日期进行清扫。当然，如果被指定的日期有其他特殊的理由而无法出席的话，可以跟学务处说明并且调换到其他日子。
　　每天到了扫除时间，学务处的职员就会进行点名，如果有学生跷班的话就会被记点。累计被记点三次的话，将会有一个月被禁止骑车上学。
　　而今天是轮到我负责清扫。
　　跟我一样被安排到今天负责清扫的是一位同年级的女孩子，名字叫今井同学。
　　她基本上就是话很少。不过如果只是那样的话还好，偏偏她老是像只警戒肉食动物的草食动物一样，睁大着眼睛窥视着我。
　　我忍不住问她：「怎么了吗？」可是她却低下头把脸挡起来，回答说：「没什么。」
　　之后就再也没有对话了。
　　尴尬，非常地尴尬。
　　我真的很想要改变一下这个气氛。
　　「今天天气真好啊！」
　　「……是、是呀。」她很努力地出声回答我。
　　然后，果然这之后的对话就接不下去了。
　　「你骑的是什么车？」
　　「铃木RG50……」
　　「哦？真稀奇啊。」
　　「是……是吗？」
　　然后，跟我预想的一样，这之后又接不下去了。
　　于是我放弃了跟她的交流，继续默默地进行扫除的工作。
　　看来她并不是因为意识到我是异性而感到害臊的样子。
　　她只是单纯地在警戒我。我又不是说只要她一大意就会把她吃了。简单来讲，她的个性就是极度怕生吧？跟结衣同学或青井在不同的意义上是个难以应对的人。
　　我扫除结束之后，来到大家在等待的广场时，没想到在那里有个更大的灾难在等
　　森崎跟青井的样子不太对劲，他们正用充满困扰的笑容面对结衣同学。
　　而结衣同学的样子更不对劲，她一看到我就大叫：
　　「炼狱大使？没想到邪恶的秘密组织——黑十字军团的干部大人竟然亲自出马了！」
　　结衣同学说的话依然是很无厘头。
　　想必是空想病发作了没错。
　　「正义在呼唤、希望在呼唤、未来在呼唤！呼唤着要我守护无力的人们！」
　　结衣同学跳上圆桌，接着一个华丽的前空翻落地。
　　「正义的使者，面具骑士阿强登场！」
　　结衣同学身上的装扮并没有改变，依然维持着陵青的制服。不过我想她应该是在这个时刻变身了吧？
　　没有人会不知道面具骑士，那是个有名的电视系列节目。
　　故事是描述一个遭到邪恶的秘密组织——黑十字军团绑架并且被动手术改造成改造人之后，在即将要被洗脑的时候成功脱逃，然后决定为了人们的和平使用自己能力的混沌英雄。
　　在广场的学生们都为结衣同学漂亮的落地送上掌声。可恶，完全就是一副事不关己的样子。
　　结衣同学则是向周围的学生摆出招牌动作。
　　「大家的希望、大家的未来，由我来守护！」
　　在发作时的结衣同学真的很入戏。
　　身为保安者的木村先生趁隙绕到我的背后，小声地对我说：「很抱歉每次都麻烦你了，配合她一下吧。」
　　「我知道。」我用充满疲惫的声音回答他。
　　就这样，我跟结衣同学的激战开始了。而人们则称之为一出闹剧。
　　毕竟结衣同学总是会大叫着：
　　「超电磁光波！」
　　或是——
　　「超电磁回旋镖！」
　　或是——
　　「终极迅雷波！」
　　之类的招式名字。当然，在现实中那根本完全没有攻击力。
　　但是我却必须每次都……
　　「呜哇一！」
　　像这样惨叫；或是——
　　「很行嘛！阿强！」
　　像这样大吼；或是——
　　「像那样的雕虫小技是伤不了身为干部的我啦！」
　　像这样挑衅她。真的是很难受。
　　更甚者，我还必须要大叫……
　　「岩浆地狱！」
　　或是——
　　「超级旋风火焰！」
　　之类听起来就很强的招式名字。都已经高中生了还在玩变身英雄游戏，真是为这样的自己感到悲哀。
　　就在我实在感到羞耻难耐而想要当场逃跑的时候，结衣同学终于使出了面具骑士阿强的必杀技。
　　「阿强黄金槌！」
　　结衣同学向我伸出了拳头，而在她的眼中，想必正映照着一颗发出金黄色光芒的巨大拳头吧？
　　我向背后一跳，然后就这样仰天倒下，像每个邪恶角色都会做的一样不服输地放话：「很……很行嘛，阿强。但是，团长比我还要强得更多。就篇你打倒了我，你的性命也所剩不多了……」接着闭上了眼睛。
　　「黑十字军团的团长我也一样会打倒他。正义必胜！」
　　就这样，我闭着眼过了一段时间后，就听到结衣同学的惨叫声。
　　那是发作结束的征兆。就算发作结束了，那一段时间的记忆并不会跟着消失，这就是这个疾病最恐怖的地方。
　　现在她应该正为自己的行为感到羞耻，觉得自己丢脸到家了吧？
　　请节哀。
　　不过话说回来，也差不多该饶了我，别再把我也牵连进去了吧？
　　
　　
　　特发性大脑觉醒病，俗称空想病。
　　空想病在发作的时候，患者会发出一种被称为「特拉乌姆波」的脑波，并且会认为自己是个特别的存在。例如像是这次的变身英雄，或是传说中的勇者、邪恶大王之类的。
　　如果要让发作结束的话，周围的人必须要配合患者所幻想出来的世界扮演角色，并且让故事画上一个完整的句点才行。
　　空想病被分类为「自我完结型」及「剧场型」两种。后者的剧场型患者会比自我
　　完结型患者发出更强力的特拉乌姆波，感染身在附近周围的人。也就是说，那会强制性地让别人配合患者扮演幻想世界的角色。
　　另外，如果剧场型患者与其他患者在近距离情况下同时发作的话，双方的特拉乌姆波会产生共鸣，爆发性地增幅感染力，让患者的幻想波及到整个世界。被称为《幻想的第三次世界大战前夜》的感染爆发，是一场曾经让人类差点真的爆发第三次世界大战的空前大危机。
　　就因为那样一个历史性的大事件，世界各国在世界卫生组织的指导下纷纷设立了空想病患者的管理组织。
　　幸运的是，结衣同学是属于对其他人不具感染力的自我完结型。
　　再说，隐藏着感染爆发危险性的剧场型患者在行动上会受到极大的限制，根本就不可能到学校来上课的。剧场型患者并没有自由就业、自由搬移、自由移民或自由放弃国籍等等一部分的自由权。对人类来说，无论如何都要防止再度发生空想病爆发是比任何事情都要来得重要的。
　　
　　
　　隔天的结衣同学依然状况超好。
　　好到当我一进教室看到她那奇怪的装扮后，就立刻想当场开溜的地步。
　　她身上穿着带有一堆装饰的超醒目黑色连身装，双脚就这样翘在桌子上。偶尔换脚翘的时候，黑色的高跟鞋还会用脚尖在空中大大地画个圆。
　　她嘴里含着的东西，看起来应该是香烟型的巧克力。
　　那完全不是个用功的髙中生该有的样子。要不是因为陵青允许穿便服来上课，她早就应该被赶出校门口了。
　　教室里的学生们根本连看都不敢看结衣同学一眼。大家都知道她患有空想病的事情，所以为了不要被牵连进去，大家在她发作的时候是无论如何都想要回避她的。
　　而我也是一样。
　　今天在她周围依然有五位保安者在待机。
　　空想病是一种不知道何时会发作的疾病，而这些保安者就是为了能随时对应状况而被安排在患者身边的。他们是一群专业人士。幸运的是，看起来我今天还没有被牵连进结衣同学的幻想世界中，所以事情就交给他们去处理吧。
　　抢别人的工作不是件好事情。
　　没错，绝对不是件好事情。
　　正当我在离结衣同学有一段距离的座位上坐下来时，有人从我背后拍了一下我的肩膀。
　　我回头一看，就见到身为保安者的木村先生对我露出笑容。
　　「今天也要感谢您的帮忙。」
　　我根本没说过我要帮忙啊。
　　「五名保安者全部都在场，应该没有我出手帮忙的必要吧？再说，青井也有上这堂课，我想她应该等一下就会出现了。那家伙是职业的演员，这种事就交给她来办比较好吧？」
　　木村先生摇摇头。
　　「看来似乎是指名要你过去的样子。」
　　「请问你是不是随便讲讲的？那种事情哪有可能知道？」
　　「我们的演员都尝试过与她接触，但是全部都被无视了。就算是我跟她搭话也一样。」
　　「既然这样，我跟她搭话应该一样也没用吧？」
　　「唉呀……凡事总是要多尝试。你也应该知道吧？幻想世界的角色分配是跟空想病患者越亲近的人越优先被安排的。」
　　木村先生笑着拍了拍我的背。
　　对于那个学说我也觉得超可疑的。毕竟，我在跟结衣同学初次见面的时候就被她牵连进去了。虽然以前青井有调侃过那是「一见钟情」，但是我并不认为我的外表有好看到那种程度。
　　我战战兢兢地尝试向结衣同学搭话：
　　「那个……」
　　于是结衣同学瞥了我一眼。
　　「在公园的长凳上画了五角形标记的人果然是大佐啊？」
　　她的声音比平常还要低沉而冷静。
　　「标记？」
　　「你在跟我装傻吗？那是表示你想要见我的讯息不是吗？」
　　这个人是在说什么啊？
　　木村先生搭着我的肩膀，把我转向背对着结衣同学的位置。
　　「不是常有吗？就是要委托暗杀者或是谍报员工作的时候会使用的暗号啊。像是在街角的长凳上画一个X，或者是在邮筒上画粉笔线之类的。」
　　确实是常在电影或漫画上看到。我好像也看过其他像是在车站的留言板上留下约定好的句子之类的。
　　就在这时，森崎现身在教室了。
　　「早啊！」
　　「早，森崎。今天来得很早嘛。」
　　「别说得好像我总是迟到一样。」
　　事实上这家伙确实老是在快迟到的时候才出现。
　　森崎瞥了结衣同学的装扮一眼，然后一脸开心地说道：「今天的发作是『合金谍影』啊？」
　　所谓的『合金谍影』是一款全球销售破六百万片的战争谍报游戏。
　　在游戏中，玩家将扮演被称为「沙漠之鸦」的女谍报员，并单身潜入恐怖组织的武装要塞或是中东的要塞国家中，执行破坏大规模毁灭武器或是夺取机密情报等等任务。
　　这么说来，现在结衣同学穿的这套超醒目黑色连身装正是沙漠之鸦的招牌装扮啊。我放弃了挣扎，而来到结衣同学旁边。
　　「我记得大佐说过不会再联络我了。」
　　这种时候只要回答她「我们又再一次需要你的能力了。」应该就没错了吧？最近我慢慢学会当结衣同学发作时的对应方法了。
　　「麻烦事吗？详细说来听听。」
　　就算你这么说我也不知道该怎么回答啊。就在这时候，木村先生出面帮了我一把。「详细的情形由我来说明……」木村先生站到我的前面，「我是隶属CIA的卡尔·邓尼兹，很荣幸能见到英雄——沙漠之鸦。」然后伸出手来要和结衣同学握手。
　　结衣同学瞥了木村先生一眼后，缓缓地摇一摇头，做出吐烟的动作。
　　「很抱歉，我手上拿着烟。」
　　「左手呢？」
　　木村先生笑了笑。
　　「枪总要用只手握着吧？就算是我也没办法用脚来操枪啊。」
　　结衣同学揶揄地回答。
　　看来她今天也是对角色异常地入戏，完全就是个私人谍报员的态度。
　　「我们并不是您的敌人。」
　　「很遗憾的是，我并没有忘记《古巴的耻辱》。」
　　木村先生耸一耸肩。
　　「那件事对我国来说也是逼不得已的。」
　　「因为逼不得已所以背叛？那么这次就算我接受了委托，也不知道何时又会被背叛吧？我可没兴趣在背后被枪口抵着的情况下战斗。对我来说，你们就跟第二次世界大战时的苏联政府将军一样。」
　　「既然如此，就让我给您一个战斗的理由吧。」说着，木村先生从外套的口袋中拿出了一张相片递给结衣同学。
　　我越过木村先生的肩膀看向相片，上面是一个中年的白人男性。他们一如往常地在这样的小道具上准备得很迅速嘛，不禁让人佩服。
　　「……这是谁？」
　　「原本是我们的敌人……不，应该说现在也还是敌人。这男人以前隶属于KGB，现在则是跨足世界的武器偷渡商。名字叫斯坦尼斯拉夫·嘉札耶夫。」
　　「哦哦，就是那个有名的《死亡商人》。」
　　「正是。」木村先生点点头，「他在各个国家、民族、恐怖组织间流通武器。」
　　「那种事情我知道，但是我并没有跟他战斗的理由。」
　　「嘉札耶夫前些日子在以色列被捉拿了，原因是他在阿拉伯各国流通武器。」
　　「这样啊，然后呢？」
　　看起来结衣同学渐渐对木村先生的话失去了兴趣。
　　「虽然这是非官方情报，不过英国政府似乎向以色列政府要求交出嘉札耶夫。」
　　「什么意思？难道说嘉札耶夫也有流通武器给IRA吗？」
　　我已经完全没办法跟上这两个人的对话了。结衣同学再怎么说也是个从小就接受过英才教育的人，所以对历史和政治的知识懂得比我多太多了。
　　「正是如此。而且流通的对象还是在IRA中被称为最激进派而恶名昭彰的北爱尔兰绝对独立斗争同盟。他们不但从不跟其他IRA成员合作，也从未在与我国政府的谈判桌上出席过。英国政府从以前就对嘉札耶夫向IRA，不，向北爱尔兰绝对独立斗争同盟提供武器的事情感到无袪涊受，而且也动用了该国的谍报组织进行追踪，但是却一直都没办法抓到他的足迹。」
　　「也就是说，对英国政府来讲这是务必希望以色列能交给他们的对象就是了。」「是的，但是苏联政府也不可能默不吭声。就因为嘉札耶夫曾经隶靥于KGB的关系，苏联也跟英国一样向以色列要求交出嘉札耶夫。」
　　我的头上不禁浮现了问号。苏联在我出生前就已经解体了。结衣同学的幻想时代背景实在是让我无法理解。但是从木村先生侃侃而谈的样子看来，他似乎是可以理解的。
　　「不过，以色列当然是选择交付给英国了？」
　　「是的，看来这当中包含了跟巴勒斯坦的政治问题相关的交涉。不管怎么说，以国都不会接受苏联的要求吧。」
　　「是你们暗中指使以色列这么做的吧？在联合国的否决权还真是强大啊，他们应该也不想给美国留下坏印象吧？但是这样一来，阿拉伯各国的反弹声浪想必是难以避免了。嘉札耶夫是他们重要的交易对象，而且还被敌对国家捉为俘虏，然后交到英国的手上。他们一定也很清楚英国跟以色列之间有交换跟巴勒斯坦相关的密约。」
　　「那并不是您需要担心的问题。更何况对于阿拉伯各国的说词我们也已经准备好了。」
　　结衣同学「呵呵……」地冷笑了一声。
　　「是英国最拿手的双面，不，三面外交啊？不过英国也真是不懂得记取教训。在未来会取代巴尔干半岛而被称为《世界的火药库》的地区是很多，但是终究英国跟美国才是《世界的火种》吧？老是扮演着两张脸、三张脸，我看不久后就要面对着世界各国扮演两百张脸吧？卓别林若是还在世的话，想必会将它改编成一出最棒的闹剧啊。」
　　「请您别说笑了。」
　　「你应该知道我最不喜欢开玩笑。当然——如果是性方面的玩笑，我本身倒是很拿手。」
　　结衣同学露出一脸妖艳的微笑。虽然说那不是大白天在学校里该有的发言，不过也只能看在她是发作中的患者而睁一只眼闭一只眼了。搞不好哪天她会突然说出自己性欲高涨之类的话，想到就让人觉得可怕。
　　「总之，这话题先摆在一旁吧。根据英国政府的询问，发现嘉札耶夫对一项意想不到的东西也有染指。同时，那对于我国来说也是不可忽视的东西。」
　　对于那个『东西』我也多少可以猜想到了，应该是指嘉札耶夫对核武器也有出手吧？毕竟，合金谍影』系列一直以来都是以「反战」跟「反核」为主题的。
　　但是，对话却往我完全预测不到的方向发展了。结衣同学的幻想经常会像这样出乎其他人的预想。
　　「人口贩卖是吧？」
　　「……什么？」木村先生的身体一瞬间僵硬起来。看来，他也没预期到这样的回答吧？不过在轻咳了一声之后，他回答道：「是、是的。」
　　「而且，贩卖的不是普通的人。」结衣同学则是擅自继续对话。
　　「是、是的。」木村先生再度这样回答。看来，这发展完全出乎了木村先生的预测。
　　「剧场型空想病患者啊……」
　　——不不不，这推理太奇怪了吧！为什么会扯到空想病去？有空想病的是你吧？虽然你是自我完结型啦。得了吧，能不能请你老实点照着原作来啊？为什么要去乱改它？你以为是谁在辛苦啊？在这边扯出空想病的话，你说这故事是要怎么收拾啊？
　　我不禁摇头叹气。看来这次的发作要拖得很长了，搞不好甚至会比之前以『新世纪交响曲战士』为参考的幻想发作还要长。
　　「是、是的。」木村先生就像是忘掉了其他的句子一样重复着这句话，看来这个人也是很不知所措吧？
　　而森崎则是在我旁边开心地笑着，感觉一整个就是欠打。
　　「目的是感染爆发吗……？」
　　结衣同学右手托着下巴，点了点头。「确实比核武器麻烦。」
　　虽然是很想吐槽她说：麻烦的是你啦！不过我还是忍了下来，静观事态的变化。木村先生也不知怎么地恢复了冷静。
　　「正如您所说的，只要把剧场型患者跟其他空想病患者监禁在一起，迟早可以引起感染爆发。嘉札耶夫就是将剧场型患者贩卖给伊斯兰原教主义的恐怖组织了。」
　　「但是真奇怪，如果发生感染爆发的话，根本就等于是自爆了。毕竟根据幻想的内容，搞不好有可能会影响到他们如钢铁般的信仰心也不一定啊。」
　　「就算感染爆发不发生，只要握有让它爆发的可能性，对世界各国来讲就是一种威胁了。就这点来说，跟核武器是一样的意思。而且——」
　　木村先生「啪」地弹了一下指头。
　　「又或者有可能是他们想要借着感染爆发，将自己的思想感染到全世界也不一定。」
　　结衣同学嗤了一下鼻子。
　　「那是不可能的。一个人出生后就被赋与的价值观是不可能因为受到威胁就轻易改变，就算是在表面上装作服从也一样。历史可以证明这点。我是不知道那个剧场型患者的信仰是怎样，但总不可能刚好就是伊斯兰原教主义者吧？」
　　「确实不是。」木村先生点了点头，「不过，就算是那样也还是有其他办法。」
　　「你是想说催眠或是洗脑吗？」结衣同学笑着说。
　　「正如您所说。」
　　结衣同学皱起眉头，沉默了一段时间。
　　「……可能吗？」
　　「有这个可能性。」
　　「也就是说，可以对发作的内容进行控制的事情已经经过证明了吧？你们做的事情依然是这么肮脏啊。」
　　「我什么时候说过已经经过证明了？」
　　「没有经过证明吗？」结衣同学瞪了木村先生一眼。
　　「没有。」
　　「你们的话不值得信任，所以，我并没有协助你们的意思。」
　　木村先生像是放弃隐瞒了一样叹了一口气。
　　「那我说实话吧，借由催眠或是洗脑来针对幻想进行控制是有可能的。不过进行这个实验的并不是我国，我们只是夺取到了这样的情报。」
　　「哈！」结衣同学大笑了一声，「那么意思就是说，做的是苏联了？」
　　「……为什么您会知道？」
　　「你刚刚说了『夺取』，那么对象就只可能是东侧。这种道理连小孩子都懂。而东侧有可能策划并执行这种计划的国家，就只有苏联了。」
　　「真是敏锐的推理。」
　　「嗯……这确实是件有趣的事情。」
　　「您愿意协助我们了吗？」
　　「确实这是一件很有趣的事情，但是这并不构成你所说的让我战斗的理由。」
　　木村先生叹了口气。
　　「……确实如此。那么，请接着看一下这张照片。」
　　看到那张照片，害我差点昏倒了。
　　「大佐的照片……？」
　　现在的我正扮演着大佐的角色。虽然我并不能接受，但是设定上就是这样。也就是说，木村先生拿给结衣同学的，正是我的照片。
　　——他是什么时候拿到手的啊？
　　更重要的是，用我的照片有什么意义啊？这个人是打算把我利用到底吗？
　　「不是的，这是大佐的双胞胎兄弟……」
　　木村先生很刻意地点一点头。
　　「这么说来，这个人也是您的师父呢。也就是——」
　　结衣同学的表情开始变得难看了。
　　「……大命令者？」
　　「正是。」
　　「我不懂。」
　　「不懂什么？」
　　「他跟这次的事件有什么关联？」
　　我也想知道，毕竟这事关我接下来的命运啊。
　　「那关联可深远了。」
　　「少跟我卖关子。」
　　「嘉札耶夫贩卖给恐怖组织的剧场型患者，现在就在他的手上。」
　　「不可能，他是个虔诚的基督徒。在战场杀敌之后，他总是会向基督忏悔。我不认为他会跟那种只懂得利用恐怖行为来向全世界述说思想的伊斯兰原教主义者联手。当然，伊斯兰原教主义者当中也是会有善人，但是那群人并不是吧？」
　　「是的，他们并没有联手。」
　　接着，木村先生花了很长的时间解释事情的来龙去脉。当然，这全是编篡的，也就是说，完全是幻想中的事情。
　　在得知恐怖组织将剧场型患者夺到手的情报后，美国马上展开了行动。但是因为剧场型患者已经落在对方的手上，所以美国并不能贸然做出太大的动作。如果刺激到恐怖组织的话，搞不好就会有引发感染爆发的危险性。
　　于是美国就委托了潜入以及破坏工作的专家——大命令者。
　　大命令者在过去成功执行过无数件不可能的任务，是世界上最强的士兵。
　　然后，一如美国的期待，他成功地夺回了那位剧场型空想病患者。
　　然而就在这时候，不可预期的事态发生了。
　　大命令者拒绝向美国交付剧场型患者，而且还聚集手下势力，在中东某处发起了武装抗争。
　　「为什么……他要做那样的事？」结衣同学在说明途中忍不住插嘴。
　　「几经无数战场，也许他看到了我们所没看到的东西。」
　　「那是美国的推测？」
　　「不，这是大佐的推测。」
　　结衣同学看向我。这么突然地把话题扯到我身上我也很困扰啊。
　　我虽然感到困惑，也还是努力地点了一下头。
　　「大命令者的意思是，除了您之外他没有战斗的打算。他威胁我们说，如果我们派遣除了您以外的士兵过去的话，他马上就会让感染爆发发生。这就是您战斗的理由。」
　　「指定我……？为什么……？」
　　「理由我们并不清楚，不过……」
　　木村先生将视线移向我，看来是要我推最后一把的样子。
　　「……剩下的事情，就直接过去跟大命令者问清楚吧。」我勉强完成了木村先生丢给我的难题，然后木村先生又接话了：
　　「为什么他要背叛我们？为什么甚至还发动了武装抗争？为什么他指名要您过法？这些都没有人知道，一切只有大命令者自己清楚。现在我们所知道的事情就只有：剧场型患者已经接受了洗脑，而且在他们手中还有另一位空想病患者。因此他们随时都可以引起感染爆发。而正因为这样的危险性，我们以及世界各国能采取的行动就受到很大的限制。现在能站上大命令者所安排的谈判桌的人，就只有……身为大命令者的弟子，而且与他并称传说中的佣兵的沙漠之鸦。是的，就是您，能够拯救世界的就只有您了。」
　　木村先生耸了一下肩膀，接着说：
　　「当然，您也并不会在他的谈判桌上受到欢迎，想必会有很粗暴的迎接方式等着您。毕竟在那边有大命令者所认同的士兵们等着要迎接身为客人的您。您必须要突破他们的挑战，要不然也不可能得到大命令者的接见。」
　　结衣同学将食指放在我——大命令者的相片上。
　　「我是……我是《沙漠之鸦》，是个只能活在沙漠中，只会粗暴地对待垃圾、吃食血肉的存在。沙漠，那即是战场；垃圾，那即是士兵；吃食血肉，没错，我只会破坏他人的所有物。当然，那当中也包含了他人的性命。那样的我，要拯救这个世界？这玩笑并不有趣啊。」
　　「我听说那个称号也是大命令者给予您的？」
　　「就是那样。就因为是这样，为什么这种时候却要把我叫去？」
　　「既然这样……如果您想知道理由的话，就请直接去见大命令者吧。我们能做的事情只是向您提出要求，不，正确来说，应该是请求吧？」
　　结衣同学的右手揉烂了我的照片。真的是有够不吉利，简直就像是暗示了我接下来的命运一样。
　　「这个任务……我接受。」
　　当然，结衣同学不会因为这样的程度就感到满足的。所以，幻想也还没结束。我不禁抱怨：啊啊，真的是有够麻烦的。
　　
　　
　　那之后，结衣同学被一名保安者以「状况简报」的名义带回研究所本部了。
　　而我、森崎、后来出现的青井、木村先生以及其他保安者则是按照惯例，又来到学校餐厅进行作战会议。
　　首先，木村先生对青井说明了刚才为止的状况。青井是职业的演员，所以木村先生应该是希望请她也来协助我们吧？虽然说，就算我们不提出邀请，青井应该也会自愿参加才对。
　　「有一件非常重大的矛盾点，请问这没有关系吗？」听完说明的青井对木村先生提出询问。
　　「没问题，毕竟是结衣自己说出口的。」木村先生回答。
　　「矛盾？」我问青井。
　　而青井则是耸耸肩膀笑了。
　　「仲西真是有够迟钝。苏联崩坏是什么时候的事情？」
　　「我想想……二十年前左右吧？」
　　「没错。那幻想的第三次世界大战前夜呢？」
　　「十年前啊。」我这么回答后，这才理解了矛盾的内容。
　　这次的幻想剧中，苏联有登场。也就是说，时代背景少说也应该是二十年以前才对。但是，当时的人们应该不知道空想病蕴藏着感染爆发的危险性才对。毕竟十年前发生的那场《幻想的第三次世界大战前夜》才是人类史上第一次的空想病感染爆发。
　　「原来如此。」我小声呢喃后，又发现了另一个矛盾的地方。
　　「那个……木村先生，这次的发作明明是参考合金谍影，可是核武器跟合金皇冠都没有被提到。请问这样没关系吗？」
　　『合金谍影』系列作品中，大部分都会有被称为「合金皇冠」的核弹火箭搭载型自立式四足步行兵器会登场。沙漠之鸦潜入夺取了合金皇冠的武装组织基地中，并且将它破坏，就是这个系列作的基本剧情。
　　「不需要合金皇冠啦，因为这次的发作是参考合金谍影Ⅲ啊。另外，把核武器替换成空想病患者的，是结衣本人。」
　　「请问你为什么会知道是Ⅲ呢？」
　　「因为穗高同学咬在嘴上的是香烟型的零嘴嘛。」森崎插嘴说道：「沙漠之鸦年轻的时候抽的是香烟，可是后来就换成抽雪茄了。在设定上，是沙漠之鸦自己开玩笑说：香烟必须把烟吸进肺里，对健康比较不好啊。」
　　「就是那样。」木村先生接着说：「也就是说，这次的发作是以沙漠之鸦年轻时代做为题材的Ⅲ。在Ⅲ的故事中，合金皇冠是不会登场的。毕竟那一代的故事主轴是描述沙漠之鸦跟教导过自己各种战斗技术的师父，同时也是她的情人——大命令者之间的战斗，以及跟大命令者的第二弟子《丛林之鸦》的战斗啊。」
　　「原来如此。」
　　「然后呢，那个大命令者的角色就是由仲西同学扮演了。」
　　我忽然有一种被刺穿胸膛的感觉，脸颊忍不住僵硬起来。
　　「请问我应该是扮演大佐吧？」
　　「大命令者跟大佐不是双胞胎吗？也就是说，长相是一样的。所以要让仲西同学去演才适合啊。」
　　饶了我吧。这可是我第一次要一人分饰两角了。随着发作次数的增加，我负责的角色就越来越麻烦啦。
　　「这样啊。」我也只能这样回应了。「不过话说回来，故事的规模变得越来越大了。居然说要利用剧场型的患者来威胁全世界，真是太荒唐了。」
　　除了森崎之外，所有人的视线都集中到我身上来。
　　「不……那在我们业界中是常识啊。」木村先生说。
　　「你都已经跟穗髙结衣相处半年了，居然连这种事情都不知道吗？」
　　青井语气无奈地对我说。
　　「欸？什么意思？」
　　「《幻想的第三次世界大战前夜》是非常不妙的一次事件吧？要是道格拉斯·波特曼那些人当时没有采取动作的话，现在这个世界早就陷入核武寒冬了啊。」
　　「道格拉斯……？」
　　「道格拉斯·波特曼啦，就是当时为那场危机的抑止做出贡献的英雄们之中的Top1啊。」
　　「哦？我都不知道勒。」
　　青井摇摇头。
　　「《幻想的第三次世界大战前夜》当时很不妙吧？」
　　「确实很不妙。」
　　「差点就让列强国家之间互相投掷核子武器了对吧？」
　　「好像是那样。」
　　「所以说，剧场型空想病患者就跟核武器一样是危险的存在啊。对恐怖组织来说，甚至可以代替核武器。而事实上，确实有很多政治评论家以及军事评论家都有提过剧场型患者的危险性，也有很多探讨那方面问题的书籍出版。你以为像佳织那样的剧场型患者是为什么要被政府纳入管理啊？」
　　「为了抑止感染爆发不是吗？」
　　「不只是那样。也是为了保护他们免于被国际恐怖组织或被称为恐怖组织支援国之类的家伙们绑架啊。毕竟只要那些组织恐吓世界说要引起感染爆发，就会有很大的影响力吧？」
　　看来空想病背后隐藏的内幕比我想像中的还要复杂，而且还直接关系到很严重的状况。
　　「穗高结衣的母亲也是为了这件事在进行活动的啊。」
　　这真是让人惊愕的消息。
　　「咦？那个人、有母亲啊？」
　　青井叹了一口气。
　　「难道你以为我们的所长跟穗高结衣是送子鸟送来的吗？」
　　「不，我只是以为……她已经离开人世了。毕竟结衣同学不太会提到自己的家人。」
　　「不要乱说话，她还健在啊。现在也还在努力进行活动勒。」
　　「什么活动？」
　　「我说你啊——」
　　「好啦好啦，别这样。」木村先生安抚着青井的情绪，于是青井咬住了冰咖啡的吸管。
　　接着，木村先生对我跟森崎开口说道：
　　「或许仲西同学跟森崎同学并不知道，其实每年，世界卫生组织都会针对各国的空想病患者管理机制进行五个阶段的等级评分。像空想病先进国家的德国跟美国每年都是最高等级的A，而很遗憾的是，日本总是在A跟B之间来来去去。」
　　「哦？原来还有那样的东西啊？」森崎感到佩服地说道。
　　「没错。先进国家大致上都会是A或者B，而发展中国家就是B或C。那么我问你们，你们觉得政情不安定的地区会被列为什么等级？」
　　「是C或D吗？」
　　森崎回答后，木村先生摇摇手。
　　「很可惜，甚至还有等级E的地方啊。而无政府状态下的地方，例如像索马利亚之类的，更是被列在评分范围外，也就是比E还要低的意思。毕竟既然没有可以管理空想病的政府，就根本无从评分起啊。而事实上在那种地方，顶多就只能在民间程度上做到『那孩子患有空想病，所以不要接近喔』之类的对策而已。当然，这样根本就没办法从国际恐怖组织的威胁中保护那些患者了。」
　　「那不是很危险的一件事吗……？」我说。
　　「对吧？所以说，就有NGO专门在进行将那些管理等级较低的国家、或是无政府状态下的国家中的剧场型患者移民到先进国家等等的活动。所长跟结衣的母亲就是在那个组织进行活动的。因为她总是在世界各处奔波，所以几乎都不会在日本。前所长过世的时候，我们研究所里为了争夺所长的位子，有发生过一场派系斗争。这件事仲西同学应该知道吧？」
　　「《神奈川的惨剧》……是吗？」我说出口的同时，瞥了青井一眼。青井意外地一副若无其事的样子。
　　「虽然在那次事件后，就有对现在的穗高所长提出过邀请。可是那个人当初觉得这职位对她而言太沉重，所以就婉拒了所长的位子。而最后说服她的人，就是她的母亲。而穗高所长也是因为这样，才决定要当所长的。大概是觉得自己的母亲都在竭尽心力为空想病付出了，自己也应该要加油才行吧？毕竟空想病的NGO活动经常会受人厌恶啊。」
　　「受人厌恶？为什么？那应该是一件好事吧？」
　　「……因为患者会被强迫跟朋友或亲戚分开啊，所以经常不会受到欢迎的。」青井补充说明。
　　[[IMG,601e191afb53a893e1062b79c8d11b31,585,1000,49973]]
　　「就是那样。另外不只是NGO，列强国家的军队也会为了让剧场型患者纳入自己国家而积极行动。毕竟剧场型患者可以跟核武器当作同等程度来看待，所以为了不要让患者们被送到国际恐怖组织或敌对国家手中，他们的做法相当强硬。最近在『We are leakers』上有揭发美国为了让剧场型患者逃亡到自己国家来而做出的过分手段，引起很大的关注啊。」
　　所谓的『We are leakers』是一个网路上的内部告发网页。当中泄漏了世界各国政府各式各样的内幕消息，现在受到世人很大的注目。
　　「我说，木村啊，差不多该进入正题了吧？」一名保安者插嘴说。
　　「说得也是，话题稍微扯远了。」
　　木村先生装傻地笑了一下。
　　「啊，不过，真的让我学到很多。」我向木村先生道谢的同时，不禁回想起前一阵子『超世纪交响曲战士』那场发作时的事情。
　　当时，因为发作内容上的需要，我跟结衣同学一起睡在她房间的床上了。而结衣同学那时候一副很寂寞地说过一句梦话：「……妈妈。」
　　她果然是希望母亲能陪在自己身边吧？
　　空想病并没有让她得倒幸福。她%心情总是不断在摇曳着，
　　就在我想着这些事情的时候，作战会议就结束了。
　　舞台就是立川的研究设施。我们要让结衣同学潜入那里，并且让研究所的职员们扮演潜伏在那里的士兵。
　　立川的研究所同时也有一栋职员专用的宿舍。而大命令者——也就是我——被安排在宿舍的最上层等待结衣同学到来。
　　青井负责扮演大命令者的第二弟子——《丛林之鸦》，而森崎则是沙漠之鸦的伙伴——《摩天楼之犬》。
　　身为职业演员的青井会参加我还能理解，可是为什么连森崎都要参加啊？
　　当我针对这件事询问木村先生时，
　　「我们偶尔也会想轻松一下啊。」他居然就这样说出真心话，让我彻底感到无奈了。接着，我们就坐着木村先生驾驶的研究所专用车前往立川。青井坐在副驾驶座、森崎坐在我的旁边。
　　就在我陷入沉思的时候，森崎忽然问了我一句：「怎么啦？你表情很复杂啊。」
　　「我在想一些事情。」
　　「什么事情？」
　　「没什么大不了的啦。」
　　「说说看啊。」
　　「……该怎么说？我总觉得大家都很努力啊，就这样。」
　　「大家是指？」
　　「像真由小姐啦，或是结衣同学的母亲。」
　　「那两个人确实是很厉害。可是，那跟你没什么关系吧？」
　　「不，我只是在想，跟那些人比起来，我究竟在做什么？」
　　紧接着，森崎、青井跟木村先生都大声笑了出来。
　　「真厉害啊，仲西同学。你那种年纪就已经开悟了？」
　　木村先生调侃似地说道。
　　「请问我说的话有那么好笑吗？」
　　森崎把手绕到我的肩膀上。
　　「我说你啊，刚刚那句话可不是一名高中生会说的台词啊。你到底是要认真到什么程度？」
　　「森崎同学说得没错，仲西同学还年轻啊。」木村先生说。
　　「可是……」
　　「我说啊，你又不是沙漠之鸦，没有人会期待你去拯救世界、或是去让空想病根绝啦。你只要做你能做到的事情就好了。」
　　「可是，像跟我同样是高中生的青井，就是职业的演员啊。」
　　青井把身体转过来面向我们。
　　「你现在不也是在做演员的工作吗？而且还是一人分饰两角勒。连我都没有过那种经验啊。」
　　「就是那样。而且，自从结衣跟你相遇之后，你就是最常被卷入那孩子发作中的人啦。」
　　木村先生说的一点都没错。而且包括这一次在内，我总是会被分配到最麻烦的角色。或许其实我比我想像中的还要努力也不一定。
　　「仲西同学的活跃程度，已经不输一般的演员啦。你就有点自信吧。再说，我也没做过什么了不起的事情啊。毕竟我是隶属管理部，就只懂空想病的对症疗法而已。」
　　「我也是一样，虽然能帮忙抑制发作，可是对治疗上却一点贡献都没有啊。」青井说。
　　「陵青的程度不是很高吗？既然仲西同学有想为空想病做些什么事的话，何不把加入我们研究所的研究部做为目标呢？虽然研究部的人几乎都是国立学校毕业的，不过你只要从现在开始努力用功，应该还是能办到吧？」
　　「我是没有想到那种程度啦。」
　　「木村先生，这家伙比较适合当演员啦。」
　　连青井都开始胡说八道了。
　　「耶稣不是说过吗？要爱你的邻居。」森崎说着。
　　「不去拯救自己国家里陷入苦难的人，却想要去拯救其他国家里陷入苦难的人，那种行为就只是一种伪善。这是泰瑞莎修女说过的话。」青井也接着说道。
　　「最近的结衣每天都打从心底过得非常开心，这是过去都无法想像的事情啊。而这一切，都要归功于仲西同学啦。」就在木村先生下完这个结论的同时，我们就到达立川的研究设施了。
　　
　　
　　当我们进到建筑物里，就看到管理部的职员们在走廊上慌忙奔波，简直就像来到真正的战场一样。
　　在房间里，一名职员单手握着电话，激动地对着另一名看起来像上司的人报告着「不行！我们没办法封锁国道二十号线！」这种规模莫名壮大的内容。
　　「不是没办法！是给我去做！」而看起来像上司的人则是反过来斥责着：「对现场人员发出指示，在幻想完结之前，拼死也要把研究所周围的国道二十号给我死守下来！侧面已经压制了。可是，如果最重要的国道二十号没办法维持的话，就全都功亏一篑啦！」
　　——立川什么时候陷入战火之中啦？
　　「可是，管辖区警察署的许可……」
　　「你是白痴吗！我们不需要申请什么道路使用四号许可！这是政府对我们的保证！你对管辖的家伙这样说就对了！」
　　看来状况的规模已经变得非常壮大了。
　　「请问有必要封锁设施周围的道路吗？」
　　我问木村先生。
　　「在结衣的眼里看来，这一带应该是中东的战乱地带才对。要是让她看到车子，她搞不好会以为是装甲车而进行攻击啊。我们管理部的工作，就是要事前预想好各种状况才行。」
　　不久后，立川研究所附近的国道二十号真的就在研究所的安排下被完全封锁了。然而，管辖区的大官紧接着就来到现场，让事态变得越来越复杂。
　　「我们有收到贵研究所的联络，但是，我们不能许可你们封锁国道二十号线。请你们立刻给我收手。」大官如此放话。
　　「不，可是，我们这边也有我们必须处理的状况。」研究所的大官也不服输。
　　于是管辖区的大官非常刻意地叹了一口气。
　　「你们总是这个样子，到底是在想什么？要是你们继续进行封锁的话，我们也会不择手段了。」
　　警察厅是隶靥国家公安委员会管理下的组织。
　　研究所则是隶属厚生劳动省的管辖。
　　纵向式行政体系的弊端在这里一览无遗啊。双方看起来都不退让，也不协力，我在旁边看着都冷汗直流了。
　　就在这时，一名研究所的年轻职员跑来向研究所大官窃窃私语了一下。
　　接着那名大官就摆出毅然的态度对管辖区的大官说道：
　　「我们上层的人很快就会到达现场了，请你稍等一下。」
　　五分钟后，搭乘研究所专用直升机的真由小姐就亲临现场，着陆在研究所属地内。居然不惜用上直升机也要赶来啊？真不愧是傻姐姐。
　　看来她只要遇上自己妹妹的事情，就会变得不顾周遭了。
　　「好啦，死脑筋的警察伯伯是哪位呀？」真由小姐潇洒地走下直升机后，环顾四周。
　　「没想到连研究所的所长大人都亲临现场了。我听说这次的騒动是起因于一名自我完结型的患者，这会不会太小题大作了些？」管辖区的大官无奈地说道。
　　「管理空想病也是我的工作呀。」
　　「话说回来，可以请你们解除道路的封锁吗？」
　　「说得也是，我们会尽快让那名空想病患者的发作抑制下来，然后解除封锁的。」
　　对方的大官耸耸肩膀。
　　「我们不能认同啊。」
　　「但是，事到如今，如果你们不提供协助的话，发作就没办法抑制了。《卷入空想病发作者，以及与空想病相关之公务机关，除下记特殊状况外，皆应积极遵守研究所之指示》——法律中有这样的规定，而日本是一个法治国家，人民必须要遵守法律才行呀。」
　　「这点我们也很清楚。然而，这次的状况是不是应该要使用抑制剂呢？」
　　真由小姐轻轻笑了一下。
　　「您不够用功呢。基本上，除非遇到的是剧场型的发作，而且有危害他人生存权或财产权的可能性，否则是不能只使用抑制剂的呀。」
　　「是的，那是『基本上』……但是，如果遇上对行政机能或公共交通机关造成严重阻碍的状况下，就算是自我完结型的发作，也是应该要使用抑制剂吧？」
　　真由小姐的太阳穴抽动了一下。
　　「……您真博学呢。」
　　「贵研究所的封锁行为，已经对周边交通造成了严重的影响。而且，继续这样下去的话，也会对我们的业务造成妨碍。我还是奉劝贵研究所使用抑制剂啊。」
　　「您知道抑制剂会对患者造成严重的副作用吗？」
　　「听说是那样没错。」
　　「过去也曾经有过因为抑制剂的副作用而死亡的案例。」
　　「那真是让人遗憾的事情。」
　　真由小姐一把抓住大官的胸襟，狠狠瞪了他一眼。
　　「你们警察是为了什么理由而存在的？是为了维持国家的治安吧？是为了保护居住在日本的人民吧？连一名少女的安全都没办法守护，还当什么警察官？」
　　大官低下头，颤抖着双肩，最后终于大声笑了出来。
　　「看来是我输了啊。」
　　接着，他轻轻甩开真由小姐的手，让僵硬的脸露出笑容说道：「我明白了，就让我们协助贵研究所吧。」
　　
　　
　　然后，准备工作便加速进行了。
　　研究所的大道具组乘坐着数台大型卡车，在研究所区域内设置了各式各样的机关。我看到有个人正在设置某种奇怪的东西，并且从那机关拉出一条电缆线，于是询问木村先生：
　　「请问那是什么？」
　　
　　[[IMG,942ed3839f442ee4be9b9a866b9d31d7,587,1000,44713]]
　　「火药。」
　　木村先生竟若无其事地说出一个非常危险的答案。
　　「请问为什么连那种东西都要拿出来啊？」
　　「说是火药，也只是战队影集之类的特摄节目会使用的那种烟火啦。那是一种演出。如果结衣使用了手榴弹或是对战车火箭炮之类的东西，就要盛大地炸一下。」
　　「合金谍影是一种要躲避敌人耳目并完成任务的游戏啊，请问有必要搞爆破吗？」
　　「能那样当然是最好啦。不过，毕竟结衣不是一个万事都照我们预想来行动的人啊。」
　　很有道理。究竟那个人在执行潜入任务的时候，会做出什么行动呢？
　　「不过，包括封锁国道二十号线的事情在内，请问你们会不会每次都做得太过火了？」
　　现在，结衣同学应该正在跟森崎所扮演的《摩天楼之犬》一起奔驰在国道二十号线上才对。
　　木村先生看了我一眼，问道：
　　「你觉得对我们保安者来说，最难对付的是怎么样的空想病患者？」
　　「应该就是像结衣同学那种喜欢动画或游戏的人吧？毕竟那种人通常都会引起规模壮大的发作啊。」
　　木村先生摇摇头。
　　「不对。虽然结衣的发作也确实让人很辛苦啦。」他笑一笑后，又立刻露出严肃的表情。
　　「不过正确答案是：患有心病的空想病患者。」
　　「心病……吗？」
　　「对，例如像精神分裂症或是解离性障碍之类的。因为那样的患者所发作的内容可以说完全没有一贯性，就算是职业的演员或保安者也无从预测啊。过去也发生过虽然是自我完结型的患者却必须要使用抑制剂的状况。刚才所长不是有提到以前有因为服用了抑制剂而过世的患者吗？其实在国内只发生过一次啊。」
　　「……那名患者就是罹患了心病吗？」
　　木村先生「对」地点了一下头后，坐到室外吸烟区的长凳上，并且要我也坐过去。接着他点了一支香烟。
　　「并不是所有的心病都起因于压力，不过，多数的患者都是因为压力或冲击性的事件而罹患心病也是事实。所以说，我们的行动必须尽可能让患者不要累积心中的压力。我们保安者总是会随时跟在患者的身边，对一些人来说，光是这样就已经足够造成压力了。」
　　木村先生环顾四周后，吐了一口烟。
　　「所以我们要像这样在患者发作的时候竭尽全力，尽可能让患者不要留下不满。已经有实验证明，空想病的发作可以达到纡解压力的效果。听说检查患者在发作前跟发作后的血液，就可以发现压力物质有明显减少啊。所以说——」
　　木村先生将左手放到我的肩膀上。
　　「这次也加油吧。」
　　「是。」我回答时的认真语气连我自己都感到惊讶。我有我才能做到的事情，而在这次结衣同学的发作中也是一样。我在心中默默发誓，首先从我能做到的事情开始做起吧。
　　
　　
　　潜入时刻一分一秒地逼近。到了晚上七点，太阳完全下山的时候，结衣同学跟森崎就到达立川的研究设施了。
　　因为离我出场的时间还早，于是我就跟真由小姐、木村先生、青井以及其他研究所的职员一起待在监控室看着结衣同学们的行动。
　　『沙漠之鸦，潜入的预订时刻到了。』森崎看着手表，对结衣同学报告。多亏指向性集音麦克风的功劳，让我们可以很清楚地听到他们的声音。
　　『没想到在这片荒野之中，居然会有这么雄伟的建筑物。』
　　『那是大命令者靠私人财产建设的。』
　　『……这是大命令者建的？』
　　『依照我收集到的情报，大命令者似乎从很早以前就已经在计划这次的武装暴动了。虽然当初他是打算用核武器威胁世界，不过大概是因为得到了足以代替核武的剧场型患者，所以就提早启动计划了吧？』
　　『从很早以前就……？』
　　『这一切都是建立在严密计划的基础上，也就是说，大命令者并不是发疯了，他很冷静。他现在依然还是世界最强的士兵啊。』
　　「森崎……你真的是太强了。」我看着蛋幕上的森崎，不禁小声呢喃。
　　他现在的装扮非常夸张。脸上涂满迷彩漆、额头上绑了一圈头带、腰上挂着许多手榴弹与手枪、外套的口袋全部装满来福枪的弹匣、右肩背着来福枪、左肩扛着轻型机关枪、甚至背上还背着对战车火箭炮与重型机关枪。当然，那些全部都是假的，似乎是结衣同学要求的装备。
　　我再重申一次：『合金谍影』是以「不杀」为基本模式的潜入型游戏，所以说，玩家必须要谨慎行动，尽可能不要被敌人阵地中的巡逻人员发现才行。
　　但是，结衣同学的玩法实在太夸张了。这与其说是「合金谍影』，还不如说给人有一种在看『蓝波』或『魔鬼司令』的感觉啊。
　　简单讲，就是彻底的「搜索即破坏（Search &amp; Destroy）」。
　　玩具闪光弹到处轰炸，巨大来福枪的射击火花一闪接着一闪地不断延续着。
　　『下一个，火箭筒！』结衣同学发出指示后，森崎就立刻做出回应。
　　这根本就是战场最前线了。看来木村先生他们的预测非常正确，设置在各处的火药不断发出强烈的闪光。
　　而且让人头痛的是，研究所的人们居然也非常入戏地叫着：
　　『我还有可以回去的地方啊！』
　　或是——
　　『这里交给我，你们先去吧！』
　　或是——
　　『还有人在母国等待我回去！我怎么可以死在这种地方啊！』
　　或是——
　　『我准备要结婚了啊！』
　　等等的，拼命乱插死亡旗。而结衣同学也一个不漏地通通回收了。
　　也有一些比较有创意的像是：
　　『我打算要继承老家的面包屋啊，差不多该让老妈轻松了。』
　　『后天是我妹妹的生日，我已经买好礼物了啊。』
　　或是——
　　『我已经无处可归了，你也陪我下地狱吧！』
　　等等。
　　甚至还有人搞不清楚状况地大叫着：
　　『这颗星球由我来守护！』
　　透过荧幕看着结衣同学行动的真由小姐笑了。
　　「研究所可没有二阶级特进呀。」
　　她开着玩笑，喝了一口茶。而就在她接着说道：「真是太胡闹了。」的同时，位于结衣同学跟森崎旁边的火药忽然爆炸。似乎是负责大道具的保安者失误了。
　　「笨蛋！」真由小姐大叫一声。
　　『危险！』
　　森崎叫着，并且将结衣同学的身体压到地面上。因为背部用力摔在地上的关系，结衣同学忍不住咳了一声。
　　飞散的火花落在森崎的背上，让他的衣服被烧焦了。
　　监控室里「哦哦！」地发出欢呼声。刚才森崎的行动确实很帅气，那不是什么演技，而是他真的挺身拯救了一名少女啊。
　　『沙漠之鸦，你没事吧……？』森崎上气不接下气地问着。
　　『没、没事。』结衣同学则是呆呆地回答他。大概是因为在一时之间无法掌握状况的关系吧？不过她立刻回过神来，大叫着：『摩天楼之犬！你那身伤是？』森崎把身体从结衣同学身上移开，仰天倒在地上。
　　『乌鸦，看来……我只能到此为止了。你别管我，先走吧。』
　　『那怎么可以……！我不能让你犬死（注：日文，意为「白白丧命」。）在这种地方啊！』
　　『犬死……吗？那正适合我，毕竟我的代号可是摩天楼之犬啊。』
　　『别说笑了！』
　　结衣同学跪在地上，抱起森崎的上半身。
　　『你可别误会了，我确实就是想要犬死啊。』
　　森崎得意地笑了一下。他的呼吸非常急促，不过那应该不是什么演技吧？毕竟他刚刚背着那么多东西还全力奔跑，体力一定消耗得很严重才对。
　　结衣同学默默地皱起眉头。
　　『狗是可以帮上人类的忙的。像警犬、导盲犬、牧羊犬、看护犬，狗可以为人们帮上许多的忙，有时候甚至可以保护人。所以说，我保护了你，犬死并不是白白丧命啊。』
　　『可是……我终究只是一只沙漠之鸦，我的全身黑漆，是死亡的象征。就是因为我，害你现在……』
　　『没错，你是沙漠之鸦。那是英雄——大命令者给予你的荣誉称号啊。』
　　『是最差劲的昵称呀。』结衣同学自嘲地嘀咕了一声，而森崎则是摇摇头。
　　『我一直都没对你说，真的很抱歉。其实我已经察觉到了，「沙漠之鸦」的真正意义。』
　　『……咦？』
　　『沙漠，暗示的是沙漠之国——埃及。而在埃及，乌鸦是太阳的象征。没错，是人们的光明来源。而且你实在太无知了，乌鸦并不是只有黑色而已，也有白色的乌鸦啊。你就是闪耀着白色光辉的乌鸦，是人们的希望。』
　　就在这时，扮演士兵的职员出现在那两个人眼前，大叫了一声：『发现敌人啦！就在这里！』他们大概是判断如果不接应一下结衣同学的话，故事会接不下去吧？结衣同学哂了一下舌头。森崎则是大吼了一声：『去啊！沙漠之鸦！』
　　『可是……』
　　『你想要让我的死白费吗！你要活下去！活下去，见大命令者一面啊！用你那双雪白的翅膀翱翔于这片战场中吧！』
　　结衣同学于是做好了觉悟，点点头留下一句：『一直以来，谢谢你……我不会忘记你的。』后，拔腿奔驰。
　　『飞啊！飞向高空！飞舞在沙漠中饥渴的人们头上，指引出充满光明的未来吧！拯救这个世界啊，沙漠之鸦！』
　　森崎对着结衣同学渐渐远去的背影大叫着。他的声音想必一定有传到结衣同学，不，沙漠之鸦的耳里吧？
　　顺道一提，刚刚那全部都是即兴演出。在原作中，《摩天楼之犬》是不会死的。比起我，森崎更适合去当演员啊。
　　「仲西，差不多该走了。快要到我们的登场时间啦。」青井催促了我一下。
　　于是，我跟青井便前往宿舍的最上层——结衣同学的房间了。
　　在原作中，决战的场面本来应该是《丛林之鸦》对《摩天楼之犬》、《大命令者》对《沙漠之鸦》才对。可是，扮演摩天楼之犬的森崎现在却因为突发状况而退场了。
　　事到如今，也没时间让我们重写剧本。我只能跟森崎一样，靠即兴演出一决胜负了。
　　在回荡于走廊上的脚步声中，我的心里闪过了一阵不安。我有办法顺利完成任务吗？都准备了如此盛大的舞台，可是如果到最后的最后，全部都在我的手上功亏一篑的话，大家一定不会饶过我吧？
　　十分钟后，结衣同学就现身在决战场上了。她踢破门板，跃身滚进房间里。因为青井早已猜到结衣同学会采取的行动，所以其实有预先稍微把门板打开。毕竟以一名少女的脚力是不可能踹破上了锁的门，而且要是因此让她受伤的话也很不妙。
　　我、青井与结衣同学在房间中面对面站着。
　　「告诉我，大命令者，你为什么要做出这种事？」
　　「这是为了维护和平与秩序啊。」青井代替我回答。
　　「我没有问你！」结衣同学怒斥着。
　　「如果你想跟大命令者对话的话，先打倒我再说，沙漠之鸦。」
　　「原来如此……你就是《丛林之鸦》吗？」
　　「没错，同时也是大命令者的爱人。你早已经被抛弃了，居然还恬不知耻地现身在过去男人的面前，你也真是太没节操了。」
　　结衣同学的太阳穴跳动了一下。她大概是真的在生气吧？
　　「把我叫来这里的，就是大命令者。这是他已经对你感到厌烦的证据呀。」
　　「唉呀，很可惜，把你叫来这里的人是我。因为我知道你现在还依然在追逐着大命令者的影子，所以就想说要给这只难缠的母狐狸一点教训呀。哦哦，你好像至少也是被叫做『乌鸦』的对吧？真没办法，就姑且让你升格为母乌鸦吧。」
　　结衣同学朝我狠狠瞪了一眼。她的双眼中燃烧着熊熊火焰。
　　——奇怪？这故事会不会改太多了？这种展开真的没问题吗？或者应该说，这是什么肥皂剧啊？『合金谍影』到哪里去了？
　　「大命令者，她说的话是真的吗……？」
　　就在我烦恼着该如何回答的时候，青井对我小声说道：「配合我一下。」
　　「是啊，全都是真的。」
　　我好像听到「噗哧！」一声什么东西断掉的声音。接着结衣同学默默把枪架起来，而准心瞄准的好像就是我的样子。
　　青井为了保护我，站到我跟结衣同学的之间。
　　紧接着，一声干裂的声音响起，青井当场倒在地上。
　　「青……不对、丛林之鸦？」
　　我单脚跪下，扶起青井的上半身。
　　不妙。还是整理一下状况吧。
　　结衣同学用枪口指着青井。接着发出一声干裂的声音。青井倒下来了。
　　好，我懂了。刚才应该是青井被结衣同学开枪打到了吧？这偷袭实在太过分了。
　　青井把脸靠向我，小声说道：
　　「刚才那一击，就让我受到致命伤了。我陷入生命垂危的状态。」
　　「那么接下来，我该怎么做？」我小声回问她。
　　可是，青井给我的答案却跟我的问题一点关系都没有。
　　她居然把双手绕到我脖子上，说着：
　　「呐，大命令者，在我死之前告诉我吧，我跟沙漠之鸦，你究竟真正爱的是谁？」
　　「…………」
　　「…………」
　　现场陷入一片寂静。青井并没有再对我发出指示。
　　「……我该怎么回答才好？」
　　我再也按掠不住，而小声问了青井一声。
　　「照你老实的心情回答就行了。」
　　「老实的心情？」
　　「穗高结衣跟我，你喜欢谁？」
　　搞什么？你在说什么啊？这跟那是两码子事吧？在这种紧要关头跟我胡闹，也只会让我困扰而已啊。
　　「那种问题有什么意义吗？」虽然我这样回问，但是青井却无视我了。
　　再说，青井因为《幻想世界的诡局》的影响，到现在也依然还把自己当成是男的才对。难道这是在问我：爱情跟友情，哪边对我比较重要吗？还是说，她真的是想知道结衣同学跟青井，我究竟是对谁抱有好感？
　　我彻底陷入混乱了。
　　微微抬起头，就看到结衣同学也认真注视着我们。看来她也在等我回答的样子。不妙。
　　这是什么极端的二选一啊？
　　要是我答错的话，一切都会完蛋的。
　　冷静想啊。只要冷静下来，一定可以看到答案的。
　　结衣同学跟青井，我究竟喜欢谁？
　　…………
　　……
　　嗯，不行。我怎么想也想不出来啊。
　　青井用力握了一下我的右手。
　　于是，我做出了一个盛大的误会。这是青井等不下去而对我做出的暗示。
　　也就是说，答案是——
　　「丛林之鸦，当然是你了。」
　　说着，就在我伸手摸向青井的头的同时，听到「噗哧！」一声什么东西断裂的声音。
　　这不是什么譬喻，我是真的听到了。
　　「这个叛徒——————！」
　　结衣同学大叫一声，抱起火箭筒朝我殴打过来。我赶紧当场站起来，并偶然发现以前结衣同学称作《无原罪的十字剑（Innocent Blade）》的红色玩具球棒，于是立刻将它握到手中。
　　接着我用球棒勉强把迫到眉睫的塑胶火箭筒挡下来了，她根本搞错火箭筒的使用方式了。而且这把火箭筒还颇大支的，我要是真的被它击中头部的话，一定不会有好下场。
　　「冷、冷静、冷静下来啊，沙漠之鸦。」我颤抖着声音说道。
　　「这状况叫我怎么冷静下来呀——————！」可是结衣同学却对我如此大吼。
　　她用手上的火箭筒全力往我的侧腹部一挥。于是我只好赶紧往身后一退，勉强躲过她的一击。
　　不妙，这样下去我会被她杀掉的。我必须要想办法把话题岔开才行。
　　「等等，沙漠之鸦，你不想听我说明为什么我会做出这种行动吗？」
　　「谁管你呀！那种事情现在根本就不重要了！」
　　——不不不，这在合金谍影Ⅲ里面可是最重要的一件事啊。
　　我眼角的余光偶然看到躺在地上的青井微微颤抖着身体。看来她是在憋笑的样子。
　　——居然在这种时候给我发动你最擅长的胡闹啊？别开玩笑了，事情变成这样，你是要我怎么收拾啊！
　　现在的状况已经没有人可以阻止了。
　　结衣同学用火箭筒连续攻击，而我则是拼命闪躲。然而，当我发现的时候，我已经被逼到房间的墙角，无处可躲了。
　　「结衣同学，请住手吧。这样下去真的不妙啊。」
　　我因为太慌张而不小心说溜嘴，完全忘记角色分配，竟叫出她的本名了。
　　「结衣同学……？」结衣同学忽然停下动作。「那是哪个女人？」
　　就是你啊。可是我也不能这样回答。
　　「跟大命令者是什么关系？」结衣同学又接着逼问。
　　结衣同学跟大命令者一点关系都没有。可是，我也不能级续保持沉默啊。
　　那么，我跟结衣同学又是什么关系？就算我努力沉思了一番，却依然还是得不出答案。
　　耐不住沉默，脑袋又一片混乱。
　　「年纪比我大的女人。」
　　结果我就这样说溜嘴了。
　　「这次又是年纪大的呀——————！」
　　结衣同学的动作迅雷不及掩耳。火箭筒直接击中我的脑门，让我全身瘫软下来。意识渐渐变得昏暗。
　　在最后，
　　「……每次战争的最后，留下的总是空虚呀。」
　　我听到结衣同学如此的呢喃声，正想着「这女人……」的时候，就完全失去意识了。
　　空想病就是这样的一种疾病。
　　
　　
　　发作结束后的隔天，我一看到青井出现在讲堂，便立刻向她逼问：
　　「你最后那个是什么意思？」
　　「最后那个？」
　　青井耸耸肩膀。
　　「不、要、装、傻。」
　　我用尽全力摆出|张可怕的表情，凑近她的脸逼问后，青井只好苦笑着回答：「最后不是解决了吗？」
　　「我只觉得你无缘无故把事情变得复杂了而已。」
　　「说得也是，我确实是刻意让故事变得复杂了。」
　　「为什么要做那种事？」
　　青井把书包放到桌上，在椅子上坐了下来。
　　「你不是想当演员吗？所以我就想说要稍微锻链你一下啊。我想那种程度的突发状况，对你而言应该足够了。而事实上，穗高结衣的发作也确实被抑制下来了不是吗？」
　　我什么时候说过我想当演员了？
　　接着，迟到前一刻才现身的森崎胡说八道了一句：「昨天真是愉快啊。」我看这家伙才真的是天生的演员啊。
　　顺道一提，刚才结衣同学寄了一封简讯给我，说她今天要请假。
　　她现在应该正把脸埋在枕头里惨叫吧？就在我这样想的时候，老师走进讲堂，开始上课了。
　　传说于是继承 完