　　在封闭世界的角落，回荡于我心中的星辰之音
　　
　　
　　随着科学的进步、文明的发达，人们的世界也越来越广阔。
　　人类跨越大地、度过海洋、飞向天际、超越星辰。在广大的宇宙空间中，人类不断扩大自己的势力领域，歌颂自己的蓬勃繁荣。
　　在久远的太古时代，宇宙空间的大部分都是属于人类的世界。
　　然而，自从宇宙远处出现了一群巨大无机物生命体族群——巨人族，并且侵入人类的势力圈之后，人族与巨人族之间赌上物种存亡的长期战争便揭开了序幕。
　　拥有展开一种被称为绝对混沌领域（约顿海姆）的未知性遮蔽领域的能力、使普通的攻击手段几近无效化的巨人族彻底压制了人族，让战线只能不断后退。被遗留在各个银河的人族，也只有被群聚而来的巨人族毫不留情地吞没的命运。
　　最终，人族虽然在与巨人族的生存战争中落败了，然而即使被逼到穷途末路，他们依然没有放弃让自己的物种延续的机会。
　　人族在面临灭亡的前夕，将自身的碎片封印在载具中，并且瞒着巨人族，将载具撒向宇宙的星辰。期望人族能够复兴再起。
　　他们的暗号是——
　　——终末战争（诸神黄昏）尚未结束。
　　经过了一段悠久的时光，战争现在被托付在我们地球的人类手上。身为人族的后裔，我们与无机生命体的族群——巨人族展开了一场又一场白热化的战争。
　　而今天，我们也依然驾驭着巨人型决战兵器——辛弗尼亚（symphonia），穿梭于星辰之间。
　　从宇宙看到的星辰之光，与在地球上所看到的截然不同。在驾驶舱中演奏着小提琴的我，不经意地在脑海中浮现这样的想法。
　　在这场战争之后，究竟有什么事物在等待着我们呢？就只是让人类的世界不断扩展下去吗？
　　我不需要那样的东西。
　　这个小提琴声回荡的距离就是我的世界；可以看见那家伙的笑容、可以听见那家伙的声音的距离就是我的世界。
　　我才不需要比那更宽广的世界。
　　正当我陷入沉思的时候，一阵巨大的冲击伴随着强烈的闪光，透过机体传达到我的身体上。我忍不住停下了双手，却让辛弗尼亚的躯体失去了力气。警告共鸣率低落的文字浮现在我的眼前。这下不妙。
　　我赶紧又拉起小提琴的琴弓，并且看向背后。排列成圆锥形的白色巨大宇宙航行舰队列——米德加尔特舰队的轮廓在强烈的闪光照耀下，映出巨大的影子。发光地点就近在舰队的侧边。我确认了一下映照在荧幕上的舰影数目——一、二、三、四、五……少了。
　　（击沉……？难道是巨人族的袭击！）
　　伴随着贯穿鼓膜的警告声响，驾驶舱内的红灯不断闪烁。
　　『侦测到巨人族接近，座标——』辛弗尼亚机上搭载的全方位侦测系统用毫无抑扬顿挫的声音发出警告，紧接着又发出通知：『米德加尔特舰队，四号舰、十二号舰确认消灭。』
　　四号舰与十二号舰爆炸所发出的光芒扩散到广大的宇宙，数秒后，我们所在的场所又再度被原有的黑暗包围。
　　我们辛弗尼亚的母舰，同时也是米德加尔特舰队之旗舰的尤克特拉希尔在中腹开了一个大洞，并且不断冒出黑烟。烟雾的后方还可以看到许多细微的爆炸此起彼落地发生。
　　紧接着，宛如极光般发出蓝色光芒的薄幕展开，包覆了尤克特拉希尔。
　　看到那样的场景后，我才松了一口气。
　　（还有余力可以启动光束偏向防护盾呀……太好了。）
　　那证明了尤克特拉希尔在航行时必要的主系统及中央机构——女武神依然健在。
　　只要让损伤部位附近的隔墙封闭起来，应该就可以免于被击沉了吧。
　　不过，现在安心还太早。从那个足以在一瞬间击灭两艘宇宙航行舰的威力看来，朝我们逼近而来的巨人群中应该包含《成体》才对。
　　我打开辛弗尼亚肩膀部位的开口，从中拿出标准装备——动力光剑。圆筒中延伸出来的闪光之剑，这是为了战斗而生的武器。
　　也是为了让人族切开这个封闭世界的利刃。
　　（我是为何而战？）
　　明明对我来说，封闭的世界就已经非常足够了。
　　旗舰尤克特拉希尔的女武神系统捕捉到巨人族成体接近的讯号，并且将详细资料送往辛弗尼亚各机。
　　远望影像中可以看到多如繁星的巨人族不断接近着。那外观有如人与昆虫与工业制品互相混杂出来的异形。
　　巨人族成体的大小足以与一艘宇宙航行舰相比，仿佛就是将我们人类的恶梦实体化之后的存在。
　　无数的幼体围绕着成体，划出不规则的飞行路线。
　　在荧幕上乱窜的大量四角方格各自停止在特定的位置上，告诉我它们已经锁定了巨人族的全部先锋部队。幼体的总数——多达八千。节奏加快的电子音。握着琴弓的手开始发汗。忽然，那家伙的笑脸闪过了我的脑海。
　　当我发现星辰的闪光增加的瞬间，如豪雨般的光线便朝我们飞来。是巨人族的攻击。我用动力光剑好不容易挡开光线的同时，同伴们的辛弗尼亚纷纷从我身旁被击落。接二连三的爆炸，犹如一场烟火秀般。然而，那全都代表了一个人接着一个人的死亡。
　　荧幕上，告知其他辛弗尼亚位置的光点被一扫而空。在那短短的一瞬间，半径七百公里内就只剩下我一个人类了。
　　在比我出生的国家还要宽广的空间中——
　　只剩下我一个人。
　　以米德加尔特舰队的雄厚战力来考量的话，或许这场损害还算轻微。
　　但是，我看着远处的舰队却一点都无法感到安心。现实开始变得模糊。即使伸出手来，也无法触碰到任何人。就算叫出声音，也没有任何人听见。
　　这就是我的世界吗？这不就像是只有我一个人被留下来了吗？
　　谁来看看我呀。
　　听听我的声音呀。
　　拜托，不要让我孤单一个人。不要丢下我一个人。
　　我受够了。
　　我好想回到那个世界。
　　我好想听到那家伙的声音呀。
　　绝望的孤独感宛如宇宙空间的黑暗般，夺去了我心中的光芒。
　　舰队将主炮转向目标，与巨人族应战。在舰队与成体之间，辛弗尼亚和幼体仿佛萤火虫般飞舞着。我不禁回想起过去曾经和那家伙一起欣赏过的光景，于是泪水模糊了我的视线。
　　在我的眼前，巨人族的光线看起来就像一片发光的平面。已经挡不住了。辛弗尼亚握着动力光剑的右手被连根击断。剧烈的疼痛毫不留情地从辛弗尼亚身上传到所有感觉都与之同步的我身上。
　　「呜……！」
　　这下应该结束了吧？
　　我的世界很快就要落幕了。
　　狭小的驾驶舱中回荡的旋律。
　　真希望——
　　最后可以让那家伙听到呀。
　　结衣同学仰望着天、包覆在叶尖染黄的草地中，对着黄昏泛红的天空淡淡述说着电视动画『超世纪交响曲战士』的开头序章。
　　从刚才开始，我的脸颊就不停地在抽动。虽然我尝试着去想「秋天快到了啊」之类逃避现实的想法，但结衣同学的声音依然还是无法离开我的耳边。
　　我还想说她特地把我从学校带到多摩川的河堤来到底是想做什么？没想到居然是如此让人无奈的事情。
　　『超世纪交响曲战士』的故事是由剧中的一名女主角——武藏·玛莉·露伊斯的独白揭开序幕的。这段带有破灭预感的悲剧性独白结束之后，就会进入开场主题曲，接着场景便转换到川边的河堤上。我记得，那场所就跟我们现在所在的地方很像。时间带应该也是在模仿原作吧？
　　动画在紧接着主题曲之后开始的这段黄昏桥段，据说就是为了配合作品的主题曲『诸神的黄昏』（Ragnarok）而做的一种演出。
　　总觉得随着发作次数的增加，结衣同学也对细节越来越讲究了。这样下去的话，保安者们应该会变得连休息的时间都没有吧？
　　事实上，之前木村先生就有抱怨过他的休假又被取消了。
　　我对躲在远处监视结衣同学的木村先生使了个眼色，询问接下来的指示。他应该有用指向性麦克风在监听我们的对话才对。
　　『这是故事的开头啊。虽然就事件发生的顺序来说有点乱七八糟，不过没关系，还在我们的预想之内。我现在就把青井同学派到那里去。』
　　从耳机传来木村先生的声音，于是我点点头让他可以看到。
　　我跟结衣同学仰望天空过了一段时间。看在周围人的眼中，我们这个样子应该就像普通的高中生吧？
　　我将脸仰望着天，然后瞥向结衣同学的侧脸。她淡褐色的眼睛凝视着天空，左边的眼角旁并列着两颗小小的痣。
　　看到结衣同学的发色，应该不会有人觉得她是德国人和日本人的混血儿吧？更不会有人觉得她是巨人型决战兵器——辛弗尼亚的驾驶员才对。如果有的话，我会劝那个人早点去医院一趟。
　　耳边传来脚踏在草地上的声音。青井的脸映入我的视野之中，用不带感情的眼神俯视我的脸。
　　她的脸根据观看的角度，可以看起来像男的也可以像女的，是一张中性的脸。青井穿水手服的样子虽然很新鲜，可是因为她露出一副面无表情的脸，而显得有些无趣。虽然说，她那张表情也是演技的一部分啦。
　　打了石膏的右手用三角巾挂在她的脖子上，一边的眼睛还戴了眼罩。保安者的人从以前开始就对小道具非常讲究，而实际上这个女主角在故事中确实是身受重伤的。
　　青井所扮演的，是在剧中与玛莉成对的另一名女主角——三笠伽耶。
　　「本部发出紧急召集，在月球附近观测到巨人族的踪影了。」
　　「好啦好啦，我知道了。」结衣同学用冷淡的声音回应着。
　　「我们以外的小队都已经出发前往瓦尔哈拉了。尽快准备。」
　　「我知道了啦。」
　　「……我先过去了。」
　　简短传达完要说的话后，青井就丢下我们两个人，自己走向河堤上方了。
　　「那家伙……到底活着有什么乐趣呀？」
　　结衣同学站起来后，带着十足讽刺的语气对着青井的背影说道。
　　在听到伽耶转告的本部召集令后，主角与武藏·玛莉·露伊斯便一起出发前往对巨人族特务机关——瓦尔哈拉，并且为了歼灭自月面都市袭击而来的巨人族，而坐入巨人型决战兵器辛弗尼亚之中。这就是『超世纪交响曲战士』第一集『巨人族，袭击』的大致剧情了。
　　我是一名非常普通的高中生。
　　青井是一名稍微有点特别的高中生。
　　结衣同学则是一名特殊到可以的高中生。
　　纵然如此，我们所处的世界依然是非常和平。既没有什么巨人族，更没有为了与之对抗而被创造出来的巨人型决战兵器辛弗尼亚之类的东西。
　　这些全都只不过是二十年前的电视动画『超世纪交响曲战士』中登场的创作物罢了。宇宙空间这种地方，对于像我们这样的高中生来说，根本是遥不可及的世界啊。
　　那么，现在的状况又为什么会变得如此莫名其妙？这全都起因于结衣同学患有的一种叫「空想病」的疾病。
　　特发性大脑觉醒病，俗称「空想病」。
　　所谓的「空想病」，就是当患者发作的时候，会以为自己是个与众不同的特别存在，并且让那个妄想占领患者精神的一种有点奇怪的疾病。
　　患者们会发出一种被称为「特拉乌姆波」的特殊脑波，而有些患者甚至可以将自己想像出来的幻想感染给其他周遭的人。不过，结衣同学是属于没有感染能力的自我完结型患者。
　　空想病过去曾经借由|场地球规模的感染爆发，而引发了被称为『幻想的第三次世界大战前夜』的空前危机。也因为这样，现在各国政府都在世界卫生组织的指导下，彻底管理并保护着空想病的患者。
　　如果要抑制发作的话，就必须要让幻想的故事照剧情展开到一个结局，使空想病的患者得到满足才行。举例来说，如果患者变成了一名传说中的勇者，就必须要准备一个人扮演大魔王的角色，让患者讨伐才行。
　　因此，空想病的患者总是会有俗称「保安者」的五人小组随时跟在身边。这是为了当患者引起发作的时候，可以即时对应的关系。
　　木村先生就是结衣同学专属的保安者之一。他今年虽然才二十五岁而已，可是似乎因为劳役繁重的关系，外表看起来比实际年龄还要老。
　　只要看到他的样子，就可以体会到所谓的「保安者」是多么辛苦的一项工作。当然，这种话我也不会对结衣同学或是木村先生说的。
　　简单一句话总结，空想病是一种非常深奥的疾病就是了。
　　
　　
　　一开始，大家都没有发现结衣同学发作了。
　　毕竟结衣同学平常对我就是表现出一副很伟大的态度，也偶尔会对我大打出手，嘲笑我这种事更是家常便饭。
　　所以说，就算她有事没事拿「你这家伙是白痴啊？」这种话眨低我，我也顶多只会在内心叹息说：是啦是啦，真是抱歉，都是我的错，我是白痴可以吧？如此而已。
　　而最早察觉到异状的人，是青井。
　　「我说，仲西，穗高结衣从什么时候开始用你这家伙来称呼你啦？」
　　就在我、结衣同学、青井与森崎四个人面对面坐在学校餐厅的圆桌上用餐，而途中结衣同学离席的时候，青井就像是忽然想到这个问题般对我说道。
　　而我则是把嘴里的面包吞进肚子后，反问她一句：「那又怎么了吗？」
　　「穗高结衣基本上都是直接叫你的名字吧？要不然就是用『你』来称呼啊。」
　　「那就证明他们两个人日渐亲密了嘛。」森崎愉快地说着。为什么他可以对别人的恋爱关系感到如此开心啊？
　　「哦哦，这么说来，她好像是最近才开始那样叫我的。真亏你可以察觉到这么细微的事情啊。」
　　「不，只是偶然而已啦，偶然。」青井撇开视线，用食指揠着自己的脸颊。
　　「应该没什么特别的意义吧？」
　　其实，那件事有着非常深远的意义。而我们是在看到结衣同学回到圆桌时所穿的衣服，才领悟到那层意义的。
　　她身上穿的是水手服，当然，那并不是陵青的制服。那是在前几天，结衣同学引发一场以『心之鼓』这部青春动画做为参考的发作时，她自己买来的一套衣服。原本还以为她刚刚是去洗手间的，没想到居然是去换衣服了。
　　空想病的发作内容基本上都是反映了患者的梦想、希望、愿望或憧憬，所以说，同样的幻想内容也经常会重复发生。
　　举例来说，如果有一名热切希望自己能成为歌手的空想病患者，那么每当空想病发作的时候，那名患者就会变成一名歌手了。
　　要是结衣同学因为『心之鼓』这部作品而深受感动的话，就算这次又引发了以『心之鼓』做为参考的发作也一点都不奇怪。
　　我拉一拉青井的衣袖，打算向她求援。
　　「别担心，这已经是第二次了。会比上一次更快完结的啦。保安者应该也已经察觉到穗高结衣的发作，而开始做出行动了吧。」
　　青井将脸靠到我的耳边窃窃私语。
　　但是，结衣同学最擅长的就是做出我们预料之外的事情。她这个人总是不容易对付。
　　「笨蛋健嗣，你这家伙要吃到什么时候？下午不是要到瓦尔哈拉进行共鸣率的测试吗？快点呀！」
　　我跟青井都因为这出乎预料的台词而僵住了。
　　——健嗣是……谁啊？
　　我是仲西景啊。
　　『心之鼓』这部作品中，也没有什么登场人物名字是叫「健嗣」的。看来事态变得比我们想像中还要麻烦的样子。
　　如果不赶快回答她的话就糟了。可是，要是我说出跟幻想内容互相矛盾的话，那就会更糟啊。
　　[[IMG,16ce4284b872c6619eaabb0c178799de,593,1000,56701]]
　　就在我不知所措地思索对应台词的时候，
　　「刚才我接到瓦尔哈拉的通知，说我们第一辛弗尼亚小队的测试延期了。」
　　青井忽然用非常文静的语气开口说道。
　　「青井……？」我小声询问的嘴巴被青井用手掌扬住了。这大概是叫我不要多话的暗示吧？看来青井已经掌握住幻想的内容了。
　　结衣同学用冰冷的视线看向青井。
　　「我可没听说过那种事。」
　　「只有身为小队长的我接到联络而已。本部要我口头传达给其他的人。」
　　结衣同学耸耸肩膀后，把脸逼近青井说道：
　　「真不愧是大有来头的第一适合者（First Player）大人，跟我这种第二适合者（Second Player）就是不一样呢。」
　　真不愧是结衣同学，这种刺耳的语气真是太完美了。这种台词就是个性扭曲的她最擅长说的话啊。
　　「什么……？」青井用低沉的声音回应。
　　大概是这句话惹结衣同学不高兴了吧？她伸出手推了青井的肩膀一把。
　　「你只不过是在偶然之下第一个被选拔出来的而已呀，少在那边自恃伟大了！」
　　「我并没有自恃伟大。」
　　「那种态度就是自恃伟大啦！」
　　「这样……」
　　结衣同学柳眉倒竖，可是却只是接着叹了一口气后，就转过身子。
　　「我没心情陪你了。」她这么说完后，在离去前还不忘丢下一句「像这种联络事项拜托你早点说好吗？会麻烦到的人是我们呀！」真不愧是结衣同学。
　　结衣同学离开后，换成她的保安者们聚集到圆桌来开始进行作战会议了。
　　我们已经有过好几次在学校餐厅进行会议的经验，所以大家都很习惯了。结衣同学身边留下一名保安者跟随，只要她做出任何异常的行动，就会跟坐在这里的木村先生以及本部进行联系。
　　「这是参考『超世纪交响曲战士』的发作啊。」
　　我听到木村先生的话，而让原本隐隐约约猜到的想法获得了确认。
　　「也就是说……我扮演的是庵下健嗣吗？」
　　「一定就是了吧？」
　　我忍不住垂头丧气起来。看来，这次我果然也彻底被牵连进来了。第二学期开学后才经过短短一个多礼拜而已，这已经是第三次了。
　　「然后，我就是三笠伽耶了。」青井露出微笑。
　　「每次都受到青井同学的协助，我们真的是对你抬不起头来啦。」
　　「别这么说，这也是我的工作啊。」
　　青井一方面也是因为妹妹患有剧场型空想病的关系，所以在从事政府公认的「演员」这项工作。
　　发作中的患者很容易受到周遭人的言行影响，因此，如果周围的人在患者发作时做出草率的行动，经常就会让幻想世界的设定产生扭曲，使设定范围扩大，形成完结幻想时的绊脚石。而现在则是有一种专门针对幻想完结活动的证照系统，被称为「演员」。
　　本来应该让持有证照的职业演员引导发作中的患者完结幻想是最好的手段，可是这里是尊重自由的国家——日本，因此在行政上，只要患者是属于自我完结型，就有行动自由的保障。也因为这样，患者在外出时引起发作而牵连到毫无关系的人，也是常有的事情。
　　我就是一个很好的例子。
　　只不过，如果要问到空想病的患者是否可以享受到与一般人同等程度的自由，那么答案是否定的。
　　举例来说——这也是想当然耳的事情——空想病患者能够从事的职业就有所限制。当然，就职业选择的自由原则来说，除了一部分的特例之外，在法律上并没有禁止患者从事任何职业。可是如果在就业中的发作会对工作造成影响的话，不管是对雇用方
　　或是患者本人来说，都不是乐见的状况。而在就业中的发作不会对工作造成妨碍的职业是少之又少。
　　另外，即使患者以职业选择的自由做为后盾，强迫企业雇用了自己，也经常会因为别的理由而遭到解雇。这方面不管是何种疾病的状况都是共通的，算是世事无法尽善尽美的部分吧？
　　也因为这样，空想病的患者大多都是在自家从事自营业，要不然就是从事创作家或研究学者等等工作。虽然这方面与疾病之间的关联性并没有得到研究证实，不过空想病的患者似乎有一种具有丰富的创造性、或是对分析及情报处理很拿手的倾向。顺道一提，结衣同学在创造性上，是对绘画方面非常拿手，她不管是漫画还是插画都画得很棒。另外，她脑袋的运转速度也比我还要快得多。
　　空想病虽然跟其他疾病比起来，确实是比较特殊，不过它依然是一种疾病，依然跟其他的疾病一样会让病患被迫接受某种程度的不自由。
　　话虽如此，不过我会对这个疾病理解得如此深刻，也是过了很久之后的事情。
　　「话说回来，这下该怎么办？就算是研究所也没办法准备什么机器人啊。」
　　就在其中一名保安者向木村先生如此询问的时候，
　　「请等一下，辛弗才不是什么机器人啊。」森崎忽然插嘴了。
　　虽然我们以前都不知道这件事情，不过这家伙似乎是『交响曲战士』迷的样子。
　　「森崎，那种事情我等一下再慢慢听你说好吗？」
　　我在森崎耳边小声说着。
　　人类利用人族遗留下来的巨人族直接复制体——『奥尔盖尔米尔』进行再复制，而创造出了足以对抗巨人族的无机物生命体，这就是巨人型决战兵器辛弗尼亚。所以确实就如森崎所说的，辛弗尼亚与一般所说的机器人完全不同。
　　严格上来说，辛弗尼亚应该算是以无机物构成的一种生物。
　　所以说，要是随随便便就说什么「交响曲战士？哦哦，就是普通的机器人动画嘛。」之类的话，可是会惹一些死忠动画迷火冒三丈的。
　　被称为「适合者（Player）」的驾驶员们，是利用演奏乐器的方式来控制辛弗尼亚。适合者们必须利用演奏出来的旋律做为媒介，将自己的灵魂与辛弗尼亚达到同步，才能够驱动这项兵器。
　　至于为什么要用乐器的旋律？这又是有所典故的。辛弗尼亚复制来源的再上游来源，也就是奥尔盖尔米尔的原型，是巨人族之中唯一对人族的音乐感到共鸣的个体。
　　人族在过去只要捕捉到巨人族的个体，就会倾全力解析他们的生态。因为对人族来说，理解巨人族拥有的绝对混沌领域（约顿海姆）的原理是最重要的一件事。约顿海姆是一种可以扭曲一切物理法则的领域，对于一般兵器的攻击具有防护罩般的效果，让巨人族可以在攻击之下毫发无伤。
　　尔后，约顿海姆可以同样利用约顿海姆达到相抵效果的事实被发现了。
　　接着在不久之后，人族就成功活捉到了被称为「奥尔盖尔米尔」的个体。
　　奥尔盖尔米尔可以借由震动自身构成元素的矽，演奏出人族文化中的音乐。
　　至于奥尔盖尔米尔究竟是在何处接触到人族的音乐？这一点在作品中始终是个谜团。不过，奥尔盖尔米尔对音乐会产生反应是不争的事实。
　　随着对奥尔盖尔米尔的研究脚步，人族日渐得到了巨大的成果，最后终于成功复制了奥尔盖尔米尔的个体。然而，纵使在那样的成功之下，战况依然呈现一面倒的局势。人族在不得已之下，只好被迫做出了抉择。
　　——将人族复兴的任务托付给遥远未来的后裔们吧。
　　于是，人族将自己的DNA以及奥尔盖尔米尔的复制体，连同为了引导后代子孙而建构出来的女武神系统一起封印在取名为『永恒之枪』的载体中，并且送往天际的星辰。
　　其中一艘载体到达了地球，孕育出人类。接着经过一段漫长的岁月。
　　到了西元两千年，沉睡在南极冰层深处的女武神系统因为感测到巨人族的接近而启动，并且将『奥尔盖尔米尔』的复制体托付给人类，让人类创造出能够使约顿海姆无效化的巨人型决战兵器辛弗尼亚。这就是人族的悲愿终于达成的瞬间。
　　「说到底，究竟结衣是在期望什么啊？」
　　木村先生嘀咕了一声后，看向我的脸。「这次她又指名了仲西同学，可是我总觉得照原作动画去演并不是办法啊。」
　　「我也是这么认为。」青井点点头。
　　保安者的人纷纷环起手臂，陷入了沉思。
　　「喂，青井，为什么照原作动画去演不好啊？」
　　「因为那个结局是悲剧啊。所以说——」
　　青井才说明到一半，就被挺身出来的森崎打断了：
　　「那你就错了，那个结局如果换个角度解释的话，其实是最好的结果啊。就是因为人们回属了生命之源的『诸神的唾液』，让健嗣们跨越了过去以来不管怎么努力都没办法打破的内心高墙，最终得以互相补足彼此内在的伤痛与烦恼啊。」
　　我将手放到森崎的肩膀上。
　　「所以我说，那种动画迷角度的见解我等一下再慢慢听你说啦。」
　　针对电视版交响曲战士的结局解释，至今仍然让死忠的动画迷之间有着热烈的讨论。
　　在结局中，人类依然重蹈了人族的覆辙。在与巨人族的终末战争（诸神黄昏）中落败的人类，最终只能解放女武神系统的力量，将幸存下来的人类身体都回归到生命之源的发泡黏液——『诸神的唾液』之中，并且封印到永恒之枪里。
　　而最后手握永恒之枪这个载体的人，正是三笠伽耶。只有实际上与人类身为相异存在的她，最终没有回归到诸神的唾液之中。
　　接下来的剧情展开就是利用让三笠伽耶进行回想的方式，向动画的观众们揭开女武神系统以及她自己本身所隐藏的真相。
　　其实在女武神系统中，封印了一名人族的女性——萝塔的灵魂。
　　而三笠伽耶实际上是一名巨人族，另外，她的灵魂其实是萝塔的一部分。
　　十五年前，特务机关瓦尔哈拉的前身——恩赫里亚曾经将人类的DNA植入奥尔盖尔米尔的复制体中，创造出具有人类外型的新型巨人族。接着从女武神系统中分离出萝塔灵魂的|部分，并且与那个巨人族的肉体进行结合，于是产生了「三笠伽耶」这个不属于人族的人类存在。
　　正因为她的身体中流着巨人族的血液，所以当女武神系统将人类的肉体回归诸神的唾液时，就将不属于纯粹人族后裔的三笠伽耶排除在外了。
　　无数的巨人族最终将地球破坏殆尽。
　　而独自一个人被遗留在荒废大地上的三笠伽耶便利用辛弗尼亚，把永恒之枪掷向遥远的宇宙之中。
　　抱着对人族复兴的期望，以及对健嗣可以得到心灵上幸福的愿望。
　　然后，三笠伽耶将自己本身连同辛弗尼亚一起，让群聚而来的巨人族幼体们啃食精光了。
　　在宛如喷泉般飞散的鲜血之中，她最后只留下了一句话——「好舒服……」
　　就像人类借由回归诸神的唾液而补足了心灵与身体一样，三笠伽耶也借由被同族啃食的方式，回归到巨人族之中了。简单讲就是这么一回事。
　　交响曲战士虽然是一部在下午六点时段播放的动画，可是如果让心灵纯粹的小孩子看到那个结局的话，想必会嚎啕大哭吧？事实上，我小时候看到有线电视台重播这部动画的时候，就真的被吓到哭出来了。
　　「穗高结衣喜欢的是简单明了的完美结局啊。所以就算将故事引导到那个结局，也有可能无法让她感到满足的。」
　　「既然这样，那到底该怎么做？」我这么问道，而青井则是将脸转向木村先生。
　　「请问该怎么做呢？」
　　「……总之，我们只能先暂时照着原作进行，然后观察结衣的反应了。可是问题就在战斗场景了啊。到底该怎么重现才好……」
　　大家都露出严肃的表情陷入沉默了。虽然在现在这个时代，双脚步行的机器人时常可以在媒体上看到，可是想当然耳，像辛弗尼亚这种巨大的机器人是不存在的。
　　「不用想那么复杂啦，就利用摆在电动游乐场的东西不就行了？」
　　森崎打破了沉默。
　　「电动游乐场？」一名保安者问道。
　　「电动游乐场里有模仿辛弗尼亚驾驶舱的游戏机啊。可以上线与其他玩家对战，或是共同攻略任务，现在可是很流行的。那款游戏真的做得很棒，在动画迷之间的评价不错啊。我也很入迷说。」
　　『超世纪交响曲战士』因为下礼拜即将公开新的剧场版，所以现在又掀起了一阵热潮。不但家庭用游戏机的相关游戏接二连三地发表，甚至我前几天为了杀时间而到电动游乐场玩的时候，还有看到交响曲战士的大型游戏机台被推出。森崎在讲的应该就是那个了吧？
　　「哦哦，确实确实，结衣也常常在玩啊。」
　　木村先生大概是回想起来了，于是点一点头。「只要用那个就行了啊。毕竟会有一种坐进机器人的感觉，所以结衣应该也会接受吧？」
　　「辛弗不是机器……」
　　我戳了一下森崎的小腹，阻止他继续废话下去。
　　「那我这就去联络游戏制作公司。」一名保安者说完后，就立刻起身离开座位。
　　「那个……请问我又该怎么做呢？」
　　「还用说吗？就是扮演庵下健嗣啊。你应该很清楚自己事到如今也逃不掉了吧？」木村先生笑了。
　　我知道，可是我还是忍不住想问啊。虽然我也很清楚，就算我问了，也不会让状况改善多少。
　　「你脸色很难看喔？」森崎说。
　　「废话。要不然——」
　　我原本想接着说「你还要我摆出什么表情来？」不过我还是把话吞回肚子里了。因为我可以预想得到，就算我这么说了，他应该也只会回我说：「笑就行了啊。」
　　
　　
　　接着，我们来到了都内的乐器出租店。毕竟在进行交响曲战士的故事上，乐器的存在是不可或缺的。
　　那家店铺位于一栋高楼大厦的一楼，里面排列了各式各样的弦乐器、管乐器以及打击乐器等等，真不愧是乐器制造商的直营店。虽然说，大部分的乐器我都不知道叫什么名字啦。
　　「庵下健嗣使用的乐器是什么啊？」
　　我在展示弦乐器的角落一边眺望乐器，一边询问森崎。
　　「大提琴啊。这不是常识吗？」
　　对那一方面的兴趣高到某种程度的人，总是会把各种事情都当成常识来看待，真的是受不了。
　　「伽耶呢？」
　　「中提琴。看，就在那边二
　　森崎伸手指向一个乐器。于是青井将那把中提琴拿到手上，愉快地模仿了一下演奏的样子。
　　「你分得出这些乐器啊？」
　　「只要交响曲战士里有登场过的乐器我全都记起来了。」
　　看来是我白问了。
　　「玛莉演奏的是小提琴吧？」
　　「没错。」
　　我转头看向木村先生。
　　「请问不需要租借结衣同学的乐器吗？」「结衣本来就有了，不需要啦。」
　　「嗔？她有小提琴？」
　　「她从小就有接受过著名老师的训练，所以不管是钢琴还是小提琴都会演奏哩。你不知道吗？」
　　我还以为她的兴趣就只有读书、看动画跟打电动而已。
　　「感觉有点意外。」
　　「毕竟她接受的是英才式的教育啊。虽然她本人对运动没什么兴趣，不过她的运动神经也很强喔。头脑也很好，将来又想必会成为一个美人。这就叫做『才貌双全』吧？不输给一般的大小姐啊。」
　　从木村先生刻意不提到她在个性上有点缺陷的地方看来，就可以知道他是个非常善良的人了。
　　「请问结衣同学是喜欢音乐吗？」
　　「不，我想应该不是那么一回事。虽然她确实都有乖乖在练习，可是感觉并没有很愉快啊。」
　　「那又是为什么？是被真由小姐逼迫的吗？」
　　「不，不是那样啦。唉呀……该怎么说？应该是因为她有自觉吧？」
　　木村先生露出严肃的表情说着。
　　「自觉？」
　　「就是空想病的患者很难找工作的事情啊。」
　　木村先生对拿着乐器开心谈笑的青井与森崎瞥了一眼后，继续说道：
　　「空想病的患者在生活上可以受到保障，可是，听说那孩子的父亲——也就是我们前任的所长——为了让结衣在将来可以自力更生，所以就让她学习了各式各样的东西。音乐就是其中之一。毕竟空想病患者的表现能力通常都比一般人来得高，也有不少患者是在当音乐家或画家的啊。」
　　「那种事情我是有听说过。」我点点头。
　　木村先生将挂在一旁的小提琴弓拿到手上，轻轻晃了几下。
　　「结衣似乎在音乐方面很有才华。我曾经听说过，那孩子的老师曾向穗高所长提议，绝对应该要让那孩子进入音乐大学啊。虽然她的绘画老师也提议过应该让她进入艺术大学啦。所以她将来或许就是这两条路会选一条走吧？虽然她头脑也很好，所以也是可以到我们的研究所就职啦，不过她本人好像不太愿意的样子。我想应该是因为她希望可以尽可能远离空想病吧？纵使那不是想远离就可以远离的东西。」
　　说到这边，木村先生笑着拍拍我的肩膀。
　　「话题脱线了啊。赶快把乐器借一借，然后进入下一个阶段吧。」
　　从木村先生的口袋中，忽然响起丹尼尔·帕德的『BadDay』。看来是手机来电铃声的样子。
　　从他对话的内容听起来，应该是游戏制作公司同意借我们使用交响曲战士的游戏机台了。
　　隔天，我就被带到多摩川的河堤边，听结衣同学说完之前提到的那段独白了。
　　接着，我们坐上研究所的厢型车，出发前往游戏公司。刚才我们有向结衣同学传达过，是因为月球轨道上出现了巨人族的踪影，所以特务机关瓦尔哈拉发出了召集令。
　　游戏公司似乎因为实在没办法把大型游戏机台直接借给我们，所以就改成同意我们使用为了展示而放在公司里的机台了。毕竟这是一款新游戏，要把机台出借对于游戏公司来说是很难接受的条件吧？
　　我们来到的大厦大应中，展示着各种新游戏的宣传立牌以及海报等等。
　　看到这些东西，森崎就一脸懊悔地说着「啊啊，原来这个已经发售了啊？我忘记买啦。」之类的话。他虽然在这次的发作中并没有被牵连进来，可是因为他是我们这些人之中对交响曲战士最熟悉的人，所以就被木村先生拜托来做顾问了。
　　结衣同学则是对那些宣传物没有表现出什么兴趣。大概是因为在特拉乌姆波的视觉操纵之下，让她现在在眼前看到的是瓦尔哈拉的入口大厅吧？如果是平常的她，现在早就乐不可支了。
　　我们紧接着立刻坐进米德加尔特舰队的旗舰一尤克特拉希尔上，并且出发前往月球轨道。故事上就当作是这么一回事了。
　　结衣同学望向自动门的另一侧，小声呢喃了一句：「星星看起来跟在地球上看到的
　　自动门的另一侧其实只看得到国道而已。我已经不知道该怎么吐槽了。
　　在招待处小姐的指示下，我们坐在沙发上等了一段时间后，看似这次负责我们这个案子的年轻女性就出现了。
　　不知道为什么，她居然还披着一件白色实验衣。
　　「太慢了吧！」那名女性忽然劈头就对着我们指责起来。实在不是一种对初次见面的人应有的态度。
　　「你们到底在做什么？Single Numbers表现得那么散漫的话，会变成其他适合者的坏榜样呀！」
　　所谓的「Single Numbers」，就是对包含健嗣在内的这些被选拔为初代辛弗尼亚驾驶员的适合者们所使用的一种敬称。初代选拔的成员只有九个人，分别被冠上First Player、Second Player、Third Player等等带有数字的代号。也因此，他们被人称呼为Single Numbers，并且因为他们在过去留下了辉煌的战果，所以在其他适合者之间被视为一种英雄象征。
　　「抱歉，下次我们会注意的。」木村先生回答。
　　「算了，没关系。我们很快就要让你们坐上辛弗尼亚出击了，跟我来吧。」
　　负责人踏步走向走廊的深处。看来她应该在事前就有跟木村先生打过照面，并且被拜托演戏了吧？
　　我隐约听到她一边叹着气，一边抱怨着：
　　「真是的，课长那个人，每次都要把这种麻烦事推到我身上。」
　　「真的是非常抱歉，劳烦你了。」木村先生对负责人小声说道。
　　「啊，不会，我并不是在指责研究所的各位呀。」
　　负责人稍微笑了一下后，继续答道：「只是我对这种事情不太习惯。」
　　「请问你是营业部门的人吗？」
　　「不，我是总务部门的。虽然我当初是希望可以进入营业部门，只是后来没有被接受。」
　　「毕竟『组织』这种东西就是很死板啊。我本身也受过不少苦。」
　　「彼此都辛苦了呢。」那名女性说着，露出一脸亲切的笑容。
　　搭电梯上楼后，我们来到了一间摆放着大量游戏机台的营业用展示间。房间内除了格斗对战及射击游戏外，还有节奏游戏与体感游戏，甚至连大型的代币游戏机都有摆放。入口旁的篮子里则是放满了说明游戏内容的小册子。
　　抬头看向天花板，也可以在房间的四个角落看到大型喇叭。或许新游戏的发表会也是在这里进行的。
　　结衣同学露出严肃的表情环顾四周。我有点好奇她现在的眼里看到的究竟是什么景象。
　　负责人看准结衣同学把脸别开的机会，小声对我们说道：「虽然木村先生应该已经知道了，不过请容我自我介绍。我叫杉山，等一下有机会的话会再将名片递上。」接着，她打开游戏机台的门后，对着结衣同学的背后说：
　　「这次是由玛莉单独出击。」
　　「只有我？为什么？伽耶跟健嗣呢？」
　　转回身子的结衣同学皱起眉头。
　　「你看了就知道吧？伽耶因为重伤的关系，没办法搭乘辛弗。而健嗣的专用机——辛弗尼亚测试机在司令的指令下，现在冻结中。而且站在瓦尔哈拉的立场上，不能再损失更多的Single Numbers呀。」
　　在故事刚开始的时候，Single Numbers之中的Forth、Seventh、Eighth与Ninth已经在先前与巨人族的战争中丧命了。
　　「Fifth不出动吗？」
　　「所以我就说，不能再损失更多的Numbers了呀。」结衣同学的表情忽然黯淡下来。
　　「换成我死就没差了呀？好啦好啦，我知道了啦。反正我的共鸣率一天比一天还要低落，被叫做Single Numbers也只是虚有其名罢了嘛。」
　　结衣同学语带讽刺地说着。
　　「我可没心情听你抱怨。而且其他的小队都是全机出动呀。」
　　「我才没有在抱怨。」
　　结衣同学从琴盒中拿出小提琴，走进游戏机台之中。
　　负责人对她说了一句「祝你好运。」之后，便关上游戏机台的门。接着她看向木村先生，露出疲惫的笑容。
　　「……希望这就是最后了呢。」
　　「我们也是这么希望。」
　　「那么，我要开机了。遵照你们的要求，我已经让外面可以与里面通话了。只要对着这个麦克风说话，就可以让里面的人听到。而里面的声音则是可以从房间内的喇叭传出来。」
　　「真的是非常感谢你。」木村先生说。
　　其实，我在这个时候已经察觉到一个问题，而忍不住加快了心跳。
　　为什么不管是青井、森崎、木村先生或是其他保安者，都没有人说出口？为什么都没有人察觉？
　　结衣同学可是拿着小提琴走进游戏机台的啊。
　　「那么，任务三的『歼灭月球轨道上的巨人族』即将开始。」负责人操作着连接游戏机台的笔记型电脑说道。
　　「第一小队，辛弗尼亚二号机，请出动。」
　　同时兼任通信员角色的青井透过麦克风对结衣同学发出出击命令。她的声音跟平常完全不一样，真是太强了。看来不只是演员，连声优都难不倒她。
　　紧接着，我刚才的预想彻底说中了。因为我稍微有做好心理准备的关系，所以并没有感到太动摇。
　　不过其他人则是都当场吓傻了。我就说嘛。不，虽然我是没说出口啦。
　　简单讲，就是结衣同学居然在游戏机台中开始演奏起小提琴了。
　　确实在原作中，驾驶员是透过乐器操纵辛弗尼亚的。可是，在现实生活中要制作出利用音乐旋律来游玩的动作游戏应该在技术上很困难吧？而且，就算做出那种东西，能玩的人也会受到限制。所以说，这款游戏跟一般的机器人动作游戏一样，是用两支手把操纵的。
　　也就是说，即使在里面演奏小提琴，机械也不会做出任何反应的。
　　『为什么……为什么不动呀……』
　　伴随着小提琴的旋律，结衣同学不安的声音从喇叭传到房间内。
　　「玛莉，你在做什么！」青井用尖锐的语气说着。
　　如果你看不出来她是在演奏小提琴的话，我劝你去眼科一趟会比较好喔，青井。『不动……不会动呀，辛弗不理会我呀。为什么……为什么辛弗要有『心灵』这种麻烦的东西呀！』
　　我想起在原作中，玛莉确实遇过跟现在的结衣同学相同的状况，而说过相同的台词。
　　对于结衣同学那种利用原作中的一个桥段，让现实与幻想之间难免会出现的差异状况得到整合的机智与气魄，我不禁感到佩服。
　　「这样下去只会成为敌人的标靶啊！」森崎对着麦克风说道。这也是他的演技。他真不愧是交响曲战士迷，立刻就察觉到结衣同学在演的是哪一个桥段了。
　　紧接着，青井就说着：「第二小队，立刻回收二号机！快点！」对着现实中不存在的第二小队发出了命令。
　　不久后，从游戏机台中走出来的结衣同学变得双眼无神。虽然她那个样子忠实呈现了原作中的情景，可是还是让人不禁为她担心。看来就算是幻想中发生的事情，还是对她的精神上造成了不小的负担。
　　
　　
　　之后，我们借用了一间接客室，让憔悴的结衣同学躺到沙发上。因为在原作中，被第二小队救出后，平安回到尤克特拉希尔的玛莉也是躺在驾驶员准备室的长凳上，所以这是非常忠于原作的发展。
　　接着我们留下一个人观察结衣同学的状况，并且来到公司内的餐厅进行讨论。
　　「才刚开始就踢到铁板啦。」一名保安者叫苦着。
　　「故事也一下子就跳章了。那是第十五集的内容啊。」森崎说。
　　「我没想到她居然会演奏起小提琴来啊。毕竟她平常都是很正常地在玩那款游戏的。」
　　木村先生摸着下巴说道，然后对杉山小姐询问：「请问如果要改成用音乐来操纵，应该是没办法吧？」
　　「那有点……」
　　杉山小姐则是有点困惑地回答。「不过如果是要从外部操纵的话，是可行的。」
　　「从外部？」
　　「只要接上专用的接头，就可以从外部利用简易型操纵器进行游戏了。只是，虽然我对于空想病了解得并不深，不过还是有听说过如果做出跟患者的意志互相矛盾的行为，并不是一件好事。所以就算让其他人从外部进行操纵，如果那个结果跟患者的意志有相违的话，应该还是不太妙吧？」
　　「……您说得没错。」
　　「不不不，遇到那种情况的话，就当作是发生了不和谐音不就好了吗？」森崎说
　　看来他确实发挥了身为顾问的功用，这就是打从心底深爱着交响曲战士的人才做得出来的事情。
　　所谓的「不和谐音」就是指辛弗尼亚从适合者的意志中独立出来，擅自做出行动的一种失控状态。辛弗尼亚虽然缺少灵魂，但依然是属于生物，因此偶尔会发生无法控制的情况。包覆在辛弗尼亚体外的厚重装甲，其实同时也是为了抑制辛弗尼亚本身强大力量的一种拘束器。
　　「哦，好点子。」木村先生深感佩服地说。
　　「到时候的操纵就请交给我吧。我可是很强的。」
　　森崎将手放在另一只手的肌肉上，自信满满地说着。
　　「而且，第十五集之后，玛莉会参加的战斗就只有第十九集的『我的形状 你的形状』而已啊。」
　　「哦哦，我记得应该就是在序章的时候演出的那个桥段吧？是整篇故事的高潮啊。」
　　「没错，就是米德加尔特舰队跟巨人族群落的会战。在那一集中，玛莉跟片须浩二一对一单挑，结果受到重伤而陷入意识不清的状态。接着一直到人类在地面上的终末战争中落败、回归诸神的唾液为止，她都不会再登场了。就算是接下来的登场画面，也都是在精神世界中发生的事情，所以在现实中已经可以算是完全退场了啊。」
　　说到这边，森崎忽然露出一脸严肃的表情。
　　「……我说，青井同学，穗高同学喜欢的是完美结局对吧？」
　　「确实。」青井点点头。
　　森崎接着转头看向木村先生。
　　「请问穗高同学是不是经常在玩那款游戏？」
　　「最近玩得很凶啊。」木村先生也点点头。
　　「既然这样，我知道完结的方法啦。」大家的眼神都变了。
　　「你当真？」我问。
　　「没错，当真。其实那款游戏存在着一个玩家必须要达到一定条件才能开启的隐藏关卡啊。」
　　木村先生将视线看向杉山小姐，于是杉山小姐点头说：「确实是有的。」接着就向我们说明了隐藏关卡的详细内容。
　　巨人族与人类的战争是以序章时演出的那场决战做为转捩点的。在那场战争中，人类失去了尤克特拉希尔以外所有米德加尔特舰队的战舰以及大量的辛弗尼亚，于是让战线从月球撤回地球上，最后在地上发生的终末战争中落败了。人类剩下的最终选择就是再度回归诸神的唾液，然后利用永恒之枪飞往没有巨人族威胁的遥远宇宙。
　　然而，如果玩家以三人以上协同作战的方式，从第一关到第十二关满足一定的条件，就可以开启隐藏剧情。在第十九集『我的形状 你的形状』那场决战中，就可以引导人类势力获得最终胜利，玛莉也会获救。接着只要顺利完成关卡，就可以看到与原作不一样的结局。
　　据说游戏会以旁白的方式描述：『人类与巨人族的战争虽然尚未结束，然而，人们的未来以及世界，从此以后应该会无限地扩展下去吧』，然后结束的样子。
　　「既然穗高同学玩得很凶的话，她绝对会知道这个隐藏剧情的。她所期望的结局就是这个啊。」
　　我们彼此面面相觑后，最后木村先生笑着说道：「就这么决定了。」
　　于是大家便以与原作相异的结局为目标而展开行动了。
　　
　　
　　因为木村先生跟我说过「至少练习一下吧」，所以当天晚上我就从琴盒中拿出了大提琴。可是我根本不知道该从何处着手才好，于是最后还是放弃练习了。木村先生也太迷糊了。
　　反正只要完成隐藏剧情，发作就会结束了。我根本就没有必要去练习什么大提琴啊。我当时是这么想的。
　　可是，人生并没有那么简单。结衣同学是个严格的人啊。
　　隔天，当我穿过学校大门后，就看到结衣同学一脸不悦地朝我逼近而来。她那身穿着水手服的样子，我也已经看惯了。
　　「你跟我过来一下。」
　　「为什么……？」我感到不解地问道。
　　「你别管，过来就是了。」
　　结衣同学强硬地拉着我的手，快步走到文化大楼的屋顶。因为这里平常是陵青剧团《银世界》在利用的地方，所以到处散乱地摆放着大小道具，并且为了避雨而在上面盖了蓝色的塑胶布。
　　如果是放学后的话，这里就会因为剧团成员聚集而显得很热闹，可是现在却一个人都没有。那也是当然的，因为刚才响起了第一节课的上课钟声啊。大家应该都在上课吧？
　　「请问究竟是要做什么啊？」
　　结衣同学朝我瞪了一眼。
　　「你这家伙是在挖苦我吗？」
　　「为什么？」
　　「忽然给我用什么敬语。」
　　因为结衣同学比我大一岁的关系，所以我平常对这个人说话的时候都会使用敬语。虽然最近我开始怀疑这样的行为会不会也是让这个人变得如此得意忘形的原因之一，因此有犹豫过要不要中断使用敬语啦。
　　顺道一提，结衣同学扮演的玛莉跟健嗣是同年，所以彼此是不会用敬语说话的。
　　「我没特别的意思啦。然后呢？你把我带到屋顶上来是打算要做什么？」
　　「就是这个呀。」
　　结衣同学把小提琴的琴盒递到我的脸前。
　　「小提琴又怎么了？」
　　「我希望你听听看。」
　　「听什么？」
　　「你这家伙是白痴吗？当然是我的演奏呀。」
　　「听你的演奏又能干么？」
　　「我要你说说看我哪里不好。」
　　「就算你这样说，可是我根本就不懂小提琴啊。」
　　「你这家伙至少也是有在演奏弦乐器吧？反正你给我听听看，然后想到什么就跟我说。」
　　自顾自地说完后，结衣同学就从琴盒中拿出小提琴开始演奏了。
　　她演奏得很棒。虽然这种形容方式很老套，可是毕竟我根本就没有经常在听小提琴的演奏，所以这也是没有办法的事情。而且，她演奏的旋律对我来说根本就不重要。
　　因为结衣同学演奏小提琴的样子比我想像中的还要华丽，让我的注意力比起耳朵更集中在双眼上了。木村先生说得没错，这个人只要闭上嘴巴就会像个惹人怜爱的良家大小姐。虽然只要她一开口，就会转职成泼辣少女啦。真是太可惜了。
　　她演奏完一首我似曾听过的古典乐曲后，便放下琴弓看向我。
　　「怎么样？」
　　「很棒啊。」
　　只要达到某种程度以上的话，我就只能全部都用「很棒」来形容了。毕竟技术性的东西我完全不懂。
　　「其他呢？」
　　「很治愈人心。」
　　「真的是个白痴。」结衣同学无奈地说道。
　　你就算期待我，我也很困扰啊。
　　结衣同学就像是看穿了我的内心一样，叹了一口气说：
　　「是对你这家伙抱期待的我错了呀。」
　　「没有让辛弗动起来的那件事……你还在在意吗？」
　　「我没在意……！」
　　「毕竟辛弗是很敏感的，似乎只要适合者的心境有一点变化，就会没办法驱动的样子。所以你也不用太在意啦。」
　　「我就说我没有在意了呀……！」结衣同学不耐烦地大叫后，把手放到栅栏上，深深叹了一口气。「……为什么辛弗要有，心灵』这种东西嘛。」
　　「毕竟它原本是生物啊，这也是没办法的事。」
　　「巨人族可以算是生物吗？明明外表看起来就那么恶心，让人看不出它们带有什么感情。就跟三笠是一样的呀。」
　　铁制的门板被打开来，发出摩擦的声音回荡在屋顶上。接着从门后出现的青井走向结衣同学面前。
　　「我也是有感情的。」
　　结衣同学露出尴尬的表情。
　　「偷听？你这个人个性真的很差劲。」
　　「只是偶然。我只是为了练习演奏而来的。」
　　结衣同学嗤了一下鼻子。「很不巧，这里是我们先用了。你去别的地方吧。」
　　「这里不是只羼于你的场所。」
　　结衣同学毫不掩饰地用火大的眼神看向青井，可是青井依然不为所动。
　　「……知道了啦，我就同意你吧。可是，要是你随便演奏，我也会觉得烦，所以你就跟我一起演奏吧。曲目由我决定。」
　　「可以。」说着，青井就从琴盒中拿出中提琴。「要演奏什么？」
　　「帕海贝尔的卡农。」结衣同学冷淡地回答后，朝我凝视而来。
　　「干、干么？」
　　「什么干么啦！你这家伙也快点给我准备呀！」
　　「准备？」
　　「放在你脚边的大提琴是干什么用的？」
　　——是叫我也要参加吗？
　　「我今天状况不太好二
　　「你这家伙，每次都说状况不好。什么时候状况会好了？」
　　「……仲西，你就陪陪她吧。」青井小声在我耳边说道。
　　「话说回来，保安者呢？」
　　我也小声回问她。
　　「在门后。我的衣服上有装麦克风，所以他们应该也能听到才对。」
　　没办法了。我只好从琴盒中拿出大提琴，坐到《银世界》装小道具的箱子上出稍微像样的姿势。
　　「大提琴还真轻松呢。毕竟只需要演奏和弦的琶音就好了。」
　　是那样的吗？可是，就算知道了这种事情，我还是不会演奏啊。
　　「那就开始了喔。」
　　结衣同学说完后，我们的合奏就开始了。
　　说实话，真的很糟。
　　因为结衣同学的演奏很棒的关系，反而让我们回荡在屋顶的旋律变得更加让人难受。不协调的旋律不断持续。而我则是随便乱拉着大提琴，唧唧嘎嘎地有够吵。
　　青井拉得也很差劲。不过，至少可以让人知道她是在拉很差劲的中提琴。看来她跟我不一样，而是知道该怎么演奏的样子。
　　帕海贝尔的卡农在原作中是玛莉很喜欢的曲子。毕竟青井的个性很认真，搞不好她昨天一整个晚上都在练习交响曲战士中出现过的曲子也不一定。
　　「还不错嘛。」
　　合奏完之后，结衣同学就对着青井这么说道。「可是健嗣，你这家伙拉得越来越差劲了呀。」
　　没什么差劲不差劲的，我本来就没有拉过大提琴啊。也不可能再比现在更差劲了吧？
　　「在别人面前演奏，会让我有点紧张啊。」
　　就是我这一句话，为自己带来了不幸的后果。
　　「就是你这家伙那种懦弱的态度不行啦。」
　　结衣同学把小提琴收进琴盒后，站起身子。
　　「三笠，这地方就随便你去用了。健嗣，你这家伙跟我过来。」
　　我总觉得有一种不好的预感。
　　「要去哪里？」
　　「少罗嗦，快点！」结衣同学的语气变得粗暴了。
　　「照穗高结衣说的去做吧。」青井小声对我说。
　　我只好抱起大提琴，跟在结衣同学的后面。最后我们来到的地方是学校的广场。因为是休息时间的关系，广场中都是学生。
　　——难道说……
　　「你在这边演奏吧。」
　　我差点就昏倒了。或者说，干脆就这样昏倒或许还比较好？
　　「……为什么？」
　　「为了矫正你这家伙懦弱的个性呀。只要在大庭广众下演奏，应该就可以多少变得有点自信了吧？」
　　应该是会造成我的心理创伤吧？
　　因为保安者们举着『空想病发作中』的黄色牌子，反而吸引了学生们的注意，让我们的四周聚集起围观的人群。
　　「快点演奏呀。」
　　别开玩笑了，怎么可能做那种丢人现眼的事情啊？我应该要丢下一切，全力逃离现场才行。
　　我看了一下结衣同学的脸，她的眼神非常认真。看来她应该不是在刁难人或欺负人，而是真心地在为我，或者应该说为健嗣在着想并行动的吧？
　　这么说来，在发作中的时候，究竟结衣同学的意识是到哪里去了呢？是平常的结衣同学陷入沉眠，然后被称为「玛莉」的人格出现在结衣同学的体内吗？还是说，是结衣同学在扮演玛莉的角色呢？
　　「……玛莉是为什么要坐上辛弗的啊？」
　　想到后来，我干脆这样问她了。
　　「你这家伙突然在问什么呀？」
　　「只是偶然想到，有点好奇而已啦。」
　　「当然是因为被选拔出来的关系呀。」
　　「你应该有拒绝的权利才对。」
　　结衣同学露出一脸痛苦的表情后，瞪了我一眼，并且叹了一口气。
　　「因为这是一种证明……」
　　「证明？」
　　「对，证明。能够演奏小提琴，就是我还活着的一种证明。如果死了的话，就不能演奏了对吧？妈妈就是因为死了，所以不能……」
　　结衣同学忽然停下嘴，然后敲了一下我的头。「不管是演奏，还是战斗，都是活着的人才能做的事情呀！就只是这样啦。」
　　「玛莉真是坚强啊。」
　　「被你这样说也没意义啦。那不重要，你快点给我演奏呀。」
　　很不可思议地，我的心情感到平穗下来了。于是我做好了觉悟，开始拉奏琴弓。大提琴唧唧嘎嘎地发出刺耳的声音。周围的学生们都露出憋笑的表情。
　　我心中的平稳瞬间就消失了。
　　真想溶入风中，飞往遥远的彼端啊。
　　
　　
　　宛如处罚游戏般的特训一直持续到了傍晚。
　　我的精神早已化为散沙，随风飘逝了。这是一种无我的境界。学生们则是经过不到十分钟就感到腻了，变得没有人再继续在意我制造出来的噪音。
　　「稍微像样点了嘛。」
　　因为结衣同学并没有做任何技术上的指导，所以其实我根本就没有变得像样。她只是不断地向我述说着精神论、对我鞭策激励而已。
　　「今天就到这边吧。差不多该回去了。」
　　看来她终于愿意解放我了。于是我摇摇晃晃地站起身子。
　　可是，我的试炼并没有就此结束。
　　结衣同学忽然抓住了准备前往停车场的我。
　　「你要去哪里？」
　　「什么去哪里？特训已经结束了吧？所以我打算要回去啦。」
　　「你要回去了对吧？」
　　「对啊？」
　　「既然那样，你为什么要往那边走？」
　　感觉我们的对话好像牛头不对马嘴的样子。
　　「要不然是要回哪里啊？」
　　「当然是回宿舍去呀。」
　　结衣同学说到这边，好像忽然想起了什么事情般，然后向我瞪了过来。「这么说来，你这家伙昨天跟前天是跑到哪里去过夜了？难道是三笠住的地方？」
　　在动画中，健嗣跟玛莉是住在特别为适合者们准备的宿舍里的。只有三笠因为某些理由，而住在都内的集合式公寓里。
　　「不、不是啦。」我赶紧否认了。「昨天跟前天我是因为要在瓦尔哈拉夜间待命，所以没回去啦。」
　　「哦？」结衣同学眯起眼睛，看向我的脸。「唉呀，反正你这家伙要睡哪里，跟我无关啦。」
　　然后，我们就坐着研究所的车子，前往了那个所谓的「宿舍」。果然不出所料，就是位于立川的研究设施。我寄了一封『短时间之内，我可能没办法回家了』的简讯给姐姐。
　　而聪明的姐姐很快就回了我一句『终于要跟穗高同学同居啦？』这种让人笑不出来的玩笑话。
　　我们下车后，进入一栋高大的建筑物。前几天，我为了来迎接结衣同学而有来过一次。这里是为了研究所的人而准备的宿舍，结衣同学就住在这里的最顶头。
　　我在电梯前询问木村先生：
　　「那个……木村先生，请问我是要睡在哪里啊？」
　　木村先生则是耸声肩膀。
　　「就是结衣的房间啦。原作中，玛莉跟健嗣的直属上司不是为了提高他们两个人的合作关系，而在故事途中让他们一起住进双人房了吗？」
　　「啥……？请等一下啊，那样不是在各种意义上都不太妙吗？」
　　我对按下电梯按钮的结衣同学瞥了一眼，慌张地说道。
　　「各种意义上？」
　　「就是……就是各种意义上啦。真由小姐也不会允许那种事情吧？」
　　「已经征求过所长的许可啦。我们当然会询问过监护人啊。」
　　「许可……有下来？」
　　「虽然所长有交代，不要发生不可挽回的事情啦。」
　　木村先生笑了。
　　「结衣的房间里有装监视摄影机。然后，这个耳机你戴着，我们会照以往的样子对你发出指示的。」
　　我接过耳机后，电梯的按钮就亮起来，接着电梯门便打开了。
　　「接下来就交给你啦。」
　　「笨蛋健嗣，在拖拖拉拉什么啦！」
　　我被结衣同学拉着手，坐进了电梯。
　　我的心臓快得连我自己都感受得到。
　　要跟这个人共度一晚？这玩笑实在太难笑了。
　　结衣同学本人倒是看起来一点都不在乎的样子。应该是因为到了第十五集的时候，健嗣跟玛莉的同居生活早就已经安定下来了吧？
　　我们进到结衣同学的房间后，她说了一句「我先去冲澡了」，就消失到浴室门后。
　　这真的是一间非常宽广的房间。明明面积有足足十五坪左右，却完全没有任何隔间，而且天花板也很高。房间中央摆了一张附有天盖的大床铺，与落地窗相对的墙壁则是整面的壁面收纳柜。柜子上摆满了游戏软体、漫画、动画DVD以及轻小说。天花板上挂了一台少说也有十五寸以上的垂吊式荧幕，而在那下方的拱桥式电视柜上又挂了一台液晶电视。
　　电视柜前摆的是一组看起来就很贵的真皮沙发，就连跨脚凳的造型都看起来很高级，底下还铺了一张感觉很柔软的白色地毯。
　　八人座的餐桌，造型前卫的开放式系统厨房。
　　以一个人独居来说实在太过奢侈的家具一件接着一件映入我的眼帘，让我忍不住开始感到头晕了。
　　这个人绝对是被当成大小姐在养的，居然被宠到这种地步啊。
　　我从书架上拿出漫画，坐在沙发上随便翻阅着。就在我看到系列作第三集的时候，背后忽然传来了声音。
　　「久等了。你这家伙要不要也去冲个澡？」
　　我看到结衣同学身上披着一件带有光泽的丝质浴衣，而忍不住让手上的漫画掉到地上了。从她身上散出水蒸气的样子实在有够妖艳。
　　「欸、啊、不……」
　　「你那是什么表情呀？」结衣同学笑了。等到发作抑制下来后，如果她回想起这一幕，想必一定会笑不出来吧？
　　她坐到沙发上，把身体靠近我。于是我忍不住退缩起来。
　　「有什么事？」
　　「这场战斗不知道有没有胜算呢？」
　　「为什么忽然要说这种事……？」
　　「就连过去曾经支配了广大宇宙的人族都落败了呀。只不过是支配了太阳系的我们是要怎么获胜？」
　　我因为实在太过紧张，差一点就漏听她说的话了。不过，我还是想起了在原作中，确实有过这个桥段。
　　「人族没有辛弗尼亚，可是我们有啊。」
　　「那个辛弗尼亚的数目也日渐在削减呀，生产速度根本追不上消耗速度嘛。」
　　「奥尔盖尔米尔的复制体就只有一具，这也是没有办法的事情。」
　　结衣同学站了起来。
　　
　　[[IMG,b7e4dd7251f04be13678ad22a6dc175b,596,1000,73373]]
　　「敌人无数多，我们却只能靠着一具慢慢制造复制体……」
　　「一定会赢的啦。」
　　我对这个桥段的记忆很模糊，要是对话继续下去的话，搞不好会在哪里说错话也不一定。那样不太妙啊。
　　不过，我这时忘记了一件更不妙、更重要的事情。
　　结衣同学把脸靠到我的脖子旁闻了一下，然后说了一句「你这家伙，意外地有一股香味嘛。」并翻起眼睛看向我。
　　「我说……要不要接吻看看？」
　　「欸……？」我还在呢喃的时候，嘴唇就被结衣同学夺走，而发不出声音来了。脑袋变得一片空白。
　　结衣同学把脸离开我，说道：「呼吸的气好痒。」接着就冲到厨房，开始漱口起来。
　　当初看动画的时候，我只觉得这是一幕让人小鹿乱撞的甜蜜桥段。可是现在站到健嗣的立场就知道，那其实是很伤人的一种行为。
　　木村先生透过耳机对我安慰了一句：『你别太在意了，这是照原作演的啊。』然后我们就关上了电灯，两个人一起躺到那张大床铺上。
　　我久久无法入眠。因为结衣同学只要翻个身，我的身体就会忍不住做出反应，一下子就让睡意全消了。
　　不久后，我就听到结衣同学用纤细的声音说了一句梦话：「……妈妈。」
　　——居然要彻底到这种地步啊？
　　正当我感到无奈的时候，忽然想到我好像并不知道有关结衣同学她母亲的事情。既然真由小姐是她的监护人，也就是说——
　　还是不要想太深好了。
　　我走下床铺，躺到沙发上。
　　就在睡意开始渐渐融化我的意识时，我这才想到自己还没洗澡的事情。不过，因为觉得太麻烦，于是我就这样入睡了。
　　
　　
　　隔天早上，我被木村先生叫醒后，就被带到之前来过的游戏公司。而为了争取这段时间，结衣同学就被当作是接到指令要留在宿舍待命了。
　　当我们到达游戏公司的时候，森崎、青井以及之前那位负责接待我们的杉山小姐已经开始在进行游戏了。之所以要做这种事，是为了在结衣同学来之前，可以让我们在事前先累积一些经验。毕竟我跟青井都没有玩过这款游戏。
　　「真难。」从游戏机台里走出来的青井嘀咕着。
　　「毕竟是隐藏剧情啊，所以应该算是全部任务中难度最高的了。」森崎说。
　　「游戏已经设定成简易模式了。不过，确实也有玩家们反映过这一关太难了。」
　　杉山小姐为难地笑了。
　　我们任务失败了好几次，当中有办法正常进行游戏的人就只有森崎而已。
　　「你们也别太依赖我。毕竟我到时候必须要一边留意穗髙同学的意思一边玩，没办法像现在这样啊。」
　　「Fifth Player的辛弗尼亚太强了啦，速度快得光是要在画面上捕捉到它就很吃力了。就算我打倒成体，也还是会卡关在Fifth那里啊。」
　　「要是片须浩二太弱的话，剧情就会一口气变得很无聊了嘛。」森崎无奈地说着。都这种时候了，总觉得这跟无不无聊没有关系才对。
　　Fifth Player——片须浩二（KatasuKoji），这个角色名字的由来据说是故事的结局「cozy catastrophe（温和破灭）」的样子。事实上，他跟伽耶一样是经由巨人族产生的一名新人类。
　　浩二虽然一直透过学校生活积极与健嗣进行心灵上的交流，但是他最后依然还是没能理解人类的心理。于是在米德加尔特舰队与巨人族对战的时候，他背叛了人类而加入巨人族势力。虽然他也有透过机密通信对伽耶说过「生于巨人族的人就应该回归巨人族」，怂恿她造反，但是失败了。最后，他在与玛莉一对一的单挑中丧命。
　　而健嗣则是只能从被冻结在尤克特拉希尔战舰的辛弗尼亚测试机的驾驶舱中，眼睁睁看着那一幕光景发生。因为在开战前一刻，司令部单独对Single Numbers公开了辛弗尼亚测试机的秘密。
　　事实上，健嗣所搭乘的测试机，正是人族遗留下来的奥尔盖尔米尔之直接复制体。坐镇在尤克特拉希尔舰上的奥尔盖尔米尔其实是一具赝品，而其他的辛弗尼亚都是从这具测试机复制出来的。另外，司令部也说明了从测试机复制出来的所有辛弗尼亚都没办法成为独立的生命体，而是依然必须倚靠测试机发出的特殊波长才能维持活动。所以说，如果丧失了做为源头的测试机，其他所有的辛弗尼亚也都会停止活动。因此，测试机的出击行动就被挡下来了。
　　毕竟测试机是瓦尔哈拉，不，是全人类存亡与否的关键。
　　而游戏的隐藏剧情则是从健嗣摆脱了所有人的制止，而出击前往拯救玛莉的桥段开始。
　　首先要撑过无数幼体的攻击，并且打败成体后，就会开始与Fifth Player的对决。不过，那家伙真的太强了。
　　我们耗了整整半天的时间累积练习经验，但是就算借助了森崎的帮忙，依然只有一半的胜率而已。
　　然后，我们为了当作是正式挑战前的练习，而把结衣同学也叫过来，进行了难易度比隐藏关卡稍低的任务。
　　从任务一开始，我们就陷入了一场苦战。
　　如果是正常进行游戏的话，森崎应该可以展现出高超的技巧才对。可是要一边留意结衣同学的想法一边进行游戏，似乎一如预期中的困难，甚至必须要由我跟青井去掩护结衣同学的二号机，才能避免让她被击坠。另外，青井的游戏功力实在不能算是太好，毕竟她平常没怎么在玩游戏，所以这也是没办法的事情。
　　虽然我们最后好不容易过关了，可是看这个样子，要完成隐藏关卡应该是难之又难吧？
　　从游戏机台走出来的青井用手捣着嘴巴，很难得地说着「抱歉，我晕机了……」这种丧气话。
　　结衣同学的表情很阴暗。看来她这次也因为没办法如意地驱动辛弗尼亚，而感到挫折了吧？毕竟实际上在操纵的人是森崎，所以也是没办法的事情。
　　我为了安慰她，而微笑着对她说了一句：「玛莉能平安无事，真是太好了。」可是她却毫不留情地回我说：「被你这家伙保护着，还不如干脆就那样死掉算了。」害我感到有点受伤。亏我那么努力了说。
　　
　　
　　我的共鸣率不断在恶化，或许不用再过多久，我就会被赶下辛弗尼亚了吧？
　　辛弗尼亚的关节就像是缺少了润滑油般显得沉重。能够像自己的手脚般操纵辛弗尼亚的状况都已成了过去。现在的我，甚至连当时的感觉都回想不起来了。
　　上一次的作战也失败了，居然让那个笨蛋健嗣来救我，真是我一生的耻辱。
　　那家伙在尤克特拉希尔的舰桥上嘻皮笑脸地对我说什么「玛莉能平安无事，真是太好了。」让我顿时有一种被触怒的感觉，于是我就回了他一句：「被你这家伙保护着，还不如干脆就那样死掉算了。」
　　看到那家伙一脸受伤的表情，我的心里不禁暗自窃喜着：活该！
　　真的有够让人火大。我最讨厌健嗣了。
　　我丢下健嗣不理，径自走向淋浴室。好想快点把黏在皮肤上让人感到恶心的汗水洗掉。可是很不幸地，我居然途中在电梯里跟三笠碰头了。我为了不要跟三笠对上眼睛，于是便转身面向墙壁的方向。
　　我搞不清楚三笠活着究竟是在想什么，也觉得没有必要去知道那种事情。光是想像起自己跟这个人表现得很熟识的样子，我的全身就会忍不住发寒呀。
　　耳边只有电梯的驱动声回荡着。
　　忽然，三笠对我开口说道：
　　「你不喜欢辛弗吧？」
　　于是我转过头，看向三笠的背影。
　　「……啥？你突然在说什么呀？」
　　「辛弗也是有心灵的。他们个性非常缘细。所以说，对于不喜欢自己的人所演奏出的旋律是不会听的。」
　　「哼，居然还要被像巨人族一样的你说教，看来我也快结束了呢。」
　　「不管你要怎么说，只要你不把心敞开，辛弗就不会听你动作的。」
　　「为什么我要对那种恶心的东西敞开心灵呀！辛弗终究也只是巨人族，只要乖乖给我们人类利用就好了。那种东西才没有心灵这种东西呢。」
　　「……我也是有心的。」
　　「没有人在说你啦！」
　　电梯开门了。我本来想就这样走出去，却被三笠抓住了手臂。
　　「这样下去的话，你会被赶下辛弗尼亚的。」
　　这世上再没有比被别人点出自己早就已经知道的事情还要让人生气的了。我任凭自己激动的情绪，往三笠的脸颊赏了一个巴掌，发出「啪！」地一声带有水气的声音。
　　可是，三笠依然是面无表情。
　　在电梯门关上前，三笠又对我说了一次：「把心敞开来。」
　　「吵死了！」我对着电梯门大声回嘴。
　　我也好讨厌三笠。
　　「你怎么了，穗高同学？」
　　听到有人对我搭话，于是我把头转了过去。
　　这家伙是谁呀？
　　站在我眼前的这个男人，外表看起来模模糊糊的。
　　纵使我搜索着我的记忆，也想不出任何跟这家伙一致的人物。不，或许我本来就不认识这个人也不一定。
　　「穗高是谁呀？你认错人了？」
　　那个男人露出一脸轻松的微笑。
　　「穗高？你在说谁啊？我刚刚可是叫你Second啊。难道你连同样身为Single Numbers的我都忘了吗？」
　　我的记忆被唤醒了。这家伙是片须浩二呀。我怎么会连这种事情都忘记？看来我真的累了。
　　「我没忘。然后呢？找我有什么事？」
　　「你跟First吵架了？」
　　这家伙一副什么事情都看透的眼神，我从以前就觉得很不顺眼。
　　「没事啦。不要为了那种事就来跟我说话，爱装熟。」
　　「什么装熟，我们不是伙伴吗？」
　　「不要说那种恶心的话！」
　　我也讨厌片须。
　　大家都好讨厌。
　　讨厌。讨厌。超讨厌。
　　留下我一个人，自己上吊自杀的妈妈也好讨厌。妈妈根本就不需要我。
　　所以说，我、最讨厌我自己了。
　　片须耸耸肩膀，也不知道是不是看穿了我的心事，露出一脸从容不迫的笑容。
　　「遇到你刚好。司令刚才亲自对Single Numbers发出了召集令。Second最好也快点去吧？」
　　真不幸。看来淋浴要再等一下了。
　　司令室中已经聚集了其他的Single Numbers。
　　表情沉重的司令对大家说明了现况。
　　巡回在海王星轨道上的对巨人族警戒卫星，似乎在发出短暂的紧急讯号后就中断通讯了。在它最后送来的影像中，可以清楚看到巨人族的影子。高层判断应该是巨人族的群落正在接近地球，于是把警戒程度拉高到最高的第五级——瓦尔哈拉总动员了。
　　「为了不要让被害波及到地球，我们必须要在火星附近就击退巨人族才行。祝各位武运昌荣。」
　　司令说道。
　　而我则是想着：干脆就这样让人类被巨人族消灭，似乎也不坏。
　　
　　
　　森崎刚刚去厕所的时候，跟在公司大楼里乱走的结衣同学偶然相遇，结果就被牵连进幻想里了。听说他在情急之下扮演了片须浩二的角色。
　　「不会对完结造成妨碍就没差啦。」木村先生悠哉地说着这种话。
　　而森崎则是说着「这下变得有趣啦。片须浩二的角色啊，真是太光荣了。」这种一点都不有趣的话。我看这家伙最好是找个机会，认真省思一下自己的生活态度会比较好。
　　青井的左脸颊泛红着，看来她是被结衣同学毫不手软地赏了一个巴掌吧？光是看了就觉得很痛。
　　「青井……你脸颊还好吧？」
　　「这点小事，不算什么啦。」青井笑了。
　　「总之，事到如今已经没办法回头了。明天的正式挑战，大家要好好干啊。」
　　木村先生对着在场全员说道。
　　结衣同学的发作终于要迈入高潮了。
　　决战时刻就在明天下午六点。
　　「请你们这次务必要搞定喔。」杉山小姐说着。虽然她嘴上是这么说，不过给人的感觉却好像多少在享受这个状况的样子。真不愧是游戏公司的职员。
　　「真的是很不好意思。这次的事情结束后，请务必让我请你一餐。」
　　这是木村先生假借客套之名的一种邀约。他大概是想要不露声色地试探对方的心意吧？我隐隐约约可以感觉得到他别有心机。毕竟杉山小姐也算是个美人啊。
　　「好的，我期待着喔。」杉山小姐露出微笑。看来木村先生搞不好有机会的样子。我们走出游戏公司后，其他的保安者就「都是木村吃到甜头，太狡猾了啦！」地鼓噪着。那情景看起来就像一群天真无邪的国中生一样。男人的本质大概不管到了几岁都不会变吧？
　　或许是因为我们一整天都窝在室内的关系，夕阳看起来特别刺眼。
　　「……青井，等一下有空吗？」我对并肩走在我旁边的青井窃窃私语。
　　「有啊，到晚餐之前的话。」
　　青井小声回答，不让结衣同学听到。她很擅长于察言观色，所以大概是立刻就察觉到我不希望让结衣同学听到我们对话的内容吧？
　　「到那时间就好。要不要跟我一起去游乐场，稍微再练习一下辛弗的操纵？」
　　青井笑着，把手臂绕到我肩膀上。
　　「我就陪你一趟吧。」
　　忽然，结衣同学用尖锐的视线看向我。
　　「很冷耶，拜托你们要亲热就到我看不到的地方去行不行？」
　　「我们也不是在亲热……」
　　她完全不愿意听我辩解，大声打断了我的话：
　　「唉——我肚子都饿了。Fifth应该也饿了吧？」
　　「嗯？说得也是。」森崎说。
　　「那我们一起去吃饭吧。当然，是你请客喔？」
　　结衣同学挽着森崎的手臂，走进一家速食店了。为了进行监视，除了木村先生以外的四名保安者也跟在他们后面，进到店家里。
　　「好浅显易懂的嫉妒啊。真是羡慕仲西同学。」木村先生说道。
　　既然他这么羡慕，我还真希望可以跟木村先生换位子啊。
　　我们进到游乐场后，木村先生看着我跟青井练习到一半，就对我留下一句「今晚也要到立川来喔？」然后中途离开了。他似乎是因为累积了很多书面资料还没处理，所以想要在晚上之前搞定的样子。
　　青井表现得非常努力。然而，虽然我事前就已经有不好的预感，但是她的脸色果然还是渐渐开始发青，却依然靠着一股热忱毫不休息地持续练习着。最后的结果就是，青井彻底晕机，而我只好轻抚她的背了。
　　我们来到不会妨碍其他客人的店内角落，然后让青井躺在我的大腿上稍事休息。她的脸色一片苍白，连店员都担心地跑来关切，于是我就向店员说明了她只是玩游戏玩到晕机了而已。
　　「抱……抱歉，看来我对这种东西真的很弱啊。越是对操作感到习惯，就觉得画面转动得越是激烈。呕呕……！」
　　青井用双手捣住嘴巴。
　　「明天你还是不要参加比较好吧？」我这么说完，青井就抓住我的手臂。
　　「别开玩笑了，我可是职业的演员啊。怎么可能为了这种事情就退缩？」
　　虽然她表现出坚强的意志，但是声音听起来依然很虚弱。
　　最后青井又勇敢地再度挑战，紧接着就冲到厕所里了。看到她那令人同情的努力姿态，我不禁稍微感动了起来。
　　
　　
　　不过，虽然这样讲她很可怜，但是她那个样子看来是不能期待了。
　　我从木村先生那里拿到钥匙后，打开了结衣同学房间的房门。
　　听说是因为他觉得明明我们在同居，我却还要按门铃请结衣同学来开门很不自然，所以特地去跟真由小姐借钥匙的。这个人做事真的很行啊。
　　我在来这里的路上，就已经先去公共澡堂洗过澡了。因为我实在没勇气去跟结衣同学借浴室啊。
　　我打开房门，便听到平稳的旋律传进我的耳朵。是帕海贝尔的卡农钢琴独奏版。结衣同学发现我的身影后，赶紧操作音响，让音乐停下来了。
　　「你听到了？」结衣同学一脸不悦地问我。一时之间，我还因为搞不清楚她在问什么而困惑了一下，不过看来她果然是指那首卡农的样子。
　　「稍微。」
　　「居然偷听，真是差劲。」
　　如果连这样都可以算偷听的话，我也无从反驳了。
　　「你喜欢卡农的钢琴独奏？」
　　「才不是。」结衣同学冷漠地说道。
　　「可是你刚才不是在听吗？」
　　「因为那是妈妈弹的呀。」她语气尖锐地说完后，似乎又察觉自己不应该把这种事说出来，而露出了痛苦的表情。
　　我也察觉到自己问了不该问的问题，而陷入沉默。
　　房间里的气氛一口气变得沉重起来。
　　「……我的妈妈，过去是个钢琴演奏家。」结衣同学打破沉默说道。
　　武藏·玛莉·露伊斯的母亲过去是个有名的镛琴演奏家。她虽然很有才华，但是心灵却极为纤细。周围的人无法放过她的才华，而将她推上世界的大舞台，可是她那如细沙城堡般脆弱的心灵却难以忍受那份巨大的压力。她只是为了让独自抚养她长大、事事将她放在第一的单身母亲能感到高兴，所以才弹奏钢琴的。她与一般人一样经历了一场恋爱，并生下小孩后，这次又是为了自己的母亲跟女儿继续弹奏着钢琴。不知不觉间，她变成母国中家喻户晓的名人了。
　　看在旁人眼里的话，应该会觉得她过的是很充实的人生吧？
　　然而，身为钢琴演奏家的沉重压力，加上与丈夫的死别，让她的心灵彻底被消耗殆尽。最后，她罹患了解离性失忆症，让自己女儿的事情从她的记忆中完全消失了。
　　在她的世界里，武藏·玛莉·露伊斯这号人物变得从未存在过了。
　　玛莉打从心底深爱着自己的母亲。母亲所在的地方、母亲带她去过的地方，对她而言就是她的世界。在玛莉的世界中，总是回荡着母亲演奏的旋律。然而，彻底遗忘了自己女儿的母亲，变得再也不会为了玛莉而弹奏钢琴。最后甚至将女儿遗留在世界上，了断了自己的生命。
　　这件事情在玛莉的心中留下了深刻的阴影。
　　「我说，健嗣，如果我死了，你会怎么想？」
　　这个问题在原作中并没有出现过。耳机也没有传来任何指示。
　　不过，如果结衣同学从这世上消失的话……
　　「我会很悲伤。」
　　结衣同学躺到沙发上，说了一句：「真会骗人。」
　　「为什么那样说？」
　　「你这家伙只是装出一副善良的样子罢了。到头来，你也只是在看别人的脸色行动而已，因为你害怕自己会受伤呀。你这家伙根本就没有为别人的死感到哀悼的善良心态呀。」
　　结衣同学非常刻意地叹了一口气后，凝视着天花板。
　　「我是为了让这狭小的世界能变得更宽广，所以才坐上辛弗的。」
　　玛莉认为就是因为自己一直待在封闭的世界里，所以才不管过了多久都无法治愈母亲遗留下来的伤痕。因为在她的世界中就只有母亲的存在而已。因此，她尝试着要扩展自己的世界，与各式各样的人接触，觉得如此一来应该就可以将母亲的事情遗忘。然而到了最后，她依然还是片刻都无法忘记自己的母亲。
　　「……玛莉。」
　　这感觉真是不可思议。现在在我眼前的人确实是结衣同学，可是我却陷入一种像是在跟「武藏·玛莉·露伊斯」这个剧中人物对话的感觉。现实感一点一滴地被剥去，结衣同学的幻想开始侵蚀到我的世界来了。
　　「听我说，玛莉，如果玛莉死了，我想我还是会觉得悲伤的。我至少也会有这种程度的善良心啊。在我的世界中，有三笠、有浩二、有司令、有瓦尔哈拉的大家，然后，也有玛莉。任何一个人都是不可缺少的。这就是我的世界啊。」
　　我点点头。
　　「没错，所以我坐上了辛弗。因为我想守护这个世界、守护大家啊。」
　　结衣同学握住我的手，「……好细的手。」地小声呢喃。
　　「真是不可靠呢。」
　　「可是我有辛弗，有为了战斗的力量。那是可以守护大家的力量啊。」
　　我老实地说出口了。或许是在结衣同学的牵引下，我也慢慢变成庵下健嗣本人了吧？
　　结衣同学用力拉着我的手，让我趴到她的身上。
　　『我说……仲西同学？不要做太超过喔？我可是被所长千叮咛万交代过了……』耳机传出木村先生的声音，可是却传不进我的耳里。我的心跳不断加速着。
　　结衣同学用双手扶着我的脸颊，将嘴唇凑到我的嘴上。接着，她将我的身体推开，然后别开脸，慵懒地嘀咕了一句：「真不应该跟你这家伙说这种话。」
　　果然，玛莉是感到很寂寞的。可是，她却没办法老实地说出口，所以才会变得更加孤独的。
　　「玛莉。」
　　「什么事啦？」
　　「晚安。」我轻声说完，就熄灭了房间的灯光。
　　我们早上九点前来到游戏公司，进行了最终确认。接着稍事休息后，结衣同学就在保安者的陪同下来到现场，让气氛一口气紧张起来。
　　我们没有重新挑战的机会。如果任务失败，搞不好就只能仰赖剧烈药物的抑制剂了。所以说，不容许任何失败。
　　「米德加尔特舰队已经进入警戒领域了。除了Third以外的Single Numbers准备依序出击，知道了吗？」
　　看来杉山小姐也已经很习惯了。
　　结衣同学跟青井各自进入自己的游戏机台里。结衣同学这次也依然是一副要演奏小提琴的样子。
　　「拜托你啦，森崎。」
　　我对着森崎说道。他手上握着连接结衣同学机台的简易控制器。
　　「交给我吧。」森崎笑了。
　　「辛弗尼亚，全机出击准备完毕。」游戏语音说完后，杉山小姐就对着麦克风叫道：「First、Second、Fifth，出击！」
　　小提琴的旋律回荡在房间中，结衣同学断断续续地说着故事序章时的独白。
　　游戏内容也配合着结衣同学的话顺利进行着。森崎的操纵技术实在高超。
　　『这下应该结束了吧？我的世界很快就要落幕了。狭小的驾驶舱中回荡的旋律。真希望——最后可以让那家伙听到呀。』
　　结衣同学的独白结束了。木村先生拍一下我的背。
　　「带着感情好好干吧。」
　　我点点头，坐进游戏机台中。木村先生看到我比以往还要认真的样子，稍微露出一脸感到不可思议的表情。
　　特殊事件的画面展开了。健嗣甩开其他辛弗尼亚的阻止，准备飞出尤克特拉希尔。
　　『任务开始』的红字出现后，游戏机台就开始摇晃。最近的游戏真的是做得精巧
　　啊。
　　我推倒手把，飞向玛莉操纵的辛弗尼亚。因为我已经理解了巨人族的动作模式，所以毫发无伤下就歼灭了幼体群落。
　　『健嗣……！为什么？』
　　玛莉，不对，结衣同学的通讯声传来。
　　「抱歉，让你久等了，玛莉！」
　　我的台词充满了热血。虽然自己讲这种话很奇怪，不过我的声音中满溢着一名少年不惜违抗长官的命令也要赶到陷入危机的伙伴身边的气魄。
　　我知道我正在说很丢脸的话。我知道我正在做很丢脸的事。可是，现在就是要全力以赴的时候啊。
　　『测试机不是被冻结了……？』
　　「我才不管那种事。」
　　『为什么？』
　　「玛莉。」
　　我已经不管什么羞耻心了。
　　没错，我现在就是辛弗尼亚测试机的驾驶员——庵下健嗣啊。
　　「我不是约定好了吗？我一定会守护大家的！」
　　我说出来了。我叫出来了。这样就好。一股奇妙的亢奋驱动着我。
　　『……真的是笨蛋。』她哽咽的声音传来。
　　机台中闪烁起红光，是Fifth的来袭。我已经无法回头了。
　　「玛莉，你退下！」
　　荧幕角落出现了一个视窗，映出片须浩二的脸。是游戏事件。
　　『嗨，健嗣。』浩二说。
　　「浩二……你为什么要背叛人类？」
　　『背叛？我的身体本来就是从巨人族创造出来的啊。生于巨人族，就应该回归巨人族。这才是正确的生存方式啊。』
　　「你说那种话……我根本听不懂啦！」
　　『说得也是，我想你应该听不懂吧。毕竟我也是没办法理解你的心啊。我也没办法理解人类的生存方式。巨人型决战兵器辛弗尼亚——人类厌恶的巨人族的后裔，你们人类为了生存下去，居然不惜利用这样的东西。我实在无法理解啊。」
　　Fifth的机体冒出紫色的雾气，包覆它的四周。
　　『绝对混沌领域（约顿海姆）！』玛莉发出惊课的声音。
　　辛弗尼亚虽然可以将约顿海姆无效化，但是并不能自行展开约顿海姆。这是片须浩二产生的东西。
　　『没错，你们人类是这样称呼它的。而你们说得对，这是绝对的混沌领域。可是，你们一直以来都无法察觉一件事：任何人都无法入侵的混沌——那也代表一种新的秩序啊。』
　　「你说什么……？」
　　『你们应该也要能明白才对，这就是新世界的型态啊。让约顿海姆充满这个封闭的宇宙空间，创造出一个新的世界。这就是我们巨人族的命运。因为这个世界对存在其中的东西并不温柔啊。』
　　「……即使如此，这依然对我而言是值得守护的世界。」
　　画面中的浩二露出冷淡的微笑。紧接着，Fifth的机体不自然地开始膨大，一块接着一块地将包覆在自己身上的装甲弹开。它挥动的手臂像橡胶一样伸长，扯断二号机仅残的一只手臂。
　　『呀哇……！』
　　玛莉发出惨叫。
　　「玛莉！」
　　Fifth终于连头部的装甲都撑破了。辛弗尼亚五号机的素体裸露出来，一双让人难以窥视感情的复眼凝视着我。
　　我赶紧挡在玛莉的面前。这段游戏事件会强制让二号机的生命量被削减一半以上。如果让二号机被击破的话，当然，任务就失败了。
　　「我一定会守护玛莉的。」我小声呢喃。
　　『健嗣……』
　　游戏事件结束，Fifth的机体紧迫而来。
　　我虽然用动力狙击枪连射进行牵制，但是却被对方仿佛在跳舞般的动作全部回避了。Fifth与我的距离一口气被缩短。紧接着，一道光线横切过我们之间的空间，让Fifth的动作稍微停顿下来了。是三笠伽耶的掩护射击。
　　「三笠……！」
　　『我会……掩护你。呜……！」伽耶回应我。她就算晕机了也依然在努力着。
　　Fifth的辛弗尼亚拥有对付成体用的特殊兵器。跟他进行远距离作战会非常不利。如果要封印他的火力，就必须跟他进行贴身战斗才行。
　　我跟伽耶前后包夹了Fifth，但是Fifth依然用两把动力光剑轻松挡开了我们所有的攻击，紧接着展开反击。
　　我的生命值一点一滴地被剥夺着。
　　sml朝着我的头部丢出一把动力光剑。我反射性地举起测试机的右手要挡下他的攻击，却让右手遮住了我的视野。
　　——糟了！
　　就在我的视野恢复的同时，Fifth手上剩下的另一把动力光剑已经逼迫到测试机的眉梢了。
　　剧烈的冲击传到机台上，我的生命值已经进入红色区域了。
　　『你结束了，健嗣。』
　　『头部严重损伤……』机台内发出这样的语音后，画面忽然转为一片黑暗。
　　「咦……？」
　　沉默一段时间后，荧幕上显示出了h段红字：『不和谐音发生确认。无法控制』。这是当生命值降到零的时候，低机率下会发生的测试机专用特殊技能。
　　测试机的下颚拘束器被用力撑开，从辛弗的喉咙发出的咆哮响彻宇宙空间之中。没有空气的宇宙是不会有声音的。辛弗的咆哮其实是一种能量。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」测试机再次发出咆哮。
　　接着它舍弃了动力狙击枪，往Fifth突击。那动作宛如一只凶猛的野兽。测试机专用技能——不和谐音发动之后，所有能力值都会得到提升，但代价就是，玩家有十秒的时间无法进行操纵。
　　Fifth冷静地做出反应，用动力光剑将朝自己攻击而来的测试机右手砍断了。可是，陷入失控状态的测试机并不退却，甚至用左手把Fifth的头从它的身体上扯断。
　　『没用的。』
　　从Fifth的脖子长出肉块，再度形成新的头部。不过，这边也是一样，测试机把从Fifth身上扯下来的头部放在右肩上做为媒介，又再生了失去的右手臂。
　　十秒过后，不和谐音技能的效果消失了。借由效果而恢复的生命值也并不多。
　　这时，伽耶趁着Fifth一瞬间的空档，从背后将它的右手砍断了。Fifth的机体因
　　为手臂的爆炸而一时之间失去了控制。
　　『呜……！』
　　我立刻从肩膀取出动力光刀，将推进器全开，逼近Fifth。
　　「你结束啦啦啦啦啦！」
　　一刀挥下。
　　「恭喜你了……健嗣。」浩二留下了最后的一句话。
　　紧接着，伴随高亢的伴奏声，荧幕上显示出『任务成功』的字样。
　　「成功了……」我兴奋地大叫。「成功啦，玛莉！」
　　『嗯……嗯。』玛莉的样子有点奇怪。
　　「你怎么了，玛莉！没事吧？」
　　『真是的！谁是玛莉啦，这个笨蛋……！』
　　玛莉害羞地大叫着。
　　奇怪？不是玛莉——是结衣同学？
　　不知不觉间，发作就结束了。
　　「……请问是什么时候结束的？」
　　『你、你说你要守护我……那时候。』
　　结衣同学透过荧幕小声说道。
　　她似乎是因为看到我们太入戏了，而迟迟没办法把发作已经结束的事情说出口的样子。
　　想必结衣同学在我们展开生死斗的期间，又是感到丢脸，又是看到大家拼命演戏的样子而感到过意不去，又是因为都没有人发现她的发作已经结束而有点呕气等等，各式各样的感情掺杂在一起了吧？
　　原来，我那些行为全部都被正常状态下的结衣同学看到了。
　　我从游戏机台走出来后，就当场瘫软在地板上。
　　木村先生发出干笑，对我说着：「提起精神吧。」
　　杉山小姐露出微妙地带有同情的笑脸。
　　森崎说着：「原来你其实也是个相当的交响曲战士迷啊，仲西。」天真无邪地挖着我的伤口。
　　青井双眼发晕地「大」字躺在地上。
　　我无力地跪着双膝，不停在心中默念着：「必须要忘记才行、必须要忘记才行、必须要忘记才行……」
　　结衣同学则是迟迟都不肯从游戏机台中走出来。
　　我非常能够理解她那种感受。
　　后来，我听说木村先生跟杉山小姐开始交往了。到头来就只有他尝到甜头而已。
　　明明每当我回想起这次的发作，就会想要当场消灭自己的说。
　　我、青井跟森崎三个人一起在学校餐厅吃着午餐的时候，森崎就开心地胡说八道着：「真想再来一次啊。」
　　别开玩笑了。谁要跟你再来一次啊。
　　「我……还是算了吧。那种游戏我实在不行。」
　　「话说回来，仲西有看过交响曲战士的新剧场版了吗？」
　　「前一阵子我有被结衣同学抓去看过了。内容跟电视版不太一样，看起来很有趣啊。」
　　内容确实很有趣。只是，三不五时就让我回想起发作时的事情，害我想要当场消失不下十次啊。结衣同学倒是很天真地在享受故事剧情的样子。
　　搞不好其实那个人的个性很坚强也不一定。
　　我用吸管吸着纸包装的牛奶，接着，因为看到结衣同学现身在学校餐厅的打扮，又把牛奶喷出口了。
　　「你、你突然搞什么啊？」森崎一脸惊讶地看着我。
　　结衣同学身上穿的是水手服啊。
　　是『心之鼓』吗？还是『超世纪交响曲战士』？抑或是其他的作品？不管怎么说，总之结衣同学一定又是发作了。
　　她露出一脸爽朗的笑容，坐到我旁边的座位上。看到她身上的打扮，森崎跟青井也露出一脸茫然。
　　「请问是发生了什么好事吗？」
　　「嗯？有点啦。」结衣同学回答着，用食指擦了一下鼻头。
　　「有点？」
　　她一脸害臊地笑了。
　　「……我想到，原来我也会笑呢。」
　　原来如此，这次是新剧场版啊。我已经无话可说了。
　　在我心中，不禁响起了晕眩、头痛、悸动与冷汗的四重奏。
　　
　　
　　在封闭世界的角落，回荡于我心中的星辰之音　完