　　Bad Medicine
　　
　　
　　我瞥了一眼缓缓升起的太阳，慢慢喝了一口咖啡。
　　后期的考试结束后，第三学期也快要结束了。仔细回想这一年来，真的是发生了很多事情。每天都过得很热闹又新奇，而现在当我感慨地回忆那些日子，也觉得其实我过得还算愉快。我想这一年来的回忆，应该会永远留在我的记忆中吧？
　　然而，我也有一种预感，明年我应该会遇上更夸张的事情也不一定。
　　所以说，偶尔让我像现在这样悠闲地享用早餐、过过片刻的平稳时光，应该也不为过才对。
　　坐在餐桌对面的姐姐嘴上咬着吐司，静静看着报纸。
　　真是安稳的早晨。就在我期待着今天可以一直享受这样的心情时，门铃响了。
　　「嗯？这么早的时间，是谁呀？」姐姐准备站起身子。
　　「啊，没关系，我来接就好。」
　　对讲机就设在我背后的墙壁上。
　　当我看到荧幕上显示出公寓入口的画面时，全身就惊讶得僵硬起来了。
　　「景，怎么啦？」
　　「哦……哦哦，没事没事，好像是按错门铃了。」我对一脸讶异的姐姐如此回答后，决定当作没看到刚才荧幕上的东西，而赶紧开始准备去学校的东西了。
　　——为什么那家伙会在这里？
　　我忍不住这样思考着。我现在的心情就像是生命面临危机的小动物一样。而舔着舌头准备捕获猎物的猎人，现在正逼到我的眼前来了。
　　门铃又再度响起。
　　「又来？」姐姐说着，便走向对讲机。于是我赶紧出面制止。
　　「不可以接。绝对、不可以接！」
　　姐姐「哈哈——」地露出有点愉快的笑容，「穗高同学？」地问了一声。「干么？让我见到你女朋友有那么丢脸吗？」
　　姐姐彻底严重误会了。
　　现在显示在荧幕上的人，比结衣同学还要糟糕好几倍啊。
　　「不是啦，你看。」
　　姐姐看到公寓入口的画面，歪了一下头。
　　「谁呀？」
　　「梅莉·波特曼，美国中央空想病研究所的所长。姐姐你应该也有听真由小姐说过吧？」
　　「哦哦，这孩子就是呀？真的是个小孩子呢。」姐姐说着对我而言根本无关紧要的感想后，露出顽皮的笑脸。「好可爱的小孩子，真想养呢。」
　　「那家伙是戴着可爱面具的恶魔。之前她可是曾经一度想要把我抹消掉啊。」
　　「要是真的变成那样，你就以野中空的身分在美国过活不就好了？对我来说，一个人住也比较轻松呀。」
　　真是一句让人不禁怀疑姐弟之情的台词。希望她只是在开玩笑。
　　「她应该是来找景的吧？」
　　「我想也是。」
　　「不见她吗？」
　　我非常刻意地叹了一口气，尝试要让姐姐理解这个迫在眉睫的紧急状况。
　　「那家伙对我来说，就跟杀手是一样的啊。上次的事情结束后，她可是还刻意留了一张纸条瞢告我：『报复还没有结束』喔？没有人会笨到把想要取自己性命的刺客迎接到家里来的。」
　　「你想太多了啦。」
　　这才不是想太多。或者应该说，想多一点才好啊。
　　就算想得再多，那家伙设下的陷阱应该还是会超乎我的预想之外吧？上帝究竟是为什么要把知识跟智慧给予那种恶劣的家伙啊？
　　可是，姐姐却轻轻绕过我的身体，擅自按下开门钮，还用轻快的语气说道：「请进来吧。」
　　「你、你……你擅自做什么？」我颤抖着声音质问姐姐。
　　「不可以对那么小的小孩子那么无情啦。」
　　梅莉在她亲祖父的计谋之下，虽然有着像小孩子的外表，体内却混杂着聪明老人的精神。可是，现在也没时间让我说明那种事情，而且我也听说姐姐已经从研究所那里多少知道梅莉过去发生过的事情了。
　　我呆然地透过荧幕看着梅莉穿过公寓自动门的样子，接着眼角瞥见姐姐正迅速地在准备出门。
　　「那我先出门啦，麻烦你收拾餐具和上锁门窗罗。」
　　「已经要出门了？这么早？」
　　姐姐每次都是过了八点才会出门，而现在才七点半而已。
　　「我今天要早点到呀。」
　　「化妆呢？」我看着还是素颜的姐姐问道。
　　「我去公司再化。」
　　首先，她说要早点到公司根本就是胡说八道，而且她也从来没有过没化妆就出门的经验。就算她遇上必须要早点出门的日子，也会提早起床，提早完成早上要做的事情才对。
　　她大概是察觉到事情会变得很麻烦，所以就打算早一步离开现场吧？
　　「难得梅莉来了，姐姐你要不要跟她打个照面？」
　　「我跟她擦身的时候会稍微打声招呼啦。」说完后，姐姐就快步走出门。动作迅速得都让人要看傻眼了。她不只是把弟弟推入深谷，自己甚至不是站在高处眺望，而是当场开溜了。
　　不，我也不能就这样发呆啊，还是赶快逃出去吧。都面临生命危机了，也没必要去遵守抛弃我的姐姐说过的命令吧？在这种状况下如果还有人可以把收拾洗碗之类的事情放在优先的话，想必那个人要不是气魄盖世，就是单纯的笨蛋，要不然就是极度的恋姐情结了。
　　但是我以上哪一个都不是。
　　于是我抓起书包、安全帽跟机车钥匙，而正当我准备穿上鞋子的时候，玄关的门就被人擅自打开了。
　　接着，那个人从门后露出宛如恶魔般阴沉的微笑。
　　「仲西景，真髙兴又遇到你了。」
　　是你自己找上门来的，说「又遇到」感觉很奇怪。
　　而且不可思议的是，我可是一点都不觉得髙兴。背部还冷汗直流啊。
　　「一大清早有什么事？我可没听结衣同学或真由小姐交代过什么事情啊。」
　　梅莉耸耸肩膀，从鼻子笑了一下。
　　「我这次是私人来访，没必要特地去照会研究所的人吧？」
　　「我的住址是从谁那里听来的？」
　　「结衣毫不犹豫就告诉我了。」
　　看来结衣同学无法理解这个小丫头对我来说是人生最大的威胁啊。
　　「我可是从纽约千里迢迢来访的贵宾呀。你至少也泡杯茶给我怎么样？」
　　是你自己擅自跑来，居然还自称是贵宾，真的是太强了。
　　不过，想当然地，梅莉的背后站着五名块头高大的男子。梅莉在身为美国中央空想病研究所所长的同时，她本人也患有空想病，所以随时都会有保安者跟在她身边。从那些人壮硕的身材看来，他们应该同时也兼任研究所所长的保镖吧？要我一个人把包含梅莉在内的这些人赶回去，也实在太难了。
　　所以，我只好心不甘情不愿地让大家进到客厅来。
　　梅莉环顾了一下屋内，问道：「你双亲呢？」
　　「不在啦。」我这么回答后，梅莉的表情就微微黯淡下来，小声呢喃了一句：「……唔，这样啊。」
　　她心中大概是觉得自己问了不该问的问题，而对我感到有些抱歉吧？不过，那完全是一场误会。我的双亲只是没有跟我们同居罢了，现在还依然健在啊。
　　自己这样说也很奇怪，不过我们家的家庭环境其实还颇复杂的，要对她一一说明也很麻烦。于是我姑且配合梅莉的误解，只对她说了一句「别在意啦」，然后打开蔚房收纳柜的门。
　　「我们家只有日本茶跟即溶咖啡，你要喝哪个？」
　　「咖啡。要加多一点牛奶跟砂糖啊。」
　　我早就猜到她会这样回答了。
　　「保安者们呢？」
　　不会说英文的我这样问梅莉。
　　「他们喝黑咖啡就好了。」
　　「了解。」
　　因为我家的餐桌是四人座的关系，剩下三名保安者就请到沙发上坐了。
　　我一边准备着咖啡，一边翻起眼珠窥视梅莉的脸。
　　她总不可能大老远跑到日本来，就只是为了喝一杯咖啡牛奶吧？我想她的目的应该是要对我进行报复不会错，可是这次她到底又要使出什么样的手段？
　　「梅莉，你到日本来做什么的？」
　　「来见你啊。」
　　从这家伙口中听到这种台词，我也一点都开心不起来。
　　「见了我要干么？」
　　「我特地准备了礼物要送给你。」说着，梅莉就露出微笑。也可以说是让人感到不舒服的奸笑。
　　「礼物？」
　　「我想那对你而言应该会很棒。」
　　「内容是什么？」
　　「别着急，一边喝茶一边慢慢说明吧。」
　　言下之意，就是她想快点喝到咖啡牛奶就是了。像这种不懂得忍耐的地方，就很适合这家伙的外表了。
　　我将咖啡牛奶递给梅莉，并且将其他杯子端到保安者们的面前后，坐到梅莉对面的座位上。旁边坐的是一名我不认识的黑人男性，斜前方坐的是一名我不认识的白人男性；后面的沙发上也坐着三名男性，而正对面则是曾经一度想要把我抹消掉的美国女孩子。
　　明明是在自己家里，却有一种非常坐立难安的感觉。一大早情绪就陷入谷底了。
　　「然后呢？礼物又是什么？」
　　梅莉从包包中拿出一个塑胶制的可爱药盒，交给我，要我打开。
　　塑胶制的盒面上画着可爱的小猫图案，怎么看都只是个普通的药盒而已。
　　「里面该不会装了什么莫名其妙的毒虫吧？」
　　梅莉露出一脸无奈的表情，回答我：「我不会做那种像小鬼一样的恶作剧啦。」
　　于是我打开一看，里面装的又是怎么看都很普通的白色药剂。
　　「这是什么？」
　　「你看不出来吗？内用药啊。」
　　这家伙到底是以为我笨到什么程度啊？那种事情我知道，我想问的是这到底是什么药啊。
　　「怎样的情况下要服用的？」
　　「你猜猜看。那是我做的。」
　　既然是这家伙做的，那就保证不是什么正经的药物了。不过，仔细回想一下过去的记忆，这家伙好像事实上也立过许多丰功伟业的样子。但是如果她做出的是什么正经的药物，应该也没必要特地拿给我，而是早早拿到学会上发表还比较说得通。
　　不过至少有一件事情不会错，那就是这个药——
　　「既然是梅莉做的，那就是跟空想病有关的内用药吧？」
　　我用手指捏起一颗药剂，拿到眼前的高度。虽然说，就算我再怎么仔细凝视细部，也不会知道它的效用啦。
　　「到这边为止是正确答案。要服用看看吗？」
　　「我没有空想病啊。」
　　我忽然察觉到一件非常不好的预感，表情变得僵硬起来。
　　「你该不会是想要拿我做临床实验吧？」
　　我缓缓环顾了一下四周。要是被这五个人压制住的话，我根本就无从抵抗啊。梅莉嘲笑似地说道：
　　「怎么可能把这么珍贵的药给你这种人用啦？现在这个药生产出来的数量还不多，而且这就算让你服用了也不会有效果啊。」
　　我不禁松了一口气。
　　「果然，不是给空想病患者服用就没有效果的意思？」梅莉摇摇头。
　　「不，也是有可能给一般人服用的。」
　　这下我终于了解了。空想病关联的药物，而且也有可能给一般人服用，那么答案就只有两种可能。
　　「是为了现空混在症或是剧场型感染者的药吧？」
　　空想病患者或是有过剧场型感染经验的人，有时候会罹患一种被称为「现空混在症」的心理疾病。主要的症状就是没办法区别现实与幻想。
　　「前者的回答很接近正确答案了。这不是给剧场型感染者服用的药物，不过如果给一般的现空混在症患者服用的话，药效又稍嫌强烈了些。」
　　我喝了一口咖啡，问她：「你就别卖关子了，快说吧。」
　　梅莉不怀好意地笑了一下。
　　「在你身边就有两个例子吧？以现代的医学水准来说无法治疗的现空混在症患者。」
　　我短促地吸了一口气后，凝视梅莉的眼睛。
　　「幻想世界的诡局吗？」
　　当空想病患者引起发作的时候，如果周围的人对那名患者说出与幻想的根源部分互相矛盾的设定，就有可能会让患者的精神崩坏。这时，患者会发出强烈的特拉乌姆波，甚至将幻想出来的记忆深植在周围人的脑中。这种现象就称为「幻想世界的诡局」。
　　「你终于答对了。」
　　我不禁用双手撑在桌子上，站起身子逼近梅莉。
　　「能治好吗……？用这药物就能治好那两个人吗？」
　　那两个人——当然就是指青井晴，以及她的妹妹佳织小姐了。
　　佳织小姐过去曾经引起过幻想世界的诡局，而让自己的精神崩坏了。而当时就在佳织小姐身边的青井，则是因为暴露在佳织小姐发出的强烈特拉乌姆波之中，而被难以抹灭的幻想所支配了。那就是——自己是佳织的哥哥，这样的幻想。
　　「那是不可能的。」梅莉一副若无其事地回答道。而原本多少对这孩子的回答抱有期待的我，则是像个拽气的皮球般坐回座位上。
　　「你骗了我的意思？」
　　「我没有骗人。再说，你是笨蛋吗？幻想世界的诡局是神经突触的异常接合造成的记忆障碍，与被称为现空混在症的精神疾病两者合并的一种并发症，要是这样一颗药剂就能治疗的话，现在这世界上就不会有什么『记忆障碍』或是『精神病』之类的单字了啊。」
　　「那说到底，这个药到底可以做什么？」
　　「它可以抑制与舒缓这两种症状。虽然无法完全治疗，但是可以短时间内维持好转状态。」
　　「也就是说？」
　　「因为这也跟患者的体质有关系，所以我没办法提出很严谨的数据。不过至少有一个小时的时间可以回复正常的记忆与精神。」
　　「才一个小时？」
　　「唔，」梅莉点点头。「是最少一个小时。在我国的临床实验结果中，也有恢复原本的精神长达将近六个小时的案例。」
　　这不是非常棒的研究成果吗？虽然时间不长，不过却可以恢复自己原本的心啊。没错，即使药效的时间不长，却依然是很棒的一件事。
　　「不过，你为什么要把这种东西拿给我？」
　　「我刚刚不也说过了吗？在你身边不就有两个案例了？」
　　我这时才终于察觉了梅莉的目的。仔细想想，对这家伙来说，我是她要报复的对象，所以她不可能特地为我准备什么礼物的。不过话说回来，这家伙的想法依然是这么恶劣啊。
　　「也就是说，你的目的不是我，而是要拿青井跟佳织小姐来做临床实验对吧？」我把药剂放回药盒中，递回给梅莉。
　　「这种东西，我才不要。」
　　「我难得准备的礼物，你居然这么无情啊？」
　　「我不会为了满足你的功名心或协助你的野心，就让青井或佳织小姐暴露在危险之中。那不是可以原谅的行为。」
　　「你似乎误会了啊。」
　　「误会……？你还真敢说。」
　　「照你的个性，我可以猜到你究竟在想什么样的事情。但是，至少也先听听别人说的话吧。听好了，这药物已经在前几天通过卫生及公共服务部的认可了，根本没必要到现在还做什么临床实验。在美国，应该很快就会加入患者的处方塞之中了。」
　　「既然这样，日本的厚生劳动省也迟早会认可处方吧？」
　　梅莉冷静地摇摇手。
　　「在日本国内，有体验过幻想世界诡局的人只是少数而已吧？所以到最后，她们迟早也会以治疗的名义接受临床测试的。这只是时间早晚的问题而已。」
　　「可是……」
　　「你或许不知道，日本的研究所跟制药公司在空想病方面，比起其他国家可说是很落后的。『特伦托』就是一个很好的例子。」
　　「特伦托？」
　　「听说是他们在偶然之下完成的药物。效果是短时间内抑制ADM的机能。」
　　我在脑中反复思考了一下她所说的话之后，开口说道：
　　「那有什么意义吗？」
　　「基本上一点用处都没有。把难得的抗体无效化的药物，一点意义都没有。」
　　梅莉一脸无奈地摇摇头后，凝视我的眼睛。
　　「然而，他们也有他们的尊严跟志气。所以搞不好，他们不会使用我做出来的药，而是打算靠自己的力量研发药物也不一定。那样一来的话，那些研发出『特伦托』这种废物药剂的家伙们，就会用『治疗』的名义让你重要的青井晴跟青井佳织服用他们所做出来的药了。」
　　「……怎么可能？」
　　「这就是现实啊。」梅莉冷淡地说。
　　我不禁陷入了沉思。没错，她们患有的疾病是比空想病还要稀有的病例。过去以来发生过的案例不多，所以为了治疗，她们本人势必会被叫去进行人体试验的。我忍不住深刻感受到，我把幻想世界的诡局想得太天真了。
　　但是，就算是这样——
　　「这种事我没办法自己决定啊。这不是药事法什么的问题，而是如果让她们服用了这个药物，结果却因此让她们留下什么后遗症的话，我没有办法负起什么责任啊。」
　　「你就那么无法信任我吗？」
　　「不是那样。只是，药物跟人也有适合不适合的问题吧？就算对别人有效、在别人身上没有留下什么副作用，也不代表自己服用了就会有效、就不会有问题啊。」
　　「你说得很有道理。既然这样，我就证明给你看，至少在你眼前就有一个即使服用了那个药物也没有留下任何问题的患者吧。」
　　「……欸？」
　　我还来不及上前阻止，她就把药剂放入口中，用咖啡牛奶吞进肚子里了。
　　「药效是即时性的，很快就会有效果了。」
　　「为什么你要做这种事……？」
　　「我就说我要证明给你看了啊。别担心，不会有问题的。毕竟我之前就有服用过了啊。」
　　对了，这孩子也是幻想世界的诡局下的牺牲者啊。
　　
　　
　　过了五分钟后。
　　一名纯真无邪而天真烂漫的小女孩就在我家大肆嬉闹着。
　　五名保安者必须全员上场来安抚她，真的是有够辛苦的工作。
　　「那个……梅莉妹妹？」
　　「什么事～？」一边在沙发上蹦蹦跳跳，一边露出如太阳般耀眼笑容的梅莉，跟平常的她完全判若两人。
　　梅莉给人的印象总是只会露出让人不舒服的奸笑或是嘲笑，跟她现在这样真是差太多了。
　　不过话说回来，这也太年幼了。她的年纪已经十一岁，至少应该也能分辨是非，多少安分一点吧？不过，当我回想起那个从小在名为研究所的温室中长大，而在精神年龄上显得很低的结衣同学，就莫名接受了眼前的状况。
　　「欸欸欸，这是飞盘吗？」
　　她看着橱柜里的东西说着。
　　那是盘子。怎么看都是盘子，是美国也会有的东西啊。盘子这种东西在世界各国都可以看得到，已经十一岁的小孩要误以为是飞盘也未免太夸张了吧？
　　我不禁怀疑那药物搞不好不只是会抑制病情，而且还会让精神年龄严重退化也不一定。
　　「呐，景，你要接好哟。」梅莉拿出一枚盘子说道。
　　「欸……？」
　　盘子逼近到我眼前，害我赶紧做出回避动作。紧接着就在我确认背后的同时，盘子摔落在木头地板上，伴随一声尖锐的声音而破碎了。
　　「你为什么不接呀？」梅莉一脸不满地说着，又拿出另一枚盘子。这可不是开玩笑的，我忍不住慌了。
　　「这次要接到喔？」
　　「等等！你等一下，梅莉！」
　　梅莉呆了一下。
　　「为什么？」
　　「那是盘子，不是飞盘啊。」
　　梅莉看了一下盘子，然后「嘻嘻嘻」地笑了起来。
　　「你说这是沙拉？」（注：上一句的「那是盘子（それは皿だ）」与「那是沙拉（それはサヲダ） 发音相似，仅差在重音。」
　　重音不一样啦。我还来不及订正梅莉，梅莉又继续说道：
　　「这好硬，不能吃呀。而且沙拉不是对身体很好吗？可是这个要是吃下去的话会弄坏肚肚的。」
　　你说得没错。因为那不是沙拉，是盘子啊。
　　「这次一定要接到喔？」
　　我不禁摇摇头。这下只能想办法把话题扯开了。要不然再这样下去的话，整个家会被她搞得乱七八糟的。
　　「梅莉，我必须要去学校了。」
　　「学校？」
　　「对，学校。」
　　说着，我就一手拿起书包，一手将盘子从梅莉手上拿过来，并且抱起她的身体。
　　就在这时，我的右手偶然碰到她小巧的胸部，于是梅莉凝视了一下自己的胸口，然后抬头看向我。
　　「景色色。」
　　她害羞地笑了一下。
　　「可是，如果景说想看的话，我可以给景看哟。」
　　梅莉说着，就缓缓地开始解开衣服的扣子。
　　「哇————！等、等一下等一下等一下，不要脱、不要脱啊！我没有说我想看啦！」
　　我赶紧制止她了。
　　「呿～又不会少一块肉。」
　　梅莉吐了一下舌头后，害臊地笑起来。
　　——这个装早熟的小鬼。
　　话虽如此，我也没办法跟一个十一岁的小孩认真计较，于是只好微笑着对她说了一句「对不起喔」，然后对保安者们打暗号，催促他们离开家门。
　　梅莉从刚才开始就尽做些平常没办法想像的行为。
　　然而，我依然还是难以相信那是药物所带来的作用。搞不好其实全部都是梅莉的演技，是她为了接下来要用某种方式陷害我所采取的一种手段也不一定。
　　而事实上，我就已经因此损失了一枚盘子啊。
　　于是，我决定要稍微试探一下梅莉。
　　在电车中，我对梅莉问道：
　　[[IMG,46bbc8d025ab783df5f3043d9556d9a7,610,1000,68467]]
　　「你对人类的精神统和（Integration）怎么想？」
　　「那是什么？」梅莉用天真的表情反问我。
　　「是一种非常痛的事情。」
　　接着梅莉露出快要哭出来的表情，用害怕的语气说：
　　「我不要痛痛……好可怕。」
　　「这个『痛』不是那个意思啦。」
　　梅莉最后还是哭了出来，一边哽咽一边说着：「我不要痛痛。」
　　于是我赶紧摸摸梅莉的头，以温柔的语气安抚着她：「别怕别怕，我不会让你痛的啦。」
　　以前，当我对梅莉的祖父与她自己本身的野心——「人类的精神统和（Integration）」提出否定的时候，她变得非常激动。毕竟这孩子的自尊心很高。
　　可是，现在的她却是这副模样。实在难以想像这是演技。
　　所以我确信了，那个药剂确实是有效果的。
　　同时，我不禁想到：如果这孩子是出生在一个普通的家庭，应该就可以像这样当一个天真无邪的女孩子才对。
　　另外我也想到，用这个药剂的话，纵然只有一小段时间，不过或许可以让青井恢复她真正的心灵也不一定。
　　在校门口，我们遇上了一点麻烦事。
　　这间学校基本上是禁止外人出入的。
　　而在我的背后，包含梅莉在内有六名外人。所以想当然耳，我们就被警卫拦下来了。
　　我拿出我的学生证，姑且让警卫愿意放我进去了。可是，他依然用充满警戒心的眼神凝视着梅莉与保安者们。
　　「那些人是？」
　　「这孩子是我妹妹。」我将手放在梅莉背上说道。
　　「妹妹？」警卫眯起眼睛。
　　「是的，我们是异母兄妹。因为她母亲回去美国的关系，于是就将她托给我照顾了。」
　　「那后面那五个人呢？」警卫问。
　　「是我哥哥。」
　　「哥哥？」
　　「是的，我们是异父兄弟。」
　　警卫环起他的手臂。
　　「还真是复杂的家庭环境啊……你以为我会相信？」
　　——我想也是。
　　这些人当中包含了欧洲系、非洲系、亚洲系跟美洲系的人种，也就是说我们的父亲或母亲至少要换过三次，要不然「异父兄弟」这种谎根本不可能通用。再说，保安者里面年纪最大的，光是外观看起来就有五十岁上下啊。
　　于是我抱起梅莉的身体，拔腿跑向校内。
　　「啊，你等等！」背后传来警卫的声音。我虽然想要装作没听到，可是如果这孩子在保安者们不在的状况下发作的话，就麻烦了。
　　保安者们被大量围上来的警卫们拦在校门之外。
　　而梅莉则是抬头看向抱着她的我，害羞地笑着说：
　　「真是的，景真的好色哟。」
　　不管是用药前还是用药后，在这方面都依然是个无可奈何的小鬼啊。
　　我拿起手机，联络立川研究所的真由小姐。
　　她立刻就把电话接起来了。
　　『你会打电话来还真是难得呢。』
　　于是我向真由小姐说明了除了药剂以外的事情，并且请求她的支援。
　　『为什么波特曼所长会在日本？』
　　「听说是私人行程来玩的。而我被迫要跟着她，真的很困扰啊。」
　　『那个人真的是……有够会找麻烦的。』
　　从电话另一端传来一阵叹息声。『唉，算了。我会联络校方的。』
　　五分钟后，全员的入校许可就下来了。研究所的应对速度依然是这么快。
　　就在我们走向讲堂的路上，我忽然想到了一个疑问。
　　梅莉因为她祖父刻意引发的幻想世界的诡局而被移植了她祖父的精神。
　　那么，在服用了新药之后的这段时间中，难道她祖父的精神就从梅莉的体内消失了吗？
　　再说，所谓的「精神」又是什么？有人说过，一个人的自我跟感情终究只是脑内的电流讯号或是脑内分泌的荷尔蒙物质所形成的东西。
　　但是，在幻想世界的诡局中，这些东西并没有物理性地被移植到对方身上。
　　我虽然不相信「幽灵」这种东西。不过，难道特拉乌姆波可以移植一个人的灵魂吗？
　　还是说，其实被移植的就只有这孩子祖父的记忆跟知识而已，而她祖父的精神实际上已经跟肉体一起被消灭了呢？
　　这样想想的话，其实所諝「人类的精神统合」根本就是不可能办到的事情了。另外，恐怕人类的精神统合就是像空想病的感染爆发一样的东西，所以万一弄不好的话，搞不好还会让每个人的自我遭到窜改也不一定。那样一来的话，就完全是本末倒置了。毕竟如果我不是以我的身分，而是以一个完全不同的人格永远生存在精神世界中，那就代表我的精神已经死亡了，一点意义都没有啊。
　　果然，特拉乌姆波暗藏的谜团实在太多了。
　　平常的梅莉头脑非常聪明，想必她早就已经得出一番自己的见解了吧？
　　等到药效退去之后，我就问问看梅莉的想法好了。
　　话说回来，为什么上天要让人、让生物面临无法逃避的死亡呢？
　　死亡究竟有什么意义？而只靠精神生存下去又有什么意义？
　　人为什么会活着？
　　思考到这边，我就想起以前曾在书上读过，名留青史的哲学家有不少都是自杀身亡的，于是我决定不要再想下去了。
　　
　　
　　我们走进讲堂，青井跟森崎就用不可思议的表情看向我跟梅莉，今井同学甚至看起来有点害怕。虽然说是演技，不过今井同学在上次结衣同学的发作中有跟梅莉对立过，所以应该是不太想要跟她有所接触吧？
　　身心俱疲的我开玩笑地说了一句：「是我妹啦。」然后坐到座位上。
　　梅莉则是很有精神地向那三个人「你们好！」地打了声招呼。
　　青井把身体靠近我，表情看起来有点可怕。
　　「这是怎么回事？」
　　「啊……吃了点药……」说到一半我就立刻住嘴，改口解释道：「就是我刚才说的那样啦。」
　　「不管发生了什么事，波特曼所长都不可能变成你妹妹吧？再说，她那态度是怎么回事？」青井在我耳边窃窃私语。
　　就在我准备再度开口的时候，放在口袋里的手机发出了震动。是结衣同学。
　　太好啦，得救了。
　　「抱歉，有电话。」
　　然而，这终究只是另一场灾难的开始罢了。
　　「喂？」
　　『你今天能过来立川吗？』结衣同学劈头就用开朗的声音问道。
　　我喵了梅莉一眼后，回答她：「今天有点……」
　　『为什么？』她的声音一口气就变得不开心了。
　　「不……我也很想去结衣同学那边啊。只是，忽然有点急事。」
　　「结衣？」梅莉立刻做出反应，拉着我的袖子说：「欸欸欸，你在跟结衣讲电话吗？」
　　我用手遮住手机的收音孔，回答她：「嗯，对啊。」
　　「我也要讲电话。」梅莉开始兴奋起来。
　　「不可以——」我语气温柔地说服梅莉。毕竟如果让现在的梅莉跟结衣同学对话的话，我很容易就可以想像到会让事情变得很麻烦。
　　结果，梅莉便露出一脸快要哭出来的表情。
　　「别欺负小孩子啦。」森崎擅自胡说八道着。
　　不过我也不想要在学校里惹一个小女孩哭，所以只好把手机交给梅莉。
　　于是梅莉立刻露出闪闪发光的眼神，开心地对我说：「景，谢谢。我最喜欢景了！」
　　真的有够天真可爱。
　　但是能这样想也只是一时之间的事情。梅莉跟结衣同学愉快地聊了一下后，又把手机递给我。
　　「聊完了？」我问她，可是她却摇摇头。
　　「她说要我换给景听。」
　　总觉得有种不好的预感。
　　『这是怎么回事？』
　　结衣同学用充满怀疑的语气问我。
　　我因为没办法把药剂的事情说出口，于是只好装傻地回问她：「请问你在问什么？」
　　『再说，为什么梅莉姐姐会到日本来？我可没听说呀。』
　　「好像是来见我的样子……」
　　我这句话又是失言了。
　　结衣同学沉默了一段时间。
　　『我有听说过，一个人如果遇到巨大的精神冲击，有可能会让精神年龄退化。』
　　接着她忽然开始发表她的主张，然后叫我把手机换给梅莉。于是我又把手机递给了梅莉。
　　「嗯，我被景摸奶奶了。屁屁也有被摸，还被亲了！」结果梅莉一脸天真地用响遍讲堂的音量开始胡说八道起来。
　　青井、森崎、今井同学，以及讲堂中同学们的视线都一口气冰冷下来。
　　我赶紧把手机抢回来，挂断通话。
　　「喂，梅莉！你为什么要撒这种谎？」
　　「因为我想捉弄一下景嘛～」梅莉天真无邪地说着：「可是摸胸部跟屁屁的事情是真的不是吗？」
　　「仲西，你……」
　　森崎小声说着。他的表情难得苍白起来了。
　　「我本来以为仲西同学喜欢的是森崎同学呀。」
　　今井同学开口说着有够麻烦的妄想。
　　青井则是把手放到我的肩膀上。
　　「仲西，你那是犯罪啊。」
　　「不对啦！」
　　我忍不住大吼出来：
　　「我只是抱了梅莉而已！」
　　结果我这句话又加深那三个人对我的不信任感了。这时候我其实应该要说「抱起来」才对啊，看来我真的是慌了。
　　大家的视线都好冰冷，虽然梅莉是笑得很开心啦。
　　她就算精神年龄退化了，恶劣的个性还是不变。从本性上就已经彻底腐败了啊。手机又再度发出震动。是结衣同学寄来的简讯。
　　『立刻给我过来，全部招供。』有够可怕的。
　　为了解开误会，看来我还是现在马上到立川一趟会比较好吧？
　　「青井，我必须现在就到立川一趟。」
　　「去穗高结衣的地方？」
　　「对。另外，不好意思，在我回来之前，可以麻烦你照顾一下梅莉吗？」
　　「不要。」提出拒绝的不是青井，反而是梅莉。
　　「不行，我不能带你过去。」
　　「我不管我不管。」梅莉用力摇头。
　　「梅莉也应该知道吧？结衣同学是剧场型患者啊。不能让她跟其他空想病患者接触的。」
　　「是感染爆发对吧？爷爷有说过哟。可是我没关系，要是觉得快要发作了，我就会立刻离开结衣的。」
　　「那种事情真的能办得到？」
　　「景就算想去厕所，也可以稍微忍耐一下对吧？就跟那个是一样的。」
　　「……可是结衣同学每次都是突发性的啊。」
　　「好像是只有我跟爷爷可以忍耐发作的样子。我很厉害吧？」梅莉挺起胸膛。
　　这么说来，在平常的时候，这孩子好像也有说过她可以抑制发作的样子。
　　「真的没问题？」
　　「没问题。」
　　要是把梅莉留在这边，让她继续胡说八道下去的话，我也会受不了。看来现在我也只能相信这孩子说的话了。
　　
　　
　　我们在校门口与保安者们会合，接着坐电车来到立川。
　　按下结衣同学房间的门铃，就从里面传来「进来」一声，非常低沉而恐怖的回应。我打开房门，便看到凶神恶煞的结衣同学环着手臂，站在房间里等着我们。
　　「结衣！我好想见你呀！」
　　梅莉跑到结衣同学面前，张开双手抱住她的腰。
　　结衣同学则是轻轻摸着梅莉的头。
　　「我说，梅莉姐姐，你能不能详细告诉我你到底被景做了什么事？」
　　于是梅莉开始对着结衣同学鬼扯起来了。
　　说的尽是「衣服被脱掉」啦、「全身都被摸了」啦，之类的事情。
　　结衣同学的脸因为怒气而渐渐泛红，甚至全身开始颤抖起来。
　　最后她还眼角泛着泪水，对我大叫：
　　「给我滚出去！这个萝莉控！」
　　我一直以来过的都是非常正经的人生，做梦也没有想到居然会有一天被人骂作是「萝莉控」啊。
　　「结衣同学，请等一下。刚才那全都是胡扯的啊。」
　　一颗枕头击中我的头部，代替了结衣同学的回答。
　　「我不想听萝莉控解释！」
　　她已经完全失去冷静了。看来现在应该没办法让她安抚下来了吧？
　　我在结衣同学丢过来的坐垫、杂物等等枪林弹雨中，赶紧拉着梅莉的手逃出房间。伤心欲绝的我，坐在研究所大厅的沙发上，稍事休息。真是太糟了。继续陪梅莉玩下去，也只会让我更加不幸而已啊。
　　而梅莉本人则是一脸认真地看着大厅电视上转播的地方赛马实况。
　　紧接着，她就大吵起来：「我也要！」
　　「要什么？」我的声音听起来比我想像中的还要疲惫。
　　「我要当骑师，景你来当马一」
　　我立刻当场拒绝了。
　　梅莉听到我的拒绝后，扭曲表情、涌出泪水，一脸恳求似地看着我。
　　——饶了我吧。
　　想哭的人是我好吗？
　　不过，现在的梅莉虽然个性有些扭曲而且任性，但是其实是很天真而纯粹的。这就是梅莉原本真正的样子。我也不能惹她哭啊。
　　可是，我也不想当什么马，于是就尝试拜托她的保安者了。
　　「偶听不董日本话。」结果他居然用充满说服力的僵硬日文回答我。我只好无可奈何地趴到地板上当马了。
　　「来，给你骑啦。」
　　梅莉开心地跨坐到我的背上。
　　面对天真无邪地对我又是「右转」又是「快点」地发出指示的梅莉，我只能老老实实地顺从她。而她一点都没有玩腻的迹象，害我在研究所内整整爬了半个小时。
　　这时，我们偶然在走廊上遇到了真由小姐。她看到我们的样子，惊讶地睁大眼睛。
　　「你、你们在做什么呀？」
　　「没事……请不要问我。」
　　「这……这样呀？」
　　真由小姐一脸困惑地留下一句「如果有什么事情的话，再联络我喔。」然后向梅莉敬了一个礼，消失在走廊的深处。
　　不久后，就在我的膝盖开始感到疼痛的时候，后脑杓忽然传来一阵痛。是跨坐在我背上的梅莉敲了我的头一下。
　　「欸？梅莉妹妹，怎么啦？」
　　「不要加什么『妹妹』。」梅莉一脸不悦地说着。
　　这变化也太剧烈了。
　　「……难道说，是药效退了？」
　　「没错。」
　　她的口气一如往常地傲慢。「话说回来，这状况到底是怎么回事？」
　　——轮得到你来说吗？
　　「我说，梅莉啊，已经够了吧？能不能从我背上下来？」
　　「我知道。」梅莉冷淡地说着，就从我背上下来，用手拍一拍裙子上的灰尘。「然后呢？这状况是怎么回事？」
　　「是梅莉你要我做的啊。你不记得了？」
　　「我不是说过在药效发作期间是不会留下记忆的吗？我刚才是什么感觉？」
　　「感觉非常开心啊。」
　　「这样？早知道就录影下来了。」
　　梅莉的表情看起来似乎在微笑，一定是我看错了。
　　我从口袋中拿出手机确认时间。现在应该还赶得上最后一堂课才对。
　　「我要回去学校了。」
　　「不要紧。我也跟你过去吧。」
　　饶了我吧。
　　「你不能去其他地方杀时间吗？」
　　梅莉拨了一下后发。
　　「你不想要那个药了吗？它确实有效，而且如你所见，我也证明了它不会有害了吧？」
　　这么说也对。因为发生太多问题让我差点忘记了，不过今天的目的原本就是为了那个啊。
　　于是我决定回到学校，让青井试试看那个新药了。因为毕竟不会留下记忆，对人体也没有影响，而且更重要的是，虽然只是一时之间的事情，不过我希望青井可以恢复本性，过过属于她的时间。
　　我想做的这件事，或许是对青井的情人——咲小姐的一种背叛行为也不一定。
　　纵使如此，我还是希望青井能够以真正的身分过活、谈恋爱啊。
　　当我回到教室的时候，没看到森崎跟今井同学的身影，只看到青井一个人而已。
　　「另外两个人呢？」我问她。「到广场去打电动了。应该快要回来了吧？」青井回答。
　　现在就是好机会。
　　于是我从药盒中拿出药剂，递给青井。
　　「这是什么？」
　　青井看着那颗药剂，不可思议地问道。
　　「听说是可以让ADM增强的药剂。是梅莉给我的。」
　　「波特曼所长给的？」青井猫了一下梅莉的脸。
　　梅莉则是一脸轻松地点点头。
　　「那是梅莉研发出来的。」
　　「强化ADM有什么意义啊？」青井耸耸肩膀。
　　「你想想看，演员不是一种很危险的工作吗？如果在完结发作的过程中失败的话，搞不好就会被卷入幻想世界的诡局里啊。可是只要服用这个药，虽然只有短暂时间的效果，但是听说甚至可以耐受幻想世界的诡局所发出来的强烈特拉乌姆波啊。」
　　「哦？那还真是厉害。真不愧是波特曼所长。」青井深感佩服地说道。
　　「这似乎已经通过美国保健机关的认可了，所以我想应该不会有奇怪的副作用才对。」
　　「这是对制造出特伦托的日本进行的一种讽刺吗？」她笑着，就从书包中拿出矿泉水，把药吞下去了。
　　「听我说听我说，景哥哥。我画了景哥哥的脸喔，你看你看。」
　　
　　
　　青井露出一脸天真的微笑，用双手拿着画了速写画像的笔记本，亮在我的眼前。
　　她吞下药剂后过了不久，样子就越变越奇怪了。
　　简单说，就是跟刚才的梅莉一样，变得非常年幼。她现在甚至在笔记本上开始作画起来了。
　　「梅莉，你做出来的新药应该完全就是个失败作吧？」
　　我瞥眼看向梅莉说着，额头上冷汗直流。
　　「这代表青井原本就是这个样子了吧？」梅莉淡泊地回答。
　　怎么想这都不会是青井本来的个性啊。
　　「我说，景哥哥，你要认真看呀！」
　　青井闹别扭地说完后，忽然露出一脸不安的表情，伤心地说：
　　「还是说，我画的画很差？」
　　我不禁感到错愕了。
　　青井刚才是用「WATASI（我）」称呼自己的。这就证明她恢复了身为女性的自觉啊。
　　也就是说，这年幼的青井确实就是她原本的样子了吧？
　　「不、不会啦，画得很棒喔。」
　　我虽然对青井露出微笑，可是其实内心非常动摇。
　　青井则是立刻露出开心的表情。
　　「真的吗？」
　　「真的啦。」
　　现在青井的精神年龄跟佳织小姐差不多。也就是说，难道她平常的个性是幻想世界的诡局所创造出来的吗？还是说，她只是因为对佳织小姐抱有罪恶感，所以才刻意表现得很刚毅呢？
　　「那我要奖赏。」青井把脸贴近我。
　　「奖赏？」
　　青井把食指放在下巴上，稍微思考了一下后，开口说道：
　　「我想去游乐园。」
　　太乱来了。
　　「快要开始上课了，不行啦。」
　　「不管，我要去我要去。」青井大吵大闹起来，让教室里的学生们都把视线集中到我们身上来了。
　　「我……我知道了、我知道了。安静一点，好吗？」我轻声细语地说服着青井。不妙，她简直跟结衣同学还有梅莉一样难对付。虽然讲这种话很不正经，不过我忍不住觉得青井的幻想世界诡局还是不要治好会比较好。
　　「嗯，那我就安静一点。」说着，青井就把文具收进书包里了。
　　接着，我们坐着电车来到市内的游乐园。当然，梅莉也跟着我们过来了。
　　对现在的青井不能期待有什么付钱的能力，所以只好由我出钱买票。太阳早就已经开始下沉了。
　　青井不想坐云霄飞车之类的刺激游戏或是鬼屋之类的设施，连摩天轮之类要爬高的东西都感到害怕。所以剩下能玩的游乐设施实在有限。
　　而梅莉也不知道在想什么，居然带着保安者们玩旋转木马去了。
　　话说回来，真是累人的一天啊。大概是因为我眺望着跨在马上的梅莉、想着这种事情的关系，而迟迟没有发现到青并正凝视着我的脸。
　　「什么事？」
　　我问青井，于是她微微染红了脸颊，声若蚊蚋地回问我：
　　「景哥哥……喜欢我吗？」
　　「欸？哦哦，当然喜欢啊。」
　　「真的？」
　　「真的啦。」
　　「那……亲我。」
　　说着，青井就轻轻闭上了眼睛。
　　而我则是呆滞地看着青井的脸。
　　很明显可以感受到我的心跳正在加速。
　　这种事情，我怎么可能做得出来？
　　再说，梅莉就在我们眼前啊。
　　正当我感到犹豫不决的时候，青井又对我小声呢喃：
　　「快点啦……梅莉姐姐快要回来了。」
　　我的理性彻底粉碎，忍不住伸出双手，轻轻抓住青井的肩膀。
　　「青井……」
　　她的脸慢慢靠到我的眼前——
　　
　　
　　「青井，到此为止，已经够了吧？」
　　
　　
　　咦？
　　什、什么？
　　仔细一看，旋转木马不知不觉间已经结束，而梅莉就站在我们面前。
　　「因为调侃仲西很愉快啊。」
　　青井推开我的身体，露出微笑。
　　「欸？这是怎么回事？」
　　脑袋混乱的我小声问道。我完全搞不清楚状况了。
　　「其实那只是普通的感冒药而已啊。」
　　梅莉戳了我的肚子一下。
　　「要是没有经过正式手续就开新药给病患服用的事情曝光的话，我的立场也会变得不保啊。你真的以为我会做那种愚蠢的事情吗？不过话说回来，青井也真不愧是个演员，以即兴演出来说确实很了不起。」
　　我终于知道我又被骗了，而不禁茫然若失起来。
　　没想到梅莉那些行为全部都是演技。这已经不只是让人感到惊讶的程度，甚至会让人感到恐惧啊。
　　「我倒是马上就察觉了。」青井笑着调侃我。『说什么，短时间内增强ADM』，要撒谎也未免太差劲了。而且周围根本就没有剧场型的患者，是要怎么验证效果啊？这种事只要想想就知道吧？」
　　青井说得一点都没错。
　　「今天可以看到仲西让人愉快的样子，我很高兴啊UL梅莉语带讽刺地说着。
　　简单来说，我只不过是被耍了而已。
　　『报复还没有结束』。
　　
　　[[IMG,93a467ebb3d7cdac7b5d7c107faedb92,632,1000,52089]]
　　她还真的是言之必行啊。
　　「我说你啊，太容易让人抓到机会了啦。稍微振作一点行不行？就是因为你那个样子，所以才会到现在还被佳织当成年纪比她小的人看待啊。」被青井补了最后一刀，让我瘫软地跪在地上了。
　　说得没错。本来的青井是不可能那么年幼的。她总是比我还要高明啊。
　　
　　
　　那之后，我跟梅莉来到一间家庭餐厅，青井则是说着「我跟佳织还有约」就回家了。我总有一天要想办法回敬她一成才行。
　　梅莉「呼呼」地对着咖啡欧蕾吹气后，开口说道：
　　「再说，就算我真的研发出新药了，也不会给别人服用的啊。顶多就是自己拿来尝试罢了。」
　　「为什么？」
　　「因为那太残酷了。」
　　我不禁凝视着梅莉的脸，而她的表情并没有变化。
　　「……残酷？」
　　「你想想看，如果能够回复原本人格的时间只有短短一个小时的话，要是让患者知道这件事，你觉得他会做出怎样的行动？」
　　我沉思了一段时间。
　　「我听说在日本的诡局被害者当中，也有遗忘自己伴侣的人。如果我是站在那个人的立场，应该会想要趁药物还有效果的时候，去见自己的另一半吧？」
　　「但是一个小时之后就会再度遗忘啊。」
　　梅莉轻轻咳了一下后，继续说道：
　　「一个小时之后，自己又会变得不是自己了。甚至连自己最重要的对象都会遗忘。你不觉得那是非常恐怖的一件事吗？在某种意义上来说，那就是一种死亡，是精神上的死亡啊。让自己的人格被窜改成另一个人就是这么一回事。」
　　梅莉说得一点都没错。
　　于是我陷入了对空想病的沉思之中，甚至忘了就在我眼前的梅莉。
　　不久后，我接到了结衣同学的联络。
　　对了，我必须要解开误会才行啊。
　　当我按下手机的通话钮，就听到结衣同学用低沉恐怖的声音说道：『你应该跟梅莉姐姐在一起吧？把电话交给她。』
　　我的脑海中只浮现了不好的预感而已。
　　「不，那个……」
　　『不准跟我多嘴！』
　　我被她怒吼了一声，只好心不甘情不愿地把手机递给了梅莉。
　　看来，梅莉对我的报复行动还没结束的样子。
　　简单讲，就是她又再度对结衣同学开始说明了一些鬼扯的事情。照梅莉的说法，对我而言的梅莉似乎就只是发泄性欲的对象罢了。
　　我除了叹气，也只能叹气了。
　　到最后，我花了整整一个礼拜的时间才解开了结衣同学的误解。
　　顺道一提，在那期间我被她骂了上百次的「萝莉控」。
　　
　　
　　Bad Medicine　完