　　
　　[[IMG,c9ddf11ab7bff2f3af55de29bf43eecc,800,572,364708]]
　　
　　[[IMG,49cc603be64f5a5f776865fc019d206c,800,565,330097]]
　　EPISODE5.88
　　
　　
　　
　　伊士麦
　　0088年2月
　　恩里克·哈蒙德副舰长正注视着表情冰冷的汤马斯·施洛德舰长。此刻，舰长为了对全舰官兵进行广播，手中握着麦克风。
　　『在继佐米托夫·海曼阁下之后，连法斯古·欧姆上校也战死的现在，我们更必须奋发图强。
　　现在奥干已仗着武力夺取了殖民卫星雷射，暴露出其恐怖组织的本性。为了保障地球圈的安全，吾等泰坦斯官兵必须要收复殖民卫星雷射，并歼灭奥干这个恐怖组织。我们是为了地球圈的命运而战。全体将士务必谨记在心。完毕。』
　　施洛德舰长发下麦克风，接着自言自语似的说道。
　　『会有人认真在听吗？』
　　哈蒙德副舰长留意着舰桥人员的反应。所有人都假装没有听到刚才那句话。
　　『各位，舰长说的话你们都听清楚了。』
　　施洛德舰长则对着哈蒙德副舰注视许久。这让哈蒙德感觉坐立难安。这种感觉就像是在遭人叱责似的。
　　『你说得对。这场仗非胜不可。如果这一仗输掉，泰坦斯就会全面崩溃。』
　　『这种话，可以不说就……』
　　『无所谓。现在肯定所有人都这么想。内部无法互相信任的部队，是无法打仗的。』
　　哈蒙德沉默不语，不知该怎么回答。舰长改变了话题。
　　『TR-6的测试驾驶员由谁担任？』
　　『是艾利亚德·杭特中尉。』
　　『不是墨菲小队长吗？』
　　『是墨菲推荐杭特中尉的。』
　　『那家伙，打算交棒了吗？』
　　『或许吧。杭特中尉已经开始进行TR-6的模拟训练了。由于机体的规格过高，听说整备技师都在抱怨模拟机是不是设定错误呢。』
　　『本舰必须护卫载运那架TR-6的亚斯文。』
　　哈蒙德明白，这代表在必要的时候，甚至得用这艘船当盾牌。
　　『下官明白了。』
　　『等等要进行简报吧？』
　　『是。』
　　『记得向MS的驾驶员这么说。绝不准死。只要还有一线生机，就要努力活下去。』
　　『是。』
　　
　　
　　崭新号
　　0088年2月
　　『立刻掉头！别让舷侧对敌！』
　　哈隆克·拉森怒叱道。泰坦斯已开始展开殖民卫星雷射的夺还作战。此刻奥干、泰坦斯、阿古捷斯正彼此展开舰队战。
　　各势力的MS互相接触，也只是时间上的问题。加百列·佐拉对侦察班说道。
　　『能找到亚斯文和伊士麦吗？那些家伙一定也在那里。』
　　哈隆克·拉森坐在舰长席上，对加百列说道。
　　『你还是决意要找高达麻烦吗？』
　　『除此之外，我战斗没有其他意义了。』
　　『好吧。殖民卫星雷射交给阿加玛号的马沙·阿兹纳普就行了。一旦发现亚斯文和伊士麦，本舰就立刻开过去。』
　　『我到MS甲板上待命。很快就要展开MS战了。』
　　哈隆克·拉森脸上浮现笑容。
　　『你把我当什么人了？打仗的事，我可热得很呢。』
　　『在我亲手埋葬高达之前，这艘船可别先沉了……』
　　加百列说完，便离开舰桥。
　　
　　
　　殖民卫星雷射附近
　　0088年2月
　　艾利亚德经历了有生以来第一次的舰队战。战场的范围，远比他过去所经历的任何战斗都来得广大。
　　在艾利亚德右手边可看见墨菲小队长驾驶的TR-5弗莱尔2号机，左侧则是奥黛丽驾驶的弗多德Ⅱ。
　　『别冲太前面了。』
　　墨菲小队长的声音这么说道。『会被友军舰炮打中的。』
　　『战线不断在移动呢。』
　　艾利亚德说道。『三军混战，真是混乱……』
　　『反正只要把奥干和阿古捷斯都解决掉就行了吧？』
　　这次是卡尔的声音。『赶紧把殖民卫星雷射抢回来就是了。』
　　『说得对。』
　　墨菲附和道。
　　乐天的卡尔总是能适时缓和气氛。所有人都明白这是一场苦战。但因为卡尔的一句话，就让艾利亚德的心情轻松不少。
　　现在测试小队也被编入了最前线。这代表泰坦斯已在这场战役中倾尽全力。至于现在掌握实权的帕布迪玛斯·斯洛哥是何等人物，艾利亚德并不清楚。也没有知道的必要。反正对自己来说，对方是遥不可及的高层。
　　艾利亚德只需要遵从队长的命令。而队长则遵从副舰长或舰长的命令。舰长则遵从司令部的命令。艾利亚德只需想着遵从命令，击败敌军，努力活下去。光这些就让他自顾不暇了。
　　『又来了。』
　　奥黛丽出声说道。『是崭新号。』
　　『真缠人。』
　　卡尔说道。『他还是冲着我的奥斯拉来。加百列·佐拉根本是高达跟踪狂嘛。』
　　『保护伊士麦及亚斯文。』
　　墨菲说道。『要是老家给人拆了，我们就得死在路边了。』
　　奥黛丽接着说道。
　　『MS，机影三。一架里力奇·戴亚斯，两架雷姆。装有上次那种盾形武器。』
　　『散开』
　　墨菲命令道。『奥黛丽退到后方提供掩护。』
　　『收到。』
　　艾利亚德等人齐声回应。
　　弗莱尔1号机及2号机都处于MA形态。在进入缠门的前一刻，也都尽可能维持MA形态。这也是民能够为嘉布蓝的机体，原本使用的战法。
　　一如所料，加百列·佐拉的里力奇·戴亚斯朝卡尔的海兹尔·奥斯拉发动攻击。卡尔则充分发挥海兹尔·奥斯拉的性能。
　　卡尔巧妙利用里力奇·戴亚斯因为过剩的增装零件。而旋转迟缓的缺点。而艾利亚德则利用弗莱尔的机动力，试图咬住雷姆后方。在强烈的G力之下，艾利亚德有瞬间险些昏迷。事实上，弗莱尔的加速确实到了要命的地步。
　　雷姆的反应相当正确。但是双方机体的机动力有压倒性的差异。艾利亚德让弗莱尔2号机变化成MS形态后，接着用步枪朝雷姆连射。
　　雷姆驾驶员的动作也十分老练。所展现出的动作，让人不禁怀疑他能事先预测艾利亚德的射线。但是，战斗的主导权仍掌握在艾利亚德手上。不一会工夫，艾利亚德便镇定雷姆。
　　就在这个瞬间，艾利亚德透过机体感受到一阵冲击。
　　『怎么了……』
　　艾利亚德立刻巡视各个荧幕。他一下子无法掌握刚才究竟是发生了什么事。
　　『混帐！』
　　他听见卡尔的声音说道。『你的对手是我才对吧！』
　　艾利亚德明白了。他们原本以为只会死缠卡尔的佐拉，刚才为了支援同僚机，而朝艾利亚德发射了光束炮。
　　肯定是那个盾形武器。
　　艾利亚德看见荧幕上正显示出损伤部位。右膝被轰掉。这样还打得下去。
　　艾利亚德决定和卡尔一起夹攻里力奇·戴亚斯。然而对方似乎看穿了这个想法，让里力奇·戴亚斯剧烈加速。
　　『好快……』
　　刹那间，里力奇·戴亚斯便从艾利亚德的荧幕上失去踪影。
　　下一瞬间，机体再度传来冲击。这次比刚才剧烈许多。
　　我被击坠了吗……
　　艾利亚德立刻观察荧幕。有好几个显示面板消失了。
　　无线通讯的声音也逐渐变远。这也许是米诺夫斯基粒子的影响。也可能是，机体受损的关系……
　　艾利亚德启动喷射器，但机体却没有反应。这样只有给人当靶的份。恐惧紧紧抓住了艾利亚德的心脏。