　　
　　[[IMG,ad82f49cd42390e3931eaebab4f27294,800,562,360878]]
　　
　　[[IMG,9fda6cb71ca1f0d2ec91536a1ca30cfc,800,560,337743]]
　　
　　[[IMG,c18bccd35c8277664746a161ae21241e,800,556,313012]]
　　EPISODE 6.2
　　
　　殖民地雷射附近
　　0088年2月
　　艾利亚德感觉机体受到冲击。刹那间，他以为机体受到攻击，但随即便察觉状况有异。伍德渥特原本持续旋转的机体，突然停止旋转了。
　　此时荧幕中的影象让艾利亚德大吃一惊。他看见力奇·戴亚斯的头部近在眼前。
　　『什么意思……』
　　艾利亚德感到不知所措。
　　莫非加百列·佐拉不打算以火器金星破坏，而选择以物理性手段来破坏机体吗？不管他那么做，结果都一样。只要伍德渥特被破坏，艾利亚德都无法活下去。标准服在太空中的维生时间十分有限。
　　艾利亚德紧握着座椅两侧，准备承受冲击。
　　就在这个时候，他看见力奇·戴亚斯开启了头部的舱门。驾驶员从里面走了出来。
　　『听得见吗？艾利亚德·杭特中尉。』
　　这是特初次见到加百列·佐拉的身影。此时他正透过标准服头盔的通讯装置，对自己呼叫。
　　『你到底想怎样？』
　　『我也不知道。』
　　『不知道……你只要将这架机体破坏就行了，不是吗？』
　　『只是破坏的话，没有任何意义。要与高达交战，然后获胜，这样我才有意义。』
　　『这架伍德渥特已经不会再战斗了。』
　　『看样子，你说的这些话，都是认真的。』
　　『我当然是认真的。』
　　加百列·佐拉站在舱门前方，沉默了一阵子。
　　接着，他的声音继续说道。
　　『破坏高达，是我要求自己达成的使命。』
　　『既然这样，你就达成你的使命吧。』
　　『同样的，你的任务也是要破坏高达，对吧？』
　　『那又怎样？』
　　『你应该该义务要目睹高达被彻底破坏才对。』
　　『那是不可能的。只要我在伍德渥特的驾驶舱内，就只能选择和它共存亡而已。』
　　『那么一来，你就无法彻底完成任务了。』
　　『可是，这就是我要执行的任务。』
　　『你不能选择那种死法，艾利亚德·杭特中尉。驾驶员要死，就要战死。你给我从驾驶舱里出来。』
　　『你说什么……？』
　　艾利亚德在心中猜测佐拉话中的真意。『你到底在胡说什么？』
　　『少废话。我也不知道。但是，我感觉我只能感这么做。』
　　『你到底想做什么？』
　　『这是让我对自己要求的使命，及你的任务，能够两全其美的唯一方法。这样一来，我战斗的历史也能划下休止符。』
　　『你想怎么做……？』
　　『到我的驾驶舱来。我们一起破坏高达。』
　　艾利亚德对这出乎意料的结论哑口无言。下一瞬间，艾利亚德放声大笑。
　　『你笑什么？』
　　『我自己也不知道。』
　　艾利亚德笑着说道。
　　『不过，我就是无法不笑。』
　　『你在寻我开心吗？』
　　『不是的。我也不知道为什么。我想，一定是因为高兴吧。』
　　『高兴……？』
　　『没错。你打算保住我的性命，与你自己的荣耀。在这场不毛的三方混战之中，我还是第一次遇见像你这样的战士。』
　　『你少说那种让人起鸡皮疙瘩的废话。你到底要干不干？快给我答案！』
　　『好吧。就听你的。我现在就过去。』
　　艾利亚德打开了伍德渥特的驾驶舱门。他在机体上使劲踏了一下，让自己飘向力奇·戴亚斯的舱门。
　　加百列·佐拉紧紧抓住艾利亚德的手臂，一把将他拉进力奇·戴亚斯的驾驶舱内。
　　虽然驾驶舱的空间十分狭窄，但艾利亚德还是设法站在加百列·佐拉身旁。他能透过标准服的头盔，看见加百列·佐拉的脸。他想将这位重视荣誉的驾驶员所拥有的面孔，深深烙印在记忆之中。
　　『等等会承受的G力不小，你自己小心点。』
　　『你在对谁说话？我好歹也是高达的驾驶员呢。』
　　『哼！』
　　坐回驾驶席的加百列·佐拉，启动力奇·戴亚斯的喷射器，与伍德渥特拉开距离。
　　火力强大的光束兵器，起准心对准了伍德渥特。荧幕上的锁定标志开始闪烁。
　　艾利亚德开口说道。
　　『我希望你能将它彻底破坏。』
　　加百列·佐拉转头看着艾利亚德说道。
　　『我应该说过，这不是我一个人的工作吧？』
　　艾利亚德自然地回望佐拉。
　　『这是扳机钮。把手指放上来。』
　　艾利亚德虽然有些吃惊，但仍旧照佐拉的话做。加百列·佐拉随后将自己的手叠在艾利亚德手上。两人重叠的手指，扣住了扳机。
　　『现在开始执行我的使命，与你的任务。开始吧。』
　　艾利亚德能感受到加百列·佐拉手指施加的力量。同时，艾利亚德也在自己的手指沙锅施力，扣下扳机。光束笔直地朝伍德渥特延伸而去。
　　不偏不倚的命中。
　　伍德渥特被彻底破坏了。
　　加百列·佐拉松开手，开口说道。
　　『这下子，我与高达战斗的历史也结束了……』
　　就在这个时候，通讯装置传来一阵令艾利亚德熟悉的声音。
　　『艾利亚德！』
　　是卡尔的声音。
　　『可恶！力奇·戴亚斯。就是你杀了艾利亚德……』
　　卡尔误会了。
　　就在艾利亚德打算展开通讯的时候，海兹尔·奥斯拉所加装的巨大火器，射出强烈的光束。
　　加百列·佐拉启动喷射器，勉强闪过攻势。
　　『卡尔，你弄错了！』
　　艾利亚德死命地呼喊着。
　　『是艾利亚德吗……你还活着？你现在在哪儿？』
　　『我在力奇·戴亚斯的驾驶舱内。我是奉贝德森舰长与墨菲队长的密令，才到这里来的。』
　　『秘令？什么秘令？』
　　『破坏伍德渥特。』
　　『你说什么……』
　　艾利亚德能听说卡尔的声音带着困惑。
　　加百列·佐拉说道。
　　『正好，你的同伴来了。回你该去的地方吧。』
　　力奇·戴亚斯再次开启舱门。艾利亚德站在舱门前，转头对佐拉说道。
　　『你救了我一命。我向你道谢。』
　　『不必。但是，这条命你要好好珍惜。』
　　『祝你好运……』
　　艾利亚德说完，便跃向宇宙空间。力奇·戴亚斯也启动喷射器，转眼便不见踪影。
　　配备附加装备的海兹尔·奥斯拉朝艾利亚德驶来。艾利亚德被接进其驾驶舱内。
　　『你在和谁说话？』
　　卡尔问道。
　　『加百列·佐拉。因为有他，我才能活着达成贝德森舰长的密命。』
　　『关于贝德森舰长……』
　　『出了什么事吗？』
　　『亚斯文被击沉了。』
　　『不说什么……？』
　　『现在，已经没地方能让我们回去了。』
　　就在这个时候，他么不能看见一道贯穿战场的光束。
　　『那是什么……』
　　艾利亚德不自觉地问道。卡尔接着回答。
　　『是殖民卫星雷射……』
　　艾利亚德一脸茫然。他看见无数船舰被那道光束引爆。船舰爆炸的光球，在远方也清晰可见。
　　『你刚说你接到破坏伍德渥特的秘令，对吧？』
　　卡尔的声音，把艾利亚德拉了回来。
　　『他们两位说不能让高达投入战线。』
　　『是吗，这些太烦人的事，我是不理的，不过……』
　　就在这个时候，他们接受到奥干对泰坦斯不断播放的劝降讯息。讯息似乎是从一艘名为阿加玛号的军舰上发出的。
　　卡尔说道。
　　『我们没地方可回了。我们要这样等死吗……』
　　『加百列·佐拉要我珍惜生命。我不想辜负他这句话。』
　　卡尔露出微笑。
　　『那么，就只好投降啦。』
　　『就这么做吧。』
　　『喂，这架海兹尔·奥斯拉也是高达呢。带着这玩意投降，应该不太好吧？』
　　『会吗……』
　　『把这玩意也破坏吧。』
　　『反正这玩意大概也不用再战斗了。就让它好好睡吧。』
　　『要是把这玩意破坏了，我们要怎么活下去？』
　　『你忘了吗？海兹尔·奥斯拉的驾驶舱，可以直接变成逃生用机体呢。』
　　是有这么一回事。既然这样，就连海兹尔也破坏吧。毕竟，他们也实在不愿把这架机体拱手让给奥干。
　　两人做出了结论。
　　
　　
　　宇宙世纪0088年2月。泰坦斯、奥干、阿古捷斯，这三大势力所展开的殖民卫星雷射攻防战，宣告终结。艾利亚德·杭特与加百列·佐拉的战争，也就此结束。
　　
　　
　　T3部队篇END