　　AM 1：22
　　课程开始了。
　　课程开始了。
　　有关迷宫病发作的少女的课程开始了。
　　毫无隐私与人权。
　　因为她已经被指定为灾害。
　　只要时间允许，一切都被详细地调查了出来。
　　【第一课——学习关于少女的个人信息】
　　姓名——水色群青。
　　十六岁。
　　女。
　　身高147厘米。
　　体重35千克。轻得有如羽毛一般。
　　东京都港区出身。
　　与在迷宫病发现后急速成长、军事三大财阀其一、三友集团创业者一族有血缘关系。也就是说，超级大小姐。
　　这么说起来，她的脑内魔导起机也是三友重工出品。她使用那副耳机是这么个理由。
　　作为那个三友集团的大小姐，她从小开始接受英才教育。
　　家族构成是——
　　母：三友百合惠。
　　父：水色诚太郎。
　　姐：水色瑠璃。
　　计三人。
　　从双亲那里受到的教育，就是不成为强大的魔术师就毫无意义。既然与因迷宫归还品流用魔法而成长的三友集团有血缘，就要能派上用场，不成长为能拯救世界的人才就毫无意义。就是这种扯淡玩意。
　　因此从幼时起，为了不辱没三友之名，接受了严格的训练。
　　但是在群青八岁，姐姐瑠璃十五岁的时候，姐姐死了。已经开始作为魔术师出名的姐姐，在迷宫攻略时失败，死掉了。
　　群青内心失去了平静，哭泣了，但双亲没有哭。葬礼也没有。反而还说，在那种程度的迷宫就死了，根本称不上是我们家的孩子，如此蔑视着。
　　还教育她说，你可别那么丢人地就死掉了。
　　
　　[[IMG,6442c7e7a29bf8cf09042e1edf908b84,800,1129,99281]]
　　
　　群青在那之后，训练得更卖力了。
　　为了拯救世界。
　　为了不丢人。
　　为了受到双亲褒奖。
　　于是造就了现在的群青。有二十家公司当赞助、世界闻名的魔术师、水色群青。
　　但是她在昨天，
　　12月2日，
　　迷宫病发作。
　　这些是表面的情报。
　　或者说，是为了认识水色群青本人的情报。
　　但是，这里还有更多其他的情报。因为她已经毫无隐私可言了。
　　她最近的样子。
　　与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。
　　不知为何比以前更爱哭了，这样的事。
　　对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。
　　“……”
　　但是这些怎样都好。
　　比这重要的是：
　　她与她的姐姐实际上是弃婴——
　　是三友集团从养护设施买来的孤儿——
　　双亲也没有婚姻关系，单纯只是训练官——
　　三友集团隐藏了这个事实，利用了她们，但她们完全不知情，拼了命地期望看到双亲的笑容。
　　看着那个不知情的群青被放入的环境，我笑了。你看，到底哪里都是这样的啊。
　　季里悲哀地看着我，微笑着。
　　白看上去似乎有些发怒。不过也可能是我看走了眼。
　　课程平淡地继续着。
　　有关她最近的样子。
　　有关她那出色的成绩。
　　有关她救出了如此多数量的人命。
　　有关她实际上喜欢花儿，在自己家的阳台上做了一个小小的花坛。有关她因为花儿会枯萎所以不怎么喜欢冬天。
　　课程途中，白举起了手。
　　“老师。”
　　“嗯？什么，白君？”
　　“够了。资料读完了。”
　　“擅自往前读是禁……”
　　“那是有很多人的场合不是吗？理解能力有差距的场合，那么做倒是没问题……”
　　白看向这边。看着我、季里、洋介、阳见。没去看其他学生。
　　“最后今天要干活的都是很了解群青的人。没有必要继续看这份档案。要想多争取点攻略时间的话，开始下一堂课的好。”
　　本条司看着我们，说：
　　“大家都是相同意见？”
　　没有人反对。本条司点点头：
　　“那么稍微休息一……”
　　说到这里，班主任停下了。接着，问：
　　“休息也不需要？”
　　果然，没有人反对。
　　本条司呵呵笑了：
　　“你们啊，还真是前所未有地认真呢。是比我想象还要好的好人啊。那么想救同班同学吗？”
　　虽然说拯救就意味着杀害——但是对于这一问，没有人回答。
　　我看向窗外。
　　雪开始在校园里积了起来。群青所生出的塔里面，也是这般寒冷吗？
　　我和群青一样，果然都讨厌冬天。理由是寒冷。
　　“……”
　　于是，第一小时的课程结束了。
　　【第二课——对少女创造的迷宫之构造进行记忆的课程】
　　第二小时的课程，是对研究员们扫描到的群青所生的迷宫的资料进行记忆，就是这样的内容。
　　和数小时前看到的一样，群青所生的迷宫是塔形。
　　为什么是塔就不知道了。
　　地上100层的，只管朝天，往上又往上的塔。
　　不像普通迷宫那样弯弯绕绕，只有一条路。
　　在广阔的单层里，只有一处往上的阶梯——就是这种构造。
　　群青所在之处是75层。
　　如果在剩下60分钟的时候侵入，老老实实从地面开始爬塔，一层层清理再往上，单层超过1分钟就会赶不上。
　　假设留下20分钟与群青战斗的时间，要在40分钟内到达群青面前，单层的攻略需要掐在30秒左右。这根本不可能。
　　那么：
　　“可否从上方进入？”
　　我翻着资料。于是，果然看到侵入路线是从上方开始。可以侵入的是100层与30层，只有这两处。
　　资料上标出了两方的路线，不过从100层开始肯定更好。单纯就是从这里开始攻略层数更少。
　　然后山东举起了手：
　　“那个，老师，能打断一下吗？”
　　“什么？啊，你是……谁来着？”
　　“是山东。山东泰介。”
　　“所以？泰介君想说什么？”
　　“我们要记住哪条路线？我们会从哪条路线侵……”
　　但洋介这么说：
　　“不知道会有什么变数。所以都记下来。”
　　同感。
　　群青是高难度迷宫。那么，在进入的瞬间是否就会发生什么，有怎样的陷阱机关，说到底，就连迷宫构造是不是就和扫描的一样都不知道。
　　那么，现在可以做出什么准备，就尽可能地都准备好。
　　“都记下来……两方……原来如此。”
　　山东稍稍有些惊讶，点点头。
　　班主任本条司说：
　　“啊，顺便五班是从100层那里进入。”
　　季里抬起头来：
　　“五班？就是说，还有其他的侵入队伍吗？”
　　我对此眯着眼说：
　　“不就是关西的那帮子么。”
　　在电话里，本条司曾经提到过。东京的学生可能会因为害怕群青而崩溃，所以要叫来关西的学生——
　　那个从关西来的队伍，大概是要同时攻略群青吧。
　　本条司点头：
　　“对，会来。来了也不会是比我们更强的队伍就是，我想……不过，关西也有优秀的人就是，好像是与我们的‘英雄队’对抗的‘勇者队’要来。”
　　从没听过。
　　但是，阳见开口了：
　　“……队伍有很多家企业赞助，是最近突然变得很有名的人们呢。作为队伍来说，很厉害的。”
　　我笑了：
　　“哈哈，和关系不好的我们不同，还有配合来着？”
　　于是男朋友在二班的的女生怒道：
　　“那么你们也搞好关系啊！”
　　我看向她。你还想期待比这更好的关系？想什么呢。
　　窗子外面传来了直升机的声音。
　　运输机有五架。看上去关西的学生是一股脑都来了。
　　大概，他们在难度上被骗了。
　　我问：
　　“老师。”
　　“什——么，真之介君？”
　　“虽然资料还没出来，这次的迷宫难易度，是多少阶？”
　　本条司毫不犹豫地回答：
　　“是15哟。”
　　果然在扯谎。而且要是这是真的话，都立吉祥寺高中不可能只留下来十个学生。
　　15阶不是什么低等级，不过也可以勉强不死人就打得下来。而且打下来以后的报酬很高。高难度迷宫只是侵入而已就会有相应的报酬。想参加的人当然会多。
　　但是，水色群青所生的迷宫不可能低到哪里去，这所学校的学生全都这么想。所以大家都跑了。
　　白问：
　　“好吧，实际呢？”
　　我回答：
　　“42。”
　　只有十人的教室里瞬间沸腾了。旁边的季里也是“噼啪”抖了起来。
　　与42这个数字相应，就是那么难。
　　白看着我说：
　　“你为什么会知道？”
　　“老师在电话里说过。”
　　“所以，你听到那个阶数，还来了这里，是吧？”
　　“你还不是一样稍稍察觉到了。胆小鬼趁早回去。”
　　但是旁边的季里说：
　　“……42的话……这个等级已经不是说胆小鬼不胆小鬼的数字了，我觉得。”
　　于是，男朋友在二班的少女站了起来。她微微颤抖着，一脸快要哭出来的样子。接着，看向了我们：
　　“……呜…………呜呜呜呜………呜呜呜呜呜呜……”
　　发出了奇妙的呻吟，但是什么都没说，就这么出了教室。
　　她舍弃了男朋友。
　　豁出性命的爱恋简简单单就结束了。
　　而且，这依然是正确的选择。
　　“很好 ，一人脱离。”
　　又站起来两个人。飞一般离开了教室。
　　“三人脱离。”
　　我小声道。
　　山东和另一个少女留下了。二人都是一脸的胆怯。
　　山东回过身看向我们。
　　“……哎，英雄队，连42阶都不逃跑吗？这战斗有胜算吗？”
　　白一副稍稍思考的表情。好像在考虑这选择到底正确不正确。
　　接着，看着我，说：
　　“喂，真之介。”
　　“嗯？”
　　“你攻略过多少阶的迷宫，最多？”
　　季里也是非常感兴趣的样子。
　　但是本条司打断了这个话题：
　　“如何攻略，如何编队的课程，在第四课和第五课决定。是不是因为胆小而退出留在那个时候决定如何？”
　　还真是。磨磨蹭蹭废话的时候，时间限制也在一秒一秒逼近。
　　“地图呢？”
　　对本条司的询问，白回答：
　　“记住了。”
　　听到这个，山东慌了：
　　“骗人的吧！”
　　但是谁也没去看山东。反正这家伙的实力，在42阶的迷宫里派不上用场。和记没记住地图没有关系。
　　本条司说：
　　“五班由100层侵入。但是，100层那里调查显示陷阱数很多，因此上下两方到底从哪里侵入更好还并不知道～这个情报公开了，第二小时的课程也结束了。那么……”
　　看了一眼时钟。
　　第二课结束了，但也才2时15分。从课程开始还不到一小时。
　　本条司问：
　　“要休息吗？”
　　果然，谁也没吭声。
　　而且地图已经记住了。
　　通往群青所在之处的道路也全背下来了。
　　来吧，下一节课。
　　【第三课——关于少女的弱点的课程】
　　群青的弱点是他人的血。
　　看见血液或者接触血液，就会停止动作。就是这样的调查结果。
　　泼上血不会给予伤害，但是可以让动作停下来。
　　“……”
　　不喜欢看到血。
　　不喜欢看到同伴死去。
　　不喜欢看到谁受伤。
　　所以说，血就是弱点？
　　这无从知晓。调查资料没有提及。但是，只知道她不喜欢血。
　　于是，怎样把血泼过去？
　　群青又会如何反应？
　　这样那样的规律，以及群青持有的能力都写了。这些都背了下来，但实际上没法期待它能发挥作用。实际上对峙时的迷宫病少女比调查资料上写着的更复杂。因为她们还残留着少许的感情与知性。
　　然后，群青的能力，大概和群青本人相同。因为迷宫病能力发生了增幅，但是说到底还是会用魔法。
　　也就是说，会使用复数种的魔法——
　　“……这还真是麻烦啊。”
　　我这么想。
　　与普通人不同，大幅度强化过的魔法可以复数种使用。那么，就算预想再多种的规律也不顶事。
　　本条司在讲台上摆上了数十根盛有赤色液体的量筒，说：
　　“血已经准备好了，随意拿吧。泼向群青，停下她的动作，杀死。明白吗？”
　　然后，第三课结束了。
　　◆
　　十分钟休息。
　　在解散的同时，我出了教室朝洗手间走去。
　　往上两层，有视听室与会议室的那层的洗手间。是群青因为太紧张而呕吐过的洗手间。因为必须要守护同伴，被这股压力击倒，她在这里拼命想隐瞒这一点。
　　“……”
　　打开灯，照亮昏黑的走廊。
　　果然谁也不在。
　　我朝女厕那边看过去，但是，那里已经没有群青的身影了。我进了男厕。
　　走进男性专用的卫生间准备放水，白也进来了。
　　站在我的旁边。
　　我看着白说：
　　“明明有三个便池，还贴过来干啥？你是基佬么？”
　　“你这话说的。怎么，你那话没法亮出来给人看么？”
　　“我亮一个你看看？”
　　听我这么说，白笑了：
　　“哎呦，自信满满啊。这场胜负我接了。”
　　还真的转过来了。
　　“哈？卧槽你搞毛啊！”
　　我怒骂着退开来。拉链还没拉开。
　　然后洋介进来了。
　　“哟。”
　　接着阳见，甚至季里都进来了。
　　季里左顾右盼地看看四周，说：
　　“哇，我还是头一次进男厕啊！”
　　真拿他们没辙。我看向他们问：
　　“怎么连你们也进来了我去。”
　　季里则回答：
　　“你看，这不是仅仅属于英雄队的秘密小会嘛？”
　　白也看了过来。果然他拉链也没拉开。这也是理所当然的。
　　洋介说：
　　“啊，不过真之介，你要是憋不住的话，我们暂时退出去也……”
　　“行了没必要。还没急到那份上。”
　　我抱着双臂，看着挤在狭小的卫生间里集合的英雄队。
　　白开口了：
　　“啊，总而言之我来作为这里的负责人讲话没问题吧？”
　　没有人接话，于是他点点头，说：
　　“首先，状况确认。群青所生的迷宫是42阶。在世界范围内也是相当高难度的迷宫。就这么永久迷宫化的话就是420以上——那么，到底该不该侵入？大家的意见是怎样？赞成进入的举手。”
　　白的话语很简洁，也没有提意见，并要求举手表决的方法，是管理过并非手下的多数人的人使用的方法。
　　虽然这人表面上与群青敌对，但是习惯了统帅他人。
　　赞成侵入迷宫的人举手——
　　对于这番话，却没人举手。
　　白接着说：
　　“那么，反对侵入的举手。”
　　于是……洋介、阳见、季里你看我我看你，都举起手来。
　　当然了。42阶嘛。
　　想进去的都是傻瓜。
　　白看着我说：
　　“我也反对。所以这次我们不侵入。”
　　“嘿——”
　　“不侵入的人当中也把你算进去了，真之介。”
　　“哈，因为大家决定了，所以我就要听话……这样？”
　　白立刻就点头说：
　　“是这样。”
　　“别随便拉我入伙行不？”
　　但是白看着我说：
　　“嗯，这大概是普通的迷宫攻略魔术师们的反应。但我觉得，25阶左右的话，这个队伍合作好还是打得下来的。”
　　他这么说了。阳见和洋介没有吃惊，但季里动摇了：
　　“哎，哎？该不会是因为这样就要侵入的展开吧？42啊那是？”
　　白无视掉，继续说：
　　“大概，据我所见，朝日桃花事件大概是20阶左右。”
　　说了“据我所见”。也就是说，这家伙至少是攻略过20阶。
　　“于是，突发性出现的20阶迷宫，这个队伍攻略下来了。聚集了这么多优秀的家伙，这可是前所未见。那么，好好准备的话，25左右都没问题，我想。群青的迷宫要是那个档次，那倒是会去打打。但是实际上……”
　　“42。不可能啊。”
　　季里说。
　　白表示同意：
　　“我也是这么想。没有哪个傻子会去侵入有时间限制的42阶。但是，真之介，你明明知道是42却还来了教室。那就是有胜算是吧？”
　　我开始思考。
　　胜算，真的有吗？
　　两年前。我15岁的时候，攻略了40阶的永久迷宫。那之后过了两年。现在的实力当然要高得多。现在的话，不会落得和那个时候一样惨，就能攻略了吧。
　　也许，要是永久迷宫的话，55阶左右都可以打下来。
　　但即使是这样，这次也没有胜算。
　　没有仔细调查，有时间限制的42阶。谁要去了就是蠢到家。我到底在干什么。
　　但是，白又问了：
　　“所以，首先要问你个问题：你最高攻略过多少阶的迷宫？”
　　“……”
　　“因为什么让你觉得有胜算，所以来了？”
　　“……”
　　“为什么如此执着于侵入这个迷宫？为了仅仅是侵入就能获取的报酬？还是说有别的想法？”
　　“……”
　　白盯着我，说：
　　“告诉我们，你为何如此执着于要攻略这个迷宫的理由。还有，如果认我们为同伴，向我们寻求帮助的话，我们也会帮忙。但是，不来拜托的话，那就不要了。”
　　“‘不要’是啥啊？你是小屁孩么？”
　　“那当然不要了。42阶啊兄弟。一般谁去啊？只会选脱离吧。”
　　就是这样。
　　但是白说：
　　“可你还是决定要进去。搞不好你比我想象的强得多，42阶都可以一个人攻略。”
　　办不到。绝对不可能。两年前靠着百人队进去，最后只有我勉勉强强活下来，不过如此。
　　白继续说：
　　“但是和我想象的不同，你一个人的话办不到。那么还有同伴在。值得信赖的同伴，也就是我们登场了。”
　　这时白他举起了拳头。很快。朝我的脸打过来。
　　我拦下他这一拳，说：
　　“不是说不打同伴来着？”
　　白看着我，说：
　　“同伴的话，是。但是我还没听你开口：我们是同伴吗？”
　　“……”
　　“你需要我们的信赖吗？”
　　“……”
　　“说吧。如果希望我们帮忙的话，就说‘当我的同伴吧’，这样……”
　　我用力推开了白的手。
　　于是白盯着我，说：
　　“很好，明白了。你不是同伴。那么，我们这次不进迷宫。把命交给不是同伴的人，然后死掉？我才不干。”
　　“……”
　　“你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
　　“……”
　　白转过身去，说：
　　“那么，我回去了。先脱离了。拜拜，真之介。”
　　洋介好像想说些什么，白阻止了。
　　阳见则果然是带着万分抱歉的神情抬头看我，但什么也没说。
　　三人走出了洗手间。
　　于是，这一切都结束了。
　　群青的命已经到头了。
　　进入迷宫之前，群青就已经完蛋了。
　　要是没有白他们的话，救不了她。
　　我一个人无论如何也攻略不了42阶。
　　那么，等于是我杀掉的，就是这么回事吧？
　　因为我无法信赖他人。
　　因为无法接受同伴。
　　我既卑鄙又卑劣，是个胆小鬼。就因为这，群青会死。
　　我……
　　“……”
　　背后的季里，稍稍碰了碰我的肘，
　　“……真之介君……”
　　她说道，
　　“这是正确的，我这么觉得。”
　　“……”
　　“反正进去了也救不了群青桑的命不是吗？”
　　不对。有拯救她的可能性。我持有那样的魔法。
　　但是，我只是无法接受他人而已。
　　信赖了，喜欢了。一旦他们死掉就会留下创伤。
　　信赖了，喜欢了。一旦他们背叛，我会恐慌。
　　但是，谁也不信任，我接下来还能去救谁？
　　还真的觉得自己能一个人攻略666阶？
　　——反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？
　　白这么说过。
　　我对此，握紧拳头：
　　“……见鬼。”
　　呻吟一般小声说。
　　季里更加用力抓着我的手臂。
　　我问她：
　　“季里。”
　　“嗯。”
　　“我要是说要进入群青的迷宫，你会跟来不？”
　　“……这种事，真之介君不会去的不是吗？”
　　“要去。我要是这么说呢？”
　　“不跟。你……不，是我们，并没有居住在这样的世界里。”
　　“但是，我要是非说‘要去’的话？”
　　我这么问她。
　　她稍稍想了想，沉默了一小会，说：
　　“……这样的话，也许会……跟着真之介君去吧。”
　　她这么说了。
　　这是难以置信的愚蠢回答。怎么想都不是从聪明又强大的季里那里听到的答案。
　　我想都没想，半笑不笑地说：
　　“……你傻啊？那是42好不？”
　　“嗯。”
　　“那还要来？”
　　“……因为喜欢你，或许。”
　　“听你鬼扯。”
　　“也可能是因为被真之介君救过一命吧，或许。我不知道啊。但是，你要是认真拜托的话，我说不定会去的。真的需要我的话，我说不定会背叛一切，然后跟去。真之介一个人死掉什么的，我不能视而不见。”
　　我回过头来看着季里。
　　她一脸的担心，直直看着我。
　　满脸的认真。
　　明明对她就是没有任何益处的事情，却在担心可能会死掉的我，所以说要一起进迷宫。
　　真蠢。
　　到头来，这家伙是和群青一样的好人。
　　不想看同伴死掉什么的。不想舍弃朋友什么的。陷入爱恋，喜欢上谁，为了那个喜欢的人，哪怕没有好处也想帮助什么的。是这样的世界的居民。
　　白信赖我，如果我有所求，本不该进入的42阶的迷宫，他说自己豁出命进去也没问题。
　　季里也是，如果我有所求，就是42阶的迷宫，也愿意豁出命进去。
　　脑子还清醒的人绝对不会这么做。
　　也就是说，我已经被信赖了。
　　无条件地、甚至强行地被信赖了。
　　剩下的就是如何对待这份信赖了。压下恐怖，与他人接触，努力相信他人，仅此而已。
　　“……该死，该死，该死！”
　　没时间了。
　　没时间烦恼了。
　　烦恼下去，群青的命也在一分一分消失。
　　“……见鬼，你们赢了。”
　　我为了追上白，出了洗手间。于是看到白没有回去。
　　洗手间外面，靠着墙，白、阳见、洋介一字排开站着。
　　白看着我，乐呵呵地笑。
　　我瘪起脸，说：
　　“……谁让你们等了。”
　　白对此仍然是笑，说：
　　“话不对。重来。”
　　“……”
　　“我说，时间不等人，赶紧的。说‘我们做朋友吧’。反正你也是个好人不是吗？”
　　“……”
　　“42阶这个情报，你也透露给我们了。资料最后写着是15。那里写着的是弥天大谎。所以，你要是想利用我们的话，没有必要戳破那个谎言。没有必要告诉我们是42。但你仍然说了。为什么？可以考虑到的理由有三个：
　　1.你是个白痴。
　　2.你希望在告诉我们真相以后寻求帮助。
　　3.因为你喜欢我们。
　　所以说，是哪个？”
　　这帮子果然很闹心。真讨人厌。让人火大。话都懒得说。但是，已经没有时间了。所以我皱起眉，瞪着白说：
　　“……是2啊。”
　　“2是什么来着？”
　　“…………………………帮帮我。”
　　白笑了。
　　洋介笑了。
　　阳见也笑了。
　　季里也从卫生间里出来，有点高兴，又有点烦恼，抬头看着我。
　　糟透了。
　　真是糟透了。
　　但是，就算糟透了，为了信赖也不得不说。说到底没时间了。所以，我把本不该外泄的情报，给白，给阳见和洋介，还有季里……透露了出来。
　　“……我这里……有着可以将群青强行从疾病那里切离的魔法，搞不好可以救到她。”
　　白的眼睛因为惊讶瞪大了。
　　不，全员都是惊讶的表情。
　　因为从来就没有听说过这种魔法的存在。只要杀掉就能解决发病少女——所以认真去开发这种麻烦的魔法的家伙应该不存在才对。
　　不过，白什么也没问。只是眯起眼，看着我……（译：你们真流行眯起眼。）
　　“那么要救群青只能趁现在。永久迷宫化了就不可能了。”
　　没错。
　　420阶，一般不可能攻略。白向前一步，抓住我的手，说：
　　“很好，干他一票。进去迷宫，拯救群青。”
　　拯救——还真是如此爽快地说出了这种为了他人豁出命的傻瓜发言。
　　而且，被白抓住的手，上面又多了阳见和洋介的手。
　　那上面，又叠上了季里的手。她抬头看着我，果然是有些高兴。
　　我已经不知道到底应该怎么接下这份好意了。
　　只是，只是一脸的无奈，朝下看去——
　　背后突然响起了少女的声音。
　　“搞么事啊，在厕所豆里握手。东京人喜欢跟个伢一样玩朋友游戏啊？”
　　我顺声望去。
　　看到走廊深处，由数名着学生装的人组成了一个集团。
　　与都立吉祥寺高中的不一样的制服。
　　大概是关西的学校的那帮子。
　　站在中央、头发两股束起来、裙子短得异常的少女看着我，轻薄地笑着。
　　看脸听声音还算可爱，但全身翻滚着杀气。脑内魔导起机也启动了。
　　大概相当强。
　　“勇者队”说的大概就是他们了。仔细一数有九人。
　　我与白、季里、阳见、洋介朝他们看去。
　　关西少女开口了：
　　“听说是英雄队，我还以为是群流逼冲天地伙计。搞半天一个个都这萎？你哄我吧？你说咧，崎子？”
　　于是，来了个叫做崎子的目光冷冷、梳着背头的小个子的男的。
　　“确实看上去蛮弱啊。进迷宫前先试试？”
　　“在东京，迷宫外搞死人算是犯罪是吧？”
　　“弱者死了也是没办法对吧？”
　　“蛮好。搞起。焚化Switch——”
　　突然就使用了魔法。
　　好似要将走廊淹没一般，少女抬起的手掌喷射出火焰。
　　但是，我身后的人也已经发动了魔法。
　　洋介走到前面，张开双手。
　　“蜘蛛肢Switch！”
　　使用了范围防御魔法。
　　两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，在洋介前生成丝的障壁。
　　丝烧了起来。
　　蜘蛛烧了起来。
　　但是火停在了那里。
　　可走廊的对面又传来了声音。是被称作崎子的男人的声音。
　　“切姬Switch。”
　　一瞬的闪光。
　　接着是斩击。
　　范围防御挡不住的高威力攻击。
　　但是，季里接招了。
　　“九之重Switch！”
　　她的手中出现了日本刀。只要被刀接下，可以在九次内使无论怎样的攻击都能威力相抵的魔法。
　　拔出那把刀，接下了崎子的斩击。
　　崎子反手握着短刀一样的东西。
　　“哦？可以挡到这个？你是哪个？”
　　季里呵呵笑了：
　　“英雄队的同伴。”
　　同伴。
　　同伴。
　　同伴。
　　白看向我。
　　然后：
　　“同伴。”
　　一边高兴地拍着我的肩。我皱起眉来：
　　“你也去战吧。”
　　“我的魔法，破坏规模太大了，在学校里怎么用啊？还是你去吧。”
　　“……嘁，火力白痴。”
　　我咂咂嘴，走向前。
　　与季里互相斩击的崎子身后，少女跳了出来。
　　“一下子就完鸟！烧弹丸Switch！”
　　她拧起身体。
　　拳头上燃起火焰。
　　同时，我启动了在脑内一直播放的魔法。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　我念道：
　　“……加速Switch——”
　　身体加速了。我踏向地板，蹬向墙壁，绕到少女背后。
　　少女反应了过来。可以跟上我的动作。搞不好那个火给身体付与了加速能力。
　　但是，即使如此，
　　“还是我更快。”
　　我抓住了她束成两股的头发。
　　“哇，疼！”
　　挥动拳头，但是打不到我。我顺势把她扔了回去。少女在走廊里翻滚着。
　　崎子从我们这里离开，喊道：
　　“真琴！”
　　好像是叫真琴。她立刻就重整了体势，瞪了过来。
　　“蛮有一套的。有点打野了，不过下次……”
　　但是，留着长长深蓝色头发，有着清澈的、依然是深蓝色的眸子，端庄的少女走过来，制止了她。
　　“停手吧，真琴。现在不是关东和关西打架之时。”
　　于是，真琴停了下来。好像那深蓝色头发的少女是领队。她那沉静的眼睛朝我们看过来。
　　“……是‘英雄队’的各位对吧？我们来自大阪艺术高中。”
　　白接过话来：
　　“你们就是传说中的‘勇者队’？”
　　“最近也确是被如此称呼。不过只是学校给予的称号而已。那么，您家就是‘英雄队’的领队吧？”
　　深蓝色头发的少女看着白说。
　　“嗯？”
　　白则是冲我看过来。一副“你当不当领队”的样子。
　　我不耐烦地挥挥手，让他赶紧继续话题。
　　白继续看向季里，但她两手和头一起摇起来表示不当。
　　群青要在的话搞不好能吵起来，但也能立刻就选出“英雄队”领队。
　　白看回前方，说：
　　“我是领队，火城白。”
　　于是深蓝色头发的少女轻轻低下头来，说：
　　“我是三友孔雀。”
　　三友——少女报上这样的名号。
　　有着和将群青养大的军事财阀——三友集团相同的名字。
　　我看着孔雀，说：
　　“……来处理家族之耻了？”
　　孔雀看向我，微笑道：
　　“将那‘耻辱’交给优秀的各位来杀掉，我深感不安，因此，想要小试一番，来到这里。各位比起我想定的更加强大……可人数嫌少。肉盾不足。只有五人难以成事。这次就交给我们大阪艺术高中，各位请脱离如何？”
　　我则说：
　　“就你们去拯救世界？”
　　“正是。”
　　“42阶啊？”
　　“当然晓得。因为是族内之事。但是请安心。我们会处理这个迷宫拯救关东，因此东京优秀的各位还请好好休息。那么，我们走吧，真琴、山崎。去处分水色群青。”
　　于是孔雀转过身去。
　　关西来的学生们离开了。
　　白看着那个“勇者队”，说：
　　“……我去，那些家伙好像可以攻略42阶啊？”
　　“是啊。”
　　“那么，有他们了世界不就能得救嘛。”
　　“或许。”
　　“然后，说是要处分群青啊。那些家伙，就算有救她的方法也会杀掉吧。大概是为了处理丑闻而来。是为了处分群青的部队。背着包，就是说是军事企业喽？”
　　但是白在那里停下来，
　　“不过即便如此，你还要继续当乖宝宝为同伴赌命？”
　　又高兴地说着难听的话。懒得去回答。这种耍猴一样惹人厌的质问绝对不想回答。
　　但是我看向白。
　　然后，眉头皱到不能再皱，
　　“啊，就是这样。比那群叫什么‘勇者队’的垃圾玩意更快，我们去将发病少女——将群青救出来。”
　　可还是如此回答道。