　　恶梦。
　　经常能梦见恶梦。
　　没能救出罹患迷宫病的妹妹的恶梦。
　　我是没办法的不是吗？
　　我是做不到的不是吗？
　　因此而胆怯的梦。
　　再努把力就能拯救了，就在这么想的一瞬间，看上去悲伤的妹妹咲，微笑的梦。
　　接着她开始消失了。
　　我流着泪痛叫。
　　咒骂着自己的软弱。
　　但是。
　　“……”
　　那一日所见的恶梦不一样。说到底，并不是有关迷宫的恶梦。
　　是卡拉OK的恶梦。
　　明明不想唱 ，却偏被要求去唱，就是不久前发生的事的梦。
　　烂到家的梦。
　　然后就到这里，“咕”地一下皱紧眉头。因为突然一下从恶梦中被拉扯出来一样的感觉，“砰”地身体震了一下。
　　皱着眉，睁开眼。
　　从恶梦中醒来。
　　于是发现自己在迷宫中。在迷宫病少女所制造出的，异次元迷宫中。
　　眼前就是少女。
　　是发病少女。
　　全体都是花田的世界。
　　赤、蓝、黄，五颜六色。
　　在那中央，少女站立着。
　　她操作着有着恶魔一般黑色的皮肤的巨大的手。
　　少女的右手握着电锯，“呜啊”一声，带着恐怖的气势扬起来。
　　然后我注意到了。
　　我之前大概是被她踢了脑袋，过了零点几秒。
　　“见，鬼……意识都飞了！”
　　电锯嗡嗡响着。
　　我转身想躲开，但是来不及。持续转着的电锯的铁齿切裂了花朵。
　　花瓣飞舞。
　　与此一起，我的脑袋也要被一并削掉的那个时候，身后的一个少女踢在了我背上。
　　“喂，你在干什么啊！别发呆啊真之介！”
　　是水色群青。金色的头发，还有有力的眼神。小小的身体快速地立在了我面前。
　　我就这么被她踢飞了，“嘎”一下就飞走了。托她的福，脑袋没有被电锯给切掉。我在花田中咕噜咕噜打着滚。闻着呛鼻的花香味。透过咕噜噜转着的风景，我看到群青在使用魔法。
　　塞在她可爱的左耳的脑内魔导起机，唱着一点不可爱的诅咒之歌。她的脑袋里因为诅咒而脑浆震荡。
　　接着——
　　“……海月轮Switch！”
　　群青使用了魔法。
　　一刹那，她的周围出现了几个水母一般盛水的透明球体，它们滴溜溜旋转着。
　　嗡嗡轰鸣的电锯砍向了滴溜溜转着的海月轮。砍到了。砍到以后，电锯被切断了。
　　压倒性的结果。群青比起发病少女来说，要强得多。
　　群青掐住了发病少女的脖子。
　　“将死了！这次也是我，靠我的力量拯救世界！”
　　发病少女看上去一脸的胆怯。
　　我凝视着这一幕，眯起眼。
　　但是，群青没有手软。不杀的话就会被杀。这里就是这样的世界。不管怎么说，如果不杀死少女，被发病少女产生的迷宫吞入的成百上千乃至上万的人就会从此消失。
　　因此不需要无聊的感情。一瞬的放松，不仅是自己的命，大量的人命就会被夺走。
　　因此。
　　“……”
　　因此——
　　“我就是，救世主！”
　　简直就像，对，像鼓舞自己一般，群青喊叫着。接着少女的脖子折断了。少女死了。毫无悬念地死了。
　　突然，景色变了。
　　那是演习场。
　　是在为了解决发病少女而运营、都立吉祥寺高中准备好的体育馆中。
　　
　　[[IMG,f1e8df5022fd8c59d92c9b7b6c975db2,800,1129,120623]]
　　
　　方才战斗过的少女是伪物。
　　幻觉。
　　模拟。
　　是通过学校的演习机器，以耳内戴着的脑内魔导起机为介质，送入脑内的假想迷宫。
　　在那当中，一年五班的我们正在进行迷宫攻略的演习。
　　班主任本条司这么说了：
　　“OK，尽管最后有栖真之介稍稍有点难看，今天的演习也是我们班最快攻略。真是不错啊大家。”
　　看看四周，演习场里有二十名五班的学生。
　　假想迷宫中，能突入发病少女所在的房间的只有我和群青，四周看上去什么人也没有，但那些都是幻觉，其实全员应该都在周围晃来晃去的。
　　我保持倒在地板上的姿势，看着这一幕发呆。
　　就在旁边的群青冷冷地俯视我，说：
　　“……你又放水了。到底想干什么啊？”
　　“咋了？”
　　“你的实力才不是这种等级吧？而且，在那个朝日桃花生出的迷宫里见到的实力可……”
　　“不就是这样么？都说我可是拼了老命。”
　　“你结果了少女。”
　　“咦？你这话说的。不是你做的吗？”
　　群青瞪着我，接着说：
　　“……要是没有你的话，我就会被杀，世界也完蛋了。明明都是你出的力，但为什么，为什么都算在我头上……”
　　但这里被班主任本条司打断了。
　　“你们在这里吵什么？”
　　我如此回答：
　　“觉得最后失去意识的我很挫，然后被骂了。”
　　“才不——”
　　群青发出了吃惊的声音。
　　本条司老师“嗯嗯”点着头。
　　“就是啊真之介。这次的模拟迷宫才只是3阶的难度哟？但是你那是什么表现啊？”
　　“有点没睡好。”
　　“真是的……相比之下，水色群青……你今天也表现得很棒。真不愧是水色家的精英。”
　　群青的回应要是放在以往肯定是自信满满挺起胸膛，但这次却一副难以接受的表情又低头看了我一眼，“哼”了一声离开了。
　　本条司老师的话还在继续。
　　“还有，火城白、夕暗阳见、远藤洋介、气流季里四人的表现也非常好。真不愧是和群青、真之介一起在那个‘朝日桃花事件’留到最后并攻略成功的‘英雄队’。”
　　“英雄队”。
　　那是现在用来称呼我们一行六人的的队伍名。
　　一个没处理好就会让神奈川三百万人死掉的、名为朝日桃花的发病少女所生出的突发性高难度迷宫，在那里留到最后并攻略掉的英雄们的队伍——就这样，大概是变得有名了起来，应该。
　　我看着渐渐远去的群青那小小的身影，无聊地小声说：
　　“……明明杀死了少女，还英雄呢。”
　　其他的学生也开始移动了。
　　接下来是在教室的课程，但体育馆和教室离得很远。如果不立刻开始移动就会赶不上。
　　但我并没有立刻移动。
　　所以看到这样的我，火城白走了过来。
　　灰色的头发，加上奇妙、但是锐利的赤色之瞳。
　　身后是白的朋友们——总是跟金鱼粪一样粘在周围的夕暗阳见，还有远藤洋介。
　　白如是说：
　　“又挨骂了啊。你啊，又在放水吗？”
　　还朝我伸出了手。
　　我无视掉，站了起来，回答：
　　“我说啊，你觉得学校的课程有必要认真听？”
　　“成绩好的话学校会给钱。”
　　“真是人为财死啊你。”
　　“你有脸说吗？”
　　白笑了。
　　我摇摇晃晃地挪起步子。
　　确实，金钱很有魅力。要使用魔法的话就需要大量的钱。
　　更强的魔法。
　　更高性能的脑内魔导起机，要装备的话，钱有多少都不够。所以我要死在钱眼里。拯救妹妹的话需要数不清的钱。
　　有力。
　　有钱又有力。
　　但是。
　　“……”
　　白仔细看着我说：
　　“你之所以不要那笔钱，也是因为不想让学校知道你的实力。杀死朝日桃花的，其实是你吧？”
　　“是群青。”
　　“群青的话做不到。”
　　“哎，是吗？你还真了解群青。你们该不会是装着一副互相恨到死的样子，实际上是恋人？”
　　白无视了挑衅，说道：
　　“你比群青强。那个最后的状况下，群青能做的事一件也没有。那么，处理掉朝日桃花的就是你。”
　　我扭过头来说：
　　“屁滚尿流用了脱离魔法的家伙，别一副什么都知道的嘴脸。我屁用没顶上。群青努力了。那是事实。”
　　至少我没顶事这点倒是真的。要拯救罹患迷宫病的妹妹的人，杀死了发病少女。带着这双沾污的手，我要用什么脸去见妹妹？
　　白盯着我，说：
　　“你要是坚持这么说，那现在就当是这么回事吧。”
　　“那就别搭理我了。”
　　“那可不行。我们可……”
　　“不是朋友。”
　　“不是一起唱过K的同伴吗？”
　　“那是欺凌。”
　　“我倒是看出来还是有些快乐？”
　　“是吗？你确定你不用去看眼科？”
　　我扭回头，重新迈开步子。身后，白说道：
　　“我说真之介。”
　　“……”
　　“你的敌人和我的敌人，搞不好是一样的。”
　　我停下了脚步。扭过身来，半睁着眼盯着白。
　　火城白。
　　能与超级精英水色群青比肩的实力者。
　　看上去是卷入了什么实验、奇妙的、赤色浑浊的眼睛。以及他那明显不合效率、只装有六组攻击魔法的脑内魔导起机。
　　在迷宫中的他的行动非常出色。冷静又准确。与群青不同，但也有着超常的资质。恐怕这家伙要是认真对班上的同学展开怀柔收归麾下的话，除去阳见和洋介以外应该还会有人跟随。
　　但是他被孤立了。
　　总是只有白、阳见、洋介三人一起行动。明明说了想要打倒群青成为攻略迷宫的英雄，可绝对不增加同伴。
　　但是却来招惹我这个被班上排挤的别扭货，还说出钱让我成为同伴 ，这么劝诱过。
　　这到底刮的什么风？
　　我盯着白——不，是盯着白、阳见还有洋介，说：
　　“——敌人？说啥呢。”
　　白反盯回来。
　　“不如由你来说说看。”
　　“我可没什么敌人。”
　　“嘿，那我到底是将你从什么人那里救了出来？之前袭击你的那帮子，不是太阁制药的特务魔术兵？”
　　太阁制药，是这个学校为了攻略迷宫，签下了数个契约的巨大研究企业之一。
　　在发病少女出现时，太阁制药会派遣研究者，开始调查由发病少女所生的迷宫。
　　而且，也是我的表妹早苗弥生作为研究者劳动的地方。
　　我回过头来，脸上浮出笑容。
　　“那么，白的敌人果然就是太阁制药？”
　　这是和以前推断相符的敌人。像白一样有实力的魔术师，在那里都能赚到钱，能安全工作的渠道要多少有多少。
　　但是为什么偏偏要归属到这所学校下？
　　一瞬的错误搞不好就会丢掉小命，在这样的学校里，拼命用功，杀死少女。为哪般？
　　话说回来，会呆在这所学校的，只会有三种人。
　　总而言之需要力量。
　　总而言之需要金钱。
　　总而言之想拯救世界。
　　不过，白大概不同。有如此的力量的话，想赚钱很容易。他应该是持有什么需要达成的目的。持有秘密。
　　当然，无论是谁，总会有那么一个两个的秘密。
　　我如是说：
　　“……那么，那红眼果然是因为太阁制药的实验？所以，想要复个仇？”
　　很有可能，这说法。
　　不，也许，太阁制药每天都在向周围抛洒这种仇恨才对。
　　你看，不久前出现的突发性高难度迷宫——“朝日桃花事件”，要是表妹弥生说的话是真的，那好像就是太阁制药所进行的人体实验。
　　朝日桃花她被太阁制药强行引发了迷宫病。
　　而且这件事，学校的关系者是否知晓？
　　政府的关系者是否知晓？
　　还是说这是太阁制药的独断？
　　太阁制药现在相对这个国家来说，究竟持有多强大的力量？
　　这种事，我可不知道。
　　至少表面上，朝日桃花事件与太阁制药有关系——这样的情报并没有出现。
　　“你的敌人是太阁制药？”
　　对于我的发言，白微笑道：
　　“我可没这么说。”
　　“我倒觉得和说了一样。”
　　“搞不好就是为了试你一下才这么说的呗？”
　　当然也有这种可能性。搞不好他虽然嘴里这么说，实际上根本就是太阁制药的人的可能性都是有的——
　　“我可不想陪你玩欺诈游戏。对你没兴趣。”
　　我又开始迈步子。
　　于是白这么说道：
　　“喂真之介，等会儿。”
　　“不等。”
　　“你的目的是什么？有你这样的实力，为什么要到这所学校来？”
　　想法都是一样的。确实我呆在这学校很奇怪。我这样的魔术师，无论是赚钱，还是获取力量，方法要多少有多少。
　　我呆在这里的理由，只有一个。
　　为了在这里，都立吉祥寺高中所持的、世界最高难度迷宫——通称“默示录Alice”，将其攻略，救出我的妹妹咲。
　　但是，我没理由作出说明。没有必要。一起战斗的同伴也不需要。套近乎什么的最烦了。搞好关系了又怎么样？明明信赖却被背叛这种事我受够了。
　　对白说的那番话，我如此回答。
　　为什么要到这所学校来？
　　“那当然是我生来的性格所定，想要拯救世界，没办法啊。”
　　当然这是玩笑。扯淡一样的玩笑。
　　但是白他这么说了：“……我相信你。”
　　“啊？”
　　我皱起眉头扭过身子来。
　　白继续说：
　　“你是个好人，这已经在迷宫里的行动中体现出来了。我的命是你救的。”
　　“……你在扯什么淡呢。”
　　“洋介也是。阳见也是。不，神奈川的三百万人，都被你救了。”
　　“那又怎样？真恶心。”
　　白指着我说：
　　“但是即使如此，在最后，被朝日桃花袭击的时候——那除了脱离以外没有别的选择。要是有需要达成的任务或目标才来到这所学校的话，那时候应该不可能还要留在那迷宫里。连命都没了，拿什么实现梦想达成目标。”
　　对得让人讨厌的论点。
　　我不应该留在那里。
　　要是真的想拯救妹妹，应当选择逃走。
　　所以说那叫天真。蛮勇。英雄症候群。是我的软弱。
　　白继续说：
　　“但是你留下来了。留下来，救了群青的命，拯救了世界。就和英雄一样。性格不好的英雄。”
　　“……”
　　“所以，这位英雄老爷，到底是何方神圣？”
　　这番用正确所堆砌的完美言论，我选择用厌恶的情绪来应答。
　　“傻缺而已。”
　　这一次终于不再搭理白。继续说下去没有意义。毕竟互相都不愿意说真话。
　　但是白仍在继续。
　　“实际上我稍微调查了一下，倒是搞明白了一件事。”
　　“……”
　　我没有回头。但是，就是这么回事。这家伙说到底也是这个世界的人。调查，带着目的接近我。在意啊，交朋友啊，和同伴一样吵吵闹闹啊，那些全都是鬼做。
　　为了自己的目的利用一下吧。沉着冷静地行动。应该逃跑的时候果断跑。这就是我所熟知的世界：不去扯什么“同伴”啊之类的，摆出这样的态度，我超级安心。
　　我没有回头。
　　白继续说：
　　“根据我的调查结果……”
　　没兴趣。
　　“那个傻子，演歌唱得很好。J Pop一般般。还有，嘴里说着烦，却还是很享受唱K。这可很有点可爱。”
　　“……”
　　这是挑衅。想让我回头。我可不会再回头。
　　“我说我对你在意，这是真的，真之介。你可是我的救命恩人。所以，好好成为同伴吧。你如果信任我的话，我也会老老实实告诉你我的秘密。”
　　没兴趣。
　　“我说啊真之介。回头吧。成为我们的同伴吧。”
　　没兴趣。
　　“真之介 ，我已经显出诚意了。虽然有调查你背后关系的能力，但我没这么做。单纯是对你在意，所以想让你成为同伴。”
　　你要我怎么相信你这番话？一边说着信用，一边来句这个？
　　刚才白的那一番话，有自我展示的味道。有调查背后关系的能力——也就是说，这伙计所属于某个组织。要调查我的过去可是需要一定程度的巨大力量。那么，很有可能是与太阁制药、都立吉祥寺高中不同，属于别的组织的人。
　　这样的话就对上了号。洋介也好，阳见也罢，都是那个组织的人。所以不去增加同伴。不要太惹眼，为了在学校里争取更高的发言权，进行一定程度的活跃。
　　我眯起了眼。（译：说得好像你前面就没眯似的。）
　　白搞不好比我还要强，需要这么考虑。要考虑比我的能力还高的可能性。右手食指为了合调子啪啪在大腿上打起拍子来。指头咕噜咕噜转起来。
　　准备使用魔法。
　　作出塞在右耳里的脑内魔导起机的启动准备。
　　我戴着的脑内魔导起机是德国造。
　　“维拉公司造•试制四十二型”。
　　一般的、脑子没病的人是不会用的、对脑和身体负担异常大的脑内魔导起机。
　　我启动了它——
　　但是白说了：
　　“你很强。但是，赢不了我。”
　　又是挑衅。
　　但是：
　　“……真不爽啊，那干脆被你挑衅了又怎样。”
　　同学已经都离开了，只留下白他们的体育馆。
　　我打着响指启动脑内魔导起机，转过身。
　　白没有启动魔法。
　　但是他背后，洋介与阳见摆开了战斗架势。啪地打响指头，启动耳机。
　　白带着一脸的自信笑着，看着我。
　　“你装在脑内魔导起机的插槽里的魔法我已经见过了。阳见设置陷阱，洋介当肉盾，你就挡不下我的攻击。”
　　“……”
　　“你很强，但同伴不够。那样就没法达成目的不是？所以我来当你的同伴。来，抓住我的手。来当同伴吧。”
　　于是，朝我伸出手来。
　　“由我来，守护你。”
　　“哎呦，你这笑话讲的。”
　　“我不会背叛同伴哟。我是不知道你到底因为啥才别扭成这样……”
　　“你这劝说可真强硬啊。闹心，懂不？”
　　“让我也进入你栖息的那黑暗世界吧。你所背负的重担，也分我一些。我来把你拉上来。”
　　“滚粗。别特么一副好朋友嘴脸在那里吠……”
　　“相信我，真之介。”
　　“……”
　　我启动了魔法。指头在空中挥舞着。立体的光在天上游动起来。
　　脑内魔导起机响了。
　　脑内魔导起机响了。（译：你没看错，说了两遍。）
　　洋介与阳见对此作出反应。启动了什么魔法，但太迟了。
　　我的脑浆已经因为魔法之歌摇来荡去了。
　　脑内的咒歌在不停播放。
　　一遍又一遍，仔仔细细地，诅咒唱着歌。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　我念道：
　　“……加速Switch——”
　　“喀”地一声，身体的开关打开了。
　　魔法发动。
　　肉体加速。
　　能加速的就只有那么一秒而已。
　　但是，我就靠那一秒，连神都能杀。
　　朝前一步。
　　踏向地板。
　　白作出反应。弯下身子。
　　“阳见，洋介，别用魔法！我来！”
　　如此下令道。
　　阳见和洋介则一脸的惊讶。
　　与我何干。我跳起来，掌根朝白的脸打过去。
　　白没法作出反应。一下子就中了招。白的脑袋像是要折断一样，华丽地朝上飞去。搞不好根本就站不起来了。摇起头来。看到这幕，我在想，我到底是要对他干啥啊。比我弱的家伙，到底，要去守护谁啊？
　　但是，白即使如此也没有倒下。没有离开我。因为那伤害他本该脱力了，但不知道什么时候抓住了我的前襟。
　　“放手……”
　　我冷冷地说。但白笑了：
　　“……才不。不会离开你。还有，我又向你证明了一点。”
　　“哈？说什么鬼话？”
　　“你不会杀死我，我是如此相信着……”
　　“……”
　　“还有，认作同伴的人，绝对不会去攻击，也是。”
　　“……”
　　“我说啊，真之介，别赌气了。什么时候再一起去唱K吧。你啊，就是需要这样的同伴……”
　　但是，我抓住他的手腕推开来，说：
　　“……我说，你搞屁啊？闹心懂不？我可没工夫陪你耍……”
　　这时，白突然严肃起来，小声说：
　　“我的敌人是都立吉祥寺高中。我是来击溃这学校的。并不是出于个人的理由。是任务。与你的目的关联上没？能成为同伴吗？”
　　我盯着白的脸看。
　　看上去说的都是实话。不，要不是实话的话，大概是不会这么说。都立吉祥寺高中是可以处死学生有如吃饭喝水一样普通的地方。是在面试时就算死个把人也完全不会有事的地方。
　　所以，这番话要是传出去，白就有可能会被处理掉。
　　不过为什么要对我说这番话？
　　有必要如此信用我吗？
　　搞不明白。
　　“就算你说的是实话吧。你告诉我这个秘密，我要是还说不陪你玩，你要咋办？”
　　白立刻就说：
　　“那当然要杀了你。”
　　身后阳见与洋介已经准备好魔法了。是为了杀死我的魔法。我现在没有防备，也许，在这种近距离没法接下来。
　　但是没有接的必要。只要假装同意入伙就行了。
　　所以我这么说了：
　　“好吧，我入伙。”
　　白微笑着，马上说：
　　“太好了。我相信你。”
　　于是，我想都没想，开口道：
　　“……哈？你没病吧？凭什么要相信我？”
　　白笑了。
　　“哈哈，那自然是因为你救了我一命，还是个好人……对吧，洋介？”
　　身后的洋介解除了魔法走到面前。
　　“嗯。而且还为我受了的伤担心了。”
　　又看向了阳见。于是阳见也稍稍有些害羞，高兴地走到面前。
　　“我的……那个，也接受了我的套近乎Switch的好友登录……”
　　“那又怎么样？你们脑子没问题吧？”
　　这可不能称得上是信任我的理由。说不上是需要将自己置于险境也需要我的理由。
　　但是白继续说了：
　　“奇怪的是你才对。为什么要救我？为什么要拯救世界？你有理由吗？”
　　“……”
　　“再怎么说，我信任你的决定性理由，就是每当‘杀死发病少女’这话出现，你在那一瞬——真的只有一瞬，露出一副嫌恶的表情。你没察觉吗？”
　　我对他这番话瞪大了眼。直面自己的愚蠢，自己的天真，以及它们被白所察觉的事实。
　　我“咚”地推开了白。
　　但白继续说：
　　“我是不知道你为什么会在这里——”
　　“为了钱。”
　　“哈哈，就算是吧。但我觉得你是个好人。所以我想让你成为完全信任的朋友……”
　　“闭嘴混蛋玩意！”
　　白和善地笑着。那张脸非常十分特别欠揍。
　　白还在继续：
　　“在这所学校，能成为同伴的人很少。大家为了活下去都拼了命，能为了谁赌上性命的人很少。所以……我们合作吧。”
　　但我留给白他们一个后背。一点不想继续陪他们扯。
　　身后洋介开口了：
　　“……我说啊白，你逼得太紧了点吧？那家伙，绝对是到现在都没交过朋友，所以害着羞，还得郁闷好一会儿……”
　　“我特么听到了！”
　　我怒了。白则在笑。
　　“你看，我就说他听到了。”
　　他身旁的阳见像是为了道歉一样对我低了低头。算是对做这事会让人讨厌有自觉，但是低头反而让人更火大。
　　这三位该不会是在说着什么“你看那家伙讨厌杀死发病少女啊不是个好人吗”之类的话吧？这么想着，已经超越了火大了。
　　“唉……”
　　累死了。都叹起气了。
　　同伴啊朋友啊什么的随便你去吧。最后我对他们还是什么也没说。就是这些家伙单方面地对自我展示了弱点，如此而已。
　　不过为何如此？我所知道的世界里可没有会说如此天真的话的人。
　　不，有的也已经死光了。
　　在信任谁的瞬间死了。
　　对谁撒娇的瞬间死了。
　　在想守护谁的瞬间，死了。
　　世界是如此的昏暗。在可以转变为军事技术的迷宫病少女周边的人，都是脏污至极的人。
　　所以说，
　　“……”
　　那么这帮人也会死吗？
　　我看着白他们。然后简直令人难以置信，想到这些家伙会死，有那么一点儿，真的就那么一点儿……没法接受。想到这一点，就不想让他们死。
　　简直就像是我就是他们所说的“好人”一样。而且，我也知道了，这样的“好人”什么也达成不了。
　　所以，我又一次深深叹了一口气。
　　“……该死。和这帮家伙一起步调都乱了。”
　　好似呻吟一般说着，我走出了体育馆。