　　【第四课——为了杀死少女挑选魔法的课程】
　　回到教室，班主任本条司并不在那里。
　　黑板上大大地写着：
　　“自习！要侵入迷宫的话会出直升机，打电话就行！”
　　也是。确实，第四小时和第五小时是给准备侵入迷宫的学生们为如何攻略迷宫而交换意见的时间，班主任不来说不定也没问题。
　　教室里现在坐着自称三班成绩第一名的山东泰介，以及不认识的少女。
　　山东朝我转过来，说：
　　“啊，终于回来了。去哪儿了到底？”
　　我无视他，走进教室，坐到自己的座位上。
　　季里又坐到我旁边。
　　阳见与洋介则还是站着。
　　然后白走到黑板前的讲台上，说：
　　“那么，开始第四课。我是这次的指挥火城白。”
　　看着我、季里、洋介和阳见这边，继续道：
　　“英雄队的人么，都知道我。所以，新人的二位……一个是山东泰介是吧？”
　　山东站了起来说：
　　“对。三班的首位。”
　　“成绩不用管。那么，另一人是……”
　　他看向了一直沉默的茶发少女。
　　少女抬起头来，看着白说：
　　“神见巫女。”
　　如是报上名来。
　　白问：
　　“那么你是几班的首位？”
　　叫作巫女的少女回答：
　　“首位什么的，怎么可能……在四班也是下游。”
　　“嗯，那这种人为什么要来这里？”
　　“因为有些事。”
　　然后巫女缩了缩肩膀说：
　　“我也没有迷宫病发作，感觉隐私就不用说了吧？”
　　白点头，说：
　　“那倒是。但我稍稍调查了一下，结果四班可没有什么叫神内巫女的学生。”
　　“哎，是吗。那还真是麻烦了啊。”
　　
　　[[IMG,fa3833507b4422fb9675df68bc6f0619,800,1129,104773]]
　　
　　“不，不麻烦。反正第一次见面也谈不上信任。还有，你现在就是启动了脑内魔导起机也没用。在你身后的我的同伴们已经启动了能击溃你的魔法。”
　　洋介和阳见站着低头看巫女。
　　“……”
　　巫女的身体里，杀气开始膨胀。
　　但是看不出要和白、阳见和洋介战斗的意思。
　　白说：
　　“再问一次：你是什么人？”
　　巫女回答：
　　“我要是不说呢？”
　　“杀。”
　　巫女笑着站了起来：
　　“搞么事唦，鬼吵鬼吵的？”
　　她用关西的口音恶狠狠地说。接着巫女跳了起来。很迅速。目标是白。
　　巫女的掌根拍了过来，叫道：
　　“爆弹幕Switch！”
　　她手掌前开始发生扭曲。收缩。膨胀，然后准备爆炸。
　　“白！”
　　洋介喊道，但是白还是一副很高兴的样子。
　　“斩忏悔Switch。”
　　这么小声说。
　　魔法启动。
　　事先扬起的手中出现了异常巨大的——大到普通人绝对没有办法挥动的庖丁刀。
　　在那庖丁刀前，巫女放出的魔法爆炸了。
　　但是那爆炸的威力，无法穿透厚重的刀身。
　　白飞步向前，抓住巫女产生爆炸的手。强行扭到她脸前，接着把她放倒在地。
　　“来，你再爆炸一个我看看？”
　　“呃……”
　　巫女想要抬起没有被制住的手，但那也被白一脚踏住了。
　　但是，巫女依然开口了：
　　“……自爆Swi——”
　　白则用手指强行捅到她嘴里。不让她说出激发码。
　　“唔唔唔……”
　　巫女没法使用魔法了。
　　白果然很强。压倒性的强。能在狭长的教室里发动那么难掌握的巨大特殊攻击魔法，而且还没伤到教室，一边简单地就放倒了一个老手。
　　白回头看向我们，问：
　　“刚才这家伙差点就说出来什么自爆Switch，真的是自爆魔法？”
　　我摇摇头说：
　　“不是。我知道那个魔法。是从‘磁爆8’这个迷宫带出来的。全身发出无差别爆炸的玩意。”
　　“是吗。那就不是要和我们拼命了……所以，你谁啊？好吧，都突然蹦出关西腔了，想也想得到。”
　　“……唔唔唔……”
　　“好吧，嘴里塞着手那是没法回答就是。”
　　白将她的脑内魔导起机摘了下来。这样，就算能说话了，也没法使用魔法。
　　“给。”
　　将耳机朝背后扔了过来。我则接住。
　　三友重工造脑内魔导起机。
　　又是三友集团。
　　我半睁着眼低头看她，说：
　　“……估计是刚才的勇者队的同伴吧，这家伙。”
　　白点点头。从巫女嘴里抽回手指，站起来说：
　　“妨碍我们来了？”
　　巫女瞪着白说：
　　“把耳机还回来！”
　　“你听听，真之介。”
　　于是我把耳机抛回去。然后——
　　“魔剑Switch。”
　　小声念道。这时我手里已经捏着小刀，以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。
　　付与的能力由接触物的不同而千变万化。不试试看的话就不知道付与了什么能力。所以说这个魔法非常难用，不过，对象物发生变化就能有着发动各色能力的可能性，因此有试验魔法的时间的话，是能在只有六个插槽的情况下产生泛用性的魔法。
　　而且现在，我使用的魔剑的能力是——
　　“……暗杀特性。”
　　以这把剑的强度，能给予对象致命伤的部位会显示出来，就是这样的能力。
　　我的眼前出现了赤色的探点。这个点标在了三友重工产脑内魔导起机最容易被破坏的位置。特地这么做，是因为勇者队大概有不少人会戴着三友重工产脑内魔导起机的缘故。
　　那么，提前找到弱点的话更好。
　　我看着那点，挥动魔剑。
　　脑内魔导起机破坏了。
　　但是我没有解除魔法。接下来，探点指向了另一个脑内魔导起机的破坏点。
　　叫作山东泰介的三班的少年。
　　他的脑内魔导起机看上去根本不是三友重工产。但是不知道为什么，弱点在完全相同的位置。
　　“……你丫也是啊。”
　　听到我这么说，山东回过身来：
　　“哎？怎么暴露的？”
　　看起来，间谍的话这个才是。本来是打算留在我们当中的，但是已经暴露了。
　　山东说：
　　“好，拉倒吧。任务都搞完了。涌了，巫女。”
　　关西口音。他和巫女二人朝着窗户那里跑去。打破窗户，来到外面。
　　我们没有去追。追的时间和必要都没有。
　　但是，山东又回过头来，说：
　　“啊，干脆魔法也解除了拉倒。晕时差Switch，解除～”
　　他这么说着。
　　刹那间，教室里的空气好像一下子变得轻飘飘了起来。看上去好像是这个教室——不，是整栋教学楼都被覆盖了魔法。
　　陷阱魔法。
　　于是，在那个魔法解除的同时，难以置信的事情发生了。
　　挂在教室墙上的时钟，开始快速走动起来。
　　不，不仅仅是挂钟。我的脑内魔导起机在脑内表示的数字，也开始急速跳动起来。
　　到刚才为止，离群青永久迷宫化的时间还剩下200多分钟才是，但现在，时钟继续走着——
　　剩余，77分钟。一口气减少到这个数字上。
　　发生什么了完全就搞不明白。但是，称作晕时差Switch的正体不明的魔法，在山东泰介呆在这教室的这段时间，一直都在发动中才是。
　　而且这看起来，是让时钟的走针以及对时间的感觉错位的魔法。
　　“……被摆了一道啊。”
　　我呻吟一般念道。
　　这真是最要命的陷阱。
　　恐怕是为了给关西队到达东京以后学习迷宫相关知识争取时间。
　　外面开始有多个发动机的声音响起。
　　在校园着陆的几架关西直升机开始动了起来。山东和巫女坐上了那些飞机。
　　准备去杀死群青。
　　然后我们插槽里上什么魔法，怎么编成队伍都没有决定好。
　　班主任本条司跑进了教室。
　　“你们还在干什么啊！关西的那帮子已经出发了！”
　　班主任也因为晕时差Switch的解除，正常的时间感觉回来了。
　　白看了她一眼，然后说：
　　“……很好。虽然搅来搅去的，不过在侵入迷宫之前把毒瘤都铲掉了。而且，我们的构成也没什么变化不是，剩下的都是原来的人。”
　　确实，简直就是可以开怀一般，谁也没留下来。
　　白继续说：
　　“这个队伍已经攻略过好几个迷宫了。都到这份上了还有必要说什么吗？”
　　洋介举起了手。
　　“嗯，在去之前，我说一句？”
　　“请，洋介。”
　　“……目前为止，摆出来比较好却一直没能摆出来过，实际上能这样的话反而更好的阵型还真的有。好不容易都是强者，关系却不好，还真是不好互相帮助。”（译：时间紧迫你说话还这么绕，我都替你胃痛。）
　　白笑着点头：
　　“尤其是熊孩子群青和真之介那烂团队合作……”
　　“是啊是啊。不过真之介总算是长大了啊……”
　　我打断了聒噪二人组，说：
　　“啊好好好，你们想说的我知道了，走吧赶紧的。没时间了。作战方案在去那儿的直升机上说。”
　　全员点头同意。
　　不管怎么说，真正的作战方案不能在班主任面前说。
　　毕竟，持有能将发病少女从迷宫病那里切离的魔法——这是根本不能外泄的情报。
　　于是，本条司开口道：
　　“那么，马上配飞机！”
　　我们互相看着对方，一齐点头。
　　◆　◆　◆
　　轰鸣音奏响着。
　　直升机攀向高空的声音。
　　地上1200米。
　　我们从群青生出的异常巨大、纯蓝色的塔的100层开始了侵入。
　　运兵直升机空得发慌。
　　毕竟只载了班主任本条司，以及我们英雄队而已。
　　然而现在我周围的席位却是相当的拥挤。
　　正面是阳见。
　　斜前方是洋介。
　　那旁边是白。
　　最后我右邻是季里。
　　“……干啥非要挤一起啊我说？”
　　季里笑着回答：
　　“因为想在一起啊。”
　　“我可不想。”
　　“不好好想作战方案可不行啊。”
　　不过这在刚上飞机的时候就立刻说完了。反正也就是个五人队，能有的作战多少也就那么多。
　　可以放入的脑内魔导起机插槽也是，一人六个，五人就只是三十个。
　　附带的，其中之一还装上了为了拯救群青的圣剑Switch。
　　就是剩下二十九个。
　　阳见是全援护型。
　　洋介是全防御型。
　　季里是偏防御的平衡型。
　　我是偏攻击的平衡型。
　　白是全特殊攻击型。
　　这种构成下最有效率的战术，可选项不多。不过，选项什么的能少就少点的好。
　　毕竟没时间了。真的一点没时间了。因为山东泰介的陷阱失去了大量的时间。
　　我们在到达群青面前，要走25层。
　　接着，现在剩余的时间，71分钟。
　　即使剩下70分钟，如果要留下20分钟与群青战斗，每层必须在2分钟内打下来。
　　一层两分钟。
　　只有两分钟。
　　42阶的迷宫，两分内攻略——这简直就是开得好一个国际玩笑，做得一场好梦。
　　但是必须这么做。
　　我慢慢地，啪、啪、啪打着响指，保持不会启动脑内魔导起机的速度。
　　像是为了安定脑波，也像是为了稳定心跳，更像是为了打消直升机那微小的振动一样，我打着响指。
　　本条司开口了：
　　“大家，启动耳机。到达侵入场所了。”
　　到达高度1200米。好吧，首先这就是个异常。高度1200米的建筑物，凭现在的科学技术压根就造不出来。
　　直升机的后舱门缓缓打开了。
　　突风，以及轰鸣音。
　　漆黑的夜。
　　好似要切裂那黑暗一般，纯蓝的塔矗立着。
　　现在，直升机所在的位置是高度1200米——塔的100层，但是，塔却还在往天空伸展着。
　　顶点根本就看不到。
　　白抬起头，看着那个同伴所生的塔。
　　阳见抬起头，看着塔。
　　洋介抬起头，看着塔。
　　季里也抬起头看着，紧紧抓住了我的手臂。
　　我则是朝那边，
　　“……”
　　但是，并不是塔，而是在更下面——朝大地看去。看着并列在群青的塔旁边一般，另一个迷宫。
　　妹妹咲的迷宫。
　　群青的塔与咲的迷宫，已经几乎是要贴在一起的样子了。就好像她们为了不互相侵犯而拉了一条线，但真是就差一点就贴在一起，我看着那段间隙。
　　本条司说：
　　“好了，终于到了杀死少女的时间了！放心吧，只要冷静下来应付的话，对你们来说是轻而易举！”
　　放你大爷的心。42阶啊，这可是。不过，这搞不好是本条司每次都会说的话，然后囫囵照搬而已。
　　“那么，最后确认。用脑内魔导起机做好侵入准备。还——有，不要忘记戴袖章。”
　　我看着缠在自己腕部，写着“五班”的袖章。那里有着五个赤色的“☆”标记。顺便，如果是聚集全班二十人侵入迷宫的场合，就会是二十个“☆”，不过，已经有十五个“☆”消失了。
　　本条司接着说：
　　“虽然一直以来都这么说，星星只剩下四个的话就不可能杀死少女了，所以就放弃攻略用脱……噗噗噗——”
　　途中就发笑了。
　　说是剩下四个，但一开始就只有五个。看着空空荡荡的直升机舱，本条司开心地说：
　　“就是这样，加油吧。”
　　我大幅挥动起手指。与脑内魔导起机的插槽不同，作为基本软件安装的曲子响起。
　　是侵入(Intrusion)魔法。
　　时间限制：残余68分钟。
　　用于攻略单层的时间已经不到两分钟了。
　　“那么，离侵入点还有30秒。准备准备～而且，这回也是我们班获胜！这份荣耀，不会让给其他班……不，关西人。”
　　白站了起来，看着我们：
　　“好了，走吧各位。约定只有一个：不要死。不要受伤。不行的话用脱离。明白吗？”
　　全员点头。
　　接着阳见说：
　　“进去以后，我会立刻用绕道(Picnic)Switch，找寻地图的最短路线。接下来会使用探知陷阱的魔法，但是我必须要闭上眼……”
　　我打断她说：
　　“不就是之前的那个嘛。白牵着阳见，然后大家来守护二人。就这样吧。还有吗？”
　　白回答：
　　“不，没了。再就是获胜，归来，大家一起去唱K。”
　　“那可操蛋了。”
　　“有同伴真好啊，我说。”
　　“不。”
　　“一起欢笑吧。”
　　“……”
　　本条司插了进来：
　　“时间到。”
　　白相应地：
　　“潜行Switch。”
　　为了发动侵入的咒歌，念出了激发码。
　　刹那间，白被传送进了迷宫，身姿消失了。
　　接着，阳见和洋介也说：
　　“潜行Switch。”
　　“潜行Switch。”
　　最后，季里看着我，
　　“……呐，真之介君，真的要去吗？”
　　她这么问道。我回头看她，说：
　　“当然不，唱K什么的。”
　　“哈哈……”
　　“那么，迷宫见。潜行Switch。”
　　一瞬间，我的身体也分解，传送进了迷宫。
　　◆　◆　◆
　　进入迷宫了。
　　进到群青里面了。
　　一度因魔法分解的细胞，也完成了再构成。
　　“……”
　　脑袋火辣辣地疼。填满了咒歌的大脑因为反作用而疼痛。
　　眼球再生出来，昏暗的景色里注入了色彩。
　　白光。
　　赤色。
　　蓝、黄、绿、黑。
　　头痛消失了。
　　意识开始清晰。
　　可以看清周围的景象。
　　我现在正在群青所生的迷宫里。
　　群青的迷宫，全体都是鲜艳的蓝色世界。
　　天花板高到看不到。
　　墙壁上是天空、云彩、大海与地平线，的绘画。不，也不知道能不能称那个为绘画。因为在那画中有映像在流动。在墙壁中游动。
　　但是，并非写实的画。
　　简直就像画册一样，油画一样，那幅天与云和海的风景画在缓缓地、静静地流动着。
　　偶尔，画中会飞过候鸟。
　　水飞溅起泡沫，能稍稍看到彩虹。
　　从远处传来浪花声。
　　我看着这一幕，想着。
　　“……”
　　群青可能真的很喜欢宁静之物。
　　又或者是，对平稳和平、安全无事的世界，有着强烈的憧憬。
　　至少也是对那世界感到厌烦：对那必须每天每天使出吃奶的劲去豁出性命、不杀死少女就不行的世界。
　　这么想了以后，稍稍感到了一些心痛。是因为担心发作了的群青的身体？还是说察觉了自己心中，其实也有憧憬平稳的一部分？
　　好吧，这种心情，大概在这里的任何人都会有吧。
　　“……”
　　我朝着已经开始使用魔法的同伴们看了过去。
　　阳见随着手指的摇动，发出了“呼、呼、呼”的轻轻呼气声。
　　她要使用的是非常困难的魔法。如果不是对支援系魔法特别上手的话就没法用，就是这么复杂的东西。
　　毕竟是在使用能稍稍改变迷宫病少女和人两方面的命运的强大魔法。
　　“绕道Switch。”
　　阳见小声吟道。
　　吟唱为了发动魔法的激发码。
　　阳见的眼前出现魔术式，她通过这个来观察世界。与一直以来的怯怯不一样，看上去很快乐。
　　“啊，啊，那么那么，好玩的地方在哪里呢？”
　　这么说着。
　　非常快乐的表情，转啊转地看着四周。
　　她的这个魔法，是通过“奔向目标的途中，因为玩心而绕道，结果反而是这样更好”这样的原理，来找寻路线的魔法。
　　“好玩的地方才更好嘛！”
　　连腔调都变了。
　　可能是魔法的效果。
　　“不够不够！要更加更加好玩才好嘛！”
　　我说：
　　“话说，还没好吗？”
　　于是洋介为了制止我，举起手来：
　　“安静。阳见在增加检索路线。”
　　我看着洋介。
　　洋介继续解释：
　　“大概，最初的路线已经没有办法在时间限制内到达群青那里了，阳见那么判断。于是就增幅魔法进行再检索。”
　　阳见看着某处，和之气完全不同的方向，笑着说：
　　“啊哈哈，不对不对，我们希望能更加更加冒……险哟♪”
　　她的双眼开始充血。右边的鼻孔也开始流出鲜血。
　　白开口了：
　　“阳见，够了。就选这条路线。再继续的话你的脑……”
　　“不——行♪ 这样多无聊啊。我啊，最喜欢超——厉害的东西了♪”
　　不过，远处的墙壁上，大海当中，我看见有什么巨大的物体飞跃了出来。
　　飞出来的是鲨鱼。
　　长着长长尖尖的角的鲨鱼。
　　那鲨鱼从墙上出来到地面。哗哗地拍打着蓝色的地面。看起来，那鲨鱼能在地上游动。
　　快得惊人。
　　我数了数。
　　一只。
　　两只。
　　四只。
　　八只。
　　十八只。
　　“……见鬼，多得扯淡啊。”
　　我挥动手指。选好曲子启动魔法。脑袋里流过曲子。咒歌开始流动。
　　【斩裂之光♪
　　割裂之光♪
　　异常无情非常之光——】
　　“魔剑Switch——”
　　我举起有着暗色剑身的魔剑。
　　接着，魔剑的力量立刻就发动了。
　　“暗杀特性。”
　　眼前出现探点，开始找寻鲨鱼的弱点。找寻以我的剑的强度，一招就能杀死鲨鱼的场所。
　　弱点是腹部。
　　然后，鲨鱼除了背部以外，全部埋在地板下游动。
　　也就是说，
　　“……糟了，够不着弱点。”
　　我烦恼地皱起眉说。季里则听见了。
　　“弱点在哪？”
　　“腹部。”
　　“哎？那真是糟了。”
　　“非常糟。”
　　接着身后：
　　“腹部是吧。好。那么，我要用弱点超多的魔法了，最后一击交给你们。”
　　白跳了起来。
　　然后启动了魔法。
　　“改命锤Switch！”
　　还真是够厨的名字。不过大概是打出锤子的魔法吧。
　　举起双拳。
　　就这么揍了下去。
　　“咚！”
　　还这么说出来了。
　　突然！
　　白的眼前，出现了顶端尖尖的，大得异常的木锤。然后慢慢地、慢慢地挥了下来。简直慢得过分，第一只鲨鱼已经开始袭击他。
　　“……受不了。加速Switch。”
　　我同时启动魔剑Switch和加速Switch，跳了起来。将剑捅进袭击白的鲨鱼腹。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鲨鱼咆哮着，消失了。
　　果然腹部是弱点。
　　同时，白的木锤敲击在鲨鱼游动的地板上。
　　然后，
　　“……”
　　什么也没发生。反而是地面上，木锤好像融化了一样慢慢消失了。
　　“这啥破魔法啊！”
　　但是白说道：
　　“改命！”
　　突然，“咯咯咯咯”地，地板下面，锤子好像要把地面挖个底朝天一样回来了，“咚”一下飞到了外面。
　　同时，所有的鲨鱼飞到了空中。
　　“动手，真之介！”
　　“不我说你开始就说明白……擦算了，就这样吧。”
　　我跳起来，挥舞着剑。
　　切开被挖出来的鲨鱼腹。切，切切切切——
　　杀掉的，算上袭击白的那个一共是七只。剩下的十一只看向我。我的身体加速结束了。
　　一齐组队过来了，要拿角顶死我。我试着再次启动加速Switch。
　　听歌。
　　闻曲。
　　咒歌充满大脑。
　　魔法再启动之前，一只角杀了过来。
　　“暗杀特性！”
　　我利用魔剑的暗杀特性，搜寻可以接下这一角的弱点。找到了。以这个角度接。
　　“锵”地一声，响起了金属与金属碰撞摩擦的尖声。我勉勉强强逼开了角，但受了强烈的冲击。
　　大概，如果不用暗杀特性调查直接接这一招的话，会折了手腕，然后就这样被角贯穿。
　　“……啊，快点……聚集啊诅咒！”
　　又是三只向我杀来。
　　“暗杀特性！”
　　我又吼了出来。搜索可以接下三只角的地方。找到了。真小。真是非常小的一点。只要把剑挥过去，就可以接得下来。
　　但是，就只有那么一点。
　　偏一厘米的话，我的剑会被弹开，简简单单就死掉。群青放的鲨鱼就是这么强。
　　我看着那角。
　　看着角与角与角相交的那一瞬的点，扬起剑来。
　　于是与这些角互相撞击，拦了下来。我偷偷通过了那里。
　　“很好，诅咒集满了！加速Swi——”
　　但是话就只说到了这里。
　　壁画中飞翔的候鸟突然从墙上飞出。俯视着我。咕噜咕噜像钻头一样转起来。那个钻头好似闪电一样落下。
　　必须躲开。
　　使用加速Switch躲开那只鸟。
　　“……”
　　这个反应成为了送命的理由。
　　一瞬的踌躇、犹豫、执着，让一切打了水漂。
　　迷宫就是这样的地方。
　　我没能察觉的一只潜水的鲨鱼，从地板跃起，朝我刺来。
　　我试着用剑挡。当然，没能接下来。我的身体浮了起来。浮起来了就不能横向跳跃了。
　　而且候鸟也降下来了。我躲不开。
　　果然，我一个人的话，根本无法攻略这个迷宫。
　　所以，
　　“草……洋介！”
　　我吼叫道。
　　于是洋介应声：
　　“哪边？”
　　“靠近鲨鱼！”
　　“反重力Switch！”
　　洋介怒吼道。接着，我的脚边借到了强大的力。身体加上了洋介制造的假想重力。我的脚踩在了鲨鱼脑袋上。
　　以此为落点，
　　“加速……”
　　但季里插了进来。对着我踩着的鲨鱼的角，日本刀放出斩击，说：
　　“鲨鱼全部交给我，先杀鸟！”
　　我抬头望天。
　　眼睛睁得大大的。
　　转着眼珠子。
　　滴溜溜转着。
　　为了找寻弱点，探点一个接一个捕捉到鸟——
　　“……Switch！”
　　瞬间，我的身体加速了。
　　一瞬一秒刹那之时间。
　　我的速度连神都能超越。
　　我与六只候鸟擦身而过。擦身的一瞬，鸟的命就已经没了。
　　看向下方。
　　十一只鲨鱼同时袭击了季里，但是季里面对那些角，只用了一把刀，
　　“嘿哟！”
　　简简单单接了下来。所有的冲击一下子就无力化了。就是这样的魔法。大力挥起那把刀，鲨鱼的腹部从地板中亮了出来。
　　那个腹部——
　　
　　[[IMG,07ed98a3f8b18f04344eca360c7b734d,800,1129,123409]]
　　
　　“斩忏悔Switch——”
　　受到从季里背后奔来、白的魔法的袭击。
　　白的手上拖着巨大的庖丁刀。他将普通人绝对没有办法拿起、又大又长的庖丁刀扬起来。
　　“切啊啊啊啊啊！”
　　那把庖丁刀斩裂了八只鲨鱼的腹部，然后它们死掉。
　　剩下的三只鲨鱼很快就背过去隐藏起弱点。背很硬，至少我那把又快又脆的魔剑切不动。
　　但是，那背上庖丁刀狠狠地砸了进去，一把将它们从地板下拉上来。
　　鲨鱼受到伤害，在地面滚起来，啪嗒啪嗒跳着。
　　这时候我已经着陆了。加速还未结束。踏着地面跳起，挥舞魔剑，依次切开了在地上愚蠢跳动着的三只鲨鱼的腹部。
　　然后，加速停止了。
　　“……嘁，哈……”
　　我开始了一度停下的呼吸，大大呼了一口气，又吸进一口。
　　然后回过头。
　　看向白他们。
　　鲨鱼解决了，但是我们甚至没能从入口那里挪一步。
　　一层花两分钟都会来不及，但已经过去四五分钟了。
　　阳见要是还没找到近道的话，那就只能脱离了。
　　但是，阳见举起了双手。
　　“找——到你了♪”
　　她因为太乱来，嘴角都有血溢出。“突”地跪倒在地上。
　　“阳见！”
　　洋介搀扶着她站起来。阳见用细弱、但又稍稍带着一分得意的样子微笑道：
　　“我、我做到了……找到了！！朝下五层，有电梯！”
　　我问：
　　“能省下几分钟？”
　　但是阳见没有回答。晃晃悠悠地站起来，闭上眼。接着摇动手指，
　　“过保护Switch。”
　　她小声念道。
　　于是，她的手前出现了橄榄球大小的眼球，浮在空中。来回看着四周。
　　是陷阱探知魔法。她依然没有放弃。
　　阳见闭着眼，就这么说道：
　　“这一层大概没有隐藏陷阱。跑起来吧！”
　　洋介握住她的手：
　　“来吧！”
　　跑了起来。
　　我也跑起来。
　　地图已经记住了。路线也映在脑海中。全力奔跑的话，到向下的楼梯处只需要15秒。
　　如果完全没有碍事的东西的话。
　　墙壁上依然只描绘着和平的景色。
　　彩虹。
　　天空。
　　云朵。
　　大海。
　　海上是平平的波浪。
　　美丽的浪花声。
　　接着，在那海的另一端，数只鲨鱼一个接一个出现，开始游动。
　　“楼梯！下去！别管鲨鱼！”
　　白叫道。
　　我们就这么开始朝下跑去。
　　◆　◆　◆
　　95层。
　　终于终于，到达了电梯的前面。
　　“哈、哈、哈、哈、哈、哈……”
　　连声音都发不出。
　　叹气都没法叹。
　　我的肩膀上下起伏，呼吸凌乱。
　　背后有一个像在公寓里能见到的那种很普通的电梯，但是上着锁，没法开动。
　　阳见正在用魔法尝试解锁。
　　我守护着阳见，在这里杀着鲨鱼和候鸟。
　　弱点已经知道了。
　　行动规律也知道了。
　　所以应对就简单。
　　说是简单——
　　“……要杀多少才够啊。”
　　我呻吟道。
　　在这里已经战斗超过30分钟了。分作白、洋介组，以及我、季里组，交替上前线。
　　现在是洋介当盾，白在屠戮怪物们。
　　我拼命调整呼吸，看着这一幕。为了平复心跳，为了获得休息。为了接下来继续让魔法充满大脑，“哈、哈、哈”地呼吸着。
　　旁边季里问：
　　“不要紧吧，真之介君？”
　　“……”
　　“真之介君的魔法对身体负担很大，这样下去会撑不住的……”
　　“闭嘴。能休息的时候你也休息。还有一分钟交换。”
　　眼前，白放射出枪来。
　　“贯穿吧，千仙闪光Switch！”
　　钻头将鲨鱼卷入。
　　杀死几只。
　　但是活下来的几只袭向了白。为了护住他，洋介抬起双手，
　　“竹林Switch！”
　　如是吼叫道。
　　手前长出了无数的绿色的柱子。鲨鱼撞上去以后，就会感染绿色的粘着性的毒。能使之迟钝，但是杀不掉。洋介一边后退，一边抖动双手。绿色的柱子一个接一个撞上鲨鱼。
　　“呃……”
　　撞上。
　　“呜……”
　　撞上去，
　　“该死……白！”
　　对着白怒吼道。
　　“没事。躲开，洋介。斩忏悔Switch！”
　　庖丁刀出现，再一次扬起。
　　但是白也是呼吸紊乱，嘴巴都闭不上了。
　　撑不住了。
　　我说道：
　　“……呼，哈……好了，到我们了。季里！”
　　“嗯。”
　　“白撤后了就交叉跳向前。”
　　“嗯。”
　　“和刚才一样的站位。”
　　“明白了。呐，真之介君。”
　　“……”
　　“察觉到了吧？已经没时间了……”
　　我看着季里。
　　当然察觉了。
　　侵入时，群青距离永久迷宫化的时间限制是，68分钟。
　　然后，击退最初一批鲨鱼的袭击，花去6分钟。
　　降到这95层，花去10分钟。
　　接着，在这里战斗了30分钟。
　　也就是合计46分钟。
　　显示的剩余时间，只有22分钟了。
　　但是，我们还在95层。
　　如果和情报一样的话，群青在75层。
　　假设电梯是直达75层，并且我们立刻就乘坐上去，也只能留下大概15分钟时间与群青战斗。
　　与42阶的迷宫病少女战斗的话，这点时间少得可怜。即使不是这么难，也已经是很紧张了。与敌人数量比起来，我们的人实在太少。
　　即使知道了鲨鱼的攻略法，也没有办法一直战斗下去。而且疲劳积累下来就会增加失误。在一点失误就会丢掉小命的迷宫里面，连疲劳都不被允许。
　　如果这是永久迷宫攻略的话，首先用支援魔法寻找安全地带，然后在疲劳前在那里休息一晚。
　　但是这里不是永久迷宫。
　　是有时间限制的迷宫。
　　所以无法休息。
　　人数太少，因此连保存体力都做不到。
　　所有人从最初就是脑子里咒歌全开听到了现在。
　　季里说：
　　“……现在，还是脱离的好……”
　　但是就在这时，身后阳见喊道：
　　“打开了！大家请快点进来！”
　　于是我回过头去，看着电梯门慢慢打开。看到在那电梯里，有着一只角。
　　是鲨鱼的角。
　　我因此——
　　“加速Switch！”
　　使用了魔法。让身体加速，抓住阳见的手，拉开了她。
　　“呀——”
　　阳见被吹飞了。
　　那原本瞄准阳见的角，朝我的肩膀刺了过来。但是迟了。这样的角，怎么可能刺中加速的我——
　　“……”
　　我这么想。
　　然而，我的动作比之前要慢。比刚侵入迷宫时更慢了。角刺向左肩，贯穿了。
　　“啊，草！”
　　季里则朝着那只角挥出刀去，卸掉了角的一部分威力。我捡回一条命来。
　　同时，我用剑捅向鲨鱼腹。
　　鲨鱼消失了。
　　“真之介君！”
　　季里担心地看着我的左肩。开始流血了。不是致命伤。但是因为流血，体力流失得更多了。
　　“来，用这个……”
　　但是，我对要碰我肩膀的季里这么说：
　　“别碰。没事。”
　　但是季里她，
　　“这怎么行……受了这样的伤还……”
　　她停在了这里。
　　她想说的话我明白。受了这样的伤，还要救群青，真的有必要吗？这样。要冒着这样的危险，在这迷宫里前进，真的有必要吗？
　　对于这一点，
　　“……”
　　我也不知道。我到底是在干啥啊。现在，我在干啥啊。
　　看着自己的伤口，我好像感到有些好笑，就没有多想，轻薄地笑了起来。真是的，我到底是为啥要拼命到这一步，就连我自己都不知道。
　　这帮家伙全员，为了什么，要把自己的性命摆在如此危险的境地，我不知道。
　　搞屁啊，这到底是哪儿？
　　只有好人的世界吗？
　　季里不安又担心地看着我的肩膀。
　　“……”
　　白他们跑了过来。
　　“负伤了吗？”
　　在担心我。
　　阳见看到我的伤口，使用魔法。
　　“创可贴Switch。”
　　一边说着，一边压住我的伤口。名字听着很滑稽，但这应该是疗伤魔法。止血的魔法。肩膀上的痛楚迅速地被平复下来。
　　阳见一脸潸然，说：
　　“对，对不起……大意了。我……我总是拖后腿……”
　　但是我眯着眼，打断了她。
　　“嗯，还真是。”
　　“……啊呜……”
　　“你后腿拖得太狠了……狠到我都开始觉得要是少了你就没法救群青了。”
　　轻轻地，拍了拍阳见的头，我离开了她。血止住了。这就够了。坐进电梯里。
　　就晚了一步，
　　“……哎？”
　　吃了一惊的阳见回过头去。我顺着她看过去，看到洋介和白的脸。
　　洋介说：
　　“哎呦喂，真之介，你也变得会说话了啊。”
　　“赶紧坐上来，白痴。”
　　
　　[[IMG,07d6c372b593e6296edd0db893e92709,800,1129,91006]]
　　
　　我狠狠地说。
　　于是洋介他，
　　“说人是白痴的才是白痴～”
　　一边说还一边笑。
　　白也笑得很开心。
　　明明就不是在这里逗闷子时候，这些家伙莫非真是傻瓜？
　　不，没有什么“莫非”。
　　就是傻瓜。
　　然后这傻瓜菌好像还慢慢开始传染给我了。真可怕，真危险。再继续和这帮人扯上关系的话，搞不好会死的。
　　我一边这么想着，
　　“……就算到了这一步，搞不好也晚了……”
　　一边低声念道。
　　季里看着我。
　　白也看向这里。
　　“你说啥了？”
　　“没啥。”
　　但是他就好像不知道什么叫“没闲工夫”的意思一样，问阳见：
　　“哎，阳见。还来得及吗？”
　　阳见则一边操作电梯一边说：
　　“根据地图，这部电梯能花10分钟到达76层。”
　　“好慢。”
　　我这么评价。阳见非常抱歉地点点头：
　　“对不起。但是，在坐电梯时可能不会有袭击。”
　　也就意味着有10分钟的休息。
　　而且，到达以后剩余10分钟。
　　必须在10分钟内，攻略最后一层，进入群青所在的房间，才能救到她。
　　但是，这恐怕是阳见用绕路Switch选择的，最短，最安全，最有效率的路线。
　　要是一层层攻略的话，按照刚才那调子恐怕只能打下来八层就会时间到了。又或者踩中几个陷阱，死掉了。
　　果然，这次要是没有阳见在的话，连前进都做不到。而且在国外也几乎看不到她这样能使用如此多彩的支援魔法的魔术师。
　　我看向阳见，又看向白和洋介。大概他们是支很厉害的队伍吧。如果真的成为同伴了——不，已经如此互相把命交给对方了，已经可以说是同伴了吧——但是，如果真的成为我的同伴了的话，
　　“……”
　　又能朝救出我妹妹咲的方向迈出好多步了。
　　他们就是优秀到能让我这么想。
　　而且，这里面也包括季里。
　　如果没有她的话，在这个迷宫里我大概已经死过很多次了。
　　她永远是均衡着安全与利益，并不乱来，保持这般，在帮助我。
　　知道这是明显就不应该跟来的迷宫。而且，理性的她，大概根本就没有来这里的意思，但她现在依然跟来了。
　　“……唔——嗯……”
　　就这么挽住了我。
　　一直以来，我从来没有过“同伴啊”这种烂透了的东西，所以我该怎么表现也完全不明白。
　　此外，要这样呆在什么事都不会发生的电梯里往下走10分钟。
　　要在这样的狭小空间里，与一群长着同伴脸的家伙，呆10分钟。
　　静静的，什么事情都不发生。
　　这简直要多难受有多难受。
　　洋介突然说：
　　“要是闲得慌，来玩接龙如何？”
　　你丫白痴吧死去吧。我带着这样一副表情看向洋介，坐了下来。休息。
　　但是洋介笑了，居然真的跟白和阳见玩起了接龙。这些家伙脑袋没被门夹吧？我想。
　　与那群被门夹了脑袋的家伙不同，季里在我旁边抱着膝盖坐着。看着我，微笑，
　　“……有点，累了呢。”
　　她这么说。
　　“但是，怎么说呢，我们好厉害啊。还以为绝对做不到的，搞不好……”
　　“……”
　　“搞不好，仅仅用五个人，就可以攻略42阶。”
　　“……”
　　“真该试试看对吧？”
　　我一副疲倦了的样子，嘿嘿笑着说：
　　“就不该试。”
　　季里又笑了：
　　“嗯，确实不该试。不如说，好二。”
　　“对。二到家了。”
　　“啊哈哈。”
　　季里笑了，随后稍稍变得认真了起来，看着我，
　　“呐，真之介君。”
　　又叫了一次我的名字。
　　我瘪着脸回应：
　　“能让我休息休息不？”
　　但是，季里继续说：
　　“就这样，我们啊，是不是真的成为同伴了呢？”
　　“……”
　　“之前我对关西的他们，报上了‘英雄队的同伴’的名号，但是……我这是不是已经习惯当英雄队的同伴了啊？”
　　她也和我抱有同样的烦恼。好吧，这种情况下旁边还有那群玩接龙的在疯，那还真是要烦恼。
　　进一步的，她的脑内魔导起机是戴在右耳的。
　　是使用左脑操作魔法的类型。
　　即是说，并非依靠感情，而是操起沉着冷静的理性来使用魔法的类型。那么，应该无法忍受这种毫无益处为他人豁出命的状况才对。
　　我半睁着眼看着季里，说：
　　？
　　“……那帮子因为是笨蛋，大概你发病了都会跑来救你的不是？”
　　“真的吗？”
　　“鬼知道。”
　　“……那，真之介君呢？”
　　她问道，一边望着我。
　　“真之介君也……会在我发病时，来救助我吗？”
　　“不救。”
　　“哎？好——过分！”
　　季里笑了。
　　“你肯定会来的啦。但是一定是嘴里说着‘不要不要’……然后跑来，救助我……对吧，真之介君？”
　　她小心翼翼地，想要握住我的手。
　　对于这，我已经是烦透了的感觉。
　　是。也许会。
　　如果季里发病了，我也会去救她吧。
　　明明就不该是这类人来着。一直一直以来，明明都会压制住想去救什么人的这种软弱的情绪才对。
　　直到遇到这帮人为止。
　　“……”
　　不对，从遇到一边哭泣着一边说着谢谢的朝日桃花开始，我就慢慢变得软弱了也说不定。
　　软弱。
　　软弱。
　　软弱。
　　但是，突然想起了白的那句话。
　　——反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？
　　对着那番话，我稍稍动了动脑子。
　　实际上，有的时候，软弱也是有必要的吧？我如此想道。寂寞，艰辛，所以渴望同伴，这算不算得上软弱？
　　我不知道。这又是我完全不懂的。
　　我看着季里伸过来的手，抽回了自己的手，说：
　　“之前也说了，圣诞我有预定。”
　　“空气女友那件事？”
　　“不是空气。”
　　“她多大了？”
　　“嗯？”
　　“发型呢？”
　　“那个——”
　　“看，空气女友～”
　　“我差点就能眯会儿了，求别搭腔行不？”
　　“啊哈哈～”
　　季里笑了。
　　我闭上了眼。
　　闭上眼，脑内的黑暗中，数字在持续减少。
　　剩余17分钟。
　　群青距离永久迷宫化，仅仅剩下17分钟。
　　电梯在下降。
　　下降。
　　下降。
　　全员累到了家，没人说话。
　　下降。
　　下降。
　　下降。
　　终于，电梯到达了76层。
　　76层的地图已经在学校背过。这部电梯到底处在这层的怎样一个位置，也在途中听阳见说了。
　　所以，只要在电梯开门的瞬间，朝着楼梯那里猛跑就行了。
　　然后，在下一层，有发病的同班同学在那里。
　　水色群青她在那里。
　　我们一齐打了三下响指，启动脑内魔导起机。
　　电梯门开始打开。
　　门的那边，有鲨鱼。
　　十只。
　　没有察觉我们。打倒很简单。之前已经杀了不知道多少，早就习惯了。
　　但是，距离时间限制只剩10分钟——
　　所以我们，
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　开始全力奔跑。
　　◆
　　鲨鱼，杀。
　　鲨鱼，杀。
　　使出吃奶的劲拼上命，响着能溶掉大脑那般多的魔法。
　　距离通往群青所在那层的楼梯，跑过去大概只要30秒，但是杀死鲨鱼就要花去时间。我们正一点一点失去时间。
　　残余8分钟。
　　残余7分钟。
　　“这样就，结束了！”
　　我怒吼。挥舞魔剑。斩裂鲨鱼腹。
　　与此同时，我们终于看到了楼梯。
　　没时间了。
　　真的没时间了。
　　目前为止，花掉太多时间了。
　　命令脑内魔导起机在大脑的一隅显示的发光数字，显示着距离时间限制还剩6分钟。
　　6分钟。
　　只有6分钟！
　　但是我们终于到达通往群青所在的楼层的楼梯了。
　　白喊道：
　　“在这下面！群青就在这下面！”
　　但是不能就这么轻易下去。群青现在被迷宫病附身了。
　　她是42阶的迷宫病少女。
　　如果真的打起来，大概会相当强。虽然知道弱点是血液，看阶级数的话，她这份强大朝日桃花根本无法望其项背。
　　关于阵型，在直升机里就已经商量完了。
　　谁保护谁，谁泼出血液，攻击群青的弱点，让她停下来。
　　还有最后，我使用圣剑Switch将群青从疾病那里切离开。
　　如果成功的话，群青就会变回普通人。
　　但前提是这个魔法就像利泽尔说的那样，已经完成，而且成功。
　　我回头道：
　　“阳见！”
　　阳见则早已启动了魔法。
　　中途就停止了奔跑，离开我们，开始在地板上画起地图来。是在某种程度上预想下一个房间的构造以及陷阱位置的魔法。
　　对于正在使用那个魔法毫无防备的阳见，洋介展开了防御魔法守护她。
　　魔法完成。
　　阳见抬起头来喊：
　　“下一层也没有陷阱！守护者也没有！”
　　但是那并不是什么好情报。
　　发病少女有两类：
　　•躲在大量的护卫与陷阱后面，保护自己的类型。
　　•发病少女本人很强，麻烦的类型。
　　后者的攻略难度更高。发病少女的能力可能在致命性、压倒性、惊异性上更上一层楼。
　　和大家所想的一样，群青属于后者。
　　是自己本身就很强的迷宫病少女。
　　白说：
　　“好，我们走。阳见在这里用脱……”
　　但是阳见跑了过来：
　　“我也要去！”
　　“不行。”
　　但是她依然说：
　　“绝对要去！没有时间了！脱离已经启动了！危险的话会立刻逃跑。哪怕多一个靶子都更好，我觉得！如果运气好，群青桑盯上我的话，请大家趁着这段时间去救她！”
　　不过，怎样都好了。
　　都到这份上来，真的怎样都好。
　　我无视掉她，吸气。
　　吐气。
　　吸气。
　　吐气。
　　接着，听起脑内魔导起机流过的音乐。
　　加速Switch的咒歌持续发出爆音，震荡着脑浆。
　　脑髓也摇动起来。
　　脑压升高。
　　脑干开始晃动。
　　一瞬刹那，刹那之时间。
　　一瞬刹那，刹那之时间。
　　魔法还没启动。
　　还没启动。
　　要启动也得等到了下一层。
　　凡事都要有个顺序。
　　队伍人数太少了。
　　能采用的作战几乎没有。
　　首先洋介和季里进入。
　　靠范围虽小但有着绝对防御的季里，守护启动广范围防御魔法的洋介，突进。
　　其后，白使用特殊攻击魔法进行牵制，看好群青的反应，我从最后面跳出。
　　问题在于，圣剑Switch太占用脑容量，无法同时使用两个魔法。
　　即是说，在加速Switch结束前，不能使用圣剑Switch。
　　没有加速，也没有拿魔剑，有必要用这肉身来将剑递到群青面前。
　　一般来说是不可能的。
　　以普通人的身躯，不使用任何魔法，接近42阶的发病少女。那真是只有傻缺才会去做的事。
　　但是这事要由我们做。
　　由二到家的傻缺，也就是我，来做。
　　洋介挥动手指，操作着脑内魔导起机，嘀嘀咕咕地念着什么。好似就是说给自己一人听那样，给自己下着暗示。
　　“……由我来守护。我来守护大家。我来守护所有的同伴。”
　　他身后，季里站立着。念道：
　　“九之重Switch！”
　　她的手中出现日本刀。然后她回过头来：
　　“真之介君，准备好了吗？”
　　我没有回答。
　　仅仅只是提高集中力。
　　吸气。
　　吐气。
　　吸气。
　　吐气。
　　吸气。
　　然后，停下来。
　　所剩时间：正好5分钟。
　　止住呼吸的一瞬间，白站在了我前面。
　　“走吧各位！我们去救群……”
　　但是白的话被爆炸声给淹没。
　　是从下方传来的。
　　轰！
　　强烈的爆鸣声。
　　地板开始颤抖。
　　轰！轰！轰！
　　轰轰轰轰！
　　是战斗音。
　　下层开始了战斗。
　　洋介吼道：
　　“该死！勇者队！”
　　阳见在身后说：
　　“不快点的话，群青桑她……”
　　但是白怒吼着：
　　“来的好！让勇者队去拉仇恨，由我们去救出群青！走吧！”
　　洋介飞奔而出。
　　季里飞奔而出。
　　白飞奔而出。
　　我追着白，飞奔而出。
　　大脑内已经被诅咒塞满。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪】
　　我下了楼梯。
　　发现这层已经变成了血海。
　　整片地面已经全部染红——
　　血、血、血、血。
　　有那么一瞬，我以为勇者队全都被杀了。
　　但实际上并没有。
　　这层并没有尸体躺下。
　　那么，这是谁的血？
　　“……”
　　血海的中央，有我很熟悉的那个少女在。
　　是水色群青。
　　被恶魔一般黑色的大手，好似吊线人偶一样操纵着。
　　眼神空虚。
　　寂寞。
　　又悲伤。
　　“……啊…………啊…………啊…………啊……”
　　轻轻地，发出好似呻吟一般的声音。
　　颤抖着。
　　因为恐惧而嘎嗒嘎嗒颤抖着。
　　她视线的前方是血海。
　　都是血。
　　无法抵抗的血。
　　她的对面，是关西勇者队的名为真琴的少女。她打翻装满了一水桶的血，
　　“不中神了！和情报一样，这个伢蛮怕血！造业哟～爆弹丸Switch！”
　　一边说着，拳头燃起了火焰。跳到了群青的面前。
　　群青一边颤抖着，一边伸出了手。她的手上出现了水的漩涡。
　　群青会经常使用的魔法——防霸帝Switch。（译：日文里“防覇帝”与“防波堤”读音完全一样。）
　　迷宫病发作的她，无需启动脑内魔导起机，也不用喊出魔法名，就能瞬间启动魔法。
　　但是真琴笑了：
　　“哄你的。这叫佯攻！”
　　停下了。
　　在群青的身后，不知何时，关西勇者队的领队，那个深蓝色头发的少女逼近了。
　　是三友孔雀。
　　孔雀手里握着小刀。她用那把小刀刺向群青的头，说道：
　　“好了群青，您家辛苦了。这样就结束了。”
　　被捅的话就完蛋了。
　　因此我——
　　“加速Switch！”
　　发动了魔法。蹬向地面跳起。
　　阵型早就没用了。群青没有袭击我们，反而是要被杀掉了。
　　我朝着群青而去，要去救她。
　　救发病少女。
　　救人类的敌人——从人类的手上。
　　但真琴好像就在等着这一刻一样看着我们，嘿嘿一笑。对方就像是已经预料到这一幕一样，组成了阵型。
　　“炼炎宴Switch！”
　　举起双手。从她的脚边，火焰好似墙壁一般喷涌而上。
　　是范围防御魔法。
　　就这么靠肉身冲过去的话，我会被烤成炭。
　　“卧槽……”
　　我跳向一边，准备回避炎之壁，但背后白叫道：
　　“冲过去真之介！千仙闪光Switch！”
　　魔法启动了。
　　白所用的，枪之魔法。
　　钻头一般的枪尖以不得了的势头从我身边通过。仿佛要钻空它一样贯穿了炎壁，打出洞来。
　　洞的那边有九人启动了魔法等着。大概是勇者队的剩余人员吧。山东泰介和神内巫女也在。
　　但是我不在乎。
　　仅仅，仅仅如此想着。
　　要更快一点。
　　哪怕再快一点点。
　　一瞬刹那，刹那之时间。（译：再说一遍，“一瞬”和“刹那”差远了。）
　　我的速度连神也要超越。
　　我的身体超过了千仙闪光Switch，越过敌群，来到群青与孔雀的旁边。
　　不用在乎背后。
　　虽然有九名敌人，可我也不能回头。
　　背后会有我的同伴守护。
　　白和洋介、季里、阳见会守护我。
　　这是非常愚蠢的说法。虽然愚蠢，但我相信着同伴们，只看着前方。
　　只看着群青。
　　只看着同班同学的，我的同伴的身姿。
　　群青注意到了我。用那空虚的，却又漂亮的吊眼看着我。
　　突然，她开口了：
　　“……啊。”
　　眼睛突然张得很大。
　　焦点落在了我身上。
　　与朝日桃花的反应完全不同。
　　看到我，她的眸子开始转动。明显是动摇了。因为还保有意识吗？不过无所谓。现在这都无所谓了。要拯救。我要拯救她。
　　我伸出手。抓住要杀死群青的孔雀的手。就在这时，我的加速魔法结束了。
　　孔雀看着我说：
　　“……哎呀，您家是来妨碍我们拯救世界吗？”
　　孔雀轻易地舍弃了小刀。
　　后退一步。
　　准备对我使用魔法。
　　但是我对此无法应对。脑内魔导起机已经奏响了圣剑Switch的咒歌。
　　圣剑Switch无法与其他魔法同时启动。
　　完全的无防御。
　　完全不作他想。
　　不过，这都无所谓。
　　只要能救群青。
　　不是要杀死迷宫病少女，不是要放弃她们，
　　“……”
　　只要能救到她，我就算变成做事不经大脑的垃圾又怎样？
　　我听到了白的高声怒吼：
　　“动手，真之介！去救群青！”
　　当然了。
　　就是为这才来的。
　　绝对会成功。
　　脑内的魔法完成了。
　　脑浆颤巍巍的。
　　【欺骗黑夜♪
　　迷惑世间♪
　　拯救常夜少女之暗♪】
　　“圣剑Switch——”
　　我如是说。
　　
　　[[IMG,1b2b5d9c5df093d8d13f2919af35bea5,800,1129,103060]]
　　
　　右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
　　是说不定能将发病少女，从疾病那里拉回来的剑。
　　孔雀看着我笑了。她动起手指，对脑内魔导起机——
　　“……”
　　没有操作。
　　她没有使用魔法。看着我拿出的圣剑，就这样朝我背后看去。那视线移动得相当的自然，一个搞不好就会上当：相信背后会有谁来攻击我一样，只是这样的效果。
　　但我没有回头。哪怕回头我也什么都做不了。
　　拿着这把纸老虎，这把只能用来拯救迷宫病少女的圣剑的我，什么也做不了。
　　所以我没有回头。
　　相信后背有同伴守护。相信到底，不回头。
　　然后，挥动着剑。
　　朝着群青，我挥动着剑。
　　群青没有回避它。简直就像是希冀死亡一样，望着我；又好似将身体托付给我了一般，没有动。
　　“……我现在，就来救你了，群青！”
　　就在我即将举起圣剑的时候。
　　孔雀她，
　　“赶紧动手，季里。”
　　这么说了。
　　又是谎言。为了迷惑我的谎言。所以我毫不在乎，将剑举了起来——
　　“……”
　　然而“咚”地一下，自己的胸口响了一声。
　　一开始，我不知道究竟发生了什么。因为它太过华丽，太过巧妙地贯穿了我的身体。
　　背后被什么东西刺到，然后从我的胸口穿透出来。
　　从胸口伸出的是刀。
　　日本刀。
　　季里使用的日本刀。
　　它刺穿了我。我动弹不得。大概是注入了某种魔法吧。
　　背后响起了声音。
　　同伴的声音。
　　气流季里的声音。
　　“……你看，我就说嘛。这个迷宫，就不应该进来……应该脱离……”
　　“……”
　　“就是因为向同伴寻求帮助了，才会变成这样啊。明明世界就是这样的黑暗。”
　　就在一旁的群青看到了我的胸口。
　　看着流着鲜血的我的胸口。
　　非常明显地动摇了。
　　嘎嗒嘎嗒颤抖着。
　　嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒颤抖着。
　　然后，
　　“啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　[[IMG,f8125af359b976116a73711c1d0e9cad,800,1129,94398]]
　　
　　痛叫。
　　想要向我的背后伸出手来，然而群青她被好几个勇者队的学生包围，被好几个魔法击倒在地面。
　　地上是血海。被压倒到血中的群青又不能动了。
　　因为血是弱点。
　　因为害怕血。
　　勇者队最大程度利用了这一点。
　　孔雀缓缓地走到群青前。取出怀表，说道：
　　“剩下的时间，大概2分钟。一般般吧。”
　　看向脑内所表示的时间。
　　残余，2分12秒。
　　孔雀要杀死群青的话，太够用了。
　　我，如此说道：
　　“……季里……抽刀。”
　　“……”
　　“季里。”
　　“……”
　　“季里！”
　　我回过头来。季里在笑。拿刀刺穿我，嘿嘿笑着。
　　“对不起啊，真之介君。”
　　季里身后，白、阳见、洋介倒下了。
　　全员都是被刀贯穿，好似缝在了地板上一样倒下了。大概是季里的魔法。是季里的刀。完全没想到季里的背叛，就这么难看地、爽快地全员失去行动力——
　　我瞪着季里，说：
　　“……季里……把刀，抽回去。”
　　“不行。”
　　“不，你会抽刀。我，相信你……”
　　“啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”
　　“我才不。我相信你。”
　　“不能。”
　　“我相信你。”
　　“都说不能了……”
　　“卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”
　　我怒吼道。
　　于是季里的笑脸……突然就崩坏了。非常痛苦地、难受地崩坏了。拼命忍着，但最后眼泪还是从双瞳溢出。
　　“……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”
　　“季里！够了！把刀抽回去！”
　　“不行啊。我……我……”
　　“我不知道你被他们抓着什么弱点，但我会——不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”
　　我如此痛叫着。
　　“……”
　　但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。
　　“……对不起啊，真之介君。”
　　“别玩我了！”
　　“对不起……对不起……”
　　季里用颤抖的声音如此说着。
　　没时间了。
　　已经没时间了。
　　残余时间：15秒。
　　但是最后。
　　最后，世界还是如此黑暗。
　　没有奇迹。
　　没有神明。
　　变弱了的时点就走到头了，我忘记了这一点。
　　孔雀开口了：
　　“那么，用这把刀……”
　　“住手！”
　　我侧过头去：
　　“住手啊！我……我有能救群青的魔……”
　　但，已经迟了。
　　孔雀将刀子捅进了群青的胸口。
　　“喀啊……”
　　群青吐了血。
　　但是没有死。
　　这种程度还死不了。
　　然后，时间到了。
　　脑内魔导起机显示的时间变为了0——
　　“……”
　　水色群青，就这样在我眼前，开始了永久迷宫化。