　　教室。
　　正在上课。
　　第六节——
　　黑板前，白发教师正在上“伦理”课。
　　迷宫病少女杀害科的学生们，在杀死少女的时间以外也会上一些普通的课程。
　　给杀死少女来拯救世界的学生教的会是怎样的伦理道德，我是相当的感兴趣。不过学了也不会对攻略迷宫起到任何帮助，所以我也是左耳进右耳出，一边看着窗外。
　　今天是12月2日。
　　冬季。
　　稍稍下了点雪。过去的东京在12月根本就看不到雪，但是世界上的少女的迷宫病发病，途经的国家有几个发达国家在内被消灭了，于是雪就经常能看到了。
　　到底是因为人口减少导致温暖化停止了呢，还是别的什么原因，我也不知道。
　　“呐，真之介君。”
　　旁边的一席冲我说话了。
　　是气流季里。
　　殷红的长发，端正的容颜，大大鼓起的胸脯，还有纤细的身子。
　　直到10月为止还是在其他班，因为朝日桃花事件，学员有一半死的死退学的退学，于是她就转移到我邻座了。
　　向我搭话了。真是吵死人。
　　“呐呐。”
　　“……”
　　“呐呐呐。”
　　“……”
　　我不搭理她。
　　“我想听听真之介君的意见。”
　　白也好，季里也好，这班上怎么一个两个都这么聒噪。
　　“那个……24日啊……12月24日，真之介君，有预定计划吗？”
　　大概是在说圣诞的事情。我一副受不了的样子，看着季里，说：
　　“……我说，现在就谈圣诞是不是有点太早啊？这才刚12月好不？”
　　于是季里不知道为何稍稍有点害羞，说：
　　“圣诞啊，真好呢。一到12月，街上就充满了圣诞气息。我啊，很喜欢这个氛围呢。”
　　“我倒是很讨厌。傻不傻啊。”
　　“所以说，有空吗？”
　　“没空。”
　　“哎，哎？那就是说，那个，要和恋人，这个……一起过的意思？”
　　“对。没错。和明明要过圣诞却没得人陪的你不同，我可是超讨喜，压根就没空。很好，无聊的扯闲到此结束。回见。”
　　但我看向窗户的时候，季里又搭腔了：
　　“所以说圣诞有空吗？”
　　
　　[[IMG,779077b57cf7d2ab118146c947313627,800,1129,104246]]
　　
　　“不是说了我有恋人吗！”
　　“骗谁啊。真之介君是那种看一眼就知道很讨厌的人，可不是会有恋人的那型。”
　　“哎？刚才讲到哪里了？”
　　我朝他们看过去。那里有根本没听伦理课在打瞌睡的白，旁边则是当然没在听课、一副认真的表情在调整脑内魔导起机的洋介和阳见。
　　他们之前也说过差不多的话。性格差所以朋友零什么的，因为好可怜所以做他朋友吧什么的。
　　当然，我不会否认朋友零这点，但我也从没说过想要朋友，所以别往我这凑。
　　但是季里看上去很高兴，笑了。
　　“所以说，圣诞的事情……”
　　“没兴趣。”
　　“这个，那个，我有个想去的地方呢……”
　　“那你就去呗。”
　　“没有女朋友的真之介君肯定会有闲啦，所以一起去吧，我这么想。”
　　“要我送你星间飞行不？”
　　“啊哈哈～”
　　她高兴地笑着。
　　我呢，看着她的脸庞。她容貌端正，肯定很受欢迎。也擅长掌握人心。怎么看都不会头痛圣诞没人陪。
　　这学校就是这样的学校。
　　有下一秒就死的可能性的学校。
　　我再一次看向了窗外。空地上已经开始积雪了。
　　“喂，不要无视我啊～”
　　无视掉这么说着的季里。操作起脑内魔导起机，奏响音符。开始适应几乎填满大脑的诅咒。要是不慢慢适应诅咒的话，大脑会一下子坏掉。
　　然后一边听着咒歌，一边稍稍考虑着。
　　大概季里也有不得不呆在这里的理由。
　　季里一般的实力者的话，不在这种危险的地方也能入手一定程度的金钱与权力——那个话题对她也适用。但她就是在这里。在这个危险的地方。这是为哪般？
　　“……”
　　她很强。
　　也很聪明。
　　包括我在内，持有像季里与白、群青等级实力的魔术师会聚集在同一个地方是件很稀奇的事情。因为他们是有着会有各种各样的组织准备好高额的金钱想拉拢的等级的能力的人。至少群青就有二十家公司当赞助商。
　　太阁制药想要我的人——弥生这番话恐怕是真的。
　　强大的魔术师就是有着如此的军事价值。侵入永久迷宫，带回魔法技术的话，那一项就有可能改变世界的强大技术，就能被一家企业所占有。
　　但是，这样的魔术师现在有四人都聚集在这学校里，并不是为了攒钱或攒名誉，而是为了拯救世界而战，还被冠以英雄队这么一个鬼扯淡的名字。
　　这是唱哪出啊？
　　为啥会变成这样啊？
　　还是说，偶然吗？
　　我一边看着积雪的校园，一边思考着群青、季里和白的事。但中途就发现这毫无意义。为谁操心这事就已经没意义了。搞不好马上就要死，搞不好会被背叛，而且说到底，这也与救我妹妹咲没关系。
　　打铃了。第六节课结束了。今天的课都上完了。我站了起来。
　　季里便来搭话了。
　　“喂，真之介君，听到我说的话了吗？”
　　当然没听到。我瞟了一眼季里，缩了缩肩膀，拿起包准备走出教室。
　　“啊，啊，一起回去嘛！”
　　“不要。”
　　“哎——”
　　听了这么段对话，坐在教室前面的群青瞥了这边一眼。不知为何瞪着我。我回她一个嬉皮笑脸，她“呸”了我一下就别过脸去。只有她算良心。不会无视我的拒绝还要一个劲逼到我脸前来，我就喜欢她这一点。
　　这一阵子颠来倒去就是什么伙伴啊朋友啊这些词在我耳边嗡嗡嗡，烦透了。
　　搞不好明天就要死了，还培养哪门子无聊友情？明明只会背叛然后互相伤害，这些家伙到底要干啥啊。
　　洋介也搭话了。
　　“喂，真之介，回去前要去吃随意烧不？”
　　阳见则接话了。
　　“最近我们找到了一个很好吃的店子。要一起来吗？”
　　白就这么坐着，抬头看我。
　　“一起去吧，真之介。”
　　我身后季里举起手来。
　　“啊，我要去！”
　　群青则又一次偷偷瞄着这边，然后一脸下定决心的样子站了起来。
　　“你、你们看上去关系真不错啊。就这种和平脑要是能去攻略迷宫，我……”
　　“你们吵死了。”
　　但是，我扔下这么句话，无视了他们走出教室。
　　“啊，真之介君！”
　　传来季里的声音，但我关上了教室的门。在走廊上走着，远离教室。
　　走廊那头，可以看到站着一名女性。
　　深蓝色套装。高跟鞋。左耳带着耳钉一样的脑内魔导起机。
　　班主任，本条司。
　　本条司搭话了。
　　“啊，要回去吗，真之介君？”
　　“是。”
　　“要保持手机开机啊。要是发病少女出现了，会立刻来电话的。”
　　我歪过头来，说：
　　“不过，少女发病的场合，大抵是只到下午两点为止才对吧？”
　　没错。
　　不知道这疾病为何只会在早上八点到下午两点间发作。
　　深夜也好，清晨也好，黄昏也好，晚上也罢，都不发作。
　　只在上午到下午这段时间内，才会有发作案例，有着这种预想，人类才有了应对法，少女杀害科的学生也能安心回家。
　　——本该是这样。
　　本条司说：
　　“应该是这样……但是最近在关西，出现了在黄昏时发作的孩子。”
　　我看着班主任。这应该是大事件了。因为出现了一直以来没出现过的灾厄。搞不好是能毁灭世界的大事件。
　　“没上新闻吗？”
　　“仍然是极密事项。”
　　“但如此轻易地告诉我了？”
　　本条司看着我，说：
　　“你可是我们重要的攻击手啊。我可是信赖我的学生们啊。”
　　“小心我背叛啊。”
　　本条司笑了。
　　“是吗。但是日本政府也信任你。拯救了神奈川的三百万人，这手腕可不一般。”
　　通过这番话，要考虑本条司和都立吉祥寺高中对太阁制药的所作所为并不知晓的可能性。
　　那个朝日桃花事件应该是太阁制药人为引起的事件——
　　这件事都立吉祥寺高中的关系者不知道吗？
　　又或者是，本条司不知道？
　　又或者是，知道但是装作不知道？
　　对我来说怎样都好。军事相关企业与国家因为从迷宫中带出的权力而晃瞎了眼，从而失控的例子我看得太多了。
　　我没空一个个陪着闹。我只要能救出妹妹咲，这就足够了。
　　我，这么说道：
　　“是群青的功劳。”
　　“即便如此，没有你的支援是不可能的。所以有所求之物的话请尽管开口。我会准备好它们。”
　　“国家派下来预算了？”
　　也会有这种事。
　　太阁制药引发事件，然后都立吉祥寺高中镇压成功，名气上涨。作为结果，从政府那里获得更多预算——也可能是瞄准了这个才引发事件。
　　黑幕是太阁制药？
　　抑或都立吉祥寺高中？
　　还是说，日本政府？
　　果然不该碰这档子事。不该扯上关系。我对世界什么的没兴趣。
　　对于我的提问，本条司一脸的高兴，轻轻笑着。
　　“因为国家预算拨下来，我的工资都涨了～♪多亏了你们。感觉真不错。所以你们有需要，尽管开口。”
　　“哈，在浴室里装上桑拿房，这样？”
　　但是本条司很简单地点头了。
　　“真的想装的话会装的，有栖真之介君。”
　　看上去是真的入手了大笔预算。连没有意义的事情都能往里砸钱。
　　“还有啊，你没有在学校登录你的账户吧？要往里面打钱的所以好好登录。然后，变得更强吧。花好钱变得越来越强。啊，还有，登录的哪怕是国外的黑户也没有问题。这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。”
　　如是说着，本条司迈开步子。
　　从我旁边走过。
　　“……”
　　我现在则在思考着班主任的这番话。
　　到底有什么意味。
　　——这所学校都是这样的人，所以在这方面抓得很松的。
　　这意味着他们已经习惯背叛了，就是这么回事。
　　强大的人立刻就会背叛。被其他企业或国家派来的间谍策反，或者干脆进来的时候就已经是间谍。
　　这在任何国家都适用。所以我不信任他人。不相信“同伴”这个词。朋友？啥玩意？野生的人工的？多少钱一斤？
　　“……”
　　不过，本条司刚才的态度表达着不怕背叛的意思。这所学校已经做好了接收背叛者的准备了，就是这样。
　　能够杀死迷宫病少女的话，管他是谁，通通收——就是这样的方针。
　　而且似乎就连这家伙是谁都不去调查。我也是，什么调查都没接受就这么进来了。
　　但是。
　　“抱着这样大胆的态度，就没惹过麻烦吗？”
　　我这么说道。本条司则马上回答：
　　“没有啊。反正也知道来这所学校的人的动机是什么。在这里的人总共就是四类～”
　　听到这里，我眯起眼。
　　四种人。
　　都是些什么人拿膝盖也想得出来。
　　1.无力无钱，本不该来却还是来了的人。
　　2.希望在此活跃，赚取名声，借以出世的人。
　　3.真的想拯救世界的人。
　　但是，大概真正有实力的人是不会因为这三条理由来这里的。
　　钱在哪里赚都可以。
　　所属于其他企业的话可以掌握大量的权力。
　　再说，不来这里也完全可以出名。
　　所以，剩下的就是第四类人——就是这样。
　　这些家伙所求之事为何？
　　“……”
　　本条司停下了脚步。
　　“叭”地触碰了墙壁。我把目光挪了过去。墙壁的对面——连接这所学校的对面，应该在十年前展开了某个迷宫。
　　全世界的军事关系者都憧憬着侵入其中，带回技术，是世界最高难度的永久迷宫。
　　这个迷宫的名字是——
　　“默示录666。因为发病少女的名字是有栖，所以通称‘默示录Alice’。世界最高难度的迷宫。反正你也是朝着这个来的不是？有栖真之介君？”（译：再强调一遍，日文里姓氏“有栖”的读音与“Alice”一致。）
　　班主任回过头来。
　　看着我笑了。
　　我笑不出来。
　　她突然挤出一副刚刚才察觉的表情：
　　“哎呀，真巧，你也是有栖呢。是你的亲人吗？”
　　“不是。”
　　“是来帮她的吗？”
　　“怎么可能。”
　　于是本条司笑了。
　　“啊，怎么说也没到这份上啊。想拯救已经永久迷宫化的少女的笨蛋，这世上是不存在的呢。毕竟救人又没办法赚钱。”
　　“……”
　　“而且大家都知道这是不可能的啦～”
　　“……”
　　“那么，至于你到底是谁呢，我对此也没有兴趣。某个军事企业派来的业务员也好，英国派来的詹姆斯•邦德君也好，请便，请便，随便调查默示录Alice吧。反正也没法攻略嘛。那里面是地狱，反正是什么也得不到的啦。”
　　“……”
　　“在慢慢明悟之前……或者说在直到死在迷宫里之前……有着我们所需实力的学生们就这么从世界各地集中到我班上来拯救日本了。顺便也拯救一下我的存款。啊，真是一群好孩子啊。
　　来吧，真之介君！
　　来和我们一起，杀死少女，拯救世界吧！
　　就是这样～”
　　“啪”地一声，本条司合了合掌。
　　又一次轻轻笑着。
　　我果然笑不出来。被告知没有必要知道你的真相，也没必要装乖宝宝。至于目前为止演没演乖宝宝先放一边。
　　本条司看着我，笑着说：
　　“别瞪着我啊。会给你钱的。还有别忘记登录账户。你可是被日本政府所期待着呢。”
　　她留给我一个后背。
　　朝教室走去。
　　我看着她的后背，笑道：
　　“……哈？瞪着你？我眼睛就是这么长的。”
　　嬉皮笑脸的。
　　搞不好还是一边笑一边一副恶人脸，但是，说实话，我现在反而感到很愉快。
　　要说为什么，当然是再次确认了这点：这里是我所熟知的那个世界。
　　人类很是丑陋。只会考虑自己的事情。
　　当然，不会去想着拯救别人。
　　被朋友和同伴这样的辞藻所拖累，脚步停下来的一瞬间就会被杀。
　　这种事，我是一而再再而三地见过。
　　“……”
　　看到走廊那边 ，群青从教室里出来了。
　　本条司看到群青：
　　“呀，群青！今天也很棒！因为有你在，世界才能得到拯救哦！”
　　令人作呕。
　　小个子的群青抬头看着班主任。那表情真是自信满满。
　　“那是当然！你以为我是谁啊！我可是那个水色群青啊！”
　　这是一直以来的群青。
　　还证明了这么一件事情，只有她，没有带着任何不纯的动机潜入迷宫。
　　毕竟在那个朝日桃花事件里留到了最后。明明都浑身染血，连命都赌上了，还要守护其他的同学，又要拯救世界，还为我受的伤真心大哭了一场。
　　如果说，她一定要呆在这所学校里面，有着怎样丑陋的理由也好——
　　即使这样，她大概也是……
　　“……第三类人。”
　　我小声念着。
　　3.真心想拯救世界的笨蛋。
　　而且，我最讨厌的就是这种人。
　　持有第三类要素的男孩女孩们，最容易死掉、最容易被利用，而且哪怕死了以后，还要在活着的人心里留下伤痕。
　　我肯定会因为群青的死而动摇。看到了她如此脆弱的一面，再铁石心肠也会软化。等会儿，搞不好要是白、阳见、洋介、季里死了，我也会动摇。
　　但是，动摇了又怎么样？
　　这里就是这样的地方。搞不好明天就全员升天的地方。那么，为什么，还要做这种无用功？
　　果然，我就不该去唱什么K。不应该和谁走得近。
　　群青朝我走了过来。
　　我假装没看见，背过身去。走过走廊，下楼梯。因为我们的教室在三楼，一直下到一楼，走进庭园。
　　然后在那里，我右边群青已经和我肩并肩了。明明是追上来的，却不想着超过去。
　　“……我可没打算和你一起回家。”
　　我说道。群青则保持不看我的样子，说：
　　“我也没想和你一起回家。”
　　“哈？那你还不超过去？”
　　“我就是这个速度在走。倒是你别跟着我好不好。”
　　说是这么说，她依然和我步调相同。是想说点什么吗？真郁闷。
　　周围，一般科的学生看着我们。
　　“哎，是水色群青同学哟！”
　　“在旁边的是有栖真之介君吧？”
　　“骗人！这是拯救了神奈川的英雄队的二人？”
　　“是在交往吗？”
　　我对那些传播着流言的少女们，半睁着眼望过去，说：
　　“嗯，就是这样。一会儿就准备去爱情旅馆。”
　　“啥！喂？！”
　　群青脸变得通红，红得可爱，抬头瞪我，还用力抓住我的手臂，看上去是怒了。
　　但是，少女们“呀”地尖叫着。
　　群青慌了：
　　“不、不是的！”
　　我则盖过她的话：
　　“那就别粘吧粘吧贴过来啊真烦人。你那么容易糊弄吗？”
　　“少开玩笑了！”
　　群青的右手有动作了。是巴掌。我打算抓住那只手，她“呼”一下就改变了运掌的轨迹。我退后一步。她则跟着前进一步。
　　真不愧是全年级第一。
　　动作很快，但是——我和群青交换了不知道多少招，最后我还是抓住了她的手。结果还是我比较快。
　　然后背后的男生开口了：
　　“呜啊，厉害！刚才那是什么啊？完全看不清啊。还是人吗，他们？”
　　女生则是：
　　“是打情骂俏啊，打情骂俏。”
　　说着完全不搭边的话。随你们便吧。
　　群青她，从下方就这么抬头看我，又瞪了过来。
　　“放开我。不然杀了你。”
　　“干脆带你去我住宿的酒店好了。”
　　“你这——”
　　她打了响指。脑内魔导起机奏响。准备使用魔法。
　　我松开她的手，退后一步。
　　“逗你玩儿。要是和年级第一的群青桑对上眼了，会被杀掉哦～”
　　群青则果然还是红着脸，瞪着我：
　　“……为什么……”
　　不甘心地瞪着我：
　　“……为什么，总是对我如此冷淡啊……”
　　我则嬉皮笑脸地回答：
　　“当然是因为讨厌你呗。”
　　“唔……”
　　“而且，你不也讨厌我嘛。”
　　“是，讨厌。”
　　“那不就是利害关系一致嘛。你就别贴过来了。”
　　“没贴过来！”
　　“是吗。那太好了。那么，古德一个拜。”
　　我朝群青摆摆手，转过身去。继续朝我住宿的酒店走去。
　　只不过……
　　“……”
　　群青又并过来了。
　　我一脸厌烦低头看着小个子的群青，说：
　　“我说啊，求别跟过来，行不？”
　　但是她好像打算无视我说的话。
　　“有、有一件事，想听你说。”
　　“我可没啥好说的。”
　　“……伤，好得怎么样了啊，什么的……”
　　所谓的伤，就是在那个朝日桃花事件里，为了救助群青才负的。有一阵子，我甚至觉得右脚是不是就不能动了。但那并不是群青的错，是表妹弥生在我体内做了手脚的原因。
　　所以，她完全没必要为此上心。要关心的话，拿钱来就好，明明都告诉她了。
　　她好像很在意似的，偷偷瞄着我，说：
　　“……今天……演习的时候……好像有点不在状态啊……是不是因为伤处在痛啊，我想……”
　　“关你什么事。”
　　“但是那个伤，是因为我……”
　　“那你要不要来酒店确认一下伤处？你看，脱下来不是看得更清楚？”
　　听到这里，群青又涨红了脸。看着看着就露出一脸怒相，扬起了拳头。打到我肩膀上。
　　“……明明，就在担心你！”
　　她这么说。
　　我低头看她：
　　“……”
　　果然是烦死人。
　　这丫头总是一副了不起的态度，但实际上性格真是不错。然后我果然不想这丫头死，想到这里就觉得火大。
　　明明就是要死人的地方。
　　对这样的人投以感情很危险。是浪费。不合效率。但是无论是多讨厌她，她就是不肯离开我。白也是，季里也是，洋介也是，阳见也是。
　　摆出这样的态度来，我是不知道有啥意图和好处，不过——
　　“我说群青， 我也有句话想说。”
　　我抓住打我肩膀的她的手，说道。
　　于是群青一脸担心地抬起头来。
　　“啊，啊，果然伤处会痛吗？”
　　但是我摇摇头。看着她那虽然是吊眼，却又睁得大大的眼睛，说：
　　“我并不讨厌你。”
　　“哎？”
　　她的双眼因为惊讶而睁得更大了。
　　我假装没看见，继续说：
　　“那是因为，你很可爱。”
　　“咦？那、那个……”
　　“因为太笨了，不知道脑子里是不是都是浆糊一样的可爱。”
　　“啥！”
　　“有着美丽的心灵，是个好姑娘。”
　　“……嗯？啊，唔……”
　　群青她一脸的困惑，不知道我是在夸她还是在损她。
　　“结果你到底想说什么！”
　　发火了。
　　我低头看着那笨得可爱的群青，说：
　　“我曾经喜欢过的女孩子都死了。朋友们也死了。死在迷宫里，死在想利用我的力量的人手里，死在敌对组织的袭击里。不过最终，都是死死死，简简单单就死了。”
　　“……”
　　群青看着我。
　　我继续说：
　　“你也搞不好明天就会死。我搞不好今天就会死。那么我们还这么扯二手淡，有意思吗？还‘伤处会不会痛’？哈哈，你逗我？”
　　这也是群青每天都会烦恼的问题才对。哪怕抛开不谈，作为她的同伴跟着的同学在朝日桃花事件里面可是失去了一大片。抱有太强的责任感，想着“要守护所有人，谁也不会死，然后攻略迷宫”，就这么躲在洗手间，因为紧张大吐特吐。
　　所以：
　　“你对我抱持的感情是什么？不会是恋情吧？”
　　“那是……”
　　“我觉得，那是你想岔了。你只是太累了。班上的同学都死了，老是想着那些所以疲劳了，仅此而已。所以说，希望找一些同伴，稍微强一点，不那么容易死的同伴。就是这样，不是吗？”
　　“……”
　　群青只是望着我，什么也没说。
　　我没说错。她也稍稍注意到了，自己心中有无聊的天真。
　　对于要攻略迷宫的人来说，搞好关系基本上是没有意义。投入感情会导致判断迟钝，只会徒增危险。需要舍弃的时候，哪怕是恋人也得抛开。
　　这种事情她当然也明白。要不然，她可没法有着如此的力量。她可也是黑暗世界的居民。
　　我点点头。
　　“你看，状况整理好了。我有我的目的。你肯定也有呆在这里的你的理由。恋啊，爱啊，友情啊，那都是放那碍事的。所以说别一边往外喷那些无聊话一边接近我。真想要男人的话去找白怎样？”
　　群青她还是瞪着我，依然什么也没说。
　　不过，话说完了。
　　我留给她一个后背，继续走着。
　　身后，她说了：
　　“那，那么……那么为什么，你会来救我？”
　　“……”
　　“在那里，完全没有必要救我，不是吗？应该脱离才是。但是，你却……”
　　我立刻就接了话：
　　“我可是后悔了。托你的福，我可是伤得很厉害。”
　　“哎？啊……对不(起)……”
　　我走出校门。听不见群青的声音了。但是也没必要听。因为她，没有朋友，没有恋人，什么也没有。
　　突然，“哔哔哔”地响起了警报。
　　是发病少女出现的信号。
　　“通告少女杀害科的学生。立刻返回教室。埼玉县户田市出现迷宫病患者。杀害少女课程开始。”
　　我朝学校转过身。
　　一般科的学生慌慌张张地出了校门，不过出现发病少女的并不是东京这里。
　　是埼玉。
　　课程又开始了。
　　为了杀死少女，讲授的课程开始了。
　　我也打算返回学校——但是察觉到口袋里的手机在振动。是班主任本条司吗？这么想着打开一看，发现是别人。
　　接通。
　　“是真之介吗？”
　　有些尖尖调子的男声。有着奇怪口音的、蹩脚的日语。
　　他的名字是利泽尔•柏麦斯特。
　　德国人。
　　十六岁。
　　给我的脑内魔导起机里加上了能危害人体的违法增幅改造的技术者。
　　“……没被窃听吗？”
　　“你以为我是什么人。”
　　“变态科学家。”
　　“这是称赞吗？”
　　“对，是啊。但是我的手机，被日本政府或太阁制药给窃听了也说不定。”
　　“或许吧。我可知道，现在有三家企业和一个政府在窃听真之介的手机。”
　　“哦？都是谁？”
　　“‘太阁制药’‘菲利普’‘九龙鬼集团’。中国。”
　　“哎，没日本吗？”
　　“没被当成对手不是吗？”
　　“哈哈，是就好了。所以说，你打过来干啥？”
　　“好久没见了，想见你一面。”
　　“德国可有点远。”
　　“我来日本了。”
　　“啥？为什么？”
　　但是，利泽尔的话停下来了。
　　“嗯，稍等。线路被黑了。对手很难缠。”
　　“重拨一次看看？”
　　“不用，能对付……嗯？这家伙干什么？发了条信息过来：‘对哥出手的人，要杀掉……’？这啥鬼？好恶心。”
　　是弥生。
　　早苗弥生。
　　仅仅十五岁，就被托付了太阁制药的研究室，我的表妹。
　　也只有她会叫我“哥”。我的亲妹妹咲会叫我“哥哥”，但作为表妹的她却也叫我“哥”。她有什么目的我完全搞不懂。
　　我对电话那边说：
　　“是‘太阁制药’。”
　　“这家伙真有两手。我挂一次电话怎样？送点病毒过去干掉他们。”
　　“那姑且，大概是我的表妹来着。”
　　“是吗。那又怎么样？我又不听你的命令。”
　　利泽尔就是这样的人。无非是因为金钱和利害关系才和我绑在一条绳上。而这个利害关系，就是我和利泽尔都追求着同样的东西：它们不被世界上的政府、企业、人们感兴趣，也没法变成金钱。
　　我回答：
　　“挂掉也行。但是告诉我，为什么打过来？又没研究费了？”
　　利泽尔则说：
　　“不是。圣剑Switch完成了。”
　　有那么一瞬间，我差点以为我呼吸停止了。接下来我接了一句：
　　“什——”
　　傻傻地发出了惊讶的声音。
　　圣剑Switch——那是为了拯救迷宫病少女所开发的魔法的名字。
　　为了将发病少女从迷宫切离的魔法。
　　这个完成了，就意味着即使是被说成不可能的永久迷宫化的少女，也可能被救出来了。
　　也就是说，终于，我可以迈出拯救妹妹咲的那一步了。它不再是梦想，也不再是愚人嘴里的虚妄。
　　我试着再和利泽尔说几句，但是他：
　　“挂了啊。我这就去干掉你表妹。”
　　如是说。
　　手机挂断了。
　　“嗯……”
　　我半睁着眼，看着手机操作着。上网搜索，找到太阁制药的总服务台电话号码，拨过去。
　　立刻就接通了。
　　但是接通的并不是总服务台。传来转接音，立刻就接通了表妹，早苗弥生。
　　“哦，哥！终于想要来我们这里了……”
　　我打断她：
　　“实在是很闹心所以别窃听行不？”
　　“目前没有！因为被企图加害哥的不知道哪里来的臭虫给妨碍了！但是我立刻就排除了碍事者……”
　　“你立刻给我停下来。你的话会被杀的。”
　　但是不知道为什么，早苗高兴得不得了：
　　“啊！啊！是在担心我吗！果然哥就是温……”
　　“闭嘴。听我的，停下来。”
　　“我没有问题的！在哥不在的时候，我已经是研究者了。”
　　“我说了住手。住手的话我就归属你们的组织。”
　　瞬间，弥生的声音明显往上抬了个八度。
　　“真、真的吗！！！马上就停！现在就停！”
　　当然是扯淡。
　　因为人体实验就能强行让少女发病的那帮人，怎么可能当同伴。但是，也没必要戳破。
　　“g、ge、哥啊！哎嘿嘿……接下来我们两个一起……”
　　我无视掉，挂掉了电话。
　　接着背后传来声音。
　　“喂、喂，真之介！你在干嘛！出现发病少女了！不回来吗？开始上课了！”
　　是群青的声音。
　　我转过身，眯着眼看她。（译：说得好像你前面(ry）
　　她一副愤怒，却又带着一点烦恼的表情看着我。
　　手机又响了。接通。
　　“……你打给太阁制药的电话，突然就停黑了。你让她停下来的？”
　　是利泽尔。有点不高兴的样子。
　　“谁知道。”
　　“你要是阻碍我享受的话，连你也干掉。”
　　“哈，你干一个我看看？”
　　“啊，就这么办。”
　　传来这么声回答。我打着响指，启动脑内魔导起机。为了在发生什么时也可以作出应对——
　　接着，背后的道路上就传来了轮胎在地面激烈摩擦的摩擦音。还有发动机的轰鸣音。汽车朝我驶来的声音。
　　但是我没回头。只是让脑内魔导起机里溢出的咒歌充满脑浆。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　我念道：
　　“……加速Switch——”
　　魔法流遍全身，使肉体加速。可以加速的只有那么一秒而已。但是，那就足够了。
　　我蹬向地面跳起。在我原本呆着的地方，想要碾死我的一台车撞了过来。
　　是辆奥迪的SUV。
　　冲上了人行道，停下。没有司机。副驾驶座上也没人。可以看到，在后座上坐着一个金发美少年，他呵呵笑着。
　　是利泽尔•柏麦斯特。
　　我落在了发动机盖子上。透过前玻璃瞪着利泽尔。
　　利泽尔开心地笑着，一边指着车子，嘴巴开始动起来。虽然听不到，但是他在用德文说“赶紧坐上来，垃圾”。
　　我则从发动机盖上下来，打开了后座门。
　　接着又来了：
　　“真之介！”
　　群青喊道。
　　我回过头：
　　“有事？”
　　“要去哪儿？”
　　“有必要给你做报告吗？”
　　“发病少女出现了啊！”
　　“然后？”
　　“呃……”
　　群青瞪着我。接着，看到了我背后坐在车内的利泽尔，说：
　　“……不是说，没有同伴吗？”
　　“这伙计不是同伴。”
　　于是利泽尔在里面嘲讽一般笑出来：
　　“哈哈哈，那谁啊？真之介的熟人？同伴是啥？”
　　群青瘪着脸。
　　我不去在意，坐进车里。
　　利泽尔嗒嗒敲着戴在左耳的脑内魔导起机，说：
　　“赶紧关车门，真之介。不关的话车没法开自动操作。真是的，搞些愚蠢的安全装置。之后改造掉。”
　　我正准备关上，那时，群青又喊道：
　　“真之介！”
　　“干啥？”
　　“我，我啊，要回学校了！”
　　“……”
　　“去上课，入迷宫。去拯救世界。我要是不去的话……我们要是不去的话，又会被迷宫吞噬的，大量的人会牺牲的！”
　　这丫头果然笨死了。
　　
　　[[IMG,ceb681f69bcc5de27820d7688195840d,800,1129,87482]]
　　
　　真是善良。
　　不应该接近。
　　“那你就去吧。”
　　“……”
　　不知为何，群青一脸悲痛地看着我。看上去简直就像是在向我求助一般。
　　利泽尔看着群青，说：
　　“这谁啊？吵死了。杀掉吧。”
　　手指在空中划起圈。这家伙很强。非常强。不是天真温和的和平世界的居民，群青搞不好赢不了。我抓住那只手。
　　“住手，利泽尔。她是我同学。”
　　“那又如何？”
　　“你对她出手我就干掉你。”
　　利泽尔看向我。绿色的眸子带着一分惊讶，还有三分是很感兴趣：
　　“嗯？该不会真的是同伴吧？”
　　“和你无关。”
　　“好吧，随你。欠我一次。还有，你要是再干点什么不合我意的事，我会立刻抓她当人质。”
　　他是认真的。
　　我看了一眼利泽尔，朝瘪着脸的群青望了过去。
　　天上下着雪。
　　群青果然带着悲痛的表情看着我。
　　为什么要这样。
　　我们不是关系很差吗？
　　“真之介！”
　　又一次，群青喊了出来。但那之后她说的是什么，我因为关上了车门，再也听不到了。
　　利泽尔轻敲着脑内魔导起机，说：
　　“跑车。”
　　发动机启动，方向盘自己咕噜噜转起来。撞歪了防护栏，车辆很是暴力地回到路面上。
　　手机响了。
　　是班主任本条司。
　　“喂。”
　　“你在干嘛啊真之介！发病少女出现了。快点回来！”
　　“抱歉，有点肚子痛。”
　　“……要背叛我们的期待吗？”
　　我从一开始就没打算回应这期待好不。
　　“不，我现在离学校有点远。大概能在课程中回来。”
　　“……是吗。那就行。这次的迷宫攻略难度是0.5阶，不太要紧，有群青、白还有季里的话，我们肯定能拿下第一。”
　　现在，在无时间限制的永久迷宫里，人类可以无伤攻略的到12阶为止。
　　然后这次的是0.5阶。
　　虽然说有时间限制，我们班上的那些人的话应该是小菜一碟。
　　只要是不突然来一个像朝日桃花事件那样的意外的话。
　　也就是说，这次的难度很低，人也很难会死。我稍微有些安心。不知道为何会安心，我皱起眉。白，群青，洋介，阳见，季里他们，在这次的迷宫里不会死，大概是这么回事。
　　“但是如果没赶上迷宫侵入的话，要受罚哟。”
　　“我知道了。”
　　什么惩罚？不给你配声呐？
　　“真是的。群青也不在，接下来给群青打吧——啊，回来了。好——的！有群青和白的话就是小菜一碟！那么，开始了，大家！时间限制是六小时！爽快地杀死少女，拯救世……”
　　我挂了电话。
　　邻座的利泽尔呵呵笑着对我说：
　　“真有人气啊。你该不会还在日本当偶像吧？”
　　“真不巧，我还是演歌比较拿手。”
　　“嘿？”
　　“怎样都好。还有，能说正事了不？”
　　利泽尔“啪嚓”一下打响手指。手上就出现了一个半透明、好似小小短剑一样的东西。
　　是圣剑。
　　与我使用的圣剑Switch所诞生的短剑是一样的东西。但是这并不是实物。恐怕是将开发中的魔法映像三次元化的产物。
　　“是这个？”
　　利泽尔点头表示回应：
　　“嗯。”
　　“看外表没有变化啊。”
　　“要变也是可以变，那要花点时间。”
　　“不必，保持这样子就行。所以说，完成到什么地步了？”
　　利泽尔很快就说：
　　“理论上，到了可以将发病少女的心完全从疾病那里切离出来这一步。”
　　这之前就能做到。切离开来，因此杀死。但是杀掉的话就完全没有意义。想着有可能可以拯救朝日桃花，使用了圣剑Switch——结果根本不行。
　　朝日桃花死了。
　　圣剑Switch，还尚未完成。
　　我问：
　　“切离以后，少女会如何？”
　　“谁知道。这理论上倒是会恢复，不过——真去切一次搞不好还是会死。不过不管怎么说，你不就是为了试试这个才入的学吗？入这个杀死少女的，都立吉祥寺高中？”
　　对。
　　就是为了那个，我来到这里。
　　我面对即使不去实验总之是会被杀死的少女，试着自己是否能拯救她们。如果这份力量可以拯救，能够拯救她们的话——
　　“……”
　　但这是漂亮话。我所做的也是人体实验。没法去嘲笑弥生。
　　利泽尔问我：
　　“已经对发病少女用过圣剑Switch了？”
　　“嗯。”
　　“结果如何？”
　　我想起了朝日桃花。说着谢谢你来救我，谢谢你救了我的家人，然后死掉的那个她。
　　我说：
　　“我冒了要死的危险。”
　　利泽尔笑了。
　　“啊哈哈。圣剑Switch射程还是太短了。不过那倒是无所谓。少女怎么了？”
　　我强忍着不去皱眉，回答：
　　“死了。”
　　“但是与疾病切离开了不是？”
　　“啊。”
　　“那就是拯救了少女嘛。要是还患着迷宫病死去，少女和落入了地狱没区别。”
　　从没听过的说法。
　　落入地狱？
　　“什么意思？”
　　我这么问，利泽尔笑答：
　　“我想，要是这么说的话，乖宝宝真之介的罪恶感就能减少点。”
　　屎一般管得一手好闲事。还一副对我的反应很高兴的样子，利泽尔看着我。
　　我回道：
　　“没什么罪恶感。为了活下来都拼了小命。”
　　“要拼命的话就拿那些永久迷宫少女当实验体。别去选那些不被救就有被杀的可能性的少女呗。”
　　“滚你大爷的。干你屁事。”
　　“好吧，随你。”
　　“赶紧给我说明。完成到什么程度了？”
　　于是利泽尔说：
　　“都说了，理论上完成到了可以救人的程度。立刻就给你的脑内魔导起机安装上。”
　　“在哪里？”
　　“我弄了个研究所。就在那儿。啊，那之前要蒙你的眼。我可不想告诉你研究所的位置。”
　　扔了块眼罩过来。说到底就是不信任我。但这是正确的态度。他和我都没有所属的组织。没有组织的人，又有强大的力量，就会是这个样子。
　　谁也不信。
　　对谁也不敞开心扉。
　　同伴？朋友？恋人？说这些玩意能救人？
　　“……”
　　我戴上眼罩，躺进后座。闭上眼，感觉到意识突然就被拉到黑暗的底端。
　　可能在眼罩上已经浸过安眠药一类的药剂吧。
　　不管怎么说，这里只能把自己交出去了。
　　对我来说，圣剑Switch是必要的。
　　能拯救妹妹的力量是必要的。
　　“……”
　　黑暗中，我又梦见了恶梦。
　　没能拯救妹妹的恶梦。
　　明明拼了命去拯救妹妹，却没能拯救——
　　我在黑暗中奔跑。
　　跑着。
　　跑着。
　　跑向那里，那里有着漏出好似希望之光的大门。我抱着寻求救赎的心，打开了它。
　　门的那边，不知为何，是卡拉OK包厢。
　　白在那里。
　　洋介在那里。
　　阳见在那里。
　　季里在那里。
　　群青在那里。
　　恐怕，这就是我的软弱之处。
　　“又是这种梦啊。”
　　我好似呻吟一般说……
　　◆　◆　◆
　　醒来了。
　　这里是公园。
　　被放在长椅上睡着了。
　　太阳落山了。
　　是夜晚。
　　能看见月亮，却看不见星星。不知何时，雪已经停了，但还是冷得冻人。
　　“……利泽尔你这混蛋，想冻死我啊。”
　　搞不好他只会一笑而过。
　　我瘪着脸起了身，身体因为寒冷而僵硬。公共厕所的旁边，有路灯和钟。
　　时间是21时42分。
　　我抬头看那时钟：
　　“……迷宫攻略已经结束了啊。”
　　只要不是全灭的话。
　　因为从发病少女出现，调查，到响起警报，就只剩下六小时了。
　　有关迷宫与迷宫病少女的课程是五小时，最后剩下一小时用于攻略迷宫。
　　响起警报的时间，大概是过了15时。
　　已经过了六小时以上了。
　　如果现在还没攻略的话，埼玉县户田市的一部分就会被迷宫吞噬吧。
　　我看了看手机。有很多个班主任本条司的未接来电。
　　我打了回去。本条司立刻就接了。“啪啪啪啪啪啪”地响着非常吵的声音。大概是直升机螺旋桨的声音吧。在移动中。
　　本条司说：
　　“还真是晚啊。”
　　“在洗手间呆了很久。”
　　“迷宫攻略已经结束了。这次也是群青大大活跃了一把，杀死了少女。”
　　群青，她又，杀掉了——
　　因此拯救了世界。
　　群青是用怎样的表情杀死少女的？在演习或迷宫里看到的她，总是，总是在杀死少女时，摆出自己不是救世主就不行的样子，一脸的奋勇。
　　本条司接着说：
　　“白和季里，阳见和洋介也表现得很好。搞不好英雄队已经不需要你了也说不定？”
　　“搞不好还真是。”
　　“你去干什么了？”
　　“稍稍睡了那么一觉。”
　　“今后不要再有这种事了。不然会退学。”
　　“那可麻烦了，我会努力的。”
　　“哎呀，还真是稀奇啊，这值得表扬的态度。”
　　“我生下来就是这样值得表扬的态……”
　　“啊好好好，不陪你鬼扯了。我挂了。累了。”
　　电话挂断了。我一个人，扭了扭肩膀。将手机放回口袋里。
　　现在还不能被退学。还要试试我入手的魔法能不能拯救少女。
　　不能就这么直接在妹妹身上尝试这个。
　　“……”
　　我打着响指。启动脑内魔导起机。脑内魔导起机开始播放咒歌。
　　【欺骗黑夜♪
　　迷惑世间♪
　　拯救常夜少女之暗♪】
　　我扣下了发动魔法所需的扳机。接着，右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
　　但是剑身的部分是伪物。经由利泽尔设计、弄成了最不符合我的形象的玩笑。
　　实际的射程比小刀还短。
　　魔法的本体就在短短的那部分上。有着深深刺进少女的心中，将心与疾病切离的能力。
　　“……这就是完成品？”
　　我念叨着，发现脑内魔导起机里被写入了信息。
　　是来自利泽尔的简短留言。
　　“在你睡得死死的时候，算是把魔法安装上了。就是不知道你能用不能用。在刺向少女的瞬间，搞不好会因为容量不足吹飞你的脑袋。”
　　“喂喂开哪门子玩笑。”
　　“不过这个理论上可以让少女活着切离下来。所以按照约束打钱过来。我会接着研究。这么短的剑，肯定没法碰到世界最高难度的永久迷宫少女——默示录Alice。”
　　别说是碰不到，现在的我可能进去就会被杀。要说为什么，妹妹咲可是666阶。
　　所以必须更加强大。
　　必须更加更加强大。
　　钱什么的无限欢迎。
　　为了给手头的魔法增幅的钱。为了侵入永久迷宫的钱。为了攻略默示录Alice，搞不好还要给雇来的佣兵魔术师部队付钱。
　　总而言之，力量，金钱，越多越好，多多益善。
　　我关掉圣剑Switch。
　　因寒冷吐出白气。
　　真是安静。
　　一个人在夜晚的公园里。
　　“……哈，交朋友？还没那么闲。”
　　这么小声说着，我站了起来——
　　就在那时。
　　手机又响了。
　　不知道是谁。
　　我拿出手机。
　　“谁？”
　　“哥！你现在在哪里？”
　　弥生。
　　我瘪着脸，说：
　　“和你没什么好说的……”
　　“不要挂！拜托了！还有，如果你现在在吉祥寺周围的话，请快点逃跑！在吉祥寺上空——从埼玉返程的直升机中……水色群青迷宫病发作了！”
　　“什！”
　　我不自觉地瞪大了眼。有那么一瞬，无法理解弥生她在说什么。
　　群青她，迷宫病发作？
　　脑海中浮现出今天见到的群青的样子。
　　奋勇的表情。
　　悲痛的表情。
　　快哭出来的表情。
　　好似求助一般的表情。
　　而且就在刚才，她应该拯救了世界才对。杀死少女，拯救了世界。
　　但是，这样的群青她，会迷宫病发作？
　　弥生接着说：
　　“总之请快点逃跑！那地方说不定已经开始迷宫化了…………………………喀、喀喀……哥！ge……见鬼，电波、干扰…………”
　　然后通话就断掉了。
　　刚才弥生的那翻话是真实还是谎言，无法判断。如果是为了引我过去的圈套的话，那还真是够复杂。
　　有必要立刻逃跑？
　　朝哪里跑？
　　这些都不知道。
　　连我现在所在的场所是不是吉祥寺都不知道。
　　我看了一眼手机，发现已经没信号了。电波干扰。迷宫会遮断一切由科学而生的电波。
　　也就是说 ，这里有可能就是吉祥寺。
　　“该死，糟糕了。”
　　我跑了起来。跑出公园。为了确认贴在电线杆上的地址——
　　不过，已经没有必要了。
　　身后传来了这样的声音：
　　“什么啊，那是！”
　　“是塔！蓝色的塔膨胀起来了！”
　　是迷宫。
　　迷宫病，正在吞噬大地。
　　我没有回头。没那个空。朝与声音相反的方向跑起来。搞不好已经来不及了。迷宫最小两公里，最大能到数百公里。如果这次的是数百公里规模，逃跑也没用。
　　“拜托了，群青……”
　　我启动了脑内魔导起机。指头在空中起舞，使用魔法。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　念道：
　　“加速Switch——”
　　肉体加速。
　　可以加速的只有一秒。
　　但是这完全就不够用。跳起。翻过栅栏，跳到民居的屋檐上。看着大街。朝那边跑去，跃至道路上。追上正在骑行的摩托，跳上去。
　　然后加速魔法结束了。
　　“哇？！”
　　骑手吓了一跳。摩托快要翻倒，但被我强行掰正过来。
　　“不想死的话就拧油门。”
　　骑手的话语从头盔中传来：
　　“你、你到底是什……”
　　“迷宫病！”
　　“哎……”
　　“这里要被吞了！”
　　“哎，喂……”
　　“油门！”
　　“啊，啊啊！”
　　骑手拧过握把。摩托突然加速。运气不错，道路很空。
　　信号灯也是绿的。
　　能跑得掉吗？
　　我第一次回过头来。
　　背后果然耸立着塔。
　　能给夜空开一个洞那么高的塔，变得越来越粗，将街道、人、大地吞入其中。
　　以非常快的势头。
　　这样下去搞不好会被追上。
　　我眯着眼看着它：
　　“……这下子搞不好要完蛋了……”
　　没办法就是没办法。
　　要是被迷宫病吞进去的话，就什么也做不了了。
　　摩托还在加速。
　　但是塔的扩张比这更快。
　　越来越大。
　　规模正在扩张。
　　就在还差一点就被吞没的时候——
　　“……”
　　迷宫停止扩张了。
　　那个迷宫有多大，多少阶，这些还并不知晓。
　　摩托继续前进。
　　离塔越来越远。
　　我靠了过去，对骑手说：
　　“喂，停下来。逃出来了。”
　　“呼、呼、呼——”
　　骑手呼吸都乱了。我可不想死车轱辘下。又拍了拍他肩，在耳边喊：
　　“逃出来了！安心点！”
　　“真、真的吗？！”
　　“真的。所以停下来，冷静点。”
　　于是，骑手开始捏闸。速度渐渐变慢，最后停了下来。
　　我下了车。又回了一次头。
　　街道变得凄惨无比。
　　车辆引发事故，火舌燃起，将塔照成赤色。
　　但是即使被赤色所照，那塔依然是如此的蓝。
　　蓝色的，苍蓝的，碧蓝的塔。
　　是和群青的名字很相配的塔。
　　大概弥生并没有说谎。那应该是群青作出的迷宫吧。
　　她真的发作了。
　　我抬头看着那以贯穿天空之势高高耸立的塔……
　　“……真是，受够了。”
　　如此，小声念着。