　　「唉……」
　　「…………」
　　「唉，你到底要气到什么时候啦。」
　　「……我没有生气。」
　　「你的脸明明就很臭。」
　　「这是天生的。」
　　真是冷淡。
　　顺带一提，现在是开学隔天的早上八点，而这里则是一年级学生宿舍的餐厅。放眼望去，四周依旧都是女生。因为就连职员也全是女性的关系，总觉得叫人不得不折服（不过这也是理所当然的）。
　　我基于「室友的情谊」和箒坐在同一桌吃早餐，然而从昨晚开始，她根本就不肯好好和我对话。
　　附带说明一下，我选的餐点是日式料理套餐，有白饭、纳豆、鲑鱼切片和味噌汤，还附有腌渍小菜，满好吃的哦!这是因为「那个」吧，因为是用人民纳缴的税金所制作出来的，所以才会格外好吃吧?国立学校万岁!
　　对了，箒也是选择同样的餐点。日本人的早餐果然还是要吃白饭才对。不对，我其实也喜欢吃面包。不过这个鲑鱼还真是好吃耶!感味恰到好处，十分下饭；白饭也是松松软软，又香又Q的，真是太赞了!用电锅应该是煮不出这种口感的，该不会是用灶煮出来的吧?
　　「箒，这个真好吃。」
　　「…………」
　　我被无视了。虽然如此，仿佛像是赞同我的话一般，箒也夹起了鲑鱼。
　　——算了，没什么。从有记忆开始，我就一直是和千冬姐两个人住在一起，所以根本不会特别产生「和女生同住!真是紧张兴奋!」诸如此类的心情。毕竟我都已经不知道替千冬姐洗了多少年的衣服了，哪可能到现在还会为了一件女生的内衣而大惊小怪呢?
　　不过，这些都是我个人的事情，和眼前的青梅竹马一点关系都没有。也就是说，箒不能接受我那种淡然看待她内衣的态度……是这样吗?嗯?奇怪?箒到底为什么要生气啊?
　　「不是已经跟你说过我没有生气了吗!」
　　虽然我眼前的人是这么说的，但是她的脸都不朝向我，即使视线偶尔对上了，也会急忙转开。嗯，如果说这样叫做没生气的话，那我相信全世界现在都很和平。
　　「你看你看，他就是传说中的那个男生耶—」
　　「他好像还是千冬姐姐大人的弟弟哦!」
　　「咦——姐弟俩都是IS操控者吗?那他果然也很强啰?」
　　然后这种情况也是一样，从昨天开始就完全没有改变。周遭的女生总是一边保持着一定的距离，一边构成充满「我们对你很有兴趣，可是不会采取积极行动哦」这种暧昧气息的包围网。如果这是近海渔业（注11）的话，多半会大丰收吧……我知道，这是个毫无意义的比喻。（注11指离岸二百公里内的海洋渔业，使用动力、冷藏设备、无线电齐全的中型渔船：王要捕鱼法为拖网法捕捞。）
　　「所以我说，箒——」
　　「不、不要叫我的名字!」
　　「……筱之之同学。」
　　「…………」
　　因为她不准我叫名字，所以我就改叫她的姓氏，但这下她却又一脸不高兴。箒，你讨厌自己姓氏的习惯还没改掉啊?也对，这个姓氏的确会牵扯到一点事——
　　「织、织斑同学，我们可以坐你旁边吗?」
　　「咦?」
　　我抬头一看，有三个拿着餐盘的女生，像是迫不及待地想得到我的回应般地站在这里。
　　「哦，当然可以。」
　　听到我这么说，开口问我的那个女生发出松了一口气的声音，而后面的两个人则比出了小小的胜利姿势。我听到周围传来了奇妙的讨论声。
　　「唉呀，我要是也早点去问就好了……」
　　「没事，现在才第二天，没问题的，现在还不需要紧张。」
　　「听说昨天就有人杀到房间去了哦!」
　　「你说什么!」
　　……啊，嗯，的确有哦。一年级有八个，二年级有十五个，三年级有二十一个人跑来向我作自我介绍，我光是记名字就快不行了。顺带一提，要是现在有人问我「你记得我吗」的话，我讲对的机率大概会低于两成吧。谁能全记住啊!
　　然后，看来一大早就又有三个人得记了。
　　顺带一提，这三人组或许早就分配好谁坐哪里了，她们入座得相当顺利。这是张六人座长桌，窗边坐的是我和箒，现在则有三个空位被填满，只剩下一个位子，而我希望不会有人来坐它。
　　「哇，织斑同学你早上吃好多哦!」
　　「果、果然是男生。」
　　「我是晚上吃得少的那一型，所以早上要是不吃多一点的话，在各方面上都会很辛苦。」
　　我说的是实话。多年来我试过了许多方法，而这个是在维持体型和健康上最有效的一种方式。不过原本我就只是在模仿千冬姐的行为就是了。
　　「话说回来，你们女生早上只吃这么一点点，不会饿吗?」
　　三人组餐盘上的餐点虽然各自不同，但都是一杯饮料、一块面包、一盘小菜（量还很少）而已。
　　「我、我们不会啊，对吧?」
　　「对、对啊，通常不太会饿吧?」
　　这燃料费还真是省啊，只有女生能使用IS的理由，其实就是这个吧?
　　「而且我们常吃饼干嘛——」
　　……吃零食会胖哦。应该说，这样对身体不好吧?你们确定这样好吗?闪耀的青少年时期可是一下子就过去啰，人类的身体好像从二十二岁就会开始老化了。
　　「……织斑，我先走了。」
　　「嗯?哦，待会儿见。」
　　箒迅速地吃完早餐，起身离开。明明有这么多自助式的餐点可以拿，她却只选了日本料理，真是一如往常的武士作风啊。这种古老优良的日本传统，应该就是人家所说的大和抚子吧?不对，其实我也不太清楚。
　　（不过，和箒当室友，总比和完全不认识的女生一起住要来得好。）
　　我和箒从小时候就认识了。从我跟着千冬姐去剑道场上课的小学一年级开始，到四年级为止，我和箒都就读同一个班级。
　　对于因为某些缘故而没有父母的我和千冬姐，筱之之夫妇常常会留我们下来吃晚饭。老实说，因为那时候家里很穷，所以当时的他们真的是帮了我们一个大忙。
　　可是，我和她的关系并非从一开始就很好，反而是坏透了。不过因为彼此走在同一条路上——我指的是「同为学习剑道的伙伴」这点，所以随着时光推移，彼此的心结也就自然化解了（我是这么觉得的）。
　　（以前的事，其实我不太记得了……）
　　没差，反正不只是我，大家都是这样的吧。从前是从前，现在是现在。
　　「织斑同学，你和筱之之同学很熟吗?」
　　「听、听说你们住在同一间房间……」
　　「哦，是啊，毕竟小时候就认识了嘛。」
　　这件事对我来说并没有什么特别的，但却在周遭引发了很大的骚动，我甚至听见有人发出了「咦!」的声音。
　　「咦，那你们——」
　　当隔壁的女生……让我想一下名字，谷本同学?正打算要发问时，餐厅里却响起了有人拍手的声音。
　　「你们想吃到什么时候?吃饭要迅速有效率!迟到的话就给我去跑操场十圈!」
　　只听见千冬姐的声音清楚地传来。话才说到一半，餐厅里的所有人便都赶紧继续吃起早餐了，因为这所IS学园的操场，一圈就有五公里——糟糕，这可不是开玩笑的，我也得快点吃才行。
　　附带解释一下，千冬姐似乎兼任了一年级宿舍舍监的样子。她依旧忙得让人搞不清楚她到底都用哪一段时间休息。身为弟弟的我虽然很担心，但她大概没问题吧?实际上，我根本没试过要在韧性方面胜过千冬姐。
　　（算了，现在没空想太多，还是专心在IS的学习上就好。）
　　事实上，我下周就得和西西莉亚对战。在那之前，我非得想办法学会一些IS的操控方式不可。
　　（船到桥头自然直吧!）
　　——结论是，船根本就到不了桥头。
　　在第二节课结束时，我便提前精疲力尽了。
　　（完蛋了……）
　　我不行了。虽然拜事先预习所赐，词汇的意义大致上都能够理解，但有些地方我却是从根本上就无法明白。
　　就像是算了很多次都算不出来的数学问题一样，没错，就是那种不知道公式就无法解开的题目。
　　「…………」
　　不过情况变成这样，反而让我觉得更加不可思议。我指的是头一次碰触到IS时，那股令人怀念的感觉，那是一种仿佛我在好几年前就已经认识它的感觉。
　　但像这样看着课本时，我对其内容无法理解的程度，已经到了连自己都忍不住会怀疑起「我真的启动过IS吗」的地步了。
　　（唔……）
　　在我将手臂环抱于胸前，持续和课本大眼瞪小眼时，课程当然仍然在持续进行着。山田老师尽管偶尔会词穷，却还是努力地在教授IS的基本知识给学生们听。
　　「所以说，由于IS是为了让人能在太空中进行作业而制造出来的，所以操控者的全身会被特殊的能源防护罩给包覆起来。此外，IS也具有修复活体机能的功能，可以使操控者的肉体常保于稳定状态中。它会将操控者的心跳数、脉搏、呼吸量、发汗量、脑啡等都向上提升——」
　　「老师，那样没问题吗?听起来像是体内被任意操纵一样，感觉有点恐怖……」
　　有个同学以些许不安的表情发问着。的确，启动IS时那股独特的一体感，对某些人来说或许会觉得很不安。
　　「不用想得那么复杂哦。让我想想……举例来说，大家都有穿胸罩嘛，它虽然是种辅助品，但穿上它却不会对人体产生任何坏影响。当然啦，要是穿到不适合自己的尺寸的话，胸部就容易变形——」
　　……突然间，她的视线和我对上了。只见山田老师先是睁大了眼睛，过了数秒后，她的脸倏地涨红了起来。
　　「呃、呃，不对，那个，织、织斑同学没有穿嘛。你、你应该不能了解这种例子吧?哈哈、哈哈哈哈……」
　　山田老师那故意模糊焦点的笑声，让教室里充满了微妙的气氛。女生们似乎比我还要介意的样子，故意做出手臂环抱在胸前的动作来挡住胸部。
　　正如我昨天和箒说过的一样，事到如今，我早就不会对女生的内衣大惊小怪了。可是，被这种蠢蠢欲动的气息——很想让你看，但是不可以——给包围着，实在让人很难静得下心来。
　　总觉得这种诡异的尴尬气氛持续了有十分钟、甚至是二十分钟之久。
　　「咳咳!山田老师，请继续上课。」
　　「是、是的!」
　　干咳声驱散了教室中不稳定的空气，在千冬姐的催促下，尽管山田老师差点失手让课本摔到地上，话题还是顺利地转回课程上了。
　　「另、另外还有一个重点是，IS也具有类似意识的东西，所以彼此之间的对话——也、也就是说，要透过共同度过的时间来相互了解。或者应该说，随着操纵时间比例的增加，IS那边也能够开始理解操控者的特性。」
　　原来如此，意思就是练习绝对不会白费吧。
　　「而根据彼此相互理解的程度越高，越可以使性能发挥得更好。IS并不是道具，大家记得要把它当作伙伴来看待。」
　　有女生立刻举手问。
　　「老师——那就像是男女朋友的感觉吗?」
　　「这、这个嘛，呃……该怎么说呢?我没有经验，所以不是很清楚……」
　　所谓的「经验」，当然是指男女交往。班上的女生像是没看到山田老师红着脸低下头一样，大家开始七嘴八舌地聊起了两性的话题。
　　该怎么说呢，真是非常「女校」的感觉。光是空气的糖度大概就有十度吧?
　　实际上，不单单是这间教室——整间学园的空气都很甜腻。我指的不是气氛，而是真的能感觉到甜味。总之，到处都充满了女孩子特有的味道。说真的，因为从昨天开始就一直如此，对我来说已经超出所能容忍的极限，感觉胸口都快烧起来了。
　　「…………」
　　「有、有什么事吗?山田老师?」
　　「啊，没、没有，什么事都没有。」
　　被我一问，山田老师便挥挥双手打算蒙混过去，总觉得她目不转睛地盯着我看……不过，这点从昨天开始就一直是这样嘛。
　　当——当——当——
　　「啊、那么，下一堂课要上IS在空中的基本制动哦。」
　　在这所IS学园里，除了实际操纵和特别科目外，基本上所有的课都是由导师们来上的样子。在每段十五分钟的下课时间里，老师们都非得回到教师办公室不可，这还真是辛苦她们了。
　　「织斑同学、织斑同学，我问你哦!」
　　「看这边、看这边，我有问题要问!」
　　「你今天中午有空吗?放学后有空吗?晚上有空吗?」
　　昨天的「按兵不动」策略已经宣告结束了吗?山田老师和千冬姐才走出教室，班上就有一半的女生冲到了我的座位旁边。我现在好像听到有人说「不能再耽误时间了」，这应该不是我的错觉吧……
　　「呃，你现在一口气问我，我也——」
　　回答不了啊。当我正想这么说下去时，却看见有女生正在发号码牌，而且还是要收费的。别给我做起生意啊!不准做生意!
　　「…………」
　　在距离包围我的集团稍微远一点的位置，我看见了青梅竹马的箒。虽然她看起来依旧像在生气，但我已经不打算指摘这点了，毕竟人是懂得学习的动物嘛。
　　（不过，真是伤脑筋。我本来想叫箒教我IS的事……这下子只能晚上再问了。）
　　就在我这么想着的同时，女生那些要我快点回答问题的视线，真是有够令人难受的。我到底该从哪一个开始回答起啊?
　　「千冬姐姐大人在自己家是怎样的感觉呢?」
　　「咦?意外地很脏乱——」
　　啪!
　　「休息时间结束了，散会!」
　　哦哦，她什么时候站到我背后啦?而且会选在这种时候敲我，肯定是因为我泄漏了她的个人机密吧。话说回来，千冬姐你要是一直做这种事的话，可是会让人留下「爱揍人的角色」的印象哦!这样子好吗?你不在乎吗?
　　「对了，织斑，关于你的IS，可能得花点时间才能准备好。」
　　「咦?」
　　「没有预备机了，所以你稍微等一下，学校会替你准备好专用机。」
　　「?」
　　就在我感到一头雾水时，教室里已经嘈杂了起来。
　　「专、专用机?给一年级的?而且还是在这个时期?」
　　「也就是说，那是由政府出钱支援的……」
　　「啊～～真好……我也想早点拥有专用机啊……」
　　究竟是怎么回事啊?有这么值得羡慕吗?
　　看到我露出一脸完全不明白的表情，千冬姐像是看不下去似地叹了口气，低声对我说道：
　　「你把课本第六页念一遍。」
　　「呃，我看看……『现在，IS虽然将技术提供给许多国家、企业，但成为其制作技术中心的核心部分，却完全没有公开。现在世界上所见到的四百六十七台IS，它们的核心部分全都是筱之之博士所制作的，而这些内容完全被黑箱化了。所以现在的情况是，除了博士之外，没有人能够制作核心部分。不过，由于博士拒绝制作超乎一定数量的核心，各国家、企业、组织、机关便使用各自分配到的核心，来进行研究、开发、训练。此外，买卖核心与阿拉斯加条约第七条相抵触，因此在所有状况下都受到禁止』……」
　　「就是这么一回事。原本IS专用机是只能给隶属于国家或企业的人使用的，但由于你的情况特殊，所以才会替你准备专用机，目的是为了要收集资料。这样你理解了吗?」
　　「大、大致上懂了……」
　　嗯，让我来整理一下吧。
　　1.世界上只有四百六十七台IS。
　　2.核心部分只有筱之之博士制作得出来，而博士已经不肯再做核心了。
　　3.我拥有特别待遇，不过却是个实验体。
　　就是这样。嗯，我懂了。顺带一提，所谓的筱之之博士就是——
　　「老师，请问一下，筱之之同学难道和筱之之博士有关系吗……?」
　　有个女生畏畏缩缩地向千冬姐提问……也对，筱之之这姓氏并不多见，总有一天会被大家知道的。
　　——筱之之束，是独自制作，并且完成IS的旷世奇才。她是千冬姐的同学，而且也是箒的亲姐姐，我也见过她好几次。该怎么形容她呢?总之就是个「天才」。
　　「没错，我们班的筱之之是那家伙的妹妹。」
　　喂，这位老师，这样泄漏学生的个人资料没关系吗?况且束小姐现在可是依据「超国家法」，正被热烈通缉中的人耶!虽然她并不是罪犯，但由于掌握着所有IS技术的人居然行踪不明，这点对各国政府、机关相关者而言，实在很难让人放心的样子。
　　（嗯，她本人大概觉得无所谓吧……）
　　我想起了她那副像是会吃人的表情，若要比喻的话，她应该算是「狡猾的羊」。顺带一提，千冬姐应该是「认真的狼」。嗯，我选择的形象还真是不错，非常符合她们的形象。
　　「咦咦咦咦——!好、好厉害!我们班居然有两个名人的亲戚!」
　　「我问你、我问你哦，筱之之博士是怎样的人?果然是天才吗?」
　　「筱之之同学你也是天才吗?下次教我操纵IS啦!」
　　现在明明是上课时间，女生们却纷纷聚集到了箒身边。哦哦!如果单只是在旁边看着这副景象，这说不定算是个满有趣的画面。原来之所以没有人肯救我，就是因为这样啊。
　　（奇怪?这么说来，箒有使用过IS吗……?）
　　我搜寻起自己的记忆，嗯……我真的没看过耶，认真说起来，束小姐和箒根本就——
　　「我和那个人没有关系!」
　　突然变大的声音中断了我的思考，我不自觉地眨了一下眼睛。
　　仔细一瞧，围在箒身旁的每个女生也都露出了同样的表情，并且摆出一副不晓得发生了什么事的样子。
　　「……很抱歉，突然发出这么大的声音。但是，我并不是那个人，也没有任何东西能够教你们。」
　　说完，箒便将脸转向了窗外。正在兴头上的女生们像是被浇了盆冷水般，各自带着困惑或不快的表情，回到了座位上。
　　（箒原本就讨厌束小姐吗……?）
　　我再次搜寻起记忆，却怎么也想不起这两个人在一起的画面。这么说来，每次只要我提到束小姐，我们的对话就会在那里结束。
　　「好了，开始上课了!山田老师，喊口令。」
　　「是、是的!」
　　山田老师虽然看起来也很在意箒的态度，但在这方面上她果然是专业教师，有好好地开始上课。
　　（晚一点再找箒聊一聊吧……）
　　我一边这么想，一边翻开了课本。
　　「这下子我就放心了。原本还在想说，我该不会要和训练机对战吧!」
　　哦，是这样啊，西西莉亚同学。
　　一到下课时间，西西莉亚便快速地来到我的座位旁，双手叉腰地这么说着。虽然这不怎么重要，但你还真是喜欢这个姿势耶。不过这真的不重要就是了。
　　「嗯，不过胜负早就分出来啰!这还真是有点不公平呢。」
　　「为什么?」
　　「唉呀，你不知道啊。好吧，让我教导身为庶民的你一件事吧!我，西西莉亚·奥尔科特，是英国的代表候补生……也就是说，我现在就已经拥有专用机了。」
　　「哦——」
　　「……你在看不起我吗?」
　　「没有，我只是觉得你很厉害而已……虽然不晓得是哪里厉害就是了。」
　　「这个一般就叫做看不起人吧!」
　　啪啪!她用双手拍着桌子。喂，你这家伙，我的笔记被你弄掉了啦!笨蛋!
　　「……咳，刚才的课程里也说过了吧，世界上总共有四百六十七台IS。也就是说，在那之中能够拥有专用机的人，在全人类六十多亿的人口中，便是属于菁英中的菁英哦。」
　　「是、是这样的吗……」
　　「是啊。」
　　「人类现在已经超过六十亿了啊……」
　　「重点不是在那里吧?」
　　啪啪!喂，你这家伙，我的课本掉下去了啦!笨蛋!
　　「你!你其实根本看不起我吧?」
　　「不对没有这回事。」
　　「既然如此，你为什么回答得像是在念稿一样……?」
　　哦，这是为什么呢?
　　「箒，这是为什么啊?」
　　带着锵的一声，一道视线就这样飞了过来。是的，视线飞过来所耗费的时间是〇·八秒，她沉默地作出「不要把我牵扯进去!」的表示。
　　「这么说来，你好像是筱之之博士的妹妹嘛?」
　　箒以尖锐的视线，回看将矛头转向自己的西西莉亚。
　　「刚好是她妹妹而已。」
　　喂，箒，别认真地恐吓别人啦!很恐怖耶!你看，西西莉亚退缩到发出「呜……」的声音了啦!你是哪里来的黑道啊?
　　「无、无所谓。总之，你们别忘了我西西莉亚·奥尔科特，才是最适合代表这个班级的人。」
　　她用手拨了一下头发后，便利落地右转离开了。嗯，真是每个动作都很大小姐的家伙，她或许有当过模特儿吧?
　　「箒。」
　　「…………」
　　「筱之之同学，我们去吃饭吧。」
　　打圆场可是很重要的。应该说，由于刚才的那件事让箒的立场变得有点尴尬，在这种时候，身为同班同学的我当然不能不管啰。
　　「有没有其他人要一起去呢?」
　　我随口问了一下。
　　「我我我!」
　　「我要去!等我一下——」
　　「我虽然有带便当，可是也要一起去!」
　　哦哦，大家都顺势加进来了。果然同班同学就应该好好相处嘛。喏，箒，你也同意吧?
　　「……我不用了。」
　　「唉唷，别这么说嘛!来，站起来、站起来，走啰!」
　　「喂、喂，我说我不要去——不、不要勾我的手!」
　　哈哈哈，我早就猜到箒大概会拒绝，所以已经准备好万全的对策了。对付这家伙，通常只要像这样硬拉就可以了。
　　「干么，你不想走路吗?要我背你吗?」
　　「你……!」
　　箒的脸一下子红了起来。嗯，我都说到这种地步了，就算她再怎么不想去，大概也会跟着来吧?
　　「放、放开我!」
　　「到了学生餐厅我就放开。」
　　「现、现在就放开我!喝啊——」
　　我勾住箒手臂的那只手，以手肘为中心被拉弯了过去。在我觉得「好痛」的下一刻，视野便呈现上下颠倒的状态，而我则被摔到了地板上。
　　「…………」
　　呜哇!好痛!背上直到现在才开始传来刺痛感。顺带一提，周围的女生全都是一副目瞪口呆的表情。
　　「你变厉害了嘛。」
　　「呼、呼，是你变弱了吧?这种动作只是剑术的附属品而已。」
　　将古流武术当成「附属品」来学的女生，全日本肯定只有你一个啦。
　　「呃、那个……」
　　「我们果然还是……」
　　「不、不去了……」
　　啊——好不容易聚集到的女生全都像是在逃命一般，朝四面八方散去了。笨蛋，你在干么啊?我是为了箒才聚集大家的耶!
　　「…………」
　　我告别地板，啪啪啪地将衣服上的灰尘给拍掉。而箒只丢下一句「不是我的错」，便双臂环胸地别开了头。
　　「箒。」
　　「就、就跟你说别叫我的名字——」
　　「去吃饭吧。」
　　我硬是抓住了箒的手。
　　「喂、喂!你不要太过——」
　　「别吵，你乖乖跟着就好。」
　　「唔……」
　　当我冷冷地这么说之后，箒便顺从地跟着我走了。早知道一开始就该这么说了，真是的!
　　好了，学生餐厅到了。虽然人潮众多，但要让两个人坐下来吃饭还是没问题的。
　　「箒，帮你叫什么都可以吧?反正你什么都吃嘛。」
　　「别、别把人讲得像是小狗小猫一样。我也是会挑的。」
　　「是吗?啊，当日套餐只要两张餐券，就吃这个吧，是盐烤鲭鱼定食哦!」
　　「你有在听我说话吗!」
　　「谁要听啊!你有没有想过，到刚才为止我是多么和气地在对待你啊，笨蛋!但你自己却把一切都搞砸了。你啊，要是交不到朋友要怎么办?高中生活要是过得很阴暗的话，可是很无聊的哦。」
　　「我、我又没有……拜托你这么做!」
　　「我也不记得你有拜托过我。啊，阿姨，请给我两份当日套餐。餐券放在这里就可以了吧?」
　　我将塑胶餐券放在柜台上。我从刚才开始就只剩下右手可以用，真是有够不方便的。我的左手?一直在抓着箒啊，免得她逃走。这家伙的逃亡率，恐怕可以媲美仙人掌怪（注12）了。（注12电玩游戏《Finalfantasy》（太空战士）系列中，呈现仙人掌形状的怪兽.特色是不容易被击中，而且逃跑速度极快。）
　　「我问你，平常的我是被人拜托就会做这种事的人吗?是因为对象是箒，所以我才肯这么做耶!」
　　「你、你这是什么意思……」
　　「哪有什么意思!伯母他们总是很照顾我，而你又是我的青梅竹马兼剑道同门，这种时候我总该鸡婆一下吧。」
　　「…………」
　　箒一脸不情愿地将视线转向天花板。这家伙，在搬家之后个性变得真别扭。不对，她从以前就是这样了。箒这个人啊，只要稍微一不注意她，她立刻就会在团体里显得格格不入。
　　「那、那个……谢——」
　　「让你久等了，这是你点的两份当日套餐。」
　　「谢谢你，阿姨。哦哦!看起来真好吃!」
　　「不只是看起来，是真的很好吃哦!」
　　身材圆润的学校餐厅阿姨这么说完，露出了亲切的微笑。嗯，她是个好人。
　　「箒，你有看到哪里有空位吗?」
　　「…………」
　　「箒?」
　　因为没听见回答，我便转头回去看，只见她的表情比刚才更加不高兴了。
　　「……那边有空位。」
　　她甩开我的手，拿起自己的那份当日套餐，快步地走了出去。咦，怎么了?她为什么突然生气啊?
　　总之，我追在箒的身后，在刚好空了两个位子的桌旁坐下。
　　「对了。」
　　「……干么?」
　　她一边喝着味噌汤，一边回答我；而我也一边吃着烤鲭鱼，一边说了下去。
　　「你可以教我关于IS的东西吗?照这样下去，下周的比赛我肯定什么都不会，然后就输了。」
　　「谁叫你要被无聊的挑衅给煽动，蠢蛋。」
　　照你这么说，我不就玩完了吗……虽然你说得没错。
　　「总之替我想想办法啦，拜托你!」
　　我就这么拿着筷子，将双掌合起来拜托着箒。男人既然说出要做，就不能退缩：说了要做却赢不了的男人，根本就是废物。
　　「…………」
　　一阵无声，我被无视了。在这种时候，她居然还能静静地吃着凉拌菠菜，真是个过分的家伙。
　　「喏，箒——」
　　「嗯?你是传闻中的那个男生吧?」
　　旁边突然有个女生开口跟我讲话。仔细一看，对方似乎是三年级学生的样子，因为蝴蝶结的颜色不同：一年级是蓝色，二年级是黄色，三年级则是红色。她天生微微外卷的头发很有特色，五官则给人很好亲近的感觉，有种很像松鼠的味道。哦哦，她和我面前凶恶的青梅竹马，根本是呈现出极端对比。
　　身为三年级学生的她，不单是外表，就连散发出的气息也很成熟。箒，看到没?在社会上就必须要拥有这种社交性啊!
　　「呃，大概是我没错。」
　　听见我的回答后，学姐便相当自然地在我旁边的位子上坐下。她将交抱的双臂搁在桌子上，脸微微地倾向我这边。
　　「听说你要和一个代表候补生比赛，那是真的吗?」
　　「没错，是真的。」
　　现在是怎样?连这种事都被当成八卦传开了吗?真不傀是女生，有人说，她们绝对不会放过八卦和特价，看来是真的。
　　「可是，你是门外汉吧?你的IS运作时间累积了多少?」
　　「累积……我想大概是二十分钟左右吧。」
　　「那你赢不了哦!IS是会受到累积运作时间影响的东西，与你对战的对手是代表候补生吧?那样的话，她起码已经累积三百小时了哦!」
　　唔——我不知道具体上要超过多少时间才算是厉害，所以即使她这么说，我也完全没有感觉。不过照这样下去，我似乎很明显地会输给西西莉亚。
　　「所以说，要不要我来教你呢?关于IS的事情。」
　　学姐（我不知道她的名字）一边说，一边逐渐靠了过来。
　　哦哦，真是个亲切的人耶，和我的某个青梅竹马完全不同呢。所谓「天无绝人之路」，就是这么一回事吗?
　　「好的，那就……」
　　那就麻烦你了。在我正想这么说时，却有人打断了我的话。
　　「不必了。因为我已经说好要教他了。」
　　持续用餐的箒突然抛出这句话。奇怪?箒有说过要教我吗?
　　「你也是一年级的学生吧?我想，让我来教会比较好哦!」
　　「……我可是筱之之束的妹妹。」
　　箒看起来虽然不太想提，但却以唯有这件事不能退让的口气，说了出来。
　　「你说的筱之之是——咦咦?」
　　听到这里，学姐显得非常惊讶。这也难怪，毕竟IS制作者的妹妹就在眼前嘛。
　　「所以，有我教他就够了。」
　　「是、是吗?那就没办法了……」
　　真不愧是世界知名的天才——的妹妹。光是听到她的名字，大部分的人便会打退堂鼓。实际上，只见那位亲切的学姐的确有点退缩地离开了。真可惜，她明明很亲切的。
　　「干么?」
　　「居然问我干么……不对，你愿意教我哦?」
　　「我是这么说的。」
　　你从一开始就这么说的话，事情就简单多了嘛。
　　总之，这下我终于可以确保有人能教我IS的相关知识，剩下的就只有尝试去做了。
　　「今天放学后。」
　　「嗯?」
　　「到剑道场一趟。我要看看你的实力有没有退步。」
　　「不，我得处理IS的事情——」
　　「我要看看!」
　　「……知道了啦。」
　　为什么我周遭的女生都尽是些强势的人呢?这或许也是一种命运?真是令人无奈啊。
　　◇
　　「这是怎么一回事。」
　　「呃，就算你问我是怎么一回事，我也……」
　　时间是放学后，场所是剑道场。现在这里依旧充斥着满满的观众，而我正在被箒怒骂。
　　从开始较量到现在已经过了十分钟，我因为受到箒迅速的一击而落败。拿下面具后的箒，眼尾正高高地上扬着。
　　「你为什么会弱成这样!」
　　「大概是准备高中联考的关系……吧?」
　　「……你国中参加什么社团?」
　　「回家社。连续三年都是全勤奖哦!」
　　嗯，实际上都是为了贴补家计而去打工就是了。
　　「——给我重新来过!」
　　「什么?」
　　「你给我重新开始锻炼!这是在谈IS之前的问题!从今天开始，每天放学后我都会盯着你练习三小时!」
　　「咦?那时间稍微长了一点吧——重点是，我还有IS的事情要处理耶!」
　　「我不是说了，这是在谈IS之前的问题!」
　　呜哇，她看起来实在有够愤怒。这下子无论我说什么，她肯定都听不进去了。
　　「真丢脸!如果是在使用IS上还情有可原，但在剑道上身为男生的你居然输给女生……你难道不会不甘心吗?一夏!」
　　「这个嘛，呃……感觉是有点逊没错啦。」
　　「逊?你还有立场在乎逊不逊啊!还是说像这样子被女生包围，果然让你觉得很快乐?」
　　可恶!很好，我火大了!再怎么样，我都没有必要被你说成这样吧!
　　「谁会快乐啊!我根本被当成珍禽异兽好不好!而且还被强迫和女生同住耶!哪里有这么悲惨的遭遇啊——」
　　「你的意思是，和我住在一起让你很不服啰!」
　　啪!在千钧一发之际，我的竹刀挡下了她挥落的竹刀。呜哇!等一下啦!笨蛋!我现在没带防具耶，你想杀人吗!
　　「冷、冷静点啦，箒!我还不想死，你也还没到想成为杀人犯的年纪吧?」
　　话说回来，我可是用右手单手在接箒用双手全力杀来的攻击耶!我的左手则是表现优异地护着脸。呜哇!我的手开始麻起来了!
　　「箒，你听见了吗?拜托你啦，改天我再请你吃东西。」
　　「……哼，软弱的家伙。」
　　猛烈的攻击总算停止了。箒用轻蔑的眼神瞥了我一眼后，便朝更衣室走去。总之，捡回一命的这件事让我松了一口气。从昨天开始，我的心情就一直像是在坐云霄飞车一样啊。
　　（不过嘛……）
　　变得真强啊，箒，以前都是我压倒性的胜利耶。
　　被她打到的手背，现在开始痛起来了。啊啊，这已经整片变红了嘛……
　　「织斑同学他啊……」
　　「其实满弱的?」
　　「他真的有启动过IS吗——」
　　观众们失望的声音宪窥牢宁地传来。啊啊，可恶!男生输给女生果然是惨到极点了!
　　而且最重要的是，连我自己都不能原谅自己。
　　瞧我这副样子，根本谁都赢不了——这样下去，我根本谁都保护不了。
　　好久没尝到这种身在谷底的心情了。
　　「……得开始锻炼了。」
　　既然已经在谷底、既然已经在最谷底的话，接下来就只能往上爬了，反正也不可能再摔得更深了。
　　——好，加油吧!
　　我可不能输在这种地方。
　　◇
　　（是不是说得太过分了一点啊……）
　　箒一边在剑道场的更衣室内换衣服，一边不断地想着同一件事。
　　睽违六年才重逢的青梅竹马。他那依旧孩子气的部分、以及变得成熟的部分——每次瞥见这两面时，自己的心脏总是会不知不觉地狂跳起来。
　　（不、不对，骂到那种程度是应该的。大体而言，是他太懈怠了!那很明显是将近一年没握过竹刀的样子。否则，他不可能会像那样——）
　　不可能会像那样输给我才对。
　　「…………」
　　一夏……自己的这个青梅竹马，在六年前是很强的。
　　而且最重要的是，他很帅气。
　　（呃、呃，那个、那个是……该怎么说呢?外表上……唔，他、他是不差啦。）
　　和六年前相比，他理所当然地变得更像个大人了。虽然只有一点点，但那双原本只给人骄傲感觉的眼睛，变得有种成熟男人的韵味。
　　（不过，他真的太懈怠了!那么轻易地输给我，他难道不会觉得丢脸吗?真是的!）
　　只要一想起来就会感到生气，一肚子的怒火根本消不了。
　　（而且这算什么?以前学得那么认真的剑道，居然如此轻易地就荒废了，这不是一个男人该有的行为吧!）
　　俗话说，「三日未练剑之道，七日之功将丧失」。现在的一夏便是如此。
　　并不是指技术上的退步，而是感觉部分的丧失。要找回当时练剑的那种感觉是最花时间的，所谓的感觉，是从经验累积中产生的；要得到它很困难，但失去它却很容易。
　　（话说回来——）
　　她解开包在头上的头巾，摸着头发。这长长的头发就算被束在身后，长度也已经快要到腰了。
　　（没想到他还认得出我……）
　　六年，而且还是九岁之后的六年，别说是脸了，就连身体都完全成长为不同的样子。但往日的青梅竹马却似乎在她道出自己的名字之前，便已经认出她了。
　　「呵呵。」
　　这让她感到莫名开心。
　　箒之所以知道他是一夏，单纯是因为一夏的名字在新闻中出现时，她看到了照片的关系。如果不是那样，她根本认不出来那张很有男子气概的脸，就是自己从前的青梅竹马——说真的，她甚至觉得那人「好帅」。因此当她看到电视上所列出来的名字时，差点打翻手上的汤碗。
　　虽然一夏说他在报上看到自己获得去年的全国剑道大赛冠军，但那恐怕是连照片也没有的一小块报导吧。然而虽然如此，一夏却说「我一下就认出箒啰」。他是这样对她说的。
　　（这代表我没换发型是值得的吧?）
　　就像是把一切都寄托在微乎其微的偶然上，又或者像是带着期待在许愿一般，她多少有着如此天真的想法。毕竟，箒也是正值十五岁的青春少女，就算对恋爱抱持着憧憬，也是相当自然的事情。
　　「……咦?」
　　突然间，她看到自己映在镜中的脸而回过神来。「呼……」她叹了口气，对于自己那副纯情少女的表情，感到有点尴尬。
　　「…………」
　　虽然不带有任何特殊意义，但她却瞪起了镜中的自己。
　　真的没有什么特殊意义——硬要说的话，就是为了掩饰自己的害羞——对箒来说，这似乎是个让她回复平静的方法。她的眼尾变回了先前的上扬状态。
　　（总、总之，从明天开始，放学后都要替他特训。至少得让他的程度恢复到一般水准才行，否则就麻烦了。）
　　到底有哪里麻烦?还有怎样才算是「一般水准」?
　　虽然她自己也还没有整理出这些问题的答案，但箒还是交抱着双臂，独自点头赞同着自己的想法。
　　（而且——）
　　而且这下放学后就有理由能跟一夏独处了。
　　「不是的!我才没有在想这种事哩!」
　　就、就算我有这么想过，也没有任何可疑之处。
　　我可没有任何不良企图，这只是纯粹地感叹同门师兄弟表现得这么差，然后基于同门的份上帮他一把而已。一点都不奇怪!
　　「总之，我是堂堂正正的!」
　　在宽广的更衣室中，箒独自握着拳，大声地说着。
　　◇
　　然后到了翌周。星期一，这是和西西莉亚对决的日子。
　　「——喂，箒。」
　　「干么，一夏。」
　　经过一周的同居生活，我和箒的交情回到了互称名字的状态。六年的距离，说不定比我想像中的要来得容易缩短。这真是可喜可贺。
　　「虽然或许是我想太多了也不一定……」
　　「是吗?应该是你想太多了吧?」
　　没错，有一个问题还没解决。
　　「你说过要教我IS的吧?」
　　「…………」
　　「不——准——把——眼——睛——移——开!」
　　在那之后的六天里，箒很彻底地陪着我做剑道的练习。问题是，除了剑道之外，她什么
　　也没教我。
　　「没、没办法啊，因为又还没看到你的IS。」
　　「嗯，也是啦——不对!你可以教我一些知识或基本的东西吧!」
　　「…………」
　　「不——准——把——眼——睛——移——开!」
　　总而言之，我专用的IS似乎卷进了什么纠纷的样子，结果根本没送来。没错，直到现在都还没有来。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和箒陷入了沉默。
　　「织、织斑同学、织斑同学、织斑同学!」
　　不用叫到三次吧?只见冲过来第三竞技场A监控区的，是我们的副导师山田老师。
　　她跑起来依旧是一副随时会跌倒，让人看了会忍不住替她担心起来的模样。不过，今天的她看起来似乎比平常还要慌张许多。
　　「山田老师，你冷静一点。来，深呼吸——」
　　「好、好的。吸气；吐气，吸气；吐气。」
　　「好，在这里憋住!」
　　「唔!」
　　我开玩笑地说着，没想到山田老师真的认真地憋住了呼吸，只见她的脸因为缺氧而渐渐地红了起来。这个人还真是听不懂笑话啊。
　　「…………」
　　「……咳咳!还、还不能呼吸吗?」
　　嗯，我只是找不到喊停的时机而已。
　　「蠢蛋，对师长放尊重一点。」
　　啪!只听见和往常一样响亮的敲击音。要是疼痛度也能跟碳酸饮料的刺激性一样低的话，那我会很高兴的；可惜的是，这一击光是威力就是重量级的了，真不愧是前日本代表。
　　「千冬姐……」
　　啪!
　　「叫我织斑老师!给我记好，不然你就死定了!」
　　呜哇哇!大家听到没?这完全不像是教育者该说的话。她明明是个美女却没有男朋友，肯定是这种性格造成的。
　　「哼!要是不必花时间在笨蛋弟弟身上的话，我立刻就能相亲甚至结婚啦!」
　　哦哦哦，读心术!不论就哪种意义来说，我都赢不了千冬姐啊。
　　「那、那、那个啊!送来了!织斑同学的专用IS!」
　　——咦?
　　「织斑，立刻去做准备吧!竞技场的使用时间可是有限制的，你就当作是在演没排练过的舞台剧吧!」
　　——什么?
　　「身为男生，这种程度的障碍你应该能够轻松地跨越给我们看吧?一夏。」
　　——那个，你在说什么?
　　「咦?咦?你们在……」
　　「「「快点!」」」
　　山田老师、千冬姐、箒的声音重叠在一起。
　　在我周遭的异性怎么都是这种……以下省略，请见前文。
　　当喀喀喀的钝音响起后，监控区的搬运口开启。横向的密合型防御门一边发出笨重的驱动音，一边缓缓地将对面的状态展现出来。
　　——在那里，有「白」存在着。
　　白，一片纯白。它是不带任何装饰的「无」之色。只见浑身纯白到令人眩目的IS，正等待着能解除其装甲的操控者。
　　「这个是……」
　　「是的!它就是织斑同学的专用IS『白式』。」
　　洁白的它、无机质的它，看起来就像是在等待着我一样。没错，它从很久以前就在等事情演变成这样了。等待着这一刻……它等待的就是这一刻。
　　「过去啊!快去着装。因为没时间了，你就在实战中做格式化和设定最佳化吧。要是做不到的话，你就只能等着认输了。懂了吗?」
　　在千冬姐的催促下，我伸手碰触了纯白的IS。
　　「奇怪……?」
　　我并没有产生像之前考试时，初次碰到IS的那种电击感，只是觉得很熟悉，并且能够理解。关于；这个东西是什么」、「它是为了什么而存在的」——我都很清楚。
　　「把背靠上去，对，就是那样，像是坐着的感觉。接着将系统最佳化。」
　　我依照千冬姐所说，将身体交给了开启着装甲的IS——白式。在我感觉到像是被接受后，装甲立刻贴住我的身体，随即闭合。
　　「咻咻!咻咻!」空气被排出的声音响起。那种与生俱来的一体感，既像是和我融合在一起，又像是在配合着我，仿佛从一开始就是为我量身订做的一般，我与白式「连结」起来了。
　　像是解析度一口气上升般的清晰感，以视野为中心扩散开来，并传达到了全身。各种侦测器回报给我的数值，我全都能够像是平常就看惯般地理解。
　　「啊。」
　　——感知到处于战斗待机状态之IS。操控者西西莉亚，奥尔科特，IS名「蓝色之泪」。战斗类型为中距离射击型，具有特殊装备——
　　「IS的超高等侦测器顺利运作了。一夏，有没有不舒服?」
　　虽然千冬姐的态度看起来和平常没什么两样，但我却连她声音中的些微颤抖都能察觉到——哦哦，她在担心我啊。
　　「没事的，千冬姐。我没问题。」
　　「那就好。」
　　放心下来的声音。不过，要是没有IS的「超高等侦测器」的话，我恐怕就听不出来她隐藏的这种情感了。
　　（可是她都叫出我名字了，我应该还是会察觉吧?）
　　我偷偷地将意识转往箒的方向。眼睛并不需要直接看过去，因为透过IS，周遭的三百六十度全方位，我都「可以看见」。
　　「…………」
　　只见她一脸想说些什么，却又不知道该怎么说的表情。要是平常的话，这变化恐怕也是我无法察觉的层级吧。
　　「箒。」
　　「干、干么?」
　　「我去比赛了。」
　　「啊……嗯，去打倒对方吧!」
　　以点头回应她之后，我朝着监控区的闸门前进。才不过稍微倾斜一下身体而已，白式便轻飘飘地飘浮了起来，并且朝着前方移动。
　　喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答。
　　在我那清晰的意识背后，白式正处理着庞大的资讯量。为了配合我的身体做设定最佳化，它正在进行初步的格式化。即使是在当下的这一秒，白式的表面装甲仍正在变化与成形。由于软体与硬体两边都在更新的关系，显示出来的数值根本已经跑到我连看都没看过的位数去了。
　　话虽如此，但现在并不是注意这些背景状况的时候。距离闸门开启还有二·〇五七一八四二二秒——「敌人」就在那里。
　　「唉呀，你居然没逃走。」
　　西西莉亚哼笑着。她又把手叉在腰上，摆出一副大小姐的模样。
　　可是，我关心的并不是这个。超高等侦测器是不会去感知这种小地方的。
　　鲜艳的蓝色机体「蓝色之泪」（Bluetears），它的外型特征是背后率领着四片富有特色的板状装甲，给人一种像是某个王国的骑士般的高洁感。
　　驾驶着它的西西莉亚，正将超越两公尺的巨大枪枝——搜寻结果，与六七口径特殊雷射来福枪《星光mkⅢ》相符——握在手中。由于IS原本是为了在宇宙空间中活动所制作的，所以原则上它会飘浮在空中。因此，就算拿着比自己身高还高的武器也不奇怪。
　　竞技场舞台的直径是两百公尺，从发射到抵达目标位置，预测时间为〇·四秒。宣告比赛开始的钟声早就响了，所以不管对方何时攻击过来都不奇怪。
　　「我给你最后一次机会。」
　　西西莉亚将原本叉在腰上的手，朝着我的方向伸了出来，并且用食指直指着我。而她左手上的来福枪枪口，则依旧悠闲地向着下方。
　　「什么机会?」
　　「不用想也知道，肯定会是我单方面获得胜利。所以，如果不想让自己凄惨的模样暴露在人家面前的话，你现在就在这里向我道歉，那么我也不是不能原谅你哦!」
　　她一边这样说，一边眯着眼睛笑着——警戒，敌机IS操控者的左眼进入射击模式，已确认对方解除安全锁。
　　我先将IS所告知的情报接收下来，然后才开始进行整理。要是不这么做，我可能会在瞬间被吞没吧——不论是被西西莉亚，还是被白式。
　　「这种要求并不叫机会吧?」
　　「是吗?真可惜。既然如此——」
　　——警告!敌机IS进入射击姿势，已确认扣下扳机，已装填首发能源弹。
　　「永别了!」
　　锵砰!伴随着震耳欲聋的独特声响，闪光在刹那问贯穿了我的身体。
　　「呜哦?」
　　白式的自动防御似乎护住了我的身体。然而尽管避开了直接攻击，但尚在成形中的左肩装甲却被一击击飞了。之后，较慢传来的音爆（注13）差点扯断我的左手臂，神经系统所传来的疼痛像是闪电的电流通过一般。（注13音爆（SonicBoom），指在空气中运动的物体，其速度超越音速时，产生冲击波所引起的巨大声响。）
　　由于白式当下启动了自动姿势控制将我的手臂给拉回来，我一瞬间陷入面无血色的状态。虽然因为有防止晕眩功能的关系，所以我并没有失去意识，但却感觉到让人相当不舒服的重力。
　　——防护罩贯穿：损伤度46。防护能源剩余量：521。实体损伤度：低等。
　　（可恶，我跟不上白式的反应!）
　　简单来说，在IS战斗中，只要让对手的防护能源归0就赢了。不过，一旦像现在这样，防护罩被贯穿的话，实体便会受到损伤。这部分和被数值化的防护能源不同，其破损的位置、大小等等，都会影响到之后的战斗行为。
　　顺带一提，为了不让操控者死去，IS似乎必定具有所谓的「绝对防御」能力。它可以阻挡一切攻击，但却会极端地消耗防护能源——既然课本上是这么写的，那么肯定是是那样没错吧?刚才由于是肩膀受到攻击，IS判断「就算被击飞也没事」，所以才没有使用「绝对防御」的样子。
　　「来，跳舞吧。随着我西西莉亚·奥尔科特与蓝色之泪所奏出的华尔滋起舞吧!」
　　射击，射击射击射击。有如枪林弹雨般的攻击，连绵不绝而来。而且它们全都准确地瞄准我所在的位置，就连忍耐都很困难。在防护能源不断地被削减下，白式传来的警告声更是响个不停。
　　「装备呢!有什么装备?」
　　当我询问白式之后，目前可以使用的装备一览表便立刻在眼前展开——一览?
　　「明明只有一样嘛……」
　　显示出来的，只有一件叫做「近身刀」的装备。唉，这是我的错觉吧……唉。
　　「无所谓，就是它了!」
　　总比没有武器要来得好!我叫出了近身刀《名称未设定》，并且展开它。
　　锵……
　　随着高频率的声音，我的右手臂散发出光的粒子。只见粒子逐渐成形，而我的手就这样握住它。
　　这把单刀、长达一点六公尺的「刀」，就是我的武器。
　　「居然想用近距离的格斗装备，来对抗中距离射击型的我……真是可笑!」
　　西西莉亚立刻展开攻击。我虽然偏过身躲开了，但眼前与对手的距离是令人绝望的二十七公尺。对现在的我而言，它根本像是数公里的路程。不过——
　　「只能拼拼看了!」
　　不能在这里认输，激战开始了。
　　◇
　　「——二十七分钟。你还真能撑呢，值得称赞一下。」
　　「真是谢谢你啊……」
　　防护能源剩余量是67，实体损伤度是中等破损。虽然我勉强算是有在使用武器，但也只是「勉强地」使用它而已。
　　「在这架蓝色之泪面前，你是我头一次看到能够撐得这么久的人哦。」
　　—如此说完后，西西莉亚便像是在赞许咬回飞盘的小狗般，抚摸着飘浮在她周围的四台独立机动兵器。
　　在其板状的部分上，直接设置着BT雷射枪口。那兵器似乎有个复杂的名字，叫做「蓝色之泪」。
　　……也就是说，因为这台IS是装载了这具特殊装备「蓝色之泪」后，才进入实战的一号机，所以才会为机体也取了相同名字的样子。在刚刚的二十七分钟里，我明明没问，西西莉亚却解说个不停，真是谢谢她的演讲啊。
　　「那么，让我们进入终场吧。」
　　西西莉亚一边笑着，一边横举右手。而两台接收到命令的蓝色之泪——因为解释起来太麻烦了，一下都以「BIT」（注14）代称——便瞬间以多角度直线机动路径，逐渐向我靠近。（注14出自动画《机动战士钢弹》，为虚构的武器。）
　　「呃……!」
　　绕到我上下方的那些BIT，前端发光，放出了雷射。一旦我勉强抵御住，或者该说是避开那些攻击，西西莉亚就会趁隙将来福枪指过来。总之就是一直维持着这个模式。
　　「左脚，我收下了!」
　　——糟了!失去装甲的那个位置要是受到攻击的话，肯定会发动「绝对防御」的。如此一来，防护能源的剩余量就会变成0，我就真的输了。
　　既然如此，就赌一赌吧——
　　「啊啊啊啊啊!」
　　铿锵!传出了巨大的声响，并且一瞬间擦出了火花。在硬是加速之下，我的身体正面撞上了西西莉亚的来福枪枪身。这道撞击使炮口偏掉，而我总算是免除受到一击枪击。
　　「什么……?你还真是乱来耶!不过，这只是无谓的抵抗而已!」
　　西西莉亚与我拉开距离，并将空下的左手横向一挥。如此一来，到刚才为止都还在四周待机的BIT，朝我飞了过来。
　　——太好了，我懂啰。
　　越过能凿穿人的雷射，刀光一闪，砍开沉重金属的感触传到了我的掌中。
　　只见蓝色电流在被砍成两半的BIT切面上疾驰，一秒后便爆炸了——一机击落。
　　「怎么会?」
　　面向着惊愕的西西莉亚，我采取了由上往下的姿势，将刀挥砍过去。
　　「唔……!」
　　西西莉亚避开了来自后方的攻击，然后再次挥起她的右手，BIT2和3就这样飞了过来。
　　「这个兵器每一次都得接收到你的指令才会动作!而且——」
　　在观察出行进轨道后，我破坏了BIT2的后方推进器，使它坠落。
　　「在那时，你无法进行其他的攻击。因为你必须集中意识在控制它们上，对吧?」
　　「…………!」
　　只见西西莉亚的右眼角颤动了一下。被我说中了!残余的BIT只剩下两台，而且我已经看出它们的行动轨道了。它们肯定会从我反应起来最远的角度攻过来。
　　IS的全方位视野连结十分完美。不过，使用它的人类却很难直觉行地「看到」正后方、正下方、正上方等位置，所以当我们在脑中整理接收到的资讯时，反应便会慢个零点几秒，西西莉亚便是看准这种时候攻击。反过来的话，也就是说「我自己可以诱导对方从哪里攻击过来」。很简单的道理，只要让自己露出破绽，对方就必定会从那里攻击过来。然后，我只要埋伏在那儿等着对付就好。
　　（——行得通!剩下来的就是集中注意力而已了。）
　　我重新握好右手中的刀，放学后和箒一起做的特训，居然在意外的地方派上用场了。剑术最讲究的基础就是击中。透过反复积累经验后所得到的感觉，即使变钝了也不会丧失。
　　而且，或许是我的错觉吧?从刚才开始，IS的动作都很轻盈。照理说损伤得越严重，其机动性应该会下降才对，但我却觉得它的反应比比赛开始时要来得快多了。
　　（无论如何，只要能缩短距离的话，我这边就占优势了。）
　　正如西西莉亚所言，她的IS是中距离射击型，在适合近身格斗的距离里，那把又长又大的来福枪根本毫无用武之地，而且就我所见，她并没有近距离用的装备。
　　虽然那样的装备也有可能是处于「待机状态」，但若是如此，由于彼此的距离被缩得很短的关系，她应该来不及展开装备才对。
　　总算看到一丝胜利的希望，让我的心情微微地雀跃起来。
　　◇
　　「哦……织斑同学很厉害呢!」
　　在监控区看着实况荧幕的山田真耶感叹地说。的确，一夏奋战的模样，完全不像是才第二次启动IS的人。
　　不过，相较于山田，千冬却露出一脸厌烦的表情。
　　「那个蠢蛋，正在得意哩!」
　　「咦?你怎么知道?」
　　「从刚才开始，他的左手就一直握拳又打开、握拳又打开的吧?这是那小子从以前就有的习惯。当这个动作出现时，他通常就会犯下简单的错误。」
　　「咦……真不愧是姐弟，连这种小地方你都很清楚耶!」
　　真耶只是随口说说而已，但千冬却楞了一下。
　　「是、是啊，该怎么讲……就算是那副样子，他毕竟还是我弟弟嘛……」
　　「啊——你在害羞吗?你在害羞吧?」
　　「…………」
　　喀哩哩哩哩哩。锁头功爆发了。
　　「痛痛痛痛痛痛!」
　　「我最讨厌被人嘲笑。」
　　「是、是!我知道了、我知道了!所以放开我——啊呜呜呜!」
　　箒完全没注意到真耶在后面的尖叫吵闹声，只是一直死盯着荧幕。不知为何，她的表情看起来很可怕。
　　「…………」
　　她并没有做出合掌祈求平安无事的动作。箒不是那种个性的人。
　　也正因为如此，她的这个表情，更是蕴含了许多情感。
　　（一夏……）
　　在箒轻咬自己的唇办时，战况出现了大大的转变。
　　——逮到了!
　　进入西西莉亚防御范围内的我，挥刀击落BIT3；接着透过IS独有的无重力机动，把BIT4一脚踢飞。
　　来福枪的炮口还来不及瞄准我，这正是给予对方重重一击的好时机。
　　「——你上当啰!」
　　我看见西西莉亚狡诈地笑了——糟了!我本能地察觉到危险而想拉出距离，但早就来不及了。
　　磅——
　　裙子状的装甲，从西西莉亚的腰部往外展开，那个突起的部分在脱离本体之后动了起来。
　　「真抱歉，蓝色之泪可是有六台哦!」
　　来不及躲了!而且，它们还不是刚才那种以雷射射击的BIT。这是「弹道（注15）型」的。（注15可指定攻击目标或追踪目标动向的飞行武器。）
　　咚砰——!
　　红到极点而泛白的爆炸与光芒，将我包围在其中。
　　◇
　　「一夏……!」
　　看着荧幕的箒忍不住叫出声来。
　　直到刚才都还在喧闹的千冬和真耶也是。她们以专注认真的表情，注视着眼前被爆炸的黑烟所填满的画面。
　　「——哼!」
　　黑烟散去时，千冬哼了一声。不过，她的脸上却挂着放心的神色。
　　「被机体救了一命嘛，蠢小子。」
　　还在飘着的淡淡烟雾像是被弹开般，一吹而散。
　　在其中心的，是那台纯白的机体。
　　没错，以它真正的模样——
　　◇
　　——格式化与设定最佳化已完成。请按下确定钮。
　　（怎、怎么了……?）
　　资讯直接传送到我的意识中。就在同时，我的眼前出现了一个视窗，视窗的正中央有个写着「确定」的按钮。
　　我不明所以地按下那个按钮后，数量更加庞大的资讯便传送了进来。
　　——不对，正确来说是被整理过的资讯——
　　我从感觉上能够明白这点。接着，在我身上出现了巨大的变化。
　　锵……
　　那是高频率的金属声。可是，我却从中感觉到它带有某种温柔。
　　刹那间，我的全身被包覆了起来——不对，现在出现的光的粒子在我身上的IS弹了一下便瞬间消失，然后又重新成形。
　　「这个是……」
　　新形成的IS装甲又放出了淡淡的光芒，这光芒消除了所有刚才受到的实体损伤，并且将外观变化成更加洗练的造型。
　　「难、难道是……初次转换?意思是说，你、你刚才只用了初期设定的机体在战斗吗?」
　　刚才的视窗上所写的「格式化」与「设定最佳化」已完成，似乎就是这个意思的样子。
　　如此一来，这台机体总算变成我专用的了。
　　我重新看向机体，起初的工业式凹凸表面消失了，变成以圆滑曲线和锐利线条为特征、让人觉得像是中世纪铠甲的设计。
　　然后，改变最大的是那把武器。
　　——近身特化刀·《雪片贰型》。
　　它那仿佛源自日本刀的刀身，与其说是刀，倒不如说比较接近具有弯度的太刀。刀面中线上有道浅浅的沟，从那里面则透出了像在相互呼应的光芒。从它奇妙的机械化运行方式可以看出，它肯定是作为IS装备而被制作出来的。
　　况且，最重要的是它的名字。
　　——雪片，那是过去千冬姐的专用IS曾挥动的装备名称；当时她所使用的、呈现刀形的那把武器名称，正是雪片。
　　……啊啊，真是的!我深深地有所感触。
　　「我真是拥有世界上最棒的姐姐啊……」
　　不论是三年前也好，六年前也好，恐怕就连十五年前也是如此。那个人，在任何时候都是我可靠的姐姐。但是，我差不多也该结束掉这种一味被保护的关系了。从今以后——
　　「我也要守护我的家人。」
　　「……啊?你在说什么——」
　　「总之，得先保住千冬姐的名声!」
　　我是前日本代表的弟弟，要是这个弟弟的能力很差，那就太没面子了!没错，怎么能让帅气的千冬姐没面子?就算是开玩笑也要有个限度才对，况且这一点都不好笑。
　　「倒不如说是会反过来被人嘲笑吧。」
　　「你从刚才开始到底在讲什么……啊啊算了，麻烦死了!」
　　再次装填了导弹的两台BIT，在西西莉亚的命令下飞了过来。又是那种多角形的直线机动路径，而且还比射击型BIT的速度更快。不过——
　　（我看出来了……!）
　　我握紧右手。《雪片》则像是回应着我一般，发出了低沉的机械音。如果是使用方法的话，我已经知道了。因为我瞒着千冬姐看过好几次的比赛影片，也记得她在那里面是如何使用《雪片》的。
　　锵——!
　　刀光横向一闪，被砍成两半的BIT受到惯性定律影响，就这样从我的身旁飞过，然后炸裂开来。
　　抢在爆炸的冲击传达到背上之前，我再度突击了西西莉亚。机体的瞬间加速度、侦测器解析度都与先前不同，现在的设定根本是压倒性地容易上手。
　　「哦哦哦哦!」
　　我感觉到手中能源的密度正在渐渐增加。刹那间，雪片的刀身染上了光芒，告诉我它身上有更强大的力量存在。
　　（能赢……!）
　　冲进西西莉亚怀中的我，由下往上挥出了逆袈裟斩（注16）。（注16将刀从左下方挥往右上方的剑道招式，也就是从敌人的身体的右下方斜砍至左上方。）
　　——但是，在那道斩击打中她前，宣告结束的蜂鸣器便响起了。
　　「比赛结束。获胜者——西西莉亚·奥尔科特。」
　　……咦?
　　「奇怪……?」
　　我的脸上大概写满了「为什么」吧?和我面对面的西西莉亚也是，只见她微张着嘴，露出了和我相同的表情。
　　而且，不论是第三竞技场里满满的观众们也好、在监控区静静守护着比赛的箒、山田老师也好，大家全都是一脸错愕。
　　只有一个人……只有千冬姐一个人摆出一副「真是受不了」的样子。
　　就在这种不明所以的状况下，比赛结束了。结果是——我输了。
　　◇
　　「亏大家还夸奖了你一番，换来的却是这种结果。大蠢蛋!」
　　[[IMG,45cc63a84ca19e95149631b8fde778f6,430,600,72016]]
　　比赛结束后，我从蠢蛋变成了大蠢蛋。真是让人完全高兴不起来的升级啊，就不会降级的这点来说，的确是很符合千冬姐的作风就是了。
　　「就是因为你没考虑武器的特性就去使用它，才会变成那样的。这下子亲身体会到了吧?从明天开始要努力训练，只要有空就去启动IS。听懂了吗?」
　　「……是。」
　　我点了点头。也只能点头了吧……谁叫我表现得那么有自信，结果却输了。
　　「那个，IS现在虽然进入了待机状态，但只要织斑同学你一呼叫，它立刻就能展开。不过，在这方面上是有规则的，所以请你要好好熟读。来，就是这个。」
　　嘿咻!你刚才喊出了一声「嘿咻」吧?我眼前的这个是什么?上面虽然印了IS启动相关规则集的字样，但它其实是「城市电话簿」吧?不但厚得可以，而且一张一张都是薄得可以的纸……这到底有几页啊……
　　「总之，今天就到此结束。你给我回去休息。」
　　真是毫不尊重别人心情的命令啊，真希望她能和那种药性温和的止痛药学习一下。话说回来，这个人真的需要我保护她吗……?
　　「走啦。」
　　哦，出现了，在我周遭患有温柔缺乏症的第二号人物，她的名字叫做箒，而且还是我的青梅竹马。
　　我疲惫地站起来，踏上了回宿舍的道路。
　　「…………」
　　「干、干么啦?」
　　并肩走在一起后，箒从刚才开始就一直目不转睛地盯着我看。她又发现了珍奇动物吗?就是「我」这只珍奇动物。
　　「丧家犬。」
　　呃啊，这家伙搞什么啊!你是让死人复活到HP（生命值）1后，再把他送进地下迷宫的神父吗?顺带一提，复活价格还是超级黑心价。俗话常说：「恶魔存在于每个人的心中。」没想到，我居然能够亲眼目击到那句话所描述的状况。
　　这应该就是那种状况吧：进入新章节，剧情急转直下，出现了惊人的发展；原本的敌人成为同伴再次登场，而眼前的敌人则是早已死掉的协力者。世界的命运就全靠你了——不对，别靠我啊!
　　「别靠我啊!」
　　「什么?」
　　「没什么……」
　　因为那里是重点，所以我才强调了两遍。不过既然被箒瞪了，我还是安分一点比较好。「真正重要的部分是肉眼所不能见的」，这是从前的随笔作家说的。「因为今天被箒瞪了，所以四月九日是箒纪念日」——就是这样。
　　「你现在在心里愚弄我吧?」
　　「我『咩』有。」
　　「为什么你的口气很怪?」
　　「一点都『噗』奇怪，这很普通，在中南美洲可是家常便饭。」
　　「哦……」
　　竹刀拔得还真流畅。干么，你要在这种地方挥刀吗?真是个严肃的家伙。可是啊，箒，锻炼身体和修养身体可是具有同等意义的哦!只会一味地活动身体可不叫做修行。
　　啪磅——!
　　「痛痛痛死我了!你、你、你干么?」
　　「因为这里有笨蛋，所以我就敲下去了。」
　　搞什么啊，那副「因为下雨了，所以撑伞」的口气是怎样。你这么频繁地使用暴力好吗?日本的治安到底出了什么问题啊?
　　「你是那个吗?砍人用的菜刀?或者是暴虐的代名词?」
　　「要我再打一下吗?」
　　「……对不起，我会闭嘴。」
　　箒满意地「嗯」了一声后，收起了竹刀。真是比恐山（注17）还要恐怖的女人啊……呃，不过恐山也没有什么特别恐怖的地方就是了。（注17位于日本青森县中的火山，火口湖附近的田通寺被视为日本三大灵场之一。）
　　「…………」
　　我和箒沉默地走着。虽然并不是没有话题可聊，但我很逊地受到今天败北的影响，没什么心情和箒说话。
　　这种时候，我最想做的事就是泡澡。我认为，那种坐在浴缸里发呆的感觉，是无法从其他事情中体验到的。但之前我跟五反田这么说了之后，却被回了句「你有够像老头的」。真是个不懂素朴沉静之美的家伙。
　　（嗯?话说回来，我旁边不就有个集素朴沉静于一身的家伙吗?）
　　哦哦，如果是箒的话，或许能明白那种感觉。毕竟，向人家介绍她「是江户时代的人」时，有六成的外国人都会相信。情报来源：我统计的。
　　「一夏。」
　　「嗯，干么?」
　　怪了，对方主动找我说话了耶，这难道就是传说中的以心传心吗?真是方便，比起手机要来得方便多了。而且还不用付月租费，真吸引人。
　　「那个、怎么讲……你输了会很不甘心吗?」
　　「这个嘛，嗯，是很不甘心。」
　　「是、是吗?那就好……」
　　哪里好了啊?是指我输了的这件事吗?真是个过分的家伙。
　　「啊，你从明天开始……那个……啊，你还得做IS的训练嘛。」
　　持续说下去的箒，不知为何有种客套的感觉。或者该说是心神不宁……
　　「所以，结果是箒要教我吗?IS的操纵。」
　　「我、我可没有打算强迫你哦!不然干脆请千冬老师教你不是比较好?」
　　「不，千冬姐会觉得很烦吧，而且我也不想让人觉得她很偏心。」
　　「不、不然就请学姐教你如何?所谓的『一日之长（注18）』，果然还是很重要的。」（注18出自《论语，先进篇》。原本指年纪稍大于其他人，后来引申有才能较高于其他人之意。）
　　与其说箒从刚才开始就一直在转移话题，倒不如说她把事情扯到奇怪的方向上去了。而且不晓得是不是我的错觉?她为什么要一边偷瞄我一边说呢?看起来就像是在期待些什么一样。
　　「嗯，既然箒说不要的话，那我就找其他——」
　　「我、我才没有说不要!」
　　因为她突然大喊，害我稍微吓了一跳。箒似乎也察觉到自己太凶了，连忙修正自己的态度。
　　「那、那个……咳，一、一夏你希望我教吗……?」
　　「对啊。」
　　起码比让其他的女生教要来得轻松，而且她又是束小姐的妹妹，对IS应该很了解吧?
　　「是、是吗……嗯嗯，原来如此。呵呵，真是拿你没办法。」
　　为什么突然这么高兴啊?发生了什么好事吗?
　　她似乎非常开心，一再地玩着头发，并反复地用指头拨开着长长马尾的一部分。
　　「好，那就让我来教你吧。这次可是特例哦!」
　　总觉得她非常强调「特例」这两个字。
　　不过也是，实际上这真的很令人感谢。要是接下来依旧一直输给女生的话，我的男性自尊肯定会死去的。现在虽然也已经死一半了，但到那时可是会完全死亡的，从半死不活变成彻底死亡。
　　「那么从明天开始，放学后的时间绝对要空下来哦!知道了吗?」
　　「好。」
　　反正我也没有社团可以参加（全部都只有女子社团），这下刚刚好。
　　基本上，我无法忍受自己继续丢千冬姐的脸下去。无论如何，我都必须变得比现在强才行。
　　「对了，箒。」
　　「嗯，什么事?」
　　哦哦，心情还真好。于是我老实地说出从刚才就抱持的疑问。
　　「你从刚刚开始就很想去上厕所吗?」
　　啪磅——!竹刀的声音响了起来。
　　◇
　　哗啦哗啦哗啦……
　　热水从莲蓬头中喷洒出来。水珠被冲到肌肤上后，顺着身体曲线流了下去。白人中少见的匀称身体，以及从中产生的流线美，对西西莉亚来说是略庇自豪的。那双修长的腿既光滑又漂亮，不仅不会输给那些偶像明星，甚至可能还赢过她们。
　　虽然胸部是比同年龄的白人女孩来得小了一点，但那却也是使她的全身轮廓线条清楚的主要原因，所以就她本人而言，似乎对此抱持着复杂心情的样子。不过，那也仅限于和白人女孩相比的时候，若是和日本女孩相比，她可是绰绰有余，甚至算是很大的。
　　西西莉亚一边让水冲着胸部，一边陷入沉思中。
　　（今天的比赛——）
　　她到现在都还不明白，为什么一夏的防护能源会突然变成零。可是，他那最后一击要是击中自己的话，事情就不晓得会变成怎样了。
　　对于总是确信自己会胜利，并且一直追求着进步的西西莉亚而言，这个困惑让她迟迟无法冷静下来。
　　（明明是我赢了……）
　　但她却一点都不满意，总觉得心情很不舒畅。
　　（——织斑、一夏——）
　　[[IMG,abacbef91751ce34352ad9e3d8b11f8d,409,600,49264]]
　　她想起了那个男生，想起了那双拥有强烈意志的眼眸。
　　那不讨好他人的眼神，总是不经意地让西西莉亚联想起自己的父亲。
　　（爸爸是个总是在看妈妈脸色的人……）
　　入赘豪门的父亲，或许从母亲的身上感受到许多劣等感吧?由于从小看着那样的父亲，使年幼的西西莉亚不禁抱持着「将来绝不和没用的男人结婚」的想法。
　　而在IS被发表出来后，父亲的态度更是日益卑微。母亲或许是觉得看着那样的父亲很烦闷，所以根本不想和父亲讲话。
　　「…………」
　　母亲是个很厉害的人。在变成女尊男卑的社会前，身为女性的她就已经经营着好几间公司，是个事业有成的人，虽然性格十分严厉，却也是自己曾经很崇拜的人。
　　是的，「曾经」。她的父母都已经不在了，三年前，因为事故而逝世了。
　　总是分开来行动的父母，为什么只有那天会在一起呢?她到现在都还不清楚原因。
　　虽然曾经一度流传过阴谋论，但事故的状况却肯定地否决掉了那种可能性。那是发生在跨国铁路的事故，是一场死伤者超过百人的大规模事故。
　　她的双亲就这样非常干脆地，成为了再也不会回来的人。
　　在那之后，时间不知不觉地流逝。
　　西西莉亚的手边留有庞大的遗产，为了从势利者手中守住那些钱，她努力地学习着所有事情，而在作为学习的其中一环所接受的IS适性测验中，她得到了A+的成绩。由于政府希望她能保留国籍，于是提出了各式各样的优渥条件；为了守住父母的遗产，她立刻答应了。西西莉亚被选为第三世代装备「蓝色之泪」的第一次运用实验者。为了获得运作资料和战斗经验，她来到了日本。然后——
　　她遇见了织斑一夏；遇见了她理想中的、拥有坚强眼神的男性。
　　「织斑、一夏……」
　　她试着喊出他的名字。不可思议地，就连她都能察觉到自己的胸口变烫了。
　　心脏无可抑制地狂跳着，西西莉亚轻轻地抚着自己的唇。那被水沾湿、形状姣好的嘴唇像是期望被人碰触一般，身体产生了不可思议的兴奋感。
　　「…………」
　　既温热又甜蜜，既感伤又高兴。
　　——这种心情是什么呢?
　　当她意识到时，胸中已经满是这种汹涌的感情了。
　　——我想知道。
　　想知道它的真面目，想知道在这股感情的背后有些什么。
　　——我想了解，我想了解一夏的事情。
　　「…………」
　　只有水流声回荡在浴室里。
　　◇
　　翌日，在早晨的SHR中，难以置信的事情发生了。
　　「那么，一年一班的代表就决定是织斑一夏同学了。啊，全都有『一』的感觉很不错耶!」
　　山田老师很高兴地说着，班上女生的反应也非常热烈。只有我一个人一脸阴暗……就只有我一个人。
　　「老师，我有问题。」
　　我举起手。基本上，想问问题就该举手。
　　「请说，织斑同学。」
　　「明明昨天的比赛我已经输了，为什么还会变成班代表呢?」
　　「那是因为——」
　　「那是因为我辞退了!」
　　西西莉亚用力地站起来，迅速地摆出双手叉腰的姿势。她又摆出那副大小姐的模样了。不对，老实说我已经不想管这个了——重点是——干么要辞退啊?而且情绪看起来还莫名地高昂……不对，这家伙一直都是这副模样……不过，该怎么说呢?她不但没有昨天那种愤怒的感觉，看起来心情反而还很好——为什么?
　　「嗯，虽然比赛是你输了，但仔细想想那也是必然的。毕竟你的对手可是我西西莉亚·奥尔科特，就算输了也是无可奈何的嘛!」
　　呃，无法反驳。因为事实上我是输了没错。
　　「况且，对于自己沉不住气而发怒的部分，我也反省过了。所以……」
　　所以?
　　「我决定将班代表让给『一夏同学』。对学习IS操纵而言，实战可是最好的进步法。如果你成了班代表，战斗就是不可或缺的了。」
　　哦哦，谢谢你替我找了个大麻烦——嗯?奇怪?她刚才叫了我的名字吗?
　　「哦哦，西西莉亚真是个内行人!」
　　「就是说啊。好不容易有个世界上独一无二的男生在这里，身为同班同学当然要替他助长声势嘛——」
　　「我们既可以累积贵重的经验，还可以把情报卖给别班的学生，织斑同学的存在真是一石二鸟呢!」
　　我不是说过不准做生意吗?话说回来，别拿同学来卖好不好。
　　「所、所以说呢——」
　　咳了几声清清喉咙后，西西莉亚将手放在下巴上。这动作和平常的姿势不同，是有什么特别的意义吗?我总觉得好像有，但不知道是什么就是了。
　　「只要由像我这种兼具优秀与高雅、华丽与完美的人，来教导你如何操纵IS的话，你肯定会越来越进步——」
　　砰!随着拍桌的声音响起，站起来的是箒。
　　「不好意思，一夏已经有教官了。他已经直接拜托我了!」
　　怎、怎么一回事?特别强调着「我」的箒，正以散发出异样杀气的眼睛，狠狠地瞪着西西莉亚。
　　（不是跟你说过，用那种眼神看人会吓到对方吗!）
　　——然而不知为何，上周对此还有所畏惧的西西莉亚，今天却不一样了。她正面接下了箒的视线，并且直直地看了回去，还显得有点得意。
　　「唉呀，IS等级C的筱之之同学，请问你找等级A的我有什么事?」
　　「这、这跟等级无关!被拜托的人是我。一、一夏可是拼命的恳求我呢!」
　　我才没有哩。
　　「咦，箒是等级C的哦……?」
　　「所、所以我不是说这跟等级没有关系了吗!」
　　我被骂了。顺便补充一下，我好像是B的样子。话虽如此，但千冬姐说过这是透过训练机所得到的最初排行，并没有什么意义——
　　「坐下，两个笨蛋。」
　　千冬姐快步地走去敲了西西莉亚和箒的头，并低声地对她们说。
　　真不愧是前日本代表兼第一次世界大赛的霸者，恐怖度完全不同。只见她们两人沮丧地坐了下来。「恐怖度」配上「沮丧」（注19）真有趣。（注19日文原文中的这两个词，前面发音是相同的，所以主角觉得很有趣。）
　　啪!
　　「你干么一脸得意?正经点!」
　　我被点名簿打了。千冬姐，你知道吗?点名簿的封面实在是硬得可以耶，不过我也是现在才知道的。
　　「你们的等级就跟垃圾一样。就我来看，你们每个人都是平等的雏鸟，不要在还没破壳而出的阶段就自行标示起优劣。」
　　对于千冬姐的这一番话，即使是西西莉亚也没有反驳余地的样子。虽然她仍然是一脸有话要说的表情，但最后还是把话吞了回去。
　　「我之前应该说过吧，就算是代表候补生，也需要从头开始学习。虽然说为了无聊事争执是青少年的特权，但很不幸的，现在是我的管辖时间，所以你们最好自重一点。」
　　嗯——原来千冬姐在职场上是这么可靠的人啊?真是让我非常意外。她看起来跟那个老是抱怨菜不够感的人，根本不像同一个人。
　　这么说来，由于我得住在宿舍里，千冬姐会把我们家弄成怎样呢?这下子家里不就没人了吗?看来我周末非得回去看一次不可。话说回来，千冬姐自己有没有好好地洗衣服啊?她总是叫我洗衣服的时候连她的一起洗。不过，要是她至少有把内衣一类的衣物塞入洗衣网的话，那就太好了。如果放进衣服堆里一起洗，结果损伤到质料的话，最后生气的人也是千冬姐自己。这点事情应该要自己做吧，你这个二十四岁的社会人士。
　　啪!
　　「……你现在正在想一些没礼貌的事，对吧?」
　　「完全没有这回事。」
　　「是哦?」
　　啪!啪!
　　「非常对不起!」
　　「你知道就好。」
　　善良的市民就是如此屈服于暴力之下的吗?真是太没天理了。
　　「班代表就是织斑一夏。没有人有异议吧?」
　　没有，全班同学（除了我之外）一起回答着。团结是件好事。
　　只不过，要是那对我而言也是件好事的话，那就太好了。我打从心底这么想着。