　　「大家都到齐了吧。那么，SHR（简短早点名）要开始啰!」
　　站在黑板前露出微笑的女性，是班上的副导师山田真耶老师（她刚才自我介绍过了）。
　　她的个头有些娇小，身材几乎和学生没什么差别，而且衣服尺寸还因为不合身而显得宽松，让她本人看起来更加娇小了。另外，她的黑框眼镜似乎也有点过大，戴上去显得歪歪的。
　　该怎么说呢，与其说有种「小孩硬要穿大人衣服」的不协调感……倒不如说，她像是在做超出自己能力范围的事。不过会这么想的人，大概只有我一个吧。
　　「好了，各位同学，这一年就请大家多多指教啰。」
　　「…………」
　　可是，教室里充满着诡异的紧张感，以至于没人有所反应。
　　「那、那么，麻烦大家作个自我介绍。呃，就按照座号顺序来吧。」
　　虽然我觉得略显狼狈的副导师很可怜，也认为自己起码该给点回应，但当下的我实在没什么心情管这些。
　　为什么?
　　答案很简单。因为除了我之外，班上同学全都是女生。
　　今天是高中的开学典礼，是迎向崭新世界的第一天。这原本是件好事，应该说，这是个值得高兴的日子。
　　不过，问题出在班上就只有我一个男生而已。
　　（这……比想像中的还难熬啊……）
　　并不是自我意识过剩，而是我真的感受到全班同学聚集而来的视线。
　　话说回来，我的座位也很糟。为什么是正中央＆最前排啊!本来就已经够引人注目了，这下子就算我不想，也一定会被大家看来看去的啦。
　　我瞄了一眼窗边的方向。
　　「…………」
　　即使抛出了带有求救意味的视线，但我的青梅竹马筱之之箒却无情地将脸转向窗外。真是过分的家伙，那是对待睽违六年才重逢的青梅竹马的态度吗……不对，难道说我被她讨厌了?
　　「……同学。织斑一夏同学!」
　　「有、有!」
　　突然被人大喊名字，害我的声音不小心飙高起来。果不其然，班上传出了微微的笑声，让我的心情更难冷静下来。
　　我并没有特别害怕跟女生相处。虽然没有，但总是有个限度。好比说，就算我很喜欢吃拉面，但要是每天三餐都吃的话，大概吃个三天就会腻了吧……不对，这很难说，毕竟我没有喜欢拉面到那种程度……啊，重点不在这里。
　　总之，班上的男生只有我一个人，其他的二十九名学生都是女生，副导师也是女性。导师的话……虽然还不是很清楚，但好像也是女的。之所以会说「好像」，是因为我还没有看过导师本人，不知道对方是在忙些什么。
　　「啊、那个、对不起!突然那么大声叫你。你、你在生气吗?你生气了吗?对不起，对不起哦!可是啊……那个啊，自我介绍是从姓氏『ㄅ』开头的人开始，然后现在轮到『ㄓ』的织斑同学了。所以说，真、真的很抱歉哦?可以请你自我介绍一下吗?你、你不愿意吗?」
　　当我回过神来，才发觉副导师山田真耶老师正在不断向我低头道歉。不过因为她鞠了太多次躬，原本尺寸就有点不合的眼镜，差点就要掉下来了。我又注意到这种完全不重要的细节。话说回来，这个人真的比我年长吗?即使说她和我同年，我都会相信。
　　「呃、那个，您不用这样道歉啦……我会做自我介绍的，老师您冷静点。」
　　「真、真的?真的吗?真的吗?你、你答应我了哦!一定要做到哦!」
　　山田老师猛然抬起头，认真地抓着我的手并靠了过来……那个，大家的目光又强烈集中在我身上了。
　　不过算了，既然我已经说出「要做」的这种话，身为男生当然不能退缩。况且更重要的是，如果一开始就产生嫌隙，那我肯定没有第二次机会能融入这个环境了。
　　挺直身体之后，我转过身。
　　（唔……）
　　我知道，自己到刚才为止只靠背部承受的视线，一口气全都投过来了。就连刚才无情舍弃我的箒，都在斜望着这边。
　　就算是不害怕与女生相处的我，在如此强烈的注视下，也不禁感到退缩。就算我再怎么喜欢咖哩——不对，这话题已经够了。
　　「呃……那个，我叫织斑一夏，还请大家多多指教。」
　　我很有礼貌地鞠了个躬，然后抬起头——等等，那种「你多说一点嘛」的视线是怎么回事?这股「你该不会这样就结束了吧?」的气氛又是怎样?
　　哪来那么多话好说啊。我不是没有嗜好，但是并没有到爱说给众人听的程度。况且，初次见面就听人突然聊起嗜好的话题，不会很烦吗?要是我在自我介绍时突然开口说「我的兴趣是培育与繁殖仙人掌!」，女生肯定会稍微打退堂鼓的。
　　补充一下，我的兴趣并不是培育与繁殖仙人掌，那只是举例而已。
　　「…………」
　　我发现自己的背部正在流汗。我该怎么做才好?该说些什么才行?
　　话说回来，我到底为什么会在这里啊——?
　　「唔，好冷……」
　　时间是二月中，而我是正面临大考的国三学生。
　　「为什么只不过是报考离家最近的高中，居然就得坐车到相距四站的地方去啊……而且今天还超冷的……」
　　受到去年发生的作弊事件影响，政府下了公告，要各校在考前两天才能公布考场。虽然这个措施实在很乱来，但我只不过是个平凡的国三生，还能说些什么呢?只能像这样一边抱怨，一边努力地赶往考场。
　　我想考的是离自己家里很近、程度中等、每年都会举办校庆的私立蓝越学园。
　　若问我它好在哪里的话，那就是它明明是私立学校，学费却超便宜，远比其他私立学校便宜。
　　为什么呢?答案很简单：因为这所学校的毕业生，有九成都会进入学校法人的相关企业工作。
　　尽管现在已经不是人称就业冰河期的那个时代了，但学校连学生毕业后的出路都顾虑到，还是很让人感激涕零的。
　　况且，出路中有很多优良企业的这点更棒，而且还是地域密着型（注1），完全不用担心某天突然被调到偏僻的地方，真的是非常完善。（注—产业与居住地作联系结合，就职者多为该地区的居民。）
　　「总不能一直让千冬姐照顾我啊……」
　　我们家嘛，因为某些缘故而没有父母。虽然有个大我很多岁的姐姐在养我，但老实说，我长年以来都对这件事怀有自卑感。
　　所幸千冬姐的薪水不错，让家境不至于陷入贫困；但这似乎又加重了她的负担，让我觉得非常不好受。
　　说真的，我很希望国中毕业后就开始工作，但因为姐姐的力量——主要是她的腕力——实在太强大了，所以我现在才会成为考生。
　　可是，只要能考上这所私立蓝越学园飞其实就和找到工作没有两样。那样一来，千冬姐就可以轻松一点了——嗯，并不是她本人希望能轻松一点，是我自己想这么做而已。
　　「……之后的事就等考上后再说吧。」
　　拜这一年的发愤图强所赐，我的模拟考成绩落点在A级。如此看来，我只要保持平常心去考就能考上了，所以我毫不紧张地进入考场。考场是典型的公共事业建筑，也就是虽然听过名称，但是不知道座落于何处的多功能会馆。虽然说私立学校借用市立的设施是件很诡异的事，但这应该是与地方密着型政策的「那些事」有关，就是那些大人不方便在台面上讲的事。
　　「嗯……奇怪?从这里要怎么去二楼啊?」
　　糟糕，我迷路了。为什么这里非得盖得如此复杂?这个会馆似乎是拜托本地出身的设计师设计的，这一点也很符合地域密着型政策。
　　「不过，这种呵设计得超乎常理地帅气白的感觉是怎样……楼梯到底在哪里啊……」
　　找到出路的难度已经高到如果认真说它是迷宫，我也肯定会被骗的程度。为什么明明盖得这么复杂，竟然还没有导览图啊?那条装设了一整片落地窗的走廊，不是只会降低空调的效用吗?贴在墙上，却毫无意义可言的磁砖，在地震的时候不会很危险吗?还有那个内嵌式的照明设备，不是会浪费很多电费吗?而且天花板高得莫名其妙，这设计很难更换灯泡吧?嗯……
　　「…………」
　　我都已经念到国中三年级了，居然还迷路——不行，真是有够丢脸的。
　　「好，接下来能找到门的话就打开它吧!我想那大概就是试场了吧。」
　　哦，这里正好有一扇门。我要进去啰?
　　「啊，你是考生吧。好，到那边去换衣服。时间很赶，所以你要快一点，这里只能租到四点，没时间让你嫌麻烦了。真是的，不晓得在搞什么……」
　　才刚进房间，一位年约三十五岁以上、看起来很神经质的女性教师便这么对我说。不知道她是忙过头了，或者是忙碌削弱了她的判断能力——恐怕两者都有——她连我的脸都没看，随即做出指示，然后便走出房间。
　　（换衣服?这年头的考试还得换衣服吗?我懂了，是防止作弊吧。不论是哪一间学校，大家都很辛苦啊。）
　　当我一边这么想着，一边拉开帘幕的时候，眼前出现了一个奇妙的物体坐镇在那里。
　　该怎么形容呢，那是「在城堡里做为装饰品的中世纪铠甲」，而且它就像宣誓忠诚的骑士般跪在地上。
　　精确地说，它的细部设计与盔甲不甚相同，或许有些人并不认为它是铠甲。不过总而言之，它是与盔甲印象相近的「某种物体」。
　　那物体的形状接近人型，就这样默默等待着被启动的时刻来临。
　　——我知道了，这是「IS」。
　　正式名称为「InfiniteStratos」（注2），是一种为了让人类能在宇宙空间活动而制造出来的多功能装束。（注2Infinite为无限；Stratos是希腊语，军队之意。）
　　但「制作者」完全没有将它用在前往宇宙的意图，结果拥有这种规格的机械就变成了「兵器」。不过在各国的期望之下，它被定位成「运动」——也就是所谓的飞行装甲服。
　　但是这个「IS」有个致命缺点，若就这项缺点来看，它的存在对我来说毫无意义。
　　「我记得，男生是无法使用的嘛。」
　　没错，「IS」只有女性可以使用。对于女性之外的使用者，这机械不会产生任何反应。
　　所以现在我眼前的物体，与假人模特儿没有两样。它什么都不会做，什么都不能做，纯粹只是个物体而已。
　　——我这么思忖着，伸手触摸了它。
　　「!」
　　「锵一的一声，有某种金属音在我的脑中响起。
　　接着，在数秒前还完全不清楚的、关于各种「IS」的情报，立刻大量地直接灌输进我的意识中：包括基本动作、操纵方法、性能、特性、目前的装备、可能的活动时间、行动范围、侦测器准确度、雷达准确度、防御力剩余量、输出极限等等……对我来说，一切仿佛熟悉多年、就像是早已学过的技术一般，我完全能够理解，并且加以掌握
　　此外，连接到视觉皮质（注3）上的侦测器，直接让参数浮现在我的意识中，使我能够透过数值得知周围的状况。（注3大脑皮质中，与视觉直接相关的部分。）
　　「怎、怎么一回事……?」
　　动了!「IS」居然动了!而且还像是我自己的手脚一样。
　　皮肤传来某种物体直接扩散开来的触感——皮膜装甲展开……完成。
　　身体有股突然变轻的无重力感——推进机正常运作……已确认。
　　右手感觉到重量。仔细一瞧，装备正在发光，并且逐渐成形——近身刀……展开。
　　世界的知觉准确度急遽提升带来了清凉感——超高等侦测器最佳化……结束。
　　这些变化我全都了解。我明明既没看过也没学过，但就是能够了解。
　　然后，借由「IS」传来的讯息所看到的世界，仿佛像是——
　　「…………」
　　——呃。
　　让我重新整理一下情况。我是个高一新生，现在是开学典礼当天，而我正在自我介绍中。我的眼前有二十九位女生，后面则站着大概快哭出来的山田老师……山田老师的名字不论顺着念还是倒着念，发音都是「YAMADAMAYA」。嗯，真是个好名字，有够好记。好了，不重要的闲聊结束了。
　　我的自我介绍陷入了想结束却没办法结束的尴尬之中，因为，眼前的女生们不停地用「我想听多一点!」的期待视线看着我。
　　喂，箒，看在青梅竹马的情分上帮帮我啦——啊，居然又给我看到别的地方去，真是个无情的家伙!两人重逢的感动之情到哪里了?不过那种情分应该不会存在就是了。
　　（糟糕，情况不妙!这种时候要是一直沉默的话，肯定会被贴上「好灰暗的家伙」的标签。）
　　于是我做了个深呼吸，下定决心后开口说：
　　「就这样。」
　　哐喀，有几个女生傻眼到不禁从椅子上滑了下来。到底是有多期待啊?别强人所难了。
　　「那、那个……」
　　我的背后传来了呼唤的声音，声音的哽咽程度大概增加了两成。咦?奇怪?这代表我的自我介绍失败了吗?
　　「啪」的一声，我的头突然被敲了一记。
　　「好痛——!」
　　此时，有个念头比条件反射喊出「好痛」更快浮现在我脑海里。
　　这种敲法——不论是威力也好、角度也好、速度也好，都和某个人——某个我非常熟悉的人，非常相似……
　　
　　[[IMG,39181ce387777276065c2dcd163f0a48,417,600,54791]]
　　
　　「…………」
　　我怯怯地转过身去。只见眼前的对象穿着黑色西装搭配窄裙，身材纤细修长，还有着由于常常锻炼所以一点赘肉也没有的身材曲线。对方的双臂在胸前交叉，眼角上扬，眼神锐利得像一匹狼。
　　「吓!关羽?」
　　「啪」的一声，我又被打了。顺带一提，这真的超痛的。由于她敲出的声响实在太大……看吧，有几个女生被吓到了。
　　「谁是三国志里的英雄啊，蠢蛋。」
　　很低沉的声音。对我来说，这听起来已经像是铜锣的音效了。
　　——不对，等等、等等、等等。为什么千冬姐会出现在这里?我那个职业不详，每个月只回家一两次的亲生姐姐，为什么会在这里?
　　「啊，织斑老师，会议已经结束了吗?」
　　「对啊。山田，不好意思，把跟同学们打招呼的工作硬塞给你。」
　　哦哦，是我从没听过的温柔声音耶!那个关云长去哪里了?骑着赤兔马离开了吗?到刘备身边去了吗?
　　「不、不会。我是副导师，如果连这点事都不做的话……」
　　刚才的哽咽声不晓得到哪里去了。只见副导师山田真耶老师用有点发热的声音和视线，回应着这个班的导师。啊!她在害羞!
　　「各位同学，我是织斑千冬。在这一年内，将你们这些新人培育成有用的操控者是我的工作。我教的东西你们要给我仔细听好，并且好好地去理解!学不会的人，我会教到她学会为止。我的工作就是要将年仅十五岁的你们锻炼至十六岁，就算想反抗我也没关系，但要把我说的话给听进去!听懂了吗?」
　　这是哪门子的暴力宣言?没错，她果然是我的姐姐，织斑千冬。
　　不过，教室里却没有人困惑地窃窃私语，反而响起了尖叫欢呼声。
　　「唉呀——!千冬大人，是千冬大人本人啊!」
　　「我一直是您的粉丝!」
　　「我是因为崇拜姐姐大人才来念这所学校的!我是从北九州来的!」
　　呃，就算你是从南北海道来的也没差。
　　「没想到我能被那传说中的千冬大人教到，真是太令人高兴了!」
　　「如果是为了姐姐大人的话，要我死也没问题!」
　　千冬姐一脸不耐烦地看着尖叫骚动的女生们。
　　「……怎么每年都能聚集到这么多蠢蛋啊?真是让人甘拜下风。还是说，只有我的班上聚集了蠢蛋吗?」
　　这可不是在装模作样，千冬姐是真的觉得很烦的样子。千冬姐，你这样会丧失人气的哦?对大家温柔一点嘛。
　　不过会这么想的我，真是太天真了!就跟御坂神社的甜酒（那根本只是糖水）一样甜（注4）!就跟五反田食堂的炖南瓜一样甜（我强烈要求改善那道菜）!就跟天津甘栗——它倒是没有甜到需要特别提出来的程度，是吧。（注4日文的「天真」与「甜」同音）
　　「呀啊啊啊啊啊!姐姐大人!再多教训我们一点!多骂一点!」
　　「但是偶尔要给我们一点点温柔!」
　　「同时要指导我们，免得我们得意忘形～!」
　　同学们都这么有精神，真是太好了啊。
　　不过，我也正因为自己的班导师居然是千冬姐，而陷入混乱与惊愕中——照理说应该是这样，但听到刚才女生们的尖叫声，反而让我冷静了下来。当身边出现比自己还要强烈的情绪时，人的意识反而能相对清楚冷静的样子，这下我可是亲身体验到这个道理了。
　　「所以?你连打个招呼也满足不了大家吗?」
　　真辛辣。「辛辣」——词义解释是尖锐犀利，我的亲姐姐对我所说的话，完全就是这个词的化身啊。
　　「不，千冬姐，我是——」
　　「啪!」这已经是本日第三次了。千冬姐，你知道吗?被敲一次头好像会死五千个脑细胞哦。
　　「叫我织斑老师!」
　　「……是，织斑老师。」
　　——这段对话实在很糟。这下子，全班都知道我们是姐弟了。
　　「咦……?织斑同学难道是千冬大人的弟弟……?」
　　「那么，他之所以会是世界上唯一能操控『IS』的男人，也和这有关……」
　　「啊，真好。真想和他交换身份啊!」
　　最后那句先撇开不管，让我来说明一下情况吧。
　　因为身为世界上唯一能操控「IS」的男人，我现在才会待在这所公立IS学园中。
　　所谓的IS学园就是：
　　做为以培育IS操控者为目的的教育机构，原则上，日本有义务负担其营运及资金筹措。但在该机构中所习得的技术等，皆为协定参与国之共有财产，因此日本有公开义务，并无保持缄默、藏匿的权利。此外，对于该机构中不可置之不理的问题，日本亦有义务公正介入、采取所有协定参与国皆可理解之解决方法。至于入学方面，日本必须无条件欢迎协定参与国国籍者入学，并且保障其于日本的生活——节录自IS运用协定「关于IS操控者培育机构」一项。
　　就是这种学校。
　　换成白话一点的说法，就是：「混帐!都是你们日本人制造出IS，才会造成世界混乱，你们给我负起责任，设立一所用来培育兼管理人才的学校出来!在那里学到的技术，记得要算我们国家一份。啊，营运资金你们要自己出哦!」就是这么一回事。真是有够流氓的啊，某A国。
　　（不过为什么我会跑来念这所学校呢……那是因为我在IS学园的考场中，启动了考试用的IS的关系。至于我为什么会跑去那里……）
　　——蓝越（AIETSU）学园和IS（AIESU）学园，念起来很像吧?也就是说，是我搞错地方了。
　　「…………」
　　突然之间，我在依旧兴奋成一片的教室里，感觉到一道低温的视线。
　　仔细一看，刚才为止目光都还望向窗外的箒，正悄悄地往我这边看。
　　（唔——干么?她看起来好像在生气的样子……我做错什么了吗?）
　　算了，待会再问她好了。
　　就在我这么想时，钟声响了。
　　「好了，SHR结束。接下来的半个月内，我希望各位学好IS的基础知识；之后虽然还有实习，但基本动作要给我在半个月内熟记好。听懂了没?听懂了就回话!不管你觉得好或不好都给我回话!听到我发问就一定要回话!」
　　哦哦!真是魔鬼教官。我眼前的姐姐，其实是披着人皮的恶魔吧?不对，恶魔还比较好商量哩，毕竟那些家伙不是人类。而我眼前的这个人，对一般人一知半解的人类能力极限了解得很透彻，所以更不好应付。
　　再怎么说，这位织斑千冬可是第一世代IS操控者的前日本代表，而且在公开赛的战绩还是全胜。但是某天她突然宣布引退后，便销声匿迹了——结果居然在当学校老师吗……起码告诉身为家人的我一声吧……害我像个笨蛋一样穷担心。
　　「去位子上坐好，蠢蛋。」
　　是、是，我是个蠢蛋。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「啊啊……」
　　我认输了。这下糟了，我不行了。我要投降。
　　「…………」
　　第一节的IS基础理论课程结束了，现在是下课时间。可是，这间教室里弥漫着的异样氛围却完全挥之不去。
　　顺便解释一下，在IS学园里，由于课程表中塞满了IS的相关课程，所以开学当天便开始正常上课。校内导览?校方会叫你自己看地图。
　　（不过啊，没人能解决一下这状况吗……）
　　除了我以外，全部的同学都是女生。而且还不是只有我们班是这样，而是全校都如此。
　　顺带一提，「世界上唯一能操控IS的男人」一事，似乎也成了国际新闻。于是从学校相关人员到在校学生，每个人都知道有我这个人的存在。
　　因此，现在走廊上挤满了别班的女生，以及二、三年级的学姐们。不过或许是她们已经习惯只有女生存在的空间，根本没有人开口找我说话。而班上的女生们也一样，到处充斥着「谁赶快主动找他讲话啊」的气氛，以及「你该不会想抢先一步吧」的紧张感。
　　容我再补充一下，虽然这世上仅有这一所IS学园，但为了让学生能顺利考进这里，有很多学校都会编排IS的相关课程作为事前学习。
　　然后，那些学校百分之百都是女校，也就是说，这间学园里的女生对男生几乎没有免疫力。而且现在这世上，身为男性的处境是非常艰辛的。
　　——今年正好是IS公诸于世后的第十年，而世界早已产生激烈的转变。
　　现有的战斗兵器，一旦到了IS面前，就跟普通的废铁没什么两样，世界上的军事平衡因此产生了崩坏。加上开发者是日本人的缘故，让日本得以独占IS的相关技术。世界各国当然产生了危机感，于是他们根据IS运用协定——通称「阿拉斯加条约」，订立了IS情报必须公开与共有、设立研究用的超国家机构、禁止运用在军事上……等等规约。
　　如此一来，能找到多少IS操控者的这一点，便直接影响到该国的军事力（正确来说，是面临状况时的防御力。）而提到操控者，当然仅限女性……于是，每个国家都开始实施优待女性的制度。
　　在这种情况下，「女人=伟大」的架构思维，很快地便渗透人心。于是，在这十年之间，女尊男卑的社会便逐渐建构成型。
　　然而此时，眼前却突然出现一个地位与女性对等的「男人」，大家当然会涌现无比的好奇心啰……
　　（所以，情况就演变成现在这样了。）
　　我瞥了一眼旁边的女生，只见她连忙移开原本注视着我的视线，身上则继续散发出「跟我说话!」的气氛。
　　何况我还多了一个「全国女性崇拜的前日本代表，织斑千冬的弟弟」的身份，事情因此显得更加复杂。
　　（谁来救救我啊……）
　　我突然想起了老朋友五反田。那家伙一直说很羡慕我，到底是羡慕哪里啊?现在还不迟，快点来跟我交换吧。
　　「……可以打扰一下吗?」
　　「咦?」
　　突然，有人跟我说话了!她从女生们的相互牵制中获胜了吗……不对，从现在教室内外窃窃私语的情况来看，似乎是她个人下定决心之后采取的行动。
　　「……箒?」
　　「…………」
　　站在我眼前的，是睽违六年才重逢的青梅竹马。
　　筱之之箒，是我以前学习剑道的道场掌门女儿，发型从以前到现在都是马尾。
　　她之所以用白色缎带扎起过肩黑发，果然是因为身为神主（注5）女儿的关系吧（筱之之道场有兼营神社）。（注5日本神社中负责神事事务（如祭祀）的神职人员。）
　　她的身高虽然和一般的女生高度差不多，但受到长年修习剑道的影响，总觉得她看起来很高挑。虽然眼神看起来很凶，但她本人说过那是天生的……不对，我被讨厌的可能性并非不存在。实际上，我刚才叫出她名字之后就被瞪了，这应该不是我的错觉。
　　我对箒的印象就是「会让人莫名联想到日本刀」，而经过这空白的六年，她的那股锐利度好像变得更强了。
　　「到走廊上可以吗?」
　　是在教室里不好谈的事吗?没差，如果能让我脱离现在这种状况，要我去哪里都可以。果然还是青梅竹马最可靠，她才不会无情哩。那样说她的家伙，应该要立刻道歉……啊，是我说的吗?
　　「快一点。」
　　「哦，好。」
　　箒很快地走到走廊上，聚集在那里的女生们「唰」的一下，空出了一条路。又不是摩西在分红海。
　　呃，我们人是来到了走廊上没错，但在距离我和箒四公尺远的地方，却形成了一道包围网。而且我可以强烈感觉到，所有人正竖起耳朵，等着听我们的对话，这样和在教室里说话又有什么不同?
　　「对了。」
　　
　　[[IMG,4e768b0eab4805aba462c3c1ac62fb36,424,600,52222]]
　　
　　「干么?」
　　因为突然想起某件事，所以我就先开口了。我说箒啊，你都已经把人叫到走廊上了，自己却不先开口，这作风未免也太新潮了一点吧?
　　「你去年获得了全国剑道大赛的冠军吧?恭喜你。」
　　「…………」
　　在听到我说的话之后，箒噘起嘴并且涨红了脸……咦?为什么生气了?我是在称赞你耶。
　　「你为什么知道那件事?」
　　「为什么?就在报纸上看到的……」
　　「你、你没事看什么报纸啊!」
　　箒，你在说什么啊?真是搞不懂你，起码也让我看个报纸吧。还有，虽然很久没听到箒说话了，但那样的口气与其说是很男性化，倒不如说像个武士一样，这点还真是完全没有变。
　　「啊，还有。」
　　「又、又要干么?」
　　「…………」
　　「呃，你说吧……」
　　总算察觉到自己很凶的箒，表情看上去很尴尬。不过，她也太兴奋了吧!真是个不可思议的家伙。
　　「好久不见。虽然已经六年没见面了，但我一下子就认出箒啰!」
　　「咦……」
　　「而且我们的发型都还是跟当时一样嘛。」
　　我边说边指了指自己的头发，箒则突然摸起了自己的长马尾。
　　「你、你还记得真清楚……」
　　「话不能这么说，没人会忘记青梅竹马的事吧。」
　　「…………」
　　箒的眼眸中掠过一道光芒，我又被她瞪了。咦——为什么?
　　当——当——当——
　　哦，时间到了。随着宣告第二节课开始的钟声响起，一直在我和箒附近围观的包围网也自然瓦解了。大家散往四面八方的速度还真是快啊……嗯，不愧是IS操控者，行动非常敏捷。
　　「我们也回教室去吧。」
　　「我、我知道啦。」
　　箒别过脸去不看我，然后跟出来的时候一样，迅速地走了回去，看来这位青梅竹马似乎不太想等我的样子。六年的岁月竟然能让人改变这么多——不对，这其实是我瞎扯的，箒从以前就一直是这样。
　　坚持初衷、与时俱进、每天锻炼、贯彻始终，筱之之箒这个人是比男生更适合这些形容的女生，她从小学开始就一直是这样。
　　（以我个人的观点，倒是还满希望她的想法能灵活一点啦——）
　　「…………」
　　我又被狠狠地瞪了一眼。糟糕，她或许看穿我的想法了。从以前开始，箒就对别人说她坏话很敏感——不对，我又没在说她坏话，我只是在思考自己的希望而已嘛。
　　啪!
　　「赶快给我回到座位上去，织斑。」
　　「……谢谢您的指导，织斑老师。」
　　光是这个上午，我的脑细胞就死了两万个了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——因此，目前IS的基本运用，必须获得国家认证，如果违反相关规范操纵IS，则会依刑法处罚——」
　　山田老师流利地念着课本的文字。不过，我却完全跟不上进度。
　　「…………」
　　桌上堆了五本课本。我稍微翻过最上面的那一本，但不论怎么看，都只觉得是一堆看不懂的词汇堆在一起。
　　（只、只有我吗?只有我这样吗?大家都看得懂?这个什么active啦、广域啦，到底是什么意思?话说回来，我该不会得把这些东西全部背起来吧……?）
　　我瞄了一眼坐在旁边的女生，只见她偶尔会点头同意山田老师的话，并且做起笔记。
　　（呃……据说想进这所IS学园的人都会事先预习，看来是真的……）
　　在IS操控者等同国防能力的现在，这所学园可说是一个用于培育菁英的机构，而能通过录取率超低的入学考试的人，都是些优等生。
　　（我个人对于成为菁英是没啥兴趣啦……唔，但再这样下去不行，我必须要好好用功才行。）
　　由于脑中充满了强烈的自卑感，我不禁下意识地注视起那个正认真做笔记的女生。
　　「有、有什么事吗?」
　　当女孩注意到我的视线后，不出所料地，她显得既惊讶又紧张，而且似乎还抱持着某种期待，露出了很客套的笑容问我。
　　「啊，没事。什么事都没有，不好意思。」
　　「是、是吗?」
　　听到我的话之后，女孩露出像是松了一口气，却又很失望的表情，继续做她的笔记去了……呃——我做了什么让人讨厌的事吗?
　　「织斑同学，你有哪里不懂的吗?」
　　注意到我和隔壁女生的交谈后，山田老师特地开口问了我。
　　「啊，呃……」
　　我再次望向桌上摊开的课本——嗯，全部都不懂。
　　「如果有不懂的地方就提出来，毕竟我是老师哦。」
　　山田老师一副自信满满的样子，似乎都快得意地笑出来了。哦哦，她说不定是个很可靠的老师哦!好，我就问问看吧。
　　「老师!」
　　「请说，织斑同学!」
　　真是充满干劲的回答。不错哦，这个人真不愧是老师。
　　「我几乎全部都听不懂。」
　　我诚实地示弱。在大多数的情况里，这么做是比较能让人接受的。
　　「咦……全、你说全部吗……?」
　　山田老师脸上的困扰度飙到了百分之百……奇怪?原本那个感觉可靠的老师到哪里去了?
　　「呃，那个……除了织斑同学以外，到目前的进度为止，有多少同学听不懂的?」
　　山田老师要学生们举手。
　　一阵寂静……
　　咦，太奇怪了吧!居然没有人举手?如果一开始就在受挫状况下前进，之后绝对会后悔的哦!这样真的好吗?大家觉得这样也无所谓吗?
　　「……织斑，你读过入学前的参考书吗?」
　　站在教室角落的千冬姐开口问我。好，我就老实回答吧。
　　「我把它当成旧电话簿丢掉了。」
　　啪!
　　「上面写着『必读』吧!你这蠢蛋。」
　　我又死了五千个脑细胞了。可恶，葬仪社已经等着赚我的钱了。
　　「我等一下拿再版的给你，你给我在一周内念完，听到没?」
　　「可、可是，一周内要读完那种厚度的书，有点……」
　　「我叫你做就做!」
　　「……是，我会念的。」
　　那一双瞪着我的眼眸，早已超越魔鬼将军的境界。那是恶魔!是披着恶魔之皮的人啊!正因为同样是人类，所以才更难应付。对于该怎么凌虐人，她可是一清二楚啊!
　　「IS的机动性、攻击力、压制力，远远凌驾于过去的兵器，如果你不先深入了解这种『兵器』就使用它，一定会引发意外事故。为了避免这种状况发生，我们才必须要学习基础知识与训练。即使无法理解，也必须要记住，然后遵守它。所谓的规则，就是这种东西。」
　　是的，你说得非常有道理。
　　但是请容我说一句话：我又不是自愿来这里的。
　　某天，一群穿着黑衣服的男人们突然出现在我面前，说什么「我们要保护你」，然后留下一份IS学园的入学证书就离开了。天晓得他们在说什么东西!所谓的保护，难道就是把一个男生丢进全都是女生的学校里吗?我比较希望有人能将我从现在这个状况中拯救出去，主要是从千冬姐的腕力里救我出去。
　　「……你这家伙正在想，『又不是我自愿待在这里的』，对吧?」
　　吓!为什么我的心思会被摸透啊?
　　「无论你想或不想，人都必须活在团体之中。如果你连这一点都想放弃的话，那你就别当人好了。」
　　她说话的犀利程度，还真是一点都没变啊。也就是说，她这是要我面对现实的意思吧。从以前开始，千冬姐就是个超级现实主义者，原因我也很清楚就是了。
　　「…………」
　　唉——我只能硬着头皮上了。
　　起码不能让千冬姐觉得丢脸，以免害她在同事间抬不起头。
　　我是不会抛弃家人的，我和我那连长相都没看过的父母是不一样的。
　　「呃，那个，织斑同学，你不懂的地方，放学后我会再教你的。加油哦?好不好?好不好?」
　　山田老师紧紧握住我的双手，整个人凑了过来。因为她的个子比我矮的关系，所以眼前的情景必定会变成她仰头以拜托的眼神看着我。
　　「是。那么，放学后就拜托您了。」
　　说完这句话之后我就坐了下来，千冬姐也回到了教室角落。
　　「放、放学后……放学后老师和学生独处……啊!织斑同学，不、不行啊。老师对强势的态度最没辙了呀……而且，我是第一次和男人……」
　　她突然羞红了脸，甚至还说出这种话。山田老师，你真的没问题吧?IS操控者对男人还真是没免疫力耶。话说回来，周围盯着我的视线真让人觉得难受，如果视线具有物理性的干涉力的话，那我老早就变成蜂窝了。
　　「可、可是，如果对象是织斑老师的弟弟的话……」
　　「呃——咳咳!山田老师，麻烦你继续上课。」
　　「好、好的!」
　　千冬姐干咳了几声，唤回了迟迟无法从幻想中回神的山田老师。
　　山田老师连忙走回讲台——她跌倒了。
　　「唔——痛痛痛……」
　　（……没问题吧?这个老师……）
　　我总觉得我的前途多灾多难啊。
　　「你有空吗?」
　　「咦?」
　　现在是第二节课的下课时间，依旧如坐针毡的我，因为突然被人搭话，不禁发出了惊讶的声音。
　　找我说话的人，是一位有着天生的闪亮金发的女生。那双白人特有的澄澈湛蓝眼眸，正以略微上扬的角度俯视着我。
　　那女孩微卷的金发散发出高贵的气息，给人的感觉「非常地」具有现代感。
　　在目前的这个社会里，由于IS的缘故，女性备受礼遇，甚至可以说比「礼遇」更甚，已经夸张到成为「女人=伟大」的架构。如此一来，男人的立场简直等同于奴隶、劳动力了。现在即使看到男生在路上被擦身而过的女生叫去跑腿，其实也不是什么稀奇的事。
　　换句话说，现在我眼前就有这么一位现代女性。从她把手叉在腰上、一副不可一世的模样来看，或许她真的是个很有身份地位的人吧。
　　顺带一提，由于这所IS学园有义务无条件接受多国籍学生，所以就算出现外国女生也不稀奇。或者应该说，班上的女生刚好只有一半是日本人。
　　「你没听见我说话吗?回答呢?」
　　「啊、哦，听是有听到啦……有什么事情吗?」
　　听到我这么回答，眼前的女生刻意拉高了声调。
　　「啊!你这是什么回答啊?光是让我找你说话，你就该感到无比光荣了，所以回答我的态度应该要更为得体吧?」
　　「…………」
　　老实说，我最不擅长应付这种人了。
　　因为拥有操纵IS的能力，而成为国家的军事力量，所以IS操控者很了不起。而IS的操控者原则上只有女生。
　　然而因此便以那股力量自豪是不对的吧?如果力量太过于粗暴，便只不过是普通的暴力而已。
　　「不好意思，我不知道你是谁耶。」
　　我是真的不知道。虽然好像已经听过很多人的自我介绍，但说真的，我根本记不清楚。毕竟由千冬姐担任我的导师的这件事，带给我的冲击可是比自我介绍足足多了一百倍啊。
　　不过，我的回答对眼前的女生（拜托，她也差不多该告诉我名字了吧）来说，似乎完全无法被接受。她眯细上扬的眼眸，以非常瞧不起男性的口吻继续说了下去：
　　「你不知道我是谁?你居然不认识我西西莉亚·奥尔科特?居然不认识身为英国代表候补生，以第一名的成绩通过入学考试的我?」
　　哦哦，你的名字叫西西莉亚吗?原来如此。
　　「我可以问你一个问题吗?」
　　「哼!回应一般庶民的要求，也是贵族的义务。你问吧。」
　　「代表候补生是什么?」
　　哐喀，班上有几个竖起耳朵偷听的女生，从椅子上摔了下来。
　　「你、你、你……」
　　「怎么了吗?」
　　「你是认真地在问吗?」
　　她的情绪非常激动。如果这是漫画的话，她的额头大概会爆出三条青筋吧。
　　「对啊，我不知道。」
　　不知道的事情就要老实说不知道，逞强只会害死自己。
　　「…………」
　　西西莉亚在发过一次火之后，似乎反倒冷静下来了。她一边头痛似地用食指揉着太阳穴，一边自言自语地说：
　　「真令人不敢相信!太难以置信了!虽然说这里是极东的岛国，但是国家的开发程度有这么低吗?这是常识吧、常识。难道说这个国家没有电视吗……」
　　真没礼貌，我们家当然有电视啊。不过我没在看就是了。
　　「所以呢，代表候补生是什么?」
　　「就是由各国的IS操控者中，被选出作为国家代表的候补生，也就是所谓的菁英……光从字面上你应该也联想得到吧?」
　　「经你这么一说，似乎是这样没错。」
　　人家说，越简单的东西越容易被忽略，果然是真的。
　　「没错!我就是菁英!」
　　哦哦，复活了。真不愧是代表候补生。
　　她的食指直指着我，指头近得快要戳到我的鼻子了。
　　「照理说，光是能和我这种被选上的人同班，就已经是一种奇迹了……这可是你的荣幸哦!你起码应该要有这种认知吧?」
　　「是哦，那我还真是幸运。」
　　「……你这是在敷衍我吗?」
　　不是你自己说这很荣幸的吗?
　　「说真的，像你这种对IS一点认知都没有的人，竟然考得进这所学园?我听说你是唯一能操纵IS的男性，还以为你会是个比较知性的人呢!真是让我失望。」
　　「即使你对我有所期待，对我来说也只是徒增困扰罢了。」
　　「哼，也对。但是我很优秀，所以就算是面对像你这样的人，我也会温柔地对待你的。」
　　哦哦，你这种态度叫温柔啊?我活了十五年，这还是头一次碰见呢。
　　「如果你对IS有任何不了解的地方，嗯……只要你哭着拜托我，要我教你也是没问题的。毕竟我可是在入学考试里，唯一打倒教官的菁英中的菁英嘛。」
　　她刻意强调「唯一」这两个字——咦，奇怪?
　　「你说的入学考试是那个吗?启动IS去战斗的那次?」
　　「不然除了那决战斗之外，你以为还有什么叫做入学考试?」
　　「奇怪?那次我也有打倒教官啊?」
　　「什么……?」
　　我记得是那样没错。不过与其说是被我打倒，倒不如说是当我躲开教官突如其来的攻击之后，她就自己撞上墙壁，然后就此动弹不得而已。
　　不过，我的话似乎给了她相当大的打击，只见西西莉亚惊讶地睁大了眼睛。
　　「我、我听说只有我而已啊?」
　　「可能是对方忘记补上一句『在女生之中』吧?」
　　「嚓」的一声。啊，真是不舒服的声音，我听见了仿佛冰块裂开般的声音。
　　「也、也就是说，不是只有我一个人的意思……?」
　　「不，这点我不太清楚。」
　　「你!你刚刚说，你也打倒教官了?」
　　「嗯，对啊。大概吧?」
　　「大概!大概是什么意思?」
　　「那个……你先冷静点嘛，好不好?」
　　「这、这叫我怎么冷静得下来——」
　　当——当——当——
　　打断我们的对话的，是第三节课的上课钟声。对现在的我来说，它听起来就像是福音一样。
　　「哼……!我待会儿会再过来的!你别想逃!听见没?」
　　才不要。但我要是这么说，她肯定会生气的。总之先点点头应付过去就好。
　　「那么，这节课要说明的，是实际上会使用到的各种装备的特性。」
　　与第一、二节课不同，现在站在讲台上的不是山田老师，而是千冬姐。这堂课的内容似乎非常重要，就连山田老师的手上都拿着笔记本。
　　「啊，在这之前，我们得先选出要参加下下周举办的班级对抗赛的代表。」
　　千冬姐像是突然想起来似地说着。嗯?班级对抗赛?代表?
　　「班级代表的定义等同于其字面上的含意，不只要出席对抗赛，还得参加学生会召开的会议、出席班联会……嗯，算是班长吧。顺便补充一下，班级对抗赛是在入学时，用来衡量各班的实力变化的。虽然各班在现阶段上的差距并不大，但只要有了竞争便会引发向上心，所以一旦班级代表的人选出炉，这一年内我不会再打算变更人选，大家要做好心理准备。」
　　只听见教室里叽叽喳喳的，大家都兴奋了起来。不过由于我的事前知识依旧是零，所以完全搞不清楚要干么。没差，反正既然说是要选出班长，那我只要先当成是那样就好了。大概得负责很多麻烦的工作吧?被选上的人还真辛苦。
　　「老师，我推荐织斑同学!」
　　——嗯?这班上还有另一个姓织斑的人吗?还真是巧啊。
　　「我也认为这样很好!」
　　哦，我也同意。反正只要不是我，选谁都可以。
　　「那么，候选人就是织斑一夏……没有人要推荐了吗?推荐自己或别人都无所谓。」
　　哦，这班上还有另一个人叫织斑一夏——这怎么可能嘛!
　　「是、是我?」
　　我不小心站起来了，然后，所有人的目光都一同射过来。即使不回头看也能知道，那全都是些带有莫名期待、很不负责任地认为「如果是他的话，肯定会有所作为」的眼神。
　　「织斑，坐下，你挡到我了。好，没有其他人要推荐人选了吗?如果没有的话，那织斑就无条件当选啰。」
　　「给我等一下!我才不要当什么——」
　　「我说了，推荐自己或别人都无所谓，被推荐者也没有拒绝的权利。你既然被选上了，就做好心理准备吧。」
　　「可、可是我——」
　　当我正想继续反驳下去时，突然被一道高亢的声音盖了过去。
　　「请等一下!我不能接受!」
　　「啪」的一声，只见拍着桌子站起来的，是那个叫西西莉亚什么的女生。哦哦，人望在这种时候就派上用场了，好好和人相处果然很值得。
　　「我不能接受这种选法!说真的，让男生来当班代表实在太可耻了!你们居然要我、要我西西莉亚·奥尔科特，在一年内都必须忍受那样的屈辱吗?」
　　就是嘛就是嘛，再多说一点……咦?
　　「若就实力上来看的话，班代表必定是我。但你们居然以稀奇为理由，选了极东的猴子出来，真让人感到困扰!我是为了修习IS技术才干里迢迢来到这种岛国的，完全没兴趣陪你们在这里玩马戏团杂耍!」
　　奇怪?我不被当成人了耶，为什么?话说回来，英国也是岛国吧?和日本的差距应该没有那么大吧?
　　「你们听懂了吗?班代表应该由实力最强的人担任才对，而那个人就是我!」
　　她完全冷静不下来——而且，西西莉亚那越转越热的引擎，让她在愤怒激动下，开始口不择言。虽然我并不想当代表，但被她说成这样，还真是让人有点不爽。
　　「基本上，光是不得不住在文化落后国家的这件事，对我来说就已经很难熬又痛苦——」
　　我火大了。
　　「英国也不是什么值得骄傲的国家吧!你们已经蝉联好几年『世界上最难吃的料理』的冠军啰!」
　　——啊!
　　「你说什么……?」
　　我不小心说出来了，这句话居然就这样顺畅地脱口而出。
　　我畏畏缩缩地转向后面，看见西西莉亚愤怒地涨红了脸，看起来就快要怒发冲冠了。呜哇……麻烦大了……
　　「你、你、你!你是在污辱我的祖国吗?」
　　啊——够了，事情变成这样就没办法了。覆水难收，说出去的话又收不回来。
　　「我要跟你决斗!」
　　西西莉亚用力地拍着桌面，她接下来会把手套丢过来吧?不过她根本没戴手套……不对，那种要求决斗的方法好像是意大利式的?
　　「哦，好啊。这比听你抱怨东抱怨西要来得简单多了。」
　　「话先说在前头，你要是故意输给我的话，就要当我的仆人——不对，是奴隶哦!」
　　「别瞧不起人了，我没有无聊到会在认真对决时放水。」
　　「是吗?那正好!再也没有比这更好的机会，能够展示出英国代表候补生我，西西莉亚·奥尔科特的实力了!」
　　在情势所逼之下，状况演变成一决胜负了。不过，男生认真地和女生比力气总是不太好。我该怎么办呢?
　　「让步该让多少呢?」
　　「唉呀，你这么快就要低头啰?」
　　「不，我是在问我要让步多少才行。」
　　当我这么说完，班上爆出了一大片的笑声。
　　「织、织斑同学，你是认真的吗?」
　　「男生比女生还强，已经是很久以前的事了吧?」
　　「织斑同学，你也许真的能使用IS没错，但这么放话就太夸张啰!」
　　大家是真的笑到不行——完了，我都忘了。
　　现在的男性可是压倒性地弱，腕力根本派不上任何用场。虽然的确只有一部分的人有资格使用IS，但所有的女性却都具有能使用它的潜能。相较之下，男性原则上是操纵不了IS的。如果发生了男女战争的话，男方阵营大概撑不了三天吧……不，或许三小时内就会被平定了。毕竟，IS可是远远凌驾于过去的战斗机、战车、战舰等之上的超兵器啊。
　　「……那，让步就算了。」
　　「嗯，是啊是啊。反过来说，我还在想是不是该让步一下呢!呵呵，居然认为男生比女生还强，日本男生还真是幽默呢!」
　　刚才的激动不知道跑哪去了，西西莉亚的脸上很明显地露出了嘲弄的笑容。
　　「喏，织斑同学，现在还不晚哦?你要不要请西西莉亚稍微让步一下呢?」
　　斜后方的女生很亲切地对我说着。可是，由于她的表情里混杂了苦笑和藏不住的笑意，让我忍不住火大了起来。
　　「男人说出去的话哪能改变，我不需要让步。」
　　「咦?你说这话就太小看代表候补生啰。还是说，你根本不知道跟代表候补生对战会怎样?」
　　「…………」
　　我的确是没看过IS操控者们的现场战斗，顶多是偷偷看过千冬姐现役时代的影片而已（千冬姐总是不想让我看和IS有关的东西）。
　　「好，你们已经达成共识了吧?那么，时间就订在一周后的星期一。放学后，在第三竞技场举行决斗。织斑和奥尔科特，你们记得各自做好准备。好了，开始上课。」
　　「啪!」千冬姐拍了拍手，结束了这话题。我抱着难以言喻的烦躁感，坐了下来。
　　（一个礼拜内应该能够学会基础吧?我想应该没那么难才对。入学考试时，我还不是一下子就启动它了，总会有办法的。）
　　不过，一旦赢了的话，我就得当班代表了。虽然那样也很令人头痛，但是现在已经是覆水难收，木已成舟的状况了。
　　（好，就认真听课吧。）
　　我迅速地翻开桌上的课本。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呃啊……」
　　放学后，我趴在桌上哀号着。
　　「怎、怎样都看不懂……为什么会这么麻烦啊……?」
　　总之就是一连串的专门用语罗列在一起。没有字典的话，我根本无从读起，可是根本没有什么IS的字典。也就是说，我今天一整天几乎什么都没学到。
　　顺便补充一下，虽然现在已经放学了，但状况根本丝毫没有改变。依旧有很多女生从其他年级、其他班级跑来，小声地在我附近窃窃私语着。
　　（呜……饶了我吧……）
　　午休时也是，那根本就是地狱。所有人成群结队地跟着我走到学生餐厅，又不是诸侯入京晋见的队伍，而且在学生餐厅里，大家又像摩西分红海般地坐成两边，总觉得自己都快变成格列佛（注6）了。难道我是什么头一次来到日本的珍禽异兽吗?说到这个，以前好像流行过什么六角恐龙（注7），但我完全无法从名字想像出它是什么生物。（注6格列佛游记中，周游大人国、小人国等稀奇古怪国家的主角。注7指墨西哥钝口螈，是一种濒临绝种的两栖类动物。因为它的三对外鳃看起来像角一样，所以俗称「六角恐龙」。）
　　「啊，织斑同学，你还留在教室真是太好了。」
　　「什么?」
　　被叫到名字而抬起头的我，看见副导师山田老师单手拿着文件站在那里。虽然这件事不重要，但这个老师果然会给人个子很矮的印象，实际上她的身高应该有一般水准就是了。
　　「那个呀，你的宿舍房间分配好了。」
　　山田老师说完，便把写有房间号码的纸和钥匙交给我。
　　对了，这所IS学园是全员住校制，在宿舍里生活是所有学生的义务，目的好像也是要保护将来有望的IS操控者们。也对，一旦和未来的国防扯上关系，就算有国家于学生在学期间就一直跑来劝诱拉拢也不奇怪——实际上，不论是哪个国家都想尽办法劝诱优秀的操控者加入。
　　「不是还没办法给我房间吗?我记得之前说，要我这一个礼拜都从自宅通勤。」
　　「话是那样没错。不过由于种种因素，作为暂时性的紧急处理，宿舍似乎硬是变更了房间分配的样子……织斑同学，政府那边没跟你说这方面的事吗?」
　　最后一句话像是只能让我听到般，是在我耳边说的。
　　顺带一提，所谓的政府当然是指日本政府。毕竟我可是史无前例的「男性IS操控者」，就国家的立场而言，似乎是想兼顾到保护与监视这两方面的样子。
　　再补充一下，由于那则新闻播报出来的关系，什么媒体啦、各国大使啦，甚至连遗传因子研究所的人都跑来我家了，说什么「请让我们调查一下您的活体」。谁要答应啊!白痴。
　　「所以说，这也是政府的特别命令。总之，最优先事项是让你住进宿舍的样子。一个月后就可以帮你准备好个人房了，请你暂时在双人房忍耐一阵子。」
　　「……那个，山田老师，我的耳朵被你吹气吹得好痒……」
　　这个人到底要耳语到什么时候啊?
　　这下子，教室内外的人不是更加兴致勃勃了吗?
　　「啊，不是，这个是因为、我不是故意要这样……!」
　　「嗯，这我知道……那么，房间的事我了解了，但我不回家一趟就没办法整理行李，所以我今天可以回去了吗?」
　　「啊，不过，行李的事——」
　　「我已经帮你整理好了。你给我心存感激吧!」
　　唉呀，这绝对是千冬姐的声音。我的脑中已经无条件地响起黑武士达斯，维德（注8）的背景音乐了。顺带一提，还有一首歌也在我脑中响起过，那就是魔鬼终结者的配乐。（注8电影「星际大战」中的角色。）
　　「非、非常谢谢你……」
　　「嗯，但我只拿了生活必需品而已，反正有衣服和手机充电器就行了吧!」
　　真是有够豪迈的。她的话的确没错，但是姐姐啊，每天的休闲娱乐对人类来说也是很重要的。
　　「那就请织斑同学自己找时间去房间吧。晚餐时间是六点到七点，记得请到宿舍的一年级学生餐厅用餐。顺便一提，虽然每个房间都设有淋浴间，但也有共同的大浴场。各年级使用的时间不同，但是……呃，那个，织斑同学你现在不能使用。」
　　「咦，为什么?」
　　我超喜欢大浴场的耶。
　　「你白痴啊!你该不会想和同年龄的女生一起泡澡吧?」
　　「啊……」
　　我忘了。这里除了我以外，全部都是女生。
　　「织、织斑同学，你想和女生一起泡澡吗?不、不可以啊!」
　　「没、没有，我并不想。」
　　我根本想像不出下场会怎样，而且，一般来说也是不行的吧，就道德伦理而言。
　　「咦咦?你对女生没有兴趣吗?那、那也是个大问题……」
　　怎么办，这个人根本没在听别人说话。
　　山田老师大惊小怪地叫着，她的话则像是传话游戏般传了出去。很快的，走廊上展开了世间俗称的「妇女子（注9）议论」。（注9亦写作「腐女子」，指喜欢BL（Boy'sLove）漫画、小说、电影等的女性。）
　　「织斑同学只对男生有兴趣吗……?」
　　「那还真是……不错呢。」
　　「得查清楚他国中时的交友关系!立刻!一定要在后天之前找到证据!」
　　你们到底在讲什么啊?喂!
　　「那么，因为我们还要开会，所以先走了。织斑同学，要乖乖回宿舍哦!不可以乱啃路边的草哦!」
　　这个人也太夸张了。校舍跟宿舍的距离根本不到五十公尺，谁会跑去啃路边的草啊!
　　当然，我知道IS学园里有各种社团、IS竞技场、IS维修室、IS开发室等许多设施与设备，但那些东西现在都和我没有关系。或许总有一天非得全晃过一遍不可，但现在的我只想休息。应该说，我很想摆脱女生的视线。
　　「呼……」
　　目送着千冬姐和山田老师离开教室后，我边叹气边站了起来。
　　教室内外四处依旧传来骚动声，但我现在已经决定无视她们回房间去。待在房间大概会比留在这里好吧。
　　「我看看，就是这里吗?1025室。」
　　我确认过房间号码后，将钥匙插进了门里。奇怪?门没锁嘛。
　　喀啦一声，我推开了门。
　　一进入房内，首先映入眼帘的是两张并列在一起的大床。这肯定比商务旅馆的床高级很多，光是这样看，就能感觉到它散发出舒适慵懒的气息。这就是所谓的等级不同吧?国立学校万岁!
　　我把行李先丢在地板上，飞快地扑到床上去了……哦哦哦哦!真是难以形容的柔软感，这肯定是很贵的床&amp;羽绒被。
　　「有谁在外面吗?」
　　突然间，有声音从房间深处传了出来。大概是因为隔着门的关系吧，那声音带有一股独特的蒙胧感。对了，据说每间房间都有淋浴间嘛——嗯?
　　「哦，是和我同房间的人吗?这一年内请多多指教。」
　　——总觉得……有股非常不好的预感，从我的脚底慢慢地蔓延了上来。
　　「这个样子跟你打招呼，真是抱歉，我刚才正在洗澡。我叫筱之之——」
　　「——箒。」
　　从淋浴间出来的，是今天才和我重逢的青梅竹马。
　　到刚刚为止她都在洗澡，然后现在才从淋浴间出来。看来淋浴间大概是更衣处和洗脸台同在一起的那种设计，而箒大概以为室友是女生，所以就直接从淋浴间走出来了，身上只围了一条浴巾而已。啊!没有绑马尾耶。
　　就各种意义而言，那白色浴巾的大小都处于危险边缘。她洁白的大腿从浴巾底端露了出来，水珠则像是要证明她洗过澡般，滴滴答答地……沿着她的腿部曲线滑落，那健康白皙的肌肤真是令人眩目。
　　至于上方的纤细腰部，尽管被浴巾包着，还是感觉得出是常在锻炼的身体。虽然很结实，却依旧呈现出很女性的线条。
　　在她压着浴巾的手底下，可以看见非常丰满的胸部。毕竟我最后一次看到她的身体，已经是小学四年级上游泳课时的事，她当时的模样早就消失无踪了。真是看不出来，箒居然是满有料的类型——到此为止，我的〇·三秒思考世界结束了。
　　「…………」
　　箒瞪大眼睛呆住了，我大概也是一样的表情吧。全日本睁大眼睛比赛的预赛揭开序幕!
　　「一、一夏……?」
　　「是、是我……」
　　我点了点头，箒的脸则一口气红了起来。这个嘛，呃、刚从浴室出来就发现有异性在的话，一定会变成这样的嘛!就连我也不知道该怎么反应&amp;应对啊。
　　「你……!不、不准看!」
　　「对、对不起!」
　　我慌忙地别过脸去。但在余光可及的视野范围内，可以看见箒像是要把身体藏起来（或者该说是守护）一样，紧紧地抱住裹着浴巾的自己……在她这么一挤之下，反而更能明显地看见乳沟，我的心脏开始激烈地跳动起来。
　　「为、为、为什么，你会在、这里……?」
　　感觉好像可以听到「喀喀喀」的声音……箒一边僵硬地动作着，一边朝我问道。
　　「不，我也是住这间房间——」
　　从这里开始，事态忽然急速展开，根本是超高速进展。箒真不愧是全国剑道大赛冠军，当场拿起立在墙边的木刀，转了一圈，摆出准备从上方击下的动作。接下来她采取了剑道最基本的姿势，放低身体、小步前进，一口气缩短了我们之间的距离——这下我会死!
　　「呜哇哇!」
　　我从床上跳下来，拼命地朝门口冲去。
　　砰!
　　在千钧一发之际，我逃出了门外。门关上时所产生的反作用力，慢慢地传到我背上来。
　　「真是好险——」
　　啪擦!
　　在仅与我脸颊相距两公厘处的地方，一把木刀的刀尖戳了出来。喂，这扇门可是木头制的耶!你到底是拥有多厉害的技术啊?居然能够用木刀贯穿它。
　　嘶嘶嘶……木刀刀尖缓缓地往门里收了回去。呼，终于放弃了吗?
　　嚓!
　　「吓!你真的想杀死我啊?刚刚这击要是没躲开的话，我早就死了耶!」
　　她居然狠狠地朝我头部数秒前的所在处攻击。
　　「……什么什么?」
　　「啊，是织斑同学耶!」
　　「咦——原来那边是织斑同学的房间啊!得到一个好情报了～～!」
　　听到骚动声后，很多女生都各自从自己的房间里跑了出来。
　　而且尴尬的是，所有人穿的都是居家式的睡衣，尽是些毫不在乎男性目光的打扮。有一部分极端的女生穿着较长的连帽外套，下半身则是裤子、裙子都没穿。我都能稍微瞄到白色的倒三角形了!
　　另外还有只披着一件罩衫，隐隐约约能让人从缝隙间看见胸口肌肤的女生……女生都是那么轻易就脱掉内衣的吗?就各种层面而言，这样没问题吗?
　　「……箒、箒同学，拜托你让我进去房间，现在就让我进去，否则事情会变得很复杂!不对，应该说我会道歉的!拜托你了，拜托，请让我进去!」
　　我合起双掌，高举在头上拜托着。请将我的诚意传达进去吧!
　　「…………」
　　门后传来一片沉默，不过木刀的刀尖已经收回室内了。我由衷地希望不会再有第三次的攻击出现。
　　一阵寂静……
　　在那之后，她沉默了好一会儿。就时间上来看大概是两、三分钟左右，但对现在的我而言，感觉则像是过了一个多小时一样。
　　「……进来。」
　　「哦、好。」
　　打开门的箒，身上已经换上了剑道服，大概是因为它是能够立刻穿上的衣服吧?实际上她似乎穿得很急，衣带看起来绑得很松。
　　无论如何，总算获得入室许可的我，进入了我的房间……咦，这话好像有哪里很矛盾哦?
　　「干么?」
　　啊，被瞪了。对不起我错了，那句话里没有任何地方矛盾。
　　箒用力地在床上坐下。啊，可恶，里面那张床是我想睡的耶!
　　「…………」
　　带着不高兴的表情，箒迅速地把还有点湿的头发扎成了马尾。嗯，变回平常的箒了。起码外表上是这样没错。
　　「所以说，你就是我的室友?」
　　「是、是啊，似乎是这样子。」
　　又瞪我。这家伙或许光靠视线就能劈开竹子了吧。就像这样，啪!
　　「你、你是什么意思。」
　　「咦?」
　　「我问你是什么意思!到了七岁，男女就不该同寝!这是常识!」
　　那是哪个时代的常识啊?不过话说回来，让十五岁的男女同居——不对，是同住在一起，我也觉得这的确有点问题。
　　「这、这、这……」
　　「这?」
　　「这是你提出来的吗……?说要和我同一间……」
　　「谁会那么蠢啊!」
　　我干么要故意选择会威胁自己生命的选项啊?没有人这么笨吧!
　　——不过，看来我大概回答错了，否则木刀怎么会砍过来呢?
　　「好、好危险!」
　　千钧一发，我真的是在千钧一发的状态下接住了木刀，并且挡了下来，也就是所谓的空手夺白刃的状态。不过因为是木刀的关系，我的手掌超痛的，毕竟冲击力是躲不掉的。
　　「蠢……你说蠢吗?原来如此，原来如此……」
　　唉呀，她的表情好恐怖!超级恐怖的!所谓的「青梅竹马」，其实是某个地下组织发配给杀手的行动代号，好方便他们做事用的吧?
　　虽然木刀被我接住了，但箒却打算直接这样砍下来，把体重都压在刀上。完了，这下完了，虽然她不是认真地想砍死我，但要是就这样打中头的话，我起码会昏过去。最糟的情况大概是头盖骨凹陷吧?不行，我不能让事情演变到那种地步。
　　「…………」
　　不对，我收回前言。仔细看看眼前的大怒神便会发现，就算她不是认真的，我大概也会被砍成两半。而且她居然又持续地以体重加压于刀上，也就是说，她现在的姿势就像是要把我压倒一样——
　　「哇……筱之之同学大逆袭!」
　　「怎么可以先偷跑啦——」
　　「织斑同学当总受（注10）也不错呢……」（注10BL（Boy'slove）用语。指在床上能被所有男生压倒的男生。）
　　最后那句到底是怎样!况且，虽然只有五个人从没锁的门边探出头来，但走廊上恐怕有比这多上数倍的女生，正在窥探着房内的情况吧。
　　「什、什什么……?」
　　箒猛然从我身上跳开。太好了，得救了。
　　「咦?居然结束了——」
　　「感觉很不错的说——」
　　哦，最近的女高中生会用「感觉很不错」来形容杀人未遂现场的样子。这点要记起来，晚点得传简讯跟五反田说一声才行。
　　「…………!」
　　箒沉默地将女生们赶出去，并且锁上门，以防万一。看来这里真的要成为杀人现场了，所以她必须先布置好环境。但是不在场证明呢?不对，等等，或许只是我想不到而已，这家伙可能早就设下好几层防线来保护自己了。这世上还有天理吗?人就是这样被杀死的吗?这世界真是太可怕了!
　　「……一夏。」
　　「有!什么事?」
　　对面临死亡的我而言，已经没有任何事可以束缚我了。哦，原来人类可以自由到这种程度啊。
　　「你那是什么脸啊……」
　　「?」
　　我从生下来不就是这张脸吗?
　　「算了。那么，关于现在的情况——」
　　哦，你是指要怎么处置我吧?箒，你听好了，杀人最困难的并不是杀害对方的当下，而是杀完之后。你得处理约五十公斤重的蛋白质与脂质的凝块，而且里面还蕴藏了超过十公升的血液。然后，最容易被人忽略的是骨头。骨头其实是很快腐烂的，但我们一般并不觉得它是这样的吧?所以就更容易慌了手脚。由于肢解时会分解出许多骨头，如果要一一处理的话，肯定要花上很多时间，此时冷藏库就派上用场了。你用冷藏库——
　　「你有在听我说话吗?一夏!」
　　「我、我在!怎么啦?我没在听啊!」
　　「哪有人老实承认自己没在听的，笨蛋……」
　　她像是感到十分傻眼似地，叹了口气。呃，怎么觉得好像是我做了坏事一样，强烈的罪恶感涌了上来，连待在这里都觉得很不自在。可是，这种时候逃跑就不算是男人了。
　　「对、对不起。麻烦你再说一次……」
　　知道自己错了就要道歉。这是世界共通的常识。
　　——就算不觉得自己有错，但情况上是对方正在生气的话，还是应该要先低头。如此一来，世上大多数的事情都能顺利解决。
　　「所、所以说，就是这个房间的规则……那个，要怎么讲，既然要一起住，就必须要有一些划分之类的……」
　　她含糊不清地低语着，后半段根本非常难听清楚。话说回来，箒，你为什么一脸被抓到把柄的表情啊?脸看起来也莫名其妙地红……是感冒了吗?
　　「首、首先是淋浴间的使用时间。我是七点到八点，一夏是八点到九点。」
　　「咦，我比较喜欢早一点耶……」
　　「你、你是叫我练完社团后，就一直维持原样吗?」
　　「社团是指剑道社吗?」
　　「没、没错!」
　　「奇怪?社团大楼里好像有淋浴设备啊……」
　　「我、我要是不在自己的房间里，就没办法静下心啦!」
　　唔，这倒是没办法。像我也觉得和学校的厕所相比，还是家里的厕所好。
　　「奇怪?这么说来，这里的房间里好像没有厕所哦?」
　　「嗯·，只有每层楼的两端各有一间而已。」
　　「这样的话，会有男生厕所吗?」
　　我突然冒出了疑问。因为IS学园自创立以来就只有女生会入学，所以根本就不需要有男生厕所吧。
　　「…………」
　　「咦，糟糕，那我要怎么办?」
　　「谁、谁知道啊!你去问老师她们不就好了!」
　　这倒也是。不过最糟糕的是——
　　「最糟的情况就是只能用女生厕所了……?」
　　察觉到有杀气，我飞快地向后退。仔细一看，箒再次拿起了刚才的那把木刀。她唰的一声，用木刀顶着我的喉咙，浑身散发出「大怒神在此」的气息。
　　「想、想不到一阵子不见，你居然有了这种变态嗜好……我真是看走眼了!」
　　「喂!你是怎么理解的啊?箒!」
　　「废话!除了变态之外，还有什么人会想进女生厕所?好，你就在这里接受制裁吧!」
　　「谁要乖乖接受啊!」
　　总之，我在放在房间某侧的行李里，找到了竹刀。大概是箒的私人物品吧?只见它被插在波士顿包里。
　　（起码把它好好装进刀鞘吧……你对这种事不是最啰嗦了吗?）
　　虽然它和木刀对打大概会断掉，但我还是先拿着，等到箒冷静下来再说好了。我一边这么想着，然后一边抽出了那把竹刀。
　　（嗯?好像勾到什么了，不太好抽出来耶?）
　　砰磅!
　　「啊啊啊啊!」
　　我将好不容易拔出来的竹刀举向前，和箒面对着面。
　　「?」
　　不过，站在竹刀另一端的箒却只是像只金鱼般，嘴巴一开一合的，除此之外丝毫不见任何动静。应该说，她看起来非常地狼狈。
　　「嗯?这是什么……?」
　　我随手将挂在竹刀上的陌生物品给拿下来，它的形状看起来像是两个三角形并排在一起，这个是——
　　「还、还、还给我!」
　　真是抢得超快速啊!木刀直接被她丢到床上去了。
　　箒更同时把好几样挂在竹刀上的东西一一取下来，并用双手将它们遮了起来。
　　「…………」
　　奇怪?为什么她的脸会红成这样，而且还瞪着我呢?是感冒了吗?
　　——啊!
　　我的脑中突然联想到了某样东西。我知道刚才摸到什么了!不小心知道了!
　　「箒……」
　　「干、干么……?」
　　或许是要保护手中东西的关系，箒失去了刚才进攻的气势，现在正充满警戒心地和我保持距离中。
　　我从她的指缝间稍微瞄了一下，看见那些白色、淡粉红色、淡蓝色的布料后，我更确定自己果然没猜错。
　　「你也需要穿胸罩了呢。」
　　「你～～～～!」
　　砰!我的头壳上响起了巨大的敲击声。
　　