　　五月。
　　自从那件事情发生后的数个星期以来，铃的心情一直没有好转。非但如此，反而变本加厉，越来越糟。
　　她不仅没来找我，偶尔在走廊或学生餐厅遇到时也会刻意转过头去。火力全开地在各方面展现「我很火大」的气势。只可惜这种对空炮火没被装载在第二次世界大战的大和号上……不，虽然不知道是不是真的可惜啦。
　　「一夏，下周终于要开始班级对抗赛了。竞技场要进行比赛用的设定调整，所以今天是最后的实战特训。」
　　放学后，看着开始微微被染成橙色的天空，我今天也为了特训而朝第三竞技场前进。
　　和以往一样，成员是我、箒和西西莉亚。拜班上女生的紧张状况渐渐开始冷静下来之赐，最近遭受问题攻击和视线网包围的情况也减少了。
　　话虽如此，我在学园内仍是话题对象的事实并没有改变，当天竞技场的观众席应该会客满吧!
　　在这里插播一下，将观众席当成「指定席」贩卖的二年级生在前几天受到千冬姐的处罚，主谋者群似乎被禁足在宿舍房间三天。她们到底是做了什么好事啊!
　　「IS操控也终于像样点了，这次一定——」
　　「因为有我陪他训练嘛!当然能达到这种程度，办不到反而才奇怪。」
　　「中距离射击型的战斗法哪能派上用场!第一，一夏的IS并没有射击装备。」
　　也许是因为话被打断，箒说话带着刺。
　　实际上她说得没错，我的IS·白式完全没有射击装备，只搭载着雪片贰型。就只有这样而已。
　　通常IS每台机体应该都有专用装备，但是只有这类「初期装备」不够，因此有所谓的「后附装备」。好比说，西西莉亚的IS初期装备是蓝色之泪，后附装备则是来福枪和近身刀，就像这样的感觉。
　　而为了这种后附装备，IS备有所谓的「扩张领域」。虽然可装备的数量因各机规格而有差异，但一般的IS至少也能装两项……的样子。
　　会说「的样子」是因为，我的IS好像不是那样，扩张领域是零。再加上初期装备无法变更，结果现在我的IS搭载的仍然只有一把近身刀。
　　「要说功劳的话，筱之之的剑术训练也一样吧!不使用IS的训练只是浪费时间。」
　　「你、你说什么!你没听过『剑道的精髓就是｛见｝』这句话吗?『见』是指着眼于所有基本——」
　　「一夏，今天就从昨天的『无反作用力回旋攻击』的地方开始吧!」
　　「喂，你这个——听我说，一夏!」
　　「就说了我正在听啊!」
　　是说为什么要对我发怒啊?
　　一边感觉到些许不合理的地方，我一边触摸第三竞技场A监控区的门上感应器。在通过指纹·静脉认证、发下开放许可后，门发出「啪咻」的声音打开了。无论什么时候听，这个解除压缩空气的声音都好炫。
　　「我等很久啰，一夏。」
　　没想到等在监控区里的居然是铃，只见她双手抱胸，脸上浮着轻蔑无惧的笑容。明明昨天碰到时还一副怒上心头的样子，她的心境到底是如何变化的啊……啊，可以感觉到箒和西西莉亚在我背后皱眉。不关我的事，拜托别把怒气发泄在我身上啊——!
　　「你这家伙怎么会在——」
　　「这里是非相关人员禁止进入的耶!」
　　箒的台词又被打断。放弃吧，看来今天就是这种日子。
　　接着铃「啊?」的一声，带着具挑拨性质的笑容，自信满满地断言。
　　「我是相关人员啊，是和一夏相关的人!所以没有问题。」
　　这么说也是啦，不过有点怪怪的?对吧，箒——
　　「哦?那还真想仔细问个清楚是怎样的关系呢……」
　　「恶人先告状就是指你这种人吧!」
　　呜哇，连西西莉亚都发飙了，不过箒微微抽搐的嘴角更可怕。这样静静地发怒，即使错不在我，我的压力也很大。心脏虚弱的人请注意，人型凶器就在附近。
　　「……你在想奇怪的事吧，一夏?」
　　「不，没有。我只是发布杀人菜刀的警报罢了。」
　　「你、你这家伙——!」
　　铃的介入打断了揪着我的箒。
　　「现在是我的出场时间，我才是主角，配角闪一边去!」
　　「配、配角——?」
　　「好啦好啦，这样下去话题会没有进展的，等会儿再解释……一夏，你有在反省吗?」
　　「咦?什么?」
　　「我、说!你应该有『惹我生气很抱歉』或是『想跟我和好』之类的想法吧!」
　　「就算你这么说……明明是你在躲着我不是吗?」
　　「你这个人……难道女生说『不要管我』，你就真的不管她了吗?」
　　「对啊。」
　　这不是理所当然的吗?既然希望别人不要管她的话，不要管比较好吧!
　　「有什么不对吗?」
　　「有什么不对……啊啊，真是的!」
　　铃激动地喊着，并焦躁地搔着头。头发变得乱糟糟可不关我的事哦!
　　「快道歉!」
　　对这单方面的要求，我也不能点头答应。并不是犹豫要不要低头认错，而是没办法在自己无法接受的情况下谢罪。
　　「所以为什么嘛?我有记得约定吧!」
　　「真不敢相信，你还在说那种梦话?你搞错约定的意思了，重要的是『意思』!」
　　「意思」?用猪肉做的冲绳料理吗?那是猪耳切丝（注22）。（注22「意思」的日文发音和猪耳切录的料理名类似。）
　　「又在想无聊的事了吧?」
　　呜哇，被发现了。不愧是继箒之后的青梅竹马，已经习惯观察我了嘛!
　　「真令人生气，你无论如何都不道歉是吧?」
　　「所以我说了，你讲清楚之后我就道歉嘛!」
　　「就、就是因为不想讲清楚才会特地过来啊!」
　　所以到底是怎样?我完全不懂她的意思。
　　不过一旦表明立场，我不能这么简单就退让。男子汉二日既出驷马难追，没有伴随行动的发言不是单纯的诡辩就是诈欺。而诚意则是透过不断地行动所产生的结果，身为男人必须要有所证明。
　　「那就这样吧!下星期的班级对抗赛中输的人要听从赢的人的指令做一件事，这样可以吧?」
　　「好啊，要是我赢的话你就得好好解释清楚!」
　　以毒攻毒，以眼还眼，这就是没有退货制度的交易行为。一旦答应了，身为男人怎么能简单地撤回前言?我才不会这么不要脸。
　　「解、解释，那个……」
　　不知为何，手指着我的铃突然脸红。为什么?说明生气的理由是那么丢脸的事吗?
　　「怎么了?不想比的话不比也可以哦?」
　　好歹我也是基于亲切才说这种话，不过对铃而言却是反效果。
　　「谁不比啦?你才该先练好要怎么向我道歉吧!」
　　「为什么啊?笨蛋!」
　　「你叫谁笨蛋?这个顽固老头!蠢材!白痴!笨蛋是你啦!」
　　真生气。
　　「少啰嗦，飞机场!」
　　——啊，糟了。
　　咚锵——!
　　突如其来的爆破音和冲击，让整个房间微微摇晃。仔细一看，铃的右手从指尖到肩膀已装甲化成IS了。
　　就像是全力揍了墙壁一拳——但是拳头完全没接触到壁面——就是这样的冲击。
　　「你、说了……你居然说了不该说出口的事!」
　　IS防护衣上啪滋啪滋地流窜着紫色电流。
　　——这下子糟了，她真的生气了。
　　「那、那个，对不起，刚才是我不好，都是我的错。」
　　「刚才『是』。应该说是刚才『也是』吧!不管什么时候都是你不好!」
　　真是莫名其妙的理论。然而不巧的是，我完全没有反驳的余地。
　　「我本来还想稍微手下留情的，不过看来你很想死嘛……好啊，我就如你所愿——我会尽我所能，把你打到站不起来。」
　　铃最后向我投以前所未见的尖锐视线，随即离开了监控区。
　　啪咻……门关上的声音，听起来莫名地可怕。刚刚铃散发出的气势就是如此锋锐。
　　我偷瞄墙壁一眼，墙上形成了一个直径约三十公分的坑洞。怎么看她都有足以打凹特殊合金墙的威力。
　　「……力量型的呢!而且和一夏一样，是近身格斗型……」
　　西西莉亚认真地凝视墙壁遭到的破坏痕迹。比起那种事，我则是陷入近几年来最感后悔的状态。
　　（什么话不好说，居然把内心的话说出来……）
　　而且还是铃最在意，真正会惹火她的死穴。刚才压倒性地绝对是我的错。
　　（真糟糕……）
　　无论胜败如何，向铃道歉已经是既定的一件事了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　比赛当天，第二竞技场第一场比赛，对战组合是我和铃。
　　因为是传说的新生对战，竞技场上座无虚席，非但如此，连走道都被站着观战的学生塞满。而无法进入会场的学生和相关人士，则似乎是透过即时转播的荧幕观战。
　　（……不过现在不是在意那种事的时候吧?）
　　在我眼前的人，是静静等待开赛时间到来的铃，以及她的IS「甲龙」。和蓝色之泪一样，非固定式的浮游部位是「甲龙」的特征。肩膀左右的附棘装甲，强烈地层现出攻击性的自我主张……被那个打到应该会痛死吧……
　　（不过名字的念法会让人联想到某种物品，虽然汉字写法不同……好，我就暗自称呼那台机体「蛟龙」，也是汉字嘛。这样就0K了吧!）
　　「那么两位，请移动到规定的位置。」
　　播报员催促着。我和铃在半空中面对面，彼此的距离是五公尺。我和铃开放回路，并透过回路通话。
　　「一夏，如果你现在道歉的话，我会稍微降低你疼痛的指数哦!」
　　「反正痛的程度应该跟麻雀的眼泪一样小吧?我才不需要对手放水，你就尽全力攻击吧!」
　　我这并不是倔强。和西西莉亚对战的时候也是，战斗的时候我一直很认真，不会刻意放水，也不喜欢对方手下留情。所谓的一决胜负就是这么回事，只有全力以赴，战斗才有意义。
　　「我话说在前头，IS的绝对防御也不是完美的。只要有能突破能量防护罩的攻击力，就能让机体充分受损。」
　　那不是威胁，而是事实。据说，能直接让IS操控者受伤的「最终武器」装备，似乎也是存在的。不过当然那是违反竞技规则的，更重要的是，可能会有伤及人命的危险。但是……
　　「要整人却不致人于死地，其实也是可以办得到的。」
　　这与现在的情况并没有差别。而且，这点对代表候补生等级的人来说，应该是办得到的吧?当初我能把西西莉亚逼到死角，也真的只能说是个奇迹。
　　但，奇迹不会出现第二次。
　　「那么，两位，比赛开始。」
　　哔——蜂鸣器响起，声音结束的瞬间，我和铃开始展开行动。
　　锵叽!
　　瞬间展开的《雪片贰型》，被物理性冲击弹了回来。我使出向西西莉亚学来的三次元跃动回旋，从正面一把抓住铃。
　　「哦；能挡下我的第一击，还不错嘛!只不过——」
　　铃将手中造形特异的青龙刀——即使这样称呼它，形状也实在差太多——像拿啦啦棒般地挥动着。由于它的两端附着刀刃，其实更像刀身附有把手的武器。只见铃纵、横、斜自在地变换角度朝我斩来，再加上高速回转，要将它砍成两半也很困难。
　　
　　[[IMG,ed578f3443fd254b25db3e0af59c4a33,420,600,73897]]
　　
　　（不妙，这样下去只会变成消耗战，还是先拉开距离——）
　　「——太天真了!」
　　「啪」的一声，铃的护肩滑开。在中心球体发光的瞬间，我被肉眼看不见的冲击给「揍」飞。
　　我连忙唤回自己瞬间晕眩变黑的意识，不过铃的攻势当然没有停下来。
　　「刚才的是牵制。」
　　她脸上浮现骄傲的笑容。做完牵制之后，攻击应该就会正式来了——!
　　咚!
　　「呜啊!」
　　我被看不见的拳打倒在地上，抽痛感贯穿防护罩袭击而来，机体瞬间受到不小的损害。这下子糟了!
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「那是什么……?」
　　从斗场看着转播荧幕的箒喃喃说道。
　　回答她的是同样注视着荧幕的西西莉亚。
　　「是『冲击炮』。在空间本体上施加压力生成炮身，剩余产生的冲击则自行化为炮弹击出——」
　　和蓝色之泪一样是第三世代型兵器，西西莉亚说着。不过箒已经没在听，因为此时荧幕上映出陷入苦战的一夏。
　　一夏受到伤害时，箒的胸口就抽痛一下。
　　（一夏——）
　　眼前是比西西莉亚那时更为激烈的战斗，比起胜利，箒只希望一夏平安无事。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「还真会躲，明明冲击炮《龙咆》的特征就是炮身和炮弹都看不见的说。」
　　没错，正是如此。看不见炮弹也就算了，连炮身都看不见的确很棘手，而且看来这个冲击炮的炮身斜角，几乎能毫无限制地攻击。不仅是正上方、正下方，连正后方都能攻击，发射路径全是直线进行。由此可知身为操控者的铃的能力相当高超；无论是「无限制机动」或是「全方位的轴反转」，所有基础都学习得相当纯熟。
　　她能将那些基础自然地融合在一起，真的是个超级强敌。
　　（用超高等侦测器搜寻空间扭曲值和大气的流动，但这太慢了，要在被打之后才会侦测到。必须要想办法先下手为强……）
　　一夏紧握右手的《雪片贰型》，回想起上周的训练。
　　「——『防护罩无效化攻击』?」
　　我回问。千冬姐轻轻点头。
　　在与西西莉亚一战结束后，我和箒想了很多关于为何会突然落败的原因。
　　看了比赛时IS的活动纪录，也得不出任何结论。于是，对于我和箒数日以来一直毫无进展的研究进度感到焦虑的千冬姐，终于出来说明状况之所以会变成这样的理由。
　　「《雪片》的特殊能力就是这个。无论对手防护罩数值的残余量有多少，就是能切开防护罩，直接造成本体的损伤。如此一来的话，会发生什么结果?筱之之?」
　　「是、是的。IS会发动『绝对防御』，这样就可以大幅减弱防护能源。」
　　「就是这样。我以前之所以能坐上世界第一的位置，《雪片》的特殊能力帮了我很大的忙。」
　　虽然千冬姐说得一派轻松，但其实是相当了不起的事。三年举办一次的IS世界大会「MONDO·GROSSO」，在第一回大会上优胜的人，就是眼前的千冬姐。身为她的弟弟，拥有一个实力世界第一的姐姐，心情可说是既复杂又诡异。这是我的切身感受。
　　「这么说，最后一击打中的话就是我赢了?」
　　「如果能打中的话。话说回来，你觉得你为什么会输?」
　　「咦?虽然不知道为什么，但是应该是因为能量防护罩变成0的关系吧?」
　　「没有为什么，这是必然结果。你以为要发动《雪片》的特殊攻击需要多少的能量啊!你是笨蛋吗?」
　　「……啊——」
　　原来如此，我了解了。也就是说——
　　「意思是……自己的能量防护罩转化成攻击能量了是吗?」
　　箒这么问着，千冬姐又点了点头。
　　「也就是说，那是有缺陷的机体。」
　　——喂!
　　「缺陷机!你刚说了缺陷机体对吧?」
　　「砰」的一声重击……看来对老师的说话态度要注意一点。
　　「刚才的说法不太对。IS本来就是未完成的产品，所以也就没有所谓的缺陷存在。只是比起其他的机型，白式在攻击方面稍微特殊化了一点。大部分的机型都具有扩张领域不是吗?」
　　「那、那点也算是缺陷吗?」
　　「把人家的话听完!因为将原本运用在扩张领域方面应该还有剩的部分，全部用来挥动《雪片》，所以它的威力在所有的IS里也是最高等级的。」
　　这么说来，我想起来了。
　　（千冬姐的IS也只装备了《雪片》而已……）
　　而这样的千冬姐却是最强的，由此可知她有多么非人类。我以前就一直觉得她很厉害，等到自己也成为IS操控者之后，我更认知到千冬姐的等级多么超乎常识。
　　「以战斗基础来说，像你这种外行人，哪能参加射击战斗啊!反作用力制御、从弹道去预测如何拉开与敌人距离的、暂时停止、特殊无反作用力回旋……除此之外，弹丸的特性、大气的状态、依对手武装所产生的相互影响等都包括在内的思考型战斗……其他还有哦!你能办得到吗?」
　　「……对不起。」
　　要承认自己的错误的话，就只能道歉。千冬姐点点了头，短短说了句：「知道就好。」
　　「你比较适合专心在一件事上。毕竟——你是我的弟弟。」
　　在那之后，我将训练全都花费在近身搏斗，以及紧急加速、紧急停止的基础移动技能上。和箒所进行的剑道训练，我也运用在再次掌握「刀」的特性、以及拿捏刀和刀之间的距离上。
　　（剩下的……就是一颗不服输的心了吧!）
　　若就一般看来，这样的实力差距实在太过明显。更何况铃和西西莉亚不同，在战斗中是相当冷静的类型。这种对手其实很强。
　　如果要用「某些东西」填补与那种对手之间的实力差距的话，我想就只有「心」了吧。只有心是不输给任何人的，这种「意志」能让陷入绝望的战况露出曙光，我如此相信着。剩下的就只有实行了。
　　「铃。」
　　「干么啦?」
　　「我会认真战斗的。」
　　我严肃地凝视着铃。也许是被我的气魄压倒，她的脸上莫名地浮现暧昧的表情。
　　「什、什么嘛……那不是理所当然的吗……总、总之，我会让你看看什么叫做水准不同!」
　　铃像拿啦啦棒一样，将两刃青龙刀转了一圈之后重新握好。而我则是为了在冲击炮点燃炮火前缩短距离，采取了加速姿势。
　　我在这个礼拜所学得的技能「瞬间加速」，只要使用的时机没错的话，就能和代表候补生等级的她相互抗衡。IS的操控者保护机能，可以防止因急速产生的重力而感到昏厥的情况出现。
　　「呜哦哦哦哦!」
　　由于这种奇袭只能使用一次，所以我才必须同时施放《雪片贰型》的「防护罩无效化」机能。要是不能因此削减冲击炮一半以上的力量，让它一点一点地受损，那么我就会屈居下风。
　　嘶咚咚咚!
　　「?」
　　就在铃的刀刃正要攻击到我的瞬间，整个竞技场突然受到巨大冲击。罪魁祸首——并非是铃的冲击炮，攻击范围和那股威力都大不相同。
　　而且，只见舞台正中央有烟雾袅袅升起。看来刚才的巨响，是由于「那个」贯穿了竞技场的隔离防护罩所引起的冲击波。
　　「怎、怎么了?发生什么事……」
　　铃透过私人频道传话给因为不明状况而感到混乱的我。
　　「一夏，比赛暂停!快回到监控区!」
　　铃突然在说些什么啊?就在我这么思忖的瞬间，IS的超高等侦测器发布了紧急通知。
　　——在舞台正中央的热源被断定为所属不明的IS，封锁竞技场。
　　「什——」
　　竞技场的隔离防护罩是用和IS同样的材料制作，由于具有能贯穿它的攻击力的机体擅自闯入，因此这里被封锁了。
　　也就是说，我们陷入危机了。
　　「一夏，快点!」
　　「你要怎么办?」
　　由于不知道要如何开启与初次对战对手的联络回路，我用一般的开放频道问着铃。
　　「我来争取时间，你趁机快逃!」
　　「叫我逃走……怎么能丢下女生一个人!」
　　「笨蛋!你比较弱，这也是没办法的吧!」
　　铃想都不想，毫不客气地说。顺带一提，因为我不会用私人频道回话，所以铃也是用一般频道和我对话。
　　「当然，我也没有要和它战到最后的打算。面对这种异常事态，学园的老师们会立刻赶来处理——」
　　「危险!」
　　在千钧一发之际，我飞扑抱向铃。只见热能光线立刻炮击了刚才我们所在的空间。
　　「光波兵器啊……而且比起西西莉亚的IS输出功率要强多了。」
　　透过超高等侦测器的简易解析，得知它的热量之后，我感到背脊一阵冰凉。
　　「等、等等，笨蛋!快放开我!」
　　「噢、喂，别激动——你这笨蛋!别打了!」
　　「啰、啰嗦!吵死人了吵死人了!」
　　虽说有能量防护罩保护着，不过如同速射炮般的拳头朝脸部打来，实在不是让人很愉快的事。
　　「再、再说，你在摸哪——」
　　「过来了!」
　　先不管吵闹的铃，我像要制造烟雾般，连续发射光束。
　　好不容易闪开对方的攻击后，只见那名射手的IS轻飘飘地浮了起来。
　　「这家伙到底是……」
　　从外观看来是异形。深灰色的那台IS，它的手异常地长，一直延伸到腰部以下，而且没有脖子，肩膀与头部则呈现一体化的模样。
　　最特殊之处在于它那副「全身装甲」。
　　通常，IS只会形成部分的装甲，因为没有全身装甲的必要，防御几乎都是由能量防护罩进行，所以外观上的装甲并没有什么意义。当然也有搭载物理防护罩的防御特化型IS，不过就算如此，也从没听过连一厘米的皮肤都不露出来的IS。
　　再者，该台IS的巨大体型，也表示它不是普通的IS，如果把手也算进去，对方的体型有超过两公尺那么巨大。而且不知是否为了维持姿势，它的全身上下都可以看见推进器的孔，而它的头部不规则地排列着外露的威应镜片，手上则有方才发射的光束炮的炮口，左右合计共四具。
　　「你是什么人?」
　　「…………」
　　当然——想当然耳，谜样入侵者并未回答我的问题。
　　「织斑!凰!立刻离开竞技场!老师们会马上用IS进行压制。」
　　插话进频道里的人是山田老师。是我的错觉吗?她的声音比平常有威严。
　　「——不，在老师们到达之前由我们来对付它。」
　　只见那台IS突破了隔离防护罩，也就是说，现在这里若没有人当它的对手，攻击将可能会波及到待在观众席的人。
　　「没问题吧，铃?」
　　「你、你以为你在对谁说话?在、在此之前先放开我!这样根本不能动嘛!」
　　「啊啊，不好意思。」
　　当我放开手之后，铃便以抱着自己身体的姿势离开。嗯……那么讨厌被我碰吗?还真是对不起。
　　「织斑?不、不行!要是学生有什么万一——」
　　话只能听到这里，只见敌机IS倾身突进，为了避开它，我们集中精神——躲避成功。
　　「哦，对方好像蓄势待发呢!」
　　「看来是这样。」
　　我和铃站在彼此身旁，拿着各自擅长的武器。
　　「一夏，我用冲击炮掩护你，你冲进去。你的武器只有那个吧?」
　　「没错。就这么做吧!」
　　「锵」的一声，我们互击彼此的武器前端，那是暗号。我和铃以临场组合的方式冲向前去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「喂喂?织斑，听得见吗?凰，听得见吗?」
　　在IS的私人频道上完全没有出声的必要，真耶焦急到连这种事都忘了。
　　顺便一提，在周围的人看来一定觉得她单纯只是个奇怪的家伙。
　　「本人都说了要战斗，就让他们试试看也无妨。」
　　「喂、喂，织斑老师!你怎么能这么轻松地说出这种话?」
　　「冷静点，喝点咖啡，就是因为糖分不足才会焦躁。」
　　「……呃，老师。那个是盐巴耶……」
　　「…………」
　　突然停止了要送往咖啡的汤匙，千冬把白色颗粒放回容器中。
　　「为什么这里会有盐?」
　　「谁、谁知道呢……?不过，那上面写着大大的『盐』字……」
　　「…………」
　　「啊，果然还是会担心弟弟吧?所以才会犯这样的失误——」
　　「…………」
　　讨厌的沉默，真是讨人厌的沉默。由于觉得好像有什么糟糕的事将要发生，真耶试着转移话题。
　　「对、对了——」
　　「山田老师，请喝咖啡。」
　　「咦?那、那个，不是放了盐的那杯吗……」
　　「请。」
　　面对囌囌地被推到面前的咖啡（微盐），真耶只能眼中含泪地接受。
　　「我、我不客气了……」
　　「咖啡很烫，一口灌完就行了。」
　　这里有恶魔!
　　「老师，请核发IS使用许可给我!我可以立刻出击!」
　　「我是很想那么做，不过——看看这个。」
　　千冬敲了敲平板电脑的显示器画面，并切换显示情报。那些数值是这个第二竞技场的状态检视资料。
　　「隔离防护罩被设定成等级4……?而且门全被锁住——是那台IS做的好事?」
　　「正是如此。这么一来不论是要避难还是前去救援都办不到。」
　　虽然千冬以十分冷静的语调说话，但仔细一看，她的手正抑制不住焦躁地急促敲着画面。
　　「这、这样的话!以紧急事态的名义向政府寻求援助——」
　　「早就在做了。现在训练了三年的精锐正在强行进入系统，若能解除隔离防护罩，就能立刻让部队攻坚。」
　　说着说着，越来越焦急的心情让千冬的眉动了一下。将千冬的这个动作视为危险信号的西西莉亚，一边压抑着情绪，一边在长凳上坐下。
　　「唉……结果就只能等待吗……」
　　「怎么?反正无论如何都不会把你加到攻坚队里，你安心吧!」
　　「你、你说什么?」
　　「你的IS装备适合一对多，在多对一的情况下反而碍事。」
　　「才没那回事!居然说我碍事——」
　　「那么你做过共同训练吗?那时你的任务是?大范围攻击兵器是怎么使用的?对手的组成呢?有预想敌人是什么等级的吗?机体的连续运作时间——」
　　「我、我知道了!已经够了!」
　　「哼，知道就好。」
　　西西莉亚摇着两手制止着放任下去似乎会持续一小时的千冬的指导，露出一副「投降」的姿势。
　　「唉……对无力反驳的自己好不甘心……」
　　由于突然感到疲倦而不禁泄漏的叹息比刚才的更加深长，接着西西莉亚突然注意到某件事。
　　「奇怪?筱之之在哪里……」
　　相较于环顾四周的西西莉亚，只有千冬一个人露出了不同于方才的锐利视线。只是，在当下，谁都没有发现到这一点。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呜……!」
　　虽然取得了一击必杀的间隔距离，但是我的斩击却被轻易躲过。
　　这已经是合计第四次的错失良机了。
　　「一夏，笨蛋!好好瞄准啦!」
　　「我有在瞄准啦!」
　　我以平常不可能躲掉的速度和角度攻击敌机，然而附在敌机IS全身的推进器输出功率非比寻常，从零距离逃脱居然花不到一秒!而且不管铃怎么引它注意，它都一定会对我的突击作出反应并优先采取回避行动。
　　（真伤脑筋……）
　　能量防护罩的剩余量在60以下，要使出防护罩无效化攻击最多只剩一次机会。
　　「一夏，快逃!」
　　「哦，哦!」
　　敌人在避开攻击之后总是采取反击，而且是用非常乱来的方法。那双长得莫名其妙的手发出风声地挥动并接近我们，就好像陀螺一样。再加上它在高速回转的状态下还能发动光束炮击，让我们应接不暇。
　　「啊啊真是的!真麻烦耶，这家伙!」
　　铃焦躁地展开冲击炮，发动炮击——然而，敌人的手却打下那道看不见的冲击，这已经是第七次的尝试了。
　　总之，在铃的支援下，我从敌人的射程距离中逃脱。要说透过此举所知道的事，就是在那种回转状态下光束炮击的有效射程距离只有平常的一半。
　　「……铃，能量还剩下多少?」
　　「差不多剩180。」
　　这是不能做为攻击的能量……也就是游戏的HP（生命值）。虽然被削减了大部分，但还是比我好多了。话说回来，我的《雪片贰型》的构造果然很吃力。
　　「有点困难呢……以现在的火力要突破那家伙的防护罩，停止它的机能，大约只有个位数的准确率吧?」
　　「不是0就好了。」
　　「真不敢相信，准确率当然是越大越好啊!你明明会在莫名其妙的地方像老头要求健康第一一样啰哩吧嗦的，其实根本是会买彩券的投机类型吧!」
　　「要你啰嗦……」
　　顺带一提，我是不买彩券的，我不擅长赌博性质的东西。中学时代为此不知道请了五反田几次饮料啦!人生只有储蓄，年金什么的已经是都市传说了。
　　「——接下来要怎么办?」
　　「逃得了就逃吧!」
　　「什……别把我当笨蛋好吗?我就算这样也是代表候补生哟!要我夹着尾巴逃跑，一点也不好笑!」
　　代表候补生的采用标准一定是自尊心吧!西西莉亚也总是说着同样的话。
　　「是吗?那么我会护住你的背后。」
　　「咦?啊，嗯，嗯……谢——」
　　光束扫过不知为何脸红的铃。糟了，现在是战斗中，虽然刚刚并不算大意，我们还是再度提高集中力。
　　「……对了，铃，不觉得那家伙的动作有点像某东西吗?」
　　「某东西是什么?你该不会想说像陀螺吧?」
　　「那是它的外观吧!啊——是叫什么呢?以前有个汽车厂商制造的人型机器人吧?」
　　「有吗?」
　　什么啊，不知道吗?好像是叫「ASI……」什么的。（注23）（注23指本田汽车所开发的「ASIMO」机器人。）
　　「不是，该怎么说呢……不像机械吗?」
　　「IS是机械啊?」
　　「不是那个意思啦!应该说……那个真的有人在里面吗?」
　　「啊?没人的话IS是动不——」
　　说到这里，铃忽然安静了下来。
　　「——话说回来，对方从刚才开始，在我们说话时就不太发动攻击吧?仿佛是很有兴趣地在听……」
　　仿佛在重新思考一般，铃回顾着到目前为止的战斗。她的表情和以往不同，相当严肃。
　　「不对，不可能没有人。IS没有人乘坐的话绝对不会动。它就是那样的东西。」
　　关于这点我也在课本里读过，IS没有人乘坐在上面的话绝对动不了。
　　但那是真的吗?即使是透过现今最顶尖的研究应该也无法得知那可不可能。无论如何，对那种事只要保持沉默就好。
　　「假设，只是假设而已，如果那是无人机的话怎么办?」
　　「什么?无人机的话就赢得了吗?」
　　「是啊，如果里面没有人的话，就算毫不客气地全力攻击也无所谓。」
　　《雪片贰型》的威力，包含「零落白夜」在内，应该算是过高的。虽然训练或校内对战时不能使出全力，但若是无人机的话，即使不考虑最糟情况也没问题。
　　——而且我有策略。
　　「不管是不是全力，你的攻击根本打不到它不是吗?」
　　「下次就会打到。」
　　「说得真干脆。虽然那种事绝对不可能，不过就假设那是无人机攻击看看吧!」
　　是知道我有策略吗?铃大胆地笑了。那是她在一年前偶尔会露出的表情，是「要是错了的话，你就要请我吃车站前的可丽饼」这样的表情。这家伙真坏，不要向打工中的中学生威胁要钱啦!真是的。
　　「一夏。」
　　「嗯?」
　　「要怎么做?」
　　铃露出了「什么我都会帮忙，但是要是失败了，车站前的……以下省略」的表情。我们用眼神交流着，状况就像是古人所说的「以心传心」。
　　「我一打暗号，你就以冲击炮朝那家伙攻击，用最大威力。」
　　「好啊，不过这样打不中哦?」
　　「就算打不中也没关系。」
　　——我有我的想法。
　　「那就立刻——」
　　在我摆出突击姿势的瞬间，从竞技场的扩音器响起大叫的声音。
　　「一夏!」
　　叽——带着拉长音尾的回音响起的是箒的声音。
　　「你、你在做什么啊……」
　　看向转播室，裁判和解说员瘫倒在地，应该是开门时受到攻击了吧!而且还是短时间内无法清醒的昏倒法。呜哇……
　　「是男人的话……是男人的话，那种程度的敌人就算赢不了也要做些什么!」
　　她大喊着，对讲机又响起了「叽——」的回音。我用超高等侦测器放大数十倍看箒，只见她「哈……哈……」地抖着肩膀喘息，那个表情既像在生气，又像是焦急，呈现出相当不可思议的模样。
　　「…………」
　　——糟了!当我注意到时，敌机IS似乎对现在正在进行馆内播送的发声者产生兴趣；它的感应镜片从我们身上移开，注视着箒所在的方向。
　　「箒，快逃——」
　　啊啊，可恶!说了也来不及，那么——就只能这样!
　　我摆出突击姿势，瞬时加速，眼前清楚可见敌机IS正用那附有炮口的手瞄准箒。
　　「铃，攻击!」
　　「知、知道了!」
　　以垂下两手、推出肩膀的姿势架好冲击炮的铃，为了发射出最大炮击，向后方开展辅助用的「力场展开翼」。
　　「等、等等笨蛋!你在做什么?快让开!」
　　「无所谓，快射击!」
　　「啊，真是的……!会变成怎样我可不管!」
　　感受到背后的高能量反应之后，我进行「瞬时加速」。
　　「瞬时加速」的原理是这样的：从后部推进翼释放能量，将能量收集至内部压缩后再度释放，并利用此时获得的惯性能量进行爆发性加速。
　　
　　[[IMG,24ff7f8f1a131b1e76c8c699d1abd850,425,600,71177]]
　　
　　意思就是我也可以借助外来的能量，「瞬时加速」的速度和所使用的能量大小成比例。
　　咚!我感觉背后受到巨大能量块的冲击，那是冲击炮的炮弹。一边听着和身体摩擦所产生的轧轧声，我一边——加速前进。
　　「——哦哦哦!」
　　右手的《雪片贰型》放出强烈光芒，只见从中心沟槽向外展开的《雪片贰型》形成更大一圈的能量刃。
　　——「零落白夜」可以使用。能量转换率超过90％。
　　这个情报并非自双耳所听见，而是理解而来的。第一次接触IS时也感觉到的一体感、像是能掌握整个世界般的清晰五感、集中力仿佛暴增数十倍的高解析度意识……此外，最重要的，是可以感觉到涌上全身的力量。
　　（我……会守护千冬姐、箒、铃——和所有相关的人!）
　　必杀的一击砍下了敌机IS的右手。
　　不过，我的整只左手都受到对手的反击，由从接触面传来的热源反应这点来看，对方似乎是想在零距离的状态下射出攻击光束。
　　「「一夏!」」
　　听见箒和铃的叫声——别担心，我不是说了有策略吗?
　　「……目标锁定呢?」
　　「很完美!」
　　声音清楚地传来。虽然有时会觉得她很啰嗦，但此时听起来却比谁都要来得可靠。
　　瞬间，蓝色之泪的四机同时狙击，从观众席打穿敌机IS。
　　没错，刚才的一击破坏了隔离防护罩。
　　砰!攻击引发了小型爆炸，敌机IS坠落至地面上。对方在没有防护罩的状态下受到蓝色之泪的联合雷射狙击，应该连一秒都撑不住吧!
　　虽然人类能料想到，但无人机械却无法预测超出认知范围外的攻击行为。好像有伟人说过自由思考是人类最大的优点，的确如此。人类是狡猾又会逆向操作的生物，会用机械学不来的想法战斗。
　　「真是千钧一发!」
　　「如果是西西莉亚，一定办得到。」
　　我以确信的语调回答。毕竟是曾经对战过的对手，她有多强，我自己最清楚。
　　不过，是我说的话太令人意外了吗?对方的回答显得相当狼狈。
　　「是、是这样的吗……那、那是当然的啊!不管怎么说我都是西西莉亚·奥尔科特，英国代表候补生嘛!」
　　现在这段对话是在私人频道上进行的。虽然不知道要怎么和初次对战的对手在私人频道上对话，不过对于曾经对话过的对手，我就能利用通信纪录回传讯息。
　　像是用头右后侧通话的感觉。
　　「呼，无论如何这样就结——」
　　——确认敌机IS再度启动!警告!封锁!
　　「?」
　　将仅存的那只左手变形成最大输出形态的IS从地上瞄准我。
　　下个瞬间光束袭来，我毫不犹豫地冲入光束中。
　　在一片纯白的视野里，我感觉到刀刃切开装甲的手感——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呜……?」
　　被全身的疼痛唤醒，我睁开眼睛。
　　不明就里地环视四周，这里似乎是保健室，而我正躺在床上。
　　被帘子区隔开的狭小空间，在让人感觉喘不过气来的同时却也感到安心。我一边用呆然的意识感觉这两种听起来很矛盾的情绪，一边开始整理情报。
　　（嗯……发生了什么事……?我受到攻击，在那之后——）
　　「你醒啦?」
　　帘子唰地被拉开。在进行确认之前便先展开行动……啊啊，这绝对是千冬姐。
　　「身体并没有致命的损伤，不过全身都有轻微瘀伤。我想这几天你都会像活在地狱一样吧，习惯就好。」
　　「是……」
　　我还在发呆。一边听着千冬姐的话，我一边思索着自己为什么会全身瘀伤。眼神不自觉地看向窗外，只见天空已经变成暗红色，现在应该是放学后。
　　「你的背后受到最大输出功率的冲击炮直击，而且你关闭了IS的绝对防御了吧?居然还能活下来。」
　　我听着千冬姐的描述，却什么都记不起来。咦?绝对防御不是不能关闭的系统根基吗?
　　「总之，你平安无事就好。要是家人死了的话我可是会寝食难安的。」
　　如此说着的千冬姐的表情，比平常温柔多了。身在和千冬姐相依为命的家庭中，她也只对我展露这样的表情。
　　「千冬姐。」
　　「嗯?什么事?」
　　「没有，那个……对不起，让你担心了。」
　　对我说的话感到惊讶，千冬姐轻轻笑了。
　　「我没有担心你，你才不会这么容易就死掉。毕竟，你是我弟弟嘛。」
　　还真是被投注了奇怪的信赖啊。不过我知道这是千冬姐掩饰自己的不好意思的一种方式，所以并没有特别在意。
　　「那么，我还有要收拾的事，先回去工作了。你稍微休息后就可以回房间了。」
　　千冬姐只说了这些后便快步地走出保健室，真是个在工作上很认真的人，这绝对是我心目中理想的大人没错。
　　「啊——咳，咳!」
　　好像有和千冬姐擦身而过的某人进来了……应该说，会故意咳嗽的一定是箒，绝对不会错。
　　唰!她以两手拉开帘子。原本只被拉开一半的帘子现在经由箒的手变成全开……呃，没有全开的必要吧!
　　「唷，箒。」
　　「嗯，嗯。」
　　绑着马尾的青梅竹马，抱着胸发出鼻息。
　　怎么说呢?虽然她没有在生气，但也说不上心情好。
　　「那、那个啊，关于今天的战斗……」
　　「嗯?这么说来比赛怎么样了?果然不算数吗?」
　　「啊，啊啊，那是当然的，毕竟发生了那种事。」
　　说得也是，不过下次比赛是什么时候呢?能在我全身瘀伤治好之后的话就太感谢了。
　　「你、你到底在想什么啊!」
　　「咦?」
　　我突然被骂了。她是在愤慨什么啊?还是说她在生气吗?不过看起来好像是为了隐藏其他感情而假装生气的样子。
　　「虽然说赢了就好……不过那种事交给老师们就好了吧!没听过『多余的自信会导致灭亡』这句话吗?」
　　「啊，我赢了吗?」
　　「对手是那种东西称不上是赢了!」
　　到底是怎样……
　　不停喘气的箒，肩膀兴奋地上下抖动着，为什么那么上气不接下气的啊——啊!
　　「难道你在担心我?」
　　「才、才没有呢!谁会担心你啊!」
　　没有吗……至少也担心一下嘛，毕竟你是我的青梅竹马耶!
　　「总、总之!你现在知道要感谢之前的训练了吧!今后训练也会持续下去，知道了吗?」
　　「啊——好啦，知道啦!」
　　「知道就好……那我就先回房间了。」
　　不等我吗?真是薄情的青梅竹马。
　　「……一夏。」
　　「嗯?」
　　「那个，战斗时的你……很、很、很……」
　　很好笑……之类的吗?
　　「很帅……没、没什么!」
　　前面听不清楚。不过她本人都说没什么了，那应该就是没什么了吧?我就当作没事吧!
　　「那、那就这样。」
　　箒逃跑似地快步走出保健室。怎样都好，不过最起码也带上门吧!还有，可以的话，我真希望她能替我把帘子拉起来。
　　「嗯……突然好想睡……」
　　或许是因为疲劳的缘故，我像被拖进深层睡眠般地沉沉入睡。没什么抵抗，就这样舒服地躺在床上。
　　「…………」
　　嗯?怎么了?好像有人的气息，而且感觉好像离我的脸很近。是谁?话说回来，我睡了多久?现在几点?
　　「一夏……」
　　「铃?」
　　「唔?」
　　透过声音，我知道对方是铃，当睁开眼睛后，不由得吃了一惊，因为铃的脸就在距离我鼻头三公分的位置。
　　「……你在干么?」
　　「你、你、你、你醒啦?」
　　「被你的声音吵醒了。怎么了?干么这么慌张?」
　　「我、我才没有慌张啦!不要乱说啦，笨蛋!」
　　这家伙是以「笨蛋」做为语尾的那种角色吗?说那么多次有点太过分了吧!奇特角色的定位要是失败的话可没有好下场哦!
　　「啊——对了，听说比赛无效。」
　　「那是当然的吧!」
　　边说边坐在床旁椅子上的铃，会削个苹果之类的给我吗?虽然没看到有苹果……
　　「啊!」
　　「什、什么?」
　　「胜负结果怎么办?下次的比赛时间还没确定吧?」
　　「那件事的话，无所谓啦!」
　　「咦?为什么?」
　　「反正没关系啦!」
　　真是莫名其妙的理由。不过她说无所谓的话就听她的吧!但是那件事是那件事，男人果然还是要公私分明。
　　「铃。」
　　「干么?」
　　「那个啊……不好意思，有很多事都……对不起。」
　　我老实地低头认错。无论事情的经过究竟如何，也不管结果怎么样，一旦自觉到自己做了错事就不能不道歉。
　　看着这样的我，铃霎时露出惊讶的神情，随即又恢复了。
　　「我也是一时太过激动……已经没关系了啦!」
　　看来是愿意原谅我了。面对再亲密的朋友也要遵守礼仪，我不想那么轻易地失去和他人的羁绊。
　　「啊，想起来了。」
　　倏地不知为何，脑中关于和铃约定时的记忆突然被唤醒·记得没错的话应该是小六的时候，地点是教室，是像现在一样的黄昏。
　　「正确来说是『厨艺变好的话，你愿意每天吃我做的糖醋排骨吗?』是这样的吧?那，怎么样了?厨艺有进步吗?」
　　「咦，啊，嗯……」
　　铃有点含糊其词，左看看右看看后，点了点头。是我的错觉吗?她的脸颊好红。
　　「虽然我是突然想起，不过那个约定该不会有别的意思吧?我一直以为你一定是要请我吃免费的——」
　　「没、没错!你想得没错!给、给别人吃过，料理就会进步不是吗?所以……没错，就是这样!」
　　铃突然像是连珠炮似地说着，我感觉自己有点被她的气势压倒。
　　「确实如此。唉呀，我原本还以为该不是『每天喝味噌汤～』之类的约定吧!不是就好，看来是我想太多了。」
　　「…………」
　　「铃?」
　　「咦?就、就是说嘛!你想太多了吧!啊哈、啊哈哈哈哈!」
　　莫名其妙笑出来的铃，似乎想蒙混些什么。不过，如果是她本人想刻意避开的话题，那就用不着追究了吧!
　　话说回来，还有件令我在意的事。
　　「你回来这里还要重新开店吗?你爸爸的料理很美味，我还想再吃呢!」
　　「啊……那个，店……不会开了。」
　　「咦?为什么?」
　　「因为我父母离婚了……」
　　……咦?明明看起来那么恩爱，怎么回事啊?
　　不过这似乎不是玩笑。看着铃的表情陷入灰暗，我犹豫着该说些什么才好。
　　「我会回国也是因为这件事。」
　　「这样啊……」
　　现在回想起来，那时铃的情绪相当不稳定。仿佛要隐藏什么似地，她常表现出过于活泼乐观的行为，我一直觉得那样很不对劲。
　　「大致上，亲权是在妈妈那边。毕竟现在不管到哪里女方的立场都居上位，待遇也比较好，所以……」
　　原以为她会开朗地侃侃而谈，没想到她的语调又沉了下去。
　　「和爸爸已经一年没见了，我想他应该还很有活力吧!」
　　我不知道该怎么和铃搭话。铃的父母离婚的事实，也在我心中落下阴影。
　　家人分崩离析，绝对不是一件好事。但应该是发生了什么事，让他们不得不这样吧!
　　我回想起个性干脆的叔叔，回想起活泼好动的阿姨。
　　为什么——为什么会这样?
　　但是我不能问铃，因为铃比任何人都要难过。
　　「家家有本难念的经。」
　　我……不知道我的父母是什么样的人，对家人只有千冬姐的我来说，实在无法对铃的话语深度有切身的感受。
　　「那个……铃。」
　　「嗯，什么事?」
　　「改天我们去哪里玩吧?」
　　「咦?意思是，约——」
　　「也叫五反田一起来，我们好久没有三人聚一聚了。」
　　「…………」
　　数秒前表情突然变得灿烂的铃，立刻急转直下变成臭脸。为什么?
　　「我不去。」
　　铃不满地鼓起双颊说出这样的话。什么嘛，我特地邀你去玩耶!你这人真没当朋友的价值。
　　「如、如果是和你两个人去的话，那要我陪你也——」
　　「砰」的一声，保健室的门扉豪迈地被打开了。
　　「一夏，你身体怎么样?我来照顾——唉呀?」
　　大步迈入房间的西西莉亚，脚下的步伐和她说的话同时停止，因为她看到床边的铃。
　　「为什么你……?一夏是一班的人，没有被二班的人探视的道理哟!」
　　「你在说什么?因为我是青梅竹马当然没问题!你才是纯粹的外人吧!」
　　「我、我是同学所以没关系!而且现在在当一夏的特别教练哟!」
　　只见她故意强调「特别」的部分。然而接下来西西莉亚顺便说的「因为我是代表候补生」，反而是自掘坟墓。
　　「那从明天开始就由我来当特别教练，反正我也是代表候补生。」
　　「那、那可不行!」
　　「为什么?有什么关系?一夏也同意吧?」
　　「不、不行啦!对吧，一夏!」
　　为什么要问我啊?老实说我怎样都行，只要能教我IS的事情……啊，铃比较好吧?虽然铃是格斗和射击的复合型，不过和我是相同的能量类型。
　　「铃确实比较适合。」
　　「什……?」
　　「哼哼，对吧，对吧!」
　　「因为能量类型是一样的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　奇怪?她们两人都瞪大着眼。为什么?除此之外，应该也没有别的理由吧?
　　「就是说啊!只有能量类型相同这一点吧!不过请你放心!我，西西莉亚·奥尔科特，即使属于中距离射击型，也会当好一夏的特别教练给你看!」
　　这次她特别强调「只有」这个部分。
　　这是会让铃心情变差的因素吗?乍看之下，她似乎在生气。应该说她在瞪人，而且是在瞪我。咦?原因是我吗?
　　「那么，我们快点来分析今天的战斗吧!就你和我两个人。」
　　「你在说什么!一夏是和我联手战斗的，当然是和我一起分析啦!你是笨蛋吗?」
　　「笨……?哼，就是因为这样，没品的人才会让人觉得困扰。」
　　「总比做作的家伙要好多了。」
　　「你说什么?」
　　「怎样?」
　　啊啊，这两个人的八字超不合的……应该说，难道西西莉亚从没想过对箒或铃稍微友善一点吗——虽然说就是因为没有才会起争执啦!
　　（啊啊，真是的……我好想快点回房间休息……应该说，我好想洗澡……）
　　她们完全无视我的忧郁，在持续大声争吵的两人之间，我发出了叹息之声。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　学园地底五十公尺，那里是仅有拥有等级4权限的相关人员才能进入的隐密空间。
　　机能停止的IS，立即被送到那里开始解析工作。在那两个小时之中，千冬在竞技场重复看了好几次战斗影像。
　　「…………」
　　室内光线昏暗，被荧幕亮光照着的千冬的脸，显得十分冷酷。
　　「织斑老师?」
　　荧幕上突然跳出视窗，从门上摄影机传来的影像当中，映照手持平板电脑的真耶。
　　「请进。」
　　获得许可、门扉开启之后，真耶以比平常多了几分活力的动作进入。
　　「那个IS的解析结果出来了。」
　　「啊啊，怎么样了?」
　　「是的，那是——无人机。」
　　对全世界的IS而言皆仍在开发中、那还没完成的技术——远距离操作和独立运转，当中的某项技术，或者说两种技术，那台谜样的IS都运用上了。这是所有学园的相关人士都被下令保密的事实。
　　「不清楚它是以什么方式驱动的。机能中枢被织斑最后的攻击烧断，恐怕无法修复。」
　　「它的核心怎么样?」
　　「……是没有登录的核心。」
　　「是吗?」
　　千冬接着说了句「果然如此」。对于带着某种确信的态度发言的她，真耶露出讶异的表情。
　　「想到什么了吗?」
　　「不，没有。现在——还没有。」
　　这么说着，千冬又将视线调回荧幕的影像上。那不是老师的表情，而是比较近似于战士的表情。
　　那样的表情让人不禁联想到以前曾坐在世界最高位的「传说的操控者」；不过那对等同现役时代的锐利眼神，只是一味看着画面上的影像。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「太慢了!」
　　这是我回到房间所听到的第一句话。我的这个青梅竹马是魔鬼吗?
　　「到底在干么啊?真是的……我可是忍着空腹在等你哦!」
　　「等我——咦，什么?你还没吃晚餐吗?」
　　「我就说了在等你嘛!」
　　不，你大可先去吃啊……我虽然这么想着，但是没说出来，这恐怕是说出来就会惹箒生气的模式吧!嗯，我有在学习嘛!
　　「那现在就去食堂吧!差不多是快关门的时间了。」
　　「等、等一下!」
　　箒制止正要出房间的我。怎么了?明明都快没时间了，还有什么重要的事吗?顺带一提，食堂是八点就关门，超过营业时间的话就连小鱼干都要不到。
　　「今、今天，是、那个……呃……」
　　「嗯?好像有食物的味道?」
　　而且感觉像是刚煮好的，空腹的我对食物的味道比平常敏感20％。
　　「桌上好像有什么东西……哦哦?这不是炒饭吗!这是怎么回事?」
　　觉得有种奇妙的香味，是麻油炒过的味道，这味道果然很能挑起食欲。
　　「是、是我……炒、的。」
　　「咦?是吗?」
　　「为什么会有那种意外的表情?」
　　不，因为，很意外啊……
　　不是日本料理的这点更让人尤其讶异。今天是吹起什么风啦?是想向我A钱吗?放心吧，我没钱!
　　「你、到底要不要吃?」
　　「我要吃啊……你干么生气?」
　　「我、我才没有生气!」
　　回答的语调就像在生气，不过似乎不是那样。既然本人都那么说了，那应该就是没有在生气了吧?在怀疑之前先信任对方，这就是人际关系的基础。
　　「总而言之，我可以吃吧?」
　　「先去洗手，而且要漱口。」
　　真不愧是箒，她是个很重礼仪的人。虽然要是开口回她「这是常识」就完了，不过最近不分老幼男女，没常识的人真的很多，所以即使回她「这是常识」，应该也没什么关系吧!
　　由于这是就算不说平常也在做的事，不会特别花时间，很快就完成了。
　　当我从洗手间出来时，箒已经等在桌边催促着叫我快坐下。我乖乖地坐定位后，双手合掌道谢。
　　「那么，我开动啰。」
　　「嗯，不用客气，尽量吃。」
　　大口品尝。
　　「…………」
　　「怎么样，好吃吧?」
　　箒露出洋洋得意的表情，不过我却没给她肯定的回答。
　　「没有……味道。」
　　箒抢走我手中的陶制汤匙，吃了一大口。
　　「……没有味道。」
　　「对吧?」
　　从外表看来……只有外表是普通的炒饭，但是却尝不出味道。为什么?多半是调味料放不够——不对，恐怕是完全没加调味料。既然如此，居然还能有这样的颜色，反倒令人感到不可思议。难道挑起食欲的微焦淡褐色是一种魔法吗?
　　「这、这是偶尔……没错!只不过是偶尔会忘记而已!」
　　「不，会忘记放调味料应该不是常有的事。」
　　「你很啰嗦耶!我吃掉就好了吧，我吃就好!」
　　「我没那么说吧!来，把汤匙给我。」
　　我从生气的箒那里拿过汤匙，开始狼吞虎咽地吃着炒饭。虽然没有味道，无法好好品尝，不过我还是仔细嚼过吃下去。
　　毕竟即使没味道，这还是很令人感激的手作料理，要是吃剩的话就不是男人!
　　「谢谢招待。」
　　漂亮地横扫完炒饭，放下汤匙，理所当然地再合掌道谢。
　　「…………」
　　「怎、怎么了?」
　　箒无言地凝视着我，露出一种很难举例说明的表情——像是喜怒哀乐的其中一种、却又都不属于任何一方的那种表情。
　　「你、你别会错意了!」
　　「什么?」
　　「今天是，那个……只是偶尔、鲜少、可能性低的失败。平常都很成功的!」
　　是这样吗?这我就不知道了，不过就相信她吧……但是这好像是我第一次看到箒的料理。不过我们最后一次见面是小四的时候，所以这也不奇怪吧!
　　「可是为什么又是中华料理?箒，你不是比较擅长日本料理吗?」
　　「饮、饮食之路不分国界，我只是想证明这个而已。」
　　不过失败了就什么都没有了吧!这不仅是没有国界，而且还是连国籍都没有的料理哦!
　　「但、但是，无论如何你都有意见的话，我也不是不能再做一次啦!」
　　「嗯?不用了啦，这样会浪费你的时间吧?只要去食堂就不用担心吃饭的问题了啊!」
　　「你、你不想吃我做的料理吗!」
　　「不，我又没那么说……你怎么了?刚才开始就怪怪的哦!」
　　「……我说要每天煮给你吃的……」
　　刚才的大嗓门到哪里去了?只见箒突然畏缩起来，小声地动着嘴巴。当然，我听不到她在念些什么。
　　「根、根本说来，是你不好!和人做那种约定，你要怎么负起责任?」
　　「你说的约定……是铃的事吗?那件事解决了哦!」
　　「什、什么……?」
　　「我说『解决了』。我向她道歉，取得了她的原谅。」
　　「…………」
　　为什么一副怀疑的表情?我就那么不值得信任吗?
　　「这不是道歉就能解决得了的事吧!」
　　「不，就说已经解决了嘛!」
　　这家伙为什么这么顽固啊?真是莫名其妙。
　　「更何况相约一生的事哪有这么简单——」
　　还想继续的箒的怒声机关枪，被毫无紧张感的敲门声盖过。
　　「筱之之和织斑在吗?」
　　这个迟钝的声音是山田老师，只见她本人大力地甩开门进来。看吧!果然是她。
　　「老师，怎么了吗?」
　　「哦，对，换房间。」
　　「什么?」
　　换房间?山田老师吗?这个房间明明是双人房耶?
　　「……老师，请加入主词说话好吗?」
　　「是、是的!对不起!」
　　因为箒所发射的锐利视线，山田老师像小动物般惊恐地缩着身子。真是的，别欺负她啦，好歹她也是老师。
　　「那个，要换房间的是筱之之。房间已经调整好了，所以你们两个人从今天开始就不用再同住一起了。」
　　不用再同住一起——哦，山田老师也挺行的嘛!
　　「一夏!」
　　「哦，哦!」
　　又被发现了。为什么呢?到底是为什么呢?
　　「那么我也来帮忙。快点整理好吧!」
　　「等、等、等一下，非要立刻搬出去不可吗?」
　　只听见从箒口中说出了令人意外的话。山田老师好像也没想到会听到这种话似地，惊讶地眨着眼。
　　「那个……的确是这样没错。因为让这个年纪的男女一直生活在同个房间会产生问题的；而且筱之之你也没办法好好放松吧?」
　　「不，那个，我——」
　　箒一边吞吞吐吐地说着，一边看了我一眼——啊啊，这样啊!原来如此。
　　「用不着那么在意。不用担心，就算箒不在我也会乖乖起床、刷牙的。」
　　「——!」
　　「啪叽」一声……咦，真是奇怪了?我听见奇怪的状声词，像是某人发飙的声音……
　　「老师，我现在就搬!」
　　「知、知道了!那么就开始吧!」
　　由于突然被箒催促，山田老师的身体又颤抖了一下。
　　「我也来帮忙吧?」
　　「不需要!」
　　呜哇，箒超级生气的，就像一碰到就会被斩断的日本刀一样，看来我还是暂时先乖乖闭嘴好了。
　　「……我这么担心你，你这家伙却……」
　　仿佛混着怒气的声音喃喃念着。不过即使如此，真不愧是箒，打包作业花不到一小时就结束了。
　　「嗯…………」
　　同居人突然不见，有种房间的面积好像增加了一倍的错觉。
　　话说回来，少了个人在还真寂寞。
　　「……算了，睡吧!再怎么想也无济于事。」
　　可以的话真想泡个澡。不过很遗憾的是，大浴场目前似乎仍在调整男女别的时刻表——我回想起当时跟我说过这个月会想办法处理这件事的山田老师的脸。
　　（不过那个啊……就是因为和IS扯上关系，我才会和箒、铃再度见面，并和西西莉亚认识……真是不可思议。）
　　人们经常会说「人和人的缘分真是不可思议」这种话，而事实往往比小说更离奇；轻小说则比小说更有画面——最后那句就不需要了，这句子真是糟糕。
　　「……睡吧!」
　　澡也洗了、牙也刷了、睡衣也早就穿好了。顺带一提，其实室内衣=睡衣。很好，睡吧!
　　叩叩。
　　敲门声响起。嗯……我都已经钻到棉被里了耶……
　　咚咚!
　　哇啊，这次响起的是拳头的声音!我立刻冲出被窝、奔向门口。
　　「是，请问是哪位——」
　　「…………」
　　一脸不满地站在门前的是刚搬到别间房间的箒。
　　「怎么了?有忘记的东西吗?」
　　「…………」
　　箒并没有回答我。只见她的表情越来越不悦，就像不知道是否具有危险性、而剩余时间只剩不到五分钟的定时炸弹……不，我其实也没看过那种东西。
　　「发生什么事了吗?先进来房间吧!」
　　「不用，在这里就好。」
　　「是吗?」
　　「是的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　喂!
　　「……箒，没事的话我要睡了。」
　　「当、当然有事!」
　　箒突然大喊，让我吓了一跳。在走廊发出那么大的声音会被骂哦——被像鬼一样的舍监骂。
　　「下、下个月举办的各年级个人锦标赛……」
　　应该会在六月底举行的那场比赛，似乎和班级对抗赛有所不同，是完全采自由报名的个人战。除了按照年级作为参赛者的区分之外，其余并没有什么特殊的限制，不过拥有专用机就占有压倒性有利局势的情况仍没有改变。
　　「如、如果我赢的话——」
　　箒脸颊泛红地继续说了下去，不知道在害羞什么，她的视线没落在我身上。
　　「你、你就跟我交往!」
　　箒强调性地用手指着我。
　　「……什么?」
　　当下的我有点不知所以然，不过这似乎是战斗宣言的样子。虽然不知道是向谁下的战帖——
　　
　　[[IMG,ac50e4bf653a66585143a02ce4fc34df,417,600,58360]]
　　