　　规则1：<游戏>的胜负
　　玩家各自装备面具战斗。面具被破坏或死亡的玩家将出局。将敌对的所有玩家无力化的小队将获胜。另外，只允许玩家携带一件<未来道具>进入<游戏>。
　　——你怎么知道我是疯的？
　　爱丽丝问。
　　——一定的。
　　猫说。
　　——不然你就不会到这里来了。
　　潘多拉呼地轻轻吁了口气，合上书。
　　「有趣么？」
　　我如此问她，只见她眨了眨眼，稍稍沉思。
　　「……不一口咬定经典读物很棒吧，会被别人瞧不起的，感觉好复杂啊」
　　这个小毛孩，时不时会说出异常尖刻的话，让我难以作答。
　　「听你这么说……究竟算不算有趣？」
　　「好难懂。但是，感觉有些心动」
　　这样啊。
　　《爱丽丝漫游奇境记》，我记得在上初中的时候读过原作，老实说，它只给我留下了乏味的记忆。这或许是感性的差异，也许是翻译的缘故。下一次有机会，试着再读一遍吧。
　　「说起来，你竟然会读书呢」
　　「不行么？」
　　「不会。我不是那个意思」
　　和潘多拉认识已经一个月了。
　　和她已经处得十分亲近。
　　不知何时开始，她老向我抱怨国语课很难学。
　　这样的潘多拉像缩成一团小猫一样枕在我的膝盖上，读着书，觉感有些不可思议。
　　「这是朋友向我推荐的。她说是本好书，让我读读看」
　　「朋友？你说的朋友，是你的朋友？」
　　她的朋友很少。
　　我知道，她连一个同龄的伙伴都没有。
　　「算是吧」
　　「是个怎样的孩子？」
　　「是最近认识的。特别聪明」
　　这么说着的潘多拉有些骄傲。
　　她所说的那个书虫“朋友”似乎每个月都会读超过三十册书。她还说，“朋友”现在已经把图书馆里的书消灭过半了。
　　「……这可真厉害啊」
　　我坦率的发出感慨。
　　「和你同一所学校么？」
　　「嗯」
　　这挺不错。
　　我并不认为，自己和这位人偶般的少女的关系能够永远持续下去。
　　孩子果然需要可以分享共同时间的，同龄的朋友。
　　因为那位“朋友”的出现，潘多拉和我的关系保不准会变得渐渐疏远。
　　若是那样，也自有那样的寂寞就是了。
　　「于是呢？那孩子叫什么名字？」
　　我若无其事的开口询问，潘多拉，
　　「呵呵。这个嘛……很有趣哦」
　　露出天真无邪的表情，犹如取出十分珍贵的宝物一般。
　　——将“她”的名字说了出来。
　　「是这样啊」我稍微笑了笑，对潘多了随口应了声。
　　能够结交同伴固然是好事。
　　但恐怕，就是此刻。
　　正是性质如同命运的齿轮的某种东西咔嚓咬合的瞬间。
　　我或许些微地，冒出『还来啊』的感受。
　　——这个世上存在着无数不可思议的偶然。
　　我回忆起某<未来人>这样的话。
　　这是单纯的偶然，抑或必然？
　　我不清楚，就算一辈子都不想知道。
　　*　　*　　*
　　打开房门后，只见我的朋友天宫缀正在墙角读着少女漫画。
　　「好呀」
　　刚打完招呼，那货便对我露出了好似卖座的清纯系偶像的笑容。
　　「好呀」
　　「……前辈呢？」
　　缀摇摇头。
　　将大家召集到这里的召集人似乎还没来。
　　我在狭小房间内的指定位置霍地坐下，一目十行地读起缀带来的内容甜得像蔗糖饱和溶液的少女漫画。
　　过了一会儿，
　　「贵安」
　　Playing Tutorial N0.42出现了。
　　淡绿色卷发的少女，一如既往的一副完全猜不透想法的无表情，在我身旁坐下。
　　「前辈大人呢？」
　　看来她也是被叫来这里的。
　　「不知道。不过，差不多也……」
　　话音未落，仿佛计算到所有人到齐的时机，房门发开了。
　　只要进行<游戏>线下交流会，容姿标新立异的男人就必定会登场——那就算前辈。
　　「好呀，大家」
　　前辈露出可掬的笑容，确认我们全员到齐。
　　「话题是讨论那个<游戏>」
　　我和缀在一瞬间彼此看了看，随后注视前辈。
　　至于那个<游戏>，大家心照不宣。
　　。
　　半年前，与自称Playing Tutorial的少女相遇，陷入在未来产的<游戏>中上演的模拟相互厮杀，“它”仿佛诅咒一般影响着我们人生的运转。
　　基本上无法回避来自他人的挑战。尽管找上门来的麻烦必须赶走，但我们现在没有特别的目标意识，只是凭着惰性被<游戏>牵连。
　　前辈想要打破这样的现状。他放出开场白
　　「直话直说了」
　　叉起手
　　「我想拯救宇宙」
　　——如此说道。
　　就好像被周末的电影毒害了一般的口气。
　　我和缀相互看了一眼，随后目光转向前辈。
　　「还来啊，前辈」
　　「对呀。怎么还来啊」
　　前辈的话让我头痛欲裂，我下意识的按住额头。
　　「……什么嘛，别表现得那么不情愿啊」
　　看到我这样，前辈苦笑起来。
　　我不知说什么好，无言地催促他继续。
　　「姆，……那么就从结论开始说吧。
　　的运营委员会把我们将来的设计搞得一团糟。我想让他们无法干涉这个时空」
　　前辈又继续说。
　　我们在称作“时空”抑或“时间”的东西中存在惯性。
　　时间就好比巨大的洪流，即便从外界施加力量，总有一天也会回归早已决定好的某个点上。
　　譬如就算将这个宇宙重置一次，一切都重新创造，时空的力量也会起作用，世界会按照本来的情况，向巨大的洪流中合流。
　　当然，这需要在感官上经历漫长的时间，不过——有能将如此漫长的时间完全无视的存在。
　　我们只是叫他们<未来人>，存在于遥远的未来世界的，理应作为人类子孙的群体。
　　他们拥有即便弹指间便能将整个宇宙重置也不足为奇的力量。
　　这种事并不令人感到意外。毕竟自从扯上之后，那些家伙就肆无忌惮的展现出神只的能力。
　　不过老实说，<未来人>的思维仍在很大程度上未能解读。
　　他们是看着我们互相残杀而喜不自胜的性虐狂么？……亦或是超越了这样的感情，更加令人费解的东西么？
　　不管他们是什么东西，可以确定的是，我们身处的这个时代的常识对他们并不受用。
　　让那群莫名其妙的家伙掌握重置钮实在叫人不爽。
　　而且，就算误打误撞不小心按了那个钮，那帮家伙也不疼不痒吧。
　　「不能对这种不健全且不稳定的状况继续放任不管了。现在正需要我等站起来，匡扶这个世界应有之正确姿态」
　　我们对慷慨激昂地发表演说的前辈，投去狐疑的表情。
　　我感觉自己被他高超的演说技巧打动了，不过，嘛，我并不知道他是怎么想的。
　　我也希望取回半年前的平稳生活。
　　……可是。
　　有一件事堵在心里无法释怀，让我无法轻易接受前辈的提案。
　　反正照这样只能被他说服，不过——作为过场礼仪，有句话我还是非说不可
　　「……为什么我们非得去做这种事不可？」
　　与其同巨大的敌人对立，像虫豸一样被捏爆，还不如选择潇洒自在的度过这苦短的时光更为明知。
　　对这个世界的奉献精神，我早在上一次那件事上用光了。如果情况允许，我不想再给自己增加课题，这便是我的心声。
　　然而前辈对心有抵触的我晓之以理
　　「反正我们也没法从<游戏>中逃脱了」
　　这句话在某方面是正确的，但却也不对。
　　按照<游戏>规则，单论玩家要退出这件事，随时都可以做到。
　　但取而代之，有关<游戏>的一切记忆将会被抹消。
　　我们已经在<游戏>这潭水里陷得太深。
　　如今已没法选择这种形式的“逃脱”。
　　「我认为，与其无意义的逃避，不如有意义的面对更加合理」
　　他说的完全正确，没有反驳的余地。
　　作为一个别扭的人，不论大事小事都可以抱怨。
　　……不过到头来，我还是勉为其难的点了头。
　　嘛，算了。
　　这倒正合我意。
　　反正闲着也是闲着，又无事可做。
　　相比之下，如今更不希望把朋友间的关系闹僵。
　　发出深沉又深沉的叹息之后，我开口说
　　「……我明白了。就算闯遍天涯海角我都奉陪你，前辈」
　　「嗯。我就知道你会这么说的」
　　前辈莞尔一笑。
　　只是这样的动作，就能让人觉得自己的选择不会错。这个人还是一如既往的不可思议呢。
　　他接下来又将视线转向天宫缀。
　　「……缀呢？」
　　前辈这么一问，缀仿佛就连面对方才还视当作头等大事的读物都意兴阑珊一般，看向手中的漫画。
　　被前辈问道，缀隔了一会儿，抬起脸。
　　接着，
　　「……我的答案永远只有一个。“和佑希一样”」
　　做出毫无主见性的发言。
　　「好咧。……那就这么定了」
　　前辈如此说道，再次做出心满意足的表情。
　　反正铁定又得招惹各种倒霉事了。
　　尽管前路茫茫，但唯独这一点我能够确信。
　　*　　*　　*
　　这一天的天空也是斑驳的灰色。
　　王城爱里躺在学校的屋顶上，索然无味的眺望着天空。
　　想用草莓味的冰棍把午餐如同爵蜡的感觉压下去，用舌头在上面舔了一下。
　　「——呕」
　　一下子恶心起来，将沾满口水的冰棍整根吐了出来。
　　说起来，自己还从未把冰棍完整吃下过——脑袋某处还算正常的部分如此思考。
　　不管有多甜，总有一天会腻。任何东西都逃不过将会变得厌倦的结局。
　　回过神来，地上掉了许多七彩的糖珠。
　　就在连自己都无法判断是在打盹还是醒着的状态，梦境与现实的境界变得暧昧的时候，手边的<指南（Guide）>来信了。
　　只见是可亲的友人“红心皇后”发来的。
　　『有空么。“方片国王”？』
　　彼此间用代号相称是『扑克会』的规定。
　　王城爱里拥有“方片国王”的代号。
　　「这个嘛……我没空」
　　『具体上呢？』
　　「我要吃糖」
　　<指南>的另一边传来深深的叹息。
　　『别那么绝情啊。我能拜托的就只有你了啊』
　　“后”刚这么一说，爱里的身体毫无意义地颤了一下。
　　被同伴拜托是令人开心的事。
　　不过……即便如此，今天还是不能遂她的意。
　　仅仅是让身体与地面垂直而已，在她觉得却是天大的难事。
　　「可以让我稍微打个盹么？」
　　『不行。我很急的』
　　「怎么了？」
　　『有新面孔了』
　　「唔」
　　爱里就像按下开关的机器人一样，站起身来。
　　「男的？女的？」
　　首先问出全世界最重要的问题。
　　『是女生哦。……虽然性格跟男生没差啦』
　　「她现在在哪儿？」
　　『刚才好像朝学园的正门过来了』
　　「唔」
　　爱里向屋顶栏杆贴过去，视线移向正门的方向。
　　在那里，有一位少女。
　　她身上挎着枪带，枪套里塞着一把枪一样的东西。
　　错不了，她是玩家。
　　「哇，好漂亮」
　　『你明白了？既然是女孩子，就必须取得联系』
　　的确，这句话说得在理，是至理名言。
　　『……所以，去和那孩子成为朋友吧。对方应该也这么希望呢。——既然，对方是造访这所镜陵学园的话呢』
　　“方片国王”嫣然一笑，兴致盎然。
　　「话说回来。我能闻闻她的味道么」
　　『……。嘛，做法就随你便了』
　　「嗯」
　　*　　*　　*
　　——我想拜托佑希刺探敌情。
　　遵从前辈的指示，我来到了见所未见闻所未闻的学校校门前。
　　环顾四周，只见一大片郁郁葱葱的森林。绿色的气味，让在都会长大的我产生了新鲜感。
　　私立，镜陵学园。
　　全宿制，男女混校的高中。
　　抬头看看校舍，只见是一幢感觉落成不过十余载的宏伟建筑耸立于此。
　　虽然附带条件，但能够自由将意念转化成实体的<未来道具>，现在是我们小队不可或缺的主力武器，也是方便的移动手段。
　　「嚯呃呃呃呃」
　　走在身旁的Playing Tutorial发出好似珍奇野鸟的声音。
　　「……怎么了？」
　　听我这么一问，她摆出惊讶的表情，
　　「好多树」
　　说出一目了然的事情。
　　「有这么多树，果实可以敞开肚皮吃呢」
　　原来如此，还有那方面的着眼点啊，让我开眼了。嘛，这一带似乎只有杉树就是了。
　　总之，我们没空在这种地方磨磨蹭蹭的泡森林浴。我迅速向连通校舍的正门走去。
　　「那个……佑希大人？」
　　Tutorial用怯生生的语气向我搭腔。
　　「什么事」
　　「那个……您提不起劲么？」
　　「看我像么？」
　　「是的。佑希大人的表情，很早之前就固定在“好烦躁”或者“麻烦的不得了”的模式上了」
　　「有么？」
　　我用手揉了揉脸。
　　我知道自己是那种将内心反应到脸上的类型。就算将负面的心情表现出来，我也必须向前看。
　　一旦决定了遵从指示，就要做到最低限度的努力。
　　「可是我，没法读懂前辈大人的思维……」
　　「放心好了。我也一样」
　　刺探敌情。掌握学园内的地形。
　　拜托我的事情只有这么多。
　　恐怕——这所镜陵学园将会成为接下来的<游戏>舞台。
　　虽然我基本可以看出这一点，但更多的事情就一无所知了。
　　「嘛，如有需要，她会自己说出来的」
　　Tutorial有些瞠目地说
　　「摆出这种被动的姿态真的好么？」
　　她的声音里含着一些不满的色彩。
　　担当我们小队支援角色的她，也希望能够在事前正确的掌握现状吧。
　　明明如此，前辈却只会对我们应付了事，拒绝给出明确的回答。
　　「棋子思考不必要的事，会让棋手头疼的吧」
　　面对这样的她，我做出充满虚无的回答。顺带一提，这是我的真心话。
　　思考的工作是身为队长的前辈所负责的工作。
　　我不过是让我前进就去上前去的兵卒罢了。
　　「我以前就在思考，佑希大人这种不论何时都马马虎虎的姿态并不好」
　　「承蒙宝贵意见，说道痛处了啊」
　　唔——Tutorial低吟起来
　　「这种状态是无法结交出色男性的哦」
　　「……多管闲事」
　　就在扯着这种闲话的时候，我们到达了镜陵学园的正门。
　　站在正门可以看到对面的镜陵学园的校舍以及装配着巨大时钟的尖塔。
　　粗略的调查了一下，镜陵学园是初高中直升的全宿制学校，评价似乎还不赖。
　　由于是一个班只有10-20名学生的小班，女生稍稍偏多。班上的气氛就像家庭一样。学校还会活用被大自然所环绕的环境进行课外教学，乐趣横生。
　　「虽然没想过搬出东京，不过感觉来这里也不错呢」
　　「这究竟能否称得上明智呢。考虑到佑希大人的社交能力，佑希大人与密集度高的人类共同生活，不会反而觉得痛苦么？」
　　面对Tutorial单刀直入的分析，我无言以对。
　　「……生活在当今的人类啊，会憧憬在大自然拥抱下的生活啊」
　　我一边说着，一边稍稍将目光转向校门的值班室。
　　「应该，看不到我们吧？」
　　「过不去」
　　电动式的大门紧闭着。应该是规定了允许来访者入内的时间，在该时段外常闭不开。
　　我站在门前稍微想了想……发觉要想入侵会很麻烦。
　　门的高度足有2米。尽管加把劲的话也不是翻不过去，但我尽可能地不想去加那把劲。
　　没办法，尽管观察了周围还有没有发现其他入口，镜陵学园的围墙坚实得令人感觉多此一举，或许是怕栖居山野的动物误闯进来的措施吧。
　　「接下来该怎么办呢……」
　　想了一会，只闻“哔——！”的电子音。铁门发出哐当的声音，开始打开。
　　只见Tutorial擅自闯入了管理员大叔的领地，擅自操纵起大门的开闭开关。
　　本来应该站在责备立场的大叔，无视眼前这位崭新的时尚少女，只顾着凝视虚无的半空。
　　「走吧」
　　Tutorial若无其事了走了出去。
　　「……竟然做到这个份上也察觉不到啊」
　　现在，我们正受到名为的东西的保护。
　　虽然不明白这种耐人寻味的技术究竟建立在何种原理上成立的，但我们现在的存在感变得无限趋近于零。就算突然当场开始跳裸舞，除了<游戏>玩家之外，也不会有任何人注意到我们。
　　「我以前就在想了……这个技术，似乎可以应用在很色很色的事情上呢」
　　「您说什么？」
　　「……我自言自语」
　　Tutorial再次和我并肩偕行，笔直的穿过空无一人的运动场。
　　——然后。
　　此时我察觉到，从校舍的屋顶上有一张少女绽放出好奇心的脸，正窥视着我们。
　　「……嗯？」
　　「怎么了？」
　　我沉思了一会儿，向身旁的Tutorial问道
　　「再确认一次……你的身影，除了我们之外谁也看不到对吧」
　　以前，某位学姐曾向我这么指摘过。
　　带着Tutorial是完全暴露自己是新手的行为。
　　从那之后，Tutorial就应该改成了对我们小队成员之外，所有玩家都无法辨识的状态才对。
　　「是的。怎么了么？」
　　她是这么说的。那么，目标果然就是……我了么。
　　「我是不希望麻烦事找上门来就是了……」
　　我随口说着，将视线放回……只见刚才的女孩子神采奕奕的从校舍里冲了出来。
　　五官稚气尚存的少女只穿着一件睡袍，一身坦率的打扮。
　　「哇——————————————————————————！」
　　少女的视线似乎钉上我了。
　　这样下去，我们两个必定会撞在一起。她所寻求的，显然不是以激烈冲撞为开端的异文化交流。
　　我有些困惑，视线投向Tutorial。
　　「你认为这种时候，怎样的应对符合常识性的判断？」
　　身旁的朋友淡然说道
　　「我觉得应该献上拥抱。对方看上去对人类肌肤非常饥渴」
　　是么。……是这个样子么。
　　我依从她的建言，准备迎接她的到来。
　　「呼、呼呜呜呜呜！」
　　正当我以为发出怪声的少女凭借她敏捷的身手穿过了我怀抱的时候，某个东西钻进了我的上衣。
　　「……什！」
　　从肚子下面那一带涌上超超超超猛烈的异样感。
　　正当我以为“少女”要在我上衣里胡乱折腾的时候，她按着我的胸部——停下了动作。
　　「哇……踱、踱、踱……」
　　我退了几步，没有站稳，就地仰倒在地。
　　
　　[[IMG,5bcfc58a7490dfcc1a84aca189f3dca2,693,1024,56274]]
　　
　　「好香的味道」
　　冲入怀中的少女用仿佛要化掉的口吻说道。
　　「……！放、放开我！」
　　在我的认知范围内，没有奇怪到如此地步的初次见面的打招呼方式。
　　在我衣服里乱动的少女，用双手双脚缠住我的身体，以万钧之力将我捆住。
　　我连忙想把她扯开，可少女的双臂纹丝不动。
　　「呜、呜哇，呜哇」
　　我尝试大喊，可拘束没有放松。
　　我独自挣扎着，Tutorial不可思议的盯着我的脸。
　　「很享受的样子呢」
　　「才不享受，别光顾着看，来救我啊」
　　我一声恫吓，可她的神情还是一尘不变，让人恼火。
　　「多么的精明啊」
　　Tutorial有些佩服似的说完后，我戳、我戳，轻轻戳了戳在我怀中的隆起。
　　「……似乎睡着了呢」
　　「……哈？」
　　我茫然的触摸衣服中的生物……她的确正在发出恬静的鼾声。
　　人要入睡需要多久呢？
　　10分钟？20分钟？我至少需要半个小时。
　　然而换在她身上，似乎只需一秒就足够了。
　　她似乎对我的衣服内部非常中意，毫无顾虑的深深入眠了。
　　「不过，这不是挺好么」
　　Tutorial取出名叫<指南>的便携终端，说道。
　　「哪里好？怎么个好法？」
　　「佑希大人这次的任务是刺探敌情对吧？她是以这所镜陵学园为据点的玩家之一哦」
　　「啊……原来如此」
　　的玩家大多是怪胎，她似乎也不例外。
　　「这位是王城爱里大人，是名叫『扑克会』的小队的一员」
　　虽然不知道那是怎样的小队，至少没有感受到恶意。如果能顺利交涉的话，说不定可以推进任务的进行。
　　「……不过，这么热烈的欢迎让我有些吃不消呢」
　　亦或者说，这也在前辈的计划之内么。
　　不管怎么说，也不能一直在运动场的正中央摊大字。
　　我当即站起来，摇了摇，来回转了转……不过，无论怎么做她都没有放开我的迹象。就算睡着了，也不忘施加怪物般的腕力。
　　我想过脱下衣服，将她手指一根一根掰开会不会有效，但不管怎么说，在运动场的正中央脱成半裸这种情况，我还是很抵触。
　　下面该怎么办。
　　我思考着，呆呆的杵在原地，
　　「您这个样子，如同身怀六甲呢」
　　Tutorial毫不客气的评价道。
　　「烦死了」
　　于是苦战了几分钟后。
　　一名戴着一副富有特征的黑框眼镜的少女，小跑着从校舍里出现了。
　　「请问……你腹中的。……莫非是我家的“王”么？」
　　眼镜少女摆出一张好像写着“我害怕”的表情问我。
　　「“王”？」
　　这是王城爱里的异名么？
　　「是的。……“方片国王”。我们小队用分配好的扑克点数相互称呼。……顺带一提，我是“草花A”……」
　　诶。类似代号的东西啊。很帅呢。
　　换做平时，没准之后会是相互寒暄的展开，不过现在有个问题迫在眉睫。那就是缠在我肚子上的“王”开始舔我肚脐了。她是睡糊涂了还是故意的，完全不清楚。
　　我全身打颤，急忙说
　　「话说，你能不能拿她想想办法？最好能尽快把她搞定」
　　「是……是的……」
　　“A”提心吊胆的用手绕过“王”的侧腹……轻轻地挠起来。
　　而后，
　　「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻、呀哈哈哈哈哈哈！」
　　“王”全身乱动，大笑起来。
　　仅仅如此，便将牢牢固定我全身的拘束给解开了。
　　这样能够重新和她对话了——虽然这么想过，可“王”的睡意似乎比想象中的更浓厚，醒来的时间仅仅只有一眨眼的功夫，马上又重重地靠在了“A”的身上，进入梦乡。
　　「她总这样么？」
　　我茫然地问道，“A”非常尴尬地回答
　　「“王”每三天只睡一次。可是……一旦睡下就不会醒来」
　　三天，一次。
　　真厉害。虽然我有鏖战通宵的自信，但让我如此长时间脱离睡眠的话，我一定会疯掉的。
　　「啊……还有，」
　　“A”提心吊胆的向我递出一封信。
　　「给。……这是我们的“后”的邀请函」
　　「邀请函？」
　　我确认里面的内容，里面用正式的手写体指定了地点和时间。
　　「如果方便……想和你开个茶会……就是这样」
　　原来如此。这正是顺水推舟的提议。
　　若是能够和她们小队进行交流，任务也能顺利进行吧。
　　……然而。
　　这样一来，我就要孤身深入地阵了。
　　这种状况还得稍稍有所警觉。
　　机会难得，试着邀请前辈他们也来参加吧。
　　「如果方便的话，能否也邀请我的同伴同席呢？」
　　「同伴？」
　　「有两个……」
　　「那两个人……是女生么？还是说，是男生？」
　　“A”的表情霎时刷白。
　　「……嘛，虽说他们从生物学上应该算作雄性，」
　　但并不是坏人哦。
　　然而后面的话被截了下来。
　　「不行。能和我们接触的，仅限女性」
　　似乎有种不容分说的意思。
　　「你们是男生禁止么」
　　「是的……如果让你为难的话，就当没发生这件事好了……」
　　涉及到这件事，就算看起来很软弱的“A”也表现得毫不退让。
　　「不，没关系。对你们的招待我表示十分乐意。……麻烦你就这么传话吧」
　　虽然不太明白，但不能就此止步。
　　「我知道了。……那……那么，告辞了」
　　仿佛几秒钟的沉默就能摧其心智的“A”尴尬地道过别后，离开了这里。
　　她待人接物的样子，就好像面对不愿刺激野生动物似的。
　　如今我差不多注意到，让她如此害怕的似乎不是别人，正是我。
　　的确，我不认为自己的外貌有多亲切。
　　但把她吓成那个样子，着实让我很受伤。
　　尽管不希望周围这样看待自己，可我还是太天真了。
　　*　　*　　*
　　之后的等待，大约经过了一个小时。
　　在学校里散步，走完了所有地方的我们，按照『扑克会』的邀请函上的约定时间赴约。
　　在接下来的几分钟里，应该就会有人来接我。
　　我和Tutorial移步到达指定场所——集中文化系社团的主楼一端的，夸张的大镜子前面。
　　带有黑白猫的雕刻的这面镜子，简直与这所学校的感觉格格不入，但至少这个地方很适合碰头。
　　「……真的会来么？」
　　我不由得紧张起来。
　　「虽然我不太明白，但这样的约定，严禁迟到应该是原则」
　　周围没有人影，没有脚步声。
　　「难不成，我被遗忘了？」
　　「佑希大人」
　　Tutorial告诫似的说道
　　「给您一个忠告，在这种情况表现得理直气壮方能显得从容大度」
　　「……也对」
　　给了我极为中肯的提醒。
　　我毫无意义的清清嗓子来加以搪塞。
　　根据<指南>上显示的时间，距离约定时间还有十秒。
　　这会儿还感受不到我俩以外的气息。
　　她是为什么迟到呢……正当我这么想的下一瞬间。
　　我的脖子被某人的双臂搂住了。
　　「……诶？」
　　我反射性的转过身去，从身后的大镜子里突然伸出两只白皙的手。
　　然后，我被手强拉着——没一会儿便被拖进镜子里。
　　「唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　面对出乎意料的事态，我失声惨叫。
　　虽然不太明白，但我死定了……我误以为会是这样。
　　我倒在地板上，对没能预先决定好突然造访的死亡时的临终遗言的自己的不小心感到悔恨。
　　「咕呼……」
　　总之，就当是这么回事吧。
　　「噗……咕呼呼。唔呵呵呵呵」
　　而后……从头上传来迷人的笑声。
　　这个声音我听过。
　　是“方片国王”，王城爱里。
　　几秒钟后，我了解到自己还有呼吸，还有这个笑声很大几率上是在嘲笑我，于是站起来。
　　「不瞒你说，我最擅长惊吓系的搞笑」
　　「净会撒谎」
　　无论我再如何温厚，对这不当的意见还是涌上了想说上几句的念头。
　　但我呼之欲出的话，被捂住脸的毛毯给堵住了。
　　挠得鼻腔好痒，有股香皂的味道。
　　「你干什么」
　　我拉开毛毯，好不容易才开口说了这么一句。
　　「朋友之证」
　　她如此说。
　　「你说什么？」
　　「这是对将成为朋友的人做的行为」
　　我把裹成一团的毛毯伸给“王”。
　　不止如此，我还让她再次承受了我锐利的视线。我用尽量让她明白我有多不开心的声音说
　　「……又是你么」
　　这精力完全让人无法联想到刚才还倒头大睡。
　　「诶嘿嘿」
　　别以为露出可爱的笑容就能将前面那通暴行一笔勾销。
　　爬在我身上睡着也就算了，还舔了我的肚脐。如果我要起诉你，你以为要付我多少赔偿金？
　　少女拥有令人眼前一亮的白皙肌肤，纤细的身体。服装还是之前的裸足加睡袍，就好像从睡衣舞会里中途离场的一般。
　　乍看上去，她的年纪很小。这么想来，感觉应该很好驾驭她，不过玩家的实际年龄不是能够轻易看透的。
　　尤其对于女性来说，“想要一直保持年轻”是占相当分量的“愿望”。
　　表面上是个孩子，但内在是大人。这种玩家并不少有。
　　「我是“方片国王”。你呢？」
　　年龄不详的少女，依旧一副天真无邪的笑容，向我问道。
　　「……神园佑希」
　　相对的，我用社交式的口吻说道。
　　突然，从背后，
　　「这镜子似乎是独一无二的呢」
　　Playing Tutorial发出惊讶的声音。
　　转过身去，看到她也跟着我穿入了镜子。“王”应该看不到Tutorial，所以她们没有打招呼。
　　「咪嘿啦」“王”露出独特的笑容，握住我的手。
　　「欢迎来到“镜之国”。……那么跟我来吧」
　　我被“王”带着穿行于“镜之国”中。
　　「这个好像霍格沃茨的装置是怎么回事？」
　　我指着刚才穿过的大镜子，提出质朴的问题。
　　「听好咯，那可是『扑克会』引以为豪的魔法装置哦」
　　「是么……」
　　你这是害我没法安心照镜子啊。
　　“镜之国”就跟它的名字一样，是左右颠倒的世界。
　　基本的布置与至今的镜陵学园没有差别，但内部多了少女情怀的改装。
　　挂在墙上的手制人偶啦，挂在墙上的蕾丝窗帘啦，褶边啦，丝带啦，到处都是这样的东西。
　　在感觉到“可爱”之前，会不由产生一种毛骨悚然的印象，这应该是由于这个“镜之国”整体比较昏暗的缘故吧。
　　看来这个“镜之国”似乎是个仅映照出建筑内部的世界，窗外空有一片犹如涂上浓墨的黑暗。只有烛火将这里照得灯火通明，是个永远没有黎明的夜之世界。
　　会觉得浪漫，还是觉得发憷，这要是依个人的感性而定吧。至少我属于后者。
　　而后，传来细小的声音。
　　「——瞧，来了啊」「比想象的还要漂亮」「可是，会不会有些阴沉？」「是好孩子就没关系了」「能和她成为朋友么？」「嘘，大家安静……」「能跟“后”投缘就好了」「一定能和“王”处的很好的」等等。
　　能听清的只有这么多。声音有好几层，至少有上十名少女，走到这边，她们便偷偷议论起来，很是热闹。
　　——唔呵呵，饶了我吧。
　　我本来就不喜欢被人拿来议论啊。
　　我背上起了一堆鸡皮疙瘩。
　　「因为很少有新人呢。……很吵么？」
　　「不，没什么」
　　尽管语气稍显浮躁，总之平安做出了回答。
　　「……这边哦」
　　那扇巨大的门，是原来的镜陵学园中所没有的东西。这里打穿了好几间教室，应该是她们独自改造的吧。可以看到手工作业的痕迹。
　　用奇幻的图画文字写着『Room of cards』的房间，应该就是『扑克会』的队长所住的房间吧。
　　门比想象中的轻。
　　凝视昏暗的房间，看到了红色的沙发。
　　「那就是“红心王后”。你们要和睦相处哦」
　　我挤起眉头，环视周围后，确认了没有人影。
　　「……请问？」
　　那个“红心王后”是透明人还是什么？
　　正准备这么问的瞬间，我眼前的红色沙发摇了一下。
　　定睛一看，那不是沙发，而是人。是一位穿着红色连衣裙的女性。
　　「呼哇啊，睡得真香」
　　这家伙就是“红心王后”么。
　　《爱丽丝漫游奇境记》中登场的红后记得也是个大肚腩，不过她的脂肪要远远凌驾于原作的水准。
　　「这里总是很暗……所以很容易昼夜颠倒呢」
　　说完，抬起脸的“后”露出满意的笑容。
　　「终于来了呢。我是“红心王后”，请称我为“后”」
　　「我是神园佑希。请多指教」
　　说罢，我准备向“后”伸出手，随后从肉块中长出的右手握住了我的手。
　　“后”的手一瞬间震荡起来，肉摇摆不定。
　　她肯定是习惯了同自己握手的对象会表现出惊讶。她仿佛对我的反应感到愉快，发出『咦嘻嘻嘻嘻』好像只有动画世界中才能听到的笑声。
　　「矜持没有限制一天的进餐次数呢。马上就会变得像我这样哦」
　　于是，她又『咦嘻嘻嘻嘻』起来。看来这是“后”式玩笑。
　　「……啊哈哈」
　　我也迎合她，跟着一起强颜欢笑。在这么近的距离看到她，能感受到超凡的魄力。看她的体重，少说绝对也有300kg。
　　「比起这个，还是来吃甜食吧」
　　“王”蹦蹦跳跳的拉着我。
　　「嗯。就这么办吧」
　　“后”似乎也没有意见。
　　「那我去倒茶，坐好了等我哦？……啊，不好意思，请容我稍稍失陪。毕竟我一个月都没有都没起过身呢」
　　的确，“后”的样子要动个几米都非常艰难，就地坐下后一步也动不了。真是不便的身体。
　　“红心王后”“方片国王”以及没见过，代号为“黑桃JACK”的少女。
　　据说她们三人是『扑克会』的主力成员。
　　但是，实在想象不出这位“后”要如何在<游戏>中大显身手，恐怕她会使用某种特殊的<道具>……
　　当我沉思的时候，几名身着女仆装的少女纷纷拿来点心放在桌子上。
　　视野中满是各式各样的点心，这正是将孩子的梦想原原本本重现出来的景象。
　　「那就不客气了」
　　还不等“后”说完，
　　「我开动了」
　　“王”如此说完后，抓起了面前的饼干。
　　茶会开始了。
　　“后”将几块饼干一口吃掉，然后说
　　「首先姑且确认一下，你来此有何目的？」
　　我歪了歪脑袋，说
　　「目的？」
　　「当然是想要比试，或者想要寻求保护这两个选择」
　　「……保护，是？」
　　“后”稍稍瞠目。
　　「你难道什么也不知道？对我们的事情一概不知？」
　　「差不多吧」
　　「……嘛，我们又没有沿路分发传单，不知道我们也没办法啦」
　　“后”有些自嘲的笑了起来。
　　「我的宗旨是将无法顺应<游戏>的女生玩家保护起来哦」
　　将“后”接下来的话总结起来——就是这样。
　　不可能所有人都能顺应未来人想出的这个叫的游戏。这是理所当然的。并非所有人都有坚强的心，能够承受起以自主意愿杀人所造成的过载负荷。
　　而那种“软弱”的玩家，结局将会非常悲惨。基本上都会被周围的玩家不断击败，被逼至受<胜者命令>任人宰割的境地。
　　变成这样的情况，自然可以从<游戏>中退出。
　　但麻烦的是，从这个中途退出，必须将关于<游戏>的记忆片缕不存的抹消掉。就算是一部分也好，任谁也不希望别人玩弄自己的记忆。
　　最后，无法下决心从<游戏>中中途退场的可怜玩家，似乎存在着一定数量。
　　于是作为面向这些女孩的救济措施，成立了这个名为『扑克会』的小队。
　　在中，基本没有单次超过五名玩家的战斗。
　　战斗由“后”等成员代行，而她们自己便从侧面提供各种各样的支援。『扑克会』也就是建立在这种共生关系上的组织。
　　老实说，我很钦佩。
　　会有那种杀人杀得欣喜若狂的人……于是也就会有这样的一群人。
　　谈论『扑克会』的时候，“后”显得非常自豪。她的样子，或许就是得到身边之人的感谢的证据。
　　「虽然聊得很开心，但我并不需要接受保护」
　　「嗯，我想也是」
　　“后”笑容依旧，说
　　「因为“王”和我说过，你经过了相当程度的锻炼呢。我知道，你是“狩猎方”的玩家呢」
　　我将视线移向一语不发同酥饼搏斗的“王”那边。
　　……原来如此，那个自说自话的肌肤交流也包含了这样的意图啊。
　　从几个月前，明白自己必须要自己来保护的那一天起，我们便不忘平时勤奋训练。
　　和同龄的女生比起来，论肌肉还是很有自信的。
　　「于是，果然<事件战>才是你的目的？」
　　「那个<事件战>是什么？」
　　听到我的回答，“后”显得有些不解。
　　「你怎么回事啊。目的不是<事件战>么？」
　　我有些纳闷。
　　被她这么一说，我还真是被完完全全地蒙在鼓里。
　　“王”仿佛读出了我的内心，开口
　　「呐、“后”……小佑希貌似什么都不知道啊」
　　深思一会儿后，我坦率的作出回答
　　「算是吧」
　　「啊，这样啊。是这么回事啊」
　　“后”库、库、库地从喉咙深处发出笑声。
　　「你们队长的想法相当有意思呢……竟然盘算着专程派个一无所知的兵卒，单方面收集我们的情报」
　　啊。
　　原来如此，是这么回事啊。
　　经“后”指点后，如今能够领会前辈的意图了。
　　那个人爱当幕后黑手的喜好也很叫人头痛。
　　「可是你的前辈非常能干啊。没想到他知道我们会把这个拿出来呢」
　　说罢，“王”取出了一盏红光灯一样的东西。
　　「……这是？」
　　「啊，对了。非战斗状态中不会自动提供说明啊。用<指南>搜索<成为 心灵潜行者 的七个道具>」
　　我依她所说，点击<指南>上的“用语解说”选项。
　　——<成为 心灵潜行者 的七个道具>
　　能够成为孩子们憧憬的职业“心灵潜行者”的七个道具。适用年龄，15岁以下。
　　二十三世纪前期，存在一种成为心灵潜行者的职业。他们是为了对抗变得复杂多样化的犯罪而联合起来特殊搜查官，他们无一例外拥有着超自然能力。
　　他们驱使心灵感应、念力、预知能力、透视等能力，无论面对多么扑朔迷离的事件都能确实地揭发嫌疑人，正是那个时代的英雄。
　　后人解明了他们常用的七个道具中，一般可用来搜查的只有年代久远的测谎仪，除此之外的六个道具都是拷问用的道具。
　　这一点是否与被心灵潜行者揭发的罪犯中无一例外的受到了惨重的身体伤害一事有关，尚不能明确。
　　……也就是说。
　　至今所说的话，全部都是用这个，好像装在警车顶上的旋转灯一样的——<测谎仪>测定过真假么。
　　烦恼了一阵后，我小声说道
　　「我是隐性巨乳」
　　同时那货发出迪咚迪咚迪咚迪咚……的声音，红光明灭。
　　「怎么样？很好玩吧？」
　　不，一点也不好玩。
　　虽然很想试试，但我勉强抑制住这样的心情。
　　「我最讨厌冰激凌了」
　　“后”的手边摆满了好几种拳头大的并极力。
　　迪咚迪咚迪咚迪咚……。
　　测谎仪响了。
　　「如你所见，我们也不能说谎。这是为了实现真诚磋商的<道具>呢」
　　于是，她让冰激凌滑入口中一般吃掉。
　　「……原来如此」
　　「于是，话题回到<事件战>上吧，……先前有过通知。尽管具体日程不明，但看样子近期会在镜陵学园中进行<事件战>。于是在这非常时期，我们要知道你们是不是为此而来」
　　说起那个<事件战>，以前听过说明。
　　记得应该是在特定区域内的所有玩家都要参加，附有特殊规则的团体战。
　　「……就是这样。通知发布之后，学园内的玩家开始了大规模转移。一个个都夹着尾巴逃跑了呢」
　　「逃跑？」
　　「没错。不参加没有胜算的比试也是明智之举」
　　听到没有胜算的比试，我有种不祥的预感。
　　因为我就知道有这么一个对困难的课题喜欢的不得了的家伙。
　　那就是我们小队的队长，前辈。
　　“后”竖起两根手指，说道
　　「接下来的<事件战>中将会有两支劲旅参加。
　　……不是我自吹，第一支正是我们『扑克会』。毕竟我们人多势众。和通常的<游戏>不同，这一点在<事件战>能发挥相当强大的优势」
　　的确，取决战斗成败的是数量。比集团围攻更有效的战术，几乎不存在。
　　「但是实际上，我们的存在并非那么具有决定性。
　　最大的问题是——那个名叫仲道晃的男人」
　　「仲道晃？」
　　我鹦鹉学舌似的重复那个男人的名字。
　　「连传闻都没听过么？他身为<最初的八人>，是名副其实的怪物。……之后你用<指南>的<用语解说>查查看就好了。他是个话题不断的男人。被特别登录在<指南>的一个项目中」
　　这样啊。还有这样的玩家啊。
　　「嘛，总之就是这样。那个叫晃的男人……真的非常棘手。比起全部出逃的杂鱼为对手，跟他一个人对战还要困难得多」
　　原来如此。是这么回事啊。
　　「于是，我们商量一下，希望你向你的队长传达。询问我们能否共同作战」
　　「共同作战？」
　　「对。我希望能在事前减少败北的风险」
　　「……请问。那个，败北的风险是？」
　　我这么一问，在旁边偷吃点心的Playing Tutorial瞪大了眼睛。
　　「之前不是说明过么」
　　Tutorial小声嘟嚷。
　　抱歉，我那时大概在睡觉。
　　「看你的样子，是个菜鸟呢」
　　我没有撒谎，而且也已经没说谎的必要了。我坦率的点点头。
　　「我们说的“风险”呢，是指<事件战>的报酬」
　　报酬？
　　「<事件战>的胜者可以对所有的败者发号一个叫做<主人命令>的东西」
　　「<主人命令>？不是<胜者命令>？」
　　<游戏中>的胜利报酬中有一项是<胜者命令>。这一点我还是知道的，不过……那个也是其中一种么。
　　「那个<主人命令>是唯独在<事件战>中才能得到的，独一无二的奖励哦」
　　「——诶」
　　「逃跑的家伙总之就是害怕那个<主人命令>。你还记得<胜者命令>的制约么？」
　　「“不能使用加害对象玩家的命令”“掠夺道具仅限一件”“拥有拘束时间的命令有效期最长三周”……是这样吧？」
　　就算是记性不好的我，这点内容还是能说出来的。
　　因为这是上个月为了救死掉的某人而拼命向脑中灌输的情报之一。
　　「但是，这个<主人命令>就没有这样的限制。总之是可以使用与的基本规则相抵触的<命令>的东西」
　　……原来如此。
　　「比方说，可以命令“所有人去死”么？」
　　「对。而且只要没有发号<主人命令>的人撤回，就算使用<赏钱>也无法让被下令的玩家复活，就是这样的东西」
　　「那就是……」
　　规则无效，绝对遵守的命令。
　　总之<事件战>中输掉的玩家被做何种事情都不能有怨言，就是这样。
　　这意味着什么，实在无法想象。
　　仅仅是这一点，就能知道参加<事件战>的风险有多高。
　　但反过来说，胜利的时候也会获得相应的高回报。
　　比方说，征收参加<事件战>的所有玩家的赏钱……这个命令也是有可能的。
　　「总之，<事件战>的恐怖之处在于，胜利时的收益要远不如失败时的风险。……那么，话题回到共同作战上吧」
　　「好」
　　与“后”的对话中，无法控制伸向饼干的手。
　　这是为了让平时就没开足马力的脑袋运转起来而补充糖分。
　　「我们打算用<主人命令>将参加<事件战>的玩家的所有<赏钱>夺过来。即便是粗略的预估，得到的<赏钱>最少也有三位数。
　　于是。如果你们接受共同战斗的话，在胜负分晓的时候，得到的<赏钱>将互相分配」
　　「这就是说……」
　　不管怎么说，你们也对才刚刚见面的我们评价过高了吧。
　　但是，<测谎仪>没有要响的样子。
　　「当然，取而代之有个条件。能先给仲道晃致命一击的一方将能得到九成的<赏钱>。这样的话，就能够接受了吧？」
　　原来如此。这样的话，条件基本就是五五开了。
　　……但是。
　　非常遗憾，我不可能接受这个提议。
　　在这里不能说谎。于是我明确的表态
　　「非常抱歉，我觉得很难与你们共同战斗」
　　与敌协力，瓜分报酬。
　　我感觉前辈不会对这种事情提起兴趣。
　　「嗯。我知道」
　　或许“后”压根就没有半点期待，斩钉截铁的点了头。
　　「不过，嘛。总之，在<事件战>之前，希望彼此尽量不要相互干涉可以么？缔结这种程度的协定，应该不成问题吧？」
　　我叹了口气，不过点点头。
　　没有谎言的交涉不会感到棘手。
　　但是……这是玩家的作风。
　　*　　*　　*
　　『原来如此呢……』
　　我将『扑克会』的事做了简要的说明，<指南>另一头的前辈表示了解。
　　看来他也到了附近。反正他也和平时一样，在准备一些小把戏吧。虽然具体是什么我并不清楚。
　　「我搞砸了么？」
　　以防万一，我向前辈问了与『扑克会』共同战斗那件事。
　　我靠着自己的独断擅自拒绝了邀请，或许因此放走了一个巨大的机会。
　　『不，这件事没有问题。共同战线的提议根本是无稽之谈』
　　但是，前辈的否定比预想的更干脆。
　　「为什么呢？」
　　『原本『扑克会』的家伙就不一定值得相信……最重要的是，有件事令我很在意』
　　「让前辈在意的事？」
　　『我是先调查过，『扑克会』似乎多少有些女尊男卑的倾向』
　　关于这件事，不是不能猜到。
　　『从镜陵学园出逃的玩家似乎大半是男性玩家。他们应该是害怕建立在<主人命令>上的残酷的对待』
　　「似乎是这么回事」
　　事物分表里。
　　对我展露直爽态度的“后”在背地里也会有另一张表情，情况大概就是这样。至少我感觉和她产生瓜葛不会有什么好结果。
　　『或许她们会趁你不注意的时候背后捅你刀。佑希倒还好，可我们就会有风险了。拒绝她们的邀请绝对是正确的』
　　「我知道了」
　　还有另一件事。
　　以防万一，我想先明确表态。
　　「我们这次的目的是赢得<事件战>的胜利。我可以这么理解么？」
　　虽然我对秘密主义敬谢不敏，但站在我的角度，若是让我一无所知就去背负风险，还是请饶了我吧。
　　『啊。你说的没错』
　　前辈给予肯定。
　　「话说，『扑克会』也……那个，仲道晃也是。……他们都是我们难免一战的敌人。我可以这么理解么？」
　　『差不多吧。如何打倒他们，应该是<事件战>取胜的关键吧』
　　「我知道了」
　　事情清楚了，我表示同意。
　　作为兵卒的我就算心存迷茫，也只会给身为棋手的前辈徒增麻烦。
　　不过……即便如此。我内心还是想到——这下可棘手了。
　　*　　*　　*
　　『扑克会』“红心王后”和“方片国王”。
　　在与她们离别之际，我对她们说出了自己小小的疑问。
　　「——为什么不能与男人同席呢？」
　　这是极为直白的提问。
　　若是最初就打算通我们共同作战的话，自然也会与身为队长的前辈联络，这样才说得通。
　　从刚才见到的自称“草花A”的少女可以看出来，『扑克会』自身极力避免与男生发生接触……
　　这是单纯的拘谨，还是其他什么呢？
　　但，此时的“后”表情头一次开始变差。
　　她之前能够如此轻妙的对答，却在这种地方语塞，令人有些意外。
　　瞬间，我的本能察觉到。
　　方才的提问，说不定戳到了她们的痛处。
　　「嘛……你总会明白的」
　　犹豫到最后，“后”只是说了这么一句短短的话。但是，“王”仿佛要打断她的话，回答道
　　「因为不需要」
　　「这是……“王”？」
　　「男人那种东西，这个世界不需要」
　　“王”淡然的将点心扔进嘴里，若无其事的说道。
　　感觉这个话题再继续深究下去会有危险，我随口打诨过去，离开了那里。
　　测谎仪的灯，没有闪起。
　　