　　第五章　要说回忆还太早
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这一天，空太自然醒过来后看了时钟，过八点多一些。
　　如果是平常，已经是慌张起床的时间，不过今天是礼拜天，所以再度闭上眼睛，在温暖的被窝里贪睡感觉倒也不赖。
　　即使如此，空太还是抵挡睡回笼觉的诱惑。虽然天气冷得令人都快要屈服了，但还是下定决心，坐起身子。
　　窝在被子里的七只猫「呼～～」地低吼着。
　　「好、好，我知道了啦。」
　　空太把棉被还给猫咪们之后，便嚷着「好冷」走出房间。
　　虽然今天是礼拜天，但空太有事要出门。情人节以来已经过了六天，今天是二月二十日，公布水高录取名单的日子。
　　虽然百般不愿意，但还是得去确认优子是不是考上了。
　　前往饭厅途中，偶然在玄关遇到千寻。她确实的化了妆，套装外面加了件外套。
　　「老师，您今天也要工作吗？」
　　「有个不想出席的会议。」
　　千寻穿着鞋子，一副嫌麻烦的样子说着。
　　「那真是辛苦您了。」
　　「就是说啊。」
　　简短说完后，千寻很快就出门去了。
　　直到看不见她的背影之后，空太自言自语：
　　「老师的状况是不是不太好啊。」
　　如果是平常，千寻光是看到空太的脸，就会不断讲些蛮横无理的话，今天却相当老实。
　　「算了，总比没来由地被痛骂要好。」
　　空太这么说着的时候，白猫小光靠过来磨蹭自己的脚边。其他六只也跟着从房间里走出来。
　　虽然严寒难耐，不过似乎总比饿肚子要来得好。
　　空太打着呵欠走进饭厅，先准备了猫食。猫咪们同时聚集过来。
　　他一边看着猫，一边悠闲地吃着早餐。虽然偶尔会打呵欠，但思考却很清晰，撇开确定在三月七日的主题审查会不管，而是想着美咲与仁的事。
　　从情人节的晚上开始就一直是这个样子。
　　或许是受到隔天真的就回英国去的丽塔所说的话影响——
　　「只能靠空太去撮合他们两个了。」
　　「为什么是我？」
　　「因为你很认真地想着要为他们做些什么。」
　　关于这一点，空太无法否认。正如同丽塔所说的。
　　想要为他们做些什么。自从空太来到樱花庄就一直在一起的两个人。虽然总是被外星人美咲耍得团团转、老是被仁消遣，既累又麻烦，实在很辛苦。但是，大概也因为有他们两个人在，才能够有那么多欢笑、愤怒、大叫、忙得到处跑……有那些快乐喧闹的日子。
　　毕业气息一步步接近的现在，逐渐能够了解这些事。
　　正在思考事情的空太膝盖上，跳上来焦茶色的小町。
　　从沉思中回过神的空太看了看时钟，时间已经过了八点半。
　　贴出录取榜单的时间是九点。
　　「我会在电话前等，所以哥哥你要准时九点去看喔！」
　　因为优子这么说过，所以也不能再悠哉下去。
　　空太把猫留在饭厅，回到房间去换衣服。制服外面再加上外套后，往玄关走去。坐着穿鞋子的时候，从二楼下来的七海出声问道：
　　「咦？你要出门吗？」
　　「优子的榜单。」
　　「啊、对了，是今天啊。」
　　「嗯。」
　　七海稍微思考了一下问道：
　　「我可以一起去吗？」
　　「我是无所谓，不过青山不是要去训练班？」
　　记得她说过二月有很多课程。
　　「甄选不是礼拜一吗？所以今天是那一天的补休。」
　　「打工呢？」
　　「因为如果不偶尔休息一下，会被神田同学骂的。」
　　「我又不是青山的妈妈。」
　　「只是觉得有点像……啊，我去换个衣服就来，你等一下。」
　　「了解。」
　　七海背后传来空太的回应，便上楼去了。
　　等消失在二楼的七海再度回到玄关，整整花了十五分钟。空太随意地想着，大概是女孩子要准备很多东西吧。这时，七海与穿着制服的真白一起过来了。
　　「为什么人变多了？」
　　「真白说也要一起去。」
　　七海有些为难的样子。
　　「是这样吗？」
　　空太接着问真白。
　　「优子的结果很重要。」
　　「哪边很重要？」
　　「接下来的计划会改变。」
　　「……如果优子考上了呢？」
　　「我就会认真起来。」
　　「什么啊，莫非你打算变身不成？」
　　「我不会变身。」
　　「……不，你这么冷静又一脸认真的否定，我也觉得很困扰。」
　　「神田同学，虽然让你久等又讲这种话好像怪怪的，不过我们是不是该出门了？」
　　原本时间应该绰绰有余的，但是在等待的这段时间就逐渐没了从容。
　　空太对樱花庄说了声「我们出门了」便走出玄关。
　　空太在正中间，与真白、七海并排走上前面的坡道。假日早晨的空气，不可思议地与平常有些不同，感觉到悠闲的气息。
　　走在右边的真白很快又看起了少女漫画，脚步摇摆不稳，看来很危险。空太拉着她的手肘、抓住她的手臂，顺利引导她继续前进。第三学期以来一直是这样的情形，所以早就习以为常。
　　走在左边的七海始终不发一语，就算途中通过了儿童公园，也完全没有出声说话。稍微低着头的七海不断深呼吸，紧紧地抓着书包。
　　「我觉得已经尽力了。多亏了神田同学。」
　　甄选的隔天七海曾这么说过，不过在不知道结果之前，还是沉稳不下来吧。至于结果，听七海是这么说的：
　　「往年好像都是在二月底或者三月初发表吧。」
　　所以现在去想也无济于事，到结果出炉之前还有些时间。真想早点知道，不过知道同样也很可怕。这几天空太从不断重复深呼吸的七海身上，感觉到这种矛盾的氛围。
　　「我说啊，青山。」
　　等红灯的时候，空太对七海说了。总觉得应该说些什么，比较能够分散注意力……
　　结果，七海出现令人意外的反应。
　　「咦？什、什么？怎、怎么了？」
　　只不过是叫了她的名字就动摇成这个样子，到底是怎么回事？
　　「青山你才是吧，怎么了？」
　　「没、没事。」
　　「看起来实在不像没事的样子……你是不是在紧张啊？」
　　只是这个紧张与在意甄选结果的紧张，看起来明显有所不同。
　　这么认真的七海，该不会也很正经地想着优子的考试结果吧。
　　「如果是因为优子的考试，反正她一定不会考上，所以你不用在意啦。」
　　「不、不是啦。」
　　看来似乎与优子无关。这么一来，就更让人搞不懂了。
　　号志变绿灯之后，再度往前跨步。稍微慢了一些才起步的七海，小跑步追上来。
　　「神、神田同学。」
　　刚穿越马路的七海发出尖锐的声音。她脸颊泛红，目光则是撇向旁边的电线杆。
　　这份紧张也传染给空太。
　　「突、突然怎么了啊？」
　　就算空太响应，七海依然只是看着旁边。
　　「这个，你愿意收下吗？」
　　七海伸出拿了某个东西的手。小小的包装，是以天空蓝的纸包装的盒子。
　　「其、其实在十四日……参加甄选完回家的路上，很偶然地路过卖巧克力的商店，所以，就觉得……像是帮人家轮值什么的，受了神田同学很多照顾，所、所以就当作是谢礼……」
　　话说得很快却结结巴巴。就连从出生以来一直用到现在的关西腔，也完全感觉不出自信。后颈也染上了红色。
　　「喔、嗯。」
　　空太的心脏也噗通噗通狂跳，越来越没办法直视七海。
　　「虽然晚了一个礼拜……不过那一天不是还发生了上井草学姐的事吗？所以觉得很尴尬，没办法送给你……」
　　「说、说的也是。」
　　空太自己也搞不太清楚的随声附和。
　　「要丢掉又很浪费，我自己吃掉也觉得怪怪的，所以就……你赶快收下吧？」
　　「啊、喔喔。谢谢。」
　　微微触碰到的七海的手，传来轻微的颤抖。
　　『这、这可不是人情巧克力喔。」
　　「咦？」
　　「是、是谢礼，我刚刚、不是讲过了吗？」
　　「说、说的也是。」
　　话说回来，这个气氛到底是怎么一回事？简直是尴尬到不行。
　　「……」
　　「……」
　　陷入沉默之后，气氛更尴尬了。彼此非得赶快说些什么的僵硬空气，在空太与七海间流动。
　　想着不要在意，却反而更加意识到了。看着七海害羞的侧脸，空太想起了那天……七海参加甄选的那天，宫原大地所说的话。不，应该说从那天起就一直存在自己心中。
　　——你对她如此温柔，就该清楚做个了断！
　　空太很明白大地所说的话。虽然很明白，但是该怎么处理现在这个场面才对，学校却没有教。可以的话，真希望也教一下回避这种沉默的方法，而不是微分与积分。
　　随着时间流逝，难为情的气氛有增无减。
　　在这样难以自拔的困境里丢下一个石头的，意外地竟然是真白。
　　「空太跟七海的脸好红。生病了吗？」
　　「不是！」
　　「才不是！」
　　两个人异口同声，更让人觉得难为情了。
　　「空太，那个。」
　　真白的目光投射在七海送的巧克力上。
　　「青山给我的啦。」
　　原本打算很平常的说出口，口气却粗暴了起来。
　　「……」
　　真白不发一语，在一旁抬头看着空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　「空太很开心的样子。」
　　「不、不行吗？」
　　「比我送的时候还要开心。」
　　「这、这样吗？」
　　七海在背后喃喃说着什么。不过，空太已经没有余力反应了。
　　「一、一样啦！一样！椎名到底在说什么啊……真、真是的！」
　　「……」
　　结果，真白露出更不满的表情。
　　「无所谓。」
　　完全看不出无所谓的样子。
　　「既然这样，可以请你不要露出不满的样子吗？」
　　「我没有不满啊。」
　　「明明就有！」
　　「我是不高兴。」
　　「那不是更糟糕！」
　　「而且，我是认真的。」
　　「根本就是一丁点也不觉得『无所谓』吧！」
　　「空太又对七海特别待遇了。」
　　「才没有！话说回来，为什么我还得辩解啊……」
　　「为什么呢？」
　　回应着空太自言自语的七海，目光与空太对个正着。
　　「……」
　　「……」
　　两人都慌张地别开了视线。
　　「又跟七海感情那么好了。」
　　「我都说了没有！」
　　「才没有！」
　　「看吧，感情这么好。」
　　在到达学校之前的短距离路途当中，这样的情况不断地重复。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　随着越来越接近校门口，周围也逐渐变得不同于平常假日或上学途中的气氛。穿着各式不同中学制服的考生，带着战战兢兢的神情从车站方向移动过来。空气好凝重，笑容也带着紧张感，还会看到偶尔停下脚步、像在祈祷般闭着眼睛的考生。
　　这么说来，空太在两年前也经历过这种紧张感。不过已经不太记得了。记忆里仅存的，只有自己的准考证号码以及贴出那个号码的地方。
　　空太等人混入来看榜的人群中，也穿过了校门。已经熟悉的学校，只有今天感觉像是其他地方。因为气氛不同。
　　出入口的地方已经围了大阵仗的人群，公布用的布告栏也已设置妥适。不过表面盖着黑布，现在还看不到上榜的号码。
　　「像这种状况我还是第一次经历，所以会觉得紧张呢。」
　　「对喔，青山没来看自己的榜单吗？」
　　「嗯。反正隔天就会以邮寄通知，当然不可能只为了看榜单就从大阪来到这里。」
　　两人正在进行这番对话时，负责的两位男性教师从校舍中走出来，受到所有人的注目。
　　「呃～～那么时间已经到了，即将公布上榜的准考证号码。」
　　两位教师走到布告栏两侧，极为事务性的拉下黑布。没有倒数，也没有犹豫或吊人胃口。
　　连做心理准备的时间都没有，号码同时跃进视野里。
　　立刻就有说着「上了！」的惊讶声音。旁边传来欢呼的叫声，也有咆哮的学生。斜前方的女孩子则是摀着脸蹲了下来。
　　合格，或者是不合格命运的分歧点就在这里。也许残酷，但竞争就是这么一回事。
　　在这种欢喜与绝望的漩涡之中，空太从前面确认起准考证号码。优子的号码是「99」。现在80几号已经结束，「90」出现在视野当中。91、92、93，这几个是连续上榜。考虑到高竞争率，真是颇罕见。这个连胜纪录，竟然持续到98。接着，寻找最重要的「99」。
　　「……」
　　没有。「98」接下来就是「100」。
　　视线再度回到「90」重新确认。
　　「……」
　　还是没有。
　　真白在空太身边，一直抬头看着布告栏。七海则静静发出灰心的叹气。
　　「算了，这也没办法。」
　　努力地发出开朗声音的空太，与两人一起离开布告栏。得跟优子联络才行。
　　空太拿出手机，拨了家里的电话，第一声铃响前电话就接通了。大概如同优子所宣言，真的在电话前等着。
　　『结果怎么样？哥哥。』
　　「喔，我正要讲这件事。」
　　『优子考上了吗？』
　　「啊～～不，落榜了。」
　　再拖下去也没意义，所以空太干脆地说出事实。
　　『这种时候还开玩笑，太轻率了喔。』
　　优子一副真是够了的语气说着「真拿你没办法啊」。
　　「真的是落榜啦。」
　　『又来了。』
　　「不、不，我是说真的。」
　　『哥哥真的很会骗人呢。你是想要让优子惊讶之后再恭喜优子吧？』
　　「你真的落榜了啦。」
　　『哥哥，你很烦喔！』
　　总觉得事情开始变得麻烦了。
　　「好，我知道了。反正明天邮寄通知就会送到，你就用自己的眼睛去确认吧。」
　　『……』
　　这么一来，就连优子也忍不住屏住气息。
　　『真、真的落榜了吗？真是意外的发展！』
　　「就我而言倒是意料中的事。」
　　『骗人的吧，你再去看一次！』
　　「我已经仔细确认过两次了。90几号的大家都考上了，只有你的99号落榜。只差一点就很完美了耶。」
　　『太过分了！既然这样，顺便让我合格不就好了吗？为什么只有我落榜？』
　　「大概是你考试的分数很低吧。」
　　『对于受伤的优子，你就多说些温柔甜蜜的好话嘛。』
　　「甜蜜是多余的！况且我根本就感觉不到你的难过。」
　　『才没那回事呢。我好难过喔。放着「恭喜金榜题名」布条的庆贺彩球，到底什么时候才能拉开呢？』
　　「谁知道啊。」
　　应该说，为什么会有那种东西啊？
　　『人家三天前就开始熬夜准备的耶。』
　　「你努力的方式根本就有问题。」
　　『怎么办？哥哥。我还是拉开比较好吗？』
　　「下个月不是还有县立学校的考试跟发榜吗？你就先留到那个时候吧。」
　　『啊，说的也是。』
　　看来她终于接受了。
　　「好，那么悲伤也过去了。我挂电话啰。」
　　『嗯……不对啦！怎么使用彩球根本就不重要啊！』
　　「姑且先让我撇清责任，提出这个话题的可是你喔。」
　　『不是啦，考试！是考试！我真的没考上水高吗？』
　　「落榜得很彻底。」
　　『我明明那么认真地念书耶！』
　　「竞争对手念得比你更认真啦。」
　　『嗯～～这样啊。那就没办法啰。』
　　妹妹虽然是个笨蛋，不过偶尔也很懂事。
　　『不过，优子只是猜题没猜中而已嘛。』
　　「嗯，我现在更加确信了。你没考上是正确的。」
　　实在已经想挂电话了。空太随意看着发榜的会场，突然在入口旁看到了两个熟悉的身影。前学生会长馆林总一郎，以及他的女朋友……皓皓，也就是姬宫沙织。
　　为什么会在这种日子出现在这里呢？
　　与普通科分开贴着的布告栏前，两个人正在确认音乐科的上榜号码。
　　不管怎么说，这都是个好机会。向前学生会长打听仁的事吧。为此之故，有必要早早结束这通电话。
　　『哥哥，你有在听吗？』
　　「喔，我有在听，我有在听。」
　　当然根本没在听。
　　「因为如此所以这般。」
　　『因为什么啦！』
　　「代我跟老爸老妈问好。就这样。」
　　无视还在电话那头抱怨的优子，空太挂断手机，收进口袋里。
　　「优子还好吗？」
　　七海带着有些困惑的声音问道。
　　「那家伙从以前就不行。她已经习惯跌倒，无意识间也学会怎么爬起来了，所以没问题。」
　　「喔～～你还真是了解啊。」
　　「因为她是我妹妹啊。不说这个了，你看。」
　　空太将视线朝向前学生会长与皓皓，也就是姬宫沙织的方向。
　　「我去问一下仁学长的事。」
　　「我们也一起去。」
　　七海与真白的脚步声跟在后面。
　　「那个……」
　　空太对着前学生会长高窕的背影出声。
　　缓缓转过头的前学生会长与沙织，将视线投向空太。
　　「神田空太啊……竟然会在这种地方遇到你。」
　　「我妹妹也来报考，所以我来看榜单。不过，结果不怎么样。」
　　「那真是遗憾。」
　　沙织的目光露出很遗憾的神情。
　　「啊，不，我妹妹本来就不太会念书，所以一开始就知道很困难了。」
　　「这样啊。」
　　「那个，两位是？」
　　「我弟弟明年好像要来念音乐科。」
　　「好厉害啊。」
　　空太跟着沙织，也抬起头看着贴有上榜号码的布告栏。虽然每年都是如此，不过榜单上的号码少之又少。名额只有十名，所以布告栏上的号码也只有十个。
　　竞争率远比普通科还要高，每年都会踢掉十倍以上，有时候甚至会到二十倍之多。
　　「恭喜了。」
　　站在身后的七海对沙织这么说。
　　「谢谢。」
　　「皓……不，既然是姬宫学姐的弟弟，应该是很靠得住的感觉吧。」
　　「嗯，谁知道呢。」
　　沙织暧昧地笑了。虽然有点在意，不过这话题没有继续下去。
　　「空太。」
　　身后的真白一边叫着名字，一边抓着空太的手肘。
　　仿佛正诉说着不要忘了目的。也许真白也以她的方式担心着美咲。
　　「那个，学生会长。」
　　「我是前学生会长。」
　　「啊，对不起。想请问一下仁学长的事，他现在过得如何？」
　　「对于给我找麻烦的事情，每天都乐在其中的样子。」
　　前学生会长很不开心的说着。
　　「对您的不幸衷心表示哀悼。」
　　「神田同学赶快把三鹰带回樱花庄去吧。」
　　沙织看似不满地说道。
　　「多亏三鹰赖着不走，害我都不能去总一郎那边玩了。」
　　对于沙织的发言，前学生会长有些不知所措的脸红了。看起来似乎是想要辩解，但解释的话语却发不出来。
　　「总一郎，怎么了吗？」
　　「那、那是……」
　　「我想大概是因为，姬宫学姐说了没办法去前学生会长的房间吧。」
　　「那又怎么……」
　　大概是中途才发觉，沙织开始结巴了起来。
　　「不、不是那样喔。我刚刚的话没有奇怪的意思，比方说，想要去做个料理的时候，因为三鹰在……而且，那家伙对料理又异常在行，所以我就……不对，我到底在说些什么？」
　　「呃，两位很恩爱，所以觉得赖在前学生会长房间里的仁学长很碍事。这些情况我已经完全理解了。」
　　「你的认知不对……虽然也不是不对，那个、我想讲的是关于美咲的事。我很想帮她做点什么。」
　　话题变成美咲的同时，沙织皱起眉头，露出严肃的表情。可以知道她是真的很担心美咲。
　　「因为美咲非要三鹰不可……」
　　就这点来看，空太的想法也一样。上井草美咲这个人，大概只会接受仁……
　　「反正，神田想问的不是这种事吧。」
　　前学生会长故意咳了一下清清嗓子。
　　「你是想问有关三鹰的事吧。那家伙现在在学校里喔。」
　　「咦？」
　　「考试结果已经出来了，所以来向老师报告。」
　　至于是否考上，看前学生会长一副不愉快似的表情就知道。
　　「这么一来，那家伙四月就要到大阪去了。」
　　这个事实沉重地压了下来。如果是以往的美咲，大概会一笑置之说「到大阪搭新干线只要三个小时」吧。不过自从圣诞夜以来，她就没有好好跟仁说过话。
　　如果在现在的状态下分开，实在不觉得他们会有光明的未来。无论如何，在仁到大阪之前、在毕业典礼之前，非得尽早帮他们制造对话的机会不可。
　　「三月八日。」
　　前学生会长突然开口说道。空太自己很清楚那天是什么日子。
　　毕业典礼。
　　「只剩下两个礼拜了。」
　　沙织感慨地喃喃说着。
　　这就是信号。察觉到眼前危机的身体，一瞬间陷入紧张状态。已经没时间再等下去了。空太这么想着，心也沸腾了起来，全身想要冲出去般开始感到疼痛。
　　「青山。」
　　「我知道了。我回樱花庄去，把上井草学姐带来。」
　　对于有些惊讶的空太，七海恶作剧般笑了。
　　「我来樱花庄也已经半年了。」
　　「拜托你了。」
　　七海点点头，往校门口的方向冲了出去。还没目送她离开，空太便带着真白急忙往教职员室去了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　穿过被寂静包围的走廊，空太与真白来到教职员室前。从门上的玻璃窥视里面，看到正与负责指导填写志愿的高津老师对话的仁的背影。
　　「你们这样偷窥教职员室是什么样的嗜好啊？」
　　「呜哇。」
　　被突如其来的声音吓了一大跳。刚刚那是千寻的声音。
　　「喔，三鹰啊。」
　　从空太背后伸长了背靠过来的千寻探头看。脸靠得好近。
　　「老、老师。」
　　「什么，被大人的魅力给迷倒了吗？」
　　「闻到浓浓的庸俗粉味。」
　　头被轻轻敲了一下。
　　「好痛。反对暴力。」
　　千寻毫不在意地把手放在教职员室的门上。
　　接着仿佛自言自语般说着：
　　「圣诞夜时，三鹰好像也有相当的觉悟。」
　　「咦？什么意思？」
　　空太的疑问被开门声盖过。
　　「你可以问问他口袋里放了什么东西。」
　　千寻又追加了新的疑问后，便走进教职员室里。这么一来，也不能追进去质问她了。
　　仁的觉悟是指什么事呢？还有，口袋里的东西……完全搞不清楚。
　　虽然空太觉得多想无益却也苦思了约五分钟。仁致意「我先告辞了」之后，走到走廊上。
　　空太立刻冲上去叫住他。
　　「仁学长。」
　　从背后传来空太的声音，仁一副受不了的模样耸耸肩，缓缓地转过头来。
　　「怎么了？干嘛一脸可怕的表情？」
　　他像是要缓和当下的气氛，以开玩笑的口气说着。
　　「可以请你赏个光吗？」
　　即使如此，空太的表情仍然很认真。
　　「真是禁忌的爱啊。」
　　「……」
　　「好吧。都叫你表情不要那么可怕了。要杀要剐尽管来吧。」
　　
　　
　　空太带着仁来到了顶楼平台，真白在后面将门关上。
　　大概是因为今天的阳光很温暖，空气虽然有凉意，却不觉得很冷。太阳暖呼呼的热度从外套上传了进来。
　　仁把手放在栅栏上，眺望着正下方的入口。空太虽然试着站在旁边、做出跟仁一样的动作，但还是不知道仁在想些什么。从他的侧脸也无法得知他内心的情感。
　　或许是想起三年前自己来考试那天的事。那个时候，美咲是否也在一起？
　　「国中生还真是年轻啊。」
　　虽然女孩子还不至于，但是男孩子之中有几位脸庞十分稚嫩的学生。
　　「那么，带我来顶楼有什么事？该不会真的要爱的告白吧。」
　　「是关于美咲学姐的事。」
　　「我想也是。」
　　「你知道美咲学姐在新年参拜的绘马上写了什么吗？」
　　「大概是希望我能上榜之类的愿望吧。」
　　就算被说中了，空太一点也不觉得惊讶。
　　「说不定连祈求合格的护身符都买了吧。」
　　仁仿佛自言自语般说着。
　　对此，空太静静地点了点头。仁果然非常了解美咲。
　　「还有可能连情人节的巧克力也准备了吧。」
　　「没错。」
　　结果，不论是充满了美咲心意的护身符或巧克力，都没有送到仁的手上。
　　「那么，空太你想说什么？」
　　「既然你这么了解美咲学姐，就算我不说也应该知道吧！」
　　「……」
　　仁没有回答。无视于焦躁的空太，他微微叹了口气之后，把背靠在栅栏上。
　　「那家伙最近过得如何？」
　　甚至还问了这样的问题。
　　「仁学长！」
　　「在制作动画。」
　　默默听着的真白如此回应仁。
　　「这才是美咲。应该马上就能忘了我吧。」
　　「你是说真的吗？」
　　「如果是开玩笑的就无所谓吗？」
　　撇开话题的敷衍态度惹恼了空太。空太的情感背叛想保持冷静的心情，不断炙热了起来。
　　仁乐在其中的样子，更是对空太火上加油。
　　「怎么可能无所谓？」
　　他发出压抑的声音。
　　「请跟美咲学姐好好谈谈。」
　　「谈什么？」
　　「谈……」
　　「我要去大阪，不能跟美咲交往。这点那家伙也知道。我还应该讲些什么呢？」
　　「……」
　　「况且，空太你现在有时间管别人的事吗？」
　　「主题审查在两周后，所以没问题。」
　　「原来如此，因为自己很顺利，所以也想来照顾我啊。从容不迫的家伙还真是不错啊。」
　　仁挑衅般将视线对着空太。
　　「现在的仁学长不像仁学长的作风！」
　　「什么叫做像我的作风？」
　　「总是很帅气、样样精通，成熟又可靠，也愿意给我意见，如果我感到沮丧就会先来跟我攀谈，也一直很注意樱花庄所有人的事，不过又完全不表现出来，老是说些玩笑话瞒混过去……所以，虽然也会被误会，但是对我而言，仁学长是我做为目标的其中之一！」
　　「那就是空太没有看人的眼光了。赶快放弃吧。」
　　「怎么可能放弃！」
　　「不要用我来消解你自己的不安！」
　　仁的情绪对空太的焦躁做出了反应，眼中带着锐利的光芒。而空太也一样。
　　「啊，没错。因为仁学长做不到的事，我一定也做不到！」
　　自己很清楚在内心某处，一直以来都在仁的身上寻找着答案。希望能够见识到在美咲的才能当前的状况下，仁会怎么做、会如何克服。而仁已经察觉到这一点，空太也有所自觉。
　　所以，即使被这样指责，事到如今也完全不觉得羞耻。况且撇开这种打算不谈，空太真心希望仁与美咲两人能够顺利。他有自信能够大喊自己的这份情感没有虚假。
　　「就像仁学长说的，我对仁学长有所期待。不过，并不是只有这样。我没办法放弃的原因不是只有这样！为什么你觉得我能够放弃仁学长与美咲学姐的事！开什么玩笑！」
　　空太任由感情驱使，用力抓住仁的前襟，将他往后压在栅栏上。
　　「你打算就这样去大阪吗？」
　　「是又怎么样？」
　　空太对于仁没办法解决事情的态度，已经到了忍耐的极限。
　　「要是美咲学姐被别人抢走，变成别人的女友，并且为了某个不是你的人微笑，仁学长你受得了吗！」
　　「……」
　　「仁学长你还不了解吗？」
　　「了解什么？」
　　「我是在问你，如果你最喜欢的美咲学姐变成了其他男人的东西也无所谓吗！你了解吗！」
　　「……！」
　　仁突如其来地伸出手，抓住空太的手腕。
　　「少在那边给我想说什么就说什么！」
　　才刚感觉到很大的力气，空太的手已经被仁甩开了。而且这时候，仁的手肘直接命中空太的左脸颊。
　　对于脸颊炙热的痛楚，空太的身体反射性地动了。
　　情感在脑袋里炸开，累积已久的怒火像岩浆般喷泄出来。
　　「那就不要让我讲这种话！」
　　从喉咙深处发出吼叫的空太，用力地朝仁揍了过去。右直拳击中了脸，接着左勾拳打中肩膀。拳头发痛。
　　仁的眼镜掉落，滚到地上。
　　「好痛～～」
　　他的嘴角破了渗出血来。
　　「真是的。什么样样精通，成熟又可靠，那是在讲谁啊！不要擅自把你个人的想象加诸在我身上！」
　　不耐烦的情绪表露无遗，仁眼神锐利地瞪着空太。
　　他的拳头向摆好准备姿势的空太攻击过来。利用身高差距，从上方落下拳头。空太忍不住向后退。
　　「我都已经自顾不暇了！虽然决定要去大阪，却连会不会考上都不知道——又因为美咲的事根本没办法集中注意力！而且你知道吗？我向美咲告白，可不是那么简单的事！要有未来能一直在一起的觉悟！不单单只是成为男女朋友那种层次而已！」
　　「老早就有那种觉悟的仁学长，事到如今还在说什么啊！」
　　对仁的愤怒以及对自己笨拙的焦躁，更助长了空太的勇往直前。他吼叫着，以仁为目标。
　　不过，这也到此为止了。再度挥拳的空太，不知为何却看到仁的背。下一瞬间，由视野外飞来仁的右腿，伴随撕裂空气的声音划过空太的侧脸。竟然是回旋踢。
　　「啊。」
　　视野角落看到真白正要开口。
　　连感觉痛楚的时间也没有，景色摇晃了起来。空太仿佛要昏倒，无法控制的身体摇摇晃晃退后了三步，一屁股仰倒在地上。
　　「空太！」
　　真白叫唤着他的名字。空太虽然想要响应，却发不出声音，就连仰望的天空都扭曲着。
　　明明没做什么运动，呼吸却已经完全紊乱。呼吸声逐渐从远处接近过来。
　　接着，水泥地硬而凉爽的触感，就连穿着外套的背都感觉得出来。大概是因为流汗而觉得热，所以现在觉得这个温度很舒服。
　　深呼吸之后，真白跑近空太。
　　「你还活着吗？」
　　「可以的话，放着我不管，我会很感激你的。」
　　在真白的面前真是糗态百出。即使如此，真白还是直盯着空太的脸，微微地皱着眉头。大概是感到担心吧。
　　「我说，椎名啊。」
　　「什么事？」
　　「你站在那里的话，我会看到你的内裤喔。」
　　「不可以看。」
　　真白小小声地说，迅速用双手压住裙襬。因为这样，拿在手上的漫画掉了下来，刚好落在空太头上。书的边角直接击中额头。
　　「呜喔喔！」
　　虽然看起来不起眼，但实在很痛。空太痛得在地上打滚。
　　「竟然会光明正大的偷窥裙底风光，空太也长大了呢。」
　　仁捡起掉落的眼镜戴回去。
　　「追根究柢，还不是因为仁学长把我击倒的关系！」
　　大概因为嘴里破了，讲话的时候有股血的味道。
　　「因为一个根本就没打过什么架的家伙来找我麻烦啊。」
　　「仁学长为什么那么习惯打架啊？」
　　一般人不会在打架时使出回旋踢吧。
　　「长得太帅，就会有些闲着没事做的人来找碴啊。」
　　「就因为你会讲这种话，所以才会被找麻烦吧。」
　　仿佛现在才觉醒般，被揍的脸颊开始发烫。说不定都肿了。
　　「况且，我从以前就很常击退以色情眼光看着美咲的人。」
　　「……既然那么喜欢她，应该可以了吧。」
　　「你是指什么事？」
　　「就算仁学长不允许自己，我也会允许你。请跟美咲学姐交往吧。」
　　仁无力地笑了笑，在距离空太约两公尺的地方，两脚伸直坐了下来。双手支撑在后面，仰望着天空。
　　「来念水高果然是正确的。」
　　然后突然说出这样的话。
　　「对了，为什么仁学长跟美咲学姐会念水高呢？」
　　至今从来没有谈过这样的话题。
　　「美咲她从以前就是这个样子。」
　　仁带着温柔的声音。
　　「比方说自己在小圈圈里的地位，或是如何与别人维持距离……一般大概在小学时就会开始察觉吧？像是如何顺利地跟人打成一片之类的。」
　　「是啊。」
　　空太对着天空回答，只有仁的声音从头上传来。虽然感觉很奇怪，不过并不觉得讨厌。
　　「不过，美咲却不一样。从懂事以来就一直无所畏惧，就这样从幼儿园、国小，一路进入到国中。」
　　「……」
　　「如果一直都是那么高昂的情绪，一般人都会觉得很累。因为她会毫不客气、鲁莽地闯进别人的领域。这样的情况，在国中时被觉得很烦，虽然美咲好像完全没有自觉，不过那三年当中，她一直被同班同学漠视、刻薄对待或者排挤。」
　　「……」
　　空太说不出话来。因为这是第一次听到美咲国中时期的事，而且从来没想过会是仁所说的这种情况。不过，这么说来是可以理解，虽然没亲眼看到，却也能想象出美咲国中时期的境遇。
　　尽管程度上有所差异，但那样的气氛存在于每个地方。藉由在圈圈里创造出一个敌人，来追求自己被认同的安心感。像这样的时期，可能每个人都有过吧。也许空太也曾在不自觉的情况下，参与了这样的事情。
　　只是这个敌人，在仁所念的国中里是美咲罢了。这个事实让空太觉得快窒息了。
　　「结果，美咲在国中三年期间，没有一个称得上是朋友的对象。」
　　「这跟进水高念书有什么关系？」
　　「虽然不到真白的程度，不过美咲也是从小就持续做着某件事。与真白不同的就是，那跟父母亲或环境没有关系，而是美咲想做什么就让她做的教育方针……我觉得他们是很棒的父母。」
　　不过，这也许没在学校这个空间里获得好的响应。异于常人这件事，在圈圈里面总是会特别格格不入、引人注意，而且容易成为目标。
　　「你要是看到她家里房间的墙壁一定会害怕。整面满满都是她小时候画的图画。不过，我的房间也一样就是了。」
　　「……」
　　「我们家乡很常下雪。一般十岁左右的小朋友会想做的东西，不外乎是雪人或雪窑洞吧？但是那家伙却在自家门前用雪做了很逼真的熊。晚上路人经过看到，吓得发出惨叫声，还闹到出动警察呢。」
　　「真是个不负期望会惊扰别人的人呢。」
　　「秋天还会在田里做神秘的麦田圈。」
　　「不愧是外星人。」
　　「在学校运动场上画了大大的画，还登上报纸。」
　　「那个，她在水高也做过吧。」
　　那是空太一年级时的事。虽然还好没上报……
　　「其他还有在体育馆里面的墙上画画被骂，还挑战过空教室的天花板画。」
　　「真是想做什么就做什么啊……」
　　「没错，非常乱来。所以那家伙都是一个人。不过，国中的导师一直很注意这个孤零零的外星人。老师是个满头白发、被称做『仙人』的老先生。几乎所有老师都坐视不管的情况下，只有那个人到最后都一直看着美咲。」
　　「……」
　　「水高是那位仙人建议的。『真是遗憾啊，上井草。看来在这个小城镇，没有你外星人的伙伴呢。不过啊，要是去这个学校，说不定会有你漂流到地球上的同伴。要不要考考看这个水明艺术大学附属高等学校啊？』他这么说了。」
　　「真是个好老师呢。」
　　「我也这么觉得。因为竟然能一脸正经地讲那种话。我听了这段话以后，头一回觉得大人很成熟，心想我也要成为那样的大人。」
　　「要是被说了这么帅气的话，当然会忘不了吧。」
　　「是啊。不过，我忘不了的还不只是这样。美咲……眼睛眨也不眨地默默听完仙人的这番话，伸直了背脊，并拢双脚，仿佛在忍耐什么般紧闭双唇。这时我才终于发现。啊，原来美咲自己也很明白。她也很明白周遭与自己的不同，就连自己是孤单一人的事也很清楚……」
　　那么，美咲是为了寻找朋友，所以才报考水高的吗？虽然觉得有些意外，但空太反而觉得这样实在很像美咲的作风。
　　「仁学长又为什么会报考水高呢？」
　　「我……结果只是因为担心美咲而已吧。我决定报考的时候，还说什么想要离开父母独立啦、对艺大有兴趣啦，说了很多借口，风香还很激动……这也难怪。连自己的真心都没察觉，却讲了仿佛是选择了美咲的话。」
　　「……」
　　「不过，真是觉得庆幸。还好来念水高了。」
　　仁会这么认为的理由不用问也很明白。因为美咲交了朋友——音乐科的皓皓，虽然本人可能会否认……前学生会长应该也是吧？还有樱花庄的所有人。尤其是真白的存在占了很大的成分，虽然两人个性截然不同，但就拥有无与伦比的才能这一点来看，两个人很相似。是外星人漂流到地球来的伙伴。
　　「能遇到空太真是太好了。」
　　「咦？我？」
　　「你自己真的没发现呢。从美咲入学以来，跟她接触最久的，不用怀疑就是空太你啊。」
　　「我……并没有做什么了不起的事。」
　　「有像这样为了美咲而生气的家伙在，我真是觉得开心得不得了。」
　　仁面向天空温和地微笑着，心里想着美咲……
　　「看你好像没发现，我就告诉你吧。」
　　「我？」
　　「能够跟美咲、真白还有龙之介这样的人自然相处，我觉得空太已经是充分拥有某些东西的人了。」
　　「拥有某些东西……我只是很普通的做自己而已啊。」
　　「那一点都不普通。跟个性强烈的人相处时，不但麻烦又累人，还会让人火大又觉得很烦……能够跨越这些与人正面交锋，无疑就是你的优点。就这一点，我可以保证。」
　　如果对象是平常的仁，空太大概只会觉得被调侃了吧。不过，现在感觉到他是正经的。虽然也不能因为这样就全盘接受，不过空太想要成为这样的人，也为了证明仁的话是正确的。
　　「仁学长。」
　　「干嘛这么慎重？」
　　「现在青山去叫美咲学姐过来，如果她来了请好好谈一谈。」
　　「……那家伙会来吗？」
　　仁说了奇怪的话。
　　「当然会来啊。因为她一直想跟仁学长说话，但你却总是躲着她。」
　　「我躲着她啊？空太，你误会了喔。」
　　「误会什么？」
　　「这一个半月以来，是她一直躲着我。」
　　「啥？」
　　「离开樱花庄保持距离的人确实是我，但是之后我打了好几通电话给美咲，也传了简讯。就连在学校也想找她谈话，那家伙却逃跑了。」
　　仁小小声地说着「明明有东西想要给她」。
　　虽然无法马上理解，不过之前美咲是怎么说的呢？
　　——我已经不知道要怎么开口跟仁说话了……
　　还有……
　　——不管仁会说什么，我都觉得好害怕喔……
　　她哭着这么说了。
　　在学校的时候，美咲也只是看着仁，就算有机会却仍然只是躲起来。
　　回想最近美咲的样子，确实如同仁所说的。
　　「即便如此，美咲学姐还是会来的。」
　　「为什么这么认为？」
　　「青山一定会把她带来的。所以……」
　　「我知道了。到时我会好好跟她谈的。」
　　「仁学长。」
　　「只是，不见得会有空太所期望的结果喔。」
　　仁如此说完站起身来，把手插进外套口袋里。这时，空太想起了千寻所说的话。
　　「你的口袋里面放了什么东西？」
　　「你从千寻那边听到了什么吧？」
　　仁只是自顾自地说着，却没有回答。手在口袋里握着某个东西。
　　空太正想追问的时候，顶楼的门发出沉重的声音打开了。
　　首先探出头的是七海，美咲则躲在她后面低着头。
　　「神田同学，你做了什么？」
　　小跑步过来的七海露出困惑的表情。
　　「什么是指？」
　　「老师从下面上来了。」
　　空太慌张地折回校舍，窥视楼梯底下。脚步声接近了，接着立刻就与爬到楼梯平台的四位男性教师目光对上。
　　「在顶楼打架的，原来是樱花庄的人吗！」
　　穿着运动服打前锋的体育老师，已经因为愤怒而满脸通红。
　　「竟然在发榜的日子给我闹出这种事！」
　　「您说的完全没错，不过我们也是有原因的！」
　　「谁管你们！」
　　逃开不由分说的教师们，空太从外侧关上顶楼的门，使劲以全身重量压上去。顶楼外侧没办法上锁。
　　「美咲学姐！仁学长！」
　　要是再被隔开来，也许这两个人就会失去谈话的机会了。希望他们利用这个时候好好聊聊。
　　美咲只是低着头僵住，连抬头看仁都没办法。
　　顶楼的门内侧「咚咚」地敲着。
　　「喂，神田！赶快开门！」
　　这是体育老师的声音。他也兼任棒球社顾问，骨子里就是个肉体派。眼看门就要被推开了。
　　空太用力岔开腿，好不容易才又压回去。七海立刻冲过来帮忙一起压住门，不过看来应该也撑不了多久。
　　「椎名也过来帮忙！」
　　「我知道了。」
　　一直杵着不动的真白走过来。
　　「给我用跑的过来！」
　　小跑步靠近的真白，推着空太的背。
　　「你这是在推我，还是在搔我痒？或者是在按摩？」
　　虽然早就猜到，只是空太没想到真白竟然这么没有战力。
　　「你想要哪个？」
　　「用力推！」
　　现在没有闲工夫理会真白了。
　　「仁学长，快一点！」
　　在这同时仍不断听到激烈的敲门声以及老师的怒吼声。美咲依然低着头，无法看仁的脸。
　　「真是多管闲事的学弟啊。这么土里土气到令人觉得丢脸的程度，到底是怎么回事？」
　　这时仁的嘴角浮现出微笑。
　　「算了，偶尔有这种的也不错。」
　　重新面对美咲的仁，缓缓地走近过来。不过在距离三公尺左右、不上不下的距离时，仁就停了下来。大概是考虑到想躲避仁的美咲的心情吧。
　　仁与美咲在接近顶楼正中央的地方面对面。
　　简直像电影里的场景。
　　「美咲。」
　　「……仁。」
　　美咲只是微微抬起头。
　　「我考上大学了。」
　　「……嗯，恭喜你。」
　　「四月开始就要到大阪去了。」
　　「嗯……」
　　「所以啊，美咲。」
　　「什么事？」
　　「你不用在意我，去做你想做的事吧。」
　　「……！」
　　惊讶的美咲终于抬起头来，看着仁的眼睛。
　　美咲真正想做的事是什么呢？不就是动画吗？空太无法理解仁话中的含意。
　　「文化祭的时候，制作喵波隆很有趣吧？」
　　「嗯……」
　　「真白的画有刺激到你吧？」
　　「嗯。每天都很兴奋，心想自己也要做出很棒的东西。」
　　美咲自然地露出了笑容。
　　「在紧要关头时，你却为了提高质量，对自己提出重做的要求，是因为不想认输吧？是觉得这种东西还差得远吧？那是不是你第一次有了这样的想法？」
　　「不只是小真白，Dragon也全都响应了我的要求。不对，小真白跟Dragon做出了比我想象中还要好的东西，我……那是我至今为止觉得最开心的时候……每天都快乐得不得了！」
　　「你想做出更多像那时候一样开心的东西吧？」
　　「嗯，我想尝试……」
　　「那么，你已经知道了吧？知道我没办法胜任剧本的工作。」
　　「……」
　　美咲露出郁闷的表情低下头。
　　「真是个老实的家伙啊。」
　　仁哈哈笑了。这种事情，仁应该最清楚不过。
　　「对不起，仁的剧本是不行的……没办法像小真白或Dragon一样让我心跳加速。」
　　「每当我完成剧本的时候，你总是会稍微露出失望的表情吧。」
　　「对不起。」
　　「该道歉的是我。因为我封闭了你的才能。」
　　「才没那种事！」
　　「四年。」
　　「仁……」
　　「四年后，我会靠实力成为能让上井草美咲指名的剧本家再回来。」
　　「……」
　　「所以，那个……」
　　仁缓缓缩短最后三公尺的距离，接着伸出原本放在口袋里的手，双手温柔包覆着美咲的左手。美咲有些惊讶的张大了眼睛。
　　这个原因，在仁的手放开时揭晓了。背对着门两脚岔开撑着的空太眼里，看见了亮晶晶闪耀着的东西。美咲的左手无名指上，闪着一枚银色的戒指。
　　「这、这个，仁……」
　　「是驱除男人的护身符。不要的话就丢掉吧。」
　　「啊……」
　　美咲的感情无法化作言语。
　　「……人家绝对不会再拿下来了。」
　　即使如此，她还是努力挤出话来表达。她宛如祈祷般握着珍贵的戒指。
　　「仁。」
　　「干嘛？」
　　「四年好漫长喔。」
　　「我知道。」
　　「我忍耐不了了。」
　　「你的任性我也很清楚。」
　　「人家还是希望现在就在一起。」
　　「所以说，我们先好好谈谈吧。到毕业前还有两个礼拜。」
　　「嗯……我知道了，仁。」
　　[[IMG,eff27adf188b023501aaa131216116c9,1111,1600,402955]]
　　美咲终于笑了。感到安心的空太，力量从全身放空，与真白、七海三个人，像是被打开的门弹飞般滚到地上。
　　紧接着，四名教师雪崩似的涌进顶楼。
　　「你们几个！给我到教职员室来一下！」
　　「所谓的一下，是五分钟左右就会结束吗？」
　　仁找麻烦地多嘴了。
　　「今天绝对要好好修理你们一顿，觉悟吧。」
　　「他这么说喔，空太。」
　　「为什么想全部推给我！」
　　
　　
　　「没有啦，只是就这情况看来，一般都会有这点体贴吧。」
　　「我想要体贴的心情，现在马上烟消云散了啦！」
　　「那么，前往教职员室Let’s Go！学弟！」
　　不管怎么看，美咲的高昂情绪都不像是即将被骂的人。不过，这才是美咲，是空太所熟悉的、樱花庄足以向世界夸耀的外星人。带着开朗的笑容，散发给周围满满的精神以及莫大的麻烦。
　　「上井草，你不用过来。」
　　体育老师表情僵硬，因为害怕被外星人洗脑。
　　「人家也觉得，差不多该向老师们表达三年来的感谢之意了～～！」
　　「你的好意我们心领了。所以，上井草你赶快回去吧。三鹰跟神田过来就可以了。看脸上的伤，打架的是你们吧。」
　　仁推着美咲的背迈开步伐，对空太使了眼色。不管怎么看，这都是打着坏主意的表情。
　　「椎名，要走了。青山也是。」
　　空太催促着两人回到校舍去。四位教师感到不可思议，看着突然乖乖听话的空太等人背影。
　　接着，慢了仁大约五步左右的老师们也跟了上去。
　　这样的距离已经足够了。仁先让美咲走进顶楼的门，自己最后离开顶楼平台，露出爽朗的笑容回头转向老师们。
　　「三年来承蒙各位的照顾。」
　　他说着这种值得嘉许的话，一脸装死的表情关上门并且上锁。
　　「喂，三鹰，快打开！」
　　老师们从顶楼外侧「咚咚」地敲着门。
　　「这么一来就OK了。」
　　「这、这样做好吗？之后会被骂得更惨吧。」
　　七海发出吃惊又困惑的声音。
　　「没关系啦。反正会被骂的是空太。」
　　「仁学长也是啦！」
　　「我现在要不要来上学都可以，明天起就不来学校了。所以就交给空太啰。」
　　「啊！你连这点都算计进去了吧！」
　　仁不理会空太，一个人走下楼梯。后面的老师们仍不断敲着顶楼的门，喊着快打开。
　　「走吧，回家了。」
　　停在楼梯平台的仁，抬头看着空太、真白、七海、美咲四人。
　　「回家是指……」
　　「当然是回樱花庄啊。」
　　仁这么说完，故意露出了笑容。他再度跨步走出去，美咲立刻上前追着他的背影。空太、真白以及七海三人先是彼此看了一眼，接着也以跳跃般的步伐跑下楼梯。
　　
　　
　　离开学校的空太等人，悠闲地走在平常的通学路上。
　　空太与仁的前方，以美咲为中心，与真白及七海三个人谈笑着。似乎是以刚收到的戒指为话题聊开了。
　　刚刚美咲也向空太炫耀了一番。那是配合美咲喜欢的角色「咬人熊～～」的设计款戒指，很适合长相可爱的美咲，而且她本人也很开心。
　　「仁学长之前没回樱花庄，都是为了美咲学姐吧。」
　　「那只是因为调侃前学生会长实在很有趣，所以上瘾了而已。」
　　真像是仁会说的借口。虽然多少有些真实的成分，不过仁应该已经察觉到了，如果自己回樱花庄，美咲就会失去容身之处。要是仁放完寒假就回来，说不定美咲会自己离开樱花庄。总觉得事情会变这样。
　　「我误会了很多事……那个，真的很抱歉。」
　　「无所谓啦。况且有些部分的确应该被骂。」
　　「不过，你本来就打算一定要跟美咲学姐谈谈吧？」
　　毕竟连戒指都准备好了。说不定仁有自己的想法，空太却硬逼着他今天就行动。
　　「谁知道呢。」
　　仁只是暧昧地笑了笑，不肯透露事实。空太也不打算深究。眼前的美咲笑得那么开心，而仁正以温柔的神情看着她，那么过程也就不重要了。
　　到毕业之前的这段时间，两人之间会谈些什么、会做出怎样的结论，现在还不清楚。两人意见不合而吵起来，关系变得别扭的可能性还是很高。不过，对于仁与美咲来说那正是需要的事。现在的空太已经能够这么想了。
　　抵达延伸至樱花庄的坡道时，突然涌现了依依不舍的情感。仁与美咲再回到这条路上，大概只剩下不到十次吧。为什么总是要等到这样的时刻到来，才会察觉到这样的事呢？
　　总觉得还有好多话想跟他们两个人聊，总觉得还有好多事想跟他们两个人一起去做。
　　为了振作逐渐低落的情绪，空太笔直地抬起头来。如果所剩的时间不多，那么只要珍惜地度过就好，只要能够长久地与仁、美咲一起看着同样的风景就好。现在不是在还没结束前就先后悔的时候。
　　「两个月没回来，多少有些怀念呢。」
　　抵达樱花庄前，仁感慨万千的这么说着。上次回来已经是圣诞夜的事了，所以也不难体会他的心情。
　　美咲精神饱满地喊着「我回来了」，冲进樱花庄里。空太也开心地看着完全恢复精神的美咲，跟在真白与七海之后跨过玄关的门坎。
　　只是，才刚踏进去一步就停下了脚步。美咲、真白以及七海三人突然停在前面。
　　「怎么了？」
　　站在后面的仁发出了疑问。
　　只见千寻仿佛在等人般站在玄关，空太以目光向她寻求答案。她所谓「不想参加的会议」，看来意外地很快就结束了。
　　走廊上甚至出现了从房里走出来的龙之介身影。
　　「如果全员都到齐了，那正好。」
　　如此说着的千寻脸色很难看。
　　「有件事一定要告诉你们。不好意思，现在马上召开樱花庄会议。」
　　「怎么回事啊？竟然一脸正经的表情。」
　　为了缓和现场的气氛，空太轻佻地回问。
　　不过，千寻回应的话语，却瞬间就将微温的空气清除殆尽。
　　
　　
　　二月二十日
　　这天樱花庄会议纪录只有简短的记述。
　　——本日召开水明艺术大学附属高等学校的理事会，已决定本年度将拆除樱花庄。书记?千石千寻
　　
　　
　　距离毕业典礼，还有十六天……