　　第一章 空太争夺战线只有异常
　　
　　
　　春天。开始的季节。
　　那时候，还以为一年很长。
　　冬天。结束的季节。
　　现在，觉得这一年过得好快。
　　过完年之后，时间一定一下子就过去了。
　　提报、甄选、考试……还有学长姐的毕业。
　　因为有想要抵达的地方，所以只能离开这里继续前进。
　　为了变成自己向往的人，大家都一点一滴地变化着。
　　会因此觉得寂寞，是因为软弱吗？
　　想变坚强，坚强得可以稳重的说出「不是那样的」。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——过小仓之后，接下来即将抵达终点站博多。
　　车内广播的时候，新干线刚通过新关门隧道，进到九州陆地。时间刚过下午六点。从樱花庄出发时才过中午，现在窗外已经是一片漆黑。
　　再过一下就抵达漫长旅途的终点站。毕竟还是感到疲累了，所以对于逐渐看见终点一事，确实是感到很高兴。明明应该高兴的，空太的表情却无精打采。
　　——这种情况，要怎么向家人说明呢？
　　视线转向旁边的座位瞥了一眼。忧郁的原因就在那里不，该说是存在于那里。
　　「什么事？」
　　似乎是察觉到空太的视线，旁边的少女斜眼看了过来。她的名字是椎名真白。清透的双眼以及缺乏现实感的梦幻气息令人印象深刻，拥有让人只要看一眼就无法忘怀的不可思议魅力。不过，可不能被她柔弱的外表给骗了。
　　从年幼时期开始就以绘画为优先成长至今的真白，并未拥有所谓一般常识的概念，完全没有生活能力。要是没有别人的照顾，就无法过身为人类的正常生活。
　　所以，宛如每天当值「负责照顾真白的工作」的空太，要帮她洗衣服、挑选内裤、做便当，还要帮她吃掉不喜欢的东西，就连房间也要帮她打扫。这样的生活开始至今已过了九个月。现在空太已经完全习惯了。
　　话虽如此，凡事都有限度，到了年关的这个时候，空太又面临了新的难题。
　　新干线希望号的终点站博多。是九州福冈县的博多，而空太的老家就在福冈。是的，空太现在正在返乡路途上。
　　——这究竟该怎么办啊……
　　真日当然不知道空太这样的心情，只是以一定的节奏把竹笋形状的小点心送进嘴里。
　　——不管怎么思考都无能为力了。
　　绝望与放弃同时涌了上来，空太顿时垂头丧气。
　　接着，真白那白皙美丽的手伸到了他的眼前。
　　「这个给你。」
　　真白的手上放了一个香菇形状的小点心。
　　「可是我是竹笋派的。」
　　就在空太说完话的同时，真白把最后一个竹笋形状的巧克力送进自己嘴里，像个小动物般咀嚼着，然后吞下。
　　「香菇也很好吃啊。」
　　「那你为什么净剩下香菇啊！」
　　「因为空太都不吃。」
　　「明明就是椎名一直竹笋、竹笋、竹笋、香菇、竹笋、竹笋、竹笋、竹笋的吃！」
　　「原来空太一直都在看我。」
　　面对平淡口气所释放出来的即死级反击，空太不禁噎到而咳个不停。他喝了一口茶后，整顿好心情。
　　「那、那是因为要是不好好看着椎名，就不知道你会做出什么事来啦！」
　　「我是竹笋派的。」
　　完全没在听空太的借口。
　　「要是你这个样子是香菇派，我会更愤慨。」
　　事到如今，空太已经不会因为这样就觉得惊讶了，毕竟在这九个月当中已经习惯了。况且，就这一次来说，空太对于真白超乎常识的脱线行径，甚至产生了类似怀念的感觉。
　　因为直到昨天……在圣诞夜和好之前的一个月左右，两人都处在无法面对面交谈的恶劣气氛中。而契机是因为真白做料理时受了伤……
　　能够再次像这样很普通的对话而感到安心，觉得实在是太好了。
　　「不对，会觉得这样是普通的时候，我就已经不对劲了吧……」
　　空太眺望着窗外远方。
　　「神田同学，不要在新干线里自言自语，周围的人会投以奇怪的眼光。」
　　像责备小孩子般规劝的，是坐在正前方的青山七海。他们将两人座位回转过来，四个人面对面坐着。
　　七海隔壁的座位现在因为有人离席而空着。
　　「青山。」
　　「什么事？」
　　「如果觉得我很怪，不要客气尽管告诉我。」
　　「那么我就不客气了，你那个发言已经非常怪异了。」
　　「……谢谢你提醒我。」
　　虽然早就这么觉得了，看来果然是这样。不过，这也没办法。因为空太所住的学生宿舍……樱花庄是聚集了学校问题学生的特别宿舍，是个只要在怪人堆里生活个一年半，脑袋就会理所当然变得奇怪的地方。
　　「原来环境真的会改变一个人呢。」
　　「是神田同学叫我不要客气的吧。来，我把拿到的竹笋分给你，打起精神来吧。」
　　七海把装着其他小点心的塑料托盘递出来，里头长了五根竹笋。
　　「这世界上会对我温柔的也只有青山了吧。」
　　「才、才没那回事呢。」
　　空太从七海手上收下巧克力，突然浮现出小小的疑问。
　　「椎名小姐？为什么你不给我，却给了青山？」
　　「因为七海是朋友。」
　　真白立刻回答。
　　「那我呢？」
　　「空太是……」
　　接着歪着头陷入思考。要是以前，明明都会不管当时的气氛，毫不考虑地回答「饲主」，这是怎么回事？因为她恐怕会说出更骇人听闻的话，还是先警戒着比较好。
　　「最近的空太是……」
　　「我是？」
　　「不太清楚。」
　　都已经摆好架势了，却突然冷掉。
　　「你应该要更振作一点。」
　　「是我的错吗！」
　　「你应该要更振作一点。」
　　「跟椎名比起来，我可是非常振作了！」
　　「神田同学，在新干线里请安静一点。」
　　「对不起。」
　　空太被七海指责，便把音量降了下来。
　　「看吧，你应该要更振作一点。」
　　对于有些得意洋洋的真白，空太在内心抱怨着﹕「你最没资格说我！」
　　还是先吃七海给的竹笋巧克力，冷静下来吧。当他这么想的时候，刚刚去洗手间、大一届的学姐上井草美咲刚好回来。她双脚并拢，一屁股坐在七海旁边，接着就把手肘撑在窗边，深深地叹了口带着忧郁的气息。
　　「唉……」
　　她的侧脸，那个总是喧闹的美咲已不复见，茫然眺望远方景色的眼神，散发出难过与哀愁。
　　「学姐，要吃竹笋吗？」
　　空太向无精打采的美咲推荐零食，却没有马上获得回应。慢慢地经过五秒之后，美咲颤动大大的双眼，将视线落在空太手土。
　　「……嗯。」
　　那是仿佛要消失般的微弱声音。美咲的手有些拘谨地伸过来，拿了一个竹笋后，送进微微张开的嘴里。
　　如果是平常的美咲，大概会整盘抢走并且吃得一干二净吧。然后，宛如把果实塞满嘴的松鼠一样，鼓着两颊幸福地笑着说﹕
　　「天底下的竹笋都是为了要被我吃而生下来的！」
　　明明还能鲜明地想象那个样子，现在眼里所见的美咲却始终闷闷不乐，完全没有好转的迹象。
　　——最大的问题说不定是美咲学姐。
　　问题堆积如山。就空太个人而言，在寒假期间还有非做不可的事。昨天收到了通过游戏企划甄选「来做游戏吧」书面审查的通知书。明年一开始就有提报审查在等着，为此不得不做准备。
　　问题真的已经堆到看不见山顶了。
　　在这种状况下，为何空太会离开樱花庄，在新干线上烦恼呢？而且还是带着真白、七海与美咲三个女孩子……当然，这是有原因的。时间回溯到十小时前……那是今天早上发生的一件事。
　　
　　
　　十二月二十五日。圣诞节当天早上实在是个尴尬的开端。
　　空太醒来之后来到餐厅，发现美咲坐在平常圆桌旁的座位上，身上穿着睡衣，茫然地盯着空中。哭肿的双眼跟昨晚一样，从疲累不堪的侧脸可以看出昨晚几乎没睡。
　　——今天……我好希望仁让我受伤！
　　昨晚，围着一件浴巾蹲坐在玄关的美咲所说的话，仍紧紧粘在耳朵深处，无法剥除。
　　因为空太实在无法想象，说出这句话的美咲是什么心情。
　　要怎么样才会希望最喜欢的人伤害自己呢？
　　如果是空太，会想对对方温柔，也想被温柔对待。跟伤害根本就是完全相反。
　　但是，也不可能问现在的美咲那句话的含意。空太始终找不到安慰的话，无法忍受与美咲两人独处的他，便前去叫真白起床。接着，加上自行起床的七海，尽可能保持跟平常一样的态度，吃起了早餐。
　　这时，樱花庄监督老师千石千寻也出现了。虽然没特别注意，不过她似乎昨晚就回来了。
　　住在空太隔壁102号室的赤坂龙之介不在。据说他打算寒假期间都住在商务饭店，专心做程序作业。
　　另一个住在103号室的三鹰仁，从昨晚就没回来。
　　即使开始吃早餐了，还是挥不去沉重的空气，就算说些无聊的玩笑，还是感觉空虚，对话也无法持续下去。
　　原因就在于美咲。她只用听不太清楚的微弱声音说了一句「早安」，之后就只是呆呆地吃着撕成小块的面包。平常都是一口就吞进去了……
　　「……」
　　凝重的沉默。如果能说句贴心的话就好了，但却不知道到底该说些什么才好。七海也是同样的心情吧？只见她有些不甘心地紧闭双唇，露出严肃的表情。
　　昨天……圣诞夜，美咲与仁之间发生了什么事，细节不太清楚。不过，从美咲的状态来看，不难想象在樱花庄里独处的美咲与仁之间，发生了什么可说是致命的事情。因为不论向仁告白了几次、不管如何失败，永远不忘专心投入的美咲，心情竟然会低落到这种程度。
　　为了脱离这股令人窒息的沉默，空太提了从今天开始放寒假的话题。
　　「话说回来，椎名在休假期间打算怎么办？」
　　「画原稿。」
　　立即回答的真白泰然自若。
　　「为了慎重起见，我问一下，你要在哪画？」
　　「在樱花庄。」
　　「竟然是这样吗……」
　　「就是这样。」
　　「我说过了吧？因为寒假期间千寻老师要去澳洲度假，所以不能留在樱花庄。」
　　被点名的本人喝了咖啡之后歇了口气，并没有加入对话。可以的话，真希望她能处理一下美咲的事。
　　「所以尽可能回老家去。」
　　「我听说了。」
　　又是个令人吃惊的答复。
　　「那么，你早就应该准备好回英国去啊！」
　　「那是空太的工作。」
　　「可不可以不要一脸非常理所当然说出惊人的话！」
　　「神田你才是吧，怎么还在说那些梦话啊？」
　　千寻边打呵欠边插嘴。
　　「哪里是梦话了？」
　　「真白根本就不可能有办法安排买机票的事。」
　　「是啊。」
　　真白毫不犹豫地承认。
　　「你这么干脆都不害羞吗！」
　　就算卯起来吐槽也没用。这种事情自己很清楚，就像千寻说的，真白根本不可能办到。
　　但是在圣诞节之前，因为跟真白有些争执而感到尴尬，所以完全没有余力谈到寒假的话题。
　　「反正也不可能要她现在回英国，所以真白就由你负起责任，带回老家去吧。」
　　「当真？」
　　「好主意。」
　　「你好歹也客气一点吧！话说回来，你不会真的觉得是好主意吧？」
　　在这番对话之中，真白旁边座位上的七海，不知为何表情显得僵硬。
　　「青山，你的脸色很难看喔。」
　　「没、没那回事。」
　　看不出来是如此。
　　「总觉得你一脸糟了的表情……该不会青山你也是……？」
　　「没、没问题的！只是因为满脑子都是圣诞夜的事，所以忘记了……」
　　「在你忘记的时候就已经是大问题了吧！」
　　「不、不用担心，我会去拜托茧或弥生看看的。」
　　被列举出来的高崎茧跟本庄弥生，是跟七海感情很要好的同班同学。
　　七海很快地一边咬着吐司，一边开始用手机打简讯。
　　「青山回老家就好了吧。最糟也不过是跟老师借到大阪的旅费而已。」
　　「我不回老家……不能回老家，我之前不是说过吗？」
　　「啊……」
　　没错。七海不顾父亲的反对，为了成为声优而来到这里。她曾说过，自己已经下定决心，在达成目标之前不回家了。
　　这样就只能仰赖同班同学了。
　　在那之前，首先要解决的是真白。
　　「对了，老师，补考呢？反正椎名一定又跟第一学期期末一样，九科全都拿零分吧？在她及格前是没有寒假的吧？哎呀，真可惜啊，寒假只好先保留起来了。」
　　「你在说什么蠢话？那种东西，我当然在考试期间就已经让她补考，而且及格了。」
　　「你干嘛这么多事！」
　　「我可受不了假期受到妨碍。」
　　「牵扯到自己的利害关系时，手段就这么高明啊！」
　　因为要补考而不能离开樱花庄的起死回生案，也因为千寻而轻易粉碎了。这么一来，实在不容易再想出其他的方法。
　　「椎名。」
　　「什么事？」
　　「你真的打算到我家来吗？」
　　高中女生要到高中男生的老家过夜，这是怎么一回事？虽然就空太的家人而言，应该只要说明情况就会答应，不过在这之前，不需要担心其他事吗……
　　「我也差不多该跟你的父母打声招呼了。」
　　「这、这是什么意思啊？」
　　「因为平常都受你照顾。」
　　「确实都是我在照顾你到一个不可能的地步啊！」
　　「空太也同意了。」
　　「你的论点根本就对不上啊！」
　　即使空太继续追问，真白却一副对话已经结束似的，拿着画有猫咪图案的马克杯喝起可可。
　　「话说回来，老师，这里应该要指导一下吧！」
　　「要确实做好避孕喔。」
　　「指导事项进度超前了！」
　　无视于认真的空太，千寻嫌麻烦似的打了呵欠。
　　同时，七海似乎收到回信了。她以战战兢兢的表情，凝视着手机屏幕。
　　「青山？」
　　出声叫她，她的视线却开始在空中飘移。
　　「呃……」
　　「没问题吧？」
　　「可能有问题……」
　　「怎么回事？」
　　「茧跟家人去旅行，弥生则是从今天开始参加垒球社冬季合宿，所以两人都不在……」
　　「那要怎么办？」
　　「既然这样，青山也由神田照顾好了。」
　　千寻干脆地说出意想不到的话。
　　「这更夸张了，老师你在说什么？脑袋没问题吧！当然是完全不行啊！」
　　「一个人跟两个人不都一样。」
　　「也许是这样没错，但原本第一个人的存在就已经是大问题了！」
　　跟七海目光对上，她的眼神有那么一点期待。即使如此，她还是摇摇头，大概是立刻又重新思考了吧。
　　「我、我不能到男孩子的家里去！」
　　她使劲地向千寻抗议。
　　「那么，你要怎么办？有其他解决对策吗？」
　　「这、这个……」
　　七海语塞了。
　　「神田也是，竟然要把当季美味的女孩子丢到寒空底下，真是过分的男人啊。」
　　「各种有问题的发言已经堆得跟山一样高了啊！喂！我到底要从哪里吐槽起啊！」
　　已经没有使用敬语的余力了。
　　这时，彷佛雪上加霜一般——
　　「我今天中午就要出发了，所以你们中午前通通都要给我离开。」
　　千寻宣告了很短的时间限制。现在已经过九点，没时间去找可以借宿的朋友了。窘于回答的七海将视线转向美咲。
　　「上、上井草学姐，你要怎么办？」
　　她向蹲坐在椅子上的美咲发出最后的求援。
　　「上井草你要回老家吗？」
　　「……我不想回去。」
　　「学姐？」
　　「因为回去就会想起仁的事。」
　　美咲与仁是在同一条街上长大的青梅竹马。一回到家乡，就会唤起令人怀念的记忆，因而更让人觉得难过。
　　仁拥有六位恋人，寒假期间应该会在她们之间来来去去吧？不过，要是一时没注意而回家去，在家乡跟美咲遇个正着，那就未免太凄惨了。
　　身影变得渺小的美咲把头埋进膝盖，又说了一次「不想回家」。总觉得她好像一只被丢弃的猫咪。情绪翻腾的空太心中抽痛着，冒出了无法放任不管的感情。
　　「那学姐要不要也来我家？」
　　回过神时，这句话已经脱口而出。
　　美咲静静地抬起头。
　　之后，事情的发展不言而喻。
　　
　　
　　「小町，这是新干线喔。速度很快吧～～」
　　将猫笼举到窗户的高度，让焦茶色的小町能看到外面。带走的猫只有一只。要把全部七只猫一起带回家毕竟有困难，所以空太拜托了从以前就有往来的当地商店街的熟人，在寒假期间代为照顾，每家店托付了一只。
　　不过，毕竟已是这个时候，没办法找到全部七只猫的托付者，空太只好把怕生的小町一起带回老家。
　　「这个是希望号喔。跟黑猫希望一样的希望喔。」
　　「神田同学，就算跟猫讲话来逃避现实，我想状况也不会有所好转的。」
　　「不、不，你冷静下来思考看看。最近大概是已经习惯了很奇怪的状况，所以会觉得一切都是无可奈何，不过不管怎么想还是很异常啊。」
　　「空太真是不死心。」
　　「不死心才好！如果对这种状况越来越没有感觉，对一个人来说已经完了！」
　　在这样的对话之中，新干线停靠在小仓站，又依时刻表继续移动。对于该怎么向家人解释这情况，又该如何介绍真白等人，空太完全想不出作战方式，但是距离终点站博多只剩下大约十五分钟……
　　「你果然还是后悔了？」
　　七海带着困惑的表情问道。
　　「……懊悔过去也无济于事，所以想思考未来的事。」
　　空太的嘴角不痛快地扭曲。
　　「真是既负面又正面呢。」
　　「如果面朝后地向前进，那不还是往后走吗？（注「负面」与「面朝向后」日文相同）」
　　「不要抓我的语病啦。我可是打算协助你的。」
　　七海的视线朝向真白，不用多问就知道她是指什么事。
　　「在神田的老家，真白就由我来照顾，你放心吧。」
　　「……青山。」
　　「还是说，我什么都不要做比较好？」
　　「那、那怎么可能！务必拜托你了！」
　　空太立刻叮咛坐在隔壁的真白。
　　「就是这样。知道了吧，椎名。」
　　「竹笋已经没有了。」
　　「不要又翻出我已经忘了的话题！」
　　「香菇剩下来了。」
　　「因为太可怜了，所以香菇也要吃喔！」
　　真白拿了个香菇形状的巧克力，送到空太嘴边。
　　接着，竟然以可爱的表情说着：
　　「来，啊～～」
　　「绝、绝对不要在我的老家做这种事喔。」
　　「喔～～所以现在就无所谓啊？」
　　七海发出不愉快的声音，眯着眼睛瞪了过来。
　　「还是不要帮你忙好了。」
　　并说出如此骇人的话。
　　「这种事不管是现在、过去或未来，全都不准！」
　　「哼。」
　　真白一副没办法的样子，让美咲吃了香菇巧克力。
　　到底有没有在听别人说话啊？
　　——即将抵达终点站博多。感谢您今日搭乘新干线。欢迎您再度利用。
　　听到流泄出的事务性广播，空太再度叹了口气。问题还有一大堆。不过，最不能被家人知道、照顾真白的这件事已经解决了，所以稍微松了口气。
　　「总觉得接下来怎样都无所谓了。」
　　「神田同学总是这样，一边抱怨又一边接受了莫名其妙的状况。」
　　对于七海不经意的话，空太的表情僵住了。接着，他对于是否能在这种状态下平安地过完年，开始感到不安。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　抵达博多的一行人，花了约三十分钟换乘地下铁与市内线，来到了离空太老家最近的车站。
　　四个人一同走下月台。
　　「离这里近吗？」
　　「五分钟是到不了，不过不用十分钟。」
　　空太、真白、七海并肩迈步，美咲静静地在后面跟上。与其说没有精神，不如说是完全感觉不到霸气。要是放着不管，好像就会摇摇晃晃地不知道走到哪里去。
　　「空太。」
　　「嗯，什么事？椎名。」
　　空太正在想美咲的事，所以回答有些心不在焉。但是，因为真白接下来的发言，空太的意识又完全集中到她的身上。
　　「背我。」
　　瞬间还以为自己是在做梦。实际上人一定还在新干线，正在打瞌睡吧。但是，虽然吓到心惊胆战的地步，却完全没有要醒来的迹象。这也难怪，因为这是现实。
　　「好，总之先告诉我理由吧！」
　　为了整顿好备战状态，先提高情绪。要是在这时发呆，似乎就得在莫名其妙的状态下背她。
　　「我腻了。」
　　「你是说对于移动感到厌烦了吗！至少也把要别人背你的理由说成是因为累了吧！」
　　「我累了，所以背我。」
　　「不管哪个理由我都不会背！」
　　依然完全无法预测她会说出什么话。
　　「是吗？不然用抱的好了。」
　　「不要一副妥协的样子，却把难度提高了！」
　　「昨天明明是你自己想要背我的。」
　　真白微微噘着嘴。
　　「那、那是因为你不知道把鞋子丢到哪去，在十二月的寒空下光着脚的关系！我的心脏可没强到可以放着不管！」
　　「原来是害羞了啊。」
　　「硬要说的话，我可是在生气！」
　　「……」
　　「干、干嘛啊？」
　　「你好好考虑一下。」
　　「我仔细思考之后，明确地拒绝！」
　　「……」
　　虽然做出了理所当然的主张，真白却还是一脸无法认同的表情。不过，她似乎已经了解空太不愿意背她，只见她不满似的哼了一声。真希望她不要用会撩拨男人心的别扭表情看着自己，因为会让人忍不住想背她，还有昨天应该已经盖上的、对真白的情感似乎也快要满溢出来。
　　空太摇了摇头，慌张地压住盖子。
　　「好、好了，要走啰。」
　　在这种状态下回老家……介绍给家人真的没问题吗？虽说七海会帮忙，不过真白的言行举止实在难以预料，不管怎么想都行不通吧。结论已经出来了。况且，也不知道何时会因此打开盖子，明明昨天才决定现在要先专心在自己的事情上……
　　「这一定就是所谓乌云密布的心情吧……」
　　空太彷佛拖着沉重的身体般，往验票闸门走去。不过刚用力踏出第一步，外套的帽子却被用力往后拉扯。
　　「呜噎。」
　　喉咙被勒住，发出像笨蛋的声音。
　　「我不是说了我不背你吗！椎名！」
　　空太气冲冲地转过头。
　　「不是我。」
　　真白的声音从旁边传来。
　　抓住帽子的是七海，只见她很尴尬似的低着头。
　　「青山，这是什么意思？你跟我有仇吗？要是真的有就说出来啊！」
　　「不、不是啦！」
　　「什么不是？」
　　「我还是回去好了！」
　　七海突然转身，要折回月台。
　　「要回去的话，是对向的月台喔。」
　　「因、因为，要是住在男孩子家里，你的家人会觉得很奇怪吧？」
　　「都到这里了还在说这些吗……」
　　「那、那是因为……一直到离开樱花庄都还是觉得没关系，就突然那个啦？」
　　心脏噗通噗通跳个不停似的，七海的手抚着胸口。
　　「我、我根本就不知道、那、那个、要怎么跟神田同学的父母亲打招呼？」
　　简单来说，似乎是因为眼看就快到了，紧张起来才抓住空太的帽子……倒也不是不能理解她的心情。如果立场颠倒过来，变成空太要到七海老家去过夜，空太大概会全力冲刺逃出去吧。
　　「算我拜托你，千万别说出『小女子不才，请多指教……』这种蠢话来吓我。」
　　「神、神田同学你在说什么啊！就、就算是玩笑话我也不会说……」
　　「刚刚的话主要是对椎名说的。知道了吧。」
　　「交给我吧。」
　　「不知道为什么，你那个回答实在让我超担心的！」
　　慎重起见，空太也回头确认了美咲的状况。看来似乎是有在听其他人说话，不过并不参与。
　　「也拜托学姐啰。」
　　「……嗯。」
　　有关这次的事，美咲应该不会引起问题。不过，与其看着这么没精神的美咲，还不如被她耍得团团转要来得好上几倍。希望她早日恢复成那样的美咲。
　　来到月台的中间，空太走到最前面先通过验票闸门。
　　急行列车不停靠的车站前，只有一栋巴士总站，总觉得时间的流逝都变得悠闲缓慢了起来。会有这样的感觉，说不定是因为没有太高的建筑物。站前有几家商店并排着，再稍微过去一点的地方就看得到住宅区的屋顶。
　　把焦茶色的小町从笼子里放出来，它便瞄的一声在空太脚边嬉闹了起来。虽然长途旅程应该累积了不少压力，不过它倒是一直都很听话，真是帮了大忙。
　　小町跑向最后通过验票闸门的美咲，由她抱着。除了空太以外，小町唯一会亲近的就只有美咲了。
　　虽然看来有些寂寞，不过美咲微微露出了笑容。猫真是太了不起了。
　　把美咲的事交给小町。空太大概看了一下车站的样子，因为春天跟夏天都没回家，所以这次回来已经是睽违一年了。
　　虽然觉得商店的排列有些改变，不过倒也不太记得之前是怎么样。原本神田家就在水高所在的艺大前站，因为父亲工作的关系才搬到福冈来。空太又在搬家的同时进入水高就读，没有在这个地方生活过。所以虽说是老家，却没有家乡的感觉。
　　「那么，就要步入死地了。」
　　就在空太下定了不知是觉悟还是放弃的决心时，突然传来熟悉的声音。
　　「哥～～哥！」
　　从车站笔直延伸出来的走道上，有个像小学生般娇小的女孩子跑了过来。她露出了满脸的笑容，彷佛可以飞上天似的猛挥双手，跑步时身后的背包也跟着摇晃。
　　一行人停下脚步看着她，少女就在距离空太三公尺的地方，绊到了车站前的阶梯。
　　「啊！」
　　少女发出惨叫声，随即维持跑过来的气势，啪地扑倒在地上。
　　「啊呜！」
　　脸部强力撞击到水泥，光看都觉得痛。身后的背包也因此飞出东西，糖果、米果棒、巧克力，大量的零食撒了满地。
　　对于突然发生的事，车站的旅客都目瞪口呆地注视着。他们的想法完全一致，都觉得她真是个可怜的孩子……
　　「啊，我家在这边。」
　　不想被认为跟女孩有所牵连的空太，像是帮真白与七海带路般迈出脚步。
　　少女依然趴在地上不动。走过她身边之后，背后传来迅速起身的声音。
　　「哥、哥哥？你忘了我吗？」
　　空太没办法只好停下脚步，但没有回过头去。
　　「那个女孩子猛烈地看着神田同学耶……」
　　七海来回看着空太与少女。
　　「我倒也不是不知道她是谁。」
　　应该说，根本就知道她是谁。简直熟悉到一个不行。
　　对于这样的空太，少女继续火上加油。
　　「啊，原来是因为我已经长得太成熟了，所以认不出来吧？真是拿哥哥没办法啊。不过，没关系喔？不管我变得多成熟，还是只专情于哥哥喔。」
　　能听到这里已经是极限，想吐槽的点实在太多了。
　　「你根本就跟一年前没两样嘛！」
　　空太回过头的同时，就先指出这点。明明已经国中三年级了，却跟刚刚从旁边走过、一对亲子当中的小学生没有太大的差别。
　　「或者该说，你是不是还缩水了？」
　　「我、我才没缩水呢！我有长大啦！话说回来，如果还记得我，干嘛无视我的存在啦！我的膝盖还磨破了耶！」
　　「膝盖是因为你自己跌倒的吧……」
　　少女依然坐在地上，彷佛说着「拉我起来」的样子伸出双手。因为实在是不想再受到周围更多的注目，空太折回少女跌倒的地方，捡起满地的零食之后，把她拉起身来。
　　
　　
　　少女马上用手环抱住空太的腰，把脸贴在他的胸膛上。
　　「是哥哥的味道呢。」
　　「别说这么恶心的话。放开我。」
　　虽然努力想把她推开，她却紧紧黏住不愿放手。
　　「空太，那是什么？」
　　从后面传来的是真白的声音。
　　「直、直呼名字？」
　　[[IMG,40cf7acbe35c7bd5a4bfddee3cdc876e,1112,1600,282586]]
　　暂且不管优子的惊愕。
　　「啊，这个是我妹妹优子。」
　　被叫做「这个」的优子一边发着牢骚，一边从空太手臂的缝隙间窥看真白等人。
　　「我有个妹妹这件事，之前应该说过很多次了吧？」
　　「……」
　　真白不知道在想些什么，面无表情地注视着优子。优子也没将视线从真白身上移开。总觉得两人之间有种莫名的紧张感，是自己多心吗？
　　「哥、哥哥，这个长得好漂亮的人是谁？」
　　优子的声音僵硬起来。
　　「该、该不会是妖精吧？只有优子看得到吗？」
　　「虽然不排除这个可能性，不过我想她是人类。」
　　「这、这样吗？总觉得不像是跟优子同一种族的人耶。」
　　「那么，也许优子不是人类吧。」
　　「咦！是这样吗？」
　　「不，你不要真的那么惊讶，我是开玩笑的。她是、那个、学校的……朋友，名字叫做椎名真白。」
　　因为刚才扯太远了，现在才终于能介绍真白。还以为这样对话就会步上正轨……
　　「我不是朋友。」
　　真白开口说了。
　　「朋、朋友以上的关系吗！」
　　优子打从内心吓了一跳。
　　「是饲主以上的关系。」
　　「你说什么！」
　　优子惊讶得连鼻孔都撑大了。
　　「抱歉，那是什么意思？」
　　「……」
　　「……」
　　真白与优子在不希望她们保持沉默的时候却闭嘴了，再度无言地对峙起来。虽说如此，优子也只是依然躲在空太的背后而已……
　　对于面无表情的真白，优子毫不掩饰警戒心。首先点燃战火的是真白。
　　「你就是电话里的那个女人吧。」
　　「你那像是遇到老公外遇对象的反应是怎么回事啊！」
　　这么说来，真白以前曾经接过优子打来的电话……明明应该只讲了两三句话，却还牢牢记得，看起来不就真的像是发现外遇的现场吗？
　　「你、你才是电话里的那个女人！」
　　「咦？优子你也要这样继续对话下去吗？」
　　「放开空太。」
　　「断、断然拒绝啦！哥、哥哥可是优子的喔！」
　　虽然已经开始慌张动摇，优子仍然拼了命的应战。
　　不过，这抵抗也维持不了多久。
　　「我可是空太的。」
　　「锵——！」
　　受到真白炸弹发言的攻击，优子茫然地张着嘴僵住，魂似乎已经不在了。但是，这是个好机会。在优子复活之前，空太只要先重整态势就好了。
　　「好，时间到，是时候了！要重新研拟作战了！来，集合！」
　　空太向真白招招手，示意她把耳朵借给自己。真白静静地靠近，接着旁观的七海与抱着猫的美咲也走了过来。
　　「我什么话都还没说喔？」
　　「人家也是……」
　　「是的，如同您所说的，全都是椎名的错！我不是说过了吗？叫你不要讲些有的没的！」
　　「那么，空太的东西就是我的东西？」
　　「怎么讲得好像是代表全日本的孩子王啊你！」
　　「没办法。」
　　「哪一段没办法？这种情况有哪个地方不得不妥协啊！」
　　「出头的钉子是会被打的（注：意指树大招风）。」
　　「也许你是想打击优子，不过会被打趴的是我吧！我明明就没有强出头！却被打到埋进地底下！已经完全看不到了！你能不能做点有效的定向攻击？」
　　「谁叫那个女孩子对空太太亲昵。」
　　「因为她是我妹妹啊！」
　　「……」
　　真白突然陷入沉默，无言地直盯着空太，凝视着他的双眼。
　　「干、干嘛啊？」
　　「我跟那个女孩子，你选哪一个？」
　　「不准给我跳过其他，就突然进入最终选择！」
　　「呜～～哇，哥哥你也在意一下优子嘛～～」
　　比预想还要早复活的优子，从后面拉扯空太的手。因为这样，使得空太又得面临站在真白与优子之间的窘境，而且是一副保护优子不受真白迫害的样子。看来不甚高兴的真白视线实在让人觉得刺痛。
　　「那、那么，你、你呢？」
　　大半的身子仍藏在空太背后的优子，如此询问七海。看来是觉得赢不了真白，所以趁早变换目标了。虽然努力想威吓对方，但是紧闭双唇的表情，看起来只像是忍着不要哭出来的样子。
　　「呃，我是……」
　　一时语塞的七海使了个眼色，双眸诉说着「我该怎么回答才好？」真不愧是七海，很用心的察言观色。空太用力回复「麻烦你说是同班同学」之后，七海点点头表示知道了。
　　眼神沟通大成功。
　　「我是神田同学的同班同学……」
　　「然、然后呢？」
　　「住在同一个宿舍，我叫青山七海。」
　　「眼神沟通根本没有意义！」
　　「鸣～～哇！哥哥已经完全被都市里的坏女人们玩弄了～～！」
　　「不要在车站前说这种难听的话！话说回来，你也差不多该放开我了。」
　　从刚才开始，真白的目光一瞬间也没离开过空太，不断传送着「跟优子分开」的念力。空太似乎已经快被诅咒了。
　　「因为刚才跌倒，膝盖痛得站不住嘛。没办法走路了啦！所以，哥哥背我吧！」
　　优子发出吆喝声的同时，跳上空太的背。
　　「……背被抢走了。」
　　真白的心情越来越恶劣。总觉得她的眼神有些发直，应该不是自己多心。
　　「优子，自己下来走！」
　　「人家痛得没办法站、没办法走路，也没办法空翻了啦。」
　　「最后那个，就算你状况绝佳也办不到吧！」
　　「你太看得起优子可是不行的喔。」
　　「……要说的话，应该是太看不起你才对吧。」
　　七海很抱歉似的纠正。
　　「真不好意思啊，青山。我想你应该多少发现了吧，我妹妹是个笨蛋。」
　　「才不是笨蛋！」
　　「抱歉，我漏了一个字。是超笨蛋。」
　　「太过分了！附近的邻居可都称赞我一直都很有精神呢。」
　　「你不知道吗？『有精神』可是『笨蛋』的礼貌用语。」
　　「咦？那么超有精神就是超笨蛋的意思吗？这种东西国中又没有教！」
　　七海一脸说不出来的复杂表情。她一定正想着高中也没教这种事吧。
　　「好了，再继续在车站前吵闹的话，真的会被当成笑话，而且我也开始想要收取费用了。该走了吧……」
　　与停下脚步看热闹的人目光对上，大伙像是想起什么似的动了起来。空太没多加理会，就这样背着优子往老家前进。
　　一路上，空太向优子介绍七海与美咲，还有焦茶色的小町。在这期间，背后不断传来真白不满似的沉吟声，一定不是自已想太多了。
　　
　　
　　空太的老家在幽静的住宅区一角，外观是与周围十分协调而非常平凡的二楼独栋建筑。硬要说特征的话，就只有屋顶是尖的这一点吧。
　　穿过大门，一打开家门，从空太背上跳下来的优子便把鞋子脱得乱七八糟，冲进屋内。
　　「妈～～妈！不得了了，不得了了！哥哥变成肮脏的大人了！」
　　「谁肮脏了啊！」
　　空太边脱鞋子边提出抗议，却没有得到响应。
　　过了一会儿，空太的母亲一副不太想搭理的样子，穿着围裙走了出来。
　　「在吵什么啊？」
　　「你看！有三个女人耶！」
　　跟在后面的优子依序指着真白、七海与美咲。
　　「而且还是超高水平的喔？」
　　「哎呀，就是你在电话里提到的朋友？都是可爱的小姐呢。」
　　「妈妈，不可以称赞敌人啦。」
　　不知道是谁先说出超高水平的。
　　「好、好，优子先闭嘴。」
　　「为什么！」
　　「因为你很吵啊。」
　　极为中肯的意见。
　　「怎么这样～～！」
　　「而且只要优子一讲话，对话就没有进展啊。」
　　「呜～～哇，爸～～爸！连妈妈都欺负我啊～～！」
　　这次是向父亲求救，优子啪哒啪哒地跑进屋子里去。刚刚还说着没办法站、没办法走路、没办法空翻的，不知道是哪里来的哪个家伙。算了，反正一开始就知道她是装的……
　　完全不把优子的事放在心上，母亲微笑着向真白、七海以及美咲道歉。
　　「来吧，各位应该都因为长途旅程累了，肚子也饿了吧？」
　　太阳完全下山了，现在已经是晚上八点。
　　「我马上就准备晚餐，来，先进屋里吧。」
　　「不好意思，打扰了。」
　　七海首先打了招呼，接着是美咲有礼貌的响应：
　　「要受您照顾了。」
　　最后是真白——
　　「小女子不才，请多指教……」
　　「我刚刚才叫你不要这么说吧！」
　　空太不容分说地打断。
　　「我以为你是希望我这么说。」
　　「可不可以不要把别人恳切的愿望，当成好像是为了搞笑一样？」
　　「总觉得将会是个很快乐的过年呢。」
　　空太的母亲听了各自的招呼后，看来并没有动摇，反而很开心似的这么说着。话说回来，她就是这样的母亲……
　　这时，优子带着父亲过来了。
　　「空太，你回来啦。」
　　虽然今天是假日，但父亲还是穿着衬衫加领带，大概有工作吧。
　　「啊，嗯，我回来了。」
　　「嗯嗯。」
　　双手交叉在胸前的父亲，依序看了真白、七海与美咲。
　　接着用力点了点头，以有些严厉的口气叫道：
　　「空太。」
　　「干、干嘛啊？」
　　带着三个女孩子回来，果然还是会被念太不懂常理吧。真是这样的话，说不定有些麻烦，因为他是个在奇怪的地方非常顽固的父亲。
　　空太警戒地摆好姿势。父亲一脸认真对着他说：
　　「我可没有认同一夫多妻制喔。」
　　「用不着你认同，国家也不会认可的！」
　　对这个父亲期待正经的反应本身，可能就是个错误吧。他决定调职到福冈的时候，虽然坚持一定要把优子带去，但空太对他来说却是可有可无、不影响自己寂寞与否。而且他还是对亲生儿子说随便他爱怎样就怎样，如此逼迫他做选择的男人。
　　「你们大老远来到这个地方，就当作自己的家好好休息吧。」
　　父亲无视空太的存在，对着真白、七海与美咲说道。
　　「你跟我的对话还没完吧！」
　　「别以为久久才回家一次就可艾萨克娇。我没有话要跟你说！」
　　「可是我有！」
　　「喜欢父亲喜欢到一个不行的儿子可是很恶心的喔，空太。」
　　「我根本就没说过这种话吧！我是要向你抱怨……啊～～不，算了。这个话题还是结束的好。」
　　就算继续下去也只是让自己更累而已。再说，父亲根本就没在听自己说话，迅速地与优子窝到客厅里去了。这样根本也没办法继续对话，况且还有真白、七海和美咲在，不想被看到这个家奇怪的地方。
　　不，应该已经太迟了。不管是优子也好，父亲也好……看来比较正常的就只有母亲。
　　在心中叹了口气，空太垂下了肩膀。
　　「该怎么说呢？神田同学的家人都是很有个性的人呢。」
　　「青山，你不用忍耐，可以直说都很怪没关系。」
　　「我、我是不会那么觉得啦，只是……」
　　「只是？」
　　「总觉得我可以了解神田同学能够适应樱花庄的理由了……」
　　「嗯，我也开始这么觉得了。」
　　因为太烦恼要如何把真白、七海与美咲介绍给家人，所以没把心思放在自己家人身上。不过，就结果来说倒还好。虽然是负与负抵消出来的解决方法，不过这种时候手段根本不重要。解决了在过年期间带三个女孩子回老家，并且向家人介绍的大问题，所以根本不算什么。
　　「人一定是因为这样而逐渐变得坚强吧。」
　　这么一来，剩下的问题，果然还是美咲的事很令人在意。
　　脱了鞋子的美咲，小声地对抱在怀里的小町说话。
　　——仁，不知道有没有好好吃饭呢？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　距离晚餐还有点时间，空太便把行李搬到自己位在二楼的房间去。话虽如此，因为旧的衣物一直摆在那里，所以他几乎没带换穿的衣服。他从樱花庄带来的行李，有九成都是真白的日常用品。
　　包含真白在内的三个女孩子，现在正在隔壁的客房整理行李。二楼总共有三个房间，其中一间是优子的房间。父母的寝室在一楼，屋子的设计是4LDK（注：指有四间房间、一间客厅（起居室）兼饭厅、厨房）。平常只有父母与优子三个人，所以房间是空出来的。
　　空太躺在久违的老家床上，一点也不感到怀念。住惯了樱花庄101号室，总觉得连味道也不一样。
　　他把手机拿在手上，从电子邮件簿中找出仁的号码拨打。
　　铃声传到耳里，接下来就只能祈祷他接电话了。
　　第一次、第二次都没接，第三次也不行。就在第四通的电话当中，终于传来电话接通的噗滋声响。
　　『突然想听我的声音吗？』
　　货真价实是仁的声音。
　　「是啊。」
　　『你说这话真是让我开心啊。』
　　昨天才听过这个开玩笑的口气，总有些令人怀念，甚至有种安心感。
　　「仁学长，你现在人在哪里？」
　　『嗯？在学生会长的房间里吃闲饭啊。』
　　「啥？」
　　冒出完全没料想到的单字。所谓的学生会长，究竟是怎么一回事？
　　『啊啊，应该是前学生会长吧。』
　　不管是哪一个，空太脑海中浮现的都是同一个人物。
　　「那个学生会长……或者该说是前学生会长……就是那个戴黑框眼镜、在我们要争取文化祭许可的时候，被我大声飙骂的人吧？」
　　『是啊。』
　　还以为他跟仁的关系很恶劣……
　　「……仁学长，那个人不是讨厌你吗？」
　　『他大概是那种，对喜欢的对象反而变得冷淡的个性吧。』
　　「两位是什么关系啊……」
　　『大概是不能对别人说的关系吧。』
　　「我很认真的在问你耶。」
　　『真是冷淡啊～～』
　　「那么，到底是怎么回事？」
　　『不要那么生气嘛。因为我们连续三年都同班啦。算是被命运牵引的好朋友吧。』
　　依然不知道他说的哪些是正经的。就算连续三年同班是事实，总觉得说是好朋友这点就很可疑。不过，既然会让仁在他房间过夜，说不定真是如此。
　　正当空太这么想着，电话那头却传来曾经听过、有些歇斯底里的声音。
　　『谁是你的好朋友！别说那种令人毛骨悚然的话！』
　　错不了，正是前学生会长。因为空太也曾被他大声吼过几次，所以还记得。
　　看来仁似乎真的在前学生会长的房间里。越来越搞不懂这两个人的关系了。
　　真要说起来，仁就算不拜托前学生会长，应该还有其他地方可以去。
　　「为什么是在前学生会长的房间？明明有很多可以留你过夜的女友吧。」
　　『女友是指谁？』
　　「戏剧学部四年级的麻美学姐。」
　　『我说要去考大阪的大学，脸部就中了她一拳然后被甩了。』
　　「咦？那么护士纪子小姐呢？」
　　『我告诉她说我要去考大阪的大学，她就说「这一年来过得很开心」。』
　　「花店的加奈小姐呢？」
　　『我说要去考大阪的大学，她就笑着跟我说「我也要结婚了」。』
　　「那、那么，年轻太太芽衣子小姐呢？」
　　『我说我要……嗯，这段可以跳过了吧。她就说「这样啊，时机也刚好差不多。我丈夫好像已经发现了……」』
　　「赛车女郎铃音小姐呢？」
　　『她很干脆地告诉我「我是不谈远距离恋爱主义的」。』
　　「粉领族留美小姐……」
　　『……她对我说考试要好好加油。』
　　「也就是说……」
　　『不是被甩、被抛弃，就是分手了。』
　　「……这、这样啊。」
　　连续六个人，真像是仁会有的壮烈事迹啊。
　　『那么，找我什么事？』
　　「不用我说，仁学长应该也知道吧。我现在人在福冈的老家……」
　　『我知道，听千寻说了。还有真白跟青山同学……美咲也跟你们在一起吧？你真是让我感到尊敬啊。』
　　「听起来只觉得像是把我当成笨蛋而已……」
　　『只有一线之隔啦。』
　　仁哈哈大笑起来。
　　「话说回来，你知道美咲学姐现在怎么样吧？」
　　因为让美咲失去活力的就是仁。虽然不知道圣诞夜里两个人之间发生了什么事，但是仁的言词或态度让美咲完全失了魂。
　　『我想要做些什么，结果就变成这样了。』
　　「……」
　　『所以已经没有什么我能做的事了。』
　　「……发生了什么事？」
　　对于要不要问烦恼了许久，最后空太还是丢出对美咲说不出口的问题，因为如果不更深入就无法前进，能让美咲幸福的，除了仁以外再也没有别人。
　　「圣诞夜发生了什么事吗？」
　　『……』
　　手机只传来仁的叹息。
　　「你对美咲学姐说了什么？对她做了什么？」
　　『我没特别对她说什么，也没对她做什么。』
　　「仁学长。」
　　空太的声音里带着焦躁和无法压抑的感情。仁不但没有对此表现出不愉快，反而轻柔地笑着接受了。
　　短暂的沉默，降临在两人之间。
　　空太等待的同时，仁先开口了。
　　『我对美咲说我喜欢她。』
　　就像是早晨打招呼般自然的语气，因此空太没有马上理解仁所说的意思。因为他认定那是仁绝对不会说出口的话，而且从美咲沮丧的样子看来，绝对不可能是那样的情况。
　　「咦？」
　　空太稍微顿了一会儿，发出呆茫的声音。
　　『搞什么啊。你没听到吗？我向美咲告白了。』
　　「……」
　　没有听错。看来仁似乎是真的向她表达心意了。
　　『喂～～喂，收讯不好吗？』
　　「收讯非常良好。我听得很清楚。」
　　『那么，我就不再讲第三次啰。』
　　「呃，可是，因为……咦！这是怎么一回事？」
　　如果仁向美咲告白了，故事应该是以喜剧收场啊。
　　「真的很抱歉，以我的脑浆实在无法理解……」
　　那个时候……圣诞夜时，回到樱花庄的空太所看见的，是呜咽哭泣的美咲，不成人形地紧紧抓着空太。
　　『我对她说，因为我喜欢她，所以希望她给我时间。』
　　「时间？」
　　『去念大阪的大学，为的是去面对自己的梦想。就算忍着喜欢美咲的心情，也想要完成目标。不这么做的话，我无法变成自己想要成为的那个自己。』
　　「……」
　　『不过啊，美咲完全不听我说的话。她说不想等，想现在就成为男女朋友。她要我现在就抱紧她，要我现在就抱她……』
　　「……」
　　『到最后，甚至还说要跟我一起去大阪。那当然不行啊。她完全搞不清楚我为什么要去大阪，真不愧是美咲啊。』
　　「……是、啊。」
　　『而且……那家伙一定要留下来念水明艺术大学。影像系的学院学科当然是水明比较好。不论是剧场、动态摄影室、音响室，甚至连蓝图用的服务器都有。设备这么齐全的地方，也只有水明艺术大学了。』
　　「话是这么说没错，那是……因为美咲学姐一直以来都在等待仁学长回头看她，所以那反应也是理所当然的吧！」
　　『就算这样，我也不能舍弃自己的目标，变成一事无成的男人吧。』
　　「这……」
　　『我也是有目标的。』
　　「……」
　　『我想跟美咲一起做出最棒的作品，想做出只有美咲跟我才做得出来的东西。为了这个目标，我还有非学习不可的事。』
　　「不能一边跟美咲学姐交往一边进行吗？」
　　『如果办得到，我们早就在交往了吧。』
　　为了美咲，空太内心希望仁能再多一点妥协。只是，接下来的话都哽在喉咙，说不出口。因为自己了解仁的心情。虽然程度上有所不同，但空太对真白也有类似的想法跟情感。
　　现在还不行，还要再往前进才可以。不是追着她的背影，而是站在她的身旁。想跟她处于同样的视点，看看同样的世界，对此还不能够放弃。
　　会在情感上加盖，也是因为这个缘故。
　　正因为如此，所以空太闭上嘴。只能咬牙压抑住情感，继续往前进。
　　『说不定，其实我只是对于碰触美咲感到害怕而已……』
　　这声音听来有些许寂寞。总觉得仁并不是对着空太说，而是为了他自己所说出口的话，所以空太并不想去追究他话里的含意。
　　『反正就是这么回事。美咲的事就暂时拜托你了。』
　　「我可是什么都办不到喔。」
　　『什么都办不到的家伙，不会只是因为不能放她一个人不管，就带回自己老家去吧。』
　　「我想要听的才不是这种话，我只是希望仁学长跟美咲学姐能够顺利！」
　　『不要要求我做出你自己也办不到的事，空太。』
　　仁用温柔的声音说了。同时，空太也感觉到强烈的拒绝。
　　「我觉得如果是仁学长，一定可以办到。」
　　仁没有对此做出回应，只是恢复平常的调调说：
　　『跟空太聊太久的话，前学生会长会嫉妒的，我要挂电话了。』
　　在电话挂断之前，仁叹着气的那一头传来前学生会长说『少说蠢话了』的抱怨。
　　之后通话就中断了。空太合上手机，丢在枕头上。
　　优子前来说「晚餐已经准备好了」，是在三分钟之后的事。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　母亲大概是选了具有福冈特色的东西，晚餐准备了酱油汤底、满满都是韭菜的大肠锅。父亲、母亲、优子、空太、真白、七海与美咲七个人围着锅子，空太在稍微静下来之后，借机介绍彼此认识。
　　之后也聊了今年的文化祭，还有商店街面包店新商品的话题。气氛被炒热后，父亲与母亲便很自然地接受了真白、七海与美咲。原本神田家就住在水高所在的艺大前站，所以丝毫不缺共同的话题。
　　还会发牢骚的只剩优子吧。她坚决不愿意将空太旁边的座位让出来，在吃饭前对真白说：
　　「哥哥旁边的位子本来就是优子的。」
　　「那是我的特别座。」
　　像这样两人迸出了激烈的火花。
　　「既然他们已经一年没见面了，真白就让给她吧？」
　　要不是七海如此劝说，现在两人的争执可能还在继续吧。
　　「来，哥哥，吃韭菜吧。」
　　得到隔壁座位的优子带着开心的表情，把韭菜放到空太的碗里。因为椅子也贴得很近，所以只要稍微动一下就会碰到肩膀，实在很碍事。虽然看来优子比较喜欢这样……
　　「你只是把你讨厌的食物丢过来而已吧。」
　　从刚才开始就一直觉得，自己以一比五的比例吃着大肠跟韭菜。
　　「才没有，这可是优子的好意呢。」
　　「原来妹妹觉得我像韭菜吗……」
　　已经搞不清楚是怎么回事了。虽然不清楚，但空太处于不是光考虑优子就好的状况。
　　隔着桌子坐在正对面的真白，从开始吃饭以来就一直投以不高兴的视线。
　　看来她似乎也想把韭菜放到空太的碗盘里，但是餐桌意外地宽敞，就算伸手也构不到。也因此，真白的韭菜就由七海带着有些厌倦的表情处理掉了。
　　虽然要说好吃是很好吃啦……
　　配菜还有明太子，最后火锅由什锦面做总结。多亏如此，吃完饭时肚子已经撑到不行了。
　　一吃完饭，父亲就说要去洗澡，并走出客厅。
　　「因为在场都是女孩子，所以他害羞了。」
　　笑着如此说道的母亲，也起身去洗碗盘。
　　「啊，我来帮忙。」
　　七海收拾剩下的碗盘，追上了母亲。
　　「哎呀，我好开心，就好像空太讨了媳妇一样呢。」
　　这时空太正好把茶含在嘴里，忍不住用力喷了出来，直击把身子稍微挪出来的优子脸庞。
　　「呜哇！啊、好烫！不烫不烫！不对，哥哥，你干什么啦！」
　　「你、你在说什么啊！妈！」
　　「居、居然说我是……神、神田同学的媳妇……」
　　「这、这对青山太失礼了吧。」
　　七海拿毛巾擦拭优子的脸，一边让情绪平静下来。
　　「……倒也不会失礼啦。」
　　然后小小声地这么说了。
　　「嗯？」
　　「没、没事啦。」
　　「竟然是这样的儿子，真是不好意思啊。」
　　「不、不会！」
　　七海依然涨红着一张脸，与空太的母亲开始洗碗盘。
　　「空太，你想要讨媳妇吗？」
　　「想、想跟哥哥结婚的话，就、就先打倒优子！」
　　优子紧抓着空太的手臂。
　　「空太，你们黏得太紧了。」
　　真白鼓胀着脸颊。因为实在很可爱，所以令人感到困扰。总之先别开视线，等内心的动摇恢复再说。光是这种程度就受到震撼，接下来真的有办法压抑住自己的情感吗……
　　「你明明就是负责照顾我的工作。」
　　「椎名小姐，这个话题有点……」
　　七海好不容易愿意帮忙照顾真白，要是在这里揭穿就没意义了。
　　「哥哥，那是什么意思？也要让优子听得懂啦。」
　　「色眯眯的。」
　　「我才没有！她是我妹妹耶！」
　　「不检点。」
　　「你真是想说什么就说什么啊你！」
　　「不要无视优子的存在啦！」
　　优子拉扯着空太的手臂。
　　「什么事也没有，所以优子你用不着在意。」
　　空太称赞好孩子般摸了摸她的头。这么一来，优子心情就会变得很好。
　　「哥、哥哥，在大家的面前，我会不好意思啦。」
　　优子一副这样倒也未尝不可的样子，有些难为情地笑了。大概是因为这样，让优子的心境变得比较从容，只见她直盯着真白说：
　　「我跟哥哥的感情这么好喔。」
　　态度变得比较强硬一些。
　　「就连一厘米都不可能让给真白姐。对吧，哥哥？」
　　「这我很难同意。」
　　「不用害羞啦。我可是为了要跟哥哥撒娇，才生来做哥哥的妹妹喔。」
　　「我可不是为了宠你而被生下来的！」
　　「所、所以，请真白姐放弃哥哥吧。」
　　对于优子竭尽所能逞强的宣战，真白完全不为所动，只是以一定的节奏重复眨着眼睛。
　　接着，停顿了一会儿后，她静静地说：
　　「好吧。」
　　「太、太好了，哥哥！」
　　相对于开心的优子，空太不禁有种不详的预感。虽然真白不会将情感激烈地表现出来，所以不太容易知道，但她的本质其实超级任性，而且超级不服输。空太实在不觉得这样就结束了。不可能这样就结束。
　　「以空太为赌注一决胜负吧。」
　　真白从椅子上站起来。
　　「你、你是说你不打算放弃哥哥？」
　　看来刚才的「好吧」似乎是表示决心一战的意思。
　　「我没有空太就会活不下去。」
　　「优、优子也是啊！」
　　优子彷佛接下挑战般也站了起来。
　　「我就来证明我比你更需要空太。」
　　「优、优子也很需要哥哥啊！」
　　「等等、等等！先冷静点坐下来！可以吧，椎名？」
　　「我仔细思考之后，明确地拒绝。」
　　「嗯，你还真是很冷静啊！」
　　真白似乎已经没有话要对空太说，转向与优子面对面。接着，突然说出爆炸性发言：
　　「我每天都是由空太帮我准备内裤的。」
　　让时间冻结的冰冷声音，在空太脑内回荡着。
　　「喂、喂！椎名，你在说什么啊！」
　　「优、优子也是每天洗澡都让哥哥帮我洗很多地方喔！」
　　「优子也是笨蛋啊！」
　　「……喔，洗澡啊。」
　　擦拭碗盘的手从没停过的七海，冷漠的声音从厨房传了过来。
　　「……记得你们一直住在一起……应该是到神田同学国三、优子国一的时候吧。我觉得真是太超过了……」
　　「不、不，只到小学而已，请不要一副倒胃口的样子！优子也不要那么夸张！」
　　「每天早上都是空太叫我起床的。头发也是他帮我整理的。洗完澡后也是他帮我吹干头发。睡衣、内衣裤，还有制服也是，全都是空太帮我洗的。便当也是空太亲手做的。」
　　对于真白语调平静说出口的事实，优子的身子越缩越小。
　　「这、这么多？优、优子也是！优子以前也是每天都跟哥哥一起睡喔！」
　　「不、不，没有每天啦。」
　　「喔，不过，偶尔会睡在一起啊……」
　　「不、不，那都是小时候的事喔？」
　　空太虽然一边辩解，但已经没有跟七海对上视线的勇气了。
　　「话说回来，这根本不是椎名跟优子的比赛，而是要把我从社会上完全抹杀掉吧？算我拜托你们，赶快停止吧！」
　　「这我办不到。」
　　「这我办不到啦！」
　　真白与优子异口同声。
　　「因为人生有些战役是无法躲避的。」
　　优子结结巴巴地讲了夸大的话。
　　「这对我来说是一定要回避的战争啦！」
　　「决胜内裤也是空太帮我选的。」
　　「决、决胜内裤？」
　　满脸通红的优子，像金鱼一样不断张合着嘴，一副仓皇的样子。
　　「太超过啦！这梗完全玩过头啦！所以，拜托你就在这一幕喊卡吧！」
　　「因为是现场直播，所以没办法喔，神田同学。」
　　七海似乎已经洗好碗盘，走回饭厅。
　　「我、我已经受不了了。既、既然这样，那我只好拿出秘密武器。」
　　「优子根本就没忍耐过吧！就是因为这样，最近才老是被说现在的年轻人都没耐性！」
　　「我、我跟哥哥没有血缘关系喔！」
　　「不要擅自设定！不要跟着起哄！优子你冲过头了吧！」
　　「真、真白姐不也是从刚才开始就讲得很起劲！为什么只说优子！太不公平了！」
　　「……」
　　「……」
　　一时之间没办法回话，空太不禁沉默了。虽然应该是不自觉的，连真白也闭上了嘴。坐在电视机前的沙发上看电视的美咲，苏苏地啜着茶碗里的茶。
　　沉默产生了饶富意涵的空档，而且还奇迹般十分协调。
　　「为、为什么不说话？」
　　似乎就连优子也感觉到了什么。
　　「咦？什么？是、是这样吗？该、该不会……骗、骗人的吧！」
　　「那、那当然啊。怎么可能有那种事？」
　　虽然拼死想笑，脸却只是僵着，声音也干涩了起来。
　　优子呆了一会儿，察觉到什么事而开始思考，最后出现在她脸上的，是惊愕的表情。
　　「刚、刚刚真白姐所讲的事全部都是真的？」
　　「是真的。」
　　「喂，椎名！」
　　「妈、妈～～妈！哥、哥、哥、哥哥他变得好可怕！」
　　「全都是事实。」
　　「是我错了，椎名！我跟你道歉，拜托这里交给我来收尾！」
　　「这我办不到。」
　　「我都这样拜托你了耶！」
　　「说谎是不好的。」
　　「也有善意的谎言啊！」
　　「不管怎么样，应该都已经来不及了吧……」
　　坐在真白旁边的七海意见十分中肯，带着一脸受不了的表情。
　　「请谁来帮我单击人生的倒带键！或是请开发出时光机吧！」
　　「空太在跟真白交往吗？」
　　母亲一边把盘子收到柜子里，一边出声问道。
　　「没、没有在交往。」
　　「那么，等一下再慢慢说给我听吧。」
　　不知为何，即使在这种状况之下，母亲还是很开心似的笑着。或者应该说，从来没看过母亲可怕的表情，就算父亲没事先说好就喝到大半夜才回来，她也是像现在一样绽放笑容。只是，总觉得那时在这样的母亲面前，头上绑着领带的父亲是跪着的……
　　「这、这样一来，我只好着手进行A计划了！优子要去报考水高！」
　　「喔喔，那可真是惊人啊～～」
　　就连使劲吐槽的力气都没有了。
　　「我会进水高，保护哥哥不受真白姐所害的。」
　　「那么，我就对优子进行C计划。」
　　「禁止消灭别人！」
　　空太看了一下七海。「嗯？」不知道为什么空太的视线会投向自己的七海，发出小小的疑问声。其实不要知道会比较幸福。她绝对想不到，以前曾经出现过要消灭自己的计划。那应该就是C计划。
　　「强出头的钉子非打不可。」
　　「放心吧，椎名。就学力程度而言，优子的发言只是幻想而已。」
　　「我是认真的！」
　　空太实在觉抑很疲累，于是离开餐桌，在乖乖坐在电视机前的美咲旁边坐下。电视正播着明天的天气预报。
　　「明天福冈也会是好天气吗？」
　　「咦？优子报考高中的话题结束了吗？」
　　「嗯，结束了。在开始前就已经结束了。」
　　「呃～～刚刚说到哪里……咦？还没结束吧？」
　　「优子，爸爸不是反对你报考水高吗？」
　　从厨房走出来的母亲插嘴说了。
　　仔细想想，溺爱优子的父亲，本来就不可能轻易允许她去念很远的高中。毕竟父亲就连手机都不准她带。
　　「所以，只要哥哥去说服爸爸就好了。」
　　「所以是接哪一段？」
　　「反正，在哥哥说服爸爸之前，不准哥哥吃饭喔。」
　　「这种话等你稍微会帮妈妈的忙之后再说吧。」
　　就连七海都会帮忙洗碗盘呢……
　　「哥、哥哥不帮人家打倒爸爸的话，我会很伤脑筋的！」
　　「你自己去打倒就好了吧。」
　　「我正忙着打倒真白姐呢。因为绝对不能输的战争已经开始了！」
　　「那个战争能不能给我停下来？会遭遇不幸的人是我吧？」
　　「没问题的，空太。」
　　「现在这个状态就已经非常有问题了耶？」
　　空太已经提不起力气。
　　「我马上就解决了。」
　　「我、我才不会输！所以，哥哥，你要加油喔！要打倒爸爸喔！」
　　可以的话，实在不想跟父亲讲话。撇开讨厌与否不谈，潜意识就不擅长跟他相处。
　　正当空太这样想的时候，洗完澡的父亲过来拿啤酒。
　　不知道与感觉到气息而回过头去的空太目光有没有对上，只见他往玻璃杯里倒着啤酒说：
　　「我不会认同你去考水高的。」
　　看来刚刚似乎有听到对话。这也难怪了，毕竟吵得那么大声。
　　「绝对不会同意的。就这样。」
　　仿佛要结束话题似的，父亲一口气喝光玻璃杯里的啤酒，早早窝回房间去了。
　　空太与优子无言地目送他的背影。所谓的无依无靠指的正是如此。
　　「……」
　　「……」
　　「那么，我也要回房间去了。」
　　要是继续待在这里，身体会受不了的，精神好像也快要崩溃了。空太带着求饶的心情，正打算走出客厅的时候——
　　「空太，答应我等一下要慢慢说给我听的事，你没忘吧？」
　　母亲微笑叮咛。
　　「是、是的。我当然还记得。」
　　空太在内心深深叹了口气。第一天就搞成这样，真的能够平安过完年吗？过完年后，游戏企划甄选「来做游戏吧」的提报审查就在眼前，寒假就要开始进行准备了。这才是现在空太最优先要做的事。
　　但是，前途堪虑。问题堆积如山，不知道到底能不能解决。
　　不过空太早就知道，即使烦恼也没有什么意义。
　　「因为，也只能做了再说。」
　　自言自语的声音空虚地在楼梯间回荡。
　　这一天，空太在心里的日记如此记载：
　　——正坐三个小时。向母亲说明椎名的情况，是今天最辛苦的事……