　　
　　
　　第三章　名为提报的恶魔
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一月七日，新学期开始了。开学典礼及回家前的导师时间结束之后，空太来到美术科教室接真白。
　　原本打算与平常一样走在笔直延伸的走廊上，但步伐却有些不自然地僵硬。他的脸色不好，表情也没什么精神。
　　今天早上开始就一直这样，身体感觉轻飘飘，也没有自己身体的实感。总觉得体重至少少了一半。
　　这种紧张感并不是用「自己多心了」这样的理由就能够带过的次元。就连骨髓，还有每一滴血，都害怕着接下来等着自己、名为提报的恶魔。
　　大概是昨天还很从容，甚至想着面对这样的紧张感有些开心。但现在回想起来，对于自己的愚蠢真是感到羞愧。
　　过了一个晚上，压迫身心的压力都明显变大了。
　　刚刚离开教室的时候，还让赶着去打工的七海真的担心了一下。
　　「神田同学，你的脸色不太好喔？」
　　「没事啦。只是在害怕而已。」
　　原本打算半开玩笑的笑着回答，但是看到七海一脸遗憾的皱着眉头，空太的表情应该也非常微妙吧。
　　他硬拖着无法顺利控制的身体，终于能勉强在走廊上前进。
　　「都已经做好充分的练习，剩下的只要照练习来就好了。」
　　心里虽然很明白，但是涌上来的紧张感却有增无减。
　　「练习已经能毫无失误的进行了。」
　　所以正式报告的时候也能做到。为了让这次的提报呈现出成果，也为了展现与上次什么都摸不清楚就结束的情形不同的自己，不得不做到。
　　好不容易来到美术科教室，里面一个学生也没有。看来导师时间已经结束了。
　　「真白在美术室。」
　　声音从走廊那边传来。不用确认身影也知道是千寻。
　　「应该不是第一天就开始实习了吧？」
　　今天应该只有开学典礼跟导师时间而已。
　　在千寻旁边的，是与她多年孽缘的现代国语老师白山小春。大概是导师时间结束，正要回教职员室吧。
　　「是大学那边过来商量，说想把真白的画作……放到几号馆来着？反正就是要装饰在某个大厅里。」
　　「椎名同学真是厉害呢～～」
　　不知道小春的感想有哪些是真的。
　　「喔～～」
　　现在已经不会因为有这种事找上真白而感到惊讶了。反而是原本世界知名的天才画家真白，会在樱花庄与空太等人一起生活，很平常地读着日本的高中，这才比较不正常。
　　「对了，老师，澳洲怎么样啊？」
　　昨天因为刚从福冈回来，长途旅行累了，所以也没时间好好听她聊。
　　「伴手礼是什么？」
　　「居然向老师要伴手礼，你到底从父母那里受到了什么样的教育？」
　　「现在回想起来，应该是斯巴达式教育。」
　　自己察觉到随着年纪增长，家人也一点一点地在改变。
　　「应该说，我的事情不重要。千寻老师的澳洲呢？」
　　「那个，你们两位，所谓的澳洲是指什么事？」
　　在旁边听着的小春突然提出疑问。两人平当总是在一起，小春怎么会不知道千寻的寒假规划呢？或者应该说，空太原本以为没有男朋友的千寻，一定是跟小春去旅行了，因此实在感到有些意外。
　　「千寻整个寒假都在日本吧？参拜也是跟我去的，还祈求今年一定要找到结婚对象呢。」
　　「啊？」
　　小春又讲了更多莫名其妙的话。
　　「小春该不会在做梦吧？」
　　「真是的，为什么要撒这种谎呢？」
　　「老师，这是怎么回事？」
　　大概是觉得没办法再抵抗了，千寻露骨地咋舌。
　　「因为出了点差错，所以就没去了。」
　　「咦？什么跟什么啊！」
　　真的吓了一跳。
　　「这样的话，我根本就没必要把椎名她们带回家吧？」
　　「真是所谓的徒劳无功呢。学了一课吧。」
　　「原来如此，是那样吧？老师很痛恨我吗！讨厌我吗！我到底做了什么？」
　　「我既不痛恨你，也没讨厌你。」
　　「我无法接受！请至少给我明确的理由！」
　　「千寻，你该不会还没讲那件事吧？」
　　对于小春无意的一句话，空太虽然心想是什么事，倒也没特别在意。不过，看见千寻的表情紧绷，神情变得锐利，让空太觉得有点不对劲。
　　「所谓还没讲的事，是指什么？」
　　「说些还没决定的事又能怎么样？」
　　这并不是回答空太的疑问，而是对小春说的话。千寻的口气似乎有些焦躁。
　　「老师？」
　　「不过，那也是迟早的问题吧。」
　　小春像平常一样回应。两人无视空太的存在，所以他完全被排除在对话之外。
　　「到底是怎么回事？」
　　即使如此，空太还是紧咬不放。
　　「到目前为止，跟你没有关系。」
　　「如果以后可能会有关系，请现在就告诉我。」
　　这样就可以先做好心理准备。
　　「那个，神田同学。」
　　「小春，别多嘴。」
　　「她都这么说了，神田同学。」
　　小春被千寻锐利的眼神瞪着，故意露出困惑的表情。
　　「神田，你今天不是要提报吗？只要专心想着那件事就好了。」
　　「喔。」
　　总觉得不像平常的千寻。她有时会在樱花庄里喝到烂醉、搞得一团乱，但是不曾有过像这样神经紧绷的气氛。
　　「好了，赶快回去吧。」
　　虽然有些在意，但是看来就算死缠烂打、穷追不舍，她也不会讲吧。从千寻身上感觉得到这样的意志。
　　况且，正如她所说，现在应该专注在提报上才对。
　　「那么，我先走了。」
　　「神田。」
　　「什么事？」
　　「别想要做得很完美。」
　　「咦？」
　　因为太突然了，空太没有马上反应过来这句话是针对什么。不过，在眨了几次眼的同时，就察觉到千寻是在说提报的事。
　　但是，却又觉得好像有点不协调。
　　「啊，好的。我会全神贯注的努力。」
　　「不行，你完全搞不清楚。我是在叫你不要努力。」
　　千寻留下这么一番话，便带着小春走了。
　　「既然这样，为什么不用更浅显易懂的说法呢？」
　　空太下意识在脑中反刍千寻的话。
　　——别想要做得很完美。
　　这是什么意思呢？
　　——我是在叫你不要努力。
　　完全搞不清楚。当然是非努力不可啊。正是为了这个，所以就连在福冈时，也把过年的时间都花在准备工作上了。这次一定要做好万全的准备，为了完美的企划提报。
　　「算了，反正说不定也没什么大不了的意思。」
　　再怎么说，她也是樱花庄最引以为傲的懒惰教师。空太不再放在心上，往位在别栋的美术室走去。
　　
　　
　　空太在美术室前面，与一群貌似大学相关的人员擦身而过。当中有人将一幅大大的画框抱在腋下，那大概就是千寻所说的，要装饰在某大厅的画作吧。
　　空太将头探进教室，发现只剩下真白还在里面。
　　她孤单地浅坐在教室角落的椅子上，专心地看着漫画。那是大约两年前非常畅销，甚至还制做成动画的少女漫画。虽然并不是太奇怪的景象，但总觉得有些不太协调。
　　虽说是新手，真白好歹也是在月刊上连载的漫画家，就算看漫画也不奇怪，还能够从别人的作品当中学到东西吧。但是，像这样默默埋头专心阅读的样子，其实这还是空太第一次看到。平常真白几乎是不看漫画的。
　　然而她今天一早就看起了漫画，就连上学途中自光也完全没离开过，所以是由空太拉着她到学校的。从早上还有现在的状况看来，开学典礼跟导师时间，她大概也一直在看漫画吧。证据就是今天早上她看的是第一集，而现在她手上拿的则是第七集。
　　「椎名，回家了。」
　　「……」
　　「喂，椎名。」
　　空太又叫了一声之后，真白站起身来，不过还是没从漫画上抬起脸来。空太没有办法，只好抓住她制服的手肘部分，带她离开美术室。
　　「为什么会突然想看漫画啊？」
　　「学习。」
　　「是绫乃小姐说的吗？」
　　该不会是在空太不知情的状况下，责任编辑跟真白联络了吧。
　　「是丽塔的建议。」
　　「啥？」
　　这么说来，之前她确实说过「要跟丽塔讨论一下」。
　　「学习什么东西啊？」
　　「不能跟空太说。」
　　「被这么一说，就更令人在意了呢。」
　　「空太。」
　　「什么事？」
　　「你知道情人节吗？」
　　对于这突如其来的问题，空太在楼梯上停下了脚步。走在后面的真白撞上空太的背。
　　「那个会让人忍不住思考起自己的存在价值的日子怎么了吗？」
　　虽然是非常卑微的回答，但如果对那个日子没什么美好回忆的人，大概就是如此吧。龙之介的话，应该会说那是全日本被巧克力公司的营销策略耍得团团转的日子。跟那个比起来，自己的回答还算好。
　　「知道就好。」
　　「我觉得全日本不知道的大概就只有椎名吧。」
　　「……」
　　「没在听……」
　　英国应该也有情人节吧。不过之前在电视上还是哪里看过，每个国家情人节的意义有很大的差异。
　　来到一楼，空太发现了一个熟悉的背影。
　　躲在走廊柱子后面的人是美咲。她正在偷看鞋柜那边。
　　「美咲学姐，你在做什么？」
　　空太出声叫了美咲，她吓得肩膀抖了一下，回过头来。
　　「什么啊，原来是学弟啊～～害我吓了一大跳。」
　　「……学姐也会有受到惊吓的时候啊？」
　　明明是个存在本身就让人惊吓的奇人……
　　「学弟，你把我当成什么了？」
　　「地球外的生命体之类。」
　　「以外星人的角度来看，地球人也是外星人啊。」
　　终于冒出了承认自己是外星人的发言。
　　「空太。」
　　这时，真白出声了。她笔直看着柱子的另一边，是刚刚美咲偷看的方向。
　　「怎么了？」
　　「仁在那边。」
　　空太理解了事情原由，也从柱子后面探出头来。仁就在那边，不过不是一个人。他跟学生会长……不对，是跟前学生会长在一起。两人已经换好鞋子，正在聊天。不，看来似乎是前学生会长单方面在抱怨。
　　「三鹰你赶快回家去。」
　　「没关系。我也要等皓皓。」
　　从意外的组合当中，听到了意外的名字。不过虽说是名字，也只是绰号而已。「皓皓」是美咲独立制作动画时，负责配乐的朋友。在文化祭时制作的「银河猫喵波隆」，也是这位音乐科三年级生协助，提供了从极具魄力的BGM到细节的效果音。空太还没见过本人。
　　「你们两个赶快躲起来！」
　　两人被美咲抓住衣领。之后，从里头传出声音。
　　「从刚才开始到底怎么回事？有人在那边吗？」
　　前学生会长注意到空太等人躲藏的柱子。
　　「噗呱——噗呱——」
　　大概是想蒙混过去，美咲突然发出奇怪的叫声。
　　「为什么这里会有牛蛙啊！」
　　空太小声喊着。像这种情况，一般都是猫或老鼠。虽然不管是哪个，在学校都没看到过……
　　不过至少应该比牛蛙的可能性要高。
　　「如果是模仿牛蛙，我有自信不会输给任何人喔。」
　　「那种自信给我扔到水沟里去！」
　　已经吵成这样了，不得不有人走出去。而美咲似乎不想走出去，真白又不可能收拾得了，剩下的选项就只有一个。空太轻轻叹了口气，装成正要与真白放学回家的样子，出现在仁与前学生会长的面前。
　　「啊，仁学长。」
　　仁对这听来很刻意的发言露出了苦笑。他应该早就察觉在柱子后面的是空太等人吧。毕竟都认识这么久了，光靠声音就认得出来。
　　「两位现在正要相亲相爱的回家吗？」
　　听到仁这么说，空太与真白看着彼此。
　　「我们并没有相亲相爱……」
　　「是正要相亲相爱的回家。」
　　空太与真白同时说出相反的话。接着，又互看了对方的脸。
　　「别在这里说相声了，今天早点回去吧。你不是还要提报吗？在这里打混摸鱼没问题吗？」
　　「话是这么说没错……不过有必要的鱼还是会摸一下。」
　　空太故意选了别有涵义的说法，暗指要仁想一下美咲的事。
　　不过，会因为这样乱了阵脚就不是仁了。
　　「真是坚强啊。还以为你已经紧张得全身僵硬了呢。」
　　「正如同您所期待的，从今天早上开始，我的身体都轻飘飘的。」
　　「光是你的紧张感没显现出来，就已经做得很不错了。」
　　「仁学长，你不回樱花庄了吗？」
　　空太眼角余光瞄了前学生会长。两人目光对上，空太反射性地轻轻点头致意，对方则露出复杂的表情。一定是想起了文化祭时的事。
　　「嗯。我已经决定了，在我考完试之前都要寄住在学生会长……不对，是前学生会长的房间里了。」
　　「喂，不要擅自决定。你不是说只有寒假期间吗！」
　　「啊，那么我现在说了，请多关照啰。」
　　「才不要！」
　　「你不用担心，如果你把皓皓找来房里，我会很识相地到外面去的。」
　　「谁、谁在担心这种事了！而且，我跟沙织根本就……」
　　从对话看来，沙织应该就是皓皓的本名吧。
　　「听说连手都还没牵过？」
　　「那、那是……」
　　这时，空太又与前学生会长视线对上，被恶狠狠地瞪了。就算敌不过仁，也用不着这样迁怒到别人身上……
　　
　　
　　[[IMG,be87ec452b9f0ad33e581607aecca64e,1111,1600,397702]]
　　
　　
　　「从你的反应看来，已经牵过手啰？」
　　「我、我没有义务要一一跟你报告。」
　　「原来如此，已经到接吻的程度啦。」
　　「……！」
　　把脸别开的前学生会长连耳朵都红了。看来是被仁说中了。
　　「抱歉，总一郎。让你久等了。」
　　这时，一位女学生小跑步过来。轻软的短发上戴了一个大大的耳机，手脚纤长，以女孩子来说属于高挑的身形。眉清目秀、五官端正，空太心想真是个地道的美人。
　　「什么嘛，三鹰也在啊。」
　　走过来的女学生，一看到仁就露出厌烦的表情。
　　「皓皓眼里只看得到总一郎啊。」
　　「那当然啊。因为他是我的男朋友。」
　　「她这么说喔，总一郎。」
　　「别叫得那么恶心，三鹰。」
　　「他这么说耶，皓皓。」
　　「我不是在对沙织说！是对你、对你！你明明就很清楚，为什么老是要这样调侃我啊？」
　　「一定是因为你马上就生气反驳吧。」
　　空太忍不住插话。就这情况看来，眼前的美女显然就是皓皓。同时，空太也想起前学生会长的名字是馆林总一郎。
　　
　　
　　这位皓皓注意到空太，并盯着他看。
　　「啊，我是……」
　　「神田空太同学，这位是椎名真白同学吧？」
　　知道天才画家真白还可以理解，会认识空太倒是令人感到意外。
　　「我听美咲说了很多你们的事。」
　　很多事到底是指哪一类的事？
　　「呃，我是神田空太。初次见面……皓皓学姐？」
　　「我叫姬宫沙织。以后就叫我姬宫学姐。」
　　端正的五官配上不高兴的表情，有种不容分说的魄力。看来最好不要问「皓皓」这绰号的由来比较好。
　　「呃、啊，好的。姬宫学姐。」
　　「你好像很讨厌皓皓这个绰号呢。」
　　「不管我讲几遍，你跟美咲还不是一直这么叫我。」
　　「因为我想既然美咲还是这么叫你，就表示你不是真的很讨厌吧。」
　　「……才、才没那种事呢。」
　　即使这么否定，沙织还是一时语塞。
　　「那么，沙织可以回家了吗？」
　　「对不起，总一郎。关于留学的事，我还有话要跟老师谈，你先回去吧。」
　　「这样的话，我在这里等你。」
　　「不用了啦。天气这么冷。」
　　「毕业之前就算多一天也好，我都想要跟你一起回家。」
　　前学生会长把视线别开小声地说。空太对他只有果敢坚定的印象，所以现在看在眼里感觉十分新鲜。
　　「皓皓毕业后要到澳洲去留学。」仁向空太如此解释。
　　「……嗯，我知道了。我会尽早回来的。」
　　「没关系啦。和老师慢慢谈吧。毕竟是很重要的事。」
　　「谢谢你。那么，我去去就回来。」
　　沙织轻轻挥手，便小跑步离开。
　　「真是两小无猜啊～～」
　　「你要是再继续挖苦，我就不让你住我家啰。」
　　「我没有在挖苦你啊。」
　　完全看不出来。
　　「不然，你那是什么态度啊？」
　　「我是觉得很羡慕。」
　　「……」
　　前学生会长仿佛要探究仁的真意似的沉默了。
　　「我其实也想谈个像你们一样的恋爱……」
　　仁抬头仰望入口外广阔遥远的天空，像是阳光太过炫目般眯起眼睛。不过，外头并没有阳光，今天的天空满满都是乌云。
　　「开什么玩笑。」
　　「我没有在开玩笑，我是说真的。」
　　「我不是那个意思。」
　　「不然是什么意思？」
　　「我是说，对擅自放弃、只会羡慕别人的你觉得很火大。」
　　「前学生会长这么率直这点，真是不错啊～～就是有这种会骂我的人存在，所以像我这样的人也能继续活下去。」
　　「又说些敷衍的话。」
　　虽然前学生会长这么说，但空太觉得仁说的是真心话。因为他一直认为，就算仁所说的不完全是事实的全貌，但是在其中某处一定藏着自己的真心话。而关于这一点，现在也一样。
　　「那么，我先回去了。我会做好饭等你回来的。」
　　仁朝着背后挥挥手，独自跨步走了出去。
　　「三鹰。」
　　「嗯？」
　　「你没有钥匙吧？」
　　对着走出去的仁，前学生会长将钥匙呈抛物线丢出。仁单手接住钥匙，嘴角浮现笑容，接着便嚷嚷着好冷好冷，两手插进口袋里，混入其他学生之中，消失在延伸到校门的路上。
　　留下的是空太与真白，还有前学生会长。
　　「没事的话，就赶快带着牛蛙下课回家去吧。」
　　前学生会长这么说完，便像是要避开风口般往楼梯边的自动贩卖机走去。看来是要在那边等沙织。
　　空太往后面的柱子转过头去，发现带着些许不安表情的美咲像小动物一样探出头来，两手在胸前很珍惜地握着某个东西。那是在福冈买的祈求合格护身符，大概是想交给仁。不过，因为发生了圣诞夜那件事，所以就连上前攀谈都做不到。
　　「学姐也一起回去吧。」
　　「嗯。」
　　美咲慢吞吞地从柱子后面走出来。
　　换上了鞋子，三个人一起走出去。
　　「皓皓学姐……不对，姬宫学姐真是个漂亮的人呢。」
　　「嗯。」
　　「而且还跟前学生会长在交往啊。」
　　「是啊。」
　　「好多让人惊讶的事。不过，最让我吓一跳的……」
　　空太一边走一边将目光转向前学生会长待着的自动贩卖机方向。从这边已经看不到人了。
　　「那个人……居然会知道那是在模仿牛蛙啊。」
　　光是这点就已经不是泛泛之辈了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　呼吸很浅。即使深深吸气，窒息感也没有消失。当然，就算把衬衫上的领带松开，情况也没有好转。
　　穿过地下铁的剪票口，穿着西装的空太一步步确认着阶梯，拼了命试着调整呼吸。
　　只是不管步伐怎么缓慢，不论如何反复地深呼吸，都完全没有效果。这也难怪，因为并不是觉得呼吸困难。氧气十分充足。
　　踏上长长阶梯的最后一阶，拖着仿佛不是自己的身体走到地面上时，空太硬逼自己做好心理准备，抬起头来。
　　开学典礼之后，回到樱花庄的空太稍微提早吃了中餐，最后又做了一次提报的练习之后就来到了会场。
　　迎接走上平地的空太的，是目的地游戏公司的本部大楼。像这样正面迎击，已经是睽违了四个月的事。
　　上一次是夏天即将结束的时候。在冬季来到这里一看，不知道是街上行人身上衣服的关系，还是空气的不同，总觉得印象有些不一样。
　　不可思议的是，建筑物看起来比记忆中的还要小。
　　「这应该不是我变大了，而是记忆擅自把建筑物变大了吧。」
　　空太抬头看着办公大楼，对自己干笑了起来。如果不像这样刻意演出独角戏，身体就快要被赖在肚子里不走的紧张感给吞噬掉。
　　看了手机上显示的时间。下午三点四十五分。约好的时间是四点，所以早了一点。
　　正想找地方打发个五分钟，手中的手机震动了起来。
　　画面上显示有简讯。
　　想要操作键盘，手指却无法灵活运动。当然，并不是因为寒冷的关系。
　　空太一边告诉自己没问题，一边打开简讯。
　　发件人是七海。
　　——虽然搞不好会造成你的压力，不过我还是想跟你说。
　　文章到这里就断了，不过下面还没结束的样子。空太一行一行地向下卷动，在按了五次按键之后，来自七海的留言又露脸了。
　　——加油！
　　就这么一句话。看到这句话，空太紧咬下唇。接下来才正要开始而已，眼头却一阵热。
　　正因为是彼此约定要加油的对象，所以这句话才让人如此开心。并不是像风凉话一样的「要加油」，而是包含了「因为我也会加油」的意思，所以才会觉得能够努力下去，要一起加油。
　　来自七海的简短声援，温柔地触碰了空太心中重要的那一块。
　　虽然只有一些些，但身体的惧怕较缓和了。
　　空太用着仍不听使唤的手指回传简讯。
　　——看我的！
　　坚定用力的打着文字。
　　——这种话在简讯里才说得出口。
　　不过，在换了好几行之后，附加上这句话后寄送出去。
　　画面上长了羽翼的信件图案拍动着翅膀，投进了邮筒。
　　看到信件送出之后，空太不等待回信，直接走向大楼入口。既然对方是七海，一定会贴心地不再传讯过来吧。刚才那封简讯，一定也是烦恼了很久，几经考虑认为不要寄出比较好，却还是有想说的话，所以才下定决心传给空太的吧。实在是很像七海的作风。
　　获得了挑战勇气的空太，踩着稳健的步伐穿过大楼入口。对于过来打招呼的警卫，空太也有了轻轻点头致意的从容。
　　把脱下的外套挂在手臂上，站到询问处前。迎接空太的是三位接待小姐。
　　「承蒙您的关照，我叫神田空太。今天是为了『来做游戏吧』的企划提报审查而来。」
　　虽然讲得有点快，不过第一个字并没有吃螺丝。光是这样就让人先松了口气。今天的目标是零失误的完成报告。这个招呼也不能轻忽。
　　「哪里，我们才承蒙您的照顾。现在马上就请承办人员过来接您，可否请您在后面的座位上稍等？」
　　询问处的小姐指着空太背后的座位。接着空太在访客名册上写下名字，将换到的入馆证挂在脖子上。
　　依照对方指示，在身后的座位上等候。
　　挑高的大厅具开放感，向上仰望则感觉视野宽阔，十分漂亮。但上次来的时候完全没有发现。因为极度紧张的关系，应该看得到的东西，也全都看不见了。
　　即使现在回想起来，记忆模糊的部分还是很多。
　　大约等了三分钟之后，曾见过的女性职员出声叫了空太。是上次来迎接空太的人。
　　「您是神田先生吧？」
　　「是的。今天要麻烦您了。」
　　「哪里，敝公司才要麻烦您指教。那么，请容我带您到现场。」
　　使用入馆证通过类似验票闸门的出入口，接着搭上会随着抵达楼层发出高级铃声的电梯后，直接被带到二十五楼。
　　到这里为止都与上次相同，所以并不特别感到惊讶。
　　踏上二十五楼的地板，被带到写着七号的会议室。这是准备提报者的等候室。
　　不过空太进去的时候，会议室里没有任何人。
　　「可以麻烦您在此稍候一下吗？」
　　「好的。」
　　空太一点一点地缓缓吐气，坐在离门最近的椅子上。他静静闭上眼睛，在脑海里重复报告最开始的部分。
　　先前已经在车站上过厕所了，所以没有问题。
　　不知道过了五分钟还是十分钟，光就体感完全无法得知。
　　只是会议室的门从外侧打开，男性职员探出头来，因此空太想应该轮到自己了。
　　「神田先生，虽然您才刚到，不过不好意思，要麻烦您开始报告了。您准备好了吗？」
　　都被这么问了，如果能说「请再稍等一下」就不用那么辛苦了。
　　「好的。」
　　空太简洁回答后站起身。
　　女性职员目送空太离开。空太紧紧地跟在男性职员的背后，避免在并排着许多会议室的楼层迷路。
　　他轻轻吐气，集中注意力，让自己的心变得敏锐。接下来要开始了。
　　没问题的。做了很多的练习，已经练得很顺畅了。这次一定能做好，一定要做到。全神贯注，集中精神。
　　「这边请。」
　　在男性职员的引导下，通过提报会场的门。
　　这里是与上次不同的会议室。空太察觉到这件事，向横坐成一列的审查员点头致意「请多指教」，并移动到设置在正面屏幕旁的笔电后。
　　抬起头的那一刻，突然惊慌失措了起来。房间好小。审查员感觉就像在眼前，连表情都看得很清楚，至于成员是否跟上次一样倒是不太确定。虽然认得坐在中央的代表社长，以及这次也坐在右边角落的游戏开发者藤泽和希，剩下的三个人则无法跟其他大人区别。
　　这样的距离，连审查员的些微反应都看得到。
　　对于出乎意料的事态，空太马上就觉得不妙，带着慌乱的心吞了吞口水。
　　视野变得越来越狭窄，脑袋也开始白茫茫地混浊了起来。这种状况更让空太感到焦躁，心中越来越纷乱。
　　总之，要先说点话。应该能够藉此掌握自己的状态。
　　「我是神田空太。今天烦请多多指教。」
　　声音完全变调，几乎到了无可蒙混的程度。希望至少取笑自己也好，但审查员们却丝毫不为所动。
　　空太完全丧失了向前看的勇气，连忙低头致意。这时，他的额头敲到了麦克风。
　　「叩」的沉重声音，回荡在被寂静包围的会议室里。
　　大概是实在受不了了，审查员的其中一人轻声地噗嗤笑了出来。是藤泽和希。
　　「藤泽。」
　　坐在中间的社长以沉稳成熟的声音指谪。
　　「对不起。因为我是第一次看到真的有人的头会敲到麦克风。真的存在这样的人呢。我目击到宝贵的画面了。」
　　和希捧腹大笑，社长仅用眼神就让他闭上嘴。
　　空太觉得丢脸得脸都快喷出火来了。脸部实在热到发烫，一定连耳朵都红通通了吧。
　　好不容易才得到雪耻的机会，别说想要完美了，光是一开头就这样跌得满头包。明明连企划内容都还没开始说明……
　　这样一来，自我评价的满分很快就没了。
　　不过，不能在这里就感到气馁。
　　空太抬起目光，不可思议的是，视野居然比刚才更清晰了。
　　白茫茫的混浊脑袋里，雾霭也逐渐散去。
　　——别想要做得很完美。
　　突然想起千寻的话。
　　那个指的该不会就是这回事吧。利落、帅气、无懈可击——想要这么做，并且不犯任何过失，却反而成为压力，结果招致失误。
　　相反的，有了些许失败，却想着「算了，这也没办法」而不当一回事，便不会因为些微的失误就打乱自己的步调，能够放轻松地挑战自己的目标。
　　说不定是因为这样，千寻才会说那种话。
　　「怎么了吗？」
　　大概是对于空太陷入自己的思考感到担心，坐在社长旁边、戴着眼镜的男性出声问道。他的年纪大约四十多岁吧。
　　「啊，抱歉。我没事。」
　　这次空太很正常的发出声音了，声音也没变调。
　　反正已经拿不到满分了。这么一想，有些部分反而能够逆向思考。
　　空太向前方说道﹕
　　「那么，请容我开始说明『RHYTHM BUTLER』的企划内容。」
　　空太自然地将手伸向鼠标，点了一次。虽然手指头还不听使唤，但他甚至觉得，只要能动也还好。
　　显示在屏幕上的企划书，从封面切换至第一页。那是记述企划概要的页面。
　　「首先，介绍本企划的概要。」
　　没问题，声音有出来。虽然有些颤抖，不过这也在预料之中。
　　「类型是节奏动作战斗游戏。关于这是什么样的东西，简单来说……就是配合音乐节奏，在刚好的时机按下按键，操作角色就会攻击敌方，给予打击。在一首歌曲结束之前击败敌人，就是游戏的目的。」
　　空太依然看着笔电的画面继续说明。
　　「影像与音乐的融合演出，是本企划的特征。若将玩完一首曲子的影像重新播放，感觉就像完成了帅气的宣传影片。」
　　接着跳到企划书的下一页。
　　「对象是从国高中生到大学生为中心，但是因为操作很简单，所以我想应该不管哪个年龄层，不分男女都能玩。」
　　稍微有些沉着从容的空太，把视线移到投影银幕上。
　　「不过，我想主要对象还是国高中生到大学生。理由是因为，这个年龄层对于本企划的特征『影像与音乐的结合』应该会感兴趣。」
　　使用雷射笔强调企划书土动画网站的关联文章。
　　「近几年，因为智能型手机或行动终端、可携式音乐播放器等能轻松下载文件的行动商品需求广泛，不管在任何场所都可以享受『影像』与『音乐』。我自己当然也是，对于较年轻的世代来说，视听动画网站已经成为日常生活的一部分了。」
　　这个要素是空太得到女仆在方向上的建议，并且参考七海的想法，自己再思考之后才追加的内容。
　　不知道这是否是正确解答。要等到报告结束才会揭晓。
　　「可以在自己喜欢的时间观赏、使用者可以留下评论、不论是谁都可轻松上传动画等，都是其特色。尤其是任何人都可以成为提供者的要素，以及使用者之间可 透过评论间接进行沟通讨论，我想这是吸引许多人的重要原因。个人认为，这个特色与本企划有非常高的契合性。因为可以藉由上传玩游戏的实际画面，获得表现自 我个性的一个机会。接着，如果影像与音乐都很棒，会吸引更多的评论，点阅浏览人数必然会增加，不知道此游戏的人也会开始注意……也就是，将可以得到高度的 宣传效果。」
　　说到这里，空太稍微停顿了一下。
　　接着——
　　「我认为由这样的社会状况来思考，本企划蕴藏着获得许多使用者的可能性，因此做出了这样的提案。」
　　目光对上就会紧张，所以空太只是无意识地将视线朝向五位审查员。不知道到底获得了什么样的反应，全部的人都板着脸。
　　「依据上述的情况，请容我就企划内容做详细的说明。」
　　现在想这些也无济于事。要回顾反省，等结束之后再来做。到目前为止都能够顺利的说出话来，这应该是无数次发出声音进行练习得到的成果。如果只是在脑海里想，绝对没办法像这样说出口。所以，相信自己所累积的东西，相信自己至今的努力吧。
　　继续进行下一页。乍看之下，承袭以往对战格斗游戏般的影像显示在银幕上。
　　「如同一开始所说的，玩家的目的在于配合节奏打倒敌人。不过，要怎么样打倒敌人，就全看玩家了。在进行节奏动作时，使用按键的选择权在玩家身上。例如，按Ｏ键，就会以『剑』来攻击。使用×键会释放『魔法』。△是发动『踢技』，□则是可以用『身体撞击』将对方打飞。
　　也就是，可以只用Ｏ键，完全利用『剑』来打倒敌人，也可以分别使用四个键，首先用『剑』砍，再利用『踢技』让敌人飞起，接着立刻使『魔法』追击空中的 敌人，趁其落下时再以『身体撞击』打击对方等……玩家可以自由自在的组合这些连续攻击。这个连续技的组合正是本企划的乐趣所在，可以配合音乐，享受自己的 『帅气的攻击法』、『吸引人的方法』。」
　　[[IMG,e9688ad9722fa60b675806159f452a60,1109,1600,188409]]
　　以真白帮忙画的说明图显示连续技的模样。利用这个图，应该能够一看就清楚内容。
　　「像这样，确定连续攻击之后，给予敌人的打击就会增加。」
　　企划书中以粗体字强调「确定连续技则能给予重大打击」。
　　「另外，以特定的顺序按下按键，有节奏地确定连续技，就能够发动『必杀技』。比方说，如果有以ＯＯＯ×△的指令来发动的必杀技，就会以『剑』攻击三次，接着释放『魔法』，以『踢技』将敌人打飞至空中，在这之后，就会有豪华的追加攻击『必杀技』。」
　　页面中央跳出「决定必杀技！」的文字，旁边则画了游戏主角以巨大化的剑砍击被打到空中的敌人。
　　「还有比必杀技更强力的『超必杀技』，这个也是依据按下特定的按键而发动。因为是以比必杀技更为豪华作为卖点，所以不论节奏动作是否成功，角色都会自 动打击出豪迈的连续技。不过，这期间的节奏动作还是有其意义，将会影响超必杀技的最终打击点数计算。当然，成功的次数越多，打击点数就越大。」
　　一口气说明到这里，空太缓缓地吐了口气。
　　「顺便一提，如果节奏动作失败，将会遭到敌人的攻击，玩家角色的体力也会减少。如果失败太多次，导致体力变零则算失败，就Game Over了。虽然有些琐碎，以上就是游戏本篇的内容。接着，请容我说明其他要素。」
　　数据前进一页，叫出关于角色组合的项目。
　　「游戏中使用的角色，可依玩家的喜好变更长相与装备。武器也准备了数种，比方说『剑』与『枪』，将可享受完全不同氛围的战斗。」
　　继续进行接下来的要素说明。
　　
　　
　　「另外，也考虑到了能让多位玩家合作进行游戏。这是为了让节奏动作难度较高的音乐，也能以部分分担的方式使操作更简单，同时让朋友之间可以单纯地一边嬉闹一边玩乐所准备的。」
　　空太先将积在喉头的口水一次吞咽下去。
　　到了这个时间点，剩下的说明也不多了。
　　「设定上是以电子因特网世界为假想，程序错误或病毒则是怪物，也就是作为敌人的存在。而为了抑制其繁殖并加以讨伐，玩家便操作角色来进行战斗的意象。」
　　正面的大银幕上，完整地呈现出表现世界观的想象图。因为是真白帮忙画的，只有在这个时候，五位审查员才一起抬起头来。
　　真不愧是真白的画。在今天的报告当中，现在这一瞬间最能打动审查员的心。空太现在已经有了在心里偷笑的从容。
　　「最后请容我整理本企划的概念。」
　　这也是企划书的最后一页了。
　　「『搭配酷炫的音乐，帅气打倒敌人的畅快感』是本企划的主题。另外，也可以藉此在使用者内心植入『爽快感』，同时让玩家产生『想让别人看看』的欲望，因而创造出『个人与个人的联系』。也就是以『玩得开心』、『只看也很开心』的游戏为目标。」
　　空太的目光从银幕上移开，将身体转正、面向审查员。
　　「以上是『RHYTHM BUTLER』的企划说明。感谢各位的聆听。」
　　他静静地低头致意。就这样花了些时间深呼吸一会。
　　该做的都做了。虽然刚开始因为莫名的紧张而犯了可笑的失误，不过也因为这样而得以放松，不像上次进行到一半就脑袋一片空白。
　　自我评价相当不错。不对，虽然与预想的无懈可击不一样，不过倒是觉得这样也算完美了。
　　现在的自己大概没办法做得比刚刚更好。
　　如果有所不足，那就必须在更根本之处加强自己的潜力。
　　空太面向前方，准备回答问题。
　　「……」
　　最先映入眼帘的是坐在中央的社长。只见他紧紧闭着眼睛，两手交叉在胸前一动也不动。周围的其他人，包含藤泽和希在内，似乎都在等社长第一个发声。
　　上一次被这位社长直接了当告知不合格。大概是受到心理创伤了，空太的视线就是会忍不住别开来。
　　心跳加速，连心脏都感觉疼痛，甚至还听得到噗通噗通的声音。这沉默感觉好沉重。如果没有提问，希望能够尽早告知结果。不过，要催促对方告知结果也太可怕了，实在办不到。空太直到现在，嘴里才开始干渴了起来。
　　社长当然不会知道空太的心境，突然如此开口：
　　「藤泽。如果要在你那边做，开发费用要多少？」
　　「为什么平白无故这么问？」
　　虽然是感到困惑的口气，和希的表情却与刚才没有太大不同，洋溢着看似亲切的温和气息。
　　「回答我。」
　　「虽然不是正确计算出来的制作费，不过如果由我们这边来做，含除错的费用在内，希望至少有个一亿吧。」
　　轻松的态度，说出口的却是莫大的数字。
　　「……」
　　如同字面上所描述，空太张开的嘴完全合不起来。
　　在这样的空太面前，坐在社长旁边戴眼镜的男性如此补充﹕
　　「如果下载一次以五百圆计算，需要二十万次的下载，因此并不实际。」
　　同时将不知写了什么的纸条传到社长面前。
　　「如果要做稳赚不赔的生意，也可以考虑做追加付费的下载项目，再从那边回收开发经费。虽然回收比较花时间，但就企划的性质，新曲目、新武器、新衣服都足以作为买卖吧。尤其是新曲目。虽然会有必然不得不将对象改变为核心层的缺点。」
　　对于和希的提议，社长皱起了眉头。
　　「没想到你现在也会说出以买卖为优先的发言啦。」
　　「我只不过是提出一种可能性而已。因为感觉二子社长好像对什么有点在意的样子。」
　　「如果是拿到外面去做呢？」
　　「应该会以一千万做试玩评价版、七千万做正式版吧。但是不管给谁做，对方大概都会不高兴。」
　　或许是早已做好准备，和希立刻回答。
　　「试作就要花上一千万，现在真是奢侈的年代啊。」
　　「就是说啊。毕竟我那个时候，全部预算加总也才一千万呢。」
　　总觉得他说得很含蓄。
　　「藤泽，你想说什么就直说吧。」
　　「不，只是对于那个靠开发者的毅力解决经费问题的美好年代……觉得有些怀念而已。而我也很感谢让我拥有那种经验的二子社长。」
　　「两位可以到此为止吗？」
　　戴眼镜的男性带着非常不愉快的表情插嘴，目光瞥了瞥空太。大概是认为这些事不适合在外部人员面前说吧。
　　「那么，如果是以整套包装来贩卖呢？」
　　「关于音乐的使用费要如何处理呢？」
　　戴眼镜的男性加以确认。回答的人是和希。
　　「如果要允许将游戏画面上传，音乐就必须是为了本作全新创作的。这也是为了解决版权问题，因此应该不需要在意使用费如何处理。反过来说，如果使用了版权不在自己身上的音乐，使用者的行为就会变成违法上传了。」
　　社长对此点了点头。
　　「这么一来，就营业额能算出来的，应该是以一套两千两百圆来计算比较妥当。采算分歧点大概是四万五千套。要在我们这里通过预算，需要的销售目标大概是十万套吧。」
　　听了戴眼镜男性说的话，社长仿佛思考般望着天花板。
　　接着，视线落在空太的企划书上，清楚地说着：
　　「还不差。」
　　并不是游戏的内容受到夸奖。至少对于这一点，空太很快就理解了。社长嘴角的笑容，说明了他正乐在其中，包含了现在正在讨论的这个状况。
　　被丢在一旁的空太什么也没办法做，只能茫然站着。
　　对话中断的这个时候，响起了敲门声。
　　走进来的是戴眼镜的女性职员。她一进来便以很抱歉的态度向社长报告：
　　「社长，很抱歉打扰您的谈话，不过接下来的行程……」
　　应该是社长秘书吧。
　　「我知道了。」
　　社长以手示意，打断秘书说话。接着，秘书便退到门边。
　　「可以的话，是不是应该把结果告诉他了？他从刚才就一副不知道自己该怎么办、感觉很困惑的样子。」
　　这么说的人是和希。如果已经知道这一点，真希望他能早一点出手帮忙。
　　「神田先生，今天非常感谢您宝贵的企划报告。」
　　「是、是的。我才要感谢您在百忙之中抽空聆听。」
　　「很遗憾，结论是今天的企划要由敝公司出资是有困难的。」
　　「……是的。」
　　果然没有那么简单。虽然听了刚才的对话，总觉得看到了一丝希望，不过听起来就知道要花不少钱……
　　「不过，如果神田先生不介意，是否可以由我们的人员来协助，调整企划内容呢？」
　　「咦？」
　　「也就是说，有一半合格了。」
　　和希对张着嘴感到惊讶的空太如此说明。
　　「社长，时间……」
　　秘书很不好意思似的插嘴。
　　「我知道。藤泽，剩下的就交给你了。」
　　「交给我吗？」
　　社长没有理会和希的抗议。
　　他迅速地站起身。
　　「神田先生，很抱歉今天如此匆忙，我先告辞了。接下来由留下来的人员向您说明。」
　　「啊，好的。」
　　轻轻行礼致意后，社长、三名审查员及站在门边的秘书陆续离开会议室，只留下藤泽和希。
　　「真是的，二子社长也真是个麻烦的人啊。都已经那么忙了，差不多该把『来做游戏吧』的审查工作交给底下的人了。」
　　和希立刻以轻松的口气抱怨起来。
　　「那么，该从哪里说起呢？首先确定神田同学的意思。你觉得如何？」
　　「那、那个，在这之前我有个疑问。」
　　「好的，什么问题？」
　　「协助调整指的是什么？接下来要做些什么事？」
　　空太对于出乎意料的情况，脑袋还跟不太上。
　　「啊，说的也是。自己知道的事就以为别人也知道，这是我的坏毛病。呃～～这几年游戏开发费用飙涨的事，我想神田同学你也知道。」
　　「是的。」
　　「这也影响到企划甄选的部分。老实说，参加的企划几乎都是因为预算方面的问题而没有通过。」
　　大人一脸认真地对空太说明。真是不可思议的感觉。
　　「我那个年代大约一千万就可以制作。正因为当时那样的预算就够了，所以也会一时兴起而采用提供点子的参加者制作游戏。」
　　「所以现在不能那么做了。」
　　「是的。你知道吗？最近就连手机用的游戏，如果用心制作都需要两千万圆的经费。」
　　「那、那么多吗？」
　　刚才虽然对一亿的数字吓了一跳，不过两千万也相当惊人。当然，因为一时兴起就花一千万圆也很乱来……
　　「时代不同了，像十年前那样，预算不够的部分靠气势来想办法解决的话，实在是说不出口了呢。」
　　这时和希苦笑了起来。大概是想起自己当时的情形吧。
　　「再加上游戏的销售数量并不是只要增加开发费用就行了。」
　　「是的。」
　　「因此，即使看了来参加甄选的企划，也几乎都是制作了就会赔钱的东西。」
　　「……」
　　「当然，甄选存在着评价游戏有趣与否的大前提，所以并不打算要求企划书连BP……连商务计划都沿袭下来。因为由外部的人来看，不可能会知道什么样的作业要花多少钱。不过如果是同业，光看游戏的份量就大概知道了。」
　　「原来如此。」
　　「所以近年对于有未来性的企划，会以由我们来协助数字部分的方式进行。就企业而言，会先套用在能核算盈亏的形式后，再于主题审查会上提出，决定要不要编预算……也就是说，要求将企划构想做成上市计划。」
　　「能够通过的话……」
　　「会在两个月至三个月左右的期间进行试作。也就是用来审查实际做成游戏时，是否与所想的企划内容一样有趣的评价版。」
　　「那么，如果并不有趣……」
　　「有可能结束计划，也有可能延长约一个月的时间继续进行试作。」
　　「……」
　　「不用现在就想得那么严肃。」
　　「说、说的也是。」
　　「然后，如果试作评价版获得了继续进行的指示，就开始进入到正式版制作。这样有回答你的疑问了吗？」
　　「是的。非常感谢您。」
　　和希说的十分浅显易懂。
　　「啊，对了、对了。毕竟企划是神田同学做出来的，如果编列预算了，制作形态将依据神田同学的意思来做，所以请放心。我们会提示你由我们开发团队来制作的可能性，或者作为你与外部开发公司的桥梁，如果你要自行组团队来制作也是可行的。你也可以开设公司。」
　　「公、公司吗？」
　　感觉就像是遥远不同的世界一般，令人无法想象。
　　「话虽如此，不过依现在企划的规模来看，没办法只靠两、三个人来制作，所以我想是有些困难的。」
　　「是这样吗？」
　　毕竟对这方面不太清楚。要说制作过的，也只有文化祭时的「银河猫喵波隆」。那也是相当的大份量。虽然能完成最主要是靠真白、美咲还有龙之介的力量……
　　「除了角色、武器、服装以外，还有怪物，如果不效率化，模型制作作业会相当沉重。还有动作也是。不过我所说的是指，如果要将现在的企划内容整个包含进去……的意思。」
　　「这样啊。」
　　「顺便一提，如果预算编列下来，也有可能会收购整个企划内容。」
　　「……」
　　空太反射性地抬起头来，不由得盯着和希看。
　　「你果然是想要自己做呢。请放心。我们不会抢走的。」
　　完全被看透了。
　　「那么，听到目前为止，你打算怎么办？」
　　可以与第一线的开发者讨论，实在是非常吸引人，对这次想出来的企划来说是好事，就空太个人而言也是非常感兴趣。到底会进行什么样的讨论呢……内心已经开始期待了起来，根本没有拒绝的理由。
　　「那就拜托您了。」
　　「这样啊。那么，我当然也不能逃避。毕竟是二子社长交代的事。」
　　和希从座位上起身，走到空太面前递出一张名片。
　　那是之前曾经拿过一次的名片。虽然那个时候是被拜托转交给千寻……
　　「这是我的连络方式。啊，公司名称跟这里不一样，因为我是其他公司的人。」
　　「这我知道……不，我明白。」
　　名片上职称写着社长，公司不是太有名气。因为和希的公司本身并不做游戏的贩卖，而是透过现在空太所在的游戏公司进行。所以和希的公司名称不会在广告等宣传中出现，不过如果说出制作的游戏名称，很多人都知道。
　　这时传来敲门声打断两人对话。门一打开，是将空太从询问处带到这层楼的女性职员。
　　「还在谈吗？」
　　和希表示谈话已经结束，叫住正打算走出去的女性职员。
　　「回去以后请先寄信给我。这边准备好了之后，再决定洽谈的日程吧。」
　　「啊，好的。谢谢您。还有，那个……」
　　「是？」
　　「对不起。」
　　「为什么突然道歉。」
　　「我把名片交给千寻老师，不过她撕得破烂丢到垃圾桶里去了。」
　　「……」
　　和希突然愣了一下，下一瞬间则发出声音大笑。
　　「没关系啦。我不是说过了吗？反正一定会是这样的。」
　　「你们在说什么？」
　　大概是对空太与和希的对话感到奇怪吧，站在门口的女性职员问道。
　　「私事啦。」
　　「真是叫人惊讶。没想到只对工作有兴趣的藤泽先生，居然也会有私事。」
　　女性职员像是恶作剧般笑了。对于只看过她认真表情的空太而言，感觉十分新鲜。
　　「说得真是过分啊。」
　　看来和希并没有强力反驳的意思，好像有些认同女性职员所说的话。
　　「那么，今天就先这样。」
　　「好的。非常谢谢您。」
　　「这我已经听过了。」
　　和希催促着空太走出会议室，在走廊上前进，与女性职员一起搭上电梯。
　　「回去以后，我会马上寄出邮件的。」
　　「好的。那么改天见了。」
　　和希挥手目送空太，空太在电梯里行礼致意。即使门关上了，依然维持这样的姿势一阵子。
　　电梯抵达一楼之后，空太将入馆证归还询问处便离开了大楼。
　　天已经完全黑了。不过因为周围有灯，所以并不觉得暗。
　　脑袋里一片空白，却跟记得的东西突然飘走而眼前发白的感觉完全不同。他只是什么也没办法思考，没有不安，只有舒畅的空白。
　　在通往地下铁的楼梯上一步一步往下走。穿过剪票口、走进月台，迅速走到前面去。
　　电车来到对面的月台，停车后，周围因为人的气息而喧闹了起来。广播说着「请勿奔跑进入车厢」。
　　接着门关上，电车再度动了起来，离开月台。
　　这时，空太才终于跟上自己心中的喜悦。
　　他紧紧握住右手，忍不住窃笑起来。旁边有位穿西装的男性走了过来，所以空太只好拼命忍住。但想要跳起来的冲动在体内扩散开来，实在难以压抑。
　　似乎快忍不住了，便在狭窄的月台上来回踱步。不管如何用力跨步走，脚都快要有节奏地小跳步起来，体内舞动着兴奋。
　　然后，果然还是笑开来了。
　　——对了。得向大家报告！
　　因为受到大家很多的帮忙。
　　他拿出手机，点选真白、七海、美咲、仁还有龙之介的信箱。不过即使想传简讯，却想不出来要写些什么。
　　况且只不过是合格一半而已，并不是这样就结束了。
　　「啊啊，真是麻烦！」
　　空太决定放开来，打了这句话：
　　——提报大成功！
　　之后继续加上：
　　——这都多亏了大家！谢谢！
　　按下传送键后，电车进入月台了。
　　不知道谁会最快回信呢？
　　空太这么想着冲上电车。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　搭着与去程同样的电车，约一个小时后，空太回到熟悉的艺大前站。穿过剪票口，真的有「回来了」的实感。
　　穿过商店街之后，空太的脚朝向樱花庄前进。
　　虽然发生了好事，但空太现在的脸色却很难看。不久之前明明还得拼命忍住喜不自胜的表情……
　　他板着一张脸，直盯着手机屏幕瞧。
　　居然没有任何人回信。
　　事到如今，空太开始后悔送出那么兴高采烈的简讯。话说回来，好歹也该有个人回信吧。
　　不过，如果真白在画原稿，说不定不会察觉手机响了。七海也是，如果正在打工，大概也没办法注意手机，当然也没空回复。考虑到现在美咲的心情，实在也没办法抱怨。仁与龙之介各自的想法虽然有些微妙的不同，也许是想说即使自己回信了空太也不会开心吧，所以就不回应了。
　　「搞什么啊，大家都这样。」
　　正因为期待大家会为自己感到开心，所以有些受挫，或者该说是遗憾，总之就是让人想闹别扭的心情。
　　空太自己一个人抱怨着，花了大约十分钟回到樱花庄。
　　「咦……」
　　突然看到旁边已经闲置很久的空地上，运来了建筑器材。是要盖房子吗？
　　要是被抱怨就麻烦了。空太这么想着穿过大门。
　　眼前是与平常没两样的樱花庄。就算企划提报进行得很顺利，樱花庄的状态也不会有所改变，不可能突然变漂亮。
　　「太过兴奋，是我不对吗……」
　　偶尔有像这样的日子不也很好吗——空太抱持着这种半放弃的心情，垂头丧气地打开樱花庄的门。
　　然后依然低着头踏进玄关。
　　接着，在下一瞬间，几个声音重叠在一起：
　　「恭喜～～」
　　伴随着这句话，响起了超过五十个拉炮的合唱，纸花、纸卷包围空太全身。
　　事出突然，空太受到惊吓，一屁股跌坐在地上，身体有一半埋在纸花与纸卷当中。真不愧是樱花庄，不知道适可而止，下手也不会轻一点。
　　「大家……」
　　他依然坐在地板上，仰望着站在玄关的三个女孩子。中间是美咲，两旁则是真白与七海，手上有大量使用过的拉炮。
　　「还以为……心脏要停了呢。」
　　「樱花庄杀人事件！『凶手是人物栏里的第三个人！』是吧！」
　　美咲满脸笑容地迎接空太。好久没看到这个笑容了，空太的情绪一下子高昂起来。
　　「第三个人是谁啊！」
　　「嗯～～小七海？」
　　「才、才不是！我不是说过拉炮的数量最好少一点吗？」
　　如果真是这样，那七海手上无数的拉炮是怎么回事？
　　察觉到空太视线的七海，事到如今才把空拉炮藏到背后，接着像是要湮灭证据般丢到走廊后面，这才把手伸了过去。空太抓住她的手，站起身来。
　　接着，又响了一声迟来的拉炮。在美咲背后……一脸无趣靠在走廊墙上的是赤坂龙之介。
　　「姑且向你说声恭喜吧。」
　　「喔，谢啦！」
　　在企划书的制作基础，以及心理准备方面，龙之介对自己有教学之恩。
　　「也帮我向女仆说声感谢。」
　　「喔，如果是这件事，她要我代为传话。」
　　「传话？」
　　「她说『要感谢我的话，那件事就可以了，拜托您了』。」
　　那件事，指的大概是要他飞到英国去帮她击沉一个人的事吧。这当然办不到，看来稍后必须再与女仆商量答谢她的方法了。
　　「那件事？」
　　靠过来的真白问道。
　　「这世上有些事还是不要知道的好。」
　　「居然跟女仆拥有只有两个人知道的秘密，学弟好下流喔～～！」
　　「并不是那样的好事啦！」
　　可以的话，空太也想找人商量。不过，被委托杀人计划这种事，到底要跟谁说才好呢？
　　「既然学弟回来了，那就来举办『帮学弟庆祝大会』啰～～！我已经准备好了靠毅力做出来的豪华料理，你就尽情享用吧，学弟！」
　　美咲这么说完，便「啪哒啪哒」地冲进饭厅。
　　空太一边脱鞋子，一边环顾四周。期待能够现身的人还少了一个。明明连龙之介都为了自己走出房间了。
　　「我约了三鹰学长……不过，果然还是……」
　　「……这样啊。」
　　「嗯，不过他要我传话。」
　　「他说什么？」
　　「他说恭喜你。」
　　「真是普通啊。」
　　对象既然是仁，还以为他会说些挖苦空太的话……
　　「三鹰学长现在是不是也不太有那种余力啊？」
　　「而且也快要考试了。」
　　「不是说那个……我是指上井草学姐的事。」
　　「啊啊……嗯，是那样吗？」
　　「喂！学弟！你再不快点过来，我就要一个人全部吃掉了喔！」
　　大概是对始终不过去的空太等人感到不耐烦了，美咲又跑回来。
　　「那么，我去换个衣服，马上就过去。请等我一分钟。」
　　「三十秒喔，学弟！」
　　「收到！」
　　在房间脱下西装后，空太走到饭厅，在那里迎接空太的，是坐镇在圆桌正中央的巨大饭锅。
　　那是学校供餐或餐饮店所使用的，也就是业务用的饭锅，光就外观完全看不出来到底可以煮几人份。
　　而且，里头装的并不是白饭，而是带着红豆的颜色。
　　「虽然我知道问也没用，但我还是要问！为什么是红豆饭（注：日本庆贺时吃的饭。早年也有家庭用来庆祝女儿初潮、祈求子孙满堂）啊！」
　　「那当然是因为值得庆祝啊！」
　　感觉像是在庆祝别的事情似的，是自己多心了吗？
　　「来，由学弟开始吃吧！」
　　美咲这么说完，便分发给每人一支饭匙。
　　「咦？要这样进行吗？」
　　虽然自己这么说，但其实也搞不清楚这样是哪样。坐在旁边的真白直盯着饭匙看，似乎正想着什么。七海则是目瞪口呆，只有龙之介丝毫不为所动：
　　「就像是用铲子吃大阪烧的感觉吧。」
　　不过无论如何，能够这样庆祝，确实令人很开心。因为没有人回复自己的简讯，所以本来还想说是怎么回事，原来只是为了给自己惊喜，所以大家说好保持沉默而已。
　　「那么，难得有这个机会，我就先上了！」
　　空太将饭匙戳进一片红豆色的大地，挖起红豆饭，脸凑过去后，把大量的米饭塞进嘴里。
　　撒在上面的芝麻风味温和，盐的调味也恰到好处，十分美味。大概也因为是像这样用饭匙吃的关系吧。
　　在空太之后，美咲、真白与七海也挑战了。最后，龙之介也默默地加入。
　　「能够这样庆祝实在是很开心，不过心情其实有点复杂。」
　　毕竟只是合格一半而已。众人视线集中在空太身上，他开始向大家解释，未来将一边与开发者讨论，一边进行缩减企划的作业。接下来还有决定企划是否能上市的主题审查会等，新的关卡在等待着……
　　「所以就真正的意义来说，并不算是合格。」
　　「那么，等到真正通过之后，就要举行更盛大的庆祝啰！」
　　美咲本色已逐渐恢复。果然美咲就应该要这个样子才对。
　　「嗯，就如同上井草学姐所说的。」
　　「那么，为了让大家再为我庆祝一次，我会继续努力的。」
　　不知道与开发者的讨论会以什么样的形式进行。虽然能够模糊地想象，不过一定与实际的讨论不同吧。问龙之介也许会知道，不过空太并不想去问。不知道有什么在等着自己，虽然会感到不安，不过空太对此乐在其中。
　　他期盼得不得了，即使现在在这里与大家一起吃饭，身体却渴望着巴不得飞奔出去。
　　「青山，谢谢你的简讯。」
　　「嗯……没给你添麻烦吧？」
　　「是在进公司大楼之前收到的，让我充满了干劲。」
　　他自然地露出笑容。
　　「这样吗？那就好。」
　　七海像是松了口气的微笑着。
　　「简讯？」
　　这么问的人是真白。
　　「在报告之前，青山寄给我『加油』的简讯。」
　　真白直盯着七海看。
　　「空太收到简讯感到很开心吗？」
　　「嗯，很开心啊。也帮助了我。」
　　「那你等一下。」
　　站起身的真白走出饭厅。微小的脚步声上到二楼去了。
　　「她要我等什么？」
　　因为本人不在，所以空太问了七海。
　　「不知道耶？」
　　七海一脸「你问我我也很伤脑筋」的表情。
　　过了一会儿，空太的手机响了——收到一则简讯。
　　——加油。
　　送信人是刚刚消失到二楼去的真白。
　　空太没有回信，等了一会儿，真白又回到饭厅来。
　　「这是在开什么玩笑吗？」
　　「你明明说收到简讯觉得很开心的。」
　　「现在要说的话，至少也请你说『恭喜』吧！还是说，这是要我更努力的意思？被椎名这么说，就觉得实在很沉重！」
　　「跟对七海的反应不一样。」
　　真白有些不满地眯起眼睛。
　　「当然不一样！」
　　「差别待遇？」
　　「不是！」
　　「只对七海那样，太狡猾了。」
　　「狡猾的是你吧。」
　　「空太只对七海有特别待遇。」
　　「我每天每天都对椎名特别待遇吧？」
　　即使陈述了事实，真白还是一副不满的样子。或者应该说，看起来有些在闹别扭。
　　「不过，椎名帮我画了企划书的图，也谢啦。」
　　「……」
　　「多亏你的帮忙，说明的时候变得很轻松。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，要是没有椎名的图，绝对不会那么顺利。」
　　「那我就原谅你。」
　　「真是多谢了。」
　　「不过……」
　　这么开口的真白一直盯着七海看。
　　「嗯？我怎么了？」
　　七海吃着红豆饭，响应真白的视线。
　　「没事。」
　　「椎名？」
　　「我要再想一下。」
　　总觉得最近的真白有时让人搞不懂。不，虽然从以前就没搞懂过，不过她那未知的部分，似乎变成了其他东西。至少以前的真白不会说出搞不懂她自己这种话。
　　也许是在思考什么事情，七海露出了不可思议的神情。
　　过了一会儿，玄关方向传来开门的声音。
　　首先有所反应的是美咲。她一定正等着仁回来吧。
　　不过出现在饭厅的，并不是美咲心里所想的人，而是樱花庄的监督老师千石千寻。
　　千寻一看到桌上的红豆饭，又看了真白与七海后，向空太问道：
　　「所以，你是跟谁做了？」
　　「老师，我会忘记刚刚听到的话，请您从进门的地方重新来一次！」
　　「不管重来几次我都会说一样的话，你的心灵承受得了吗？」
　　「当然是会崩毁啊！刚刚的一次就已经够了。」
　　定神一看，七海满脸通红的僵住了。
　　「青山，如果你要控告性骚扰一定会赢喔。审判的时候我会出庭当证人，你放心吧。」
　　「老、老师你到底在说啥咩！」
　　稍微迟了一些，忘了用东京腔的七海向千寻抗议。不过，千寻完全没听进去，一副坦然的态度继续那方面的话题。
　　「那么，这是谁有喜了啊？」
　　「神田同学的提报很顺利，所以正在帮他庆祝！不是谁有喜了！虽然我也觉得红豆饭怪怪的，不过我打工回来的时候，上井草学姐已经准备好了……」
　　好不容易恢复原状的七海利落说明。千寻看来不特别感兴趣。
　　「算了，既然是上井草做的那就没办法了。」
　　光是这个名字就能够让她理解整个事态，不论方向为何，她再度对美咲的厉害感到惊讶。
　　「啊，老师。」
　　「干嘛？」
　　「我的企划，将会由藤泽先生来帮我看。」
　　「那又怎么样？」
　　「没有啦，只是想说姑且向您报告一声比较好。」
　　千寻一副根本不想听这种事的态度，从空太手中抢走饭匙，吃了一口红豆饭。
　　「哎呀，还满好吃的嘛。」
　　然后又继续吃。
　　「啊，对了、对了，青山。」
　　「什么事？」
　　大概也因为刚才的事，七海对老师的态度很冷淡。
　　「这个寄来给你了。」
　　千寻递出A4大小的信封。
　　收下信封的瞬间，七海的表情就变了。刚才为止的轻松气氛完全消失，脸颊紧绷，目光也变得锐利。
　　她的呼吸似乎也开始变得不规律。
　　对于称不上很厚的信封内容，内心已经有了底。
　　里面应该就是下个月训练班甄选的剧本。
　　「青山，拿去。」
　　空太从收纳文具的柜子里拿出拆信刀，递给七海。
　　七海不发一语收下后，拆开信封。
　　所有人的视线都集中在七海身上。
　　从里面拿出来的是大约十张左右的纸。虽然很轻，对七海而言却有很重的意义。累积了两年的努力，将会借由这剧本受到试炼。不管哭或笑，胜负只有一次。下个月的甄选将决定命运，决定能否隶属训练班……对于被父亲要求如果失败就要回到大阪的七海，实在是很大的分歧点。
　　七海轻咬下嘴唇，眼神非常认真。她缓缓地吐气，接着仿佛仔细体会至今的努力般，以沉静的声音低喃：
　　「这个时刻终于到了……」
　　