　　第二章　年末年初是喧闹的祭典
　　
　　
　　1
　　
　　
　　空太由于真白与优子之间的争夺战，受到了莫大的精神伤害。从隔天起，空太便重新振作，开始认真进行提报的准备。
　　「好，要认真做了！」
　　难得的寒假。因为不用去学校，所以可以充分利用时间。
　　一早就窝在自己的房间里，重新读过企划书，思考说明的流程。他想着要以什么样的顺序说哪些话，再追加不足的数据，并删除多余的部分。
　　确定了方针之后，接下来就得动手准备说明用的小抄。虽说时间很多，但也称不上游刃有余，所以必须一个接一个确实地完成。
　　书面审查阶段落选了好几次，才终于赢得这个机会，绝不能白白浪费。
　　「这次一定要做出成果。」
　　上次……夏末时挑战的报告，不但没有得到想要的结果，甚至没有进行得很顺利的实感，就这样结束了。令空太感到十分懊恼，深刻体会到自己想法的天真以及短浅。
　　「那么凄惨的经验一次就够了。」
　　所以这次要准备周全，进行无懈可击的提报。
　　这就是空太对自己订下的目标。
　　但是，与空太的干劲背道而驰，即使到了寒假第三天的二十八日晚上，提报的准备仍然不甚顺利。
　　原因在于每天晚上都会造访自己房间的两个人。
　　「哥哥，不要一脸认真，多宠宠优子嘛。」
　　空太被从早到晚都希望他陪自己玩的优子纠缠，而且气势更胜以往住在一起的时候。昨天甚至说出这种话：
　　「哥哥，一起洗澡吧。」
　　今天早上还想跟着空太到厕所去。这妹妹始终不愿意放开哥哥。
　　让优子变成这样的原因很清楚，就是真白。真白现在也一脸理所当然，紧紧靠着坐在床上检查企划书的空太背上。优子似乎对此不太开心，燃起了熊熊的对抗意识。
　　「真白姐，离开哥哥。」
　　「优子才要放开。」
　　「你们不准吵架喔。」
　　「哥哥你站在哪一边啊！」
　　「当然是站在我这边。」
　　「怎么会？」
　　「我不站在任何一边啦！」
　　像这样的对话不知道重复了多少次。
　　因为床上坐了三个人，实在是窄得受不了。话虽如此，就算空太换了位置，两个人也会紧紧黏上来，状况并不会有所改变。昨天空太移动到书桌前的时候，甚至还变成三个人挤一张椅子的局面。
　　这样的情况，从回到福冈以来就一直持续着。
　　也因为这样，空太的周围总是吵吵闹闹的。真希望这份喧闹可以多少分给没有精神的美咲。
　　随着日子一天天过去，美咲开口说的话也越来越多，已经恢复到空太或七海跟她讲话，她也能无碍回答的程度了。不过，她自己并没什么行动，整天几乎只跟小猫小町玩耍或晒太阳。而七海则是来到福冈之后，就一直帮忙空太的母亲做家事。从打扫、洗衣、做菜到洗碗，今天白天甚至还一起出门到附近的超市去采买了。空太则同行负责提东西。
　　当时已经跟七海说过不用帮忙了，不过她却说自己希望能帮忙多做些事。
　　「青山，训练班的甄选不是快到了吗？」
　　「大概正因为这样，所以做点什么事比较能分散注意力。一旦闲下来，就会净想些消极负面的事吧。」
　　「不需要做什么准备或练习吗？」
　　「我有做心理准备啊。」
　　「话说回来，甄选到底都要做些什么事？」
　　「如果跟往年一样，大概会有三个项目。第一个是指定的原稿朗读。这个的话，我想大概过完年很快就会拿到原稿。」
　　「喔～～」
　　「第二个是一般的演戏。不过，听说都很简短，而且几乎都是独角戏。这个也跟朗读原稿一样，应该会拿到剧本。」
　　「第三个呢？」
　　「据说是当天发表题目，进行即席随性的表演。大家的题目都不同，是以抽签来决定的。」
　　「最后这个好像很困难。」
　　「是啊。没办法事先做准备，而且一出手就定胜负了。不过，我觉得演员也需要这样的适应力，还有就是测试潜力的感觉。」
　　「原来如此……所以说，现在也只能先做好心理准备。」
　　「你以为我是勉强自己在帮忙？」
　　「不，也不是那样啦。」
　　其实就是这样……
　　「这种说法真让人觉得不对劲。不过，反正就是这么一回事。如果可以准备，我也想事先准备，但是现在真的无法做什么。这样会让人静不下来吧？所以，帮忙神田同学的母亲还比较轻松一点，我是说真的。」
　　「这样的话就还好，反正我妈妈也很高兴。」
　　空太听了七海说的话，决定尊重她的意思。想要抑制焦躁有多么困难，现在正与这种情绪对战的空太再清楚不过了。看不见的沉重压力将会一步步慢慢地侵蚀身体。
　　看似与这样的焦躁无缘的真白，似乎突然进入了集中精神状态，即使优子吵闹也不见她有反应。她整个人占据了空太的背，在素描本上流畅地动着笔，进行草稿的铅笔稿作业。
　　优子大概是觉得机不可失，玩着掌上型游乐器靠了过来。
　　「哥哥，这家伙好强喔！帮我打倒他！」
　　要哄她也麻烦，空太索性迅速地帮她打倒了强敌。
　　之后——
　　「这边要怎么办？」
　　她又这么问了。
　　「这家伙的攻略法呢？」
　　然后这样靠近过来。
　　「跟优子玩嘛～～」
　　接着还这么撒娇。空太完全没办法准备提报，累积的压力不断「咕噜咕噜」沸腾了起来。
　　就这样，他很快就到达忍耐的极限。不，应该说是在全力准备提报的情况下，居然能够忍耐三天。
　　「哥哥都不陪人家，优子好无聊喔。」
　　优子拉扯着空太的手臂——这正是导火线。
　　「啊～～真是的！别妨碍我！」
　　「哇啊！」
　　空太突然大声叫了起来，优子也发出奇怪的惨叫声。因为这个反作用力而被抛出去的企划书纸张在空中飞舞。
　　「我这个寒假有要做的事！」
　　「优子也想在寒假期间跟哥哥玩得尽兴啊。」
　　「你不用准备入学考试吗？」
　　「呜……」
　　「你明年不是想念水高吗？」
　　「现在……只是在休息而已。」
　　优子低着头喃喃辩解。空太回到家以来，一次也没见过优子念书。
　　「你如果真的想读水高，至少要好好念书。像你这样，也难怪老爸会反对了。」
　　「实话是很伤人的！哥哥是笨蛋！」
　　猛然抬起头的优子，眼里淌满了泪水，接着企图以双手推开空太。不过因为力气不够，结果还完全搞不清楚她想做什么，她就冲出了空太的房间。
　　隔壁房门「砰」地用力关上。
　　「唉。」
　　空太忍不住叹了口气，注意力也完全中断了。
　　即使在这种情况下，真白也没将头从素描本上抬起，正埋首于自己的工作。
　　「我觉得你这一点真的很厉害。」
　　当然，真白还是没有反应。
　　受到这样的真白刺激，空太捡起被甩出去的企划书。
　　移动到书桌前，打开向美咲借来的笔电。他利用恢复集中力的这段时间，重新看过想要修改的部分。
　　在这之后一阵子，他「喀哒喀哒」专心敲着键盘。
　　因为已经决定了方针，企划书的修正并没有花太多时间，大约一个小时就把数据准备好了。
　　接下来就把自己在意的游戏流程说明部分，再表现得更简洁些吧。就这样，现在想做的工作已经完成。
　　空太自己觉得这样已经变得容易阅读，而且简单明了许多。也多亏之前请真白帮忙画的绘画素材，得以省去多余的说明文章。不过，要做到什么样的程度，才算是做好万全的准备呢？能够接近目标的尽善尽美吗？因为找不出正确解答，所以即使继续作业，也只是累积更多不安，静不下来的情绪让空太的下腹部隐隐作痛了起来。
　　为了转移注意力，他维持坐姿，大大往后伸着懒腰。
　　视野当中颠倒过来的真白正重复审视着草稿。认真的眼神，带着坚毅的意志。
　　「话说回来，椎名……」
　　有五成的机率会回应。
　　「什么事？」
　　真白的目光仍专注在工作上。
　　「第三话的原稿没问题吧？下个月发行的杂志会连载吧？」
　　杂志是每个月的二十日发行。如果硬是拖到极限，似乎在一个礼拜前入稿就来得及。不过这并不是原来的日程，原本应该一过完年就要完成。
　　「已经完成。交给绫乃了。」
　　「啊，这样吗？」
　　「手指受伤……伤好之后，就好好完成了。」
　　因为真白向空太投以某种期待的眼神，他便抬起身体，转动椅子面向床的方向。
　　「这样啊。嗯……这才是椎名。」
　　「……嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　即使对话中断，真白还是没将视线移开，翻着素描本的手也静止不动。
　　「干、干嘛啊？」
　　「这样有符合吗？」
　　「咦？」
　　「空太喜欢的我。」
　　「什么！你喔……」
　　圣诞夜里，虽说是因为当下的气氛，不过还真亏自己能说出那些话来。
　　——我从那时候开始就一直很喜欢这样的椎名。
　　专心致力于该完成的目标，聚精会神追逐目标的姿态……
　　「回答我。」
　　空太原本想随便敷衍带过的话语，已经被真白封杀了。
　　「……」
　　真白正看着自己，以清透的双眸看着自己。平常眼神里总是带着坚强的光芒，现在看来却有些没有自信，让人感觉到她的目光里带着不安，虽然这搞不好只是自己想太多了。
　　所以，空太也只能老实地说：
　　「有、有符合啊。」
　　「太好了。」
　　大概是感到安心了，真白嘴角微微露出笑容。如果不注意看，一定不会发现吧。不过，空太察觉到了。
　　看到这样的表情，原本打算封印起来的感情又再度推开盖子，从缝隙间探出头来。房间里面只有两个人，真白就在身边，要聊别的话题，并且假装没发现自己想触碰她的心情，实在不是件容易的事。不过，自己已经决定现在还不到那个时候，应该专注在提报上。
　　「其实你已经完美到几乎太过完美的地步了……」
　　这声音实在小到让真白听不到。不，也许她听到了。不过无论如何，结果是一样的。因为虽然真白的表情变得比较柔和，但她又再次埋首于工作了。
　　不想输给她的这种想法，也许是不自量力。即使如此，让身体热血起来的能源还是由此而生，而这种感觉十分舒畅。
　　空太再度转向书桌，操作笔电，将显示改为连续播放。他一边说出口，一边开始准备小抄。
　　用简单易懂的话来归纳企划的目的、游戏的概要、概念、对象与好处等主轴。
　　如果今天能整理好小抄，明天起就可以请七海或美咲协助提报练习，然后进行数据与说明的修正。
　　「……不过，这样就算完整了吗？」
　　说出口的疑问，让空太心中不太舒服。现在所做的准备，只不过是重复上次的作业而已。
　　现在回想起来，总觉得夏天时的提报，与审查员之间的气氛无法契合。虽然途中发生了脑袋一片空白的意外，但是预定的说明倒也完成了……似乎是完全没有效果。
　　「是哪里出了错呢……」
　　真是如此的话，那又是什么呢？要在脑袋里寻找肉眼看不见的东西，实在是很困难。
　　坐不住的空太站起身，开始在窄小的房间里转来转去。想到什么的时候就停住，觉得还差了点什么，就又开始走动起来。
　　途中，真白开口说话了。
　　「空太。」
　　「嗯？」
　　「在模仿猴子吗？」
　　「怎么可能！」
　　「那是猩猩啰？」
　　「才不是！」
　　夹杂着这样的对话，空太试着思考了约三十分钟，但还是想不出什么好主意。
　　「这种时候就应该找人商量吧。」
　　自己一个人思考，也只会往不好的方向下结论。
　　空太要拜托的人，是樱花庄里住隔壁的同班同学——赤坂龙之介。虽然龙之介身为程序设计师的实力很可靠，但他也有弱点。报告正是其中之一。虽然擅长与机械对话，却是个在与人对话方面有许多困难的人物。
　　不过，也没有其他可以拜托的人了。
　　空太打开聊天功能，寻找龙之介的账号。
　　很幸运的，龙之介已经登入了。
　　——赤坂，你现在有空吗？
　　——龙之介大人现在正在如此如此、这般这般。
　　响应的是龙之介开发的自动邮件回信程序AI，也就是女仆。机能日益扩张，如同所见，连聊天都能应对了。
　　——正在如此如此、这般这般是什么意思！
　　——咦？真是奇怪了。我前几天看的文献当中，提到如果觉得说明很麻烦的时候，可以利用这样的表现，因为人类具备能够将事物传达给所有对象知道的机能啊？
　　——没有那种方便的机能，而且刚才女仆你是不是若无其事地说了嫌麻烦？
　　女仆可以玩忽职守吗？总觉得随着女仆日益浓厚的人类感，职务上也逐渐追加了可有可无的机能。龙之介到底想做出什么东西啊？
　　——哎呀，讨厌啦。空太大人真是的。刚刚说的当然是开玩笑的啊。是清爽又高级的女仆笑话，这在女仆界可是常识喔？
　　——女仆界是什么啊？不会是冥土界（注：女仆与冥土日文音同）吧？
　　——先撇开这个不谈，您要商议什么事呢？
　　——无视我的问题吗？也是啦。
　　——由我一边处理国外产的害虫所寄来的电子邮件，一边轻松地为您解决。
　　看来还在跟丽塔拼斗……
　　——那我就开门见山的说了。是有关「来做游戏吧」提报的事。
　　——您是指提出企划报告吗？
　　——是的。现在正在准备，不过我根本不知道什么才是好的提报，所以有些烦恼。
　　——那么，要不要尝试改变立场来思考？
　　——立场？
　　——如果空太大人站在听取报告的立场，什么样的企划书、用什么方式来说明，您才会评价是好的提报？
　　——原来如此。你是说改变观点的意思吧。
　　——这不仅限于提报，如果是有对象的事务，理解对方的想法将会成为成功之钥。您应该知道提报的情况该怎么思考吧？
　　——很抱歉。为慎重起见，可以再向您确认吗？
　　——直接了当的说，最重要的就是加入「对方有兴趣的话」。
　　——啊啊，原来如此。
　　话说回来，能够响应到这种地步的女仆性能，真是令人吃惊。应该比空太还要优秀……空太刚到樱花庄的时候，她明明只是个小笨蛋……
　　「要谈对方有兴趣的话……吗？」
　　非常有说服力。如果只是单方面传达自己想说的话，确实是不容易吸引对方的兴趣。况且喜好又因人而异。
　　——日常生活不也是一样吗？有共同的嗜好，不但容易交谈，也能够成为朋友吧。相反的，如果要更加了解喜好不同的对象，就会花比较多的时间。
　　好像可以了解。对于该往哪个方向精进，至少有些概念了。如果顺利，报告的内容应该能突飞猛进。
　　——女仆，谢谢你。
　　——这并不是什么值得您这样感谢的事。
　　——不、不，真的很有参考价值。可以的话，我都想给你什么谢礼了。
　　——这样吗？那么，就承蒙空太大人的好意，要拜托您一件事。
　　——什么事？
　　——可以请您飞到英国去，帮我击沉一个人吗？
　　突然来了个很惊人的委托。
　　——抱歉。我没有在从事这个系统的工作。
　　——哎呀，讨厌啦。我当然是说真的啊？
　　——这种时候应该说我是开玩笑的吧！
　　——期待您的成果报告。
　　——你说的应该是指提报的结果吧？
　　女仆没有再回应。看来似乎也追加了自动注销的机能。
　　「最后的那个就当作没这回事吧。」
　　空太在心中想着「这样就好了」，一边关上聊天功能。
　　好不容易得到了有用的意见，一定要好好运用。
　　「对方有兴趣的话吗……」
　　以这样的思考方式进行就可以了。接下来是——那是「什么」。
　　他「呜呜」地呻吟着并绞尽脑汁，拿出笔记本，试着把想到的词汇或联想出的单字排在一起。游戏、企划内容、有趣程度、对象、概念、好处、游戏方式、系统、操作方法……不管哪个，都已经写在企划书里了。
　　空太一边喃喃自语，一边持续着这样的作业约一个小时。
　　「……还是搞不懂。」
　　他顺着向后仰的力道靠在椅背上。眼角余光看到的真白，还是以蹲坐的姿势默默动手画着。
　　这时响起了敲门声，空太将视线转向房门。
　　「请进。」
　　顿了一下，门稍微打开了。从房门露出脸的是优子。
　　「哥、哥哥，可以打扰一下吗？」
　　「什么事？」
　　「那、那个……刚刚真是对不起。」
　　「没关系，我已经没生气了。」
　　「真的吗？」
　　「真的啦。我刚才也不该那么烦躁。抱歉啦。」
　　「不会啦。因为优子妨碍到哥哥了，所以不对。可是，那个……有件事想要拜托哥哥。」
　　「拜托？」
　　门缓缓地整个打开。
　　「那、那个……」
　　不过，她大概还在意着空太生气的事，说话吞吞吐吐的。
　　「我真的没生气了，也不会对你生气，说说看吧。」
　　「嗯、嗯。你可以教我念书吗？」
　　仔细一看，优子胸前抱着数学参考书。
　　「我有些地方不懂。」
　　「不会是全部都不懂吧？」
　　空太调侃似的说道。
　　「多、多少有些地方懂啦。」
　　优子闹别扭般笑了。
　　「多少吗？算了，可以啊。如果是念书，我就帮你。」
　　说不定这是很好的转换心情方法。
　　「真的吗？太棒了～～！那么，就到优子的房间吧。」
　　优子「啪哒啪哒」地走进房间，拉住空太的手臂。与真白目光对上，仍不忘「呜～～」地低声威吓。
　　「快点，快点。」
　　空太被优子拉着手臂，带出房间。接着，又被带进隔壁优子的房里。
　　而真白也丝毫不吃亏的从后面跟上来，完全不在意空太与优子的视线，面无表情地在优子的床上理出自己的座位。
　　「为什么连真白姐都跟来了！」
　　「因为空太在这里。」
　　「真、真是有说服力的理由……」
　　优子不禁畏缩了起来。
　　「咦？刚刚那一段哪里有说服力了？」
　　看来真白与优子在莫名其妙的地方有了共同的价值观。
　　话说回来，空太已经很久没有进妹妹的房间了。跟以前比起来，几乎没什么改变，仍旧摆了许多的布偶。优子也是从以前就喜欢少女漫画，所以书柜被漫画或杂志塞得满满的。而且，空太对这杂志有印象。
　　他伸手拿来翻了一下。错不了，是刊载真白漫画的杂志。
　　「喂，优子。」
　　「什么事？」
　　「这本，哪一篇漫画有趣？」
　　「嗯～～我现在推荐这个。」
　　优子翻着空太手上的杂志。打开的页面，竟然是真白的漫画。
　　「是一位叫椎名真白老师的作品。才刚开始到第二话而已，可是画风真的好漂亮。虽然故事比较粗糙，不过一定会大卖的！」
　　「这、这样啊。」
　　「……咦、咦？这么说来，真白姐也是一样的名字呢。」
　　「那是因为她是这个漫画的作者。」
　　「喔～～这样啊。」
　　「……」
　　「……」
　　优子维持着仰望空太的姿势，不断地眨着眼睛。
　　「咦～～！作者？」
　　她颤抖着双唇，发出惊愕的声音。
　　「可、可是，咦？不会吧～～怎么可能……」
　　「椎名，让她看看你的画。」
　　真白以眼神响应之后，把素描本翻过来，让优子看了角色的图。就连草稿的轮廓都几乎用实线画，没仔细看还会以为是真的原稿。
　　「真的真的是本人？」
　　「是啊。」
　　「好厉害喔！我好尊敬你！我是你的粉丝！啊，虽然我喜欢真白姐的漫画，不过你会勾引哥哥，所以我不会喜欢你！」
　　「你在说什么啊？」
　　「所以，请帮我签名！」
　　「哪来的所以啊？」
　　真白接下优子递出的笔记本，流畅签下罗马拼音的名字，也顺便画上了漫画的主要角色。
　　「好棒～～！好快～～！好厉害～～！」
　　优子非常感动。
　　「好像在说牛丼（注：日文中好厉害与好吃音同。日本吉野家牛丼的营销口号为「好快！好便宜！好好吃！」）啊你。」
　　「不过，哥哥是不会给你的。」
　　「你到底在说什么啊？我的所有权是在我手上吧？不是吗？」
　　「呜哇～～太感动了～～好棒啊！不过，哥哥是不会给你的！」
　　又是感动、又是威吓、又是尊敬、又是牵制，优子还真是忙碌。
　　「喂，优子，你不是要念书吗？」
　　「拜托你了！」
　　做出行礼的动作后，优子坐到书桌前。空太将折迭椅放在旁边，椅背朝前的坐下。真白又若无其事地回到自己的工作上，优子的发言大概也没听进去吧。
　　优子翻开的参考书，意外地有经常使用的痕迹，上头不仅写了批注，也有单纯的脏污。就空太所知，优子在考试前是完全不念书的。以前就像完全放弃了，即使房里有书桌，却连五分钟也坐不住。
　　空太若无其事地看了桌上的书柜。不只数学，就连英语、国语、理科、社会的参考书或入学考试测验题库都有，当中大概有一半是以前空太用过的东西。趁着优子解练习题的空档，空太从书柜上拿了一本题库。
　　顺手大略翻了一下，大概都有使用过的痕迹。看来她似乎很认真准备考试，说不定是真的想要念水高。
　　只不过，看着她与国一程度的练习题苦战，要考上水高，学力还差得很远。
　　大概是因为艺术大学附属校这样有些奇特的高校，来自外县市的考生也很多，竞争率超过往年的五倍。考试共有英语、数学、国语、理科以及社会五个科目，甚至还有面试。
　　对于精神构造相当幼稚的优子来说，面试也相当棘手吧。
　　不过倒也没必要讲些消极的意见，在优子的正面情绪上泼冷水。
　　「喂，优子。」
　　「什么事？」
　　正与数字格斗的优子抬起头来。
　　「水高考试是什么时候？」
　　「二月十三日啊。因为正好是情人夜，我会带本命巧克力去给哥哥的！」
　　「不要冒出奇怪的词汇。还有，本命太沉重了，你拿去给老爸吧。我想他会喜极而泣的。」
　　空太采取冷淡的态度，以眼角余光看着默默进行作业的真白。今年一定能拿到家人以外的巧克力吧？察觉到忍不住想着这种事的自己，空太摇了摇头。
　　「话说回来优子，只剩下一个半月，却还在复习一年级的东西，你到底要不要紧啊？」
　　「所以现在要请哥哥来帮我猜考题啊。哥哥也是这样考上的吧。」
　　优子满脸笑容的说着蠢话，空太便对着她的脑门赏了一记切球。
　　「好痛喔！」
　　「我那时好歹也还满用功念书的。」
　　「咦～～优子从来没看过哥哥念书的样子。」
　　「因为我都是在优子睡了以后才开始念书的。」
　　这是事实。空太突然想起母亲每天帮自己准备宵夜的往事。
　　「好了，继续念书吧。」
　　「明明就是哥哥先跟人家讲话的。」
　　「这一点是我不好。」
　　对于再度开始与算式格斗的优子，空太一边给予提示，一边将手上的题库放回柜子上。
　　过了一阵子，正在教优子念书的时候，响起了敲门声。
　　「请进。」
　　空太帮优子回应。
　　原以为应该是母亲，结果从房门后出现的却是七海。看来大概是母亲拜托她，只见她正拿着放有宵夜与茶水的托盘。
　　「可以进去吗？」
　　「只有青山会特地这样问喔。」
　　七海对此微微笑了。
　　「那么，打扰了。」
　　七海将带来的托盘放在房间正中央的折迭桌上，就这样直接坐在桌子前面，从小茶壶里倒出茶水。空太茫然看着冒上来的蒸汽，接着不经意地看了时钟。
　　「都这么晚了啊。」
　　现在已经过了晚上十点。
　　「肚子饿了就吃吧。」
　　空太接下七海递过来的饭团。因为今天还打算继续作业，所以这个时间点的燃料补充真是帮了大忙。
　　酥脆的海苔口感很棒，白饭与芥菜一起炒过的菜饭风味，对空太来说也是很怀念的味道。以前在准备考试的时候，母亲常常为自己准备这样的宵夜。
　　「好久没吃到这个了。」
　　「耶～～谢谢你，七海姐。」
　　马上离开书桌的优子冲向折迭桌，张着大嘴吃起了饭团。
　　「真白也是，如果还没要睡，要不要吃一些？」
　　「嗯。」
　　当注意到的时候，真白也已经放下铅笔，小口小口地吃着从七海手上接过来的饭团。
　　「青山不吃吗？」
　　「我没有在这种时间摄取碳水化合物的勇气。」
　　听来有些闹别扭的口气，一定还在意着体重的事吧。虽然看起来明明一点都不胖……
　　「神田同学，准备得还顺利吗？」
　　「嗯？好像应该快要顺利了。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「刚才跟赤坂……应该说是跟女仆讨论之后得到了一些建议。虽然还有个非思考不可的点，不过我有预感，如果想到好主意，应该就会变得顺利了吧。」
　　「喔～～什么样的建议？」
　　「不能只说些自己想说的话，要说审查员想听的东西。」
　　「……啊～～原来如此。」
　　「那么，跟你讨论一下。如果青山是审查员，会想在提报时听到什么样的内容？」
　　「我？嗯～～该怎么说呢？我对游戏的东西不太懂。」
　　「不管什么都好，只要把你想到的说出来就可以了。我自己也思考过，不过总是在同样的地方打转，所以想听听不同观点的意见。」
　　「这样的话，我想想看……如果是公司的高层，应该会问会不会赚钱吧？」
　　「啊啊，确实是这样。」
　　因为一心只想着游戏有趣与否，完全没注意到这一点。一般而言，当然是给予会赚钱的印象比较好。
　　最近也在杂志上的开发者采访中看到「并不是有趣就会畅销」的内容……
　　如果是就商业而言有胜算，对方一定会有兴趣。
　　不过，这是开发者该思考的事吗？总觉得企划的有趣程度，或者新鲜感才是原来该有的样貌，要如何营销则是另外的问题。
　　况且，虽然想思考出有趣的企划，但是一旦考虑营销的问题，感觉多少会受到拘束。
　　「……」
　　「神田同学？」
　　不，要是因为消极负面的理由而封锁了可能性，就太可惜了。现在可不是挑三拣四的时候。
　　更何况如果提报成功了，要作为作品贩卖，还是需要努力向使用者传达企划的有趣之处吧。
　　虽然有趣，却因为识别度低而销售不甚理想的游戏实在很多。也许对于提报的审查员而言，提出商业性的设想，其实是再理所当然不过，甚至开始觉得这部分说不定比呈现出作品的有趣之处还要来得重要。
　　这才是宣传推销作品的魅力不是吗？
　　「抱歉，我说了什么奇怪的话吗？」
　　「啊，不，反而帮了我大忙。」
　　这时候能够听取别人的意见，真的很值得庆幸。如果只靠自己的头脑去想，思考一定会偏向某一个方向。
　　「嗯，我开始觉得应该有办法了。」
　　「那就好。」
　　「这说不定是很不得了的发现。谢啦，青山。」
　　「哪里，我觉得只是很一般的事吧？」
　　如果一直是自己一个人思考着同一件事，就会连很一般的事都看不见。
　　空太在谈话的同时，吃完了两个饭团。大概是因为肚子饿了吧。
　　「我吃饱了。」
　　「……」
　　他喘口气，莫名感受到七海的视线。
　　「嗯？什么事？」
　　「……没事。」
　　「……」
　　「我都说没事了。」
　　「为什么要说两次啊？」
　　不管怎么看，这个态度都是有事的意思吧。七海目光依然朝下，把装了茶的杯子递过来。
　　「饭团……」
　　「饭团？」
　　「好吃……吗？」
　　七海双眼向上窥探空太，眼神里蕴含着期待。
　　「很好吃啊。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，很好吃啊。」
　　「那、那就好……」
　　「我怎么觉得一点都不好……啊！该不会只有一个放了大量的芥末吧！椎名、优子，你们没事吧？」
　　「怎么可能啊！真是的……明明是我特别做的。」
　　「咦？」
　　「……是我学了制作方法之后，做出来的啦。」
　　因为是很熟悉怀念的味道，所以空太完全没有发现，还以为一定是妈妈做的。
　　「我妈妈连这种事都让青山做吗？真是抱歉。」
　　「是我自己想做才做的，所以你跟我道歉我也很困扰。况且，如果有了剧本，我也打算请神田同学跟我做甄选的练习。」
　　「就算不做宵夜卖人情，只要青山有需要，我都很愿意帮忙。」
　　七海听了睁大眼睛。
　　「有需要那么惊讶吗？」
　　「为什么？」
　　这次她换上认真的表情问道。
　　「当然是因为希望青山能够通过甄选。」
　　「为什么？」
　　再度冒出同样的疑问。
　　「大概是因为我从一年级开始，就看着青山一路努力过来吧。我知道你连生活费还有训练班的课程费用，全都是靠自己打工赚来的。」
　　空太好几次看着七海对于班上同学邀约下课后去唱卡拉OK，或是相约礼拜天去逛街，都只能回答「抱歉」的身影。
　　就这层意义来说，七海也舍弃了一般高中生的生活，像真白一样投入。所以希望她能顺利，也不想看到她失败，不然自己一定会受不了。
　　「要说努力，训练班的所有人都是如此，并不是只有我。」
　　「因为我只认识青山，所以当然是支持青山啊。」
　　「这样啊。」
　　「……虽然其实搞不好是为了我自己。」
　　在谈话的过程中，空太心中萌生了某种感情。
　　「为了自己？」
　　「或许是希望青山能够证明，努力一定会有所回报。」
　　「……」
　　说出口的时候，空太才发现这是自己的真心话。
　　「抱歉，我太多话了。」
　　「不会啦。那么，也为了神田同学，我非得通过不可呢。」
　　「首先是为了自己吧？」
　　「那当然。我是因为这个才努力过来的。」
　　「我们彼此都加油吧。」
　　「嗯。」
　　空太是企划提报，七海是甄选活动。
　　「……」
　　空太感觉到视线而转过头去，发现真白正直盯着两人。饭团似乎是吃完了。已经先吃完的优子则回到书桌前继续念书。
　　「怎么了，椎名？」
　　「不问我吗？」
　　「咦？」
　　是指什么？
　　「该不会是刚才那个『如果我是审查员』的问题吧？」
　　「没错。」
　　真白充满了自信。
　　「喔，你有什么好主意吗？」
　　「没有。」
　　「你这样居然还敢冠冕堂皇的，把已经结束的话题再拿出来讲啊！」
　　「……」
　　真白突然散发出不高兴的气息。
　　「刚刚那一段，有让你不开心的要素吗？」
　　「我没有不开心啊。」
　　「明明就一副不高兴的样子。虽然你不太会表现在脸上，所以不容易发现，但我最近已经开始会辨别了喔。」
　　「我只是……」
　　「只是？」
　　「我也想要一起加油。」
　　房间突然一片安静。真白的话缓缓渗入身体里。
　　这似乎是很重要的一句话。不过，空太响应的却是很平凡的感情。
　　「椎名已经努力过头了吧。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　七海表示同意。
　　「不对。」
　　不过，与真白的想法不同调。
　　「什么东西不对？」
　　「我想要跟空太还有七海一起。」
　　「椎名……」
　　「……」
　　低着头的真白，凝视着地板的一点。
　　「最近有好多我搞不懂的事。」
　　「……真白……」
　　七海在空太的身边，拼命寻找话语。不过，似乎是找不到适切的词句，只见他求救般将目光投向空太。
　　「我跟丽塔讨论一下。」
　　「喔、喔喔。」
　　真白从床上站起身，将素描本抱在胸前，轻声走出房间。大概是去拿手机了吧。
　　她前脚刚走，空太的母亲紧接着走进房间。
　　「哎呀，睡着啦。」
　　还以为是什么事，一看优子，发现她已经在书桌前豪迈地打起瞌睡来了。而且，连口水都流出来了……
　　看看时钟，时间刚过十一点。
　　「这个时间，以优子来说已经算很晚了吧。」
　　就空太所知，优子应该每天九点半就睡觉了。
　　「优子最近都念书念到很晚喔。」
　　「这样吗？」
　　「每天都念到十二点左右吧。」
　　「喔～～」
　　「你不说『怎么可能！』吗？」
　　「只要看过参考书或题库，就知道她有在念书了。」
　　看来优子并不是因为空太把真白带回家，为了与之对抭才说要报考水高的。优子自己应该有想要念这所学校的理由，空太对此并不感到不可思议。
　　能够理解她因为生长在那个城镇，而感受到水高的魅力。因为明明是学校，从旁人眼光看来，也会觉得念那里的学生们似乎很快乐……况且空太也知道那并不只是表象而已。进入高中后，世界变广阔了，虽然因为被流放到樱花庄而受到生平最大的打击，现在却连目标都找到了。
　　水高正是如此充满了刺激的学校。
　　「不过麻烦的是，爸爸反对优子报考水高呢。」
　　「为什么要对我说这个啊？只要妈妈跟老爸说，他一下子就会同意了吧。」
　　毕竟那个老爸在妈妈面前抬不起头来。
　　「你不觉得看得到结果的比赛一点也不有趣吗？」
　　有时候真是搞不懂母亲。虽然平常看起来总是那么温和，却对任何事都有明确的主见。
　　「而且，优子拜托的人是空太吧？」
　　「那你跟老爸说一声吧。就说等他有空时，我有话要跟他说。」
　　「空太从以前就对优子没什么抵抗力呢。」
　　「不要多嘴啦。」
　　「好、好。」
　　总觉得妈妈心情很好。
　　「啊，对了，七海。」
　　「啊、是。」
　　空太的母亲招了招手，七海应声并走了过去。
　　「饭团怎么样？」
　　「很、很顺利。」
　　两个人交头接耳，不知道在讲什么事。
　　空太看着两人在眼前讲悄悄话，不禁感到坐立不安，便决定叫醒优子。
　　「喂，优子。要睡觉就去床上睡。」
　　「呜～～好困喔。哥哥要跟我一起睡的话我就起来。」
　　「少撒娇了。」
　　空太「啪」地轻轻敲了她的头。
　　「咦～～为什么？以前明明都一起睡的。」
　　「跟国三的妹妹能一起睡吗？」
　　「讨厌啦，哥哥。意识到优子了吗？」
　　总觉得优子看来有些开心。
　　「不，根本没有任何让我意识到的要素吧？」
　　「哥哥明明就还没看到优子成熟的部分。」
　　「好，你已经醒了吧。趁现在去刷牙，再到床上去吧。」
　　「呜！竟然使出诱导侦讯，实在太卑鄙了！」
　　这既不是侦讯，也不卑鄙。
　　「可、可是，真白姐还在床上……消失了？」
　　「椎名回客房去了喔。」
　　这样看来，今天就到此结束了吧。
　　空太说了要回自己的房间后，便离开优子身边。
　　「妈妈，刚刚的事就拜托你了。」
　　「好、好。」
　　「哥哥，什么事啊？」
　　「你迟早会知道的，就不用太期待的等着吧。」
　　空太这么说完，便走出房间。
　　七海在身后跟了过来。
　　「你觉得我太宠妹妹了吗？」
　　「总比对她冷漠得好。」
　　在简短的对话之后，空太就在房门口与七海分手。
　　接着打了个呵欠。
　　但是，今天还有作业要完成，因为好不容易看到了可能性。
　　空太如此鼓足了干劲，进入自己的房间时，动作瞬间停住了。
　　真白睡在床上。她的背拱得圆圆的，睡得很舒服似的发出呼吸声。靠近胸前的双手，握着还未合上的手机，似乎一个翻身就会折断，看来很危险。
　　空太从真白手上抽走手机。要合上手机的时候，发现了短短的简讯。
　　——空太好冷淡。
　　真是令人感到无可奈何的内容。其他还写了什么呢？稍微看一下好了。空太心中的恶魔如此呢喃的瞬间，手上的手机突然震动了起来。
　　「呜哇！」
　　空太吓了一大跳，差点摔了手机。看来似乎是丽塔回信了。因为这样，改变主意的空太老实地合上手机，放在床的旁边。
　　接着帮熟睡中的真白盖上毛毯。
　　「你看，我一点都不冷淡喔。」
　　搞不懂在表示什么的主张，空虚地回荡在静悄悄的房里。
　　真白依然腄得很熟。
　　「好、好，来做提报的准备吧。」
　　空太发现自己一直注视着她的睡脸，便故意发出声音般，坐到书桌前。
　　只是，这天因为很在意真白的简讯，结果不太能够专心。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　透过浴室的墙壁，远远传来除夕夜的钟声。今年也只剩下几分钟了。
　　红白歌合战结束了，就在即将跨年的时候，空太放着正在客厅吃除夕面（注：日本习俗，除夕要吃荞麦面）的其他人，自己一个人跑去冼澡了。
　　「……该怎么办啊？」
　　空太泡在浴缸里，即使茫然望着天花板，脑袋仍灵光的运作。
　　并不是为了准备提报的事而感到烦恼。托女仆与七海的福，空太找到了一个方向，想法也大概整理好了。剩下的，就是重复进行说明的练习，将精确度提高到觉得完美的地步就可以了。
　　报告的日程是一月七日，所以还有充分的练习时间。
　　之前像小狗一样靠过来嬉闹的优子，也从二十八日晚上开始认真念书准备考试，所以不会受到干扰。优子的家庭教师，也从昨天起由七海担任。
　　明明一开始还闹别扭的要空太来教，但是与七海一起念书了一个小时左右，她便目光炯炯地说道﹕
　　「七海姐搞不好可以让优子考上水高。」
　　七海的教法想必非常优秀吧。
　　不过为了让优子发挥念书的成果，必须让父亲答应她报考水高。而空太现在所烦恼的，正是这件事。
　　虽然必须说服父亲，但是年末忙得一团乱，没办法跟父亲说上话。
　　话虽如此，要真是过完年了，新年又有新年的忙乱，而且母亲说过父亲四日起要开始工作，看来过年没办法悠哉太久。
　　可以的话，真希望今天除夕就能解决……
　　「真糟糕啊……」
　　听着从天花板弹回来的声音，突然觉得门前有人的气息。是谁呢？该不会是真白或优子吧？
　　正当空太开始警戒的时候，传来父亲的声音。
　　「空太。」
　　「干、干嘛啊？」
　　「我进来啰。」
　　「咦？」
　　不管空太感到惊愕的声音，父亲打开了浴室的门。
　　「呜啊啊啊啊！你在干什么啊！」
　　空太眼前站着全裸而且完全没遮掩、态度毫不避讳的四十多岁大叔。
　　「至少前面遮一下！」
　　「为什么？」
　　「因为见不得人的地方被看得一清二楚啦！」
　　「我的身体没有哪里是见不得人的。」
　　果敢断言的父亲，踩着稳健的步伐进入浴室，在莲蓬头前摆好架势，从空太正泡着的浴缸里舀起热水冲洗身体。就这样，用擦澡的刷子沾了肥皂后，豪迈地搓洗起身体。
　　「不，等一下，你到底在干什么啊！」
　　「正在洗重要部位。」
　　「谁叫你实况转播了！这是干什么啦！到底是怎么回事？我有点难以接受眼前的现实！快告诉我这是一场梦！」
　　「居然会想作有爸爸登场的梦，你的脑袋没问题吧？」
　　「没问题才有鬼啦！正在噩梦之中啦！」
　　「不要在浴室里面大呼小叫的。有回音实在受不了。」
　　「就算你现在想装成普通人的样子，也已经太迟了啦！」
　　「你到底有什么不满啊？多吃点小鱼干。摄取钙质吧。」
　　「我对这整个状况都不满啦！我为什么要这么悲惨跟一把年纪的老爸一起洗澡啊！而且还是在除夕夜！」
　　「别耍任性了。如果是洗澡，我也宁可跟优子一起洗。可是啊，优子已经拒绝我四年了。妥协再妥协的结果，就只能勉强跟你洗了。」
　　「勉强的话不如不要进来！真的很恶心耶！我也拒绝你啊！全面否定！」
　　「别那么害羞。」
　　「我会脸红百分之百都是因为生气！你也稍微想一下世俗的常识再采取行动吧！」
　　「你还被世俗这种暧昧的东西耍得团团转吗？太窝囊了，真是个屁眼小（注：日文指度量狭小、心眼小）的男人啊。」
　　「不要一边光溜溜地洗着屁股，一边说些耐人寻味的话啊！」
　　「你自己的屁股要自己洗。」
　　「不行、不行，我已经受不了了！神啊！我是没办法克服这层试炼的！」
　　「别这么说，这说不定是我跟你最后一次一起洗澡的机会了。」
　　「你是健康检查发现了什么严重的疾病，马上就要暴毙了吗？请您务必现在就走吧！」
　　「你在说什么蠢话？我健康到一个不行。我可是在做胃部X光检查时，忍不住又要了一杯钡液，获得医生背书『别再来了』的男人喔。」
　　「那是因为你是大麻烦，所以叫你不要再去的意思啦！你怎么能解读得这么正面啊？话说，你到底在干什么啦！算我拜托你，不要再给世人添麻烦了！真丢人。」
　　大概是对自己不利的话都不打算听吧？空太的父亲开始淋浴、洗起头来。
　　总之，他在洗完头之前变安静了，所以倒是还好。但是一关掉莲蓬头，他居然企图进入空太正在泡的浴缸里。
　　「等一下、等一下，这真的给我等一下！你想杀了我吗！」
　　在狭窄的浴缸里与父亲紧贴在一起，根本已经是心灵创伤级的极刑了。不管是如何坚不吐实的嫌犯，也会因为这样的一击就招供了。
　　但是，空太的父亲不是这样就会罢手的人。他将脏兮兮的屁股朝向些太。
　　「屁股！」
　　空太实在没有办法，便与父亲错身离开浴缸，打算就这样走出浴室。对，这么做就好了。为什么之前没这么做呢？早点走出去不就得了？空太因为父亲突然登场而失去了冷静。
　　「你要去哪里？空太。」
　　「我要出去啦！」
　　「你不是有话要对我说吗？我听妈妈是这么说的。」
　　「啥？不，等一下，你是因为这样才进来的吗？」
　　「别管那么多，赶快说吧。」
　　「我想要离开浴室之后再说。」
　　「给你一个人生的教训吧。」
　　「洗耳恭听？」
　　「机会是不等人的。要是拿自己还没准备好当借口，而让眼前的机会溜走，下一个机会是绝对不会到来的。」
　　「可以的话，希望你这段话能等我们彼此都穿着衣服的时候再说！」
　　明明说了很棒的话，却整个掉漆了。
　　「我要说有关优子的事。」
　　「女儿是不会给你的。」
　　「我是你儿子耶！跟你要有血缘关系的妹妹干什么！」
　　「……」
　　「咦？这沉默是什么意思？」
　　「……不。」
　　「干嘛把眼神别开？该不会我们其实没有血缘关系之类吧？我有这种隐藏的身分设定吗？」
　　「很遗憾的……」
　　「不会吧！」
　　「你是我跟妈妈的孩子。」
　　「不准说很遗憾！我才要觉得遗憾吧！啊，不过，你刚刚说了『你是』对吧？该不会，优子她是……」
　　「没错。」
　　「……怎么会？」
　　「她是我跟妈妈的孩子。」
　　「让我揍你五、六拳吧！」
　　「太多了，算便宜一点吧。」
　　「可不可以不要对我的愤怒杀价！话说回来，能不能也把我当儿子好好对待？」
　　「男人不要讲这么恶心的话，这种事要我说多少次啊？」
　　「进浴室来才比较恶心吧！」
　　「结果你到底想说什么啊？完全摸不着你的主题。」
　　父亲一副受不了的表情。
　　「为什么会变成好像是我的错啊……不对，是有关优子的考试。」
　　「……」
　　「看来她也很认真在念书，让她报考水高又有什么关系呢？老实说，以那家伙的学力也很难通过考试啦。」
　　「……」
　　「要是考了却没过，优子也能服气吧？这么一来，她就一定得念这里的高中，老爸你不也比较安心吗？」
　　「……」
　　「喂，老爸。」
　　「看来你多少有些长大了。」
　　「咦？」
　　如此说着的父亲，不知为何视线朝向下面。
　　「你在对哪里讲话啊！」
　　「对着儿子啊。」
　　「算我拜托你，赶快去死吧。」
　　「你这是对爸爸讲话的口气吗？」
　　「对儿子说更夸张的话的人是你吧！」
　　「我刚刚不是称赞你了吗？」
　　「这世上哪有儿子会因为被父亲称赞那个地方而觉得开心的啊！我要是仓鼠，早就因为压力而死翘翘了！」
　　「你这样是打算搞笑吗？」
　　「在这个已经可笑过头的状况下，我干嘛还要惹你发笑啊！」
　　别理他了。空太这么想着，转而坐到莲蓬头前，压了一下洗发精的瓶子，「啪唰啪唰」地洗起头来。
　　「喂，空太。」
　　「……」
　　「喂，儿子。」
　　「……」
　　「你希望我怎么叫你？」
　　「问题不在这里！话说，你有什么事啊？」
　　「哪一个女孩子是你的本命？」
　　面对这突如其来的问题，空太猛烈地咳了起来。洗发精也流进眼睛里，痛得不得了。
　　「问这什么像是班游晚上会问的问题啊！」
　　空太的父亲完全不理会他的反应，继续说道：
　　「那个绑马尾的……青山小姐吗？妈妈好像很喜欢她喔。」
　　「STOP！现在马上停下来！」
　　「不管是谁，我觉得只要当事人觉得好就好了。」
　　「我不是叫你停下来了吗！」
　　「但是就算这样，我还是反对一夫多妻制喔。」
　　「你是想叫我搬到那样的国家，然后归化国籍吗！」
　　「嗯，也是可以。」
　　「可以吗！那就不要拿出来当话题。」
　　「话说回来，你差不多已经决定将来的出路了吧？」
　　「……」
　　「怎么样？」
　　看来，这似乎才是父亲的正题。
　　「……虽然现在的成绩看来，要直升水明艺术大学有些困难，但我的第一志愿还是水明。」
　　因为早已决定好了，所以空太立刻回答。
　　「如果没办法直升呢？」
　　「那我就以一般考试报考水明的媒体学部。」
　　「落榜的话呢？」
　　「……就算这样，我还是想去念。」
　　如果要重考，势必得先回老家来吧。应该会是这样。
　　「……」
　　父亲什么也没说。
　　「不行吗？」
　　如果考虑到学费跟生活费，家里接济应该也不轻松。
　　「如果不行，我就自己打工，总会有办法的。因为不管怎样，我本来就觉得必须打工了。」
　　看着七海，就知道自己有多么依赖父母。这个寒假期间，七海因为被赶出宿舍而没办法打工，还感叹着生活费很吃紧。空太还没尝过这种苦。不过因为现在有想做、想尝试看看的事，所以即使变成那样而产生障碍，一定也能够克服。
　　「你既然都决定了，那就没问题。想做什么就去做吧。打工也无所谓。不过，学费的事不用担心。你……不，你跟优子的学费，我还赚得来。」
　　「……咦？老爸？」
　　「我不说第二次。」
　　虽然东拉西扯了那么多，看来父亲还是很用心在思考优子的事。空太觉得这部分应该老实地尊敬他。
　　「不过，优子大概没办法考上水高吧。」
　　「我也这么觉得。」
　　父亲没有回答，只是一脸茫然叫了空太的名字。
　　「喂，空太。」
　　「干嘛啊？」
　　「我泡到头昏了动不了。救救我吧。」
　　「刚刚居然有一瞬间觉得你帅呆了，先跟我的纯情道歉！不然我不会救你。」
　　「先喝酒果然是失策吗？」
　　「不要在喝醉酒的状态下进来洗澡！」
　　「别说蠢话了。哪有父亲不借酒劲就能跟儿子谈话的！」
　　「不要一副了不起的样子说出很窝囊的话ｌ」
　　之后，为了将父亲抬出浴室，空太在肉体上及精神上都受到了莫大的打击。
　　这个经验，大概一辈子都忘不了吧。不，是已经烙印在脑海里，要忘记根本是不可能的。
　　「空太。」
　　「干嘛啊，你还有什么话要说吗？」
　　「新年快乐。」
　　「我根本就没那个心情迎新年啦！」
　　就这样，新的一年到来了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一月六日。从昨晚就冷得厉害，即使太阳露脸了，也完全没有温度回升的感觉。吐气都变成白烟，身体因冷空气而缩了起来。会有这样的感觉，大概也受到现在来到的参拜地点影响吧。
　　空太一行人今天下午要离开福冈，也事先买了新干线的票，所以决定上午先出门去做新年的第一次参拜。
　　在太宰府站下车的空太等人，走在剪票口出来一直延伸下去的参拜道上。
　　即使已经过了三个日（注：指元月1日至3日期间），参拜者依然很多，一不小心就会走散。
　　一路上移动缓慢，原本只要十分钟即可抵达的本殿，已经花了二十分钟却还到不了。终于，看见鸟居了。六日都已经是这样的景象了，如果是元月一日，可能连前进都有困难吧。
　　因为考虑到还有真白跟优子在，选择今天来参拜是正确的。
　　话说回来，还真是难走。不过空太会这么觉得，并不只是因为人多而已……
　　「喂，椎名。」
　　「嗯？」
　　「手给我放开一点。」
　　走出车站之后，真白就一直紧黏着空太的右手。
　　「优子放开的话，我可以考虑看看。」
　　接着空太把目光移向左边。像猴子布偶一样挂在手上的，正是优子。
　　「她这么说喔，优子。」
　　「真白姐放开的话，我就考虑一下。」
　　「她这么说喔，椎名。」
　　「要是我不见了，空太也无所谓吗？」
　　如果在这人群里走失就完了。
　　「好，绝对不要放开我喔。」
　　「优子也要！哥哥也对优子说嘛！」
　　「不过就是走失了我会很麻烦的意思啦！」
　　因此，空太的右边还是紧黏着真白，左边则是优子。
　　「那我也要！嘿！」
　　伴随着吆喝声，柔软的物体贴在空太背上——是美咲。虽然离原来的状态还差很远，不过已经以新年为分界点，一点一点逐渐恢复精神了。昨天她还与优子进行了吃年糕大胃王比赛，获得了压倒性的胜利。
　　美咲落在空太脖子上的呼吸令人发痒。掠过鼻头的发丝，散发出舒服的香味。
　　「学、学姐，请赶快下来！」
　　当然，空太的声音都变调了。
　　「啊～～美咲姐好奸诈喔。优子也要人背！」
　　「神田同学真是受欢迎啊。」
　　把脸别开的七海，看来心情不太好。
　　「你为什么看起来有所不满？」
　　「因为我的确感到不满。」
　　这也难怪了。
　　「别人的幸福有这么令人憎恨吗？」
　　「你果然觉得很幸福啊。说的也是，要是跟上井草学姐贴得那么近，似乎就会有很多令人开心的事呢。真低级。」
　　压抑着表情的七海眼神冷漠。
　　「不，等等，不是那样！刚刚是弄错了！这种状况不管怎么想都是不幸吧！」
　　「谁知道。」
　　七海把脸撇开。
　　「小七海，学弟的前面还空着喔。你就抱上去吧。」
　　「……」
　　「青山，为什么你还真的想了一下？」
　　「没、没有啊，我才没有想着那种事呢。」
　　「如果你真的有在想，那我可没有今天平安完成参拜，然后回到樱花庄去的自信啊！」
　　好不容易穿过参拜道，空太等人终于来到本殿。走在参拜道时就觉得同一辈的参拜者很多，真不愧是太宰府天满宫。毕竟是考生的最强伙伴。
　　空太一行人决定五人排成一列参拜。
　　站在旁边的优子很认真地合掌。不用问也知道，一定是在祈求能考上水高。
　　虽然觉得向神明拜托太勉强的事不太好，不过姑且还是以「虽然是很厚脸皮的愿望」作为开场白，祈求优子考试合格。
　　另外还有……
　　——希望青山的甄选顺利。
　　很用力的这么拜托。还有一个……
　　——希望美咲学姐打起精神。
　　这个也好好祈愿了。
　　接下来，空太等人往本殿旁的商店移动，将位置让给后面的参拜者。
　　这时，空太察觉自己忘了重要的事。
　　「啊，完了。」
　　「怎么了？」
　　七海露出不解的祌情。
　　「我忘了祈求提报的事了。」
　　「没问题的。」
　　这么说的人是真白。
　　「什么没问题？」
　　「我已经帮你求了。」
　　「真、真的吗？」
　　空太感到有些意外。
　　「嗯。」
　　毕竟她是真白，不会为自己祈求漫画连载顺利吧。要是问她原因，她应该会说「这种事靠自己想办法就好了」。
　　「我也帮神田同学祈求了。」
　　七海小小声地说。
　　「谢谢你们啦。」
　　虽然觉得很不好意思，但还是打从心里感到高兴。
　　「呜……优子也应该帮哥哥祈求的。明明是个赚取哥哥点数的绝佳机会耶……」
　　「如果是为了那种邪门歪道的理由，就大可不必了。」
　　「大受打击！哥哥点数减少了……」
　　「我也帮优子考试的事祈愿了。」
　　「真的吗？谢谢你，七海姐。那么，哥哥呢？哥哥有帮优子祈求吗？」
　　「有啊，虽然觉得很过意不去。」
　　「为什么？」
　　那当然是因为这个愿望太乱来了。
　　「如果是赤坂，一定会说有闲工夫祈愿的话，倒不如多背一个英文单字来得有建设性……之类的吧。」
　　突然想起住在樱花庄隔壁房间的室友。赤坂龙之介基于与真白不同的理由，也和这种地方格格不入。
　　「我也觉得他会这么说。」
　　七海一脸露骨的厌恶表情。
　　那么，接下来该做什么呢？正当空太这么想的时候，优子拉了他的手。
　　「哥哥，我想要那个。」
　　优子跑向签筒旁的绘马（注：向神明祈愿或还愿时献给神社、庙宇的小许愿板）。
　　「反正机会难得，就来写一下吧。」
　　众人在商店里，依人数买了五张绘马。
　　「您要在这里写吗？」
　　「是的。」
　　「那么，那边已经准备好笔了。」
　　跟着巫女的指引，空太一边将绘马分给每个人，一边移动。
　　率先拿笔的优子，以大大的字写了：
　　——水高合格！
　　在她旁边的真白在绘马上画了优子的肖像。她知道绘马是做什么用的吗？不，总觉得她应该不知道。反正现在说明也来不及了，空太决定保持沉默。完成的优子肖像，令人感觉真不愧是真白，拥有压倒性的高超技术，用签字笔一次就能画成这样。应该说是真的很厉害，厉害得叫人害怕。
　　七海则以漂亮的字迹写着……
　　——希望能通过甄选。
　　空太的则是……
　　——希望优子能考上水高。
　　倒也不是想学真白，只是觉得企划报告的事必须靠自己想办法。这次要好好地做，不会再失误了。然后，绝对要呈现出结果……空太不是祈愿，而是将自己的干劲化为誓言。
　　同时，最后拿笔的美咲也写完了。
　　「哥哥，我们去挂上吧。」
　　一行人移动到本殿后面，发现那里挂了许多绘马。
　　「好惊人的数量啊。」
　　满满一整排的绘马，到底有几张呢？这景象实在壮观。稍微看了一下，果然还是以祈求考试合格的压倒性居多。
　　祈求自己考试合格、小孩子考试及格，甚至还有学校老师祈求全班同学合格。这似乎有点像在拍偶像剧。
　　「哥哥，这里。你就挂在优子的旁边吧。」
　　优子正想照她所说，把兄妹俩的绘马挂在一起时，手臂突然被拉住。是真白。
　　「空太要在我的旁边。」
　　「优、优子先说的。」
　　面对面的真白与优子，因为莫名的固执而迸出激战的火花。
　　「好了、好了，不准吵架。」
　　三张绘马，依照真白、空太、优子的顺序配成一列。这么一来，两个人都是在空太的旁边，应该没什么好抱怨的了。
　　没想到这两个人还是一副无法接受的表情。
　　空太无法再继续跟她们搅和下去，便开始寻找七海与美咲的身影。
　　七海似乎决定挂在稍微有点距离的地方，神情认真地双手合掌。
　　美咲则是带着温和的表情挂着绘马。她到底写了些什么呢？如果是平常的美咲……
　　——希望世界和平。
　　总觉得她会这么写。
　　空太有些在意，于是走到美咲身旁。
　　接着从旁看了她的绘马。
　　——希望仁考试合格。
　　可爱的字迹与满溢的情感一起跃上绘马。
　　空太胸口一阵抽痛。不只是疼痛，而是尖锐地刺痛着。
　　即使哭得那么难过，美咲还是祈求了仁的幸福。
　　对于她那勇敢的姿态，空太感到胸口一阵揪紧。
　　参拜的时候，美咲一定也祈求仁能够考上——
　　而不是为自己祈求……
　　「虽然不用我祈愿，仁也一定会考上就是了。」
　　抬起头来的美咲笑容，令人感到于心不忍，因为她是在强颜欢笑。
　　「我有些能够理解仁学长的心情。」
　　「学弟？」
　　「因为美咲学姐很厉害。在文化祭一起做喵波隆的时候，我就这么觉得了，心里还想着，之后也要再做那样的东西。」
　　「那就一起来做啊。」
　　「不过，我希望自己下次能够更发挥作用，或者该说是想为作品做些什么。就像美咲学姐或椎名那样……」
　　「……」
　　「但是因为我现在还没有那样的实力，所以要朝梦想前进，去经历各种事，并且挑战、学习……希望下一次就能办到以前做不到的事。」
　　「我已经等不下去了。」
　　[[IMG,f39bbd97a1b2550a58b99ceecf3ea957,1105,1600,342826]]
　　这是美咲货真价实、毫无虚假的心情，一字一句都那么痛。不过，要闭上嘴避开伤痛是很简单的，所以空太即使擦出伤口仍继续往前进。
　　
　　
　　「我也想到会是这样。」
　　「我只是想跟仁在一起而已。只要能跟他在一起就好了，只要我们心中的感觉一样就好了。如果仁不喜欢，我也可以不做动画。」
　　「学姐！」
　　「怎么了？学弟？」
　　空太紧握的拳头因愤怒而颤抖着。不过，他拼了命的压抑住。
　　「那种话，请绝对不要对仁学长说。」
　　仁的梦想是跟美咲一起制作很棒的东西。美咲是仁的目标。
　　「要是自己追求的东西，却被已经拥有的人轻易舍弃，叫人情何以堪。」
　　「……」
　　「你忘记丽塔的事了吗？」
　　丽塔是真白很重要的朋友。她紧跟在真白后头，努力想要追上她，却因此受到深刻的伤痛……
　　「小丽塔……」
　　美咲紧紧闭上双眼思考，再度抬起头时，露出有些寂寞的笑容。
　　「这样啊。说的也是。」
　　「就是这样。」
　　「对不起，学弟，我说了谎。」
　　「咦？」
　　「其实我根本就没办法不做动画，就是会忍不住想制作啊。因为做动画很开心。」
　　多么简单的理由啊。而这份简单正是美咲的坚强所在，也是她的才能。知道自己喜欢什么、知道做什么事会感到快乐，也知道那对自己来说有什么样的意义。虽然很简单，却意外地困难。
　　「现在也是……好想赶快回樱花庄去做动画。明明圣诞夜之后一直想着仁……但我的脑袋里，满满都是那边的效果要加重、下次要试试用双路立体声录音之类的——……」
　　「这种开心的事，仁学长一定是想由你们两人一起努力做得更好，而不只是单方面接受刺激而已。」
　　「……」
　　不知道空太的话美咲是否听进去了，她只是直盯着自己写的绘马。
　　过了一会儿，美咲开口了。
　　「那个，学弟。」
　　「是？」
　　「我可以帮仁买个祈求合格的护身符吗？」
　　「要是能交给他就好了。」
　　因此，两人必须再次面对面。
　　「……我会试试看的。因为我除了仁以外谁都不要。」
　　对美咲而言，这份感情与制作动画一样，一定也是为了很简单的理由。正因如此，才无法放弃、无法不想他。
　　
　　
　　将愿望托付在绘马上的空太等人，陪着说想抽签的优子再度回到本殿前。优子、真白、美咲、七海、空太依序抽签。
　　真白与美咲漂亮的拿到了大吉。
　　「人家只抽过大吉耶。有放其他的签吗？」
　　美咲还说了这种骇人听闻的话。
　　「当然有放啊！」
　　空太将「吉」的签拿给美咲看。
　　「好棒喔，学弟。这是稀有道具呢。」
　　「请不要这么认真的感到佩服！」
　　顺便一提，七海抽中了小吉，说着「算了，差不多都是这样吧」便莫名接受了。
　　最早提出要抽签的优子则是一脸灰暗的低着头。这也难怪，因为就某意义上来说，他抽中了最稀有的凶。从旁偷看到签诗的内容，并没有写很不好的事，只写了些学业、健康与恋爱都没什么大碍等字眼。
　　「上面写念书最重要的就是日积月累的努力喔，优子。」
　　「我并不想听这种理所当然的言论啦。」
　　「不然你想听哪一种理论？」
　　「像是一定会考上之类的？」
　　「那就是异常现象了。」
　　「哼～～」
　　空太把手放在闹别扭的优子头上。
　　「……哥哥。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你跟爸爸说。」
　　优子突然以一本正经的表情这么说，实在让他觉得不好意思。
　　「没什么……并不是因为我去说了，而是老爸本来就打算答应你。」
　　「嗯，不过，还是谢谢你。还好哥哥是我的哥哥。」
　　「什、什么跟什么啊……」
　　空太搔着脸颊别开视线，总觉得很难为情。
　　「身为哥哥这是理所当然的吧。走吧，去把签纸绑在树上吧。」
　　「啊，等一下啦。」
　　
　　
　　将签纸绑好的空太等人在离开太宰府之前，到本殿后方并排的茶馆买了名产梅枝饼吃。
　　「真好吃呢。学弟，有机会再来吃吧。」
　　「如果不是当天来回的旅行，我就陪同。」
　　以前曾经有过为了吃章鱼烧而被带到大阪，还有为了吃拉面而飞到札幌去的经验。那种硬干的行程，与其说是旅行，还不如说是惩罚游戏绝对要来得恰当。在空太旁边的七海，大概是想起了被带去长崎吃什锦面的事，露出一脸厌恶的表情。
　　离开茶馆之后，空太等人在回家的路上吃了优子发现的「合格汉堡」当作午餐。那是种烤得酥松的汉堡面包，里面夹着以鸡排为主的汉堡，虽然是第一次吃，却十分美味。
　　吃完午餐之后，空太看了看表，已经差不多是该去博多车站的时间了。
　　一边哄着似乎还玩不够的优子，空太等人为了搭乘新干线准备前往博多站。这么一来他们也将离开福冈了。
　　搭了约三十分钟的电车，抵达博多站，与将行李及猫咪小町载到车站来的母亲会合。
　　另外也收下了许多伴手礼。明太子、大肠锅料、土产小点心……双手塞得满满的。
　　「在年末年初这个忙碌的时期，承蒙您的照顾了。」
　　七海有礼貌地向空太的母亲致意。
　　「承蒙您的照顾了。」
　　真白也接着说。
　　「承蒙了。」
　　最后是美咲。
　　「别这么客气。托大家的福，度过了一个愉快的新年。随时欢迎你们再来玩。」
　　「别、别再来了～～！」
　　躲在母亲背后的优子，小小声对真白说着。
　　「啊，对了、对了，空太。」
　　「什么事？」
　　「爸爸要我传话。」
　　「他说『是男人就该负起责任』。」
　　「什么责任啊！」
　　「还有，『下个月优子要考试，所以会去你那边，到时候就拜托你了』。」
　　「我本来就这么想了。话说回来，你们打算让优子一个人来吗？」
　　「有空太在，应该没问题吧？」
　　都这么说了，也不能说不行。
　　「我是觉得没问题啦。」
　　只是，如果让优子住在樱花庄的那个房间，应该没办法专心考试吧。背起来的东西似乎也会一晚就全忘光了。应该有必要先跟千寻说一声，虽然如果是家人应该没关系……
　　「还有，妈妈也有一句话要说。」
　　看来很开心的母亲，向空太招了招手示意他过来。
　　「什么事？」
　　「不用管那么多，耳朵过来。」
　　空太无可奈何，只好向母亲靠过去。
　　「如果是选媳妇，妈妈比较喜欢七海喔。」
　　「你、你在说什么啊！」
　　「哎呀，你不喜欢吗？」
　　「与其说不喜欢，应该说是青山不愿意吧。」
　　「那么，如果七海不会不愿意，空太你会怎么做？」
　　「……」
　　「七海又会照顾人，又善解人意，妈妈觉得她是可爱的好女孩喔？」
　　完全就如同母亲所说。空太与青山很聊得来，在很多方面也容易有共鸣，而且她又很可靠，跟她在一起会觉得很放心。不过，她其实也有脆弱的一面，却努力不让别人发现，这些空太也都知道。
　　「空太是怎么想的呢？」
　　「这个……」
　　同班的女同学。不过，应该不单是这样，她还是个与自己感情很好的同班同学，也在樱花庄里一起生活。她为了成为声优而努力，空太想支持她的梦想，也认真地希望她能实现。不知道像这样的存在，到底应该称为什么。
　　「妈妈想说的，只有这样。」
　　空太的母亲拍了他的肩膀，并将他推出去。空太回过神来，发现自己刚好站在七海旁边。
　　「神田同学的妈妈说了什么？」
　　「没、没什么。」
　　因为刚刚母亲说了奇怪的话，所以空太莫名意识到注视着自己的七海。
　　「真的什么事都没有啦！」
　　「神田同学，你怪怪的喔？」
　　「没、没那回事。」
　　「空太很奇怪。」
　　连真白都插嘴了。
　　「一点都不怪啦！」
　　空太的母亲一个人笑眯眯地看着拼命否认的空太。
　　「好了，新干线的时间要到了。」
　　空太说话忍不住快了起来。动摇的样子太明显了。
　　七海再度行礼表示感谢照顾。母亲轻轻挥手回应，优子则对真白「呸～～」地吐了舌头。
　　美咲走在前面通过验票闸门，七海跟在后面。空太让真白先走，自己再接着通过闸门。
　　优子似乎还在说什么，不过被人潮阻扰，空太只能回头轻轻挥手回应。
　　「这么一来，寒假也结束了呢。」
　　这么说的七海侧脸，看得出些微的紧张。一定是在想着下个月的甄选吧。
　　空太也在进入新干线月台的时候，转换了自己的心情。
　　明天是一月七日，第三学期的开学典礼。不过对他而言，并不只是第三学期开始的日子。开学典礼之后，最重要的挑战正等待着他。
　　开始时间是下午四点。游戏企划甄选「来做游戏吧」的提报审查。
　　想得到的准备都做了，也已经重复练习了好几次，剩下的就是完美地完成正式报告。
　　空太如此下定决心时，察觉到自己走在月台上的脚颤抖着。
　　不过他对此并不觉得丢脸，也没有焦躁感。
　　他只是静静对心中萌生的情感如此说着：
　　——又是你吗？
　　它的真面目，就是几乎侵蚀身体的紧张感。睽违四个月的再会，空太对此感到些许怀念。而对于能这么想的自己，此时的空太有些乐在其中。