　　超跳跃以后的视觉神经，正在分析眼前毕竟的迷彩大衣的男子。
　　其他的景色从视野中消失，眼前只捕捉着作为敌人的防御人『零』。捕捉到的敌人的表情和动作直接从视觉神经传导到大脑，信息在新汰的脑内高速地处理。
　　「思考等级、战斗等级都是最高级……状态良好、没有体力损失，感情上的敌意也没有。但是杀意却很明显。并没有找到身心上的什么弱点……」
　　凝视敌人的新汰，自言自语地喃喃到。
　　看一眼就能了解到对手的情报的能力，只有这次让新汰觉得可恨。
　　「居然有这种人类存在……那不是无敌了么！」
　　新汰从超跳跃的视界中恢复到一半，防御人攻了过来。
　　闪着银光的匕首朝新汰的脖子袭来。
　　「呜！」
　　本想着要躲开的，但是却被擦中了。喉咙上传来了些许抽痛。
　　一边和他拉开距离，新汰心中抱怨到。
　　就连速度也是另一个次元的么！有这种躲都躲不掉的家伙存在还怎么玩啊！
　　听到切断风的声音传来的瞬间，新汰的肩膀被划出了两个伤口。
　　新汰倾斜着身体，放出踢击，防御人躲开了。但是新汰顺势转身朝防御人的脸上踢去。这个是新汰的得意技——回旋踢
　　……好的！
　　坚信着这个能给对手最致命的伤害的新汰，下一秒眼前出现的是天空。
　　「呃？」
　　防御人『零』轻松地抓住新汰的脚，顺着踢击的力量将他背摔出去。
　　「噢、哇！」
　　多亏了从三岁开始到现在十四年的格斗练习，新汰在空中像猫一样翻转身体，尽力缓解着对地面的冲击。
　　着地的脚，因为地面的冲击而麻痹。这是个毫不留情的『抛投』，如果头先着地的话，一定会马上死了吧。
　　等级差太多了……
　　再次与『零』对峙时，战意已经完全丧失了。
　　不论对手是多么强大的格斗技高手，只要不过度接近他，使用远距离的踢击的话，自己还有胜利的自信。不过现在，这份自信已经土崩瓦解了。
　　「……」
　　他瞥了一眼小槙逃跑的方向。
　　少女逃跑了至少已经过了一分钟了。现在一定藏在了小巷的某个角落里了吧。
　　一点一点地朝少女逃跑的方向的反向移动
　　全部力量集中在脚上，开始逃跑。
　　这是幸运还是不幸呢，防御人追的不是小槙，而是以新汰作为目标，在背后穷追不舍。
　　接下来简直就像是发疯了一样狂奔着。
　　在无关人群的中间奔走着，也不往旁边看一眼。
　　因为从小就住在这里，新汰对潮天市的地理情况非常了解。并且新汰对自己的脚程也有自信，在学校里，他也是田径部的短跑校内记录保持者。已经全速冲刺了五分钟以上了吧。新汰在热闹的繁华街上停下来。
　　「哈、哈！」
　　疯狂喘着气，看着周围。
　　就算是看到一眼，脑中也会传来报警信号的迷彩大衣，现在并没有找到。
　　大口喘气以后，全身上下都冒出了大量的汗。虽然有夏天酷热的天气加上长距离的奔走这个原因，但是更重要的原因，是与『零』对峙的时候的恐怖感苏醒了。
　　貌似，总算是躲过去了呢
　　「爷爷……」
　　摇摇晃晃地走在人行道上。
　　反射着午后的阳光的大楼的路口的广场上，祗园寺连就在那里。
　　比新汰还要壮一圈的巨大的身躯，穿着古风的袴，虽然和果须田裕社一样都是一头白发，但是却完全不同，是那种经过了岁月考验的智慧的白色，这种白色覆盖了老人的头和下巴。
　　也不使用拐杖，笔挺威风地站在那里的天才。
　　看到了祖父的身姿，新汰由衷感到
　　祗园寺莲，果然应该站在光芒之中。应该存在于谁都不能踏入的领域中。他的智慧不允许任何人赶超。
　　「爷爷！」
　　莲发现了蹒跚走来的新汰
　　老人向这边看来的时候，睁大了眼睛
　　「ぬんっ！」
　　朝着赶来的新汰，祗园寺莲用更本就不像老人姿态，用出了回旋踢。
　　「什……？」
　　虽然同时展开的防御，但是新汰也因为这个冲击而飞到了道路上
　　不为世人所知的是，祗园寺莲在身为一个数学家的同时，也是一个修行跆拳道到了炉火纯青地步的高手。新汰从小到大就跟着莲学习跆拳道。就是因为这一点，新汰才能对小槙说，就算自己不在，祖父也是无敌的。祗园寺莲如鬼神般的踢技是未逢敌手。
　　但是以防守姿势站起来的新汰的眼中，看到了意想不到的光景。
　　祗园寺莲的胸前，飞入了新汰以外的某人。
　　新汰正在全力否定着眼前的事实。
　　撇开就像被冻住了一样伫立着的老人，那个人缓缓转身离去，而他在仲夏还身着着一件迷彩大衣。
　　「爷……爷……？」
　　新汰看到防御人『零』甩甩匕首，刀上浸满了的鲜红的液体朝地面溅开。
　　祗园寺莲无力地倒在地上。
　　防御人，将手靠在嘴巴上，好像小声说了什么。
　　「因为防御人的攻击，主人战斗不能！HOME已经判定主人无法再继续游戏，Game Over。主人和第二位主人都已经Game Over。辛苦了」
　　事务性的OS的声音单调地回荡在耳中。
　　「爷爷……？」
　　好像什么事都没有发生一样，『零』转了个方向，就这么头也不回地朝陷入恐慌状态的人群方向走去，不久，他的身影消失了。
　　「爷爷！」
　　总算是取回了自我的新汰，跑向祖父。
　　在悲鸣的人群中，新汰将倒在地面的老人的上半身扶起。
　　「爷爷！爷爷！爷爷！」
　　摇着老人的身体，不断叫着莲，自己到底在叫这什么都不清楚，感情就好像决堤的洪水，视野不知道为什么歪斜了。
　　「起来啊、爷爷！不是骗人的吧！喂！爷爷！」
　　大叫着的新汰，脸颊上感到了阵阵温暖的流动
　　莲微微睁开眼睛。用满是皱纹的却非常有力的手抚摸着新汰的脸
　　「别慌张啊、新汰……失去冷静的人是永远无法找到真理的……」
　　像是随时要消失一样，莲用新汰听惯了的重低音说到。
　　「对不起，爷爷。都是因为我……都是为了救我……」
　　「不对哦、新汰。这是很大的误解……我只是在保护伟大的可能性啊……枯萎的叶子要成为新叶养料而败落啊……」
　　「我这种人……爷爷不要救我这种人啊！爷爷才是……爷爷比我这种人不知强多少……！」
　　平静地注视着叫喊的新汰，莲别过了头。
　　新汰朝天发出呐喊。
　　为什么……为什么……我会看到『这种东西』啊！居然会看到爷爷的这种表情、这不是真的！
　　新汰的看着祖父失去声色的脸，确实他已经面露死相。心里燃起一股想要先自杀先祖父而去的强烈感情化作铁锤，敲打在新汰的心上。
　　并且，他又明白了一件事。
　　莲理解了自己的死亡。正因为理解，所以面对死亡的时候才会这么的坦然。
　　「不要被数字支配啊，新汰……这种事虽然不重要。只是一些琐屑的事……但是……」
　　「我知道的！我知道爷爷想说什么！我全都知道！」
　　莲静静闭上了眼睛，宽大的胸口先鼓胀起来，然后吐出长长的吐息。
　　「只有一件事是很遗憾的，我会作为我消逝而去……我并没有改变……没能取回过去辉煌的我……只是这一件事，真是遗憾啊……」
　　「那种事……」
　　怎样都好啊
　　那个才是琐屑的事情啊。
　　对新汰来说，祗园寺莲的名分真的无所谓。只要那位伟大的祖父，那位永远赶不上的祖父，能够继续存在下去才是最重要的。
　　这是，从新汰口袋中落下来的纸片，横躺在老人的胸口上。
　　「这个是……」
　　察觉到的莲，眼睛稍微睁开了一点。
　　新汰想起来了，这是在分别的时候，铃藤小槙让转交给爷爷的话。
　　「是小槙酱……小槙酱让把这个交给爷爷……说是她的报复」
　　不论如何，请先留住意识吧！新汰这样许愿到。
　　「你来读吧……我现在看不到了……」
　　新汰咬紧牙关，但是就算这样，还是竭尽全力将折着的纸片打开了。
　　「『你已经将费马的终极定理解开了』」
　　「……再说一遍」
　　「你已经将费马的终极定理解开了」
　　新汰重复所说的话，但是他全完全不知道小槙想表达的意思。
　　但是突然，祗园寺莲就像被什么击打了一样，身体剧烈地颤了一下。
　　「噢……噢噢……！」
　　老人哭了出来，已经失去灵光的眼眸流下了大滴大滴的泪水。
　　「爷爷？怎么了，爷爷！」
　　「……新汰，你知道费马的终极定理么？」
　　「当然啊。大天才费马只留下了『证明成功』的记录，而到目前为止都没有任何人能够证明出来的定理。但是最近有个叫做安德龙威尔斯的人推导出了证明吧…..这是很有名的事哦」
　　「……只是一心研究的他，证明出了被称为谎言的最终定理，而他得到的又是什么呢……？」
　　「不是变得有名了么。在历史上留下了他的名字啊……」
　　「不、他得到的是费马终极定理本身。很多的人因为觉得不可能而放弃，开始轻蔑起追梦的梦想家。但是他，终于找到了自己梦寐以求的东西。他强烈的意志，将传说化为了现实……噢……噢！」
　　颤抖着的老人，将手放在新汰的脸上，就好像探寻着看不见的光芒的老人一样的动作。
　　「新汰……我已经得到了呢？名誉什么的，不需要。就算被千夫所指也没关系。只是，我想回到那时候的岁月……还年幼的你自豪地夸奖着自己的祖父的样子……和独一无二的孙子一起嬉戏便可以满足的祗园寺莲这个数学家的自我啊……但是我已经永远失去了这些了么……？」
　　「！」
　　新汰的脸扭曲了。
　　知道刚才为止自己才相信的现实只不过是自己的妄自菲薄而已。认识到的这个事实，将他最后的理性也夺去了。
　　祗园寺莲。
　　新汰到现在为止没有一秒不向往着这个名字。
　　「这种事……当然是……」
　　握着颤抖着的祖父的手，呐喊着。
　　「这是当然的啊！爷爷依然是那个爷爷啊！我认为以前的爷爷很伟大啊！一直是我的憧憬啊！」
　　「是么……是么……」
　　莲微微点头，绽开了笑容。他并不是上个世纪伟大的遗产的数学家，跆拳道的大师，他只是一普普通通的老人而已。
　　「那么、我就此生无憾了……也没有必要抱有能够撼动真理的强大的意志了……」
　　「爷爷……？」
　　「呵呵……果须田裕社，是我赢了。你否定了『无限』，但是现在在我手中的就是无限的可能性！可能性绝对不会被数字所抹消……千万不要怀疑，新汰。你有着无限的可能性……」
　　抓住新汰的手的老人，力气在急剧地丧失。
　　「起来……起来啊爷爷……」
　　「你、是无限的…..」
　　「爷……！」
　　在新汰的声音消失之前，祗园寺莲的手垂到了地上。
　　新汰发出了绝叫。
　　毫无意义的、感情的咆哮
　　声嘶力竭以后，剩下的是一种丧失感。新汰心中唯一不可动摇的存在就是祖父。祗园寺莲这个存在，便给予了新汰动力。
　　「……爷爷……」
　　青色头发的少年低语着
　　周围一片骚动。本来就在嘈杂的街道上发生了杀人事件，这下更加吵闹了。
　　穿着西装的警官好像在很快地对新汰说着什么，但是他一点都没有听进去
　　察觉到自己完全变成了空壳，又有一股新的力量在新汰体内奔腾。
　　「……っ！」
　　站起来了以后，就奋力拨开人群飞奔而去。
　　不管祖父和终端，不顾制止的警察，冲进看热闹的人群之中，就好像出膛的子弹一样。
　　提高的极限的集中力刺激着大脑，兴奋物质大量地分泌。受到刺激的视野捕捉到了常人绝对无法看到的人群的表情的变化，并加以分析。
　　新汰的眼睛，迅速找出了一些人的『恐惧』的目光。看到了恐怖的拿着匕首，穿着迷彩大衣的杀人鬼的姿态。这就像是『零』的足迹一样。
　　跑到十字路口的时候，再次捕捉着人们的表情，一次为线索，搜索着『恐惧』的痕迹。
　　狂奔的新汰的视线发现了陷入混乱状态的人群。
　　「……『零』！」
　　穿着迷彩大衣的人，正在和两人一组的白人男性搏斗。视野中，一个戴着参赛饰品的男性倒在地上，另外一个人落荒而逃。
　　但是突然，新汰的面前有突然窜出了另一个迷彩服的身影。
　　是个强壮的外国人，和电线杆一样粗的手上握着一根金属制的特殊警棍。
　　
　　[[IMG,033cd934980f2d4da995c11ca38785ad,800,1128,107260]]
　　
　　迷彩服男将警棍挥下
　　「滚开！」
　　躲过警棍，利用跑过来的加速度在近距离跳起来直接来一记回旋踢，这样就使出了跳回旋踢。
　　男子的巨大的身躯飞向了空中。撞坏了宝石店的橱窗，并且还停不下来，直接翻滚到了店里。
　　察觉到新汰的存在，『零』静静地降低身势，摆起了战斗姿势（fighting pose）。
　　不要丧失冷静，新汰——
　　祖父的教诲在脑海里回荡。
　　「哈！」
　　新汰用出前转身踢踢向『零』的头部。
　　迷彩大衣的男人毫无危机感地避开新汰的攻击，保持着压低身体的状态，在最小限度内将匕首刺出。
　　新汰全神贯注于视觉上。
　　超跳跃以后的新汰的眼睛，捕捉到了『零』肌肉的动作。防御人都轴心脚并没有负担太多的体重，而取而代之的是拿刀的左手力量非常强大。
　　勉勉强强避过匕首，新汰转移到『零』的侧面。
　　但是『零』好像知道新汰会从死角瞄准他的左手攻击。
　　『预测』到左手的第二击的新汰，躲过『零』挥过来的匕首，用出二段跳后回旋踢。
　　「嘶啊！」
　　一边跳跃，一边回转着身体，连续进行左右两个方向的踢击。这是一种高级技巧。对新汰来说也是能够一决胜负的得意技。
　　但是防御人冷静地看穿新汰的攻击，用肩膀和手挡住了二段攻击。不光是这样，『零』还转着身体，使出了后回旋踢——不，他使出了一种和新汰相似的格斗招数。
　　但是在应对踢击方面，新汰是专业的。
　　新汰低头躲过防御人使出的后回旋踢，并且摆出了准备要使用跳回旋踢的姿势
　　但是，『零』的旋转并没有就这样结束。就在转身的时候跳起来，用跳回旋踢朝新汰的腹部袭来。
　　反射性地用两手保护腹部
　　「什？」
　　填充了新汰的眼前的是『零』的厚靴子的鞋底。
　　二段跳后回旋踢——这是新汰刚刚用过的绝招，双重后踢（译注：其实这两个一样的）
　　「呜！」
　　毫无办法的新汰，被直接打横打飞出去。
　　在地面上翻滚了数米，新汰受身之后站了起来。弯曲而咬紧牙关的新汰的脸上，出现了细细的裂口，虽然靠让自己飞出去来减少伤害，但是这一击如果正中的话早就被KO了吧。
　　可恶……这家伙到底什么来头啊，这个怪物！
　　应该说果然是这样么，对方压倒性的强，通过自己的超能力早已经知道这个事实的新汰的胜率几乎为零。
　　开始变得胆怯的新汰的脑里，突然传来了铃藤小槙的话。
　　——祗园寺君是『千岛草』啊
　　他知道这种叫做『千岛草』的植物，
　　『请聆听我的心』——这个就是千岛草的花语。
　　新汰振奋起自己的斗志。
　　那么、我就可以看穿你的全部！
　　祖父说过
　　你、是无限的——
　　「我才不管你是不是怪物呢！我还祗园寺新汰，最伟大的数学家，祗园寺莲的孙子。我绝对不会输给你的！」
　　防御人转身朝新汰的脸上踢来。
　　从肌肉的微妙动作已经察觉到这个攻击的新汰，奋身用踢击反击。
　　新汰使用的又是回旋踢，而『零』用手打下他的脚来防御攻击。
　　然后，又看到了防御人的令人难以置信的动作。
　　就好像是上台阶一样，踏着新汰的膝盖和肩膀，跳向了空中。
　　「……！」
　　这下完全更丢了敌人的新汰的后脑勺遭到了厚靴的飞踢，踉跄着的新汰眼角，有看到了银色的闪光。
　　尽力躲过匕首的斩击，对着刚着地的防御人踢了过去。
　　但是这个反击在打中的前一刻，被『读出』，缩回了手。
　　「！」
　　正下方，厚靴又以惊人的速度逼来。这个并不是跆拳道的技能。用身体后仰旋转的势能上踢对手的属于摔跤范畴的大绝招：空翻踢（真心无法形容：サマーソルトキック自己查吧）
　　如果没有发觉被中了这一招的话，下巴一定会被踢个粉碎。
　　新汰全身寒毛倒竖。
　　并不光光是匕首，投技、打击技再加上连摔跤技都可以使用什么的……真是怪物啊！
　　能够预测对手的心理和动作的新汰的能力，渐渐变成了累赘。『零』的动作，和这个动作之前的预兆好像更本不存在一样。就好像用针去刺气球一样，在不经意的一瞬间，他的动作已经完成了。
　　「可恶！」
　　新汰横下心全力使出踢击。
　　但是这一次，就算是预读到了对手的攻击，也没法躲开。从反方向袭来的『零』的修长的脚，踢到了新汰的胸口。
　　就好像肺部的空气都被挤出去了一样，肋骨被力量碾压着，发出咯咯的声音。打飞出去时有撞到了电线杆上。
　　……如果能有一击打到他的话！
　　因为剧烈的痛苦而变形的脸，眼睛瞄着防御人。
　　「……呜」
　　不知怎么的，视野突然歪斜了。
　　看来是使用了太久的超跳跃了。除开因『零』的踢击受到的损伤，阵阵头痛朝新汰袭来。
　　但是，新汰并没有放弃超跳跃。
　　不论实力的差距有多么巨大，只要有一击命中，我就会赢给你看！
　　犹豫和困扰已经消失不见。在踢出的那个瞬间，集中全部的神经，全力抓住机会，给出致命一击。将十几年来一直不断向祖父学习的全部的成果包含在一击之中，打倒『零』——
　　瞄准靠着电线杆的新汰，防御人的匕首突入。新汰绕着电线杆左转避开。
　　「！」
　　这个情景，并没有逃过新汰的眼睛。
　　如果是普通人的话可能就忽略了吧，但是新汰超跳跃之后的力量非比寻常。
　　到现在都紧紧追着新汰不放的『零』的反应，延迟了一毫秒。
　　「怎么……」
　　捡起路边的小石头，重新面对防御人。勉强躲过袭来的匕首，又换以踢击。
　　防御人令人恼火般地轻松躲过，这时，新汰将左手藏着的小石头朝『零』的脸上用指尖弹出。
　　直到现在，一次攻击都没有凑效的防御人的脸，被小石头击中了。
　　新汰睁大了双眼。
　　我看到了！
　　将前所未有的集中力注入视觉之中。
　　扭着身子避开匕首，而没有完全避开，侧腹感觉到火辣的疼痛。
　　防御人潜下身子，迅速用很快的步伐使出舍身攻击（撞击）。新汰重心下沉到双脚，就算受到冲击也没有倒下。
　　瞄准被撞开一米多的新汰，防御人用踢击攻击。新汰正面接下攻击，头因打击而仰面朝上。
　　但是『预测』到攻击的新汰并没有倒下。
　　就好像是要结束战斗了一样，匕首攻来。
　　「啊！」
　　新汰发出痛苦的声音。
　　——匕首没有刺中新汰的心脏，而是命中了右肩。
　　新汰对拿着刀的防御人保持着纠缠状态使出了回旋踢。捕捉到了『零』的颜面，瞄准之攻击。
　　「终于退后了呢」
　　新汰瞄准的，是和刚才小石子攻击的部位相同的防御人左侧的鬓角和太阳穴附近。虽然不清楚理由，但是『零』似乎对从左边攻来的攻击反应比较慢。
　　「哈！」
　　新汰发出注入气势的声音同时，对『零』展开了犹如霰弹枪一样的连续攻击。
　　这是比刚才速度更快的二段回旋踢。
　　面对这个强烈的打击，防御人的体势崩解，完全依靠手来格挡。
　　但是，这才是刚开始。
　　正面防住攻击的防御人的头上，新汰用脚跟砸下来
　　这就是可以称为跆拳道的精髓的三段踢。原来，在这个世界上只有祗园寺莲能够使用这一招，在连续攻击两下以后，最后加上踵落（一种从上至下的攻击）。新汰能用出这招也是第一次。
　　防御人的精力集中在正面的攻击，不可能躲过从头上来的攻击。
　　本来的话，没想要尝试这个三段踢的吧。因为他一直不认为他的技术能够达到这种地步。
　　不过，确实漂亮地成功了。祗园寺莲说的对，强大的意志力能够催生出不可思议的力量。
　　新汰在确认自己已经胜利的同时，『零』的身姿却消失了。
　　「呃？」
　　不只是避开了攻击，『零』像是戴了防具一样（这里的Tackle这样解释比较合理），毫不顾忌地冲向新汰的怀中。用根本不像人类的速度，流畅地绕到了新汰的背后。
　　下一秒，新汰的身体就被举了起来。
　　这个是德式拱桥摔！
　　这动作就像是从哪本书上直接复制下来的一样，标准而华丽。
　　被在背后被完全缠住，毫无反击的办法。回避又是更加不可能的。新汰的脊椎直接撞到了混凝土上。
　　「っっ！」
　　一瞬间，远远超出想象的剧痛传来。
　　意识马上开始渐渐远离。
　　咚、感觉有重物摔下的声音拍打着耳畔，自己的感觉在渐渐消逝，这恐怕是自己被摔出去的声音吧。
　　慢慢迷离着的双眼，看到了好像什么事都没有发生一样正在离去的『零』的背。
　　可恶……可恶！爷爷，我……！
　　出生以来第一次留下不甘心的泪水。自己也感到自己身体的感觉正在消失。自己现在正在嚎啕大哭。
　　在渐渐微薄的意识之中，呐喊着。
　　我不会就这样结束的，爷爷……