　　「第二位主人现在通过了MAP102『潮天东消防所』。入手了暗号4。完成第二场游戏的通关条件之一」
　　跑得都要断气了的小槙的手上，传来了OS好像很高兴的声音。
　　暗号4是F，消防所用英语来表示的话是『fire department』，第一个字母是『F』
　　但是小槙根本没有顾及这个。
　　「第二位主人通过的地图上，有其他的玩家设置的陷阱程序！『TRAP·R』！被『 TRAP·R』影响的玩家在接下来的十分钟内，不能以时速30公里以上的速度移动！第二位主人受到了『TRAP·R』的攻击，只要是违反了『TRAP·R』的规定，不论任何情况，当场会被判定为Game Over！」
　　「哈、哈、这样的话，就不能乘什么交通工具了啊，寿命又要缩短了啊」
　　小槙放弃了奔跑，走进了行人繁多的大道上。
　　比起看不见身影的敌人，现在如果被防御人发现的话会更危险。可靠的骑士——祗园寺新汰现在不在身边。小槙对暴力毫无抵抗力。
　　「第二位主人通过了MAP107『北乃森十字路口』。第二位主人通过的地图上，有其他的玩家设置的陷阱程序！『TRAP·S』！被『 TRAP·S』影响的玩家所持有的所有程序将被执行者强制监视！第二位主人所持有的程序清单将被强制传送给执行者」
　　「啊，我的行动暴露了吗」
　　小槙又开始小跑在道路上。看到嘟嘟哝哝地说着什么，行人之中有几个人回头了。发现了她抱着的终端，就发出了「啊」的惊恐的声音的人也有。
　　到处都看不见警察的影子。小槙认为，警察机关之所以没有什么大动作，应该是因为果须田裕社向他们施加了什么压力吧。他所拥有的影响力，能和政府扯上关系的应该也不少。
　　「啊哈哈哈！祗园寺莲说我是笨蛋，而说你的好话，我还以为你是什么人呢……不过就是个普通的小女孩么！就好像已经掌握了你一样，我能明白你所奏响的『旋律』！哇哈哈」
　　终端中，传来了开朗到不自然的少年的笑声。
　　从这个言行可以更加确定他是谁了
　　Astaroth。
　　在第二场游戏的时候，第一个决定规则的人。根据使用了超跳跃的新汰的说法，是一个背负着某种障碍（handicap）的代偿天才，一个小孩。
　　「旋律？」
　　「是哦，我不光是乐器，就连人类深处演奏着的旋律都可以听到。旋律是有一定规律的。只要是我听过一次的规律，我就绝对不会听漏，怎么样？很厉害吧？」
　　这样说着的少年的声音，好像稍稍变低了一点。
　　「你的旋律力量不是很强。选择有很多人的道路是为了避开和防御人一对一地接触。这对没有什么力量的你来说是当然的选择。并且你的旋律里感觉不到感情，也没有恐惧，更没有想要克服现在的困难的强大的念想。也就是说，作为敌人，你根本就没有我需要害怕的地方」
　　小槙察觉到，抬高了声音。
　　「有了！是叶列米啊！德国的天才少年钢琴家」
　　「答对了！发现地太晚了哦！太晚啦！」
　　「在这种地方和我这种程度的对手浪费时间（原话：油売，卖油——比喻浪费时间）好么？不是还有限制时间么？你难道不应该急着赶路么？」
　　「油？那种东西我才不卖啊！再说现在桥那边现在应该正是最高潮呢！和你玩只不过是迎来最终幕之前的打发时间呢！新搭档什么的马上就能找到了呢」
　　「旋转大桥（Driver’bridge）那里到底发生了什么？」
　　「谁知道呢？我可没有必要跟你透露这么多哦！没必要！啊哈哈！」
　　小跑跑累了，小槙在通过了大道的转角的时候，又换成了步行。
　　这是OS又发出了慌张的声音
　　「第二位主人通过了MAP122『海滨大道入口』。第二位主人通过的地图上，有其他的玩家设置的陷阱程序！『TRAP·L』！被『 TRAP·L』影响的玩家在接下来的十分钟内，禁止朝终点的反方向移动！接下来的十分钟，第二位主人只能朝终点的方向移动！」
　　「啊啊啊」
　　「啊哈哈哈！」
　　听着少年的笑声，小槙有一瞬间开始了思考。
　　自己的行动全都暴露了，并不是因为有谁在监视着她。而是叶列米的想象力和洞察力的准确度实在是超乎常人。这个人也做得到超跳跃吧。怎么办呢？好吧，接下来我想怎么做就怎么做吧。
　　呼，吐出一口气，慢慢在大道上走了起来。
　　「嗯？你的旋律突然变慢了呐，怎么？是在走路吗？」
　　「我越来越觉得你的性格很差呢，你让我跑了又跑，是为了在我累了的时候让战斗型的玩家将我解决掉吧？你明明知道我的体力，还有必要这样干么？」
　　「这样的答案也有点不对呢。虽然这个也是正解，但是还不能得满分哦？看着慌张的你我会很高兴啊」
　　「我不理解啊，为什么你看到这种东西会高兴啊？」
　　「你永远不会理解的。永远呐」
　　少年愉快的声调，突然降低了。
　　他的状况，明显很奇怪。
　　感情的起伏非常剧烈，稳定不下来。新汰说过，他身上有着什么精神上的障碍。这样一来，这个推测现在更能确定了。
　　朝着桥的方向漫步的小槙的耳中传来了OS的声音。又遭遇了陷阱程序。
　　「从现在开始的五分钟，第二位主人和搭档的一切通信被禁止了！」
　　终端这样警告到。
　　「叶列米君，为什么会参加这个游戏呢？」
　　「没有能和你说的理由！没有！」
　　少年速答到。
　　但是小槙一丁点都不在意
　　「没什么哦，反正也只是萍水相逢。就算你告诉我了，你的本质也不会改变呢」
　　「……」
　　「就像其他的玩家一样，想要得到战胜果须田裕社的名誉么？还是说想被媒体关注呢？没可能的呢。身为天才少年钢琴家的你，那种东西早就得到了。你也不缺钱，其他的人迫切想要的东西，你都拥有。明明是这样了，为什么你还——」
　　「不要说得好像你什么都懂一样啊！」
　　突然，少年大喊到
　　小槙还是毫无表情，并不动摇。
　　「名誉？注目？钱？在我周围的这些东西，只不过是单纯的同情的产物罢了！我生下来的时候就有精神障碍。就因为这样我才会得到这些！注视着我的眼睛，无一不充满了同情！对我的鼓掌，都是怜悯！明明是个残废、明明是个小孩，却能弹钢琴。所以才吹捧我！我弹的钢琴是艺术！并不是为了吸引顾客的表演！」
　　「过去，其实要说也就是一两年前。我通过CD听到了你的钢琴曲哦，我觉得是非常美丽而温暖的曲子哦。知道叶列米君还是个小孩是在那之后哦。这又怎么解释呢？」
　　「……不、不对！我想听到的才不是这种话！你的想法什么的，我才不管！」
　　「那么，是谁？叶列米君是想从谁那里听到赞美的话才来挑战果须田裕社的吗？是为了这个才继续着这个危险的游戏的么？就没有其他的方法能得到这个赞美么？」
　　「不对！不对！我并不是想被夸奖，是想被认同啊！认同我的这份力量！我要让至今都只对我抱有同情的那群人见识见识！」
　　小槙无感情地制止了几乎陷入狂乱状态的少年的怒吼。
　　「现在的你，只是个复仇者。以前，裕君说过哦。复仇者是这个世界上最可悲的人。谁都赢不了，谁都爱不了。是只能一个人孤单受苦的人啊！」
　　「哈！又比这复仇者还要强大的人存在么！我已经什么都不会怕了！为了达到目的就算是杀了防御人或是其他玩家都没关系！因此我谁都不会输！那个『裕君』虽然不知道是谁，看来他是个大蠢蛋啊！」
　　「裕君才不是笨蛋。大概，他是这个世界上和『笨蛋』最对立的存在了」
　　一边走在大路上，小槙一边坚定地说。
　　一群警官现在正在靠过来。
　　小槙将终端藏在背后，以一副很无辜的表情与警官擦肩而过。
　　「你呢？你又是怎么回事？怎么回事啊？」
　　「呃？什么？」
　　「从你的旋律之中，并没有这种觉悟啊？你的目的又是什么！你有为了你的这个目的而战胜对手、打倒敌人的觉悟吗？」
　　「呜——没有呐，没有那种东西呢」
　　干脆地承认了的小槙，少年嘲笑到
　　「那么，我会输给你的原因一个都没有啊」
　　「不过呢」
　　「嗯？」
　　「……果然还是没什么呢，又不是什么大事。不必在意」
　　「是什么呢、好好奇啊」
　　「第二位主人通过了MAP132『海滨大道中央』。第二位主人通过的地图上，有其他的玩家设置的陷阱程序！『TRAP·F』！被『 TRAP·F』只对受到三个以上陷阱程序的玩家有效，受影响的玩家只要执行者没有Game Over的情况下就禁止离开现在所在的地图！第二位主人现在受到了『TRAP·F』的攻击」
　　「啊啊、不行啊、糟糕了」
　　就好像是别人的事一样不抱什么情感的叹息，小槙在考虑着完全无关的事情。
　　果然还是会起疑心的啊、叶列米开始出现了警戒的样子。
　　「真是搞不懂啊，我搞不懂你到底在想什么。明明你的旋律是这么的单调而呆板且幼稚，明明应该迎来最高潮了的。混乱、恐怖、这些情感应该达到了巅峰的，而心境却很平和。现在的你，到底在想着什么？」
　　对少年的问题，小槙貌似在回答别的事一样说到
　　「春野君，到底在干什么呢」
　　「……呃？」
　　一边望着桥的一段，一边说道。
　　「也差不多该入手一到两个程序了吧。那这样的话，为什么不支援我一下呢。如果这样的话，又和祗园寺君说这个会让他生气吧，所以不行。就算我说了，到时也会被捏脸蛋的啊」
　　「你到底在说什么啊？在说什么啊？」
　　少年发出困惑的疑问时，终端响起了警报声。
　　「有其他的玩家接近第二位主人！有其他的玩家接近第二位主人！」
　　在大道的对面，有两个手腕上戴着镯子的男人，一步一步接近小槙。
　　走过来的男人，一眼就可以看出是强壮的人。将他们之中的某一个认为是叶列米的搭档应该不会错的吧。
　　「啊啊、战斗型的来了啊。果然你找到了新的伙伴了呢」
　　「就是这样，就在这里，开始演奏你的送葬曲吧」
　　「到目前为止都和预想的一样呢。」
　　「……你说什么？」
　　这时
　　「有防御人接近主人！……主人击破了『八·二』！入手了新的程序『W·P』！『W·P』是个没有任何效果的废柴程序！但是当被其他破坏性程序盯上的时候，『W·P』能够作为替身被破坏」
　　小槙、呼、地松下了肩膀。
　　「真是千钧一发啊。春野君该出手的时候还是会出手的呐。并且到手的程序还刚好是这种废柴程序啊」
　　「怎么？你的旋律似乎有所抬高了哦？」
　　「叶列米君，你是个真正的玩家啊。所以一定还留了一手，藏着什么王牌程序吧。那个，我拿走了哦」
　　「……！你的程序数量增加了？」
　　对动摇的叶列米，小槙用明确的口吻宣言到
　　「执行程序『H＆G』，目标『Astaroth』」
　　「！」
　　小槙拿着的终端，上面记载着叶列米持有的程序清单。就连效果的说明也毫无遗漏地显示了出来。
　　「哇，果然有藏着的呢。就这个好了」
　　「请用声纹验证或是键盘来表示要夺取的对手的程序」
　　「程序『S＆G』」
　　「已经确认声纹，请指定要进行交换的程序」
　　「当然是『W·P』啦」
　　「已经确认声纹，因为程序『H＆G』，指定的两个程序开始互换」
　　「糟……快！快把『草莓』的参赛饰品破坏掉！破坏掉！……不！快点，从那里离开！快离开啊！」
　　根本不理解叶列米的狼狈的指示，两个男人不知所措。
　　「太迟了哦。执行程序『S＆G』」
　　「『S＆G』已执行。程序『S＆G』是对在执行者的半径十米以内的角色都有效果的程序。受到影响的角色拥有的程序数目如果比执行者要多的话，就会被破坏三个的程序！」
　　「怎么会……住手啊啊啊啊！」
　　和临终哀嚎一样的少年的喊叫和OS无感情的声音重合了。
　　「在程序『S＆G』附近的角色的程序都被破坏了！角色所持有的程序数量变为零！Game Over！第二位主人将其他的玩家击破了！」
　　在小槙拿着的终端上，象征着小槙的OS的魔法师放出的火球，击中了倒吊着的木偶。象征着『Astaroth』的OS的人偶被燃烧殆尽，化为了灰烬。
　　「怎么会……为什么我会——」
　　叶列米的声音就这样，被『嘶』的无机质的一声，无情地切断了。
　　「你一直在追我这是很明显的。要将我逼到死地就必须要有战斗型的搭档在前方包抄。只要我默不作声，你应该不会使用强力的手段。然后就只用消磨时间等春野君得到强力的程序，再一击逆转就行了。就算指望不上春野君，只要有『H＆G』存在的话，我就很有胜算」
　　小槙自言自语地小声说到，看向了身为叶列米搭档的男子。
　　「你去跟叶列米君说吧。叶列米君真的很想认同他自己。被其他各式各样的视线所包围，他变得比任何人都要不相信自己了。如果再率直一点的话，就一定没问题的哦。答案已经在叶列米君的心中了，只是他还没有发觉到而已」
　　虽然听着她的话，一开始有点疑惑，后来男子二人组便朝小槙走来。他们的眼睛极其凶恶。
　　小槙下意识地后退。
　　「不要反过来报复我啊、不行啊」
　　正在缩短距离的两者之间，突然插入了一辆越野摩托车。
　　轰轰！仿佛是野兽的咆哮一样引擎的声音轰鸣声响彻着，在小槙的面前，摩托车停了下来。
　　「有其他的玩家接近第二位主人！」
　　「呜哇、怎么了怎么了？」
　　「快上来，『草莓』」
　　开着摩托车的男子，头盔都不带，嘴里还叼着香烟
　　「到底是哪位……？」
　　小槙小小的疑问声，被摩托车的巨大的轰鸣完全掩盖而消失了。
　　
　　