　　name  铃藤小槙
　　age   15
　　prof  私立二美原学园高中部一年级生
　　code  イチゴ【译注：イチゴ意为「草莓」】
　　春野祥完全说不出话来了。
　　确实地感觉到时间停止了流动。
　　这里是占有广阔空间的森林公园的中央广场。
　　从远处就能看到的钟楼，它的指针刚刚踏过了正午时分。像是舍不得有一刹那的吻似的，两根指针马上就要分离。
　　公园内的人都聚到一起在盯着些什么东西，手机、小型通信终端、移动液晶电视、等等。在他们的眼中，看着手上的机器的祥大概也是同样的样子吧。
　　公园完全陷入了混乱状态。
　　这是理所当然的，因为就在刚才目击到真实的杀人现场。
　　但是，从祥那里夺走了时间的原因，与这件事完全是两回事。
　　祥注视着的是一台超小型的电脑，触控式的显示屏与键盘是一体式设计，外壳是白色与蓝色交错的简单设计，重量轻到单手就能拿住。
　　『我对丧失了意志的人没有兴趣。请只有那些符合所有这些条件……』
　　画面里淡然地发言着的果须田裕杜的声音，听起来也似非常遥远。
　　从早上开始到现在为止所发生的事情，走马灯一般在祥的脑袋中回放。
　　上午十时左右离开家门口。
　　前几天，因为某个原因从某个人那里接受了某样特别的东西。
　　那就是名为果须田裕杜的天才少年举办的游戏的参加证。拿上电脑终端和两副手镯、以及两副无线耳机状的参加证，便飞奔到街上。游戏开始的日子正是今天这一天。
　　回想起来，其实在拿到手镯和耳机各两副的时候就应该有疑问。上到大街，与「熟人」取得联络之后便知道真相了。
　　匆忙地打开终端，下一条信息就出现在画面上。
　　本系统的两名注册人处于待机状态。
　　注册人在左边的空白部分输入指纹纹样后，请戴上参赛饰品和通信用的无线耳机，回答被问到的项目。请注意，装备一旦戴上，只要发生损坏或者被解除，参加权就会被注销。另外，指定的注册人数未满足的场合，本体的功能不会启动。
　　本系统的两名注册人处于待机状态。
　　简单来说，想要参加果须田裕杜创造的游戏，除了作为参加证的机器之外还需要一个条件。
　　两人一组地参加，也就是说存在一个搭档。
　　祥在焦急的东西不用多说，因为离开始时间的下午，已经只剩下不到两小时了。为了找到搭档在街上拼命地奔走，但结果只是偶遇奇妙的同学。
　　到了开始前的五分钟，祥已经束手无策。有没有什么打开局面的方法呢，抱着这样的心态再次启动终端的瞬间，皱起了眉头。
　　首先出现的画面，是从没看到过映像。
　　那是一个脸、身体、手臂、还有帖子和手杖等等，全部都是由圆形的球和三角锥之类的东西堆积起来的奇妙的CG。从黑色的三角帽里流下来的头发很长，看起来似乎表明着自己是女性。
　　那个东西突然说起话来。
　　『哈啰，主人，您好吗？第二位主人现在在远处，需要叫他过来吗？』
　　在人偶的嘴边出现的对白框里写着完全一样的内容，三角帽上出现了「YES」、「NO」的方框。
　　因为搞不清现状，祥点击了一下在画面右上角显示的「HELP」字样。
　　出现的条目中，选中「GAME START」一栏，然后就有好几条信息在屏幕上罗列出来。祥的视线最后落在了写着「OS」的条目里的内容上。
　　两名注册人向本部发送信息，以确认本次的注册。下一步，决定将要使用的终端的操作系统（OS）。回答电脑提示的心理测试之后，OS会根据你的结果来决定最适合你的OS。OS会是贤者、魔术师、皇帝、愚者等几种中之一，另外性别和性格之类的也会根据心理测试的结果——
　　在阅读的过程中，不好的预感在祥的身体中膨胀起来。
　　关掉帮助文件，还在显示着的项目上选择了「NO」。之后，画面中的人偶（这家伙似乎就是叫做OS的东西了。从衣着上看上去像是魔术师，但看上去的感觉就像是动画中的魔法使）看上去很遗憾地低下了关，身体周围弹出了好几个长方形，「HOME」、「PARTNER」、「PROGRAM」、「RULES」、「OPTION」五个方框在虚空中轻盈地浮动着。【译注：虽然大部分人都知道还是注明一下，五个菜单分别是主页、搭档、程式、规则、选项的意思。】
　　祥毫不犹豫地选择了「PARTNER」，接着魔法使微微一笑，用手中的手杖敲了一下右上方的长方形。选项变成积木的形状，回转着往上升，然后显示出新的项目。
　　说不出话来的正正就是这个瞬间。
　　在「春野祥」的这个项目旁边，记录着意料之外的人的名字。
　　「铃藤小槙」——
　　呼吸停了下来。
　　似是被看不见的亡灵操纵般的，手指正要触碰到同学的名字的时候，到目前的信息都浮现起来。
　　「……骗人的吧？」
　　有生以来第一次体验到逃避现实的感觉。而且手手脚脚逐渐失去知觉，可以说是相当严重的程度，甚至认为说不定这是一生之中第一次也是最后一次逃避现实了。
　　但是，在检查了背包中的东西之后，那种预感就被彻底推翻了。
　　已经第二次体验到逃避现实的滋味了。
　　参赛饰品——在祥的手腕上戴着的、用合成塑料做成的锁系在半椭圆状薄板上的那样东西，并没有留在包中。大概是铃藤小槙在注册的时候装备上的吧，祥的那个时候也是戴上手镯进行确认才成功注册的。
　　但是，无线耳机却是两副都还留在背包中。考虑到从一开始就只有两副，很明显这并不是两耳同时戴上的。
　　祥戴上刻着「1」的耳机，在终端的画面上选择了「CONTACT」一栏。【译注：CONTACT，意为联络】
　　『成功识别主人的指纹信息，将会呼叫第二位主人。』
　　哔哔、哔哔的电子音在祥的手边响起。和预想的一样，声音是从刻有「2」的耳机那里传来的。
　　「骗人的吧……」
　　眼前一阵晕眩，把手按到喷水池的石边上。
　　「不好意思，说的是这个吗。」
　　无视着傻傻地喃喃着的祥，画面上的果须田裕杜悠然地宣布，
　　『从现在起，Rule of the Rule正式开始。』
　　
　　