　　铃藤小槙没有家人。
　　曾经唯一的亲人父亲、铃藤敬三是一位心理学者，同时也是一位临床医生。他在小槙十岁的时候因病长辞，现在小槙和作为监护人的叔父一起住在市内的公馆里。
　　铃藤敬三是世界闻名的心理学者，总是忙于在世界各地间飞来飞去，带着年幼的小槙与各种各样的人继续着研究。在心理学上尤其专注于探究大脑与心理的关联性，其所著的论文在国内外都被用到咨询上或是写入治疗心身疾病的手册里。【译注：这里的心身（psychosomatisch）是指由精神方面的原因引起的生理上的疾病，如胃炎、高血压等。】
　　小槙跟随着父亲，各种各样的人都深深印在她眼中，也看过数不清的人心理平衡因什么原因而最终崩溃。
　　父亲一直冷静地分析着这些人，脑袋中就只有研究的父亲直到死的一刻都没有依靠过任何人。没有交过朋友，妻子也去世了，连与唯一的女儿小槙也没开过口。只是无论去到哪里都没带着小槙，简直像是想要把自己的人生刻在小槙身上。
　　但是，只有一个人是例外的，那是叫做果须田厚志的超顶尖的心理学者。果须田厚志毕生都在研究人类的进化，对于他那过于超前的理论，就只有铃藤敬三一直给予支持。
　　一方是研究成果得到承认的心理学者，另一方则是在学会中都不被当成同事的幻想家。就是这样一对不协调的组合，两个只要一有时间就躲在同一间房间里展开争论。
　　果须田厚志到铃藤家拜访的时候，肯定会带上年幼时的果须田裕杜，以及比他大两岁的姐姐。
　　彼此的父亲在讨论的时候，三个小孩子就会埋头于各种各样的游戏当中。游戏类型以桌游为主，不过也经常跑到屋外玩耍。
　　无论哪款游戏，排位一向是裕杜是赢家，接着是裕杜的姐姐，而小槙则是输家。虽然排位如此定了下来，但三人从来没有对此厌烦过。即使以某个时点为界线，裕杜的姐姐突然不见踪影，小孩子的游戏还是继续下去。小槙在不知不觉中，就理解到裕杜的姐姐已经不在人世的事实。
　　——明叶酱似乎已经过世了。
　　从父亲口中得知这个事实的时候也是没有吃惊，原来就多病的明叶，生下来的时候就患有其中一只眼睛间歇性失明的身体残障。小槙只是单纯隐隐地觉得，再也不能相见真寂寞啊的。
　　回想起来，裕杜从姐姐逝世的时候开始就一点点地发生改变。表情越来越少，与之相反地，身边漂荡着一种大概可以称之为高贵的、让人无法接近的气氛。
　　父亲病死之后，小槙就完全没有机会再和裕杜相见了。只是大概三年前，有传闻说裕杜的父亲也因病离世了。想起来那个时候，裕杜应该已经远渡海外去上大学了吧。
　　今天久违地看到的裕杜，仍然是小槙所认识的那个裕杜，但不知道为什么会感觉到不安。和某次的梦境一样，毫无理由地不安。
　　裕君还记得我吗？
　　小槙心不在焉地想着。
　　自己仍然记得，裕杜的事情都清清楚楚地记得。
　　果须田裕杜到底是不是到现在还记得她的事情、铃藤小槙的事情呢？
　　「哈。」
　　果须田裕杜作出开始宣言之后，小槙看了看自己的左手腕。
　　用锁系着金属制的薄板的手镯正戴在纤细的手腕上。
　　照着春野祥的电脑上的指示做之后，手镯就无法脱出来。之后虽然跟春野祥道了歉，不过他说了「不用在意」。
　　那台电脑将这副手镯称为参赛饰品。小槙对于自己的记忆力很有信心，所以不会有错的。
　　「春野君是打算参加裕君的游戏的啊，做了些对不起他的事情啊。」
　　小槙很自然地接受了这个事实，而没有对本应单纯是个高中生的春野祥为什么会参加这种游戏这件事深入考虑。
　　「果然还是回去比较好吧？不过，放……也不能那样说啊。总之，已经说了这个东西脱掉的话就会失去资格，该怎么办呢。跟裕君说一下想想办法也不是不可以，但是从很早开始就完全没有联络过，再说也不知道电话号码。」
　　小槙一边啜着冰茶一边考虑着。
　　果须田裕杜，春野祥，通信终端，参赛饰品，一杯可口的咖啡。
　　今天到现在为止取得的记忆在小槙的脑中飞转。自己做出的行动，春野祥的言行，果须田裕杜的不可思议的笑容，从这些当中变换成一条路线，所花时间不足一秒。
　　——不能平常地说出来的理由，应该没有吧。
　　不知为何想起了春野祥的一句话。他在那个时候是做着怎样的表情的呢？
　　心中果断地做出了决定。
　　「在厌烦之前陪他参加吧，反正今天也很闲，差不多不行的时候就马上放……投降就好了，在那之后再道一次歉就可以了吧。假装不知道的话，肯定又会被欺负的。」
　　在小槙低声说着的同时，果须田裕杜再次出现在从窗口看得到的大型显示屏上。
　　『拥有决定规则的权利的玩家已经选定完毕了。』
　　果须田裕杜一出现，喧闹的人群便安静下来。
　　『第一关的通关条件是仍然生存，我能提示的规则就只有这一点。对了，时间限制定为两小时吧。在经过限定时间的那一刻，能够始终保护好程式和自己的性命的玩家即可通关。当然，由于其他理由，例如终端的遗失或者破坏之类等而无法继续游戏的场合，同样被视作游戏结束。』
　　小槙思考起来。
　　也就是说什么都不用做就可以通关了，一直躲起来就行了。相当轻松的条件呢。
　　『那么开始由玩家决定新的规则，被叫到代号（Codename）（代号（Codename）（Codename））的人请打开和我的直接通信，当然过程会通过影像让全部玩家以及各位观众都听得到。第一关的规则决定者一共有三名，当然了后面的可以决定规则的玩家会变得比较有利。那么首先，第一名规则决定者是「庞德里亚金」，有请给出规则。』
　　摩擦产生的沙沙作响的杂音从装在墙上的扩音器传来。
　　画面中的果须田裕杜的左半边脸被撤去，取而代之从中间分开了的右半边画面出现了一个长着胡子的滑稽的立体人偶。
　　这是用电脑图像画出来的老人，如果OS的外观是来自塔罗牌的话，这个应该是隐者吧。
　　『我是数学家、祇园寺莲。首先请让我为得到如此愉快且刺激的游戏的招待表达我的谢意。』
　　嗓音低沉嘶哑，让人感觉到已经上了年纪。
　　数学博士，祇园寺莲。
　　小槙知道这个人，是被誉为上世纪的伟大财产的数学家。至于为什么是「上世纪」，其理由恐怕一般人都不知道吧。
　　画面中与隐者并排的果须田裕杜眯起了眼睛，无法判断是在微笑呢还是有点影响到心情。
　　『「庞德里亚金」，我不认为说出真正的名字会有益处。而且，身为真理的探究者的我们讨厌不必要的社交辞令。你和我是同一类人，你是有这样的认识吗？』
　　『生气了吗？没什么，只是想让你那有如十二月的黑海般平静的表情动一下而已，是风烛残年的老人发出的小小的挑战书了。』
　　声音虽然平静，却传达着不容动摇霸气，对果须田裕杜的存在感丝毫没有感到怯懦。看上去虽然是一副难以取悦的印象，不过还是无法完全掩盖那恶作剧的心。
　　不过周围的评价似乎不太好，甚至有人露骨做出「什么啊，这家伙？」的反应。
　　『呼，你那独特的挑战书我确实收到了。那么，请提出规则。』
　　『嗯，禁止搭档在同一时刻进行移动，这个如何？也就是说，小组的其中一个人进行移动的时候，另一个人则必须停止活动。可行吗？』
　　「不行。」
　　小槙不假思索地叫了出声。
　　明显是为了妨害搭档间的合作而作出的规则，同时也是让生存率下降的条件。如果对自己和搭档的实力没有相当高的自信的话，不可能会提出这样的提案。
　　果须田裕杜干脆地点了点头。
　　『可行的。但是，无法否定，这样时间上完全不留容余的条件存在妨碍游戏流畅进行的可能性。我提议允许三秒的同时活动的缓冲时间。』
　　『没有问题。』
　　『感谢您的配合。接下来第二位规则决定者是……「焰龙」，请回应。』
　　在果须田裕杜旁边、叫做「庞德里亚金」的贤者的影像消失了。
　　取而代之出现的是显示着「焰龙」这个名字的塔。由砖块堆砌而成的塔的顶部，嵌着一个像是眼睛的球体。大概是代替不存在的口部吧，身体一边一扭一扭地跳动着一边发出女性的声音。
　　『装备着的终端的机能当中，有一项是可以追踪搭档的当前所在地对吧。我申请冻结这一项机能。』
　　一口流畅但重音有点微妙的不准的日语，玩家中大概也有不是纯粹日本人的人物存在吧。
　　「还有这种机能的啊。」
　　有追踪机能的话，在搭档走失的情况下也应该能追踪得到。看来第二位玩家是打算强行配合祇园寺莲、不、「庞德里亚金」的「挑衅」，想通过彻底的个人行动排除竞争对手。
　　明明就在不久前才目击了现实的杀人现场，刚才的两个人却根本看不出一丝动摇。
　　小槙一边喝着剩下的少量冰茶一边思考着。
　　这些人甚至不惜冒上生命危险，到底是想要得到什么呢？
　　『可行的。这是比较容易实现的程式更改，所以应该短时间内就能完成更改工作。那么下一个，「诺瓦」，你是最后一位决定规则的玩家。』
　　『提出规则之前，我有必须确认的事项……因为「HOME」里也没有进行说明，所以我要求得到王明确的答复。』
　　这是一把让人感受不到感情的、毛骨悚然的声音，不要说年龄，连性别无法想象。
　　在果须田裕杜旁边出现的影像，是一个没有脸的、披着黑色披风的人偶。不对，它是有脸的。黑色披风拿着的巨大镰刀上，长着新月状的眼睛和棒状的鼻子。
　　『请说。』
　　『对同是游戏中的玩家的伤害行为会对游戏的进行造成影响吗？』
　　死神人偶发出的声音是从前从未听到过的缺乏感情和冰冷。现在还拿在手上的镰刀看起来就像是要斩开旁边映着的果须田裕杜，小槙产生这么一种奇妙的感想。
　　『是指不是防御人的攻击，而是参赛者里的人故意实施的暴力行为这样的意思吗？』
　　『没错。』
　　『从结论上来讲，不能继续进行游戏的人会被判断为Game Over，而相对地，我没有针对加害者一方的惩罚手段。但是在街道上还是和平常一样，执法人员会继续履行他们的工作。由他们根据与游戏不同的罚则进行的刑罚，我对此也没有责任。』
　　只要不被警察机关发现，做什么都可以，在小槙听起来是在说这个意思。
　　死神人偶用没有抑扬顿挫的声音说道：
　　『这就足够了……我要提出规则了。在限定时间内，搭档双方中任何一方要击败一人以上的防御人。这这样。』
　　果须田裕杜马上回答：
　　『采纳该规则。接下来 我希望转移到规则的变更工作上去，十分钟可以完成。在我下次出现的一刻，游戏就开始。对了，之前忘记说了，各位玩家是禁止使用手机等通信手段的。超出您们所想象的是，在参赛饰品里装有可以检测出除了通过终端的卫星通信以外的所有通信手段的装置。不希望非出于本人意愿地Game Over的玩家，要回避那些不谨慎的行动。』
　　留下笑容之后，果须田裕的身影消失了。
　　大型显示屏上播放着一个像是地球仪的物体缓慢地回转着。那是「HOME」的画面，地球仪的表面是潮天市的地图，球体周围有几个菜单漂浮着。
　　「突然间变成大危机了。」
　　小槙喝光冰茶，低声说道。
　　首先第一第规则，搭档之间不能同时行动。
　　这就意味着，春野祥无法进行移动。因为在他看来，由于连续发生的不可解的偶然事件而成为了搭档的同学（说不定还会认为她没有察觉到已经参加了游戏这件事）的行动是无法预测的。
　　第二条规则，玩家无法得知各自的搭档的动向。被孤立之余对体力也没有自信的小槙会成为防御人那种人的目标。
　　然后，第三条规则，必须打倒一人以上的防御人。对于体育成绩是令人绝望地差的小槙来说，只能说是不可能达成的要求。再者，也没听说过春野祥打架很强的传闻。仅从体育课来看，也无法认为春野祥的身体能力很优秀。
　　「唉，春野君发怒的样子都在眼前浮现了。又要被掐脸蛋了。」
　　一边因恐惧而颤抖着一边戳着脸蛋的时候，果须田裕杜再次出现了。
　　『工作完成了，规则已经得到确认。第一关的通关条件是，限定时间内保护好各自的程式和生命，还有禁止搭档间三秒以上的同时行动，不过这是机能上队伍中的某一方持有终端本体为前提条件。再者，搭档的位置无法通过终端进行追踪。满足以上条件之后，参赛者队伍中的某一方必须击败一人以上的防御人。请在遵守这些规则的情况下进行游戏。从现在起游戏准备开始，十、九……』
　　倒计时开始了。
　　可以感受到整个街道都笼罩在紧张感当中。
　　果须田裕杜读着倒计时的声音听起来非常缓慢。
　　一个疑问闪光般地在小槙的思考中闪现。
　　——挑战者们现在都是抱着怎样的心情等待着游戏的开始的呢？
　　有的人也许已经准备好迎接战斗，隐藏起气息了吧。
　　有的人也许在鼓舞着精神吧。
　　有些人也许因为恐惧而颤抖着吧。
　　——对这个游戏什么感觉都没有的，肯定只有我一个了。
　　小槙叹了之后，紧接着果须田裕杜的声音响彻整个潮天市。
　　『Rule of the Rule，正式开始。』
　　沙……小槙全身都竖起了鸡皮疙瘩。
　　因为感受得到周围的空气一瞬间就被几乎要撕裂般的紧张感笼罩起来。
　　仿佛就在这个瞬间，挑战者们那野兽般的气息支配了所有街道——这样的错觉向小槙袭来。
　　一刹那的寂静过后，地下街又回复到喧闹。
　　小槙一边心不在焉地眺望着地下街，一边让思考转动起来。
　　在第一关的规则全部给出的那一刻，就已经变成了走投无路的处境了。
　　在头脑中整理一下状况。
　　对力气有自己的玩家是主攻手，将搭档藏到什么地方去，然后去击倒防御人就可以了。头脑好的人也一样，隐藏起行踪，设置陷阱就行了。那么，完全没什么力气而且也不想和任何人近距离交战的自己又该怎么办呢？
　　「如果能让哪个强悍的人呆在身边就最好了呢。」
　　正要举起玻璃杯点第二杯茶的时候，小槙察觉到窗外有一个人伫立着。
　　那是一个身穿迷彩服、原本的相貌被墨镜挡住了的黑人男性。戴着墨镜，脸上画着引人注目的油漆，在夏天的这种时候看到打扮如此怪异的男人，路人纷纷议论起来。
　　刚才大型显示屏里看到的穿着大衣的人物在小槙的脑海里苏醒过来。
　　认定现在站在眼前的人物是「防御人」的一人，应该不会有错吧。
　　迷彩服的男人看到了拿着玻璃杯的小槙的左手手腕。
　　「……不是的哦？」
　　小槙用右手挡住手镯，摇了摇头。
　　但是那个男人露出了令人战慄的笑容，动了一下嘴唇。似乎是说了些什么，但小槙听不到。男人的耳朵上有副闪烁着青白色的光的耳环，那个就是防御人的参赛饰品吗？
　　男人悠悠地走近这边。
　　「不行啊，也太早穷途末路了吧，太突然了。」
　　只要男人走进这狭窄的店里面，一切就结束了，完全没有可以逃跑的地方了。
　　「要在被杀掉之前投降吗？」
　　低声呢喃着的小槙的视线中，突然闯入一个蓝色的人影。一跳到迷彩服人的前面，就马上转向对手，猛然冲过去。
　　面对迷彩服人的是一名高个子的少年，染成蓝色的头发是其特征。
　　防御人似乎吃了一惊，但马上就露出了从容的笑容，摆出格斗的姿势。下一瞬间，咻的一声，防御人的拳头发出了让人觉得似乎听到了撕开空气的声音。
　　第一下大概是想作出威吓吧，但防御人的左直拳以漂亮地打了个空结束。男人的表情冻结了。
　　在认为蓝发的少年会让身体向旁边回转躲开拳头的那个瞬间，他跳了起来，并伸出了长长的腿。
　　眼睛难以捕捉的高速踢击分寸不差地击中了防御人的太阳穴。与空手道的后回踢相似，但有一点点不同，不过是几乎看不见的高速的、漂亮的一记踢击。
　　防御人被踢飞，以背部摔到沥青路面上。不会动弹的防御人的耳环，冒出火花破碎开来。看来到底还是没有死掉，不过似乎就完全晕厥过去了。
　　确认防御人陷入战斗不能的状态之后，少年看向了这边。
　　「强悍的人，找到了。」
　　小槙一边看着向这边走过来的少年，一边暗自小声地说道。
　　
　　