　　与同学春野祥分手后，小槙来到了最初的目的地、地下街。
　　在常去的咖啡店「Dodgson」里靠窗的座位上，倾斜着装着冰茶的玻璃杯。木制的桌子上，放着一个蘸有不知名的蓝色酱料的生芝士蛋糕。「Dodgson」的菜谱并非特别好吃，但是在各类上的话算是比较丰富，无论小槙怎么吃，总是很快就出现新的菜式，现在仿佛有点成了小槙与店长之间的较量。
　　「到处尽是关于裕君的东西呢。」
　　小槙自言自语说着的，是她眺望着的从窗口可以看到的地下街的景色。
　　今天是举办果须田裕杜制作的游戏的日子，所以才会有这种景象吧。果须田裕杜的海报和广告之类的东西泛滥成灾。
　　大概是无法抵挡流行的潮流吧，连一直都很安静的「Dodgson」，店内从天花板挂下来的电视机里也在放映着果须田裕杜的身影。
　　然后，这一刻终于来临。
　　地下街里欢声沸腾。
　　从窗口能看得到的大型液晶屏上，映出了白发的少年
　　包括显像管和液晶显示器等等在内，大概仅市内就已经几乎占领数万台的映像设备了吧。「Dodgson」店内的电视画面、人们盯着的移动终端的屏幕、手机，所有的这些上面都是少年微笑着的画面，被国内、不对，全世界瞩目的仅此一人的少年占领着。
　　世纪的异端，果须田裕杜登场。
　　小槙思考起来。
　　每个人各自对其他人的印象是没有秩序的，可以说基本上是不可能统一的。
　　但是看着大画面的瞬间，小槙修正了自己这样的想法。
　　看着果须田裕杜的人们，恐怕所有人都像合成同一个人一样，抱持着同样的感想吧。
　　在这种意义上，可以说果须田裕杜统一了世界。多少人无法达成的伟业，他仅在登场一刻就完成了。
　　——白。
　　每一个看到果须田裕杜的人应该都是这么想的。没有任何修饰，也没有修饰的必要，谁都无法入侵的无瑕的白。
　　少年的整个容貌都被纯粹的白所占据，纤细的脸颊与喉咙自不用说，整齐地留到挂在耳朵上的长度的头发与淡淡的眉毛等等，都有如玻璃纤维一般轻轻闪耀着金色的光芒。简直是压倒性的白。
　　但是，除了嘴唇之外，还有仅仅一个地方脱离了白色的支配。
　　那就是双瞳。
　　果须田裕杜的瞳孔染着深绿色。小槙确信他戴着彩色隐形眼镜，因为小槙知道少年瞳孔原本的颜色。
　　不意间想起了刚才遇到的同学。
　　春野祥的是怎样的呢？果须田裕杜封印了自己瞳孔真正的颜色，那么同班同学的少年能够接受自己褐色的瞳孔吗？
　　『我们在遵从着绝对的规则。』
　　少年的一句话，从整条大街上响起，喧嚣的人潮一下子全静下来。
　　简直像是小时候读过的图画书一样，小槙这么想道。她读过的那篇故事里面，有一个场景是神的一声令下便烧光人类的军队，军队里只有唯一一人的英雄幸免于难，其余均全军覆没——。
　　白色的少年眯起眼睛，微微笑起来。
　　『能够理解这个事实的本质的人，全世界到底有多少个呢？我们无意地在单纯中生存着，但是，也被支配着，那是绝对的规则。但是虽然说是绝对，却并非永远。打破绝对的只有一种人们的思想而已。年幼时纯粹的思想，可以令无数交错的深夜与正午从安息中惊醒。』
　　少年的背景空无一物。他是在完全纯白的空间里呢，还是说在传说中的白色魔兽鸡蛇【注】的胃袋呢。如果是后者的话，请务必招待我去一次，小槙这样漫不经心地想着。【注：鸡蛇（Cocktrice），一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的凝视可以使对手致命。】
　　果须田裕杜突然一变，绽放出天真的小孩般的和蔼可亲、任谁都会放心下来的笑容。
　　『各位参赛者，承蒙久候了。现在，我、果须田裕杜主办的游戏正式开始。』
　　街上再度喧闹起来。乍看之看似乎是在感叹果须田裕杜的英俊外貌，但在小槙看来大家反映出来的是松了口气。
　　『我的自我介绍没有什么意义，所以就省略了。请把我仅作为本次比赛的统治者、规则上的王来认识。没错，接下来要开始的比赛我将作为王来引导各位参赛者。但这并不意味着我可以随意操控参赛者。请谨记我只有干涉游戏这种琐碎的权利。』
　　
　　[[IMG,44b6fd9fdf38827f13d9b058c86f0bfc,800,1128,165820]]
　　
　　果须田裕杜流利地说着。
　　『Rule of the Rule！』
　　少年那清澈的嗓音在街上回响着。
　　『这就是接下来要开始的游戏的名称。下边虽然想说明一下大家期待着的游戏的系统……但在此之前，首先有几点补充和注意事项想要提醒一下各位观众和听众。』
　　人群又再次静下来。
　　『和事前所公布的一样，我所设计的游戏是由以潮天市为舞台的实际存在的人们来推进的一种表演节目，游戏的参赛者们是我从全世界招待过来的天才。其中在游戏开始之前，参赛者之间围绕参赛权似乎存在一部分冲突……但是这件事并不会有问题。从结果上来说，可以说现在在这条街上的作为参赛者而出现在这里的人们，正正是可作为人类的代表的优秀人才。因此各位观众，请您们只是静静地观看他们的行动，这是能够目击接下来将要展开的智能的界限与人类的可能性的最低条件。希望只有同意的人才在接受这个条件的情况下接着倾听我的话。』
　　没有人感到不满。果须田裕杜的表情仿佛有那么一瞬间，露出了登场的时候那副无法理解的笑容。
　　『非常感谢。那么，接下来开始为各位游戏的参赛者进行说明。』
　　大型显示器中少年看起来很满足地点了点头，开始解说。
　　『作为参赛者受邀的各位嘉宾，请确认作为进行游戏所必需的道具的通信终端——准入手镯在无线功能动作的情况下装备好。然后还有一样，各自的搭档在身边了吗？虽然并非说要求一定在在身边，但他是接下来命运共同体的半身，衷心奉劝各位要互相尊敬互相珍惜。准入手镯是设计成一旦戴上之后，除非被物理上地破坏或者是以注册者本人的声纹宣言Give up（弃权），否则无法解除。但是，在那种情况下搭档也会一起失去资格，所以请注意。为了识别声音，手镯里装备了麦克风。』
　　果须田裕杜继续说下去。
　　『各位参赛者，知道大富翁这个游戏吗？在给定的有限格子上，围绕土地权与各种各校的商业营运权，互相竞争看谁能最快赚最多钱的一种模拟游戏。未有耳闻也一点都不要紧，不过我想出来的游戏——Rule of the Rule使用的是与此非常相似的系统。』
　　从这一边、也就是从录着果须田裕杜的摄像机一边看过去，少年似乎在桌子前的椅子上坐了下来。仔细看的话，能够隐约看到能认出桌子的白色边缘。
　　『有关这个系统的，正式的参赛者应该已经在邀请函中得到解说了，而且为参加游戏而找的搭档是设定为可以由各位自由选择的。那么，接下来才是真正的规则。』
　　除了小槙以外，感觉周围的人的紧张感增加了。
　　『您们赌上的是自己的尊严与性命，通过互相争夺而逐步取得控制的是程式。有关程式的取得方法将在后面说明，这些程式虽然可以产生各种各样的效果，但其实际内容希望由各位亲自查明。这些程式应该会在各种条件下对各位有帮助吧，但请记住同样存在由于各种状况而遭到损失的风险。玩家所挂有的程式数量完完全全变为0的那一刻，游戏就会结束。』
　　总而言之这是大富翁和卡片游戏的全体版吧，小槙是这么理解的。虽然取得方法还不明了，但大概就是在潮天市里可以活动的范围内取得尽量多的程式的这么一种情况。以前曾经和亲戚玩过大富翁，那次小槙是惨败下来。
　　『在游戏开始时只会被分配到一份程式，分配的方法是通过电脑随机下载。为数不多的理由中，也包含了精简玩家人数、也即是预选的意思在里面。』
　　果须田裕杜那流水一般的说明还在继续着。
　　『Rule of the Rule是经过几个关卡来决定胜者的。通关条件因人而异，但是有一条共同的事项，被称为这个游戏的本质也不为过，那就是由玩家更改或追加规则的权利。』
　　果须田裕杜双眼俯视着鸦雀无声的街道。
　　『我作为王而提示的通关条件只会限定在有必要的最低限度内。而由电脑随机选出的玩家，将被认可拥有决定新规则的权利。规则的范围，只要我认为是可行的即无特定限制。一旦规则本身被判断为牵涉到游戏本质或过于幼稚，将被否决。只是，请尽可能地认为规则的范围是广泛的。如果是并未低估本人、果须田裕社的各位玩家的话，自然是能够理解的吧。'
　　非常高的自信呢，小槙感到佩服。
　　但这绝非仅是傲慢或者信口开河而已，无论是技术上还是权力上，果須田裕杜拥有的力量都是非常巨大的，毕竟是将整一座城市当做了表演的舞台。受到他所创造的经济影响的恩惠的人，应该包括许多企业和政治有关人物吧。
　　『那么这里首先由我来做个宣言吧。』
　　果須田裕杜的口吻变了。
　　绿色的瞳孔将众人笼罩在寂静中。
　　『您们有想要挑战我的坚定意志吗？有赌上自己所有的存在的觉悟吗？』
　　小槙毫无理由地感到畏惧。
　　「裕君……」
　　小时候为数不多的几次交谈中，少年的表情是安稳得连是否在呼吸都分辨不出来，看起来就像死人一样。但是，他确实是活着的，打个比方的话就好比漂浮在水面上的东西。古人是在水面上看出生与死的分界线的——。
　　『我在此宣言，现在我正立于人类的顶点，在我之上一个人都没有，谁都没有侵入我的领域。或许你们相信有无限的存在，但实际上却仅仅在有限中往来而已。我不适用于你们的有限，但是，如果即便如此也要向人类之王的我发起挑战的话，我会一个不漏接受你们的挑战。』
　　并不是强硬的口吻，但是，少年所编织的话语压倒了众人。
　　『我要问，你们有坚定的意志吗？我有。回头的打算也好停下脚步的打算也好统统没有。在官方电波信号上的发言时间大概只剩下最后的几分钟了吧，所以，我想确认你们的意志。』
　　所有放映着果須田裕杜的画面突然切断了。
　　所有的声音从地下街消失了。
　　过于突然的那幅景象紧紧捉住了潮天市民众的眼球。
　　显像管染成了深红色。
　　不对，准确来讲还有其它不同的颜色，但是只有一种颜色、只有红色异常地强调着其存在感。
　　『希望大家能将这段录像烙在记忆里。这是实时、此刻、遵循着自然的法则而进行着的录像。』
　　一位白人男性在似乎是巨大的树木的背景下叫喊着。
　　叫喊着，这个词是过去式。恐怕是竭尽嗓子叫喊了的吧，大大地张开着的口描写着那样一种情况。
　　张开着大口的男性的脚边，倒着一位同样是白色皮肤的女性。
　　一眼就可以看出两个人都已经断气了，全身染满了血，睁大的眼睛有如肮脏的毛玻璃般混浊。
　　画面中还映出一个奇怪的人物。
　　这个人被带有迷彩花纹的厚质地大衣和同样是迷彩花纹的宽大军事裤覆盖着身体。因为戴到眼眉上的黑色针织帽子与大衣领子的缘故，基本上看不到表情，性别也无法判断。靴子充满重量感，其中一只踏在倒在地面上的女性身上。
　　穿着大衣的人有如在战场上打败了敌方将领的战士一般，朝着画面将白人男性举了起来。连抓着男性脑袋的右手，也是用厚实的手套包裹着。
　　大衣人慢慢地向着男性的胸口伸出了手，然后一下子抽出了深深地插在里面的刀子。
　　喷涌而出的血水染满整个屏幕。
　　以某个人发出的悲鸣为开端，大街变得一片哗然。
　　小槙一直凝视着画面，没有动一下，表情也没有动过一下。剧烈的感情波动包围着小槙，那是和父亲到另一个世界云的时候一样的感情。
　　裕君他已经打算到无法回头的地方去了。
　　很自然地，小槙老实地接受了这个现实。
　　『游戏的参赛者请赌上性命，我应该确实这样说过的。』
　　画面再度放回果須田裕杜的身影。
　　『我没有对违反规则的人的慈悲心。他们解析了同时作为参加证的终端，想要安装对自己有利的程式。虽然从结果上来说计划是失败了，但仍有必要对他们实施相应的处罚。』
　　果須田裕杜的口吻仍和刚才一样没有一丝变化。
　　『我来介绍一下。画面中的人是「防御人（Defender）」中的一员，代号（Codename）是「零」。防御人（Defender）与参赛者（Player）一样，都是我从世界各地邀请过来的有实力的人。他们总人数超过三百人，其使命是排除没有挑战王的资格的弱者们。遇上他们的人，会面临等同于Game Over的危险。准入手镯被破坏、所有的程式被夺走、然后当然还有死亡等等各种可能性在等着各位玩家。不想遵守规则的，还有不想豁出性命的人，希望能现在就在这里向准入手镯宣言投降』
　　
　　[[IMG,b8d20efbaab4dcf6f43e2e30e0cae0cb,800,1128,98839]]
　　
　　街上明显骚动起来，就在刚才看到的影像到底是真实的还是只是表演，似乎是无法判断出来。
　　这不是表演，小槙如此确信。
　　被杀害的是英国的计算机科学家夫妇。小槙曾经试过与他们真人面对面，他们对研究一丝不苟，并不是那种会开这样恶劣的玩笑的人。想要改造终端这件事，说不定是研究的一个环节。
　　果須田裕杜面无表情，即使凄惨的画面就在眼前放映也没有一丝变化。但是，与到刚才为止的羡慕与仰望不同，现在从这副表情中看出恐怖感的人应该不少吧。
　　『我是为了找出真正的挑战者才创办这个游戏的，是能够在身为王的我的正面有资格与我相对的挑战者。这个人非得在真正的意义上拥有剑一般的头脑和盾一般的勇气不可。那么，一个人被问到作为人类的真正价值的那个瞬间到底是什么时候呢？答案正如各位的智慧马上要得出的结论一样。没错，就是在赌上自己的生命、自己的存在的那一刻。唯有优秀的头脑与肉体兼备的人能够到达我的身边，我想要挑选出那些满足条件的人，邀请他们到来。』
　　果須田裕杜的腔调没有改变，但是即使是在吵闹的店里，少年的声音仍然响彻每个角落。
　　『取得程式的唯一手段，就是击退防御人。他们同样持有准入手镯，战胜作为Rule of the Rule的角色之一他们，有可能获得新的程式。』
　　裕杜的瞳孔动了一下，微微向下转了一下的瞳孔直直地注视这边。
　　『我对丧失了意志的人没有兴趣。请只有那些符合所有这些条件，并且有挑战的觉悟的人，才去听准备给予胜出者的报酬。』
　　果須田裕杜说道。
　　『打败我、果須田裕杜这一事实，就是唯一的报酬。』
　　果須田裕杜的话一瞬间渗透到喧闹的街道中。
　　『对于贪婪的防御人们，我准备了确实的报酬。除了大笔的现金之外，还有例如你们所持有通信终端。那是在以前通过卫星确认位置的系统的基础上，借助从量子力学的角度上得出的技术，使精度得到提高的划时代机器。而且，准入手镯里内置的电池是使用了结晶化的离子的新产品。仅仅是这些东西创造出的资产，就应该能够满足他们了。实际上，邀请过来的防御人基本上都和签订了契约作出了承诺的。说白了，我的目的就是举办游戏本身，有关未来的财产之类的总是一概不关心。』
　　全世界的人们都知道，果須田裕杜是拥有巨大的私人财产的资产家。人们很快地安静下来这一举动，证明着没有人怀疑他的话。
　　『另一方面，说到作为游戏的玩家的参赛者一方，进入了潮天市的人只有邀请人数的十分之一，完全没有可以亲眼看到的报酬这一事实应该是很主要的理由吧。但是——』
　　画面里映出的裕杜嘴唇微微的做出笑的形状，那是好像有点高兴，但又散发着压倒性的存在感的笑容。
　　『非常适合做站在我对面的挑战者的人们都到齐了，他们都是些没有可失去的东西，比防御人更贪婪的挑战者。他们以战胜我、由自己取代人类的王者地位为目标。他们是不以金钱目的，而只为战胜更加优秀的人而欣喜，如同野兽一般，却又比谁都要高傲的挑战者。』
　　这是到目前为止的说明中口吻最强硬的。把参赛者称为挑战者的果须田裕杜的表情，仿佛就是将要迎击他们的王者一样。
　　『认为有必要了解详细的信息的人，请访问我的主服务器「HOME」。各位观众也可以进内浏览。播放应该马上就要被各民营电视台切断了吧，潮天市各处的播放设施请切换到互联网的流媒体映像上，地址就和事先告知的一样。』
　　遵从着果须田裕杜的话，从咖啡店看到的大型屏幕上的映像进行了切换。播出的影像和几秒前的并没有什么不同，不过画面的右上角出现了「NET」的文字字样。
　　如果是电视转播的话还好说，改成互联网的话就没有那么简单地妨碍到通信了。对手是电脑技术的天才，果须田裕杜更是天才中的天才了。
　　果须田裕杜笑了，与登场的时候一样的、给予「凡间」的人们以畏惧的微笑。
　　『从现在起，Rule of the Rule正式开始。』
　　