　　「我并没有超跳跃这种能力」
　　果须田裕社突然说出了别的话。
　　「『果须田裕社』这个人类都的存在都不被需要。因为我是个彻头彻尾的异端」
　　说着，他第一次看向小槙的眼睛。
　　果须田裕社的眼睛是深红色的，并不是人工的产物，是真真正正的鲜活的眼睛。
　　小槙知道果须田裕社的一些事
　　果须田裕社，患有先天性的白血病。头发和皮肤都缺少色素。眼睛映出的是血液的颜色。
　　「在每一个时代，突然变异都是进化的开端。所以现在是决定新人种的时候了。身为先锋的你们，还有身为变异种（Mutant）的我。双方的胜利将决定人类进化的走向，如果我得到了胜利，我就会改变这个世界。就像旧约圣经说的那样『诺亚方舟』的『诺亚』本人，也是白血病患者。我也如此，我也有这改变这个历史的力量」
　　裕社说的话句句属实，小槙比任何人都要清楚。
　　果须田裕社有这个能力。谁都无法企及的，绝对的力量。如果他说要改变世界的话，那么世界就会如他所愿地变化吧。
　　裕社的赤色眼眸映出了无表情的小槙的脸
　　「我是突然变异的王，不过相对的，铃藤小槙，你是超跳跃的王。能够君临于现在还在战斗的他们头上的就是你。但是你还是个未完成品。能让你完全觉醒的人——很遗憾的是我知道那个人不是我。他必须是和你一样是未完成的，并且是一直给你以刺激的拥有强大意志的存在」
　　「我才不会受到什么刺激呢，我从过去到现在都是未完成的」
　　「那并不是真实。你现在在这里站着就是最好的证明。没有成为正式招待来宾的你，为什么会参加游戏？这难道不是受了其他的参加者，或是某个特定人物的影响吗？明明就算我亲自送出招待券，你绝对也不会来参加的」
　　「那是因为……」
　　单纯的偶然。
　　本想这样回答，但是话到嘴边却怎么都说不出来。
　　真的只是偶然吗？
　　明明这么多次机会，只要自己拒绝一次，就会远离这个游戏了。
　　但是，自己并没有这样做。
　　为什么？
　　那是因为，小槙自己希望继续这个游戏——
　　「只是需要一个契机啊，将现在被数字支配着的你，凭自己的意志解放。这样你就能支配数字，完美的你就会诞生」
　　「……我搞不懂。就算我成为了完成品，那么对裕君来说又有什么意义呢？裕君又想让我做什么呢？」
　　「我的最终目的有两个。一个就是我刚才说的，打造出能够与我匹敌的挑战者，也就是说想和你玩游戏。与以前小时候玩过不知多少遍的游戏不同，是一场拼尽全力的真正的较量。我一直想和你对决。我的第二个目的你完成后就会清楚的，小槙」
　　「我不清楚。我和裕君到底谁更强这是明显的，我以前一次都没有赢过裕君，从今往后也不会赢，这就是真实啊」
　　「这不是真实。你还在被数字支配着。——是时候该到了完成使命的人消失的时候了。他们也会和祗园寺莲一样。他们连站在我跟前的能力都没有」
　　咚，小槙听到了自己心脏跳动的声音。
　　低头的小槙抬起头来，全是映着小槙样子的屏幕的中央，有一个屏幕再次转播两个少年和『零』的战斗。
　　『零』从一开始到现在就是毫发无伤，相反的，祥和新汰都负重伤，现在也是疲劳到随时都会累倒的地步。
　　小槙头脑混乱，就好像想起了什么一样，发出了指令。
　　「我现在如果打了裕君的话，裕君就输了。现在裕君这种状态是不能动的吧，那么这点事我也做得到啊」
　　「对果须田裕社进行物理上的干涉。那个是最后的规则，是春野祥指定的呢」
　　「对不起了，你稍微让我打一下吧。虽然春野君怎么样都好，但是祗园寺君却不是这样呢。明叶姐也不想再做这么伤人的事了吧」
　　「我并没有阻止你的手段。但是，你有一个巨大的误会」
　　「什么？」
　　「你已经跟丢了真正的『果须田裕社』。我和你之间已经决出胜负了」
　　小槙的深黑的双眸仿佛被冻住了一般。
　　「果须田明叶失去的，真的是『右眼』的视力吗？」
　　就像按下摄像机的倒带一样，在脑中追溯过去的记忆。
　　——你一直在仰望着天空呢
　　温柔的笑着的女性，适合裕社同样，有非常白的肌肤的梦幻般的女性，她一直在宁静地笑着。
　　但是，小槙却为怎么都想不起来那个笑容而忧郁，这对对自己的记忆力有绝对自信的小槙来说是件少有的事。
　　然后，对今天一天的事情做一个回顾
　　——不可能不能好好说上话的吧
　　——我们遵循着绝对的法则
　　——我只是因为器量小而已啦
　　——现在选出了决定第二场游戏的规则的玩家
　　——不要被数字所支配
　　——我接受你们任何人的挑战
　　——你自己想出个答案怎么样？
　　——我和你之间已经决出胜负了
　　
　　[[IMG,adcbfa461aaef6dd4047ba0f721eb8bf,800,1128,145303]]
　　
　　小槙缓缓睁开眼，呆呆地放着大屏幕
　　「我原来是没有回答出这个『问题』啊」
　　根本不需要证据或是推理，更不需要超跳跃。但是小槙对这个答案非常确信
　　大屏幕上的『零』，嘴角浮出了笑容
　　「那个才是，真正的果须田裕社吧」
　　「这就是真实」
　　眼朝下看着虚空的少年，微笑了。