　　第二场游戏的结束时间已经迫近了。小槙仰望晚霞染红的天空。
　　小槙的身后便是入场的大门。
　　朝天海景公园的入口。
　　朝天海景公园的建造资金到园内游乐设施的设计都出自果须田裕社一人之手。说是果须田裕社一人支配的场所也不为过。
　　数十分钟之前小槙到达这里的时候，OS报告到。
　　——入手了暗号3。
　　第三个暗号是『D』，公园入口用英文写着『doorway』，第一个字母是『D』。也就是说来到这里的话，谁都可以入手暗号3
　　全部的暗号已经集齐了。
　　剩下的只用等待原来的搭档过来就行。
　　「我们到达的西门是行车专用的，步行或是做公共汽车的话，他们到拥有环形路的北门的可能性比较高，我们移动到北门去吗？」
　　身体修长的男人朝坐在长椅上的小槙说道。
　　青年的名字叫做安住藏人。是在第二场游戏时，被指定为小槙的新搭档的人。貌似和小槙的同级生春野祥是熟人。
　　「我们不知道他们会从哪边过来，去哪里都是一样的啊」
　　「正论呢」
　　这之后，男人在没有说别的，只是在小槙的旁边站着，沉默地吸烟而已。
　　小槙抬头看向安住藏人。
　　青年朝小槙轻轻瞥了一眼，又迅速回头看向前方。是用一眼来判断是敌是友，然后又马上了解到两边都不是，而别过头去的感觉。
　　「真是个沉默的人啊」
　　小槙自言自语到，藏人用不过是反射性的动作将香烟拿开。
　　「我是简洁的人（neutral），不会干多余的事」
　　「那么安住先生的齿轮（gear）什么时候才会高速运转呢？」
　　「遇到敌人的时候」
　　「敌人、谁？是至今为止和春野君一起战斗过的人么？」
　　安住藏人这个青年沉默寡言的人。就连问他的事也是冷淡地回答。
　　小槙还问了『为什么春野君会和警察认识呢？果然是因为春野君有前科吧？春野君这个犯罪者』，藏人便只用『和这个很像，但又有不同』这种简洁的提要来开始说起和祥相识的经过。
　　春野祥这个同级生，貌似到目前为止已经和多名天才较量过了。和藏人相识，也是在这段时间的事。
　　因为以前对春野祥的印象都是班上调皮捣蛋的人，所以一下子和印象中的不同，感觉难以接受。一直以来都是吊儿郎当个性轻浮的祥露出认真表情的样子实在是想象不到。
　　「那么、你又是怎么样辨别对方是不是敌人呢？」
　　「碰到这那时候的我会做决定的」
　　「那个只是单纯的任性而已吧」
　　「会这样认为，那也只是你个人的认识而已」
　　小槙歪了歪头，思考到，总觉得不能接受。这和与祗园寺莲对话的时候是一个感觉的。
　　「那么安住君，你知道春野君为什么参加这个游戏吗？」
　　「能想到原因，但是不敢确定」
　　「春野君捏了我的脸蛋，可以把他逮捕吗？」
　　「先写被害声明，负责管这个的人会做出相应处理的」
　　「今天天气真是好呢」
　　「你对春野祥有兴趣么？」
　　被静静注视着，小槙沉默了。
　　看来，安住藏人的脑子比想象的要转得快。经过了几个毫无关联性的问题之后还能迅速作出回答并且加以反击。
　　「春野君是笨蛋啊」
　　「……」
　　「裕君，果须田裕社，是谁都赢不了的。不明白这一点的就是大笨蛋啊」
　　「从这个定义来看，我也是笨蛋了啊，但是笨蛋战胜天才的时候也有哦」
　　「真的么？」
　　「笨蛋比一般人要更顽强，这个是通过统计出来的结果哦，正确无误呢」
　　「呃？有过这种统计吗？」
　　小槙抬头看到藏人嘴角咧开的微笑，便移开了视线
　　「安住先生意外的很坏心眼啊。讨厌」
　　「祥可是知道的啊，能赢果须田裕社的可能是微乎其微的」
　　「……」
　　「但是他还是赌上了自己的性命，在完全不重要的事情上将自己的命搭上去了啊。而且他毫无迷惘。我也很不理解，为什么他会对根本不算亲近的你拼死相救，为了这样的搭档搭上性命呢？」
　　「你在说什么呢？我会被春野君赌上性命来相救什么的，完全不可能呐」
　　「我说错话了，忘了吧」
　　藏人不讨人喜欢地放弃了这个话题，取出新的香烟，用火点燃。
　　小槙望着晚霞之中街道。和平静的外表相反，小槙的内心一片混乱。
　　「这个游戏，到处都令人搞不懂。我也听不懂藏人先生说的话。祗园寺博士说的话我也搞不懂。春野君的事我也不懂。大家，就不能将意思表达得清楚一点吗？难不成是我自己没有注意到吗，还是说，这些事从一开始就是毫无意义的呢？」
　　「你的疑问还真多啊」
　　
　　[[IMG,fc9f28461b0119dc8e9e78db73220046,800,1128,156498]]
　　
　　藏人长叹一声。
　　「就不能自己决定个答案吗？」
　　咚、心猛地跳了一下。
　　——我说过了吧？
　　——由你来决定。
　　以前，果须田裕社和果须田明叶曾经说过的话，在脑海里闪现。
　　安住藏人香烟的烟雾一同用神妙的声音说话了。
　　「我觉得我自己会说这种话真是特别的奇迹了，并且，要是说出来的话你估计会走向毁灭。但是，我可以说吗？可以的话我想征求你的监护人的同意啊」
　　「说吧，我双亲都不在」
　　「是吗。那我就说了……你还是多学学春野祥吧，那家伙什么事都是自己做主的」
　　「你真是说了很可怕的话啊。放弃吧」
　　并不是错觉的寒气袭向小槙，她膝上的终端发出了电子音
　　「主人到达了第二场游戏指定的终点地图。正在确认通关条件。完成。主人与第二位主人成功完成了第二场游戏。请在原地等待指示」
　　OS的声音响起的同时，终端响起了奇妙的音阶的旋律。
　　是感觉像是胡乱演奏的，但是又保有一定规律的钢琴的旋律。感觉就像是在非人的什么东西在和人类倾诉着什么一样，奇妙的不可理解的音乐在胸中回荡着。
　　这就是『π』的音乐。
　　果须田裕社在系统里添加了如果通关第二场游戏的话就会播放这个音乐的设定了吧。
　　「真是会干些别致的事啊，裕君」
　　小槙看向画面，祥所在的位置很鲜明地显示出来，上面注明有『海景公园』的文字，位置还在地图上闪烁着。具体地点和藏人预测的一样，在北门附近。
　　小槙想起了什么，抬头望向藏人。
　　「我说春野君是笨蛋这件事，你可不可以不要跟他说？否则我又要被他欺负了」
　　「我可不敢保证」
　　「积积德吧，春野君真的会用全力来扯我的脸蛋的。很痛的！」
　　一直拉着藏人的西装一角的小槙拿着的终端，继续演奏着奇妙的音乐。