　　「第二位主让将其他的玩家击破了！」
　　「好！」
　　祥想都不想就喊出声，还做出了胜利的姿势。然后又听到了「有其他的玩家接近第二位主人！」的OS的报告声。
　　「这都多亏了我入手的那个程序啊！你要感谢我哦、铃藤！」
　　但是，一记猛烈的踢击朝祥袭来
　　「噢」
　　祥冷静下来将上半身后仰，躲过踢击。看破紧接而来的直击面门的拳头，勉勉强强避开。
　　向后跳着取得距离的祥，摆好架势。
　　「貌似防御人的实力也有从弱到强（原文：针（细）到梧桐（粗））的分类呢，和『零』比起来，现在的我都可以和你一决高下呢」
　　茶色的双眸前，是一个穿着和自己的体格刚好搭配的迷彩服的瘦瘦的男子。
　　防御人『七·八』
　　祥的脚边失去神智地倒着一个和眼前男子一样外表的人物
　　虽然他们用动物的面具来挡住自己的脸，但是祥想起了这动作完全相同的二人组。
　　「我知道、你们哦，你们是香港的祁兄弟吧。在之前的异种格斗技中预选大会上，弟弟突破了第二回战，哥哥突破了第三回吧？」
　　祁兄弟。香港有名的双胞胎格斗家。是『功夫』的高手，参加过世界异种格斗大会。
　　恐怕现在和祥战斗的防御人『七·八』是哥哥的祁恩威吧。
　　『七·八』缩短与祥的距离，漂亮地衔接着突进与踢击。
　　「噢」
　　差一点点。祥云极限地躲过攻击，和『零』与『诺瓦』战斗后留下的伤痛黑没有完全恢复，每做一个动作，身体中就有疼痛在奔走。
　　祥现在位于人烟稀少的住宅区。
　　正想穿过往旋转大桥（Driver’bridge）的近路，便遭遇了二人组的防御人。
　　「因为铃藤很大方地用了两个程序，现在程序又变成一个了啊，嘛，如果铃藤不用程序的话根本就打不赢防御人吧。就这样放她一马吧」
　　虽是这么说，肯定还是得到了祗园寺新汰这个人的帮助了吧。根本无法想象那个铃藤小槙能够独身一人打倒其他的玩家。
　　「你的程序我要了哦，别怪我啊」
　　祥露出无畏的笑容。朝防御人『七·八』冲去。
　　防御人用毫无多余的动作朝祥的脸部踢来。
　　但是祥云低下身子躲过踢击，做出即将使用防御（Tackle）的姿势
　　「哈！」
　　『七·八』的手刀从头上劈下。
　　但是，祥已经预知了对手的动作，假装要防御（Tackle），但突然转换方向绕到了他的身后。
　　祥用双手从防御人的背后把他抱起来。
　　「嘶啊！」
　　就这种将他抱起，顺势弯腰，将他头朝下地摔在身后的地面上。
　　毫无还手之力地吃了一记德式拱桥摔的『七·八』倒在地上，一动也不动，完全失去了意识。
　　「确认到『七·八』的脑波水平低下。主人将防御人『七·八』打倒了。主人入手了程序『C·ERIE』。正式名称为『Charming·Ellie』，能够破坏一名玩家的已对他人使用了的程序。使用条件是，必须要通过执行者的声纹或是键盘输入目标玩家的代号（Codename）。是否保存？」
　　「哈、哈……YES」
　　喘着气，向参赛饰品说到。
　　就连休息的时间都不留，祥马上沿着细长的道路向国道进发。
　　当然目的地是旋转大桥（Driver’bridge），但是不尽快找出新的搭档可不行。
　　从这里到目的地的大桥，跑的话只要短短的五分钟。
　　祥从旁通过圆顶上有十字架的建筑物。
　　「主人通过了MAP55『潮天艾丽萨斯女子修道院』入手了暗号2，完成第二场游戏的通关条件之一」
　　OS这样说着。
　　女子修道院的英文『Convent』的第一个字母是C。
　　祥只是碰巧通过的罢了。
　　再跑了数分钟以后，OS的声音从耳机中传来。
　　「第二位主人通过了MAP191『德国大使馆』。入手了暗号5，完成第二场游戏的通关条件之一」
　　『德国大使馆』中的『German』以『G』开头，小槙好像又完成了一项任务。但是从刚才她所在的海滨大道到现在的德国大使馆要跑的话要花上十分钟的时间。看来她是乘坐了什么交通工具了吧。
　　但是，值得惊讶的，不论怎么说都还是果须田裕社吧。
　　潮天市首字母包含暗号的地方数不胜数。要将这些地方都考虑到那应该是极其庞大的数据量。而他仅用十多分钟就设定好了，这种技术，称之为神技都不为过。
　　「比我想象的还要卖命啊，铃藤。比起她来我……」
　　很自然地从口中漏出了独白。
　　「那家伙到底在往哪里跑啊！她不是知道『由我来找她是找不到的』的么？」
　　新的搭档，是本来安住藏人的搭档。
　　「再说平时就不知道那家伙在想些什么。刚参加游戏的时候也是，无视我的存在，迅速就和藏人组队了。搞得我被迫和铃藤那样的人畜无害的一般人组队……」
　　一边唧唧歪歪地抱怨，一边奔跑着的祥。发现国道的前方出现了异常
　　潮天旋转大桥（Driver’bridge）。
　　和海紧紧相连的大河上横跨着的铁桥，一共双向六车道，使用数十米高的钢索来支撑桥身。
　　听说，这个桥的名字的由来是因为它绕着中心的支柱回旋。这是为通行了一年之中有一到两次会过来的大型卡车。
　　平时能够轻松进出车辆的大桥路口，现在一片骚乱。
　　看到了像是机动部队的武警官兵（这是原文），现在正是禁止出入的状态吧，带着头盔的的警察将车辆堵住了
　　「就好像是战场一样啊」
　　想法实在是太天真了。刚想无视警察们的阻止通过大桥的入口的时候，他迅速明白了。
　　眼前的，真真正正就是战场的场景。
　　和拿着盾牌的机动部队对峙着的是拥有着壮硕体格的迷彩服们拿着电击枪，气枪还有匕首等武器，和警察对立着。
　　就在迷彩服们组成的人墙的背后，更加惨烈。
　　光是能看到的，具有数十人的迷彩服在和几乎等人数的人进行死斗。
　　被抛弃了的车辆旁，有几个人倒在那里。
　　正在战斗的人，倒在地上的人，这之中都可以看到很多熟悉的面孔。果须田裕社所选拔出来的精锐，现在正在为了各自的目的而战斗着。
　　「……」
　　心中卷起了感情的漩涡。
　　从果须田裕社到防御人和玩家，大家都做好了会演变成这样的觉悟来进行游戏。
　　祥自己当然也是这样想的。
　　想起了铃藤小槙的话
　　——春野君为什么会参加这种游戏呢？
　　他用这个问题叩问自己。
　　自己到底是，为了什么才战斗呢？
　　答案一直都是那个。
　　是为了证明妹妹是世界第一的天才。继承了她的能力的他，不做到这一点不行。
　　他是这样想的，但是
　　——这是没有其他的方法可以得到的东西吗？
　　「切」
　　砸着嘴，将小槙的存在从脑中挥去，为什么到现在这种时候会想到那个同级生的少女呢？他自己也弄不明白、
　　「铃藤是不会理解我的心情的啊」
　　绷起脸的祥，开始加速跑起来。
　　全力穿过机动部队，冲向形成了屏障的防御人。虽然警察马上开始制止，但是他不断地闪过就像是要阻碍进攻的橄榄球队员般的人
　　组成人墙的防御人，阴笑着让祥通过。满以为他们会攻过来，不过貌似他们没有这个打算。看来是果须田裕社下令只允许玩家通过桥的入口了吧。
　　「主人突入了混战地带！从此开始，有和复数的防御人同时交战的可能！」
　　耳边听着耳机传来的OS 的声音。祥朝着桥的出口疾跑。
　　潮天旋转大桥（Driver’bridge）是纵向距离有将近一千米的巨大的桥。因为被破坏的汽车冒出的浓烟，视野没法达到一百米以上。
　　一个穿迷彩服的人堵在眼前。
　　但是祥躲过迷彩服挥来的特质警棍，直接从旁绕过。
　　「我怎么可能个个都和你们打啊！」
　　就好像是在回应祥的台词一样，OS的声音传入耳中。
　　「主人到达了MAP90『旋转大桥（Driver’bridge）』，自动执行潜伏在地图上的病毒程序！持有终端的主人和第二位主人的其中一人必须在十分钟只能打倒一个以上的防御人，否则就会失去一个所持有的程序！这个程序将会持续有效到主人和第二位主人中有一人突破此地图为止！」
　　「病毒程序？」
　　并且OS继续说到。
　　「主人到达了附带有通关条件的地点！五分钟后将会发生剧情程序，请与指定的新搭档一起到达指定的地点，如果认为不可能的完成话，请即时退出此地区。如果无视这个条件的话。玩家和指定的新搭档都会被判断为Game Over！」
　　「有、有这种条件么，我可没听说啊！」
　　下意识地停下了脚步。
　　「那家伙，还没有到达大桥么？」
　　焦急地望着周围的祥的头发，被有着大海气味的潮香吹拂着。
　　烟雾消散，大桥前方的光景显露出来。
　　数台大型的拖车堵在路前。将两侧的车道完全封锁住了只有中央可以通行。
　　在道路中央的空间，有两个体格上有明显反差的二人组在激斗。
　　「那家伙、难道……」
　　祥在处于混乱状态的道路上朝前奔走。
　　「千夏！」
　　在中央车道战斗着的少女回头
　　「主人与新的搭档接触了！请剧情程序发生之前脱离此地图！如果无法脱离，主人和搭档就会受到剧情程序的影响！」
　　「祥、祥君」
　　与正在格斗的对手拉开距离，金发的少女朝这边赶来。
　　「太好了、能见到你……还有五分钟，如果不见到你的话就会Game Over了呢，OS说」
　　少女的声音就好像要消失了一样细小。
　　她是一个比铃藤小槙高一个头的女生，盖过耳际的金色的长发随风飘扬让人印象深刻。纤细的身体穿着薄薄的衬衫。下半身穿着有洞的牛仔裤。一边耳朵上挂着一箭穿心的耳坠。
　　诗音间千夏，比祥还要大一岁的高二年纪学生，屡屡创作出打击乐曲子的拥有高中生作曲家这种特殊身份的人。作为作曲家的她，以『chica』这个艺名在年轻人群中获得了绝对的人气。
　　但是，她还有另外一面。
　　那就是和春野祥还有安住藏人一起，挑战世界上的天才们的诗音间千夏。
　　祥一开始和他们一起因为各自的理由，多次挑战过被称为『天才』的人们。一般挑战的内容是国际象棋啊，将棋啊，有时甚至是扑克等基于智慧的游戏，他们获得了全胜。
　　
　　[[IMG,3ea3d7edb7a16137c8f254bcd74caae7,800,1128,142455]]
　　
　　「你这个、笨蛋！」
　　靠近了以后，祥敲了千夏的脑袋。
　　「好痛」
　　少女摸着头抬头向上看，祥抓着她的脸渐渐用力。
　　「那为什么不回来找我啊！我没有带着终端，所以就不能和搭档联络，藏人不是跟你说了么！」
　　「好、好痛啊、祥君」
　　「再说、从游戏开始之前我就不爽你的做法了！一开始作为正式的招待来宾的你和我组队的话我就不会这么辛苦了，你为什么会这么干脆地和藏人一组啊！拜你所赐啊，我必须要和那个小不点搭档啊！」
　　「没、没有啦……和祥君组队的话，很害羞……」
　　「和我搭档有这么羞人么？我是这么值得你害羞的人么？」
　　「不、不是……啊、脑都乱了……我会给你你很想要的歌手的演唱会限定门票的，原谅我吧……」
　　看着眼带泪花道歉的千夏，祥的气稍微消了一点，将手从少女的脸上撤去，转而望向道路的前方。
　　两边被大拖车塞住的道路中央，男子露出轻蔑的笑容。
　　他的手臂简直就比千夏的腰围还粗，腰围的话，要祥和千夏两个人拉起手来才能抱住。头太大了令人感觉头和肩膀的界限很模糊。
　　这种壮硕的相扑一样的身材并没有穿着兜裆布，倒是身着特大的迷彩服。脸上好像戴这一个护目镜（visor），绑着发髻。看到这个发髻，他的身份是什么就一目了然。
　　「我先不过问你的事了，那家伙……」
　　盯着道路前方的男子。
　　千夏慌慌忙忙地说明道
　　「那、那个……是相扑先生、么？」
　　「……我一直在想，你是不是在当我是笨蛋啊。看他的样子，谁都知道是相扑吧」
　　「那个、这个、你小心一点哦，感觉那个人的攻击『轰』的……但是脚『嘶嘶嘶』的……手又是『咔』的……」
　　对慌张的，同时身体在不停颤抖的少女的说明，祥听之任之。如果一直纠结着那个少女的『感性认知』的话，就再也变不回普通人了。
　　测算了一下距离，现在他们应该正处于桥的正中央吧。将大拖车塞在路的两侧肯定是为了防止有玩家乘乱通过吧。
　　「也就是说不战斗不行了呢，反正也是必须要在十分钟之内打倒一个防御人的。感觉正好呢」
　　祥和千夏靠近了对手，迷彩服的巨大男人分开大腿扎起马步，身体前屈摆好架势。
　　「弱智的拌嘴结束了么，小不点们？」
　　男子用英语搭话，口音太重，听都听不清楚。
　　好像烧焦似了的黑色肌肤，碧绿的眼珠。虽然姿势毫无疑问是相扑的，但是眼前的男人很明显不是日本人。
　　「黑龙山……从一介不败的横纲堕落为纸醉金迷，恐吓、伤害、甚至杀人无所不干的犯罪者。你不是应该在服刑的么，为什么会出现在这种地方？」
　　祥用英语问到，受到经常去海外的双亲的影响，祥比同龄人学习了更多了英语知识。
　　「我答应了成为防御人的条件，所以他们就用手段将我从警察那里赎回来了呢。还不只是这样呢，如果能打倒很多的玩家的话还可以得到一大笔钱」
　　「我说一下吧，我从以前开始就不爽你的相扑了。弱小的对手你就毫不留情，碰上强敌你就一直防守等待人家的失误吧」
　　听了祥的话，黑龙山张口大笑。从口中可以瞥见舌头上有一个闪着青白光芒的小环。那个应该就是防御人的参赛饰品了吧。
　　「那又怎么样！只要能赢就有钱拿！这是这个世界上不管去到那里都不变的法则！」
　　祥皱起眉头，摆好姿势。
　　「我爸爸最喜欢看相扑了，不过他最讨厌的相扑选手就是你。如果我在这里输掉的话，搞不好要被爸爸杀了呐」
　　「残暴的父子……」
　　一脚踩到千夏的脚上的祥面前，身为外籍关取力士的黑龙山的架势更加有侵略性了。
　　刚刚发现他一边手触碰地面的瞬间，巨大的身躯就像是子弹一样逼近了。
　　祥和千夏在正要命中的时候分别往两侧移动，躲开了他的撞击。数十米每秒的风压击打着两人的脸。
　　相扑选手的最大武器，就是克服了数百斤的体重的速度。厚厚的脂肪下是坚硬的肌肉群，巨大的躯体却能有常人以上的速度，可以反弹从外部来的一切攻击。
　　特别是全力使出的舍身攻击（撞击），如果被正面撞上的话，会有极其强大的威力，相当于一辆小汽车。纤细的祥和千夏如果吃下这招，很容易想象到他们会粉身碎骨。
　　「噻啊！」
　　「哈！」
　　祥用脚踢黑龙山的脸，千夏则用手刀劈上他的脖子。但是，就感觉好像是打到了岩石一样，手都痛了起来。
　　黑龙山咆哮着
　　「病毒程序『S·DEF』实行！目标『常春藤』『含羞草』！」
　　黑龙山戴在脸上的护目镜（visor）呈现了小小的文字。恐怕这个护目镜有自己的液晶显示屏吧。
　　「主人受到了防御人『一』的病毒程序『S·DEF』的影响！『S·DEF』指定的玩家和他的搭档从现在开始五分钟以内不能使用任何程序！如果使用的话，会仅留下一个程序，其余程序全部被销毁！」
　　OS这样警告到，但是这对祥来说一点影响都没有。本来就没持有两个以上的程序，所以和『一』的战斗势必会是完全的肉搏战。和祥一样，千夏也是比起头脑战更擅长格斗。
　　「唔！」
　　好像碾压机一样巨大的『一』的手，朝千夏袭来。就好像随风飘摇的树叶一样，千夏摇摇晃晃地躲过张大的手。
　　「给我倒下吧！」
　　祥从黑龙山的背后瞄准他的膝盖窝踢去。并且用肘击打厚厚的肩膀。
　　但是，巨大的身躯一点都没有动摇。
　　躲过横着朝后面挥的黑龙山的大手，祥再次拉开与他的距离。
　　「一、一点效果都没有啊」
　　身旁的千夏呢喃到。
　　毫无余地的覆盖着他全身的肌肉的铠甲。体重占压倒性劣势的祥他们的攻击完全不管用。就算是想用关节技，也会被单纯的肌肉的蛮力防住。说到唯一可能战胜他的方法，就是反过来利用他的体重的投掷技。但是相扑选手的独特的步伐和经过锻炼的双脚，完美地支撑着他们的体重。
　　虽然看起来不像是头脑有多好，但是他的冲击力完全弥补了头脑上的不足，可以说是有压倒性的力量。
　　到底，该怎么办？
　　正在苦苦思索的祥的耳边，传来了沉重的声音轰鸣而来。
　　回头一看，黑烟笼罩的后方，炫目的灯光迎面而来。
　　那是一台越野摩托车
　　摩托走着之字形在防御人和玩家的群体之间穿行，勉强突破了人群前进。
　　千夏喊出了声
　　「藏、藏人！」
　　开着摩托的是一个穿着西装的男性。
　　看到了尾座坐着的人物，祥惊讶得睁大眼睛
　　大大的头盔将脸完全遮住，但是那个身影毫无疑问就是祥的同级生——铃藤小槙。
　　「千夏！告诉藏人就这样冲过去！」
　　「呃？但是藏人留下来会比较好……」
　　「我们的程序都被封印住了，就算他留下来，也不会有什么太大的作用。比起这个，让坐在后面的小不点从这个危险地带逃出去才是优先的！只要搭档的两人有一方能够突破这个地图，一开始受到的那个病毒程序就可以解除了！」
　　祥一脸认真地喊到。
　　看到少女的第一眼，祥就有股非这么做不可的冲动。不能忍受拥有那种人畜无害而又温和的性格的小槙停留在这种地方。迫于祥的威势，千夏稍稍犹豫地将嘴巴靠近参赛饰品。
　　「三秒钟」
　　祥对身旁的少女说
　　「将那个肥猪的动作封住三秒钟。无论如何也不能让他对摩托车出手。做得到么？」
　　但是，千夏紧咬嘴唇没有回答。
　　「千夏？」
　　「……是、女朋友么？」
　　「不是啊，到死都不会是的」
　　「真的？真的吗？」
　　「啊啊、真是的，别说了！你的回答是？办得到吗，还是办不到？」
　　一边注视着烟雾之中渐渐逼近的摩托车，祥一边叫到
　　少女突然变脸，用娇艳的笑容回应
　　「只要你想这样」
　　看着祥的少女的眼睛慢慢染成鲜红，瞳孔一瞬间收缩。
　　千夏的大脑内的兴奋物质正在大量地分泌。脑细胞激烈地兴奋起来，少女的表情完全变了个样。
　　「随风摇曳的花朵魅惑路人……看着迎风盛开的花朵，路人陷入热恋……」
　　千夏用沉静而不停滞的声音念念有词。
　　「祥如果也能随心所欲地进行超跳跃的话就好了啊」
　　「不用你担心」
　　诗音间千夏是创造力的天才。
　　不论在任何情况下，都能想出毫无脉络的超乎常人的想法。虽然经常有点毫无理论性可言、没有什么意义的言行是这个能力的缺点……按本人的说法貌似是『我只是在飘飘而下的黄金之雨中撷取最美丽的雨滴而已』，千夏的代号（Codename）『含羞草』的花语正是『雨落黄金苑』
　　祥的耳中，OS的声音响起。
　　「已经过了指定的时间，现在开始执行剧情程序。位于MAP90『旋转大桥（Driver’bridge）』的所有玩家均受影响」
　　响彻大地的震动，地面开始摇晃。
　　祥马上理解了现在的事态。
　　「大桥在移动么？」
　　OS事务性的声音仍在继续。
　　「MAP90『旋转大桥（Driver’bridge）』已经与其他的地图完全隔离！只要没有击破被指定为『保卫者』的防御人，大桥就不会恢复通常状态。」
　　「大桥要和陆地完全分离需要几分钟的时间，如果是摩托车的话还赶得上！」
　　OS的声音和祥的声音重叠在一起
　　「因为剧情程序的执行，主人附近的防御人『一』被指定为『保卫者』为了脱离此地图，必须要将其击破！」
　　「快告诉藏人！我们随后会跟上去。如果没有赶上的话……那个、我就会尽全力嘲笑他的！」
　　「喂喂？藏人？祥君说如果你没有成功赶上脱离地图的话，他会杀了你……」
　　背对逼近的摩托车，祥与千夏再次与黑龙山对峙。
　　率先开火的是千夏。
　　「执行程序『B·CAGE』，目标防御人『一』」
　　毫无犹豫地使用了程序
　　祥的OS将战况告知。
　　「其他的玩家使用了程序『B·CAGE』。接近主人的防御人『一』的行动范围在接下来的5秒内，限制为半径一米！但是因为病毒程序『S·DEF』的影响，执行者所持有的程序留下一个，其余均被破坏！」
　　朝地上蓄力，祥朝黑龙山的太阳穴踢去。
　　但是果然他受到的伤害不大，黑龙山朝祥使用了推手（一种基本相扑技巧）。
　　咚，一记轻微的打击振动了黑龙山的手。
　　千夏抢先用脚尖攻击了黑龙山的手，在漂亮的时机阻止了黑龙山袭向祥的手。黑龙山的身体歪斜了。
　　下个瞬间，千夏踩上黑龙山的身体，就好像是杂技演员一样，在他绑着发髻的头顶上倒立着
　　「哈！」
　　「噻呀！」
　　千夏将自己的体重加上压到两膝上踢向黑龙山的后脑勺，与此同时，祥用回旋踢瞄准黑龙山的面门。
　　鲜红的鼻血飞溅开来。
　　引擎的轰鸣响彻耳际。前轮抬离地面的摩托车从祥他们争取到的细小的间隙之中扬尘而去
　　擦肩而过的瞬间，祥看到了被巨大头盔覆盖住脸的同级生，一听到『看不到前面了！』这种话，祥的紧张感马上被打消了。
　　「咿呀啊啊！」
　　一脸穷凶极恶的黑龙山好像是要抓住小槙的衣服一样伸出手。
　　「怎么会让你得逞！」
　　祥全力奔走，肘击黑龙山的手，像铁柱一样的原关取斗士的手改变了方向，擦过了小槙。
　　「咿呀！执行病毒程序『S·GARD』！目标『草莓』！将我受到的影响转移到她身上！」
　　「都说了不会让你得逞的啊！执行程序『C·ERIE』！目标『草莓』！」
　　一边躲过连续袭来的推手，祥大喊道
　　「主人的声纹解析中。确认登陆的代号（Codename）。指定的玩家已经躲过病毒程序的影响。使用过后的『C·ERIE』自动消除。又因为病毒程序『S·DEF』的影响，主人持有的程序遭到破坏！——因为主人的程序只剩下一个，所以没有影响！」
　　毫发无损地通过了大拖车的间隙的摩托车的影子变得越来越小。
　　「可恶啊啊啊啊啊！」
　　黑龙山的身体就像是弹射出去一样加速。
　　为了掩护小槙和拦在前面的祥，正面接下了来自巨大身体的撞击。
　　「っっ！」
　　虽然用上了双手来防御，但是距离太近变得毫无意义了。这种过于强大的攻击让人感觉不到祥有过抵抗，祥被撞飞了！
　　在地上反弹翻滚着，最后撞上了大拖车的车轮，意识正渐渐远离。
　　「祥君！」
　　千夏发出像悲鸣一样的声音，些许传到了耳中。
　　祥的意识落入了无尽的黑暗之中。
　　果须田裕社说过。
　　只有兼备优秀的头脑和身体的人，才能到达我这里——
　　双胞胎的妹妹说过
　　哥哥应该也是，能做到和我一样的事哦——
　　扪心自问。
　　为什么，自己要去挑战果须田裕社？
　　我是不是真的，拥有优秀的头脑呢？
　　妹妹死了以后，祥就能够使用超跳跃了。在拼命地寻找有关『超跳跃』这个能力的资料的时候，他发现了一个名叫果须田厚志的学者的论文。
　　后来，祥开始了对世界上的天才们的挑战，也与和自己有一样能力的同伴相遇了。
　　妹妹赠与自己的能力，是无敌的。
　　为了证明这一点，祥才继续着挑战。
　　对，他一直是这样想的。
　　但是同级生的小槙这样说
　　——春野君到底是为什么才参加这种游戏的呢
　　到底，是不是真的如他所想的一样呢？
　　妹妹的头脑是世界上最好的。
　　这一点，祥不是比起其他任何人都要清楚吗？
　　但是，祥在不停地战斗。一直在追求着只有在和强敌对抗的时候才能发动的超跳跃。追寻着自己的半身的身影。
　　难道说、我——
　　想起了已经去世了的妹妹的身影
　　然后，大脑中又浮现出了在教室的一角，注视着虚空的少女的身姿。少女仿佛在看着自己一样，无论如何在心中都挥之不去。
　　祥也是一样的。自从失去了妹妹，失去了自己的另一半以来，祥一直感觉到孤独。只有在超跳跃的时候，才觉得自己和妹妹的存在更加近了。
　　我、只是太寂寞了吗——
　　「第二位主人脱离了MAP90『旋转大桥（Driver’bridge）』。因为从剧情程序的影响范围之中脱离，终端也从病毒程序的影响下恢复为通常状态。」
　　OS的声音把祥的意识拉回现实。
　　想要动一动手，全身便有强烈的疼痛袭来。因为太痛，连呻吟的声音都没有。然后总算勉强回复了意识，才开始明白自己的现状
　　「我……唔！」
　　慢慢靠着大拖车的轮子，站了起来。
　　应该是被攻击的同时进行了防守吧，感觉并没有骨折，但是全身上下都是跌打的伤。
　　歪着脸的祥看向前方。
　　正在和原关取的巨汉周旋的是千夏。虽说千夏是古流合气道的高手，但是现在光是要躲避对手的攻击就已经费尽了心思。因为有着数倍的体重差距，被打中一击的话一切就都完了。
　　看来自己失去意识也只是一到两分钟的时间，在昏迷的时候貌似看到了什么像做梦一样的东西，不过那些都随着自己的醒来而被遗忘了。
　　「看来铃藤已经安全的逃出去了呐」
　　头晕目眩地朝千夏靠近的时候，她回过头来。
　　「祥君！你、你还活着啊……」
　　「别擅自把我杀了啊」
　　看到了祥，黑龙山的眉毛上挑了一下。
　　「这里通过了一个人我的报酬就要少十万啊！都是因为你、我杀了你！」
　　「你别误会了」
　　祥将混杂了血液的口水吐在地上，低声说到。
　　「如果你敢动铃藤的一根毫毛的话，我就把你杀了。不论怎么样，至少都要把你伤到让你再也当不了相扑的程度啊」
　　黑龙山不以为然地『哈』地笑出声。
　　「千夏，等我发出信号，你就把那家伙的脚抱起来。如果说你说做不到的话，马上就揍你」
　　祥的思考正在急剧地沸腾着。
　　神经之间的神经元的电子信号的交换加快了速度。眼睛看到的东西全都情报化，数码化处理后转化为信号直接送入闹中枢。
　　「如果这是祥的愿望的话，连凯旋门我都可以掀翻给你看」
　　确认到瞳色已经变化的千夏的点头，祥助跑起来。
　　「呼呼！」
　　黑龙山两手向前推出
　　视野中，眼前的光景冻结了。
　　完成了超跳跃的祥的思考『突破』了袭向自己的危机。
　　「哈！」
　　侧身过来从两手之间的空隙钻过，瞄准黑龙山的眉间肘击。
　　「咿呀啊！」
　　一边喷出鼻血，黑龙山一边设法对祥使用『投掷』，将手抱了过来
　　「哈！」
　　藏在祥背后的千夏，在这个绝妙的时机将黑龙山的两手撑起。
　　祥窜进变得毫无防备了的黑龙山的怀里，祥与千夏一人抓住一边脚。但是黑龙山用难以想象得平衡感维持住，没有倒下。
　　「你以为我会被小鬼头扔出去么！哈？」
　　千夏的身体离开了地面。
　　是被黑龙山单手抬了起来。
　　「千！」
　　就在千夏被砸到地面的前一刻，祥
　　是利用向后转的力量，踢出威力无比的踢击的招数。但是作为一击必杀的代价，着地的瞬间是毫无防备的
　　虽然成功救出了千夏。祥正正站在了黑龙山的面前，毫无招架。
　　「祥君！」
　　「这次你就给我、去死啊！」
　　超过了一吨推力的『推掌』朝祥袭来。
　　死亡正在眼前。祥却非常冷静，已经变成赤色和茶色的眼瞳，轻松找到了突破口。
　　「光凭蛮力的话，是赢不了我的！」
　　超低空突进的巨大身躯，祥漂亮地跳起来躲过。这是相扑技之中的跳跃，躲过对手的推手跳到背后的一种技能
　　「千夏！」
　　祥从背后抱紧黑龙山的腰，大声发出信号。
　　「咿呀！」
　　千夏将全身力气灌注与两手，绕过他的腿，将至今为止用什么手段都没有撼动的黑龙上的两脚抬起，这是让敌人的平衡崩溃的合气道的技能，现在正是发挥了它的精髓。
　　「哦哦哦！」
　　祥使出全部的力气抱住他，利用他倾斜的势头，将黑龙山的身躯半翻转过来。
　　凭祥的臂力，就算是将原关取的黑龙山举起一秒都已经算是个奇迹了。但是这一秒就是决胜的关键。
　　被翻了个个的黑龙山被祥直接向后砸在地面上。
　　「咔啊！」
　　头朝下剧烈地与地面撞击，黑龙山眼睛都翻白了，巨大的身体倒在地上。
　　在一动也不动呈大字型横躺在地上的原外国人关取力士身旁，祥单膝跪地。
　　「比起你这个笨蛋，『零』和『诺瓦』要比你不知强上多少倍啊……」
　　急剧喘息的祥，吐出了这句话。
　　体力已经见底。到现在为止连续与强敌战斗，累积下来的伤痛都还没有恢复。将力气注入颤抖的膝盖，艰难站起来。
　　「防御人『一』脑波水平低下。HOME已经判断『一』陷入战斗不能的状态。『守护者』已经被打倒，剧情程序停止。MAP90『旋转大桥（Driver’bridge）』恢复通常状态」
　　脚下确实传来了震动，回转了的桥正在恢复通行状态吧
　　「主人打倒了防御人『一』，与防御人『一』战斗过的主人入手了新的程序『FINAL·C』，与『一』一样进入战斗状态的其他玩家入手了新的程序！在此之后，混战状态将会持续。有同时遭遇复数防御人的可能，请主人注意」
　　回头一看，防御人和玩家们还在混战之中。
　　祥和千夏从倒下的黑龙山，用虚弱的步伐向前迈进。
　　「你到底咱看什么啊、那不过是一群笨蛋而已（译注：也可以翻译为千夏很笨）」
　　「祥、祥君真是个恶鬼啊（筆頭:领头人，但一般指很严厉的上级）……」
　　敲向千夏的头的祥的手，被轻巧地躲开了