　　天才会做怎样的梦呢？
　　小槙昨天所做的，是从正体不明的东西逃跑的梦。
　　为什么要逃跑呢？
　　因为恐惧。
　　恐惧，这样一种感觉很新鲜。
　　名为恐惧的感情是为了生存下去的防御本能。知道危险的正体的话，就不会有恐惧。汽车驶近的话，就走到人行道的角落里躲避，其中没有恐惧的成分。
　　如果被「某样东西」逮住的话会怎样呢？明明无法想象，却仍要逃开，因为想象不了所以恐惧。没有理由的恐惧是本能，是人类典型的、动物典型的感情。她觉得这很可爱。喜欢这种感情的正体也是看不出来的。最喜欢泡澡、午睡、吃饭了。
　　「把卷子传来后面啦。」
　　肩膀被人拍了一下，铃藤小槙的意识回到现实中来。
　　「……」
　　这里是私立二美原学园高中部一年E班的教室、现在正在上课、而且是第三节的数学课时间等一系列记忆呆滞的思考回路里苏醒过来。
　　「我在想什么事情来着？」
　　一边递过卷子一边问道。
　　「呃，什么？」
　　「做梦了，是个恐怖的梦。」
　　「哈？」
　　可以听到旁边的学生对着一脸惊讶的女学生说「不要跟她说话喇，又是平常一样的妄想了吧。」
　　头转往前面，数学老师就站在眼前。
　　「铃藤。」
　　「是。」
　　「解一下黑板的问题。」
　　看向黑板，黑板上用往右上倾斜的字体写着混杂了数字和符号的算式。式子的尾部接着一个不等号，最后由一个数字0结束。
　　数字的映像在小槙的头脑中无意识地立体地展开了，不到一秒便导出了可以作为解的符号范围。
　　但是，小槙的思考没有停下来。
　　这题目纯粹是使用现有的方程的情况。虽说如此，这条方程的证明还没在课堂上教过。方程需要做一下证明吗？工作量很大呢，黑板上不知道能不能写下来。
　　「不会的话就给我说不会。」
　　「我不会。」【译注：此处用的是关西腔】
　　作出回答的不是小槙，而是在远处座位上的男学生。
　　是名字叫做春野祥的同班同学。
　　教室内响起了窃笑的声音。
　　视线从夹带着一声叹息走回讲台的老师身上转向了春野祥，他重复说着「我不会」，笑声又再次扬起。
　　「……」
　　小槙沉默地低下了头。
　　春野君这人坏心眼。
　　他似乎有着抓住什么东西就取笑别人的坏习惯，而且对象必然不是其他人，而正正是小槙。
　　说起来，人为什么要在必要以上的程度上介入他人的感情呢？是因为想要认识自身的存在吗？还是说有着小槙所不了解的明确的理由存在吗？还是恰恰相反，并没有什么理由吗？
　　如果是这样，这是本能上的行动吗？那就是说是和恐惧一样的防御行动，那么它到底是想要保护些什么东西呢？
　　
　　[[IMG,824e94fd8124dad04957b428e3659cd7,800,1128,105155]]
　　
　　「那么春野，你来做做看吧。」
　　「了解~」
　　春野祥以轻巧的步伐走向黑板，没怎么经过思考的样子便用粉笔书写起来。
　　小槙看着站在黑板前的同级生，产生了一种奇妙的感想。
　　干脆利落。
　　褐色的瞳孔，末端微微翘起来的黑发，透出傲慢的笑容的嘴唇，所有的这些简直像是在主张着「我就在这里」一样，连粉笔敲击在黑板上的坚实声音也很干脆。甚至觉得接下来就算回答错了，也会湧起为他拍手喝彩的心情不是吗。
　　偶然间，祥那褐色的瞳孔望向了这边。
　　少年微微一笑，在老师看不到的角度上写下小小的「58P」，之后又马上用另一只手擦掉了。
　　小槙稍微想了一下，视线落到桌子上。
　　翻开教科书，祥所写下的那一页上，在「例题」字眼的下面，印着与黑板上的完全一样的题目，当然还附有答案。
　　「做好了。」
　　「嗯，答对了。」
　　「当然，因为我是天才。」
　　对于祥轻浮的话，同学们说着「笨—蛋」之类的话互相笑了起来。
　　「嗯—，那么下面翻到58页。刚才的问题就如这里所写的……」
　　走回座位的时候，祥露出因胜利而得意洋洋的表情望看了这边。小槙用红笔在自己的教科书上写上大大的「出老千」几个字，然后竖给祥看。
　　之后祥在一瞬间开心地笑了，接着，动起嘴巴无声地说了些什么。
　　小槙理解了祥留下的无言的一句话。
　　「是我赢了。」
　　小槙思考起来。
　　是我赢了？ 出老千的事情露馅了，难道不是春野君输了吗？
　　思考刹那间铺展开来。
　　「出老千」、「是我赢了」、「我不懂」、「因为我是天才」——将接受到的信息的构造分解，再构成恰当的解答。
　　答案马上就得出来了。
　　「春野君是自己想出答案的。」
　　隔壁座位上的同学一脸不可思议地看了看小槙，但又马上什么都没发生过似的，视线转回黑板上。
　　祥是靠自己解答出问题的，但是通过隐约泄漏出一些提示，不对，是陷阱给小槙，打算让她错以为他是出老千。然后，这计划完全成功了。
　　「春野君果然是坏心眼呢。」
　　呼地吐了口气。与春野祥这个同学之间的小小比赛，这样就分出胜负了。
　　「今天天气真好呢。」
　　窗户的另一边，花哨的大型拖车在从远处就能看到的国道上行驶。货架上用巨大的字写着「明天，全世界上的天才们将在潮天市集结！由果须田裕杜举办、以整个潮天市为舞台的新感觉真实游戏，将由特别节目和网络同时转播！」。
　　「裕君，看来充满干劲呢。」
　　望着外面的不只有小槙一个，小声的说话声从后面的座位处传来。
　　「喂快看，那个是明天对吧？果须田裕杜创造的那个游戏开始的日期。果须田裕杜是要和从全世界招待过来的名人对战对吧？好厉害啊。」
　　「游戏什么的怎么都好，不过能看到裕杜君本人感觉真走运。我就是为了这个才买来了电脑的。」
　　「什、什么啊，有什么事？」
　　感受到小槙的视线的两位女生，露出麻烦的表情向后缩了下身子。
　　视线呆呆地转向前方，这边则是男学生在互相低声交谈着。
　　「网上流传着这样的传言，说果须田裕杜招待而来的参加者中似乎有艺人耶，而且是那个叫chica什么的。」
　　「骗人吧，明明在电视上都没有正式出现过，怎么会参加那种活动的啊，虽然他为其他歌手作曲的歌出现得够多就是了……得把照到他的脸的映像录下来才行，说不定之后就会升值呢。」
　　「喂、喂……从刚才开始铃藤就一直盯着这边了。」
　　「人家和裕君可是青梅竹马呢。」
　　小槙刚说完，男学生们就不快地皱起眉头。
　　「竟然这么说了呀……就算脸蛋再怎么好看，也太那啥了吧。」
　　「反而很可怕呢，像人偶一样。」
　　实际上就是啊，一边心里这么呢喃道，一边再次眺望窗外。
　　「裕君会做怎样的梦呢？」
　　天才会做怎样的梦呢？梦里会有恐惧的事情吗？
　　虽然也有向本人确认的想法，但基本上是不可能的吧。小槙就经常会忘记些琐碎的事情，同样地裕杜会把关于小槙的事情当做「琐碎的事情」而淡忘掉的可能性想当高。
　　还是说，天才是不会有忘记事情的情形出现的呢？已经完成的人类与记忆缺失之类的事情是无缘的吗？
　　「铃藤……铃藤！」
　　察觉到呼唤自己的声音，看向了讲台，数学老师正露出生气的表情。
　　黑板上写了好几条方程，小槙一眼便看出答案了。
　　「不打算听课了吗？还是说，你敢说这本教材上所有问题都能答出来了吗？」
　　小槙思考起老师的话。
　　全部都能答出来的话，就再也不会被骂了吗？
　　回过神来的时候已经陷入沉思中，这个是从小以来的习惯。只要有那么一下子陷入思考状态，就会停不下来。第一学期的期末测验中也是这个习惯的缘故，得了个悲剧的分数。
　　「全部都不会，怎么办。」【注：本句是关西腔】
　　同班同堂的取笑声，与课堂结束的钟声重合在一起。
　　口令结束之后，老师带着叹息离开了教室。
　　看向刚才的那声音的主人那边，他也是又看着这边。正如所料，大模大样地笑着。
　　「春野君真的是心眼很坏呢。」
　　坏心眼的人，很讨厌呢。
　　与恐惧这种让人怀念的感情一样，抱有名为讨厌的感情也是相当长时间没有过了。