　　「我都在搞什么啊！」
　　春野祥一边在人山人海的人行道上跑着，一边下意识地大声叫了起来。
　　「竟然把那个拉在什么地方去了！明明离开始时间没有多久了。」
　　停下脚步四处张望了一下，但是哪里都没发现目标物体。
　　这个时候突然想起来。
　　最后顺便中过的那个露台，失物的记忆就在那个地方中断了。
　　「被谁捡到了的话就麻烦了。」
　　转过方向全力地飞奔起来。
　　「嗯？」
　　一发现目标商店，祥就马上皱起眉头。不久前祥坐过的那张桌子边上，现在正坐着一个认识的人物。
　　不认识的人看起来可能会把她误当成初中生吧，虽然穿着的是轻薄的白色恤衫加上黑色短裙的单调着装，却相当适合少女。再加上稍短的头发与大大的双瞳，右眼下白色的肌肤上点着一颗泪痣，会让人有少女仿佛是从优美的水墨画中的人物这么一种错觉。
　　乍看之下存在感有如空气般薄弱，但一旦注意到的话就会无法从她身上移开视线。少女周围着一股飘荡着一股不可思议的气氛，仿如平静的水面，只要一碰就分崩离析似的。
　　铃藤小槙，祥的同班同学。
　　「铃藤？」
　　向她打了声招呼之后，铃藤小槙只抬起了头看向了这边。
　　「你是忘了这个吧？」
　　用一种独特的、奇妙地会在耳边萦绕的声音说道。
　　「啊！」
　　少女抬起手露出来的，确实是祥的包无误。
　　「还以为拉在什么地方，原来是铃藤干的好事啊……」
　　不自觉地感到无力，手撑到桌子上。
　　「说什么傻话，人家只是偶然看到春野君跑出去时的样子，别说些传出去不好听的话。」
　　「随口说的，开玩笑了。多谢，真是帮大忙了。让人折寿呢。」
　　「春野君是跑多了就会折寿的吗？说起来，听说人的一生心脏跳动的次数是早就决定了的呢，不要再参加马拉松大赛了喔。」
　　说话的同时，铃藤小槙的视线从祥身上移开。啜了一口咖啡，呼地叹了口气。
　　「不过寿命是不可能喜欢缩短就缩短就是了。」
　　铃藤小槙的这种没有条理的发言，只是在班上就已经习惯了。
　　一边调整呼吸，一边拉开背包确认里面的东西。年夜小型机器还在里面之后，总算松了一口气。
　　散了架似的在小槙对面坐了下来。
　　吐了口气视线转回来之后，就发现铃藤小槙维持着杯子靠在嘴边的同时，目不转睛地盯着自己这边。
　　「……为什么要一直盯着我的脸？」
　　铃藤小槙什么都没说。
　　祥一边与小槙互相对望着，一边伸出双手，扯起小槙那有如瞬间冻结了的脸颊。
　　「咿呀咿呀，突羊（然）之间在捉（做）什么啊？」
　　「为什么要盯着别人的脸呢，我是这样问的吧？」
　　「退不几，退不几，水来九九我」
　　翻译过来的话，似乎是说「对不起、对不起，谁来救救我」。
　　祥松开了手，小槙那大大的瞳孔就渗出眼泪，低下了头。
　　「……为什么身为受害者的我非得道歉呢，没天理。要认真地起诉吗。」
　　「那么，为什么要盯着我？迷上我了吗？」
　　「怎么可能。只是在想着为什么春野君要捉弄别人。」
　　「捉弄？我吗？」
　　「昨天在数学课上取笑人家啦。话说，刚才不正欺负完人家嘛。」
　　是指代替（看起来）被老师追问而感到困扰的小槙发言的那件事吧。
　　「也不是什么捉弄……不，是捉弄呢。怎么说呢，突然间想拿你开一下玩笑。」
　　小槙一如既往地面无表情地盯着直话直说的祥。
　　「不对，理由的话是有的。」
　　勉勉强强忍下「再掐一下脸蛋吧」这样的冲动，重新换了个说法。
　　「与看景色啊东西之类的时候不同，铃藤不是很少看人的吗？所以，当时是想着要让你看着我。」
　　「然后因为人家看了春野君，所以是春野君赢了？」
　　祥睁开了眼睛。
　　「我有说出声吗？」
　　「还是说，春野君是自己解聘那条题目的？因为是那样所以赢了？」
　　无论哪个都是正确答案。
　　没想到眼前的这位同班同堂，竟然可以理解自己的坏心眼。
　　铃藤小槙。
　　从入学开始，记忆中她都一直是一个人。
　　应该没有一个同学可以称之为朋友吧。即便如此，在第一学期刚开始的时候似乎还多少和其他人有点互动，最近则是谁都不想向她搭话了。
　　她那过于突然而难以捉摸的言行，造成了人人都无法接近的现状。
　　但是，只有祥不同。偶尔就会被一种毫无理由地想要捉弄少女的冲动所驱动，看着一个人出神地眺望着景色的铃藤小槙，不知为何就会想要打扰一下她。
　　「铃藤的成绩是好是差呢？」
　　祥突然问道，小槙平淡地答道，
　　「之前那次测验，是年级最后一名。」
　　「……哈？」
　　「294名，我们学校高一一共有294人，所以必然是最后一名。真可悲呢。」
　　少女一边若无其事地说道，一边凝视着喝光了的杯底。
　　有所期待的自己真是个傻瓜，祥叹了口气。
　　「就算不是名列前茅，至少是在中游的话……不对，无论哪个都是不可能吗。只是普通的家伙的话只有拖后腿的份。」
　　「春野君是年级第一对吧，走廊里贴出来了。」
　　「嗯，因为我是天才。」
　　「每天都认真地说着这种话的人也很稀罕呢。」
　　看着完全用着自己的节奏的腔调的少女，疲劳感突然湧了出来，于是随便地趴到桌子上。
　　「打起精神来，因为被女朋友甩了就一直低落是不行的。」
　　「虽然不知道你在说的啥，不过会努力的。」
　　脸一直贴在桌子上，低声地说道。
　　之后铃藤小槙什么都没再说。
　　从进入高中以来即便在教室里都基本没有怎么正经地交谈过的两人，同时陷入了沉默，这一刻对于祥来说感觉相当奇妙。
　　「空的杯子里可以装进多少滴水，春野君你知道吗？」
　　这一次铃藤小槙唐突地问道。
　　祥转动起脸，仰视着少女。小槙正凝视着空掉的杯子，是在犹豫着要不要续杯吗？
　　「呀？可以装很多吧。」
　　「只能装一滴，因为装了一滴之后，就不再是空的了。」
　　「的确是这样呢。」
　　连看一眼点头的祥的意思都没有，小槙继续说下去。
　　「但是呢，刚才店员说了，咖啡供应不足，不知道什么时候可以续杯，但会尽量在一小时以内恢复供应。这样不是很奇怪吗？人家的杯子一直都不是空的啊。」
　　「这是什么啊，没什么奇怪的吧。」
　　「如果已经过了五十九分钟，那么就会『清楚知道』变成最后一分钟内可以恢复续杯对吧，于是这是不可能的。那么是倒数第二分钟内呢？但是又会再次『清楚知道』，所以也不可能。接下来倒数第三分钟、第四分钟也是无法恢复续杯。那么店员所说的『不知道』的时间到底是什么时候呢？」
　　理论有点让人头脑混乱，但祥大概理解了，确实是产生了悖论。
　　「铃藤在蒙混别人啦，因为店员实际上从一开始就『知道』一小时内可以恢复续杯这件事。」
　　「原来如此，问题解决了。」
　　看到小槙点了点头，祥再次趴下了脸。
　　周围的人潮依旧忙碌地来回着，持续流动着的空间当中，只有祥和铃藤小槙没有动。虽然连抬起头的劲儿都没有而看不到，但同学的少女大概还在盯着杯子吧。
　　「春野君不是能跟我普通地对话嘛。」
　　突然间少女说道，声音透明清澈。
　　「无法普通地对话什么的理由，应该没有吧。」
　　随便地回应道。
　　似乎会就这样睡过去，自己身体内的那股紧张感和焦躁感，不知何时已经无影无踪了。
　　「是呢。」
　　「是吧。」【注：这里祥用关西腔附和的】
　　没有时间了。
　　想起当初的目的后，身体便动了起来。抬起头就发现，铃藤小槙正在注视着祥。
　　「不好意思呢，春野君。」
　　以往常一样的面无表情，少女道歉了。
　　「……？ 虽然不知道你指什么，不过不用在意喇。」
　　祥一边露出笑容，一边从椅子上站起来。
　　「我也道歉比较好吗？」
　　「即便是同样的行为，但是会让人感到不公平吧。」
　　「那么就不道歉了，因为我觉得之后还会再多嘴的。」
　　「有对我有什么仇恨吗……？」
　　从无表情的少女移开视线，确认一下手机上显示的时间。
　　「怎么做好呢，要去一下公园吗……就这样吧，铃藤，学校见。」
　　拿起了包，离开了桌子。铃藤小槙只是自言自语说「学生也能请律师的吗……？」。
　　跑出人行道的祥的身边，一辆车顶上安了个扬声器的广告车驶过。
　　「接下来，离果须田裕杜设计的游戏开始还剩下一小时！正在收听的各位已经回到家中了吗？然后素未谋面的各位参加者，你们的爪牙都磨锋利了吗？头脑战胜肉体、肉体凌驾头脑的悖论show，We're PLAYER!」
　　
　　