　　「其他的玩家接近主人！现在显示资料」
　　name 安住藏人
　　age   25
　　prof  SECRET
　　code  スカビオサ（Scabiosa，山萝卜属的一种植物，暂译『松虫草』）
　　森林公园的中央，小槙坐在喷水广场的长椅上。
　　入手了新的程序的情报传来过后，现在的对手的资料映在了屏幕上。
　　就刚才听到的OS的声音来看，春野祥遭遇的人物安住藏人应该是个非常机敏的人。恐怕是比起格斗战，更擅长头脑战的类型吧。
　　「超跳跃？」
　　坐在旁边的青色头发的少年侧过了脑袋。
　　祗园寺新汰。被称为上个世纪伟大的遗产的祗园寺莲的孙子。是一直保护着小槙到森林公园来的人，也是到此为止已经让四个防御人战斗不能的跆拳道的高手。
　　小槙，慢慢地望着公园的风景。
　　来回奔走的警察、像是电视台工作人员的人缠过来询问着情报。
　　「是兴奋物质的异常分泌，而导致的大脑活动在一段时间内活性化的现象。超跳跃了以后而产生的思考模式的变化因人而异，每个人几乎都有不同的能力。祗园寺君能从对手的心理状态和动作掌握对手的心理状态吧」
　　「确实在那个时候，感觉自己非常了解对手，了解得连自己都觉得可怕。不过，我觉得应该不是那么奇特的能力吧」
　　「和童话故事一样呢」
　　「呃？」
　　新汰一脸震惊朝这边看来。
　　小槙低头看着放在膝盖上的小小的终端。
　　「这个并不是被实际上证明存在的生理现象呢，只是单纯的妄想呢。这个是空想家，果须田厚志所提出的绝对不会被认可的超心理学领域的单纯妄想而已」
　　「果须田厚志……果须田裕社的父亲么！」
　　小槙点点头。
　　「一个寂寞的人呢，支持他的人一个都没有。超跳跃能够促进人类的进化，他到死都还坚持着这个观点。只有我的爸爸和他保持着还可以的关系呢。只注视着自己的学说，却没有发觉近在眼前的事实。他一定，到最后都是孤身一人吧」
　　「那么、难道果须田裕社就是为了让父亲的学说得到认同才开始了这个游戏……」
　　对新汰的发问，小槙马上否定了。
　　「没可能的。果须田裕社和果须田厚志，他们之间次元的差距实在是太大了。虽然裕君什么都没说，但是他一次都没有将自己的父亲当做对等的存在看待过吧。所以才说果须田厚志是孤独的。沉迷于自己的空想之中，却没有发现儿子裕君的潜质」
　　新汰沉默着听着小槙的话。
　　「明叶姐也是一样呢。如果要说世界上有可能和裕君对等的存在的话，那就只能是明叶姐了。那个人，就好像是宁静的果须田裕社一样。什么都不说，什么都不管、只是一直微笑着的温和的果须田裕社啊」
　　「明叶姐？谁啊？」
　　「比裕君大两岁的姐姐」
　　「有这种人存在我还是第一次听说呢」
　　「已经不在了，因为疾病去世了。她在世的时候我很喜欢她呢」
　　小槙话刚说完，终端的屏幕上显示出了果须田裕社。
　　指定的时间已经到了。
　　「已经过去了一段时间了。现在我宣布第一场游戏结束」
　　新汰像叹气一样吐出一口气。
　　「貌似我们已经突破了第一场游戏了呢。一开始还不知道会怎么样呢」
　　「这多亏了祗园寺君呢，谢谢哦」
　　「彼此彼此啦，因为你在身边我才会努力的啊」
　　平和地笑着的少年，看上去根本就不像是打倒了数名防御人的人。在学校的话应该也可以在女生之中获得大人气吧，小槙又发呆似地思考着。
　　画面上的果须田裕社正在微笑着。
　　「生存下来的玩家和防御人停止所有的行动，在原地待机。从现在到第二场比赛开始之前禁止所有的行动。现在开始进行第二场比赛的说明」
　　新汰靠过来，挨着小槙看着她的终端。
　　「新汰君、没有终端么？」
　　「放在腰包里。不过没有必要而拿出来的话感觉会很麻烦，不仅如此，被可能警察拘捕也说不定呢」
　　「那么，你就再靠过来一点呗。在那边看不清楚吧」
　　「呜、唔嗯」
　　「第二场游戏的通关条件是，在指定的时间内到达潮天海景公园（Seaside Park），我能够提出的规则只有这一条而已」
　　潮天海景公园。
　　靠近海水浴场的娱乐设施、换句话说就是游乐场。是拥有巨大的面积的潮天市的名胜之一。这些所有的景点都是天才，果须田裕社设计的这点也闻名于世。
　　听了果须田裕社的话，新汰变得激动起来。
　　「这不是、很不公平么！这样的话现在接近海景公园的人绝对很有利啊！还可能有玩家就在游乐场里面也说不定啊！」
　　「可能还会变得更加不公平哟」
　　小槙说到
　　「就要看接下来新决定的规则了」
　　停顿了一点时间，果须田裕社继续说到
　　「第二场游戏可以决定新规则的玩家和第一场游戏一样有三人。电脑随机挑选现在开始……挑选完毕。第一条规则由『Astaroth（一个恶魔的名字）』来决定，现在打开通信」
　　杂音过后又有一阵沉默。画面中出现了倒挂着的到处乱逛的牵线木偶的CG。椭圆型的球互相组合而成的身体，咔哒咔哒地发出令人毛骨悚然的声音。
　　「啊——啊——听得到么？OK？嗯、等一下哦、那个、对呢，到底说什么好呢？」
　　听到的是好像冷静不下来的很高的声音。就好像是没有变声前的小孩一样。还是说他本来就是那种声音呢，无从而知。
　　「是小孩。比我们年轻得多」
　　新汰断言到。小槙看向新汰，发现就像微微睡着一样浅浅睁开的眼睛已经染上了红色。
　　这个超跳跃的表现。兴奋物质的异常造成了包括视觉神经在内的各种神经的血流速度加快……这个，是现在已经去世了的果须田厚志的论文中的原话。
　　「不是日本人。并且从声音可以听出，体质比一般人要差。可能乘坐着轮椅，并且从他的说话方式可以看出，他或许有着什么精神性的障碍」
　　「应该是代偿天才吧」
　　代偿天才，身体有一部分机能失去了的人类。为了补偿这一部分的确实，他的某个另外一部分的能力会很优秀。
　　「连这样的小孩都参加了游戏啊」
　　新汰知道了这个冲击性的事实。是不是再同情着身为小孩的玩家呢，还是说正在因为进行这种游戏的果须田裕社而发怒呢。
　　「地图上不是有个叫做潮天旋转大桥（Driver’bridge）的大桥么？在那里设置一个中转点吧。就是说，玩家必须要先通过那个大桥，这样的话，大家都要消耗从桥到游乐场的时间了吧，不是很公平么？」
　　「认可这条规则。那么现在选出第二个决定规则的玩家」
　　「这有什么公平的啊！这只是保证了离桥近的自己拥有最短距离而已吧！」
　　新汰愤慨起来，小槙漫不经心地同意到。
　　「再加上桥是一条直路，这将会成为防御人最好的饵食吧，自己以外的玩家和防御人蚌埠相争。真想不到是一个小孩想出来的规则呢。真想看看他爸妈长什么样啊」
　　「现在选出了第二个决定规则的玩家」
　　果须田裕社还是用一成不变的平静的语气说到。
　　「第二位玩家是『草莓』现在打开通信回路」
　　小槙和新汰面面相觑
　　「第二位主人已经被选为规则制定者。现在连接到『王』的通信线路」
　　屏幕上的果须田裕社的旁边，确确实实出现了一个女魔法师的CG形象。她在拿着魔杖咕噜咕噜的高兴地转动着
　　呆呆看着屏幕时，新汰小声提醒到「到你了啊，快说点什么吧」，用胳膊顶了顶小槙。
　　「我我、我真是烦恼了呢，毕竟什么都没有想嘛」
　　小槙这样说到，终端上面可以听到自己的声音，在现实生活中听到自己的声音这种事，比想象起来要来得奇怪呢。
　　「那个、总之好久不见了呢裕君。你还记得我么？如果有空的话，我可以去看看你么？」
　　「请不要说与游戏无关的私人话题」
　　并没有见到特别的感情上的波动，果须田裕社保持着微笑这样提醒到。
　　「果然不记得了呢。昨天我做了个恶梦呢，裕君没能看到真是遗憾呢」
　　「再次警告。请不要再说这些毫无意义的话、否则就剥夺你的规则决定权」
　　旁边的新汰悄悄说到。
　　「怎么会这样……从果须田裕社的表情上完全解读不出任何东西。这种事还是第一次啊他真的和我们一样都是人类么……」
　　一边听着感觉到恐怖的新汰的悄悄话，小槙看着画面上的果须田裕社。
　　电子信号描绘出来的裕社外表上比起过去的那个少年已经有所成长。很可能连内在也在这五年的岁月里有所改变了吧
　　那么、自己又是怎么样呢？
　　疑问浮现出来，现在的自己和五年前的自己有什么不同么？
　　「就算你这么说，我也没有什么特别想增添的规则呢」
　　「也就是说你要放弃规则的决定权么？」
　　「嗯、想换个搭档呢」
　　新汰睁大了眼睛。
　　「小、小槙酱？」
　　「为了避免遭受报复我先说清楚，并不是因为对搭档抱有不满或是不想见到搭档或是害怕搭档这种原因哦？」
　　「小槙酱……」
　　「正在处理中。搭档的变更可以通过电脑的随机程序来实现，这样可以么？」
　　「嗯」
　　「但是、现在的规则只适用于第二场游戏，如果进入了下一场游戏的话，搭档就会变回原来的人。也就是说自己要和现在的新搭档在加上原来的旧搭档三人一起完成游戏，才会被判定为通关」
　　「是呢、总感觉变得有点乱了呢」
　　「搭档的交换，是两组互相交换自己的搭档。这是为了防止因为一个人的Game Over连带导致的全员Game Over」
　　「糟糕了，不得不避免这样的情况发生了呢」
　　说的就好像当做是别人的事一样。新汰用看外星人的眼光看着她。
　　「承认这条规则。那么现在将选出最后决定规则的人」
　　听到果须田裕社冷静的声音，小槙松了一口气。
　　「小槙酱……真的很讨厌搭档呐」
　　不知道是同情呢还是有点腻味了呢，新汰叹息到。
　　「这样才公平」
　　「呃？」
　　「和距离什么的没关系，每个玩家都要为了寻找自己的搭档而东奔西走呢」
　　新汰的眼睛睁地更大了
　　「第三个规则的决定人已经选出『庞德里亚金』，就是你。连续着第一场游戏，第二场游戏的规则也将由你决定」
　　「又是爷爷么？」
　　新汰惊奇地喊道。
　　一瞬的杂音之后，看到的是有印象的长着很多胡子的隐者的CG形象
　　「呃，也不是不可能的呢，这证明玩家的数量已经减少了很多了呢」
　　低沉的缓和的声音，但是听起来非常有压迫感。
　　「请说出你的规则」
　　「从第一个和第二个规则就可以看出决定着的等级差距了呢。愚蠢的人和优秀的人放在一起比较，这不是很可悲么？我只是想享受一下这个游戏的快乐而已哦。在数学史上，最有名的数字就是π了，他被成为神的数字。你知道理由吧？虽然我觉得向果须田裕社问这种问题也真是无意义到了极点呢」
　　新汰一脸兴奋的朝这边看过来
　　「真厉害呢、小槙酱。爷爷居然会夸奖谁什么的」
　　「他是在说我吗？」
　　果须田裕社点点头
　　「3.14159265……就在这永远持续下去的数字之中，蕴含着神所构想的旋律的这个说法是吧。没有一个数字都从音阶上的『do』变到高音的『re』，这实在不是人类可以构想出来的数字，如果这个学说是真实的话，充斥在世界各处的圆形就相当于是用音乐演奏出来的一样」
　　「是的、它确实是数学史上最完美的旋律。怎么样？让我们一起追寻这美妙的旋律吧。圆周率π、还有把音阶转换为最令人感动的和声的C、降D、降F、升G，将包含这五个文字的场所找出来。场所的固有名词的定义就交给你。我一直相信是果须田裕社的话能够给我一个满意的答案」
　　「这人真是很大胆的人呐」
　　小槙小声说到
　　虽说已经从历史的舞台上退出，但是祗园寺莲依然毫无疑问的是最伟大的数学家。这个人物居然说出了「做出也让我满意的结果吧」这种话。
　　「爷爷又说这种多余的——」
　　话说到一半，新汰突然倒抽了一口气。
　　画面上的果须田裕社笑了出来
　　和以往平静的微笑不同，是连嘴角都开始合不拢的笑。
　　「承认这个规则。为了给地图上的所有地方都追加新的程序，要消耗些许时间。所有的规则已经追加完毕。请让我准备十五分钟。参赛者的各位请不要离开自己现在的位置原地休息。那么，我们十五分钟后见」
　　终端上的果须田裕社消失了。
　　「加了这么多怪异的规则也能在十五分钟内搞定么。果然好可怕啊，果须田裕社」
　　「是啊」
　　「我会和爷爷先先见一面的，然后我们各自就寻找自己的搭档吧。『不要光依赖我，自己积累经验吧』爷爷先这样对我提了要求的，不过我现在果然还是和他一组的，不和他先说一声不好呢」
　　「我该干什么好呢？」
　　小槙这样嘟哝到的时候，新汰握住了小槙的手。
　　「一起过来吧，直到你找到自己的搭档为止就好。机会难得我就帮人帮到底吧。我也想向爷爷介绍一下你呢。知道铃藤敬三博士的女儿也和我在一起，爷爷一点会很吃惊吧」
　　「是么，如果祗园寺君不麻烦的话，那我就去吧。谢谢了」
　　说着感谢的话，小槙又冒出了一个疑问。
　　眼前的这位少年，为什么要帮之小槙到这种地步呢？帮助只是外人的自己，他又能获得什么好处呢？
　　这时，小槙的耳机想起了小小的电子音效
　　「『王』对第二位主人发来了邮件」
　　听着OS的声音，小槙看向终端。
　　「并且，这个邮件使用的是非正式的系统，包括身为搭档的主人在内的其他玩家都不能确认信件内容。正在等待第二位主人的指纹验证」
　　小槙想了想，在指示『OK?』的地方按上指纹
　　「现在显示信件内容」
　　曾几何时困扰你的诸多问题得到解决了吗？
　　不过，现在的你还是未完成品
　　「……」
　　小槙在脑中，和果须田姐妹面对面的最后的记忆复苏了。
　　——曾几何时、什么时候？
　　对自己这个问题的答案，现在还潜藏在深邃的黑暗中，挖掘不出。
　　「怎么了？小槙酱」
　　对盯着屏幕的小槙的脸，新汰投来担心的视线。
　　「没什么」
　　仰望天空。
　　太阳已经不知不觉中西沉了。
　　