　　「回答正确」
　　打倒最后一名防御人的祥，沉默了。
　　「主人打倒了防御人『十六』，入手了新的程序『D·RUNNER』」
　　其实，祥光是要理解现状就已经费劲了全部精力。OS的声音根本听不进去，大脑一片混乱。
　　祥云和千夏，还有藏人三个，现在正在名为『beauty’s history（美人历史）』的建筑物中。
　　周围都是古今中外遴选出来的世界上的美女的肖像。这里出售各种美容品，是女性客人的圣地。
　　果须田裕社说的『这里拥有着这个世界上最会撒谎的水。这个世上一半的人都拥有它』，指的就是这里，这里就是第三面城墙。经过思考之后，藏人说出了『女人的眼泪』这个答案，他们便到达了这里。
　　从建筑物出来的时候，夕阳已经完全落山了。气派着装饰着的吊灯点亮着人烟稀少的室内。在离开的场所中，几个像玩家一样的人和防御人倒在一起。看来战斗的结果是两败俱伤。
　　「从这种情况来说，看了你的搭档果然不是泛泛之辈啊」
　　藏人点燃了香烟。
　　祥无言以对。
　　刚才OS中接二连三地传来问题，虽然听不到声音，但是铃藤小槙在毫无犹豫的情况下，答对了所有问题。
　　这个智能可非比寻常，就连超跳跃之后都不一定能够与之抗衡。
　　「那个小不点……」
　　好不容易，从喉咙中漏出低沉的呻吟似的声音。
　　「原来她一直以来都在蒙我么」
　　「那应该只是祥单纯的没有察觉到而已吧……」
　　这次的攻击，终于击中了少女的头部。
　　「说得对啊」
　　小槙又突破了一道难关。这份谁都无法超越的智慧，和自己去世了的妹妹相似。
　　「……就算她头脑再怎么好，也只是一个臂力在小学生一下的没用的家伙吧」
　　随着小槙不断向前迈进，祥心中急躁的心理也在不断扩大。
　　「不快的将剩下的城墙迅速推倒和铃藤见面的话……呜！」
　　刚想往前走，全身一阵剧痛袭来，靠上了墙壁。看来战斗到现在自己所负的伤比想象的要严重。经过了这么久的时间，别说体力没有回复了，反而越发感觉疼痛。
　　「祥君！你没、没事吧？」
　　藏人用冷淡的视线看着被千夏扶起来的祥。
　　「冷静点，祥。以你现在的状态，能够解决果须田裕社的谜题吗？」
　　「我现在、正在考虑！」
　　不假思索怒吼到。但是，现在大脑却什么事情都想不了。
　　果须田裕社什么的……！你的什么破谜题我马上解答给你看！如果我超跳跃的话、只要我能超跳跃的话……
　　「回答正确」
　　心突然狂跳了一下。
　　祥的心中，确实恐怖正在蔓延。
　　够了。不要。不要再前进了。否则、否则又会……又会因为我的错——
　　「投降么？」
　　藏人尖刻的声音，将祥的表情冻结了。
　　「这很简单啊。如果你这么看重你的搭档的话，现在马上投降就好了。这样就能救她一命了」
　　Game Over。
　　这样的话，同级生的少女就不会再面临危险。
　　「其他的玩家败给了防御人。Game Over。剩余的组合数目为八组」
　　OS用单调的音色说明。
　　自从Final Game开始以来，OS增加了剩余玩家的倒数机能。从刚才开始就陆续有玩家落马了。想必里面也有失去性命的人吧
　　「还是说你要对搭档见死不救，继续追寻死去的妹妹的影子呢？」
　　「……！」
　　祥反射性地，用手抓紧了藏人西装的领口。
　　「不、不要这样、祥君……！藏人也是」
　　咬着香烟的藏人目露凶光。
　　「你刚才说的话是什么意思，能够详细说给我听么。根据回答我或许会原谅你」
　　「不、不要这样啊、你们两个……」
　　「你是想说我和你一样吗？不对啊、祥。我决定将这一切都认为是已逝之人的馈赠。但是，你呢？你是这样想的吗？我才不管她是你的妹妹还是你的半身什么的，而那就是你现在最重要的东西吗？」
　　铃藤小槙和、去世的妹妹。
　　两人的存在，在祥的心中摇曳着。
　　妹妹对祥来说是无法替代的存在。在她去世前一秒，他们都在一起。他认为这是理所应当的。
　　他曾认为，天真烂漫，有时又会浮现含蓄的笑容的妹妹能一直在他身边。作为哥哥，必须要永远守护下去的存在，反而为了保护祥从这个世界上消失了。
　　那么，铃藤小槙呢？
　　浮现在脑海中的是，在嘈杂的班上，一个人无表情地凝视着窗外的少女的身影。
　　好像就她的周围弥漫着另类的空气，时间仿佛停止了。每当看到这个光景，他就觉得她就在自己身边，为什么会有这种感觉自己也不清楚。但是，感觉毫无表情的少女置身于不断流逝的时间之中，在拼命挣扎。
　　——和我、一样。
　　第一次，他察觉到了这件事。
　　将什么事都让无力的自己来担当，一直不断进取。只有在超跳跃的瞬间，他才觉得他是一个人。继续着向世界上的天才挑战
　　不对，他只是逃避了而已。失去了妹妹，害怕变成孤身一人而已，只是在不断地逞强而已。
　　「回答正确」
　　听到果须田裕社的声音，祥的心跳得更快了。
　　「铃藤……」
　　铃藤小槙为什么会继续这个游戏呢？明明是偶然参加，并且这个游戏又是这么危险，为什么她现在还在努力着呢？
　　完全不知道理由。或许，连她本人都搞不懂是为什么。
　　但是，她正在前进，正在向着什么前进。
　　明明原来两个人是同等地位的存在，但是，现在看来，在迷惘的人到底是谁呢？拼命向前迈进的是小槙还是祥，到底是谁？
　　祥握紧了双拳。
　　「他只是个同级生。也没有什么特别的关系，虽然偶尔会捉弄她一下，但是也就到此为止。倒不如说，要他选择『喜欢』或是『讨厌』的话，她应该是属于『讨厌』那一类的。优柔寡断又弱势，笨拙而又总是不知道她想些什么……」
　　祥的口中，不由自主地飞出这些话。
　　「为什么我要为了那种家伙投降啊」
　　小槙，正在向前进取。
　　明明是这样，祥现在却不能就这样逃避。这回，真正是有着自己不得不做的事。
　　「赶上铃藤。并且，我要守护铃藤。瞬间再把果须田痛扁一顿。就这样决定了。你们有什么想说的么？」
　　「目的和手段本末倒置了啊，不过，就结果来说没问题呢」
　　叹了一口气将手从藏人身上拿开，祥心中急躁的情绪正在蔓延。
　　「再说，为什么我要是『赶上』的那一方啊。这不就像是我输给铃藤了一样么。订正，也要去揍铃藤一顿。愚弄我的这个事都足够她死一万次了，我要让她哭个刻骨铭心」
　　「随便你怎么做吧，只要不演变成犯罪就行。比起这个还是城墙要紧，第四面的城墙……」
　　「『第四面城墙的守护者这样说。我的头和尾巴一样。腰非常细，如果我倒立过来的话与正立没什么不同。但是如果将我一分为二，这两份身体都会消失。我的朋友之中，也有没有朋友的人……』」
　　千夏念起第四面城墙的提示。
　　「是数字『8』」
　　眼瞳染成红色的藏人这样说了
　　看着千夏眼前的娱乐设施，祥发觉到了
　　「『Number Land·Coaster』（数阵过山车）吗！」
　　是用各种数字做装饰的，在轨道上高速运行的，冒险式（环游式）过山车。
　　「『没有朋友的人』指的是素数」
　　「『最后的城墙的守护者是个愚蠢的人，为了收集遗失了以后才有作用的宝藏，将人杀死』」
　　千夏说出了最后的城墙的提示。
　　稍稍沉默过后，三人之中最先有动作的，果然还是三人之中最将理论性，思考能力优秀的西装警官。
　　微微睁开的双眼，好像相机的快门一样，瞳孔收缩了
　　「为了钱财将人杀死……强盗、盗贼」
　　「『Bandits·Ship』(海盗船)」
　　是乘着海盗船，和用高技术制作的CG人像一起寻找失落的宝藏的娱乐设施。
　　终于找到解答的三人，却又马上沉默了
　　「是不是、有什么奇怪的地方呢？」
　　祥这样一说，另外两人也点点头。
　　「但是，对果须田裕社来说，这个问题简单过头了吧」
　　「祥。说起来，你的搭档说过，当推到了全部城墙了以后，就跟着她来」
　　祥皱起了眉毛
　　「铃藤？铃藤往哪边走的你知道吗？」
　　「应该是从西门朝游乐园的中心走了吧」
　　「难、难道说」
　　浅笑用小小的带有考虑的声音说着
　　「她一开始就察觉到了果须田裕社的位置了吗……为了后来的我们而将所有的剧情程序攻破了」
　　「那个小不点！」
　　祥啧啧嘴，朝着海景公园的中央走去。
　　在被霓虹灯的色彩照亮的黑暗对面，看到了有着巨大塔尖的城堡。
　　海景城堡（Seaside Castle）。潮天海景公园最大的建筑物。并且是位于游乐园中心的景点。大概果须田裕社就在那里吧
　　「多余地做着些危险的事」
　　「走了，祥。不要让搭档的爱意白费了啊」
　　「爱意是什么啊喂！」
　　追着跑出去的藏人，祥蹬起地面，他的心中充满了焦躁感。
　　……这样下去，都不知道是谁在保护谁了啊！
　　