　　走在地下街的主道上，小槙抬头看着走在身旁的少年的脸。
　　「呃？你知道我的事么？」
　　「你不记得了么？真是遗憾呢」
　　少年的笑脸上，不知为何有一股悲伤的气息。
　　身穿漂亮的衬衫，高挑的少年有着就算说是电视模特也不过分的端正的面庞，更引人注目的是他的头发，这种翠绿色的头发当然不是天然的发色吧。
　　并肩行走的两人眼前出现了广场，少年指着那里的长椅。
　　「在那里休息一下么？你看、有那个在的话也好掌握游戏的进行状况」
　　广场正面坐落着的是一个广告用的大型液晶显示屏。平常是用来播放音乐和各个商家的产品广告的，但现在正在转播着电视的新闻报道。在画面中，有一个像播音员一样的女性，在街上来回走着。
　　「刚刚、我们又发现了在战斗的玩家，这里聚集了大量人群，让我们靠近来看吧。借过、我是潮天有线电视台的、请让我过去！……呃？骗人……啊、很抱歉、借过了。正、正在战斗的是、chica……么？对！没有错，现在高人气的高中生作曲家chica正在战斗！她貌似也是Rule of the Rule游戏参加者！」
　　正在看着大屏幕的人们开始躁动起来。
　　透亮的金色头发，看起来还很年轻的少女，一边耳朵上戴着一箭穿心形状的金属耳坠。
　　「骗人、为什么chica会在啊？这不是本人么。那个地方、是哪里来着？」
　　「这不是很糟糕么，明明只是一个弱女子，却要和这么硕壮的男人战斗」
　　「警察不去阻止一下么。这再怎么说也太……」
　　人群中的声音突然消失了。画面中发生了什么变化。
　　刚刚看到金发少女轻快地接近穿着迷彩服的人，下一秒就传出了大声的悲鸣。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仔细一看，迷彩服男子的手腕正在朝不自然的方向弯曲着。
　　后来，随着金发少女发出一声小小的『嘿』，男子的身体飞到了半空中。头朝地摔了下来、再也没有动弹。
　　异常的宁静包裹住了周围。
　　看向旁边，发现青色头发的少年祗园寺新汰脸色苍白
　　「你没事吧、祗园寺君？」
　　「啊、啊啊、嗯」
　　像是在自说自话一样点点头，新汰从大屏幕上移开了视线
　　「那、那个、抱、抱歉，我都有点混乱了……好像chica已经获得了胜利，这到底是发生了什么。总之，现在来问一下本人吧」
　　被人群压得失去了平衡，画面还是朝着金发的少女接近，女性的播报员好像在询问着什么。
　　「对……对不起、我、我……现在必须要和搭档联络……所以……」
　　和战斗的时候不同，少女用异常敏感地态度回避着麦克风。
　　「为什么会参加这个徒有其名的杀人游戏呢？你的搭档是谁呢？难不成、是那个传闻中的男演员么？或者说是、以前提供过作曲的音乐人呢……」
　　「不、不是……怎么会……啊、嗯、嗯嗯……接下来5分钟会朝你那边移动……嗯、嗯……」
　　名叫chica的少女后半的话貌似是通过麦克风传出来的和搭档的对话。
　　甩下犯人和播报员，chica钻入围观人群中。运动神经很好吧，跑得非常之快。
　　「有名的人真是辛苦呢」
　　坐在长椅上，小槙吐了口气。
　　虽然新闻播报的女性很不理解刚才的事，但是金发少女使用的应该是合气道的技巧吧。而且能做到那种地步，看来是个相当的高手了。
　　小槙看向坐在旁边的正在深呼吸的少年。
　　「如何、冷静下来了么？祗园寺君还真是个纤细的人呢」
　　「只是因为器量小而已啦」
　　这样说着笑出来的新汰，脸上恢复了血色。如果仔细看的话，在膝上紧握着的手现在还在微微颤抖。
　　「啊、真没种啊我，明明像你这样的女孩子都能平静对待的」
　　「才没那种事啦。祗园寺君一定很正常的啦（这句是关西腔）」
　　「……是呢。大家都变得奇怪了，为什么会选择参加这种游戏呢？我自己都搞不懂了」
　　新汰抬头仰望大屏幕，咬着嘴唇。
　　「没办法不害怕啊。因为，那群人……叫做防御人的那群家伙，就算杀了我们这些参加者也在所不辞哦。那就是单纯的杀人犯啊，那种家伙在大街上埋伏着，不知道何时会跳出来袭击什么的……」
　　「不过、祗园寺君很强啊、而且，是个好人」
　　「我是好人？为什么？」
　　「当然是因为你救了我啊。这么恐惧着防御人，却又挺身而出和他正面对抗，还救了我啊」
　　小槙的话使新汰吃了一惊，不过，很快他的脸上浮现出了微笑。感觉松了一口气一样，由衷地微笑。
　　「看到你的瞬间、就在想该不会是你吧。然后，身体就擅自地行动起来。但是我不强哦，我只是个胆小鬼罢了，还觉得必须要完全放倒对方，一直在不安着。还有，如果刚才对手没有犹豫的话，打不打得赢就……」
　　「这样就好啦，比起那些为了自己高兴而伤害他人的人要好多了，半开玩笑地去捏人家脸蛋的人最差劲了。警察叔叔们应该首先逮扑这种人」
　　「脸蛋？」
　　脸上浮现出不明真相的表情的新汰马上又露出了笑容。
　　「突然说点奇怪的话这点还是没变呢、小槙酱」
　　小槙酱——
　　这个叫法和这张笑脸，小槙想起来了。
　　「和爸爸一起去的学会的聚会上，有个和我同年的男孩子和我聊了一下天来着」
　　「对啊，周围都是一些说着难懂的话的大人不是很无聊么？然后你就在那里，穿着黑色的连衣裙，用小小的缎带扎起头发，我们还拿着盛着七面鸟的盘子，出到会场外去说了一会儿话呢」
　　这样说着，新汰的脸上又充满微笑，让小槙觉得这是一个非常有魅力的笑容。
　　「祗园寺君、把头发染得这么绿，我怎么认得出来啊」
　　「我可是记得很清楚哦，这可是我被爷爷带去参加的最后一个聚会呢」
　　新汰把视线从小槙身上一看，望着广场，不知是不是错觉呢，他的表情变得严峻起来。
　　被称为一个世纪只有一人的天才的数学的权威，祗园寺莲受到学会的开除处分是距今已有六年的事了。
　　原因是，他与外国的学者的共同研究成果在日本发表了，而与之雷同的论文却在外国抢先被发表，这个事件就向剽窃研究成果的方向发展。
　　但是对小槙来说，剽窃这种事完完全全是胡说八道。祗园寺莲的知性不容许任何一个数学家能够与之媲美。就算有人能从他领会得到什么东西，他能从别人那里学的东西一丁点也没有。
　　「这个配对真是好呢，祗园寺博士的头脑加上祗园寺君的强大不就是无敌了么？祗园寺博士还好么？」
　　「精神倒是蛮精神的，我就这样被迫被拉来参加这个游戏了啊。而且就算没有我这种货色，爷爷也是无敌的啊，明明是个已经年近八十的老人了，真是不敢相信……谢了呐、多亏了你现在冷静下来了。你在这里等我一下吧」
　　新汰站起来，走向了广场一角安置着的自动贩卖机，两手拿着饮料回来的新汰的脸上确实已经恢复了生气。
　　「这是回礼，请吧」
　　「谢谢。祗园寺君现在在学数学么？」
　　「算是吧、大学想进数学系呢、不过成绩的话就有点……专业数学科需要的可是比其他科目要难上两个等级呢。时不时就会想『必须做好一次或两次落榜的准备啊』什么的」
　　新汰将嘴巴凑上罐子，这样做着，真的就好像变成了随处可见的普通少年一样。
　　小槙也尝了尝罐子的内容物，是奶茶。
　　不知为何，春野祥的脸浮现在脑海中。那个喜欢恶作剧的同班同学，现在会是什么表情呢
　　新汰抬头仰视，嘴角露出了苦笑。
　　「我倒也不是很笨、但是会时常想『自己到底是不是爷爷的孙子』啊什么的，毕竟、我和那个爷爷一点共同点都没啊。头脑清醒对单纯平凡，细致对粗枝大叶，干的对湿的，超级电脑对计算器……不、最多也就是算盘吧。总之，比起爷爷我太没用了。但是，倒不如说就是因为这样，能说是憧憬么？对、就是憧憬吧。我从一开始就放弃了和那个人到达同样的地方这种想法，不过正是因为这份憧憬，我想至少和他走上同一条道路……」
　　「就是因为这样、明明这么害怕却还继续游戏吗？」
　　新汰的笑容变得有点寂寞。
　　「不对哦，爷爷想通过战胜果须田裕社来夺回从前的名誉，我只是想帮帮忙而已」
　　「祗园寺君很喜欢爷爷呢」
　　「爷爷这么貌似没这么想呢，因为我是个笨蛋，现在他正在着急吧……呐，比起这个，想问你一件事可以吗？」
　　小槙点点头。
　　「小槙酱的搭档是、恋人？」
　　「完全错误」
　　小槙速答道。
　　祗园寺新汰的眼中出现了动摇
　　「过度强硬的否定、有时就是一种肯定哦」
　　就像波纹扩散开一样，少年的眼睛，瞳孔开始细微地收缩。黑色的眼眸，有那么一瞬间染上了红色。
　　「原来如此，看来真的不是恋人啊。不过看你这个反应、应该是个男性。而且从你的暗示中可以看出，他应该是和我们同一世代的人……而且离你很近，是同级生？虽然不知道你是讨厌他还是喜欢他，不过他这个人有着和其他一般的人很大的区别」
　　「……」
　　「开玩笑的啦（没什么的啦）~吓了一跳？」
　　小槙的表情开始扭曲的时候，新汰的眼睛已经恢复了正常。
　　她看着少年的脸，想了想，开口了
　　「祗园寺君能做到『超跳跃』呢，怪不得这么厉害啊」
　　新汰奇怪地皱起眉头
　　「超……？那是什么啊」
　　「唔呃、什么都没有」
　　看来就算说他能够『超跳跃』本人也没有自觉啊。小槙在心中悄悄说到。
　　「祗园寺君是『拉克斯珀（音同千岛草，一种植物；亦通美国一个地名；貌似还是一个科学家的名字）』呢，我是『草莓』呢」
　　「呃？那个、抱歉，我完全不懂你在说什么啊，拉克斯珀，是那个植物的千岛草么？」
　　「比起数学更擅长心理学呢，祗园寺君」
　　「那是什么玩笑吗？不过在我看来你比起心理学更加擅长数学哦，我们是不是对调了父母啊？」
　　新汰开心地笑着。但是那个笑容变得渐渐严肃起来。
　　然后，新汰的表情改变了。用认真的口吻说到。
　　「你到底是为什么参加了这个游戏呢？直白一点地说，你不是那种应该和这件事扯上关系的人，参加的人都是有着天才名分的野蛮人，虽然也有像爷爷那样的例外存在呢。你不应该在这里」
　　正面承受着新汰直勾勾的视线，小槙点点头
　　「嗯、我也是这样想的。而是像比这单纯得多的不可抗力一样而参加的」
　　「那么、果然还是马上……」
　　「但是、春野君肯定不会希望这样，估计这样做又会被他抱怨然后被他欺负的吧。真是过分呢，用全力捏女生的脸什么的，真是超级疼的啊。比起被再来一次那个，在防御人的鼻子底下逃窜还要好受些」
　　想起这件事全身都发抖，那种痛可不想再尝试第二次了。
　　然后，新汰突然站了起来
　　「这算什么啊！」
　　将饮料含在口中抬头看，发现新汰很明显地在生气
　　「那么、也就是说那个叫做春野的家伙强迫让你参加这么危险的游戏么？太可恶吧他」
　　看来新汰真的生气了，明明不是自己的事，为什么会这么激动呢，小槙无法理解
　　「祗园寺君真是个好人呐。这样的话，要是祗园寺君是我搭档就好了呐，全场一致通过呢」
　　听小槙抬头说出的一番话，新汰不知为何脸红了。
　　「啊、没……是、是啊！那么，等下我就给那家伙说教一番吧！」
　　「小槙已经再也不会被欺负了哦、告诉我吧、那家伙现在在哪？在附近么？」
　　少年热心地将手搭在小槙的肩上，看着这样的少年，小槙想都没想就吐了一口气
　　「英雄啊。打倒恶魔的勇者就在这里啊」
　　「和他联络一下吧。跟他说『现在就过去』」
　　「联络？怎么联络啊？」
　　「怎么……你不是有话筒和耳机么？用那个来联络啊」
　　经他这么一说，想起来了
　　在看春野祥的包的时候，确实看到了有两副看起来像耳机一样的东西
　　「没有戴在身上。耳机肯定两副都被春野君拿着吧」
　　「呃？那、难不成你不清楚你搭档的所在地吗？」
　　「不过现在肯定应该在森林公园哦。分开的时候他好像是这样说的呢」
　　「好吧、那我们走」
　　新汰毫无迷茫地点头，抓起小槙的手腕把她拉起来，这种『男子汉』果决的处事态度，与心中春野祥的身影重合了。
　　「不过、这样真的好吗？祗园寺君不是打倒了防御人么？藏起来比较合适吧」
　　「没关系哦，啊不、和你在一起的话会比较好吧，比起一个人藏起来担惊受怕，和你在一起会更勇敢一点呢」
　　「为什么？」
　　「这肯定是个关系到人类起源的最大的疑问啊」
　　拉着小槙的手，新汰害羞地笑了。
　　
　　[[IMG,4a801cb0089a6634193c2cd70a5a0d08,800,1128,158583]]
　　
　　「因为我是男人呐」