　　决定性的百倍感朝小槙袭来。
　　从屏幕上移开视线，看向玉座上的少年。
　　「你才是明叶姐吧」
　　裕社微笑着。
　　「那也不是真实」
　　「呃？」
　　小槙的思考更加混乱了。
　　玉座上的少年说的话的意思，小槙没能理解。平常的话都是能够瞬间解答问题的小槙的头脑现在出现了杂音。
　　「我也是，果须田裕社。你被眼前的现实所支配，所以是你输了」
　　「但是裕君只有一个啊，明叶姐也是」
　　「这个不是真实。而是曾经是果须田明叶的这个人物选择成为了『果须田裕社』。所以，这个世界上诞生了两个果须田裕社」
　　「但是……但是，明叶姐和裕君不同……」
　　「这个不是真实。果须田明叶从一开始就是和我相同的存在」
　　一直眼睛朝下看的少年的猩红的眼睛，上面到底是不是映着小槙的身影呢？或者说他已经……
　　玉座上的少年，转动了一下眼睛
　　「只是曾是果须田明叶的人物，隐藏了自己是白血病的事实而已。我们的眼睛受不了强光，总有一天会完全失去视力。不只是视力，我们的身体免疫力很弱，所以，我们『变化』很快」
　　将只有静静活动嘴唇的果须田裕社掩埋的电脑，一直响着细微的电子音。或许这个不光是操纵『HOME』的电脑，还承担了辅助他身体机能的工作吧。
　　「但是明叶姐是女生，裕君是……」
　　「性别不是问题」
　　「不可能。不可能会有一个人会变得和其他所有的人类完全不同的存在的」
　　「这不是真实，只要有念想，就会有可能」
　　「那哪边是真正的裕君呢？」
　　「是『我们』啊。你现在还是在被数字支配着。小槙，你没能将自己解放就迎来了终结呢，真是遗憾啊」
　　在屏幕上和两个少年战斗的果须田裕社，还有现在在小槙面前的果须田裕社，这两人都眼睛朝下望着小槙。
　　「已经决出胜负了。春野祥败给『零』的那个瞬间，就是我改变世界之时」
　　小槙的思考完全停摆了
　　输了……
　　感觉自己全身的力气在被抽走。膝盖一弯，坐到了冰冷的底板上。
　　果然自己是不可能赢的呢。再说，我到底又是为什么才来这个地方的啊。自己赢不了裕君这件事，明明一开始就知道了的……
　　抬头望向屏幕，觉得自己能够接受这个事实了。
　　浑身浴血，但就算是这样还是丝毫没有胆怯，面对『零』的少年们，他们的身姿映在小槙眼中。
　　对啊，是春野君啊。都是因为春野君啊。明明就是赢不了的，明明就是明白这一点的，为什么还要这么拼命呢，果然是因为妹妹的事吗。不管做什么人都不会死而复生啊，为什么这么卖力呢？
　　「如果我Give up……投降的话，是不是春野君他们就不用死了呢？」
　　「保护他们生命的手段只此唯一，别无他法」
　　「也是呢」
　　轻轻低下头
　　「除此之外没有其他方法了。除此之外，别无他法。但是，为什么呢？」
　　从屏幕转身向着玉座。
　　小槙心中，正在萌生一种不明正体的感情。
　　但是现在，在败北感充斥心中的同时，也有着一个不承认这个结果的自己。
　　明明知道自己没有赢的……这个想法并不是对春野君一个人才抱有的。
　　果须田裕社的表情，稍稍动摇了。
　　不经意间，小槙开口
　　「一看到春野君，我就不想投降了。我到底是、怎么回事呢？明明已经知道答案了的。这种事从来没有过，好可怕啊。明明是自己的事，却完全不能理解……」
　　自己在想着什么，完全不能理解。
　　自己在希望什么，完全不能理解。
　　连自己的战斗理由都不清楚但继续战斗的挑战者，和释放出压倒性存在感的果须田裕社。
　　双方战斗的样子，让小槙的思考陷入了混沌的黑暗这种。
　　玉座上的果须田裕社的表情扭曲了，这是他除了微笑以外，第一次露出的其他的表情。
　　「我都做了些什么啊，现在我终于了解到了。你本是产生了变化的，但是你的思考混入了春野祥这个杂音」
　　果须田裕社头顶上的大屏幕中，防御人『零』停止了动作。
　　「小槙，你说过你要救他。但是，这是无意义的。因为你考虑着他，但是他却丝毫不把你放在心上」
　　胸中突然有一股刺痛在奔走。
　　屏幕上，看到停止动作的防御人，少年们正在犹豫。但是防御人接下来做出的举动，让他们震惊了。
　　「你到底是为了什么而战斗？再怎么战斗，死者也不会复生」
　　防御人『零』，突然发出了声音。
　　少年的反应也各有不同，新汰睁大了眼睛，而祥的表情变得更加严峻了。
　　「这、这个声音……难道是！」
　　「……」
　　完全不在意少年们的反应，防御人闭上嘴巴等待回答。
　　经过一阵子犹豫以后，新汰总算是取回了冷静，一边动摇着，一边挺胸大声说到
　　「那种事我当然清楚啊！我只是想要证明爷爷的话才来这里的。爷爷称我为可能性，所以我要战胜你，证明这句话！」
　　「春野祥，你的回答呢」
　　防御人用严厉的口吻询问
　　「春野？你是『春野君』么！」
　　新汰吃了一惊，但是祥却什么也没说，或许是因为焦躁，皱着眉头一脸不爽地盯着『零』
　　「春野祥，你的回答呢」
　　防御人重复了问题。
　　「……我不想回答」
　　「你的妹妹死了，这个是真实」
　　祥的表情动摇了。为什么眼前的人物会知道自己妹妹的事情呢，虽然感到困惑，但是马上放出话来
　　「这种事我早就知道了。到这里来的一路上，我想通了。我是个笨蛋，我不想承认妹妹的死，所以才会持续挑战各式各样的人至今」
　　「那么，你现在战斗的理由又是什么？你战斗的意义已经丧失了」
　　「没办法吧，因为我已经有新的理由了」
　　说着，祥像难以启齿一样继续说下去。
　　「那个小不点去哪里了」
　　「你的问题不明确」
　　「弱弱的，呆呆的，总是说着莫名其妙的话的天然女啊！从这里通过了吧？我不找到她不行啊！」
　　看着大叫着的祥，防御人沉默了。在身旁的新汰也用一脸吃惊的样子看过来
　　小槙的心中，有什么在悸动
　　「是为了，我吗？」
　　思考能力被穷逼不舍到就要崩溃的那种感觉消失了，自己的脸上恢复了一些血色。
　　「去她的身边，又能怎么样？」
　　屏幕中，防御人『零』还是用毫无起伏的语调说着。
　　「我要保护那个孤单的小不点啊！虽然将她卷入这个游戏我也要负责，但是，我不爽她走在我前面啊！」
　　「那不是真实。她没有孤单这种感情，她也不需要这种感情」
　　祥脸上写满了怒不可遏的表情
　　「铃藤她一直很寂寞啊。再说，为什么你能断言这种事啊！」
　　「她什么都感觉不到」
　　「她是什么样，不需要你来定夺」
　　听到毫无迷惘的祥的话，小槙全身的血液仿佛重新流动了，重新奔流了。
　　「她也不会承认」
　　「那样的话，我来做决定吧。铃藤真的非常寂寞，只是她自己不承认而已。明白了这件事的我，必须要去她的身边，去谁都不愿接近的她的身边。如果你要妨碍我，我就要打倒你。顺便也给你杀的那些人抱个仇」
　　很符合春野祥做派的，除他以外没人能说出口的『男子气概』的话。全身是伤但是依然悠然站立的他的身影，和在教室的黑白前站立的他没有什么不同。
　　「死者没有意志，他们只是必然地停止了生命活动而已」
　　防御人说完，祥的目光更加锐利了。
　　「意志会留下来。我们这些留下来的人将会继承他们的意志。死去的人并非是无意义的」
　　「这个不是真实。继承意志只是你们的错觉而已，是愚蠢的妄想！」
　　祥擦擦嘴角的鲜血。
　　「我才不愚蠢」
　　「……」
　　「死去的人，还有现在活着的人，没有一个是愚蠢的」
　　防御人盯着祥的眼睛起了变化。
　　「……」
　　小槙察觉到了。小槙终于发现了这一点。
　　春野祥的事，果须田裕社的事，还有，自己的事。这些全部都像雨过天晴一样，在小槙的脑内构筑起解答
　　得出的答案并不是潜藏于黑暗深处，而是近在眼前的地方，只是小槙忽略了它继续前行了而已。
　　眼睛再次染红的祥开口了
　　「执行程序『FINAL·C』。目标『零』」
　　「主人执行了程序『FINAL·C』！『 FINAL·C』只有在持有的程序只有本程序的情况下才能使用。只要以在三分钟以内打倒指定的角色为条件，就可以避免任何程序的影响。超过限制时间击破对手失败的情况，本程序自动消失，并会结束游戏」
　　屏幕上的祥蹬出地面的同时，小槙也站了起来。
　　并不理会四周的屏幕，一条直线冲进被机械所掩埋的觐见的房间。
　　「春野！我找个办法牵制『零』的动作，剩下的就拜托你了！」
　　「你擅自说些什么啊！我谁都不会拜托的！」
　　「我也很不情愿啊，你就给我少抱怨几句！」
　　头顶上传来的是祥和新汰的声音。小槙也没有管这些，径直朝玉座上的少年走去。
　　「裕君」
　　被电缆所掩埋的玉座就像棺材一样。而静静坐在上面的少年，抬头看着接近的小槙。
　　啪，小小的声音回荡在空旷的房间。
　　小槙轻轻地扇了少年一巴掌。
　　「这样，只要春野君打倒那边的裕君，就是我们的胜利了。如果两边都是果须田裕社的话，两边一起打倒不就赢了么？」
　　「你觉得他们赢得了么」
　　少年悠闲地看着小槙
　　「哈！」
　　果须田裕社的赤色眼睛中，映出面对着『零』的新汰。在小槙肩膀之上的屏幕的光辉映在他眼中，新汰的胸口正中了一记防御人的靴子。
　　「如果我是只有一个人的话，我觉得我还是赢不了的。但是」
　　新汰口中喷出鲜血。大概是肋骨被踢断了吧。但是他还是不顾重伤，紧紧抓住了防御人的手。
　　「……呜噢噢！」
　　踢出承重脚之后再在空中旋转身体用另外一只脚踢击。被抓住手的『零』没办法回避，只有用另一只手来格挡。
　　「！」
　　正要反击的『零』的侧脸，被新汰的脚跟踢个正着。
　　假装做回旋踢的新汰，其实用的是二段踢。放开防御人的手以后，新汰又转换成三段踢的体势，回转起身体。
　　但是，『零』的反击更加快一点。同时将身体后仰，缓解了被踢造成的伤害
　　「呜！」
　　正面吃下反击的回旋踢的新汰，仰面倒在地上不省人事了。
　　「抱歉了？裕君」
　　小槙将跪在底板上，将自己的额头轻触果须田裕社的额头。
　　果须田裕社抬头望着，并没有任何动作。赤色的眼睛中，『零』由于新汰的舍身攻击，跟丢了祥的动向。
　　「程序『FINAL·C』的限制时间还有一分钟」
　　「为什么你要道歉呢，小槙」
　　打倒了新汰，回头的『零』，并没有找到祥的身影。
　　「我终于找到『突破』你的方法了。你右眼看不见是吧」
　　祥潜入了防御人的死角。察觉到这个『零』用匕首攻击，但是超跳跃以后的祥迅速钻到了防御人的背后，躲过了攻击
　　「我是代表，我代表了冷落裕君的父亲，让明叶姐还有裕君寂寞的所有人啊。孤身一人……就算明叶姐也变得和你一样也还是很寂寞吧，所以才创造了这个游戏啊。为了寻找能够理解自己的人……」
　　「那不是真实」
　　祥从背后抱住了『零』
　　「程序『FINAL·C』的限制时间还有三十秒」
　　「嘶啊啊啊啊啊！」
　　想就这样抱着他往后摔，但是防御人扭转大腿转过身子，同时甩开了祥的手。
　　「我什么都感觉不到」
　　然后，祥马上重新转换攻击模式，向防御人的肩膀以及胯下伸手，完全固定住对手的动作。
　　「已经，够了。理由什么的……真实不真实也无所谓。不过啊，就算是谁变成了新人类，孤身一人的话，还是会感到寂寞的啊。也会哭的啊。因为谁都不来安慰他啊。」
　　小槙两眼流出了泪水。透明的泪珠滴在果须田裕社的脸颊上。
　　祥的抱摔（Power bomb）成功将『零』脊椎朝下地摔向地面
　　防御人不动了。
　　——刚觉得会这样的时候，OS的声音响起。
　　「限制时间还有十秒。现在开始倒计时」
　　「呜噢噢！」
　　防御人大吼着，突然用刀刺向与他一起倒向地面的祥。
　　「十、九……」
　　不过祥就这样抓着防御着的手侧转一样躲过匕首，再度站起来。
　　「噻呀啊啊！」
　　就好像是从地面上拼命拔起来的一样，祥把『零』抱起。紧紧抱住对方的腰，这次终于将对手摔倒在地。
　　「那么……」
　　果须田裕社微笑着，小槙的眼泪濡湿了他的脸颊，仿佛是裕社自己在不由自主地流泪一样。
　　沉眠在玉座之上的少年的眼中，迷彩服的男子完全停止了动作。
　　「防御人『零』脑波低下，现在呼叫『零』，没有回应。防御人『零』败北了」
　　「那么我只有闭上眼睛，陷入沉睡了吧」
　　「裕君……」
　　果须田裕社的鲜红的眼睛，注视着小槙。被电线绑住的纤细的手从被机械的掩埋的棺材之中伸出，静静地抱住了小槙。
　　「让我看看你的梦吧，趁你的温度还没有消逝的时候……在我还能认为我不是一个人的这一刻……」
　　「唔、嗯……好啊，我就在你的身边哦……」
　　连缀着眼泪抱紧裕社的小槙头上，发出了什么东西崩毁的声音。
　　「完全通关『Final Game』的条件，已经被玩家611号完成。『王』败北了。玩家611号获得胜利。因为『王』的败北，执行剧情程序」
　　将墙壁都埋得不见踪影的机器群飞溅着火花。显示器都被嘈杂的信号所覆盖，就要完全停止播放的屏幕上映出的是，与防御人一样，筋疲力尽倒下了的祥的身影。
　　「是你……是你们的胜利啊，小槙」
　　果须田裕社的微笑和小时候喜欢玩游戏的那个少年像极了。
　　「然后我最后的目的也达成了。现在的你，才是完美的你。我终于找到了完美的你。注定要被终结掉的我的存在，被完美地留在了人们的记忆中……」
　　少年询问到。
　　「我从今往后，也能活在你的心中么？」
　　小槙用力地点点头，用生平最坚定的信心，微笑到
　　「嗯！约好了哦」
　　碰坏的天花板，巨大的石块砸了下来。
　　
　　