　　「第二位主人通过了地区38『森林公园』。入手了暗号1，完成第二场游戏的通关条件之一」
　　朝着森林公园的出口走去时，耳边传来了OS明晰的声音。
　　新汰的OS也在报告着相同的情报，一副奇怪的样子找这边望过来。
　　「暗号1、记得是『π』吧，这是为什么呢？明明什么都没干呢」
　　「在俄语中，意味着『森林』的单词的首字母和『π』是相同的。说起来，裕君好像是语言学的博士呢」
　　「呃？真是厉害呢、小槙酱，博识啊」
　　「碰巧猜中的而已」
　　新汰突然好像察觉到了什么一样，露出惊奇的表情。
　　「怎么了？」
　　抬头看向新汰，他用食指按在嘴上，微笑着将耳边的耳机摘下，从包里取出终端。
　　「『选项』，『speaker（公放）』，启动」
　　念念有词的他，讲耳机插到终端的空槽上，然后，终端中清楚地传来了听起来很耳熟的声音。
　　「听得见么、新汰？现在在哪？」
　　没错，这是那个天才数学家，新汰的祖父，祗园寺莲的声音。
　　「还有这种功能啊。可能，连春野君都不知道呢」
　　新汰看着小槙的眼睛，微笑着说
　　「听得到哦，现在在森林公园。到您那边去似乎要花费点时间呢」
　　「你认为阿基里斯追上乌龟要花费多少时间？」
　　毫无预兆的，老人问出了这个问题。
　　「呃？」
　　「假设阿基里斯以音速接近乌龟，而乌龟只是移动很少的一段距离，阿基里斯又更加接近乌龟，而乌龟又移动一段更小的距离。这样的话，阿基里斯到什么时候才能追上乌龟呢？」
　　新汰苦笑着小声地说
　　「这是爷爷的老毛病了，总是很突然地出谜题」
　　「想龙卷风、岩崩一样的人呢（比喻做事比较唐突）」
　　新汰好像很高兴的笑着，对参赛饰品说
　　「阿基里斯追上乌龟，依他的速度需要跑一分钟的话，在一分钟之内，他不就就追不上乌龟了么？本来这个问题的定义就有问题，爷爷先前不是这样说了么。」
　　「否，阿基里斯永远到不了乌龟那儿」
　　「为什么？」
　　「因为他根本没有打算追上（到达）乌龟」
　　一边走着，新汰一边张大嘴巴发问。
　　小槙反射性地给出回答。
　　「这和现实不一样」
　　「谁？」
　　祗园寺莲短促但尖锐地问到。
　　新汰慌忙地说明起来
　　「是铃藤小槙，我从第一场游戏开始就一直和她在一起了，还记得么？就是那个心理学家铃藤敬三女儿」
　　「有印象呢，在我发表最后的论文的会场，你坐在从上数起第二排的最靠边上吧。五年前的事了，当我故意说出错误的方程式的时候，表情出现动摇的全场只有你一个，一个只有十岁的小女孩」
　　小槙用明白的口调说道。
　　「这个和芝诺的假说是一样的，是个悖论呢。不论是要走多远的距离，一定会通过这个距离的一半，而这剩下的一半又有着它的中点。这样，剩下的距离还有二分之一就会永远的持续下去，根本到达不了目的地。这种只是单纯的理论上的诡辩。你不应该是那种会说谎或是会开玩笑的人，数学家应该是真理的追究者啊」
　　「一直对新汰说的话，现在也说给你听听吧」
　　用果然还是很唐突地，但是很坚定的语气，祗园寺莲说道
　　「人类寻求着对数的支配，是一种追求知性的顶点的伟大的壮举，但是人类被数字所支配却是万万不可的，人类能让数字屈服的唯一的方法就是思想，人类的那种率直的意志，便是能够战胜数字的最有力的证明」
　　感觉不到年迈，这些话充满了强烈的意志
　　小槙想到了
　　——能够破除『绝对』这个概念的只有一样东西，那就是人的意志。这虽然听起来很单纯幼稚，但是却能惊醒无数正在沉眠之中的灵魂——
　　果须田裕社曾经这样说过。
　　那么，真的是这样么？小槙的脑海里有浮现出疑问，比起摇摇晃晃的不安定的人心，数字是不是更加稳固的存在吗？
　　「你看，听不懂吧？」
　　新汰混在着苦笑这样说着
　　「你还真是不论过多久都很愚蠢呢、新汰」
　　「和爷爷相比起来确实呢」
　　「这就是我所说的被数字支配了啊」
　　小槙的脑中，果须田裕社和祗园寺莲的话还有数字在杂乱无章地罗列着。
　　「真理，是被稳定的数字证明以后才能成立的。如果不是这样的话，根本就找不到普适的物理法则的本质」
　　声音的音量也渐渐抬高了
　　「小槙酱……？」
　　接续着新汰怪异地询问声，终端中传来了祗园寺莲放声大笑的声音。
　　「为什么要笑？」
　　「以前我和你的父亲也讨论过同样的问题，这实在是很有意义的争论，铃藤敬三氏到最后都在坚持自己的观点，他认为真理就是在各种资料的证明之下才能成立的」
　　「这就是真理啊」
　　「不对。人的思想——光凭一个人的强烈的思想便可以撼动真理」
　　「如果能被撼动的话就不能称之为真理了」
　　「铃藤敬三氏就是怀着这样的执念去世的，你会不会也这样呢，年轻的人啊」
　　「我、开始变得讨厌你了哦」
　　「拒绝他人的想法是最原始的防御手段，你到底在守护着什么呢？」
　　「……」
　　小槙第一次沉默着低下了头。脑袋中的数字和言语在相互交错与碰撞，但是这些都不是已经成型了的姿态。
　　祗园寺莲用一成不变的口吻说
　　「看清本质吧，认清自己吧，看清这个世界吧，你还处于未成熟的阶段，自己都还没有成为完成品，所以赶快成长吧。你们拥有着伟大的可能性」
　　威严的声音留下余韵，通信被单方面地切断了
　　——半成品
　　想起了刚才果须田裕社的邮件
　　小槙还是未完成的。
　　那么，成品的小槙到底又是什么东西呢？变成像果须田裕社那样无可撼动的人？还是说想祗园寺莲那种伟大的人？
　　新汰喃喃到
　　「果然、爷爷要守护的东西，还是名誉啊……」
　　小槙并没有听少年说的话，祗园寺莲的话已经变成了理解不能的单词，让小槙的思考陷入混乱。
　　「那种人，算不上是数学家」
　　「啊啊」
　　「觉得不甘心，就去报仇呗。祗园寺君，你有纸笔么？」
　　新汰奇怪地递出小小的笔记本和圆珠笔。翻开第一页，第一场游戏的规则被记载在上面。看来新汰是个比较认真的人呢。
　　小槙在空白页上写下一短话，然后毫不犹豫地将其撕下来塞给新汰
　　「这个、可以交给祗园寺博士吗？在我不在的场合」
　　「这是什么？」
　　「好了，走吧」
　　无视新汰的疑问，小槙再次向前迈步。
　　从她面前袭来的是，能够将她的整个人都贯穿寒气。
　　在通行的人群的那边，有一个异样的存在。
　　在炎热的夏天，全身披着厚厚的迷彩大衣，一个黑色针织帽正正挡住眼睛的人物。
　　微微可以看见被衣领挡住的嘴巴，嘴角呈一字型紧闭着。
　　OS发出了刺耳的警告
　　「防御人接近第二位主人！防御人接近第二位主人！防御人的代号（Codename）为『零』，请迅速做好逃亡或是迎战准备！」
　　新汰迅速将小槙藏在背后
　　「快低下头、小槙！」
　　察觉到防御人的行人发出了悲鸣。
　　偶然路过的警察朝迷彩服男子那边跑去，但是这个只是增加了新的悲鸣而已。一瞬间，警官的胸口喷出了鲜红的血花。
　　小槙顿时毛骨悚然。『零』到底做了什么，看都看不清。感觉到恐怖只是因为自己的本能而已。
　　「这家伙……是怪物么！」
　　挤出悲鸣一样的声音，新汰的脸上大滴的汗珠流淌出来。
　　「怪物？」
　　「爷爷曾说过的。果须田裕社能绝对的自信迎接挑战者，手上就绝对会有当做王牌而存在的怪物，碰上了的话就不要犹豫赶快逃跑」
　　「真是那样的话，赶快逃啊」
　　听到小槙的话，新汰摇摇头。
　　防御人『零』缓缓朝这边走来。
　　「要逃的话，小槙酱先走吧，我们就在这里分头行动」
　　「为什么？」
　　问出来了就马上察觉到了答案，如果现在两个人一起逃跑的话，一定会背后遭到袭击，然后被秒杀。他是想让小槙先逃跑。
　　「我不好一边保护你一边战斗。你逃走了以后，我也会逃的哦」
　　「祗园寺君」
　　「没问题的。那家伙一眼就看出是个怪物，我不会和他死缠烂打的。毕竟我也是比较爱惜自己的生命呢，并且，我还想和你多说说话呢。所以，你先走吧」
　　新汰瞥着身旁的小槙，微笑着。但是少年的脸已经和刚遇见时的一样，苍白写在了脸上。看了他只是拼命地逞强而已
　　「那么、我还是先走了，多谢了」
　　小槙干脆地离开了新汰。
　　新汰说的话是正确的。与跆拳道高手的新汰不同，小槙个是体育课上连跳箱都没有跳过的印象的人。比起新汰一边保护小槙一边战斗，留他自己一个人战斗更能发挥出他的实力。
　　「那个、我能和祗园寺君聊天、很快乐哦」
　　「我也是哦。在下一场游戏再会吧」
　　背对咧嘴笑的新汰，小槙跑开了。
　　为了不将无关人等卷入战斗，小槙跑向了狭窄的小巷。
　　一直不回头向前冲的小槙，迅速用光了体力。
　　「哈、哈……这样下去寿命又缩短了呢，和春野君一样呢」
　　调整一下呼吸，东张西望。
　　「看来谁都不在呐，这些可以稍微安心一下了」
　　抱着终端，将背靠在墙上，这时，OS突然发出了警告
　　「其他的玩家对第二位主人使用了程序！」
　　「怎么了怎么了？」
　　「执行的程序名称为『S·GHOST』！『 S·GHOST』是可以和指定代号（Codename）的玩家进行直接通信的程序。现在启动程序执行者和玩家的通信」
　　OS的声音终端。有印象的高高的声音在终端中响起。
　　「啊——啊——听得见吗？OK？初次见面，『草莓』」
　　声音的主人，用夹杂着些许外国腔的日语突然说道
　　「因为你提出的第二个规则，新的『剧情程序』出现了。我变得过不了桥了。所以，虽然有点突然，我现在要攻击你。不要记恨我哦。如果被摆了一道，就要加倍奉还，这是我的原则」
　　看不到踪影的敌人，单方面地说着这些。
　　小槙马上就明白了这个人是谁。
　　这个声音和第二场游戏刚开始的时候听到的声音相同。
　　小槙平淡地叹了口气
　　「真的，想看看他爸妈长什么样呢……」
　　
　　