　　春野祥，十六岁，私立二美原学园高中部一年级学生。
　　家庭成员构成是双亲和祥三个人，不过双亲长期在海外出差，所以基本上都处于一个人生活的状态。
　　祥还是小学生的时候，家里还是四人家庭。
　　祥过去曾有一个双胞胎的妹妹。
　　两人是异卵双胞胎，不过妹妹与祥不同，非常认生也非常内向。以此为代价，妹妹有着谁都没有的东西。
　　那就是卓越的头脑。
　　这是仅存在于兄妹之间的秘密，妹妹有着不可思议的能力。没错，她有着让人只能联想到是在施展着魔法般的能力。
　　曾经发生过这样的事情。
　　在切断了妹妹的命运与未来的事件到临的几个月前，春野兄妹去参观了在市内举行的围棋大会。
　　在亲切的指导员的邀请下，妹妹畏畏缩缩地来到了围棋指导的位置上。兄妹都是第一次接触这个叫做围棋的东西，而实际上妹妹的手势也非常笨拙，听指导员的说明就已经用尽全力了。
　　但是过了一段时间之后，盘面明显由黑棋的领域支配着，而指导员手执的是白棋。
　　一个专业棋手凑热闹地走了过来。
　　到专业棋手脸色变得苍白为止，连一个小时都用不了。
　　最开始的时候，一脸游刃有余的专业棋手看起来就像是在敲诈着孩子气的少女似的，但过了中盘之后，妹妹的眼神就变了。少女每放一次棋子，盘面就被黑色多侵占一分。
　　当棋手一边假笑一边中断了比试的时候，会场被沉默笼罩。
　　两兄妹拿着看起来很贵的点心踏上回家的路。虽然比试的决胜一着没能下成，不过两兄妹已经很满足了。很早之前就已经知道没有人比妹妹的头脑更好了。
　　妹妹说，她可以看到「突破（Break Through）」事物的通路。
　　当时祥并不能理解妹妹所说的话，但是，妹妹罕见地郑重其事地说了，说祥肯定能做到同样的事情，说因为是自己的分身。
　　妹妹为了保护祥而在交通事故中丧生的事件，发生在两兄妹读小学四年级的时候。
　　祥曾经想过。
　　妹妹难道没看到自己生存下去的道路吗？还是说毅然选择了祥生存下去的道中吗？祥为什么没有妹妹所说的力量呢？
　　明白的事情只有一样，那就是在失去妹妹的瞬间，祥就失去了半个自己。
　　即便是从那时起已经过了几年，现在祥还是无法确信自己是一个完整的人类。
　　果须田裕杜宣布游戏开始后，祥马上就想起了妹妹的事情。
　　「人类的王者吗。」
　　祥在人多的森林公园里一个人低声说了句。
　　『规则更改程式下载中，规则更改程式下载中。』
　　屏幕中女魔法师欢喜地来回转动着。
　　『下载完成。开始安装。系统更改中。系统更改成功结束。展开初期分配程式。「H&amp;G」、Hello-and-Goodbye，与指定的玩家可且仅可交换一个程式。可以随时使用，使用次数仅有一次，使用条件是除本程式外还拥有复数的程式。是否保存？』
　　「Yes。」
　　果须田裕杜的身影已经从终端的画面上消失。
　　取而代之，终端的操作系统女魔法师占据着液晶屏画面，看起来很无聊地转动着法杖。
　　「……」
　　世纪的异端者，新时代的鬼童，超越者……名为果须田裕杜的少年，被全世界以各种名号称呼着。
　　果须田裕杜所制作的游戏正如字面上的意思一样是赌上性命的这件事，实际上早已经知道了。从游戏开始前的几天以来，网络上一直有传闻在一部分人中间流传。
　　但是，不、正因如此祥才参加了这个游戏。
　　但是，确实没有料想到会发生这种情况。
　　只是同级生的女孩成为了自己的搭档被卷入了游戏之中。
　　「还真干得出来啊、铃藤」
　　脑海中浮现出了在班上一直是孤身一人的少女的面容。
　　像人偶一样无感情，口中说出的全是乱七八糟不明所以的话。难道是天生就是这样吗，或许又是出于什么目的而假装如此呢，任何时候都像在考虑着什么事一样地沉静着。
　　班里的同学大多都对她敬而远之。但是祥很清楚，班上的同学并不是讨厌铃藤小槙，而是单纯的惧怕而已。不理解铃藤小槙到底在想着什么，所以惧怕。没有理由的本能性的畏惧。
　　但是祥却不一样。
　　铃藤小槙这个少女，祥并不讨厌。不知道她在想什么的这点和其他的同学是没什么两样的。不同的事，祥越来越想接近这个不可思议的少女。原因不是很明白，不过这种感情确实存在与祥的心中。
　　「就算我再怎么恶劣，我也不会认为把同班同学卷入这样危险的游戏是很平常的啊」
　　他觉得如果铃藤小槙从教室的风景中消失也是无法接受的。
　　所以，他马上做出了决断。
　　「别怪我啊，铃藤，下次在学校碰到绝对会让你哭出来的」
　　刚刚做出宣言的同时，终端的电子音响起了
　　「第二位主人附近有防御人接近！第二位主人附近有防御人接近！防御人的代号（Codename）为『二十』，请迅速做好逃亡或是迎战准备！」
　　在画面中，女魔法师正在慌忙地转着圈。
　　显示器上又出现的新的信息。
　　name Humonde Corrales
　　age  29
　　prof SECRET
　　code NO.20
　　祥睁大了眼睛。
　　「Humonde Corrales？难不成是……原世界拳王的那个Humonde？为什么会是这家伙啊！」
　　不过，就像要让焦躁的祥闭嘴一样，OS上又发出了声音。
　　「『二十』使用了程序『L·CHAIN』！程序『L·CHAIN』开始作用时，被制定的对象如果离开了使用者半径10米以上的距离就会被判定为Game Over！ 『L·CHAIN』的指定对象已经被设定为第二位主人！」
　　第二位主人，也就是铃藤小槙已经被防御人的程序限制了。不过。因为本人没有戴起耳机，所以也把握不了现况。
　　祥想在铃藤小槙被伤害之前自己先宣告放弃游戏（Give up），而OS又响了。
　　「有玩家接近第二位主人！现在显示资料」
　　画面上一排一排地出现了文字
　　name 祇园寺新汰
　　age  17
　　prof 学生
　　code ガロア（Galois，某数学家）
　　祥紧蹙了眉头
　　「祇园寺？祇园寺莲的关系人么？」
　　祥知道祇园寺莲这个数学家，这个人是他想找个时间去会会的对手，是个甚至被称为『上个世纪的伟大遗产』的大数学家。
　　让祥思考中断的是连续响了很几秒的OS的声音。
　　「HOME显示，『二十』的脑波等级降低、并且已确认其参赛饰品损毁，已有别的玩家将『二十』打败了。新的程序掉落在了防御人身旁，别的玩家已经将他入手」
　　名叫祇园寺新汰的这个人打倒了防御人么，至少，根本就想象不出那个铃藤小槙打倒敌人的光景。
　　「……」
　　祥在一小段时间中，无言地观察着状况。
　　OS并没有再说什么别的事情，一成不变地好像很高兴的样子咕噜咕噜地转来转去。
　　「不是、敌人么」
　　祇园寺新汰貌似并没有要铃藤小槙战斗的意思，难道是个友好的玩家么，或者说打倒了防御人以后，马上离开了么。至少面临的危机已经过去了吧。
　　「……可恶」
　　吐出恶毒的话，祥狠狠地将拳头砸向坐着的喷泉的护墩上，和铃藤小槙联系不上真是令人着急。本来考虑到同班同学的安全，自己都决心想要放弃了的，现在却动摇了。
　　不能多停留一秒了，祥把终端收好站了起来。
　　在搭档追踪功能变得不能使用的前一刻，铃藤小槙在相当远的地方，要说地点的话，是有地下街的附近。
　　但是要想向那边移动的话就会有祗园寺莲添加的第一条规则存在，搭档不能同时移动，在不能掌握铃藤小槙的动向的现在，祥就和被完全封住行动没什么两样。
　　不能就这样结束了。我还什么都没做呢！
　　同班同学的生命是任何东西都无法取代的，但是祥却怎么都不想这样放弃。不论这是一种自私也好，是一种任性也罢，总觉得如果失去了这次机会，就再也不能挑战果须田裕社了。
　　什么都做不了就这样站着的祥的耳中，又传来的终端的电子音。是耳朵上带着的耳机上传来的OS的声响。
　　「主人附近有防御人接近！主人附近有防御人接近！防御人的代号（Codename）为『零』，请迅速做好逃亡或是迎战准备！」
　　「……！」
　　背后传来冷意，祥回过头去。
　　在那边，有一个看起来很诡异的人影出现在那里。
　　祥和的空间仿佛一瞬间变成了战场一样，这种温度的差异尖锐地刺痛了皮肤
　　全身穿着迷彩纹的厚厚的大衣和墨镜，和在终端中看到的一样的，只是，被黑色的针织帽和衣领挡住的脸却白得好像脱离了现实，毫无表情的脸直勾勾地望向祥。
　　终端把眼前的人物资料显示出来。
　　name Nodata
　　age Nodata
　　prof Nodata
　　code No.0
　　祥的脑子中回溯起刚才播放的视频，举起两人的尸体，好像在夸耀着自己的胜利一样的人，他的背景映出的是茂密的树木。
　　「刚才的视频，就是在森林公园中拍的么」
　　绝对没错。刚刚开始游戏的时候，让人们见证到残忍的杀戮现场的元凶，现在正在祥的面前。
　　防御人『零』，沉重地蹬出地面。
　　祥的大脑开始迅速地转起来。
　　怎么办？我不能从这里离开。为什么？因为这是规则。果须田裕社是这么说的。快想起来！
　　果须田裕社说了『不能动』这种话么？
　　不对。
　　只是被『不能动』的条件所制约了而已。
　　祥背对着防御人开始跑了出去，三秒以内的搭档之间的同时行动是被允许的。
　　三……二……
　　心中默数着时间，跳往了人行道旁茂密的草丛中。
　　迅速藏身于茂密的灌木中，祥把自己的终端放到了身旁立着的垃圾桶里，手上就这样抓着包。
　　「在我回来之前，别被回收了啊！」
　　果须田裕社说过
　　「理论上来说，搭档两人都持有终端是前提条件」
　　也就是说，将终端暂时舍弃的话，自由活动就没有问题。没有了末端就无法继续游戏了吧。根本不会存在因为喜欢才把终端舍弃的笨蛋。
　　但是现在，除了『铤而走险』，没有其他办法了。
　　必须现在马上那个和联系不上，又不可靠，学习成绩又是年级倒数的搭档见面。
　　并且，要弄清那个同班同学少女的想法。如果万一她已经同意自愿参加游戏，就不论如何也要一边保护她，一边继续进行游戏。如果她没有同意进行游戏，那么就结束了，在那一刻，祥这次会自动宣言放弃（Give up）。
　　但是，不像就这样一事无成地结束。
　　不得不再去和这个少女见面。和那个数小时前还在咖啡店碰到的铃藤小槙见面。
　　刚刚想要站起来的祥的头，受到了沉重的打击。
　　「っ！」
　　被打飞出去的祥，迅速做好受身站了起来。但是，防御人白皙的脸迅速接近了祥的鼻尖。
　　「！」
　　惊讶之余，向后仰身的祥的腹部，扫来了防御人的靴子。
　　用曲起双肘的手臂来防御，但是踢击的力量实在是可怕，被踢飞出数米以后，祥才稳定住了体势。
　　「呜……呜……」
　　仅仅在数秒之间，头，手，腹部就受到了重创。最初的一击，感觉就好像自己的鬓角的头发被擦掉了一样。对抚擦着鬓角咂嘴的祥，『零』只是静静着注视着。
　　防御人『零』的全身纤细，完全看不出是适合格斗的体型。虽然有着一股不可思议的压迫感，但是并没有感觉到像格斗家一样由里到外散发出的斗气。
　　「你、可不是普通货色呢」
　　在摸着头的手臂下面，眼睛直盯着眼前之敌。自己的表情也变成了在平常生活中可以的话绝不会露出的表情。
　　「嘛、好吧，虽然我是很想要程序啦，不过现在我有急事呢。不去和呆呆的搭档会和不行啊。总之我现在没有和你战斗的意思……」
　　祥说到一半，防御人就蹬着地面疾驰而来。
　　看到了突然出现的杀人鬼，人群开始慌忙逃窜，在此之中，祥的表情扭曲了。
　　「你听见我说的话了没，难得我为了从受伤状态回复而争取了时间呢」
　　虽然视野还是摇摇晃晃，但是并不是不能战斗，祥降低腰部，以较低的体势准备迎击。
　　从刚才的攻击来看，『零』拿手的是打击系的，但就算是这样说，并不是空手使用拳击的技能，而是更加适合实战的军队格斗技，或者可以说是综合格斗（Mixed Marshall Arts）吧。
　　防御人拔出匕首，直接朝祥的脸上刺来。
　　祥惊险地躲过刀尖，钻到敌人的腹部内侧，瞄准胸口一肘子打过去。
　　「呃？」
　　防御人就好像擦着地面一样降低身子。吃了一记从死角来的踢击，祥便被踹了出去，在地面上翻滚着。
　　这时，刀光又迫近了，是不是考虑到刚才瞄准脸被避开了呢，这次瞄准的是腹部。
　　「呜！」
　　祥迅速阻止了防御人持刀的手，但是防御人根本没有放松力道，反而把身体重量压上，更加用力地要把匕首刺入祥的身体。
　　下一个瞬间，祥的脸上浮现出了笑容
　　「上钩了啊」
　　以躺着的姿势，祥提起双脚向上踢，用膝盖夹住对方的肩膀与头部。
　　「嘿！」
　　将气势注入到力量上，一边夹着对方，一边翻转身体，这样祥和防御人的体位就颠倒了过来。
　　祥把对方拿着刀的那边手腕牢牢地封死，这是一种被称为腕十字固定的关节技。
　　「不好意思我可是不会手软的哦，就把这边这只图谋不轨的手折断——」
　　但是，没等祥说完，防御人就很轻易地放开了拿着刀的手。空出来的另一边手支撑住祥的脚
　　真是令人惊奇的柔软程度啊。
　　防御人吐出了尖锐的吐息。
　　根本不管被固定住的手腕，防御人剧烈挣扎着站了起来。
　　「什……？」
　　呆然的祥却反而没有想到要放开防御人的手，空余的手抓住了祥的衣服，另一只挥了过来。
　　祥不得不被迫放开了防御人的手，躲过拳头。在离开的那一刻，踢飞了匕首。没有忘记用力剥开对方的手。
　　就在千钧一发之际，『零』的上段踢瞄准了祥踢来，就好像是教科书上的示范一样，完全没有多余动作，华丽的踢击。
　　祥低下身子，躲过这一击。
　　「就算这样……」
　　祥没有放过踢空的一瞬间制造出来的间隙，将脚弯到极限，高高跳起，在空中回转身体
　　「吃我这招！」
　　靠着跳起来回转的动能，祥朝防御人的下巴踢去。这是完全的死角的一击。
　　但是，防御人就好像预料到了一样，后退一步，躲开了攻击。转完后落到地上的祥不禁咬紧牙关。
　　居然被避开了……！
　　他到底多么富有战斗经验啊，有着让人难以置信的判断力和反射神经。
　　从属于立技的打击战，到属于寝技的关节技，没有一个起效的。不仅如此，与上气不接下气的祥比起来，『零』显得非常从容。
　　这家伙……
　　祥的双颊滴落下汗水，他发现自己剧烈运动而热起来的身体一瞬间冷却了下来。。
　　「切」
　　祥毫不犹豫地转过背去。
　　技术、速度、体力、判断力这全部的素质，『零』都是压倒性地强过祥。而且，『零』现在有没有把参赛饰品戴在身上也不得而知，这样下去只可能会输。
　　「我才不和你打呢！因为还要赶快找到搭档呐！」
　　祥朝着地下街的方向奔跑起来。
　　