　　「为什么你不阻止他啊！」
　　祥的怒吼过于大声，让站在旁边的诗音间千夏吓得耸起了肩膀。
　　从潮天海景公园北门通过了以后，千夏的终端就传来了安住藏人的联络声。
　　「对我来说，她只是个通过第二场游戏必要的存在而已。Final Game时，不论是她在还是不在都没什么关系」
　　吓出泪花的千夏的终端上，藏人冷静地说到。千夏将耳机从终端上取下来，使用了『speaker（公放）』功能。
　　「和我大有关系啊！铃藤在学校也是，成绩、体力、社交性的成绩是倒数的三冠王啊！就算对手是小学生也肯定打不过的！」
　　「选、选那种人做搭档不是祥君的不对吗……」
　　祥刚想要敲少女的头，又被轻松地躲开了。
　　「并且，我有点在意她说的话」
　　听到藏人的话，千夏开口了。
　　「特、特洛伊木马，记得是……为了攻击不论怎样都没有攻破的城池，在巨大的木马中隐藏部队，侵入城中的传说吧？」
　　「那，又怎么？也就是说她会不遭受任何人的攻击就到达果须田裕社的城池吗？」
　　「现在只有这种解读了」
　　「能、能做到这种事情么？」
　　「不行的！她可是铃藤啊！那个小不点能做到这种事明显是不可能的不是么？」
　　一边叫着，脑中却又想着别的事情
　　——铃藤，为什么不怨恨我将她卷进来呢
　　就算是说全是小槙自己的失误，也掩盖不了她已经被卷进这个可怕的游戏的事实。这样来说，马上投降是当然的事。要责怪凭自己的任性将游戏继续下去的祥也是理所应当。
　　但是，小槙将游戏继续了下去，不只是这样，还将祥从危机中救出。就算这些都是偶然，小槙还是尽到了搭档应尽的责任。
　　「……切！」
　　和焦急相似的感情，祥让突然有了动作
　　「我们去找第一面城墙！藏人也一起，在那里会合！」
　　「好、好吗？放着搭档不管」
　　「赶快搜集完通关条件，然后再搜索铃藤！搭档自己都这样说了，那我也只有这样做！」
　　「你真是相信她呢」
　　「要说原因的话，还不都是你历来铃藤了吗！」
　　祥尽最大的力气叫到，藏人用混杂着笑声的声音回答
　　「噗、你还真是什么事都是自己做主啊，原来如此，真是一对好搭档啊」
　　「你到底说什么啊！你这个笨蛋警察！」
　　抱着一半破罐破摔的心情，祥开、始思考
　　——第一面城墙那儿有这些人。赶在时间的前面的人、落后于时间的人、一天只说两次真话的人……他们之中，没有一个是正确的——
　　反刍着果须田裕社所说的话。
　　在正门一进来，巨大的地图就显示了游乐园里面的所有设施的位置。
　　祥的思考在急剧加速。从所有的杂音之中解脱，脑神经在就连时间轴都超脱了的领域里兴奋着
　　「是那里！」
　　思考恢复正常，祥开始奔跑。
　　抱着终端的千夏，犹豫了一下，马上跟了过去
　　「祥、祥君、刚刚、超跳跃……你知道第一面城墙了吗？」
　　「是『Clock·Maze·Mansion』！跟藏人也说一声让他快点！」
　　跑了五分多钟，祥和千夏到达了目的地的游乐设施。
　　是一幢巨大的洋馆。栅栏铁门的对面，大门敞开着好像在恭候大驾。洋馆的墙壁上盖满了时钟。让人感觉不是很舒服。
　　Clock·Maze·Mansion。看着随处可见的时钟，以之为提示，来通过出口之前的迷宫。看到停止的时钟则向前，看到快了的时钟就左拐，看到偏慢的就向右拐。果须田裕社是这样暗示的。
　　「祥、祥君！」
　　不顾千夏的制止，祥毫不犹豫冲进了洋馆中。
　　突破的正面的玄关，宽敞的客厅中，有个巨大的柱时钟伫立在那，秒针是停滞的
　　「这就是『一天只说两次真话的人』停止的时钟，一天中只有两次是和正常的时钟对应正确的」
　　也察觉到了『赶在时间前面的人，就是走快了的时钟；落后的人就是指走慢的时钟』这样的暗示。
　　「好、好厉害，祥君……就在那么一瞬间就明白了这么多」
　　就好像在肯定祥的设想一样，OS发话了
　　「主人推倒了『第一面城墙』，现在开始和防御人的战斗！」
　　「呃？」
　　正面的玄关关了起来，发出巨大的响声。
　　然后，楼梯上方和房屋的深处还有柱子的阴影中，全身被迷彩服包覆的男子们走了出来。每个人都是因为在格斗方面很有建树而出名的高手。
　　「怎么回事啊、这个人数！在这种地方浪费时间的话，铃藤就……」
　　祥歪着脸骂着的时候，微暗的客厅传来的『啪唧』的好像是什么东西绽开的声音。
　　转头一看，紧闭着的正面玄关的扉页上冒出青烟。
　　踢开了被破坏的门扉出现在眼前的是身着西装的瘦高男子。
　　「藏人！好的、千夏、就趁先在从这里逃跑！」
　　「知、知道了！」
　　擦肩而过逃出洋馆的时候，背后传来了几声类似的声响。
　　转头看到的是藏人面对大批的防御人，举起了套着手套的右手，手套上放出了像蛇一样的曲折的紫色电流。
　　电击绳。这是为了逮捕犯人而开发的电击的应用品之一。在使用它的只有藏人一个。是就算是绝缘体再怎么保护手臂，使用错误的话就会导致使用者本人昏倒的失败作。但是对和祥与千夏不同，格斗能力有所欠缺的藏人来说，是强有力的武器。
　　牵制住防御人的一瞬间，藏人转身跟着祥逃跑了
　　「你知道第二面城墙在哪里吗？」
　　追上来的藏人，好像什么事都没有发生一样询问祥。
　　「我现在开始想！话说，头脑活不是你负责的么、藏人！」
　　「在那里没有水，也没有沙子……」
　　脸朝正面奔跑的千夏脸上，惧怕和困惑的表情消失了，恍如水面般平静的眼瞳渐渐染上红色。
　　「无心亦无回忆……就算如此，你们就在那里。虽然那里没有言语，但是随时向你们述说真实……」
　　少女用姣好的嘴唇，联缀起话语。不光是作为作曲家而驰名天下，她本人的美丽的声音也听起来像梦幻而宁静的歌谣。
　　「就是说将自己的另一面找到……真实的话语将现实粉碎。这是非常单纯而又残酷的……我、讨厌这样……」
　　「那个是什么啊？」
　　「『镜』哦、祥君」
　　藏人说到
　　「『Under Mirror·Ocean』么？」
　　Under Mirror·Ocean（镜之深海）。墙壁全部都用镜子建起来的水族馆。里面也有在人造深海鱼畅游的『海』中，两人乘船前进的娱乐设施。
　　三人调整方向，朝着目的地进发。
　　用谁都没有听到的微小的声音，祥嘟哝到。
　　「让我这么担心……你给我记住了、铃藤啊」
　　
　　