　　潮天市是正在开发中的新都市。
　　虽说和首都相隔很远，不过得益于新的干线的开通，人们的生活情趣也得到丰富。
　　在进入二十一世纪以来已经好几年的现在，正逐渐成为继市中心之后的流行发生地。
　　小槙来到潮天市不过是几个月前的事情。
　　父亲因病辞世以来的五年时间内，一直都住在位于西边地区的出生地里。
　　母亲早已不在的小槙在作为监护人的叔父的劝说下，趁着高中入学的这段时间搬到了潮天市。虽然具体不太懂，不过似乎也有诸如税金和土地之类的问题存在。
　　来到潮天市之后，到街上散步成为了小槙休息日的习惯。
　　并非有特别的目的。
　　只不过是呆在家里也很无聊。话虽这么说，也没有能共度时光的朋友。
　　今天小槙决定到地下街去。
　　占有广阔的面积的地下街里排列着各色各样的商店，宽广的顾客层次涵盖从年轻一代到老龄一代，到处都设有的喷水池和植物园也能作为休憩场所来使用。
　　「应该坐公交来的……」
　　在前往地下街的路上，小槙筋疲力尽，把后背靠在建筑物的墙壁上。
　　路上行人从停下脚步的小槙身边超过。就算不考虑周末的因素，街道看起来也比平时来得喧闹。
　　「今天就是开办果须田裕杜想出来的游戏的日子了吧？喂，早点回去吧。」
　　「笨蛋，这样应该到街上去吧？这样说不定能刚好碰上游戏进行着的地方啊。」
　　「离果须田裕杜创造的真实游戏开始还剩下两小时三十五分钟。本游戏是由本社、SIST日本共同举办！就在刚才，即将发售的新感觉游戏的体验版在本社免费派发。详情请索取介绍手册……」
　　「喂，爸爸，我们家也能用那个什么网络吗？」
　　「现在看到的是当前潮天市的情况。在果须田裕杜先生参与制作的热点游戏进入了读秒倒数开始时间的现阶段，可以看到街上异常的热闹。仅仅是到目前为止确认了的参加者，就有德国的天才少年钢琴家耶雷米先生和异种格斗冠军德尼·扬科先生组成的队伍，诺贝尔物理学奖获奖修补的MIT大学队伍、尤玛·沙曼先生和学生莎拉·玛克拉芙兰女士。然后，还有未确认的消息指日本出身的世界驰名的大数学家、祇园寺莲先生及其孙子组成的队伍参加其中……啊！那边正有大批人过来这边！里面会有参加者吗？现在马上过去看一下！」
　　果须田裕杜。
　　在人行道上来往的人们仿佛事先商量好似的，嘴上都挂着这个名字。
　　关于名为果须田裕杜的人物，小槙所知道的有三张脸。
　　首先其中一张是平常的以游戏程序员为人所熟知的果须田裕杜。
　　少年的传说是从几年前开始的。
　　首次亲手制作的电脑游戏成为大热门，这首先就让他的名字为世人所知。通过互联网与来自全世界的玩家进行对战的3D战斗游戏，这样的题材并不罕见，但其完成度却是出类拔萃的。虽然听说曾经因杀戮场面过于真实而被要求停止开发，但在人气的支持下直到现在还在系列化。
　　再者，果须田裕杜本人的相貌非常端正整洁，这也是成为各个媒体瞩目的焦点的契机。对游戏兴趣不大的女性们，也被那视觉睥魅力迷倒。留意一下电视的话，可以在各种各样的广告中看到果须田裕杜的面孔。
　　第二张脸，则是与游戏和演艺活动完全不同的领域里的功绩。
　　果须田裕杜从小就在欧美的大学里学习多个领域的学问，十七岁时从合众国的大学的特别课程毕业。他在数学、物理学、遗传工学、心理学等领域均有发青论文，而且全部取得了博士学位。
　　特别在电脑领域，其成就更是数不胜数。不仅在软件与硬件两个方面均推动世界的技术水平急速上升，而且开发出了以快到几乎颠覆一直以来的常识程度的处理速度为傲的超级电脑「HOME」，并因此世界最厉害的头脑这一称号变得不可动摇。
　　然后是果须田裕杜的第三张脸，那是与小槙知道许多关于果须田裕杜的详细经历有关系。但是，那不是值得特地和别人说起的事情，所以到现在为止没有和任何人提起过。
　　——觉得裕杜的眼神可怕吗？
　　想到果须田裕杜的事情的话，肯定会和他一并想起一名女性。
　　那是裕杜的姐姐，果须田明叶。
　　现在被称为世界的中心也不为过的天才少年曾经有过一个姐姐，知道这件事的人到底会有多少呢？
　　「相当热闹呢。」
　　小槙小声地嘟囔道。
　　看着喧闹的街景，小槙明白了。
　　大家的目的大概都是天才程序员果须田裕杜的游戏吧。当地居民自不用说，从远方来的游客似乎也不少，其中还能看到拿着手提电脑或者液晶电视的人。
　　发展到手机上能够播放动画是最近不久前的事情，而用于显示画面的液晶屏，现在也基本上是果须田裕杜设计发明的。
　　但是，除却对果须田裕杜个人的回忆之外，让小槙自身接受覆盖整个街道的兴奋气氛的影响的因素是一个都没有。
　　为了前往目的地的地下街，在十字路口转了个弯。
　　「呜。」
　　熟悉的人物的身影闯入眼帘。
　　是春野祥。是小槙的同学，同时也是一直毫无理由地取笑小槙的少年。他在咖啡馆的露台上。
　　春野祥一个人坐在椅子上，似乎正在用手机和谁通电话。不对，与其说在通话不如说在怒吼更加准确，连这边都能听得到声音。
　　「所以说……那种事情……没听说过……搭档……你……」
　　毕竟是休息日，春野祥现在是私服的着装，身穿褪了色的牛仔裤和印着巨大的英文LOGO。桌子脚边则放着一个小小的包。
　　「肯定是被女朋友约会放飞机了。」
　　与春野君的性格打交道的话，女朋友看来也会很辛苦呢，心中这样同情着。
　　春野祥粗暴地将手机扔到桌子上，把装有液体的杯子拿到嘴边，这时刚放下的手机又响起了音乐。
　　铃声以外地是用古典音乐，已故天才作曲家巴赫的「Badinerie（谐谑曲）」【注】，是小槙喜欢的曲子。与春野祥喜欢同样的东西，对于这样的事实不知为何感到反感。【译注：谐谑曲，名字源于法文「Badinerie」一词，原意为「开玩笑」。从十八世纪起，谐谑曲成为一种十分流行的文体，而且常常作为古典组曲的一个乐章】
　　一脸不高兴的春野祥接起电话，表情忽然一变，带着兴奋的神情从椅子上站了起来，离开前往某个地方去了。包就这样被留在了地上。
　　小槙走向露台。
　　「看来是拉下东西就走了呢，怎么办好呢？」
　　被拉下的包开着口子，总之就这样留在地上也是很危险的，于是准备带走。这个时候，某样金属制品从打开的口子里跌落出来。
　　慌忙接着的一瞬间，哔哔声的电子音轻轻响起。
　　「怎、怎么了？」
　　那是一台折叠起来的机器，大小是小槙两手托起的那么小，只要稍大一点的口袋就能放进去。响起声音的原因似乎是她的手指稍微有点滑进了开口的内侧。
　　「不会是坏掉了吧？」
　　在椅子上坐下，接通机器的电源。
　　这台机器上部是长方形的液晶显示屏、底部是小型的键盘，是一台移动终端，是一个没有看过的机种。
　　电子音再次轻轻响起。
　　「怎么办呢，不再碰会比较好吧？」
　　看了下画面，引人注目的长方形方框里写着几行文字。
　　——指纹识别完成。这个设定要新注册为注册编号001号「春野祥」的搭档吗？
　　「这是什么啊？」
　　画面虽然很小，但是画质相当清晰，显示的文字带有立体感，可以非常清晰读出来。
　　文字中只有「春野祥」这部分显示成蓝色字体，小槙下意识用食指描划起那个部分。
　　画面上出现新的长方形，然后又有几行文字显示出来。
　　name 春野祥
　　age 16
　　prof 私立二美原学园高中部一年级
　　code アイビー
　　小槙转了一下脖子。
　　「アイビー？」【译注：アイビー（ivy）一词意思为常春藤】
　　没深究下去，点了一下下面「OK？」的字样，然后画面又改变了。
　　注册成功。为了能向本部发送注册内容，请在两分钟内装备上附带的参准入
　　「咦？哎？就算说要两分钟以内。」
　　慌慌张张地扫视了一下四周。
　　果然哪里都看不到机器所有者的那位少年的身影。看向脚边，就发现包里还放着些什么东西。
　　小槙考虑了一下之后，低声喃喃道，
　　「心理测试吗……」
　　
　　