　　「欢迎来到，我的领域。现在，能看到这段视频表明你是为数不多的从第二场游戏生还的玩家。我先说明，这段视频只对生还玩家播放」
　　随着指定时间的到来，小槙放在膝上的终端里，出现了果须田裕社的面容。
　　小槙无表情的看着屏幕。
　　「从现在开始就是我和你们这些挑战者的最后决胜战了，也就是『Final Game』。开始最后的游戏之前，你们应该有权利知道我创造这个游戏『Rule of the Rule』的原因吧」
　　画面中映出的果须田裕社的身姿和游戏刚刚开始的时候没有什么不同。看起来白色的肌肤好像放出微光，眼睛的视线稍稍向下看，就这么静止着。
　　「我为了寻找有着人类进化线索的人，才制作了『Rule of the Rule』这个游戏。而能够在历史的长河中能够残留下来的能够促进人类进化的人，必须要是拥有至今为止常人都无法企及的能力的人。就和我之前说的一样，我是『王』，是现在人类的最巅峰姿态。因此，能够战胜我的人，那个人物将会是开启新纪元的钥匙」
　　「现实可不是这样啊」
　　小槙想都不想就做出回应
　　「生物的精华，是经过几千几万年的岁月的优劣遗传因子交融的结果，不存在在同一个世代中能够完全区别开的两个生物，就算是存在，那也是突然变异的结果。突然变异不是进化，而是异端啊」
　　吸着香烟的，朝这边看了过来
　　「一开始到陆地上的生物为什么放弃了大海呢？为什么特意冒着风险离开有丰富营养的大海？」
　　「是因为没有天敌啊」
　　「我不是这样想的。难道不是应为从海底望上水面，那阳光太耀眼了吗？肯定是因为在昏暗的水底仰望的话，外面要美丽得多吧」
　　「这是感情的问题，感情是不能触发进化的」
　　「用果须田裕社的说法来说就是『这虽然听起来很单纯幼稚，但是却能惊醒无数正在沉眠之中的灵魂』一样呢」
　　让祗园寺博士来说的话，便是『人类的那种率直的意志，便是能够战胜数字的最有力的证明』吧
　　在心中这样加上这句话。
　　小槙完全无法理解，仿佛是无视了道理的理论。
　　「『Final Game』胜利的条件只有一个，就是将身为王的我找到。我就在海景公园的某处等着你的到来。我会给你几个提示和条件，符合了条件，并且战胜我的人，便是『Rule of the Rule』的胜利者」
　　果须田裕社眯起眼睛微笑道
　　「你们已经踏入了我的领域。因此，『Final Game』由我这个王来支配。你们能够决定的规则只有一个，那就是战胜我的条件（意思是挑战的内容自行选择），不论任何情况，我都会乐意接受你的挑战。到达了『Final Game』的玩家数量只有十组。在此之中，决定战胜我的条件的就是你。拥有『不灭』的话语的玩家——『常春藤』」
　　小槙的肩膀突然颤动了一下
　　「是春野君」
　　「偏偏是那个家伙啊。能够说出合理的决胜方法的可能性低得让人绝望啊」
　　小小的杂音过后，小点的终端上出现了看惯了的女魔法师的CG。
　　短暂的沉默过后
　　「我有想问的事情，果须田裕社。你刚才说你是为了找寻人类进化的线索才创造了这个游戏的吧」
　　从终端中终于听到了的声音是无感情而且低沉的。这个至今为止小槙听过的祥的口吻截然不同。
　　「虽然我不明白你为什么要问这个，不过就和我先前说的目的一样，这是事实」
　　「也就是说。你是在任凭自己的任性随意杀人啊」
　　「我不会辩解。但是，遭遇死亡的人，毫无例外都是弱者。弱者被历史所铭记是非常不科学且无意义的。我是这样想的」
　　「你是说死了的人，从一开始就没有生存的意义吗？」
　　祥的声音低的不能再低了。小槙下意识地将触碰终端的手指松开
　　「春野君生气了。为什么呢？」
　　看着青年，小槙说完闭上了嘴巴
　　藏人也是，神色稍有变化，用力地咬着正在吸的香烟。
　　「我现在认定果须田裕社为敌人」
　　小声地这样说着，藏人从怀中取出像手套一样的东西套住手，外表是黑色的皮革制的手套
　　电线一样的东西从西装的袖子中伸出来
　　「……」
　　藏人周围充斥了险恶的气氛。小槙不知怎么的用手操作终端，选择了『HOME』，寻找着想要的情报
　　「……祗园寺博士去世了」
　　数学家，祗园寺莲死了。那么如此尊敬他的孙子新汰现在又如何呢？
　　果须田富社说死者是无意义的。那么，曾因为祗园寺莲的话而动摇的自己是不是也是无意义的呢？
　　「你的发言，和接下来要开始的『Final Game』完全没有关系，如果拒绝添加规则的话，请让给其他的玩家——」
　　「找到你然后揍扁你。这就是规则」
　　春野祥的声音不带任何犹豫，坚定不移。
　　「承认这个规则」
　　果须田富社的声音毫无疑问展现了作为『王』的威严。
　　「Final Game的胜利条件，就是搜索并找到身为王的我以后，运用物理的手段对我进行攻击。那么现在我要给出我所在位置的提示和几个通关条件。条件就是，解答我提出的问题，根据这个解答的内容暗示，通过各个地区。达成了所有的条件（问题）以后，造访我的所在地。就是以上三个」
　　果须田富社的视线，透过画面注视小槙。
　　「现在我就给出问题吧。是关于五面城墙和一座城堡的故事」
　　果须田裕社的声音如流水汩汩。
　　「第一面城墙那儿有这些人。赶在时间的前面的人、落后于时间的人、一天只说两次真话的人。他们之中，没有一个是正确的」
　　终端的画面上表示着与他所说的一样的文字，念完以后，又从『RULE』的菜单这一栏渐渐消去。
　　「第二面城墙，无水亦无砂，无心亦无回忆。就算如此，你们就在那里。虽然那里没有言语，但是随时向你们述说真实」
　　第二个问题消逝了。
　　「第三面城墙，拥有着这个世界上最会撒谎的水。这个世上一半的人都拥有它」
　　「第四面城墙的守护者这样说。我的头和尾巴一样。腰非常细，如果我倒立过来的话与正立没什么不同。但是如果将我一分为二，这两份身体都会消失。我的朋友之中，也有没有朋友的人。最后的城墙的守护者是个愚蠢的人，为了收集遗失了以后才有作用的宝藏，将人杀死」
　　谜一样的文章一条一条地收纳进了『RULE』的菜单之中。
　　「好了，当城墙全部崩毁，你便可以来到我的身边。我存在于世界上最接近死亡的领域。我曾是现在的你。你将会成为现在的我吧。直面疑问，你就一定会与我相会吧」
　　果须田裕社又浮现了笑容，双眼微微眯起。这就是王的微笑
　　「『Final Game』现在开始，挑战者们啊。就由我来做你们全员的对手」
　　宣言完毕，果须田裕社的影像消失了
　　游乐园的大门，迅速被大批的警官们包围住了。
　　「走了啊」
　　连不等回话，藏人就转身跑，小槙跟了上去。
　　大门前，防御人和机动部队正在对峙。
　　藏人将自己的警察证件出示给正要拦住他们的便衣警察。便衣警察吃了一惊，但是迅速让开了道路。两个人就这样通过了机动部队。
　　「这样好吗？擅自入内」
　　「我现在执行的是优先级最高的任务呐」
　　「逮捕裕君？」
　　「谁知道呢」
　　小槙和藏人接近了防御人的人墙。
　　强壮的人组成的防御人们，看到小槙他们的参赛饰品，让开了道路
　　「安住先生，刚才为什么会生气呢？春野君也是」
　　「是因为祗园寺博士死了吗？说实话、我不是很喜欢那个人。是因为说他是无意义的人吗？」
　　「谁知道呢」
　　「总是说这句啊」
　　「你还是一样疑问多多啊」
　　通过了大门，眼前是一片无人的开阔地。
　　本来应该是挤满了众多游客的，现在却一个人影都看不到。
　　但是，每个设施都精心打扮着，在工作着。真是一幅奇妙的光景。
　　「……因为，我自己想不出答案啊」
　　小槙小小地说到，藏人叹了口气
　　「如果你这么在意这些，直接去问果须田裕社不就行啦？你们不是认识吗？如果是那家伙的话不是什么问题都能回答的吗？」
　　「好主意啊，就这样办」
　　小槙平静地回答到
　　果须田裕社一定会将小槙所有的困惑解答的吧。从小开始他就是一直正确的一方了
　　向前迈步的小槙被藏人叫住了。
　　「你去那儿？」
　　「说过了啊。去见裕君」
　　藏人无话可说，好像没有阻止她的意思。
　　「如果你见到的春野君可不可以传个话吗？『我已经先走一步藏到特洛伊的木马中了哦，你也快点跟过来吧』这样的」
　　「你一个人的话怎么保护你自己？」
　　小槙回头，并没有回答藏人的问题，而是说出了毫不相关的另一件事
　　「如果我能更加努力一点的话，能够成为安住先生那样的大人吗？能够成为祗园寺博士那样威风的人吗？并且……会变成像春野君那样易怒的人么？」
　　藏人默不作声地点上新的香烟。估计又要听到『谁知道呢』这样的话了吧，但是，青年嘴角上扬说到。
　　「你来决定」
　　「够了，藏人君这个笨蛋」
　　随意扔下一句话，小槙再次向前走。
　　
　　