　　
　　
　　
　　
　　「唷唷唷·您·好吗？·我是大家所熟悉的·【罢免国王酌国家】的·吉祥物·诺伊丹·唷！」
　　「咦？·你是问·诺伊丹大人·是谁吗？·唉呀·就让我来为·记忆力·和鸡一样·可怜的你们·来说明·【罢免国王的国家】·吧·诺伊丹对·你们这些就算被误认成笨蛋这个字的字源·也不奇怪的·愚民也·很温柔唷·因为我是·吉祥物嘛。」
　　「那么·就赶快开始啰。」
　　「简单·来说·【罢免国王的国家】是·互相残杀·互相欺骗的·游戏唷。」
　　「六名玩家各有各的·【职务】·努力达成·各自的·胜利·现在就将·【职务】和·胜利条件·显示在屏幕上唷。」
　　
　　
　　☆【国王】
　　胜利条件——【王子】、【革命家】死亡。
　　
　　
　　☆【王子】
　　腾利条件——【王】、【替身】、【革命家】死亡。
　　
　　
　　☆【替身】
　　胜利条件——【王子】、【革命家】死亡。
　　
　　
　　☆【魔法师】
　　胜利条件——存活。
　　
　　
　　☆【骑士】
　　胜利条件——【王】、【王子】死亡。
　　
　　
　　☆【革命家】
　　胜利条件——【王】、【王子】、【替身】死亡。
　　
　　
　　「在达成·所有人的胜利条件·的时候·游戏就结束了唷·换句话说·如果只有达成·自己的胜利条件·游戏·也不会结束·例如·如果是【国王】的话·就算【王子】和【革命家】死了·还有伺机夺自己性命的【骑士】在的话·游戏就·不会结束。」
　　「所以·如果·谁都不杀谁的话·游戏就不会开始。」
　　「咦？·杀害的方法？·每个人都有拿到小刀·用那个随意互相残杀不就好了？」
　　「什么？·做不出那种事？·你们是笨蛋吗自杀吧你们人类可是就算不是为了食用也能依自己的欲望互相残杀的优秀生物呢。」
　　「道德观？喔喔，你是指因环境不同而改变的暧昧的那个啊。因为那个而无法杀人？虽然很讨厌，可是的确有这种可能。安心吧为了让懦弱的你们能够确实互相残杀【罢免国王的国家】可是有所准备唷，准备好了只要按下一个按钮就可以杀人的亲切系统。」
　　「…………」
　　「嗯？·我没有·生气唷！·嗯·包含按下一个按钮·就可以杀人的·能力·让我来说明·各个·【职务】的·能力吧。」
　　
　　
　　【国王】的能力
　　·【谋杀】
　　可以选择想要杀害的对象，委托【魔法师】或【骑士】执行，也可以不选。
　　·【交换】
　　可以跟【替身】交换一天，从【暗杀】对象中逃脱。如果在交换的那一天被选为【暗杀】对象的话，【替身】会代替【国王】死亡。
　　
　　
　　【王子】的能力
　　·【继承王位】
　　当【国王】、【替身】死亡的时候，可以【谋杀】。
　　·【反魔法】
　　不会被【魔法】的攻击杀掉。
　　
　　
　　【替身】的能力
　　·【继承】
　　当【国王】死亡的时候，或是执行【交换】的时候，可以【谋杀】。
　　
　　
　　【魔法师】的能力
　　·【魔法】
　　可以决定是否真的要杀被选为【谋杀】对象的角色。执行对象的角色会被烧死。
　　
　　
　　【骑士】的能力
　　·【斩杀】
　　可以决定是否要杀被选为【谋杀】对象的角色。只有在【魔法师】死亡的时候才能执行。执行对象的角色会遭斩首而死。
　　
　　
　　【革命家】的能力
　　·【暗杀】
　　可以【暗杀】指定的角色，也可以不选。执行对象的角色会被勒死。
　　
　　
　　「基本上·能力愈强的·【职务】·风险愈高唷·所以没有·哪一个【职务】·绝对·有利。」
　　「接着·让我来说明·在游戏中·意外重要的·时间表唷。」
　　
　　
　　～12〈A〉
　　·休息、在自己的房间里待命。
　　12～14　〈B〉
　　·在大房间集合。
　　14～18　〈C〉
　　·在选出的角色房间里度过三十分钟(【密谈】)
　　·【国王】可以选择【谋杀】的对象。
　　·【魔法师】可以执行【魔法】（【骑士】是【斩杀】）。
　　（【魔法】、【斩杀】的对象角色在17点55分死亡）
　　18～20　〈D〉
　　·在大房间集合。
　　20～22　〈E〉
　　·在自己的房间里用餐。
　　（这个时候没有粮食的话就会变成木乃伊死亡）
　　·【革命家】可以执行【暗杀】。
　　（【暗杀】对象在被选后立刻死亡）
　　22～〈F〉
　　·休息、就寝
　　
　　
　　「依照这个·找出·做各种事的·时间点唷。」
　　「啊·对了·还有一件事·必须提醒你们。」
　　「其实啊·【罢免国王的国家】是，一个人一个人轮流·玩的游戏唷·当自己是玩家时·其他的玩家是NPC·就算在游戏中杀了他·现实中那些人·也不会死唷·太好了呢·可以安心杀人了呢·可以愉快地·玩游戏呢。」
　　「嗯？·就算是NPC·也不可能愉快地玩·游戏？」
　　「反正只是就算死了也不会登上雅虎新闻首页过着没什么好拿出来说嘴的人生又没有才能的废物说那什么话？就委身于照着自己欲望行动的瞬间快乐吧。那样比较适合和家畜猪难以分辨的你们喔。」
　　「…………」
　　「只是说说而已☆·吓到了吗？·诺伊丹可是·大家的吉祥物唷·所以才没有·那样想呢☆。」
　　「那么·请尽情享受·【罢免国王的国家】吧！」
　　我在除了在梦中之外都想不起来的地方。
　　「老实说，我并不希望事情变成这样喔。」
　　我应该早就已经看惯在我面前的人了，但至今我仍旧不知道他长什么样子。
　　「很讽刺地，竟然是应该是你敌人的大岭醍哉让事情演变至今的。不……或许应该说正因为他是你的敌人才会这样子吧。」
　　不过，他（她？）即使说着那样的话，脸上仍旧浮现从容不迫的笑容。一如往常地令人作恶。
　　「要说为什么的话，因为我和你的目的很相似。」
　　目的？
　　我对这个字眼很不能接受，因为我实在看不出这个人有什么目的，我觉得他只是想要玩弄我而已。
　　我不相信我和他很相似，反而应该刚好相反。至今我一直努力想要保护日常生活，但他却想要破坏日常生活不是吗？
　　「那么，当你被附身的时候，怎么会觉得我会想要协助你破坏『盒子』呢？」
　　那不只是因为想要观察我而已吗？
　　「呵呵……那只是我的娱乐，不是目的喔。不，虽然也可以说娱乐就是我的目的啦。」
　　我听不懂他在讲什么。
　　「话虽如此，但那不是和你一样吗？你也含糊地说着想要保护日常生活之类的，那是容易理解的目的吗？」
　　我不由得闭上嘴。
　　「因为难以理解，所以难以维持那个目的。所以我觉得指出这一点的醍哉还真厉害啊。但是即使如此，我还是觉得你的本质没有变喔。」
　　虽然感到烦躁，我向仍旧说着令人莫名其妙的话的他询问理由。
　　「如果你是那么单纯的人的话，我不会发现你的存在。」
　　他微笑着继续说：
　　「醍哉这么跟你说过了吧。『你是践踏他人愿望的存在』，我觉得他说的一点都没错喔。我对他的观察力很有兴趣，但是，那只是片面的见解，称不上是完全的回答。你不仅是践踏他人愿望的存在——」
　　他得意洋洋地说：
　　「也是实现某个人愿望的存在。」
　　我闻到了稀释剂般剌激的气味。
　　那是会使人产生幻觉、摧毁一个人的有害香味，但也是会让人上瘾的香味。
　　这里不同于为了自己所作，如三温暖般舒适的空间，但却是个舒服的黑色空间。
　　轻易地就能消费生命的空间。
　　生命在我眼前逐渐消逝，就像是眼看着记录在存折上的余额逐渐接近0般地一目了然。
　　啊啊……真痛快。
　　因为消费很快乐。有购物依存症的人不是想要东西，而是藉由此耗金钱来感到安心、治愈心灵。即使知道就结果而言将会把自己逼到绝境，但仿旧无法从消费的快乐中脱身。
　　这个「盒子」也是一样。
　　虽然似是而非，但将自已的生命暴露于危险当中消费，会让我感到快乐及安心。
　　这很愚蠢吗？
　　一定很蠢吧，但那也无妨。不管度过怎样的人生，最终还是只有被送进老人院，看护一边不屑地咂舌，一边擦去附在我屁股上的粪便这种下场等着。既然只有这样的结果，那么比起承受着以为了达成什么而努力为名的痛苦人生，持续追求快乐的人生还比较好。对吧？
　　就连这样的想法我也觉得怎么样都无所谓，我想起了给我这个「盒子」的那个怪人。
　　[size=4]「你有什么愿望吗？」[/size]
　　我马上就发现了那家伙异于常人，他是男是女我也想不太起来，嗯，反正那种事一点也不重要。但他的异常，已经足以引起对一切不感兴趣的我的好起心。
　　对于他的问题，「我没有什么愿望，但觉得这个世界无聊得无可救药」，我应该是这样回答。他听了我的回答，露出了不知道在想什么的笑容，拿出了「盒子」。
　　我马上就知道那是真的可以实现「愿望」的东西。
　　我瞬间思考了自己到底想不想要「盒子」，但得不出结论。只是抱持着不拿白不拿的心态，收下了「盒子」。就像是收下上面有补习班宣传的面纸一样的心情。
　　我应付地听着那家伙冗长又不知所以然的说明，思考着在书店看到这周FAMI通上介绍的新游戏似乎很有趣，预购看看好了之类无谓的事。
　　然后，我想象了更有趣的游戏。
　　所以，我想说就这样吧。
　　然后这个只是为了玩【罢免国王的国家】这个游戏的「怠惰的游戏」诞生了。取代了发售前的游戏。
　　然后然后然后。
　　醍哉，我会赢过你喔。
　　星野一辉如此宣言。
　　我不由自主笑了出来。
　　绝对不可能。」
　　我有把握，星野一辉绝对不可能达成自己的目的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　GAME START
　　[[IMG,329804e96772f2fdeac33d09677d1378,995,800,198233]]