　　
　　[[IMG,e55ec1f0a3e2d8a89f16e4713e0f70f0,1617,1200,398873]]晚安，我是相川步。旁边两位不知道在吵什么。
　　「春奈，有件事我想请教你。」
　　「要问我这个天才？怎样怎样？」
　　「你认为男士喜欢的是什么？」
　　我喜欢的是穿着可爱服装的女孩子吧。
　　「我懂我懂！就是那个嘛！三原则啦！」
　　「你是说——三原则？」
　　不对，还是火辣的服装比较好吧？比如像紧身韵律服。
　　「没错！换句话说就是『友情、努力——马铃薯炖肉』！」
　　「原来如此……你说的实在很有参考价值。」
　　我喜欢的东西——嗯，还有……马铃薯炖肉吧？
　　
　　听得见用鼻子哼歌的声音。
　　那是首轻快的曲子，像是时代剧《钱形平次》的片头曲。
　　由玄开通往厨房的走廊。这条位于我家一楼的走廊，我走过几千几百次。
　　哼歌的声音是从厨房那边传来的。而反方向的玄关这边——
　　「嗯——嗯——明天。嗯——那就没办法啦。」
　　有这样讲电话的声音。在玄关这边，褐发少女正把话筒线缠在手指上绕来绕去，呆毛也左右乱翘着——她是春奈，我们家引以为傲的笨妹。
　　我在厨房前面，和一头银色长发的少女站在一起。
　　穿戴着铠甲与手甲的少女在我旁边，尽管没有表情，她仍用不安的双眸仰望着我。
　　「别担心，优。我绝对——会阻止给你看。」
　　我把手摆在优的肩膀，对她微笑。优微微地收了下巴，对我点头。
　　好——我重新绷紧神经，战战兢兢地踏进厨房。
　　「哎呀，这不是步吗——怎么了？」
　　那里有位穿着围裙的女性。她是个绝世美女，具光泽的长长黑发绑成了一束马尾，脸上总是摆着一副耿直凛然的表情。
　　拥有存在感的大胸脯、苗条身段以及女性特有的凹凸玲珑曲线……无论什么时候看，无论看几次都不会腻。我感慨的叹息不知不觉就冒了出来。
　　她凛然的表情和缓了稍许，柔软的唇里冒出温柔的声音说道：
　　「就快好罗，请你在客厅等。」
　　那种甜蜜的声音，应该是她打从心里发出来的吧。瑟拉会用听起来如此温柔甜美的语气对我说话，这种事发生的次数，我看即使在一整年中也能算得出来。
　　不过，我非讲不可。
　　为了在背后的优——为了我——为了瑟拉——我要履行身为一家之主的责任义务！
　　我再度板起差点松懈的脸色。
　　「瑟拉。」我发出的声音，比想像中还要接近重低音。
　　「有什么事？」
　　瑟拉的声音好开心，开心得和午休时兴冲冲东张西望的粉领族一样。她平时都很酷，对我的冰冷态度更好比冰河时代的南极，正因为这样——唔！她现在的声音未免太可爱了。
　　不过——即使如此我还是非讲不可。我毅然眯起眼，用认真的语气告诉瑟拉说：
　　「瑟拉——你……可以不用做料理。」
　　沙沙沙……刹那间，气氛被黑暗笼罩了。瑟拉脸色一改，神情变得比马特洪峰的山势还要险恶。
　　「我只不过…是在腌酱菜而已——这有什么问题？」
　　充满威吓感的声音，让人陷入脖子上仿佛被刀架着的错觉。
　　「……原来你是在腌酱菜啊？」
　　我发出安心的叹息。
　　瑟拉做的料理，根本不是「差劲」两字可以形容。感觉只有已死的我才吃得下她那种料理——倒不如说，她未曾煮出过任何食物。不对，我看那就是杀人武器啦。明明手艺很烂，她却三不五时地会想像这样跑来做料理，所以才让人困扰。
　　优也很清楚这点。可是，像优这种温柔的女生，根本没办法劈头对如此开心地做着料理的女孩子说「不准做」——或者，优是感受到了生命危险。
　　换作平常，目前人在玄关的呆毛少女都会强行阻止瑟拉，但她正在讲电话。于是我就代替优过来告知了。
　　可是既然她做的是酱菜，也不会失败得太夸张吧？看来是白紧张一场。看瑟拉待在厨房就以为她正在做杀人料理，显然有些操心过早——
　　「我才刚焊接完。」
　　「……」
　　她说……什么……？我感到冷汗好像从所有汗腺冒出。
　　「怎么了吗？你的脸色好恶心。虽然原本就这样了。」
　　「……我想，你还是连腌酱菜都别做了。」
　　「我腌的是你爱吃的义大利栉瓜喔？」
　　「我还没有喜欢过义大利栉瓜的味道啦！」
　　「是这样啊，失礼了。记得你爱吃的应该是虾——」
　　「对对对。」是虾子没错，但我认为那应该不适合拿来腌。在我接着这么说出来之前——
　　「——稻种惠比寿长相的山椒鱼（注：日文中，福神「惠比寿」（えびす）的首两字，与「虾子」（えび）拼法是相同的）对不对？我也有腌喔。」
　　「稻种惠比寿长相的山椒鱼，是让人挺想见识一下啦！」
　　「呵呵，你这人还是一样有意思——就长相部分。」
　　「做料理　应该交给步和春奈」=「真是的，瑟拉你这样坏坏唷！料理就交给步他们去做吧——好不好嘛。」
　　穿铠甲的银发少女，大概是对我和瑟拉之间鬼打墙的对话内容失去耐性，走进厨房的她将一张便条纸拿在面前。
　　「可是我的身分毕竟是食客，不做点工作，会过意不去。」
　　「正因如此　你更不该妄动」=「你～不～准～做！」
　　「可是——」
　　「瑟拉不是已经帮我们做了很多吗？像是打扫和洗衣服。」
　　「……可是。」
　　要怎么说，才可以让还在迟疑的瑟拉放弃做料理？我和优彼此相视。
　　「对了，瑟拉。」
　　「怎么了？」
　　「你可以做料理。」
　　我说出的话，让优用裹着手甲的手朝我的腰捶了几下。我对优交代一句「不会有事啦」，然后朝瑟拉微笑。
　　「那么，我马上继续来做义大利栉瓜加象牙的出埃及记风味酱菜——」
　　「只不过，不准做你那些原创料理。我想想看……要是你肯去买做料理的书，并且照食谱来做就行。像你就不会搞错材料与份量吧？」
　　「你说……食谱？我的确没有买过那种书。」
　　「……你到底是怎么学会做料理的啊——瑟拉小姐？」
　　「技艺这种东西，就是要自己创造或者向别人偷师。」
　　所以她全都是自学啊——伤脑筋。
　　「总而言之，请你吃吃看。」
　　「咦？——真的假的？」
　　「我的料理有没有差错，请你吃过以后再论断。」
　　这是怎样的自信啊？瑟拉掀开木桶盖，把料理递给我——或许今天的料理吃起来真的没问题。
　　没错，从瑟拉脸上，看得出和料理漫画主角不相上下的绝对自信。
　　「还是别吃　比较好」=「哥哥！打消主意啦～绝对不能吃的。」
　　优一副落寞的表情。但是——我凝视瑟拉的眼睛——
　　「好吧。」
　　我从木桶里拿出义大利栉瓜。我拿出义——呜喔喔喔，我拿——我拿不出来。
　　唔哦！居然焊接得这么牢！只能直接用啃的吗！
　　算了！听天由命吧！……………………我咬！
　　「笨蛋」=「真是的，就跟你说过了嘛。」
　　瑟拉为什么会这么想要做料理——真希望能为她做些什么。我抱着这种淡淡的想法，然后昏过去了。
　　
　　
　　——隔天，待在因为吝于开暖气而有些寒冷的教室里，我正被女同学瞪着。
　　那是位漂亮的女性，和瑟拉一样有副威风凛凛的表情。瑟拉要是再凶一些并且解开马尾，感觉应该就像这样。
　　她叫娑罗室，是瑟拉所属的古怪组织「吸血忍者」的部队长，地位相当于瑟拉的上司。这样的人物为什么会和我同校——我也搞不太清楚。
　　总之先不管缘由，现在娑罗室正拿着忍者风格的卷轴，同时手叉胸前摆出不动如山的架势，俯视着坐在位子上的我。
　　「——事情经过就是这样。」
　　瑟拉好像是拜托娑罗室，请她拿了类似食谱的卷轴来学校，而我应该要收下的——可是不知为什么，娑罗室却拖拖拉拉地不肯交出来。
　　「我还在想，她怎么会紧急连络要我准备好东西——真受不了瑟拉芬那蠢蛋。」
　　「你也知道瑟拉做出来的料理是怎样吧？我是希望能让她煮出端得上桌的料理啦。」
　　娑罗室突然笑了一下。
　　「这种事，My达令能办得到吗？」
　　「能啊，我会成功给你看……你能不能想想办法改掉那种叫法？」
　　娑罗室曾说过她喜欢我，我真的搞不懂为什么。不对，正确说来她喜欢的是我的臀形。因此虽然我们明明没有交往，不知为何她却开始叫我「达令」。
　　「呵，你分明在高兴还说这什么话——可爱的家伙。」
　　以前她根本不是这副德行，不知不觉中却变得这么娇滴滴的……
　　「你还是一样傲娇耶。」
　　「唔？我没听清楚，但你不会是在愚弄我吧？视你所用的字眼，我也可能让你和海带一起漂在海底喔。」
　　「没事。好了啦，你快把东西藉我。」
　　「好吧，臭达令。不过呢——据说这道马铃薯炖肉的食谱，可是出自葛饰北斋（注：江户时代后期的浮世绘画家）的手笔——你要慎重保管哦。」
　　真的假的！那位有名的浮世绘画家会煮马铃薯炖肉！唔，让我感兴趣得口水都流出来了。可是——
　　「听起来好假。」
　　「终究只是传闻。不过，也没证据能说这不是真货。」
　　什么话嘛。我和娑罗室朝彼此笑了出来，此时有一名少女过来了。这名少女的笑容，有如绽放的向日葵般开朗。
　　「相～川，那是什么？」
　　她是名叫「吉田友纪」的吸血忍者，和瑟拉以及眼前的娑罗室同一种族。虽然她们感情似乎不是很融洽啦。
　　友纪对总是在教室留到晚上的我来说，是宝贵的聊天对象。
　　「噢，友基。据说这是马铃薯炖肉食谱啦。」
　　「看起来真是有模有样耶。」
　　毕竟是卷轴嘛。以普通食谱来说，确实是挺有模有样的。
　　「那么，我把东西交给你了。期待瑟拉芬会有所成长——再会。」
　　娑罗室拿出手机走出了教室。我没多说话，举起手目送着她离开。娑罗室也轻轻举手回应我。
　　和娑罗室一来一去的友纪，则跑到我的座位上。这家伙即使在冬天也是活力充沛。
　　「听说这似乎是葛饰北斋大师的食谱。」
　　「好好哦～好好哦～我也想要这种食谱。」
　　友纪眼睛发亮着。我内心也一直在想，假如真的是出自葛饰北斋手笔的马铃薯炖肉，那无论如何绝对要吃一次看看。
　　由于我实在太好奇，总之就把卷轴当场打开来看了。
　　内容——完全看不懂。笔迹龙飞凤舞到让我看不出在写什么。
　　「友基——」
　　「嗯？什么什么？」
　　「这个你看得懂吗？」
　　「呃……」
　　友纪探了头过来确认内容之后，露出自信的笑容。
　　「嘻嘻嘻，相川～你该不会看不懂吧？」
　　我万万没想到，自己会有被友纪当成笨蛋的一天。
　　「你这傻瓜，居然看得懂这个——」
　　「别看我这样，我也是忍者耶。再说也有人会用这种字写指令函。」
　　看来不管再怎么呆，只要肯用功还是有救嘛——话说回来，她巴望的眼神好吓人。
　　「……我…我跟你说喔，相川——」
　　「怎么样？」
　　「虽然有点不太好开口，可是，我希望今天可以跟你藉那个。」
　　「你不讲我也有隐约注意到就是了——今天？」
　　「对啦。今天啊，我请了师父来教我料理……但我还没有决定好要学哪种料理。不过——嗯，假如是做马铃薯炖肉，现在我家冰箱就有大部分的材料。」
　　这么说来，昨天春奈有在讲电话。原来她是和友纪通电话啊。
　　春奈和瑟拉正好相反，对料理几乎拿手到叫她古今无双的名厨也不为过。指望那份手艺的友纪，似乎三不五时就会和春奈学料理，而她们的师徒关系就是这么来的。
　　这份卷轴，是娑罗室特地为瑟拉准备的东西。可是——看着双手合十跟我拜托的友纪——我就会想：「应该无所谓吧。」
　　怎么办？我略作思索后的结果是——
　　应该无所谓吧。
　　我刚从学校回家，就一直跪在由玄关通往厨房的走廊上。
　　「所以——你把东西交给她了？」
　　问话的声音，尖锐得宛如一把出鞘的刀自头上砍下。
　　「是的，对不起。」
　　我望着地板，饱含歉意地开口。
　　将目光往上瞄，可以看见一名绑马尾的女性手叉胸前，眼神冰寒。她看起来非常不悦——虽然那正是我造成的。
　　「连帮忙办个事，你都办不好？」
　　「没……是的。」
　　「你知道那是什么样的东西吗？」
　　「那是马铃薯炖肉食谱。我知道。」
　　「请不要认为那只是普通食谱。那可是重要文献喔。」
　　「呃……可是，只要请她明天还回来——」
　　「明天？那太晚了。虽然我隐约就感觉到，你的脑子里非常恶心——但是没想到居然会这么严重。」
　　「知道啦。我现在打电话叫她带过来就好了吧？」
　　我打算站起身——结果就被踹了。
　　「跪好。谁说你可以换姿势了？」
　　「……是，对不起。」
　　保持跪姿的我赶忙拿出手机。
　　手叉胸前的瑟拉踩住我的大腿，眼睛染成鲜红。那是象征斗志的鲜红，当她用吸血鬼般的超人体能，将敌人歼灭时就会显现出来。
　　我因为她的视线而发抖，并拨打友纪的手机号码。可是接起来的人却是——
　　「喂？我是天才。干嘛啊，步？」
　　「春奈，为什么是你来接友纪的电话？」
　　「友纪基啊，因为——她正在马铃薯。」
　　「『正在马铃薯』？刚刚是不是冒出了某种不常听见的句型——唔！」
　　我被瑟拉小力戳了一下。她应该是想叫我快进入正题。
　　「其实呢，关于那篇马铃薯炖肉的食谱……」
　　「啊～那个喔。上面画了挺有趣的图耶！我喜欢那个食谱！」
　　「那太好了，不过——」
　　「所以罗！我明天会带去韦莉耶！大师看了绝对也会高兴！」
　　「等……等等，春奈！那是瑟拉的东西。快还回来！现在就还！趁我的身体还没有像米特小弟（注：漫画《金肉人》中的角色）一样被拆得七零八落之前！」
　　「啊？还什么？这东西已经是我的了耶。」
　　这时春奈目中无人的态度就会惹祸了？伤脑筋啊。
　　「喂，春奈。」
　　「啊，我今天要住友纪基她家。想要食谱就来硬抢啊，喵哈哈哈哈。」
　　「你很有种嘛，猪头——」
　　我望着被挂掉的电话，朝瑟拉开了口：
　　「春奈是说——看你抢不抢得走啊，怪乳女。」
　　「怪乳！她这句话我可不能当作没听见。」
　　「那么——要怎么办，瑟拉？」
　　我讲了没必要多问的问题，同时也盘算着自己要怎么教训春奈。
　　我们召开了该如何从主动找碴的春奈手中，将马铃薯炖肉食谱夺回的作战会议。
　　客厅里有做同样打扮的优和瑟拉，她们都用认真的眼神看着我。而我——
　　「这种丢脸的打扮是怎样啦！」
　　我根本摆不出认真的脸色。因为，现在我们三个不知为何，都穿着紧身韵律服窝在电暖桌里面。
　　「你真是啰唆——虽然对女性来说……穿上这种服装确实是会有点难为情。」
　　青色韵律服的领口敞开了一大片。从锁骨到胸前的曲线美得非比寻常。瑟拉穿的韵律服是强调胸口的款式。
　　「和性别无关啦！应该说让男的来穿可不是『有点』难为情，都已经丢脸到家啦！」
　　优穿的是茄子色的韵律服搭配手甲，但她并没显得害羞。而且——照瑟拉的说法，准备这些衣服的好像是优。
　　「有必要这样穿」=「哥哥！这是正装，所以不可以说穿了会害羞之类的话哦！」
　　说这是正装——穿韵律服然后在腰上绑彩带，是哪种场合的正装啊？这种吐槽我说不出口。
　　因为优穿韵律服的模样格外可爱，我自然说不出来。
　　「是海尔赛兹大人这么要求——我也不是自愿的。」
　　「明明还有一堆穿得更温暖的怪盗啊。」
　　「三个人的组合　就是这样」=「我们就来当神秘女孩（注：Mysterious Girl，出自动画《猫眼》的片头曲歌词。步等人所穿的，就是故事中来生三姊妹化身怪盗时的装扮）嘛，哥哥！」
　　「总之，来开作战会议吧。」
　　说着，瑟拉将整张纸摊开在桌上，并且用食指指着图开始做说明。
　　「首先，潜入点是这里和这里两处。」
　　友纪的房间在一楼内侧，只能从正门或阳台进去。
　　「要进去应该从阳台吧？」
　　「那的确是最稳当的手段。不过那边太宽敞，视野过于畅通。假如这房间有人在，大概会轻易被她发现。」
　　「即使被发现也没什么关系吧？」
　　这时摇头的是优。
　　「这样违反怪盗的美学」=「难得有机会玩怪盗游戏耶！我想追求完美～」
　　她写下这样的便条，然后将热呼呼的茶一口气倒进口中。
　　「海尔赛兹大人是这样表示的……」
　　「知道啦。被发现之后听春奈哇哇叫确实会很火大，而且我也挺期待，那家伙在发现食谱不见的时候会讲什么藉口。可是呢，我觉得就算被发现也会有刺激感。」
　　「呵呵，说得也是——那么，将这些考量进去，我们要从哪边潜入？」
　　优动起裹着手甲的手。她指出的地点是——玄关大门。
　　「不愧是海尔赛兹大人，要选困难的这边啊。意思是困难度高，挑战起来才有意义对不对？」
　　「既然这样，问题就在于——要怎么开锁吧？」
　　「不对，还得先处理红外线感应器。」
　　红外线感应器？等等，是那种只要碰到光线就会响的警报器？
　　「——碰到你说的红外线感应器，会有什么后果？」
　　我和优一样含了一口热呼呼的茶。
　　「会死。」
　　噗！瑟拉辛辣的回答，害我把茶喷出来了。
　　「不会吧～这里是日本耶！……为什么会装那种东西啊？」
　　「你以为人类的常识会对我们适用？——这是为了击退妖怪。那幢公寓里，住的都是吸血忍者喔。」
　　这样啊。我都忘记吸血忍者会帮人类降伏妖怪或怪物了。他们自己当然也有遇袭的时候，至少会希望将下榻的地方戒备森严。
　　「真受不了，里头的系统是设计成怎样啊？」
　　「要是没有在公寓入口输入密码就走进去，警备系统会启动。」
　　「那我先跟友纪问密码——」
　　「你这样违反美学」=「哥哥！不行！」
　　我咕噜一声咽下口水。瑟拉和优都用表情认真地点头。真拿她们没办法。
　　「附带一提——让我质疑一件事行吗？」
　　「质疑什么？」
　　「我们的韵律服是不是换太早了？」
　　「……你说的…倒是没错。」
　　「你这样违反美学」
　　太哲学了啦！猫眼的那三位，在开作战会议时也不是穿韵律服啊！
　　
　　
　　好冷。感觉好像快结冻了。与其在腰间绑上彩带，我更想要一条围巾。
　　深夜零点。我们三个穿着韵律服，飞跃于昏暗的夜空。呼的气就好似抽烟那样，会让眼前染上白茫茫一片。这要是在夏天倒还好，冬天的晚上这样穿太难受了。穿别的八成会违反优的美学，这部分我就大幅让步吧。
　　可是——
　　「我说啊，瑟拉。」
　　「怎样？」
　　「你的蓝色韵律服，还有优那套紫色的我可以理解——但我为什么是穿橘色？这样就不能溶入市区的夜色中耶。」
　　「要是从角色分配来想，没办法罗。」
　　「角色分配是什么意思啦！」
　　「这是美学」=「嘻嘻，说白一点，就是不为什么啦！哥哥！」
　　「你是打算用美学了结所有问题对吧？」
　　「我们到罗。」
　　友纪家离我家挺远的。居然让我穿韵律服在外面走这么久。
　　那么，眼前就是友纪住的公寓。
　　红砖色调的漂亮公寓看起来很高级。那家伙住的地方还真不错。等等，话说回来我记得这里住的，只有吸血忍者吧——这员工宿舍还真赞。
　　总之，由于我已经冷得快结冻了，便匆匆地打开入口的门走进里面。
　　入口后头排放着几个信箱，其中有吉田和星川的字样。
　　——这个星川，是娑罗室用的假名吧？原来那家伙也住这幢公寓啊。
　　正面有扇玻璃门，再过去还可以看见另一扇玻璃门，两扇门之间大约间隔五公尺。这块空间是为了什么目的而空出来的，我不太清楚。
　　「步，这给你。」
　　瑟拉交给我一副看起来有点诡异的防风眼镜。戴上去一看——噢，这是可以看见红外线的装备啊。
　　看得出在长度五公尺、宽两公尺左右的空间里，有红色的线条铺满了全方位。
　　「防得还真严。」
　　「还是有许多空隙喔。不过，假如碰到那些线——」
　　瑟拉是讲过会死吧。这表示会有警报响起，让大批吸血忍者赶来？
　　「那么，我们上吧。」
　　顶尖身材被韵律服包裹着的美女，朝玻璃门走去。
　　她将修长的手指，凑到身旁的按钮面板上——于是玻璃门打开了。看起来实在不像有输入过密码。
　　「搞什么嘛，用普通方式不就开了？」
　　戴着风镜的我，立刻来到第一扇玻璃门后面。
　　「只要通过这块空间，接下来就和普通公寓没差别了。」
　　「这样啊。总之我去探探状况。」
　　用匍匐前进，应该勉强能钻得过去。好——
　　我贴在地板上往前爬。
　　「啊，我忘了告诉你。」
　　我一截一截地慢慢前进。好惊险——稍微一疏忽，就可能触动感应器，要钻过去真的相当勉……啪滋！
　　「啊——嘶——！」
　　尽管我是个感觉不到痛的僵尸，仍发出了诡异的惨叫。
　　呃，毕竟——屁股上要是被一支细细的竹枪射中，还是会发出惨叫吧？
　　「唔咿咿咿咿咿咿！」
　　我不小心抬起腰，碰到红外线——于是另一支竹枪就射中屁股。
　　「噢呜呜呜呜呜呜！」
　　腰一抖，屁股上的竹枪也跟着碰到红外线。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仿佛理所当然地，又有竹枪戳到我屁股。拜托别净是针对我的屁股行不行！
　　「地板上还有别的感应器，所以你用爬的并不是好办法。」
　　别拖到现在才讲啦！在作战会议时就该说了！啊——可恶！
　　「很像捍卫战士的片头曲」=「刚才的惨叫声很像那首『危险地带』的副歌耶。」
　　为什么优会露出那么满足的眼神？
　　「我目前就是待在危险地带，请救救我。」
　　一旦动了，插在身上的竹枪肯定会碰到红外线。可是，我的屁股现在不停地在抖。该怎么办——
　　「只要通过这里，就有按钮可以解除陷阱。请你乖乖待在那边不要动。那么——海尔赛兹大人。」
　　优拿起某种像十字弓的道具瞄准。
　　随后，前端附吸盘的箭连着绳索一起被射出。
　　「啵」地一声，吸盘黏到了对面那扇玻璃门上。
　　绳索漂亮地穿过红外线空隙。原来如此，她们是想沿着那条绳索通过红外线之间。
　　优抓着绳索一端，瑟拉柔软的肢体紧紧攀在绳索上。
　　一段……一段地……瑟拉缓缓爬过绳索。为了避免让马尾被感应到，她把头发绑成一球发髻。
　　瑟拉通过躺在地板的我上方，前进得毫不犹疑而又保持紧张感。
　　好，状况不赖。就这样一路——
　　「戈巴契夫。」
　　这个时候——优那边传来了奇怪的嘀咕声。
　　我用最小的动作转头看优，发现她正用裹着手甲的手掩着嘴。
　　啊，就是因为她一直穿着韵律服，才会打喷嚏？
　　因此，绳索稍微松了一点。在意瑟拉的我抬起头，出现在我眼前的是美妙的臀部。女性的美丽臀部线条就在眼前，而且没被竹枪戳到。
　　咽下一口气的我，后脑勺挨了瑟拉一记脚跟踢。是因为绳索松掉使她改换姿势，同时她也稀松平常地冒出了想扁我的念头。
　　你「呼」地叹什么气啊！你叹气时那种「还好有踹到，得救了」的态度是什么意思！
　　瑟拉把脚放在我头上，手则扶着墙壁，似乎是撑过了这波危机。
　　像这样，瑟拉勉强爬到另一端，并直接打开门。
　　「啊！」我和瑟拉的声音重叠了。
　　玻璃门上，还插着那支附绳索的箭。动了那支箭就会——
　　摆动的绳索扫过红外线。
　　「啊——嘶——唔咿咿咿咿咿咿噢呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　竹枪像是把我当成杀父仇人，拼命锁定我的屁股戳上来，执着到简直匪夷所思的地步。
　　无论我身体怎么扭、怎么打滚，还是会被射中屁股，因此我试着改成仰卧。
　　于是——竹枪射到了要害——
　　「嗯打～～～～～～～～咿啊～～～～～！（注：步所发出的惨叫声，是类似惠妮休斯顿名曲「I Will Always Love You」当中的副歌歌词「And I～」的部分）」
　　结果——我还是换回俯卧。感受着屁股被竹枪插中之余——我看到了。
　　瑟拉正把手指摆在与入口相同的按钮面板上，还嘲笑我。
　　那恐怕就是用来解除陷阱用的按钮！
　　「你猪头啊！快解除陷阱！」
　　「没有啦，步——其实是《Dragon Magazine》（注：连载本作短篇集的小说月刊）要纪念第三百期上市。」
　　「啊？」
　　「为了庆祝，我在等第三百支竹枪插到你身上喔。」
　　「原来如此……这也难怪，既然有这么一层理由——喂，你白痴啊！」
　　「还剩两百八十支」=「就快达成目标了！哥哥加油！」
　　[[IMG,3fd0ab4b9743704270247c2ceaa437a9,824,1200,162244]]
　　
　　「只插二十支你们就要夸奖我够努力了啦！」
　　突破难关的我们，终于抵达友纪的房间前面。附自动锁的门要是打得开，世界上大概会有满坑满谷的小偷吧。现在要怎么办——
　　「我要上了。」绑回马尾发型的瑟拉，手上拿着一柄绿色的剑。那是用叶片做成的细剑。她想用那股将树叶化成剑刃的力量来做什么？难道——
　　「秘剑，飞燕斩！」
　　门板上被刻下「く」字。优拿了一块像是厕所不通时会用来通马桶的橡胶吸盘，将它抵在上面，结果门板被漂亮地划开。
　　不愧是瑟拉。这个忍者用剑也能劈开门？
　　就这样，我们毫无困难地入侵。友纪她家位在公寓角落，两个房间附饭厅厨房。灯是关着的，周围一片寂静。
　　透过防风镜，即使没有光也能看得出哪里有什么。受不了，防风镜附夜视功能，内部到底是什么构造啊？
　　我们在房间里漫步，没发出任何脚步声。饭厅桌上，摆着貌似吃过马铃薯炖肉的餐具。毕竟是友纪和春奈嘛，吃完大概也不会马上洗碗。但我看到这种状况就会想帮忙洗，为什么啊？
　　瑟拉把手伸向眼前房间的门，用手势指示我去更里头的房间找东西。
　　照着指示，我走向内侧房间。我之所以毫无警戒心地开了门，是因为我已经没心情玩怪盗游戏的关系。
　　屁股遭到三百支竹枪欺凌，韵律服又只有臀部的地方破掉。搞成这样心情会一落千丈，也没什么好奇怪吧？
　　我在昏暗的房间里逛了一圈。这是个朴素又不可爱的房间，让人觉得并不像少女的闺房。毕竟贴的海报是摔角选手，墙上还挂着一张网，网子里装了篮球与足球。我也发现了装着好几个棒球手套的箩筐。
　　有一张仿佛在饭店之类的地方看得到的松软特大号床铺，春奈和友纪躺在上面，亲密地睡成一块——这两个家伙感情真的很好啊。
　　既然已经过了深夜零点，她们又不是僵尸，会在睡觉也是理所当然。
　　就常理来想，摆卷轴的地方会是哪里？总之先怀着成为RPG勇者般的心情，让我把家里搜一遍吧。虽然我并没有狼心狗肺到看见坛子就要砸要摔啦——
　　我拉开柜子的抽屉。第一层，第二层。看来这是衣物柜。找不到像是我要的东西。
　　顺便和友纪藉一套运动服吧。即使尺寸不合，应该也总比露屁股的韵律服像样。
　　哦——最下面这层摆的似乎是内衣裤。为什么女孩子的内裤在收起来的时候，都要卷成一球？噢，还有和她根本不搭的黑色——
　　……呼。我的目标是卷轴才对。看来并没收在这柜子里。
　　桌子、包包、沙发。收拾得还满整齐的嘛。没想到友纪还挺收拾东西嘛，那我猜碗会没洗就是春奈害的了。
　　我望向在松软床铺上，睡得有够舒服的两名少女。
　　穿睡衣的友纪、和穿小可爱的春奈。松软的羽毛被让春奈踢开，两人似乎都觉得冷而蜷起身体。春奈即使在冬天也是只穿小可爱配内裤睡觉啊。
　　嗯？仔细一瞧，在小可爱的缝隙里夹着卷轴。
　　看来春奈是把卷轴藏在胸前——会这样做的，通常都应该是巨乳角色吧！友纪这样做我还能理解，换成是你春奈小姐，根本就藏不起来啦！
　　我慢慢将手摆到床铺。床发出喀叽一声，我的身体僵住了——有没有吵醒她们啊？
　　她们两个还在打呼。我松了一口气，不过胸口仍在小鹿乱撞。
　　会让人醒来的梗，已经埋得够多了。
　　[[IMG,98435c92a2b2836291845bdf8477a472,814,1200,213514]]
　　我穿着韵律服，而且屁股的布料还被三百支竹枪戳破。然后我也翻过柜子里面的内衣，现在又把手伸到她们睡觉的地方。
　　假如这是恋爱搞笑剧，她们两个铁定会醒来，变成「哇～色狼～」的局面。我才不会出这种纰漏。对手指的灵活度我可是有自信的。
　　据说拔刀术高手要是砍了人，连痛觉都不会让对方感受到。同样的，把卷轴抽出来时要让春奈一点感觉也没有——这点事我也能办到。
　　我悄悄地揪住卷轴，将它慎重往外抽。不管花多少时间都无所谓。
　　史内克（注：电玩游戏《潜龙谍影》系列的主角）！回忆起电流急急棒的基本要领！
　　小可爱被勾开，春奈小巧可爱的乳房就——这家伙里面没穿其他内衣啊。唔！糟糕。我的口水！我的口水要滴到友纪的脸颊了！
　　可是，假如现在放开卷轴——该怎么做，我该怎么做！
　　既然事情变成这样——我下定决心，把卷轴硬抽出来。
　　这一抽，华丽得宛如掀桌巾不打翻餐具的绝活。两个人都没有醒过来的动静……完美。我自卖自夸之余擦掉口——
　　就在我打算擦掉口水时，门外传来了古怪的「叮～」一声。
　　嗯？怎么回事？因为怪声而分心的我，没注意到——卷轴上系了绳子。完蛋——原来这是陷阱！
　　「啊呜！」第三百零一支竹枪射中我的屁股。
　　没擦到的口水飞向半空，滴在春奈的呆毛上。
　　喝！配这种音效大概会适合吧？春奈那猫一般又圆又大的眼睛，现在睁开了。看来呆毛是很敏感的。
　　「瑟拉！作战失败！脱离现场！」
　　我转身正要走。
　　「嘿呀啊啊啊——！」
　　漆黑之中，飞踢的威力爆发开来。没助跑也能使出这么强劲的飞踢——不愧是春奈。
　　「等等，春奈！这是有理由的！」
　　「我一张开眼睛，就看到有人戴着夜视镜露屁股站在床边流口水，像这种家伙不管有什么理由，都注定要受制裁啦！」
　　「……是没错啦。」
　　跳到半空的春奈掉在友纪身上。
　　「唔……呼噜呼噜。」
　　她还是没醒。要说得救也算是得救了。
　　总之打算先闪人的我拔腿就跑——但是，我却被某种东西绊到。
　　缠住我的是整堆内衣裤——刚才我忘了把抽屉推回去。
　　由于我不习惯戴夜视镜，才会和抽屉擦撞。
　　我扯掉头上的内衣裤，然后离开房间。
　　「瑟拉，抱歉！我被发现了！」
　　从眼前房间出来的瑟拉一看到我的脸——便挥下叶片化成的剑。
　　「我没想到……你会恶心到这种程度！」
　　绿叶之剑毫不留情地划破我的肌肤和韵律服。
　　慢着慢着！没人挺我吗！对了！优呢？优肯定会谅解这背后的因素——
　　我朝厨房饭厅那里瞄了一眼，结果——
　　优正在……享用春奈与友纪做的马铃薯炖肉。
　　你的美学到哪里去了！
　　原来如此，刚才那「叮～」的一声，是微波炉发出来的啊？
　　谜团——解开啦——也许是我身为雄性的本能吧？尝到瑟拉飞燕斩的威力之余，唯独只有友纪的内衣还被我紧抓在手上。
　　
　　
　　虽然像这样发生过许多状况，平安取回卷轴的我们，就在自家厨房和瑟拉专心做料理了。摊开在桌上的，正是那份卷轴。
　　「步。」
　　「什么事？」
　　「上面记载的材料并没有眼药水，这样真的能煮出马铃薯炖肉吗？」
　　「肯定可以。」
　　「真奇怪啊。我在这上面感受不到对料理的坚持。」
　　「我说瑟拉啊——为什么你要对料理这么坚持？」
　　我烫着蒟蒻丝并试着问她——结果瑟拉带着某种落寞的语气开口：
　　「——以往，我一直都活在刀口上。」
　　「嗯，这我很了解。」
　　毕竟我老是被她用剑砍得一团糟——这次还包括韵律服。
　　「虽然——剑可以守护他人，但是却无法让人幸福。」
　　瑟拉如此说着，同时也俐落地削去马铃薯的皮。
　　「可是呢，就我所知……料理，是唯一——可以用刀刃让人幸福的方式。」
　　这样啊。正因为她一直活在刀口上，才会希望用刀刃让别人得到幸福？原来对瑟拉来说，料理具有这样的意义。
　　伤脑筋——现在我反而更讲不出「你别做料理」这种话啦。
　　「话又说回来，你怎么会选马铃薯炖肉这道菜？」
　　「因为我向春奈请教过，男士会喜欢的是什么。」
　　「瑟拉会为男人做料理？哈哈，那家伙还真幸福。」
　　「我是——为了你在做的。」
　　「咦？」意外的一句话让我哑口无言。
　　「吃了我的料理，每个人不是都会高兴得昏过去吗？」
　　在瑟拉看来，那种反应像是在高兴啊？
　　「也许是怕吃太多过意不去吧，那些人只要吃过一次之后，都会跟我客气。不过你总是愿意吃我的料理，虽然你贪婪得让人觉得好恶心——但有人愿意吃，我还是会高兴。」
　　——你明明不必为了我这种人做料理啊。
　　「呵呵，即使如此我还是感谢你的——在许多方面。」
　　微笑的瑟拉——实在可爱得不得了。在许多方面感谢我——是吧？
　　马铃薯炖肉正一步步地完成。尽管我看不懂卷轴上写的文字，但我认为只要阻止瑟拉奇怪的举动就行了。
　　这时候，春奈过来了。
　　「怎样？可以不用死人就了事吗？」
　　「是啊，不会有问题。你去客厅和优一起等吧。」
　　「什么嘛什么嘛，不要把我排除在外啦！」
　　「你一做了就会变成你的料理吧？这次，是要让瑟拉来做。」
　　「不管！我都说要做了吧！而且你们还瞒着我，玩了好像很有趣的怪盗游戏！」
　　「原来你想玩喔？」
　　「我当然也会想扮晚礼服蒙面侠啊！」
　　那位并不是怪盗啦！虽然他穿的很像怪盗基德！
　　「总之你去坐着等吧。马上就煮好了。拜托你听话——这次就好。」
　　「……没…没办法罗！」
　　在设法劝阻瑟拉别加进树胶糖浆和塑胶之后，马铃薯炖肉终于完成了。
　　我将马铃薯炖肉，端去乖乖等待的春奈和优那里。
　　味道吃起来——格外有——葛饰北斋的——
　　颇难形容。要说起来——应该是不好吃——吧。
　　「难吃！」
　　春奈小姐用蛇一般锐利的目光瞪向瑟拉。
　　「是——这样吗？我第一次被吃了自己料理的人这么说。还是应该加碳酸啊？」
　　对了，之前瑟拉做的料理，都是九死中勉强只能求得一生的要命玩意。因此，问题并不在于好不好吃。
　　「再来一碗」
　　「优，你——」
　　我觉得没那么好吃的马铃薯炖肉，优却像吃茶泡饭似地拨进嘴里，还把盘子递向瑟拉要求再来一碗。于是乎，翡翠色的美丽眼睛似乎微微泛着泪光。为了不让人发觉，瑟拉用修长白皙的食指迅速擦了眼睛。
　　「我第一次——被吃了自己料理的人……这么说。」
　　「因为　我喜欢马铃薯炖肉」
　　「……虽然难吃，以你来说做得很棒了——拿去，我也要再来一碗。」
　　「——谢谢…你们。」
　　像这样，瑟拉打从生下来头一次做了「料理」。
　　她做出了能让人幸福的料理。
　　趁这个机会，就算做得不好，只要瑟拉能做出规规矩矩的料理，一步步地慢慢成长就行。毕竟光是发脾气禁止这个禁止那个，也无法让人成长啊。
　　「步，我试着做了味噌汤喔。」
　　「哦？我喝喝看。果然料理的基础还是味噌汤嘛——味……」
　　「我奢侈地将三柄秘银长剑全部用进去了。请你务必尝尝。」
　　秘银长剑，简称味噌（注：「秘银长剑」原文中拼作「ミスリルソード」，而味噌用片假名来拼音则是「ミソ」）————！她根本就没进步——！
　　「我看你还是禁止做料理啦——不过有人在旁边看着就没关系。」
　　究竟，瑟拉是否还能再次做出让人幸福的料理吗？
　　我在脑里播放炒热情节的旁白，并啜饮了「名为味噌汤的某种液体」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　啊，那时还真惨。我真想吐槽：「因为我已经是僵尸，你们就豁出去瞎搞吗！」
　　待在辩护席的友纪「砰」地一声用力拍桌。
　　「没错！相川已经受过处罚了！被判有罪也许难免，但是他屁股都被三百支竹枪插过了，这样应该已经相当足够了耶！」
　　「的确……假如三百支这个数字是真的，那没必要再罚了吧？」
　　最爱擦睫毛膏的陪审员三原，之前一直部属于判有罪派，现在倾向另一边了。
　　「请问……《Dragon Magazine》……是什么？」
　　平松满脸歉意地举了手。
　　「那是富士见书房出的杂志！这种事好孩子都要知道啦！」
　　被法官春奈这么一吼，平松吓得缩起身子，噤声赔罪说道：「对不起……」
　　「在那个时期，富士见书房发行的《Dragon Magazine》正好迎接三百期到来喔。」
　　「就因为这样，在相川身上插竹枪做纪念也太可怜了啦！」
　　友纪「唰」地指向担任检察官的瑟拉。陪审员们也显露出「是太过火了」的态度，对我表示同情。
　　为了让变得鼓噪的庭内肃静，法官她——砰砰。
　　「那这样吧，判步再被竹枪戳三百次——」
　　咦，这法官是怎样啦？我看她绝对没打算判无罪嘛。
　　「那样实在　太可怜了」
　　现在，完全换我们占优势。想乘胜追击的友纪举了手，但瑟拉拦截似地开口说道：
　　「原来如此——那么，请让检方这边也提出证据。我想以此举证，这男人在过去一直是刻意做出性骚扰举动。」
　　落入下风时她就放弃反驳，立刻转换论点。
　　即使如此，被逼入困境的瑟拉仍然充满自信，她这样的态度令我不寒而栗。
　　
　　