　　
　　[[IMG,de9e4c09eeafabbd7001da165003cced,1576,1200,351130]]敌人是僵尸，名叫相川步。
　　你想问我怎么会变成僵尸？
　　呵呵呵，那好。我就告诉你吧。
　　「步，七味辣椒粉放在哪儿？」
　　之前发生过一件惊动社会的连续辣椒案——咦？
　　「步！你没去买蒟蒻丝吗！」
　　那时我是去便利超商买蒟蒻丝……是吗？
　　「步　帮忙在香菇上面刻十字」
　　结果我就被连续杀人犯刻了十字——
　　「步！那尼斯湖水怪在哪里？」
　　够了！现在这些和尼斯湖水怪根本无关吧！
　　
　　在八月也过了一半的时候，我开始认为「差不多要来做些有夏天情调的事吧？」。毕竟今年夏天真的发生过许多事，有时候还被找去降伏魔物，不过那些事情全都和「夏天情调」没什么缘分。
　　提起夏天，会想到什么呢——于是我马上问了家里的食客。
　　「我可是人称奇才级火锅奉行（注：奉行为日本古代地方官员的职称，火锅奉行是指对煮火锅、吃火锅方式都要求得一丝不苟的老饕）哦！」
　　说自己提起夏天就会想到「火锅」的，是这个家里最任性的少女。她坐在我右侧，正胡乱甩着头上的呆毛，同时还把锅子里的肉全部挪到自己容易夹到的位置。你的头衔应该是「魔装少女」才对吧？
　　「春奈，请帮我拿柚子醋。海尔赛兹大人对芝麻酱颇有微词。」
　　坐在眼前的马尾美女，表情宛若忍者般威风凛凛，她正捞起汤里的杂质对魔装少女讲话。春奈两手交叉胸前摆出不动如山的姿态，完全没有要帮忙拿柚子醋的迹象。
　　「……步，把柚子醋拿给海尔赛兹大人。」
　　马尾忍者——瑟拉，并没有责怪纹风不动的春奈，而是朝我开口——为什么会是我要被她瞪啊？
　　左侧有个像人偶一样静止着的银发少女，我把柚子醋倒到她的沾酱碟里。她那毫无眨动的澄澈碧眼，已经锁定了被挪到春奈那边的肉。
　　这个神秘的少女有如草食动物般乖巧，平静得好似没有一丝涟漪的水面，即使在房间里也戴着铠甲与手甲。她叫优克莉伍德·海尔赛兹，是从人称「冥界」的世界来到这里的死灵法师，同时也是让我复活的人物。
　　是的，我曾经死过一次。
　　瑟拉把蔬菜分配在小碟子里。春奈只顾着抢肉吃。只要瑟拉一打算夹肉——
　　「你干嘛，我可是奉行耶！」
　　春奈就会这样出口拦阻。看来她说的「火锅奉行」好像并不是掌管火锅的人，而是有特权可以优先吃肉的人物。
　　实际在掌管锅子的，是身为吸血忍者的瑟拉。尽管她一副凛然的表情，嘴角仍貌似开心地微微放松，所以我试着找她讲话。
　　「你喜欢吃火锅吧。」
　　「嗯，我不时会去车站前的火锅料理店露个脸。」
　　「啊，那家很好吃嘛。下次跟我一起去吧？」
　　「哈！要搞笑请利用你那副尊容就够了。」
　　瑟拉露出冷笑，用言语贯穿我的心脏。她所讲出来的话，有时会变成利刃。
　　「总之你们想吃肉，就得展现出比火锅奉行与肉更相称的能耐！」
　　这算哪门子歪理啊？春奈高傲地笑着，瑟拉则微偏着头对她低语：
　　「这样啊——我想想看。我是人称只要一出现，天空就会放晴的晴天女。」
　　喂，你讲的内容也实在够随便的——大概是思考过以后，却没想到特别好的梗吧。
　　「真的吗！你是那个据说能掌控天气的……那你可以吃肉没关系！」
　　真搞不懂春奈的标准何在。我说瑟拉小姐，为什么你刚才唯独就是不把菜分到我的小碟子里头？
　　我发现张嘴吃白菜的优，眼睛一直默默地盯着肉。虽然优个性文静，原来她也是肉食性的。
　　「春奈，那些肉是要大家一起吃吧？挪过来啦，把肉分给优。」
　　「阴沉法师就算吃了肉，也只会乖乖躲在家里吧！」
　　她那句话，让瑟拉和我僵住了。难道春奈讨厌优？
　　为了吃到肉，必须像瑟拉一样报上别号。这时优拿出了爱用的便条本，编织出文字：
　　「水镜老师曾经和我说过　伏龙与凤雏只要得其一　就能称霸天下」
　　这段话和优根本没关系吧？虽然有提到帅气的别号，指的全都是别人嘛。
　　「伏龙……得其一……伏龙是谁？」苦思再三之后，春奈回答：
　　「虽然我不是很懂，总之你不准吃！」
　　她用两腕交错比出了叉叉。两名少女彼此互瞪着。瑟拉带着一副想说「真伤脑筋」的表情，正把蔬菜分配给大家。
　　裹着手甲的手握起筷子，看准了肉要夹，却被春奈挡下。
　　筷子以及筷子在半空碰撞出声响。虽然她们就此静止不动，还是有激烈到几乎火花四射的攻防正在展开。
　　春奈和优实在不太合得来。春奈是从魔法之国「韦莉耶」来到这世界的魔装少女，优是从被称作「冥界」的世界过来的死灵法师。而这里所提到的韦莉耶和冥界，彼此是对立的。
　　或许正因为她们分别是两个敌对势力的人，才会合不来。
　　为什么两个这样的人会在这里享用火锅？要简洁说明，我只能表示「这些家伙突然就全找上门来了」。
　　或许跟什么世界也没啥关系，起因大概只是她们的个性互为对比。
　　我思考着这些，也把春奈那盘堆得像山高的肉移到优旁边。
　　「啊！你这白痴！」
　　春奈气得让呆毛变成闪电形，还动手把煮得热滚滚的火锅汤泼到我头上。
　　「好烫——！」
　　这家伙——我思索过要不要把金针菇插到她鼻孔里，但还是算了。
　　如愿得到肉的优依旧毫无表情，不过在我看来她似乎是幸福的。看着那样的优，就会让我心里涌上笑意，自然也就没有心情对春奈发脾气。
　　吃个火锅应该开开心心的嘛。为什么春奈就是这么任性妄为，又总是冷淡地对待优？伤脑筋的我叹着气，把筷子伸向香菇。
　　「步，请不要把你的筷子伸进去！好恶心！」
　　瑟拉惊讶得睁大眼睛，仿佛打苍蝇似地拍掉我的手。她也不用这么生气吧……
　　「所以，步有什么样的别号？要是听起来够厉害，我就让你吃香菇！」
　　换成我，就连吃蔬菜也得报上称号？没办法罗，就让她好好听清楚吧。我露出自信的笑容，用拇指指向自己。
　　「我是——僵尸。」
　　「真让人反胃。」瑟拉的脸这样透露着。
　　这天，我的晚餐是超商便当。
　　
　　
　　所有事物都存在「稀有度」。
　　这个指标大致可以分成三种：普通（随处可见）、不普通（非随处可见）、以及稀有（极罕见），越罕见就越有价值。
　　我觉得这项真理不只可以用于物品，还可以套用在发生的事情上面。
　　来自异世界的魔法师「魔装少女春奈」与来自冥界的「死灵法师——优」、自古以来就存在于日本的「吸血鬼——忍者瑟拉」，这些人现在都寄宿在我家。事情的开端是从我死后开始的，不过要是直说，我就是遇到了「稀有体验」，才会变成身兼「僵尸」以及「魔装少女」的「稀有怪物」。这种稀有体验还真够珍贵——让我好想哭。
　　我一下子被叫去降伏让人摸不着头绪的妖怪，一下子又被这些家伙搞得团团转，即使是稀有体验，习惯之后也就只是普通等级的事。就在我遇到任何状况，都不会觉得是稀有体验的时候，发生了一件实在很难得的事。
　　「我想去游泳池」
　　提出这种意见的不是瑟拉也不是春奈，而是优。
　　平时只会待在客厅喝茶看电视的优，居然会在便条上写说想去别的地方，这还是第一次。不知道是不是因为春奈那句「你也只会乖乖躲在家里吧！」让她很不好受的关系——无论如何我都想顺应优的期望带她去。
　　可是，我对那种游乐设施不太熟悉，就找了班上的同学织户问道：「有没有适合的地方？」
　　于是呢，打听到这阵子刚盖好的游乐设施，正在举办稀奇的活动，我们便立刻出发来到游泳池。
　　这座游乐设施相当不错，从温水游泳池、流水游泳池、滑水道到瀑布戏水池一应俱全。
　　待在室内温水游泳池的池畔，我躺到了那种不太好躺的塑胶摺叠椅上，等优换好泳装。
　　「相川啊……你那是什么模样，简直糟糕透顶耶。」
　　留着刺猬头发型、戴副眼镜、长相又不起眼的男生「织户」，正无奈地摇头俯视着我。他的打扮酷似被认定为濒临灭绝物种的「白马王子」，恶心得让人受不了。这家伙是我的同学，身分则是货真价实且稀有度低的普通「人类」。纯粹因为只有这家伙知道这个地方，我才会带他过来，理由如此而已。
　　「我在游泳池穿泳装，有什么不对？」
　　这里所举办的稀奇活动，性质类似于化妆派对，连救生员和贩卖部的店员都有做扮装穿着。甚至连服装像是比基尼铠甲或裸体围裙的人，也在游泳池玩得很开心。话虽如此，也没有规定非得要做cosplay吧。
　　我应该先把活动概要打听清楚的。如果我知道这里办的是cosplay活动，就不会来了。
　　不过，穿那样子下水游泳也不会挨骂？说不定有点好玩。
　　「相川相川，不趁现在玩，根本没机会cosplay喔！」
　　原来如此，对他们来说cosplay这种行为本身，似乎就是一项稀有的体验。
　　不过，对我来说——要我做cosplay——啊，光想到眼泪都要流出来了……噗咕呜哇！
　　有颗跟篮球差不多大的海滩球砸到我肚子上，这大概是在帮我锻炼腹肌。会这么突然地发动攻击的只有一个人。
　　「步！这地方超棒的！」
　　栗色头发加上猫一般又圆又大的眼睛。身高只有一百四十五公分的矮个子少女，将嘴巴笑成了弯弯的弓弧状。
　　换成平时的我，早就大骂「春奈你搞什么啊！」了。
　　可是，我吞下了这口气。因为我不自觉地看着在泳装外面搭短裤的少女，看到入迷了。
　　栗色头发顶端的呆毛正兴奋地摆动。从短裤后面伸出来的长尾巴晃个不停，那应该是cosplay用的小道具吧。
　　白皙的皮肤看起来比平常更耀眼，手臂没有什么肉，屁股也小小的。感觉柔软的大腿以及小腿，都洋溢着与她身高相配的魅力。
　　还有，那抱歉而含蓄地主张本身存在的胸部——咦？
　　「怎……怎样啦！你也盯着看太久了吧！」
　　春奈把手臂交错在胸前，活像要使出天空×字拳（注：漫画《七龙珠》中，曾出现于早期天下第一武道会的招式），还用白眼看我。唉，毕竟我玩味般地把她从上到下一直盯着看，春奈会露出这种态度也是难怪了。就连现在，我还是只看着她的胸口。
　　「我不记得你胸部有这么大耶。」
　　「这……这是集中托高啦！」
　　啊，原来如此喔。看着脸红噘起嘴的春奈，我也没劲生气了。
　　「但她还是平胸嘛。」
　　织户无心地讲了一句。在他开口之前都还没事，假如话题能在当时打住就好了。
　　「平胸虽然稀少，却没什么价值嘛。」
　　他的视线中带着同情。这是致命的一点。春奈把手摆到王子扮装的织户肩膀上说：
　　「你少瞧不起我——！」
　　「唰」地一声，那件衣服被春奈毫不留情地朝左右扯破。织户抱着身体哭倒在地，仿佛一名遭到非礼的少女。
　　「这……这套衣服是用租的耶……」
　　你在哭这个喔？我是应该对春奈发脾气，不过小看平胸的织户并没有余地让人同情。
　　「我才不是平胸！我没那么小家子气！」
　　「那你是什么啦？」
　　「咦？」睁圆眼睛的春奈苦恼了一会，然后用单手抵着腰，握紧拳摆出干劲十足的架势，一脸满足无比地说：
　　「我是低脂肪胸部！」
　　……听起来是比平胸还要有益健康啦。露出自信笑容的春奈，又「啊！」地发出微微尖叫声。顺着她的视线看去，有个穿学生泳装的少女在那里。
　　是将我变成僵尸的死灵法师。她的丰姿，与平时有些不同。
　　这样的稀有度算普通等级吧。学生泳装根本随处都可以看到。但是外加银发，就能提升到不普通的等级。然后——再加上手甲就会变成稀有！
　　那名少女的模样进入我的眼中，烙印得比阳光更深。
　　面无表情的少女静静地站着，银发随风飘逸。
　　轻盈飘散的柔顺银发。尽管没有表情，仍微微泛着红晕的耳垂与脸颊。娇小纤弱的手臂，和手甲造成形象上的落差。学生泳装包裹在留有青涩气息的肢体上，是多么神圣高雅！胸前写着「优」的微微弧度，更是让我的脑袋神魂颠倒。
　　平胸！奋斗吧！噢！奋斗吧！噢！奋斗——！
　　根本说来，为了封印特殊力量，优并不能卸下手甲，也无法进普通游泳池下水游泳。
　　要是没有cosplay活动，我大概就瞻仰不到她的这副美姿了。
　　啊啊，真是太美好了。这应该算无敌稀有等级。虽然「无敌稀有」这种字眼让人听不太懂，还是相当珍贵。
　　「是我赢了吧！」
　　露出自豪笑容的人是春奈。她那双大大的眼睛正盯着写了「优」字样的胸口。优像是要遮住胸部似地交错手臂，脸上依然毫无表情。
　　啊啊，优害羞的模样简直赞透了。现在就算瑟拉骂我变态也无所谓啦。话说回来，她的铠甲呢？卸下那个装备不要紧吗？
　　「哈！想赢我，你再等三个罩杯吧！」
　　不要用那种像是再等一百年的说法啦，你们明明差不了多少。正当意气风发的春奈把手叉在腰上，并且挺起胸膛、弓起身仰天大笑时，冒出了「哗啦！」的水声，让我们几个人的目光全都停住了。
　　这里提到的「我们」，是指来到这座游泳池的几乎所有人。
　　那副身材，漂亮得足以让如此多的目光都集中在上面。
　　「海尔赛兹大人，你终于过来了？这样穿很适合你呢。」
　　拥有一头濡湿黑发和美丽身材的吸血忍者，从泳池中上来了。
　　织户和春奈茫茫然地张着嘴。
　　瑟拉拨起湿掉的头发，为了拿毛巾而弯下上半身——喔喔喔！
　　和穿着衣服的时候相比，她的胸部看起来格外壮观。不对，身材整体的匀称还比胸部尺寸更引人注目。从锁骨的部分一直到乳沟，以及腰部线条，结实苗条的肢体，具备了秾纤合度的肉感，美丽得简直像幅画。
　　在平胸派与巨乳派等各式各样的族群当中，最强的是「美乳派」。其稀有度是「不普通」，然而价值却能与「稀有」匹敌。
　　有种传言说所有吸血鬼都长得很美，不过看来似乎是真的。
　　「你输啦，所有的一切都输了。」
　　织户望着春奈开口嘲笑。春奈先帮织户整理被扯破的王子装扮，然后吆喝着把他的衣服朝上下撕开。
　　「像……像她那样，只是把胸部集中托高的效果啦！」
　　「那是在讲你自己吧？」
　　春奈不理优的吐槽。如果是平常，优并不会这样吐槽春奈。难道优是因为胸部的尺寸输给春奈，觉得很不甘心？
　　无法理解状况的瑟拉兀自偏着头。
　　「你们在讲什么？」
　　「我们在讲你的身材很火辣啦。」
　　「——步，这样算性骚扰。要拿六分仪切腹自杀（注：将「性骚扰」的日文拼法「セクハラ」从中拆开，可以得到「六分仪」（「セク」スタント）和「切腹」（「ハラ」キリ）两个单字的字首）的那一种。」
　　「用六分仪是要怎么切啊！」
　　「别担心！我会帮你斩首的！砍到感觉连灰都不剩！」
　　趁机插嘴的春奈让呆毛翘来翘去，而我没理会她。
　　织户打算赶快拍个照，他从包包里拿出相机同时问我：
　　「相川，你怎么会突然想来游泳池？我记得所有游泳课你都请假吧？」
　　「因为优说她想来。」
　　我用温柔的笑容面对优。既然说想来的不是春奈而是优，不论哪里我都肯带她去啦。由于我是僵尸，一晒到太阳光就会昏倒。因此我在学校的游泳池也没办法下水。即使如此，我仍想满足优第一次提出的愿望，就特地选了天气阴霾的日子过来——然而。
　　「我没有那样说过」
　　咦？我把优递来的便条纸看了第二遍——这是怎么回事？
　　「我一直以为，是春奈说想要来的。」
　　抱着两腕的瑟拉将食指凑到嘴唇。的确，会提这种主意的应该是春奈才对。
　　难不成，那张便条是——
　　「步，你知不知道？这里啊，有一种叫做尼斯的稀有怪兽喔！」
　　原来是春奈伪造出来的？她算到即使自己说要来也不会被我当一回事，就仿冒优的字迹！别把才能发挥在这种乱七八糟的事情上啦！
　　「是你模仿优的笔迹对吧？」
　　「你现在才察觉喔？多少用一下脑袋啦。阴沉法师哪可能说要来嘛。喵哈哈，我一定会抓到尼斯给你们看！」
　　原来一切都在这个天才魔装少女的计算之内！
　　「你也好好想清楚吧。所谓的尼斯水怪，是住在尼斯湖里才会叫做尼斯啦。它不会出现在这种地方。」
　　「我……我说有就有！这里绝对有尼斯！」
　　她有什么根据这样讲啊？
　　被春奈算计感觉是不太愉快，但既然人都来了也没办法。
　　我因为嫌麻烦，就叹了一口气不理会春奈，决定在游泳池玩到尽兴。
　　
　　
　　「唔呀啊啊啊——————！」
　　几乎要穿透耳膜的少女尖叫声，传得越来越近。
　　原本我正拿着划水板陪优练习打水，但察觉到自身的危机后，我立刻改换方向。
　　「——————！」
　　哗啦。除此之外，我不知道还有什么方式能形容。
　　像南斗人肉炮弹般从滑水道蹦出来的春奈，跳进了我们所在的游泳池。
　　温水洒落。优从水里站起身，和我一起傻眼地望着春奈。
　　「你不要刻意跳来我们这边啦。」
　　从刚才开始，春奈没事就会跳到我在的位置。每次水花和栽在水面上的声音，都会妨碍优练习游泳。
　　「步！糟糕耶，这里有够好玩的！我看绝对有尼斯啦！」
　　就跟你说过没有尼斯啦。假设就算有外貌和尼斯一样的生物，这里不是尼斯湖，所以它也不会叫尼斯啦。尽管我已经和春奈做过好几次说明——
　　「会不会有卡伍·赫·尼斯啊～？」
　　她完全不肯听进去。既然对牛弹琴没用，是要说什么才好？
　　还有你想讲的应该是卡伍·赫·蕾西（注：富野由悠季的动画作品《重战机L-GA-M》主要女性角色之一）吧？她不叫尼斯啦。
　　这家伙该不会以为尼斯还分好几种吧？
　　原来如此。所以尼斯像狗和猫一样，有好几种，然后其中一种就住在这座游泳池——这哪有可能啊。
　　「啊，那个是尼斯吧？」
　　听说越蠢的人嗓门越大，看着春奈，我非～常能体会到这一点。她大概是开心得不得了。在这家伙之前住的世界里，是不是没有游泳池啊？
　　「那是滑水道。你刚刚才滑下来的吧？」
　　「嗯～不再玩一次我也不知道。步！我们一起去！」
　　春奈歪着头用手勾了我的手臂。我看你已经知道那不是尼斯了吧？
　　被春奈像无尾熊一样地搂着，无奈的我虽然觉得很无力……但传来一阵柔软的触感刺激到手臂，所以我立刻抽手。
　　「你自己去，我很忙。」
　　我真的吓了一跳。原来光是把胸部集中托高，存在感就能增加那么多啊。
　　「什么嘛，那阴沉法师和我一起去吧！」
　　我朝着胀起脸颊的春奈赶狗似地挥了手。别把优牵连进诡异的探险啦。
　　「你自己……一个人去。」
　　在我强调完「一个人」的部分以后，吐出舌头的春奈就冲去滑水道了。不要像个小鬼对我发脾气啦。
　　优仰望着我的脸。尽管她依旧是面无表情，不过戴着手甲放在划水板上的手，已经握成了拳头。
　　我脑内的优是这样说的：「你要跑去春奈那里吗？」
　　实际上，我并无法了解表情不变的优是什么心情，但我却觉得仰望自己的那对碧蓝眼睛中，带着某种落寞。
　　再说与其被春奈拖着到处跑，我自己也比较想和优悠哉地玩。
　　「来，我们继续吧？你也已经游得比之前直很多了，照这样立刻就能学会怎么游罗。」
　　我把手轻轻地摆到银色的头发上，频频点头称是。为了忘掉春奈留在手臂上的温度，我把心专注在优身上。
　　优将手腕伸向划水板，动起双腿打水。她那副平常看不到的拼命模样，相当惹人怜爱。
　　嗯～总觉得优的动作太小。虽然我知道她很努力，但只要动作再多放开一点，我想优马上就会游了。
　　我听着优用那双被过膝袜包裹的纤细娇足打水，然后将目光瞥向别处。
　　在游泳池畔，身穿女仆装的瑟拉正受到注目。也许她是游完一趟之后满足了，现在变成在享受cosplay的乐趣。看来瑟拉还满喜欢cosplay的嘛。虽然我穿上魔装少女装扮时，总是被她嫌个没完。
　　织户似乎正把生命用在拍摄瑟拉的模样，他以单眼反光式相机，从所有角度拍摄。
　　瑟拉似乎对此举感到非常不愉快，也许是超出容忍的界限了，她无言地一巴掌打在织户脸颊上。无言开扁还颇伤人的耶。被她用「你这不可燃垃圾专用袋」或是「你这毛毛虫的毛」之类的话数落都还算好的。
　　实在是失落到深渊底层的织户，来到我和优这里。
　　「织户，你要先问过她之后再拍。」
　　「可是我有问清楚说『拍一张好不好？』啊。」
　　「是喔，那瑟拉怎么说？」
　　
　　[[IMG,a0de8cb9fec6588833dbb5fad8c564f2,817,1200,176244]]
　　「瑟拉小姐摆出了像是刚把坚强地绽放于荒野的一朵花踩死的表情。」
　　
　　——可是我不要。
　　
　　「然后她这样告诉我。」
　　瑟拉是摆出了什么脸色啊？她是把织户当笨蛋，还是觉得这样很好玩？
　　「十比零的比例是你有错——我知道了啦，不要哭！」
　　「不过相川？你看那亮丽的女仆装扮！我今天死也甘愿了！」
　　眼镜底下有对眼睛正闪闪发亮。虽然在发亮的说不定是泪光，即使如此——还是很恶。
　　停止打水的优大概是觉得累了，她从游泳池里上来，用裹着手甲的手甩了织户耳光。真是祸不单行。虽然他实际遇到的倒楣事只有被人甩耳光啦。
　　织户似乎不懂自己为什么会被打，我就帮忙做了说明。
　　「优的意思是说『不要随便说出死也甘愿这种话！』。」
　　优对我说的话用力点头，然后坐下来只把脚泡在游泳池里。那模样简直像穿着学生泳装的美人鱼兼妖精兼死灵法师兼女神。
　　优讲的话会有力量蕴含其中。所以，她一句话都不能说。正因为优有这样的特质，才会特别重视语言中所蕴含的重量。
　　「对哦，抱歉。」
　　「如果只是想拍个照，我也可以帮你拜托啦。」
　　毕竟我也想要——瑟拉的照片。织户把相机转向优，然后夹紧两腋。
　　「——可以拍一张吗？」
　　优对竖起食指的织户点了点头，于是他就像机会难得般地开始猛拍起优的泳装照。
　　——之后也去跟他要这些照片吧。
　　
　　
　　春奈搜索尼斯的行动，终于渐入佳境了。
　　「那就是尼斯吗！」说着她买了两根法式香肠。
　　「看来那就是了吧！」说着她买了霜淇淋（香草口味）。
　　将附近看得到的东西认定成尼斯以后，春奈就会带来我们这边。
　　看来她到现在还是不懂尼斯是什么，也不知道那为什么要叫做尼斯。
　　我们决定吃午饭，便聚集在流水游泳池旁边。
　　「唉哟！到底哪个才是尼斯啦！」
　　春奈拿着法式香肠的签子，打鼓似地敲着桌子。她舔掉了沾在嘴角的霜淇淋。
　　「总之有在卖的就不是吧？你应该要察觉啊。像尼斯那种稀有的东西，哪可能在附近被人拿来卖。」
　　我张嘴吃着过来之前在超商买好的虾仁美乃滋手卷寿司，也陪春奈讲话。
　　「步，我看你是把我当笨蛋吧？」
　　「啊，这你倒是有察觉到哦。」
　　「白痴！你干脆去给范尼斯特鲁伊（注：Ruud van Nistelrooy，荷兰籍的西班牙甲组足球联赛球星）踹啦！」
　　要是能被范尼斯特鲁伊那种等级的球星踹，我可是求之不得啊！
　　绷紧呆毛显露出自己在生气的春奈，迈开大步不知跑到哪里去了。
　　「受不了，她还是一样难懂。明明就没有尼斯那种生物嘛。」
　　被拍了肩膀的我一转头，就看到优正落寞地望着炒面。
　　她完全没有动那盘请老板加了一堆红姜的炒面，依旧面无表情地抬起头仰望我。当我打算搭话时，才刚跑掉的春奈就冲回来了，速度快得能蹦到桌上。
　　「我找到了！步，就在那里！走吧！」
　　这些话我不知道已经听过几遍。反正春奈肯定又是把其他东西搞错当成尼斯了。
　　「你自己去啦，真是够了。」
　　「少看不起尼斯！它超大的！因为它是稀有怪物啊！」
　　「你刚刚不是才把法式香肠叫成尼斯？」
　　「那是因为……我只是想吃而已！」
　　果然。她坦白地把真相讲出来了。这就表示，之前她应该也只是想玩滑水道。
　　「我去那边一下！阴……阴沉法师要不要一起去？」
　　「你为什么这么想把优拖下水啊？自己去啦。」
　　「步是白痴！你这个照烧鸡肉汉堡（注：日文中「汉堡」（バーガー）发音和「白痴」（バカ）近似）！」
　　春奈跑掉了，速度敏捷得如同一只发现猎物的猫科动物。看着她玩闹的模样，会让我想起小时候常玩的冒险游戏。话又说回来，春奈发脾气的方式比平常还要孩子气耶——有什么让她不满意吗？
　　「优，你不吃炒面？」
　　和春奈的事情相比，我更在意优。总觉得优今天样子怪怪的。
　　奇怪的并不是那副学生泳装搭配手甲的外表，也不是表情。
　　春奈和优是互为对比的，但她们有几个共同点。包括个子矮，个性不服输、以及——食量都很大。
　　优居然都没有动那盘炒面，不管怎么想都很奇怪。之前还请店员多加了一些红姜耶。加的量之多连店员的疑惑都写在脸上了。
　　然而，依旧毫无表情的优却像人偶般纹风不动。即使她觉得自己对春奈跑掉这件事情有责任，感觉还是怪怪的。应该说她是坐立不安？
　　「怎么了？你看起来好像有什么事想不开耶。」
　　叩叩。桌子被敲了，优留下便条给我。
　　「春奈她讨厌我」
　　没那种事啦。我想这样告诉她——不过，我没自信这么说。
　　「那么，你对春奈是怎么想的？」
　　优似乎没想过自己会被问到这种问题，拿着原子笔僵住了。隔了一会才回答说：
　　「我不知道要怎么形容这种心情　但我不想变得讨厌她」
　　「你想和春奈当朋友吗？」
　　「或许」写到这里优暂时停了笔，然后又看着我的眼睛写道：
　　「（删除）或许（／删除）　我想和她当朋友」
　　蔚蓝澄澈的眼睛里，有坚强的决心正在燃烧着。
　　「既然你这样想，你们就可以变成朋友啦。别看那家伙那样，她还挺怕寂寞的。」
　　我发出哈哈的笑声。可是，优垂下了目光变得很泄气。
　　「其他还有什么让你在意的事？」
　　「没有铠甲　我就抑制不了魔力的流动」
　　我记得要是她抑制不了魔力，就会让命运改变。据说优会毫无表情，正是因为魔力会随她的情绪出现剧烈反应，改变周围人们的命运。
　　我会变成僵尸，而且还遇到春奈，变成所谓的魔装少女，似乎也都是因为优抑制不了魔力的关系。
　　因此，优不能表露情绪。
　　在她没穿铠甲而是穿着学生泳装的当下，命运就会无关情绪地产生变动。既然如此——
　　「那你干脆玩个痛快就好啦？」
　　我以满面笑容面对优。
　　「这么一来　说不定会扩大受害范围」
　　「别担心。因为有我们在——请相信我们。」
　　瑟拉瞄了我的脸。叫优脱掉铠甲的应该就是瑟拉吧？干得好。我对瑟拉竖起大拇指。
　　听到瑟拉讲的话，优大概是想通了，炒面就在一瞬间像变魔术似地消失。优的嘴微微在动，所以面是瞬间移动到她口中吧。
　　「手艺不错」=「好好吃哦～」
　　优擦了嘴角，频频点头赞许。我把她那张语气恢复精神的便条，在脑海里变换成更可爱的内容。
　　「好啦，也吃过饭了，去游泳吧。」
　　「马上去运动侧腹会痛喔？」
　　也对，稍微等会吧？优牵起我的手，点头点得比平常用力之余，她还指了一个方向。
　　「动如行云流水」=「我想悠闲地泡在流水游泳池呢～」
　　她指的地方是流水游泳池。我懂了我懂了，去流水游泳池，应该就不会运动得太激烈。
　　「啊，对了，瑟拉。你不要被拍个照就生气啦。」
　　我站起来活动筋骨，顺便找瑟拉讲话。瑟拉瞪着我，仿佛吐出「结冻气息（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》当中，怪物使出的攻击。）」般开了口：
　　「被人偷窥裙底风光，还不能生气？」
　　「反正里面是泳装吧？」
　　「你以为只要不是内裤，被看到就不会害羞？」
　　还真有说服力。瑟拉是因为害羞，才在无言中对织户发动攻击？
　　「是我不好啦。你揍得对。」
　　抱歉，织户。我没办法打倒瑟拉。
　　——奇怪，这么说来织户人呢？
　　我试着环顾四周，却没看见像他的人影。大家放行李的地方，摆着那家伙直到刚才还拿在手上的照相机。
　　他跑去哪里了？毕竟那家伙是织户，八成正在搭讪吧？
　　不对，这里不就聚集了一群美少女？那家伙才不会放过跟泳装美少女一起用餐的机会！
　　难道他被卷进什么事件了？
　　会不会是优脱掉铠甲改变了命运，让那家伙碰到什么意外？
　　「我去找一下织户，优，你先过去等。」
　　我挥手对点头答应的优说了声「掰」，就冲了出去。
　　有股不太好的预感。织户该不会是遭到攻击了？
　　我带着严肃的表情在池畔到处跑。
　　可是，我找不到像是他的人影。是我急着找人所以看漏了？还是他先回去了？
　　毕竟看起来也不像发生过什么事件，要是他正潜到水里深处，我也没办法找。
　　我只好去服务中心，请他们广播恊寻走失的儿童。
　　反正，之后他八成会自己冒出来吧。
　　
　　
　　我们几个和优悠哉地抓着游泳圈，仰望凉爽多云的天空，在流水中随波漂动。太阳光全被云层吸收，天气看起来随时会下雨，然而夏天的炎热依旧不变。
　　织户还是没有现身。真是的，他究竟在哪里闲晃啊？
　　这时，春奈慌张无比地跑回来。
　　「步！我锁定目标了！」
　　呆毛翘得有够起劲。她应该玩得很高兴。
　　这次春奈又把什么误认成尼斯？待在这种游乐设施的生物，顶多只有人类，……难不成她找到的目标是人类？
　　「春奈，尼斯并不是人喔。」
　　「啊？你是白痴吗？尼斯哪有可能是人嘛！走了啦！」
　　太好了。她似乎没有给别人添麻烦……不对，我看还是有吧：
　　「就说叫你自己去啦。」
　　「什么嘛，什么嘛！步是大笨蛋！」
　　春奈大幅度地动着肩膀，跑到其他地方去了——伤脑筋。
　　「走吧！阴沉法师！」
　　喂！干嘛要把优带走？春奈今天有点奇怪。为什么她这么想把优拖下水？
　　再说，尼斯根本不在任何地方啦。
　　——真是的……嗯？
　　刚才好像有什么经过旁边。脖子长长的——
　　我环顾四周，却没看到什么东西。
　　我今天是不是也有点不对劲啊——那是幻觉啦。
　　肯定没错。这种地方——怎么会有尼斯。
　　我试着朝前进的方向凝神望去，就看到一只长脖子的巨大生物，正轻盈地漂在流水游泳池。我猛揉眼睛，眯起眼睛观察。
　　那……真的是尼斯？看到尼斯即将消失在视野中，我疑惑地偏着头。总觉得也不是很像。要说是尼斯倒也没错，不过怎么会有种手工制作的质感？简直像有人在扮成尼斯……
　　对！这么形容最贴切！要不然，那就是玩偶或某种游泳器具？
　　春奈找上的就是那个吗……等等，春奈找上的目标就是那个？
　　当我还在发呆，春奈已经牵着优的手跑到池畔了。
　　不妙！光用讲的春奈也不会停！可恶！
　　我准备从游泳池上来。
　　「步，要不要一起游？」
　　这时我听见了轻抚耳朵般的甜美声音。打扮成护士的瑟拉正俐落地脱下性感丝袜，还朝我细语。
　　「咦？呃——这个嘛……」
　　这又是一项稀有的现象。瑟拉想跟我游泳？现在吹的是什么风啊？
　　目前在我心里，非得去追春奈的使命感正化为火焰燃烧着。
　　然而，脱起护士服的绝世美女却——
　　「我不能让你满足吗？」
　　她寂寞地这么开口——什么火焰啊，一瞬间就被吹熄了。
　　算啦，毕竟有优在，春奈也不会失控到太夸张的地步吧——嗯。
　　「不会。那就…偶尔一起游吧。」
　　我伸出手，于是白皙美丽的手就搁了上来。光是像这样牵手，脑细胞就好像快死光了。这就是所谓的销魂魅力吧。我身为僵尸，更是一名身心健全的高中生，面对身材超火辣的大姊姊如此诱惑，哪可能抵挡得住？抵挡得住才怪。
　　我和瑟拉移动到旁边的泳池。光和瑟拉手牵手走路，就会被四周投以羡慕的眼光。
　　「那我们来比赛吧。要是你能抓到我——」
　　瑟拉诱人地动起嘴唇。我正要问「会有什么奖励？」，先察觉的她就将食指凑到我的嘴唇上。随后，瑟拉绽放出捉弄人似的笑容：
　　「要开始罗。」
　　如此说完，瑟拉跳进游泳池——她做出这些令人期待的举动是怎么回事啊？
　　我根本没多想春奈的事，就跟在瑟拉后头跳进泳池，高中生的欲望展露无遗。
　　可是，我始终追不上她——她就连在水中都一样敏捷？真不愧是忍者。
　　我朝流水游泳池瞥了一眼。在那里的春奈和优两人，正合力想将尼斯拖到游泳池畔。
　　可是，就在只差一小段距离时，优的手滑掉了，尼斯也掉进游泳池里冒出水花。尽管它顺利回到水中，却像溺水似地挣扎着。不要紧吧？奇怪——
　　我愣愣地望着那边，结果瑟拉过来了。
　　「怎么了？」
　　「没有，春奈她——」
　　「——我果然不能让你满足？」
　　瑟拉的样子不对劲。她这种可爱的反应是怎么搞的？我看这家伙是在打什么主意吧？充满魅力的肢体差点让我思考断线，但我是僵尸，所以死掉的脑细胞似乎又再生回来了。
　　「我还是去优她们那边一趟好了。」
　　「这样啊。我要再多游一下。」
　　当瑟拉表情落寞地转身向后时，我发现她泳衣的带子快松掉了。蝴蝶结的绳圈已经缺了一边，看起来随时会脱落。
　　这梗未免埋得太不妙啊。
　　假如泳衣就这样松开掉下来，现场所有人当然都会紧盯不放。事情要是变成这样——连爱琴海也会被染成鲜红啊。
　　像这种嗅得出会有惨剧发生的梗，非得事先拔掉不可。
　　「瑟拉，你等一下。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没事，你维持这个姿势就好。」
　　泳衣带子快松开罗。如果我这样提醒瑟拉，八成会让她害羞吧。这种时候就要绅士地一言不发，直接帮她重新绑好带子才是真男人。
　　别看我这样，我对手指灵巧度可是有自信的，不用一秒钟就可以重新绑好蝴蝶结。只要没发生太大状况，两下就能轻松大功告成，瑟拉根本不会发觉。
　　就在我握住带子时，声音传来了。
　　「抓到啦——！」
　　转眼看去，呆毛少女正把拳头高举向天。
　　我只能张大嘴巴望着那一幕。
　　发出「喵哈哈哈」笑声的春奈，对尼斯的脖子使出锁喉功。
　　这部分并不重要。
　　问题在于——
　　「看来这是迷你尼斯耶。栖息地是俄亥俄州。」
　　栖息在俄亥俄州的家伙，是为什么会跑来这里啦？
　　不对，这部分也完全不重要。
　　问题在于，有一张人脸长在那只所谓迷你尼斯的长脖子上。
　　而那名人物，就是我的同学——织户。之前失踪的织户为什么会穿着尼斯玩偶装，还漂在流水游泳池里？
　　他是特地想讨春奈开心？
　　不，不对。从他被春奈抓到后扭来扭去的模样，怎么看都是在抗拒。
　　「步，好了吗？」
　　喂，瑟拉！不要突然移动啦！泳衣带子差点松开了耶！
　　慢着，你多等一下！再一下马上就好！我要赶快！
　　「瑟拉，只要一秒钟就结束了！」
　　一团乱的脑袋大概也有影响到我，带子绑起来比我想像中更费工夫。
　　慢着慢着慢着慢着我不能慌。冷静下来。对了！像一休和尚那样用指头在头上转，让心情冷静下来吧！叩叩叩，叮——！
　　——唰啦，啪。
　　我怎么会……放开手？
　　这时候，我脑中播出了史丹·汉森（注：Stan Hansen，1973～2001年期间在日本发展的外籍摔角选手）的入场音乐，也就是光谱乐团唱的那首「SUNRISE」。综艺节目里有艺人中途来闹场时，常会放那首曲子。
　　在小块布料上缝了罩杯和带子的比基尼，正浮在水面上漂来漂去。
　　「等一下，瑟拉！刚才是因为——噗噜噗噜噗噜……」
　　一瞬间，我的头就沉到了水底深处，尽管我想游上水面，却被瑟拉用力踩在脚下，怎么挣扎还是在水底。才以为稍微浮起来一点，又被她踩下去。
　　「你这折断的钉书针！请你像蛾一样飞舞，像蝉一样死去吧！」
　　头被人持续踩在游泳池底部磨来磨去，我已经——啊，没有氧气了。
　　太阳光正从云层间照下。看来我似乎是昏倒了。
　　我试着想移动身体。咦？身体动不了。
　　能看见的是水面——这里，是流水游泳池的池畔？
　　我眨了眨眼，将头转向旁边。要让脑袋运作，掌握住现在的情况。
　　有东西盖在我的整张脸周围。头格外地沉重，感觉像把脸塞到拍纪念照用的立牌上。身体受到拘束，让人觉得很闷热。
　　「不愧是你，醒得还真快。」
　　听见别人讲话，我拼命动起自由受限的头部。双手交叉胸前俯视着我的，是身穿比基尼的瑟拉。
　　「你这样做是什么意思？」
　　「你不懂吗？」
　　顺着瑟拉指去的方向，远远能看见的那幕光景，让我心里七上八下地起了鸡皮疙瘩。有只尼斯被人用绳子绑住尾鳍，像竞卖的鲔鱼一样倒吊着——那是织户！
　　「瑟拉，这是怎么回事！」
　　「步，你记得吗？海尔赛兹大人之前说过一句话。」
　　[[IMG,807f9b35c25e816bb6a0bcbdc746308b,824,1200,254423]]
　　
　　瑟拉的眼神显得十分漠然。
　　「你问的是哪句啦？」
　　「伏龙与凤雏只要得其一，就能称霸天下。」
　　吃火锅的时候是有聊到那个。所以呢？
　　「简单的说，春奈认为这句话所提到的伏龙，正是尼斯。」
　　潜伏于湖中的龙是尼斯……原来如此。这表示说，春奈是因为听到能称霸天下，才会那么拼命在找——
　　「你看你看！」
　　春奈拼命地在找——
　　「呼呀啊——！」
　　她根本只是在玩嘛！织户被海滩球砸到，受了冲击像钟摆般晃动起来。
　　「织户为什么会落到那种下场——对喔，瑟拉，是你下的手吧！」
　　「嗯，那个比波米欧斯（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中，用来降低敌人敏捷度的咒语）更没用处的男人，做出了下流勾当，所以我让他来当活祭品。还有，你也一样。」
　　原来是这样！意思是说——我现在也被换上了尼斯的玩偶装？然后，接下来我就要被冲去当春奈的牺牲品——瑟拉会讲出「一起来游泳吧」这种话，原来是为了不让我发现，把织户打扮成尼斯的就是她！
　　「原来如此，我大概都懂了。不过，还有件事我不明白。」
　　「什么事？」
　　「春奈要找尼斯，那你为什么会愿意出手帮忙？」
　　瑟拉像是想说「伤脑筋」似地，深深叹了一口气。
　　「你看了春奈的反应还不懂？」
　　春奈的反应？我凝视被打扮成尼斯的织户。他一如往常地像个沙包，正在被春奈用旁若无人的玩法欺负。
　　「我不懂。你想说什么——住手，喂！」
　　瑟拉什么也没说，就把我放流到流水游泳池了。
　　我缓缓地被水冲走。漂流时每次一晃动，沉重的头部几乎要翻倒在水里。
　　「啊！又有一只尼斯来了！」
　　然后，我被春奈发现了……哇，你看我的眼神未免太闪亮了吧。
　　「你看你看，阴沉法师！是蓝色的尼斯！它的主食是浮游生物，喜欢吃什锦烧！把它拖上岸吧！」
　　尼斯吃的东西是有多杂啦！我的头被拖了过去，玩偶装勒到我的下巴。
　　「春奈，是我啦。总之你快救我。」
　　「嗯？步你在干嘛啊？」
　　春奈一认出这只尼斯是我，就仿佛在说「好耶！」似地露出了使坏的笑容——看来她丝毫不打算救我。
　　「我才想问呢。优，救救我。」
　　优正在救被绳子倒吊起来的织户。玩偶装背后的拉链刚拉开，便冒出了五花大绑的织户，现在优正在帮他松绑。
　　可恶！优还需要花点时间才能过来救我。
　　正当我胸口一带已经被拖出游泳池，春奈发现优打算救织户了。
　　「啊——我的尼斯！」
　　哗啦！我被扔回游泳池里。我被跑进嘴巴里的水呛到，开口问道：
　　「春奈，你……为什么……要对尼斯…这么执着？」
　　「……因为，阴沉法师说她想要尼斯啊！」
　　春奈并不是自己想要，反而还以为想要的是优？
　　「你是为了优抓的？真的吗？」
　　春奈吞吞吐吐地，用嘴里含了东西似的模糊声音回答说：
　　「我是想……来这里玩……」
　　果然。只是出于她的任性？
　　「你用讲的就好了吧？」
　　——虽然就算春奈讲了，我也不会带她来啦。
　　「我……我哪有可能讲得出来！要我说——想跟阴沉法师一起去玩……」
　　这句话让我怀疑起自己的耳朵。春奈想来这里玩。理由是因为她想跟优一起玩？所以春奈才会那么坚持要找优陪她。
　　平时春奈总是叫优「阴沉法师」，我一直以为她讨厌优，不过看来似乎并非如此。
　　被我赶走时，春奈会露出像死小孩的态度，也不是因为她想找我，而是说不出自己想和优一起玩吧。
　　原来如此，看到春奈的反应，瑟拉才在她搜索尼斯的过程中帮了一把？瑟拉会邀我去游泳，也不是怕织户的玩偶装露馅，而是因为她想让春奈和优两个人玩才对。
　　「那么，你是希望至少要抓到尼斯？」
　　「要是有尼斯，就可以当成去玩的藉口吧？」
　　尽管我并不鼓励她那种玩法啦。
　　「你就直接对优说想跟她一起玩啊。」
　　「我……我说不出来！要是被拒绝——我不就输了？」
　　「甭担心啦，优也是想跟你玩的。如果你害羞不敢说想要一起玩，要讲成一起去抓稀有怪兽或做其他事都可以。只要说清楚你想跟她一起行动就好了，你不是一直那样对我说吗——总之现在先救我。」
　　春奈带着不干不脆的表情点头。这家伙偶尔也有可爱的一面嘛。
　　「呼唷——！」春奈一脸拼命地想把我拖上去，却委实不太顺利。这时救出织户的优过来了，她们费了两人份的力气把我拉上去。就这样，我的半截身体终于趴到游泳池畔。
　　「优，太好了。春奈说想和你当朋友喔。」
　　想立刻替优去除心里不安种子的我一开口说完，春奈的脑袋就冒出了「啵」的破裂声。脸变得红通通的春奈大声说道：
　　「阴沉法师是我的手下啦！她是跟屁虫！我哪可能想和她交朋友！会跟这种家伙当朋友的，顶多只有僵尸啦！」
　　事到如今你还在倔强什么啊？优也不需要照单全收那些话。
　　你们不要互瞪啦。等一下……不对，拜托你们现在不要放手，真的！
　　喂，给我看这边——我要掉下去——了。
　　就这样，名为溺死僵尸的稀有怪物诞生了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　影片播完，我怀念地看了夏天发生的那些事，然而周围几位的表情并不像我一样。身为法官的春奈脸色严肃，担任陪审员的优依然面无表情地静静望着画面。身为检察官的瑟拉甩着马尾起身，将锐利的目光转向我。
　　「如同影片中的内容，被告相川步，造成我的泳衣在大庭广众下被剥掉。而且在此之前，他也毫不间断地以下流的视线凝视着我，这是无可动摇的事实——法官，请判他死刑。」
　　「嗯，这样是要判死刑。」陪审员之一的眼镜男，自以为是地抱着胳臂点头。
　　「结论下太快了吧？应该说织户你有资格讲吗！」
　　「请被告行使缄默权」
　　「强制要我别讲话？」
　　「那么，对此辩方有什么要说？」
　　被春奈法官点到，友纪站了起来。瑟拉坐回座位，用冷冷的目光看着友纪。
　　「相川肯定不是自己喜欢这样做的啦！」
　　「喔？换句话说，你也承认他有做？」
　　瑟拉露出意气风发的笑容。
　　「唉，这个我就没话讲了。」
　　友纪搔着头回答。不行啦，这个辩护律师——已经被检方牵着鼻子走了。
　　「她放弃辩护了！」「友纪放弃得好快！」
　　陪审员们一阵鼓噪。他们是我和友纪的同学，隶属篮球社的安德森和三原佳奈美。
　　「虽……虽然他可能真的有做——可是相川是个好人啦！关于这点，就让我来提出证据吧！」
　　友纪的表情有劲得像是在宣布「反击开始！」，但事态正朝糟糕的方向发展。
　　「朝减刑的方向辩护吧！已经到酌情量刑的阶段了！」
　　宛如英国绅士的帅哥安德森，替我表达了想法。
　　「呃，不过……他很明显有性骚扰耶。」
　　「我觉得友纪你应该去证明，那些事情其实都是意外吧？」
　　三原感觉无奈地摇起头。友纪恍然大悟地拍起手，表示原来还有这一招。
　　「对啦！那是意外啦！」
　　「是意外吗？被告，快回答！」
　　砰砰。春奈把锤子朝向我。
　　「那是意外。我拼命想把泳衣的带子重新绑好。」
　　「说谎。」如此说道的陪审员，是个一看就觉得色的男生。那个好色男留着色狼般的刺猬头，还配了一副像是变态会喜欢的眼镜。他叫织户，姓织户名某某。
　　检察官又以锐利的目光对着我而来。
　　「好吧。假设那是意外——为何你事前一句话都没先讲？」
　　「因为你很恐怖。我觉得背地里帮你绑回去，才是为你好。」
　　「不过，你显然有抓住带子吧？」
　　三原开口追究。荧幕上放出了我抓着瑟拉泳衣带子的画面。
　　「不是啦，我就说那是要帮她绑好——」
　　检察官像是要拦阻我这句话似地举起手。
　　「我要问男性陪审员。看到泳衣带子快松开时，你们会用手去碰，还是用说的？」
　　「用说的。」安德森同学回答。
　　「我会很兴奋。」织户回答。
　　砰砰。春奈扬起嘴角，仿佛是想说「这下定案啦」。
　　「两千圆落锤成交！」
　　有够便宜！我猜她是一直很想讲那句吧……落锤成交。
　　友纪露出噤若寒蝉般的表情。我也无法反驳。在这种时候——
　　「我……我想……我也不敢用讲的……吧。」
　　在完全身陷敌阵，让人觉得已是四面楚歌的状况下，居然出现了拯救我的女神。
　　那是被叫来当陪审员成员之一，把头发绑成两束的同班同学平松妙子。
　　「我也做不到」=「才不只是哥哥呢，换成人家也没办法！」
　　「对嘛！这样应该是无罪推定！我组装被告没有犯意！」
　　你是要「组装」什么啦？「无罪推定」这个刚学会的字眼，让友纪花了太多心思在上面，她反而没把「主张」两个字讲好。
　　「好吧，那么——请各位看下一段影片。」
　　我们这场审判，才刚开始而已。
　　在瑟拉的眼中如此诉说着。
　　