　　
　　[[IMG,2a39be8bc8e9dae0c5cf4baad6275062,1641,1200,342768]]欢迎来到僵尸之馆——今晚有筵席。
　　「欸欸欸，鸡放到哪里去啦？」
　　「鸡？我记得是在春奈你房间的壁橱哦。」
　　「咦？可是我有好好找过耶。」
　　你介意什么是筵席吗？咯咯咯——在僵尸之家……啊，我讲成家了。
　　今晚，在僵尸之馆举办的筵席乃是——
　　「啊，是放在这边啦。还有，地雷放哪儿去啦？」
　　「春奈，请你差不多该来帮我这边了。步他们快回来罗！」
　　「咦？快要回来啦——好期待生日派对喔。」
　　
　　人有几件回避不了的事情。
　　生、死、用功读书、拆免洗筷、把指纹沾在透明胶带、在书包上多加一层黄色保护套、踩到图钉、穿鞋子磨破皮，诸如此类——
　　像这样列举出来一看，尽是些讨厌的事啊。
　　「步准备了什么？」
　　才看见瑟拉晃着黑色马尾转向我这边，她突然低声问出了这种话。
　　干嘛要小声问？我愣住了。
　　这件事——发生在暑气差不多终于和缓下来的九月中旬。
　　不对啊，暑气变化没那么大，其实是受到那对翡翠色美丽眼眸散发的冰冷视线，才让我体温下降吧？
　　或者因为我是僵尸，体温原本就低。
　　「步，你有在听吗？」
　　我愣住的模样似乎让瑟拉很不满意，那刀刃般的目光，升级成戳进我脑袋的凶器了。
　　「啊，抱歉，瑟拉。你在讲哪件事？」
　　瑟拉微微挪动视线。那边有个将茶杯往嘴里倒的少女。
　　无论是否在室内，她随时都穿着铠甲，手上则戴了质朴的手甲。然而穿着这些中世纪装备的少女——优，却可爱得令人直打哆嗦。她那头银亮长发更是十分清香，我都不知道自己有多少次真想捧起来猛嗅。
　　瑟拉偷看完根本没在注意我们这边的优，就扬起散发芬芳的马尾，仿佛想说「放马过来」似地，朝我勾了勾手指并站起身。
　　看来她似乎想和我到能独处的地方讲话。
　　在瑟拉离开客厅后，我烦恼了一下该不该跟过去，但终究还是会在意，就从位子上起身。
　　搞不好，会有色色的事在等着我——
　　往玄关走去，手抱胸前的瑟拉瞪了笑得色眯眯的我。
　　没有色色的事在等着我啊——
　　为了避开那锐利的视线，我将目光落在棉花糖般，软绵绵地躺于交错双腕上的胸脯。遇到她之后大约过了三个月，我终于学到可以尽情欣赏胸部，而不会被瑟拉发觉的技术。
　　因为被她瞪着，我目光会飘也是没办法的——就是没办法嘛。
　　她是个吸血忍者，而且喜欢料理。假如视线摆得不够高明，就是我会被她料理掉。
　　能像这样……具备存在感又不至于大而无当，也真是厉害啊。
　　即使每天都看得到这对美乳，我还是会每天看。
　　「你的表情好恶心，是怎么了？」
　　「没事，别在意。」
　　为了不让自己用下流眼光看瑟拉的事情穿帮，我变回一本正经的脸。
　　「那么，你要说什么？」
　　「你那张恶心的脸就不能想点办法？」
　　……我明明已经尽可能地摆出英俊脸孔啦——算了，无所谓。
　　「你是为了想说这些，才特地到这种地方来？」
　　瑟拉微微开口，叹了口气。
　　「明天是海尔赛兹大人的生日，这件事你有听说吗？」
　　「咦？是这样啊？我第一次听说。」
　　「虽然从你的态度来看，我就明白不出所料——」
　　瑟拉伤脑筋地摇着头，将细长食指弯起，凑到樱花色的嘴唇上。
　　「是明天啊——待会我去买个礼物回来吧。你准备了什么东西？」
　　「饰品。反正不论你准备什么，我送的礼物一定会让海尔赛兹大人最高兴的。」
　　瑟拉把我当傻瓜似地笑道，完全没把我看在眼里。她很敢讲嘛。
　　「我可以把你这些话当成宣战吗？」
　　「可以啊——要比应该也没得比吧。」
　　「很好，我就跟你比。」
　　赢家会得到的，是来自优的赞辞？对我和瑟拉来说这是最佳奖励。
　　「然后，关于当天的节目，我想举办一埸惊喜派对，所以能麻烦你先带海尔赛兹大人去外面吗？」
　　「啊，像那样的节目不错哦。要不要也叫织户和友纪来？」
　　「说得也是，就盛大地举办吧。」
　　「我都听见了！」
　　我们背后忽然传来了大音量的说话声。
　　那声音听起来非常高兴，但我心里冒出的只有不祥的预感。
　　转头看去，春奈正架势十足地站在楼梯中间，和瑟拉一样手叉胸前。而她没走下来，大概是为了掩饰自己个子矮。
　　「是这样啊，阴沉法师明天过生日。」
　　呵呵呵呵呵。春奈露出任何人看了都会觉得她有所企图的含蓄笑容，并且眯起猫一般又圆又大的眼睛。
　　猫一般的大眼睛，宛如喜欢恶作剧的少年似地散发光彩——我有股不祥的预感。不如说根本就只有不祥的预感。春奈应该又在想怪点子了吧？
　　总而言之，别去理她就是最好的办法。这一点瑟拉八成也同意。
　　「那么，要麻烦你了。」
　　「好啊，我也很期待。」
　　「你们两个不要忽视我！」
　　
　　
　　隔天，优的生日当天。身为僵尸的我，无法在阳光下行动，就跟平常一样在学校和别人一直聊天谈笑到太阳下山为止。
　　窗外是夕阳时分的天空。前面的位子是同班同学织户，旁边位子则有特地从隔壁班跑来闲聊的友纪坐着。
　　「事情就是这样——所以罗，今天有生日派对，你们要不要一起来？」
　　「咦？我可以去吗？」
　　普通到极点的同学织户，正抓着超尖的刺猬头发型，同时眼镜下的双眼还荡漾着泪光。不要只是受邀参加个派对就哭好不好？
　　「我……我也可以去？」
　　身穿水手服的短发女生，把食指搁到鼻尖。她叫友纪。虽然名字是写成「友纪」，但是男生般爽快的个性，让她被取了个外号叫「友基」。还有，她的真正身分和瑟拉一样是吸血忍者。
　　「是啊，你们都可以来。」
　　「虽然我是想去，不过——」友纪带着一副不干脆的模样嘀咕着。
　　友纪和瑟拉同样是吸血忍者，然而她们两个所属的势力是互相敌对的。
　　由于某次无聊的意外，我和友纪好像莫名奇妙地变成了「夫妻」，不过友纪总是一直介意瑟拉，因此并不会自己找上门。
　　「瑟拉也已经同意了，没问题啦。」
　　「我真！的可以去喔？」
　　「我都说过好几遍了吧？」
　　「那得准备礼物才行。突然被这样讲，也想不到送什么耶。」
　　友纪抱起胳臂，低吟着偏起头思考。
　　「我还不是突然听说的。昨天我才匆忙跑去买了礼物。」
　　当我和友纪彼此笑道时，眼镜诡异地发出亮光的织户独自在旁边，口气老成地说道：
　　「我早知道会有这种情况——所以从平时就准备好礼物了。」
　　「啊，是喔。优克莉伍德·海尔赛兹收到哪种东西比较会高兴啊？她有什么嗜好？」
　　看来友纪是打算把织户省略。再多理会他好像也很烦，这我有同感。
　　「优大概没有嗜好吧。毕竟她只留下在客厅里喝茶的印象而已。」
　　「喝茶喔——」
　　看准我们对话的空档，织户趁机插嘴说：
　　「我已经准…『啊，送吃的是不是也行？』」
　　哎呀！我本来打算听他讲的，结果友纪把织户的话盖过了！
　　「我想只要有送礼的心意，那样就行罗。」
　　「我准——」织户眼镜底下的双眼，已经有哀怨的泪滴随时要流下来了，我只好叹气般地问他：
　　「织户，你有什么想法？」
　　「相……相川！你听我说！友基她欺负我！」
　　我都有听到啦。我懂我懂，别哭行不行？
　　「她是禽兽！这女生是禽兽啊！」
　　别抓着我的衣服。别用少女般的眼睛看我。还有就是——
　　「有话快说啦！」
　　
　　
　　那么，在瑟拉和春奈准备生日宴时，我带优出门愉快地买东西。
　　本来我是想对优探一下关于礼物的口风，这样就能买她想要的东西来送，不过既然要办的是惊喜派对，还是别提到生日的事比较好。再说，礼物我也准备好了。我准备的是会让优高兴的礼物。
　　「你今天想吃什么？」
　　我问着简直像主妇会问的问题，望着堆积如山的蔬菜。优亮出撕下来的便条给我看。
　　「今天　吃火锅比较好」=「人家想吃火锅哦」
　　火锅啊——生日吃火锅搭不搭？毕竟家里还有蛋糕，可是拒绝她也不自然啊。先问她想吃哪种火锅再判断好了。
　　「要吃哪种火锅？」
　　「七狱暗黑锅」
　　那是什么火锅啦！看来在吃蛋糕之前煮火锅，还是不太搭调——不对，等等。友纪和织户也会来。说不定选择可以大家一起享用的火锅才是正确的。好，那至少煮个感觉特别点的火锅吧。
　　「来煮涮涮锅好了。」
　　「好棒」
　　白菜、香菇、和蒟蒻丝——我和优看到什么蔬菜，就直接窸窸窣窣地塞到菜篮里。
　　我们扎实地买到晚上九点。我还在「还是换煮韩式泡菜火锅吧」、「干脆改成关东煮吧」这些问题上烦恼，在超市四处晃。
　　「到了这个时期　我总是会想」
　　当我挑着要买给织户吃的搞怪菜色时，优主动搭起话题。
　　「你对秋天有感觉啊？」
　　「我会想　自己生下来是好事吗？」
　　登时愣住的我，动摇地停下手来。那张便条，以及优那张总是面无表情的脸，在我眼中显得有些寂寞。为了掩饰心中的动摇，我慌张地动起手，带着笑容回应：
　　「当然是好事啦。为什么你会想这些？」
　　「今天　是我生日」
　　愣住的我，又因动摇而停下手来。这时是否该完美地掩饰掉自己内心的动摇？我在心中摸索着开了口：
　　「是……是这样喔？我，我完全不知道耶。原来你生日是今天呀，空喜罗。」
　　「空喜？」
　　「啊，不是啦——」我彻底克制住动摇，同时也做了一次深呼吸。
　　「恭喜你今天过生日。」
　　露出满面笑容的我，把手摆到优那头银亮的秀发上。
　　好险！我设法靠演技蒙混过去才没穿帮。
　　「根本　没什么值得恭喜的」
　　美丽的蓝色双眸正仰望着我。
　　优也具备改变命运的力量。只要她的情绪有一点起伏，似乎就会因为片刻的高兴或难过而对周围人们造成负面影响。她现在讲的应该就是这件事。
　　眼前，我早已死过一次，还把春奈和瑟拉这些麻烦人物扛到身上。
　　——可是，我不是遇见你了？
　　尽管我心里冒出了这句话，却觉得实在太老套，而开不了口。
　　
　　
　　买了成堆食材回家的我们，杵在玄关呆住了。
　　屋顶上摆着某种装饰品。秋日的天空已经暗了下来，受月光照耀的那项摆饰，是一只巨大的鸡。它那姿势前倾、张开翅膀的模样，简直像装在劳斯莱斯轿车前端的精灵雕像。
　　而且，鸡头上还挂着一张牌子。
　　《WELCOME TO 妖怪之馆》
　　牌子上面有潦草的字迹如此写着。牌子挂歪了啦，还有不晓得是不是油漆量没控制好，颜料都滴下来了，做工质感简直低劣到惊为天人的境界。
　　——真够惊喜的。
　　「不进去吗？」
　　「我是巴不得进去啦——」
　　优左摇右晃地迈出脚步。
　　受不了，瑟拉怎么会弄来这种玩意——我跟着优走向玄关。
　　仔细一看，鸡脖子挂着的字牌后面，还看得见另一块东西。
　　那是——断头台的刀刃？
　　断头刀上好像系着什么绳索，沿绳子看下来，可以知道那块刀刃就夹在玄关门板上。
　　也就是说，一旦开了门，断头刀就会掉下来。
　　搞什么诱杀陷阱啊！
　　优没有察觉就打开玄关的门。束紧的绳索松开，断头刀发出如同蛇出现般的「嘶嘶」声响掉下。
　　「优，危险！」
　　依旧毫无表情的优抬起头。凶刃已经逼近她眼前。
　　啪！裹着手甲的双手夹住了断头刀。
　　
　　
　　空　手　入　白　刃　！
　　
　　
　　噢！亏她能接到！也许正是因为她面对任何事情都可以坐怀不乱，才办得到这种本领。
　　优一放手，断头刀就弹到天空了。
　　那条绳索……原来是橡胶做的啊？
　　断头刀活像高空弹跳似的弹上去后，又朝我掉了下来。
　　喝！我也试着空手入白刃——结果时机抓得太晚，刀刃砍进我的眉心。后悔的我按着额头，想到刚才要是用躲的就好了，然后我拔掉断头刀，把它轻轻竖起靠在玄关墙壁旁，让它不能再作怪。
　　真是的——这什么意思啊。气氛根本不像在庆祝喜事吧？是瑟拉弄来这些——等一下，她真的会做出这种事？不，她对我是会这样做，但对优就不可能了。因为她有某些部分是崇拜优的。
　　换句话说，这些都是春奈搞的鬼？只能这样想了。
　　不对，即使如此这也未免太——喀嚓。
　　喀嚓？发出了一阵像是厕所电灯打开时会有的声响，接着我脚下就有东西爆炸。
　　还有地雷喔！我裤子都被炸成中古货啦！优之前进门会走得左摇右晃，原来是在躲地雷？
　　我是僵尸所以没关系，但这种东西要是被优踩到，春奈打算怎么办？而且之后还有织户和友纪会来耶。
　　——这表示只能由我全部踩过一次啦？
　　我像是跳踢踏舞似地，把埋在附近的地雷全部踩了过去。响起的爆炸声好像会打扰到邻居。代价是我的牛仔裤下摆变得破破烂烂，在抱撼之余，我打开了玄关的门。
　　开门后，我看到连鞋子也不打算脱的优站在那里。
　　这次换我问了。
　　「你不进去？」
　　「这里已经化为魔空间　若是随便前进　会再也回不来」
　　噢，惊喜！
　　陌生的走廊无止尽地延伸在眼前。也看不见厨房、客厅或厕所和浴室。唯有四角形空间毫不间断地往前延伸。
　　别擅自改造我家啦。
　　「为什么会变成这样？」
　　「不知道」
　　「哇哈哈哈哈！欢迎来到恐怖之馆！」
　　春奈孩子气的声音回荡着，形成三百六十度的环绕音效。
　　「我会用心呈现出一年中最糟糕的一天，你要感谢我哦！」
　　「春奈，你在想什么？」
　　「……」
　　没回答——？
　　「瑟拉她怎么了？」
　　「……」
　　「……春奈，你内裤走光罗。」
　　「咦？真的假的！」
　　「骗你的啦——你这不是听得见吗？」
　　「你算计我！你这爱色华·D·莫利森（注：正确人名为艾德华·A·莫利森，出自电玩游戏《时空幻境》。此处春奈将「艾德华」（エドワード）讲成了「爱色华」（エロワード）。）！」
　　那家伙到底想干嘛？
　　「瑟拉人呢？」
　　「……」
　　那家伙……她别过脸去的嚣张模样已经浮现在我眼前了。
　　「啊。」春奈发出有灵光乍现的声音，然后用相当开心的死小孩语气接着说道：
　　「叶片女现在——在厨房。如果我这么说——你要怎么办？」
　　她会讲得像是刚想到一样，表示这恐怕是虚张声势——
　　………………不过还挺有可能的。
　　好，赶快进去吧。就另一层意义而言，瑟拉那家伙做出的料理，只会让吃下去的人被料理掉。
　　让瑟拉在优的生日端出那种玩意，谁受得了啊？
　　「飞蛾扑火背葱来（注：原文作「飞んで火に入る夏の虫かネギを背负ってやってきた」，春奈是将日文俗谚的「喜从天降」（鸭か葱を背负ってくる）与「飞蛾扑火」（飞んで火に入る夏の虫）两句谚语搞混讲成了一句），指的就是这种情况！」
　　春奈补充了一句，感觉像是她一直很想这样讲，却直到刚刚才想到。虽然我的确有买葱回来啦。
　　「优，你在这里等着。」
　　优微微把头转向旁边，再转回原位。尽管她面无表情，我仍然知道这代表什么意思。
　　「我也想和哥哥一起去！只要和哥哥在一起，不管是什么困难我都能面对……所以我们——一起去吧？」
　　我脑内的优如此做了翻译。啊，她真是可爱。
　　我牵起裹着手甲的白皙小手。
　　「别放开手喔。」
　　优略缩起下巴，小幅点头。
　　就在我意气昂扬地踏出第一步时——
　　「啊，提的东西先放那边。」
　　春奈一句话把冒险的开头和气氛全破坏掉了，我搔起头。总之将蔬菜摆到玄关后，重新再来一遍。
　　魔空间——？春奈有能力引发这种怪异现象？长宽大约各三公尺左右。颇为宽广的正方形空间一路延伸，看起来也有点像上坡。
　　我一直望着里面，结果——
　　铿啷铿啷铿啷铿啷……
　　不祥的声音从里头逼近。声音逐渐变大，我用眼睛确认到，有某种黑色物体正朝我们这边过来。滚动的铁球磨着天花板与墙壁，将空间利用到最大限度。
　　——滚来的巨大铁球，这算是老梗陷阱啊。
　　前方有铁球，背后是玄关的门。即使想逃到外面，门也打不开。
　　我明明连一步都还没踏出去，危机感却已经达到高潮。
　　裹着手甲的手悄悄举到前面。顺着优伸出的食指看去，正方形墙壁上面有块微微凹陷的部分——好歹还是有地方可以避难。
　　这意思是要我冲到那里——慢着，铁球这不是要滚到避难处了吗！
　　「要跑罗！」
　　我握着优的手奔向铁球。
　　离避难处只剩一小段距离——可是，铁球比我们快。
　　没救了！优站到我前面。
　　「就算只有步平安也行　我变成怎样都无所谓」
　　随后她拉住我的手，用过肩摔把我摔出去。优……你是要我一个人躲到那个避难处？多乖巧的女生啊！优真是太——
　　「噗！」
　　铁球已经滚过避难处，我的背重重撞了上去，整个人弯着身体贴到球面上，我看就连罗宾汉的弓也不会弯成这样。
　　这股冲击之强，可是足以让直径三公尺，滚动速度高达时速四十公里的铁球彻底煞住。
　　被撞得东倒西歪的我仍然站起身，把球推回去。
　　「对不起」
　　「别在意。你是为了救我才摔我出去吧？」
　　我们两个靠着滚大球的要领将铁球赶回去，再利用避难处的空间通过球旁边。
　　不过，这样我们的退路就被球堵住了。
　　由于只能往前进，我迈出脚步。反正大概还有设置其他奇怪的陷阱，这么猜想的我警戒着声音向前去。
　　「优也要小心陷——」
　　我平静地开口并回头时，就看见优朝我伸出手。
　　「手伸过来」
　　「你是想和我牵手？」
　　她该不会想着这种可爱的事——
　　优点头承认了！她果然是最可爱的！
　　「那么，我们就动身吧？」
　　[[IMG,b5ae5f36030779f739e442ea39809221,827,1200,201570]]
　　我的态度仿佛在为公主引路，当指尖相触的瞬间——正是在这一瞬间。
　　传来了没听过的「喀啷」声响，地板上开出两扇左右对开的闸门。
　　秀丽的银发飘然而散。
　　是洞穴陷阱！洞刚好就出现在优的脚下。洞口没多大，让我免于陷入中招范围内。
　　但我伸手抓住朴素的手甲——千钧一发。
　　「我现在就拉你上来。」
　　真亏春奈能安排出这种发展，不过对我这个僵尸来说，这根本算不了什么危机。要拉一个人上来，就跟捞金鱼差不多——
　　唰唰唰唰唰唰。
　　搞什么啊——这阵凶恶的汹涌流水声是——不会吧？
　　赶在我回头之前，大量的水已经扑到背后。虽然我有料想过会变成这样，但我太小看这波水势了。我的上半身宛如朝陷阱中探头般，往前倒向洞口。
　　水哗啦啦地灌进洞里。
　　这洞有够深的啊，完全看不见底。我用双手抓住被冲湿的手甲，可是抓起来滑溜得要命。由于我动用了两手去抓的关系，脚反而站得不够稳，我的身体逐渐被拖进洞里。
　　「放手　这样下去　你也会掉进来」
　　优拿给我看的便条，在一瞬间就被水冲湿，然后掉进洞底。
　　越拖越往下掉——越往下掉——要摔进去啦——我的大腿肌开始在发抖。
　　像是要紧紧地握手般，我将优的小手握牢。
　　「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中还要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开——休想！」
　　就在我逞强之际，我的身体终于掉到洞里。
　　「笨蛋」
　　「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」
　　我将优搂到身边，紧紧地抱着她，两个人就此一路掉下去。
　　「变态」
　　接下来该怎么办？我闭上眼睛，思考起掉下去之后的事情，结果背后却撞到东西。奇怪，我根本还没看到洞底啊。
　　咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆。我倒栽葱地从楼梯滚了下来——是楼梯？
　　一张开眼，看得出这地方是我家。
　　——魔空间呢？优呢？我还好好地把她抱在怀里——太好了。
　　「看来　掉进洞里才是正确路线」
　　原来如此，假如把优拉上来继续前进，以构造来说也没办法走出那个空间。
　　「为什么　你要掉下来？」
　　碧蓝的美丽眼睛正仰望着我。优的银发和我的衣服全都泡得湿漉漉的，不过楼梯和走廊并没有湿掉。
　　「当然是因为我想和你在一起啦——我说优啊，为什么你要认为自己不该生下来？」
　　「因为我会让大家变得不幸」
　　「刚才发生的不幸，原因全在春奈身上。那你会认为自己跟春奈都不该生下来？」
　　摇起头的优，将湿润银发甩向旁边。
　　「人是无法回避不幸的。难过的事情都这么多，会有一次想寻死的念头，我看也免不了吧。」
　　「我也这样觉得」
　　「既然这样——生日还是值得庆祝啦。毕竟你完成了活下去的义务一年耶。」
　　优一如往常地保持人偶般的表情，并紧紧握住我的手点了头。
　　就在此时——手拿浴巾乱甩的春奈朝我们过来，脸上还不知为何充满完成伟业般的满足感。
　　「怎么样！我春奈设计的世界三大陷阱滋味如何！够吓人吧！」
　　接下来——惩罚时间到了。
　　
　　
　　因为挨扁过的关系，现在呆毛是从头上的肿包长出来的。规矩地跪在玄关的春奈变得泪眼汪汪。
　　「所以，你为什么要搞这种飞机？」
　　「因为我听说……阴沉法师要过生日。」
　　春奈的样子像是有在反省，但我抱着家长训斥小孩的心情，对她用了很重的语气。优正拿浴巾擦着湿亮润泽的秀发。
　　「你是羡慕她才捣蛋的？」
　　「咦？才不是那样！我是为了帮阴沉法师庆祝……」
　　「把我的牛仔裤搞得破破烂烂又湿漉漉的，也是为了帮优庆祝？我记得你好像讲过，要把今天变成她人生中最糟的一天对不对？」
　　「生日就是这样过吧！」
　　「你观念中的生日到底是什么鬼日子啊！」
　　「生日这种日子，是要庆祝自己平安活到那一天嘛。」
　　「对啊，就是这样。」
　　「我们这些魔装少女，平时都赌命在和美迦洛战斗。所以能平安地活过一年，就表示运气超好，已经到了巅峰！变成那样之后，接下来就只会走下坡……所以——在过生日时帮忙把运气搞衰，就是魔装少女的庆祝方式啊。」
　　「根本就是在给别人找麻烦啊，真不愧是魔装少女。」
　　既然这家伙是想用自己的方式帮优庆祝，那我也不能把话说得太重。
　　春奈的态度，依旧让人搞不懂她是喜欢或讨厌优。
　　「你说过对不起了吗？」
　　「对不起。」
　　当我无意再继续斥责都快哭出来的春奈，正烦恼该怎么跟她说，玄关的门铃声恰好响起。
　　抢在我应门之前，带着笑容的眼镜男就厚脸皮地打开玄关的门，自己走了进来。
　　「大家好——我来罗。」
　　提了一大包不知道什么东西的织户，以及穿着雪纺洋装，打扮得很女生的友纪一并来到我们家了。
　　「喔，来得好。」
　　「相川……你那模样是怎么了？」
　　穿得简直像女生的友纪，瞄了我这件被炸得稀巴烂的长裤下摆。
　　「屋顶上那个和劳斯莱斯前端标志很像的玩意——是什么？」
　　捧着大行李的织户朝我竖起拇指。看来即使魔空间消失，那只鸡还是保持原状。
　　「还好你们想问的只有这些。答案分别是『拜托别问了』。」
　　配合这两人的登场，春奈猛然跃起。
　　她大概是不想被别人看见自己跪着挨骂的难堪模样。春奈双手叉在腰间，一副什么事都没发生过的态度，并且呆毛翘来翘去地，摆出平时那嚣张的微笑。
　　「这正是所谓的鸿运当头棒喝！」
　　「你又搞成语合体了？」
　　「咦？那我改成时来福凑好了。」
　　「你还是把时来运转和其他成语合体了吧？」
　　「时来福凑这一句是有的」
　　……原来真的有这句喔。我搔着头从春奈身上别开目光。春奈用白眼仰望着我，同时也噘起嘴巴。
　　「你有怀疑过，就要向本姑娘道歉。」
　　「春奈大人，非常抱歉。」
　　如此这般，到齐的所有人走向客厅。在门打开的瞬间——
　　数不完的拉炮发出声势浩大的炸裂声。看来客厅的门似乎设了机关，只要一开就会让拉炮响起，和春奈安装的断头刀一样。
　　「祝你生日快乐。我在这里恭候许久了。」
　　马尾美女拍着手迎接优进入客厅。
　　几乎没人看过的那张微笑，让我和织户的心都揪了一下。美女的笑容为什么会具备这种生化兵器般的威力？
　　太好了。瑟拉不是在厨房，而是待在客厅。
　　「恭喜。」我配合瑟拉鼓掌。
　　「恭喜——」友纪也露出一口白牙，笑着「啪啪啪」地拍手。
　　「小优，恭喜你。」织户想要求握手，不过被优忽略了。
　　春奈转过睑，还以细微的动作用指尖陪着我们拍手。
　　「瑟拉，优好像想吃火锅。我买了涮涮锅的肉，可以先帮我做准备吗——我去换一下衣服。」
　　「你说——涮涮锅？我们还有蛋糕就是了。」
　　「优想吃，所以没关系吧？」
　　「说得——也对。」
　　「涮涮锅是什么？」
　　春奈微偏过头，露出恶心奸笑的织户朝着她，似乎讲了什么悄悄话。
　　变得满脸通红的春奈就——
　　「谁会不穿内裤啊——（注：日本曾有特种营业的涮涮锅店家，会让女服务生做这样的装扮）！」
　　她用膝盖朝我膝盖后面狠狠顶了一记。不要教她多余的知识啦！真是够了！
　　
　　
　　等我换完衣服回到客厅以后，大家已经准备好煮火锅了。
　　瓦斯炉似乎刚点着，汤底还没有煮开。
　　「来吧，送礼时间！」
　　织户顺着起身的劲道举手。
　　喊「耶～！」的友纪也跟着举起双手。
　　「礼物？」
　　春奈对这世界的习俗不感兴趣，便弯着呆毛和织户他们拉开距离，感觉像是在抱怨：「搞什么啊，这些家伙好恶」。
　　「在这个世界，有送礼物感谢寿星出生的习俗啦。」
　　「咦？怎么有这种蠢事！」
　　春奈露出受到晴天霹雳的表情，慌张地指着自己开了口：
　　「我……我也是寿星！我明年也会过生日！你要送我礼物哦！」
　　这家伙……一知道可以拿礼物就——
　　「啊——！」
　　大声喊出来的友纪，连身体都稍微斜了一点。
　　「我……我今年生日……已经过了。」
　　这种事会让你惊讶到喉咙发出咕噜声？
　　「你们两个都是呆子吧？」
　　织户眼神冷淡地俯望着友纪。
　　瑟拉刻意咳了一声，她大概是觉得没办法再多理会那些人。
　　「那么，由我先送——虽然我送的礼物肯定是最好的。」
　　「这我可不能当成没听见。」
　　我和瑟拉之间迸出火花。
　　火花迸发到最后我还是会输，所以我稍微把视线转开，结果瑟拉递了一只洋溢着高级质感的盒子给优。
　　「我可以打开吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　一打开盒子，里头装的是项链。优依然面无表情地，将盒子盖回去。
　　哈哈哈。看来优似乎并不中意。别把她当成普通女生！
　　「好，接下来换我。」
　　织户递出了一个连包装纸都没有的巨大箱子。
　　那箱子上面写着这些字：
　　
　　
　　「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机·大波×」
　　
　　
　　超……超像黑心产品的——那种东西哪有可能让优的微乳变大？
　　优面无表情地收下之后，将它摆到旁边。
　　这是当然罗。也别把优当成太不普通的女生啦！
　　「织户，你真是糟透了。」
　　友纪坦白地表现出退避三舍的态度。
　　歪了头的织户朝着友纪猛瞪。
　　「听你这样说，自己又准备了什么？啊？」
　　「当当～！我送的是青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西，一年份！」
　　「白昆布？」春奈帮忙将礼物名称仔细地重讲一遍。
　　「对，就是那个。讲得出名字真了不起！」
　　「咦？原来那个可以吃喔？我吃青花鱼的时候，都会把那块像滤纸的东西撕掉耶。」
　　织户调整着眼镜的位置，佩服般地发出低语。
　　「白昆布？」
　　「对，就是那个。不愧是春奈。」
　　「在女生的生日送昆布当礼物，我是觉得有点问题啦。」
　　瑟拉尖锐的视线，让友纪吓得牙齿直打颤。
　　那恐怖的视线即使连僵尸看了也会胆寒，尽管织户居然会小鹿乱撞。
　　瑟拉似乎没把昆布当一回事，但我很焦急。因为优有时候也会露出个性稍微脱线的部分。有机会和我打对台的，说不定就是昆布。
　　「优，这个送你。」
　　在瑟拉唠唠叨叨地继续说教的过程中，我递了马克杯给优。那只可爱的马克杯上面，印着猫或某种动物肉球的圆点图样。
　　挑这种图样的理由，是因为以前春奈穿过的内裤就是这种花色，我觉得和优应该也适合。
　　「你平常都只有用茶杯对吧？」
　　优收下马克杯以后，立刻想倒茶进去。
　　「如果要用，还是先洗过吧。」
　　瑟拉从座位上起身，拿着马克杯跨过织户走向厨房。
　　不知道为什么，织户从底下偷看了穿着牛仔裤的瑟拉，这种举动使得瑟拉对他发出咂舌声。
　　要是我做出同样的行为，八成会立刻被她拿刀插进眼睛吧，可是瑟拉连踹都没踹织户一下就直接把他忽略掉了。
　　按照戒律，吸血忍者是不能杀普通人类的。因此，对于性骚扰行为也不会责难。
　　——这有点让我羡慕。
　　「谢谢大家　为了这样的我庆祝」
　　啊，这张便条我要留下来妥善收藏。
　　瑟拉回来以后，马上把热呼呼的茶倒进马克杯。拿起马克杯的优用双手裹住杯身，将茶一口气送进喉咙。
　　依然毫无表情的优闭着眼睛，瑟拉问她说：
　　「请说出来吧，谁送的礼物最好？」
　　这连问都不用问吧？优只用了我送的马克杯「而已」喔。
　　真拿瑟拉没办法……我看着优把马克杯放到桌上，拿起原子笔。
　　「要老实说？」
　　「嗯，当然。」
　　优似乎有点烦恼，就这么僵住不动了。即使如此，所有人还是鸦雀无声守候着答案，于是优稍微弯了身。
　　然后她——
　　举起了「让烦恼的你变得波涛汹涌！神奇丰胸机·大波×」。
　　那气势之雄壮，宛如拔出王者之剑。
　　爆冷门的大波×夺冠！咦？织户赢了？真的假的？
　　「我……我送的项链如何？」
　　掩饰不了心中动摇的瑟拉，拿出了自己交给优的项链。
　　「我对金属过敏」
　　你明明随时都穿着铠甲耶？
　　「我准备的——青花鱼寿司附的那块像滤纸的东西呢？」
　　「那叫白昆布啦。」
　　「对，就是那个！了不起！」
　　「我还以为　那和蜂蜜蛋糕上面那层纸一样　是不能吃的」
　　所以优是和织户有一样的误解罗？
　　「那我的马克杯呢？」
　　「喝茶　还是应该　用茶杯」
　　很像优会有的讲究。
　　「可是　我真的很高兴　谢谢大家」
　　啊～我已经无所谓了。虽然优没露出笑容，光是看到她这张便条，所有人就已经没什么想再计较的了。
　　涮涮锅大战开始，瑟拉和春奈都绽出笑容。织户与友纪的蠢蛋度也炒热了餐桌的气氛。
　　结果马克杯是交给春奈用了。
　　哎，毕竟她都选了那种花纹的内裤，肉球的圆点图样应该合她喜好吧。
　　「这么说来，有件事我有点在意耶。」织户开了话锋，大家沉默下来。
　　「什么事？」织户边对瑟拉的视线揪心，边问说——
　　「小优几岁了？」
　　「……」
　　「……」
　　
　　[[IMG,fc2854a8d8a9d17ab0e3d7f81877dca0,815,1200,208179]]
　　「……」
　　这时——世界确实冻结了。
　　这么说起来，优是几岁？友纪和瑟拉都僵住了。这两个吸血忍者似乎知道优的年龄。
　　「反正就是两岁之类吧？」
　　春奈一脸不感兴趣地嘀咕着。哪可能是这种岁数啊。
　　友纪窥探了优的脸色，当然优的表情还是和平常一样。
　　「海尔赛兹大人的年纪是——」
　　正当瑟拉如此开口之际。
　　「晚安。」
　　从优口中，流露出女神般的细语——
　　我们所有人都陷入沉眠。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　啊～也发生过这样的事耶。
　　「法官，我要传唤这件事的相关证人。」
　　「那好吧，要找一个纯度百分之百，不合任何杂质的喔。证人中的证人……给我出来亮相吧！」
　　这段传唤简直像综合格斗技比赛的开场白。原本待在陪审团席位的优，听从指示来到我这里。
　　我就像交替互换般地走向辩护席位，这里大概没准备证人席。优到视听教室正中间的椅子上坐了下来，裹着手甲的手则摆在膝盖。
　　瑟拉站到了优面前。
　　「那么海尔赛兹大人，我想请问你，他确实这样说过对吧？」
　　
　　
　　「优，你认为我会放开你的手？别小看我了。我比你想像中还要再变态三倍，要我把手从美少女滑嫩细致的肌肤上放开——休想！」
　　「我不是摔下来的。我是因为摸着你的手，就变得想抱你了。」
　　
　　
　　优用力点了头。
　　「面对这些话，请问你是怎么回答的？」
　　「变态」
　　「喂，等等。那不是我的真心话，应该说是个小玩笑啦。」
　　「所以你当时说的是假话？」
　　「嗯，是的。」
　　「像各位所听到的，我们可以明白，他是会毫不在乎地说假话的人。」
　　「原来如此，这招真高竿。无论怎么回答都躲不掉？」
　　瑟拉的诘问，让陪审员之一的安德森产生关切了。
　　「瑟拉小姐说得没错！」
　　貌似陪审员的织户，正自以为是地手叉胸前摆起架子。
　　「喂喂喂！等等啦！抗议！我抗议——！」
　　「姑且算是」辩护律师的友纪使劲挥手抗议。
　　「怎样啦，友基？」
　　由于友纪喧哗得太大声，织户满脸厌烦地开口。
　　「那好吧，你可以做反方诘问。」
　　春奈一副马马虎虎的语气。兴高采烈的友纪则像等候已久地走向前面。
　　「优克莉伍德小姐，相川没有对你做过分的事情吧？」
　　「他没有对我　做过分的事」
　　友纪现出满面得意的笑容，相对地瑟拉迅速举起纤瘦的手。
　　「抗议。辩方律师的质问过于模糊，听不出针对的是什么事。」
　　「那就没办法啦，抗议成立——辩方律师要问得更具体点啦。」
　　「呃，我是想证明这次的事情出于偶然，而且相川是个好家伙啦。」
　　尽管话讲得前言不搭后语，呆瓜仍然在用自己的方式拼命地找寻词藻。
　　「那就继续吧。还有被告去把头盖骨撞碎。」
　　法官好像不以为意地把刑罚宣布下来了，不过大家都保持忽视。
　　「这个嘛……啊～」
　　该说什么才好？因为友纪是呆瓜，所以她已经语塞了。在这种情况下——
　　「你觉得……相川是故意的吗？」
　　头发绑成两束的美少女陪审员平松，目光认真地将优捕捉在眼里。
　　「步　不是故意的　他总是会将勇气　分给我」
　　友纪频频点头同意。
　　我们这边开始占上风了。这是好倾向。
　　「既然这样，相川，为什么你要说出那种话？」
　　安德森没把疑问抛向优，而是抛向我。
　　「该怎么说啊……这样不是很帅吗？」
　　我掩饰着害羞并且半开玩笑地讲出来的这段话，变成了自己的罩门。
　　「好恶！就跟原本以为是鞋带，一摸才发现原来是蜈蚣的时候差不多恶！」
　　妆化得无懈可击的陪审员三原，把长长的棕发甩到旁边，还露出看到脏东西的眼神打了个寒颤。
　　「哇，这家伙超冷的！」
　　织户也把我当笨蛋——
　　「是的，或许他确实给了海尔赛兹大人某种勇气。不过，他所展现出的『恶心度』同时也是破表的，这是我要强烈主张的一点。质问结束。」
　　意气风发的瑟拉，讲得活像胜负已分。
　　……这下都被我搞砸了？
　　「相川是好家伙啦！为什么你们都不肯了解！」
　　「你还有什么话要说？好烦哦。」
　　「下一项证据你们都给我看好了！证人就是我！」
　　友纪开始变得比较像个辩护律师了。她热情得甚至让我产生这样的错觉。
　　可是……我希望她多帮我辩护一些。在我心中隐藏着这种办不到的期望。
　　