　　
　　[[IMG,30c5d043596a6c34f080bcec29fa6b26,1584,1200,350058]]
　　大家晚安。我是僵尸相川步。
　　「碰！凑到三张天皇，台数役满！」
　　「友纪……比的是百人一首……你那样不对。」
　　先发制人所需要的是什么？那就是强势的好运和经验，以及——
　　「唔喔！平松你的也好棒不是吗！让我翻！」
　　「咦？友纪……等一下……」
　　面对色色情景也不会屈服的强韧意志力！
　　「有什么关系啦～让我翻嘛～翻和尚牌。」
　　「友纪……我们今天玩的并不是翻和尚。」
　　要比别人率先做些什么，是很辛苦的。
　　（注：翻和尚是百人一首纸牌的一种玩法）
　　
　　天上下着雨。
　　下的是倾盆大雨。
　　少年独自伫立着，连伞也没撑。他像一只等待雨过去的青蛙，或是蜗牛——
　　伞到哪里去了？自己为什么会站在这里？这些他都不懂。
　　少年就只是一个人，愣愣地杵在原地。不对，或许他是缩成了一团。
　　雨势像一层布帘或马赛克，将少年隐蔽着。
　　我不清楚——那里是哪里？少年是谁？这些我都不清楚。
　　在那样的少年面前，出现了一名少女。或许出现的是个少年。
　　「伞——藉你。」
　　尽管雨声连说话声都掩去了，唯独少女要藉伞给他这一点，少年还是可以了解。
　　多温柔的少女啊——不对，是少女还是少年——我分不清楚。因为雨的关系，我什么都分不清楚。
　　我唯一知道的，是对方露出了洁白的牙齿笑着。
　　而心里带着疙瘩的我——
　　就这样醒过来了。
　　宣告午休时间来到的钟声正响着。
　　受不了，这个梦未免太沉闷又多愁善感，内容简直瞹昧得让人焦躁。
　　今天是十二月十五日，下着倾盆大雨的美好日子——原本应该是这样的。
　　那个少年到底是谁？啊～感觉好烦。连雨粒哗啦哗啦地朝教室窗户展开突击的声音，都开始让我觉得烦闷，所以我摇起头，仿佛要将刚才梦见的情境彻底甩开。
　　那么——从织户主办的联谊之后过了几天。
　　我从优那里听说有一位传说中的超级冥界人，能打倒最强的魔装少女「克莉丝」，想和对方取得联系的我，打算找学校里唯一认识冥界人的安德森探听消息。
　　……对方是不是超级冥界人，这我还不知道就是了。
　　虽然除了安德森以外，也许这间学校还有其他冥界人存在。
　　然而在那场联谊过后，帅哥绅士安德森的周围，总是毫不间断地被女生们包围着，在学校身为内向僵尸的我，根本找不到一丝能向他搭话的空档。
　　这要是换成春奈或友纪，肯定会说着「你们是杰尼斯粉丝啊？」然后把人推开，但是我也没道理能那样做。
　　因此呢，我在第三节课结束时曾经拜托过友纪，希望透过她去传话。
　　「友基，我有事想找安德森谈，可是他实在很难接近——所以你能不能帮我跟他说我想见他？你想想嘛，你们是同班的对吧？」
　　感觉就像这样。
　　友纪和安德森同班。跟隔壁班的我比起来，她应该更有机会在刚下课的空档，趁其他女生还没围上来之前先找安德森讲到话。
　　「噢！我明白了！还有你别叫我友基啦！」
　　尽管充满男子气概的友基当时二话不说就答应了，还对我做出可靠的敬礼——
　　「唔咿～相川，我来罗！」
　　午休时跑来的，却只有友纪一个人。
　　「我去跟他讲过了！」
　　「是喔——那么安德森人呢？」
　　我问的语气有点不爽，但友纪貌似毫不介意地回答：
　　「他说——我也爱你。就这样！」
　　友纪居然还充满男子气概地竖起大拇指给我看。
　　「就这样」个头啦！这是怎么回事啦！你是用什么方式和安德森说了什么！受不了——害我听完心都揪了一下不是吗！
　　我现在猛烈地对拜托呆瓜友纪传话，感到后悔。
　　「对了相川，我们来替下午预习吧！」
　　「我知道啦，先吃过饭再说。」
　　友纪始终用一副傻愣愣的表情，俯视着抱头苦恼的我。想让友纪看着我绝望的模样，藉此要她发觉自己有多没用的作战，失败。
　　「反正你在第四节课，一定是睡着忘了传话吧？」
　　「咦？啊，嗯。你看嘛——总觉得在这种下雨的时候，不会变得非常想睡吗？」
　　虽然，我也是在睡的那票人之一啦——
　　「然后啊，我好像作了个奇怪的梦。在那场梦里面，我好像高举钢笔变成了英雄耶！」
　　哦，友纪也作了怪梦啊。她像我一样——搞不好，这场雨潜藏着让人看见幻想的讨厌能力。
　　「梦这种东西啊，有时会把自己经历过的事情结合在一起，有时则是会看见未来的自己，开心的内容占得比较多——可是在天气讨人厌的时候，大部分都会梦到讨厌的事耶。」
　　刚才在心里留下疙瘩的烦人梦境，正对我造成反馊。意思是说，友纪也曾有过类似的体验吗——
　　「知道啦。这次我原谅你。」
　　过去的自己、未来的自己，交错混杂的幻想。
　　我看到的梦境——应该算是哪一种？
　　朝窗外望去……雨还没有要停的迹象，仍重重地打在窗上。
　　两三下扫空了友纪做的便当之后，我们几个在桌上排出百人一首的纸牌（注：《百人一首》是日本的和歌选集，与《唐诗三百首》类似。日本民间有发行一种纸牌，印有选集中的百首和歌，分成印有整首和歌的吟咏牌，以及只印下半句让参加者找的抢夺牌合计两百张。游戏进行时则会将抢夺牌在地上排开，由主持人拿吟咏牌念出上半句，视参加者中谁先从地上找出相对应的下半句，速度最快者即可将纸牌拿到手，最后再依谁抢到的纸牌最多来决定赢家。这也是日本过新年时常玩的应景游戏）。
　　我们学校要办百人一首大赛，来为一年的最后做个收尾。
　　虽然我会想说，要办就在元月的时候办嘛，不过校方八成也有他们自己的规划吧。
　　我对这种活动并没特别在乎，但由于友纪格外有干劲，因此从三天前我和织户只好无奈地奉陪。
　　我拿着写了上半句的牌堆站起身，友纪则坐在我的座位。
　　持续玩个三天，只念上半句就够了吧，应该不用连下半句都特地念出来。毕竟我们是高中生。
　　「秋田庐檐疏～」
　　我依照顺序，念出第一首和歌的上半句。
　　「……………………」
　　友纪从第一首就不记得！这家伙三天以来都在做什么啊！
　　「是这张！雨露沾衣襟！」
　　纸牌被织户抢走，友纪低声喊了出来。
　　「我明明正要拿的，你不要搅局啦：」
　　表情气呼呼的友纪，瞪了满脸得意坐在前面座位的织户。接着是第二首。
　　「春去晾夏裳～」
　　这次织户大概是识相点了，即使知道下半句是什么，他也只是笑眯眯地一直看着友纪。
　　友纪把桌面上的牌看了一遍，然后眼神认真地仰望我这边问：
　　「………………我可不可以拿量角器来用？」
　　你是介意哪里的角度？你要用在哪里？怎么用？我反而兴趣都上来了啦！
　　「用了会有帮助你就用啦。」
　　「……白彩……忆云山。」
　　传来了一阵有如天使细语般的美妙声音，仿佛受其引导，我将头转向旁边。那里有位头发绑成两束的少女正露出微笑。
　　她是平松妙子，成绩高居全学年第一，堪称超高中级模范生。
　　「有了！有了有了有了有了！我抢到罗，相川！你看！喏！」
　　「呃……友基啊。刚才那样不算作弊吗？」
　　织户轻拍友纪的肩头。
　　「啊——我是不是不适合玩百人一首啊？」
　　「平松，我记得你很擅长百人一首对吧？」
　　「啊，没错。平松在国中时代，可是创下了在百人一首全国大赛连续抢到六千张的纪录，让纸牌界大受震撼啊。」
　　织户，我没问你。但在我这样讲之前他就全部爆料了。
　　「哦，那真厉害。」
　　「……哪有啊……没那回……事……」
　　平松忙着往两旁挥手否定，而织户说着「不不不」将她的话分隔出段落。
　　「在全国大赛一张都没让别人抢走，这种赢法只有平松办得到啦。」
　　「是有什么诀窍吗～？」
　　两手交握在头后面的友纪，把我的椅子坐得向后倒。
　　「……嗯……如果只是要赢……」
　　「有吗！拜托传授给我啦～女王必胜的策略！」
　　「友基你超拼命的耶。有什么原因吗？」
　　反正肯定是个笨理由——
　　「你问我为什么想优胜？因为大赛就在那里等着我啊！」
　　真的是笨理由——！她那张让人觉得帅气的脸好可恨——！
　　「例如……把上句的开头几个字……和下句的最后几个字背熟。」
　　「噢噢！太强了！这样背一半就能了事——不对，可以打六十五折耶！」
　　我看她是想讲打六五折吧。虽然我也不知道友纪是怎么算的。
　　像这样，在平松的指导下，我们开始进行猛烈特训。
　　花了三十分钟，友纪终于——
　　「我把后鸟羽院（注：指后鸟羽天皇）写的句子都背熟了！」
　　「就一句而已？算啦，以友纪来说算很棒了。」
　　「为什么是背那句？」
　　被织户这么一问，友纪摆出想说「这还用问」的表情—
　　「因为句子里好像有写到灵力战士（注：出自富野由悠季动画作品《圣战士DUNBINE》。此处应是指动画剧情本身，和后鸟羽院吟咏的诗句有类似的哀凄气息。）啊！」
　　然后她留下这段意义不明的话。
　　由于平松和我都愣住了，感觉到气氛不对的友纪便说道：
　　「走……走吧！我们去会场！」
　　她站起身，用力指向窗外。
　　虽然因为雨势看得不是很清楚，我想她指的方向应该是体育馆。
　　上课钟似乎也快响了，所以我们就前往体育馆。
　　学生们通过了雨声吵杂的走廊屋檐底下，进入体育馆。为了躲雨，大家都是经过这条走廊，有如搬食物的蚂蚁长龙。
　　在这当中，有个人忽然停下脚步。
　　头发绑成两束的少女，正用带着忧愁的眼睛望向天空。
　　「怎么了，平松？」
　　少女那实在令人怜爱的身影，让我不禁朝她开口。虽然我在学校是个内向的高中生。
　　「啊……相川……我是在想……雨下得好大啊。」
　　与其说平松在发呆，看起来更像是驰骋着思绪在回忆什么。尽管有这种感觉，我也没打算向她多问。
　　体育馆齐聚了全校的学生。各班排出队伍，在恭听完校长的金言后，百人一首大赛终于要开始了。
　　优胜者似乎可以得到原子笔当奖品。听了就没劲啊～至少换成奖金之类吧——
　　和织户变成同一组的我，规规矩矩地跪到了排开的百人一首纸牌前面。
　　「那么，第一回合现在开始。」
　　有声音透过麦克风传来。那是我听过的帅哥声音。
　　转头看去，安德森和三原就在那里。他们明明不是学生会的人，却混在教师当中——
　　「那两个人为何会在那边——」
　　「啊，他们是执行委员啦。百人一首大赛的。」
　　说不定这是好机会。我希望趁今天就和安德森把事情谈完。要谈也许迟早有机会啦。而现在，就是第一次机会。
　　我要获得优胜，然后在领取优胜奖品时顺便告诉安德森，之后我有事情想找他谈。完美。这计划太棒了！让我提不起劲的百人一首大赛，开始让我有劲了！
　　「送别——」
　　配合安德森念诵的声音，我「啪」地将手拍在地上。
　　「在此逢圾关……这是蝉丸的句子。」
　　蝉丸法师的这一句，是我最喜欢的。唯独这句我绝不会让别人抢先。
　　用快攻先下一城的我，让同一组的众人露出了惊讶表情。
　　他们脸上露出的心声：「这家伙……不简单……！」深深沁入我心脾。
　　这股快感——真是过瘾得受不了！
　　像这样，第一回合我和织户获得压倒性胜利。
　　我和织户的武器，是原本就背好的三十首俳句，以及靠平松那招只背最初和最后记起来的二十首俳句。两个人加在一起就是一百句。虽然也不是全都能抢到，但比起普通高中生还是有优势吧——我们这样对那些拼死命全部背起来的家伙，会不会不太好意思啊？
　　第二、第三、第四回合。尽管我和织户顺利地一路胜出——
　　但我们却在准决赛时碰上一堵高墙。
　　「嗨，My达令。状况如何？」
　　是吸血忍者娑罗室。如外表所见，她就像容貌秀丽成绩优秀文武双全的无敌舰队。
　　娑罗室是比我们大一年的学姊，不过在全校学生齐聚的现场，即使比赛时对上了学长姊也没什么好奇怪。如果可以，我并不想跟她对上——因为很容易就能料到她肯定超强。
　　这样的一名少女拨起长长黑发、手叉着腰，气势汹汹地站着。修长苗条的玉腿，堂而皇之地摆在坐着的我面前。
　　「你为什么……要站着啊？」
　　「为了居高临下地看着你啊，混帐达令。」
　　表情自信满满的娑罗室手叉胸前，居高临下地看着我。
　　「紫峰出涓流～」
　　安德森的声音传来，娑罗室伸出她那条被黑丝袜裹着的长长美腿——于是裙摆就轻飘飘地晃了一下。
　　「不……不行了，相川——看来我只能撑到这里。」
　　织户的心思，已经没办法用在看百人一首的纸牌上面。
　　他在意着娑罗室若隐若现的裙底风光，整张脸始终往上望。
　　这项作战太有蛊惑力了！只要是男人，铁定都会想看若隐若现的裙底风光。
　　就连我也在意得根本没办法。
　　身为色欲聚合体的织户，即使无法再振作也不奇怪。
　　周围的男生们，已经将目光盯紧在娑罗室大腿附近晃来晃去的裙摆。
　　「醒醒啊，织户！就算瞄得到裙子里面，有丝袜遮着你也看不见内裤吧！」
　　我的声音让织户猛然睁大眼睛。随后，他一巴掌打在我脸上。
　　「相川！你这混帐！那才不是丝袜！那是裤袜！」
　　咦～是这点喔？你生气的是这点？我看不能指望这家伙了。
　　「想看就看吧。但是——胜利我会收下。」
　　可恶，也是因为她这种爽快的个性，男生们都感恩地享受着从底下观赏的角度。
　　可恶！可恶！可恶！我也想看！我当然想看啊！
　　当我顺从欲望，打算微微抬起头时，就被她狠狠地一脚踩住后脑勺。
　　「请问——你不是要让我们看吗——」
　　「我不会让混达令（注：原文中娑罗室说的是「クソリン」，由于与《七龙珠》的人物克林（クリリン）念法写法都很相近，步才会说出下一句话）看的。」
　　拜托你不要用那种看起来会有点触犯版权的简称，叫我混帐达令就行了。
　　「为什么啦？」
　　「……当然是因为——我会不好意思啊。」
　　白皙脸颊上倏地夹杂了粉红色泽。这个傲娇女。
　　一直让娑罗室踩着头的我，陆续抢到纸牌。
　　快把脚移开啦。这家伙是打算把脚在我头上放到什么时候啊——
　　织户在偷看裙底之余还抢牌。能办到这种事情的，大概只有具备广阔好色视野的他吧。比其他男生多一层能耐的变态——这就是织户。
　　我和织户还是赢了。
　　娑罗室因为一直踩着我的关系，似乎完全没抢到纸牌。
　　「唔——」她发出闷声低吟。
　　我拨开她的脚，站起身。
　　「很可惜，是我赢了。」
　　「是啊，我彻底输了。我连比赛结束都没注意到。」
　　「你这是什么意思？」
　　「意思是我入迷地看着垃圾达令翘起来的臀部线条，看着看着时间就到了。」
　　尽管我的确是趴在地上，把屁股翘得很高啦——
　　「光是能看到那个画面，我就心满意足了——那么，你要赢喔——达令。」
　　娑罗室一个转身，离开了。看着乌黑的长长直发随之摇曳，我在心里思考：还是应该趁着刚才的机会偷看她的丝袜——是裤袜才对。
　　「接下来终于轮到决胜战啦。对手是——」
　　平松和——友纪！
　　居然是友纪？怎么会有这种事！照理说只记得第九十九首后鸟羽院那句的友纪，为何会留到决赛！
　　「出乎意料地，参加决赛的全都是一年级。赢家会是谁？」
　　安德森同学的声音在体育馆响起，落败的学生们情绪沸腾。之前输掉的那些学生也继续在玩百人一首。他们应该是没事做吧。
　　我望着跪在眼前将头发绑成两束的少女。我们能赢到现在，都是靠平松的建言。
　　可是，正因如此——我更要打败平松。然后，我会跟安德森把事情谈完！
　　蝉丸的纸牌正好在我眼前。这应该是神在告诉我「要赢！」吧？
　　安德森念出决胜战最初的一句：
　　「送——」
　　「是这张……」啪。
　　啊，我的蝉丸——
　　「由良——」
　　「这张……」啪。
　　………………超快的啊！她在两个字以内就能做出判断？这不只是背熟百人一首，平松一瞬间就记忆了所有纸牌的位置，将状况完全掌握在脑中。
　　我——没道理能赢。
　　「友纪。」
　　砰。随着平松指示的声音，友纪像是打苍蝇般地拍了地板。
　　「好耶，抢到了！下次我想拿这张！」
　　「嗯……我知道了。」
　　这样啊。平松很温柔，所以才会帮忙对友纪打信号。友纪想拿的是眼前的纸牌。当那张牌的句子被念到时，平松就会叫她的名字。就是靠着平松这股助力在后面推动，友纪才能晋级到决赛的。
　　「太卑鄙了，友基！你不像男人！你这样不像男人啦！」
　　织户猛烈抗议的声音，让友纪气呼呼地嘟起嘴——
　　「我又不是男人！」
　　我们的领地陆续地遭到蹂躏。在我眼前的牌已经全不见了。
　　尽管我想着该采取些对策，却什么都办不到。
　　面对在两个字以内就能做出判断的平松，我和织户根本不可能招架得住，吃下惨败。
　　友纪就这样获得优胜。
　　「喂，执行委员！」
　　流泪的织户放声大叫。
　　「怎么样？」安德森用了应付可疑分子般的语气回答。
　　「这种一点都不火热的决胜战，谁看了会满意啊！让我们用其他纸牌分胜负！」
　　「呃～那用动画名言纸牌可以吗？」
　　另一名执行委员三原，用厌烦的语气回答。
　　「就用那个！因为平松看起来对动画不熟！」
　　「噢！那似乎很好玩耶！」
　　友纪和织户都变成兴奋状态了。
　　「这样好吗，平松？」
　　我满怀着过意不去的心情，对平松搭了话。
　　「嗯……我完全……不在意。」
　　平松真是温柔。该怎么说呢，感觉她就像什么都可以原谅的圣母。
　　因为这样，百人一首的纸牌被收起来了。取而代之的是一百张写着动画名言的纸牌，摆满在我们眼前。
　　规则和百人一首时有些不同，没有分上半句或下半句。比赛的方式改成由安德森直接念出眼前纸牌上的文章，由我们下去找。
　　哎，动画名言我们几个知道的还不算少。平松则必须把话听完，才开始找纸牌上的句子。
　　这样的让步程度应该刚好。
　　啊！刚才不就是和安德森讲话的机会吗？我完全忘记了。不过比赛已经快要开始——这样就没办法了。
　　第一句名言——
　　「在这场战争结束之后……我啊，就要结婚了。」
　　安德森同学灌注了满满的感情讲出台词。
　　呃～这场战争——这场战争是在——
　　「这张。」啪。
　　虽然我有找到，但是被平松抢先了。
　　第二句——
　　「犯人也许就在这里面，谁想跟你们待在一起啊！我要回自己的房间。」
　　犯人——犯人——
　　「好耶！拿到了拿到了！」
　　噢噢，友纪比平松先抢到了。有机会，这场比赛有机会赢！
　　「我看一下2ch（注：日本知名的大型电子布告栅）再来读考试的书吧。」
　　「到手了！」
　　意外地让友纪连拿了两张。等等——从刚才开始我听到的就只有准备挂掉的台词啦！你们明明说这是动画名言！
　　「用不着魔王大人出马。这里就由我来收拾——」
　　听了安德森的声音，织户的眼睛顿时发亮。
　　「这张！」
　　织户魄力十足地把纸牌掀得飞了起来。我知道那样很帅啦，但是太用力了吧！你看，一半以上的牌都让你掀跑了啊？
　　受不了，真是伤脑筋的家伙。织户和我连忙把掀跑的牌收集回来。
　　「这里交给我，你们快逃！安啦，我会立刻赶上。」
　　由于安德森又开始念了，我们没时间把纸牌好好排整齐。
　　「……啊……是这张。」
　　可是牌却被平松抢走了！
　　只要稍微花时间思考，平松就会把牌抢走。
　　然而，即使如此和友纪或织户一比，平松手上的牌数还是压倒性地少。
　　「呼。」平松这么叹了口气。然后——衣物窸窸窣窣的摩擦声传出，她那件水手服的领口敞开了。敞开到几乎能看见平松柔软的乳沟。
　　——这是所谓的认真模式？
　　只要她姿势稍微往前倾，内衣就会露出来。我不能看！我不能乱看她那件水蓝色的内衣！
　　「柯——」
　　「这张。」啪。
　　「战——」
　　「这张。」啪。
　　平松只听一个字就把牌依序抢走。眼前仿佛已经成为她的支配地带。
　　「终于——到了这种时候？」
　　织户的眼镜闪闪发亮。
　　「你是什么意思？」
　　「意思是——剩下的纸牌张数，已经进入平松的绝对记忆领域了。」
　　绝对记忆领域……听起来好像很帅，但我不太懂其中的意思。
　　换句话说是这么回事——
　　剩下来的所有纸牌，已经在平松手中了。
　　不仅如此，由于她稍微解开了水手服的领口，我和织户现在，都顾着朝平松的胸口猛看。绑成两束的头发更成为绝佳陪衬，使这一幕的兴奋度变得难以估计。
　　能让对手停止动作，又可以提高本身速度的认真模式。
　　不行——在这样下去不行。为了甩开邪念，我摇起头。
　　要怎么办？我连一张都拿不到？就没有什么办法？就没有什么——
　　「如果出现狂暴的怪兽，就将它们彻底打垮！」
　　这……这句——我听过。可是——奇怪？平松还在找？不对，她正感到困惑。
　　怎么回事？这张牌不在场上？
　　不在场上——心中想到的这句，让我一回神张开了嘴。
　　刚才，织户在抢牌时掀跑了一半以上的牌。
　　假如那时候，有让其中一张牌失踪——
　　我把脸转向旁边。
　　有了。只有一张牌，在织户的脚下——牌就在那里！
　　「如果有闪闪发亮的财宝，就想尽办法独占！大胆自信、身手敏捷（注：包含前后句都是小说《秀逗魔导士》当中，主角莉娜·因巴斯的开场白）——」
　　我把东张西望晃着刺猬头找牌的织户推倒。
　　「唔哇！相川，你搞什么！」这些话我都不在乎了。
　　冲啊！使足全劲伸出右手的我，力道猛烈到要倒在织户身上。
　　平松似乎也察觉到了，她飞扑般地伸出手。
　　「胜利——是为我而存在的！」
　　啪。平松白皙的手，碰到了我的手。
　　她大概是体质虚寒吧。那只手既冰冷又滑嫩。
　　没错——平松的手，叠在我的手背上。
　　就这么一张。尽管抢到的就这么一张，我还是情绪激昂地摆出胜利姿势。
　　
　　
　　就这样，百人一首大赛闭幕了。
　　结果是友纪获得冠军。平松恐怕从一开始，就想让友纪获胜了。
　　友纪一脸开心地收下优胜的奖品原子笔，而大家为她献上盛大的掌声。
　　结果我没和安德森讲到话，只能气馁地走在从体育馆回自己教室的走廊上。
　　雨——还没有要停的迹象。
　　这场雨，究竟会下到什么时候呢？看了就让我烦躁。
　　蓦地看去，有一名少女正仰望着下雨的天空。
　　眼神带着忧愁的她，一直望着只看得见云的天空——
　　「怎么了，平松？」
　　我朝那个少女搭了话。
　　已经将水手服穿整齐的平松，变回平时清纯的气质，声音温柔地回答我：「辛苦你了……相川。」
　　「平松，你为什么会让友纪拿冠军？要从那种局面逆转胜，对你来说也很容易吧？」
　　「因为……她很想得冠军……而且她说……自己作了一个会实现的梦……感觉好可爱……所以……我才想帮帮她的忙……」
　　会实现的梦？我记得午休时友纪有提过。她说梦到自己变成了拿钢笔的英雄。原来如此？友纪梦到的是她自己的未来。不对——是为了让那一幕成为自己的未来，她才那么努力。还真像那家伙的作风。
　　「毕竟那家伙就像忙着跑来跑去的笨狗狗嘛。有时候我也会想为她做些什么。」
　　「呵呵……或许……是吧。」
　　「不过，这还是第一次。」
　　「……嗯？」
　　「我第一次赢过你。喏，就是在刚才的决赛啊。」
　　脸朝下的平松摇了摇头。
　　「……这是……第二次。」
　　「咦？不不不，像我这样，哪有什么事会赢过你这位模范生啊？」
　　「正好……也是在这种下雨天……」
　　平松又用带着忧愁的目光仰望天空。
　　「那是我……第一次遇到你的日子……」
　　第一次？是怎样的情况啊。再说我们是同班同学，应该碰面过不少次。
　　「在小学……五年级的时候……我……在放学途中发现了被遗弃的小狗。」
　　听见这句话的时候，在我心里留下某种疙瘩的影像开始浮现在脑海。
　　那画面，是我在午休前梦见的——那个令人不爽的梦境。
　　我脑海里隐约浮现出，梦中登场的少年旁边，有个被雨淋得变色的纸箱，纸箱内装了一只遭人遗弃的小狗。
　　原来那个少年其实是个少女，而且就是平松？
　　「我家里……根本不能养狗……但我想……至少也可以藉出一把伞……」
　　果然是这样。那个梦，梦到的应该就是平松把伞藉给小狗避雨的情境吧。
　　哎呀，能解开心里的疙瘩真是太好太好了。
　　「可是我……讨厌被雨淋湿……所以就直接回家了。」
　　奇怪？我还以为，是温柔的平松把伞藉给小狗，而我就在她被雨淋湿的时候，带了一把伞过去藉她——事情不是这样吗？
　　「不过呢……我还是很在意……至少希望能帮那只小狗移一下位置……于是我就多带了一把伞……赶着跑回去……结果……相川你就在那里……」
　　梦境里笼罩的迷雾——消散了。
　　对啊，那个少年——是我。我呆站在那里。
　　不过，有发生过这样的事啊？我完全不记得。
　　「相川……你都不在意自己被淋湿……就把伞藉给那只小狗……看到那一幕的时候……我在想……啊……这个人怎么能这么伟大……」
　　「哎呀，抱歉，我完全没印象耶。有发生过那种事？」
　　「相川你很温柔……所以我想……你一定做过好几次类似的事……因此……你只是把事情忘记了……对不对？」
　　是吗？我实在没什么线索。尽管我偏着头试图拼命回想，回忆到的还是只有那场梦中的情境。
　　「所以……被你赢过……今天是第二次……」
　　「—那时候，平松有把伞藉我吗？」
　　这样啊。当时的少年是我，而那里如果就是我遇见平松的地方——
　　「嗯……」这么回答的平松点了头。然后她继续说道：
　　「我……从那天起……就一直……看着你。」
　　不习惯看着别人眼睛讲话的少女，微微地脸红了，她的话在这时中断过一次。
　　然后，她将视线直接面对我的眼睛——把话说了出来。
　　「我一直……很崇拜你……」
　　我的心脏「噗通」地猛烈跳了一下。感觉有些难为情、有些高兴，让心情舒服的某种刺激窜过我全身。
　　[[IMG,d11380adb1b407ba5e8286b19bbe1b1f,805,1200,193172]]
　　「……之后我开始觉得……自己也要像你一样……为别人贡献自己做得到的事。」
　　即使听平松将事情讲得这么清楚，我始终想不起来。当时我是说了什么？之后又变成怎样了？我有记得把伞还给平松吗——
　　从我的表情看出我在想什么的平松又说：
　　「我对记忆力……可是很有自信的。」
　　这时候我第一次，看到了平松开心地露出一口白牙对着我笑。
　　不对，那张笑容，和梦境中的少女相同。
　　换句话说——这其实是第二次。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「像这样……相川他……有时也会开个玩笑……帮忙拉别人一把……他是个很温柔的人……我想大家……也都被他这样对待过。」
　　「你觉得你这番话，足以推翻现在的局面吗？太可笑了。」
　　瑟拉摇起头，态度像是在说：「伤脑筋，不过就这样而已？」
　　「这件事里面的性骚扰要素够多了吧？」织户如此吐槽。
　　「对啊！开什么玩笑！」春奈气得将呆毛乱翘。
　　「咦……奇怪？」
　　看来这不是平松所想像的发展。
　　「不过……或许我是有对他另眼相看一点啦。」
　　噢噢！三原陪审员肯定我了！优也对她的话点头。这样一来，我应该可以赢得无罪判决吧？
　　「差不哆该做出判决了」
　　陪审员们拿出两张像举牌的东西，在准备问还敲出了一点声音。
　　「认为被告有罪的请举红色，认为无罪的请举蓝色。」
　　优，蓝色。无罪。
　　安德森，蓝色。无罪。
　　三原，红色。有罪。
　　平松，蓝色。无罪。
　　在这个时间点，我等于已经获判无罪了，所以我安心地抚着自己的胸口。然而——这是怎么回事？为何瑟拉还是一副游刃有余的表情？顺着她目光瞄去的方向——在那里的织户，还没把牌子举起来。
　　「那么——在座的各位女性。」织户表情正经地用食指将眼睛推上鼻梁。
　　「相川他确实一直持续做出称作性骚扰的行为。然而，那是从女性的观点来看，可以想见的是，相川他并没有那种意思。」
　　噢噢！好啊，织户！再跟这些人多讲一点。
　　「面对在意的女生，高中男生会想故意闹对方的那种心情，我多少可以理解。」
　　安德森也帮腔了。认为机不可失的我，张开两手说道：
　　「没错——那是我表达爱情的方式啦！」
　　我的回答，让织户举起红色。咦？他不是站到拥护我的阵营了？
　　「证据就是——除了被吻那次以外——我根本都没有被相川温柔地对待过。我从来没有感受过像他那次那么多的爱！」
　　这家伙真是够恶心了。他那句话，让视听教室闪过了电流般的冲击。
　　「——这下子要争论的岂止是性骚扰啊。」
　　瑟拉夹杂着叹息说道。
　　「哇……男的女的他都通吃啊。」
　　三原嘀咕出一句。咦？呃，不对啦。这是什么发展啊？
　　我得换个话题。
　　「对了，刚才讲百人一首那件事的时候我想起来了，安德森，我有事情要找你谈耶。」
　　「难道……你是要告白！」
　　安德森同学红着脸发出惊愕的声音。
　　「有……有变态啊——！他果然是变态啦——！」
　　春奈开始到处乱叫，而织户得逞般地窃笑。
　　我被算计了——织户居然在我身上多加了一层同性恋的嫌疑。
　　「看来——之后必须再多做一次审判。」
　　瑟拉冷漠的目光扎到我身上。
　　「没有，我只是想找安德森帮我介绍一个人——」
　　「呃，抱歉相川——即使是我——也实在不认识那个圈子的人。」
　　「我不是想叫你帮忙介绍HG那一类（注：指Hard Gay，重度同性恋）的人啦！」
　　「法官，请为相川步的重度同性恋审判开庭。」
　　「我就说我不是了！你们这些人听我说话行不行！」
　　「你有权　保持沉默」
　　优已经不想听了。她那样的情绪好沉重。错了啦，优，你不要用那种眼神看我。
　　接着——连原本举蓝色的安德森都换成了红色。
　　友纪对此也一直无法反驳。
　　战局恶化了——都是织户那家伙害的。这家伙居然还给我笑得那么可恨。可恶，我看这场审判从最初就套过招吧。瑟拉的表情之所以显得游刃有余，是因为她都知道。她知道——还有这必杀的一击。
　　砰砰。春奈敲桌的方式变得格外用力。
　　「宣布判决！」
　　打算将沉重气氛一扫而去的我，苦笑着说道——
　　「半边屁股听起来感觉挺下流的耶（注：日文中「判决」（はんけつ）的发音和「半边屁股」（半ケツ）相同）。」
　　「哇！他又在性骚扰！」
　　三原的脸开始抽搐了。
　　糟糕，我应该多选一下用词的。
　　「被告很恶心！因此判有罪啦！」
　　讲得这么直接啊。
　　「刑罚呢？」
　　「判他在秋叶原车站前面，跳自己创作的舞。」
　　活脱脱的死刑宣判下来了——！
　　「感觉这种刑罚可以用在动画片尾耶。」
　　「那样对任何人都没帮助啦！拜托你们放过我，别判那样就好！别判那样就好！」
　　「你真是不认命。」
　　「除了那样之外我都甘愿接受——」
　　「咦～那你们有什么点子？」
　　「现在有准备的……是快烧开的热水壶和眼镜，另外就是——」
　　为了什么而准备的？欸，为了什么？
　　「日本刀我这里是有。」
　　你们果然打定了主意想判我死刑是吗！
　　「那就这样，看他要切腹、还是用眼镜将太阳光集中在一点烤眼睛、再不然就淋热开水，三选一。」
　　对身为僵尸的我，切腹是最轻松的，但在同学面前我尽量不想让他们知道我是僵尸。
　　「请你选吧。」
　　「那就——淋热开水。」
　　「从头上淋热开水之刑！」
　　「淋几秒啦？」
　　「这次……用胸部、乳这些字眼下去搜寻之后，有五十五笔符合的资料，所以要淋五十五分钟。」
　　「拷问过头了吧！换成秒啦！那样对热水壶也是苦刑耶！」
　　「我们已经料到事情会这样发展！所以大家去隔壁房间吧，GO！」
　　在HIGH起来的春奈带领下，我们走向隔壁房间。那里孤零零地摆了张椅子，等我坐上去以后，头上就垂了一颗类似气球的东西下来。那颗气球好像选用绳子连着。
　　「只要切断这条绳子气球就会破掉，让热开水淋下来。」
　　原来如此，日本刀是用在这里？
　　「有谁要切？」
　　有有有有有。瑟拉的话让大家纷纷举手。
　　「——让优或平松来切。」
　　「我办不到」
　　「我也是……」
　　「我呢？欸，我呢？我觉得像这种由丈夫犯下的过失，就应该由身为妻子的我来处置。」
　　「呃，我并没有把你当妻子，还是让平松或优——」
　　「哇——他果然只对男生有兴趣。」
　　讲着悄悄话的三原和织户正在鄙视我。
　　「那就当她是我妻子行吧！可是平松要陪友纪一起切！」
　　「……咦……可是……」
　　「拜托你了，平松，体谅一下。只让友纪那个呆瓜去切我不放心。」
　　「咦？那意思是平松也变成相川的妻子罗？」
　　「好啦，就当成是这样啦！你们都是我的新娘啦！」
　　「相川……」
　　我顺势随便回应。像瑟拉和优，似乎都能理解我是没怎么经过思考就脱口而出——
　　「那……我……会不好意……」
　　不知道平松是不是把话当真了，她用手掩着变红的双颊。
　　「好嘛好嘛！一起来切吧！平松！」
　　显得一脸没办法的平松，就这样被超想罚我的友纪牵着手，拿起日本刀。她大概是第一次握刀吧，白皙的手正在发抖。
　　「总觉得……好像婚礼啊。」
　　「会……吗？」
　　友纪温柔地裹住并扶起平松发抖的手。
　　「不要紧，有我陪在你旁边——对吧？」
　　「……友纪。」
　　「喂，友基，你那句话要跟我说啦——平松，你来切吧。不让你来不行。」
　　要是交给其他人，绝对会再乱加许多处罚吧。反正都要被罚，还不如让平松——
　　「相川……虽然我不是很懂……但我明白了。」
　　平松的颤抖停止了。她带着认真的表情，紧紧握住那把称头的日本刀。
　　我把手放在膝盖上。在这个只有像气球的玩意和椅子的房间里，我如同一名被要求切腹的战国时代君主，神色安分地闭上眼。
　　接受吧。接受自己做过性骚扰的事实，以及——该有的惩罚。
　　「刑期，下刀！」
　　配合着大概只能在结婚典礼上听见的吆喝声（注：日文中「刑期」与「蛋糕」同音，因此听起来会像结婚典礼切蛋糕的场面），友纪和平松挥下日本刀。
　　唰！哗啦～
　　好烫！好烫——！比想像中还烫六十三倍左右的热开水淋在我头上。
　　给我冰块！给我像是那个综艺节目中会准备在旁边的冰块（注：指日本综艺节目「SUPERJOCKEY」中的热水广告单元。节目单位会请想要宣传的艺人泡到热水里，依据泡的时间长短来决定参加者在节目中能播多久的广告，现场则有准备冰块让艺人在泡完后降温）！来人啊！
　　痛苦挣扎的我，被瑟拉用一脸开心的表情俯视着。
　　「本案就此了结！」
　　你是江户町奉行吗？竖直呆毛的法官春奈，摆出了让人想这么问的威严表情。
　　我瞪向一脸得逞模样的织户。要是没有他这个猪头，我肯定不会被判刑。瑟拉看着我，「呼」地吐出一口气，脸色仿佛想说：「终于结束了。」
　　「真受不了——那么，换下一个案子。」
　　她说——下一个？脸上问出「这什么意思？」的人不只我一个。
　　「被告，是那边的那个眼镜人渣。」
　　「咦？咦——？我没听说啊！」
　　被开心地将呆毛翘来翘去的春奈用手指到，织户爆出一句「我没听说啊！」，反应激动得和十年前的搞笑团体「鸵鸟俱乐部」差不多。
　　「看来你是太大意了，认为今天要审的只有相川。」
　　安德森发出窃笑。原来陪审员都知道？
　　「可恶……怎么会有这种事……！」
　　织户泄气地垂下头。
　　害人者人恒害之。想陷害我的织户，也有厄运在等着他。
　　「喵哈哈哈哈！活该啦！」
　　春奈意气风发地把手叉在腰上。
　　她真的显得很开心——对于别人的不幸。
　　「春奈，在这个废物之后就轮到你罗。」
　　「咦？」瑟拉的话，让春奈眨了两次眼。
　　「春奈的任性审判　是再下一场」
　　「咦？真的假的？」春奈看了两次优的便条。
　　「那我来和她交换当法官。」
　　我奋力站起，头顶还冒着热气。在这种审判要赢得无罪胜诉有多难，春奈应该最了解。
　　春奈瞄了一眼窗户。这意味着什么，瑟拉、优跟我都很清楚。
　　「别让她逃走！」配合我的喊话，春奈和瑟拉冲向窗户。
　　比速度，春奈自然赢不了身为忍者的瑟拉，她还没把手伸到窗框就被瑟拉逮住了。
　　「放～开～我～啦！」
　　「你真不认命啊，春奈。」
　　「先判刑　春奈的审判」
　　「说得对，毕竟也不知道她什么时候还会开溜。」
　　「别开玩笑啦！」
　　「师父你不用担心，要辩护有我——」
　　「谁来辩护都行，只有友纪基我绝对不要啦！住手！修卡军团（注：改造初代假面骑士的邪恶组织）！我要扁你们喔！」
　　我们动用了四个人，把大呼小叫的春奈拖回视听教室。
　　我悠然披起黑衣后，坐上讲台。
　　「现在——被告春奈，请入庭。」
　　砰砰。我带着神清气爽的笑脸，用槌子敲了像红印泥的玩意两下。
　　