　　1
　　希露卡离开克莱榭家族的居城之后，便雇了马车，沿着街道南下。
　　马车上挂着象征魔法师协会的彩虹旗。
　　既然同盟拒绝他们加入，眼下就只能指望联邦的帮助了。而这一带最大的君主，自然就是奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯。
　　希露卡已经让艾维因带着她的亲笔信前往奥图克了，目前在马车车厢里的，是她、爱雪拉和凯特希族的巴尔迦礼。车夫是在贝多利德雇用的。
　　巴尔迦礼窝在希露卡的膝上，而希露卡则是面露呆滞的表情，机械性地抚摸着妖精猫的背。
　　「太没道理了！」
　　自从他们踏上前往奥图克的旅程后，爱雪拉就不断喊着这句话。
　　曾是养父的奥贝斯特居然拒绝了希露卡的请托，这让她无法接受。
　　「他老是这样！一直把『不能流于感情用事』挂在嘴边，结果根本没察觉到自己的立场早就偏颇掉了！魔法学校的那个时候也是一样！」
　　在她们就读魔法学校的时候，希露卡原本险些被「筛选」掉。希露卡在魔法学校的毕业考上遭逢意外，险些丧命，当时爱雪拉放弃自己的毕业考，保护了希露卡。
　　希露卡原本以为那是单纯的意外，是后来才得知那是校方的「筛选」指示。而幕后主使者甚至还是养父奥贝斯特。
　　要不是魔法大学的塞浦路斯校长承认了希露卡的就学资格，想必还会有别起「事故」发生在她身上吧。
　　进入魔法大学就读后，希露卡变得老实许多，也不再被列为监管对象。爱雪拉则是成了魔法师协会的代理人，并有了取得这类消息的管道。不对，应该说爱雪拉正是为此才会成为代理人比较正确。爱雪拉曾对希露卡发过誓，不管希露卡遇到什么样的危机，她都会出面保护。爱雪拉之所以在身上烙下邪纹，也是为了守护希露卡，决定藉此让自己变强。
　　「反正我老是爱唱反调，也常常不守规矩……」
　　希露卡无力地抬起脸庞说道。
　　「希露卡，你还是个孩子，所以就算稍微反抗一下，稍微不守规矩，只要被骂一骂就没事了。那个人总是认为『因为面对的是自己的养女，所以不能感情用事，绝对要严格以待』，这次也不例外。虽然不开先例确实很重要，但我们可不是无理取闹。而且希露卡可是他的养女耶，就是通融一下也没什么关系吧，因为这就是人类的处事之道呀！被称为铁血伯爵的尤尔根•克莱榭也抛下了与联邦的决战，为了守护家族而退兵呢。」
　　当时，尤尔根的一名附庸君主愤而拔剑相向，铁血伯爵的一生就此话下句点。虽然尤尔根的决定以盟主的身分而言或许是不合格的，但这却是人之常情。
　　「我懂契约魔法师必须放下私情与私欲的必要性，但他不明白若贯彻得太彻底，就成了齐头式无情的道理！」
　　「别再说养父大人的坏话了……」
　　希露卡语带哭音。
　　「我思虑不周也是事实。我急着执行在短期内提升最多爵位的方法，却没察觉宣称加入联邦是失策……」
　　「那我问你，有多少人察觉那是失策？要是那个人没那么说，我看根本没人会想到！」
　　爱雪拉仍是怒火中烧。
　　「要是在战场上碰到了那个人，我就替你把他的头砍下来！」
　　「别这样啦～」
　　希露卡的眼泪开始一颗颗落了下来。
　　「养父大人本来就是这种个性，他只是做了应该为之的行动……」
　　「希露卡……」
　　爱雪拉自座位上起身，抱住了希露卡。
　　接着希露卡嚎啕着哭了起来。
　　爱雪拉也很清楚养父平时是个温和善良的人物，他虽然是个笨拙的父亲，但还是努力地照顾她们，百忙之中也会尽力抽出时间和她们相处。
　　希露卡曾经非常喜欢他，爱雪拉也是如此，但在魔法学校的那起事件后，爱雪拉便开始警戒起养父。
　　巴尔迦礼像是松了口气般，从希露卡的膝上跳到旁边的座位。要是像刚才那样一路被摸下去，恐怕到奥图克时他的毛都秃了。
　　「若好色伯爵愿意提供协助，我们就还有希望。赛维思王以外的君主对这次的决定想必是大感困惑，因为大众都认定玛丽娜•克莱榭会让提欧加入同盟的麾下。」
　　「我是有试着交涉，但机会似乎不大。因为我违约在先，让奥图克伯爵丢了面子。」
　　「他不是好色伯爵吗？说不定会喜欢这一型的女生吧？」
　　「硬要分类的话，我认为他是属于会施虐的那一方。毕竟他老是和年轻的女魔法师订契约，还让她们穿这种法袍呢。」
　　希露卡说着，将斗篷敞开给她看。希露卡此时穿着奥图克伯爵赠送的法袍。
　　希露卡打算藉此讨他欢心——虽然有可能造成反效果。
　　「不知道他会不会也对我有兴趣呢，如此一来就可以反过来调教他了……」
　　爱雪拉自言自语道。
　　只要是为了帮助希露卡，爱雪拉可以毫不在乎地牺牲自己的身体甚或是性命。虽然没有血缘相系，但爱雪拉一直把希露卡当成唯一的妹妹。而且养父又是那种个性，因此能守护她的就只有自己了。她打算就这么牺牲奉献一辈子，直到希露卡不需要自己为止。
　　然而她就是再强，能办到的事情还是有限，在面对贝多利德的大军时，一个人是影响不了战局的。
　　（就让那家伙在战争结束后，对着我和希露卡的尸体痛哭吧！）
　　2
　　在希露卡所乘坐的马车抵达奥图克时，先前出使此地的艾维因回到了她的身边，并告知伯爵愿意商量的消息。
　　然而，伯爵没请他们吃闭门羹，不代表他愿意接受希露卡的提案，他们甚至有可能会被抓起来处刑。虽然这么做会违反协约，但毕竟希露卡有错在先，魔法师协会惩罚伯爵的机率并不高。
　　毕竟是自作自受，因此希露卡也做足了觉悟。她请求爱雪拉即使出了状况，也不要起身反抗；并交代艾维因若她死了，就去寻找下一个主人的指示。
　　希露卡心怀悲壮的决心，踏入了奥图克伯爵的居城。艾维因与爱雪拉留在马车上待命，前去交涉的仅有希露卡一人。
　　前来迎接她的，是与奥图克伯爵订下契约的魔法师长玛格莉特。没看到伯爵的身影。
　　「伯爵说：『现在还不是与你见面的时候』。」
　　大概是察觉希露卡左右巡梭的视线吧，玛格莉特静静地说。
　　——接着她口气一变，用宛如烈火般的激烈口吻开口：
　　「你交涉的顺序错得离谱！」
　　希露卡忆起这位学姊还在就读魔法大学时，总是被称为「业火」玛格莉特的往事。
　　她是出身于某个拜火的边境民族的自然魔法师。所谓的自然魔法师，是指用独特的自然观创造出魔法体系的人们。魔法师协会在草创期便是聚集了来自大陆各地的自然魔法师，然后才逐渐发迹。
　　自然魔法师之中，也有不加入魔法师协会的人，不过玛格莉特所属的边境民族与魔法师协会素有来往。她以留学生的名义直接进入魔法大学就读，因此，她不隶属于任何一支法师家族，全名亦只有「玛格莉特」四个字而已。
　　即便没上过魔法学校的基础知识课，她仍以实际行动证明了自己是个天才。她在元素魔法方面的表现尤其出色，据说她已学会了究极的火元素魔法。一般来说，她应该在学成知后返乡，成为该部落的魔法师才对，但她却被奥图克伯爵相中，被迫成了他的契约魔法师。
　　虽然她的际遇与希露卡十分相似，但玛格莉特却接受了自己的命运，一路做到了魔法师长的职位。由于她的年纪已届二十五岁，所以契约也即将随之终止。某方面来说，希露卡也许是被选来接替她的也说不定。
　　「你去了贝多利德，并要对方接纳你们加入同盟，对吧？」
　　玛格莉特用训斥般的口问说着。
　　「的确如此……」
　　因为无从否定，希露卡只能点头承认。
　　「你本来是要和奥图克伯爵家缔结契约的，结果你却片面撕毁了约定，选择侍奉流浪君主，并在该地引发了战乱。这很难想像是出自于那名君主的意愿。」
　　「是我向提欧大人献策的……」
　　「你在大学没学过『魔法师只能是君主的辅佐者』吗？」
　　「塞浦路斯校长念我超过一百次了……」
　　这不是在开玩笑，每次两人碰面，塞浦路斯真的都会这么叮咛她。
　　「听了一百遍仍是无法遵守，代表着你是个无可救药的蠢货。你就乖乖接受报应吧。」
　　「我已有心理准备。我并不在意自己的下场如何，但我希望我的君主提欧大人能够获救。」
　　「我可不会管你君主的死活。你的话应该适用火刑处决吧——可以的话，我甚至想在此时此刻行刑呢。」
　　「以玛格莉特学姊的身手，应该可以把我烧成很漂亮的灰烬吧……」
　　「可惜你错了，我会用小火慢慢把你烤个全熟。」
　　希露卡认为，这应该是世界上最可怕的死刑之一吧。不过，将如此严重的刑罚施在自己身上，或许只是刚好而已。
　　「我最不能原谅你的部分，是你让伯爵蒙羞的这一点。而且如果你成功加入同盟，就会准备灭掉奥图克伯爵吧？」
　　「为了让同盟获胜，这是不得不为的。」
　　「而你在计策失败之后，居然还有脸出现在这里！」
　　「既然上上之策失败了，就只能转求其次的计策……」
　　希露卡像养父那般以淡然的口吻回应。
　　「若是维持现况，我的君主绝无胜算。当提欧大人战败、赛维思的所有君主直属于贝多利德后，周遭的同盟诸国就只能与之跟进。想必同盟的势力会在克莱谢家底下团结一气吧。若是如此，目前还是一盘散沙的联邦想必无法相抗，而同盟的首要猎物，一定就是奥图克这片土地。」
　　「这我在大礼堂血案发生之际就知道了……」
　　玛格莉特扬起下颚，朝希露卡投以炽热的视线。
　　「然而，若提欧大人能存活下来，克莱榭家的声望将一落千丈，同盟的团结步伐也会因而缓下。奥图克伯爵若趁此机会征服这一带的同盟诸国，打通与西方的伊斯梅雅之连结，那陷入绝境的反而会是贝多利德。」
　　希露卡卖力地解释道。
　　「你想说的是，为了伯爵好，奥图克理应出兵搭救你的君主？」
　　「不……」
　　希露卡将眼睛眯得像线一样细。
　　「我要说的是，伯爵若不出手救援，就会在不久的将来面临毁灭的苦果。」
　　「臭丫头！你打算威胁伯爵？」
　　「这不是威胁，我只是阐述自己的推论而已。」
　　「奥图克没那么容易被击败。从上一代开始，同盟就屡次侵攻这个国家，却都一再铩羽而归。这个国家利用了复杂的森林和湖泊地形，将聚落化为军事要塞，领民们也拿起武器守护家园。我国有许多身为自然魔法师的魔女，亦有被称为不死者之王或狼人女王的超人般存在。更重要的是，吾主维纳尔大人有着能与铁血伯爵尤尔根•克莱榭比肩的战争才能，在雷加利亚征服战中，站上第一线指挥的，正是维拉尔大人。」
　　「什么？那个好色……」
　　希露卡话说到一半惊觉不对，连忙把话吞回肚子里去。
　　「维拉尔大人很清楚魔法大学的人们是如何称呼他的，毕竟连我也曾这么喊过。不过，我到了这边才明白，原来奥图克地区自古就有着魔女信仰，认为施展魔法的就只能是女性。伯爵为了让领民能浅显地明白他的立场，才决定只与女性魔法师签订契约。他之所以和年轻的女性签订契约，并在二十五岁时解除契约，是考量到我们的将来所致。有些魔法师因为签订了一生的契约，因此无暇结婚，也无法生子，伯爵为了不让我们步上这般后尘，才设计了这样的制度。事实上，也有许多魔法师穷其一生都是未婚无子。」
　　「因为无暇恋爱而被契约领主上下其手的事件，我也时有耳闻……」
　　因为被取了「好色伯爵」的浑名，是以希露卡一直以为和奥图克伯爵签订契约后，自己也会受到相同的待遇。
　　「我明白你想说什么，不过维拉尔大人可不能和那些家伙混为一谈，因为他对于结婚一事有非常严谨的考量。他对每个女性都很温柔，绝对不会强逼她们。」
　　希露卡听了大受冲击。
　　「也许我对伯爵的印象有些不正确的认知……」
　　若奥图克伯爵的为人真如玛格莉特所言，那她有可能是被谣言影响而产生误判了。
　　（明明请艾维因调查一下就能明白的……）
　　希露卡垂首不语。
　　她连这点简单的事情都不做，是因为维拉尔不顾她个人意志，强硬地缔结契约的行为惹怒了她。而她目前身穿的法袍给人的印象过于强烈也是原因之一。
　　然而，自己若没有自暴自弃地和提欧缔结契约，至少不会害他平白损失性命。
　　（虽然现在说再多也挽不回了……）
　　若能听进塞浦路斯校长的话，恪守魔法师的职责——或是听从养父的教诲，将理论置于心念之前行动，事情想必不会发展至此吧。
　　「玛格莉特学姊……」
　　希露卡紧盯着这位在大学时代被称为业火的魔法师。
　　「怎么？」
　　「能请你行个方便，让我和伯爵见上一面吗？我不是要和他谈判，而是想亲自为自己的失礼致歉。」
　　「我说过了，伯爵认为现在不是和你见面的时机。」
　　玛格莉特立刻回应。
　　（这也难怪……）
　　希露卡垂下了颈子。
　　然而，她马上又抬起头来。
　　「那么，伯爵愿意救援提欧大人的可能性是？」
　　希露卡试着询问最后一丝的希望。
　　「你想一想就知道了吧！」
　　玛格莉特怒道。
　　（完了……）
　　希露卡总觉得眼前变得一片黑。
　　联邦不会发兵救援，他们只能以自己的力量对抗同盟的大军。
　　3
　　希露卡搭乘马车离开奥图克伯爵的居城之后，回到了领地。
　　若只将「和奥图克伯爵交涉过了」的事实散播出去，也许还能对贝多利德造成牵制的效果；但在希露卡回到领地的时候，连他们交涉失败的结果都已经传得满天飞了。
　　贝多利德有好几个像艾维因那样的「影子」，这肯定是他们刻意散播出去的。
　　而希露卡在返回居城后，便前往提欧的个人房汇报。
　　提欧无言地听完后，便展露笑颜慰劳她。
　　「真的……非常抱歉……」
　　希露卡耐不住提欧投来的视线，头垂得像是要把身体折断似的。
　　「你对接下来局势的预测是？」
　　提欧要希露卡坐下，自己也找了张椅子坐着。
　　希露卡先是垂着头坐在椅子上，并在下定决心后抬起头来。
　　「我们只能移往设为防卫据点的城堡，关起门来打笼城战了。虽然没有援军的笼城战就只是单纯在拖延时间，但只要能展现出我们的实力，那即便最后必须投降，还是多少能有一点谈判的本钱。首先必须要求的是提欧大人的性命，再来是圣印，接着才是附庸于谁，以及能保留多少领地……」
　　「对方会要求什么呢？」
　　「听说，赛维思王若能让赛维思的所有君主听令于他，就会提出投靠贝多利德的要求。不过，除非能直接隶属于克莱榭家，否则赛维思的独立君主们应该是不会响应的吧。他们之所以会在上一场战争帮助您，也只是为了守护独立的权利而已。」
　　「但依赛维思王的行为模式来看，他应该会把这类独立君主抹黑成联邦的同伙吧。」
　　「是的，他应该是打算利用贝多利德的军力，不仅要收复失土，还要统一整个赛维思。」
　　「贝多利德会有何反应？」
　　「应该会同意吧。克莱榭家之所以拒绝提欧大人的附庸，是为了避免同盟诸国君主之间的争端。他们应该是认为，若想再一次让君主们一齐臣服于克莱榭家底下，就得摆出相当强硬的态度。」
　　「这是你养父的主张？」
　　「我认为是的。在和玛丽娜大人交谈的时候，我认为她是想同意提欧大人附庸……」
　　「我这次原本是抱着乐观态度的，想不到事情并不顺利呢。」
　　提欧露出了苦笑。
　　「是我思虑不周。」
　　「也没办法吧，毕竟至今的发展都太顺利了。」
　　提欧看起来不怎么在意。
　　「和大家说明原委，尽快搬移到那座城堡吧。得在敌军到来之前做足准备才行。」
　　「遵命。」
　　希露卡站起身子，恭敬地向提欧行了一礼。
　　事已至此，就只能打一场让拒绝提欧加入的养父感到后悔莫及的战争，并在这样的状况下进行交涉，尽可能多争取一点点有利的条件。
　　翌日，提欧率兵移往城池。
　　这是在上一场战争中战死的赛维思王麾下三男爵其中一人的居城，男爵将背着高耸断崖的这座岩山打造成彻头彻尾的要塞，其规模足以驻扎五千人左右。
　　话又说回来，目前还不晓得会有多少援军来援。目前提欧的麾下有拉席克、聂曼，被选为代管城主的培托尔等三人，以及在上一战结束后宣誓效忠的独立君主与流浪君主共五人，士兵约有五百人余。葛拉柯队长的佣兵队在从艾拉姆叫来增援后，目前已有十人，据说其中一人还是个远近驰名的邪纹使狙击手。
　　然后——
　　「你还在啊？」
　　希露卡在城内看到了圣印教会的女祭司，登时皱起脸来。
　　在她身边，还有约十名士兵，他们都身着绣有象征圣印教会的灵光纹章外衣。
　　「这是当然。我是为了协助提欧大人，才会被教会派遣至此。」
　　女祭司绷紧身子回应道。
　　「嘴上说是协助，其实是觊觎提欧大人的圣印吧？要是打输了这场战争，他的圣印搞不好就会消失啰？」
　　「只要提欧大人性命尚在，我也一息尚存，协助提欧大人的目的就不会改变。我在会晤过提欧大人之后，已经认定他是个值得我舍身保护的君主了。」
　　女祭司一脸严肃地说道。
　　希露卡出门的时间相当长，她也做好了女祭司会伺机接近提欧的心理准备。
　　「你……难道没劝提欧大人入教？」
　　希露卡进一步追问。
　　「他很感兴趣地听了我的布道！」
　　女祭司也不服输地凑近脸庞。
　　「从你的回答听来，宣扬教义的作战似乎是失败了嘛。」
　　希露卡嗤笑道。
　　「他准许我在领地内传教了！我总有一天会在这里搭建修道院！」
　　（也要这个领地能继续存在啊……）
　　希露卡叹了口气。
　　若是战败，圣印和领地均被没收的可能性相当高，甚至连生命都有危险。赛维思王肯定会为了一雪前耻而奋力作战吧。
　　总之，提欧没被教会洗脑可说是好事一件。说实话，希露卡连提欧允诺她传教这点都有所不满，但既然是提欧亲口承诺的，那就没办法了。她也认为以提欧的个性来说，事情会发展成这样也是无可厚非。
　　（那我就仔仔细细地观察圣印教会的行事方针吧。）
　　希露卡暗自下了决心。
　　把能利用的部分尽情利用，若有危险的话就立刻铲除。
　　「我叫希露卡，你呢？」
　　希露卡自报姓名，伸出了手。
　　「我是普莉希拉……」
　　报上名字的女祭司犹豫了一下，但还是握住了希露卡的手。
　　在这瞬间，希露卡感应到一股虽然不强，但却确实存在的圣印力量。
　　「你也是君主？」
　　希露卡吃惊地看着普莉希拉。
　　「我持有圣印，不过这是司教大人授予我的……」
　　「我是知道圣印教会一直在网罗圣印，但想不到像你这么年轻的祭司居然能获授圣印。」
　　这点得多做确认。因为圣印教会所拥有的圣印，是不受魔法师协会制定的爵位制度管辖的。
　　「我们必须收集所有的圣印，这都是为了复活神……」
　　普莉希拉的双手在胸前交握，像在祈祷般呢喃道。
　　希露卡也看出她的确是个虔诚的信徒，但希露卡认为圣印教会的教义实在是「设计得太过精巧」了。教会的势力为何能迅速崛起一事也让人存疑，在魔法师之间，流传着教会暗中和闇魔法师有所牵连的传闻。话又说回来，对协会的魔法师来说，会将各种大小事优先认定是闇魔法师所为，可说是再正常也不过的事。
　　（暗魔法师只是不属于魔法师协会而已，并不见得都是坏人，也不一定总是图谋不轨……）
　　然而，据说大陆上的确存在着意图推翻魔法师协会的闇魔法师地下组织。而且，这个组织的许多成员还是从魔法师协会「跳槽」过来的。
　　魔法学校的筛选制度之所以会变得严格，似乎也和这件事有关。就这层意义上来说，希露卡可说是被闇魔法师间接害惨了。
　　不过，不管是闇魔法师的地下组织还是圣印教会，都是由魔法师协会的核心——贤人委员会决定该怎么应对的，像希露卡这种小喽啰根本没有资格去干涉。希露卡也怀疑协会的做法是否正确，但协会已经在数百年间屹立不摇，也的确维护了大陆的安定。然而随之而来的财富与权力，招致了许多人的忌妒与畏惧，魔法师之中也出现了为此沾沾自喜的不思进取之辈。
　　协会迄今都对君主之间的争斗保持中立的态度，不过，一旦争夺皇帝圣印的大战爆发，协会能否继续维持立场就很难说了。倘若皇帝真的诞生，想必会逼迫整个魔法师协会与之「契约」吧。至于契约会是以何种形式进行，就连希露卡也不清楚，而这也不是小喽啰该去思考的事。
　　和普莉希拉告别后，希露卡踏入了耸立于岩山山顶上的要塞。
　　提欧和他的附庸君主们正群聚在厅堂之中。
　　（没有人离开呢……）
　　提欧召集了所有附庸君主，向他们告知目前的绝望局势，并表示愿意让这些君主解除附庸。希露卡原本认为会有好几个人会就此求去，但他们似乎决定与提欧生死与共。
　　（都是我思虑不周害的……）
　　虽然想找个地方躲起来，但希露卡还是在附庸君主们的视线注目下挺起胸膛走进厅堂，来到了提欧的身边。
　　然后她转过身子，一一审视众人的神色。
　　希露卡感受到众人的强烈决心。
　　「很遗憾，贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭并未接受我们的提案，他们将会和赛维思王纳维尔•杰尔杰『准子爵』组成联军攻打此地，而联邦并不会派兵援助我们。我们将行笼城，迎击敌军。虽然取得胜利可谓极为不易，但要在不战败的状况下收场并非不可能。为此，我们必须抱着必死的决心迎战。所幸，由于赛维思王意欲让所有独立君主收归其下，因此赛维思的独立君主们应当都会站在我们这边。他虽然也向邻近的同盟诸国寻求支援，但对那些君主来说，这次的出兵对他们完全没有好处，应该是不会有人响应的。」
　　「换言之，敌军就只有贝多利德和赛维思王而已吧？」
　　莫雷诺用轻佻的语气说道。
　　虽然平时听到他的这般口吻会让人生气，但希露卡这时反而松了口气，恐怕是自己的神经已经绷太紧了。希露卡暗自训斥自己，重新振作起来。
　　「不过，即便如此，对方仍是有多出我方十倍以上的战力……」
　　希露卡仿效父亲，用淡然的语调这么说。
　　「数量太多虽然也是麻烦，但棘手的问题在于贝多利德的重装骑士啊。」
　　拉席克露出苦笑。
　　他的父亲曾是个远近驰名的佣兵，而拉席克从小就接受了他的训练，并在一对一的战斗上有着杰出的表现。他麾下的士兵都受过严格的训练，拉席克也在先前的战役之中强化了圣印，获得了能够扬起「斯巴达」战旗的能力。这面战旗能提升每一个士兵的力量，化身为凶悍威猛的战士，无疑是提欧军中最强悍的一支部队。然而，拉席克队必须要在混战之际才能发挥本领，若是对上摆好阵式挺进的贝多利德重装骑士，他们也束手无策。
　　「若是打野战，我们绝对不是他们的对手，然而根据战局变化，也会有需要出城发动攻势的时候，届时还有劳拉席克大人了。」
　　「只要对手露出破绽，我们随时都可以出发。」
　　拉席克以有力的声音回应。
　　能将如此勇猛的君主纳为第一个附庸，只能说是提欧的运气真的很好。拉席克可谓能在乱世之中大放光彩的人才。
　　「请各位在敌军攻来之前，先彻底摸透这座城池的构造与周遭的地理特征。毕竟这是我们最大的武器……」
　　希露卡说着，转头看向提欧，对他使了个眼色。这是要他说点话为这场会面作结的意思。
　　提欧颔首，环视了众人一圈。
　　然后，他露出笑容说：
　　「各位，我们一起创造奇迹吧。」
　　这句话让从属骑士们深深地点了点头。
　　（我不喜欢奇迹这个词汇。）
　　希露卡这么想。
　　因为那只是代表着单纯的偶然——而且还是机率极渺茫的偶然。不过，对于这次的战役，希露卡打从心底希望这「极为渺茫的偶然」能够降临在他们身上。
　　4
　　十几天后，贝多利德军以赛维思王军带头，来到了提欧等人闭门死守的城池附近。
　　他们的数量约为一万多人。
　　不过，提欧也在这段期间内获得了新加入的生力军。
　　若是提欧输了这场战争，独立君主们就非得加入赛维思王麾下不可。为此感到不快的他们，决定前来支援提欧。而和先前的战争相同，有不少领民也聚集到此地，最后的人数约有三千之谱。
　　在开战之前，贝多利德的魔法师长奥贝斯特以使者身分到来，宣读了劝降书。不过投降的条件十分严苛，先是得交出盟主提欧的性命，而剩下的君主则要彻底放弃圣印与领地。当然，这样的要求没人愿意接受。
　　希露卡则回应「提欧大人希望的是稳住赛维思所有君主的圣印与领地，并希望能直接隶属于克莱榭家族之下」，但对对方来说，这也是个无法接受的提议。
　　一般来说，在战局演进之后，双方会接连提出让步条件，并以谈和为目标，将对方赶尽杀绝的案例相当稀少。毕竟这对双方的君主都没有利益可言，而期盼大陆和平的魔法师协会也绝不乐见此事。
　　希露卡认为，即便没办法取得完全的胜利，起码也要在对方让步到一定程度之后才败北。为此，他们必须拚死抵抗，给予敌军打击。
　　在礼貌性的交涉结束后，战争终于要开始了。
　　提欧坚守的城池有三道城门，正门位于岩山的南侧，东侧与西侧则分别有一道小门。岩山北侧是一道断崖，其下有河水流过。三道门都建了城墙、箭塔与堡垒作为防御。即使城门遭到突破，从山下到山顶之间还有许许多多的防御工事架设其中。
　　她不认为这座城堡有那么容易被打下来，要是一味强攻，只会造成无谓的牺牲。
　　希露卡站在正门处的堡垒上，眺望沿着岩山山麓呈扇状布阵的敌军。敌军中央为贝多利德本队，东侧为机动队伍，西侧则是赛维思王的部队。
　　至于己方的状况，正门是由提欧亲自镇守，东门由聂曼防卫，西门则交给拉席克。城门之间并不互通，必须经由城池才能前往他处的城门，因此会由城堡派出援军支援陷入苦战的城门处。而坐镇城堡的，是被选为代管城主的培托尔。
　　过了一会儿，贝多利德的重装骑士开始列队，踏着整齐的步伐走向正门。然而数量大约只有全军一半，还有相当多的兵力留在后方。采取这样的布阵，似乎是为了防范从后方袭来的攻击。
　　是在警戒奥图克伯爵伺机偷袭吗？但他们应该早就接获交涉失败的情报才对——毕竟散播这项消息的应该是贝多利德的密探。既然知道奥图克不会提供援兵，理应不需防范后方才对啊……
　　（是因为要再三谨慎地应战吗？）
　　由于养父的个性较为小心，他应该会将所有的可能性纳入考量再拟定计策。不过，若他们决定防备不存在的援军，那这样反而对希露卡他们有利。
　　至少涌向正门的，不是贝多利德的全部战力，这样防守起来会轻松许多。
　　（爱雪拉，交给你啰……）
　　希露卡在心中悄声呼唤。
　　在正门前方的山脊上头，建了一座可称之为突城的小型堡垒。而爱雪拉正置身其中。
　　防守这座堡垒的，就只有爱雪拉和由葛拉柯队长率领的十人佣兵队。这座堡垒光是挤入这十一人后就显得极为拥挤，这不仅是因为容身处狭窄，更是因为堡垒里放了堆积如山的大石块。这些石块的大小恰好可以装在投石机上发射，但此处却没有投石机——因为发射这些石块正是葛拉柯队长的任务。
　　爱雪拉站在凿出射孔的石墙上方，右手握着薙刀。
　　贝多利德的骑士们手握重弩，不疾不徐地慢慢挺进。他们的人和马都穿上了厚重的甲胄，在行进时发出了震天价响的磨擦声，而在他们后方则有一大群步兵跟进。
　　「不会让你们轻易通过。」
　　爱雪拉眯细了眼睛。她擅自将这座堡垒命名为爱雪拉堡，表现出死守不退的意志。
　　「由我送诸位上黄泉路吧……」
　　爱雪拉轻声呢喃后，便以双手握好薙刀，在头上耍了几圈，并夹在右手的腋下。
　　「队长！拜托你啰！」
　　爱雪拉转头看向葛拉柯。
　　「嗯哼！」
　　葛拉柯也充满干劲地点头回应。
　　接着，他的皮肤开始变化为铁灰色——全身变得如钢铁般坚硬。这是因为他的胸口烙了能够改变肉体的邪纹，并在两臂上烙了能发挥超常怪力的邪纹。
　　葛拉柯队长将巨大的石块不当一回事地高举过头，并猛力向前抛去。
　　石块划出一道抛物线，在加速度的影响下猛力坠地。
　　敌军就位在落点上，石头发出呼啸声高速逼近——但贝多利德的骑士们并未慌乱。他们举起手中的重弩瞄向石块。虽然弩上无矢，但弦却已拉满。
　　接着伴随着一阵轰然巨响，重弩发射了出去。曳着白光的弩箭飞上空中，将葛拉柯投掷的石块炸个支离破碎，最后化为碎屑洒在骑士们的身上。这些碎石打在人与马的盔甲上，发出了干瘪的闷响。
　　（利用龙骑兵的战旗强化人与马，而骑士们则以自己的圣印力量创造出圣之弩箭。若被打中的话不是被炸碎，就是被一举射穿……）
　　爱雪拉虽然学过这些知识，但还是在见识之后才感受得到那可怕的威胁性。既然能把石块炸碎，那城墙与城门似乎也奈何不了它。
　　（搞不好要和大家一起手牵手前往瓦尔哈拉界呢。）
　　瓦尔哈拉是与这个世界相系的其中一个异世界，是住着由奥汀王率领的剽悍神明们的天界。爱雪拉在外观上仿效的对象——华尔奇莉，便是侍奉这些神明的存在。在极大混沌时代，瓦尔哈拉界的众神与精灵不时会让投影体降临到这个世界拯救人类。据说华尔奇莉会跟随真正的战士一同赶赴战场，授予战士们力量与勇气，当他们战死时，华尔奇莉便会带领他们前往自己的世界。
　　因此，华尔奇莉在战士之间是极受欢迎的存在。爱雪拉在决定成为佣兵时，便决定要「刻意模仿」华尔奇莉的形象。拜此之赐，她就算加入血气方刚的粗暴佣兵团，也很快就能受到认同。包含葛拉柯队长在内，防守此地的佣兵队已全和她成了朋友。
　　「队长就继续像这样扔石头，其他人射箭攻击。」
　　爱雪拉下了指示。
　　「知道了。」
　　佣兵们架起弓箭，朝斜上方进行抛射。箭矢朝重装骑士飞坠而下，但他们却没有躲闪的意思。
　　虽然有几只箭命中了人与马，但却射不穿坚硬厚实的甲胄，只是轻轻地刮出了几道金属摩擦声而已。
　　（也是啦……）
　　爱雪拉叹了口气。
　　葛拉柯扔出的石头被重弩悉数击碎，而重装骑士的队形在维持完整的状况下，逐渐逼近城门。
　　「卢卡斯！」
　　爱雪拉转过头，对着蜷缩在堡垒一角的邪纹使狙击手唤道。他是应葛拉柯队长的要求，从艾拉姆本队前来支援的佣兵之一。
　　「换我上场了？」
　　这名削瘦的长发男子缓缓地起身。他的邪纹以左眼为中心往外扩散，直至右眼的眼球。而双臂到胸口之间亦有两道长长的邪纹，可以看出烙在他身上的混沌数量之大。
　　他是一名沉默寡言的冷酷狙击手。
　　「麻烦你直射两箭。」
　　「好的……」
　　卢卡斯点点头。
　　接着，他从城墙探出身子，迅速地射出两箭，随即又躲回阴影中。
　　爱雪拉以目视确认了两名骑士中箭落马。不过，随行的士兵立刻冲上前来，将被射倒的骑士搬运至后方，连战马都有人牵着带回。
　　爱雪拉忍不住在心中赞叹。贝多利德的骑士团的确训练有素，说是为了战斗而生的集团也不为过。
　　（不过，这下他们就不能忽视这座堡垒了呢。）
　　爱雪拉露出微笑。
　　要是对方毫不理会，建立突城就显得毫无意义了。而希露卡正待在正门，爱雪拉不愿让她冒上任何会被弩箭击中的风险。
　　爱雪拉仔细地观察骑士团的动向。
　　他们终于停止行军，将重弩转向堡垒。
　　爱雪拉垂下薙刀，摆起下段架式。
　　随后，重弩齐射。化作堡垒石墙及土堆的岩山遭到弩箭命中，登时被炸得一蹋糊涂，石墙被轰飞开来，岩块也崩塌碎裂。
　　现场扬起一大片烟尘。
　　爱雪拉人也在无数弩箭的射线上，但她以薙刀格开射来的弩箭后，随即一个跳跃躲过了箭雨，就这么跃入石墙后方。
　　这时城墙已经有好几处坍塌了。说起来，这座堡垒也是为了应付这场战争才赶工建造的，构造十分单纯，也无法期待能有多牢固。
　　「看来是撑不了多久了……」
　　重弩的威力实在惊人，然而，既然发射弩箭需耗费圣印的力量，就代表他们的攻击次数并非无限。这一波的诱敌行动有着消耗敌方战力的用意。
　　箭雨依旧朝着堡垒不断洒下，石墙与土堆也随之剧烈崩碎。
　　「大家撤退吧，你们退到正门，并等待希露卡的指示。」
　　「爱、爱雪拉，你呢？」
　　像是在反应张嘴的困难度似地，葛拉柯队长用极为迟缓的口气问道。
　　「这可是用我名字命名的堡垒，我可不能就这样乖乖撤退，我会去闹个一阵再回来。」
　　「太乱来了！」
　　「你想送死吗！」
　　其余的佣兵高声斥喝。
　　「好啦，你们就好好看着吧……」
　　爱雪拉露出笑容回应道。
　　「好了你们快点后撤吧，这里很快就要坍下来了。」
　　佣兵们面面相觑了一会儿，随即奔出堡垒，沿着山脊的道路往下移动，再利用早已设置好的绳索沿着斜坡往下滑。着地点正是镇守正门的堡垒。
　　刚好就在此时，堡垒发出了尖锐巨响，自岩山的土堆上垮了下来。
　　眼看爱雪拉就要被崩落的土石吞没，但她却气定神闲地一跃，以石墙和岩块作为立足点不断跳跃，在没受到坍塌波及的状态下平安落地。即使着陆时是从略高的高度跳下，她烙有邪纹的脚也能彻底吸收冲击。周遭扬起一片沙尘，几乎让人睁不开眼睛。
　　然而，爱雪拉却用力戴紧附有羽饰的头盔，缩起下颚，在这片烟尘中跑了起来。
　　而在沙尘散去的瞬间，贝多利德的骑士团就出现在她面前。
　　对方似乎没有料到会有这样的袭击，完全来不及架好重弩。
　　爱雪拉跳入敌阵之中，并挥舞薙刀左劈右砍。骑士的盔甲虽然精良，但爱雪拉的薙刀却将之劈开，撕裂他们的身体。这下子贝多利德骑士团也不禁陷入混乱，开始往后撤退。
　　孤身一人的爱雪拉无法追击敌人，于是她看准时机，随即往后方大大一跃。她打算就这么跳进城门的内侧。
　　然而，趁着在她跃至半空之际，骑士们瞄准她射出了重弩弩箭——其中一发直接命中爱雪拉的右胸，贯穿了她的盔甲。刺穿身体的冲击让她险些停止呼吸，一股温暖的液体随之涌上喉头。
　　（糟了……）
　　她察觉自己受的是致命伤，但爱雪拉勉强维持住意识，成功在正门堡垒的屋顶上着地——然后，她便倒了下来。
　　「爱雪拉！」
　　希露卡倒抽一口气，急忙奔至爱雪拉的身边。
　　她在堡垒上目睹了整个过程。
　　「我已经不行了……先走一步……希露卡……希望你不要跟着我过来喔……」
　　爱雪拉呕出大量的鲜血后，拖着颤抖的嗓音说完这句话，便失去了意识。
　　「我、我这就帮你治疗……」
　　希露卡愣愣地说完，随即命令附近的士兵前来帮忙，将爱雪拉的铠甲脱下。
　　剪开衣服露出伤口后，希露卡感到一阵绝望。她的右胸被开了一个大洞，鲜血源源不绝地流出。
　　她的右肺已经被打烂了，较粗的血管似乎也受了损伤。若置之不理的话，她会失血过多而死的。急就章的治疗保不住她的命，但若要希露卡进行完整的疗程又太过费时。她在之后的战斗身负指挥军队的使命，无法抽身为爱雪拉治疗。
　　（对不起，对不起，爱雪拉……）
　　希露卡勉强把即将溢出的眼泪忍了回去。这里是战场，有人死亡是理所当然之事，即使阵亡的是至亲，也绝不能慌了手脚。
　　希露卡压抑住内心感情，打算遣周遭的士兵将爱雪拉移往城堡。
　　不过，就在此时——
　　「由我来治疗这个人。」
　　圣印教会的祭司普莉希拉说着，将身子凑了过来。她的右手已浮现出白色圣印的纹样。
　　「你治得好吗？」
　　希露卡询问道。
　　圣印的天惠之中，的确有治疗伤势和疾病的能力，但只有抱着慈爱之心的人，才能施展这类天惠。是以君主大多不具备这类能力。普莉希拉因为是圣印教会的祭司，所以大概是将圣印的力量朝着治疗能力发展吧。
　　「我试试看。」
　　普莉希拉点点头，将手盖在爱雪拉的伤口上。
　　「拜托你了……」
　　这和魔法师所使用的生命魔法不同。圣印是将「回复」的意志力具体呈现，若将这股力量分给他人，就能让对方的肉体完全复原。据说若能穷尽此道，甚至能将死者的魂魄自冥府带回，令其复生。确实是只能用「奇迹」来形容的力量。
　　「神啊，请赐我力量……」
　　普莉希拉扬声念着祝祷的话语，闭上眼睛。
　　她的手开始发出纯白的光芒。
　　希露卡甚至闪过了愿意在此时一同祈祷的念头，不过她忍住了这股冲动，将注意力转回战场上。多亏爱雪拉冲进敌阵一阵砍杀，贝多利德骑士团此时大为混乱，暂时向后撤退了。不过，他们在重整队形后，准备再次进攻。
　　「对方用重弩，那我们也用重弩还击。」
　　希露卡在正门左右两侧的高塔上，分别设置了一台小型的基座式重弩。她是在魔法大学的红色教养学系学会制作与使用这类兵器的方法。
　　希露卡下令击发重弩。
　　有如木桩般的弩箭猛烈地射了出去——一名骑士的胸口直接受到冲击，被击飞到后方；另一发弩箭则没有命中敌人，重重地刺入地面。
　　贝多利德的骑士也以重弩展开反击。虽然城门上的堡垒与高塔，以及往左右延伸出去的城墙相当厚实，但敌人的重弩可是有着将堡垒轰成岩石堆的破坏力。
　　光之弩箭射向城墙与城门，随着轰隆声炸了开来；石砾四处飞散，尘烟满天飞扬。两座高塔上的重弩挨不过三波箭雨攻势，彻底遭到瘫痪。其后，敌军的重弩转而瞄向木制城门，不过须臾之间，城门就彻底被击溃了。
　　此时，一群持枪的步兵穿过骑士们，加快脚步往前急奔。
　　他们打算展开突击。
　　希露卡对弓兵下令，让他们从城墙与箭塔的细缝中射击。中箭的敌兵一一倒下，却无法阻止他们的突击。只见城门遭到突破，步兵们踏入了城内。
　　「就是现在！」
　　在大约二十名敌兵闯过城门后，希露卡喊出了指示——城门除了木制门扉外，其实还有一道铁制的栅栏，在希露卡的一声令下，铁栅栏被重重地放了下来。
　　在栅栏的分隔下，敌兵被分为前后两段。
　　而冲入城门之中的敌兵退路被切断了。
　　此时，一直躲在高塔后方待命的士兵们杀上前来，率领这批队伍的正是提欧本人。
　　遭到左右包抄的敌兵一一倒下，在伤亡人数到达一半左右之后，存活的士兵们终于扔下武器投降了。
　　「请把他们抓起来作为俘虏。」
　　希露卡站在堡垒上头对提欧喊道。俘虏的多寡可说是和交涉是否顺利息息相关。
　　被挡在铁栅栏外头的敌兵遭到自箭塔落下的石头和热水迎头痛击，两军再次于城门前方展开交锋。虽然自敌军后方射出的重弩极具威胁性，但希露卡施展了土墙魔法，总算是将损害压至最低。最后，重弩骑士们似乎用尽圣印的力量，暂时向后撤退了。
　　「虽然好不容易撑过去了……」
　　爱雪拉防守的堡垒陷落，城门遭到破坏，城墙与箭塔的毁损状况也不乐观。虽然击毙了不少敌方骑士，但我方的伤亡更是惨重。
　　「爱雪拉！」
　　希露卡这时想起爱雪拉也在伤亡名单上，急忙转过身子，寻找应被安置到堡垒角落接受治疗的爱雪拉。
　　在堡垒的一角安置了许多已经沉沉睡去的伤兵，正由普莉希拉照料。爱雪拉的身影也在其中，她的胸口缠上了布条。
　　「状况如何？」
　　希露卡刻意不提及爱雪拉的名字，向普莉希拉探询道。
　　「她已经没事了，虽然意识尚未恢复，但状况很稳定。」
　　普莉希拉听出希露卡的话中含意并如此回应。她看起来相当疲劳，恐怕是为了治疗伤患而用尽了圣印的力量吧。
　　「谢谢你……」
　　虽然内心开心到几乎要喜极而泣，但希露卡还是装出冷漠的神色，仅是轻轻行了一礼。
　　「埋葬死者，至于伤患则搬至城堡内……」
　　希露卡对体力还很充沛的士兵下了命令。她将正门的守备交给葛拉柯队长，自己则和提欧一同回到山顶上的城堡听取战况。
　　三道城门的交战状况传到了城堡之中。
　　由赛维思王领军攻打的西门被拉席克顺利地挡了回去，但东门却陷入苦战。
　　提欧立刻动身前往救援，希露卡也跟着随行。
　　然而，在抵达途中的堡垒处，他们就接获了悲报——东门已经失守，而以聂曼为首的守备队则是全数战死……
　　5
　　开战的第一天迎向夜晚。
　　在贝多利德的阵地，玛丽娜•克莱榭与幕僚们开起作战会议。与会者有贝多利德的主力骑士、赛维思王以及数名佣兵队长。
　　「目前已突破东门，并造成正门极大的损伤吗……」
　　听到前线的报告，玛丽娜露出了复杂的神色。
　　「以战果来说算是相当不错了。」
　　「但是我方的牺牲实在太大了。光是今天一天就有十四名骑士阵亡，士兵们也多有死伤。」
　　骑士团长埃里西•康纳沉着脸说。
　　「什么……」
　　贝多利德的骑士们听到团长的话语，开始议论纷纷。
　　「对方是豁出性命战斗的，其中也有身手不凡的战士。」
　　「你是说那个看起来很像华尔奇莉的黑发女子吗？」
　　「她趁堡垒崩塌之际隐藏身形，孤身一人杀进我们的阵形，我完全没料到会有这一着。」
　　「五人被斩下马，四人伤重不治。不过她也被重弩直击胸口，应该是活不了了吧……」
　　进攻正门的骑士们开始兴奋地七嘴八舌。
　　（我记得那名女战士是奥贝斯特的养女……）
　　玛丽娜瞥了魔法师长一眼。
　　不过，他的脸上并未浮现出任何表情。
　　「照这样看来，只要花上三天就能打下这座城了。」
　　奥贝斯特淡然地说。
　　「若照着今天的方式持续强攻，的确是办得到……」
　　埃里西瞪向魔法师长。
　　「但对方的城堡相当坚固，而且准备得也很周全，士兵们更是都有了赴死的觉悟。若强行蛮攻，只怕会造成更多牺牲。」
　　贝多利德的重装骑士居然在一天之内有超过十人阵亡，这可是极为异常的事态。
　　「骑士随从们已经受过充足的训练，只要授予他们圣印，随时可以补充兵源。」
　　奥贝斯特的言论让骑士们变了脸色。
　　「你是把我们骑士当成死不足惜的棋子吗？」
　　「我只是陈述事实。」
　　奥贝斯特完全不为所动。
　　「那么，你就给我站到前线上吧。反正你就是死了，魔法师协会也会派人来顶替你。」
　　埃里西冷冷地反讽道。
　　「若有命令下来，我自当遵循吩咐。」
　　奥贝斯特说着，转而看向玛丽娜。
　　「我不打算鲁莽地将魔法师派至前线……」
　　玛丽娜环视了骑士们一圈后，将目光投向奥贝斯特。
　　「不过，奥贝斯特，你的用词应当再谨慎一些。虽说战争经常伴随牺牲，但我并不打算让士兵白白牺牲。」
　　听完玛丽娜的回应后，奥贝斯特无言地垂下了头。
　　玛丽娜不认为这番话会动摇奥贝斯特的言行准则。他冷静的意见对玛丽娜来说相当贵重。不过，人多半会依循感情行事而非理性，奥贝斯特这种舍弃感情只依循理性行动的思维，让贝多利德的骑士们很是反感。
　　「那么，我们就打持久战吧。之所以采行强攻，是为了警戒奥图克伯爵出兵解围的可能性。不过在今天的战斗后，可以看出敌方并没有打持久战的意图。因为我们激烈抢攻的时候，对方也露出了拚死抵抗的激昂情绪。」
　　一名骑士的发言引来全场同意。
　　若有援军的话，他们应该要选择忍耐攻势的策略才对。
　　「明明是敌人，却忍不住想称赞他们呢。不妨饶他们一命，并要求他们成为附庸吧。」
　　「这和当初说好的可不同。赛维思的所有君主将附庸在我之下，而我再向玛丽娜大人……」
　　赛维思王纳维尔•杰尔杰慌张地高声说道。
　　「赛维思的独立君主原本可都是克莱榭家的直属部下，你说要让他们附庸与你？这听起来还真是匪夷所思。」
　　埃里西侧目瞪向赛维思王。
　　「他们与隶属联邦的君主沆瀣一气，很明显是敌对的行为。」
　　代替因骑士团长的一句话而沉默不语的赛维思王，奥贝斯特出言反驳。
　　「他们只是维护独立的权利而已。而且，我听说那名流浪君主有提议过要加入同盟吧？」
　　「他确实是提议过，但最后却没有加入。这副德性的君主正在同盟的领土内扩大自己的势力圈，若是睁一只眼闭一只眼，同盟的威信想必会大幅受损。」
　　「所以，我们难道不该像这样挺身而出，保护同盟的威信吗？同盟不会拒绝归顺的请求，因此事情才会闹得这么大。我们现在是和联邦打仗，有必要让他们看到我们摆出慈眉善目的态度吗？」
　　「盟主有义务守护归顺至同盟名下的君主。这回之所以出兵，正是因为同盟回应了同盟成员赛维思王的要求。」
　　奥伯斯特讲话时不仅是表情，连讲话口吻都没有动摇过。不过，与其说骑士们听懂了，不如说他们对奥贝斯特的恨意又上升了。
　　玛丽娜轻轻地拨了一下自己的长发，像是要让众人目光集中在她身上。
　　「在父亲马帝亚斯亡故后，我虽然继任了盟主的位子，但还有许多君主尚未表示附庸之意；然而，若因这场战争而附庸于贝多利德，其他的君主想必也会跟进。而拒绝附庸之人，我们仅需以武力讨伐即刻——这就是这场战争的用意和目的，你们应该也明白这一点吧？」
　　听到玛丽娜的发言，骑士们不禁面面相觑。
　　「所言甚是……」
　　埃里西颔首道。
　　「我等并非感到惧怕，若您下令，我等就会在明日之内攻下那座城堡——若您不在意会有多少牺牲的话。」
　　埃里西说着，朝奥贝斯特瞥了一眼。
　　「是我提议要进行短期决战。」
　　奥贝斯特面无表情地说。
　　「让骑士团的半数战力在后方待命应已足够，该如何攻下城堡，就由立于前线的各位判断吧。除此之外，我也会下调投降的条件。」
　　玛丽娜像是要为会议作出结论般如此宣布。
　　「这、这似乎有些……」
　　赛维思王慌张地打算开口插话。
　　「凭你一己之力可是打不赢对方君主的，可别以为我们会对你的要求照单全收。」
　　埃里西动了气，用冰冷的语气打断赛维思王的话。
　　「我乃赛维思之王，阶级可是子爵，你这番发言岂不是太过失礼？」
　　赛维思王的脸色一变。
　　「你已经没有足以自称子爵的爵位了。而且，如果想让我们依照你的意见行事，那就先立下足以夸耀的战功吧。我可是听说你负责的西门陷入了苦战喔。」
　　「那、那是因为敌军的抵抗出乎意料地激烈……」
　　赛维思王显得有些语拙。
　　「你的意思是，正门和东门的敌军抵抗就比较不激烈啰？」
　　「并不是……」
　　赛维思王的脸色变得赭红，将到了嘴边的话语又吞了回去。
　　「饶过君主提欧的性命，只取走他的爵位与领地；附庸君主们则以归顺赛维思王为条件，保证他们的爵位不受影响。至于赛维思的独立君主们，则是要他们如同过去那般直属于玛丽娜大人——」
　　奥贝斯特有条不紊地一一陈述条件。
　　「我……我无法接受！」
　　赛维思王高声反对。
　　「那么，你就试着把那座城池打下来吧。」
　　一名骑士冷冷地说。
　　这句话让赛维思王安静下来。
　　「在明天开战前，用上述的条件交涉看看吧。」
　　玛丽娜对魔法师长点头道。
　　不过，希露卡想必不会答应吧。她会认为提欧这名君主必须保有一定的爵位，而且附庸君主的待遇也不合她的理想。赛维思王纳维尔虽是个勇猛的君主，但有着情绪激动时无法冷静审视局势的缺点。赛维思王败于提欧之手后，被对方夺走了莫大的爵位与领地，他想必会被怒火冲昏了头吧。
　　（虽说是为了不让自己开启先例，但袒护自己不喜欢的君主，还得讨伐想纳为己用的君主，果然不是滋味啊。）
　　玛丽娜在心中喃喃自语。
　　不过，这是身为盟主应负的责任。
　　（也许我有些太过重视情义了……）
　　因此她才会需要奥贝斯特的忠告。
　　「防范敌军夜袭，并让骑士和士兵好好休息。祝各位征战顺利。」
　　「奉克莱榭的铁槌之名！」
　　贝多利德的骑士们一起敬礼。
　　克莱榭家的纹章设计成槌子的模样，骑士必须对这面纹章宣示忠诚，是以即便当家的位子换人坐，他们的忠诚也不会改变。
　　玛丽娜还未获得这些骑士发自内心的信赖。而隶属于同盟的诸侯们也是一样。
　　（我必须继承祖父——以及父亲的遗愿，统一大陆，并成为第一名皇帝。）
　　6
　　开战的第二天由双方交涉揭开序幕，但很快就破局了。
　　养父奥贝斯特提出的条件中，虽然愿意让独立君主们直属于克莱榭家，但拉席克这些附庸君主却得加入赛维思王麾下。附庸君主们猛烈地表示反对的意见，认为纳维尔不会善待自己。况且提欧终于收到了可免于一死的条件，但却要将爵位和领地全数奉上。对战局走向还不明显的现在来说，是个有些强人所难的条件。
　　希露卡提出了「提欧必须维持在与赛维思王开战前的爵位与领地」和「提欧与拉席克等人的关系必须如旧」等两个条件。
　　奥贝斯特承诺会回去传话，就此返回贝多利德的阵地。
　　不过，这对对方来说也是个不好答应的条件。
　　（只要赛维思王还活着，也许交涉就不会顺利……）
　　希露卡是这么想的。不过，若能讨伐赛维思王，身为他援军的贝多利德军就等同是败北了。若是如此，贝多利德为了维护自身的名誉，很可能选择继续打下去，交涉的停损点也会变得更为复杂而难寻。
　　至于战况则与昨天大不相同，形成了胶着状况。贝多利德骑士团只是在射程极限处击发重弩，并没有接近城墙的意思。
　　他们的作战方针改变为摧毁防护设施，消耗对方兵力。
　　（他们认为我们很难缠吗？）
　　不过，他们只是将方针改成打长期战而已，目前还没有可以称之为胜机的要素存在。毋宁说如此一来会更难立下战功，反而会拖累交涉的进行。
　　而这天的傍晚——
　　「西门，苦战。」
　　这项消息从掌管城堡的培托尔那儿传到了人在正门的希露卡耳中。
　　据说西门遭到攻破，拉席克正沿着山脊后退。
　　由于敌方布阵并未改变，所以进攻西门的肯定是赛维尔王纳维尔•杰尔杰。
　　（我不认为拉席克大人会这么简单就被打败。）
　　希露卡思忖着。
　　（我看是莫雷诺学长献了计。）
　　若真如此，那这可是击毙赛维思王的大好机会。在这一瞬间，希露卡在心中下了一个决定，不过决定此事的并不是自己。
　　希露卡转而看向自己身旁的提欧。提欧察觉到她的视线，也回望过来。希露卡附在他耳边，道出了心中的决定。
　　「很好啊，你去吧。」
　　提欧笑着点头同意。
　　「谢谢您。」
　　希露卡对提欧行了一礼。
　　「艾维因！葛拉柯队长！」
　　然后，她呼唤着两名邪纹使的名字。
　　「有何指示？」
　　「哼喔——！」
　　艾维因悄然现身，而葛拉柯则是踏着发出巨响的脚步靠了过来。队长对于爱雪拉受了重伤一事极为震怒，看起来就像随时都打算冲入敌阵同归于尽。葛拉柯的佣兵队不知从何时开始，成了爱雪拉的亲卫队。
　　希露卡走到两人身边，传授计略。
　　「我明白了。」
　　「哼！」
　　艾维因优雅地行了一礼，葛拉柯则是用力喷着鼻息点头。
　　接着，艾维因又一如往常地消失不见，葛拉柯则是拉着佣兵队，开始登上山坡。
　　（这会让战局大为改变……）
　　希露卡想着。
　　而事情发展真的如她所料。
　　在这天的傍晚时分，拉席克•达彼多斩杀了赛维思王纳维尔•杰尔杰——
　　「拉席克大人！莫雷诺学长！你们太厉害了！」
　　当天晚上，希露卡欣喜地迎接回到城堡的拉席克和莫雷诺。她拥抱了这两人，心中的喜悦甚至让希露卡有想亲吻他们脸颊的冲动。
　　「因为和昨天明显不同，对方的攻势异常猛烈啊。」
　　不过莫雷诺的表情却显得有些阴郁。
　　当贝多利德派出的援军——重装骑士团来到西门，并摧毁西门之际，莫雷诺提出建言，要拉席克「作势逃跑」。他认为将敌方引入狭窄的山脊，并在下一座堡垒迎战比较有利。
　　西侧的山脊比其他地方都来的陡哨，连马都无法通过。
　　在利用第二座堡垒抵住敌方的攻势后，拉席克和莫雷诺两人亲上前线迎敌。他们打算不断换手，利用一对一的优势击毙敌人。若敌方因恐惧而逃跑，就追赶至广场展开混战收拾敌军。
　　莫雷诺的计策奏效，赛维思王的部队兵败如山倒。这就是擅长密集队形的部队和擅长混战的部队的差异。
　　赛维思王决定后撤，打算暂时退至城门外头。不过，虽然西门已毁，但葛拉柯的佣兵队和艾维因却在那儿等着他们上门。葛拉柯等人跳过岩山的断崖，再从山谷上跳下，抵达了西门。这是久经锻炼之人才办得到的绝技。而且原本赶赴支援的贝多利德重弩骑士，在轰破西门之后，就已经全数归还本队了。
　　葛拉柯化为钢之壁，完全堵住了打算撤退的敌军。进退维谷的赛维思军只能在狭窄的山脊上乖乖受死。
　　赛维思王在先前的战争中失去了许多附庸君主，这令他无法完全指挥手下的所有士兵。
　　敌兵陷入混乱，有许多士兵自山道上摔落，也有不听指挥的士兵自顾自地窜逃。
　　这时拉席克和赛维思王叫阵，来了场一对一的单挑，并成功地斩杀了赛维思王。这是一场完美的胜利。不过，莫雷诺察觉到自己的计策仍不完全，而希露卡居然在转瞬之间出计弥补了漏洞，这令他感到相当不是滋味。
　　「干得太好了。」
　　提欧笑着拥抱了拉席克。
　　「能击毙赛维思王，都要归功于葛拉柯队长封住了他们的退路。提欧大人，这是我自纳维尔手中夺来的圣印，我想呈献给您。」
　　拉席克这么提议。
　　「不，我希望这个圣印由你继续持有。」
　　「为什么？」
　　拉席克大感震惊。
　　「击溃赛维思王，对我们来说已经取得胜利了。但贝多利德军接下来将会全力侵攻。因此，我们该想的是要怎么样才能输得漂亮。」
　　希露卡代替提欧解释。
　　「唔……」
　　拉席克沉吟道。
　　「的确，这场战争是应赛维思王要求而开打的，贝多利德的立场仅仅是援军而已。若是就此收手，世间舆论会认定这场战争落败的是贝多利德方吧。」
　　「那么，要怎么做才能让败北的对象变成我方呢？就只能杀了提欧大人——或是让他受到与死无异的惩罚了。」
　　希露卡平静地说明着。
　　「也就是让提欧大人留下最小限度的爵位，并离开这片地区；以及让赛维思所有君主，都直属于贝多利德。拉席克大人，请您暂且先独立，承接赛维思的盟主位子。有朝一日，当提欧大人东山再起之际，还请您前来协助。」
　　「有朝一日，指的是进攻故乡西诗提那的时候吗？」
　　「是的。」
　　希露卡露出笑容点头。
　　「我目前还不知道那会是哪一天，但我已经不再焦急了。也许会绕点远路，但提欧大人一定能完成他的梦想。而只要我一息尚存，我就会待在提欧大人的身边。」
　　「这……」
　　拉席克的表情显得有些困惑。
　　「这对我来说是个不坏的选择。不过这么一来，我的君主之道就会被迫中止。」
　　「击倒赛维思王的，是拉席克大人。而提欧大人仅是败给贝多利德，离开这片土地而已。」
　　希露卡露出微笑。
　　「我会请前来支援的独立君主们在明天尽速撤离城堡。他们只是抗拒归附在赛维思王底下，此时他们再无战斗的理由。我也会请民兵们离开，并舍弃所有的城门与堡垒，只以这座城堡做为根据地迎战。接下来应该得承受个一天的猛攻，并想办法熬过去吧。这都是为了让世间知道，提欧大人只是在军事面上败退，才会不得不接受那些条件。然而，若城堡被对方攻破，就会成为我们的完全败北了，因此一定要撑过去。」
　　「舍弃一切之后，提欧大人还会留下什么？」
　　「名声还在！」
　　希露卡用有力的口气说：
　　「突然乍现的年轻流浪君主成了骑士、成了男爵，又成了子爵，他成功打响名号，受到领民景仰，最后则是在与享有盛名的贝多利德重装骑士团激烈交手后，以落败者的立场离开土地。只要能留有这般名声，要何时东山再起都不会有问题。」
　　「留下的不止是这些……」
　　提欧笑着说。
　　「还有什么呢？」
　　希露卡想了一下，却不得所以然，于是向提欧问道。
　　「你还在啊，你可是能帮我实现梦想的魔女呢。」
　　这句话让希露卡的脸一路红到耳际。
　　「我……我已与提欧大人缔结契约，这是当然！」
　　希露卡虽然勉强冷静下来，但声音还是拉高了好几度。她没想到这句话会让自己这么开心。这话若是出自莫雷诺之口，她八成只会认为是单纯的出言调侃，但提欧这么说却让她大为受用。
　　「我也会常伴提欧大人左右。」
　　不知何时现身的普莉希拉，面露下定决心的神情凑近说道。
　　虽然希露卡很想说「别跟过来」，但她有着拯救爱雪拉一命的恩情。
　　（只能把她当成优秀的治愈师了。）
　　希露卡试着这么说服自己，但心中的不快却不知为何挥之不去。
　　7
　　于是到了隔天。
　　这天，提欧没有宣示停战条件，只是让前来协助的独立君主们和民兵撤至城外。而他们在向贝多利德投降后，便返回各自的领地。据说这些君主联邦起来为提欧请命，甚至有人甘愿为他交出自己的圣印。
　　赛维思王战死后，战争的理由已不复存，但贝多利德仍决定为了名誉而战。他们派出全军，自三道城门一举攻入。提欧军这时已锐减至一千余人，于是他们决定只在各处堡垒做形式上的抵抗，一旦敌人逼近便立刻撤退，并将兵力集结在城堡之中。
　　重装骑士们下了马，在士兵的协助下登上山路，将城堡团团包围住，并以重弩施以轰炸。
　　一千名之多的士兵，足以让提欧他们固守城池。设置在防御塔上的投石机发出轰鸣，重弩自射孔向外击发。接近城墙的士兵则是面临被弓箭狙击，被燃油或热油浇淋的命运。
　　这场激烈的攻防战打上了整整一天，双方损伤都相当惨重。接着夜幕降临，双方暂时停战。
　　然而，对希露卡来说，接下来才是真正的战争。她必须赢得这场谈判才行。
　　希露卡顶着魔法师协会的纹章，拜访贝多利德的阵地，并和养父会面，提出最后的条件。
　　对方同意了独立君主们的处置，但余下的两个条件却遭到拒绝。其一是让拉席克当上赛维思王一事——贝多利德要求拉席克将赛维思王纳维尔的圣印交还给他的继承人，提欧的附庸骑士也必须归附此人。其二则是提欧的性命。
　　「为什么？」
　　希露卡自谈判对象——养父口中听闻此事后大吃一惊。她没想到对方居然会要求提欧授首。
　　希露卡的主张之中，提欧留下的爵位不是男爵，而是骑士，这代表他已经放弃了圣印与领地。而且拉席克等人还将与过去相同，直接归顺于克莱榭家。虽然设想过拉席克也许必须交还纳维尔圣印的状况，但拉席克本人事先已经同意了。他只要能继承提欧留下的领地就很满意了。掌控准子爵规模的领地，同时又是英雄提欧的继承人，拉席克要成为赛维思一带的盟主自非难事。他的武艺不辱赛维思王之名，而且拉席克与纳维尔不同，不会因为一时的情绪而失去理智。若之后要与联邦交战，拉席克绝对是必要的人才。
　　「究竟有哪里让您不满意了？」
　　希露卡不明白原由，于是向养父探询道。
　　「赛维思王死后，骑士们的态度便转为强硬。他们原本愿意对你们的君主释出善意，但现在却得背负失去赛维思王的责任，这似乎让他们很没面子。真是的，人心实在难测……」
　　明明都坐上谈判桌了，奥贝斯特却还是叹了口气。
　　「您的意思是，若赛维思王没死，那还可以将责任推到他头上；但因为他死了，所以他战败的责任就落到贝多利德骑士团的头上了？」
　　希露卡原本对贝多利德骑士团怀抱着敬意，但如今看来，他们只不过是一群军人罢了。他们是为战而生的集团，战场就是他们的一切。这几乎与佣兵无异，差只差在他们对克莱榭家奉上了绝对的忠诚心。
　　「你这一战打得很漂亮，但这次还是做得太过火了。今天的战斗让我军失去了超过二十名的骑士。对于徒步时需要士兵搀扶的他们来说，今天的战果绝对是一种屈辱。况且连赛维思王都死了，若要挽回他们的面子，就只能用提欧的命来交换了。」
　　「明天的战斗想必会与今日相同，若继续打下去，也只是让双方徒增伤亡吧？」
　　「没错。但骑士们渴望继续战斗，而玛丽娜大人也阻止不了他们。他们不是依靠理论行事，而是被心念煽动了。」
　　奥贝斯特淡然说道。
　　「此举能维护的，就只有一时的名声而已。若将我们彻底歼灭，赛维思的独立君主——甚至领民们都会开始背离同盟。贝多利德骑士团将会面临比现在更可怕的恶梦，因为届时他们必须承担的，是名誉的反义祠，也就是恶名。」
　　「我也这么说过了，但事情已成定局。交涉已经破裂，明天只能继续战斗了。」
　　「这样啊……」
　　养父的这番话让希露卡有了赴死的觉悟。若能和提欧共赴黄泉，那似乎也是不坏的结局。
　　「我原本以为，争夺皇帝圣印的战争将会由同盟胜出，但如今看来，我的思虑似乎是有些太浅薄了呢。」
　　「你总有一天会明白的。」
　　奥贝斯特颔首道。
　　谈判结束了。
　　希露卡犹豫了一下，随即举步上前，自养父的背后抱了上去。
　　「养父大人，感谢您迄今的栽培。也许我们再无相会之日，还请您保重。」
　　「希露卡……」
　　奥贝斯特似乎没料到希露卡的真情告白，肩膀和声音都颤抖起来。不过，他并没有回头，就这么离开了谈判的场地。
　　「爱雪拉还活着。虽然她的伤治好了，但目前还动不了。还请您救救她的性命。」
　　希露卡朝着他的背影唤道。
　　「骑士们似乎也对那名黑发的华尔奇莉印象深刻，我会和他们说一声的……」
　　奥贝斯特只伫足了一个瞬间。他没有回头，只是这么说道。
　　然后，养父的身影就从希露卡面前消失了。
　　希露卡将贝多利德的回答带回城内后，城内的气氛登时为之骤变。他们全下了决心，要和提欧一同赴死。也许这是爱国者战旗所带来的影响，然而就算没有战旗，想必他们也会做出同样的决定。
　　「虽然仅有一天，但我也体验到成为赛维思王的感觉了。」
　　拉席克开怀地继续说道：
　　「我已经成功打响名号，身为君主，我感到很满足了。」
　　「我也以能和拉席克大人共赴战场感到光荣喔，明天再来好好打一场吧。」
　　莫雷诺还是那副轻挑的调调。
　　「这实在是无可饶恕的行为！提欧大人行事光明磊落且合乎情理，而这些人居然因为私怨而打算夺走他的性命！这根本就是在冒渎神所授予的圣印！」
　　普莉希拉怒气冲冲。
　　「力有未逮，真是抱歉……」
　　希露卡则是向提欧道歉。
　　她原本自认是天才，但如今已经彻底明白那不过是单纯的狂妄。
　　「不，虽然时间不长，但在和你相遇之后，知道了许多东西、感受了许多东西，也考虑了许多东西，我的日子变得无比充实。虽然无法实现梦想有些可惜，但在我举步走向梦想之际，我的确获得了很多很多的满足感喔。」
　　提欧说着，伸手欲与希露卡相握。
　　希露卡虽然有些犹豫，但还是握住了他的手。
　　「人的生命，是为了帮助他人的生命而存在的！若忘了这件事，就等于失去了生命的意义！明天的战斗，是我们让那些忘记生命意义的人醒觉过来的一战！我们得赌上自己的性命，夺走他们的性命，不过，我们要在战斗中让他们明白——和掠夺他人相比，救赎他人才是更重要的！」
　　提欧大声宣示后，在场的所有人都一起高呼提欧之名。
　　而这阵高呼在这天晚上响起了一次又一次。
　　隔天，战斗从一早就揭开了序幕。
　　贝多利德的重装骑士，用可说是被士兵们扛着的状态抵达山顶，就此展开战斗。他们没有组织队形，也毫无机动力。虽然有着傲人的防御力，但在守方看来就只是个笨重的活靶。
　　守备兵毫不留情地对他们展开猛攻。此外，昨晚趁着夜色离开城堡、埋伏在山中的士兵也发动了奇袭。
　　另一方面，在重弩的攻击下，有好几处城墙被打出了缺口，死伤者也不断增加。步兵们虽然打算闯过缺口杀入城中，但都被拉席克率领的部队挡了下来。
　　这场战事完全演变成消耗战了。
　　随着时间经过，贝多利德的骑士们也开始察觉这场战争已经毫无意义。但他们付出太多牺牲，已经无法回头了。
　　这天城堡在未被攻陷的状况下迎向日落。贝多利德的骑士们疲惫地下了山。
　　而这天晚上，由玛丽娜主持的作战会议萦绕着沉重的空气。他们已经有超过一百名的骑士战死，若是再打下去，想必还会有更大的伤亡。
　　「敌方已经承认了自己的败北，君主提欧也决定只留下骑士爵位，再次成为流浪君主。而从上一代便侍奉克莱榭家的骑士拉席克，将会取代不得民心的杰尔杰成为赛维思的盟主，并加入玛丽娜大人麾下。这应该不是我方无法认同的条件才是。」
　　奥贝斯特还是维持一如往常的扑克脸，用毫无起伏的语调说着。
　　「付出了这么多的牺牲，已经可说是我们无能的证明了。即使伤亡再惨重，我们这下也得歼灭敌方才行……」
　　骑士团长埃里西苦着脸说。
　　到昨天都还一同参加作战会议的骑士之中，有两人已经在今天的战事中丧命了。
　　埃里西也明白自己错失了撤离的时机，但当初是以埃里西为首的骑士团先向赛维思王出言不逊，甚至用挑衅的口吻煽动他，才导致赛维思王为了争功而躁进，最后中了对方的计谋殡命，连圣印都被敌方夺去。
　　虽说战死是他自作自受，但这场战争是应赛维思王的要求而生，贝多利德是为他而战的。若是就此停战，贝多利德骑士团败北的消息将会散播出去，为了不让这样的状况成真，他们只能寻求能与赛维思王之死同等——或更高价值的战果。
　　而这就只能是君主提欧的性命了。这个提欧在击杀赛维思王之后，还表现出自己已经达成作战目标的态度，让独立君主和民兵们撤出城外，彻底表明了投降的意志。
　　他的态度实在是太过高洁，骑士们甚至对这个年轻的君主燃起忌妒心。
　　「那就在明天决战吧。若是出动全军包围，这座半毁的城堡应该很快就会陷落了。」
　　一名在与会骑士中显得相当年轻的骑士顺着话题提议，其他的骑士们也用力点头同意。
　　「但这样便无法保护玛丽娜大人。奥图克伯爵的用兵可谓神出鬼没，也许他们已经悄悄来到战场附近，准备在我军疏于防备之际趁虚而入。」
　　奥贝斯特淡淡地反驳。
　　「奥图克伯爵肯定不会出兵的。他可是和污辱他的魔法师有着私人恩怨，怎么可能冷静地如此判断！」
　　主张全军包围城堡的骑士露出桀傲不逊的笑容讽刺道。
　　「伯爵遭魔法师希露卡侮辱一事众所皆知，但奥图克伯爵却是对此事全无反应。他若向魔法师协会投诉，协会就是不愿，也会启动调查委员会，并给予那名魔法师严厉的惩处。若他真心想要报复，这么做就很有效了。」
　　「谁知道好色伯爵在想什么……」
　　被奥贝斯特这么反驳，年轻的骑士面露苦涩神情。
　　「你不知道好色伯爵的想法？那你怎会断定他不会派兵攻来？」
　　被奥贝斯特沉静的眼眸直视，骑士一时之间说不出话来。
　　「……密、密探有回报过吧？那个叫希露卡的魔法师被奥图克伯爵的魔法师长狠狠羞辱了一顿，还把她轰出城外。伯爵肯定是为了用这种手法羞辱她，才会故意答应她的交涉请求。」
　　「这样啊……」
　　奥贝斯特极其缓慢地点了点头。
　　「因为有足以相信的理由，也做了符合情绪的反应，所以你们都对奥图克伯爵不会出兵一事深信不疑。你们难道不认为，现在这种状况是最好的出兵时机吗？」
　　奥贝斯特的话语让骑士们为之语塞。
　　「那就让一百人留守阵地，其他兵力都去攻城吧……」
　　埃里西率先提议，让其他想发言的骑士噤口。
　　若有百名兵力，就算是遭到奥图克伯爵的突袭，也不至于无法招架。接着，他看向玛丽娜，请求裁定。
　　「好吧……」
　　玛丽娜静静地点头。
　　「诸位就按着自己的想法应战即可。」
　　「遵命……」
　　埃里西朝玛丽娜行了一礼。
　　「但我想问一件事。」
　　玛丽娜先是看着埃里西，接着对在场的所有骑士环视了一圈。
　　「还请吩咐。」
　　埃里西代表骑士回应。
　　「明日，诸位是为何而战？」
　　「当然是为了克莱榭家的纹章而战……」
　　骑士们纷纷说道。
　　「那就好……」
　　玛丽娜微笑道。
　　「诸位先前说过『这是侮辱』，若各位是为了名声而战，那或许克莱榭家的纹章就不会为诸位飘扬了。」
　　玛丽娜说着转过脚步，朝营帐深处的寝室走去。在她踏入寝室之际，两名侍女便现身走出寝室，双双挡住了用布疋作隔间的出入口。说是侍女，但两人的真实身分其实是『影子』，也就是担任玛丽娜贴身侍卫的邪纹使。
　　奥贝斯特也向众骑士行了一礼，前往自己设在魔法师团处的个人营帐。
　　剩下的骑士们似乎在期待某人能驱赶这阵挥之不去的沉重空气，一个个面面相觑。但当他们看到同袍脸上的沉痛表情后，反而让沉重的气氛更添一层阴郁。
　　「我们犯了错……」
　　过了一会儿，埃里西语带苦涩地说：
　　「一直到明天结束之前，我们都得让这个错误延续下去，但切记此事不可再犯。」
　　全员听了团长的话语，都点了点头。
　　（这个叫提欧的君主，居然能让我们贝多利德骑士团全力应战，这可是一大荣誉。我们这下可得给他一个极具名誉的死法了。）
　　8
　　隔天，战事也是从一早就开始了。
　　提欧和希露卡都认为这是自己的最后一天，因此他们昨晚将城内剩余的酒和粮食分发下去，开了一场小小的宴会。
　　所有人几乎都没睡。不过，没睡又如何？毕竟他们今天就要迎向永远的沉眠了。
　　虽然敌军昨晚暂时撤离了，但今天他们派出了步兵将城围了起来。
　　希露卡站在塔上，看着重装骑士们爬上山坡的模样。那是用滑稽两字来形容也不为过的光景。骑士们被绳子往前拉，被后面的士兵往前推，才终于爬了上去。他们的甲胄太沉重了。若是骑在强壮的战马上还不成问题，但一旦下了马，笨重的盔甲就立刻成了负担与麻烦。
　　「早安……」
　　提欧用爽朗的声音向希露卡打招呼。
　　希露卡的心脏「扑通」地狂跳了一下，但表面上仍佯装平静转过身子。他在前天对自己所说的话语，一直萦绕在希露卡的心底。
　　「状况如何？」
　　「如您所见。」
　　希露卡让开位置。
　　「看来他们今天是倾巢而出啊，留守在阵地的兵力还真少。」
　　「他们似乎一直在警戒奥图克伯爵派兵的可能性，不过，他们现在似乎是确信伯爵不会来了。」
　　「是因为你前去交涉一事产生了牵制的效果吗？」
　　「若真是如此，那我跑一趟也算是有价值了。虽然我被骂得狗血淋头……」
　　「好像也没见到伯爵本人呢。」
　　「是的，当时是魔法师长玛格莉特和我交涉的，她说伯爵——」
　　说到这里，希露卡猛地一怔——她清楚地想起了玛格莉特代替伯爵讲出的那席话。
　　「怎么了？」
　　提欧似乎察觉到希露卡的表情变化，因而询问道。
　　「玛格莉特学姊曾转述过伯爵的发言，他是这么说的……」
　　希露卡愣愣地轻声说道：
　　「『现在』还不是与你见面的时候。」
　　「现在？」
　　提欧似乎也察觉事有蹊跷。
　　「他应该也知道，那时候如果没和你见面，之后就没机会了吧？」
　　「确实如此……」
　　希露卡颔首道。
　　一小段一小段的思考此时连结起来，化为明确的思路。
　　「如果……如果奥图克伯爵等待的就是这一刻……」
　　贝多利德骑士团不再保留兵力，几乎是出动了全军准备攻城。如今玛丽娜身边仅有着少数的护卫。
　　「奥图克伯爵与你有私怨一事，如今已是无人不晓的消息了。你认为他可能会反过来利用这个消息？」
　　「正是如此……」
　　希露卡垂首表示肯定。提欧的直觉还是这么敏锐。
　　「奥图克伯爵不会出兵救援的消息很快就传开了，想必是贝多利德的密探散播出去的吧。我认为他们是想藉此让赛维思的独立君主们打消加入提欧大人的念头。」
　　「结果反而是来了一大堆人呢。」
　　也多亏有他们，提欧军才能撑到现在。其中也有几名君主已经丧命。
　　那些君主已经出了城，回到各自的领地。他们所冀望的，就只是成为玛丽娜的直属部下——
　　也就是回到大礼堂血案之前的状态。有些君主也在这次的战争中扩张了领地，他们打从心底感谢提欧的所作所为；而邻近地区的君主也都知道提欧确实贯彻了盟主应尽的职责。
　　「奥图克伯爵会不会是利用了贝多利德密探所放出的风声，好让对方放松戒心呢？」
　　「我倒是看不出他们有松懈警戒啊。」
　　提欧苦笑道。
　　「这是因为养父的个性极为谨慎的关系。他应该认为奥图克伯爵不会为了小小私怨而错失这个击溃贝多利德的好机会吧。不过，在经过这两天的战事后，对方恐怕会认为伤亡率之所以这么高，是因为兵力分散吧。我猜是养父的意见遭到排斥了。」
　　养父奥贝斯特仅会献策，而不会强硬地要求君主实行，因为他认为这才是魔法师的本分。
　　「若奥图克伯爵打算来援，现在正是最佳时机。」
　　「希望他会来啊。」
　　提欧笑着点头。
　　虽然他并非不相信希露卡的分析，但看起来似乎并不抱太大期待。
　　不过，希露卡则是逐渐认定这将成为事实。
　　（玛格莉特学姊曾说「奥图克伯爵是个军事天才」。若伯爵的能耐真如她所言……）
　　希露卡依然站在塔上，看着像货物般被运上山坡的贝多利德骑士。他们的模样就宛如大型的陆龟。
　　骑士们一路挺进至城堡所在的岩山山腰处。
　　（现在即便回头，也得花上不少时间才能赶回阵地。若玛丽娜•克莱榭死于此地，同盟就会解体，而奥图克伯爵恐怕就会成为最接近皇帝圣印的君主了。）
　　若他真是军事天才，应该三两下就能看出这般情势吧。很难想像这种人会为了和小丫头的意气之争而放弃这个好机会。
　　即使他打赢这场战争，希露卡也没有把握自己能被他原谅。不过，她打算再与奥图克伯爵见上一面，并为了各种大小事向他道歉。
　　此时的希露卡已经不再关注敌方的主力部队，而是看向于山脚处布阵的玛丽娜部队。
　　那儿是一处小小的平原，左手边有条画着弧线流过的河川，还有被城墙包覆的城镇。部队的正面有一处规模不大的森林，右手边则是连向低矮绵延的山脉。
　　若伯爵真的会来，那就是从森林里现身。
　　印象中，奥图克伯爵的战旗应该是「游击队」才是，这面战旗可以强化士兵们利用地形打游击的能力。
　　希露卡眼睛眨也不眨地注视着森林。
　　然后——
　　过了一会儿，身着轻甲的战士一一自森林中窜出，其中还有狼混在里面。
　　「提欧大人！」
　　希露卡不禁抱住了提欧。
　　「看来我们说不定得救了呢。不过奥图克伯爵并不是我们的同伴，他只是为了击倒贝多利德而利用了我们。」
　　「的……的确是呢。」
　　希露卡蓦然醒觉，同时察觉到自己正抱着提欧。
　　她若无其事地抽开身子，背向提欧，看向玛丽娜的阵地。
　　重装骑士组成圆阵，保护着玛丽娜。
　　而奥图克伯爵的士兵宛如凶猛野兽的化身，一举扑向了玛丽娜的阵地——
　　奥图克军的奇袭可说是完全成功了。
　　不过，守护着玛丽娜的贝多利德军并没有立刻瓦解。恐怕是养父奥贝斯特预测到这场奇袭，事先就准备好对策了吧。而骑士与士兵们也都赌上了性命保护着玛莉娜。
　　终于，盟主陷入危机的消息传到正准备攻城的骑士与士兵们耳中，他们急忙返回阵地。以拉席克为首的几个人主张应该趁势追击，但提欧和希露卡都不同意。不仅是因为他们已经没有打追击战的力气，而且要是在这时追击贝多利德，就会真正形成对立的局面。
　　就如提欧所说，奥图克不见得是己方的同伴。
　　在贝多利德的主力部队赶回本阵后，奥图克军就迅速地撤回森林之中。据说在这场战斗中，连玛丽娜都取了剑亲自上阵。而且，她的对手还是奥图克伯爵维拉尔。如果维拉尔打算动真格，也许玛丽娜真的会葬身于此吧。不过玛丽娜是维拉尔的堂妹，他的目的似乎不是歼灭玛丽娜。据传他在向玛丽娜告知某些事后，就潇洒地离开战场了。
　　护卫玛丽娜的骑士们，有超过半数在混战之中阵亡了。虽然并不是足以动摇局势的败北，但贝多利德的骑士团损失极大，精神上的打击更是沉重。
　　由于已经无法继续作战，贝多利德军在重整队伍后，便朝向本国撤退了。贝多利德并没有派出使者交涉，这代表他们已经放弃了对赛维思地区的影响力。然而，玛丽娜却仍决定以平安返回本国作为优先考量。若玛丽娜死亡，铁血伯爵尤尔根•克莱榭的直系血脉就会在此断绝。虽然流有他血脉的人不少，但讽刺的是，其中继承权排行最前面的，竟然就是奥图克伯爵维拉尔。
　　希露卡升起魔法师协会的旗帜，准备谒见自森林中现身的奥图克伯爵。
　　提欧原先自称是隶属联邦，虽然表明了归顺同盟的态度却遭拒，而联邦的重量级人物奥图克伯爵则是在最危急的时候现身救援，这下提欧等人只能选择归附联邦了。
　　这次的战争让贝多利德的声望大为下降，邻近的同盟诸国也是大受动摇。大工房同盟与幻想诗联邦不同，君主们十分仰赖贝多利德的军事力与盟主克莱榭家的统御力，而这份依赖心此时受到了打击。对于争夺皇帝圣印的大战来说，同盟可是蒙受了相当惨重的打击。
　　然后，奥图克伯爵维拉尔的声望则会上升。奥图克伯爵若是就这样顺势征服贝多利德的话，争夺皇帝圣印的战争或许会在很短的时间内落幕。
　　出面交涉的，是魔法师长玛格莉特。当希露卡表明自己想问候伯爵后，他们收到了维拉尔打算亲自登山进城，以慰劳访问的形式与君主提欧见面的回应。
　　由于没有拒绝的理由，希露卡便答应了。
　　接着，他们急忙张罗起迎宾的准备。
　　在收到布置完毕的消息后，维拉尔便仅仅带着几名随从来到城堡。提欧恭敬地出面迎客，并感谢奥图克的救援。
　　「我在暗中观察了你们的战斗，真的是表现得可圈可点呢。我由衷地表示敬意。」
　　「我们只是豁出性命在战斗而已。」
　　提欧老实地答道。
　　「这对于君主来说是无上的荣耀，你应该感到自豪。」
　　维拉尔拍手赞扬提欧的表现。
　　「好了，关于今后的安排，我打算和你们聊聊……」
　　听到维拉尔改变话题，希露卡感到一阵紧张。
　　伯爵可是在他们将被歼灭之际出手救援的大恩人，就某方面来说，提欧他们等同是败给了奥图克。即使奥图克提出了强人所难的条件，他们如今也只能概括承受了。
　　「请先让我为过去种种无礼行径道歉。」
　　希露卡站到了伯爵面前，深深低下头来。
　　「嗯？我不懂你有什么好道歉的。你已经将『我交代给你的使命』漂亮地完成了。你让赛维思陷入内乱，并让他们脱离同盟，邻近各国想必也会大为动摇吧。」
　　「这是什么意思？」
　　希露卡有一股不好的预感。
　　「我的意思是，你其实有遵循了我们的约定，成了我的魔法师。如此一来，魔法师协会便会失去你的把柄；而我能收到一位可以代替玛格莉特的优秀魔法师，这样不是皆大欢喜吗？」
　　「这……」
　　希露卡大为狼狈。
　　不过，她并没有拒绝这个提案的资格。这一切都是肇于她对维拉尔的误解才会发生的。若违反协约，希露卡就会被魔法师协会叫回去，并交由调查委员会进行裁罚。那想必会是极为严厉的惩罚。
　　「关于赛维思的处置呢？」
　　希露卡提问道。
　　「你们不是干掉赛维思王了吗？这么一来，赛维思地区的领主自然就是提欧阁下了。我不强求你的附庸，让我们以联邦盟友的身分一同奋战吧！」
　　接着，维拉尔要求和提欧握手。
　　「赛维思王提欧•柯涅洛子爵万岁！」
　　拉席克发出欢呼，他脸上的表情看得出是打自内心感到开心。
　　士兵们也跟着高呼「万岁」。
　　然而——
　　「我无法答应。」
　　提欧并没有握住维拉尔的手。原本被欢喜气氛笼罩的场子瞬间冻结。
　　「你还有其他的要求是吧？」
　　维拉尔的表情未变，如此询问。
　　「我的条件如下：就算我的爵位下降到只能与希露卡一人契约的程度也无妨；之后，我会以一名骑士的身分加入您的麾下。」
　　「他这是什么意思？」
　　「应该是他不想让出希露卡的意思吧。不过，这样一来，伯爵就不需要伤脑筋了。提欧大人就是为此才会要求附庸在您之下。主人派遣契约魔法师去协助所附庸之君主也是时有耳闻。」
　　玛格莉特从旁说明。
　　提欧像是在肯定她的说法似地，轻轻地点了头。
　　「我知道这是相当无理的请求，但还请您见谅。」
　　这时，提欧在维拉尔面前跪下，恭敬地行了一礼。
　　「我对男人不感兴趣啦……」
　　伯爵皱起脸庞。
　　希露卡的头脑像是麻痹了一样，完全说不出话来。她没想过提欧会为了她提出这种要求。
　　「我认为您接受为佳……」
　　玛格莉特劝谏道：
　　「他深受领民爱戴，也充分展现了盟主的资质，而且还有着伯爵麾下的君主们没有的行事风格。他和希露卡•梅连提丝都是在将来的战争中不可或缺的人才。」
　　「唔，既然你这么说了……」
　　维拉尔点了点头。
　　「不过，我这边也要追加一个条件。提欧阁下，你将不被允许拥有领地，只能住在我的居城里。当然，和提欧阁下签订契约的魔法师希露卡也一样。而希露卡待在城堡里的时候，就等同于我魔法师团里面的一员。」
　　「谨遵您的安排。」
　　提欧表达谢意后，便站起身子。能维持与希露卡的契约，对他来说是最为重要的一件事。
　　「呃……提欧大人……？」
　　希露卡还跟不上如此唐突的发展，脑袋仍是一片空白。
　　她完全不明白发生了什么事。
　　「你什么都不必说，这是我已经决定的事。这就和前几天我们说过的一样，我会回归骑士身分，离开这片土地，爵位则是全部转让给拉席克•达彼多。」
　　这的确是和当初设想的安排差不多。
　　但那是为了和贝多利德停战而提出的条件。
　　「为了一个契约魔法师而放弃子爵的爵位，这真的值得吗？」
　　拉席克在提欧耳边悄声问道。
　　「我不在乎。我目前还不够成熟，因此打算在伯爵身边多学点事。当然，我不打算舍弃梦想，我总有一天会回到故乡的。」
　　「我知道了。至于爵位嘛……哎，就当是寄放在我这吧。不过，我的忠诚仍是只奉献给你一人，若需要帮助的话，就和我说一声吧。届时我会舍弃一切，赶到你身边的。」
　　「谢谢你。」
　　提欧和拉席克紧紧地握住彼此的手。
　　「居然有人将神所授与的圣印随意转让，真让人不敢相信！」
　　普莉希拉气呼呼地挨近提欧，唠唠叨叨地说起一大串关于圣印的美妙之处。
　　「不过，我已向神宣示会引导您的未来。我也会与您一同前往奥图克，今后也请多多指教。」
　　「如果你打算传教的话，最好先得到伯爵的许可喔。因为我已经是个没有任何领地的平凡骑士了。」
　　提欧露出了苦笑。
　　希露卡看着他们之间的互动，终于慢慢地回过神来。
　　她虽然为提欧的决定感到吃惊，但心中当然还是涌上了欢喜之情。因为对希露卡来说，提欧的梦想就等同于自己的梦想，而且——
　　（说不定……我已经……）
　　一股念头在脑海中逐渐成形，但希露卡随即慌张地将之驱散。那是魔法师不该去思考的念头。压抑心念，以不带立场的理论进行思考，并献给君主最好的策略——这是魔法师的职责，也是与君主的正确相处模式。
　　但，即使如此……希露卡思忖着。
　　（明明都当上子爵了呢……）
　　居然舍弃了足以统治一个国家的爵位，他这个君主也当得太夸张了。这样一来，岂不是一切又回到了他们初次邂逅的时间点重新来过吗？不过，即使如此，希露卡的心中还是冒出了雀跃期待的心情，这股既矛盾又困惑的心情，她想必是想忘也忘不掉的了。