　　皇帝圣印战记1 虹之魔女希露卡
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：水野良
　　插画：深游
　　扫图：xfw95
　　录入：xfw95
　　校对：饺子欣露子
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,f53c15e88c224e36a0bc9f4ba9cab495,1076,800,85090]]
　　
　　[[IMG,3ac468298bfa82861325815350904050,681,1000,79118]]
　　
　　[[IMG,775778b9dbdc69b75ba979b9b84a6e18,1132,800,116041]]
　　
　　[[IMG,ab97559c1ac5aa5046da2c9e9ba59016,701,1000,66359]]
　　
　　[[IMG,ad6c6f47d21e7e3f821e0f6229fdc46f,695,1000,70272]]
　　序幕
　　庄严浑厚的音乐重重缭绕。
　　此处为一座宏伟的礼堂。
　　正面设有略高的讲台，并连结着登台所需的阶梯。自敞开的宽阔门口至阶梯之间，则铺设着长长的红地毯。
　　讲台后方的墙壁中央设有一处台座，嵌于其上的是一个透明的球体；球体内部是流动交缠的光明与黑暗，不断改变着彼此的形貌。
　　球体内部展现的光景，正显现着这个世界的「扭曲」。
　　这个装置的名字是浑沌仪。
　　是世界失序之后，静谧地绵延至今的浑沌时代之象征。
　　两名身穿华服的男子站在浑沌仪前方。
　　其中一人是幻想诗联邦大公——席贝斯托•德赛，另一人则是大工房同盟大公——马帝亚斯•克莱榭。
　　「居然能在战场之外的地方与你相会，真是想不到啊。」
　　德赛大公装出敬佩的神情，向克莱榭大公攀谈。
　　「毕竟我们身处浑沌时代，就算发生什么事也不足为奇……但这样的发展还真是出乎我的意料之外……」
　　克莱榭大公点头道。
　　联邦和同盟是瓜分了这片大陆的两大势力。直到不久之前，双方势力将会为了争夺大陆霸权引发大战的谣言还是甚嚣尘上。
　　不过，原本紧张的情势突然拐了个大弯，最后发展成眼前的模样。
　　这时，演奏的音乐换成了庆祝用曲目，报时的钟声也同时响了起来。
　　这阵钟声并非仅于这座大礼堂所在的魔法都市响起，肯定也传片了整片大陆上的每一个角落。
　　祝福这对年轻的佳偶，并祈望大陆的和平……
　　身着白色礼服的年轻男女并肩踏入大礼堂入口。
　　应邀的宾客们同时献上了热烈掌声。
　　入场的新人之中，男方是席贝斯托的嫡长子阿雷克西斯•德赛，女方是马帝亚斯的长女玛丽娜•克莱榭。在双方各自的父亲注目之下，他俩即将走向浑沌仪，宣读结婚的誓言。
　　双方家族已达成共识，若他们能生下继承人，那么两大公家的爵位就会合而为一。
　　统合双方家族势力后的爵位，有着足以授予皇帝圣印的地位。
　　在很久很久以前，有人制定了爵位制度，并希望能催生出第一位皇帝。
　　而君主们延续已久的的爵位争夺战终于要画下休止符，大陆即将迈向统一。
　　众人都期盼统一后的大陆，能建立起秩序的时代。因为传说当皇帝圣印复活之际，浑沌便会彻底消灭，一度失去的秩序就此完全重现于世界。
　　虽然正目击着历史性的一刻，然而艾拉姆魔法大学「青色召唤魔法学系」的学生希露卡•梅连提丝，心中却没有任何一丝的感慨。
　　她穿着崭新的魔法大学制服，平常只用手指梳理分边的金发也精心盘起，脸上还上了淡妆。
　　系上的毕业考将近，老实说她根本不想参加这种乏味的典礼，只想待在研究室练习召唤魔法。但校长塞浦路斯却要她以学生代表身分出席，表达祝贺之意。
　　只为了短短几分钟的演讲，就得在这边耗上大半天时间。
　　希露卡强忍着呵欠，在心中祈祷这场典礼快快结束，同时无精打采地向经过身边的新人拍手o
　　就在这个时候——
　　一股寒意窜过了希露卡全身。
　　「那种感觉」对希露卡来说再熟悉不过。但她从来没感受过如此强烈的「感觉」。
　　浑沌开始于局部扩张，某种现象即将汇聚成形。
　　在大多数的状况下，这代表着灾厄即将降临。
　　(在哪里呢？)
　　希露卡扫视礼堂内。
　　让浑沌汇流起来的「核」一定存在于某处。除了视觉之外，希露卡也集中精神，用其他的感官开始搜寻。想确认浑沌扭曲点的所在，就必须动员全身的感官神经。
　　于是，她比在场所有人早一步察觉了「那个」的存在。
　　「不会吧……」
　　她忍不住轻呼一声。
　　浑沌核的产生之处，就位于浑沌仪旁边的半空中。
　　黑色球体宛若有形的影子，如渲染般一圈又一圈地膨胀。而在球体正下方的，正是等待着新郎和新娘登阶的两位大公。这时，希露卡注意到，两位大公背后的浑沌仪内封存的光与暗正大大地晃动，剧烈的程度前所未见。
　　「到底出现了多大规模的浑沌……」
　　这么大规模的浑沌要汇集起来了？希露卡感到一股恐惧，她掀起制服的下摆，抽出了藏在身上的魔法杖。
　　接着她纵身奔至红毯上头，大大张开双臂，挡住了新郎与新娘的去路。
　　「请恕敝人无礼，还请两位千万别再向前迈步。」
　　希露卡向两人行了一礼，开口说明道。
　　「你是哪位？」
　　年轻的新郎显得有些困惑。
　　「这是发生了什么事？」
　　新娘则是以斥责的口吻询问。
　　「请容我稍后解释……」
　　希露卡回应两人后，转身面向讲台。
　　整座礼堂的宾客因她的举止骚动起来，但她知道现在不是为此分神的时候。
　　「得让汇集中的浑沌散去才行……」
　　她脑中想的只有这件事。
　　若是坐视不管，接下来一定会有严重灾厄发生。
　　「你是在做什么？」
　　「希露卡，快点退下！」
　　魔法大学的教授们也一1向她喊话。
　　但希露卡不予理会，迳自冲上讲台。
　　「那边很危险！请两位立刻离开讲台！」
　　希露卡对着德赛大公和克莱榭大公喊道。
　　「她是疯了吗？难道不明白这是神圣的典礼？」
　　德赛大公愠道。
　　「来人！把她拿下！」
　　克莱榭大公环视四周大声喝令。
　　「我叫你们快点离开啊！」
　　希露卡想也没想便大声骂道。
　　(浑沌快要汇集完毕了！)
　　她伸出魔法杖，指向浑沌核的所在位置。
　　(虽然是第一次处理这种高浓度的浑沌，但我还是会让它散掉的！)
　　希露卡坚定意志，准备挥下魔法杖。
　　然而——
　　「这位小姐，请您住手……」
　　希露卡才感到有股低喃掠过她耳边，就有个人从背后架住了她的身子。
　　「呜！」
　　希露卡呻吟了一声。在对方出手前，她甚至没察觉有人接近。这时，她的背脊窜过一阵感觉，告诉她对方的身分。
　　(是邪纹使！)
　　希露卡脑中闪过了这个词汇。
　　所谓的邪纹，是指将浑沌吸纳体内时，于身体表面烙下的纹路。身上烙着邪纹之人被称为「邪纹使」，拥有超乎常人的身体能力。虽然「教会」等组织不认同这种行为，指责他们是邪魔歪道，但需要他们力量的人大有所在。有许多君主雇用邪纹使作为佣兵或是密探。
　　「放开我！这样会来不及阻止的！」
　　希露卡拚命挣扎，无奈对方却把她架得死死的。
　　「您的横蛮之举无论是出于何种理由，我稍后皆会听您解释。但还请您千万别打扰典礼的进行……」
　　男子在希露卡耳边低语后，便打算将她拖下讲台。
　　「不、不可以……」
　　希露卡绝望地呻吟道。
　　浑沌眼看就要汇集完毕了。
　　如今浑沌已膨胀到任谁都能察觉的规模。
　　黑色的烟雾如漩涡般旋聚，散发着恶臭；诡异的声响凭空传出，不知从何而来的热气熏得众人出汗。
　　汇集至此，任谁都无法阻止了。
　　如今希露卡能做的，就只有祈祷出现的不是招来危险灾厄的浑沌了。
　　然而——
　　她的期望落空了。
　　眼前出现的，是最为骇人的灾祸。
　　黑雾撕裂而开，从中出现的，是一名背上长有蝙蝠般翅膀的黑衣少女。她的手中还握着一柄黑刃巨剑。
　　「迪亚波罗斯界的恶魔领主……」
　　希露卡惊愕地呢喃道。
　　据说眼前的少女，曾于遥远的过往——大陆浑沌浓度比现在远远高出许多的时代现身过，并被人们以图画的形式传承下来。
　　要让恶魔领主汇集成形，需要极高浓度的浑沌，而将之讨伐后所能获得的爵位，远比斩杀十头一般恶龙得到的地位更为崇高。然而就目前所知纪录来看，从来没有人能成功讨伐这匹魔物。
　　这是希露卡所知最严重的灾厄。
　　「为何如此惊人的浑沌……会在此时、此地……」
　　为何会在此成形呢——希露卡忍不住自问起来。
　　确实，他们的所在地——魔法都市艾拉姆周遭的浑沌浓度比起其他地域高上一些，但仍远不及恶魔领主现身所需的浓度。
　　然而，这也并非完全不可能的事。浑沌总是不断地扭曲变异，浓度也是不停增减。不过即使如此，会产生这种现象的机率仍极端地趋近于零才是。
　　(有人刻意提升浑沌的浓度，好让恶魔领主现身？)
　　她不得不导出这样的结论。
　　能做到这种事的仅限魔法师——而且还得是实力高超的魔法师。
　　希露卡自五岁就进入魔法学校就读，并以优异的成绩一路升学，但她仍没办法将浑沌的浓度增幅至极限，也无法将之驾驭。
　　「得让恶魔领主消散才行……」
　　希露卡愣愣地低语着。
　　这般极高浓度的浑沌，理应无法安定地存在于世。
　　然而，关于对方何时才会消散，据说完全取决于「神所掷出的骰子」。
　　光是想像在她消散之前所会造成的灾情，就让希露卡感到毛骨悚然。这座魔法都市艾拉姆就算是被夷为平地，也没什么好奇怪的。人类对于浑沌就是如此无力。
　　「那个魔物是怎么回事？是何时出现的……」
　　还抓着希露卡的男子愕然地出声说道。
　　「就是在你逮住我的这段期间出现的啦！」
　　「小姐……您该不会是……」
　　「对啦，我就是打算阻止她现身的！」
　　希露卡含怒说道，随即从不再施力的男子手中挣脱出来。
　　她回过身，瞪向眼前的男子。
　　他身穿礼服，混着黑色与茶色的长发在后脑勺绑成辫子。他应该是侍奉某个君主的随从吧。
　　「得帮助大公才行……」
　　男子这才回过神来，准备发动邪纹的力量。
　　「来不及了……」
　　希露卡缓缓地摇了摇头。
　　「恶魔领主已经张开次元结界了。」
　　说是以结界为境界，将内外分为两个不同的世界也不为过。
　　而身在另一侧的两位大公，恐怕是再也没有机会回来原本的世界了。
　　讲台上，德赛大公瞪大眼，看着突然出现的魔物，仿佛怀疑是自己看错了。
　　「为何魔物会出现……？」
　　德赛大公在自问的同时，握住了手中的锡杖摆出架式。
　　「看起来……是敌不过啊。」
　　克莱榭大公说着，准备逃离此处。然而，他才刚往后退一步，背后就撞上了一道看不见的墙壁。
　　「没办法了……」
　　发现自己无路可逃后，克莱榭大公立刻改变了行动方针。他张开右掌向前一伸。
　　「拜伏在我的圣印之下吧！」
　　在他手掌的前方，出现了一团纯白色的光环。
　　光环之中有无数的光之线流动着，描绘出复杂的几何图样。
　　「那就是克莱榭大公的圣印……」
　　希露卡瞠大了眼睛。
　　居然能描绘出如此巨大而复杂的图样，她还是第一次看到这种圣印。
　　然而，圣印的光芒却不如想像的耀眼。因为它的力量已经分给太多附庸于自己的君主了。
　　「光是那样不够……」
　　想镇住恶魔领主这般强大无比的浑沌，需要更强大的秩序之力。
　　「让我帮你一把吧……」
　　德赛大公说着，将紧握锡杖的右手前伸，现出了他的圣印。
　　德赛大公的圣印与克莱榭大公的圣印相仿，也描绘出复杂的几何图样。
　　两道光环合而为一，绽发出强烈的光芒。
　　图样则变得更为复杂。
　　「那就是……」
　　希露卡原本还认为那就是传说中的皇帝圣印。若真如此，恶魔领主说不定真有被镇压的可能……
　　然而，她的期待却在转瞬间化为泡影。恶魔领主看不出有一丝一毫的惧意，只是将有着漆黑利刃的巨剑随手一挥。
　　两名大公的首级同时遭到斩落，滚到讲台上头、喷出鲜血。失去力量的躯体，极缓地倒在地上。
　　与此同时，恶魔领主的周遭再次扬起了黑雾。
　　黑雾最后形成了球状的黑暗，并唐突地消失了。
　　之后什么都没留下——包括恶魔领主以及两名大公的亡骸，都一起消失了……
　　这起事件对世界的潮流产生了巨大的冲击。
　　两名大公的死亡，也代表着他们所持有的强大圣印和爵位跟着消灭。附庸于两名大公的君主们被迫独立起来。
　　继任德赛家家主的阿雷克西斯•德赛所继承到的领地，就只有父亲生前便授与他的浩尔西亚而已；而玛丽娜•克莱榭也一样，继承的仅有贝多利德领地。不过，两大阵营的有力君主们推崇他俩成为盟主，由他们继续统率联邦与同盟。
　　而两大势力都指责这次的事件是对方的策谋，随着争执的加温，二分天下的一战似乎也终成定数。
　　原以为可以和平化解的大战，最后还是成为现实——
　　不过，对于希露卡•梅连提丝来说，这场即将来临的大战与自己毫无关系。
　　恶魔领主杀害的仅有两名大公，魔法都市艾拉姆本身并未受到波及。而希露卡也没因为自己的行动而遭到斥骂，反而还受到校长塞浦路斯的当面赞扬。
　　不仅如此，校长还私下询问她毕业后是否愿意留在学校担任教职，这对她来说正是求之不得的好事。
　　她不打算与君主缔结契约，让自己成为那些人所引发的爵位争夺战之帮凶。
　　说起来，爵位制度本来就是魔法师协会为了奖赏平息浑沌的有功之人而制定。
　　然而，绝大部分的君主早已忘了自己原本应当镇压浑沌、维持领土安宁、造福百姓的原本使命，而是任凭权力欲望作祟，争夺彼此的爵位。
　　(爱怎么打仗都随便你们吧……)
　　希露卡是这么想的。
　　然而，「神所掷出的骰子」的结果，将赐予她意想不到的命运……