　　1
　　提欧与赛维思的骑士——拉席克•达彼多的战争结束了。
　　虽然希露卡他们获得了胜利，但这场战斗艰辛得超乎想像。这是因为拉席克本人的身手不凡，其麾下的士兵和雇来的佣兵也都相当优秀，而拉席克的契约魔法师莫雷诺甚至大胆采行了狙击希露卡的奇策。
　　而拉席克和莫雷诺这两人，此时正待在提欧的居城，和他们共进晚餐。
　　白天还兵刃相向的敌人，晚间却同席而食，说起来的确是挺奇怪，但君主之间的战争就是这么回事。如今拉席克已经是提欧的附庸骑士，而提欧的爵位则成长为男爵。
　　希露卡忙着善后，一直忙到刚刚才终于告一段落。她得处理的包括埋葬死者、施展魔法治疗伤患和决定接下来的各种方针。
　　在希露卡的请托之下，拉席克将一名叫培托尔的年轻小队长纳入了她的指挥之下。培托尔在和有着骇人实力的邪纹使爱雪拉交手时也不怯战，而且他不莽撞出击，采取稳扎稳打的战术，是一名优秀的年轻人。
　　此外，拉席克也同意让提欧雇用他的的佣兵队。由于有两名佣兵已经战死，因此就成了三人小队。这个佣兵队是以艾拉姆为根据地的知名佣兵团旗下分队，而队长葛拉柯则烙有能让全身硬如钢铁的邪纹。就连曾任马帝亚斯•克莱榭大公的密探兼贴身护卫的艾维因也无法撂倒他。
　　葛拉柯的右眼虽然被艾维因的短剑刨出，不过希露卡找回了他受损的眼球，并施以生命魔法治愈，因此现在是双目俱在。由于视神经尚未连结起来，因此目前还是无法视物，不过再休息一阵子就能恢复原状了。
　　拉席克麾下的士兵也待在城外休憩，目前正在享用晚餐。
　　希露卡打算让拉席克、莫雷诺以及他们的士兵留在这边一阵子。
　　「因为即使将拉席克大人战败的消息散播出去，也不见得能达成吓阻其他势力的效果……」
　　希露卡用完餐后，喝着艾维因泡的茶这么解释。
　　围坐在桌旁的，就只有她、提欧、拉席克以及莫雷诺四人。
　　艾维因负责制作晚餐的料理，目前正忙着上菜。还真不知道他一个人完成了几人份的工作。爱雪拉在城外和佣兵与士兵们共享晚餐。由于两军的君主成了主从关系，因此这些士兵们已经是自己人，下次上阵时就是生死与共的同袍。
　　凯特希族的巴尔迦礼也被爱雪拉拖了过去。他倒竖猫毛、尾巴膨起的模样实在让人难忘。
　　「既然如此，让拉席克阁下回自己的领地不是比较好吗？」
　　提欧看似有些慌张地说。
　　「不，希露卡小姐应该是期待继续有人找上门来吧。我想，应该不会有人相信我是自愿成为附庸君主，所以都会认为我是被俘了吧？如此一来，一场战争刚结束的现在，正是侵略的大好时机。那些领主可能会攻打我的领地，或是侵攻这里。」
　　「原来如此……」
　　提欧点点头，皱起脸孔。
　　「想不到君主都这么好战啊。」
　　「一般而言是不会如此的，但时局不同了。原本大工房同盟和幻想诗联邦已经签定停战协约，想必再过不久，大陆将会统一，但在大礼堂的惨案之后，和平已然破局。眼下已经掀起征战夺利的暗潮，这个国家的独立君主也都惶惶不安，在这种状况下，是很容易开战的。」
　　「这不正是拉席克大人盼望的时代吗？」
　　莫雷诺调侃道。
　　「对我来说是这样没错啦。话说回来，我本来就打算攻打米德里克的地盘。梅司特治理无方，也不做好战争的准备，还被领民嫌弃。一旦战事开打，这种君主一定活不了多久的。」
　　「能趁机淘汰无能的君主固然再好不过，但纵然是有能的君主，若不具备运气的话，也无法存活下来。像您这次与提欧大人的战争，败因正是您运势不佳所致。」
　　「不，我不这么认为。当然，我讨厌战败，也不希望附庸于他人，但我却看到了更大的可能性。这一带目前被一群弱小领主割据，战事毫无停歇。而在状况依旧相同的现在，只要进退掌握得宜，要成为这一带的霸主亦非空谈。若真能进展得如此顺利，提欧阁下的爵位应该会升为伯爵吧。」
　　「伯爵？」
　　提欧为之屏息。
　　伯爵可是上流贵族，这个大陆上拥有伯爵爵位的人物屈指可数。
　　「请容我向拉席克大人说明一句，提欧大人的目的并非扩大领土。」
　　希露卡沉稳地说道。
　　「那目的是什么？」
　　「提欧大人的故乡为西诗提那，该地充斥着魔境，人民亦深受暴政所苦。提欧大人的目的，乃是推翻西诗提那的领主罗锡尼子爵，并拯救人民于水火之中。」
　　「西诗提那？」
　　拉席克有些讶异。
　　「那不是幻想诗联邦统治的岛屿吗？若是打算推翻罗锡尼子爵，那你们在联邦里面的立场也会不保吧？」
　　「您说的是。因此，我们也在等待着转投同盟的良机。若顺利进行，之后提欧大人便会光荣返乡，并与罗锡尼子爵对决……」
　　「我还是第一次听到是要这样安排的呢。」
　　提欧苦笑道。
　　「很抱歉未先向您说明，我原本打算等一切上了轨道之后再向您进言，但为了让拉席克大人站在我们这边，我认为至少也得让他知晓提欧大人的目的。除此之外，我还有一个提案。」
　　「尽管说吧……」
　　提欧耸耸肩。
　　「提欧大人现在已经是男爵了，既然如此，不如就趁机决定家名吧？」
　　「家名？」
　　「咦？难道您已经有家名了吗？」
　　希露卡刻意露出了大为吃惊的样子。
　　能自报家名的，只有君主、大地主或是大商人才够资格。庶民通常都是沿用村名或是父母的名字作为家名。
　　「哪可能啊，我就只是个平凡的提欧而已。」
　　提欧闷闷地说。
　　「那我就安心了。那么，提欧大人，还请您之后以柯涅洛作为家名。」
　　希露卡将手搁在胸前说道。
　　「柯涅洛？」
　　提欧神色一变。
　　「您知道这个名字？」
　　「这是当然吧，柯涅洛这个家名，在西诗提那可是无人不知无人不晓。」
　　「那是谁啊？」
　　拉席克问道。
　　「那是西诗提那的英雄裘德的家名。裘德•柯涅洛在约两百年前平定西诗提那岛，并为了铲除岛上的各处魔境而领兵征伐。然而，他却在征伐的过程中不幸陨落了。裘德的遗志流传了三个世代，但最后终究无法摆平魔境。而连年征战造成附庸君主的不满，因而掀起反旗，最后柯涅洛家在一百多年前彻底灭亡了。之后，柯涅洛家旗下的君主们开始相互斗争，最后取得胜利的，便是目前的领主罗锡尼家。他们不仅无意讨伐魔境，甚至连边境都放弃治理，还用与掠夺无异的手段向领民征税。」
　　「罗锡尼的暴政是出了名的呢。原来如此，既然是西诗提那出身，会想推翻他也是很合理的，所以你打算以英雄后人的身分昭告世人？」
　　「我不打算这样，我不喜欢说这种谎。」
　　提欧慌张地说。
　　「您无须说谎，提欧大人是白手起家的贵族，仅是以故乡的英雄作为家名，您大可光明正大地主张自己与柯涅洛家毫无血缘关系。」
　　「即使如此，罗锡尼子爵也会视你为眼中钉的，而故乡的民众则会自顾自地开始想像英雄凯旋的光景。」
　　莫雷诺用傻眼的神情看向希露卡。
　　「这也没办法。」
　　希露卡耸了耸纤细的肩膀。
　　「的确是没有说谎呢……」
　　拉席克忍俊不禁，笑了出来。
　　「不过，我家的家名其实也差不多啦。我的父亲在成为骑士之后，就挑了这个地方过去的君主家名纳为己用。他好像是看到了一个颇有历史的墓碑，就喜欢上这个名字了。说起来，这个君主的事迹根本就没有流传下来啊。」
　　「你还真是不择手段啊。」
　　提欧的两肘抵着桌面，交握的双手贴在额上，然后大大地叹了口气。
　　「我有选择过喔，因为若是伤了提欧大人的名声，那可就相当不妙了。」
　　希露卡像在表示「您怎么会这么想」一般，大大地张开双手。
　　「我是没什么名声可以被伤害的啦……」
　　提欧抬起脸苦笑着说。
　　「不过，我能明白你的意思了，而且这很合我意，像这种直接杠上罗锡尼的作法挺不错的。我要让他明白领民究竟有多痛恨他。」
　　「我明白提欧阁下的最终目的是西诗提那了，那这边的领地又要怎么办呢？」
　　拉席克露出认真的表情问道。
　　「我们会切割出去，或许有一天会由拉席克大人来接管这片土地吧。」
　　希露卡答道。
　　「嗯，听起来是还满不错的……」
　　拉席克嘴上表示赞同，但却露出了无法接受的神色。
　　「西诗提那虽然是子爵领，但土地贫瘠，而且临海充满了浑沌涡，可是人称船只坟场的海域。你就是当上了那边的领主，恐怕也无法继续扩张地盘喔。」
　　「就如希露卡所说，我的愿望，就是让西诗提那的领民能从罗锡尼和浑沌的支配下获得解放。」
　　提欧对拉席克笑了笑。
　　「我还以为接下来会和联邦会合，然后四处扩张地盘呢。」
　　对拉席克来说，提欧是他的主子，而主子的最终目标却只是一处子爵领，这样是无法满足他的野心的。
　　「即使大战真的开打，我也不认为幻想诗联邦会是能夺胜的一方；而即便能扩张领地，若无法在大战结束前完全守住，那也就显得没有意义了……」
　　希露卡淡淡地说。
　　「因此，我认为之后有转投同盟的必要性，然后再并吞联邦的领地就可以了。拉席克大人以统治一个小国为目标，我认为那是相当有可能成真的目标，而我们当然也会鼎力相助。」
　　希露卡是认真的。
　　虽然初次战争就对上拉席克这等人物，算是提欧和希露卡的运气不好，但在收入麾下之后，他就成了足以信赖的战力。拉席克虽然是个野心勃勃的人物，但却不是玩弄阴谋之人。他崇尚武道，认为以战功提升爵位才是正途。
　　「莫雷诺，你怎么想？」
　　拉席克向自己的契约魔法师询问意见。
　　「这个嘛，就君主的器量来说，玛丽娜大人胜于阿雷克西斯大人，在军力方面也是同盟大占上风。就现状而言，硬要说哪一方比较有利的话，果然还是同盟吧。」
　　「况且，同盟盟主玛丽娜大人的魔法师长，正是我的养父大人——奥贝斯特•梅连提丝。」
　　「是你的父亲？」
　　提欧似乎相当惊讶。
　　「是我的养父。」
　　希露卡颔首说道。
　　「魔法师在进入魔法学校就读之际，就得和自己的出生家庭断绝关系，并成为某个魔法师的养子或养女。之后，这位学生会得到属于这一支魔法师的姓氏。梅连提丝家是名门世家，目前的门主捷亚司大人，也是贤人委员会中的一员呢。」
　　莫雷诺如此补充。
　　「只要养父大人还待在玛丽娜大人身边，同盟就没有败北的可能。」
　　希露卡容光焕发地说。
　　提欧总觉得自己是第一次看到她露出这种表情。
　　「你这么肯定啊？」
　　莫雷诺像是惊呆了。
　　「即使同盟目前占上风，也不代表未来就是那么笃定的事。俗话说，风暴是蝴蝶轻掀羽翼所致，说不定一个小小的事件，就会让整个同盟分崩离析喔。」
　　「未来的确是无法预测的，不过，我也认同目前是同盟较有优势……」
　　拉席克看着酒杯中的啤酒说道。
　　「也就是说，我们必须在不惹恼同盟的前提下持续战斗。不过，若是对上趁我不在伺机掠地的君主，就可以毫不客气地反过来抢夺他们的圣印和领地了，对吧？」
　　「正是如此。」
　　希露卡大大地点了点头说道。
　　「所以你才打算行请君入瓮之策啊？」
　　莫雷诺耸了耸肩。
　　「要怪就要怪对方自愿上钩，我们也是这样。」
　　拉席克大笑道。
　　「也是呢……」
　　莫雷诺叹了口气。
　　「在我统治的领地周遭，有四名只统治了一个村庄的领主。他们都和我领地的原先领主颇有交情，对我父亲继承圣印一事多有不满，也许会组成联军攻过来吧。」
　　「也许是呢……」
　　虽然照着希露卡的计划行事让莫雷诺感到有点不是滋味，但对方目前认定了他们是打着联邦的旗帜在扩张领土。
　　趁着提欧等人还未整顿完毕之前抢先出兵，可以说是再当然不过的判断。
　　2
　　然后，事态真的朝向希露卡所预测的方向发展了。
　　四名君主宣称要夺回拉席克父亲所篡夺的领地，各自率领了数十名士兵攻打过来。四名君主之中，有两人与领地的前任领主是远亲，并主张自己才有正统的领地所有权。
　　听到这样的报告后，希露卡露出了窃笑。
　　「若是用这种理由出兵的话，那拉席克大人就有还击的理由了。」
　　若他们是要求「释放被迫成为附庸领主的拉席克」，希露卡就打算只带着提欧麾下的士兵迎战。由于这会变成以寡击众的状态，因此势必又要让艾维因和爱雪拉扛下沉重的负担出击了。
　　不过，对方若是觊觎拉席克的领地而来，那这反而成了拉席克的主场。
　　提欧和拉席克的军队联手，在很短的时间内就让这场战争分出了胜负。
　　敌方有一名君主阵亡，两名被俘，最后一名则是抛下领地逃亡了。
　　由于讨伐那名君主的是拉席克，因此那枚圣印就交由他夺取。两名被俘的君主中，一名希望能成为附庸君主，而提欧也同意了；另一名则是被提欧取走圣印，并被逐出领地。
　　之后，拉席克巡视了那四名君主的领地，接收他们的居城。由于他原本就怀有扩张领土的野心，因此这些工作做起来显得驾轻就熟。
　　如此一来，提欧的领地又增加了四个村庄。虽然离子爵还有很大一段距离，但已经是夹在赛维思和克洛维斯之间的一大势力了。
　　希露卡派遣使者拜访周遭的领主，再次说明米德里克家因为违反协约而被提欧夺走领地，以及拉席克的父亲是在正规手续下继承领地的合法家主一事。除此之外，也一并解释了这场战役肇于周遭君主们的不正当野心，而提欧提供了拉席克协助，因此两人的主从关系变得更加牢不可破。最后则是告知提欧和拉席克无意扩大领土，希望能与赛维思王和塞维思王达成和解。
　　接着，希露卡在征得拉席克的同意后，决定由莫雷诺出任与克洛维斯王谈判的使者。
　　目的是让曾为同盟的他居中牵线，令赛维思王同意提欧的领土独立。
　　不过——
　　「感觉成功的机率不高呢……」
　　莫雷诺看起来一副兴致缺缺的模样。
　　「赛维思王纳维尔•杰尔杰子爵个性刚烈，只要激动起来就会失去冷静，态度也会越来越强硬。听说他曾因鸡毛蒜皮的小事而杀了首任夫人。而他也认真地打算统一赛维思领，恐怕不会允许我们的独立要求。」
　　莫雷诺曾和他打过一次照面，但那并不是什么美好的回忆。赛维思王似乎对魔法师多有偏见，而莫雷诺轻佻的个性也让他相当反感的样子。
　　「我是有听说过传闻，不过他真的是那样的人物呀……」
　　希露卡想了想，将另一个计策授予莫雷诺。
　　「原来如此……」
　　听到希露卡的计策，莫雷诺恍然大悟地点了点头。
　　「我会尽量让第一个计策实现，不过若有需要的话，可以由我来判断是否改用第二个计策吗？」
　　「该怎么拿捏就交给学长判断啰。」
　　希露卡笑着目送莫雷诺出发。
　　接着，就像和莫雷诺换班似地，和克洛维斯王长期交涉以拖延时间的萨图尔斯回城了。
　　经过他的游说，萨图尔斯和克洛维斯王缔结了「只要不在克洛维斯领扩张领土，就愿意承认提欧的圣印独立性以及其原米德里克家领地的正当所有权」的密约。
　　提欧击败了拉席克，并在之后的战争大获全胜，这样的声势应该让克洛维斯王觉得必须要提防吧。不过，能以这样的条件达成交涉，靠的是萨图尔斯在这个国家担任了四十余年的契约魔法师所建立的功绩和名声。
　　「谢谢您。」
　　希露卡以笑容迎接拜访她房间的萨图尔斯，并牢牢地握住他的手。
　　然而，萨图尔斯的脸色并不好看。
　　他以严肃的口吻——
　　「你是不是做得有点过火了？」
　　这么训斥道。
　　「大学应该有教过你，魔法师就只能是辅佐君主的立场吧？然而，这一连串的战事不仅都是由你主导，甚至还传出君主只是个傀儡的传言了。毕竟一介无名的流浪君主能在瞬息之间攻城掠地，这可是前所未闻的事态。也有人怀疑你是闇魔法师，连你是奥图克伯爵暗桩的谣言也不胫而走。还有不少君主认定你才是违反协约的一方，若奥图克伯爵正式向魔法师协会提出控诉，那你应该会被严格地惩罚吧。」
　　「我已作足觉悟……」
　　希露卡直率地点头回应。
　　「因此，我才会如此急进。虽然有不少意料之外的状况，但幸好目前的局势都朝着对提欧大人有利的方向发展。即使我被召回艾拉姆，我也希望提欧大人能保住领地，继续实践梦想，届时还请您多多照顾提欧大人了。」
　　语毕，希露卡诚挚地向萨图尔斯低头。
　　「别强人所难啊，我这把老骨头若有这般才能，也不会沦落到和米德里克家缔结契约了。我年事已高，等眼前局势稳定下来后就打算退休了。毕竟我就是上了战场，也帮不上什么忙。」
　　「我不会让萨图尔斯老师上前线的。」
　　希露卡慌张地说。
　　「那可不行。」
　　萨图尔斯苦笑道。
　　「像这种事，也是得与提欧大人商量才能做出的决定。目前提欧大人的确是将你的建言照单全收，但也许有一天，他会变得不再信任你。」
　　「我会谨记在心……」
　　的确，她目前的行动，都是在没有和提欧商量过的情况下就直接执行了。这对周遭的人们来说，应该会是很突兀的光景吧。现在提欧愿意将执行权委任于她，但希露卡也明白，两人这样的互动并不是一般君主和魔法师之间应有的正常关系。
　　随着爵位提升，提欧的自尊心也会随之上升吧，也许有朝一日，他会转而由自己决定一切。毕竟，对于魔法师的建议充耳不闻的君主其实并不在少数。
　　「不过，自从和你们相遇之后，我的心情一直都相当痛快。想不到在届龄退休之际，还有机会碰到这么紧张的局势。」
　　「非常抱歉……」
　　「总之，你有必要和提欧大人好好谈谈。那位君主虽然年轻，但器量似乎异于常人喔。」
　　「我也有这种感觉……」
　　她和提欧的相遇绝非出自于偶然，提欧察觉到隶属魔法师协会的魔法师遇袭，乃是违反协约的大事，才会策马前来救助。
　　无论是搭救希露卡，或是愚蠢的领主违反协约，都对提欧没有任何的好处或坏处。然而，提欧肯定是这么想的吧——只要能阻止袭击，就不会有人受伤了。
　　希露卡召唤俄耳托斯的时候，提欧也是出自于放着不管会伤害到其他人的忧虑，才会挺身迎击。如果是弱小的怪物也就算了，栖息于塔尔达洛斯界的双头魔犬可是能与提欧斗得难分难舍的强敌，但他拔剑时却没有丝毫犹豫。
　　（我总觉得提欧大人知道怎么做才是正确的，而他在采取『正确的行动』时，不会有任何的迷惘，这正是因为他有着信念和勇气……）
　　在萨图尔斯离开后，希露卡踏着虚浮的步伐晃向提欧寝室。现在已经是晚上了，不过入夜未深，提欧应该还醒着。
　　希露卡站在提欧的房门前，在犹豫了好长一阵子之后，才终于敲了敲门。
　　「谁？」
　　传来了提欧的声音。
　　「……是我，希露卡。」
　　她发现自己的声音有些颤抖。
　　「有急事要报告吗？」
　　提欧的脚步声逐渐接近，接着他打开了房门。
　　他身穿着松垮垮的睡袍，这是城里留下来的衣物，但尺寸实在太大，穿起来相当不好看。希露卡心想，应该聘请艾拉姆的裁缝师来为他订制一件才对。
　　（其实我也好不到哪里去。）
　　除了内衣裤以外，她的衣物就只有两套魔法大学的制服，以及奥图克伯爵送她的那件法袍。希露卡对时尚不感兴趣，住在艾拉姆的时候，除了制服之外，她都是穿那几套便服而已。由于她很少出门，因此寥寥数套已经很够了。
　　她现在穿的是魔法大学的制服。
　　「萨图尔斯老师刚刚平安归来，我想向您报告此事……」
　　「哦，萨图尔斯老师刚才已经来过我房间打过招呼啰。他说交涉相当顺利，因此希望能和你多加讨论。」
　　「我和萨图尔斯老师谈过了。只是他训斥了我一番，认为我应该再多和您商讨才对。」
　　希露卡老实地报告，不知为何，她感觉到脸红了起来。
　　「请问，我能进去吗？」
　　「可以啊。」
　　提欧似乎略感讶异，让希露卡先进了房。接着，他邀希露卡坐在椅子上，自己则坐在她对侧的座位。
　　「据说，以克洛维斯王为首的诸侯们都承认了我们的势力，希望赛维思王也是如此。」
　　「的确是呢……」
　　希露卡的口气有些嗫嚅。
　　还不知道与赛维思王的交涉是否顺利，目前只能祈祷莫雷诺的表现了。
　　「总之，目前我们需要被同盟认可。幸好我和同盟的盟主——贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭大人有过一面之缘……」
　　在大礼堂的血案发生后，从结果来说，希露卡成了保护了玛丽娜和阿雷克西斯的大功臣。如果她没有强行阻挡两人走上讲台，这对新人恐怕会跟着两位大公一起死于恶魔领主之手。
　　要是事态演变为如此，将失去更多圣印，而且同盟、联邦也会完全瓦解吧。大陆的统一与皇帝圣印的诞生说不定要到延迟千年后才得以实现。
　　阿雷克西斯在案发后似乎因为过度震惊而晕倒，不过玛丽娜却主动和希露卡会面，感谢她的搭救。
　　虽然交谈的时间不长，但希露卡已经认定玛丽娜是个人物了。而玛丽娜更在克莱榭大公的魔法师团解散后，力邀希露卡的养父奥贝斯待•梅连提丝成为她麾下的魔法师长，此举加深了希露卡对她的正面观感。希露卡的养父年纪不大，原本在大公的魔法师团中地位也不高，但玛丽娜却愿意拔擢他，代表玛丽娜有着相当高明的识人之才。
　　「……虽然听说阿雷克西斯大人也相当贤明，但温吞柔和的个性并不适合担任动荡时代的大势力盟主。联邦似乎有打算另立新主，但是各诸侯之间群雄割据，目前统合得并不顺利；而同盟虽然也是处于混乱之中，但只要能顺利解决这片土地的纷争，想必就能再次统合起来……」
　　「你越讲越多话了呢。」
　　被提欧这么笑着调侃，希露卡这才蓦然惊觉。
　　「真、真是抱歉，变成我一直在讲话……」
　　希露卡垂下视线，揪住垂至膝上的制服裙摆。
　　「别在意啦，你说的话都很艰深，我总是跟不太上。又是同盟和联邦的盟主，又是浑沌核和汇聚之类的，我完全听不懂呢。」
　　「这可不妥，毕竟提欧大人迟早得学习帝王术呢。」
　　希露卡微微抬头，扬起视线说道。
　　「那就麻烦你手下留情了，我不管读书还是写字，都只是马马虎虎的程度而已。不过，我这五年在大陆上游历各地，自认对各地状况还满了解的就是了。」
　　「这可是非常重要的经验，这份经历会在您统治领民的时候派上用场的。」
　　希露卡说着说着，对自己这种老是像在说教的态度感到懊恼。这下不是又和之前一样了吗？
　　「总之，我很感谢你喔。要是没碰上你，我想必是不可能返乡讨伐罗锡尼的吧。多亏了你，我的梦想才有实现的可能。如今我已经很明白，我想解救我的故乡——解救西诗提那领民的心情是千真万确的。在得到男爵的爵位和这么大一片的领地之后，我也一度怀疑会不会舍不得这一切，但前几天听你讲述之后，我心中的热血开始沸腾起来了。总有一天，我要以柯涅洛之名出师，率军登陆西诗提那。」
　　「谢……谢谢您。」
　　被提欧这样感谢，希露卡也率直地感到开心。
　　「不过，我想还有许多严峻战事在等待着您。因为还不知道赛维思王会如何行动，也不确定同盟愿不愿意接受您的存在……」
　　「你和同盟盟主玛丽娜•克莱谢有过一面之缘，况且你的养父还是克莱谢家的魔法师长不是吗？只要派你出任使者，问题应该就迎刃而解了吧？」
　　「希望真能如此……」
　　希露卡的面色一沉。
　　「养父并非那种能动之以情的人。他为了玛丽娜大人，会提出更为实际的策略。因此，他会非常认真地解析提欧大人加入同盟的整体利用价值。」
　　「我加入同盟的利用价值喔……」
　　提欧的神色有些不安。
　　「我觉得是有的！」
　　希露卡在话语中注入力量——她在说完后才发现自己不自觉探出了身子。
　　「那就包在你身上啰。」
　　提欧笑着说道。
　　那是不带一丝警戒的开怀笑容。
　　「您这么倚重我，我会感到有压力的……」
　　希露卡重新坐好身子，轻咳了一声。
　　「因为，我接下来的决策，都会先和提欧大人讨论过才会实行。」
　　「我还真不知道自己有没有能力和你讨论呢。」
　　「您不需要想太多，照着心中的感觉说就是了。因为我认为您的直觉非常优异。」
　　「好啊，就这么办吧。」
　　提欧大大地点了点头。
　　「那么，我差不多该告退了。」
　　希露卡说着站起身子。虽然是鼓起勇气才来的，但她认为这一趟跑得非常值得。
　　接着希露卡准备离开房间。
　　然而，就在她要将手搭上门把的那一瞬间，唐突地传来了敲门声。
　　希露卡吓了一跳。
　　「提欧大人、希露卡大小姐。」
　　是艾维因的声音。
　　当然，以他的能耐，要察觉希露卡身在何处并非难事，但不知为何，希露卡产生了一种被他窥见秘密的害臊感。
　　「怎么了？」
　　希露卡退至门侧，而提欧打开了门。
　　艾维因在行了一礼后开口报告：
　　「城外村镇的打铁铺似乎发生了事故，老板似乎受到重度灼伤。一名学徒担心老板的性命会有危险，因此希望能派人治疗。」
　　「打铁铺的老板受伤了？」
　　提欧脸色一变，转头望向希露卡。
　　「我这就去。」
　　希露卡点头说道。
　　「我也去。毕竟打铁铺的老板会忙到这么晚，也都是因为我请他修缮在战争中折损的武具之故。」
　　3
　　希露卡和提欧连忙赶往城外村镇的打铁铺。
　　打铁铺是由老板和三名学徒一起经营的，由于现在接了许多制造和修理武具的订单，可说是忙到不可开交。
　　他们原本照着平常的程序工作着，但炉火似乎突然炸了开来。受伤的是正在敲打槌子的老板和一名学徒，老板背部受到了严重灼伤。
　　「该死的浑沌！该死的浑沌！」
　　老板不断破口大骂，看起来意识还很清醒。
　　炉火应该是受到浑沌影响引发非自然燃烧，进而引起爆炸吧。虽然并不频繁，但这类因浑沌而肇祸的事件还是偶尔会发生。
　　「请冷静下来。」
　　希露卡对老板说。
　　老板打着赤膊，俯卧在拆下来作为担架的遮雨板上。
　　（好严重的伤……）
　　希露卡忍不住倒吸了一口气。
　　老板背部被烧得血肉模糊，还有许多碎掉的炭片扎在上头。
　　由于在泼过水后才将他烧焦的上衣脱下来，因此有部分的皮肤连同上衣被撕了开来。
　　「老板，接下来会比较痛，所以先让你睡一下喔。」
　　希露卡柔声说道。
　　「就都交给魔法师大人处置了。」
　　额上渗出冷汗的老板挤出笑容说道。
　　「好的，请交给我处理吧。」
　　接着，希露卡从带来的包包里掏出了形状奇特的植物根部，并点了火。
　　「请各位离开一下。」
　　她对提欧和学徒们指示道。
　　提欧点头回应，并带着学徒们走向外头。
　　点燃的植物根冒出了味道奇特的烟雾。
　　「曼陀罗草的根部所烧出的烟，具有麻痹身体感官，令脑沉睡的效果……」
　　希露卡架好魔杖，集中精神。接着，她在脑海中描绘烟雾融入老板的血液的光景，并将浑沌予以变律。
　　「睡吧！」
　　于是她挥下魔杖，汇聚浑沌。
　　老板一时之间还不懂发生了什么事，不过他的眼神很快就溃散下来，并失去了意识。
　　希露卡将手探到老板的嘴边，确认他的呼吸如常。
　　虽然她对老板施展的是昏睡魔法，但让他吸入毒素仍是不争的事实，这种施展方式偶有让人丧命的风险。
　　希露卡将蒸馏酒抹在老板的伤口上，并将刺在背上的炭片一一拔出。若不经这些手续就以魔法治伤，之后可是会留下后遗症的。
　　她在魔法大学的「绿色生命魔法学系」课程中，对人体构造已经熟到几乎要生厌的地步了。而且不只是身体外侧的构造，连内部构造也是一清二楚。不过，若是无法得知身体的正常状况，就无法治疗身体的异常。
　　将炭片都拔掉之后，希露卡便盯着老板没有受伤的身体部位。
　　在对他正常的皮肤有了充分的印象后，希露卡将视线移往烧得溃烂的背部。
　　而在花了相当长的时间之后，希露卡发动了再生魔法。
　　魔法首先修复了皮下组织，接着让皮肤再生。坏死的肌肤开始脆化崩碎，从背上掉了下来。呈桃红色的新肌肤露了出来。
　　希露卡大大地叹了口气。总之，灼伤似乎是治好了。
　　接下来，她施展了解毒魔法。这不仅是为了化解希露卡施法时让老板摄入的昏睡毒素，同时也是预防灼伤时带来的病菌感染。
　　虽然解除了毒素，但老板似乎已经耗费太多精力，因此还没醒转过来。她再次确认老板的呼吸，结果是和刚才一样平稳正常。
　　「已经没事了……」
　　希露卡把提欧他们叫了回来。
　　「请继续让老板休息，直到他自然清醒为止。虽然灼伤已经治好了，但还是让他休养数日，好让身子完全痊愈。由于没有伤到内脏，请让他多吃些营养的食物，我会调一些药，若他发烧的话就让他服用。」
　　希露卡叮咛着学徒们，并交给他们一包药。由于魔法并非万能，因此药还是很重要的。药剂知识是红色教养学系的基础学养。
　　「谢……谢谢您！」
　　学徒们向希露卡深深陶躬致谢。
　　希露卡对他们露出微笑，并感激他们平时的努力。
　　「想不到居然劳驾领主大人亲临，真不知该说什么才好……」
　　听到学徒们这么说，提欧露出笑容点点头，并拍拍他们的肩膀加油打气。
　　然后他看向希露卡。
　　「辛苦你了，应该很累吧？」
　　「不……」
　　希露卡虽然摇了摇头，但她由于施展了高级魔法，其实已经很累了。
　　「我倒是还在意一件事……」
　　希露卡看着爆炸后的火炉。
　　「什么事？」
　　提欧也跟着看去。
　　「不是什么大事，我只是在想，火炉如果单纯只是因为浑沌事故而爆炸，那也就算了；但若是因为浑沌汇聚的原因而爆炸的话……」
　　「你的意思是，这不会是唯一一起事件？」
　　若真是如此，那就不能称为浑沌事故，而是浑沌灾害了。只要浑沌核还未散去，同样的事故就会一再发生。
　　「总觉得空气变得有些沉闷，我有股不好的预感……也许多加留心一些会比较好呢。」
　　「好，那我在这附近巡逻一下。也把士兵们叫来，预防万一吧。」
　　「那就由敝人前去通知吧。」
　　艾维因在说话的同时自一片黑暗的屋外走进了打铁铺之中，向提欧行了一礼。
　　他的现身方式，饶是提欧也已经习惯而能淡然处之了。
　　「也把爱雪拉叫来。」
　　希露卡对艾维因补充道。
　　「遵命……」
　　艾维因点头回应后，再次消失于黑暗之中。
　　之后，提欧和希露卡离开了打铁铺，在已经熄灯的村庄中巡逻。
　　希露卡施展了魔法，让魔法杖的前端出现一团亮光。她就着这股光源，确认着魔法杖上的浑沌仪状况。
　　白光与黑影交杂融合，描绘出复杂的图样。虽然感觉得到黑暗的一方能量较强，整体的流动却显得稳定。
　　（浑沌的浓度变高了。虽然目前的状况相当安定，但也许已经汇聚出浑沌核了……）
　　希露卡举高魔杖，让光源照亮四周，并提高戒心。
　　过不久，艾维因和爱雪拉领着士兵们来了。
　　「怎么了？」
　　爱雪拉穿着白银铠甲，肩膀上则是有凯特希族的巴尔迦礼坐镇。
　　「殿下，您有感受到异常之处吗？」
　　希露卡对巴尔迦礼问道。
　　妖精猫高傲地点点头后，对着周围的黑暗抽了抽鼻子。
　　「的确有异味……不对，这是某户人家的残羹。将烤鱼泡在汤里的滋味想必相当美味。不不，不是这个。余在意的是这股烧着柴火的臭味。一般来说，这股气味理当会带来更多浓烟，并散出酸臭味才是……」
　　紧接着，巴尔迦礼露出了牙齿，看起来像是在笑似的，但他不是在笑，而是嗅到刺激性气味所产生的反应。
　　「在对面！最好尽速赶去！」
　　巴尔迦礼指着在远方仅露出黑暗轮廓的一户人家。不过说是「指」，他也只是用力立起一根爪子罢了。
　　希露卡和提欧互看了一眼，随即拔足奔去。
　　然而，在下一个瞬间，他们的视线前方却绽出一道红光，并爆出一阵轰炸声。
　　同时爱雪拉高高跃起，对着燃烧冒烟的住宅屋顶跳了过去。
　　坐在爱雪拉肩膀上的巴尔迦礼被甩了下来，只见他短短地叫了一声，以四肢着地，但他又随即表现出一副没发生过任何事的模样人立起来，撵平衣服上的皱褶，接着开始整理胡子。
　　「琉森战槌，有劳你了！」
　　爱雪拉用近乎祈求的口吻喊着，将手中的长柄战槌朝着落地处重重挥下。
　　这一击打碎了住宅屋顶，爱雪拉也乘势跳入屋内。
　　在屋顶崩垮后不久，爱雪拉再次高高跃上夜空，她的双臂各抱着一名小孩子。
　　「干得好！」
　　提欧欢呼道。
　　孩子的家人们也连滚带爬地跑出了屋外。
　　「还有人在里面吗？」
　　希露卡向屋主问道。
　　「没、没有了……」
　　男子看了一圈自己的家人，点头说道。
　　「发生了什么事？」
　　「该死的浑沌！」
　　男子怒骂道。
　　「暖炉的柴火突然猛烈地燃烧起来，我才刚觉得奇怪，暖炉就爆炸了！幸好暖炉的附近没人……」
　　「这和打铁铺的状况一样。果然是有浑沌汇聚起来了……」
　　希露卡低声呢喃道。
　　「提欧大人！」
　　她转头看向提欧。
　　「怎么了？」
　　「请对士兵们下令，让他们四处宣导暂时不要用火，也不要点燃火把或油灯。然后，先不要扑灭这间屋子的火势，让它保持燃烧的状态，并引导这家人先到城内避难，在新居建好之前，就让他们住在城里面吧。」
　　「我知道了！」
　　提欧回应后，便对士兵们下了指示。
　　「你果然很可靠呢。」
　　提欧说着伸手搭上希露卡的肩膀。
　　「不敢当。」
　　希露卡吓了一跳，看着提欧搁在自己肩上的手。
　　「请住手！再不把手拿开，提欧大人的脑袋会和脖子分家的！」
　　爱雪拉匆匆忙忙地凑了过来，把希露卡从提欧身边拉开。
　　「你说谁的脑袋会分家啊？」
　　「还真是千钧一发呀……」
　　爱雪拉抱着希露卡，呼了一口安心的气。
　　「不，我觉得你比较危险耶。」
　　「爱雪拉～我的脸要印上鳞甲的印子了～！」
　　希露卡的脸被压在爱雪拉的鳞甲上，忍不住发出了呻吟。
　　「冒昧打扰各位的愉快时光，但还请关注一下那边。」
　　艾维因用一如往常的口吻说着，指向大火之中的住宅屋顶。
　　被爱雪拉打破的屋顶冒出火柱，那是明显异常的火势。就算认真投入打火工作，想必也无法将这间屋子抢救回来吧。
　　然后——
　　「火焰之中有东西……」
　　爱雪拉眯细了眼睛。
　　「那恐怕是乙太界的萨拉曼达……」
　　希露卡低声说着。
　　希露卡的知识告诉她，火蜥蜴萨拉曼达是一种没有实体的能量生物，栖息于同类物种群集的精灵界乙太之中。
　　她还在青色召唤学系时，曾看过教授召唤过一次。萨拉曼达是会酿成浑沌灾害「野火」的棘手魔物。它会潜伏于火焰之中，燃起猛烈的火焰，并随着爆炸让火花四溅飞散，创造出更多适合它们居住的窝。
　　然而，只要不去扑灭火势，它们就不会袭击人类。
　　「用枪能对付它吗？」
　　爱雪拉问道。
　　「不行。」
　　希露卡摇头道。
　　「刀子呢？」
　　「起不了作用。」
　　「槌子呢？」
　　「对它无效。」
　　「所以我才讨厌乙太界的投影体！」
　　爱雪拉气呼呼地说。
　　「你的枪头目前是琉森战槌？」
　　「是呀。」
　　「你把枪头换成斧头，砍倒周遭的树木，以免被火势波及。」
　　「然后呢？」
　　「对付萨拉曼达时，要让它满意目前的所在之处，并等待火势减弱。只要附近没有新的起火点，它就不会移动了。之后，我们就用水攻消灭它。」
　　「希露卡真的是天才，我都想亲你一下了呢！」
　　爱雪拉说着，对希露卡的额头亲了一下。
　　接着她转过身子面对夜色，把佣兵队长葛拉柯叫了过来。
　　高大的佣兵队长在黑暗之中缓缓现身。仔细一看，他的肩上扛了个巨大箱子。那是装了爱雪拉爱用的长柄武器枪头的收纳箱。
　　「为什么是队长扛着？」
　　希露卡与其说是吓到，不如说是感到愕然。
　　「我们成了朋友了嘛……」
　　爱雪拉不当一回事地说。
　　「他又强壮又有力气，是个好帮手。」
　　爱雪拉打开箱子，将长棍上的琉森战槌卸了下来。
　　「长柄斧，就决定是你了。」
　　她将琉森战槌收好，取出巨大的斧头，并装在长棍上。
　　「好，那就开心地上吧……」
　　爱雪拉以甜美的声调唱起艾拉姆一带流行的伐木工之歌，一一砍倒了周遭的树木。
　　「真是个奇特的人……」
　　提欧说话时似乎显得有点畏缩。
　　「她、她从小就是这样……」
　　希露卡低着头说道。
　　如果安安静静地不动，爱雪拉看起来就是个带有神秘气息的美丽女子，但她的个性却是用「豪放不羁」形容也不为过的活泼好动，不管和谁都能打成一片。她在魔法学校非常受欢迎，不论男女都很仰慕她。
　　挥舞着长柄斧的爱雪拉在须臾间就将周遭树木通通砍倒了。被砍下来的木头则是由佣兵队长葛拉柯一人扛起，运往他处。
　　在这段期间，希露卡确认了附近水井的位置。
　　「水乃朝低处流动之物，然而，其亦有逆向而行、化作水墙的时刻……」
　　希露卡在脑中描绘起施展魔法所需的光景。
　　「爱雪拉，帮我提高浑沌浓度。」
　　「包在我身上！」
　　虽然没进入魔法大学就读，但爱雪拉也是魔法学校出身的学生。
　　她察觉和操作浑沌的能力相当优异，但由于感受性不足，因此施展魔法这方面就成了她的罩门。许多在魔法学校时代被刷下来的人，都是基于这样的理由。
　　爱雪拉不使用魔杖，以摆动右手食指的方式提升浑沌浓度。
　　希露卡打算造出一道比屋子天花板还高的水墙，这虽然是属于初级元素魔法，但范围和高度的要求相当高，因此必须提高浑沌浓度以加强魔法效果。
　　剧烈燃烧的住家已经开始坍塌，火势也逐渐转弱。不久前，萨拉曼达虽然在火焰之中用一副很舒服的姿势趴了下来，但它刚才爬起身子，开始忙碌地动了起来。
　　红色的火焰先是转为黄色，现在则是有转为白色的迹象。火焰燃烧的温度上升了。希露卡感觉得出萨拉曼达正打算引发大规模的爆炸。
　　「大家后退！」
　　在向提欧等人发出警告后，希露卡施展耗费长时间准备的魔法。
　　「逆流吧！」
　　希露卡用力挥下魔法杖。
　　在这个瞬间，从水井里喷出了大量的水，并像是被无形的渠道导引般流动，最后化为圆形的水墙。水墙将萨拉曼达的火窝包围了起来。
　　看到水墙后，萨拉曼达不知道是否具有智慧，或是出自本能察觉状况不利，对于水墙起了激烈的反应。此时火焰的颜色已经由白转蓝，眼看就要产生爆炸了。
　　「崩塌吧！」
　　希露卡再次挥下魔法杖。
　　水墙失去了塑型，从内侧开始崩塌下来。大量的水在一瞬间吞噬了火舌，随着震耳欲聋的一声巨响，住宅冒出了大片的水蒸气。
　　接着爆炸开来。
　　「希露卡！」
　　爱雪拉用近似悲鸣的呼喊声叫着她的名字。
　　「我……我没事。」
　　希露卡回应道。
　　由于温度太高，水在接触到火焰的瞬间都化成了水蒸气。即使泼下了大量的水，温度还是没什么降低。而洒在她身上的则是被爆风弹开的水沫。
　　希露卡确认了萨拉曼达的所在之处。
　　蒸气仍在袅袅上升，而且还从内侧烘出了红光。萨拉曼达尚未被消灭。
　　「真缠人……」
　　希露卡感受到剧烈的疲劳感涌了上来。
　　然而，若是让萨拉曼达溜了，它又会逃窜至新的火窝之中。一定得在这里解决掉它。
　　希露卡看到水墙崩塌后形成的细小渴流，开始集中精神。
　　她挥舞魔杖，操作细流的水压。
　　「迸发吧！」
　　水的流向突然产生变化，以锐不可当之势直冲天际。这股水流贯穿了躲在红色蒸气之中的萨拉曼达。
　　希露卡隐约听见了濒死前的咆哮。
　　接着水势减弱不再流动，红色火光也完全消灭了。
　　「解决了吗？」
　　希露卡瞥了魔法杖上的浑沌仪一眼。
　　也许是心理作用，她总觉得在水晶球中的白光似乎变得更强了些，闪烁的频率也变强了。这代表浑沌浓度骤然下降了许多。说起来，这也许单纯是因为爱雪拉暂时提高浑沌浓度的时效结束所致，不过……
　　（不过我已经撑不住了……）
　　希露卡已经用尽了全力。
　　在松了口气的瞬间，意识突然远去，希露卡就这么倒了下来。
　　4
　　希露卡觉得呼吸有点困难，因而醒了过来，然后就发现自己正躺在个人卧室的床上。
　　爱雪拉伴在她身边，正趴在她的胸口上打盹。
　　接着，爱雪拉似乎是察觉到希露卡醒了，她抬起了脸来。
　　希露卡也坐起身子，在看到自己裹着毯子之后，这才惊觉不仅如今身上穿的是睡衣，连内衣裤都换过了。
　　「是爱雪拉帮我换的吧？」
　　希露卡战战兢兢地问。
　　她的脑中想像起艾维因灵巧迅捷地帮她换穿衣物的光景。
　　「我才不会让其他人做这种事呢。」
　　爱雪拉的语调隐约带着愠怒。
　　「那就好……」
　　希露卡叹了口安心的气息，然后向爱雪拉道谢。
　　「不过，把希露卡搬来这里的是提欧喔。他可是比我还早一步抱着你一路跑来的，我虽然扬言不把你放开就要让他上下半身分家，但他听都不听呢。」
　　「是提欧大人？」
　　希露卡感到脸上一热。
　　「哎，你和那个君主发生了什么事吗？总觉得你们的交情突然变好很多……」
　　「没发生过、也不可能发生什么事！」
　　希露卡慌张地摇头否定。
　　「我只是和提欧大人聊了一阵子的话，就这样而已。」
　　「哦，看来那家伙也察觉到你的可爱之处了。再过一阵子，他一定就会藉君主之便对你下手，我可得严加看管……」
　　「我想不会有事的。提欧大人没把我当成女人看，而且他也不是那种粗暴强横的个性。」
　　「希露卡，你太天真了，天真到我都想舔上你一口了。你对男人这种生物一点儿也不了解。」（注：日文中「天真」和「甜」同音同字。）
　　「我觉得看看莫雷诺学长的言行举止就能了解了。」
　　「那个人只是嘴巴轻浮，其实没什么危险性。像提欧这种看起来严肃正经的人，其实都会把色欲暗藏心底喔。」
　　「别说了～」
　　希露卡把耳朵堵了起来，她一向拿这种话题没辙。
　　「对了，萨拉曼达怎么样了？」
　　她换了个话题。
　　「消失了喔。我看到它变成浑沌核了，所以不会有错的。」
　　「你让浑沌核消散了吗？」
　　「我原本劝提欧吸收掉，但他却对我吼说『现在不是做这种事的时候』，只好就由我烙在身上了。因为我想变得更强，帮希露卡更多的忙嘛。」
　　「提欧大人……」
　　希露卡忍不住抱头呻吟。
　　和护送只是晕厥过去的契约魔法师相比，对君主来说，吸收浑沌核才是首当执行的大事。
　　「若是吸收萨拉曼达的浑沌核，应该能提升不少圣印的力量呀……」
　　「真是个奇怪的君主呢。」
　　「我太早松懈下来了……」
　　因为他是在希露卡昏过去的时候出手帮忙护送的，因此希露卡也怪不了他，但希露卡非常希望提欧能认真思量何谓君主优先该做的事。
　　「现在是早上吗？」
　　希露卡看向窗户。
　　遮雨棚和窗帘都被拉下，房间显得相当昏暗，但还是看到透过细缝射进来的白亮阳光。
　　「不，已经过中午了喔。昨晚骚动平息的时候已经是黎明时分了。」
　　「糟了！我得快点起来！」
　　希露卡掀起毛毯，跳下了床。
　　「你不多休息一下吗？」
　　「不，我没事了。我得为昨晚的事件收拾善后……」
　　「萨图尔斯爷爷已经处理完啰。他被最后那声爆炸声吓醒，虽然急忙赶到现场，但事情已经告一段落，这让他相当自责，但他同时也对希露卡的应变处置大感赞叹喔。」
　　爱雪拉说完，大大地打了个呵欠，接着就钻进希露卡的毯子里了。
　　「我今天要躺一整天，还有，从今天开始，我就睡这间房间了。」
　　「我是无所谓啦，理由呢？」
　　「因为我要保护希露卡的纯洁！」
　　爱雪拉喷着气说道。
　　「什、什么纯洁呀……」
　　希露卡总觉得全身上下都害臊到要烧起来了。
　　「应该……不会有事吧？」
　　「不会有事的啦，顶多只是被看肚脐而已。」
　　「肚脐被看也没关系，所以我才担心……」
　　爱雪拉将手抵在丰满的胸口上，叹了口安心的气。
　　「我的房间现在让失去家园的领民住了。不过，不管是我的房间还是这间房间，你不觉得一个人住起来都显得太宽敞了吗？」
　　「也是呢。」
　　希露卡笑着点点头。虽然她不擅长应付爱雪拉强势的作风，但很喜欢这种为人着想的温柔。希露卡脱下睡衣，换上魔法大学的制服。
　　而爱雪拉则是脱下衣服，只穿着内衣裤准备就寝。
　　希露卡对爱雪拉道了声晚安，然后下楼前往一楼的厅堂。
　　只见那儿群聚了城外村镇的许多村民。
　　「魔法师大人！」
　　看到希露卡之后，村民们发出了欢呼，并一一以自己的方式行礼，并说着感谢的话语。
　　「要、要谢的话就谢提欧大人吧……」
　　希露卡困惑地回应道。
　　虽然被他们感谢让希露卡很开心，但同时也让她感到害臊。说起来，该被赞扬的一向都是君主，不应该是魔法师才对。
　　「我已经被热烈地感谢一轮了，但说起来，昨天的最大功臣可是你啊。」
　　提欧没坐在王座上，和村民们站在一起。虽然这样看起来实在是没什么君主的威严，但这似乎就是提欧的原则。这个地方明明就只是他实现梦想的踏脚石，但他昨晚却是全力以赴地帮忙这些村民。
　　这时打铁铺的老板上前一步。
　　「多亏有希露卡大人医治，小人才捡回一命。在休息一晚后，小人已经没事了，要工作也不是问题呢。」
　　「请你今天一定要休息，因为刚长出的皮肤相当脆弱，且易受病菌侵袭。」
　　「这样呀？那今天就不上工了，小人会耐着性子休息的。」
　　老板像是感到力有未逮似地露出懊恼神情。
　　接着，村民们便离去了。
　　「你昨天真的付出不少心力呢。」
　　「不，我仅是克尽魔法师的职责罢了……」
　　希露卡慌张地回应。
　　「在您夸我之际提出建言也许有些扫兴，但我建议让艾维因在赛维思一带散播昨晚的事件。这不仅可以抒解领民对新任领主的不安，邻近的君主们应该也会对提欧大人大大改观吧。而赛维思王的反应尤其重要，不知他是会认为应当承认这个关怀人民的君主呢，还是……」
　　「那就交给……咳，我觉得你的建言很好。」
　　提欧话说到一半，连忙改了个说法。
　　希露卡满意地露出微笑。
　　「那么，就照您的命令行事……」
　　希露卡开始找起艾维因的身影，但他人却已不在厅堂里了。看来也不需希露卡正式下令，他就已经出城开始执行任务了。
　　（就算我现在开口说要撤回命令，他也一定会悄然现身和我说声「我知道了」吧。）
　　新来乍到的领主，竟在受害降至最低的状况下阻止浑沌灾害，这样的消息很快就在赛维思全领传了开来。
　　虽然知闻此事的人们反应各有不同，不过，默默无闻的君主提欧之名，总算是藉此打响了名号。
　　而这也影响了他们和赛维思王的谈判结果——
　　五天后，结束出使任务的莫雷诺，与主子拉席克一起拜访了提欧的居城。
　　「……谈判失败了，赛维思王已经宣言要击溃我们了……」
　　莫雷诺闷闷不乐地说。
　　「赛维思王可是大发雷霆呢，竟说『本国的领土都是朕的领土，绝不允许君主独立』。」
　　「他这么说了？」
　　希露卡盯着莫雷诺问道。
　　「一字一句，毫无虚假。」
　　莫雷诺别具深意地笑了。
　　「是你把提欧大人镇压浑沌的消息放出去的吧？」
　　「当然了。」
　　希露卡点头道。
　　「这就是关键了，听到新来乍到的君主闯出名号，就是赛维思王也不免动摇，他已经认定提欧大人是来与之争霸的了。」
　　「这是因为赛维思王一直梦想着统一全领吧，而他终于不小心说出了心声……」
　　希露卡轻笑道。
　　「让我惊讶的是，连这席话也开始广为流传了，这也是你的杰作吧？」
　　「不，我想应该是艾维因顺势而为的。」
　　「是那个超人啊，真是个不得了的家伙。」
　　「首要目标虽然没有达成，但次要目标却是水到渠成了呢，真不愧是莫雷诺学长。」
　　「我可是不太开心啊……」
　　莫雷诺闷闷不乐地说。他应该是很想完成这个极具挑战性的交涉任务吧。
　　「不过，我可是非常满意喔。说老实话，我已经兴奋得开始打颤了呢。这个国家的君主们都有很强烈的独立意识，赛维思王就是因为这样，才迟迟没办法统一领土。好啦，独立君主们会在这场战争中站在哪一边呢，真是令人期待啊。」
　　拉席克这么说着，并开始没来由地在厅堂来回踱步。
　　「正是，状况已经演变为外交战了。接下来我们就写信邀请赛维思的独立君主，请他们加入我方吧。内容由我来写，请萨图尔斯老师和莫雷诺学长制作复本，并请提欧大人和拉席克大人联名签字。这次战争，我们以野战的方式一决胜负吧。要找出几个适合作战的地点，并把对手巧妙地引诱过去。接下来，我会想好每个战场的作战计划，还要为士兵们持续施予足以应战的训练，看来会很忙呢。」
　　希露卡环视众人说道。
　　「自从和你相遇后，还真是一刻也不得闲呢……」
　　提欧苦笑着说。
　　「不过，也多亏有你，才让我从先前那段宛如行尸走肉的生活中醒了过来。我不喜欢战争，但这场仗非赢不可，因为要实现我的梦想，就得跨过这道门槛才行。」
　　「我的想法也一样，首先是赛维思，再来是奥图克呢，还是……」
　　拉席克盯着希露卡。
　　「接下来的局势我还无法预测……」
　　希露卡慎重其事地说。
　　「虽然我们是以投靠同盟为目标，但也得先想定被同盟拒绝时的对策。」
　　「要不要也派使者前往奥图克？」
　　「我想，目前还是先只与同盟交涉比较好。若出使奥图克的话，就像同时把情书送给两个不同的女人一样……」
　　说着，希露卡将视线移至莫雷诺身上。
　　「为什么在讲这个话题的时候要看我？」
　　莫雷诺怃然说道。
　　「因为学长应该很有经验呀。」
　　「有是有啦……在我和其中一方约好见面的地方，居然连另一方都一起现身了。这也是我大学时不堪回首的回忆之一啊。」
　　「学长不堪回首的回忆似乎不少呢。」
　　而希露卡也掌握了不少相关情报。
　　「也是啦……」
　　莫雷诺摆出坦荡荡的态度说：
　　「即便我的行动会带来许多糟糕的回忆，但只要其中能带来一个美好的回忆，那我就满足了。」
　　「真不愧是莫雷诺学长，你的思路我完全模仿不来呢。」
　　「就我来说，我反而觉得在举办祭典的日子还窝在家里，才是常人模仿不来的想法呢。」
　　「好了，够了！」
　　看到希露卡对莫雷诺的话挑起了起眉毛，提欧连忙出言制止。可不能放任他们继续互掀疮疤。
　　「我们不会与奥图克交涉，而这场战争也与同盟或联邦无关，而是为了维护独立主张而战——是这样没错吧？」
　　提欧盯着希露卡问道。
　　「正如您所说……」
　　希露卡点头道。她正是打算将这番言论记载在书信上头。
　　「若是如此主张，想必赛维思的独立君主对我们伸出援手的机率将会大增。
　　「的确如此啊……」
　　拉席克附和道。
　　「虽然会是场大战，但说不定要夺胜并不难呢。」
　　赛维思王御驾亲征，是在这半个月后的事。
　　而两军也将在赛维思中央地带的草原展开决战——