　　1
　　郁郁苍苍的漆黑森林里一条横亘其中的狭窄道路上，一辆由两匹马拉动的马车正缓缓地行驶着。马车上一面以彩虹为形象的旗帜迎风飘扬。
　　驾车的车夫数量为一名，而马车内的乘客数量也是一名。
　　在车厢内随路颠簸的是一名妙龄女子，穿着一袭可以遮蔽全身的斗篷。她此时正跷着修长的腿，右肘抵着窗沿、掌支下颚，以一副怏怏不悦的神情眺望着窗外流逝的景色。
　　她就是刚从艾拉姆魔法大学毕业的魔法师——希露卡•梅连提丝。
　　负责驾车的男子名为艾维因，是在那起「大礼堂血案」中，架住打算阻止极大级浑沌汇集的希露卡的邪纹使。
　　事后，艾维因向侍奉的克莱榭家自请离职，滞留在艾拉姆，并单方面地向希露卡宣示忠诚，自愿当她的侍者。
　　由于希露卡打算留在魔法大学，她认为自己不会有钱支付侍者报酬，而且也没有他帮得上忙的地方。
　　但艾维因却表示无所谓。
　　艾维因在艾拉姆随便找了份差事开始工作，并不时来到希露卡的家，为她洗衣做饭。
　　希露卡一开始感到抗拒，也觉得让他帮忙太过意不去，然而她没多久就流于安逸，将大小事都交给艾维因打理了。虽然内衣裤还是由自己洗，但这已经是最后一道防线了。
　　能以邪纹使身分任职克莱榭大公家随从，证明了艾维因是个极为优异的人才。虽然希露卡曾认为，让他帮一介学生张罗家事未免大材小用，但她很快就不得不借助艾维因的身手。
　　希露卡之所以搭着马车远行，是为了要和某个君主缔结契约。
　　她的目的地是奥图克。
　　希露卡自艾拉姆出发，沿着道路向东前进。如今应该已经接近克洛维斯和赛维思的国境了吧。
　　治理奥图克的是维拉尔•康士坦斯伯爵，魔法大学的学生都称他为「好色伯爵」。
　　这是因为维拉尔总是只和魔法大学的女学生缔结契约，而且据说还专挑姿色出众的女性。不仅如此，一旦缔结契约的女魔法师超过二十五岁，他就会立刻解除契约，并重新物色年轻的女学生。
　　君主和魔法师的契约若没有正当理由，是没办法解除的；这样做显然不合规矩，不能明着来，但康士坦斯伯爵家可是统治着奥图克领，已经存续十代的名门家系。上一代伯爵打下了南边的雷加利亚，将其纳入领土之中。虽号称伯爵，但据说其爵位已达边境伯爵（注：大致上是公爵之下，伯爵之上的爵位），是幻想诗联邦举足轻重的人物之一。因此魔法师协会虽明知不妥，也不敢吭声。
　　奥图克在西、北与东侧的国境与大工房同盟的势力接壤，若战争爆发，想必会成为激战区。
　　但伯爵不顾如此危急的情势，依然故我地不看能力，而是以性别、年龄和长相选择契约魔法师，这令希露卡感到不可置信。而更让她无法置信的，就是自己竟然得和好色伯爵缔结契约这个令人绝望的事实。
　　说起来，希露卡本来应该要进入「紫色创造魔法学系」，修习以需要高度纤细感性著称的创造魔法学才对。
　　「明明应该是要那样的……」
　　希露卡忍不住呢喃道。
　　一切的开端，都肇于她去拜访塞浦路斯校长，准备呈递紫色创造魔法学系的转系申请书那一天。
　　在那起事件过了一个月后——也就是十天前。
　　当时，维拉尔•康士坦斯造访了校长室。
　　他是来挑选新任的契约魔法师。
　　几名修完学程、再过不久就要毕业的女学生被叫了过来，在伯爵面前站成一排。每一位都是当标致的女性，还被迫穿上款式暴露的衣服——听说那是好色伯爵给契约魔法师穿的法袍。
　　好色伯爵浅坐在椅上，抵着下颚，用如同鉴赏般的眼光打量着这群可说是作内衣打扮的女学生。
　　（真是可怜……）
　　希露卡感到一阵反胃，她一边小心不让视线与好色伯爵交会，一边走近校长，准备将装有转申请书的信封递交出去。
　　然而，也不知道是吹了什么风，好色伯爵突然朝她开口搭话。
　　「慢着！」
　　听到这带着威势的语气，希露卡忍不住停下手边动作，回望伯爵。
　　对上视线后，伯爵遂满足地点了点头。
　　然后——
　　「就决定是你了。」
　　——他笑着这么宣布。
　　「大人？」
　　希露卡一时之间还无法理解他的意思。
　　「我将以我的圣印之名，与她缔结契约。塞浦路斯校长，你不会有意见吧？」
　　听到维拉尔这句话，希露卡这才明白发生什么事，登时脸色大变。
　　「请……请等一下！」
　　校长慌慌张张地从椅子上起身。
　　「她正准备转入别的学系就读，还请您高抬贵手，从这边的学生中选择对象吧！」
　　校长焦躁的语气，只换得维拉尔如此回应：
　　「『正准备』？那就代表她还没正式转系对吧？」
　　「呃、这……话是这样说没错……」
　　「我对她可是印象深刻喔。因为在大礼堂那起事件当中，她可是唯一一位察觉到浑沌汇流，并且试图阻止的魔法师嘛。就连在场的校长你和其他来头不小的魔法师协会成员都浑然不觉呢。那起事件的真相迄今还笼罩在五里雾中，这可是让我感到有点可疑啊。」
　　两名大公在魔法都市艾拉姆的大礼堂遭到异世界魔物杀害。据说这起前所未闻的事件是由不隶属于魔法师协会的暗魔法师所为，但真相仍未查明。
　　就算真是暗魔法师所为，但无法阻止这起凶案的事实，还是让掌管自治都市艾拉姆的魔法师协会丢尽颜面。
　　许多君主痛斥协会无能。说起来，对于必须遵循魔法师制定的规矩一事，君主们早就积怨已久，也有君主趁机高呼解散协会。
　　「我等君主和你们这些魔法师呢，一直以来都是齐心协力平息浑沌、治理大陆，我是希望这种良好的关系能够持续下去啦……」
　　维拉尔笑里藏刀，塞浦路斯校长则是不敢回话。
　　「你不觉得，像她这般实力高强、判断准确、勇于行动又长相出众的年轻女性，才是适合与我们伯爵家缔结契约的人才吗？」
　　伯爵说着站起身子，走到希露卡身侧，并展露笑颜邀请希露卡握手。
　　希露卡的脑中浮现了许多用来斥骂和污辱他的词汇，准备开口拒绝。
　　然而，在她行动之前，塞浦路斯校长急切的声音先一步在室内响起。
　　「我明白了。以魔法师协会与魔法大学之名，我准许希露卡•梅连提丝与维拉尔•康士坦斯伯爵缔结契约。」
　　希露卡一脸无法置信地转身看向塞浦路斯校长。
　　「理解外面的世界，对于要成为优秀魔法师来说也是绝佳的一课。等你二十五岁时再回来也不迟。」
　　校长的脸上满是苦涩。
　　看得出来他要希露卡为大局着想之意。
　　因此，希露卡也不再开口回绝。
　　想以魔法师的身分生存下去，就必须遵守协会的规定。爵位制度是由协会亲自制定，目的在于让人类能在浑沌时代生存下去。而拥有圣印、受其庇佑的君主们，正是被爵位制度所承认的特权阶级。
　　康士坦斯伯爵只是在行使他的正当权利罢了。
　　如果希露卡仍是在学身分，也许就可以推辞掉了。然而，她已修完「青色召唤学系」的学程，只是正准备转到「紫色创造魔法学系」而已。这虽然是有些不寻常，但协会目前的立场弱于君主，既然是联邦的重要人物康士坦斯伯爵开口，希露卡理解她没有拒绝的权利。
　　因此，希露卡尽管百般不愿，但还是答应了。
　　她将前往康士坦斯伯爵麾下的奥图克，并向他的圣印宣誓缔结契约。随着马车摇晃的希露卡，此时的心情就像是被押至刑场的死囚——
　　「希露卡大小姐……」
　　驾着马车的艾维因没有回头，就这么对她说话。
　　「怎么了？」
　　希露卡无精打采地回问。
　　「我刚刚感觉到有人在森林里穿梭奔跑，总有种不好的预感。」
　　「我不好的预感已经维持十天了……」
　　希露卡大大直接前进叹了口气。
　　「别管他们直接前进，等出了事再临机应变吧。」
　　「遵命。」
　　艾维因点头回应希露卡的指示。
　　「好啦，会发生什么事呢……」
　　希露卡在马车里抽出魔法杖，轻轻挥了挥确认手感。虽说已经允诺与康士坦斯伯爵缔结契约，但她想起自那天以来，她就没再握过魔法杖了。
　　（反正他也不会重视我的魔法能力。）
　　想着想着，她登时没了施展魔法的兴致。
　　希露卡现在正穿着维拉尔送给她的「那件法袍」。
　　说是法袍，其实只是遮住胸部和腰部的衣物，和内衣根本没两样。她在外头套了件足以包覆全身的大斗篷，因为听说手套和鞋子可以自备，她就选了最长的款式搭配。
　　反正一旦侍奉伯爵家，就非穿这件法袍不可。
　　既然早晚要穿，希露卡干脆一收到这件法袍就把它穿在身上了。
　　她还就这样大剌剌地穿着这套服装走在艾拉姆的街道上。她知道自己已经自暴自弃，但若不这样一股作气，希露卡根本没办法作此装扮。
　　希露卡透过小小的车窗往外看，确认这附近的浑沌浓度。
　　（以乡下来说，这边的浓度还挺高的——不对，应该是因为那起事件的关系，让整个大陆的浑沌浓度都提升了吧……）
　　这代表即使不主动增幅浑沌浓度，也能使用高阶的魔法。
　　不过，为了避免意外，她一察觉到浑沌扭曲点，便微幅挥动魔法杖。扭曲点受到法杖的引导聚集起来，在希露卡的身边如烟霭般飘荡着。希露卡将浑沌的浓度提升到自己所能控制的极限，如此一来，无论浑沌如何汇聚，决定其成像的都不会是「神所掷出的骰子」，而是她的意志。
　　然而，她还没决定汇聚后的成像为何。她得先厘清状况才能下判断。等下一定会有状况发生——既然艾维因都说了自己有不祥的预感，那就代表有事要发生了。
　　而他的预感很快就成真了。
　　从街道的两侧，突然窜出合计约有十人的集团，挡住了去路。每个人手上都拿着长枪或剑等武器。不过，他们里头实在不像有君主或是魔法师，或许其中有烙印邪纹之人，但在浑沌的气息上没一个够看的。
　　换言之，就是一群喽啰。
　　希露卡倾着头，思索他们拦路的目的。
　　「该怎么办呢？」
　　艾维因放慢马车的速度并问道。
　　「不知道他们打算出什么招呢……」
　　「我想，他们应该是附近领主的手下。恐怕是对于希露卡大小姐欲前往奥图克一事感到不愉快吧？」
　　在希露卡乘坐的马车上插着两面旗子，分别绣着象征魔法师协会的彩虹旗，以及康士坦斯伯爵家的独角兽家徽。她的存在想必已经在这条道上传开了。
　　「毕竟这一带的君主都是隶属同盟的嘛。」
　　魔法都市艾拉姆的东侧与北侧领地，有大半都加盟了大工房同盟，而在这约莫百年来的岁月中，一直是由克莱榭家担任盟主的身分。
　　而艾拉姆的西侧与南侧领地则是纳于幻想诗联邦的管理之下。为了对抗同盟而团结起来的这股势力，最后是由德赛家取得大权。
　　然而，在克莱榭家现任当家——玛丽娜治下领地贝多利德以南的奥图克、雷加利亚，以及位于其东南侧的哈曼、奇尔西斯和曼仕陆，不知为何都加入了联邦旗下。对同盟来说，这股势力就像是一柄抵着自己咽喉的巨大长剑。
　　在大礼堂的惨案发生后，国际局势变得十分紧张，据说奥图克的边境一带也早就开始有零星的纷争。
　　「若是从伊斯梅雅搭船走海路，应该就不会发生这种事了吧？」
　　这样一来，她就能在联邦的保护伞下一路前行。艾维因在出发之前也这么劝过。
　　但希露卡却不允。
　　「我讨厌搭船，船上晃得厉害，又会溅湿行头，甚至还会沉没呢。」
　　而希露卡并不会游泳。
　　「不，我想船是不会那么容易沉的……」
　　「既然有沉的可能性，那我就不搭。」
　　伊斯梅雅周遭的海域经常会有浑沌涡，而且海上魔物也频繁出现。
　　「但是走陆路的话，就会遭遇像这样的危机喔！」
　　「这点小小的危机，应该有办法解决的吧，不是吗？」
　　「哎，我想方法的确是有……」
　　艾维因露出苦笑。
　　「而且呀，我和康士坦斯伯爵又还没正式订约，现在对我出手可是违反协约的喔。」
　　协约禁止任何人伤害未和领主契约的中立魔法师，若是让魔法师协会得知消息，便会剥夺发出命令的君主爵位。
　　剥夺爵位虽然不等于让圣印失去力量，但会从此失去魔法师协会的所有庇荫。不只会中止与魔法师的契约，还得让出目前持有的领地。若是不从，魔法师协会便会派出精兵解决，
　　「是不是以为把我们杀了就能灭口呢？」
　　艾维因轻轻耸了耸肩。
　　「隶属于协会的魔法师，不论何时何地都能和协会取得联系喔。」
　　于魔法大学入学时所收到的魔法杖备有这样的机能，而据说协会能掌握每一枝魔法杖的所在位置。
　　若是连这点知识都没有，就代表主使者并没有和魔法师商量过，这想必是愚蠢领主的独断独行。
　　（听说有不少君主是把魔法师当成好用的仆役使唤，看来是真的呢。）
　　希露卡叹了口气。
　　「要向他们说明此事，好请他们撤离吗？」
　　「对方摆出来的态度这么强硬，我看不是三言两语就可以打发掉的吧？」
　　希露卡面露愠色。
　　「哎呀，您也别这么说……」
　　艾维因安抚了希露卡两句，再次转回前方。他平时散发的斯文氛围蓦然一变。
　　一股强烈的浑沌气息自他全身上下散发出来。
　　2
　　「前面的马车，停下来！」
　　持长枪的男子喊着，将枪尖指向了马车。
　　「请问这是怎么了？」
　　艾维因停下马车，彬彬有礼地问道。
　　「马车里应该有个魔法师——准备和奥图克伯爵订下契约的魔法师对吧……」
　　「我就是呀。」
　　希露卡说着，自行打开了马车的车门走了下来。
　　「找我有事？」
　　「我们领主将于近期与奥图克开战——不，说是已经开打也不为过，我们不能让要和奥图克伯爵订契约的魔法师从这边通过。」
　　「订下契约之前的魔法师隶属于魔法师协会，若对其伤害将会违反协约，各位可知此事？」
　　艾维因露出诚挚的表情说道。
　　「既然都准备好要签订契约了，那你们就等同于我们的敌人！」
　　男子向前一步，口气强硬。
　　「这样啊……」
　　艾维因无奈地叹了口气。
　　希露卡先是得意地对他笑了笑，再转向那群男子。
　　「我这下明白了……」
　　她话一说完，就解开斗篷的扣带，豪迈地甩落斗篷，并以左手扠腰。
　　维拉尔送她的暴露法袍就这样展露在众人面前。
　　看到眼前光景，有好几个男人都忍不住吞下唾沫。
　　「你们想怎么做就怎么做吧。」
　　希露卡挑衅似地对男子们扫视了一圈。
　　「你挺有胆识的，既然做足准备，那我们就让你安心上路吧。可要让我们玩得尽兴点啊。」
　　「哦，这样啊……」
　　希露卡伸出藏在身后的右手。
　　她手上拿着魔法杖。
　　「如果你们办得到的话……」
　　嘴里嘟嚷完，她正想大大挥动手中法杖——
　　就在这个时候。
　　「慢着——！」
　　背后传来一阵大喊。
　　紧接而来的则是马蹄声。
　　希露卡不自觉停下了动作，回头往声音来源看去。
　　一名骑着杂毛白马的年轻人，正全速疾驰而来。
　　「他是君主？」
　　希露卡愕然地呢喃。
　　「我想您说的没错。虽然不强，但我能感受到圣印的力量。」
　　「我可是没感受到……」
　　虽然她擅长感应与控制浑沌，但或许是厌恶君主的个性使然，希露卡并不擅长感应圣印的力量。
　　「因为真的仅有一点点而已……」
　　艾维因似乎打算安慰她。
　　「也就是说，他的圣印并不是什么上等货色啰？」
　　「理应如此。」
　　「看来他不是流浪君主，就是附近一带的小领主吧？不管是哪一个，总之事情看起来要变得更复杂了。」
　　虽然她曾有撂倒所有人以抒发怨气的想法，但期望或许落空了。
　　「真没办法，先观察一下吧……」
　　埋伏等待希露卡两人的士兵，似乎也对突然现身的年轻人感到一头雾水。
　　过了一会儿，年轻人驾马至马车前方，随即下马着地。
　　「你没受伤吧？」
　　年轻人朝着希露卡问道。
　　「是的，如你所见……」
　　希露卡张开手臂，让年轻人检视。
　　「魔法杖？你是魔法师？」
　　「没错。」
　　希露卡点点头。
　　年轻人看了希露卡全身一眼后立刻将视线移开。
　　「你的……品味还真是特别。」
　　然后他谨慎而客气地这么说。
　　「这、这是有原因的！」
　　希露卡的脸红了起来。早知道就不要把斗篷脱掉了。
　　「虽然这衣服的品味的确是糟了一点，但不是我挑的！」
　　「嗯，没关系啦，品味独到也是好事啊……」
　　年轻人完全没把希露卡的辩解听进去。
　　「我在街道上走着走着，就被当地民众劝说折返，说是前面有纷争。我打听之下才知道这里的领主正打算埋伏起来，袭击隶属于联邦的魔法师……」
　　「我可还没和联邦的君主订下契约！」
　　希露卡皱着脸说道。
　　「我想也是，因为听说你的马车上还插着魔法师协会的旗子……」
　　说到这里，年轻人转身看向那些埋伏的士兵。
　　「你们是谁的部下？」
　　「这事与你无关！」
　　持长枪的男子喝道。
　　「的确是与我无关。但看到有人打算在光天化日之下袭击无辜之人，我就不能坐视不管——我以这圣印的威信发誓！」
　　年轻人宛如舞台上的演员，以夸张的口气说着，举起右手将手背迎向男子们。
　　这时一道小小的光环出现在半空中，散发光芒描绘出简单的纹样。
　　「是圣印……」
　　希露卡走到他的正前方，打量着年轻人手上的圣印。
　　不管怎么看，这圣印的力量实在是没什么大不了的。
　　但再怎么弱，这都是货真价实的圣印，不仅有着平息浑沌的力量，也能授与庇佑和祝福。只要拥有圣印，就代表他是一名君主。
　　「你是联邦的君主吗？」
　　持枪男子看到圣印虽然显得有些畏缩，但还是质问着年轻人。
　　「我既不属于联邦，也未加入同盟。」
　　虽然年轻人答得光明磊落，但这也代表他的背后毫无靠山。
　　「队长，该怎么办？」
　　一名士兵一副没了兴致的表情询问持长枪男子的意见。
　　其他士兵的武器都是粗制滥造的长剑。
　　「我们有十个人，他们才三个人啊……」
　　「可是他们有君主也有魔法师……」
　　「听说君主或魔法师都是能以一挡百的强者耶！」
　　另一个士兵也提出疑惑。
　　「有那种实力的君主和魔法师根本没几个！这些家伙只是普通的年轻人、小丫头以及普通的随从而已啊！」
　　队长大声斥责着部下们。
　　「领主大人承诺，要是能在此立功，他就会授予我圣印！我总算有机会成为君主，获得领地了！只要在即将到来的大战中再立下战功，成为一国领主的梦想也离实现不远了……」
　　「袭击无辜之人立功以换取圣印？圣印是用来保护人民不受浑沌侵害的！要是让你这种市侩之辈得到，也不过徒增一场场无意义的战争罢了！」
　　年轻人听着听着，忍不住对着这群男人破口大骂，并拔出腰间长剑。
　　「哦……」
　　希露卡轻轻哼了一声，重新打量这名年轻人。
　　他说话的语气有些做作，主张也显得有些天真幼稚。
　　不过这才是君主该有的样子。
　　守护世界与人民免于浑沌侵犯。
　　过去的魔法师正是因此才与君主订约，倾注心力予以辅佐。
　　然而，现在的君主们都忘了这样的使命。他们的双眼被名誉和权力蒙蔽，为争夺土地和财富而相互厮杀。希露卡就是不屑侍奉这种君主，才打算继续留在大学。
　　年轻人的身高并不出众，体格普普通通，武器和盔甲也都是便宜货。近距离端详他骑来的白马，可以看出这是一匹上了年纪的老马，毛色看起来不太健康。不过，他也许有着对一名君主来说最最重要的才能——希露卡这么心想。
　　「退下吧！再不退下，就别怪我动粗了！」
　　年轻人挥剑划过半空，似乎是打算吓阻这些士兵。
　　「死小鬼，你说什么！」
　　不过似乎招致了反效果，男人们的火气被点了起来。
　　「希露卡大小姐……」
　　艾维因轻声向希露卡搭话。
　　「等陷入绝境再去救人，在此之前先别插手。」
　　「这样真的好吗？」
　　「嗯……」
　　希露卡平缓地点头。
　　「我想见识一下他的能耐。」
　　然后，她的目光扫向了年轻人。
　　艾维因则是挺直背脊，佇于希露卡身侧。
　　虽然他的站姿看起来毫无威胁性，但艾维因有把握能在出现状况时立刻对应。
　　事实上，他若是拿出真本事，区区十名这种数量的士兵眨眼间便能击毙——他正是刚才士兵们提过的「根本没几个的强者」其中之一。只不过他并非君主或魔法师，而是一名邪纹使……年轻人持剑摆出架式，圣印也再次浮现半空。
　　圣印光芒注入了年轻人的长剑，这是在将圣印的力量灌注于武器之中，让武器散发出名为「天惠」的圣印之力。
　　年轻人手中的长剑发出了淡淡的白色光辉。
　　圣印的光芒再次闪现，这次是注入年轻人的胸膛——藉此强化身体的能力。
　　接着，他毫不迷惘地率先出击。
　　他直直朝士兵们扑了过去，长剑划出一道闪光。
　　队长所持的长枪，枪头被一剑削了下来。
　　「混帐！」
　　队长涨红了脸，扔下长枪拔出了剑。
　　在这段时间里，年轻人又劈断了两名士兵的剑。
　　这些粗制滥造的武器，当然承受不起圣印的力量。
　　看来年轻人的目的是摧毁他们的武器。
　　「哦～……」
　　希露卡又哼了一声。
　　虽然年轻人骁勇善战，但对手人多势众，他很快就被团团包围了。
　　两名士兵绕到年轻人背后，趁隙劈出手中长剑。
　　就在攻击即将命中的那一刻，年轻人察觉了对方的偷袭，他一个回身，以左手盾牌挡下其中一把剑，另一把剑则是用右手的护手防住。
　　然而击中护手的刀锋一滑，在年轻人的右手臂上划出一道伤口。
　　年轻人咬牙忍着痛楚，挥动盾牌往其中一名士兵的头部砸下，再以长剑剑柄朝着另一名士兵的下巴施以猛击。
　　受到重击的两名士兵当场翻起白眼昏了过去。
　　其他的士兵见状，明显萌生退意。
　　接着——几名剑已毁损的士兵抛下武器，开始作鸟兽散。
　　队长虽然大声怒斥，却没人听从他的指令，他满脸通红，瞪着眼前的年轻人。
　　「你最好记住和领主大人作对会有什么下场。这一带每个领主都会出兵对付你的！」
　　队长撂下狠话之后，便指示剩余的部下背起倒地的士兵，朝着森林小径撤退了。
　　「你觉得如何？」
　　希露卡细声询问艾维因的意见。
　　「就是想要恭维，他的剑术也称不上高明。不过资质似乎不错，努力锻炼的话想必能有一番水准吧。」
　　「这样啊……」
　　希露卡面露喜悦的笑容。
　　「不过对一个君主来说，最重要的素质并非耍刀弄剑的本事，而他正拥有那重要的素质。」
　　「希露卡大小姐，您有何打算？」
　　艾维因蹙眉问道。
　　「就和你现在想的一样喔。」
　　「可以的话，我希望您能打消这个念头……」
　　「嗯，我懂你的一片好意，但我已经决定了。」
　　希露卡以下定决心的神色说完，便迈步走向气喘吁吁的年轻人身边。
　　3
　　「你的伤势如何？」
　　希露卡向年轻人搭话道。
　　「啊啊，没什么大不了的……」
　　年轻人朝右手的伤瞥了一眼，然后摇摇头。
　　「你能自己治疗吗？」
　　「不行，我的圣印并没有那种能力。」
　　「那就让我来吧……」
　　希露卡取出魔法杖，轻轻地挥了一下。
　　「伤经时日终痊愈——血液将凝固、损毁的组织亦会再生……」
　　她如吟唱般念诵咒文的同时，年轻人伤势痊愈的光景也在她脑中成形。
　　一团黑雾般的物体在魔法杖前端旋转着聚集起来。
　　「治愈他吧！」
　　希露卡挥动魔法杖，将前端轻轻敲在年轻人的伤口上。
　　「好痛！」
　　年轻人慌张地抽回手臂。
　　「已经没事了。」
　　希露卡对年轻人点头说道。
　　年轻人看向自己的伤口——袖子裂开，染上血迹，但被长剑砍出的伤口却已经不留痕迹地痊愈了。
　　「这就是魔法吗……原来如此，难怪只要是君主，任谁都会想和魔法师订约啊。」
　　「你没见过魔法师吗？」
　　「是有看过，但没见过他们施法。」
　　「这是归类于生命魔法的法术。利用浑沌变调人体的自然治愈能力，赋予受术者超自然治愈的能力。」
　　「浑沌？」
　　年轻人露出明显的厌恶之情。
　　「我身上应该不会留下诡异的纹样吧？」
　　「请放心，经由魔法汇聚的浑沌很快就会消散。唯有将浑沌核吸入体内之际，才会在身体表面上留下邪纹。就像那边那位邪纹使一样。」
　　希露卡说着，转头看向表情木然地站在一旁的艾维因。
　　年轻人也随着视线看了过去。
　　艾维因十分干练地对他行了一礼。
　　「哦，他果然是邪纹使啊……」
　　年轻人回礼的同时呢喃道。
　　「话说回来！」
　　年轻人又将视线转回希露卡身上，清了清嗓子出声说道：
　　「你应该有话要对我说吧？」
　　「你是指『承蒙您在危险之际出手相救』……之类的话吗？」
　　「一般人都会这样说的。」
　　希露卡的回应让年轻人烦躁地挑了挑眉头。
　　「我虽然是个平凡至极的普通人，但可没有和你道谢的打算。因为我既没有感受到危险，也不需要你救我。」
　　「你的意思是，我是在多管闲事？」
　　年轻人这下子也动了气。
　　「没错。」
　　希露卡一脸认真地点头。
　　「不过，你的所作所为非常了不起，充满着秩序守护者——也就是君主的风范……」
　　希露卡说着走到年轻人的正面，将脸凑到了他的面前。
　　鼻子与额头都相当接近，就连唇瓣也似乎要贴上了。
　　「你的名字是？」
　　「在……在问他人姓名之前，应先……」
　　年轻人的上身微微后倾，往后退了几步并出口指责。
　　「我叫希露卡•梅连堤丝，是刚从艾拉姆魔法大学毕业的魔法师。」
　　「马车上面的纹章，是奥图克的康士坦斯伯爵家家徽吧？所以你是……」
　　「没错，我为了和伯爵订下契约，正准备前往他的领地，不过，契约目前还没完成。」
　　希露卡不悦地撇过头去。
　　「好啦，我可是报上名号了喔？」
　　「啊，抱歉。我叫提欧，是一名骑士……虽然很想这样说，但其实只是个骑士随从而已。」
　　「可以再让我看一次你的圣印吗？」
　　希露卡说着牵起年轻人的手，端详他的手背。
　　「那没什么大不了的啦。」
　　提欧似乎不太甘愿，打算把手抽回去。
　　「让我看看啦。」
　　希露卡蛮横地再次把手拉了过来，并抬起视线对上提欧的眼睛。
　　「好啦……」
　　提欧没好气地点点头，接着板起了脸孔。
　　他的手背绽出了光芒，方才看过的圣印随之浮现。
　　希露卡伸出手指，顺着圣印的纹样描绘。
　　「原来如此，是骑士随从等级的……这样的爵位不仅没有统治村庄的权利，甚至没办法和魔法师订定契约。」
　　「那还真是对不起喔……」
　　提欧没好气地说。
　　「不，你不需要道歉。你的圣印并不附庸于任何圣印之下，你是从谁那里得到这个圣印的？」
　　「这个啊，是我在故乡打倒出现在村子近郊的魔物时亲手做的。」
　　「你将浑沌核化为圣印了？」
　　希露卡大吃一惊。
　　一般来说，成为君主的途径，多半是由主人授予自己圣印为大宗。以这种形式所获得的圣印，会附庸在主人的圣印之下。而身为主人的君主，可以取回从属君主的圣印。
　　君主之间的主从关系，都是透过圣印的授予而成立。
　　此外，圣印也可以合并在一起。在君主之间的战事中，胜利的一方会夺走落败方的圣印，让自己的圣印吸收，这也是非常常见的光景。
　　也有落败方用自己的圣印为代价，乞求对方饶自己一命的例子，有时候落败者也会向胜者效忠，并重新自胜者手中获得附庸的圣印。
　　圣印就是透过这样的手段不断「茁壮」的。
　　圣印多半会以世袭的形式传承下去。因为君主们都希望得来不易的特权可以传给子孙。
　　过去，圣印的力量几乎集中在两名大公手中，若他们的继承人能合并两名大公的圣印，想必就能创造出皇帝圣印。
　　但在大礼堂的惨案之后，这样的期盼化为幻影，与此同时，希露卡也开始产生质疑，认为藉由相互征战抢夺而来及世袭继承下来的圣印，是否拥有终结浑沌时代的力量。
　　然后，若想成为君主，其实还有另外一个途径。
　　那就是平息浑沌，并将浑沌核制作成圣印。不过，这并非任何人都能办到的事。只有意志坚强之人，才能让浑沌核转化为圣印。原本所谓的君主，就是拥有平息浑沌、作成秩序结晶，也就是圣印的强韧心智。
　　希露卡直盯着提欧看。
　　「你、你干嘛这样看我？是怀疑我在说谎吗？」
　　提欧忿忿地说道。
　　「不……」
　　希露卡静静地摇了摇头。
　　「你打算用这个圣印打造出怎样的世界？」
　　「世界？我才没有那种大格局的想法。不过，我的故乡那里浑沌浓度高得吓人，魔物经常出没，灾厄也不时来袭，因此得要有个人统治才行。」
　　「你的故乡在哪里？」
　　「在西诗提那西部的一处小村庄。」
　　「原来如此……」
　　自艾拉姆往南走到相邻的伊斯梅雅后，再跨过一道海峡，就能抵达西诗提那岛。
　　但一如提欧所言，整座岛的浑沌浓度都相当高，据说魔物和灾厄也是络绎不绝。
　　目前，统治西诗提那的是隶属于幻想诗联邦的罗锡尼子爵。据说子爵仅在浑沌浓度相对较低的首都拉克西亚及其周遭地带展开治理，至于其他的地区则是弃之不顾。然而，听说他会定时派兵，前往那些地区收税。
　　「等到取得了能成为骑士的爵位，我就打算回老家，并成为领主。我想以圣印的力量平息浑沌，打倒魔物，并阻挡灾厄。」
　　「真是了不起的志气，不过，整座西诗提那岛都归罗锡尼子爵所有，你的老家应该也有所谓的『挂名领主』才对。挂名的可能是子爵本人，也可能是麾下的君主……」
　　「咦？」
　　这样的事实似乎让提欧吓了一跳。
　　「这样说来，即使我成了骑士……」
　　「是啊，你也当不上你老家的领主。」
　　「怎么会……」
　　提欧说不出话来。
　　「不然的话，你也可以考虑投奔罗锡尼子爵，成为他麾下的领主……」
　　「那家伙才不会要我，而且我也不想侍奉那种人。」
　　提欧恨恨地啐道。
　　「这样啊……」
　　希露卡像是很满意地点了点头。
　　「那么，你就只能夺走罗锡尼子爵的爵位，自己当上西诗提那的领主了。」
　　「我只是一介随从，哪做得到这种事啊？」
　　「那不然你打算放弃梦想吗？你的志气就只有这种程度？」
　　希露卡盯着提欧不放。
　　「当……当然不是了！」
　　提欧用力摇了摇头。
　　「很快就要爆发大战了，如此一来，也许也会有我出头的机会。只要我不断磨练自己，获得足够的爵位……」
　　「你是认真的吗？」
　　「是啊，当然，就算要花上几十年，我也要做……」
　　「这样呀……」
　　希露卡露出微笑。
　　「那么，就由我来帮你吧。」
　　「你？帮我？」
　　提欧用力皱起了脸。
　　「可是我的爵位甚至还不能和魔法师订定契约，而且你不是正要和奥图克伯爵契约吗？」
　　「我说过了，契约还没有完成啦！至于爵位不足的部分嘛……」
　　希露卡接着不再说话，高高举起双手。
　　她的右手握着魔法杖。
　　「此世盈满浑沌。秩序已毁，自然律紊乱，是以各种异象接连发生。异象之一，便是栖于异界的魔物来到此世。本应无从交会的异界界线扭曲变异，于此世烙下其影……」
　　希露卡用充满高低起伏、有如歌唱一般的口吻说着，挥舞手中的魔法杖。她挥动的动作时而有力，时而轻柔。
　　在挥动魔法杖的同时，她的眼前浮现了一个小小的黑色球体，而黑球的周遭冒出了黑雾，宛如被漩涡吸进去似地卷进黑球当中。
　　希露卡在脑中描绘出某只魔物的样貌，将浑沌施以变调。
　　然后——
　　「汇聚吧！塔尔达罗斯界的俄耳托斯！」
　　希露卡奋力挥动魔法杖，然后猛然收势。
　　在这个瞬间，黑色球体宛如泡泡般破裂——同时，一头有着黑色毛皮的双头魔犬从中现身。虽说是「犬」，但体型却不亚于牛只。
　　这是栖息在塔尔达罗斯界的魔物，其名为俄耳托斯。
　　「哎呀呀，居然有浑沌的魔物在这里出现……」
　　希露卡的口吻像是在念台词一样，还装出了惊讶的模样。
　　「这个……是你召唤出来的吧？」
　　提欧冷冷地瞪了她一眼。
　　「那只是毫微末节的小事……」
　　希露卡答得不当一回事。
　　「要紧的是，要是就这样放着不管，可会带来危险的。」
　　「难道它不会听从你的命令？」
　　提欧慌慌张张地询问，却只换得希露卡无言耸肩的回应。
　　「喂、喂！」
　　提欧急忙拔剑出鞘，和双头魔犬展开对峙。
　　他的圣印在半空绽放光芒，并被提欧的剑与胸口吸了进去。
　　「如果是你一定办得到。打倒俄耳托斯，让你的圣印吸收它的浑沌核吧。如此一来，你的爵位一定可以跃升到等同于骑士的阶级。」
　　希露卡在胸前合起双手，露出看似无辜的神情。这是她在市场杀价时学会的伎俩。
　　「如果我死了，可是会找你索命的！」
　　提欧大声喊完，就和俄耳托斯展开了战斗。
　　「他还真的上了……」
　　希露卡先是一惊，随即欣喜地眯起眼睛。
　　「这才像话嘛。」
　　提欧持盾护身，直直冲向俄耳托斯。
　　巨大的双头魔犬先是压低了身子，随即蹬腿高高跃起。
　　它自提欧头上袭击而来。
　　提欧将盾牌高举过头，接着往地上一滚，从俄耳托斯的下方钻了过去——起身的同时回身就是一斩。
　　与降落到地面的俄耳托斯身体反转同个瞬间。
　　魔犬的两颗头颅中，其中一颗被提欧的长剑撕裂了——刀刃自耳下穿入，摧毁两颗眼球，再从另一侧的耳朵穿出。若是一般的狗，恐怕光凭这一击就死了。
　　然而，第二颗头虽然吼出痛苦的喊声，俄耳托斯却未倒下。它后退了好几步，似乎开始观察眼前的敌人。
　　不过提欧的攻势毫不止歇。
　　他握紧盾牌，以灵巧的步法快速移位，出剑刺向两颗头颅之间的位置，打算一击刺穿它。
　　俄耳托斯则用眼睛没被长剑刺伤的那颗头下颚咬住了剑刃。
　　它咬住剑后便不再松口，打算就这样咬碎剑身。以这头异界魔犬的惊人咬力，也许真能被它得逞。
　　然而，提欧再次以圣印对剑身进行强化。
　　俄耳托斯的口腔被撕裂，嘴里满是血沫，但它还是咬着长剑。它甩起脖子，看起来似乎打算从提欧手中抢走长剑。
　　提欧这时抛下盾牌，以双手握住剑柄，接下来就是纯粹比力气了。
　　但在下一秒钟，眼睛被毁的那颗头颅张开了下颚——然后吐出火焰。
　　魔犬的火焰似乎相当炙热，提欧的衣角开始着火。
　　希露卡见状脸色大变，准备挥动手中的魔法杖。
　　她打算操控俄耳托斯，让它停止攻击提欧。
　　然而——
　　「唔喔喔喔！」
　　提欧发出了惊人的大吼，也不管自己的衣服烧了起来，就这样往旁用力一扑。
　　俄耳托斯禁不住这股力道，旋即松开了牙齿。
　　此时的提欧滚倒在地，而俄耳托斯打算压住他，用利齿咬破他的喉咙。
　　然而，提欧却比飞扑过来的魔犬更早一步刺出长剑。
　　长剑刺进了魔犬的胸部，而它飞扑的力道和体重更是让长剑一吋吋地深入了自己的身子。
　　魔犬绞尽力气，打算张嘴咬住提欧——但终究气力耗尽，无力地瘫倒在地。俄耳托斯抽搐了好几下，最后终于动也不动了。
　　魔犬的尸体像是要蒸发似地冒出黑烟，还发出了「咻咻」的声响。
　　提欧在地上滚了几圈，确定身上的火势扑灭后，才拄着剑站起身子。
　　他看起来真的累垮了，甚至没办法缓住喘个不停的呼吸。
　　提欧恨恨地将视线扫向希露卡。
　　「真是了不起……」
　　希露卡收起魔法杖，拍手祝贺。
　　「我、我以为，我真的要死了……」
　　提欧喘着气说道。
　　「也太过分了，居然叫我对付召唤出来的魔物……」
　　「再不快点动手，浑沌核就要消散啰。」
　　俄耳托斯的尸体被黑暗包围，化为一个大大的球体。
　　那正是浑沌核。
　　浑沌核散发出黑色的蒸气，似乎过不了多久就要散掉了。
　　「真受不了……」
　　提欧大大地叹了口气，伸出右臂探入黑球之中。
　　「呜！」
　　他咬牙闷哼了一声。
　　过没多久，黑色球体开始缩小，最后发出了让人目眩的光芒。在光芒褪去之后，浑沌核便完全消灭了。
　　而提欧的右手背上浮现了发光的图纹。
　　希露卡凑了过去，用手指描绘纹路。眼前的图纹比刚才的线条更多了一些，形状也更复杂了一点。
　　「恭喜，你的圣印已经成为可以授勋为骑士的等级了，以你现在的爵位，刚好可以和一名魔法师缔结契约。」
　　「我可以找你以外的人吗？」
　　提欧不悦地说。
　　「咦？您说什么？我已有应当契约的对象……况且是个后生小辈，应该和其他魔法师缔结契约……」
　　「我刚才的确是这样说了吧？」
　　「什么？尽管如此，您还是想要和我缔结契约？虽说您在我危急之际出手搭救，是我的救命恩人，但这还是有点……」
　　「你刚才不是说自己一点也不危险，还说不需要我救吗？」
　　「啊……真是位任性蛮横的主君呀。居然硬要我和您的圣印订定契约……」
　　像是在念课本一样的希露卡，这时硬是抓起提欧的右手，靠向自己的胸口。
　　接着她看着提欧的眼睛，继续说：
　　「敝人希露卡•梅连提丝与骑士提欧的圣印缔结契约，宣誓忠诚直至永恒。」
　　希露卡就这样握着提欧的右手，向他恭敬地行了一礼。
　　「任性蛮横的应该是你吧？」
　　提欧大大地叹了口气。
　　「请把这当成命运乖乖接受吧。」
　　希露卡诚恳地说道。
　　「唉，也罢，反正我也没有契约魔法师的人选。听说魔法师协会也不会为我这种流浪君主仲介……」
　　「并不是这样的，魔法师协会对于所有君主都是一视同仁，秉持中立的立场。」
　　希露卡说这句话时，语调十分呆板，毫无抑扬顿挫。
　　「那么，我们出发吧？」
　　希露卡换了个口吻说道，并执起提欧的臂膀。
　　「是要去哪里啊？」
　　提欧像是死了心，无奈地问道。
　　「当然是刚才派兵攻击我们的领主所在之处了。」
　　「去了又能怎样？是要抗议他违反协约吗？」
　　「并非如此……」
　　希露卡笑着说：
　　「我们是要去宣战的。」
　　4
　　「你说失败了？那你还有脸回来见我？」
　　在克洛维斯东部边境统治着三个村落的君主——骑士梅司特•米德里克，此时正在居城内对回来报告的士兵们大发雷霆。
　　「真、真的是非常抱歉……」
　　队长垂着头回应。
　　「在我们准备对魔法师出手的时候，突然杀出了一名流浪的君主，那个君主强得可怕，我们完全拿他没辄……」
　　「流浪的君主？是谁啊？」
　　「属下不清楚……」
　　队长摇头说道。
　　「梅司特大人，您说对魔法师出手？这是怎么一回事呢？」
　　随侍在侧的老魔法师露出了不安的神色。
　　他的名字是萨图尔斯，从上一代就侍奉米德里克家至今。
　　「我们接获消息，说是有一名准备与奥图克伯爵缔结契约的魔法师经过我们的领地，于是梅司特大人便下令，要我们收拾那名魔法师……」
　　虽然梅司特臭着脸没回应，但拜伏在地的队长倒是回答了萨图尔斯的问题。
　　「太乱来了！」
　　听到队长的说明，萨图尔斯瞬间脸色大变。
　　「袭击未契约的魔法师，可是严重违反协定！要是魔法师协会接受投诉，您的爵位是会被剥夺的！」
　　「会被剥夺的是爵位，而不是圣印喔。我们君主为什么要顾虑魔法师协会的规矩？」
　　梅司特不悦答道。
　　「这是自古至今传承下来的……」
　　「既然是古代的规矩，那改一改不就好了？说起来，大战之所以即将爆发，还不都是因为两名大公死在魔法都市艾拉姆的关系？魔法师协会应负全责，更应该解散下台——嗯，还是说，该拿贤人委员会所有成员的命来赔呢？」
　　「您怎可如此失言……」
　　「失言？哪里失言了？魔法师只要听从君主的命令行事就好。力量就是正义，力量就是法律——你可别忘了，就是因为有我们这些受到圣印庇护的人在，才有办法平息浑沌喔？」
　　激动起来的梅司特瞪着老魔法师。
　　「总之，我去请示克洛维斯的盟主——雪克斯子爵的意见吧。若您不从盟主的意思……」
　　雪克斯子爵是克洛维斯位阶最高的君主，也被称为克洛维斯王。不过，在他的领土内，有许多像梅司特这样的独立君主，而东边的赛维思和南边的佛比司也是类似的状况。这些地区的君主虽然都加盟大工房同盟，但过去几百年来邻近势力之间总是征战不休。
　　不过，这个地区以东，有着幻想诗联邦的强大君主——康士坦斯伯爵治理的奥图克和雷加利亚，而奇尔西斯、哈曼和曼仕陆也隶属于联邦。在隔了一道海域的对岸，更有着小型大陆达塔尼亚，这个地区虽然自称独立势力，但其实是联邦扶植起来的。而西边同样有着联邦的大国伊斯梅雅，在其南方的西诗提那岛也是隶属于联邦。联邦何时会举兵入侵都不奇怪。
　　另一方面，同盟盟主玛丽娜•克莱榭则是号召盟友，呼吁攻打与贝多利德接壤的奥图克。
　　在这样一触即发的局势下，梅司特竟然还敢触犯协约，与魔法师协会作对。萨图尔斯对这名米德里克家的当家感到一阵绝望。
　　上一代当家虽然也是个贪婪的人物，但绝非昏庸之辈。他擅长战争，也精于交涉，因此成了治理三座村庄的领主，并守住了这些领地。
　　然而，梅司特遗传到的，就只有上一代领主的贪婪而已。一路指导他至今的萨图尔斯对这一点再明白不过。
　　虽然萨图尔斯觉得自己也是帮凶之一，但梅司特却常常对他的谏言反唇相讥，因此萨图尔斯也是无可奈何，不仅如此，就算梅司特捅了蒌子，最后往往也是命令萨图尔斯出面收拾善后。
　　事实上萨图尔斯已经受不了这个主子，打算用届龄为由辞退职务。
　　「等真的出问题再询问克洛维斯王的意见也不迟，反正魔法师协会的正式通告还没下来。」
　　梅司特说着，像是对自己的主意很满意似地点了点头。
　　「这只是在拖延问题而已！」
　　「在这段期间内总会有转机吧？」
　　「我认为事态只会不断恶化而已……」
　　「你应该不会不知道自己的主子是谁吧？你只要听我的命令去做就对了。可别忘了，在父亲去世之际，愿意继续任用你这个老骨头的可是我啊。」
　　「遵命……」
　　萨图尔斯虽然恭敬地行了一礼，但双眼却闪过一丝锐利的精光。
　　这时，看守城门的卫兵冲了进来。
　　「怎么了？」
　　梅司特将满腹的不满趁机发泄，怒瞪着这名卫兵。
　　「报……报告，一名自称提欧的君主，要求我们交出圣印与城堡……」
　　「你、你说什么！」
　　梅句特脸色一变。
　　「他说若是不从，就要对我们行使武力……」
　　「这不就等于宣战吗？他是哪里的君主？对方有多少人？」
　　「对方有三人，分别是一名年轻的君主，一名年轻的魔法师，还有一个貌似侍者的男子。」
　　「才三个人？哈！哈哈哈……」
　　梅司特手抵着脸颊，爆笑出声。
　　「还真是被看扁了啊！他们以为只凭三个人就能打下这座城堡吗！」
　　「……三个人就很够了喔。」
　　一道女性的说话声突然传来，令萨图尔斯转头看去。
　　有三名男女站在大厅入口处。
　　「你是谁？」
　　萨图尔斯向年轻的女魔法师问道。
　　「在下是与这位提欧大人缔结契约的魔法师，名为希露卡•梅连提丝。」
　　年轻的女魔法师朝着看似是君主的年轻人瞥了一眼如此说道。
　　「……唔嗯，我听过你的名字。据说是在魔法大学表现极为优异的女学生啊。我还听说你已修完五个学程，已经是既定的虹之魔法师人选……」
　　萨图尔斯打量着这位自称希露卡的少女。
　　「遗憾的是，我仅修完六个学程就毕业了。我原本也打算修完紫色学程的……」
　　「你……你们在搞什么！队长！萨图尔斯！快点收拾掉这些家伙！」
　　「我、我对付不了他们！」
　　队长慌张地摇了摇头，随即拔腿逃了出去。
　　「喂！回来！」
　　梅司特大声叫唤，但队长却没停下脚步。
　　「你就是准备和奥图克伯爵订定契约的魔法师吗？」
　　萨图尔斯没理会主子的命令，继续和希露卡交谈。
　　「是的……」
　　希露卡轻轻将斗篷敞开。
　　「原来如此，这的确是那个伯爵的喜好。」
　　萨图尔斯苦笑道。
　　「不过，我已和这位君主完成契约了。我遭到士兵埋伏，在千钧一发之际受他所救此……」
　　「什么！这样好吗？」
　　萨图尔斯大为吃惊。
　　若是要单方面放弃已经承诺的契约，可是得要有冠冕堂皇的理由才行。
　　「因为，这就是我的命运……」
　　希露卡对着老魔法师深深一鞠躬。
　　这代表不希望他追问下去的意思。
　　「可真是严苛的命运啊。」
　　在她身旁的提欧轻声嘟嚷，却被希露卡当成了耳边风。
　　「萨图尔斯！我以圣印的权限命令你！赶快把这些家伙……」
　　领主口沫横飞地朝老法师怒吼。
　　「住口……」
　　老魔法师转身看向领主，以低沉的口气说：
　　「你已背叛协约，因此你的爵位即刻遭到剥夺。你不再是这片土地的领主，和我的契约也就此失效。我现在是隶属于魔法师协会的魔法师，同时身负制裁侵犯协约之人的义务。」
　　「你……你说什么？」
　　领主显得有些惊慌失措。
　　「就算是雪克斯子爵，恐怕也没办法袒护你这个违背协约的罪人。这都是你的愚蠢所招致的结果。立刻交出你的圣印，滚离这片土地吧！」
　　「我……我不要！这里是我的领地，是我从父亲那儿和圣印一起继承的……」
　　「我等魔法师仅仅遵从爵位制度，领地亦然。没有爵位却手持圣印之人，就是与协会为敌之人。凭你这种人是无法反抗的！」
　　「可、可恶！」
　　眼见走投无路，自暴自弃的领主这时拔出了剑。
　　「这都是你闯入我领地的错！都是你不对！」
　　如此大喊的梅司待挥剑朝希露卡斩去。
　　希露卡只是盯着他手中的剑看，并未移动一步。
　　提欧半拔出剑，为希露卡挡下这一击，然后大大叹了口气。
　　「谢谢您。」
　　希露卡向提欧行了一礼。
　　「以后自己保护自己啦，你应该有这样的身手吧？」
　　「大概吧……」
　　希露卡垂首说道。
　　而就在这时，艾维因已经绕到了领主背后，以手中短剑架住了他的脖子。
　　「要圣印还是要命？」
　　希露卡冷冷地问道。
　　「请……请饶过我的性命……」
　　领主抛下了手中的剑，出言乞命。
　　「那就把你的圣印献给我的君主吧！」
　　领主重重地垂下颈子，颤抖地提起右手。
　　圣印随即在他的手背上浮现。
　　「吾名梅司特•米德里克，在此宣誓将吾之圣印奉献给汝……」
　　梅司特一面流着眼泪，一面完成了誓言。
　　「吾名提欧，汝之圣印将由吾之圣印吸纳合一……」
　　提欧也将右手背的圣印浮现出来，让两枚圣印交互重叠。纯白色的光芒强烈地闪烁数次——
　　提欧直盯着自己的右手。
　　圣印的形状开始改变，线条增加，纹样也变得更加复杂。
　　希露卡碰触圣印，确认其成长。
　　「离男爵还有好一段距离呢……」
　　希露卡低声呢喃道。
　　根据圣印的力量强弱，可以看出圣印目前所在的爵位。男爵是骑士的下一个阶级。
　　「我、我的圣印……」
　　梅司特看着圣印从自己的手背褪去，忍不出哭喊出声，接着便跑出了大厅。
　　「总觉得有点可怜啊……」
　　提欧看着他的背影嘟嚷。
　　「可怜的是那些被愚蠢领主统治的领民喔。就算提欧大人不出手，他的圣印总有一天也会被人夺走吧。」
　　希露卡冷冷地说。
　　「话说回来，继承这枚圣印之后，提欧大人也会得到那位君主的领地。不过，就不知道周遭的领主认不认同这件事了……」
　　「我去和克洛维斯王——雪克斯子爵那边谈判吧。不过，这也得要那位君主愿意和我这老头子契约才行……」
　　「像您这种经验丰富，行事遵循常理的魔法师，我当然是热烈欢迎了。」
　　提欧笑着说完，偷偷瞥了希露卡一眼。
　　而希露卡果然还是装做没听到。
　　老魔法师向捉欧的圣印宣誓，订定了契约。
　　「那么，我这就出发谈判吧。我和雪克斯子爵的契约魔法师长是旧识，他是个明理的人物。若能说明前因后果，雪克斯子爵或许会同意我们君主统治的正当性。」
　　「这可不行……」
　　希露卡以认真的神情对老魔法师说道：
　　「因为——提欧大人将会宣称自己加盟幻想诗联邦。」
　　「你说什么？」
　　老魔法师瞠大了眼睛。
　　「这样的话，我们会四面受敌的！」
　　「这正是我的君主所期望的……」
　　希露卡严肃地说。
　　「对吧？」
　　「我已经懒得反驳了……」
　　提欧带着倦意看着希露卡。
　　「你到底想让我做些什么？」
　　「我没说过吗？我是要实现提欧大人的梦想喔。」
　　「在梦想实现之前，感觉我的生命会先走到尽头啊……」
　　「请您放心……」
　　希露卡对提欧露出了微笑。
　　「因为有我在您身边啊。」
　　提欧在这一刻终于能够肯定——与他订下契约的这位女子，是一名货真价实的魔女……