　　1
　　城堡建在略高的丘顶上。提欧从城里的窗户往外看，眺望着围绕在森林和草原之中的美丽土地。
　　稍远处可看见村落，村落周遭则有广大的农地。
　　虽然从这面窗户看不到，但除此之外还有两座村子，也是座落在城堡的附近。
　　「这么大一块地都是我的领土吗……」
　　提欧呆然说道。
　　一直到几天前,他都还只是一介流浪君主而已。
　　他周游列国，讨伐自己应付得来的魔物，不断培育自己的圣印，然而即使经过这番努力，他的圣印还是距离能授勋骑士的阶段相当遥远。
　　那些任谁都能够打倒的魔物无法提供圣印太多的力量，至于没人敢招惹的魔物，提欧也对付不来。
　　前几天提欧对上的双头魔犬俄耳托斯，是他用尽全力才勉强打赢的。而圣印也得以成长到能获勋骑士的地位，他更因此和一名魔法师缔结了契约。
　　提欧转过身子，叹了一口大气。
　　他眼前站着一名少女。
　　她此时身穿以黑色为基调的服装，据说那是艾拉姆魔法大学的制服。
　　「算了，总比那件法袍好多了……」
　　少女的名字是希露卡•梅连提丝，虽然刚从魔法大学毕业不久，但实力似乎相当不凡。
　　提欧在心中偷偷称她为「魔女」。
　　也不知道这个魔女在想什么，先是放弃与奥冈克伯爵维拉尔•康士坦斯的契约，又不知为何和自己这个流浪君主订定契约，再说，她谋求的到底是什么……
　　在将这座城堡的前城主赶出去后，这几天希露卡都不眠不休地勤劳工作——她不仅清查了城里的每一个角落，还将领地全部视察了一遍。
　　而她现在召集了较有身分的几个领民，向他们宣布领主交替一事,并说明今后的统治力针。此外，对于领民的陈情，她也耐着性子洗耳恭听。
　　看来大学不只是教魔法，连辅佐君主所需的各种知识也有传授。因此，即使君主尸位素餐，只要交给魔法师打理，领地依然可以治理如常。
　　「提欧大人……」
　　领民们带着满意的神情离去后，希露卡凑到了提欧身边。
　　「怎么了？」
　　提欧的语调不自禁带了点情绪。
　　不过希露卡并不在意。
　　「领地里的三个村庄都宣誓效忠您了。在前代领主的苛政之下，他们反而欢迎您的接替。我已经和他们说好，将会把城里面的前领主部分私人财产分发出去，这是因为前任领主的税实在课得太重……」
　　「我才不想收税呢，那些私人财产全都给了他们吧。我如果肚子饿了，就在中庭种点东西吃就好了。」
　　「万万不可……」
　　希露卡冷冷地应道。
　　「治理领地是要花钱的。首先必须雇用士兵，再来还要修缮城堡，然后是添购武具和饲养马匹……」
　　「只要不打仗就好了吧？」
　　提欧怃然说道。
　　「无关乎您意愿如何，战争终究还是会发生。」
　　「这也是啦，毕竟有个流浪君主半路杀出，不仅抢走了当地领主的位子，还宣称加入和周遭领主敌对的势力嘛。」
　　「即使没发生这些事，此地迟早也会被战火波及。不对，不久之后，整片大陆的各个角落都会成为战场。」
　　「你说的也有道理啦……」
　　提欧颔首道。
　　统帅幻想诗联邦和大工房同盟的两名大公同时命殁，他们拥有的强大圣印也就此消失。而附庸在两位大公旗下的领主们也不得不宣布独立。
　　虽然联邦和同盟的盟主暂且由两位大公的继承人接任，但他们和各个君主之间不存在圣印的从属关系，是以约束力有限。随着两大势力的局势不断升温，势力内也开始动荡不安。
　　「不过，我对战争实在没什么兴趣，我只要能获得足以统治故乡的爵位就心满意足了。」
　　他就是为此才踏上讨伐魔物的流浪之旅。
　　「如果只是爵位的话，您现在持有的就已经足够了呢。」
　　希露卡说道。
　　「因为您已经和三个村庄及两名魔法师订定契约了。虽然我不甚清楚提欧大人的故乡有多大规模……」
　　「是个又小又穷的村子。不止灾害频仍，魔物也时常来犯，农田歉收已是家常便饭，而农作物也几乎被子爵搜刮殆尽了。大家为了活下去，都拚了命地工作，但还是有很多人死去。我就是看不下去，才在得到圣印后离开家乡。要是我有圣印的事被发现，一定会被杀的……不过，我还是下定决心，总有一天一定要回去故乡，治理我的村子。」
　　提欧远眺着西南方，那是他的家乡所在方位。
　　「您离开村子是个聪明的选择……」
　　希露卡站到他身旁，望着同样的方向。
　　「提欧大人，您该不会认为自己是抛弃了家园吧？」
　　「我的确是有这样想过……」
　　提欧感觉心里被扎了一下，皱起了脸孔。
　　「您认为『变强之后就会回到故乡』是一种逃避的藉口吗？」
　　「你还真是一点面子都不留啊……」
　　提欧几乎是感到佩服了。
　　她说的一点也没错，提欧甚至怀疑这位魔女会读心术。
　　他战战兢兢地窥探希露卡的侧脸。
　　提欧原本以为希露卡肯定会露出鄙夷的神色，但她的表情一如往常——其实她平常就是一副瞧不起人的样子，但提欧不去在意这种事。
　　「我稍微安心了一点。我的作风是为达目的不择手段，若提欧大人是个情操极为高洁的人物，那我可能会耐不住性子呢。」
　　「我总觉得我差不多摸清楚你的个性了……」
　　提欧大大地颔首道。
　　「不敢当……」
　　希露卡看向提欧，她的表情没有任何变化，宛如肖像画一般，就这样和提欧行了一礼。
　　提欧莫名觉得背脊一凉。
　　「是说，你的目的到底是什么？我目前只大略知道你不想和奥图克伯爵缔结契约而已……」
　　「不想和伯爵缔结契约是我的真心话……」
　　希露卡点头道。
　　「不只是奥图克伯爵，事实上，直到不久前，我都不想和这世上的任何一名君主缔结契约。不管是联邦还是同盟，每一名诸侯都为了争夺圣印而搬弄权谋、引发战争。大陆上明明还有许多魔境，也有许多人受魔物与灾厄所苦，但他们却坐视不管……」
　　「毕竟得不到权力，就无法实践梦想嘛。况且，不是听说只要完成皇帝圣印，这世界上的浑沌就会一扫而空吗？」
　　「传说是这么记载的。然而，对于这件没人挑战过的事，我们却无法证明事情的真伪。我认为，最有资格完成皇帝圣印的，应该是像初代君主雷欧那样的人物才对。」
　　「初代君主雷欧？」
　　提欧一惊，他没想到会在此时听到那个名字。
　　雷欧在距今约两千年前的极大浑沌时代闯出名号，是平息艾拉姆地区浑沌的传奇英雄，据称更是第一个将浑沌转化成圣印的君主，因此人们尊称他为「初代君主」。
　　「得不到权力就实践不了梦想——提欧大人所言甚是。然而，绝大部分的人们在获得权力后，却都是遗忘了原本的梦想，渐渐耽溺其中。您要知道，凭藉世袭制度获得圣印的那些君主，可是没怀抱什么梦想的。」
　　「唔，也有道理……」
　　提欧点头同意。
　　若非如此，西诗提那岛也不会大半依旧是魔境。
　　「我的话应该不用担心吧，毕竟我的梦想本来就没什么特别。」
　　「没什么特别？」
　　希露卡露出不解的神色。
　　「想让高浑沌浓度的边境地区居民过着幸福的生活，这可是非常特别的梦想喔？」
　　「不过就是治理一座小村庄而已啊？只要努力的话，任谁都有机会办得到吧。」
　　「历史上,多的是君主忙于平息浑纯、发展家园之际遭到周遭势力侵攻的例子。为了不遭到敌人侵略，就得让自己的地区强大起来——不管是在军事还是外交方面都是。提欧大人必须要获得相当大的权力，才能完成自己的理想，您至少要能够统帅整座西诗提纳岛，并追随在这场大战中得胜的强豪才行。」
　　「统帅那么大一座岛？听起来好遥远啊……」
　　提欧耸了耸肩。
　　西诗提那岛领主的阶级是子爵，想获取这样的爵位，还真不知道要打倒多少只魔物才够。况且，目前还不知道是哪方势力——不对，应该说目前还不知道哪一个人能够在这场战争中脱颖而出。
　　「我的目的便是让这样的状况成真。」
　　「这样对你有什么好处？」
　　「我可以沉浸在运筹帷幄的优越感之中。」
　　希露卡露出微笑。
　　让提欧感到火大的是，这个魔女只有笑的时候会让人觉得她很可爱。
　　应该是和她平常的扑克脸判若两人的关系吧？虽然听说她十七岁,但笑起来的感觉又更年幼了几分——提欧和她并肩而立后，才察觉她的身型意外娇小。此外，她的胸部也算不上丰满，身体曲线也显得青涩稚嫩。
　　「要是真能实现，你想怎么自夸都没关系啦。」
　　也不知道要用怎么样的魔法，才能让流浪的君主成长到足以统治西诗提那子爵领的领主，提欧只觉得一片茫然。
　　「我可是很认真的喔？」
　　希露卡的语气似乎有点不开心。
　　「你说认真……」
　　提欧说到一半，看到她不带一丝调侃的严肃神色，又把话吞了回去，手还不自觉地按上剑柄。
　　提欧离乡背并已有三年，迄今都靠着这把便宜的长剑讨生活。虽说他是个拥有圣印的君主，但平常的工作几乎都是商队护卫，对上的敌人也都以强盗为主。
　　不过，在邂逅她以后，提欧成了真正的骑士，更当上了统治三个村庄的领主。光是眼下的现实就让他难以相信。
　　「好吧，总之我会坚持理想，不让自己被权力冲昏头……这样就够了吗？」
　　「很足够了……」
　　希露卡再次露出笑容。
　　「因为其他大小事都会由我为您打理。」
　　提欧盯着自信满满的希露卡好一会儿。
　　「怎么了呢？」
　　她紫色的眸子回望提欧。
　　「没事。那就都交给你了，我会依循你的指示行动。」
　　「谢谢您。」
　　希露卡恭敬地行了一礼，便退下了。
　　在她离开之后，提欧深深地叹了口气。原本冷冽凝重的气氛缓和了不少。
　　(也罢……)
　　提欧再次将目光移向窗外的田野风光。
　　(我身上值钱的，说来说去也就有这条命了。况且想在这个时代谋生，就一定得冒着生命的危险。)
　　2
　　希露卡回到个人房后，大大地叹了口气。
　　她坐到椅子上,愣愣地眺望天花板，过了一阵子，她伸出双手覆住脸庞。
　　(我在做什么呀……)
　　她没把心思化为言语，而是在心中嘟嚷。
　　(在听到得和奥图克伯爵订定契约之后，我就变得自暴自弃了……故意经过同盟麾下的克洛维斯领，就像在挑衅他们一样，会被袭击也是理所当然的。不对，说不定我是在期待他们出手……)
　　若是在这里引发骚动，就会成为引爆大战的火种。这就像是在浸满油的布上点火一样。实际上，克洛维斯和赛维思的君主们都已经开始备战了。
　　而他们攻打的目标当然就是奥图克。
　　希露卡不认为遭到三方围攻的奥图克伯爵会有胜算。若是效忠伯爵，自己有可能会死在接下来的战役中。不过，若是奥图克伯爵比自己更早阵亡，契约就会在他死掉的同时解除，希露卡便能开心地回去过她的求学生涯了。
　　无论如何，决战之时已经将至。
　　希露卡认真想过，与其长期侍奉伯爵，让战争早日开打的路线还比较合她的意。
　　但在前往奥图克的途中，希露卡遇见提欧这个流浪君主，这让她觉得说不定是命中注定。
　　同样是订定契约，就算对方的爵位低又没什么实力，只要此人有着符合真正君主该有的理想，希露卡就愿意效忠。因此，她那时才会采取了那么冲动的行为。
　　虽说还没和伯爵正式订定契约，但希露卡的行动已经踩在协约的底线上了，魔法师协会甚至有可能对她裁罚。
　　对于将提欧拉进这场战争一事，她还是抱持着罪恶感。如今，他们面临的状况非常险恶，只要走错一步，就可能全盘皆输。
　　然而，她自暴自弃的状态只维持到和提欧订定契约为止，之后的行动全部都是经由缜密的计算后才实行的。她在大学修过兵法，在战术模拟的时候从未输给任何人。虽然不确定纸上谈兵是否能确实应用到现实的战场上，但希露卡对自己相当有自信。
　　虽然不知道自己还能侍奉提欧多久，不过她打算尽可能提高提欧圣印的力量和爵位，并协助他达成自己的目标。当然，不管事态如何，希露卡都希望能守住提欧的性命。
　　「希露卡大小姐……」
　　这时候传来了敲门声，来者是艾维因。
　　希露卡不打算起身，出声示意侍者可以进来。
　　「恕我失礼……」
　　艾维因进房后随即行了一礼。
　　「怎么样？」
　　希露卡拜托他去周遭的领地侦查，毕竟接下来要和附近的君主开战，最好尽可能地得到敌方的精确资讯。
　　「我们现在的状况就像是被大批猎犬包围的负伤小鹿，每一个君主都会想抢在其他君主之前夺取这片领地吧。」
　　「若不是这样就糟了……」
　　希露卡点点头。
　　「假如周遭领主没被激起竞争意识，而是联手起来进攻，那我们就一点胜算也没有了——还有若是赛维思王或克洛维斯王率军亲征也是一样。不过，目前还可以乐观以对，我不认为赛维思王会跨越国境攻打我们，而克洛维斯王则是有着优柔寡断的个性，再加上萨图尔斯老师出任说客，应该可以争取到不少时间才对。好了，谁会是第一个上门的呢？」
　　原本侍奉这座城的前领主梅司特•米德里克的魔法师萨图尔斯•阿奎纳士目前正以使者身分拜访克洛维斯王。
　　「我认为应该是接壤领地东缘的赛维思君主——拉席克•达彼多。他是一名治理两个村庄的小领主，眼下的状况对他来说是个可以扩大势力，千载难逢的好机会。而他似乎也怀抱着相当大的野心，不仅做好战备，也招募更多士兵，甚至还雇用了佣兵。」
　　「看来是认真的呢。而我们则是把侍奉前领主的士兵通通都辞退了。虽然有几个人还想留下来，但是无能君主带领的士兵，素质也好不到哪里去呢，居然连一个堪用的也没有……」
　　「我们也要雇用佣兵吗？或是要在领内招募士兵……」
　　「我看还是别雇佣兵比较好。战争爆发在即，现在能找到的佣兵多半不是什么上等货色，要是他们领完订金就掉头逃跑，那可是徒劳无功。至于招募士兵，我已经在做了，想不到血气方刚的年轻人还挺多的，吓了我一跳呢。不过，我选人的要点还是在于能否和提欧大人的理念产生共鸣，我会筛得很仔细的。」
　　「这……听起来门槛相当高呢。」
　　「但这已经是我的底限了……」
　　就目前的状况来看，提欧胜过其他君主的部分，就只有「拥有高洁的理想」这一点而已，希露卡可不想要麾下的士兵拖垮他的优点。
　　「所以……虽然有点不愿意,但我打算叫一个旧识过来帮忙。」
　　听到这句话，艾维因平时眯细的眼睛突然大大地睁开。
　　然后——
　　「在下甚感惊愕……」
　　他低声说道。
　　「有什么好惊愕的？」
　　「因为希露卡大小姐在大学居然有朋友……」
　　艾维因以一副啧啧称奇的模样说道。
　　「没……没礼貌！我当然也是有朋友的！虽然只是在大学课堂空档间聊天的对象……」
　　希露卡整张脸蛋涨得红通通的。
　　「那真是太好了。上次举办祭典的时候，您也是闭门不出，我私下担心了好一阵子呢。」
　　「我是有被邀，但没去啦。因为我不喜欢人挤人……」
　　希露卡噘起了嘴。
　　「不过我要找的人不是大学的朋友，而是魔法学校时代的女性室友，年纪比我大两岁。因为也是梅连提丝家的一员，对我来说就像是姊姊一样。名字是爱雪拉。」
　　「她是魔法师吗？以提欧大人目前的爵位来说，契约人数已经额满了吧？」
　　「不是喔，因为她没念魔法大学。」
　　希露卡摇摇头。
　　爱雪拉在同时被视为魔法学校毕业考和魔法大学入学考的重要考试上表现不佳，但那是出于「无法事先防范的意外」。
　　「不过呀，她的确不太适合当魔法师，就是上了大学应该也会叫苦连天吧。她在离开学校后就成了佣兵，基本上都是接魔法师协会的委托。」
　　「她是代理人吗？」
　　艾维因的眼睛眯细了些。
　　魔法师协会是大陆最具实力的强大组织，他们治理着大陆上首屈一指的大都市艾拉姆和周遭地区，并藉由协约掌握政治和司法，再藉由发行标准货币支配着经济，而知识与技术方面也可以说是被他们垄断了。
　　为了要维持组织的运作，当然得要有许多人管理。所谓的代理人便是协会的密探，专门执行危险任务或见不得光的活动。
　　「说是代理人，但爱雪拉是因讨伐魔物而威名远播的。她从小就展露了优秀的运动神经，而在魔法学校的最后几年，她在武艺上头下的功夫也比魔法还多呢。只要她握起长柄武器，就没人打得赢她了。」
　　「难道她烙上了邪纹？」
　　「有的。若非如此，她也没办法遂行那些危险的任务。若只是单纯地将汇聚的浑沌驱散，浑沌浓度也不会降低。」
　　希露卡以遗憾的神情说道。
　　虽然她对邪纹没什么偏见，但看到那些纹路烙在爱雪拉美丽的肌肤上，还是会让希露卡感到五味杂陈。
　　「若是知道她身在何方，我这就为您跑一趟……」
　　「由我连络就可以了，放心。艾维因，接下来麻烦你继续监视领内和周遭的动静。在招聘到人才之前，我想应该是没什么休息时间了，真抱歉。」
　　「请您无须在意，毕竟克莱榭大公是个更会压榨部下的主子。」
　　「因为我的任性，害你被卷进来了，真对不起……」
　　希露卡端正坐姿，朝艾维因低头致歉。
　　「在我决定侍奉希露卡大小姐的时候，我就做好心理准备了。不对，正是因为如此，我才会决定侍奉您，因为我认为，您是个会榨出我所有价值的主子。」
　　「你认真的地方还真奇怪……」
　　希露卡对艾维因笑了笑，随即垂下眼帘。
　　然后——
　　「谢谢你。」
　　她用细不可闻的声音这么说。
　　声音虽小，但艾维因不可能听漏，只是他并未做出回应，就这么离开了房间。
　　「好了，接下来呢……」
　　房间只剩下自己之后，希露卡站起身子，看着自己落在地板上的影子。
　　接着她拿出了魔法杖。
　　「世界数量虽趋无限，却永无交会之日。然而，次元偶有扭曲之时，其影将会落于他界……」
　　她咏唱起召唤魔法的咒文，并在脑中描绘某种异界生物的样貌。
　　「汇聚吧！提尔纳诺格界的凯特希！」
　　然后，她挥动魔法杖，指向自己的影子。
　　散布在房间中的浑沌化为黑雾显现，汇聚成一块核心。核心渐渐转为影子构成的球体，并塑出形体。
　　召唤到来之物，有着和这个世界随处可见的动物相似之外形。
　　那就是猫——但它的身形比起普通的猫儿大上一圈，而且还用两只后脚站着。虽然全身上下的体毛是泛着光泽的黑色，但胸口却有着像是花边领带的一丛白毛，眼睛则是泛着蓝光的金色。
　　它以这对眼睛看向希露卡。
　　它是在提尔那诺格妖精界中栖息的妖精猫——凯特希。
　　「许久未见了啊……」
　　凯特希伸直尾巴、背脊与胡须后，用人类的语言向希露卡搭话，口气甚是高傲。
　　「别来无恙，巴尔迦礼殿下。」
　　希露卡拎起制服的裙摆微微屈膝，行了一礼。
　　凯特希是种族的名称，巴尔迦礼则是个人的名字。他拥有王位继承权，似乎有朝一日会成为凯特希族的王。
　　「余允许汝抱余。也允许汝抚摸余的耳根子。」
　　凯特希双手扠腰说道。
　　「这是我的荣幸。」
　　希露卡托起巴尔迦礼的腋下，将他抱至胸前。
　　一被抱起来，巴尔迦礼就放松力道缩起身子，窝进希露卡的怀中。希露卡伸手从他的耳后一路抚到背部，这让巴尔迦礼感到十分受用，他闭起眼睛，还发出呼噜声。看他这副样子，实在和一般的猫没什么两样。
　　「找余有何事？」
　　待希露卡摸了一会儿后，巴尔迦礼开口发问了。
　　「想请您帮我向爱雪拉传个话。」
　　希露卡抚摸着他的毛皮说道。
　　「爱雪拉？」
　　巴尔迦礼的毛在瞬间竖了起来，复又垂下。
　　「余不擅长应付那个女人。」
　　妖精猫撇过头去。
　　「我明白……」
　　希露卡露出苦笑。
　　「待殿下归来之际，我会准备好您喜欢的东西。」
　　「这样呀……」
　　巴尔迦礼的长胡须抖动了几下。
　　「那余就实现汝的愿望吧。汝想说什么？」
　　「我需要你的帮忙，请火速赶来我这儿……这样就可以了。」
　　「唔嗯，余知道了。」
　　巴尔迦礼竖起耳朵，眼睛也蓦然睁大，然后从希露卡的怀中跳了下来。他以四肢着地后，又以后脚人立起来。
　　希露卡向他告知了这座城的名字和地理位置。
　　凯特希点了点头后，便跳向希露卡的影子。接着他就像融入影中般，身影渐渐消失。
　　「希望来得及……」
　　希露卡对着自己的影子呢喃道。
　　也许明天就会有敌人攻来了。
　　「好了，得为下一个对策做准备才行。」
　　希露卡叹了口气，将视线落在右手的魔法杖上头，接着她念诵咒文，起动蓄存于魔法杖中的一道魔法。
　　3
　　「她居然给我捅了这么个大漏子……」
　　在艾拉姆魔法大学的校长室内，塞浦路斯•史托拉司用双手按着自己稀疏的白发，脸上满是呆滞的神色。
　　就在刚才，他的其中一名秘书来到他的办公室，告知他希露卡•梅连提丝「因为一些身不由己的理由，我和一名君主缔结契约了」的消息。
　　而且，希露卡还抢了克洛维斯领内一名小领主的圣印和领地，甚至在大工房同盟势力环伺的状态下，宣称加入了幻想诗联邦。
　　这世界上应该没有哪个君主会想出这么破天荒的行动，肯定是受到希露卡指使的。
　　「我明明就和她说过『魔法师只能是君主的辅佐者』啊……」
　　希露卡的个性问题，在她还待在魔法学校时就已经很有名了。魔法学校的校长甚至还动过「筛」掉她的念头。而在发生某起事件之后，塞浦路斯得知了希露卡这号人物，并亲自警告她一顿。后来她变得安分许多，不过个性似乎没有好转的迹象。
　　「怎么还是幼稚成这样……」
　　塞浦路斯大大地叹了口气。
　　就是因为这样，塞浦路斯才打算把她一直留在身边。
　　希露卡以成为虹之魔法师为目标，因此修业时间相当地长，就算修满学位，她也打算留在学校担任教职员。
　　不过，奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯却莫名中意她，并向塞浦路斯要求与希露卡缔结契约。以塞浦路斯的立场来说，他无法拒绝伯爵的要求。
　　随着爵位的合并统整，君主和魔法师之间的关系也逐渐有了变化。君主们开始对协会施加各种压力，让协会难以拒绝他们的要求。
　　如今，协会若是和君主们全面开战，世界的和平将会在转瞬间分崩离析，让世间倒回极大浑沌年代的日子吧。
　　「您意下如何？」
　　秘书开口询问校长的意思。
　　「只能向康士坦斯伯爵如实禀报了。希露卡•梅连提丝因为一些身不由己的理由，和一名君主缔结契约了。顺便和他说我们愿意派遣候补人员过去。」
　　希露卡已经准备和周遭的君主开战了，在这种紧张的局势下无法把她叫回学校，因为一旦真的把她叫离君主身边，这就构成希露卡对君主的背信行为了。塞浦路斯现在只能静观其变。
　　「我明白了……」
　　秘书恭敬地低头行礼，离开了房间。
　　房间只剩下自己之后，塞浦路斯从椅子上起身，走向窗边。透过玻璃窗往外看。魔法大学的校园里有许多的学生来来往往。
　　塞浦路斯眯细了眼睛。
　　「唯一不变的就只有这幅光景吗……」
　　在极大浓度的浑沌笼罩世界的那段时光，率先从浑沌手中光复秩序的，正是艾拉姆这个地区。
　　浑沌会扰乱自然律，引发各式各样的事故与灾厄。不过，也有人发明了让浑沌转化为力量之源，并自由自在地操作的技术，这种技术便是魔法。
　　在一千七百多年以前，初代君主雷欧的随从——伟大的魔法师米凯洛曾于大陆四处旅行，并且召集优秀的魔法师来到艾拉姆地区，之后便创立了魔法师协会，开启研究魔法与培育魔法师的先河。
　　他的目的在于终结浑沌的时代，让纪元前曾经存在的失落文明再次复兴。
　　为此，魔法师只得协助能将浑沌转化为秩序的君主。在艾拉姆培育的魔法师会前往大陆的各个角落，找寻值得侍奉的君主，对抗极大浓度的浑沌,花上无数岁月平息它们。
　　讽刺的是，随着浑沌浓度降低，君主们开始相互厮杀，并随着时间流逝越显激化。
　　他们争夺的，正是浑沌的时代结束之后，能够统治新时代的那个位子。
　　很明显地，当浑沌时代结束后，魔法师也会随着失去立身之处。在经年累月地研究后成熟发达的魔法体系，若是失去了做为能量泉源的浑沌，将也跟着化为泡影。
　　也不知道是好是坏，这千余年以来，魔法师协会一直主导着世界的走向。恐惧、羡慕或嫉妒这个集强权和财富余一身的组织之人决非少数。当魔法师失去了力量，随之而来的负面效应恐怕也会相当惊人，这让协会相当戒慎恐惧。
　　塞浦路斯所看到的眼前光景，也许会在不久的将来消失殆尽。想到这里，他就自然而然地叹了口气。
　　他在这样的时代，将希露卡这样的鬼才扔进了这个世间，不对，或许是这个时代在呼唤她吧。塞浦路斯隐约感觉到，在这场争夺皇帝圣印的大战之中，希露卡将会带来莫大的影响力。
　　(但这也要她能一直活下去才行……)
　　塞浦路斯阖上嘴，闭上眼睛。
　　这都是为了不让自己的心底话泄漏出去——
　　4
　　奥图克位于艾拉姆东方。自艾拉姆发源的耶鲁杜河流经奥图克领内，注入东边的巴拉克海，其出海口附近形成了广大的三角洲，而领地的大部分则是被森林占据。
　　除了南方以外，奥图克领四周都与大工房同盟麾下的君主国接壤，北方邻国更是同盟领主玛丽娜•克莱榭亲自统治的贝多利德领。因此，奥图克既被视作直指同盟咽喉的利剑，同时也被视为同盟网中的大鱼。
　　康士坦斯家在征服奥图克后，已经持续统治十个世代了。上一任当家在成为铁血伯爵尤尔根•克莱榭的女婿后，竟然反目加入了幻想诗联邦，在当时掀起了一阵风波。理所当然地，周遭同盟诸国都对奥图克产生了强烈敌意，挥兵进攻的次数也多不胜数。
　　即便如此，上一代当家还是征服了南边的雷加利亚，并和奇尔西斯与哈曼两个同属于联邦的国家携手合作，甚至还和海洋对岸的小型大陆达塔尼亚建立同盟,反过来从东、西与南海方面给予同盟各国压力。
　　同盟若不击倒奥图克，前途就极为堪虑；而联邦若是失去奥图克，势力就会大幅弱化。如今，奥图克的状况将会决定大战的走向，治理此地的领主则是好色伯爵维拉尔•康士坦斯。
　　而这位维拉尔伯爵，目前正在居城的个人房里悠哉度日。
　　在摆满奢华摆设品的房内，他身穿天鹅绒制的松垮睡袍，一手托着装了发泡葡萄酒的玻璃酒杯，阅读着另一只手上的书。
　　这时传来了敲门声，维拉尔将视线自书上移开，抬起头来。
　　「进来。」
　　维拉尔看向房门说道。
　　「打扰了。」
　　一名女性的回话声传了过来，房门也随之静静地敞开。
　　进房的是维拉尔的魔法师长玛格莉特，她的红发并未编织成辫，而是自然地垂落下来，末梢修剪得十分整齐。她有着眼尾上扬的细长眼阵，画上了与发色相同的红色眼影；而薄薄的嘴唇也涂了同样颜色的口红。她的法袍、斗篷、手套和长靴都是红色的款式，给人包覆在火焰之中的印象。
　　「就在刚刚，我收到来自魔法大学塞浦路斯校长的通知，兹禀报您如下：预计与伯爵缔结契约的魔法师希露卡•梅连提丝，在前来此地的途中，由于身不由己的理由，改与其他的君主缔结了契约。对方愿意派遣替代她前来契约的魔法师，不知您意下如何？」
　　玛格莉特的语调十分冰冷，和她给人的印象大相迳庭。
　　「哦？」
　　维拉尔轻笑了一声。
　　「那个女孩还挺大胆的嘛。唔，不过，回顾起她当时在大礼堂的行动，也不难想像会有如此作为。」
　　维拉尔说着啜了一口杯中物，脸上的表情显得有些耐人寻味。
　　「该怎么回应校长呢？」
　　「叫他不用再派魔法师来了。」
　　维拉尔答得十分迅速。他不打算放过希露卡这种有趣的女孩。
　　「遵命……」
　　玛格莉特点头应道。
　　「那么，又该如何处置希露卡•梅连提丝呢？这个丫头竟敢对伯爵您无礼，这我可是无法接受的。」
　　虽然语气并未变化，但玛格莉特的双眸闪过了一丝愤怒的火光。
　　「可以先帮我调查看看她的现况吗？我想知道她是基于何种理由采取行动，过程中若有必要，要惩罚她也未尝不可。届时的裁量和判断就交给你了。」
　　维拉尔说完，双眼紧盯着玛格莉特。
　　「你难得来一趟，要不要一起喝一杯？」
　　「这虽是我的荣幸，但处置那个叫梅连提丝的丫头是我的首要之务，因此请容我推辞您的邀请，希望下次还有机会。」
　　「这样啊，那真是可惜……」
　　维拉尔露出苦笑，又啜了一口酒。
　　「你马上就要二十五岁，很快就会离开我的身边了。」
　　「还有一百四十一天。」
　　玛格莉特淡淡地说道。
　　「感觉你好像翘首以盼似的。」
　　维拉尔的手停了下来。
　　「……也许如此吧。」
　　在隔了一拍后，玛格莉特这么回答，接着她行了一礼，转身离去。
　　「我明明是这个世界上最尊崇女性的男人，为什么都没有女性倾心于我呢？」
　　维拉尔低声嘟嚷，像是在对酒杯问问题一样。
　　「像母亲那样的女性还真难寻啊。」
　　5
　　拉席克•达彼多是名骑士，统治着赛维思西边边境的两个村庄。他的父亲原本是佣兵，由于此地的领主没有继承人，因此领主便将圣印和领土过继给他的父亲，就这样成了君主。另一说则是他的父亲其实是威胁领主，将圣印和领土抢夺而来。不过拉席克不知道何者为真，也不打算去考究真相。
　　数年前，他的父亲去世，拉席克继承了爵位。
　　只能治理两个村庄的他，可说是君主里最低一级的爵位。不过，他到不久前都还是马帝亚斯•克莱榭大公的直属部下，在大公亡故后则成了独立君主。
　　但状况对他很不利。
　　赛维思曾有许多独立君主，但就是其中势力最大、自称赛维思王的杰尔杰家，其统治的领土也才占全领的三分之一左右，领内自然也是纷争不断。
　　不过，大约三十年前，人称铁血伯爵的尤尔根•克来榭举兵来犯，之后所有领主都向克莱榭伯爵宣誓效忠，献出圣印，成为大工房同盟的一份子。
　　在那之后，赛维思领内就不曾再爆发战争。
　　只是，目前的状况又回到了铁血伯爵征服此地之前的光景，由于赛维思东部接壤的尽是隶属幻想诗联邦的国家，领内因而守着同盟的规矩团结起来。但说到底，随便信任周遭领主的风险仍是很高。
　　就在这个时候，与拉席克领地相邻的小领主——梅司特•米德里克突然被流浪君主夺走了圣印和领地，而且那名君主还大声宣布归附于幻想诗联邦，这等于是在欢迎拉席克出兵攻打夺取他的领地及圣印。
　　「我也还真是走运，在大战即将开打的前夕，竟然有圣印和领地自己送上门来。」
　　克制不住内心兴奋的拉席克，开始漫无目的地在城堡的大厅来回踱步。随着他每个脚步，那一头疏于整理的金发和装饰在斗篷上的长长兽毛也跟着摇晃摆荡。
　　在拉席克的身侧，站着他的契约魔法师莫雷诺•多尔忒斯。莫雷诺垂至肩膀的茶发整理成俐落的中分发型，法袍上也镶了许多珠宝。对于主人溢于言表的兴奋之情，莫雷诺只是平淡以对。
　　「我要攻打米德里克的领地，而且越快越好，免得被其他的领主给抢先了。」
　　拉席克以有些颤抖的语气说着，回望莫雷诺。
　　「我并无异议，但这可是攻打他国的行为喔。想必此举会招来克洛维斯王和领内其他领主的抗议吧。」
　　莫雷诺以一派轻松的口气回应。
　　拉席克在继承圣印后，为了寻找理想的魔法师，他特地跑了艾拉姆一趟，并在魔法大学附近的酒店隐瞒身分工作。
　　后来，莫雷诺被他看中，并收到了「毕业后要不要和我缔结契约？」的邀约。
　　一开始莫雷诺拒绝了。
　　他在听闻拉席克的爵位之际，认为拉席克并不是自己理想的君主，但在举杯对饮后，莫雷诺发现这个小小的领主意外地是个人物。
　　由于莫雷诺对剑术相当有自信，所以很快就看出拉席克有着了得的身手，而这位小领主虽然缺乏学识，却相当通情达理，还能正确地解读对方心中的想法——最重要的是拉席克的个性爽朗，而且有着十足的野心和自信。
　　也许是酒精影响了判断力，莫雷诺最后产生了「就把前途押在这个小领主身上吧」的念头。于是，莫雷诺在毕业后，便主动向拉席克缔结了契约。
　　两年的时光过去，时局也演变为拉席克期待的走向，这让莫雷诺觉得这个主子颇具运气——然后就发生了提欧的事件，也难怪拉席克会如此兴奋。
　　「只要把圣印和领地抢到手就不用怕啦。不过是个流浪君主而已，看我三两下宰了他！」
　　拉席克说着，作了一个拧干毛巾的手势。
　　「希望真是如此啊……」
　　莫雷诺皱起了他那张自认清秀的脸。这样的状况对他们来说实在是好过头了，让魔法师忍不住心生戒备。
　　「你在顾虑什么啊？」
　　拉席克显得有些困惑。
　　「你不觉得对方像是在欢迎我们进攻一样吗？若非做好万全的准备，一般人是不会贸然向周遭宣布自己隶属于敌对势力的。」
　　「他们肯定是在虚张声势。我听说那个君主和米德里克的契约魔法师萨图尔斯重新订定了契约，并让他与克洛维斯王交涉。依我看，他们很清楚若是宣布加入同盟，就会被要求交还圣印和领地，所以反过来摆出强硬的态度，打算叫对方让步。」
　　「原来如此，你是这样想的啊。」
　　莫雷诺抬头望向天花板，竖起一根指头左晃右摆，在脑中整理思绪。
　　(虽然略嫌不够周详，但倒是说得通……)
　　他也收到了梅司特•米德里克前去向克洛维斯王埃弗特•雪克斯请求庇护的消息——他的目的想必是要夺回领地。但是克洛维斯王没有理由为不仅失去领地，连圣印都一并失去的家伙出兵，毕竟就克洛维斯王的立场来说，向新领主保证人身和领土安全，并要求对方加入自己麾下还比较省时省力，若是事成的话，他就可以不费兵卒地获得爵位和领地。
　　据说克洛维斯王的个性说好听是谨慎，说难听一点就是个慢郎中。不过，他肯定希望能达成领内的完全统一。只要夺走米德里克领的那名流浪君主愿意加入同盟，那就符合克洛维斯王的行动方针。
　　先是宣称加入联邦，摆出不惜一战的强硬姿势，再提出「若愿意承认我方为独立君主，那就转而加入同盟」的条件，这虽然听起来是个有些勉强的策略，但却能顾及到克洛维斯王的面子，因此成功的可能性并不算低。也就是说，若想要抢走米德里克的领地，就得在他们交涉完毕之前出手。
　　「那我们就这么办吧……」
　　莫雷诺向拉席克点点头。
　　「不过，虽然说是攻其不备，但对方终究是以少数兵力夺下了米德里克的居城，或许实力相当不俗。」
　　「若是要比剑术，我可是很有自信的，我手下的五十名士兵也是训练精良，还雇用了五名佣兵，不管和周遭哪个领主对上，我都有十足的把握获胜。」
　　「因为我们拥有的军备远超乎治理两个村落所需……哎，也是因为这样，所以前任领主的财产都被花得差不多了……」
　　拉席克的父亲曾经是颇具名气的佣兵团团长，挣了不少财产，而拉席克动用了这笔遗产准备战事。如果战争再继续拖下去，拉席克的破产之日应该会先到来吧。
　　「只要能抢到米德里克的领地就够了，现在正是关键时刻，而我当然得把全身身家赌下去了。」
　　「要是败北的话，就会输个精光喔？」
　　「那打赢不就得了？」
　　「说的是。」
　　莫雷诺忍不住笑出声来。拉席克总是这样乐观积极。
　　世上虽有采取行动后败北的例子，但同样也有按兵不动而招致灭亡的案例，而这和阅读历史书籍不一样,没有人知道接下来会发生什么事。虽然应该谋定而后动，但和「该采取怎么样的行动」相比，「想得到什么结果」肯定是更为重要的。如今情势对我方极为有利，若拉席克还是决定静观其变，也许莫雷诺反而会感到失望吧。
　　「那就请你打一场胜仗啰。」
　　莫雷诺轻佻地向拉席克行了一礼。
　　「啊啊，我会赢给你看的。不过对方和两个魔法师缔结了契约，即使一个是糟老头，一个是小丫头，果然还是不能大意，你也要贡献一下啊。」
　　「这个嘛，我会尽我所能。」
　　个性自负的不仅是拉席克而已，莫雷诺也对自己的才能相当有信心，他修习了四色系统魔法的高阶课程，军事和内政的造诣也不输给其他魔法师，在剑术方面，他也不认为自己会败给一般佣兵。
　　(但还是大意不得……)
　　赶走梅司特的君主虽然是个名不见经传的人物，但他认识与其缔结契约的魔法师希露卡。
　　虽然他们不曾当过同学，但在魔法大学内见过好几次面。由于她长得很可爱，莫雷诺曾用轻浮的心态搭讪过希露卡，不过却遭到她以冰冷凶狠的眼神回敬，莫雷诺登时说不出话来。这也是他大学时代不堪回首的记忆之一。
　　听说她是个优秀的魔法师，在两位大公遭到恶魔领主杀害的那次事件中，也是她头一个查觉浑沌正在汇聚，并试图出手制止。希露卡应该是以虹之魔法师为目标才对，到底是出了什么事，才会让她转而侍奉一个无名君主？
　　(我很期待与你对阵喔。)
　　莫雷诺期盼与她交手，并让她跪在自己面前。
　　然后，他要用冷漠的眼神睥睨希露卡。
　　6
　　拉席克率兵攻入领内，是发生在希露卡他们占领梅司特•米德里克城堡后的第七天。
　　听到艾维因的报告后，希露卡从尖塔的窗子往外眺望拉席克的部队。虽然对方看起来还只像是一排蚂蚁，但很快就会兵临城下，而他率领的人数很明显不是治领两村的领主应有的阵容，而且看得出对方的行军相当有秩序，显然领队者有将帅之才。
　　「我原本是希望他们再晚点攻来的……」
　　不过他们也尽力做了准备。
　　他们从村子中的年轻人挑了约十名，雇为士兵，并教会了他们前进、停止、战斗和撤退等四项指令。虽然武装的部分只调度得到长枪与护胸，但也足以上战场了。指挥他们的则是君主提欧本人。
　　提欧方的战力，其实说穿了根本就只有艾维因一人，这场战役应该会请他一夫当关吧。
　　萨图尔斯老师还在持续而有效地和克洛维斯王谈判中，这是非常关键的一点，只要谈判还在继续进行，克洛维斯领的小领主就不会出兵。让假想敌的数量减少到只有拉席克一支部队，正是希露卡的盘算。
　　在这种双方合计不满百人的冲突中，左右胜败关键的是个人强度。
　　听说那个叫拉席克的君主的剑术相当了得，即使提欧的圣印强度高过他，但恐怕依旧不是对手。若是情况演变成两方的君主单挑，那我方就吃定败仗，而对方或许便是算准了这点。
　　和拉席克缔结契约的魔法师，名为莫雷诺•多尔忒斯。因为他从大学毕业只是几年前的事，希露卡也大概知道他是怎么样的人物。
　　(虽然有才能，但却是个器量狭小的男人。)
　　这就是希露卡对于莫雷诺的评价。
　　(不过在剑术方面，他的水准远超过魔法大学的标准。)
　　希露卡还记得莫雷诺经常在魔法大学的中庭，与剑术同好会的朋友们一同切磋剑技的光景。
　　过去，魔法师被视为与武器无缘的一群人，但是创立了大工房同盟的铁血伯爵尤尔根•克莱榭却下令魔法师站上前线，从此打破了这样的印象。
　　和尤尔根•克莱榭契约的魔法师必须带着士兵冲锋陷阵，而在战场上，魔法会化为恐怖的杀戮武器。不过，当时的魔法师个个瘦弱无比，几乎连自己都无法好好保护，是以魔法师虽然击毙了许多敌人，但也有许多魔法师殒命沙场。
　　然而在订定爵位制度时，规定魔法师若是「因正当理由死去」的话，爵位不会因此减弱，而是可以和下一个魔法师订定契约。魔法师协会也无法主张派魔法师上战场「不正当」。
　　尤尔根抓准了制度的漏洞，把魔法师当成弃子使用。除此之外，铁血伯爵也让重装骑士组成重弩齐射等各种阵形，大大改变了战争的生态。
　　如今，护身能力已是魔法师们必学的一环，魔法学校和魔法大学也会教导魔法师们使用武器。希露卡之所以会晚两年读魔法大学，是为了等待身体发育。在这段期间，她学会了武器的基础用法，而进了大学后也并未懈怠训练。虽然她学的只有短剑和细剑这两项，但使起来还算是有模有样。不过，那充其量只是能够护身的程度，面对真正的战士恐怕讨不到便宜，而就是对上莫雷诺，她也认为自己没有胜算。
　　(对方一定也考量到了这点……)
　　她不认为敌方的魔法师会拿着武器找上自己捉对厮杀，但却不能忽略莫雷诺狙击提欧的可能性。她会让身着武装的士兵挡在提欧身边，就是在提防这一点。
　　「抱歉啊，在你思考的时候打扰你。」
　　这时，希露卡的背后传来了提欧的声音。
　　「有什么事呢？」
　　希露卡回身行了一礼。
　　「对方好像打算攻过来，要怎么办？」
　　提欧在不久前，从随从艾维因口中收到了附近的君主出兵攻打自己的消息。
　　「当然是与之交战了。」
　　希露卡露出像是听到奇怪问题的表情回答。
　　而这样的回应也和提欧心中猜测的一模一样。
　　「要和那么多的敌人交战？」
　　提欧又确认了一次。敌军人数似乎超过五十人。
　　「有什么问题吗？」
　　希露卡侧首表示不解。
　　「你果然是这种反应啊。」
　　仿佛是在等待肯定会到来的猎物一样。
　　(结果领主的位子也只坐了短短几天啊……)
　　运气不好的话会葬身此地，而就是运气好一点，也是落得圣印遭夺、被赶出领地的下场吧。
　　(也罢，那也只是回到和她相遇前的状态而已。)
　　总觉得这样也不坏。
　　不过——
　　(这样就等同于放弃梦想——等于逃避故乡。)
　　想到这里，他在心中重新下定决心。
　　「你有什么妙计吗？」
　　「我才没有那种东西呢。」
　　希露卡用傻眼的神情回看提欧。
　　提欧刚刚巩固好的决心又瘫了下来。
　　「你不是说要帮我实现梦想吗？」
　　「我是这么打算的。」
　　希露卡点点头。
　　「虽然没有妙计，但只要能打赢就好了。」
　　「要怎么打？关起城门打笼城战吗？」
　　「若是实行笼城，会让我们显得弱小不堪，可能将会引来其他观望中的领主参战。若无法在野战分出胜负的话……」
　　「看来是得打上一场呢。」
　　一般来说，战斗应该会以我方兵败如山倒作收吧。
　　「那我该怎么做？」
　　「请让士兵们在您的前方列队，然后站在他们身后。」
　　「嗄？」
　　提欧忍不住发出了傻乎乎的的声音。
　　「您做得到吧？」
　　她露出了有些担忧的表情。
　　「我当然做得到，真没礼貌。」
　　被这样调侃，就算是提欧也显得有些忿忿不平。
　　「真是抱歉，因为我实在是太吃惊了……」
　　「因为我没想到作战方针会这么单纯啊。」
　　这场战斗的主角，理当是由自己这个挂牌君主才对。
　　「还有一件事要和您报告。」
　　希露卡说着，竖起了右手的食指。
　　「若敌军欺进您身边，请下令士兵撤退，并请您立刻投降。」
　　「你说什么？」
　　提欧感觉精神和肉体的力量正同时慢慢流失。
　　「你是说，我并不用亲自战斗？」
　　「您一旦开始战斗，就是我军败北的时候了。而我恐怕也会死。」
　　「你不怕死吗？」
　　听到希露卡轻描淡写的口吻，提欧忍不住发问。
　　「与其说害怕与否，不如说是讨厌吧。不过若是害怕死亡的话，就无法赌上性命做事了。」
　　「你打算赌上性命做……」
　　话说到一半，提欧就打住了话语。
　　(她是为了我赌上性命啊。)
　　正确来说，是为了提欧的理想。虽然不太懂她这么做的理由，但提欧认为她这番话应该不是在说谎，因此决定相信她的决心。
　　「那么，我们出击吧。」
　　希露卡拍了一下手，并对提欧露出微笑。
　　这样的笑容总是会让他觉得希露卡非常可爱。
　　(这招还真是卑鄙。)
　　提欧在心中啧了一声。
　　他已经穿上盔甲，也握好了剑与盾。士兵们同样已在中庭整好队列。
　　希露卡原本要往阶梯的方向走去，但好像突然想到了什么似地，她匆匆地加快脚步，朝着面向敌人反方向的窗边走去——然后露出了惊喜的表情。
　　「你看到了什么？」
　　提欧站到希露卡身边，眺望窗外。只见一匹白马自西边沿着道路，正全速朝着城里奔来。骑手身穿白银色的盔甲，戴着羽翼装饰的头盔，一头长长的黑发钻出头盔缝隙迎风飘扬。
　　「恭喜您。」
　　希露卡的神色又变回一贯的扑克脸，向提欧恭敬地行了一礼。
　　「什、什么啊？」
　　提欧当然是一头雾水。
　　「如此一来，这场战斗就胜券在握了。」
　　提欧以为自己听错了。
　　7
　　提欧和希露卡一同走出城外的时候，那匹马刚好抵达城门口。
　　骑手自马背上跳下，一把摘下了有羽翼装饰的头盔，连同手中长枪一起松手抛向地面。长长的黑发仅仅甩了一下，就变得柔顺不打结。
　　她是一名高挑的女性。
　　略粗的眉毛有着姣好的形状，鼻梁细而窄，细长的眼形中有着一对绽放寒光的黑色瞳眸。她丰腴的唇涂了鲜红色的口红。
　　女子穿着从胸部覆盖到腰缘的白银色鳞甲，下半身挂着裙甲，在裙甲的间隙可窥见她的黑皮短裤。她大方地展露着上臂和大腿，而手肘和膝盖以下的部位则套着与盔甲颜色相同的白银鳞甲。女子的肌肤就像是掺了一点淡黄的新榨牛奶，左眼的眼角到太阳穴之间有着一道黑色的纹路。
　　那是邪纹。
　　而她的上臂和大腿上也刻着邪纹。
　　「希露～卡～！」
　　女子露出泫然欲泣的神情大喊，朝着希露卡双脚一蹬，就这么飞身抱了过去。
　　希露卡承受不住这股冲击力，眼看就要往后摔倒，提欧连忙伸出右手从背后撑住她。
　　在这瞬间，黑发女子突然以锐利的眼神狠狠地瞪了提欧一眼。她维持着拥抱希露卡的动作粗暴地把提欧的手撵开。
　　「尊姓大名？您和希露卡是什么关系？」
　　虽然用字拘谨有礼，但仿佛在质询般的语气却让提欧感到不是滋味。
　　「我叫提欧，是个和魔法师希露卡缔结契约的可怜君主。」
　　「你和这种货色缔约？」
　　女子讶异地盯着希露卡。
　　「提欧大人可是拥有崇高的理想呢……」
　　希露卡有些上气不接下气地回答。
　　她的身体被盔甲挤压着，正舞动手脚不停挣扎。
　　「除此之外呢？」
　　女子继续追。
　　「他、他有着非常崇高的理……」
　　希露卡说到一半，就沉默下来了。
　　内心虽是有些愠怒，但提欧也很清楚自己没什么值得夸赞的长才。
　　「我可怜的希露卡……」
　　女子一把抱住希露卡的头，把自己的脸颊贴了上去，然后开始猛烈地抚摸希露卡的头发，连绑好的辫子都被她揉散了。
　　「爱雪拉～别这样啦～」
　　忍了一阵子之后，希露卡还是忍不住拉高声音要她停手。
　　这还是提欧头一次看到希露卡感到困扰的失态模样。虽然他暗自窃喜了一下，但同时也明白这个被称为爱雪拉的女性绝对不是泛泛之辈。
　　「您是提欧大人对吧？既然希露卡因故侍奉您了，那我跟着侍奉您便是天经地义的道理。不过,您虽是我的主人，但若敢对希露卡做出逾矩之事，您可是会一命呜呼的，还请记住这点。」
　　爱雪拉转头向提欧说道。虽然表情没什么变化，但她身上却带着货真价实的杀气。
　　「我愿意向所有神明起誓，绝对不会有这种事的……」
　　提欧说着，就开始滔滔不绝地列出居住在各神界的神明名字。在他列了十余位神明的名字后，爱雪拉的表情就转为疑惑了。
　　「您该不会没有感受到希露卡的魅力吧？」
　　「幸好我没有。」
　　提欧点头说道。
　　虽然她笑的时候看起来很可爱，但那只是卑鄙的伎俩之一罢了。
　　「您、您说这什么话……」
　　爱雪拉这下露出的是惊愕的表情。
　　「居然会有无法理解希露卡魅力的男人！」
　　「幸好我无法理解……」
　　提欧又重覆了一次。
　　「别在意这种小事了，在我们聊天的时候，敌人也一步步地接近啰？」
　　「敌人？」
　　爱雪拉侧头不解，她依依不舍地离开希露卡身边后，询问起事情的来龙去脉。
　　「总之把他们杀光就行了吧？」
　　爱雪拉随口说出了可怕的行为。
　　「不，这次尽量不要杀害他们。」
　　「好，就交给我吧。」
　　爱雪拉语毕，敲了一下自己的胸口。看到铠甲陷了下去，提欧还以为鳞甲的材质比想像中柔软，但看到高高隆起的胸口只凹下去一个瞬间便因敲击的力道激烈地摇晃后，他才发现鳞甲的形状是被她的胸部撑起来的。
　　爱雪拉走回骑来的白马旁边，将两个被锁链缠得死紧，分别挂在马儿左右两侧的箱子卸了下来。箱子里头传来了尖锐的金属声。
　　同时，有个黑色的块状物体从箱子的阴影处浮现。那个物体在原地转了几圈后便瘫了下来，看起来好像就要渗进地面了。
　　提欧一开始还以为那是狗，不过仔细端详后，发现应该是猫。
　　「巴尔迦礼殿下！」
　　希露卡连忙赶到猫的身边，将它抱了起来。
　　「余没事，只是眼睛稍微花了一下……」
　　猫说着人类的语言，尾巴还甩了两下。
　　「那是什么东西？」
　　提欧略显狐疑地望向这只会说人话的猫。
　　「这位是巴尔迦礼殿下，种族是提尔纳诺格界的妖精猫凯特希，他拥有王位继承权，有朝一曰会当上凯特希之王。」
　　希露卡抚着妖精猫的毛向提欧说明。
　　「可要放尊重点呀……」
　　凯特希缩在希露卡的怀里,用傲然的口气说着。
　　在这段时间内，爱雪拉已经将两个箱子打开了。里面有好几个排列整齐的长柄武器枪头。
　　「骑士一名，士兵五十名,然后还有数名佣兵，要瘫痪而不是杀害他们的话……」
　　爱雪拉嘟嚷着挑选枪头，最后拿起了其中一个。枪头的一侧呈槌状，另一头则是钩状，前端还有一枚略短的枪尖。
　　「琉森战槌，就决定是你了。」
　　爱雪拉对着挑好的枪头露出优雅的微笑。
　　她的举止，让提欧的背脊窜上一阵寒意。
　　爱雪拉拆下长枪枪头，换上这个附有槌钩的枪尖。原来这把枪的枪头是可以拆卸的。她像是在确认手感似地耍了一圈，随即便以枪尾重击地面。
　　「好，就来跳支舞吧。」
　　听到爱雪拉以有些文绉绉的口气这么说，希露卡便点了点头。
　　这时艾维因突然在希露卡身旁现身，也不知道他是何时跑来的。
　　「敌人即将抵达，不过，他们行军到一半，魔法师的身影就消失不见了。」
　　艾维因报告的口吻，宛如在传达「晚餐已经准备完毕了」一样平淡。
　　「光乃直进之物，但偶有拐行之时，不可视之物因而现形，可视之物得以匿踪……」
　　希露卡喃喃自语了一番。
　　「应该是透明化的魔法吧。不知道他会出什么招呢。」
　　看来莫雷诺不打算跟着君主通力作战，也许是打算先行游击，观察局势之后再攻其不备。
　　希露卡突然发现，周遭一带的浑沌浓度提升了不少，这肯定是莫雷诺出手增幅的。
　　(他打算施展高级魔法吗？还是说只是障眼法？)
　　在魔法师之间的对决之中，魔法的能力固然重要，但洞烛先机的能力同样不容忽视。双方必须先判断对手的意图，并趁隙加以反制才能获得胜利。反过来说，若是误判了一丝细节，就可能招致自己的死亡。
　　(他如果打算和我较量魔法，我也不会和他客气。)
　　希露卡准备更进一步地增幅浑沌的浓度。
　　她集中精神感受浑沌，并挥舞魔法杖，让浑沌的强度提升。由于浑沌总是不断扭曲变异，是以能在短时间内操作浑沌浓度的高低。
　　目前这一带的浑沌浓度已经足以施展高级魔法，魔法效果也会提升，希露卡预想了好几种状况，并在脑中准备适合用来应付的魔法。
　　8
　　敌军移动到城堡所在的丘陵底部后，横排成一列布阵。
　　提欧背对城堡正门，依照希露卡的指示，让士兵于自己的前方整队。
　　爱雪拉戴上了头盔，双手握着长柄战槌，面无表情地俯视敌军。她那威风凛凛的英姿，就宛如神界瓦尔哈拉的女武神华尔奇莉。爱雪拉或许也有自觉，才会选用这样的装备。因为在佣兵的圈子里，瓦尔哈拉界的神——如奥汀和索尔等都是他们的信仰对象，而被视为神谕使者的华尔奇莉同样很受欢迎。
　　艾维因穿着平时身着的侍者服，怎么看都不像是要去打仗的样子，不过，希露卡很清楚他的衣服里藏了好几把短剑。
　　而希露卡则是很不甘愿地换上了奥图克伯爵赠与的法袍，这是因为魔法大学的制服实在是不利于活动。她在腰际挂了一柄细剑，手上则握着魔法杖，同时慎重地警戒四周。
　　敌方的魔法师——莫雷诺尚未现出身形，看来是专注地维持着透明化的魔法。希露卡猜不到他会在何时现身，而采取的行动又会是什么。
　　我军拥有艾维因和爱雪拉这两名强大无比的邪纹使，虽然兵力数量劣于敌方，但我方的赢面相当高。
　　只是，若是没能抵挡敌人的偷袭，让提欧命丧敌手，那就是我军的败北。希露卡打算让提欧这一整天都坚守位置，不要乱跑。
　　然后，敌军终于开始动了。
　　敌方的君主在马上拔出剑，先是高高地指向天空，再一股作气地往下挥，接着，他身先士卒直直冲上了丘陵。
　　佣兵队跟在他身后，而士兵则是朝左右分成了两支部队。这代表他们打算运用人数优势实行包围战术。
　　「爱雪拉往左，艾维因对付中央，我去阻挡右边的敌人。」
　　希露卡下完指示后，挥了一下魔法杖。
　　「我来啰！」
　　爱雪拉露出微笑，随即高高地跃上半空，有如真正的华尔奇莉降临于世。
　　「那么，我回头再向您禀报……」
　　艾维因说完，就踩着有如滑步的步法，以惊人的速度展开行动，而且还听不到他的脚步声。两人都发动了刻于脚上的邪纹之力。
　　希露卡踩着不疾不徐的步伐，握着魔法杖摆出架式。
　　「大地乃不动之物，但非永恒不变。海洋会化为陆地，陆地会化作山脉……」
　　希露卡双眼盯着丘陵的斜坡，在脑中精密地勾勒出极为异样的光景。接着她集中全副精神。
　　「矗立吧！」
　　她在高喊的同时，将魔法杖水平一挥。
　　在希露卡挥杖的瞬间，地面也随之鸣动，开始改变形状。
　　正踏着整齐步伐前进的敌军，其前方的一列土地突然往上窜起，形成一道约有常人高的土墙。敌军的行进受阻，停下了步伐——不过，他们虽然传来了动摇的议论声，看起来却不见混乱。
　　他们察觉土墙长度有限之后，就不再试图攀登，而是朝希露卡右手边的方向前进。他们靠在肩上的枪尖从土墙上头露了出来，这让希露卡轻松地掌握住他们的位置。
　　莫雷诺在备战的阶段训练过士兵，让他们不会惧怕魔法。
　　(虽然个性轻浮，但还是不容小觑呢。)
　　希露卡也打算在日后教导募来的士兵们对应魔法的方法。
　　其要诀就是「不要聚在一起」和「用远距离武器反击」。魔法师并不是万能的，想以一己之力对抗大批军团，自然还是有其极限。
　　希露卡在观察敌军的动向后，移动了自己的位置。
　　敌兵们从土墙的一端一一现出身影，距离希露卡不到五十步的距离。
　　他们手中握着小型的十字弓，然而，希露卡已经准备好咏唱下一个魔法了。
　　他们大概是判断来不及做好射击准备，打前锋的士兵改握长枪，开始突击而来，后方的士兵遵从他们的判断，也跟着跑了起来。
　　(若无法共享资讯,就无法有效率地行动。然后,虽然他们对魔法的了解不深，却很明白魔法的危险之处……)
　　因此他们才会立刻采取突击。
　　其实这样的判断没错，虽然也有停下脚步的选择，但君主的命令应该是要他们散开包夹，他们无法违抗命令。
　　(首先是让他们聚在一起，再来是不让他们使用远距离武器……)
　　希露卡利用土墙魔法遮蔽他们的视线，逼迫他们更改行动路线，光是如此，她就完成了上述的两件事。
　　「闪电乃连结阴与阳的电光之道……释放吧！」
　　希露卡在成功吸引士兵们注意之后，立刻发动了魔法。
　　随着一道撕裂大气的爆音，希露卡的魔法杖前端迸出了一道蓝白色的电光，电光划着不规则的路径前行，贯穿了呈一列纵队突击的士兵们。
　　被闪电击中的士兵甚至来不及发出呻吟，就这么瘫倒在地。一阵像是烤肉般的异臭飘散开来，而倒地的士兵们身上也冒出白烟。
　　看得出来他们已经失去行动力，甚至没办法自行起身。希露卡自己也会受到这个魔法的些许反噬，但她记得这只会让身体痉挛一阵子，并不会留下后遗症。
　　(你们可别丧命了呀……)
　　虽然是自己亲手所为，但她仍如此祈祷。
　　她并没有手下留情，而周遭的浑沌浓度也高，魔法威力比平时更强。因此运气不好的话，就会有死亡的可能。不过，这并不是一击夺命的强力魔法，主要是希望士兵们能因此士气大减掉头逃跑，不过也能拿来当作让他们暂时无力化的手段。
　　希露卡打算返回提欧的身边。
　　然而——
　　她感受到类似杀气的气息，连忙往地面扑倒。在这瞬间，她的右后肩传来一阵火烧般的痛楚。
　　「哎呀？居然躲开了？我原本希望能再砍深一点呢。」
　　传来一阵轻浮的说话口气。希露卡对这个声音隐约有印象。
　　「莫雷诺学长，真是好久不见呢。」
　　希露卡滚了一圈，转过身子，重新站了起来。
　　魔法师莫雷诺就那儿，他在不知不觉间绕到了希露卡的背后。
　　虽然右肩上的疼痛传了过来，但现在无暇分心。伤势晚点治疗不迟，得先解决眼前的魔法师才行。
　　「我还是第一次看到有人能把闪电使得那么出神入化喔。不过，看到计策顺利执行，任谁都会在那瞬间放松戒心呢。」
　　虽然希露卡没打算放松警戒，但她的确是没在第一时间察觉到用透明化魔法接近过来的莫雷诺。
　　肩上的刀伤虽痛，但手臂活动如常，感受得到血液渗出，不过很明显没伤到动脉。
　　(他从一开始就打算对我下手？)
　　他离开主子身边，却不是为了暗算敌方君主，而是身为一介魔法师的自己，这让希露卡大感意外。
　　「演变成这种形势是对我有利，投降吧，希露卡小妹。」
　　过去，两人还在读魔法大学时，莫雷诺就是用这种叫法搭讪她的。希露卡还记得当时她很讨厌这个称呼，因而狠狠地瞪了回去。
　　「这样没问题吗？在你对付我的这段时间，你的君主可能已经被打败啰？」
　　希露卡试图用话语动摇他。
　　「我很明白整个战局的状况，你有强得吓人的部下呢。」
　　莫雷诺耸耸肩。
　　「都是托他们的福……」
　　她得为两人愿意效力这点感谢他们。艾维因是自发性地向她宣示忠诚，而爱雪拉和她的羁绊比一般的姊妹关系还深。
　　「不过，我若是把希露卡小妹抓起来当人质，这场仗胜利的就是我们了。那两个邪纹使看起来是直属于你，若是少了你，你的君主应该就成不了气候吧？」
　　莫雷诺的口气像是赢了般相当得意，但他没有放松警戒，长剑仍是直指希露卡。
　　希露卡没有拔出细剑的空档，不过魔法杖还握在右手上，下一个魔法也已经在她脑中描绘成形了。
　　「就算我不在身边，提欧大人也不会受到爵位或领地所束缚，而是凭着自己的意志走上君主的正道。」
　　「这种君主只会沦为他人的猎物呢。在这个时代，浑沌已经变得相当少了，就算不去刻意清除，也已经可以让人过上普通日子了。而只要能完成皇帝圣印，战争就会立刻结束。就算浑沌的时代不会因此终结，也只要在战争结束之后派兵攻打浑沌浓度高的魔境不就得了？」
　　「那些没志气的皇帝才不会想这么远呢。」
　　希露卡语带挑衅地回道。
　　「有没有志气对我来说没什么关系。我没有时间了，在你投降之前，我会一刀刀地在你身上留下伤痕喔。」
　　「你以为我会投降？」
　　「不投降的话可是会死的喔？」
　　「请你等我死了之后再说这种话吧。不过大概不会得到什么回应吧。」
　　「你还是一样倔强啊。好啊，我就试试看吧，我可是会试到你受不了为止喔。」
　　莫雷诺说着挥出一剑。
　　这一击又狠又准，比起大学时代，他的实力又更上一层楼了。
　　(看来就是拿细剑也对付不了他呢。)
　　希露卡往后一跳，闪过了这一剑，但莫雷诺的追击随之而来。
　　「偏开吧！」
　　希露卡挥下了右手的魔法仗。
　　莫雷诺的剑像是被无形的刀刃打偏一般失了准头，没能命中。
　　「是静动魔法啊……」
　　莫雷诺嗤之以鼻。
　　「这种魔法还在我的预料之内，不过你能撑多久呢？施展魔法可是很耗费体力的，你很快就会累到无法动弹了吧？」
　　「若是施展这么点魔法就累垮，只是代表自己没有魔法的才能喔。」这是希露卡的真心话，但她也无法无止尽地维持下去。虽然很不甘心，但希露卡现在只能尽量拖延时间，并等待爱雪拉或艾维因能赶回来保护自己。不过，此时的希露卡还不知道，那两个人正因为遭遇了出乎预料的状况，而无法从战场上抽身——
　　9
　　身着白银鳞甲的黑发女战士高高跃起,以单膝跪地的姿势着地。她的动作掀起一阵巨响，扬起一片沙尘。
　　然后女战士优雅地站起身子——
　　「由我送诸位上黄泉路吧。」
　　用文诌诌的语气绕着圏子说道。
　　(这女人是怎么搞的？)
　　效忠骑士拉席克•达彼多的年轻小队长培托尔看到眼前光景，忍不住感到一阵战栗，仿佛全身的汗毛都竖了起来似的。
　　她没被盔甲覆盖的肌肤上浮现出漆黑的图纹，那是邪纹。她之所以能跳得比常人高上许多，想必也是拜此所赐。
　　(不管怎么看都很不妙啊。)
　　培托尔提高警戒，举高右手，让士兵们停了下来。
　　「请大家保持距离包围她，别一头冲上去！」
　　虽然是率领士兵的身分，但由于年纪轻轻，语气还是相当客气。
　　「咦？你们不过来吗？」
　　女战士愣愣地问道。
　　(谁要过去啊！)
　　培托尔在心中回答她。
　　要是接近过去，肯定只有死路一条，既然如此，就只能尽量把她拖在这里了。
　　「呀啊！」
　　培托尔架起长枪，高声大喝——不过却喊得不太有劲。他一向不擅长大声呐喊。
　　「这样啊，那就由我过去啰。」
　　女战士横握手上的长柄武器，接着她用力一蹬，瞬间拉近了双方的距离「大家后退！」
　　培托尔下令，同时自己也快步退后。
　　「咦？要逃了吗？」
　　由于长柄武器扑了个空，女战士有些不开心地看向枪尖。
　　(当然要逃啊！)
　　长柄武器的前端附有铁槌，要是被她猛力一扫，一定会落得被打成烂泥的下场。
　　培托尔是农家的三男，他一直没有继承家业的念头，而是打算前往大都市找工作。不过，领主拉席克却不知为何看上了他，在他十三岁的时候被选入城中工作。他平时在城中打杂，若有空档就会被叫去参加战斗训练，后来也学会了识字和礼仪教养。
　　「我以后会让你成为君主。」
　　在雇用培托尔之后，拉席克就把这句话挂在嘴边。
　　「再过不久，就会有一场大战开打，做足准备的人将会扩大领地，没做准备的人则会失去领土。我将来至少会成为统治一个国家的君主，所以，只要你够努力，我就可以给你够高的爵位喔。」
　　拉席克说得自信满满，培托尔也相信了。
　　但现实和理想终究是不同的。
　　(我该不会死在这里吧？)
　　他的武艺还算过得去，在模拟战中也自认学得了一些战术相关的知识。然而，他却没学过该怎么应付不把数十人军队当一回事般单枪匹马杀过来的邪纹使。
　　「哎呀！」
　　培托尔再次发出了不太有劲的喊声。
　　「步调被打乱了呢。」
　　女战士嘟嚷道。
　　只见她突然向后一跃，在回身的同时刺出手中武器，以枪尖贯穿了一名士兵的大腿。
　　「呃啊！」
　　士兵惨叫着倒地。
　　「大家散开！」
　　培托尔下了指示。
　　士兵们顺从地依照年轻的培托尔的命令行事，若是不从，便会受到拉席克的铁拳制裁，契约魔法师莫雷诺也会把他们叫去念上好一段阵子。
　　在逃跑的士兵之中，又有两人被长枪戳穿脚部，跌倒在地。
　　(她不打算杀人吗？)
　　培托尔忍不住这么想。若真是如此，那他的运气还算不错，然而被长枪那么用力一戳，肯定会痛得要命。
　　(我不想死，但也怕痛啊。)
　　状况既已如此，他也只能逃了。虽说人有赔上性命也要放手一搏的时候，但怎么想都不会是此时此刻。
　　「包围她！」
　　培托尔再次向士兵下令。
　　在包围网完成之后，他打算再次发出没什么力气的喊声。
　　「糟、糟糕，使不上力……」
　　女战士看起来有些被弄迷糊了，既然这样，现在就是好机会。
　　「原因出在你身上吗？」
　　她向着培托尔高高一跃。
　　女战士高高举起长柄武器，打算用铁槌砸向培托尔的头部。这怎么看都是会致人于死的一击。
　　培托尔将枪尾抵在地上，把枪尖对准了女战士。他尽可能地仰起身子，并在心中祈祷长枪会先贯穿女战士的身体。这是利用了对付骑兵冲锋时所用的枪术。不过，长枪最后并没有命中女战士——因为她改变了自己下坠时的轨道。
　　(居然还可以这样！)
　　培托尔在心中大吼。
　　(该死的浑沌！)
　　正因为这是充斥着浑沌的世界，将浑沌烙在身上的邪纹使才有办法做到超乎常理的动作。
　　「你很拚命呢。」
　　女战士突然欺进培托尔身边，接着伸出双手捧住了他的脸颊，并亲了他的嘴唇。
　　然而，在下一秒钟，女战士的双手便滑至她的颈部，绞起了他的脖子。培托尔感觉到眼前一片昏暗，意识也即将远离自己。
　　「请……请连我一起刺穿吧！」
　　培托尔拚了命地大声呐喊。
　　而受过训练的士兵们毫不犹豫地付诸实行。
　　女战士连忙抽身，并将四面八方刺来的长枪一口气格开。
　　培托尔一边咳嗽，一边跌跌撞撞地和女战士拉开距离。
　　「退……退开吧！」
　　然后他再次向士兵下令。
　　「真是嚣张……」
　　女子对培托尔说道。
　　「不过，我喜欢上你了。我叫爱雪拉，这场仗打完之后，我们就交个朋友吧。」
　　培托尔咳的更凶——
　　(我死也不要！)
　　——同时这么想着。
　　接着，他忍不住开始思考这场战争究竟何时才会落幕，心中感到一阵绝望。
　　「哎呀！」
　　重新握好长枪后，培托尔再次发出了感觉很没劲的喊声。
　　「这家伙是来干嘛的？」
　　看到身穿黑色正装、踏着无声脚步高速接近的长发男子，拉席克忍不住拉高了声音。
　　「拉席克大人，还有在场诸位，欢迎各位莅临此地。」
　　拉近距离之后，黑衣男停下脚步，优雅地行了一礼。
　　「敝人名为艾维因，是希露卡大小姐的侍者。女主人有交代，要我万万不可怠慢各位，因此……」
　　黑衣男像在变魔术一样，在转眼间以双手各握住一柄短剑，并摆出架势。
　　「就由敝人来对付诸位。」
　　「你是影子？」
　　在邪纹使的圈子里，专门利用特殊能力侍奉主人的人们，被称之为「影子」。
　　「敝人只是一介侍者。」
　　「看来是最难应付的像伙啊……」
　　拉席克啐道。所谓侍者，就是能为主人做尽各种事情的家伙们，他们可以是刺客、可以是密探，也可以隐于山野。既然他自称侍者，就代表他的实力不容小觑，直接把他视为极为强大的邪纹使也无不可。
　　(为什么这个侍者会效忠一介魔法师？)
　　拉席克面带苦涩，这时他认出了黑衣男的长相。
　　(我记得他是马帝亚斯大公的……)
　　在从父亲手中接过圣印之际，他曾去拜谒过贝多利德的马帝亚斯•克莱榭大公，当时大公的侧近之中，也有这名男子在内。
　　(这是怎么回事？)
　　总之，他只能确定自己对上了最棘手的敌人。
　　「葛拉柯队长！」
　　拉席克对站在他身旁的魁梧佣兵队长葛拉柯喊道。
　　「嗯哼！」
　　葛拉柯以浑厚的声音回应，发动了邪纹之力。他的肌肤的颜色随即产生变化，变得黯淡无光。
　　「阁下派出的是『乙太』吗？这位的肤色看起来颇不好对付呢。」
　　黑衣男眯细了眼睛。
　　「别被他的动作骗了，就算有拉开距离，也要想定他的短剑随时会扔过来。」
　　拉席克对五名佣兵吩咐完，便下了马匹。他的父亲曾在某个佣兵团做过团长，这五个人便是佣兵团基于当时情分派遣过来的。由于阿雷克西斯•德赛和玛丽娜•克莱榭即将联姻，同盟和联邦的大战将会熄火的传言甚嚣尘上，佣兵团险些失去了存在价值，拉席克在这时以相当低廉的价格雇用了他们。不过，他们的战斗能力并不弱，尤其队长还是一名烙下了大量浑沌的邪纹使。
　　「您似乎对我这类人做了一番调查呢。」
　　「因为我希望以后身边能有一两个侍者啊。」
　　拉席克扬起嘴角笑道。
　　「就让我试试你有多少能耐吧。」
　　「希露卡大小姐总是夸我很有能耐，让我甚感荣幸，像是料理、打扫和洗衣都做得完美无缺之类。」
　　黑衣男话毕，便踩着有如滑步般的步伐缩短距离，向拉席克探出右手的短剑。
　　拉席克挥剑格开这一击，或挡或躲地避开了艾维因的一连串追击。
　　「真是好功夫。」
　　黑衣男睁大了眼睛。
　　「因为我父亲教过我各种武器的用法。」
　　拉席克的父亲虽是佣兵团长，但一生却从未烙过邪纹，因为他总是梦想着有一天要当上君主。
　　因此，他并非佣兵团里面的第一号人物。但他精通各种武器的用法，并教导、锻炼年轻的后进，让他们一个个独当一面；还制定了由五至十人编成一队，接到委托就立刻去办的规矩。他就这样累积了一笔财富，在上了年纪后侍奉此地的君主，最后受到信赖，继承了圣印。拉席克虽然只是个统治两个村子的骑士，但他已有爵位，而且财力也远胜周遭的领主。
　　「如此一来，敝人似乎也得拿出真本事了呢。」
　　黑衣男说完，看也不看就直接射出了左手的短剑。一名疏于防备的佣兵喉咙遭短剑击中，当场毙命。
　　「我不是说要小心了吗！」
　　拉席克怒喝。
　　「你这该死的家伙！」
　　一名手持斧头的佣兵咆哮着扑了上去。
　　「蠢货！」
　　拉席克啧了一声。
　　黑衣男只是稍稍侧过身子，就躲过了这一击猛砍，然后像是要缠住佣兵般绕到了对手的背后。只见黑衣男一边默祷，一边让手中短剑划过佣兵的脖子，登时鲜血四溅，佣兵瞠着眼睛，就此断气了。
　　「葛拉柯队长，我们两个一起上！」
　　「哼。」
　　队长点点头。由于他的皮肤已经变得如钢铁般坚硬，因此连动嘴都变得相当困难，是以他大致上都是用鼻音作为回应。习惯真是一件很可怕的事，光是这么一声，拉席克就完全明白队长的意图了。
　　葛拉柯张开双臂，以满是破绽的动作冲向黑衣男。
　　黑衣男瞄准他的喉咙射出短剑。短剑虽然准确地命中，但却发出了尖锐的金属磨擦声，然后弹到了拉席克的脚边。
　　「果然不管用呀……」
　　「哼！」
　　葛拉柯张着双臂，使出了一个大回旋。宛如铁槌般的重拳朝着对方头部招呼而去。
　　不过，黑衣男后仰身子躲过，然后像是为了要取回平衡般以双手交叉的姿势投出短剑。两柄短剑朝着队长的双眼疾射而去。
　　葛拉柯连忙伸臂护脸，但还是慢了一步——一柄短剑刺中了他的右眼。
　　「呜嘎——！」
　　葛拉柯嘶哑着嗓子哀嚎，同时伸手将短剑拔出——即使短剑还刺在他的眼球上，他仍是不当一回事地随手一扔。
　　「混帐！」
　　拉席克怒火中烧，挥剑砍去。发动邪纹会对身体造成极大的负担，黑衣男不可能一直维持着超人般的身手。
　　拉席克也发动了自己的圣印，他的剑刃发出光芒，身体也变得轻盈灵活。
　　(看来这场仗要打上好一阵子。)
　　拉席克做好了心理准备。
　　而结果就如他所想的一样，葛拉柯和拉席克联手对上黑衣男的战斗，就这么打了很久很久。
　　10
　　希露卡施展的魔法，让她在莫雷诺的剑下抵挡了好一阵子。
　　然而，不管她怎么死撑，爱雪拉和艾维因就是没有回来，她感觉到自己的体力快要告罄，集中力也即将涣散。
　　不过莫雷诺也同样感到焦急，他以为希露卡很快就会体力不支，但她的魔法却持续地弹开了每一招剑击。他担心再这样拖延下去，拉席克搞不好会败给那个强大无比的邪纹使。
　　「开始喘气了喔？.」
　　莫雷诺刻意露出自信的笑，对她揶揄道。
　　「学长，你的剑才是慢下来了呢。」
　　希露卡面无表情地回答。
　　虽然希露卡明白自己快撑不住了，但要是在这里投降，他们就会输掉这场仗。提欧姑且不论，爱雪拉和艾维因都会因为她而放弃战斗。
　　(如果我死掉的话呢？)
　　艾维因应该会去找寻下一个主人，而爱雪拉则会在盛怒之下杀光敌方士兵吧。虽然不知道提欧会有什么行动，但他肯定会变得孤立无援。
　　(我不能死……)
　　在倒下之前，她都得继续坚持下去。
　　就在这时——
　　「你在做什么啊？」
　　提欧的声音从稍远处传了过来。
　　趁着一瞬间的空隙往声音来源看去，发现率领着士兵的提欧正跑过来。
　　「提欧大人？」
　　希露卡有些吃惊。
　　她从未想过自己的君主会赶来救援。
　　「我陷入苦战了。」
　　希露卡老实地回答。
　　「就算站在远处，我也看得出来。帮你一把应该没关系吧？」
　　「咦？您愿意帮我吗？」
　　希露卡刻意表现出吃了一惊的样子。
　　「因为你上次说不要我帮啊。」
　　「这次和上次的状况不一样！我会好好向您致谢的。」
　　希露卡气呼呼地说道。
　　她之所以生气，不是因为提欧的话语，而是在气自己。
　　这时提欧跑了过来，挡在希露卡的身前，他举起盾牌，并拔出长剑水平一挥。提欧右手的圣印随即发出光芒，分别渗入了他的剑、盾牌与胸口。
　　「抱歉，让您操心了……」
　　希露卡垂首说道。
　　「不，我是君主，而且这还是我的战争，我应该更早行动的。」
　　「这是提欧大人第一次上战场？」
　　「是第一次喔。不过，要判断哪边的战况不利应该没那么难吧？」
　　「这样啊……」
　　希露卡表面上点头同意，心里却是大为惊讶。
　　判断战况其实是一门学问，是以魔法大学会一直举办沙盘推演和模拟战，好让学生习惯战争，甚至还有训练学生忍受战场惨况的课程。
　　希露卡原本认为让提欧出马会导致战况不利，所以希望他在原地按兵不动，不过希露卡似乎是太小看他了。
　　「你们几位去把倒在地上的敌兵绑起来作为俘虏。虽然他们应该无力抵抗，但千万不能大意。」
　　希露卡吸了口气后，便对那些不知所措的士兵下了指令。
　　就算一直提醒自己不能大意，也可能会像现在这样落了下风。她深深明白战场是有多么瞬息万变，光是在大学学习还是有许多不懂的东西。她甚至差点因为自己的疏忽而输掉这场战争。
　　在目送士兵们前去执行命令后，希露卡看向提欧。
　　提欧此时已经将相当疲累的莫雷诺打得节节败退了。
　　「好了，你是不是该投降了？」
　　提欧在挥剑的同时对莫雷诺说道。
　　「你以为……凭这种身手……就能打赢我吗？」
　　莫雷诺一边接下提欧的斩击，一边气喘吁吁地回应。
　　「我会赢喔，你已经快喘不过气，而且下盘虚浮很多了。」
　　「和拉席克大人、相比……你的剑术……就和小婴儿没、两样！」
　　「但现在和我打的人可是你啊。」
　　提欧举盾推进，打算将莫雷诺一举撂倒。
　　莫雷诺侧跳一步躲了开来，但双脚一软，登时失去平衡。提欧上前一斩，在莫雷诺的右颊上留下一道轻伤。
　　「唔！」
　　莫雷诺闷哼了一声。
　　「学长，再不投降的话，可是会留下很多刀伤的喔。」
　　希露卡刻意用这句话刺了回去。
　　「我……不投降！因为……我不能、输在这里！」
　　莫雷诺放声大喊，绞尽全力试图反击。
　　这是非常猛烈的一击，希露卡还以为提欧要被砍中了。然而,提欧并没有放松戒心，他用盾牌接下了这一击后跨步向前，然后举盾向上一挥。
　　莫雷诺的上半身重重一晃，手上的剑也脱手飞上半空。
　　「糟了！」
　　莫雷诺打算伸手抓剑，但提欧的剑迅速一挥，将他的剑弹得更远。莫雷诺虽然打算取回武器，却被提欧的剑挡住了去路。
　　「学长？」
　　希露卡再次向他搭话。
　　「吵死了！我正在整理心情啦！」
　　莫雷诺恨恨地回应。
　　他犹豫了一下，但还是高高举起了双手。
　　「是我输了，就任你处置吧。」
　　「提欧大人，您打算怎么做？」
　　「我方的那两人似乎也陷入了苦战，我想将这个魔法师抓起来带到对方面前，让对方的君主投降。」
　　「让拉席克大人投降？」
　　莫雷诺嗤之以鼻。
　　「那个野心勃勃的男人，才不会因为契约魔法师被抓而投降……」
　　「只要让他明白你帮不了他就好了。虽说陷入苦战，但那两个人不会这么容易败北的，他们根本是超人呢。」
　　提欧这下明白她所说的「胜券在握」的意思了。之所以陷入苦战，单纯只是因为对方比想像中更能撑而已。
　　接着，提欧押着莫雷诺，回到了城门前方。
　　「邻国的君主！我已抓住你的魔法师了！」
　　提欧的声音响彻了整片丘陵。虽然声音有些尖,但相当宏亮清楚。
　　(这也是君主必备的资质呢。)
　　希露卡在心中感到满意。
　　接着她绷起表情，站到了提欧身旁。老实说，她已经没力气施展魔法了，但她不能让对方察觉此事。
　　「莫雷诺！」
　　拉席克此时还在和那名本领高强的邪纹使进行着看不见终点的战斗；而培托尔的队伍也和另一名邪纹使陷入苦战；另外一支队伍则被女魔法师瘫痪。拉席克寄予厚望的莫雷诺此时也落入敌方手里。
　　(看来是没辙了……)
　　拉席克明白自己输了。
　　不过，他倒是不怎么感到后悔。能遇到这等强敌，甚至可以用奇迹来形容。若以这次的出兵来说，他的运气可说是相当不好，但从大局来看，这可是他千载难逢的好运气。
　　「全军投降！」
　　拉席克大声呐喊，并将剑扔到地上。
　　葛拉柯队长和另一名佣兵也随之跟进。将女战士围住的培托尔队也解除架势，慢慢退回丘陵的底部。
　　然后拉席克被黑衣男引领到对方君主的面前。
　　「虽然我没有要求条件的立场，但可以的话，我想成为阁下的属下。」
　　拉席克在提欧面前单膝跪地，这么说道。
　　「要成为我的属下？」
　　提欧吃了一惊，转头看向希露卡询问意见。
　　「我认为您接受比较妥当。」
　　希露卡由衷地说。
　　事实上，她一开始就是这么打算，而且也没料到会打得这么辛苦。若是能收编他们，对战力会有极大的帮助。拉席克虽然看起来颇具野心，但若没办法收服这类人物，将来也会面临无法守护、扩张圣印与领地的窘境。若只是单纯怀有野心，应该是不会和提欧的理想产生冲突才是。
　　「您打算舍弃野心吗？」
　　莫雷诺露出不可置信的表情询问拉席克。
　　「我才不会舍弃。就是因为无法舍弃，我才要成为他的属下。只要我侍奉这个君主，和周遭开打时就能稳赢不输。而若能和附近的联邦诸国远交近攻，要征服赛维思、克洛维斯和南方的佛比司这些同盟诸国也不是梦想了。我的野心没有大到想成为皇帝，即使要依附在他人之下，只要能让我治理一个国家，我就很满足了。」
　　「想不到您的野心并不大……」
　　「我的器量就只有如此啦。而且，虽然目标不大，但只凭我一个人的力量是无法达成的，所以我才会找上你。」
　　「拉席克大人……」
　　莫雷诺哑口无言了好一会儿，最后深深地低下了头。
　　「真是抱歉，若我能再能干一点的话……」
　　「看来学长也和一位优秀的君主缔结契约了呢。」
　　希露卡用带着些许戏谑的口气说。
　　「学长，你虽然说抓到我就能结束这场仗，但结果却是你被抓导致战争结束呢。」
　　莫雷诺转头看向希露卡，轻声嘟嚷道：
　　「你这件法袍还真是好看。」
　　希露卡蓦然一惊，连忙用斗篷遮住身子。虽然现在才察觉有点太慢，但她身上穿的可是奥图克伯爵所送的「那件」法袍。
　　而且还穿着这身行头和莫雷诺交手。
　　她的脸愈来愈红。
　　之后，提欧和拉席克执行了圣印的附庸仪式，拉席克•达彼多就此成了提欧的附庸君主。拉席克虽然只是个治理两个村庄的骑士，但他的圣印之力却意外地强大。看来他只是单纯在周遭寻不着符合他爵位的领地而已。
　　「恭喜您。」
　　在确认过提欧的圣印获得大幅度成长之后，希露卡有些惊讶地说：
　　「您的爵位现在已经是男爵了。」
　　听到这席话，提欧忍不住怀疑起自己的耳朵。
　　「我……成了男爵……？」
　　提欧愣愣地傻在原地。
　　如今，他成了在克洛维斯和赛维思国界上统治五个村庄的领主。对这两国来说，提欧的存在已经成了不容忽视的势力。
　　然而,这也代表他将面临更大的战事——