　　
　　[[IMG,15a8a91c4fdafb40787fefc9879252e8,624,1000,50926]]
　　从孝太郎的住所——可乐娜庄一零六号房间被少女们侵略开始已经过了十多天了。这段时间，少女们全都赖在一零六号房里，不断要求孝太郎转让一零六号房间的所有权。而少女之间也都拼命想要把其他对手赶走，众人的关系非常险恶。「呼……呼噜……」
　　噗扭
　　「咕唉！？」
　　「呀啊啊！？ 」
　　「怎、怎么了！？」
　　「对不起里见大人！ 我完全没想到您会在这里休息！」
　　「……是露丝啊。是我睡相不好，你不用太在意。」
　　「您这么说我就安心了。为了不再发生这样的事我会留心的。」
　　不过，事有例外。孝太郎和露丝关系从一开始就很好。因此露丝从“青骑士”来到一零六号房的时候，就算踩到熟睡中孝太郎的脸，孝太郎也不会生气。
　　「这种脑袋不好的原始人，不用介意尽管踩就是了。」
　　「啥！？ 再说一次试试，郁金香！！」
　　「说几次都行！ 尽管踩扁你这个原始人！」
　　「这混蛋，这就是所谓皇女的态度！？ 」
　　「两位请不要这样！ 两位争的东西并不重要！ 所以请息怒！」
　　「可是露丝，这家伙——」
　　「殿下！！ 难道您真的觉得相互吼叫就能诞生真正的忠诚吗！？ 」
　　「唔，那是……」
　　「里见大人也请不要这样了！ 如果这个房间里出现骚动，静香大人又要不高兴了！里见大人应该不希望发生这种事吧！」
　　「确、确实……」
　　「请务必听我一言，暂且息怒吧。」
　　「……」
　　「我知道了。露丝，你说得对。」
　　「殿下！」
　　「既然露丝都这么说了，那就这么算了。」
　　「非常感谢，里见大人！」
　　「但是，这不代表我原谅你了，郁金香。」
　　「那是我要说的！」
　　孝太郎和提亚的关系没有进一步恶化全靠有露丝在。孝太郎和提亚的关系极差，基本上是张口就吵转眼就打的关系。因为双方的性格都很固执，所以骚动转眼间就会扩大。多亏有两人都非常信任的露丝介入，关系才勉勉强强没有彻底破裂。露丝相当于是两人的安全装置。
　　『我说，孝太郎！ 很奇怪唉！』
　　看到孝太郎和提亚的骚动平息之后，早苗对此产生了不满。飘到孝太郎面前鼓着脸撅起了小嘴。
　　『为什么我每次叫你起床你都抱怨来抱怨去的，露丝踩你你却一句埋怨都没有啊！』
　　「那是因为露丝那只是单纯的意外。」
　　『你是对美少女幽灵早苗的Angel Voice（天使之音）感到不满吗！？」
　　「听人说话啊，喂！」
　　早苗叫孝太郎起床的方式总是有些粗暴。早苗的灵能力本身就是粗枝大叶，而且对于对待孝太郎的方式她自己也不怎么注意。虽然休战之后比最初相遇的时候好了些，但两人的关系还是不怎么融洽。
　　「……什么事这么吵啊？」
　　这时，在厨房做饭的奇莉华掀起门帘探过头来。环视了一下三坪房间，不解地歪着头。
　　『和你没关系。』
　　「是吗。」
　　早苗回应奇莉华的态度非常冷淡，不过奇莉华看起来并不在意。毕竟房间里发生了什么基本能猜到，而且全员的对立状态奇莉华也是最清楚不过的一个。所有人里，奇莉华是最成熟的。
　　「里见孝太郎，早饭差不多好了。可以收起被子，把矮桌搬出来吗？」
　　「明白了。我这就收拾。」
　　奇莉华的出现让孝太郎和早苗的争吵自然平息了。虽然不清楚这是不是奇莉华的目的，不过她确实是避免一零六号房内事态扩大的重要角色之一。
　　这个时候，一零六号房间的早餐已经是奇莉华和露丝负责了。不过虽然这么说，从佛德赛来这里没多久的露丝只能帮忙打下手，料理基本都是奇莉华做的。奇莉华的料理以和食为主，偶尔也会有汉堡扒和咖喱这类很受小孩子欢迎的东西。这类儿童菜单主要都是早苗的要求。早餐经常应早苗的要求换花样。特别是类似于章鱼小香肠之类的东西。
　　『孝太郎孝太郎，接下来吃章鱼小香肠！』
　　「不行，要吃蔬菜。」
　　『哎哎哎——！？』
　　「只吃太咸的东西对身体不好。」
　　『人家是幽灵嘛。』
　　「总说这种话所以才长不大的吧？」
　　『卟卟，对于发育中的早苗来说章鱼小香肠是必须的！』
　　「不管不管。」
　　不止喜好，连性格都像小孩的早苗，向味觉共有的孝太郎提的要求总是很偏颇。孝太郎觉得这对教育不好，所以为了保证膳食平衡会适当无视早苗的要求。
　　『没办法……最后一定要章鱼小香肠哦？』
　　「知道了知道了。」
　　虽然还是很不满，但继续任性下去孝太郎总有一天会拒绝协助。这时只能使劲忍着去吃沙拉了。
　　滴滴滴——
　　就在这个时候。坐在孝太郎对面的由莉佳手上的定时器响了。随后两眼放光的由莉佳的把定时器丢到了一边。
　　「好了！」
　　啪啦
　　由莉佳开心地把面前的杯面盖子揭开。她的早饭就是这碗泡面。一零六号房里饮食生活最糟糕的就是由莉佳了。正餐是甜面包和杯面，点心是零食。基本上就算说她的身体是由垃圾食品组成的都不嫌过分了。
　　「我开动～～了！」
　　由莉佳开始非常有精神地吸着杯面。化学调味料的味道在房间里蔓延来开。味噌汤和泡菜优雅的香味转眼间就被化学调味料的味道遮盖了。
　　「……可、可恨的由莉佳，糟蹋了我优雅的早餐……」
　　「忍耐，殿下。」
　　『靠，再这么下去灵波都要沾满拉面味了。』
　　「果然由莉佳必须趁早赶走。」
　　提亚、早苗、孝太郎三人心中，赶走由莉佳的决心更加坚定了。
　　「……哎呀……这可很难保持平衡啊……」
　　奇莉华在旁边看着众人，独自苦笑着。
　　「吸溜吸溜……唔姆？」
　　陷入危机状况仍毫不自知的由莉佳，面对房间里飘荡着的微妙紧张气氛非常不解地歪了歪头，又继续开始吸着杯面。
　　「……啊姆啊姆，唔咕……吸溜，吸溜吸溜……」
　　灵波本身就是化学调味料味道的少女，对于房间里的味道和气氛都无比迟钝。众人看着由莉佳傻乎乎的样子全都泄了气，只得继续吃饭。
　　「真拿她没辙……」
　　『孝太郎，这回该轮到章鱼小香肠了！』
　　「好好。」
　　房间里弥漫着化学调味料的味道，让人想吃味道浓烈的食物。于是孝太郎等人的手自然伸向了章鱼小香肠。奇莉华为了营养均衡和身体健康，香肠的原材料也都是纯天然的。浓厚的味道给人一种安心的感觉。
　　「太好了，最后一个——呃，啊啊啊啊————！？」
　　啊呜
　　「唔姆唔姆、嗯，好吃。」
　　就在孝太郎正准备吃的时候，从旁边伸过筷子的提亚夺走了章鱼小香肠，抢先吃掉了。
　　「你这混蛋，抢我的章鱼小香肠！！」
　　『应该是我的！！』
　　孝太郎和早苗生气了。孝太郎气的是提亚明知自己要吃还故意抢走、而早苗单纯只是因为章鱼小香肠被抢走而生气。
　　「谁管你。这种东西当然是先到先得嘛。」
　　提亚一脸坏笑，嘲笑孝太郎和早苗。香肠是和沙拉一起放在矮桌中央的碟子里，提亚的话自是没错。而正因为她的话没有错，让孝太郎和早苗更为反感。
　　「可恶的郁金香……看来果然还是得和你做个了结！！」
　　『喂！人家明明打算把章鱼小香肠留到最后享受的！！』
　　「呵呵呵呵，所以才说原始人是愚民啊！ 赶紧认输投降于我吧！呵呵呵呵！」
　　「殿下，做得太过火了！」
　　露丝赶忙出来阻止但已经为时过晚。孝太郎等人和提亚之间的嫌隙已经越来越大了。
　　对提亚旁若无人的举止非常气愤的孝太郎，一直虎视眈眈地寻找着报复的机会。但是提亚头脑和体能都很优秀，始终抓不到把柄。
　　「那么……提亚蜜莉丝同学。」
　　「是长筱合战吧。」
　　「正确。虽然是外国出身，但学习很用功嘛。」
　　「但是老师，武田的骑兵队真的是被三段射击歼灭的吗？实际上是怎样的呢？」
　　「哎呀，这个问题问得好，提亚蜜莉丝同学。实际上确实有这种说法——」
　　【Hanavi：想知道说的是啥就自己百度去，因为我也不知道】
　　每当提亚发现孝太郎正看着自己，便会努力宣扬自己的实力。这个时候也是，她朝孝太郎笑了一下，回到了自己的座位。
　　「……那家伙……真让人不爽……」
　　但始终只能看到提亚优秀的方方面面，反而让孝太郎更反感了。孝太郎没有找到提亚的弱点，但是提亚也没能赢得孝太郎尊敬。表面看起来只是孝太郎一肚子怨气，但实际上双方都没能达成目的。总之，两人都是小孩子。
　　「……殿下……里见大人……」
　　只有露丝注意到了这个问题。但她也知道这不是一朝一夕就能解决的矛盾。世上有很多事需要时间去化解。
　　——要是能多少有什么化解矛盾的契机……
　　两人本都是正直善良的人，但总有不能让步的地方，所以始终无法走到一起。露丝虽然理解双方的心情可也只能干着急。
　　与长期对孝太郎使用攻击性攻略手段的提亚相比，其他三位侵略者的攻略都比较友好。其中友善态度最积极的奇莉华。
　　「里见君，能和我一起吃午饭吗？我帮你做了便当。」
　　奇莉华把侵略者的身份完美隐藏，摆出普通女高中生一般的气氛向孝太郎送上笑容。说话也不再是平时那种刻板的语气，而是普通高中生向朋友搭话的语气。
　　「啊、嗯——」
　　「哇哦哦，你是认真的吗，仓野同学！？」
　　「偏偏是里見君！？ 不是松平君！？ 」
　　奇莉华太过自然的语调让孝太郎不禁直接点头，而周围的同学猛然开始骚动起来才让他反应过来奇莉华是什么样的人物。
　　——好险好险，差点又被牵着鼻子走了……
　　孝太郎在心中安稳地叹了口气，并对奇莉华摇了摇头。
　　「你能这么说我很高兴，不过我今天已经有约了。」
　　孝太郎并没有和人约好，但她明白奇莉华是为了夺取一零六号房间打算潜入自己心中的空隙。明知是陷阱当然不会往里跳，所以孝太郎拒绝了奇莉华的邀请。
　　「这样啊……真是遗憾……」
　　奇莉华并没有继续纠缠孝太郎，而是很干脆地放弃了。孝太郎觉得不可思议，然而这才是奇莉华的巧妙之处。奇莉华低着头一副寂寞的样子回到自己的座位，默默地坐下。盯着桌子上的两个饭盒，难过地叹了口气。
　　「太过分了，里见君！ 女孩子好不容易才鼓起勇气向你搭话！！」
　　「就是啊，里見君！ 居然拒绝仓野同学的邀请，太浪费了吧！？」
　　于是同学们又猛烈骚动起来。奇莉华“拿出勇气向在意的男生搭话，却被一口回绝沮丧不已的女孩”的完美演技，让孝太郎在周围的同学心里留下了不好的印象。
　　「你、你们根本不知道那个女人的本性——」
　　「啊啊——！？ 你还要怪到仓野同学身上啊！？」
　　「孝太郎，这和女人的本性没关系吧！ 青春面前美女就是一切！ 这才应该是男人的本性吧！？」
　　转眼就被同学们包围的孝太郎受尽了责难。孝太郎这才领悟了奇莉华的目的。
　　——对啊，奇莉华的邀请接受也不成拒绝也不成！！ 而她追到学校来也是这个目的！！
　　如果孝太郎接受了奇莉华的邀请，能和孝太郎搞好关系是最好的了。就算关系没有进展，也可以向其他侵略者宣扬一下奇莉华和孝太郎的友好。
　　相反，如果孝太郎拒绝，就可以借此煽动其他同学把孝太郎逼入绝境。如此反复几次，效果恐怕会更大。结果就是，孝太郎在学校心情没法愉快起来，要不就得交出房间，要不就得和奇莉华一起吃饭。
　　孝太郎无论接受还是拒绝，都对奇莉华有利。这是转入吉祥春风高中之前就已经制定好的恐怖计划。
　　看着被同学们包围的孝太郎，早苗一脸不爽。早苗是侵略者中唯一和孝太郎处于休战状态的。奇莉华对孝太郎的怀柔在她眼里一点都不好玩。
　　『果然最需要警戒的就是那个女人！』
　　「虾米？吸溜吸溜……咕噜。那个女人说谁啊？」
　　由莉佳对嘀嘀咕咕的早苗产生反应，暂时停下吃面，看着飘在身边的早苗。
　　『当然是奇莉华。』
　　「是个好人呢！」
　　「你傻啊……那是奇莉华的陷阱啊。」
　　「唉唉！？ 是这样吗！？」
　　啪叽
　　由莉佳惊讶得差点仰过去，手中杯面的汤也激起了涟漪。看来由莉佳真是相当吃惊。
　　『上来先扮好人拉拢你这样的人。但最终目的是地上侵略。不能上当啊，由莉佳！』
　　「是这样吗……明明以为她是个好人……」
　　『之后也得好好跟孝太郎讲讲，别被钻了空子。』
　　早苗认为奇莉华上来就瞄准孝太郎应该是为了切断他和自己的合作。早苗和孝太郎处于休战状态比较容易合作，与各自为战的其他三人相比有人数上优势。对奇莉华来说，切断这一优势肯定是最妥当的选择。
　　『真是的，没有我完全不行啊。』
　　看着完全掉入奇莉华的陷阱，被同学们围了个水泄不通的孝太郎，早苗鼓起了小脸。视线中已经渐渐搀杂了对孝太郎友好的感情，但早苗自己还完全没有察觉。在早苗的认知里，孝太郎和自己依然敌对关系。只是为了尝到食物的味道才停战的。
　　「啊啊……这样下去只有我一个人倒霉了啊……怎么办啊……啊啊——，什么办法都想不出来啊！」
　　由莉佳终于注意到自己缺乏危机感，但因为想不出有效的对策，只能抱头苦恼。但讽刺的是，孝太郎和其他侵略者都不认为由莉佳能造成威胁。
　　啪嚓
　　「啊啊啊啊！？ 我的午饭！？」
　　不用管她也会自取灭亡吧——大部分人都是如此判断，而且恐怕这个判断非常正确。
　　被同学们围困搞得心情糟透了的孝太郎，离开教室准备去食堂。即使是面对接连出现的侵略者也未让半步的孝太郎，也受不了被同学们不断非难。
　　「就阿孝你来说，这状况还真是有趣啊。」
　　「要你管。」
　　「好吧，我就在这里吃饭。你自己去食堂吧。 」
　　「切，真不够哥们啊，阿贤。」
　　孝太郎本打算和贤治一起去食堂，不过贤治已经开始吃了起来。便当是贤治正在交往的女孩准备的。只能独自离开教室的孝太郎，在途中要和某人擦肩而过时，目光相对。
　　「哦呵呵呵，愚民，着了奇莉华的道儿，这模样还真是难看啊……」
　　优雅地用羽毛扇遮住嘴的正是提亚。她等待露丝准备午饭的时候，一直在观察孝太郎。
　　「要你管啊，废柴皇女。」
　　「这种时候你说什么听起来都只是败家犬的乱叫呢！」
　　「可恶，少在这得意了……」
　　孝太郎带着一脸的不甘，准备从提亚身边走过去。
　　「……嗯？」
　　但是就在这时，提亚桌上摆着的午餐映入孝太郎眼帘。那是提亚的故乡——神圣佛德赛银河皇国的乡土料理，有香料烤鸡和很多坚果的面包，还有海鲜汤。全都是从保温容器里取出来的，保持着新鲜的味道。
　　——对了！
　　孝太郎注意到现在正是报复提亚千载难逢的机会。
　　「我不客气了！」
　　孝太郎飞快地伸出手，把仅有的一快鸡肉抢来塞进了自己的嘴里。
　　「啊啊啊啊————！？」
　　「里、里见大人！？」
　　「……阿姆阿姆，嗯嗯，咕。」
　　根本没有打算和孝太郎同席进餐的提亚疏忽了，没能阻止孝太郎的行动。孝太郎对于这一点还有烤鸡的味道都非常满足，把整块鸡肉都吃掉了。
　　「啊，太好吃了。多谢款待，郁金香。」
　　「混……混账愚民！你知不知道原始人抢皇族的食物会怎样，啊！？ 」
　　结果火冒三丈的提亚以仿佛要一口咬上去的气势冲到孝太郎面前，用手中的扇子指着他。
　　「殿、殿下，请冷静一下！！这里是学校！！ 」
　　此时最困扰的就是露丝了。上火的提亚完全不顾周围，把自己的身份脱口而出。这样下去要是提亚的真实身份被发现，就会违反不干涉没有建交的外星文明这条银河条约了。
　　「我哪知道……我只知道露丝厨艺确很棒。不愧是露丝，味道真不错。」
　　「你还真敢说啊！！ 看来对你这个原始人，有必要用对待原始人的方法啊！！」
　　「试试看啊！ 废柴皇女能有什么能耐！」
　　「这是你说的！？ 我现在就让你明白什么是身份差距！！」
　　以眼还眼以牙还牙，孝太郎和提亚的争吵不断升温。升级成脸顶脸的对吼，完全就是一副小孩子的模样。不过这场小孩子间的吵架如果放着不管实在有点危险。
　　「殿下、里见大人，请你们冷静下来！ 这样下去对谁都没有好处！」
　　「就算是露丝你也不能阻止我！必须给这家伙一个彻底的教训才行！ 」
　　「试试看啊郁金香！看我不干你个落花流水，然后种到校园的花坛里！」
　　露丝拼命试图安抚二人。但是两个人什么都听不进去，相互之间的对抗心理不断膨胀。眼看再过几秒钟两人就要互殴了。
　　「事到如今你想道歉也晚了，愚民！」
　　「谁要向你这种家伙道歉啊！！」
　　无视露丝的劝阻，两人终于动拳头了。
　　啪——！
　　彼此全力的一击命中对方的脸颊，两人都大幅后仰。
　　「不能打架！！ 」
　　在午休时间的教室正中央全力互殴必然会造成很大的麻烦。安抚两人失败的露丝，试图在两人对周围造成危害之前介入。但在露丝想到办法之前就有人介入了他们之间。
　　「你们两个在做什么啊！ 忘记了和我的约定吗！？」
　　介入孝太郎和提亚之间的是静香。静香抓住了两人飞快挥出的右臂，强行制止了互殴。并用充满愤怒无比严厉的视线看着两人。不老实就将两人干翻——她眼瞳中透着无比强烈的意志。
　　[[IMG,60d48ca6921047a75e8daf118ec2ebc7,602,1000,58321]]
　　「静香，愚民他偷了我的菜！」
　　「就算你这么说，那也是因为你抢了我章鱼小香肠的错！」
　　「给我住口！」
　　见两人还不停止争执，静香的双手加重了力道。两人的手臂在静香强大的握力下，骨头开始吱嘎作响。
　　吱吱吱吱～～
　　「好疼疼疼！」
　　「呃——！」
　　激烈的疼痛流遍全身，两人终于停下来了。
　　「我不管你们为何争执。现在的重点是，马上停止争斗，和永远停止争斗，你们觉得哪边比较合适。」
　　静香的眼睛闪着光芒。察觉到静香话语中真意的孝太郎和提亚颤抖了。她的意思非常明确——现在停止争吵，否则就让你们一辈子都没法再争吵。
　　「唔……愚民，我这可不是输给你啊！」
　　提亚懊悔地咬着嘴唇，松开了握紧的拳头。然后把脸撇向一边。
　　「彼此彼此！」
　　孝太郎同样松开拳头把脸撇向与提亚相反方向。静香这才放开两人的手臂。
　　「很好，两位。再有下次你们懂的。」
　　「……是。」
　　「……我知道了。」
　　孝太郎和提亚就这么撇着脸回应了静香的话。刚被静香握住的地方红肿着，麻痹感还没有消失。这份痛楚让他们重新深刻认识到直接战斗是不可取的。
　　虽然午休时的骚动，让孝太郎和提亚彻底了解到这种竞技之外的个人争斗对谁都没有好处，但相互之间的对抗意识仍在心中骚动。所以午休时两人乖乖收手，等待着不会受到静香责难的斗争时刻来临。那当然就是每天晚饭后进行的，赌上三坪房间支配权的游戏。
　　「今天我打算用这个游戏来比赛。」
　　『……心跳·地产开发幻想曲？这是啥？』
　　「好像是开发和收购土地的游戏。」
　　『儿童向幻想系的外表下，这设定可够糟糕的。』
　　「这个大家都是第一次玩，应该可以逃出只是我一个人悲剧的情形了。」
　　「会动脑子了啊，虹野由莉佳。」
　　『可是，由莉佳姑娘，没想到你会有这种东西呵。』
　　「垃圾场捡来的说。」
　　『不愧是由莉佳姑娘呵！』
　　今晚的游戏是由莉佳在垃圾场捡到的桌面游戏。整个游戏充满了公司经营的黑色幽默，强调企业经营暗黑面的设计。因为谁都没玩过这游戏，没有利与不利之分，所以全员都同意这个游戏。
　　「呵呵，简直就是量身定做的游戏啊。」
　　「难得我有同感呢，愚民。让你好好认识一下，你我之间的地位差距！」
　　而且这种靠实力决胜负的游戏，孝太郎和提亚都非常欢迎。两人都认为这是为午休时的骚动做出了结的好机会。
　　「点数的胜负之外，我和你之间输的一方要向赢的一方下跪，如何？」
　　「正合我意！ 你趴在我面前的模样已经浮现在我眼前了！」
　　孝太郎和提亚之间的对抗意识又一次燃烧起来了。现在两个人一心只想着如何让对方吃瘪。房间的所有权还有其他侵略者之类的，已经从两人的脑袋里消失了。
　　今晚的游戏『心跳·地产开发幻想曲』，是以双六的形式不断进行土地购买和开发的桌面游戏。虽然是双六式的游戏盘但并没有设定终点，随着掷骰子进行游戏，始终会回到起点。格子基本上是没有所有权的土地，停在格子上可以自由进行购买。但如果停在其他人拥有的土地上就得交使用费而不能购买。为购买的土地投入资金还可以提高使用费。——这就是这个游戏的基本规则。
　　这个游戏想要获胜，需要在双六式的地图上不断购买没有所有权的土地，同时必须要让其他人停在自己的土地上交使用费。最后在因为没有资金而破产的人出现时，剩下的人以资产合计来决定排名。这个游戏，需要注意土地开发与购买的时机，还要为停在别人土地上时准备使用费。不只是靠掷骰子的运气，还很考验玩家的经营直觉。以幻想系的外表粉饰狗血的内容，非常有逼格的游戏。
　　【Hanavi：其实就是大富翁，我们都懂……健速你至于么……】
　　「……呜、呜呜，要是早知道是这种游戏，我就不玩了……」
　　在熟悉规则的时候大家就都猜到了，由莉佳完全不擅长这个游戏。由莉佳本身就是吊儿郎当随波逐流的性格，根本不会预测和计划之类的东西。这种性格自然也体现在游戏中。
　　『谁让你什么都不考虑就买。』
　　「因为，便宜的时候不买以后就买不起啊？」
　　『……这又不是特价杯面。』
　　由莉佳开局就毫无计划地购买土地。结果活动资金很快见底，无法开发不能提高收益。完全陷入了停在别人的土地上就只能贱卖自己的土地支付使用费的恶性循环。
　　「那么说早苗你那边很顺利吗？」
　　『你看看吧，饰品店的连锁非常成功。』
　　早苗把资金全都集中在自己的兴趣上，买下的土地全都发展同一种行业，获得了一定的成果。凭借同行业连锁有使用费加成这一规则，早苗的开发资金使用得非常合理，资金和开发保持了很好的平衡。
　　『我是继续发展饰品业，还是涉足一下服装业呢，好纠结啊！』
　　「挺顺利嘛，早苗。」
　　『呵～呵～呵～！就算是奇莉华你，也别想赢过今夜的早苗！』
　　「或许吧……话说回来，早苗，如果要涉足服装业的话，我多余的土地可以原价转让给你。」
　　『真的！？』
　　最佳状态下的早苗对奇莉华提出的交易产生了兴趣。这个游戏可以进行玩家之间的个人交易与交涉。想要获胜的话这些是非常重要的技巧。
　　『啊，不过肯定有什么鬼鬼祟祟交换条件吧！？』
　　「没有那种事……只是希望我停下的时候不需要交使用费而已。在本是自己的土地还要交使用费不是太二了么？」
　　『唔，这种程度没问题。买买买！成立早苗品牌吧！』
　　「嗯，那么交涉成立了。」
　　奇莉华把土地产权证的卡片交给早苗，换来了相应的资金。然后奇莉华拿这些钱继续开发自己的土地。虽然掷骰子的运气问题导致发展得不如早苗，但奇莉华的经营也是顺风顺水。
　　然后与相对稳定的三人相比，孝太郎和提亚的状况非常不稳定。
　　「郁金香马上就要通过这里……开发一下就可以干掉她。」
　　「愚民，有本事你就试试看。以为这种程度就能阻止我，那可是大错特错了！」
　　孝太郎和提亚彼此拼命想要击溃对方。在对方的前进方向上开发自己的土地，或者购买对方土地周边的土地扰乱开发。二人都只想着击败眼前的对手。结果资金和资产大幅波动，以走钢丝的方式经营着。
　　「嘿～嘿～嘿～，待会儿你可别哭哭咧咧的啊，郁金香！」
　　「你才是！待会儿可别趴到地上！」
　　孝太郎和提亚的激战还在继续。相互之间的敌对情绪还在不断升温。
　　最初一局以服装厂成功连锁店化的早苗获胜而告终。第二名是奇莉华、第三名孝太郎、第四名提亚，垫底自然是由莉佳。游戏以后三名停在早苗的土地，被夺走大量使用费宣告结束。
　　之后这游戏一共玩了四次。四次的综合成绩就是这一天的游戏排名。
　　第一名是奇莉华。奇莉华四次游戏里不是第一就是第二。稳定的经营方针，再加上凭借巧妙的交涉不断增加停下也没关系的敌方土地，就是奇莉华的胜因。彻底贯彻了不会输的游戏方式。
　　『输给奇莉华的花言巧语了。』
　　「多亏了不用被早苗收使用费。」
　　『对奇莉华你来说，自己的格子和我的格子都是安全地带啊。』
　　「就是这样。」
　　『要是能收奇莉华的钱，肯定是我第一的。』
　　第二名是早苗。早苗始终运气很好，每次都建成了巨大企业集团。但是经营方针太过理想化，而且和奇莉华交涉时常会损失一些利益，结果始终只是保持在一个稳定的状态。所以最终的排名停留在了第二位。
　　「我在早苗那里用掉太多钱了。」
　　『你可是大客户啊。』
　　「早苗品牌的商品肯定全都集齐了的说。」
　　「由莉佳在我的土地上也花了不少使用费。」
　　『浪费不就是你的日常么。』
　　「呜呜呜……」
　　痛哭流涕的由莉佳当然是最后一名。随波逐流的经营和天生的不幸交叠在一起，完全就是一个劲赔钱。开发资金运转不起来，土地全都是门可罗雀的状态。随着其他人的土地开发开始贱卖土地，最后就这么走向破产。这种情形重复了三次。第四次终于注意到这种做法不行，但为时已晚。这种明摆着的失败，谁看了都明白。
　　「可恶，竟然平局……」
　　「本以为今天终于能让你对我五体投地了呢……(╯°Д°)╯┻━┻」
　　意外的是，孝太郎和提亚是平分,并列第三。四次游戏的排名不断交替，最后综合排名成了平局。结果下跪的事只能作罢。
　　「因为孝太郎和提亚蜜莉丝阁下，都只注意到对方啊。」
　　『完全就是二人世界呢。在糟糕的意义上。』
　　「那也比我强啊……」
　　奇莉华她们有些惊讶地露出苦笑。如果孝太郎和提亚能稍微注意一下周围，两人的排名说不定能上升。而且现在也是如此。
　　「明天绝对让你吃不了兜着走！」
　　「你才是先做好觉悟吧！绝对要让你后悔顶撞佛德赛皇族！」
　　两人的眼中猛烈燃烧着对对方的敌意。无论是彼此的立场，还是一零六号房间的支配权，都抛在了一边。此刻的两人心中只剩下面向对方的强烈情感。看来这场小孩子的吵架，还要持续一段时间。
　　第二天早餐时间又出现了新的骚动。这次是早苗和由莉佳引起的。两人在互相推脱不喜欢吃的胡萝卜。
　　『由莉佳你营养不足，所以我的胡萝卜给你吃吧。』
　　「啊！？ 太狡猾了，把讨厌的胡萝卜强加给我！？ 早苗你才是，挑食长不大哦！？」
　　『人家是幽灵，没有吃的必要。』
　　「太狡猾啦！ 只在这种时候这么说！」
　　早苗和由莉佳都在把自己盘子里的胡萝卜弄到对方的盘子里。早苗的灵能力不擅长这种精细的工作，而由莉佳原本就笨手笨脚。结果胡萝卜来回来去的速度几乎一样，没完没了。
　　『大姐头，我们也想吃些什么呵！』
　　『偶尔也想吃灵力以外的东西呵！』
　　「那就吃这边不受欢迎的吧。」
　　『呵～！鱼好吃呵～！』
　　『说到日本人的早餐就是烤鱼呵～！』
　　土偶们开始吃起由莉佳和早苗还没有动过的烤鱼。两只土偶灵巧地用筷子吃着烤鱼。
　　【Hanavi：我不吐槽，我坚决不吐槽！】
　　「啊啊啊啊啊啊————！？ 我的鱼啊！！」
　　『糟了！？ 竟然趁我和由莉佳争的时候！！』
　　完全埋头于胡萝卜引起的摩擦，由莉佳和早苗察觉时已经几乎被吃光了。
　　「啊，抱歉，我以为你们不吃。」
　　『都怪由莉佳你不肯吃胡萝卜！』
　　「为什么啊！？ 明明是因为早苗你耍赖啊！！」
　　「好了好了……应该还有金枪鱼罐头和鱼糕什么的，算我给你们赔礼道歉了。」
　　「啊，和鱼相比我更喜欢那些的说。没有骨头。」
　　『……我说你啊，明明那么贪吃，挑食还这么严重。』
　　由莉佳和早苗之间的骚动在扩大化之前就被金枪鱼罐头和鱼糕化解了。两边都是生不起长气的人，所以新的菜肴出现时争吵就不了了之了。而且土偶们把胡萝卜吃了也对这件事有很大影响。
　　「你这家伙，还不接受教训……」
　　「混账愚民，还不肯让吗……」
　　与那两人的争斗相比，孝太郎和提亚之间的争斗已经根深蒂固，现在还在延续着。两人都握着筷子，摆出一副随时伸向同一个盘子的架势相互瞪视。那个盘子盛着的菜——章鱼小香肠已经吃得差不多，只剩下一个了。两人都瞄准了那最后一个。
　　「唯独不想输给你啊！」
　　「你这个原始人，还不理解与皇女对着干有多么愚蠢吗！」
　　如果对方是其他人，孝太郎和提亚可能会退让。可对方是无比仇视的对手，不可能轻易退让。但是又害怕引来静香，所以不能行使武力。结果两人进也不行退也不是，只能这么大眼瞪小眼。
　　——殿下，里见大人……
　　到昨天为止，露丝一直认为两人的争吵是很不幸的事。为了构建主从关系，必须要放弃争吵。然而看着两人的争执，露丝心中却萌生了其他想法。这样的争吵们会不会正是构建正确的人际关系所必须的呢。
　　——殿下是不是真的需要与他人产生一些这种程度上感情碰撞呢……？
　　让孝太郎成为家臣从而获得一零六号房间的支配权，这是提亚为了得到皇位继承权所必须经历的试炼。如果只是为了达成试炼的结果，只需两人事先商量好，摆出表面上的主从关系，之后直接回佛德赛就好了。反正不会再到地球来，所以应该根本无所谓的。
　　然而只有在真正意义上让孝太郎成为家臣，提亚才能在真正意义上得到皇位继承权。因此，只做表面功夫根本没有任何意义。只有在相互之间清楚地认识到对方优缺点的情况下构建的，才是真正的主从关系。实际上，露丝和提亚的关系就是这样构筑起来的。
　　和那些用无关痛痒的社交辞令不断粉饰自己外表的人相比，孝太郎这种直来直往的人更值得信任。而且孝太郎是地球人，肯定没有什么背景。乍看可能看不出来，但孝太郎可以说是具备了成为提亚和露丝最好伙伴的资质。
　　如果站在这个角度上来看，孝太郎和提亚已经迈出最初的一步了吧。不过为了表达情感，虽然些许的纷争是必要的，但如果太过激就成问题了。一旦发展成一拍两散的局面可就麻烦了。
　　「所以呢……唉！」
　　啊呜
　　「啊啊！？」
　　「露丝！？」
　　「呵呵，趁着还没凉我就不客气了。」
　　所以，为了避免提亚和孝太郎的关系破裂，露丝开始思考自己的职责。而这一定可以得到最完美的结果。露丝已经不会再迷茫了。
　　「既然是露丝就算了。哼！」
　　「今天暂且放你一马。哼！」
　　不知道露丝想法的孝太郎和提亚都把脸撇向了旁边。直到昨天还对这种情形感到不安的露丝，此时已经不会这么想了。
　　「呵呵，算是明白早苗大人为什么这么喜欢了。」
　　所以露丝觉得，口中的章鱼小香肠虽然有些凉，但真的很美味。