　　
　　[[IMG,13bb447da8ad69e50372031a01c716b6,596,988,69910]]
　　
　　土偶们为了叫由莉佳起床，喂她喝的是连原产地都很少使用的超辣辣酱代名词——名为“肌肉猛男的朝霞”的正规商品。它是有着连塔巴斯科（Tabasco）辣酱都无法比拟的辣度，甚至还流传着“有人因味道过于激烈而猝死”这样煞有介事的都市传说的，究极超辣辣酱。
　　「啊，吓头踪于噗嘛了。」
　　「什么？」
　　『她说舌头终于不麻了。』
　　喝下辣酱的由莉佳简直无比悲催，嘴唇肿胀，舌头也麻痹了，根本没法好好说话。因此眼下能和由莉佳说上话的，也只有严格来说不是凭借声音而是靠灵波来倾听的早苗了。
　　「由莉佳没事吧。不过好在出场是在最后……」
　　提亚担心地看着由莉佳。今天有戏剧第二回正式公演。这一次由莉佳也被分派了重要的角色，所以在她出场前嘴还不能消肿就麻烦了。因此提亚看着由莉佳的视线也比平时要温柔许多。
　　「啾啪呀噗粗火奈了，碳桑仓先一挺楠吼的。」
　　『她说嘴巴要喷出火来了，但上场前一定能好的。』
　　「由莉佳大人，我给您拿牛奶来了。」
　　「凑姆佳呢？」
　　『她问有没有草莓酱。』
　　『没有呵～』
　　『红色的只有辣酱呵～』
　　「拉就界姆吼吧。」
　　「她说那就这么喝。」
　　「请，由莉佳大人。」
　　「……嗯咕、嗯咕、嗯……咕噜噜噜……」
　　由莉佳从露丝手中接来牛奶，往嘴里猛灌了一大口。这样不仅能给舌头和口腔降降温，还能用大量水分中和口腔里的辛辣物质。现在这就是最好的治疗方法。
　　——这下她一时间也吃不了什么东西了啊……
　　看到由莉佳这副惨象，孝太郎也明白了她现在根本没法吃东西。于是他向一直在一旁准备饭菜的奇莉华提了个建议。
　　「奇莉华，等会能给由莉佳做个三明治吗？」
　　「知道了。我会准备的。」
　　「浪奈拖嘿幸了。」
　　『她说让你多费心了。』
　　毕竟这次属于意外，孝太郎决定尽可能给由莉佳提供支援，三明治也是其中之一。由莉佳要出演与孝太郎扮演的青骑士战斗的巨龙，要是拿不出精彩的演技就麻烦了。现在也不可能临时再找别人来代演。
　　「总之孝太郎。我们也赶快吃早餐吧。大家都没多少时间了。」
　　『赞成～！』
　　「嗯，那就吃吧。」
　　由莉佳的问题一时还不知道何时能解决，孝太郎他们只能各自先开始用餐了。考虑到出演戏剧时要消耗不少体力，今天的早餐准备了容易转化成能量的乌冬面。但是只有乌冬实在太单调，所以也做了煎鸡蛋一类的早餐必备菜色。孝太郎他们从早餐开始就已经进入了临战态势。
　　等到孝太郎他们早餐快要吃完的时候，由莉佳也好不容易恢复到了能说点话的状态。她开始喝第二杯牛奶。
　　「让大家担心了。」
　　「由莉佳妹妹，吸取这次教训，以后可要好好起床哦？」
　　不久前刚进入一零六号房里的静香苦笑着说道。她已经知道了事情经过。
　　「今天不能怪我的说。」
　　『对不起呵～』
　　『不知道这是杀人酱呵～』
　　「会死的吗！？」
　　由莉佳恢复了平日的状态，于是一零六号房间的气氛也恢复了正常。不管怎么说，大家都还是相互照应的。这十个月左右的时间里孕育出的人际关系绝不是什么浅薄的东西。
　　「孝太郎，鸡蛋。」
　　「好好好。」
　　于是早苗心情愉快地开始跟孝太郎下单了。早苗也不是缺根筋的女孩，在由莉佳吃不了东西的时候还是有些收敛的。
　　「然后是——乌冬！」
　　「嗯～，吸溜吸溜……」
　　早苗一个劲点自己喜欢的食物。因为由莉佳慢慢恢复过来，她也不需要有所顾虑了。但是，结果还是出了状况。
　　『最后呢——果然还是要章鱼小香肠！』
　　「你还真是喜欢吃这个啊。」
　　「哎嘿嘿～」
　　就在早苗兴高采烈地打算品味最喜欢的章鱼小香肠时——
　　「啊！？」
　　『提亚！？』
　　「哼哼哼～～」
　　抢先一步伸出筷子的提亚夹到了最后一个章鱼小香肠。以前要是在餐桌上发生这种事，肯定马上就会开始争吵起来。所以现在可能还会出现这种情况——露丝一瞬间有些担心。
　　「来，啊～」
　　「啊？」
　　「嗯？你不要吗？」
　　『要要！吃吧孝太郎！』
　　「啊～」
　　「嘿！」
　　不过露丝的担心完全是杞人忧天。提亚满脸笑意地将章鱼小香肠塞进了孝太郎的嘴里。
　　『真好吃～～！！』
　　「……这是吹的什么风啊？」
　　吃掉章鱼小香肠的孝太郎一脸不可思议地看着提亚。
　　「也没什么理由啦。硬要说的话……就是，我希望戏剧能大获成功。仅此而已。」
　　提亚笑着说道。她会夹走章鱼小香肠不过是个小小的偶然，所以她老实地让给了孝太郎和早苗。现在的提亚已经没有任何理由刻意去惹麻烦了。不如说为了今天的戏剧公演，现在就应该好好激励他们两人才是。
　　「这样啊。既然你这么说，也就是这么回事咯。」
　　「没、没错。没有别的理由了！」
　　『不过还是要谢谢你，提亚。』
　　「哼。」
　　真正的理由其实是提亚她很温柔，但孝太郎和早苗顾及她这个羞羞鬼，所以装作没有察觉到。
　　「对了早苗，也要吃点蔬菜啊。」
　　『好啊，我离开了，你就尽管吃吧。』
　　「我可不是这个意思。」
　　抓
　　『孝、孝太郎！？放、放手啊，不要，我不要吃青椒啊啊啊！！』
　　「放弃吧，抵抗是没有意义的。」
　　『咕哇哇哇哇哇——！！』
　　孝太郎一边吃着肉末炒青椒，一边环顾着这个房间。单手拿着剧本吃着乌冬面的提亚；烦恼着该不该指出提亚不雅举止的露丝；逼着土偶吃青椒的奇莉华；还在喝着牛奶的由莉佳；在她身旁喝茶的静香。而早苗，还在孝太郎的臂弯里痛苦地惨叫着。
　　『好、好苦～～放开我啊孝太郎～～！！』
　　「放弃吧。我绝不会放你走的。」
　　在这里，互相敌对的气氛已然消失。不如说他们已经是共同以戏剧为目标的同伴。又或者说已经是更进一步的，某种特别的关系了。
　　『孝太郎，你、你不爱我了吗！？』
　　「正是爱你才要疼你啊。」
　　『骗人，不要啊，我讨厌青椒啊啊啊——！！』
　　这一天，孝太郎他们参加了第二次戏剧公演。而这次公演的成功，一定会给孝太郎他们的关系带来重大的变化吧。但是现在孝太郎他们对此还无从知晓。现在的他们只是单纯地享受着，萦绕在自己身畔这无比惬意的悠闲时光。
　　