　　
　　[[IMG,e40a381f26a753a910ce849f6cedb6a2,579,1000,43595]]
　　
　　随着校庆结束，冬天临近的感觉开始迅速加剧。虽然树上还残留着红叶，但风一下子变冷了许多，早上呼出气息都是白色的。但是与气候变冷相反，孝太郎和少女们的关系反倒是愈演愈热。
　　「想要在这个游戏上赢我你还早了十年，提亚!」
　　「孝太郎，你能口出狂言也就是现在了！就让你好好见识一下究竟谁才是真正的领导者吧！」
　　咔哒咔哒
　　孝太郎和提亚紧握游戏机的手柄，对着电视。正用从壁橱深处拽出来的老游戏机比赛车游戏。
　　孝太郎和提亚前段时间通过戏剧加深了相互之间的了解，基本上不会再为意见对立而吵架了。不过像这样单纯用游戏来比赛的情况变得愈发常见。年轻人比赛的时候不服输很正常，并不是因为讨厌对方。倒不如说因为孝太郎和提亚都知道对方是很认真地在比赛,所以才能打得这么火热。最关键的是，以玩游戏来对决正是最理想的竞争关系。
　　『加油啊孝太郎！我的巧克力能不能增加就看你的了！』
　　「不要输啊提亚！我不想被抢走巧克力的说！」
　　早苗在后面给孝太郎加油，由莉佳则是给提亚声援。两人以对方的巧克力点心为赌注，所以她们的声援格外有劲。
　　「殿下、里见大人，请加油！」
　　露丝同时是两边的同伴。她理解孝太郎和提亚这种理想的竞争关系。因为提亚是皇女，所以几乎没有可以毫无顾忌地与她发生感情碰撞的人。由于在这段日子里发生了各种各样的事，提亚和孝太郎之间的敌意已经完全消失了。现在提亚和孝太郎之间的冲突完全只是一种乐趣。也就是说，是一起开开心心玩耍的好朋友。正因为清楚这一点，所以露丝只是带着笑容守护着二人。虽然两个人有时会对骂，甚至是互殴，但那只不过是玩耍打闹而已，这是露丝最清楚不过的了。
　　「茶和点心准备好了。告一段落之后就来吃吧。」
　　『有巧克力呵～！』
　　『还有仙贝呵～！』
　　奇莉华与露丝相反，不是任何一方的同伴。但是大家都多少理解了她不喜欢无意义的争斗。因此对奇莉华萌生了奇妙的信赖感。其中孝太郎对奇莉华尤为信赖。孝太郎听奇莉华说了她初恋的事，对她的心事有所了解。所以孝太郎开始怀疑，奇莉华是否真的打算对地上进行武力侵略。
　　「就在这里抄近路啊啊啊！！」
　　「那我就不到极限不刹车！！」
　　叽叽叽叽
　　孝太郎和提亚操纵的赛车，在老游戏机狭窄的画面中，驱动着多边形轮胎高速飞驰。轮胎不断发出刺耳的摩擦声，但这完全不会让孝太郎他们的关系产生摩擦。反而像是赛车上的机械零件一样，顺畅协调地运作着。
　　最终，赛车游戏是提亚胜利了。领先的孝太郎为了甩开提亚高速冲入弯道，结果拐不过去出界了。这个游戏出界不会GAME OVER，但会损失好几秒的时间。提亚趁这个机会超过了孝太郎直冲终点线。此时提亚正为自己的大逆转而洋洋得意。
　　「哼哼，明明领先还那么着急不提前减速，这就是你的败因啊。」
　　「提亚，你根本不懂高速过弯的浪漫。」
　　「浪漫么。既然如此那就算了。」
　　一直在炫耀胜利的提亚，听到“浪漫”这一说法时，有所理解地点了点头。感到奇怪的孝太郎想要知道其中缘由。
　　「难得你居然这么安分呢。」
　　「再怎么说，我对浪漫也是有着一套见解的。」
　　「是吗？」
　　「不然怎么可能搞出青骑士的舞台剧啊？」
　　「这倒是……给。」
　　知道了缘由的孝太郎朝提亚递出自己的巧克力。坦率地接受对方的见解，即使输了也不会觉得不愉快。而对于被提亚赢走了自己的巧克力，也不会很抵触。
　　「啊姆，辛苦喵。」
　　提亚没有拿走孝太郎的巧克力，而是直接咬了上去。因为是那种中间有饼干的棒状巧克力，提亚就像松鼠吃坚果一样噶吱噶吱地从上往下咬。
　　「太不像样了，提亚。」
　　「别那么古板。既然是战利品，我爱怎么吃就怎么吃。」
　　「你这么说，露丝可就要黑化了哦。」
　　「咳咳！」
　　「对、对哦，还是正常点吃比较好！」
　　提亚摆正姿势，开始吃自己的巧克力。在露丝的视线影响下，这次的吃法很优雅。
　　『怎么办啊，孝太郎！都怪你，我的巧克力被由莉佳拿走了一根！而且，你的巧克力也被拿走了……』
　　早苗对这一结果很不满。早苗原本的计划是孝太郎赢提亚一根巧克力，早苗也可以从由莉佳那赌赢一根巧克力，然后把四根全给孝太郎吃。早苗的下午本应是在巧克力的美味中度过。但是孝太郎的失败导致计划破灭。结果早苗就迁怒于孝太郎了。
　　「毕竟输赢有时候得看脸嘛。」
　　『但对早苗的爱任何时候都不能改变！』
　　「你这都哪跟哪啊？」
　　『行啦，快安慰我。』
　　「好好好，好遗憾啊，好遗憾。」
　　『再高大上一点。』
　　「实在是太遗憾了，大小姐。」
　　『哦呵呵，原谅你了。』
　　不过虽说是迁怒，但也没持续多久。对早苗来说吃巧克力和跟孝太郎玩是一回事，所以聊着聊着心情就好了起来。聊了一会儿之后，早苗回到了游戏机那边。
　　『好了由莉佳，这次轮到我们了。』
　　「唉唉！！要比吗？」
　　『当然啦！我要夺回巧克力！』
　　「肯定会输啊，不想玩的说。」
　　早苗这边精神十足地要一决胜负，而被点到名的由莉佳把自己的点心抱在怀里一边后退一边摇头。
　　『孝太郎、孝太郎，想想办法。』
　　「由莉佳，你要是愿意比，之后作业可以给你看一下。」
　　「我比我比！跟作业比起来一两块巧克力无所谓的说！」
　　『做得好孝太郎！ 一决胜负吧，由莉佳！』
　　孝太郎开出交换条件后，由莉佳赶忙回到游戏机那边。和早苗并排坐在电视机面前，开始了赛车游戏。
　　「……孝太郎，看来由莉佳是打算作业完全照抄了。」
　　一边喝茶一边关注着事态发展的奇莉华，笑着向孝太郎搭话。不过比起对由莉佳感到无语，其实她更感兴趣的是孝太郎在做何打算。
　　「无所谓了。」
　　孝太郎点了点头。由莉佳始终只会去找轻松一点安逸一点的方法。所以说是看一下作业，肯定就完全照抄了。孝太郎当然很清楚由莉佳的企图。
　　「总之先从笔记空着的地方开始吧。再这么下去那家伙就有留级的危险了。」
　　在由莉佳的脑子里，把作业抛开不去想就可以当作没有没做作业这回事了。从春天以来就总是这样，再继续下去升二年级都难了。
　　虽然都是她自作自受，完全可以放任自流，但孝太郎总觉得不能舍弃由莉佳。毕竟曾经和由莉佳一起要好地写过戏剧的剧本，她为了保护晴海还受过伤。所以孝太郎觉得在她学会自己去学习以前，帮帮她也不是不行。
　　「还真是经验老道啊，孝太郎。」
　　「要是丢她一个人留级，肯定会睡不好觉吧？」
　　「里见大人很温柔呢。」
　　「这是好倾向。骑士就得这样。」
　　「我可不记得自己什么时候成了骑士。」
　　「哦呵呵，先从形式上开始嘛！可以有，可以有滴！」
　　不知不觉间，一〇六号充满了悠闲的气氛。从春季到秋天这几个月的时光，还有这段时间里好几次的大事件，在居住者们的心中激起了涟漪。
　　过去的孝太郎他们，一直都在否定、排挤其他人。但是现在的他们不再考虑那样的事。就算想要赶走谁，也会堂堂正正从正面将其击败。说白了就是，孝太郎他们都多少成熟一些了。
　　一零六号房间的电视基本上都是早苗和由莉佳在看动画，但每周只有一次例外。那就是星期五下午五点半。有两个人被那个时候开始的某个动画片迷住了。
　　『卡拉玛！开始了呵！』
　　『等一下呵！我这就来呵！』
　　两只土偶准时赶到电视机前。之后就像是节目在等她们一样，电视画面上出现了动画的标题，放起了主题曲。
　　『呵～』
　　『呵呵～』
　　土偶们瞪大眼睛一动不动地盯着电视画面。两只土偶每周都很期待这部动画。
　　土偶们热衷的这部动画的标题是《冲吧！土偶丸，呀呵～》。那是一部以样子非常可爱的土偶皇子为主人公的儿童向动画，每周都有充满友情与梦想的冒险故事。常年受到孩子们的喜爱，是一部已经播放超过二十年的长寿动画。
　　『好帅气呵～。土偶丸皇子是我们的希望呵～』
　　『出人头地呵～。我们将来也得像他一样呵～』
　　主人公土偶丸是一位活泼开朗的少年。虽然有时会任性，有时会失败，但永远不会忘记友情和勇气，任何困难都能勇敢面对。而且虽然机会不多，但当他拔出剑的时候，能发挥出无比强大的力量。画面中正是卡拉玛和可拉玛理想中的土偶形象。她们两个人最喜欢土偶丸了。
　　『而且哈妮娜姑娘好可爱呵～』
　　『我们也想要那样的新娘子呵～』
　　另外还有一个吸引两只土偶的角色。那是担任故事女主角的土偶少女——哈妮娜。她是一个不时会被坏人抓走的悲剧女主角，每次都是土偶丸去把她救出来。因此土偶丸和哈妮娜之间有着淡淡的恋爱感觉。但因为是儿童向的节目，所以恋爱关系总表现得比较小清新。不过觉得这样也不错的粉丝不在少数，有不少大人也认为土偶丸和哈妮娜是最理想的情侣。
　　『我说，卡拉玛、可拉玛，哈妮娜究竟哪里好啊？还是那边的多古拉丝卡身材更火辣（Nice body）吧？』
　　『早苗姑娘你不明白呵！哈妮娜姑娘非常温柔呵！』
　　『多古拉丝卡性格很差呵！无论她的胸有多大腰有多细，那种性格就是不行呵！』
　　『噢？卡拉玛你们是注重性格啊。』
　　『是的呵！』
　　『内在是最重要的呵！』
　　『是、是这样啊……』
　　尽管早苗对土偶们会有“内在”持怀疑态度，不过再追问下去影响到看动画不太合适，所以早苗把这个问题搁置了。
　　【Hanavi：奇莉华的“土偶（埴輪）”读作“哈尼娃”，所以女主角叫“哈妮娜（ハニーナ）”，当然也顺便有honey的意思。至于那个“多古拉丝卡（ドグラスカ）”，估计是拆成“ドグ（土偶——どぐう，四十万弛用的那种）”和“ラスカ（Lusca——wiki说是一种加勒比海怪……）”吧。总而言之我就是想说：贱速你起名字敢正常点吗！！？？】
　　孝太郎呆呆地看着悠闲的看动画三人组。看着这样天真无邪的三个人总会不禁欣然微笑。这种看着弟弟妹妹似的感觉，对身为独生子的孝太郎来说是一种非常快乐的体验。
　　「里见哥里见哥，这个题答案是什么？」
　　或许对由莉佳也是这样。不过这位与其说是天真无邪的，不如说算让人劳神的妹妹吧。此时的由莉佳正在与汉字作业战斗中。但几乎所有的题都是在抄孝太郎的。当然，孝太郎可没有允许。
　　咚
　　「呀！？」
　　「自己查。」
　　孝太郎把汉字辞典丢到由莉佳面前，咚的一声吓了由莉佳一跳。但她天生的懒惰性格马上就对孝太郎做出抵抗。
　　「为什么这么坏心眼啊，告诉人家嘛！！」
　　「不行，好好靠自己的努力完成。不过查字典的方法我可以教你。」
　　「哼，不告诉我算了。反正樱庭学姐肯定会教我的。」
　　由莉佳早早放弃了丝毫没有打算把答案告诉自己的孝太郎，决定明天去找晴海教。晴海的学习成绩远比孝太郎好，找她应该很合适。
　　「等一下，由莉佳。」
　　孝太郎抓住了由莉佳准备把作业收起来的手。
　　「干嘛啊？」
　　「你陷入真正的危机时，我和樱庭学姐未必会在哦？」
　　由莉佳正面临留级危机。像现在这样下去，明年就得重读一次一年级。而显然那时候孝太郎是二年级，晴海是三年级了。那样的话由莉佳和孝太郎学的课程会不同，而晴海也得开始备考。所以一旦由莉佳留级，很可能还会再次留级。
　　「你真的就这样下去了吗？你应该不是蠢到这种程度的家伙吧」
　　「里见……」
　　由莉佳愣住了。本以为会像往常一样被狠狠喷一顿。可孝太郎口中说出来的话，却充满了对由莉佳的信赖。
　　——说起来，里见在水族馆的时候……
　　由莉佳不禁想起了几天前，和孝太郎、晴海，还有贤治一起出去玩时的事。那时孝太郎说自己相信由莉佳，因为她是一个会为了别人拼上自己性命的人。所以此时孝太郎也相信由莉佳是一个在真正重要的时刻会好好加油的人。
　　——不可以背叛相信自己的人啊……
　　愿意信任由莉佳的人很少。现在也就只有孝太郎和晴海吧。不能因为一直向他们撒娇而失去这份信赖。就算是不瞻前只顾后、事事随波逐流的由莉佳也很清楚这一点。在这几个月里，由莉佳并不是完全没有成长。
　　「知道了，我试试看。」
　　「加油，实在不行的时候我会帮你的。」
　　「……只有实在不行的时候吗？」
　　「行了，动手别动嘴！」
　　「是、是的说！」
　　被训斥是无所谓，但要是真的被讨厌了就惨了。由莉佳打开汉字辞典，开始慌张地翻页。
　　「……好，做好了。」
　　这时，孝太郎旁边和由莉佳一起做汉字作业的提亚放下铅笔，把作业递给了孝太郎。
　　「孝太郎，拜托检查一下然后给我讲讲错的地方吧。」
　　「好啊，我看看……」
　　提亚有认真地做作业，又很正经地拜托他帮忙，孝太郎没理由拒绝提亚。他接过答题纸认真检查了一遍。
　　「嗯，提亚，有好几处错了。」
　　「果然啊。」
　　提亚拜托孝太郎检查时就预感到有错误了。但并不是因为提亚笨，毕竟她是外星人嘛。日语，尤其是汉字还没有完全学会。
　　「首先是这个。」
　　「哪里？」
　　提亚朝孝太郎靠过去，一起看答题纸。浓密的秀发随着她的动作滑落到纸上。顺着散在答题纸上的头发向上看的孝太郎，目光落在提亚的脸上。提亚的脸远比想象中离得近，让孝太郎不禁屏住了呼吸。
　　「怎、怎么了？」
　　提亚察觉到孝太郎视线，也看向孝太郎。随后和孝太郎注意到同一件事的提亚也屏住了呼吸，羞红了脸，轻轻避开视线。孝太郎和提亚就这样硬直了几秒。
　　「……啊呀……呵呵……」
　　看到这幅情景的露丝笑了起来，两人听到笑声这才解除了僵硬。用生硬的动作和做作的声音继续讨论起作业。
　　「呃，这个啊，首先这“饭（飯）”字的偏旁啊。多了一个点。」
　　「这个和汉字“食”，不、不一样吗？」
　　「做偏旁的时候，那个，省略了。」
　　「啊，哦哦，嗯，明白了，我会记住的。」
　　孝太郎和提亚，就这么生硬地继续做着作业。虽然露丝觉得两人这幅模样实在很有意思，但为了二人的将来，只能拼命忍着不笑出来。
　　[[IMG,def2a0588888afe274bd9a32d0a58563,586,984,58156]]
　　由莉佳的作业完成时，已经是她开始与汉字辞典搏斗一个小时之后了。因为做了不擅长的事，脑袋已经快要爆炸了。所以答完所有问题的由莉佳，现在就像断了线的人偶一样倒在矮桌上。
　　「不、不行了……」
　　「辛苦了，由莉佳。喝茶吗？」
　　「拜托了，奇莉华。」
　　「了解。」
　　奇莉华开始为累倒了的由莉佳准备茶。马上就到晚上七点了，奇莉华打算结束后就去厨房帮露丝一起准备晚饭。
　　「对了对了，奇莉华。」
　　「什么事？」
　　「为什么有作业这种东西呢？如今这个外挂满天飞的时代，不都是可以随便抄的吗？」
　　「呵呵，确实是这样。但在这个世界上，还是有人觉得不耍赖好好做比较好的人哦。作业就是为这些人准备的东西。」
　　「你不觉得走捷径比较好吗？」
　　「由莉佳，我觉得下次你做作业的捷径肯定就不一样了，不是吗？」
　　「这……」
　　这一小时里，在孝太郎的教导下，由莉佳已经记住怎么用辞典了。所以下次有疑问就不用特意找孝太郎或是晴海询问，因为显然自己查要快得多。
　　「自己写作业所绕的远路，是经常要走的。虽然现在觉得是绕路，但说不定下次就变成了捷径。」
　　由莉佳抬起头看着奇莉华。虽然奇莉华一边泡茶一边很随意地说着，但这些话对由莉佳来说非常重要。
　　「而且在向别人寻求捷径的时候，是记不住怎么走的。下次依然只能依赖别人。结果你实际上一直在绕“依赖别人”这条远路。」
　　「绕远……依赖别人，是绕远……」
　　由莉佳也清楚，就像刚才孝太郎所说，当自己真的陷入危机时，孝太郎和樱庭学姐未必会在身边。陷入危机时，恐怕根本没时间去绕“向孝太郎和晴海寻求帮助”的路。
　　「重要的是，选择什么样的远路。」
　　「选择……」
　　是选择现在的捷径，依赖别人解决问题，
　　还是为了以后走捷径，现在先将就绕远。
　　区别仅仅是选择何时绕什么样的路。而现在由莉佳不得不做出选择的时候已经到了。因为留级问题已经迫在眉睫了。
　　「看到点着的炸弹，是去想导火索还很长不会爆炸，还是去考虑马上熄灭它，这是你的自由。」
　　由莉佳的导火索已经没有多长了。必须马上熄灭。要绕路就得趁现在了。
　　「非常感谢，奇莉华。我会试着好好考虑一下的。」
　　「这样就对了，这就是你的人生。」
　　「是的。」
　　由莉佳开始多少思考一下自己的未来了。这是虽然微小，但非常了不得的成长。而且她还懂得了向为自己提出忠告的奇莉华表示感谢。
　　——这个人，果然……
　　正在帮由莉佳检查作业的孝太郎听了她和奇莉华的对话后，对奇莉华是否真的打算侵略地上的疑问更加强烈了。
　　从奇莉华一直以来的言行中，完全看不出她有侵略地上的意思。温柔、不喜欢争斗，在早苗和提亚遇到危机时带头伸出援手。而现在又给由莉佳建言。如果放着不管由莉佳肯定会被淘汰，所以她没有积极提供帮助的理由。但她却做了这样的事。奇莉华是否真的打算侵略地上这个疑问，在孝太郎心中开始逐渐变为了确信。
　　看来今天的晚饭是油炸食品，三坪房间里弥漫着一股非常香的味道。经由孝太郎感官感知到的早苗开心得要命。
　　『孝太郎孝太郎，这个香味肯定是炸猪排！』
　　「应该没错。奇莉华做的油炸食品很好吃呢。」
　　「最近露丝水平也提高了哦。」
　　『我都喜欢！孝太郎呢？』
　　「嗯嗯。」
　　早苗的味觉是读取孝太郎的，所以基本上口味也和孝太郎一样。不过也有像番茄和青椒这种早苗自身的记忆中熟悉的味道和外表会盖过孝太郎的味觉信息。只有在这种情况下早苗和孝太郎的喜好会不一样。不过这终究只是例外。
　　「我只要是好吃的什么都行。我要趁这个机会大吃特吃的说。」
　　「确实是高卡路里的食物啊。」
　　由莉佳打算在肚子里多存点炸猪排。虽说原本就是她爱吃的，不过主要还是因为炸猪排是非常高级的营养来源，打算趁这个绝好的机会使劲吃个够。贫困潦倒的由莉佳经常吃不上饭，秋冬时期要是营养不足会觉得很冷的。
　　孝太郎他们就这样有一搭没一搭地讨论着晚餐的话题。
　　『孝太郎，孝太郎！』
　　『我有个请求呵！』
　　这时两只土偶慌慌张张地跑到孝太郎面前。不停蹦来蹦去努力呼唤孝太郎。
　　『有个地方想让你带我们去呵！』
　　「去哪？」
　　『SUNRISE 90呵！瞭望台的一个展厅里好像有土偶丸展呵！』
　　「想去看那个啊。」
　　『是的呵！求带我们去呵！』
　　『好像有等身大的土偶丸皇子和哈妮娜姑娘呵！』
　　「想去就去呗。你们只要隐形了不是能随便进么。」
　　『不要呵！我们是正当的粉丝呵！』
　　『看展览入周边都要好好付钱呵！要当正规客户的呵！』
　　「想法好评，给你们32个赞。」
　　孝太郎一边说着一边望向著作权意识淡薄的由莉佳。
　　『但就只有我们进不去呵！会引发骚乱呵！』
　　『所以大姐头和孝太郎是必要的呵！我们作为两人的行李进去呵！完美的作战方案呵！』
　　充满热情的粉丝——卡拉玛和可拉玛，想要好好做为顾客入场。但真正活生生的土偶进入展厅必然会引发骚乱。所以她们选了孝太郎和奇莉华作替身。
　　『所以说，拜托了呵！』
　　『拜托日本男儿孝太郎了呵！』
　　说明结束后，两只土偶摆出一副膜拜的样子仰望着孝太郎。土偶们提出这样的请求还是头一次。可见她们对土偶丸和哈妮娜有多么沉醉。
　　「嗯，好吧。毕竟经常得到你们的帮助。」
　　土偶们曾多次救过孝太郎。孝太郎觉得借这机会报答她们一下也挺好。
　　『好棒呵！谢谢呵，孝太郎！』
　　『大姐头，孝太郎说可以带我们去呵！』
　　「不好意思啊，孝太郎！」
　　正好奇莉华拿着盛着晚餐的大盘子走进三坪房间。晚饭正如孝太郎他们所想，是炸猪排。
　　「这点小事没什么啦。偶尔这样也挺好。」
　　「谢谢，孝太郎。」
　　奇莉华露出笑容。她非常珍视土偶们，所以真的很感谢孝太郎。
　　「对了，里见君，干脆大家一起去吧？」
　　提出这个建议的是跟着奇莉华进来的静香。她抱着晚餐需要的餐具。做像油炸食品这种比较费事的料理时都是静香主厨，像这样一起在一零六号房间吃饭的次数也变多了。从暑假的时候开始，这已经渐渐成为常态。
　　「大家一起去？」
　　「嗯。SUNRISE附近是市中心吧？偶尔也想去购购物。还有，顺路去看看吉祥山的红叶也挺好啊。」
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　只是为了看土偶丸展去市中心太浪费，所以顺便去玩玩比较好。要出去玩自然是大家一起去比较好。静香的提案很单纯。
　　「卡拉玛、可拉玛，你们觉得怎样？」
　　毕竟话题是由土偶们的请求而起，所以孝太郎向她们征求意见。
　　『我们没关系的呵！』
　　『想和大家一起去玩呵！』
　　土偶们爽快地接受了静香的提议。土偶丸展也不是什么大规模的展览，逛一遍用不了多长时间。估计展示区和贩卖区加起来有一个小时也够了。而且土偶们也很想去玩，静香的提案正合她们的意。
　　「好，那就借这个机会大家一起出去玩吧。」
　　『赞成～！』
　　在孝太郎旁边的早苗举双手赞成。
　　「太好了，卡拉玛，可拉玛。」
　　『尽情玩呵！』
　　『真期待呵！』
　　两只土偶开心地围着奇莉华转起圈来。
　　「对了露丝，正好SUNRISE那边有家店卖之前杂志上介绍的小饰品。」
　　「真的吗静香大人！？请务必带我去！！」
　　「还有，提亚，SUNRISE那边还一家有名的二手游戏店，旧游戏像山一样多——」
　　「求带路！我们的目的地就是那里！」
　　「那个那个，可以邀请樱庭学姐吗？」
　　『可以呵～！ 我们也很喜欢晴海姑娘呵！』
　　『虽然被看到就糟糕了，但是会加油的呵！』
　　其他人也没有对出去玩做出反对，孝太郎等人就这么非常爽快地决定下个休息日全员一起出去玩了。
　　吃过晚饭，孝太郎他们开始计划出去玩那天的行程。难得带头的是两只土偶。毕竟事情是土偶们提出来的，所以他们两个主动带头。
　　「卡拉玛、可拉玛，樱庭学姐刚刚电话里说她能来。」
　　『由莉佳姑娘，谢了呵！』
　　『晴海姑娘参加决定呵！』
　　『不过，让晴海参加没问题吗？卡拉玛她们被看到不就麻烦了吗？』
　　『就算晴海姑娘不在，我们也得一直是透明的呵！』
　　『会动的土偶会引人注目的呵！不能抢土偶丸皇子的风头呵！』
　　『原来如此，说的也是啊。』
　　土偶们和大家说话的同时，孝太郎用铅笔在报纸的宣传单背面写下计划。参加的成员，还有要去的地方，需要规划的地方很多。
　　『早上想要先去见土偶丸皇子呵！』
　　『然后趁着还没卖光去贩卖区呵！』
　　「那么，接下来是购物。露丝，很期待吗？」
　　「是的，我打算先看看杂志预习一下。」
　　「但是静香啊，如果每一个地方都要去的话，时间不够吧？傍晚不是还要去看红叶吗？」
　　「对哦，这样啊……」
　　「那这样如何。看完土偶丸展之后，中午自由活动。」
　　『不愧是大姐呵！就这样呵！』
　　『大家一起吃完饭后再去看红叶呵！』
　　「我也赞成，那样我也能去看棒球用品。毕竟棒球用品店对女生来说不太合适吧。」
　　「我想去动漫店！真爱之心（Love Love Heart）的角色歌CD应该出了！」
　　孝太郎大致确定了当天行程后，站起来走向壁橱。为平时饭后以一零六号房间支配权为赌注进行的游戏做准备。
　　「那今晚的游戏怎么办？时间已经不早了，就打扑克吧？」
　　孝太郎觉得今晚打扑克比较合适。讨论游玩行程花去不少时间，所以玩大家都擅长的扑克牌比较好。
　　『今天就算了吧！！先把要去的地方决定好嘛！！』
　　「是啊是啊！比起眼下的游戏，还是二手游戏更重要啊！」
　　「里见还要做樱庭学姐的护卫。不要考虑多余的事，认真一点的说！」
　　「静香大人，这么安排的话东西太多拿不了吧？」
　　「哼哼，里见君会负责拎包所以没问题。」
　　『我们来拿呵～』
　　『虽然小但是很有力气呵～』
　　然而聚集在三坪房间的少女们，并不把游戏的事放在眼里。现在如何愉快地度过休息日才是头等大事。
　　「你们……」
　　面对少女们的反应，孝太郎惊讶地瞪大眼睛愣在了原地。她们的反应实在是太奇怪了。
　　「怎么了，一脸吃错药的样子。」
　　「奇莉华……」
　　「觉得大家不玩游戏很奇怪吗？」
　　孝太郎被奇莉华指出后，僵硬地点了点头。少女们是想要一零六号房间才聚集在这个地方的。然而现在，她们却把这当成无关紧要的事抛在了一边。或许这只是暂时的，但这种状况的意义绝不单纯。因为现在出现了对她们来说比争夺这个房间更重要的事情。
　　「确实，我们抛开了理应是最重要的事。很奇怪对吧？但是，孝太郎你现在还觉得有玩游戏必要吗？」
　　「……不。我也觉得先推迟比较好。」
　　而最让孝太郎困惑的是，孝太郎自己也觉得今天没有勉强玩游戏的必要。孝太郎只是作为普通日程提出玩游戏的。对于体育系的孝太郎来说，遵守日程的意识比一般人要强烈。
　　「争夺房间这种事，能不做当然是不做的好。」
　　「是啊。我……也是这么想的。」
　　「我说，奇莉华。」
　　「嗯？」
　　「你果然——」
　　『喂，孝太郎过来一下！！你打算想去哪里！？』
　　「是啊！孝太郎和奇莉华别装得好像不关你们事似的，赶快加入讨论！不然话题都没有一点进展啊！」
　　「里见，求你说服大家去动漫店啊！」
　　「现在看来，里见君要大概要拎三人份的东西。」
　　「静香大人，这有点……」
　　『终于能见到土偶丸皇子了呵！』
　　『还要买哈妮娜姑娘的周边呵！』
　　「——看来，那些复杂的话题得推迟一下了。」
　　「嗯，就这样吧。」
　　被完全兴奋起来的众人叫到的孝太郎和奇莉华轻轻相视一笑。孝太郎关上壁橱门，和奇莉华一起回到矮桌旁。
　　孝太郎等人乘着缆车顺山坡而上。来看红叶的游客非常多，缆车里挤满了人。结果每当缆车通过轨道接缝发生摇晃的时候，众人都要面临被挤成肉酱的窘境。
　　「谢谢你，里见君。」
　　「哟！保护社长也是的社员任务！」
　　「里见君你真是的……」
　　从缆车上下来之后，晴海向孝太郎表示感谢。在拥挤的车厢里，孝太郎一直保护着晴海不被挤到。晴海身体很虚弱，毕竟是孝太郎他们做出的邀请，自然应该好好保护她。
　　「哼，还挺像那么回事儿。」
　　在旁边听到两人对话的提亚用力践踏蹂躏着孝太郎的右脚。提亚对总有一天要侍奉自己的孝太郎只护着晴海感到非常不满。
　　「你这家伙，要吵架吗。」
　　「绝赞大放送！」
　　孝太郎和提亚很快展开了对峙，孝太郎的意识完全转向了提亚。要是在过去，晴海这个时候肯定会灰心丧气地退开。不过和孝太郎他们一起出演舞台剧的经历让她稍稍胆大了一些，而且现在还有由莉佳在一旁默默支持，所以已经不会再像以前那样了。
　　「加油，提亚蜜莉丝同学。」
　　「看吧，晴海也是我的伙伴啊。」
　　「樱、樱庭学姐！？」
　　「呵呵，对不起啦。」
　　虽然还无法做出更直接的举动，不过晴海站在提亚这一边的行为多少让话题产生了一些变化。从初春至今，晴海也一直在成长。
　　一行人下了缆车之后，继续沿着山路向上走。接下来要走到前面有电梯的地方，乘电梯继续朝山顶前进。
　　孝太郎他们要去看红叶的吉祥山为了便于上山开发得很完善，乘坐缆车和电梯可以很轻松地到达山顶附近。因此，无论男女老幼都可以尽情享受大自然的吉祥山，多年以来一直深受附近居民的喜爱。
　　孝太郎走在一行人的最末尾，眼前是少女们的背影。打头的是提亚和晴海，两人谈论着戏剧的内容，脸上满是快乐的表情。之后的静香和露丝，两人有说有笑地仰望着四周的红叶。再之后是奇莉华和由莉佳。由莉佳刚刚滑了一跤，奇莉华在她身后帮她查看头上肿起来的包。虽然由莉佳在哭着喊疼，不过从奇莉华的表情来看应该是没什么大碍。
　　『今天好开心呵～』
　　『满足了呵～』
　　『还没有结束呢。还有很开心的事啊。』
　　『说起来确实是呵～』
　　『登上山顶看夕阳呵～』
　　『还有山顶上的茶馆呢！要彻底满足以后才回家哦，孝太郎！』
　　「啊，对了，茶馆的团子和魔芋蛋可是很有名的。」
　　『真的吗！？』
　　『真期待呵！』
　　『要吃很多才回家呵！』
　　走在最后的孝太郎身边是两只土偶和早苗。土偶和早苗在晴海旁边不能说话，所以一般都待在相反的位置。正好孝太郎在最末尾，于是变成这四个人一起走的状况。
　　「那么，你们期盼已久的土偶丸展感觉怎样啊？」
　　『切身感受到了土偶丸皇子的伟大呵！总有一天我们也要像他一样呵！』
　　『哈妮娜姑娘好可爱呵！好想要那样的新娘呵！』
　　『顺便我也明白多古拉丝卡是个坏家伙了。』
　　「……还挺满足的嘛。」
　　孝太郎看着三人开心的样子，点了点头，就这么望着眼前的少女们。孝太郎眼中除了近旁的三人，还映照着前面六人快乐的模样。所有人都沉浸在这悠闲的秋日时光里。
　　——我们，这到底在做什么……？
　　孝太郎等人最初应该是相互争夺一零六号房的关系。但是现在，却完全把一零六号房间抛在一边，一出来玩。现在的少女们，完全不像侵略者，怎么看都只是普通的妙龄少女。在这样的少女们面前，孝太郎也很难保持敌意，如今反而相当信赖她们。争夺房间的时候正面交锋，有困难的时候互相帮助。不知不觉，孝太郎他们已经完全偏离了所谓的敌对关系。
　　——现在的我，真的能把这帮家伙赶出去吗……？
　　现在的孝太郎每当看到少女们的笑容，都会感到高兴。而看到痛苦的面容就会感觉难受。如此下去，就算孝太郎集齐了所有点数，恐怕也不会把少女们赶出去。因为那会让少女们因为无法达成目的而悲伤，会再也看不到她们的笑容。
　　——我……究竟是想让这些家伙怎样……？
　　孝太郎如此自问。最近，他一次次这样问着自己，但是翻来覆去始终得不到答案。
　　「奇莉华有坐过电梯吗？」
　　「只坐过隧道里的电梯，这种观光电梯还是挺值得期待的。」
　　「露丝同学你们那里技术太先进反而没做过电梯吧？」
　　「也不是。在像是旅游景区这种重视氛围的地方经常会用到电梯。」
　　「里见君！」
　　「孝太郎，快来！拍照啦！」
　　『孝太郎，大家都等着呢。』
　　「嗯，走吧。」
　　『嗯。』
　　『呵！』
　　『呵呵！』
　　孝太郎跑了起来，早苗和土偶们跟在他的后面。
　　——她们也是一样啊，明明是侵略者，却会像现在这样等着我……我们这究竟，是在做些什么啊……？
　　孝太郎的烦恼无比复杂，所以想要得出最终的结论，还需要不少时间。