　　
　　[[IMG,f4b90b88519c65b9ddfd7788c1a6ce5a,587,1000,47688]]
　　
　　随着挺长一段时间的各种经历，进入暑假时一零六号房间内的氛围已经基本缓和。众人都学会了与他人之间的协调，懂得了谨言慎行的重要性。
　　「……哎呀，失误啊……」
　　所以孝太郎的烦恼并不再源于作为侵略者的少女们，而更多的是自己身上的烦恼。也就是说，孝太郎已经逐渐回到了一名高中生所应有的日常当中。
　　『怎么了孝太郎，一副愁眉苦脸的样子。』
　　早苗非常敏感地注意到了孝太郎的叹息。她趴在孝太郎背上望着与他相同的方向。眼前是打开的窗户，窗外是盛夏阳光下的小镇风景。
　　『跟早苗说说吧，不管是什么烦恼都能给你解决哦。』
　　「不是什么值得跟别人讲的事啦。」
　　『没关系没关系，有什么好顾虑的。』
　　几天前，早苗被幽灵猎人抓走时，是一零六号房间的众人救了她。以此为契机，一零六号房间众人的关系又进了一步。尤其是事件中心的早苗和孝太郎之间关系变化尤为显著，早苗已经完全把孝太郎作为自己最亲密的朋友来对待了。本来就是休战状态，又被当做好友一样对待，孝太郎自然没有理由冷漠早苗。
　　「其实吧……你看，夏天不是快过去一半了吗？」
　　『嗯，每天都很热呢。难道烦恼是因为太热了吗？』
　　「不是。要是这样闷热的天气持续下去，山里的宝贝应该长得很大了。」
　　「宝贝是什么。」
　　被“宝贝”一词勾起兴趣的提亚盯着孝太郎的脸，好奇地眨着眼睛。除了运动会和营救早苗这些事，最主要的是时间这一要素，使得提亚的攻击性大大降低。虽然因为与孝太郎性格不合依然时常产生冲突，但她已经不再把孝太郎当做原始人来对待，算是承认他作为自己同等地位的对手了。
　　「那个就是……」
　　孝太郎并没有立即作出回答，而是开了个头之后环顾了一下房间。确认了那个人不在之后，才继续说下去。
　　「就是甲虫啊，甲虫！这么炎热的夏天绝对能抓到大家伙的……好想去捕虫啊……」
　　说着孝太郎又开始叹息，用不舍的眼神望向窗外。视线的远方是一座郁郁葱葱的小山。在那里，应该有许多大个头的甲虫正在等待孝太郎的到来。
　　『你这不是自作自受吗。』
　　「所以我说了这事不好讲嘛。」
　　『吥！』
　　早苗似乎对于孝太郎的回答很不满，轻轻鼓起了小脸。
　　孝太郎之所以不能出去捕虫，是因为露丝非常讨厌甲虫。之前去海边玩时，睡迷糊的孝太郎错把露丝当成了满是甲虫的树抱住了她，那之后露丝就非常讨厌甲虫了。
　　对于早苗来说，因为孝太郎的错而损失了一次体验有趣事情的机会，这让她感到非常不满。也就是说她想要与孝太郎一起出去玩。
　　「真是个笨蛋呢……」
　　听完觉得完全没意义的提亚也跟着叹起气来。提亚实在无法理解孝太郎这种对虫子如此执着的心情。毕竟提亚是个女孩子，严格意义上来说还是个外星人。要她理解地球少年们的心情确实比较困难。
　　「也别这么说。里见孝太郎他又没有恶意。」
　　奇莉华与早苗和提亚的看法不同，站在了孝太郎这边。毕竟奇莉华小时候也是个会沉迷于捕虫的野丫头，而且她最重要的宝物又是以甲虫为主题的作品中英雄的稀有卡片。所以她能够理解男孩子的那些兴趣。
　　「我的同伴就只有奇莉华一个人吗……」
　　『大姐很温柔的呵～』
　　『孝太郎，要娶老婆就选大姐头呵～』
　　「或许吧。」
　　『清醒点啊！明显是为了欺骗你才这样说的啊！』
　　「我并没有这样的打算。」
　　『我才不信呢，噗噗！』
　　「看来被讨厌了呢，呵呵。」
　　完全把早苗的反驳当做耳边风。奇莉华依然只是从容地笑着。
　　『愚民啊，你身边已经有一个吃闲饭的了，没有必要再增加。』
　　『我才不是吃闲饭的呢！我是LoveLove守护灵早苗！』
　　「不是说你，我是说由莉佳。」
　　「什姆？……吸溜吸溜。」
　　虽然在听到自己的名字后由莉佳抬了一下头，但很快又开始继续吸食杯面里的面条。那是即使在这炎炎盛夏，依然毫不动摇的杯面爱！由莉佳的额头不断渗出汗水，专心致志地吃着杯面。
　　『对啊，孝太郎已经养着一个由莉佳了。』
　　「啊呜啊呜，咕噜。我才不是吃闲饭的呢，食物我都是自己准备的！」
　　由莉佳被当成吃闲饭的而感到很不甘心，将手中的杯面递给早苗看。这是由莉佳残存的最后一点自尊了。
　　『但是啊，由莉佳，与其继续吃这些东西，还不如直接当个吃闲饭的吧？不然恐怕早晚要变成整个人都散发出化学调味料的味道了。』
　　「那……里见，我从今天开始就当吃闲饭的了！」
　　下定决心仅仅花费了两秒。由莉佳轻易就抛弃了自己的自尊，决意当一个吃闲饭的。
　　「我拒绝！」
　　当然，孝太郎没可能答应这样的要求。眼下，由莉佳占据壁橱上半已经让孝太郎很不满了。
　　「为什么啊！？不用说得那么绝情吧！！就算我露宿街头也无所谓吗！？」
　　「随你怎么露宿。」
　　「你嘴上这么说，但明明跟我一起生活高兴地不得了～。」
　　「这个二百五……脑袋里面究竟是什么样的构造啊……？」
　　就像这样，孝太郎与侵略者少女们的关系，比最初相遇的时候已经软化了许多。虽然孝太郎等人互相之间产生了连带意识，但依然觉得不能忘记相互敌对的事。所以，现在众人相互之间正面和负面的感情纠结在了一起。说是朋友还言之过早，又不能完全算是敌人。虽然在对方有困难的时候会去帮助，但总有一天还是要将其击败。感情真的是很复杂。
　　【Hanavi：贱速你还要把亲女儿欺负到什么地步啊！】
　　暑假进入中段后，孝太郎基本每天都很闲。虽然暑假刚过半应该还会剩下一些暑假作业，但实际上孝太郎早就完成了。为了不让父亲为自己独自一人生活而担心，为了编织研究社的学姐——晴海说的：“等做完暑假作业再一起开始研究社的活动吧”，这两个理由。不能欺骗这两人的孝太郎，在七月结束之前就完成了作业。
　　虽然写完了作业，编织研究社的活动也重新开始，但也不可能每天都进行活动。而且，活动也不是从早晨持续到晚上。因而孝太郎有很多闲暇的时间。所以孝太郎决定一闲下来就去捉甲虫。
　　「里见大人，今天的阳光比较强，请戴上帽子再出门。」
　　「谢谢你，露丝。」
　　孝太郎探出头去，露丝为他戴上了一顶草帽。为了不让时间白白浪费掉，孝太郎决定继续打工。打工还是原先从春天就一直做的遗迹挖掘工作。由于遗迹发掘方面知道暑假能增加人手所以开始了更大规模的的挖掘作业，这正是个好机会。
　　「还有，这个水壶里装有麦茶。请一定要注意随时补充水分。」
　　『交给我吧，露丝。在我的监督下，孝太郎一定会好好喝水的。』
　　早苗从露丝那接过水壶，挎在自己的肩上。早苗也跟着孝太郎一起去打工的地方。
　　海边的绑架事件之后，早苗与孝太郎一起行动的情况更加频繁了。早苗是侵略者少女中唯一一个完全放弃与孝太郎争斗的人。现在的早苗不再考虑如何增加榻榻米的点数，而是想着如何维持在不会被赶出去的程度。虽然孝太郎与早苗的关系在名义上是敌人，但早苗已经清楚地意识到他们的关系早就不是这么简单了。再加上因为停战协定，敌对关系已经进入休眠状态，现在只剩下敌人以外的关系了。如今对早苗来说，想要这种生活持续下去的心情，已经不输想与父母重逢的心情了。
　　「那就拜托了，早苗大人。」
　　『那要多长时间喝一次呢？』
　　「最好三十分钟一次。」
　　『了解……你听到了吧，孝太郎。你一定要好好地遵从我这个打工队长说的话哦。』
　　「知道了知道了。」
　　『爱意不足！』
　　「我明白了。请您放心吧，可爱的打工队长早苗大人。」
　　『嗯，不必多礼了。』
　　孝太郎的回答让早苗满意之后，早苗便绕到孝太郎背后紧紧抱住他。水壶、毛巾还有纸巾这些东西早苗拿着。而打工的工作由孝太郎自己做。不知不觉间形成了这样的任务分配。
　　「噢，冰冰凉真舒服。」
　　只要早苗附在孝太郎身上孝太郎就能感到凉爽，对于酷暑下的工作来说者实在是不可多得。由于早苗是幽灵，可以夺走接触到生物的一部分热量。也就是说，利用幽灵让人打寒颤的这一现象来代替空调。另外，让生来就认真过头，肯定会埋头于挖掘工作中的孝太郎适当休息也是早苗的任务。
　　『孝太郎，你得好好地感谢早苗的少女之力对吧？』
　　「要是能再更凉快一些我就超感谢你了。」
　　『像这样？』
　　「噢，就是这样。万分感谢您屡次相助，队长。」
　　『嗯，有什么困难就尽管跟我这个队长说吧。』
　　看着两人这幅模样，露丝开心地露出微笑。
　　「里见大人和早苗大人的感情真是非常好呢？」
　　「也不是这样啦。」
　　『哎嘿嘿，狡辩也没用哦，孝太郎。我这可是有证据哦？』
　　早苗一边用左手戳着孝太郎的脸颊，一边用右手把挂在自己脖子上的守护符拿给孝太郎看。只要这个工整地绣着『居家平安』四个字的护身符还守护着早苗，就算孝太郎嘴巴再怎么坏，对早苗也没有任何杀伤力。
　　——果然，如果不是真心相对，不可能构筑这样的信赖关系……所以殿下也一定……
　　露丝注视着正在嬉闹的孝太郎与早苗，心中期待着有一天提亚也能与孝太郎发展成这样的关系。孝太郎与早苗的关系能有此进展，并不是因为孝太郎救了被诱拐的早苗。在那之前，两人就互相袒露了自己的感情，这才是最主要的原因。
　　「好了露丝，我们走了。」
　　『出～发咯！』
　　「路上小心。」
　　露丝带着笑容目送孝太郎他们出门。只要眼前看到了一个解决办法，就算解决的途径不同，也可以成为继续前进的勇气。此时的露丝有了一种预感，那就是自己与提亚的未来绝不会昏暗无光。
　　露丝回到三坪房之后，有人叫住了她。那正是露丝的主人——提亚。
　　「露丝，你看起来心情很好啊。发生什么好事了吗？」
　　根据提亚的了解，平时不苟言笑的露丝现在一反常态，说明心情非常好。明明只是送孝太郎和早苗出门而已，这实在让提亚感到很不可思议。
　　「不，没什么。只是看到里见大人与早苗大人像是真正的兄妹一样，觉得很是欣慰。」
　　「……或许对早苗来说，这个房间的支配权已经不重要了。」
　　提亚嘟哝着望向玄关的方向。提亚所在的位置并不能看到玄关，这句话也不是对已经出门的二人说的。但提亚眼前仿佛出现了孝太郎和在他背上的早苗的身影。就如同露丝所说，两人就像是兄妹一样吵闹着前往打工地点。
　　「早苗一直都是一个人孤独地等待着自己的双亲……但自从得到孝太郎这个同居人之后，她已经从孤独中解放了。或许等待双亲已经不会再让她感到痛苦了吧。」
　　奇莉华对提亚的话做出补充。
　　与孝太郎的共同生活让早苗觉得很快乐。所以就算早苗得到这个房间的支配权应该也不会把孝太郎赶出去。而且只要有孝太郎在，就不会觉得等待双亲这件事很难受。而孝太郎得到房间的支配权之后大概也不会把早苗赶出去。如果真是如此，那对于早苗来说侵略成功与否已经没有任何区别了。
　　「现在的早苗，一定是找到了侵略里见这件事本身的意义了呢……吸溜吸溜。」
　　「由莉佳……」
　　吃着杯面的由莉佳一句漫不经心的话让提亚非常惊讶。很可能正如由莉佳所言。而对于从由莉佳口中说出正确答案一事，提亚无法掩饰心中的诧异。而且，旁边的奇莉华和露丝也是如此。
　　——这家伙，看起来并不单纯是个笨蛋呢……莫非……不，怎么可能呢……
　　一瞬间，提亚试图思考虑由莉佳口中所言魔法少女的真伪。但马上就苦笑着将这个想法抛诸脑后。
　　「吸溜吸溜……什姆？」
　　完全不理解提亚她们把视线集中在自己身上的原因，由莉佳奇怪地看了看她们几个人。她歪了歪头思考了几秒钟之后，又像什么事都没发生一样继续吸着面条。
　　孝太郎就这样让早苗趴在背上，往吉祥春风高中走。孝太郎打工的遗迹就在学校里的一座小山山顶上。途中，太阳无情地晒着孝太郎。露丝给的草帽立刻就发挥了作用。
　　「不过草帽里意外得很闷呢。」
　　『那这样如何？』
　　早苗朝着孝太郎的帽子伸出右手。由于她是幽灵，所以右手轻易穿过了帽子，直接碰到孝太郎的脑袋。
　　「帮大忙了。」
　　『唉嘿嘿～』
　　早苗从手中放出冷气。让周围的温度略微下降只是一个很普通的幽灵专属技能，但在夏天却是非常便利。
　　『这技能在冬天完全派不上用场呢。』
　　「现在有用就行了。」
　　『那就再多夸夸人家嘛。』
　　「了不起，了不起。」
　　孝太郎抚摸着早苗从自己背后探出来的脑袋。于是早苗高兴地笑了起来。孝太郎拿开手以后，早苗脸上的微笑依然没有褪去，开始戏弄孝太郎帽子底下的脑袋。或是温柔地挠挠痒，或是轻轻扯一扯头发。此时的早苗就像不断对午睡中的父亲恶作剧的小孩子一样。
　　「对了，早苗。」
　　『干嘛？』
　　「……算了，没什么。」
　　『哦？』
　　孝太郎想跟早苗说些什么，但又不清楚该怎么说比较好，只好把话又咽了回去。孝太郎只是觉得自己并不会对早苗这么做感到不舒服。但他却不知道如何才能在不产生误解的情况下表达清楚，所以干脆放弃了说明。
　　『哼～哼～☆』
　　「今天也是好天气啊。」
　　『嗯！』
　　孝太郎就这么背着早苗走在盛夏的晴空下。天空就如两人的笑容一样，清澄湛蓝、万里无云。
　　就在孝太郎他们马上要到吉祥春风高中的时候，一辆公交车正好从他们旁边开过。那辆公交车停靠在了学校前的车站，有好几名乘客跑下了车。从车上下来的人全穿着吉祥春风高中的制服，也就是说他们都是这所学校的学生。下车的学生都朝着校门的方向走去。但其中一名女生却与人流相反，正从坡道上下来。
　　『孝太郎，那不是晴海吗？』
　　「……里见君！」
　　「真的耶。樱庭学姐！」
　　那名女生正是孝太郎所属编织研究社的社长樱庭晴海。她在公交车上看到了孝太郎，所以过来打个招呼。看见晴海的孝太郎朝她走过去。早苗稍微拉开了一些距离跟在孝太郎后面。
　　「你好，樱庭学姐。」
　　「你好，里见君。」
　　「为什么樱庭学姐会在这里？今天好像不是编织研究社的活动日吧？」
　　「我是来参加校庆相关问题磋商的。毕竟我是研究社的负责人啊。」
　　今天并没有编织研究社的活动，晴海在暑假正中时来学校是为了即将在十一月举办的校庆进行磋商。
　　「请加油为我们争取一席之地哦？」
　　「嗯，我会努力的。」
　　如果编织研究社能够得到展示席位，第二年募集新社员会容易许多。这对于只有两名成员的弱小研究社来说，是一次不可多得的机会。
　　「里见君你呢……这身打扮，难道是之前那个兼职吗？」
　　「没错。当樱庭学姐在凉爽的地方进行磋商时，我要在酷暑中进行挖掘作业。」
　　「呵呵，千万要小心，不要中暑哦？」
　　啪嗒啪嗒
　　晴海轻轻微笑着，上下摆动小手给孝太郎扇风。虽然风力不大，但晴海可爱的举动比实际的风力更让孝太郎感到清爽。
　　——跟学姐的关系应该算是很好了吧……。
　　最初跟孝太郎两人独处的时候晴海会有些紧张感，但最近这种感觉越来越轻，时常可以见到这种爽朗的笑容了。
　　「樱庭学姐也不要因为学生会室里有空调就疏忽大意哦？」
　　「谢谢你，里见君……啊，糟了，要迟到了！」
　　「那我也该走了。」
　　「加油咯，里见君。」
　　「好！下次活动室见！」
　　「再见，里见君！」
　　虽然难得的偶遇让孝太郎和晴海都很高兴，可惜两人都有事在身。双方只能相互报以微笑，朝着各自的目的地出发。
　　『好了，鼓足干劲去打工吧！』
　　直到看不见晴海的身影，重新变成两人独处的时候，早苗才回到了孝太郎的背上。早苗在孝太郎和晴海聊完之前，一直都待在离他们稍远一些的地方。
　　「抱歉啊，让你多费心了。」
　　『什么？』
　　「樱庭学姐在旁边的时候，你不是离远了一些吗？」
　　最近早苗对待孝太郎已经没什么顾虑了，经常都是从早到晚一直黏在孝太郎身上。但偶尔也会像刚才那样待在一旁。毕竟早苗不想让孝太郎真的觉得不愉快。
　　『毕竟去海边的时候受到了晴海的照顾，所以还是不打搅她了。』
　　「对于你来说这个想法值得称许。」
　　孝太郎和早苗的争吵能够和解多亏了晴海的建言。早苗从孝太郎口中了解到了这件事。也就是说，早苗能够像现在这样黏着孝太郎都是晴海的功劳。所以当孝太郎和晴海交谈时她会默默在一旁等待。这就是早苗表达谢意的方式。
　　『早苗我可不是那种不知恩图报的恶灵哦。』
　　「那你是什么？」
　　『请称呼我为‘守护天使（Guardian Angel）早苗’！』
　　「不明觉厉！」
　　『是吧？』
　　两人就这样漫不经心地聊着天，走在吉祥春风高中校园边界的一条小路上。两人的身影确实如露丝所说，就像一对兄妹一样。
　　在吉祥春风高中校内一个山顶上的遗迹，是一个被大多人称作『吉祥春风遗迹』的遗迹群。那是吉祥春风高中为了建造校园设施而挖掘地面时在地底下发现的。因而以学校的名字命名为『吉祥春风遗迹』了。
　　『吉祥春风遗迹』的发现在考古学界引发了巨大的混乱。因为接二连三挖掘出了令人难以置信的东西。
　　出土物本身只是一些普通的器皿和罐子。根据出土物的制作工艺来看，这个遗迹应该是弥生时代后期的东西才对。然而通过科学技术对这些挖掘品进行年代测定时，却得出了这些物品制作于一万年前的结果。这应该是根本不可能的事情。弥生时代后期距今也就两千年左右。但是拥有同等制作工艺的物品却出现在一万年前的遗迹中。这也就意味着这里曾经存在技术水平先进八千年的文明。这个重大发现足以颠覆至今的所有定论。
　　【Hanavi：弥生时代约为公元前300年－公元300年】
　　但因为这个发现过于古怪，所以必须更加慎重地寻找根据。毕竟不可能因为一个随意的发掘调查就颠覆历史。于是开始对这个遗迹进行大规模的发掘以确定其真伪。因此需要增加发掘作业的人员，而孝太郎就是被招募来的成员之一。
　　遗迹挖掘的工作虽然很辛苦，但相对报酬也很高，工作一天得到的报酬就足以支付一零六号房间一个月的租金。而且离吉祥春风高中很近，是一份非常合适的工作。多亏如此，孝太郎靠打工的工资就能赚够生活费。能独立生活还不会给父亲增加负担，这是孝太郎非常自豪的事情。
　　『孝太郎，差不多到休息的时间了。』
　　「哦，已经这个点了啊。」
　　『喝口茶吧，不然会累倒的。』
　　「谢谢你，早苗。」
　　孝太郎从早苗那接过水壶喝起了麦茶。露丝制作日式料理的本领日益精进，冲茶也越来越上手了。水壶中正是孝太郎喜欢的比较浓的麦茶。味道没有辜负孝太郎的期待。
　　「嗯，今天的麦茶也很好喝。」
　　『我比较喜欢稍淡一点的呢。』
　　「不喜欢就别贴着我。」
　　『不行。我也要喝嘛。』
　　「真是任性的家伙。」
　　『人家是女孩子嘛。……不说这个了孝太郎，眼镜君来了。』
　　「阿贤？」
　　孝太郎喝了会儿麦茶正要把水壶扣上时，一起玩到大的好朋友松平贤治出现在孝太郎负责的区域。之前明明说过要去什么地方，孝太郎有些奇怪地皱起眉头。
　　「阿孝！」
　　「哟，阿贤。你不是今天不来的吗？」
　　「本来是那么打算的。总之，发生了很多事情。」
　　「该不会又分手了吧？」
　　孝太郎很清楚贤治是约好了和女友一起出门。以贤治的性格来说，不可能因为打工而放女朋友鸽子。所以很可能是跟女朋友分手了。毕竟这是常有的事儿，孝太郎一猜就知道。
　　「倒是还没分……但也差不多了。」
　　「你还真是不长教训啊……」
　　「不试着交往一下，很多事都弄不清楚的！」
　　贤治口中猛然说的一句话，不可思议地刺痛了孝太郎的心。
　　——不试着交往一下就不清楚……或许就是这样吧……
　　孝太郎回头瞥了一下飘在身后的早苗。她背对着孝太郎他们，等待谈话结束。早苗的目光一直追逐着身边飞舞的蝴蝶，样子非常可爱。孝太郎之所以会有这种感觉，正是因为他与早苗一起渡过的这段时间，让孝太郎对早苗的评价与刚见面时产生了很大的改变。在一定程度上来说，这对于早苗以外的侵略者少女们也是一样。虽然与贤治所说的稍有不同，但有些事情不试着交往一下确实是无法相互理解的。
　　「在状况恶化之前好好谈谈吧。」
　　「知道了，知道了。」
　　不过孝太郎与贤治遇到的关系状况完全相反。孝太郎是随着时间推移逐渐加深关系，而贤治则是正相反，随着时间推移逐渐让关系产生了裂隙。所以孝太郎并不太明白贤治的心情。
　　「说起来……这是第几个了？」
　　「我可不想被零战绩的你这么说！」
　　孝太郎和贤治一边聊着一边开始进行挖掘。早苗看了他们一会儿，但很快就腻了。于是她决定在附近散散步。
　　『孝太郎孝太郎，我去那边看看。』
　　「……小心迷路别走太远哦？」
　　『我知道，那我走了！』
　　「……哦，小心一点。」
　　早苗专程跟孝太郎说明了一下才去散步。不过她却没有觉察到自己很自然地就做出了这种行为。恐怕孝太郎也没有注意到吧。但这正是数月以来孝太郎和早苗之间所发生的改变。
　　「阿孝，你说什么了？」
　　「没有，没什么。噢，发现箭头。」
　　孝太郎和贤治在工作，早苗则是一个人在散步。虽然孝太郎和早苗在做不同的事情，但现实的距离并没有拉开他们彼此心的距离。
　　贤治之所以会谈及自己的失败，是有话想要借此机会来询问孝太郎。因为这个话题本来就算是贤治也能轻易触及。
　　「说到状况恶化，阿孝。」
　　「嗯？」
　　「……你的状况没恶化倒是挺意外的呢。」
　　或许是因为从贤治心底一瞬间显露出的温柔吧。
　　「这话什么意思？」
　　「说实话……阿孝你开始一个人生活之后，我一直觉得你会不会又要颓废起来了。」
　　孝太郎是父子单亲家庭。母亲在孝太郎很小的时候就因为事故去世了。因此孝太郎的家庭曾一度崩坏，花了好长一段时间才恢复。一同长大的贤治在他身旁看到了这一切，虽然跟他说过不少，但还是担心独自一人生活的孝太郎。每每对孝太郎提起找对象的事也是出于对此事的关心。
　　「哦，是这个意思啊。」
　　孝太郎停下手中的工作轻轻一笑。孝太郎觉得贤治会有这样的担心并不奇怪。而且因为对方是贤治，所以并不会觉得不愉快。毕竟在修复家庭关系时，贤治起到了很重要的作用。
　　「但是……跟我的预料正相反，你始终都没变。所以我稍微有些在意。为什么突然就没问题了呢。」
　　贤治苦笑着说道。虽然自己只是白担心让他感到安心，但同时也很在意。想要知道其中是不是有什么缘由。这就是他关心这么多年好友的方式。
　　「说起来……」
　　在贤治如此指出之后，孝太郎这才第一次发觉自己并没有为现在的生活感到寂寞。
　　——为什么我会这样觉得呢……？
　　孝太郎觉得很不可思议。刚搬到一零六号房间的那一天，孝太郎确实感觉到了独自生活的寂寞。就算回到那间屋子也没有人在等着他。空无一人的房间里只有一句“我回来了”在回荡着。
　　然而——
　　「是吗，说不定我……」
　　现在的孝太郎回到一零六号房间又会如何呢。肯定是奇莉华在厨房做饭，而露丝在房间里泡茶。提亚则是霸占着电视玩游戏，由莉佳肯定不是在壁橱睡觉就是在看漫画。早苗则是一直黏在孝太郎背上。
　　也就是说孝太郎从来到一零六号房间的第二天开始，就始终没有一个人呆过。
　　「果然，有什么理由吗？」
　　「也算不上什么理由啦。毕竟每天都忙忙碌碌，而且在学校不是也有很多很好相处的人嘛？只是多亏了他们才没有感到寂寞而已。」
　　毕竟也不能把这种事直接说出来，所以孝太郎只能换成贤治理解范围内的表达方式。在不说谎的范围里，这样的说法已经是极限了。
　　「说起来，最近你的朋友圈越来越广了呢。」
　　幸好，贤治接受了孝太郎的说法，笑着点了点头。
　　孝太郎最近不只和男生，和女生也有交流。从比较特别的提亚和露丝，到优等生奇莉华，甚至是徘徊在不及格边缘的由莉佳，类型可谓是丰富多样。而且还很热心地参加编织研究社的活动。所以因家庭原因产生的寂寞应该是在学校里得到了补足——在贤治看来应该是这么一回事。
　　「所以不用担心我。阿贤你还是好好担心一下自己的女友吧。」
　　「话不能这么说吧！？难得我这么担心你。」
　　「谁让你平日品行不端。」
　　孝太郎和贤治之间认真严肃的气氛不一会儿就消失不见了。烦心事刚刚解决，两人就回到了平时的状态。
　　「话说回来，阿孝你又如何呢？和那么多女生有缘分，总有一个在意的吧？」
　　「没有呢。」
　　虽然孝太郎立刻就做出否定，但脑中同时也浮现出了几位少女的脸庞。
　　虽然总是很有攻击性，但也有温柔一面的提亚。
　　总是为大家操心，为此受尽辛苦的露丝。
　　考虑事情有些马马虎虎，却让人恨不起来的cosplayer由莉佳。
　　完全捉摸不透在想些什么，却不时透露出情意深重的奇莉华。
　　内向而温柔，教授自己编织的晴海。
　　独自守护双亲留下来的可乐娜庄的静香。
　　还有——
　　『快看快看，孝太郎！我抓到了一只甲虫！好大个呢！』
　　——总是精力充沛，天真无邪地向他人播撒笑容的早苗。
　　孝太郎很在意这七位少女。虽然因为相互之间有着非常复杂的原由，说是朋友还言之过早。但尽管如此，这七个人让孝太郎不再感到寂寞是不争的事实。在好几重意义上来说，这七个人都让孝太郎无法不去在意。
　　早苗本来只是漫无目的地追追蝴蝶散散步，结果在森林里发现甲虫便抓了回来。对于能看见灵波又能飞在空中的早苗来说，什么甲虫都逃不过她的手掌心。早苗抓到甲虫之后就非常得意地飞回来炫耀给孝太郎看。
　　『小甲甲，唉嘿嘿～』
　　向孝太郎炫耀够了之后，早苗重新趴到了孝太郎的背上。然后将抓来的甲虫放在孝太郎的草帽上，笑嘻嘻地看着甲虫。
　　「亏你能抓到这么个大家伙呢。」
　　『厉害吧。』
　　「厉害，这附近的土质不好，想不到还会有这样的大家伙。」
　　甲虫的幼虫生长在地下，它们喜欢湿度适中的腐叶土。长成成虫之后会从地下出来爬上树木，以吸食树液为生。所以在较为开阔的地方基本见不到。就这座山而言，比起开阔的山顶附近，在靠下一些的山腰上甲虫应该比较多。在这种不利的环境中能抓到长这么大的甲虫实属不易。孝太郎毫无保留地称赞早苗了的能力。
　　『把不可能化为可能的早苗是也。』
　　「好厉害，好厉害。」
　　孝太郎一边表扬早苗一边想要摸摸她的脑袋，但双手因为挖掘工作弄得满是泥土，只好用头蹭了蹭她。
　　『喵哈哈，好痒哦。』
　　「嘿嘿。」
　　『还敢来！看我的～！』
　　于是早苗也以同样的方式进行反击。只是互相蹭额头并不会很疼，而且随时可以停下来。所以二人就这么嬉闹着。
　　「……阿孝，你一个人在干嘛？」
　　但是在看不见幽灵的人眼里，孝太郎只是在不断做出奇怪的行为而已。所以贤治担心孝太郎会不会是中暑了还是什么的。
　　「不、不，没什么。只是头上好像沾了泥土。」
　　「是吗，那就好。天这么热你可要小心。」
　　幸好贤治并没有继续追问，回到了自己的工作中。
　　「哎呀哎呀。」
　　孝太郎安心地抚了抚胸口。
　　『唉嘿嘿，抱歉。』
　　「没关系啦。」
　　虽然早苗道了歉，但孝太郎却并不在意。毕竟两个人只是在玩耍而已。
　　嗡～～
　　就在这时，因为两人脑袋乱闹乱动，孝太郎头上的甲虫飞走了。
　　『哎呀呀……』
　　早苗遗憾地看着飞走的甲虫。那只甲虫拍打着翅膀在孝太郎他们头顶上盘旋了一会儿之后，便笔直地朝着森林飞去了。这一定是虫子的本能告诉了它该回去的地方吧。
　　「就这么放跑了？」
　　孝太郎很奇怪早苗为什么让甲虫逃走。以早苗的灵能力应该可以把它抓回来的。
　　『唔，反正又不能把小甲甲带回去，强行让它留在我们身边不是太可怜了吗？』
　　「这么成熟啊，早苗。」
　　『就算是小孩子，有时候也觉得成熟一点比较好。』
　　「是啊，你说的没错。」
　　最近逐渐成熟起来的孝太郎和早苗，都懂得了不能为了自己而强行要求别人。就像刚才，除非能认真地饲养，否则要是没有任何理由就强行拘束它，这只甲虫就太可怜了。
　　『既然佩服就好好表扬我。』
　　「了不起，了不起。」
　　『唉嘿嘿～』
　　「……阿孝，你真的没事吗？」
　　「没事没事！只是头上有虫子，我把它赶走而已！」
　　在盛夏的艳阳照耀下，甲虫朝着森林飞去。它强有力拍动着的翅膀充满了生气。那是由于长久以来担任着孩子们崇拜的偶像而展现出来的强大又美丽身影。
　　「……飞走了。」
　　『嗯……孝太郎。小甲甲也有家人的吧？』
　　「当然有吧。肯定有好多兄弟姐妹在森林里等着它吧。」
　　『是啊。一定……是这样的。』
　　孝太郎和早苗目送着甲虫直到它完全从视线中消失，然后重新回到工作中了。而之后在这一天里，早苗再没有离开过孝太郎的背。
　　孝太郎和早苗踏上归途时，已经是傍晚六点多了。不过正值仲夏，六点太阳还没下山，周围还很明亮。孝太郎和早苗像是追逐着缓缓西斜的太阳一样，朝可乐娜庄走着。
　　『孝太郎，相当努力呢？』
　　「你能感觉到？」
　　『嗯。感觉最近逐渐能感受到孝太郎身上的各种状况了。虽然只有这样抱着的时候才行。』
　　「真不可思议啊。是因为习惯了，还是互相之间不再害怕了呢……」
　　『我觉得是因为关系比以前好了吧。』
　　「要我直接承认真是怪别扭的。」
　　『因为你是个大男人？』
　　「你能明白就好。」
　　『唉嘿嘿～』
　　就这样，两人一边闲聊一边走在从学校回家的路上，不一会儿，就看见了远处的可乐娜庄。虽然还离得挺远只能看见屋顶，但看那古风的设计就知道肯定是可乐娜庄没错。
　　「里见大人！早苗大人！」
　　就在这时，从旁边传来了熟悉的声音。孝太郎和早苗转过头去，看见露丝抱着购物袋从岔路跑了过来。在她身后还有提亚和奇莉华的身影。看来这三人是出去买东西了。
　　「你们也是刚回来啊。」
　　「嗯。打工到六点。」
　　『露丝，我有让孝太郎好好喝麦茶哦。』
　　「有劳了，早苗大人。」
　　「孝太郎，脸上沾了泥。」
　　「不必了，会把手帕弄脏的。」
　　「没关系。反正回去也要洗。」
　　变成五人的孝太郎一行，一起往可乐娜庄走去。因为人数增加，谈话声也变得更热闹了。由于只有孝太郎和早苗两人的时候为了不引人怀疑会把声音压低，所以对比格外鲜明。
　　『孝太郎，别被奇莉华蒙骗了。你能相信的只有我！』
　　「我知道。没事的啦。」
　　「这么狠心啊，孝太郎。明明我这么爱你。」
　　奇莉华低着头，难过地叹了口气，把身体靠在孝太郎身上，将他的手臂压在自己硕大的胸部上。这种煽情的姿势，是个男的都会被弄得心跳加速。
　　「你、你家伙，再噗停下来我当真了啊！？」
　　孝太郎当然也不例外，不由自主地心跳加速了起来。但是孝太郎很清楚这是奇莉华的侵略手段，连忙摇摇头把杂念甩掉。
　　[[IMG,e6793f89edc41f7380e6ce3469ec13c0,598,1000,54503]]
　　「里见大人，您有可能会成为殿下的家臣，所以请您控制一下自己的行为。」
　　「多说无用。这家伙是笨蛋听不懂的。」
　　「你说什么！？你今晚给我小心点！！」
　　「你才是！！」
　　随着提亚的介入，孝太郎的感情完全从奇莉华那里脱离，转向提亚这边。奇莉华的精神攻击这才完全无效了。
　　「殿下、里见大人，请冷静。这样下去又要中了奇莉华大人的圈套。」
　　『就是啊孝太郎。你要是输了，休战中的我也会变得不利，你得振作点啊！』
　　「对、对啊。」
　　「抱歉啊，露丝。」
　　之后多亏了露丝和早苗，孝太郎和提亚间的火种也被镇压下去。几个月来，孝太郎等人就是这样逐渐稳定了整体平衡。
　　「也不用这么戒备。我可是一直把大家当朋友的。」
　　「对你来说如果必要，就算是朋友也会毫不犹豫地翻脸吧！」
　　「也是有这个意思。」
　　「你这家伙……」
　　「孝太郎……你抓着的是如此楚楚可怜的少女，怎么能说这样的话呢？」
　　奇莉华露出了有些成熟的微笑。那是会让人放松警惕，仿佛要被吸进去一样的，充满魅力的笑容，不过对于孝太郎来说是有能力防备的。
　　——那张卡片……还有关于初恋的事………那些不应该是谎言……可现在这样又是为何？
　　大家一起去海边玩的那天晚上，孝太郎从奇莉华口中听说了关于她初恋的事。孝太郎不希望那是谎言。既然如此，孝太郎要是接受了她的色诱恐怕就麻烦大了。
　　——仅仅是恶作剧？还是……啊啊，搞不懂！！
　　得不出任何结论的孝太郎不禁扶额。就算去问奇莉华，她肯定也只是笑笑，不会回答。和奇莉华之间关系的发展，已经能够让孝太郎看透这些了。
　　『……奇莉华这性格也真是……』
　　「很不好对付。」
　　不知道孝太郎心中苦恼的早苗和露丝，都在用对待敌人的严厉视线盯着奇莉华。对孝太郎以外的人来说，奇莉华依然仅仅是敌人。
　　——不过话说回来……这些家伙究竟是闹哪样……。
　　和解了的早苗；诉说了初恋的奇莉华；爱闹脾气却又有温柔一面的提亚；总是关心着大家的露丝；而由莉佳肯定正在一零六号房里看动画。最初只是敌人的五个侵略者，对如今的孝太郎来说，却不能断言是敌人，已经开始萌生出难以琢磨的感情。
　　回到一零六号房间，由莉佳脱下来的鞋子随意滚落在玄关。孝太郎轻轻叹了口气把鞋摆好，进入了房间。
　　『没错！犯人就在这些人当中！不要走开，广告之后真相揭晓！』
　　「唔～，完全搞不懂的说……。」
　　房间里完全沉浸在电视节目中的由莉佳，正在看着之前录下来的侦探动画,完全没有注意到孝太郎走进房间。孝太郎朝着她的后脑勺就是一拳。
　　啪!
　　「疼！？」
　　「我都说了那么多次了,你还是把脱下来的鞋子乱扔，不长脑子么。」
　　「里、里见！？你来的正好！这个案件的犯人是谁啊！？」
　　由莉佳揉着被打的脑袋，一个劲指着电视。看来比起脑袋疼，她更关心动画里的案件。
　　「你听不懂人话是吧。」
　　「听得懂啦，别欺负人了，告诉人家呗！」
　　啪！
　　「疼！！为什么不告诉我嘛！？」
　　「……你够了！对你怀有期待的我就是个傻子。」
　　孝太郎无力地垂下了肩膀，在矮桌旁坐下。今天打工已经够累的了，再继续凶由莉佳就要彻底没力气了。
　　「早苗也行了啦！请告诉我犯人是谁！」
　　『我自己都还没看。别耍滑头，自己想吧。』
　　「唉唉唉唉唉……。」
　　『不管不管。』
　　早苗离开由莉佳身边，逃向孝太郎那里。早苗也是彻底无语了。
　　「真是个烦人的家伙啊。」
　　「都是里见孝太郎给惯成这个样子的。」
　　「怪我咯！？」
　　『那个吃闲饭的不是你养的么。好好管教管教啊。』
　　「问题是跟那家伙说话全当耳边风啊。」
　　「别欺负人了啦，告诉人家嘛，里见！」
　　虽说刚到这个房间的时候由莉佳就是个Cosplayer，但言行还是比较认真的。可是随着日子一天天过去，认真的言行逐渐减少，各种不检点的言行则开始增加。那是因为由莉佳逐渐习惯了这个环境，开始现出原形。然而此时由莉佳却还没有注意到，正是这些让她是魔法少女的可信度越来越低。
　　晚饭过后，孝太郎他们和平时一样开始玩游戏。今天玩的是孝太郎带回来的卡牌游戏。这是在用画着道路的卡牌排列起来构成的洞穴中探险，带回更多宝物的人获胜的洞穴冒险游戏。
　　「轮到我了。唔，走这边吧。」
　　由莉佳把盖着的道路卡牌翻了过来。在被翻开的卡牌上，画着一只张牙舞爪的巨大蜥蜴。
　　『什么什么……「你在冒险途中遭遇了巨大的喷火蜥蜴。掷一次骰子以补充攻击力，达到7以上则胜利。胜利可获得一枚宝物卡片，反之则要丢弃一枚宝物卡片或休息一回合」。』
　　洞穴内有许多饥渴♂难耐的怪物。若遇到怪物，则要通过掷骰子决定胜负。
　　「我看看，现在装备的剑有四点攻击，投个三就行了啦。轻轻松松的说。」
　　「等下，由莉佳。我用这张牌。」
　　『什么什么……「你忽视了对武器的维护，武器生锈，攻击力减1」。这也挺适合由莉佳的嘛。』
　　「为什么欺负人家啊！？」
　　「你喊破喉咙也没有用的，这就是游戏规则。」
　　这个游戏中，如果持有妨碍用的手牌，可以在各种场合下牵制其他玩家的脚步。这回提亚使用的是在其他玩家与怪物战斗时用的妨碍卡，可以加大对手在掷骰子判定胜负时的难度。
　　「啊，我也有。这张。」
　　『嗯……「粮食不足，缺乏力气，攻击力减1」喵哈哈，怎么都这么适合由莉佳啊。』
　　「连里见你也！？为什么都针对我啊！？」
　　「谁叫你现在拿着最好的宝物。」
　　像这样一边妨碍其他玩家一边探索宝物，就是这游戏的主要内容了。成第一就容易遭妨碍，拿不到第一却又无法获胜。掌握好得第一的时机，种种策略是非常重要的。
　　「结果要减2。就是说必须掷出5以上。」
　　奇莉华整理了一下状况。原本掷出三就能成功，被加上两张减一的妨碍牌，就得掷出5才行了。一下子困难了许多。
　　「呜呜，为什么要这样……。」
　　玩过很多次完全理解了规则的孝太郎他们，在游戏中间阶段会暂缓寻找宝物的节奏，优先充实自己的手牌。但只有由莉佳没有考虑这些，一直以寻找宝物优先。结果虽然成了第一，却遭到孝太郎等人的轮番轰炸。
　　『大胆放手一搏吧，由莉佳。』
　　「呜、呜、呜……。」
　　几乎哭起来的由莉佳抓起骰子，带着祈祷，把骰子掷在矮桌上。
　　「德玛～～西亚！」
　　这个骰子的点数关系到由莉佳的排位。由莉佳是拼了命了。
　　骨碌骨碌……咔啦
　　骰子转到矮桌边缘，停了下来。
　　「真可惜啊。虹野由莉佳。」
　　『由莉佳被大蜥蜴吃掉啦。』
　　「唉～～，要是没人妨碍就干掉它了啊～～」
　　然而很不幸，骰子的点数是四，没有达到必要的五点。这样由莉佳就必须从丢弃一枚宝物和休息一回合中选一项了。
　　「那么，你选哪个，由莉佳。」
　　「……休息一回合。」
　　结果由莉佳选了休息一回合。长期的贫乏生活使她对丢弃宝物的选择非常犹豫。然而在这个时期，由莉佳的这个选择是错误的。如果放弃了宝物，由莉佳就不用再被其他人盯着，到了最后阶段也可以保留一次重要的机会。选择休息一回显然会受到进一步的妨碍，陷入更加窘困的境地是必然结果。
　　『接下来轮到我咯！不过在这之前。来，由莉佳。』
　　「干嘛啊？」
　　『妨碍卡。「你的伤势比想象要重。不得不延长休息时间，再多休息一回合」。』
　　「不、不要啊～～！！」
　　新的妨碍很快就向由莉佳袭来。看来这次由莉佳依旧是胜利无望啊。
　　果不其然，只要是重视策略的游戏，由莉佳的成绩都很差。今天进行的四次游戏，由莉佳始终是倒数。由于这种情况，春天时180点的榻榻米点数，现在已经掉到了100点附近。这样下去肯定入秋之前就会跌破100大关。
　　「别这么失落啦，由莉佳。总会有一天轮到你擅长的游戏的。」
　　「真的吗里见！？我擅长什么游戏啊！？我还有救吗！？」
　　「也、也不能说没有嘛。」
　　孝太郎把哭着扑过来的由莉佳按回去，擦了擦额头渗出的冷汗。孝太郎感觉，由莉佳基本上没什么逆袭的可能性了。毕竟她都被大多数人拉开了快100点的距离。然而孝太郎也不好意思向由莉佳挑明。再怎么说，由莉佳还是有一些不讨人厌的地方。
　　「愚民说的没错，由莉佳。还没结束怎么能放弃呢。战斗到最后一刻吧，只有做好在前进中跌倒的觉悟，才能获得最终的胜利。」
　　『哦～，偶尔也会说些像样的话嘛，提亚。』
　　「偶尔是多余的！」
　　『不过我也是这样认为。由莉佳总是太早就放弃了哟。』
　　「……真的吗？」
　　「就是啊由莉佳。你还想让樱庭学姐为你担心吗？」
　　「樱庭学姐……好、好的，我会加油的！」
　　当由莉佳失落时，一说出晴海的名字她就会立刻振作起来。对于由莉佳来说，晴海就是有着如此重要意义的人。甚至可说是她的人生目标了。而这也是孝太郎不讨厌由莉佳的理由之一。由莉佳一直对晴海敬畏有加，晴海也把由莉佳当作很重要的朋友。所以孝太郎对由莉佳的严厉都是点到即止。
　　于是乎孝太郎带着复杂的心情看着由莉佳，而旁边飘着的早苗则干劲十足地举起了手。
　　『对了对了！大家听我说！』
　　「嗯？怎么了？」
　　『今天的卡牌游戏挺有趣的，咱们不算点数再来玩一次吧？露丝还有卡拉玛你们也一起来吧！』
　　「我也来吗？」
　　对于早苗意料之外的提议，露丝很是愕然。因为她从没想过自己也会参与进去。而早苗爽朗地朝愣住的露丝点了点头。
　　『嗯，有看过，应该明白规则吧？』
　　「嗯，大致上……」
　　露丝有些拘谨地点了头。自己能参加固然是件好事，但露丝还是有些犹豫。
　　『我要玩呵～！其实早就想玩了呵～！』
　　『明白规则呵～！就是给由莉佳姑娘捣乱的游戏呵～！』
　　「才不是啦！」
　　『呵？』
　　与拘谨的露丝完全相反，土偶们已经是跃跃欲试了。土偶们灵活地运用她们短小的双手，开始洗牌。两具土偶协力洗牌的样子，就像在耍杂技一样。
　　「殿下。」
　　最终露丝还是要遵从提亚的想法。而提亚使劲点了点头。
　　「嗯……偶尔玩下也不错。」
　　「真的可以吗？」
　　「跟去海边的时候一样。不能只是争斗，偶尔休憩一下也是很重要的。」
　　当初在商业街抽中了旅馆住宿券的时候，大家就是以休息一下的名义去玩的。就像那时一样，偶尔忘掉对立关系放松一下也很重要。如今的提亚，已经多少懂得了宽容这种事情。
　　「承蒙好意，那我就参加了。」
　　『嗯嗯，这就对了！』
　　『太好了呵～！』
　　『大家一起玩呵～！』
　　「既然如此，要不要把静香也叫上？」
　　就在全员决定参加时，奇莉华微笑着指了指天花板。毕竟去海边时静香就一起去了，这个时候也应该把静香叫上比较好。奇莉华是这么想的。
　　『那我去叫她！』
　　还没等其他人同意，早苗就朝天花板飞去。因为她可以穿过天花板，去叫静香非常方便。
　　『呀啊啊啊啊————！？早、早苗！？』
　　『啊，抱歉。』
　　虽然从楼上传来了静香的尖叫声，不过玩游戏的事应该是传达给了她。随后孝太郎的视线离开了天花板，而一脸纠结地沉思着什么的由莉佳正好映入眼帘。
　　「怎么了，由莉佳。」
　　「我在想，人数增加了还是倒是第一的话该怎么办才好……」
　　「不想输就努力啊。」
　　「可是可是，我觉得要是继续输肯定就再起不能了的说！所以是不是不参加比较好啊！」
　　由莉佳朝孝太郎探出身子，气息紊乱地强调着。孝太郎用双手把由莉佳按回去，尝试安抚她。
　　「还在纠结这种傻事啊……反正不算点数，多少可以帮你参谋参谋。所以加把劲，好吗？」
　　「真、真的吗！？从一开始我就知道你是个好人！！」
　　「就是这样。好好努力吧？」
　　「我现在心中已经赢了。没问题的说！」
　　虽然孝太郎因由莉佳这种势利的反应而为她的将来感到担忧，但看到她恢复干劲也就满足了。由莉佳还真的是有一些不讨人厌的地方。
　　『我回来啦！』
　　「打扰了！」
　　这时，从玄关的方向传来了早苗和静香的声音。因为从静香的房间到这里只需要下一层楼，所以和去邀请她的早苗二人很快就到了。
　　「欢迎，静香大人。」
　　「大家晚上好。」
　　「早苗，深明大义啊。」
　　『嗯嗯，不必多礼！』
　　『对了呵！向大姐挑战呵！』
　　『有意思呵！下克上呵！』
　　「哼哼，正合我意。」
　　『好啦，开始吧！』
　　「等下！规则，告诉我规则啊！」
　　「那就专打静香小姐的说。」
　　「由莉佳，别耍滑头，老老实实正经地玩。不然房东不在的时候你还得输。」
　　「那可不行的说！」
　　很快就开始发牌，进行新一轮游戏了。参加的成员有孝太郎、四个侵略者、提亚的随从露丝、房东静香、卡拉玛和可拉玛，总共九人【罗伯特：人？】。全员聚在一起游戏，当初想都没想过。多亏了一同经历的这些日子，让大家都或多或少拥有一些协调性。
　　——且不论是好是坏，果然还是因为有这些家伙在，我的生活才没有感到寂寞吧……
　　孝太郎看着这些少女们，想起了白天和贤治的对话。然而孝太郎还没有成熟到可以直接承认并向她们表示感谢，所以还是先尽情享受现在的卡牌游戏吧。