　　1
　　八月二十五日是就是两人同居生活的正式开端。
　　喂喂喂喂喂、这太过畅通无阻的超展开给凪带来一种该说是危机感呢还是反感，总而言之就是一种难以用笔墨形容的朦朦胧胧的感觉；一如预定的二人同居生活也已是一项不可动摇的事实了。
　　顺带一提，当凪还在唯唯诺诺地琢磨着该怎么向从夏威夷旅行归来的双亲解释橘的情况时-----
　　“啊，欢迎回家，那个......这么说可能有些突然，不过我有重要的事情要-----”
　　“啊啦啊啦啊啦”
　　“哦呀哦呀哦呀”
　　“哎哎，我懂的、什么也不用说没事的啦”
　　“嗯嗯，哎呀真是，凪，心中有着诸多不安对吧、用不着啊，父亲也好母亲也好都是通情达理的人啊”
　　“不是的，那个、”
　　“行了！行了！你什么也不用说我都懂的！没关系！父亲年轻那阵啊，为了追求你母亲也是费了老大劲啊。虽说时间的目光舆论在所难免，但父亲可是会全力支持你的哦！”
　　“血缘这东西还真是不可争议呢”
　　“一点没错啊”
　　-----一句话都插不上。
　　于是乎凪和橘的新生活就这么简简单单的决定下来了、再怎么说清原凪的父亲和母亲之间可是有着十岁以上的年龄差距啊，而且两人交往的时候父亲22岁，母亲才只有11岁；一想起年轻时代的热恋，这两人就以异常的热情支持着凪与橘的关系。
　　绝对是有什么地方被误解了。
　　当然了，没有血缘关系的年轻男女同住一屋檐下是很可疑的，然而不管凪怎么明确的表示二人生活有所不妥，清原家的爸爸妈妈都会以一句[害羞了害羞了]把凪揶揄过去。
　　这么看来自己的父母是没指望了，凪在得出了这样的结论后打算拜托下和泉恋学姐试图和橘的父母通融一下、
　　“话说啊”
　　和泉一副这还有什么好说的呢的苦笑、
　　“首先呢，我们[妖怪保护组织]的基本方针就是对于凪君和橘的事情充耳不闻装作不知，然后呢......那个，该怎么说呢，嗯。狐狸的父母啊，或者说是在我们组织保护之下的狐妖一族的总意志这样表态了[橘这样的妖狐就当做是从来没出生过]额......嗯，那个，看来妖狐诸君，果然是很讨厌人类啊，你看嘛，那个，凪君你，又是个......人类啊”
　　和泉断断续续的说道。
　　完全彻底的断绝关系宣言啊。
　　不是[不认识你这号家伙]
　　而是[打一开始就没生下过你这号家伙]这样的宣言。
　　“是么”
　　听到这里，橘紧紧地抓住了凪的衣摆，只是这样轻轻的嘟囔了一句。
　　那张脸上看不出任何表情---到头来，凪也没能再多追问下去。
　　-----所以啊。
　　不普通啊。
　　一点也不普通啊-----尽管如此，和橘做出了[成为橘的去处]这样约定的凪，也只有心甘情愿的接受二人同居生活。
　　心甘情愿的接受。
　　“凪，今天怎么样”
　　-----对于一个完全得依靠父母养活的高中生来说过于宽广的2DK、
　　在那，卧室门前。
　　置有一张双人床，弥漫着浓厚[夫妻的]氛围的卧室的，门前。
　　自八月二十五日二人同居生活开始以来已经过了六天了。
　　八月三十一日的今夜，橘也是穿着一身衣摆很短的浴衣，以娇娇欲滴之态抬眼看着凪问道。
　　人类不行吗，幼女也不行吗，这样。
　　省略了主语的问题。到底是日复一日地听，不用说完都已经懂了。
　　娶我、契约、结合、连枝结理、确认肉体的羁绊。一言蔽之就是-----来造小孩吧，这么一回事。
　　我懂的。
　　橘认为再有了这一层关系后凪就不会想要继续做人类了吧。
　　但是啊、
　　“不了......我今天也去那边的房里睡”
　　凪干巴巴的笑了笑后这样答道。
　　那边的房间，也就是说父母的书房，是这2DK里配置有家具的最后一间房间；当然了，床是没有的。准备了床的就只有这个卧室了。要问为何，就得问清原家的爸爸妈妈了，他们因为误解了凪与橘的关系-----在某种意义上来说说不定也不算误解----如此这般。
　　换言之。
　　[相爱的两人就请在同一张床上安寝吧]
　　这样说了。
　　这就是清原家的爸爸妈妈体贴入微的家具配置；于是乎凪为了继续当人类，每天都跑去书房睡觉、可是橘却不想让凪做人类。
　　“......喏，凪、我啊，被一族抛弃了，除了你以外在没有依靠了”
　　“......”
　　“但是啊，你是人类。我是，妖狐。......这道鸿沟，比你想象的、还要深得多”
　　“......”
　　“我好不安，心里好没底。......所以，凪。睡在我身旁吧，我再别无他求”
　　“......”
　　“仅此而已的愿望，你也不愿为我实现吗？你的身旁就是我唯一的港湾，难道这不是你当初许下的承诺吗......”
　　寂寥地垂下双目，紧紧地抓住凪的睡衣衣角，橘用快要消失一般的声音呢喃道。
　　凪就快要屈服了。
　　每天每夜。有时是感情攻势，有时是暴力攻势，还有就是向凪的父母诉苦；而今天则是例行的感情攻势。
　　直说了；橘那副寂寥的神态，在种种意义上都是犯规啊。
　　所以啊，凪想到-----那样微不足道的小小请求，替她实现又何尝不可呢。然而-----这是最后的防线。越过了这一线的话，凪就真的没法作人类了，凪的本能这样告诉自己。
　　所以。
　　“......对不起”
　　再怎么半调子冒失的凪也得在这里坚定意念。
　　橘则是一副受伤的表情。
　　凪刷的闭上双眼别过脸去。
　　“切”
　　-----听到了橘的咂舌声。
　　“不娶我吗”
　　橘用桀骜不驯的，算是在确认一次的语调问道；凪对于橘这急转直下的态度变化感到了一丝安心。
　　“都说了，我是不会放弃做人类的”
　　“我难道没有让你放弃做人的魅力？”
　　“谁说那个了-----啊啊啊够了！我要睡了！”
　　“不要逃凪！慢着！”
　　嘴上这么说，但没有追上来。
　　但没有追上来
　　“......心里没底是我的真心话”
　　那句话如同一把尖刀投向了凪。
　　“所以，我可以等。事到如今，我也不会焦急、所以-----”
　　橘在最后说了什么；在那之前，凪就冲进了空空荡荡的书房，大力关上了门。
　　-----太冒失了。
　　那一夜，清原凪让橘看到了可能性。冒失也好半调子也好，清原凪给了橘以希望，还没有打碎那个希望的觉悟；所以怎么说呢，顺其自然吗，还是拖泥带水，总之如今在这一线之差的场所摇摆不定的生活还在继续着。
　　-----想要成为人类是真，然而也无法舍弃狐。
　　凪在这困境与悖论的双重夹击下，抱着烦恼度过了又一个不眠之夜。