　　1
　　真冒失啊。
　　在考试前一天晚上挑灯夜战，这就是清原凪的基本方针。
　　哎，实际上如果这真有用的话也不用落得从八月二十一入到现在天天补习的境地了，尽管如此凪还是把开夜车是最好的学习方法挂在嘴边，还说着平常预习复习什么的是圣人君子干的事啦，绝对不正常啦这种蠢话。虽然昨天晚上通宵的痛苦经历让凪感触良多（比如给前来迎接自己的和泉学姐道歉），尽管如此凪的作息时间还是没有改变。
　　如此这般凪学习到了满意为止，来到学校迎接数学小测验的试炼，没问题，我能行我能行，今天的我有种天才的感觉！ 这样以毫无用武之地的激昂状态入座后，看着发下来的考卷，一道，两道地开始解题。
　　---就在这里凪的记忆中断了。
　　自己的确是正在解题呀，本该是如此---等注意到了的时候答题纸上只写了两道题，而考试结束的时间也已经到了，完全搞不懂发生了什么，只能认为是时间被什么人给暂停了。
　　一言以蔽之。
　　挑灯夜战的结果就是在考试途中睡着了。
　　同学们看上去就是一副[啊啊，除了体育意外一概提不成啊]的表情好友一条则是“没关系，我和你睡着考得分一样多啊！”这样安慰着凪，这种话可是半点安慰效果都起不到
　　“哈......”
　　“那让人心情烦躁的叹息是干嘛啊凪”
　　这回应凪叹息的声音中包含着责备的意味。
　　“本来心情就够烦躁的了被你这么一叹气不是让人更加烦躁了么”
　　“哈哈哈......对不起，赤染”
　　这样没精神的笑了笑，凪看向注意到自己的少女。
　　那是一位说好听点是威风凛凛，说难听点就是严肃到神经过敏似的少女。
　　盘着双手的样子就好像是在监视着凪一样，该说是威压呢还是高压呢，总是就是撒发着女王光环，再看看那光环的发生源，用两手支撑着的胸部，那大小就算是穿着制服也一目了然。凪的友人一条有言道，“赤染总是盘着双手是因为胸部太重了啦”，原来如此，这么一看确实挺重的。
　　“往我这看什么呢？真是难以理解，我可是没看出来你这么有空啊”
　　赤染皱了皱皱眉，用食指敲了敲右边露出的额头。
　　“哪里，如你所见我挺有空啊”
　　“你那想法实在是让人难以理解，明明还有工作要干还挺游刃有余的啊？一个一个地集中精神才能更有效率的结束工作吧”
　　“嘛，话是这么说......”
　　“正是因为如此你这一学期有我盯着你学习还落得个得补习的下场，说到这你还有什么要辩解的吗？”
　　“没有......对不起”
　　嘴上功夫凪是完败啊。
　　这里是海鸣唱高中的图书馆。地上铺着绿色的地毯，大小可以容纳一个班级的人数左右，不论是书籍的种类还是馆内的构造都没什么特别值得注意的地方。
　　凪是在补习结束的同时被赤染抓来这里的，两人一起在整理书架。[整理书架]这种事本来是图书委员的工作，而凪和赤染都不是图书委员而是班级委员，这种小事也不会放过的赤染的性格和不会拒绝人的凪的性格正好无意义地搭调，其结果就是凪和赤染在这里一起整理书架。
　　“赤染做完自己的那份了吗？”
　　凪问了问好像很闲的看着自己的赤染。
　　于是凪哼的一声，翘起了鼻子，
　　“那还用说，又不是用花多大力气的事......真是的，愚蠢的问题啊，看都不用看”
　　赤染这么说着就站到了凪的身旁，开始帮忙整理书架。
　　“谢谢”
　　因为被帮忙了所以向赤染道谢了。
　　“......难以理解啊，该道谢的我觉得不是你吧”
　　赤染用稍稍有些苦涩的语气说道
　　“要不是我找你的话，你现在也不会在这里做这种事吧......你这人还真是没药治啊，你这一辈子都是劳苦命了吧”
　　“哈哈哈......”
　　简直找不到否定的言辞，凪笑了笑，
　　“但是啊，这不是很普通嘛？朋友有难拔刀相助嘛”
　　“......”
　　“因为嘛，我就是这么活过来的嘛，虽说有些劳苦”
　　不管有多么辛苦都不值一提
　　---清原凪是九尾狐。
　　不论何时都在有意识着作为人类的普通。
　　这就是，凪为了成为[清原凪]，而在平时所付出的点点滴滴。
　　2
　　午后六点天色还很亮。
　　结束了图书馆的工作后，凪一口气喝光了了赤染作为[谢礼]给自己的看起来好像番茄汁的野菜汁，接着两人告别后各自走上归途。
　　漫长的补习生活也在今天结束了，剩下的十天虽说稍微嫌少，但清原凪的暑假可说是从今天才要真正开始。要问为什么因为绝望的科目只有数学而已，其他的和数学一比就还不到绝望的地步。如此这般，暑假里还要来学校的日子就要在今天结束了---这么想着，凪再次回到教室里顺手把内容空空的单肩包提上准备离校。
　　想到今天也作为人类过得很平凡，目前为止没有任何破绽，凪一想到这便有种安心感，打开了鞋柜。
　　---鞋柜里有封信。
　　“......”
　　思考短路了，凪感到的不是惊喜，而是恐惧。
　　一眼就看的出来这绝对不是什么情书，首先那封[信]，是由古旧的和纸制成的，更不必说从那封信上传来的妖怪的气息了。凪还没打开信封就知道信的内容了，于是乎粗暴的把信揉成了一团藏到了裤子口袋里。
　　没人看见吧。
　　来回看看四周，确认没被别人看到---
　　“怎么啦，东张西望的”
　　---这完全没有预兆的突然袭击，差点把凪吓得的心脏蹦出胸口，不过凪还是稳住阵脚咕噜的转了一圈挡住了鞋柜。
　　“里面有放什么东西呀？鞋柜里”
　　马尾少女一副大有兴趣的样子窥探着凪背后的鞋柜。
　　与其说是[纤细]不如说[紧致]更为合适的肢体，健康的小麦色皮肤，肯定是什么运动都有在做吧；脸庞虽说是不是美得倾国倾城，但那份柔和与亲切的笑脸则是相当博人好感。
　　和泉恋。
　　这位比凪高一年级的学姐的突然袭击，让凪的视线开始在空中游移了。
　　“不，不说这个和泉学姐，那个，昨天还特意麻烦你实在是对不起！”
　　总之先转移话题。
　　“嗯~~嗯嗯，嘛，那没什么的啦，怎么？果然是鞋柜有鬼吧？这年代还会有女孩子把情书偷偷塞到鞋柜里这种过时的事哦，在这学校里”
　　“啊啊，不对，哪的话，里面什么都没有啦，给我的情书？怎么会呢。我哪有那么抢手啊，又没什么特别之处”
　　“嗯~别这么说，凪君你在方方面面都很认真给人感觉很不错的呀，我是这么想的啦”
　　少女爽朗的笑了。
　　凪则是哈哈哈地冒着冷汗干陪笑。
　　“那~个，先不说这个，和泉学姐”
　　话题，话题，话题。
　　凪满脑子都是想着怎么把话题带到[鞋柜]，[信]以外的地方。
　　“该，该怎么办才好啊！？”
　　结果什么都没想。
　　和泉恋一瞬间一脸错愕，紧接着那如绢马尾沙沙地抖动起来，嘻哈哈的笑了起来。
　　“怎么？你是说昨天让我白跑一趟那件事吗？”
　　“哎？啊，哦哦，嗯，对了，就是那件事”
　　“又来了，都说了不用介意的了”
　　不过这么说着的和泉的表情却好像说着该要点什么呢似的，总觉得那是一幅要耍恶作剧的表情啊，就像是打算怎么说也得来一个[歉礼]才像话吧。凪在心中[真马虎啊....]的叹了口气。
　　“......那个，尽量简单一点的......用日本货币换算五百元左右的[歉礼]的话我还是拿得出手的”
　　“那种事想想就罢了说出口可不行哦”
　　“有这么回事吗？”
　　“就是这么回事啊，你看嘛，你要这么一说的话，我不就会这么想[有这前菜就是说可以开口要些昂贵的东西吗？]”
　　“饶了我吧”
　　“那也是前菜？”
　　“不是的！一般来说，日常会话怎么会和前菜挂上钩啊！？”
　　“嗯~那么，我就回应你的期待吧，可以纵览夜景的法国餐厅怎么样？”
　　“没人做出这种期待！你有听我说话吗！？”
　　“看来往深层地去理解会聪明反被聪明误呢”
　　“免了！浅显地理解一下啦！”
　　“嗯~是吗”
　　和泉开心的笑了起来，
　　“那就那么办---就交给你决定吧”
　　“哎，给和泉学姐的礼物由我来决定吗？”
　　“有什么奇怪的吗？”
　　“......”稍微考虑了一下“没有，只是该怎么说呢---超普通的啊”
　　“对吧？”
　　被笑着这么答道，
　　“嘛，不过你想，作为我来说，不得不回礼的其实是我啊，平常又受到凪君诸多关照，学生会的工作也是，说真的，在运动会那次当我听到凪和赤染同学没当上帮手的候补时，我真的有些震惊啊---”
　　“哈哈哈......”
　　其实凪虽没成为候补还是有在做帮手的活；被赤染酸道“好嘛凪，我也要干你也要干，不想干？你可真是个无药可救的笨蛋啊，氧气这东西呢可不是为了怨天尤人才吸进肺里的，还有什么不满的话干脆把嘴封死不要吸氧好了，然后就这样去死吧”，然后顺水推舟地就上了贼船了。
　　对于这样的自己还是觉得挺能干的，不过不知道这件事的和泉说道
　　“---但是，多亏了凪君一人努五人份的力总算度过那个难关啊，我说真的，所以歉礼什么的就免了啦，我说真的啦”
　　“这由不得你”
　　“不说这个”
　　和泉借了凪的那句话当烟雾弹
　　“身体有没有什么不适？比如说头痛啦，或是觉得脑袋一团浆糊啦之类的，有没有”
　　这话完全没有上下文联系啊。
　　凪稍稍想了一下
　　“......没有，没什么问题......怎么了，我脸色看上去很差吗？”
　　“---”
　　和泉以一副让凪感到讶异的认真表情上下检查着凪，
　　“嗯~......看来是我弄错了呢，还是说果然是财政状况不容乐观吗？那就算了啦，你看么，我这还想更你借钱呢”
　　总觉得是有所掩饰，不过谁也没注意到和泉自然地把事情一笑带过，凪看着这样的和泉觉得有些不可思议。
　　“......那要是说道借贷的话，就算我不给和泉学姐借，最后还是会借给了赤染，而且，总是拘泥于这种事情的话，该怎么说呢，作为一个人，不是有些太不普通了嘛”
　　“是吗？”
　　“是的是的”凪微笑着说，“再加上昨天让你白跑一趟，大半夜的让女孩子家一个人走夜路这种事可要不得啊，所以不给你歉礼我会良心不安的”
　　“呵”恋露出了温婉的微笑，“那么凪君给我准备了什么样的[歉礼]呢？”
　　“蛋糕店怎么样？”
　　“车站前那家？”
　　“唔......不，那个，没有恩格尔系数稍微低一点的蛋糕店了吗....，嗯，知道了，我们走吧”
　　“真的？怎觉得不太好意思呢？”
　　话虽这么说，但恋也不打算和凪多客气了。
　　“哈哈哈......那我们走吧......”
　　蛋糕的魔力真恐怖啊，这样想着的凪跟着恋迈开了步伐。
　　---沙，的一声，裤子口袋中的和纸制信纸发出了细微的声响。
　　3
　　那一天，清原凪才算是体会到了女孩子这种生物的可怕之处。
　　“......坑爹了”
　　听听钱包的声响说实话太凄惨了，要准确说消失了多少银子的话，当时和泉就好像算准了似的点了相当于这钱包里三分之二银子的甜点，然后带着甜美的微笑着说了一句“让您破费了”
　　该说是毫不留情，还是说车站前那家蛋糕店的魔力把女性的残暴发挥到了极致呢，总之蛋糕和红茶太恐怖了。
　　回到家里印入眼帘的就是桌上一张[去夏威夷了]的纸条，把儿子一个人扔在家里去旅行，真想念念那对鸳鸯夫妇适可而止一点吧，最可恨的就是从他们准备去夏威夷旅行到今天消失为止凪是毫无察觉，说不定当初的打算是带上凪一起去呢，不过因为有补习这项不可避免的重要预定在凪现在开始恨起了自己那糟糕的成绩了。
　　凪身心俱疲地顺势倒在了客厅的沙发上，制服也没脱就这么伸手拿起了空调的遥控器，......于是空调发出了嗡嗡嗡的声音开始运作起来，房间要开始凉下来还要等个十分多钟吧。
　　“......伙食该怎么办啊”
　　无人应答，双亲干嘛没事跑去夏威夷啊。
　　凪闲闲没事做用双眼地在房间里来回扫了扫。两层楼的房子，从玄关进门走五步打开一扇门就是客厅，客厅里面有着一台超薄电视机，一张沙发，位于两者之间的是一张放置着电视遥控器和空调遥控器的茶几，顺带一提那张写着[去夏威夷了]的纸条就是放在那张茶几上。
　　现在凪横卧在沙发上，两脚朝向附有四张椅子的饭桌前，除此以外再没什么特别高级的家具了，不过木制家具的品位都不错，然后正对着饭桌有一个小吧台，越过吧台就是厨房了。
　　“......嗯？”
　　凪运动腹部肌肉坐起上身来，看见饭桌上有一张纸被空调吹得沙沙响。
　　凪站起来走向饭桌，看着那张纸，纸上随意地放着十四张五百元纸钞，纸上这样写道[一周内的伙食费]。
　　“......嗯~”
　　不知为何，凪心里没有突然涌上一种感激之情，怎么说呢，那张纸看上去就像[临出门前突然想起的]才放上去的。
　　罢了，说实话肚子空空也是真的。
　　“......去买点什么吃的东西吧”
　　虽说这是个既不算乡下也不算城市的半吊子小镇，不过凪他们家也算是位于住宅街，从家里走个五分钟左右的路就可以到一间24小时营业的便利店。
　　稍微整理了下制服，凪拿起桌上两张钞票，然后让空调就这么开着走向玄关，顺手把灯关了，穿好鞋，从口袋里拿出钥匙打开了门。
　　突然间，
　　-----出现了一个嘶嘶的吸着鼻子恨恨的向上看着自己的金色幼女。
　　由于太过惊讶了，一时间都忘了身体，呼吸还有心脏的运动了。
　　“临阵脱逃了呐”
　　幼女双眼带泪，恨恨的看着凪呢喃道。
　　“竟然逃跑了呐”
　　那双吊起来的金瞳双目，紧紧憋着的樱桃小嘴，还有那责难的语调，使她看起来就像一个闹别扭的顽固小孩。
　　凪就这么握着门把手冻结了。
　　脑子里想不出对付这种情况的应对方法。
　　-----刚才外面明明是个大晴天，然而突然间耳朵里却传来了雨的声音。
　　眼前这个幼小的女孩子衣着洁白无瑕，可是穿着那下摆都拖到了地上的纯白十二单，看着都热死人。
　　不但衣服下摆长，那头秀发还更长；那头放着金光的长发在拖在地面上的十二单衣摆上扩散开来，这明显比这个幼女的身高还长
　　特点是吊睛眼的那副容貌，就像是主张着高傲，蛮横，任性这些形容词，然而不可思议的是那强势的脸庞却又给人以一种高贵而又知书达理的印象。
　　在幼女的周围，有着三个光点---头上长着狐耳的童女飞来飞去的服饰在侧。
　　“......”
　　冻结的凪的视线无法从洁白污垢的幼女身上移开；白衣，金发，加上吹弹可破的嫩白肌肤，这一切都像是在由内而外的释放着光芒；而这位身高只到凪胸口的幼女，却从那吊睛眼的眼角落下一滴泪珠。
　　“明明邀请你了，却逃跑了呐”
　　“啊，哎哎那个......”
　　总算解除了硬直状态，凪的视线又开始在空中游移。
　　“不可原谅”
　　被那金黄色的双目强而有力的一瞪，凪放开了门把手后退了一步。
　　“不可原谅呐”
　　幼女一边含着眼泪，一边嘶嘶地拖着衣摆朝凪接近。不知道该怎么应对，这边后退一步，那边前进一步。
　　女孩子的头顶啵的一下立起来一对三角形的金黄色兽耳，还在啪嗒啪嗒的动着。
　　“你也不会不知道，晴天雨代表着什么”
　　还在后退着的凪绊了一下，撞到了玄关了，凪失去了平衡一屁股坐倒在地；
　　-----门，关上了。
　　“啊”
　　眼前这位发着光的女孩子关上的那扇门是凪唯一的退路，但这不觉间露出的声音却没能传达给任何人。女孩子提起衣服向下看着凪。
　　“已经让管狐把信送到了，可是你小子竟然没在约好的时间现身”
　　吊睛眼的眼角还挂着一滴泪，女孩子这样说道。
　　“我橘，有生以来还是首次受到这样的侮辱”
　　像是在极力忍耐着即将爆发的怒火一般，那声音快要崩溃一般的颤抖着。
　　“晴天雨的意义，知道的吧”
　　被橘盯着自己的鼻尖问道，屈于那种压迫力，凪答道，
　　“---狐狸，娶亲”
　　“没错，你不可能不知道”
　　橘一把抓过凪的衣襟把凪拉到自己面前。
　　“要说为何，你小子也是狐狸啊”
　　“！”
　　凪霎时浮现出好像被利刃刺穿一般的苦闷表情；
　　“不对......我是，我是，由人类的双亲生养，在人类社会长大的，清原凪，我是人类”
　　“戏言就留在自己肚子里吧---我是橘，七尾狐橘，狐是闻得出狐的气味的，我橘会认错你这样的狐吗，你小子，少装了”
　　“......”
　　凪别开橘的视线，那张脸上，一副完全败北的表情---就是那种当人被强迫承认无可否定的事实时的表情。
　　虽然橘看到凪这副样子，但还是心情很差的眯起了吊睛眼、
　　“为何要模仿人类？”
　　“不是模仿，我是，清原凪，我就是，人类-----并没有任何特异之处，就是普通的......”
　　口好渴、张不开口。
　　----自身的动摇，不必橘多说，凪已被铁打的实施击倒了。
　　清原凪就是、狐---也就是妖狐。
　　[[IMG,f5fb697538d4c67c89eecaee5eba0c5e,600,900,67018]]
　　披着人类的皮，有着人类的双亲，还有人类的朋友的怪物---而已。
　　“哼，也罢”
　　然而橘可不对凪的动摇，纠结和罪恶感有丝毫兴趣。
　　“走了，请柬也确实送到了，正装也由我这准备”
　　啪的一声，橘细白的手指打了个响指、接着在橘周围穿着红色振袖的玩偶般大小的童女们---妖狐役使的管狐---，开始拉着跌倒在地的凪的手腕。
　　“等，慢！给我慢着！”
　　凪把管狐挥开、
　　“干，干嘛啊！到底干嘛啊，跑到我家---”
　　“昨天”
　　橘的金色视线看着凪，用带着威压的口吻说道；于是凪立刻沉默着倒地了，只能抬头看着橘。
　　“你小子把灵道关上，还随意驱使作为向导的管狐，拜你所赐我的婚礼全砸了，和那位的亲事也作罢了---我，成为了一族之耻”
　　“......”
　　“成人的狐却找不到伴侣，这种状况---既然是狐的话，你懂的吧。多么大的耻辱啊，多么深的侮辱啊”
　　“但，但是，所以说，为什么跑我家来----”
　　“雪耻”
　　“-----”
　　“为此，不是你这样的狐就不成，不然的话---我就要被一族抛弃，放逐。你小子不觉得该为害我丢脸这件事付出代价，负起责任娶我为妻吗，九尾狐”
　　那平稳的语调好像是在拼命压抑着怒火一般、而凪。
　　“不，但是......我是，平凡的人类啊”
　　“那就来硬的！”
　　估计是忍耐到了极限了吧，之后说不定[四分五裂]这种话也会出口啊。
　　橘一改先前平稳的语态，以决堤的洪水之势咄咄逼人；
　　“你准备怎么整！？都是你害的我成了一族之耻啊！被族群放逐还得以处女之身孤独终老啊！？”
　　“啥！？”
　　“吵死了吵死了！谁管你的方便！我还年轻啊我的将来怎么办！还是说你想说不就是一边掰着指头一边再活个一两千年吗！？那样的话我宁愿选择现在就死在这里！”
　　“不，但是，我是---”
　　“吵死了哭给你看哦！”
　　完全是一副耍赖的小孩的样子嘛。
　　凪站了起来向下看着橘。刚才那个静静地释放着威压感的妖狐已经消失了，在眼前的只是一个双眼含泪，对未来绝望的幼小少女而已。看着这样的橘，凪稍微有点动心
　　“我---确实是，狐狸”
　　“......”
　　还在嘶嘶，的吸着鼻子；一只管狐不知从哪里取出了一张手纸递给橘，橘啼~！地醒了一下鼻子，然后把纸就这么扔到了玄关。
　　“哼，终于承认了啊”
　　“啊啊，承认了，我就是，狐狸。还是九尾的妖狐”
　　“那么”
　　“但是”
　　凪笑了。
　　那张笑脸，却是这么的空虚，这么的悲哀。
　　“现在的我，是由人类的双亲生下来的，在人类的社会长大名为[清原凪]的人类。......我确实欺骗了大家，顶着[清原凪]这个头衔的说不定只是一个怪物，但是啊，经管如此我还是要作为人类生活，这份决意----比你的一生还要沉重，至少，我是这么想的”
　　“......”
　　橘的双眼眯细了；那视线里既包含了杀意，又包含了怜悯。
　　“你小子也有苦衷啊---这样啊”
　　“啊啊”
　　“你小子，使我的婚事破局了，这是一种污蔑我的[尊严]的行为”
　　“我知道”
　　“对于妖狐来讲，[尊严]是怎样的东西---你小子可知道吧”
　　“......知道”
　　“而且你还这样说了呐？不娶我”
　　“......”
　　“不准沉默”
　　橘用安静而又沉重的声音说道。
　　“说清楚，你小子---是要我活，还是要我死”
　　“......背负着耻辱生活，不行吗”
　　“妖狐就是那种妖怪，你小子是想这么说吗？”
　　“......”
　　凪沉默了；橘盯着凪、
　　“说吧，被你糟蹋掉了的我的人生，你小子准备怎么补救”
　　“......我”
　　-----忽的，浮现出了让人怀念的记忆。
　　那是无法再次见面的，凪---还是在成为[凪]之前的狐，初次遇见的[温柔的人类]的记忆。
　　现在，撒手这个居所---告别平凡人类的生活的话；那就是[清原凪]对于他所处的一切环境的背叛。所以。---清原凪对现在位于这个场所的那只狐的回答，从一开始就不会改变。
　　“我是，平凡的人类......那么沉重的决定，我做不出来”
　　“......是吗”
　　橘的声音不知为何很温柔。
　　“像我这种妖狐，连欺骗你这种人类的魅力都没有吗”
　　“！”
　　“不用多想，决定我的命运的不是你，到头来还是我自己的能力低下呐”
　　-----衣着洁白的金黄色少女、说完后，转过身去。
　　“你，你这是打算干吗！”
　　“还不懂吗？ ---连区区人类都无法打动的妖狐，哪还有活下去的资格呢”
　　“......”
　　等一下，啊。
　　没有拦下她。
　　---橘慢慢地打开了眼前的那扇门。
　　然后，那个衣着洁白，年轻的妖狐宛如最初就没有出现一般，像幻影似的消失了。
　　“！”
　　-----真的是虎头蛇尾。
　　“这样......这样的，不对”
　　怎么想也不对，不该做出的[拒绝]、
　　---[清原凪]的。
　　凪有着生活的指针，凪有着生存的目标，凪也有罪恶感，凪还有借必还。
　　明明是这样，刚才的所做所为、[清原凪]却从现场逃跑了，逃避了抉择与责任。
　　“完全，没有负起责任啊。再怎么半调子，该出手的时候却止步不前”
　　那是，凪心中的[清原凪]、为此
　　“......”
　　一瞬间的踌躇---然后跨越那踌躇。清原凪，向着门外飞奔出去。
　　4
　　凪很轻易的就找到了橘。
　　“不吉利”
　　放着金黄色光芒的橘站在海鸣唱高中的操场上，和某人对峙着。
　　---是谁
　　那个人面朝着橘，凪咽了一口气---反射的躲到了校门的阴影下；虽然从这看不清橘的脸，但是从气息可以感觉出来，和橘对峙的人来者不善。
　　“你到底有何打算，为何区区一个人类要挡住我的路？”
　　“这个嘛~”
　　对峙的人物发出了轻快的声音、这个声音，对于凪来说，可说是百听不厌的那位少女的声音。
　　“---我的工作就是管理妖怪啦，而且还是像你这种被驱逐出境无家可归的妖怪呢，这样在结界外面晃来晃去的会给其他被保护的妖怪们添麻烦的啦。所以啦，就是有点话想和你谈谈啦~~比如说，你这是要去哪里啦？这类的”
　　平稳的笑声。可是，凪听到的这声音里却包含着与那内容背道而驰的迫力，威压，甚至可说是杀意。没听错的话，这声音的主人是，海鸣唱高中的学生会员，和凪关系要好的高一年级的学姐；留着长长的马尾辫，紧致的四肢，穿着制服，提着白布袋的少女；应该是---平凡的人类，的啊。
　　和泉恋。
　　“[管理]，还真是个微妙的说法呐”
　　橘则是皮笑肉不笑地哼了一下。
　　“确实我是被逐出了家乡，确实我是受了伤，确实我是得到了你的帮助，但是，我可不记得有被你饲养。家乡也被关上，少把这种待遇称作是[管理]了 ---给我记好了人类鼠辈，确实我等妖怪是生活在被管理的土地上，但是这不意味着我等要向你们低头！”
　　“我又没说低头拉抬头啦胜啦负啦的，又没人说这些东西嘛”
　　和泉一副很困扰的表情微笑着，长马尾也随之沙沙的晃动。
　　“但是你们的立场可是很危险的呢，种种意义上来说、人类的大意志可说是[坚决狩猎妖怪]和[主义和谐共存]对半分啊，哦，我们组织是属于后者哦，所以才保护受伤的妖怪嘛，为了让你们适应人类世界现在连学校都打通关系，这些可都是为你们妖怪特设的服务啊，所以该说是代价呢付出呢，......不要太过随意的四处闲逛对大家都好嘛，不是吗。我们这边都是点头哈腰的要是你们不好管理的话-----”
　　“---闭嘴”
　　橘用微颤的低音说道。
　　“管理，管理地用那种优越的说法，你这家伙可知道我等的身份，我可是尊贵的妖狐啊 ----你果然是个让人不爽的人类啊 ......好吧，也稍微有些厌恶虫子的居所了，为了一族，为了纠正你们这些家伙的误解，一人左右的杀鸡儆猴也不坏呐”
　　“有种成全大义的感觉呢”
　　和泉呵呵的笑了；然后，笑容---突然从脸上消失了。
　　“也罢，我也是稍微有点和你想到一块儿了”
　　“.....？”
　　“你昨天晚上，对来到这所学校的人类男孩子，做了什么？”
　　“......昨天晚上来这所学校的人类男孩子？谁知道”
　　“昨天，你举行结婚仪式了吧”
　　“......”
　　橘这时心情有多糟，从空气中就感受得到；可是和泉毫不介意，就好像是从正面挑拨橘一样，继续说道。
　　“有人类混入了那场婚礼，狐狸是什么都不会看漏的吧？不可能没察觉呢，等我赶到现场时，操场上弥漫着少说也有少许七尾以上的妖狐的妖气，那么，这一代拥有七尾以上的力量的狐---就只有你了呢，橘”
　　“......”
　　橘沉默了。 ------看到这一幕，凪屏住了呼吸。
　　[[IMG,be0fa2fb1021ed3cf601c96ed8c49324,600,900,53033]]
　　昨天晚上，操场上，和泉赶来的时候，七尾以上-----
　　那就是，凪的-----九尾狐的，力量啊。
　　为了夺取管狐们的支配权，虽说只有一瞬间但那时发挥的力量还是留下了残渣。
　　“我说，你啊，没对我的朋友出手吧？”
　　和泉消了。 -----威慑的笑脸。
　　“......没有”
　　橘没有退缩，而是把脸向后一闪，瞥了这边一眼。凪也看见了橘的脸；看到那对金色的双眼好像在看着自己，凪感到脚底有点发软。
　　橘肯定不会隐瞒的吧，没有隐瞒的理由啊，也没有包庇自己的理由，要说为什么，就在刚才橘把自己的生杀大权交给凪的时候，凪却对橘弃之不顾，自己会被恨也是理所当然的，早知道先在会为当时的决断后悔，在橘找到自己这时就该想方设法拯救橘吧。
　　-----没错，凪这么想到。
　　“也是啊，七尾以上的狐，就只有我一匹”
　　这么说道，橘再次转向和泉。
　　“......？”
　　-----为什么，没有说出来啊；为什么，隐瞒了，为什么，要包庇我。各种不明白让凪产生了多余的恐惧。
　　“还是说---我要是对你的朋友出手的话，你又能怎么做？”
　　“我想，是不会饶恕你的哦”
　　“......哼”
　　那是非常冷淡，或是说很遗憾的声音。
　　“真是的，我也会想些无趣的事情啊”橘自嘲道。“反正......这说不定也是一种自暴自弃。为了那样的无礼之徒，竟然......但是-----不可思议的感觉不差-----”
　　“在说什么啊？”
　　“------高兴吧人类，我就要杀掉你了，所以，为了证明你那句[不会饶恕]不是戏言，就尽你可能全力抵抗吧”
　　-----橘的周围，环绕着光球，那不是管狐那么大的光球，而是乒乓球大小的无数光球，这些光球在橘的周身咕噜咕噜的不停环绕着。
　　至于到现在为止都没有出现的管狐们在橘的身后把那身白衣的衣袖扎了起来-----战斗准备完毕。
　　和泉稍稍将这个状况，橘的行动和言语整理了一下。
　　“嗯，好啊”地笑了。
　　“这可是-----正当防卫啊”
　　手伸进了提着的布袋中，取出了什么。
　　铃铃铃，伴着铃铛的声音取出来的是折成五折的铁棒；和泉把那拉直后，就变成了一柄锡杖---就是修验者用的那种前端是轮型带有园铃的两米长的杖。
　　-----凪还是没法迈出一步。 朝那里迈出一步的话，和踏上了[平凡]之外的道路是一个道理。 所以无法动弹，战斗开始了。
　　橘以机关枪一般的气势射出了光球，甚至可以感受得到那声音与热量带来的震动；光球打在和泉锡杖上清脆的声音传入了凪的耳朵。凪在思考。
　　思考，思考，思考---然而还是没法下决定。
　　凪明明是为了来告诉橘自己所做出的决定的；然而和泉却在这里。
　　和泉是---人类，被发现了自己和橘有关系的话，[清原凪]这层[平凡的人皮]就要被揭下来了，但也不能就这么放着橘不管，真是进退维谷。
　　-----实在是虎头蛇尾啊。
　　闭上双眼垂下头，听着声响，爆音，铃音，呼吸声，脚步声，还有就是、
　　“呜！”
　　-----悲鸣。
　　凪啪的睁开双眼、映入眼帘的是处于劣势的和泉，可能是脚部中弹了吧，和泉坐倒在地抬头看着橘、橘则是用那利刃般的金色双眼向下看着。
　　“你，认识昨天妨碍我婚礼的男人吗”
　　“......朋友啊”
　　“你，并不是什么我等妖怪的管理者---只是一个对妖怪造诣颇深的人而已吗”
　　“这种事，不是显而易见吗？”
　　和泉笑了；可是橘对这虚张声势毫无兴趣地又说了
　　“那就杀了你。 -----只具备这样的条件的话，永远都无法发现那家伙的真身”
　　橘这样宣言到，光球在抬起的手上聚集起来，准备放出必杀的一击。
　　-----决定的，宣言。
　　橘，为了凪要杀了和泉。为什么，不明白。然而，刚才的发言确实是考虑到了不让凪的真身暴露，但是，眼前的这一幕还是没法让凪的决意涌现出来；
　　纠结，迷惘，虽然明白橘是为了自己做的打算，但清原凪的脚却一步也迈不出去，清原凪的意志却一丝也没法动摇。 但是。
　　“永别了，人类”
　　橘，放出了必杀的一击、那有人类身体那么巨大的白色光球，以确实的距离轨道和速度朝着和泉飞了出去，和泉的身体被毫不留情的吞噬了-----
　　“......”
　　-----本该是如此。
　　“你这是，什么意思......？”
　　橘一脸讶异的问道。视线的另一边是、凪。头发与瞳孔都染上了金色，还有腰部的空隙浮现起了金黄色的九尾。 -----不可置疑的，那是比什么都强力的说明清原凪的真身不是人类的铁证。而这副身姿的凪， ----却在庇护着和泉恋。
　　“你这是什么意思”
　　橘以冰冷的表情再次问道、凪看起来好像有点后悔，但还是笑了笑。
　　“人类眼睁睁看着人类被杀，作为人来说不普通啊”
　　再怎么烦恼也好，半吊子的凪还是没能得出结论。但是 -----[人类的清原凪]却对于人类的危机作出了反应。人类是没有挡下那一击的力量的，这点凪明白，但是有力量却还是见死不救的话，就不是人类了，[清原凪]这样判断到。
　　“你这是，什么意思”
　　橘，露出了獠牙。
　　“你小子，你小子......? 你小子想干什么？你小子站在这里意味着什么，消灭了我的火炎意味着什么，你小子......你小子站在那个丫头面前意味着什么！不会不知道吧！”
　　“......凪君......？”
　　和泉发出了很困惑的声音。凪回头看向和泉、
　　“......对不起，和泉学姐，我，不是人类”
　　-----自己的生存方式，被自己否定了。
　　“你小子，不是为了想成为人类，的吗”
　　橘的声音中既没有温度也没有感情。
　　“你小子，不是为了那个理由而[拒绝]我的吗......？反正我，这条命也不想要了。 在最后，......还想着至少为了也算有缘的你”
　　“我，不论如何，都没法对你弃之不顾”
　　“......”
　　“明明该不管你的，明明[拒绝]才是正确选项的，然而......胸口特别痛苦，忘不掉，太勉强了。我，想成为人类，我，不是狐......我已经什么都搞不明白了......但是就是坐立不安......！”
　　“你小子是什么......？”
　　橘的脸上感情尽失，静静地提问。被问到的金发金瞳的九尾狐，则是把牙齿咬得吱吱响，一脸痛苦的答道、
　　“我是，人类”
　　“人类，会把我-----怎么样？”
　　“人类，没法娶，妖怪”
　　“......这就是，你追着我而来得出的答案吗”
　　“啊啊”
　　“我恨着你”
　　“你能恨我那就最好。如果不被憎恨就这样无责任地结束一切，我可受不了”
　　凪这样说道。 橘笑了。
　　“是吗，那么，就让我命陨在此吧。背负着这样的耻辱活下去，作为妖狐的尊严不容许。但是，至少在这条命结束之前，让我向赐予我生命的双亲赔罪----”
　　“什，那个......是不是有点太早了？”
　　“......？”
　　橘感到不可思议的歪了下头。凪闭上双眼，稍微考虑了一下。 -----着接下来的发言，对于尊贵的妖狐来说有着什么样的意义呢，想一想，但是已经不会再迷惘了，要说为何，因为[清原凪]已经不会收回那个决定了。
　　“我不能娶你。但是---也不会让你死”
　　“......什么，意思？”
　　橘的表情僵住了、凪苦笑了一下。
　　“竭尽全力也要让你活下来”
　　“......少开玩笑了人类！”张大双眼露出獠牙，橘怒吼道“你到底要任性到何种地步！活着的话我只能蒙耻！你小子是说让我背负着耻辱活一辈子吗！”
　　“没错”
　　“什，！”
　　那预想之外的强力视线和话语，顿时噎住了橘；凪向前踏了一步、
　　“我，为了要让你活下去要杀掉你的尊严”
　　传达出了作为人类所作出的决定。
　　“对于将死之人见死不救，作为人来说是失格的。......这个我作为人类所得出的理由”
　　“......我并没有那么渴望生存”
　　橘泫然欲泣地摇了摇头。而凪，则使用残酷的，微弱的声音恳求到。
　　“拜托了......我是那么的想成为人类。不成为人类不行。我玷污了你的尊严，让你背负耻辱，这我都知道、那对于狐来说是多么残酷的事情，我懂，但是-----尽管如此我，为了成为[清原凪]，还是要抹杀你的意志”
　　“就算回到族群，这条命也不保了......我已经无去处可去了”
　　“我会成为你的去处”
　　“......”
　　“这是一个平凡人类的我，所能对你做出的最大的弥补”
　　“......这种事、”
　　“所以拜托你......请活下去......”
　　凪的双手透过那洁白长衣抓住了橘小小的双肩请求着、橘一时间用那泫然欲泣的脸看着恳求着自己的凪。
　　“......那么我有条件”
　　“你愿意活下去的话，只要是作为人类的我做得到的，就尽管讲”
　　“我，我会赌上我的一切来魅惑你，让你回归为狐”
　　“......”
　　“所以，当你爱上我之时，就是你告别人类这个头衔之时，回归为狐。 -----可以抱有这微小的希望吧”
　　“......我懂了”
　　这种波澜不惊的条件凪倒是可以接受、然而橘和凪作出了这样的承诺后，露出獠牙笑了
　　“那么，你可要做好觉悟了呐”
　　橘轻飘飘地浮了起来，贴上了自己的唇。
　　5
　　第二天八月二十二日，凪被叫到了校舍后。
　　“还以为你不会来呢”
　　抬头看着这里的是蓄着一条马尾辫，单手拿着一个好像是用来装体操服的白布袋的和泉恋。
　　这里是校舍和武道场夹缝间的死角、正前方的树上秋蝉不遗余力的鸣叫着，总而言之就是个隐藏各种不可告人的事不易被发现的场所。
　　“昨天，挺混乱的啦”
　　啊哈哈，地爽朗地笑着的和泉。
　　-----昨天。
　　为了成为人类而对无法弃橘不顾，得出了这样的结论的凪，当然也被当时在场的和泉看到了。最后看着上空说了句[我回去了]晃晃悠悠地走了开来，当时谁也没法吱声。 和泉恋这个人物是在担任着怎样的工作，凪不得而知。 但是，至少是和妖怪有关的，而且还是和管理有关的工作，这一点是凪在昨天通过躲在校门的阴影处听到的对话出察觉到的。
　　而那位和泉，放过了通过那一大串对话正体是狐已经暴露了的自己，还有纯粹的狐的橘，难免会让人有种违和感---然后该说是早就想到了吗，今天早上八点时手机收到了这样一封短信，[两人尽可能早点到校舍后面来]。
　　-----两人。
　　因为昨天，由于说好了（还是说是顺水推舟呢）橘住到了凪的家里，然后就这样一起迎来了早晨，接着就到了这里。 因为有这么一段来由，所以现在校舍后面有三个人---两人说是[人]倒没错----依次是笑脸，苦笑，还有一副不爽的表情。
　　穿着制服的凪和和泉、再就是现在把尾巴和耳朵藏起来的，穿着清爽的蓝色浴衣，一副像是要去庙会的小女孩的样子的橘。顺带一提这个浴衣是橘在自己做的-----说是用什么不可思议的力量编织而成的。
　　“然后呢，就是谈谈凪君和狐狸所处的境遇---以及我想出的应对方法啦”
　　果然啊，凪咽了一口唾沫，橘则是把头一歪，一副无所谓的样子开始梳起自己那一头瀑布似的长发。
　　“基本上，是准备把我无视掉呢”
　　“......那个”
　　“哼”
　　凪困扰着，橘则是主张着很无聊似的用鼻子哼了下。和全看着这样的两人，啊哈哈的笑了。
　　“我们的工作完全就是[保护被逐出家乡的妖怪]啦，换言之，自己离开家乡的妖怪我们没有干涉的意思”
　　“......啊咧？但是，那昨天又是怎么说......？”
　　对于原本就有很多疑问的凪，和泉组织了一下自己的话语、
　　“嘛这事儿也是挺复杂的呢、我们的组织基本上是持有[妖怪虽然危险但值得摸索共存之路]这种想法的，[虽然危险]呢。所以七尾狐从我们管理的土地上---学校周边张开的结界---脱离了，因为你的目的不明啦，我这也是要考虑到这一片的居民的安危的呐，不过反而是我被狐狸给放到了呢，所以不会再对你出手啦”
　　“......你这家伙，无论如何都要用[保护]这种说法吗？”
　　橘一副忍耐杀意快忍耐不住的样子，不过和泉却用微风拂面一般的轻松语调一笔带过、
　　“那个啦，我们倒没差，不过[妖怪问答无用一概狩猎]派的人类居多哎，那，那边那只狐狸出了人家好不容易做的[妖气隐蔽结界]，把那些来吃诱饵的人叫来了不就危险了吗。你看，那些人一来到了这片土地，嗅出了这学校周围其他妖怪的气味的话，这一带不就成了危险场所了、所以嘛~、带回来或者是杀掉，就得想法设法找出那只狐狸的妖力呢”
　　“......那”
　　这么说的话，现在、
　　“嗯，目前已经洒满诱饵的状态了呢”
　　凪惊愕了，橘则是很无趣似的闭上了双眼。看着这样的两人的和泉还是笑了、
　　“但是，我们决定无视掉，狩猎派的人们来了也会装作浑然不知，和我们没有任何关系。所以狩猎派的人们会想法设法找出力量发生源的凪君和狐狸的。我们啊，只有在被保护的妖怪被迫害时才会和狩猎派的人们进行地对交涉，这是我们的方针”
　　-----怎么会变成这样，清原凪这以后果然无法过着普通人的生活了吗。
　　“别慌......凪”
　　眼前的凪苦着一张脸还微微地打着颤，橘是昨天才被告知这个名字的，现在叫起来总觉得有点害臊，
　　“管他是猎人还是什么，充其量就是人类这种毛都没长齐的小孩程度的生物罢了。 见识过我等的力量后，根本不用战斗就得落荒而逃”
　　“......我表现的就这么像[毛都没长齐]的人类吗”
　　“......说的是啊。但是，别慌张，你有我来保护”
　　橘挺起了没料的胸部，凪一副泫然欲泣的样子无奈的叹了口气。
　　“不管怎样，我理解了。 ......我会尽我所能来弥补这家伙的未来”
　　“嗯，那不错呢。......但是啊，凪君”
　　“嗯？”
　　“我会成为凪的助力哦，那边那个狐狸是没法信任啦”
　　“说！ .......什， 么，你这家伙”
　　橘亮出了獠牙、可是和泉却像是看着小狗一样看着橘笑了，
　　“相信了你们的说辞的话，我们的工作就干不下去了吧？所以啦，我只为保护我的朋友而行动，我会随时监视着你不让你袭击凪君的呢”
　　“你这家伙.......我可不会容许你这家伙侮辱我的尊严哦”
　　那头长发像是在呼应着橘的怒气一般转为金色，并且头上立起了一对啪啪动着的等边三角形狐耳，可是和泉看到了橘这威吓模式只是呵呵的笑了笑，然后无言地向橘伸出那个布袋。
　　“......干嘛？”
　　橘讶异地皱起了眉头。
　　“礼物”
　　和泉一动不动的等她接受，那张笑脸更是雷打不惊。无奈之下橘只有战战兢兢地伸手接过了布袋，从那里面取出的是......
　　“......学校泳装？”凪看到了那个疑问道。
　　“制服”微妙地呆住的和泉笑了下、“话说凪君，希望你别一下就对学校泳装做出反应呢”
　　凪则是[因为一下子就看出来了嘛]这样在脑内为自己辩解道，但说出来的话显得太窝囊所以就把这话窝到了心里。
　　橘一动不动地盯着学校泳装、制服和体操服。
　　“你这是什么意思？”
　　眯着眼睛盯着和泉，然而和泉只是笑着说、
　　“我想让你上学啦，这样也方便我监视呢”
　　“......喂，真的假的啊”
　　发出这受惊的声音的是凪。 ---因为啊。
　　这可是那位头发超长的金发金瞳的外表十岁的高傲的用古风说话的狐狸小姐啊。带她来学校可是对精神上的一种重负啊、况且之前去夏威夷的双亲回来后她还会住在我那，光是想想说服双亲所要付出的辛劳就有如是鞭挞在心啊， ......更别说连在学校都要在一起。
　　[[IMG,85318f59c538fa9ec32e0dc57d23a31e,600,900,72944]]
　　“和泉学姐是想玩死我吗”
　　“快死的时候我会帮你的啦”
　　和泉学姐抛了个媚眼，话说班级也不同学年也不同各种时间点不同能帮忙的可能性怎么想都是零啊。
　　难怪赤染常说[这个笨蛋，当真无药可救了]，想着这句话就可以描绘的出自己的未来了、事到如今，对于未来灰暗到此等地步首次感到了事情的严重性的清原凪，果然是个冒失的半吊子啊。
　　“唔呒......也就是说可以不用顾虑的和凪一直同处于一个空间吗。 ......凪，这下我可不会客气了哦，我要认真地让你迷上我”
　　“嘛~，如果当真有性命危险了我会阻止那边那只狐狸的啦。所以放宽心啦”
　　“哼，凭你也想杀我吗，昨天要不是有凪介入你已经翘辫子了”
　　“我只是没有说而已啦。 -----人类的话都有那么一两手用来制服妖怪的杀手锏呢”
　　“嚯。......那么我就现时现地，让你知道你那杀手锏有多么无力吧”
　　“想死的话我随时都可以赐你一死啦。 ......不过汪汪汪的乱吠的太过分，可不太好哦”
　　“......真敢说啊，人类”
　　接着凪在这不和谐的氛围下重重地叹了一口气。
　　这妖怪和人类哪一个都给自己增添烦恼啊。
　　-----到头来，这也算是作为人类的平凡苦恼吧？