　　第7章 冯?布朗的战士
　　11月4日?09时50分
　　冯?布朗近郊、亚那海姆中央大楼
　　复合产业集团亚那海姆的军需产业部门——亚那海姆电子企业，它的冯?布朗分公司，本部设置在离市区稍远的位置。冯?布朗第3区、中央大楼。是有着壮丽玻璃外墙的超高层大楼。
　　“如此，算是达成初步的商议了，感谢你默认我们迪拉兹舰队的起义。”
　　“客气了。不过，我也提起过很多次了，在月球上的纷争可是令人很为难啊，这一点请务必要严守。”
　　“反过来说，在月球以外就做什么都行了，是这个意思吧？不管是使用核弹、将殖民地坠落、或是杀死几亿人啊。”
　　“哎呀，被当着面这么说可叫人很为难啊，不过你要这样子来解释，倒也是无妨的。”
　　最上层的主管室里，西玛对欧沙利邦常务的话显露出厌恶。当然以她自己的立场而言，倒也不讲究什么光明正大，但是眼前的这个男人，完全就只考虑着公司的利益，或着是自己的得失，把人的生死，只当成传票的数字在考虑。
　　“这只老狐狸……等到两军都疲惫的时候，再来大赚一笔吗?就是用这种手段，才在战后飞黄腾达到这种地步的吧。”
　　“哪里的话，我只是因为对你们的思想有所共鸣，才这么秘密地约定给了协助的啊。”
　　“……真敢说啊。”
　　顽强地在战后混沌的宇宙中存活下来，也没有周全的补给和修理，差点就落人联邦手中的危机也不止一次、两次了，那足段与死亡为邻的日子。但是这对那个男人而言，却不过只是种谋财营生的生意罢了，想到这个就令她气愤不已。不过为了让自己今后能安稳地生活，这种男人的力量也是必要的，所以她才这样的来到了这月球的“地窖”啊。一半动机是迪拉兹的要求，而一半则是因为自己的意思。
　　“不过，原定的补充零件数量不符，以前就拜托你的，MS用携带型枪械也不足啊……”
　　“关于这个，只要再等候几天就可以准备好新品的了。毕竟现在是敏感的时期啊，光是准备这次交货的数量，就已经大费周折了，这个希望你能理解。”
　　“哦哦?总是这样，经常地想要推展成不得罪任何人的立场是吧，可真是会做生意啊，想必一定很兴隆吧?”
　　“哪里哪里，可以说是人越穷就越忙啊。”
　　“……也罢，我希望能确定交货日期。就照往常的方式联络，我会叫人来收取。”
　　说着，西玛从一整个壁面的落地窗俯视着外面的景色，大楼周边的市街映照在眼眸里。来来往往的人们，看起来像是列队的蚂蚁，巢穴中的工蚁，那是某一则寓言里出现的场景。这么说的话，那么我们可就是过不了冬天的可怜蟋蟀吧?西玛突然在嘴角浮出了笑意。
　　“怎么了吗?西玛大人。”
　　“没什么，很美的景色啊。可以把月球一览无遗，月球的一切啊。”
　　同日?10时55分
　　冯?布朗邻近的月面
　　流星。
　　拖着光芒在飞行，急速下降，在逼近月面时反转，又再急速上升，又快、又高，如同是一条光线。
　　在操纵的人是宏，但是那并不是流星。GP01-Fb，高达全方位推进型，是换装成宇宙用的高达1号机。总推力23万kg以上，自在可动的夹型推进器两具，以背负在背部的形式装备着，和增设的姿势调节喷嘴运动，进行变幻自在的空间机动。其机动性只单就数值来看，就已经是GM系列所无从比拟的，如果学习型电脑再蓄积了资料，将能发挥出基本数值以上的性能吧。
　　“这里是高达全方位推进型，没有异常，也未发现到G力震动现象，限速器正常。现在节流阀切换在‘巡航’层级，推力40％，现在将进行‘战斗’层级的加速试验。”
　　“祝你顺利。”
　　“了解!”
　　宏将节流阀级数提高，加速感袭来，强烈的G力将身体压紧在座椅上。在显示幕旁边所显示的数值一口气地上升，做了一个4G回旋后，对准直线航道，确保加速空间。
　　“现在，级数200、250、300、350、400……”
　　数字在上升，加诸在宏身体上的重压增加了。再加速，计测器已经到了600，再一次回旋，角度20，G力测定器显示着6.5。宏的右手几乎要从操纵杆上被扯开，他拼命地忍耐，又再继续加速，650、700、750……
　　同日?同时刻
　　亚那海姆电子企业，利巴莫亚试验场
　　“全方位推进型，过来了!”
　　一位负责数据记录的人员发出声音，在场的所有人都抬头仰望天空，以玻璃布成的顶棚，在隔了一瞬之后，高达以闪光般的气势通过了，就连留下残像的时间也没有。
　　“太完美了!全方位推进型!”
　　妮娜满面洋溢着笑容叫喊着，在背后的开发人员发出了欢呼。不知道是谁带来的，还有拉炮和香槟的声音响起。
　　“恭喜你，妮娜。”
　　“太棒了，你衷心期望的全方位推进型。”
　　摩拉和玻拉来和她说话，妮娜以笑容回应，“来日方长呢，毕竟才刚刚诞生嘛，还会更加地成长的。全方位推进型也是，宏也一样。”
　　听到这句话，摩拉不禁笑了出来，“哎呀，竟然同时地听到了MS和男孩子，两方面的韵事呢。”
　　
　　
　　[[IMG,25900870c398c72444f6bc1209b02e21,1204,1832,107101]]
　　
　　
　　
　　但是妮娜并没有听见，她正专注地看着在远方奔驰的光点，全方位推进型。她的、不，亚那海姆开发小组所梦想的完美无缺的机动兵器，其中一个解答就在窗外那边，伴随着乳白色的光芒。
　　同日?11时10分
　　冯?布朗邻近的月面
　　完成最终加速，开始减速喷射，负向的G力使得宏向前倾，上升的数值开始逆向倒数，在降到300时转换成巡航模式。
　　“辛苦了，测试项目结束，请返航。”
　　管制官来的通信，使宏吐出了安心的叹息，而后沉浸在感慨的心情之中。
　　——动了，依照着我所想的。顺着我的意思。
　　不可思议啊，这是理所当然的事，却令人如此的高兴。无重力之海是片魔海，毫不留情地冲洗着游泳者，只要有点不顺眼就吞没在大浪之中。在先前和14Fs的战斗当中，宏深刻地实际感受到了这件事。正因为如此，才对这全方位推进型的性能觉得感动。
　　“高达?全方位推进型。测试项目结束，现在返航。”
　　宏握紧了操纵杆，将它稍微倾斜，没有一瞬的间隙和丝毫的偏差，机体正确地改变了方向。
　　舒畅的一体感，GP01-Fb，那是宏被给与的，在天空自在飞翔的白色羽翼。和自己所搭乘的机体融合为一的甜美瞬间．那是只有驾驶员才能拥有的至福时刻。现在的宏，正在品味这至福的时刻。
　　突然地，宏想起了凯利的事。
　　——凯利先生也是以这种心情在宇宙奔驰的吗?搭乘着那架红色的MA……
　　在此时，宏的心中还没有“凯利是敌人”的意识，虽然在数小时前还在一起合作，但现在却觉得那是非常遥远的存在，这让他感到不可思议。
　　同日?11时28分
　　亚那海姆电子企业，利巴莫亚试验场
　　启动测试结束了，返航的GP01-Fb，被固定在整备作业台上，而后在机体的各部位，被接上了无数的线路、动力管线、感测器的终端机，那个模样，换另一种看法，会觉得是非常的怪异。
　　不久之后驾驶舱盖开启，宏露出了脸来，在他的眼前．搭载着妮娜的搭乘用升降台逐渐地爬升上来。
　　“如何呢?全方位推进型。”把毛巾递过去，妮娜以明朗的表情询问着。
　　相对的，宏也以相同的明朗表情回答：“棒极了啊，夹型推进器的敏捷性也无可挑剔，控制系统的反应速度也很完美啊。以这个状况，下次大概可以提升到1000大关了。”
　　“你说1000啊?这架机体到2000都没问题啊。如果把剩余部分丢弃的话，在理论上是可以到达2800的。”
　　“剩余部分?这是说，把下半身丢弃吗?对啊，倒是没注意到，的确在宇宙空间的话，只以核心区块系统和上半身来行动也是可以的啊……”
　　“嗯，正确答案。在下次的测试就来试试看吧?”
　　“开玩笑，身体可撑不住，会被压扁在里面啊。而且只有上半身的高达，实在太恶心了，我可不要啊。”
　　妮娜笑着探出身子，手扶在驾驶舱盖，然后伸出纤细的手，从控制面板上抽出了存写着控制程式的碟片。
　　“骗你的，毕竟是我们的高达啊，第一就得要长得凛亮才行，就连这个程式，可也是完成到完美无缺的境界的哦。”
　　“的确，和机体完美地搭配着啊，系统工程师，真是了不起的职业啊。”
　　“对吧?因为是我努力编写的啊。明白吗?是为了你啊。”
　　似乎有所含意的眼神，宏不禁向后倒退，有一半是开玩笑的，不过一半则是……
　　“呃?什、什么、意思?”
　　妮娜看到宏慌张的样子，急忙补上一句：“是为了高达的驾驶员先生，啊。”
　　“那、那倒也是。嗯，对啊，因为我是高达的驾驶员嘛。”
　　宏慌张的样子非常可笑，就像是初次牵到女孩子的手的少年一样，慌张得染红了脸颊。说来也的确符合宏的个性。
　　“好了，走吧。在亚尔比翁出航之前，得要把资料整理好才行。”
　　妮娜按了手边的按钮，让升降台下降。低沉的马达声响起，宏在缓缓下降的升降台上，突然地仰望高达，妮娜也一样地抬头仰望，两人拖持着相同的心情。虽然曾经是那样的伤痕累累，却竟能够复活到这种程度。
　　“好漂亮的机体啊，实在令人不觉得是战争的工具。”
　　“是啊，初代高达也是如此啊，或许足人类所创造出的，最棒的艺术品吧，然而却是战争的工具，倒是很可悲啊。”
　　随着微的震动，升降台降到了地板上，妮娜正要离去，对着她的背后，宏似乎要说些什么。这次一定会好好地运用它，不会违背你的期待——他是想要这么说。
　　但是他没能说出口，妮娜被同僚玻拉叫住了：“妮娜，课长在找你啊，要你马上过去。似乎不是什么好事情啊。”
　　“知道了，顺便先去拿资料的拷贝。”
　　和玻拉继续地交谈，妮娜也顾及不了宏就很快地离开了。宏目送着离去的妮娜，似乎很遗憾地叹了一口气。而，在他的背后响起了可贵的忠告：“逃掉的鱼总是比较大，后悔也无可挽回。”
　　是穿着便服的吉斯，像是在说教的那句台词，使得宏不禁生气地反同：“说什么啊?什么后悔?”
　　“你想要追求妮娜是吧?我明白，我都明白，你和我是什么交情嘛，不是一起做伏地挺身的好友吗?对吧，宏?”
　　“追求?不，不是的。只是……”
　　“好了，别解释了，我是完全都看穿了啊。来吧，这个给你。”
　　说着，交给宏两张纸片，被卷得皱皱的那些纸片是电影的入场券，上映时间是十七点半。
　　“不是很长的电影，可以赶得上出航，去约约看吧。呃，第一次约会的人，电影是很适合的吧。”
　　“你啊，吉斯。我说过的。妮娜……”
　　“久候了。”
　　头上传来声音，抬头去看，那里站着不曾见过的高大女性。
　　“摩拉小姐?”
　　认不出来也是当然的，摩拉所穿的不是平常的作业服，而是色彩明亮的罩衫和宽裙。似乎气氛也都不同了，洋溢着一种难以形容的清新的印象。
　　“嗨，那么，这就走吧!”
　　吉斯开朗地回应。就算是迟钝的宏总也明白了。看来现在是要出去约会吧。只不过竟然是吉斯和摩拉配对……
　　“这、这是怎么回事?吉斯。”
　　“呵呵，浦术少尉，战争是生物，经常是在流动的，你也多少再努力一点好吗?”
　　把手搭在吉斯肩上，摩拉也在催促蓿宏：“妮娜也需要转换一下心情啊，你们今后彼此也要在工作上常碰面，我想亲近一些也没有坏处啊。”
　　“就是这样啊，宏。那么，在出航的时间再见了!”
　　吉斯和摩拉，开朗地挥着手离去了。手上握着电影票，宏茫然地目送着两人，一副迷迷糊糊的表情。
　　“似乎是有点……”然后像是在说服自己似的自言自语：“对啊，就当作是答谢，去约她看看．那也不错吧。”
　　宏隔了一瞬，就提起了最大的勇气，走向妮娜的工作地点去了。
　　同日?12时25分
　　冯?布朗最下层，旧港湾部
　　携带式显像幕上投映出一个男人，亚那贝尔?卡托，而在倾听着他的留言的，正是凯利?雷兹纳。
　　“这件事就只对你说，我在最近为了某件任务，将降落到澳大利亚，而到那个时候，你也将听到迪拉兹阁下的声音……卷土重来，就和在所罗门的那时候一样，让我们再次并肩作战吧，期望得到你的佳音，给想念的凯利?雷兹纳上尉……”
　　影像随着电子声消失了。发出轻轻的声响，碟片从显像幕旁边的插槽退了出来，是录影信件。凯利把那张碟片装进皮箱里。在大大的皮箱之中，还看得到折得很整齐的军服，那是旧吉翁军的制服。
　　“等等我，卡托，我也要挺身而出，和巴尔?巴洛一起……”
　　自言自语，缓缓地站了起来。离约定的时间剩下没多久了，西玛的部下会来到这里，告诉他会合的方式。
　　此时，背后响起了声音，是没有抑扬的，空虚的声音。
　　“你真的要走了吧?”
　　凯利转过头去，站在那边的是拉托拉。
　　“你来了啊?什么时候……”
　　“从和你相遇的那时候开始，就知道总会有这么一天来临，可是……”
　　“拉托拉。我会回来的。在战场上，没有人是情愿地去送死的，我去战斗，会打赢了回来。请你相信我。”
　　“相信?要我怎么相信?至今我也一直相信……”
　　之后已经说不出话了，拉托拉转身跑开。凯利赶紧去追，但是在冲出房间，进到玄关的时候不由得停了下来，因为有一个矮个子的男人站在那里挡住了去路。那个矮小的男人嘴角浮现着浅浅的笑意，似乎很轻蔑地盯着凯利看。
　　“感情纠纷吗?不过，先把事情办好之后再说好吗?我们这边也急着呢。”
　　“你……是西玛中校的手下吗?”
　　男人什么也没说，只是默默地点了头。
　　“哦，这可真棒，MA-06巴尔?巴洛，我还是初次看到这么完整的机体啊。这和我以前搭乘的05型，在操纵上似乎也很相似……是吧?”
　　矮男人舔着舌头巡视着机体各部位，而在周围绕了一圈之后，把夹在腋下的公事包丢给了凯利。
　　“这是?”
　　“不要的话，我可就带回去了哦?”
　　打开扣子，里面是装着四片散放着微弱黄土色光泽的薄片金块。
　　……这么多……有这么多的话，也能让拉托拉过得富裕些了。那么，会合地点和确实的时间是?我是随时都准备好了。”
　　那男人瞄了凯利一下，浮出了像是在讥嘲的笑容，“准备?你是不是搞错了什么了?凯利?雷兹纳‘原’上尉。”
　　在话中特别地强调了“原”字，凯利无法理解其中的含意，就直率地何了：“怎么回事啊，我是这MA的驾驶员，要搭乘这个去参加迪拉兹舰队，对西玛中校也这么说过的。这些钱，就是准备的费用吧?”
　　“错了，完全错了，这些是贷款啊，这架MA的。毕竟是我要搭乘的MA啊，要是有所误失可就为难了啊。”
　　“你说什么?原、原先说好的可不是这样啊?”
　　“……哎呀，虽然说是残党军，但也没有落魄到需要让一个独臂的收破烂来当驾驶员啊，不过，这些话可是西玛大人所说的啊。那么，会合地点和时间在这纸条上，就请你妥善地把我的MA送过来啊。”
　　说着，耶男人不知是有什么可笑的，以令人气愤的高吭的声音大笑着。听着那粗野的笑声，凯利被无法形容的绝望感给击垮了。
　　我至今的辛劳都算是什么啊?要再一次战斗，洗雪三年前的遗憾，至今就是相信着这些，而咬紧了牙活了下来的啊。
　　他的立场逐渐崩溃了。失去了爱机和一只手，在所罗门之海被迫苦涩地撤退，和那一天同样的败北感，笼罩着凯利的全身。
　　同日?13时15分
　　亚那海姆电子企业，事业本部
　　“就是要我下亚尔比翁，是吗?”
　　“嗯，呃，坦白地说，就是那样。”
　　驼着背的男人，一边以细细的锉刀磨着指甲一边回答，完全不去看妮娜一眼。这个态度，可以看得出这男人的怯弱，然而这位可还是个拥有二十几名开发员的系统研发室课长。
　　“课长，这是公司的命令吗?或者，可以由我的自由意志来作决定呢?”
　　“公司上层并没有说什么。不过，这个倒是有提到过啦——是否要让你由MS开发部调离的事。”
　　“可是课长，此次的全方位推进型的稼动资料，不正是最重要的吗?至少我是如此认为的。”
　　男人很神经质地将眼镜往上推，把锉刀在桌子的边缘敲着，大概是锉刀面被塞住了。
　　“资料只要让他们传送过来就行了，那艘军舰，肯定会进行实战的啊。如果，那个，要是你有了万一的话，我也很为难啊。”
　　“父亲他，说了些什么了吗?”
　　“不是的，并不是这样。不过请你也体谅一下，受到你双亲之托付的我的立场吧。也就是说……”
　　“也就是说，连考虑的时间也没有了是吧?实际上就是公司的命令了。”
　　严厉的语气，让原本就驼着背的男人，更加缩起了身子而继续说着：“关于1号机、2号机的开发，也大幅地超出了当初的规定预算，那个。我的立场也……总之就是这么一回事了，帕普顿。”
　　那男人没有再多说什么，只是默默地磨着指甲。像是要躲避妮娜的视线似的，把身子蜷缩了起来。妮娜也没有话说，的确只要请他们将全方位推进型的稼动资料传送过来，就可以达成当初的目的了，为次世代MS蓄积技术的目的。
　　但是，那样不是太过不负责了吗?对于没有增援而被迫进行苦战的亚尔比翁而言，实验机的GP01也是一份贵重的战力，但是如果她本身就此离舰的话，那么GP01也将在无法发挥出原有的战斗力的情况下，就此终结吧。
　　对了，宏。如此一来宏又会如何呢?贯穿全身的恶寒，妮娜用力地摇头，做了个深呼吸，而后慎重地，选择着适当的措词：“您所说的我已经明白了，课长。总之，在亚尔比翁出航之前得要把资料汇整好才行，我先告退了。”
　　她快步离去。妮娜的心在动摇着，该如何是好呢?该要如何?但是结论仍得自己去找出来才行。就这样遵照课长的命令离开亚尔比翁吗?或者是以接受开除处分的觉悟，继续留在舰上呢?
　　同日?17时Da分
　　冯?布朗第1宇宙港
　　亚尔比翁在进行出航的准备，来来往往的作业人员，被搬运进去的物质，在忙碌的舰内，席那普斯的声音在回响着。那是宣布今后任务的舰内广播：“‘星尘’，这是迪拉兹舰队的作战名称。但是他们现在的行动，似乎是用来引开我们注意力的欺瞒。真正的目标是什么?解开这个谜题的关键，就在被夺取的高达2号机。
　　“本日，亚尔比翁将于21：00时拔锚。之后，担任索敌攻击部队向所罗门海域出击。当初的目的‘暗礁宙域之搜索’暂时延期。在金米岛的舰艇校阅典礼即将举行之际，迪拉兹舰队必定会显露出某些动向吧，而那就是我们所着眼的目标了。这将会是一场艰苦的战斗，期待全员都能更进一层地奋斗。完毕。”
　　在进行广播的当中，巴宁格在左舷MS甲板一直找寻着宏。今早，就只有在利巴莫亚试验场见过一面，关于全方位推进型的测试结果，都还未曾详细地问过。若是找到妮娜也行，但是却没看到她的人影。
　　“还得考虑今后的训练课程，还有小队编组啊……”
　　不经意地一看，看到了正在窥探着刚搬运进来的GP01全方位推进型的蒙夏他们。
　　“喂，蒙夏!你在干什么?”
　　蒙夏转过头来，不知道为什么，他的脸上有无数的抓伤，一看到是巴宁格，蒙夏心虚地缩起了脖子。
　　“你那张脸是怎么了?总不可能是和迪拉兹舰队干了一架吧?”
　　“因为中尉他太过纠缠，被酒吧的小姐狠狠地……”
　　蒙夏急忙想塞住这张多事的嘴，但已经太迟了，表情愕然的亚德尔夹带着叹息而报告了。
　　“你这家伙，何必还特地告诉上尉啊?”
　　“真是的，以后可不能再去那家店了啊。”
　　“哎，真是无可救药的家伙，不过这也好，自作自受。对了，知道浦木那小子在哪里吗?有事要和他说。”
　　“直到刚才，都还在帮忙着1号机的搬运啊，不知道几时起就不见了啊?该不会是，又再逃走了吧?”
　　巴宁格无言地敲了敲蒙夏的头，并不是很用力，但是因为宿醉，有如地狱的苦刑一般地撼动了他的脑部。
　　“哎呀呀呀呀?上、上尉……饶命啊!”
　　抱着头坐倒在地的蒙夏，在他的旁边。巴宁格伸望着披固定在整备台上的1号机而自言自语。
　　——快点回来，浦木，你的“情人”正在寂寞呢。
　　同日?17时00分
　　亚那海姆电子企业，MS开发试验场
　　宏提起最大的勇气，造访了妮娜执勤的系统研发室。他希望在出航之前的短短的时间，能够两人一起度过。
　　应该都是准时下班的，因为听说是如此，所以在下班的钟声一响起宏就冲进了电梯，五楼，门缓缓地开了，在那里，宏遇上了一位女性。玻拉?基里席，虽然没有交谈过，但是宏知道她是妮娜的同僚。
　　“呃、那个，你好，请问一下。”
　　玻拉并未忘记宏的面貌，虽然露出了有点惊讶的表情，但立刻又绽开笑容和他说话：“哎呀，你是高达的测试驾驶员的、浦木……”
　　“我是浦术宏少尉。呃，那个，妮娜、不，妮娜小姐她……”
　　似乎是明白了整个事情了，玻拉的笑容，变得有点恶作剧的感觉。
　　“嗯嗯，赶得上亚尔比翁的出航吗?”
　　“呃?不，这个、那个，我……实在是、那个……”
　　说不出话来了，完全不知所措的宏的脸颊，微微染上了朱红。
　　大概是没想到他会这么惊慌失措吧，玻拉也露出了有点为难的表情，然而急忙地开口：“抱歉，妮娜在里面的办公室，第二开发室。我想是还在独自地进行资料键入的作业吧。”
　　“打、打扰了，那么，我先走一步了。”
　　看着以不利落的快步向走廊深处前进的宏，玻拉轻轻地笑了，实在忍不住不笑。
　　——妮娜可喜欢上了完全相反的人啊。
　　但是想着想着，“妮娜这次应当不会再有悲伤的遭遇了吧?”她有着这种似乎是预感的感觉。虽然同样是MS驾驶员，但是宏是有些不同的。玻拉把妮娜以前的男友，和宏的身影互相做了对比。
　　该做的工作已经结束了，但是最大的问题仍然还留着。在亚尔比翁出航之前还有段时间，在那之前必须做出结论才行，是要遵照公司的指示离舰?或者是强硬地继续留下呢?
　　若是冷静地做判断，当然该选择前者吧。自己是亚那海姆的职员，退舰是公司命令，在业务上也没有问题，这是极为精明的选择，但是在心情上是有所不能接受。虽然是公司命令，但是要把自己参加制作至今的机体放弃，实在无法接受。GP01-Fb还是半完成品，今后必定还需要自己的协助，而宏的事情更是令她挂心。是GP01的系统工程师之职务让她有此想法的吗?或者是有别的感情在作用呢?妮娜自己也不明白，不过，就是有一种不想离开亚尔比翁的强烈的意识。
　　“该怎么做呢?到底……”
　　坦率地吐露了心思，但是，那也还是于事无补，终究还是得要自己做判断的问题，干脆就去问一问宏吧。到底留下来好或不好?因为她突然有着这样的想法，因此在听到他本人的声音时着实吃了一惊。
　　“呃，那个，妮娜?”
　　在门口，宏似乎无所事事地站着，以一贯的开朗的表情，东张两望地环视着室内，就和在特林顿基地初次见面的时候一样，像小狗一样闪动着好奇的目光。
　　“好、好漂亮的工作环境啊。呃，那个，竟然全员的桌上，都装置了AE8000系统的终端机，说实在的真叫人赞叹呢。”
　　“怎么了?出航准备呢?”
　　“呃，啊，已经做好了，1号机的搬运和调整也都在场的。妮娜你，怎么还不上亚尔比翁?”
　　“嗯，还有许多事情。”
　　迷惘使得心情低沉，似乎是心情显露在脸上了，宏很担心地问：“怎么了?有什么问题吗?”
　　“……不要紧的。”
　　无法和他商量。如果此时能丢下各种理性与自尊心。坦率地问“希望我留下来吗”那也就简单多了，但是妮娜也是有自尊的。
　　“对了，呃，可以坐下吗?”
　　“就坐那边吧，都已经没有人在了。我们公司在基本上，是以不加班为自豪的；例外的大概只有玻拉和我吧，老是忙东忙西地留了下来。”
　　“对了，我就遇到了玻拉了啊，是她告诉了我这个地方的。”
　　虽然宏来和她见面是令她很高兴，可是到底是怎么会心血来潮的呢?突然感到疑问的妮娜，看到了从宏的胸前口袋里露出来的纸片，那是很熟悉的，三号街的戏院，是那里的入场券。平常有空闲的时候，为了想看一些名作而经常去的。
　　——是这个原因吗?真的吗?
　　终于解开了疑问。是谁指点他的呢?吉斯少尉吗?还是摩拉?现在那都无所谓了，不过，纠缠在心底的某些事物已经消失而去的感觉，很愉快地感受到了。
　　“空、空调的温度有点、有点高吧，这里似乎、有点热啊，都，流汗了、啊。”
　　宏正在不知所措，更加可以确定了，他是来找她约会的。妮娜抱持着确信的心情看着宏，他正努力地想要表达些什么，妮娜不由得帮了他一下，“我的工作做完了啊。在出航之前，还有些时间，正不知道要做什么呢。”
　　“呃．是、是这样吗?那么，那个、那么就……”
　　“什么?”
　　“不，要怎么说呢，正好啊，是正好想到的啊……”
　　宏在擦汗。此时妮娜已经下定了决心，宏并不是纯粹把自己视为GP01的系统工程师，而是当作一位女性在看待的，那么自己也愿意以工作之外的感情来行动，就这么坦然地顺着心情的驱使，就继续搭乘亚尔比翁好了，如此的下定决心了。
　　这是只有个人情绪的愚蠢的感情，太过公私不分了，连自己也那么认为，但是她不想要后悔，不想再和过去所失去的感情一样。平白地再失去了。
　　“怎么了?浦木少尉?”
　　所以妮娜一直等着宏接着所要说的话，让自己确定决心的最后的一句话。一起走吧——只要他能这么说就够了。只要他这么说，心意也就不会再动摇了，而后只是依照所相信的去行动丁。但是——
　　“那个啊，妮娜，是这样的．那个……”
　　“怎么了?”
　　“有事情、想要对妮娜说，那个，要怎么说呢，那个。也就是说、呃……”
　　宏一直吞吞吐吐的不说出那句关键的话，妮娜逐渐地焦躁起来了。
　　“我说啊，那个，是什么呢，那个……是关于全方位推进型的机械手臂自动系统的脉冲，我觉得和以前比起来似乎频率是降低了，我想大概是在驱动器节流阀上有所影响。那个是……那个是什么原因呢?”
　　宏一口气滔滔不绝地说了。那是因为一时间说不出话来，他想要以共同的话题来找出谈话的引子，但是妮娜所想要的，则是完全不同的另一句话。
　　而宏却不了解。
　　“你是特地来谈这种事的?”
　　“不，那个……还是，不，我是想、多问一些，有关全方位推进型的事啊。”
　　“为什么?”
　　“为什么呵?因为妮娜是GP01的系统工程师啊，所以……”
　　够了，没有必要再多听了，连邀约看场电影也开不了口吗?她对宏感到焦躁气愤。而另外对于在心中兴起期待的自己，也觉得厌恶。
　　——妮娜?帕普顿，你几时变成了拿男人的话来占卜自己未来的不争气女人了啊?
　　“好了，够了!”
　　妮娜拍打了桌子，像是逃离现场似的跑开了，宏不明白发生了什么事，只是茫然地伫立在原地。甚至也没有发觉到，跑开的妮娜眼中有着微微的泪光。当然啊，他就只是觉得失去了一次约会的机会而已，做梦也没有想到。自己的一句话竟然是决定妮娜命运的关键。
　　“是怎么了?到底……”
　　呆站在原地，宏叹了一口气。
　　——也罢，在下次许可上岸的时候再约吧，机会还多的是啊，还多的是。他在心中这么想着。
　　同日?20时25分
　　冯?布朗最下层，旧港湾部
　　被擦亮的头盔上，有着些微的凹陷和刮痕。不可能忘的，那是在惊涛骇浪的所罗门之海，失去左臂的时候所戴的。凯利将它沉沉地戴上，悄然地关上了驾驶舱盖。舱盖有些微的歪曲，但是对实际的运用上还是在没有妨碍的范围内，由于时间有限，所以也就没有修理了。
　　虽然是巨大的MA，但驾驶舱还是很窄的。将高大壮硕的身体深深地陷坐在座椅上，凯利独自在自言自语：“我就用这家伙，去打倒高达，传说的白色MS。只要击坠了它。就无人敢不承认我是驾驶员了……”
　　实在是太过糊涂的想法，突发奇想的，超乎常轨的行动。但是也只有这么做了，除此之外，没有别的方法可以让自己的存在意义受到承认。幸好有搭载高达型MS的飞马级强袭登陆舰人港了。
　　凯利一边进行着出击前的点检作业。突然想起了宏。
　　——对手就只有高达，不知道那个孩子是搭乘什么的，可能的话不希望和他交战。只希望他不要冒冒失失地出来援护高达也就好了。
　　凯利并不知道，是谁在搭乘着高达，宏的座机是什么。
　　在反应炉到达临界之前启用预备电源，暂隔一段时间，就像汽油引擎的暖机运转一样。凯利把目光转向显示幕角落的数字钟，20：31时，让巴尔?巴洛完全醒过来，还得再需要一些时间。在这段空当，突然想起了在冯?布朗这三年来的往事。
　　——卡托，我必须感谢你啊，如果那时你不在月球的话，就没有现在的我了。大概就那么憔悴下去，而自暴自弃，沉溺在酒中，过着只会诅咒过去的日子吧。给了自己废铁商这份工作的昔日的长官，竟然在那种无谓的事故中丧了命，人的命运实在是难以了解的。还有拉托拉，总是一直陪在自己的身边。那些黄金和书信，是否已经收下了呢?
　　对这三年间也是心满意足的，事到如今才这么觉得，心里想着，突然地自嘲了。
　　——怎么软弱起来了，这不就好像是回不来了一样吗?
　　星尘作战，吉翁的再兴，将会是漫长而艰苦的日子吧，不过那必定是充实的每一天。而等到局势安定下来，将我们应该做的全都完成后，再回到这里来吧。到那个时候，再来当一个废铁商的老板而度过余生吧。也可以和附近的小孩们说一说过去的功绩。可以多多少少地加油添醋，自豪地说着，当一个这样的老板也不错吧。
　　也要让拉托拉过得富裕一点，大概和奢华的生活是无缘的吧，但是至少日子过得不愁吃穿，这肯定是做得到的。至少，是不必再让她为了也许明天就会死的男人而日夜操烦了。就这样，一直到有人年老而逝……
　　轻轻的电子声响起了。出力上升，反应炉临界，发动机出力到了稼动等级，所有状况良好。
　　凯利经由事先接好的线路，接通了旧港湾部的管理系统，那是为了这一天而事先调查好的。
　　电源仍然正常，管理电脑也是。只不过在沉睡的状态，要把它叫醒过来，他以灾害时的紧急模式启动它。
　　“……那就走吧，巴尔?巴洛。”
　　在握着操纵杆的手上施加力量，梦想已久的这个瞬间。终于到来了。
　　同日?20时32分
　　冯?布朗邻近的月面
　　破旧的货物船在摇摇晃晃地航行着。如同是钢架所组成的那艘船，就是西玛所使用的伪装货物船。
　　“西玛大人。第3宇宙港的闭锁似乎被解除了，是最下层的旧港湾部……识别信号确认，是我军的、不，是大战的编码，确定是机动兵器一机，MA。”
　　西玛以诧异的表情说着：“……奇怪啊?还不到会合预定时间。凯利?雷兹纳太过急躁了，出了什么事了吗?”
　　两玛以扇子搔着脸颊。在旁边穿着驾驶员服装的男人，突然想到了某件事。他就是送金块给凯利的那个矮个子男人。
　　“难道。那个家伙……”
　　西玛发觉到了矮小的男子所泄出的叫声，而理解了整件事情。
　　“看来是对凯利?雷兹纳说了不该说的话了，是吧?”
　　“没、没有，只是把西玛大人的话，照样地告诉他而已啊?”
　　
　　
　　[[IMG,4ac37c8d3bac4421928d442bd0f79c21,1200,1832,101671]]
　　
　　
　　“那就叫做多嘴了啊。也罢，那么就由你自己做了断吧，亲自去啊。”
　　把扇子拍打在手掌上，发出响声。矮小男子的脸因为恐惧而扭曲。西玛浮现出冷酷的笑容，把扇子指向了害怕得颤抖的矮小男子，仿佛是用枪瞄准了一样。
　　同日?20时45分
　　冯?布朗第1宇宙港
　　“妮娜要离开亚尔比翁?这是怎么回事?”
　　栈桥，亚尔比翁搭乘梯口的附近。无法理解玻拉所说的话的含意。宏不禁叫喊了起来。为什么?完全没有听说过这件事。
　　但玻拉冷淡地回答：“使她下了这个决心的，是谁呢?我只是来拿行李的。请你让路吧。”
　　“是我吗?为什么呢?请告诉我原因吧，告诉我!”
　　宏追问着玻拉。真是晴天霹雳，只不过是没有约她去看电影而已，那怎么会使妮娜下定离舰的决心呢?宏完全无从推测。
　　“你呀……就只懂得对待MS吗?”
　　“是怎么回事?怎么回事?”
　　紧紧地追问着。也不知道理由，怎能连道别的话也没说就离别了?但是在此时，响起了警报和广播——
　　“敌机动兵器接近!MA一架。除了乘员以外请尽速离舰，本舰将提前预定时间紧急启航。重复一次，除了乘员以外……”
　　MA?这个名词使宏不禁掐起头来。难道是凯利先生他?想来只有这个可能，但是为什么?不明白。自己现在所身处的状况，妮娜为什么不来?而凯利先生他……
　　同日?同时刻
　　冯?布朗邻近的月面
　　在货物船侧面所系留的箱子——货柜，经由炸药爆破而被切离了。紧急投弃，这是在非常状况时所使用的系统。被投弃了之后，货柜四散开来而将内容物倾倒了出来。里头是人型的机动兵器，MS-05萨克。但是样子很奇怪，好像在求救似的，将手伸向它的母船——货物船。
　　“请等一下!要我用这种旧式的05型去阻挡那家伙、那架MA吗?请等一下!等一下啊，西玛大人!”
　　在货物船的操纵区，西玛冷冷地注视着通讯显像幕，在叫喊的是那个矮小的男子，这是贴型的驾驶舱发出的通讯。
　　“我说过要你自己做了断的，就请你当一当我们的挡箭牌吧。”
　　“要对我见死不救吗?”
　　“惹怒凯利?雷兹纳的是谁啊?你明白了没有?”
　　西玛以扇子指着操舵士，“脱离这个宙域，紧急加速!”
　　“背叛者!”
　　“到底是谁啊?”
　　通讯线路关闭，之后．货物船进行了由那破旧的外表所难以想象的加速。伪装货物船，和外表不相符的，推进器是装设着最高性能的机型。
　　“凯利?雷兹纳，脑子出毛病了吧，打算拿MA当礼物，向联邦投降吗?”
　　西玛由舷窗对月面一瞥，愕然地自言自语。凯利在此后打算要做什么，她并无挂理解。
　　“别过来、别过来!”
　　搭乘05型的矮小男子，在恐惧之中颤抖并且以120mm米福枪在乱射，凯利的巴尔?巴洛接近过来，看来就好像是针对着自己而来的。卑视凯利的心态，“他一定很憎恨我”的想法，使得他的心底开始疑心生暗鬼。
　　凯利并不是那么没有度量的人，对那矮小男子，丝毫就没有什么憎恨，只是对自已有着无力感而已。所以才会这样做的，为了证明自己的能力而操纵着巴尔?巴洛。在前方，确认了向着自己开枪的MS，MS-O5萨克，被俗称为旧萨克的机体。怀念的轮廓，自己也曾在训练时使用过，但是为何那架MS，会对着自己开枪呢?
　　“胡来!竟然对着友军开枪?!对着友军!”
　　凯利叫喊着，他不知道对方是哪里所属的部队，但是自己是发着旧吉翁军的识别码的，明知如此竟然还会进行攻击。
　　“敌人吗?”
　　很快地下了判断。右手握着操纵杆，按下装设在内侧的节流阀扳机，巴尔?巴洛加速，主推进器发出45％的推力。对付旧式的萨克根本不必用光束，直接以巴尔?巴洛的巨体撞开就够了!
　　“哇啊啊啊啊!坠落吧!”
　　矮小男子的05型射出了所有的子弹，确实是命中了，但是巴尔?巴洛的重装甲以及良好的前方着弹面，使得子弹都空虚地被弹开了，根本没有击伤它。
　　“别、别过来、别过来、别过来!”
　　“还要再射击吗?”
　　红色的巨体，以流线型构成的机身，折合收容在内侧腹部位置的巨大机械手臂，后部的大型主推进器，那机体看来就像是已经绝种的古代甲壳生物。矮小男子在最后的瞬间，将巴尔?巴洛的整体造形烙印在网膜上，那就是夺走自己生命的对手。
　　巴尔?巴洛最大加速，以尖锐突出的机首，将前方的障碍物O5型切裂、截断，但是巴尔?巴洛本身完全动也不动，就像是原本就未发生过什么事似的继续猛冲。05在背后爆炸，化为光球散落在月面。
　　同日?20时55分
　　冯?布朗第1宇宙港
　　闸门开启，亚尔比翁沿着可视性导引光束的光点逐渐上升。在第一舰桥，席那普斯倾听着操作员的报告：“敌MA确认，左70、距离5400，即将进入目视距离!”
　　“……怎么回事?竟然单独地来进行攻击，而且这里可是月球啊。”
　　席那普斯双手环在胸前。虽然没有确实的证据，但迪拉兹舰队必定和月球有着某种关连，说起来就是同盟的对象。而在此地进行战斗，想不出对他们会有什么好处。或者对方纯粹只是一介残兵呢?
　　“舰长，航向定为0-8-7。”
　　“不行!”
　　席那普斯制止了操舵士帕沙洛夫，若采取这样的航向，将会隔着冯?布朗而和敌机相对峙。并非是战术，而是战略上的思考使席那普斯下达以下的指示：“会被认为是拿冯?布朗当盾牌，那就不妙了，航向转为0-6-3，两舷原速。”
　　“得令，航向0-6-3，机关两舷原速。”
　　亚尔比翁缓缓地改变它的方向。如此一来，和敌人之间就只有荒凉的月面大地了。
　　“舰长，敌MA发出通讯，音声信号!”
　　“通讯?好，播放出来。”
　　“了解!”
　　混着杂讯的声音在舰桥内响起，其中的内容，使在舰桥上的全体人员不禁吃惊。
　　“联邦的船。听得到吗?我是吉翁宇宙突击军所属的凯利?雷兹纳上尉，希望和贵船的舰载机——高达进行战斗!”
　　“什么?竟然指名要进行战斗啊?!”
　　“舰长，敌MA开炮，高能量反应．是MEGA粒子炮!”
　　就在报告的同时，隔着舷窗有着什么在发光，光条。由月面黑暗的远方，一条光束延伸而来。而后那道光芒，掠过了冯?布朗的上空。
　　“我不想和什么GM交手，派高达出来!否则的话，就攻击冯?布朗!”
　　凯利再次发出通讯。
　　“听到了吗?联邦的船!” 
　　同日?同时刻
　　亚那海姆电子企业，MS开发试验场
　　夜间的职员出入口．有几个警卫正在注视着电视显缘幕。
　　“喂，看啊．似乎在外面打起来了呢c”
　　“又来了啊?哪边和哪边啊?”
　　“天晓得，不，似乎是迪拉兹舰队和人港的联邦舰。”
　　“好啊，什么联邦的军舰．被打下来最好啊。”
　　”喂……等等．似乎在发出通讯啊?”
　　“不会是在演戏吧?怎么连这种一般线路也收得到?”
　　“……重复一次，我是凯利?雷兹纳上尉，希望和高达战斗，否则的话，就攻击冯?布朗!”
　　“凯利先生?”
　　是妮娜。换上了便服，准备好要回家的妮娜从警卫室的窗口探视着，其中一个警卫发觉到了。
　　“啊，帕普顿小姐，加班到这么晚……”
　　“是怎么了?刚才的通讯!”
　　“好像是联邦的船遭到袭击了啊，详细情况倒是不清楚……”
　　说着，他把携带型电视的方向转到让妮娜也能看得见。联邦的船，白色的船被播映在画面上，还有像是在嘱咐似的通讯。
　　“我是吉翁宇宙突击军所属，凯利?雷兹纳上尉!”
　　妮娜的脸色霎时变得苍白。认识的，我确实认识这个男人。冲击使她的手脚瘫软，无法再站在那里了，一切都是命运的恶作剧吗?
　　同日?20时59分
　　冯?布朗邻近的月面
　　亚尔比翁第一舰桥。
　　“我听到了，舰长。似乎是指名找浦木是吧!”
　　跑过来的巴宁格询问着席那普斯，终归是掩饰不了内心的动摇，至今也从未听过有敌人会指名交战对手的。
　　“不是浦木少尉，是高达啊。不过该如何呢?再这样下去会使冯?布朗……”
　　如果冯?布朗出了什么事，原本就很危险的亚尔比翁的立场，会更加的恶化。而那将会立刻影响到高文中将的现况吧。但是对手是不会就这么放过我们的，敌机是MA，在大战时，据说是有着足以匹敌一支舰队、一个MS中队的战力，是吉翁首届一指的重机动兵器，大概没有单独的就能胜过它的兵器吧，就是如此强大的对手啊。
　　“派浦木出击。”
　　似乎是察觉了席那昔斯的犹豫，巴宁格坚定地回应了。
　　“巴宁格上尉?可是……”
　　“只有这么做了，而且正如那个吉翁驾驶员所说的，就算派GM特装型或炮击型出去，也是根本应付不了的。”
　　“……的确是如此。但是……”
　　“和MA的战斗，应当会形成高速机动战，只有靠全方位推进型了，而全方位推进型的驾驶员是浦木少尉。”
　　席那普斯暂时进入沉思。巴宁格上尉必定是以相对的觉悟下此决断的，那么，也只有信任他了。
　　“就托负在浦木少尉身上。高达全方位推进型急速出动，弹射器开启!”
　　左舷MS甲板。宏被下达了出击命令，甲板上的人员都为他声援，目送着以升降台逐渐上升的高达。但是在驾驶舱内，宏发出踌躇的叹息。
　　——难道，真的是凯利先生吗?MA，想来只有这个可能，但是，为什么?他不是为了参加星尘作战而出发了吗?
　　上升到弹射器上，显示连结完成的绿灯亮起。此时巴宁格的通讯来了：“听好，浦木，敌人是MA，是吉翁最强的机动兵器。”
　　“……啊。是。”
　　“但是别忘了，那是三年前的旧型机种了，当时，并没有像你所搭乘的全方位推进型这样的高性能机存在，明白吧。”
　　“是，敌人并没有我方的机体资料，并且，也没有对应的战斗程式。”
　　“没错。还有一件事，在大战时。虽然没有正式记录，但据说RX-78曾击坠了四架以上的MA，GP01继承着它的光荣血统，赢得了的。”
　　“了解……了。”
　　的确是如此，在机体的性能上，GP01-Fb是有优势的，但是胜负也常常取决于其他的要素，技术、经验，还有运气。不过巴宁格所鼓励的话，是现在唯一能依靠的了。
　　“浦木宏少尉，高达全方位推进型，出发!”
　　电光显示板闪烁，红色灯号，经由电磁气的导引力量，高达如同子弹一样被射出了。对宏来说，是第一次在宇宙中的弹射。
　　就此顺势猛冲，主推进器出力上升，和大气中不同的是没有减速，可以仍旧维持由弹射器所获得的速度。但还是有月面的重力，宏让高达上升，探索敌影。复合雷达已经捕捉到了，米氏粒子的浓度也很低。
　　而后，在11点钟方向，视认到由稍微下方逼近而来的物体，很快，眼看着就接近过来了，这样子的话会受到狙击，宏急速降下，想以月面的起伏地形做护盾而着地。相对的巴尔?巴洛也察知了高达的所在，以方向调节喷嘴进行复杂的乱数喷射，由直线飞行转换成机动运动。
　　宏以显像幕的最大望远确认了令人眼花缭乱地在移动的红色机体，不禁叫喊了起来：“果然……是那架MA啊，是凯利先生!”
　　按撩不住了，大概可以接通吧。他想起了巴尔?巴洛的驾驶舱所安装的无线电的型号，很快地调到同频的线路，至近通话，将连线麦克风打开：“听得到吗?凯利先生．我是浦木!高达的浦木宏，听得到吗?”
　　巴尔?巴洛。浦木的叫声，确实地传到了凯利的耳中。
　　“为何要进行这种战斗?太没有意义了!为什么?”
　　这声音是不可能忘记的，是直到今天早上，还一起在修理这架机体的男孩的声音。
　　“浦木?是你吗?你是高达的……”
　　“凯利先生!你听得到吧!”
　　“……原来如此。但是，终究是敌我双方，迟早都是注定要交战的命运啊!”
　　反转，机体中央的主MEGA粒子炮进行能量充填，那是和战舰的主炮有着同等威力的。大口径、高出力的光柬。
　　“凯利先生!我……不愿意和你战斗!”
　　凯利摇了头。浦木，你还没有理解吗?
　　“天真、太天真了啊，浦木!你以为在战争之中，是可以选择对手的吗?”
　　宏受到了冲击。确实是如此啊，他以为自己已经理解了战斗的意义，以为已经没有问题了，原来并非如此。自己仍然还是只把敌人当作是一种记号而已，而未曾想到对方也是活生生的人，是可以共同生活、互相理解的。因此他才无法去实行眼前所应该做的事。
　　巴尔?巴洛的机首开启，大口径MEGA粒子炮，就是之前射向冯?布朗的元凶。凯利将显像幕内的准星固定，锁定在白色MS的腹部，毫不犹豫地扣了扳机。
　　所蓄积的灼热重金属粒子在瞬间经过了压缩、加速的程序而被射出，笔直地射向高达。
　　“直击?”
　　宏对正前方的闪光感到恐惧，被它击中也就是意味着死亡，在不经思考下就倾倒了操纵杆，半自动模式的回避程式启动，以侧方移动回避。很快，是全方位推进型才能做出的机动，但是还是不如光束的光芒那样的快速，稍微迟了些，那是宏在恐惧的瞬间所造成的延迟。
　　光束通过了左边正侧面，总算勉强地回避成功了，但是左手所携行的盾牌溶解了。虽然是避开了光束的轴线。不过。还是被散发的MEGA粒子的热度给灼烧到了，盾牌像糖果似的逐渐弯曲溶化了，如果慢一步的话，大概高达也会走上相同的命运吧。
　　“凯利先生，我……”
　　如同是无视于宏的叫喊，巴尔?巴洛就这么从高达的侧面掠过，拉开了距离，遵照MA战的基本理论，打算采取一击离脱的战法。宏对着远去的红色机体发射光束来福枪。
　　但是井未击中，以GP01的精密瞄准模式也没有命中。忽右忽左，巴尔?巴洛继续巧妙地避过了光束的光芒。上升，猛烈的喷射火光将它的巨体推了上去。宏切换了瞄准模式，精密瞄准在管制与计算上要多耗费时间而无法击出较多弹数，现在唯有以弹数取胜了。就在这么思考的刹那，由巴尔?巴洛的机体左右射出了光束。
　　宏当然知道这个武装，可动式的光束枪，是中距离战用的速射式光束。但是虽然是称为枪，却还是有着和高达的光束来福枪相同的威力。
　　“……凯利先生，这样的战斗，到底有什么意义呢?”
　　在回避之间对凯利说着，巴尔?巴洛的光束枪在高达脚下着弹，削破了月面大地，碎散的岩块和小石，像散弹似的敲打着高达。就算是高达全方位推进型，也被这超过容许范围的冲击所撼动，而摔落在大地上。
　　猛烈的G力，使宏在数秒间停止了呼吸，肋骨有钝重的痛楚，可能有裂痕了吧。就在苦闷的当中，凯利传来了回音：“战斗的目的，迪拉兹阁下应当已经陈述了。但是……满足斗争本能才是战士真正的意义，我说过的吧，粉碎眼前的敌人，那就是目的!”
　　而在亚尔比翁，看着苦战的高达，在舰桥上的人们都在喧嚷着。席那普斯只是双手叉在胸前而注视着，另一方面，巴宁格则拿起附近的舰内通话用的内线电话：“听得到吗，吉斯?开着GM加农上弹射器去，危急的时候就去援护宏啊，明白吧!”
　　稍迟一些，传回了狼狈的声音，是待机所的吉斯：“了解了。亚德尔少尉呢?”
　　“他的机体在整备中，由你去吧!”
　　“了解了!”
　　背后又响起了声音，是左舷操作员的西蒙军曹：“敌MA，投下三具附属物!”
　　“什么?是爆雷吗?”
　　由舷窗往外看，很远，从这里无法掌握到究竟发生了什么事。在旁边，看到了吉斯的GM加农被推上了弹射器。
　　“未爆弹吗?炸弹?”
　　巴尔?巴洛后部的三个突起物脱落了，像是包围高达似的落下来，没有爆炸。巴尔?巴洛在上空旋回，就此远离。
　　宏不知道那是什么，在帮忙修理时也未注意到，如果他知道的话，大概就会立刻把它击碎吧。
　　“原本就修理好了的，他不会知道这是什么?”
　　凯利这么说着，按下手边的红色按钮。在同时，插落在大地上的三具突起物对本体来的信号有所反应。各自向左右开启了。
　　“是什么?”
　　突起物发出猛烈的闪光，青白色的光芒，是电气的狂流，同时由包围着高达的三具突起物发射了出来。高电压、高电流的电浆波。三具各自发振的高电磁界之波动在空中互相握手，完全复盖了高达。
　　电浆导引机，这是将MS封闭在强电磁界之牢笼里的特殊兵器。蓄积在米氏电容器中的庞大电力被解放出来，它所发振出的电磁脉冲，会将封闭在当中的MS的电子回路粉碎，而附随的微波，则正好将内部的人给蒸熟。
　　白色MS在青白色的闪光中跃动，那是临死前的挣扎，所有的回路都被遮断了。
　　“哇啊啊啊!动啊，动啊!怎么了?GP01!”
　　宏的操控没有被接受，这是用来防备核子爆炸时的电磁脉冲防护机能造成的反效果，但是和其他的MS比起来。如果不是各部位的防护都非常彻底的高达的话，大概早就已经停止机能了吧，而内部的人也应该体液和血液都已沸腾而死去了。
　　“倒真是很顽强!但是战斗不是生就是死，如此而已啊!”
　　凯利让巴尔?巴洛反转，将轴线固定，要就此对被封闭在电磁脉冲的牢笼里的高达进行狙击，如此事情就了断了。瞄准完成，而后接近到相当的距离，以求取完全的胜利。但是意外的伏兵向他袭击。
　　由正侧面接近而来的光束弹，干钧一发，以反转闪避过了。是由完全不同方向来的攻击，新的敌机。是支援机吗?
　　“炮击型吗?”
　　以监视幕确认。那是不顾一切冲来解救宏的危机的，吉斯的GM加农。
　　“宏!不要紧吧?”
　　躲在岩块背后，以肩上的光束加农炮射击巴尔?巴洛，但却是不可能打中的，那是连高达的精密瞄准也捕捉不了的敌人。
　　“没打中?”
　　“玩什么小把戏!”
　　凯利以光束枪射击，准头有点偏，是瞄准器有误差，但也足够了，至近弹袭向吉斯，被击碎的岩块翻搅着，GM加农狼狈地翻倒在地。
　　“可、可恶!我也、我也是MS的驾驶员啊!”
　　他拼命了。在澳大利亚，在没有主摄影机的状况下击破了MS-09F时的瞬发力又在吉斯身上苏醒了。在倒地的状况下仍然举起了机枪，在正前方有青白色的光芒．就是那个，宏就在那里面。他想起了巴宁格在训练时所说的话，“你的使命是援护高达吧!”要援护，必须让宏再从那牢笼之中起飞才行。
　　“打中啊!要打中啊!”
　　发射了90mm小型机抢，火线如同在月面爬行似的前进，在电浆的青色闪光的正侧方着弹，GM加农的携带枪械选择了机抢是正确的。以扫射的状态甩动枪口，火线就横向偏移，击碎了一具将高达封闭的突起物——电浆导引机，而后又再一具。
　　“呀!好不容易才封锁了高达的行动啊!”
　　凯利在叫苦。电浆导引机的使用是以三具一组为前提。以其相乘效果将敌人烧尽，只剩下一具的电浆导引机，只会放出像烟火一样细细的火光而已。
　　“吉斯!”
　　高达在瞬间恢复了反应，虽然反应很迟钝，各部的回路有热损耗的状况，但是在基本动作上是没有问题的，这都是仰赖辅助回路。宏立刻转换方向，有点目眩，虽然只是些微，但仍是受到微波的洗礼，体温异常地上升，血液像是在翻泼般的感觉。
　　“巴尔?巴洛在哪里呢?”
　　上空，在旋回的当中正想要瞄准吉斯，而后突然降低了高度，贴近地面飞行。会来不及，由这个位置的话，正对着丘陵的死角。
　　“赶上啊!”
　　宏用力地踩下脚踏板让机身上升。
　　“不过是架背大炮的，还来碍事啊!”
　　凯利贴着地面进行瞄准，GM加农仍然倒在前方，高达确实是难缠，就先把碍事的这家伙收拾掉。再来只要扣扳机而已了，但就在此时。意想不到的声音飞进了耳中——
　　“住手!罢手吧，凯利先生!”
　　“……怎么可能，这声音是?”
　　转而上升。望远显像幕，一看过去。在GM加农附近的丘陵上漂浮着一艘小型太空艇。一名穿着白色宇宙服的女性．没错，瘦小、纤细的身材，是女性，是妮娜?帕普顿。
　　“怎么会?妮娜小姐，为什么你会来这里?”
　　坐在小型太空艇上的妮娜仰望着上空，红色MA正在旋回，凯利就搭乘着它。虽然听到了这件骚动，溜出了宇宙港而来到此地，但又该如何才好呢?如何才能让他们停止这场战斗呢?现在也只有尽力说服了。
　　“为什么要进行这种无意义的战斗呢?这种事情就让卡托去做也就够了啊!停止这种大地球主义的单挑独斗吧，大家都各自忍让一点也就好了啊!”
　　在叫喊着的妮娜的背后划过一道闪光，是吉斯的GM加农，他是发现了妮娜，想要保护她而发射了光束加农。
　　“妮娜小姐?为什么来这里?请后退，快点!”
　　“还想来碍事吗?”
　　巴尔?巴洛急速下降，向GM加农发射光束枪，但是在扣了扳机之后他泄出了悲痛的叫声，他忘了瞄准器有些微的偏差。
　　不吉的预感真的应验了，光束枪并无法对GM加农直击，而是命中了在妮娜与GM加农之间的空无一物的大地。不，并不是空无一物。那里是荒凉的月球表面，光束枪将它撕裂了，碎片向周围飞散，击打着吉斯所搭乘的GM加农的装甲，井且将妮娜搭乘的小型太空艇粉碎了。
　　“妮娜小姐?妮娜小姐!”
　　叫喊也已太迟，妮娜被甩了出来，以慢速放映似的动作摔例在月面的大地。她的四肢并没有活力，就如同断了线的木偶一样。
　　“怎么会?!妮娜小姐!”
　　“妮、妮娜!坭娜!”
　　听见了包含愤怒的声音，是宏，飞越丘陵上升而来的高达，在巴尔?巴洛的正上方布阵。杀意，凯利从那白色机体上感受到了极为炽烈的杀意，搭乘它的真的是浦木吗?
　　“妮娜!你竟然把妮娜给……”
　　宏看到了，被巴尔?巴洛的光束所攻击的妮娜。倒卧在大地上的白色宇宙服，确实是妮娜的。
　　“竟敢……”可恶、可恶!”
　　他已经没有再多思考了，只是委身于本能之中，委身于愤怒之中。眼前有敌人，击碎自己心爱之人的敌人，就只是如此了，要亲手将他打倒，其他的都没有意义了。现在的宏是只野兽，委身于狩猎本能的野兽，没有语言，只有咆哮而已。
　　“喔啊啊!”
　　近乎极限地加速，腹中的内脏像是被绞紧的感觉，一口气就将主推进器飙到红色界限，举起来福枪，不用瞄准。就只要接近过去，从至近距离射穿就行了。
　　“看枪!”
　　猛烈的震动袭击着巴尔?巴洛，有几发至近弹擦过。
　　“好快!这就是高达吗?”
　　凯利焦急了，但是又立刻恢复了原来的冷静，将瞄准器的误差列入计算而发射光束枪，但是高达忽然消失了踪影。
　　“消失?在哪里?”
　　警告声，正侧面，不知何时高达巳由正侧面逼近了，手上的枪口以明确的杀意在凝视着凯利。不能在这里被干掉的意志驱使他将机体急速转换。以近距离用的110mm旋转机炮应战。但是，高达轻易地闪过了，它的机动几乎像是瞬间移动的速度。
　　“喔啊啊啊!”
　　举着来福枪突进，不对死亡恐惧，只有斗争本能的野兽冲进敌人的怀中。
　　“啧!”
　　操纵杆旁边无数的按钮，凯利按下了其中一个，红色的巨体伸出了某个东两，是折叠在下部的机械手臂。是和宏一起修理的，接近战用的手臂。在那手臂的前端，巨大的钢铁钳铗捉住了高达，高达手中的来福枪因为冲击而掉落了，左右发出的压力使机体在嘎嘎作响。
　　“这可是巴尔?巴洛啊!”
　　是完美无缺的机动兵器啊，才不会让小小的一架MS就打倒了。凯利叫喊着。就这样将高达握溃，如此一来就结束了。握着操纵杆的手施加了力量，敏感地对这股压力反应了，巴尔?巴洛要把钳铗夹紧起来，高达的装甲发出嘎嘎的摩擦声。
　　“高达!飞啊!”
　　宏敲打了几个控制钮。高达的上半身突然从巴尔?巴洛的钳铗上掉落了，是被上下截断了吗?不是，是以核心战斗机为中心而分离了。核心区块系统，那是由核心战斗机和上半身构成，是可以独立进行机动的。只有上半身的高达，从背后喷出愤怒的火焰向着巴尔?巴洛突进。
　　“坠落吧!”
　　宏在本能的驱使下拨出了光束军刀，闪亮的光束之剑，灼热之刃。跟前有红色的巨体，是敌人。宏操作着操纵杆，把军刀向着敌人突刺，深深刺进去的光束军刀的周围闪起了光芒，是把中枢的电气回路给破坏了。只有上半身的高达。留下了刺中敌人的军刀而后退。之后，巴尔?巴洛的机体中央发生了小爆炸，是推进燃料着火了。
　　“输了……啊，我也不中用了啊。”
　　在驾驶舱的凯利，说完之后就脱下了头盔。没有后悔，能做的都已经做了，而被一位果敢的战士所打倒，很满足了。充实感充满了全身，唯一还挂心的，就唯有未能确认妮娜的生死一事了。
　　但是也没办法了，巴尔?巴洛的中枢被破坏了，一旦推进燃料着了火，之后就唯有等到最后的那一瞬间到来了。就像以往许多的MA一样，这架巴尔?巴洛对至近距离的突刺攻击也是意外的脆弱。
　　“听得到吗?浦木。浦木宏少尉。”
　　凯利来的通信，这声音，使宏总算恢复了自我。呼吸杂乱，只知道是赢了，但是怎么赢的，则完全回想不起来。
　　“浦木，我并不后悔，很满足啊，正如我所希望的，能作为一个驾驶员而死去。”
　　“凯、凯利先生，逃生装置呢?”
　　宏喊叫之后才想起，那架MA的驾驶舱里并没有那种装置，凯利说过的，为了装载辅助器材而在以前就已经拆除了。
　　“浦木，作为一个战士好好活下去吧。那是对击倒的对手的应有礼仪啊!”
　　“凯利先生!”
　　爆炸扩大了，红色的机体逐渐被火焰吞没，最后的瞬间，巴尔?巴洛挥动钢铁的手臂，把夹住的高达的下半部远远地抛出。是凯利以自己的意志所做的吗?或者是在即将炸毁之际的误启动呢?宏无法了解，只是远远地，茫然地继续注视着笼罩了红色机体的青色火焰。
　　那是不可思议的感觉，如同是在摇篮里被摇晃一样。在远处，有微微的声响，是海潮的声音吗?在澳大利亚所看到的，蓝色的海……
　　不久之后，随着意识的恢复，才发现那是爆炸的冲击声，
　　……爆炸，到底是怎么回事呢?自己已经是茫茫然了，为什么?对了，为了让凯利?雷兹纳停止战斗，为了阻止凯利和宏的战斗。
　　“……宏?”
　　缓缓地爬起身来。
　　或者，这还是在梦中呢?眼前有着白色的MS，像是在让羽翼歇息似的。蹲站在大地上。
　　是高达，是自己所培育的RX-78?GP01-Fb高达。它的驾驶舱开启，里面出现了非常熟悉的人影。
　　“宏……”
　　果然是梦，自己应该已经是离开亚尔比翁了，是不可能再见面的。但是很不可思议的，之前还对宏那么的生气，现在却只有平稳的情绪。
　　“……妮娜，妮娜!太好了。你没事啊。”
　　在梦中的宏伸出了手，奇怪，不知道为什么。似乎是非常担心的表情。
　　“怎么了?宏……”
　　“……妮娜，我希望你一起走，希望你不要离开亚尔比翁。”
　　这是梦，所以妮娜也就舍弃了现实中的虚势与自尊而坦然地问了，问了她原本想同也不能问的事情。
　　“因为我是高达的系统工程师吗?因为任务上的需要?”
　　宏摇头，缓缓地从驾驶舱下来，然后靠近过来，而她自己也同样地站了起来。
　　“不是的，妮娜，和那种事情没有关系，那都无所谓了，我就只是希望你来，和我一起，在亚尔比翁……”
　　宏这样说着，两手抱起了妮娜。妮娜想着，真是不可思议的梦啊。虽然是梦，宏的呼吸、心跳、体温都能感受得到。不，也许就因为是梦啊，透过宇宙服是不可能感受到那些的。但是妮娜确实感受到了，宏的心跳，现在只是如此就已经满足了。
　　
　　
　　[[IMG,4af2ae8a07da97d007d16545f0caa441,1141,1824,90071]]
　　