　　
　　
　　第8章
　　宇宙的脉动
　　11月8日?09时25分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　在月球完成了补给和补修的亚尔比翁。接获担任索敌攻击部队之命令而前往了所罗门海，对潜伏的迪拉兹舰队进行扫讨。在所罗门海中心的金米岛即将所举行的舰艇校阅舆礼．那些家伙必定会对这个措物露出利牙——联邦就是根据着这样的预测。
　　亚尔比翁现在位于离金米岛三万公里的布根比尔管制区。
　　是否真的能发现迪拉兹舰队的攻击部队呢?不。更重要的前提是。集结了联邦宇宙军之主要舰队的舰艇校阅典礼，吉翁他们真的会打进来吗?当初也有过这样的疑问，但是现在没有了，实际上亚尔比翁在三天前，就在伦加外海的宙域和敌方重巡洋舰互相开火了，已经没有怀疑的余地了，敌人的目标就在旧所罗门，也就是金米岛。
　　当初还是下水启航没多久的拼凑成军的亚尔比翁。如今经过了多次的实战而增加了熟练度，士气也很高涨，舰内洋溢着恰到好处的紧张感。
　　“舰长，移动物体五、右30度，距离9500!”
　　“识别码确认，第1轨道舰队所属，强袭登陆舰‘灰色幽灵’以及沙拉米斯级巡洋舰四艘，是第6战队。”
　　对西蒙、史考特两位操作员的报告，席那普斯无言地点了头。接着，通信士摩利斯进行接获电文的报告：“灰色幽夏来电，读出……祈望贵舰之奋斗与航海之安全。发信：灰色幽灵，受信：亚尔比翁。”
　　席那普斯脸上微微露出笑容，然后默默将目光转向了“灰色幽灵”所在的大概方向，当然，并非是能够视认的距离，由舷窗所能看到的只有黑暗的宇宙。
　　“摩利斯少尉，回信……就用第一种答札文之三。”
　　“了解。”
　　下令之后，席那昔斯对远方的“灰色幽灵”敬了个礼，但是，他的内心是很复杂的。同为飞马级强袭登陆舰的“灰色留灵”，率领着四艘巡洋舰去参加舰艇校阅典礼，然而这艘亚尔比翁却只能单独一舰在所罗门之海徘徊。当然这也是重要的任务，但是他还是掩盖不住一抹的寂寥，因为当初亚尔比翁也是以新造舰之身份。预定要参加校阅典礼的。
　　“……这也是没办法的吧?”
　　“啊?舰长．什么事?”
　　西蒙以诧异的表情询问。身为舰长的自己，为这种已经过去的事情懊悔又如何啊，席那普斯慌忙地补上了一句：“没事。对了，MS队如何了?”
　　“贝特中尉指挥的A小队，巴宁格上尉指挥的B小队，都在执行哨戒任务中，A小队预定在不久之后归舰。”
　　“是吗?B小队，我记得是浦木少尉和吉斯少尉的编组是吧?”
　　“是的。”
　　“原来如此，要顺便进行训练是吧，的确是巴宁格上尉的作风。”
　　说着，席那普斯将手叉在胸前，然后眼神迷茫地转向宇宙的深渊。迪拉兹舰队，他们现在在哪里?在做什么呢?完全没有任何线索。
　　同日?同时刻
　　所罗门海，布根比尔管制区
　　三架MS互相交缠地飞行，是二机对一机的战斗，追击的一机是GM特装型，不断地躲避它的猛攻的是GM加农和GP01高达。
　　“怎么了，浦木?可以丢下迟钝的炮击型不管吗?”
　　搭乘GM特装型的是巴宁格上尉，像猎犬般地紧咬在GM加农的正后方，以90mm机枪在追击。
　　“宏、宏!快想办法啊，这么下去的话!”
　　“光是逃跑可赢不了的啊!”
　　“我知道啊!”
　　在加速后，吉斯改变机体方向转而反击，但是一击必杀的光束加农根本没命中巴宁格座机，瞄准是很正确的，只不过巴宁格的机动更为巧妙。
　　“吉斯，浪费太多子弹了!在月球的拼劲都到哪去了?”
　　“虽、虽然是这么说，我这边都已经锁定住了啊?”
　　“废话也太多了!”
　　巴宁格徐徐地拉近了距离，越老练的高手就越不会浪费弹药，要直到占据必中的绝妙位置之后才会正确地贯穿要害。准星不断晃动，在显像幕中央的是GM加农，断断续续的声响化成了连续的一道尖锐的电子音，锁定，闪烁的白色准星转变成红色了。
　　“逮到了啊，吉斯!”
　　但是巴宁格并未射击，有别的声音和锁定的电子音重叠而穿插进来，是被敌机从背后锁定了。
　　“浦木?绕到背后了吗?”
　　看着后方显像幕，在正后方。出现了举着来福枪的白色MS。必须回避，必须甩开锁定的拘束才行。
　　“今天一定要……”
　　宏在驾驶舱中瞄准了扮演假想敌角色的GM特装型，但。突然它的机影从显像幕上消失了，锁定被迫解除，在哪里?宏让高达背上的夹型推进器进行细微的转动，这是全方位推进型的高机动性能之根源．以自由自在的转动而产生出奇迹般的灵活机动力。反转，巴宁格机就在头上。
　　“可、可恶!”
　　踩下脚踏板上升。G力计测器显示着正4，沉重的压力使他目眩。
　　“想要追赶我吗?”
　　巴宁格将出力提升到极限数值，机体吱吱地作响。GM特装型是无法胜过全方位推进型的机动力的，那么只有一再地进行急加速和急减速来让对方的驾驶员认输了。无论是如何优越的机体，只要是有人在搭乘，能够承受、施展的机动力还是有界限的。
　　“如何?”
　　将MS的两脚伸向前方进行逆向喷射，急速刹车，消减了GM特装型的移动速度。就像是撞上了看不见的墙壁似的冲击，驾驶舱内的巴宁格忍受着似乎要撕裂身体的反向重压，眼前变成了红色，RED OUT，是体内的血液因为强大G力而冲上头部，使视界染成了鲜红色的一种暂时性生理现象，眼球像是要飞出去似的。巴宁格在一瞬间感觉到，该不会就这么失去意识吧?
　　“不、不过是这种程度!”
　　巴宁格叱贵着自己井找寻高达的机影，如果手段顺利的话对方应当会冲过头，而在前方现出无防备的机影才对，但是完全找不到它的影子。
　　“怎么可能?”
　　已经太迟了，高达在头上，可以看到它手持的光束来福抢的枪口，正准确地朝向这边。高吭的电子音在驾驶舱中响起，是被敌机锁定了，经由模拟战用的雷射感测器执行结果判定，巴宁格知道自己被击坠了。完全被击败了，如果刚才那是实弹的话。下场大概就是被蒸发而散落在所罗门之海吧，高达是正确地瞄准了驾驶舱的。
　　“……赢了?赢了巴宁格上尉?”
　　宏不敢相信，他从没想到竟然能打败巴宁格上尉。
　　“……干得好啊，浦木，回去之后。请你喝一杯吧。”
　　接到坦然认输的巴宁格的通讯，宏才总算有了些真实感。赢了啊，在宙间战斗中赢了巴宁格上尉啊。但是，在一阵真实的感受之后则叉再仔细思索，这并不是完全的胜利。而是多亏了这架高达全方位推进型的帮助。
　　“这都是依靠了性能，上尉，并非是我自己的技术，如果是相同性能的MS的话……”
　　“那也就是说，你已经能够运用‘它’了，对吧?放心吧，该搭乘什么MS又不是得靠抽签来决定的，你就是‘它’的驾驶员啊。明白吗?”
　　“……是、是!”
　　巴宁格的话使宏微笑了。对啊，至少自己是能够善加运用全方位推进型了，就如同自己的手脚一样。
　　“干得好啊，宏!击坠巴宁格上尉，这下子就不必再做伏地挺身了!”
　　吉斯以异常高兴的声音传来了通讯，宏不禁觉得愕然，“我说啊，吉斯，要是实战的话，你是巳经被打下来了啊，还可以这样高兴吗?”
　　“哇哈哈哈，是训练嘛。别太在意啊!”
　　“你实在是……此后就要深入所罗门海了啊，你这样子可真令人担忧啊。”
　　“好了好了!以后的事情，到了以后再操心吧，宏!”
　　“好了，达到归舰指标时间了，也该航返亚尔比翁了。周围的对空监视可别松懈了。”
　　——巴宁格的声音插了进来，推进燃料也差不多要耗尽了，正如预定的时间行程。三架MS反转，由巴宁格前导而组成编队。意想不到的，宏是不用说了，就连吉斯也表现出恰到好处的技术。
　　——这些小子，在这短期间内竟然有如此的成长啊。在澳大利亚的时候，还像是瞒跚学步的小孩呢。
　　现在已经成为够格的驾驶员，在操控着机体。以后方监视显像幕来看。宏和吉斯都将机体配置在毫无差池的位置，几乎是可以当作训练教材来示范的完美阵形，在三机之间仿佛架着支柱一样，间隔没有拉开，也不缩小。
　　一真是了不得啊，年轻小伙子们领悟得很快，而相较之下……
　　巴宁格凝视着自己的手掌。刚才的反转机动所引起的RED OUT，G力计测器记得是指着负(反向)6.5G，若是在以前，就算再远远超过这个数值的加重与负荷也都还耐得住的，到底是怎么回事呢?左脚在澳大利亚时所受的伤，有时仍然还会疼痛，四肢的疲惫似乎也未曾退去。
　　“我也……是个老头了吗?”
　　虽然不想承认，但却是事实，想来也只有这个原因了。的确在最近也经常听到昔日的伙伴退休的消息。有的人被民间的企业所雇用，有的人则成为军官学校的讲师，还有人回到家乡去，开始做起了买卖。但是他总觉得自己和这样的人生是无缘的，不。虽然知道总会有那么一天到来，却一直不愿去正视，而相信着自己能够这么永远地，继续搭乘MS终老一生。
　　——哎，还能搭乘这家伙到什么时候呢?
　　难得地感慨了起来，而后轻轻地抚摸着控制面板的仪器，冰冷的感触，透过驾驶手套传了过来。但是，他目前暂且还不能下MS，迪拉兹舰队的影子正在闪动着，一手栽培的雏鸟虽然已经有所成长，但是浦木和吉斯都还不是可以独当一面的时候，还有很多必须教导的事情。
　　正在他想着这些事的时候，听到了吉斯如同哀嚎的叫声：“那、那是什么啊?”
　　“怎么了。吉斯!敌人吗?”
　　“上、上尉!在正前方，在正前方有、黑色的东西!啊啊，敌、敌人?”
　　“是敌人?”
　　巴宁格提高显像幕的倍率，确认的确是有黑色的物体浮在前方，但是那个根本不是敌人，而且，还是更加巨大的物体。
　　“混蛋!那是太空殖民地啊，是已经联络过的殖民地的移送作业啊!”
　　“啊，啊?”
　　“是殖民地再生计划的第二波，将战争中受损的SIDE-1殖民地，移送到SIDE-3修复，然后再安置在充满战场难民的各个SIDE里。这你都知道的吧!”
　　他们缓缓地接近殖民地，圆筒形的宇宙都市，太空殖民地，它的威容，使吉斯和宏都说不出话来，只是茫然地注视着。这也难怪，二人都是初次上到宇宙，顶多也只到过暗礁宙域及月球而已，重要的殖民地则没有看过，巴宁格也想到了这一点，而简单地加以说明：“在没有空气的宇宙空间很难掌握远近感，漂浮的殖民地和铁柱，乍看起来也只是差不多的大小，要小心啊。别只是依赖着仪器，要以全身去感觉，明白吗?”
　　“蒙夏中尉也对我说过同样的话。”
　　“那是从我这边学去的，因为他们也同样地受过我的严桔训练啊。”
　　“嘿?真想看看啊．在伏地挺身的蒙夏中尉。”
　　“很遗憾啊，我们当时搭乘的船并没有重力区域啊，他轻轻松松地就能做上三百次了。”
　　吉斯和宏都开朗地笑了，而在笑声之中，宏将日光转向了那陌生的巨大物体、太空殖民地。
　　殖民地有两座，两者的间隔异常的狭窄，之所以不会撞在一起，完全是依靠了精密的轨道计算。对宇宙建筑物进行各种管理的殖民地公社。是以细密的工作态度而闻名于世的，看到此次移送的状况，可以知道这是毫不虚假的事实。
　　殖民地已经大到了要复盖整个视野了，宏发出感叹的叹息而注视着外壁，整个殖民地在缓缓地回转着，仿佛像是天空在回转着一样。但是，为什么在移送的途中，还特地让无人的殖民地内部发生拟似重力呢?
　　——是这样啊……如果不让它产生重力的话，内部的大地也就会崩溃了，砂石或是散乱的破片会四处飞散的。
　　宏突然地发觉到让它回转的原因。而后又再发出感叹的叹息：“真的好大啊……让这样的东西坠落到地球上吗?那的确能让澳大利亚开个大洞啊……”
　　在特林顿基地用来作为演习场所的荒野上，插刺着无数的殖民地残骸。不过现在这么看着。才真的感受到，那真的只是一小部分的残骸、碎片而已。
　　“喂．宏!怎么了，你慢了哦?”
　　“啊，对不起!”
　　因为看殖民地看得太入神了，使得航路有点偏了，宏慌忙地调整回来。在远去的他们的背后，两座殖民地无声地在宇宙中前进，朝向着SIDE一3、吉翁共和国。
　　同日?10时12分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“做得好啊，宏!击坠巴宁格座机!”
　　才刚刚走下高达，妮娜就跑了过来，她已经接到了宏击坠巴宁格上尉的报告了。宏也以笑容迎接妮娜。
　　“棒极了啊，全方位推进型。状况预测和回避程式很完美，表现出了漂亮的机动啊。”
　　妮娜很开心地点头，然后自豪地仰望着，正在由整备人员进行点检的高达。
　　“这架全方位推进型会成长的，随着你的战技等级一起成长啊。”
　　“嗯，会再变得更强的，会比任何MS部更快速、更精悍。再怎么说，毕竟是我的高达啊。”
　　妮娜露出非常诧异的表情，宏一时不明白是为什么，不，似乎是想到了什么了，他急忙再补上了一句：“抱、抱歉，我太得意忘形了啊，都是因为有了你所写的程式啊，这是我和你的高达。”
　　“我和你的?”
　　“嗯。那么，我还要和A小队的蒙夏中尉他们进行作战会报，失陪了。”
　　宏就这么往地板一蹬，离开了无重力的MS甲板，在中途，还回过头来轻轻地挥着手，一直保持着明朗的表情。看着他那样子，妮娜忍不住地笑了。宏自己似乎没有发觉吧，刚才，宏说话的口气确实是成熟多了，在不久之前，说话还那么孩子气呢。
　　“终于是不再那么孩子气了。感觉上是如此吧。”
　　不知道什么时候，露出微笑的摩拉在头上漂浮着。耳朵还是那么敏锐啊，真是隔墙有耳、头上有摩拉啊。
　　“……真是这样就好了，不过，他还是不敢吃红萝卜呢。”
　　“哎呀，几时变成了像是太太一样的口气啊，在月球上发生过什么事吧!”
　　“摩拉你真是的!”
　　“开开玩笑嘛。好了，该收集数据资料子，我来帮忙啊!”
　　就和她出现的时候一样，摩拉敏捷地翻身在虚空中飞舞，这是习惯了在无重力下生活的人才能做出的敏捷动作。
　　不过，妮娜想着，当时平安无事地被亚尔比翁回收。醒来之后就已经在医务室的床上了，在这之间发生了什么呢?和宏的那次拥抱是一场梦吗?
　　“希望你一起来，和我……”
　　确实是听见他这么说的，但是却缺乏真实感，也因为害怕而未曾向宏确认过，但是在那之后，和宏之间的交往顺利得几乎不可思议。
　　“那么，也好……”
　　妮娜往地板一蹬，追随在摩拉后面。反正再多想也没用，至少，凯利?雷兹纳死亡的这件事是事实，不论经过是如何，熟悉的人死了总是令人悲伤的。那么，和宏之间的事，就当作是真的发生过了吧，如果不这么想，也就没有希望或是什么期待了。妮娜如此地下了结论之后，就转而去思考着眼前的问题了。
　　同日?10时32分
　　“哦，伯明罕，那艘新造战舰吗?”
　　在MS甲板旁边的作战会报室，巴宁格听取着在其他区域执行哨戒的蒙夏的报告。伯明罕，那是战后所建造的大型战舰，有着和旧吉翁军的格瓦金级相上下的性能。目前1号舰已经下水启航，从今年的四月开始，就任了月神二号方面第2守备舰队旗舰之职务。
　　“也是此次舰艇校阅典礼的校阅施舰啊，校阅官格林?怀亚特上将应当是搭乘在舰上的吧……”
　　“是啊，但它却自己单独一艘，也不带着随护舰，而在四处闲晃呢。”
　　“应该已经报告过了吧?”
　　“嗯，因为是舰桥传来的指示啊。虽然是有发出识别信号，但是对我们的呼叫却似乎是没有回应呢。”
　　“是这样啊……”
　　巴宁格叉着双手在思索着，校阅旗舰单独地在这危险的宙域中航行，实在令人不解。的确。以伯明罕的战斗力，就算面对普通的一、两艘吉翁巡洋舰，也根本不当作一回事吧。但是如此的军舰行动，几乎等于是故意地要招引敌人出来一样。
　　有某种念头在脑里挥之不去，究竟是什么呢?此时蒙夏突兀的声音闯了进来，打断了这个思考。
　　“啊!说到这个，上尉，您还让浦木那家伙赢了是吧!不可以这么宠他啊!你是故意让他赢了。企图让他增加自信是吧!”
　　“喂，蒙夏，镇定点啊。”
　　“这太难看了啊，中尉。就算是你至今从未赢过上尉也别这样啊。”
　　一如往常，贝特和亚德尔以愕然的表情制止蒙夏．就像是对乱吠的狗无力管教的饲主一样。
　　但是蒙夏本人还是不在乎地转向了宏，“浦木，你可别得意啊!最近似乎也和妮娜小姐交往得很顺利嘛!呃?到了什么程度啊?快说吧!给我坦白地招供吧!”
　　“……呃?我、我……”
　　“啊!别哆嗦!”
　　“哕嗦的人是你啊!蒙夏!”
　　巴宁格一反常态地以粗暴的声音一喝，连蒙夏也安静下来了。看着耸起肩膀的蒙夏，吉斯在桌子下偷偷地拍手。
　　同日?11时12分
　　所罗门海，限制宙域
　　所罗门海域最外缘，三架MS在飞行，如同是被射出的箭一样。走在前头的是MS-09RⅡ，是被称为里克?德姆Ⅱ的重MS。而跟随在后的，是MS-06的F型以及R-1A型，都是萨克，但各自区分为泛用型和高机动型，这些当然并不是联邦的机体，他们是迪拉兹舰队的战士。
　　“卡留斯军曹，右前方有舰队。没有错，密码确认，是友军。”
　　接到僚机来的通讯，他用力地点了头。卡留斯军曹，可不要忘记了，他就是在三年前的终战之日，在阿?巴瓦?库与卡托一起战斗的那个年轻驾驶员。
　　“好，大概是卡托少校所指挥的潜伏舰队吧，打开通讯线路，请求着舰许可。”
　　昔日还留有着少年面貌的他，如今也已展露出凛然的战士表情。这也是三年的岁月、相信会有再起之日而一直潜伏的艰苦岁月所赐予的。
　　“军曹，有回音了。答复是无法许可着舰，本舰在哨戒任务中。”
　　“什么?这是什么意思?我们可是同伴啊!”
　　“请等一下，那个……并不是卡托少校的舰队，那是西玛舰队，是海军陆战队。”
　　“西玛?是基西莉亚阁下所调教出来的，西玛?卡拉豪中校吗?“
　　卡留斯将显像幕切换成望远横式。有三艘，前导的是圣吉巴尔级机动巡洋舰，在它的后方是姆赛级巡洋舰。
　　“原来如此，也就是说和我们没有关系是吧。也好，转换航向。我们可还不愿意呢，和那种无赖们会合……”
　　但是，卡留斯觉得有疑问，星尘的第二阶段，现在正将要开始了，他们也为了此事，而从藏身的SIDE-6赶往所罗门海，为了和卡托少校所指挥的潜伏舰队会合。
　　这一连串的行动，是依照绵密策划的作战概要来进行的，会合点、会台时间、预定轨道，以至于通讯周波数。都毫无遗地概要地记载了……
　　“但是西玛舰队所负贵的宙域，应当是在别的方向才对，为什么会在这里……”
　　突然，西玛舰队加速了，是反方向，眼看着就要逐渐地远去了。看着三艘船所放出的喷射光，卡留斯突然地自言自语：“总之得把这件事，告诉卡托少校才行。”
　　同日?12时50分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“说来并没有什么问题啊，脑波也没有异常，大概是最近过度的疲劳吧。如果需要的话，我可以替你准备维他命剂……”
　　从医务室的CT扫描用移动床上爬下来，巴宁格以笑容回应着医官：“不，没有问题也就好了，我害怕吃药。”
　　“哎呀，上尉也有害怕的事物啊?不过，到底是什么风把你吹来的呢?在左脚挫伤的时候，你还一直逃开呢。”
　　留着小胡子的白服医官，像是挺起那胖胖的肚子在笑着。所谓的“医生不养生”真是说得好，其实他应该稍微减肥一下会比较好吧。心里这样想着，巴宁格穿上了上衣。
　　“啊，不。那个时候。是我的脚一直在叫我快逃快逃啊。”
　　“呵呵，还是一样的会耍嘴皮子，那就证明是健康的了。”
　　“真是有劳你了。”
　　“已经可以了。如果愿意的话，就请每星期来一次吧，其他的驾驶员也一样，有健康才有一切啊。”
　　“了解了。”
　　只要身体没有问题也就无所谓了。在发觉自己的体力衰退的时候，巴宁格不禁怯懦了起来，所以也才不得不硬着头皮来进行键康检查，不过身体倒还没右出毛病，今后也还能飞行。巴宁格对结果很满意，而走出了医务室的门。
　　“嗯?巴宁格上尉?怎么了啊?”
　　“啊，原来是舰长。”
　　很不巧地碰上了席那普斯，如果让他以为自己身体有异常，那可就不好了，说不定会被停止驾驶MS呢。这不是身为指挥官，而是身为一介驾驶员的单纯想法，使得巴宁格慌张失措，在巧妙地支吾了一下之后，就转到别的话题去：“舰长您又是怎么了呢?该不会是身体不适吧?”
　　“不。我是被限制了酒量了啊，真是怀念被称为舰队第一酒豪的那段时期啊。”
　　医官认出了舰长的身影，而从药品用的冷藏库取出了装着白兰地的酒瓶，瓶子上还画上了刻度。
　　“舰长，那么，今天只能喝到这个刻度。在享用了之后，请务必要送回来。”
　　在叮咛之中把酒递了过去，不过席那普斯轻轻使了个眼神后回答了：“不。今天得让我喝两个刻度啊。”
　　然后他转向了巴宁格，“上尉．偶尔奉陪一下好吗?一个人喝酒可没什么滋味。当然啦，若是你不嫌弃和唠叨的小老头一起喝酒的话……”
　　“是，我很乐意奉陪。”
　　白兰地是72年份的一级品，巴宁格可是不会平白错过这个猎物的。
　　在席那普斯的起居室。琥珀色的液体被注入了酒杯，是很漂亮的色泽。巴宁格答谢了之后再拿起了酒杯，并未加水稀释，就这么一口气喝了。而坐在对面的席那普斯，则似乎很珍惜地让它缓缓地流人喉中。
　　“上尉，那些小伙子们都如何了呢?”
　　品味了残留在口中的白兰地之酒味与香气之后，巴宁格回答道：“着实地在不断地成长，因为测试驾驶员领悟得比较快。特别是浦木少尉，有相当醒目的进步。”
　　“说到这个，听说在今天的模拟战-…一”
　　“嗯，栽在他手上了啊，实在了不起。”
　　“这也是因为有妮娜小姐的辅助吧。”
　　“就算扣除这些因素，也还是有相当的进步吧。不过，浦术少尉似乎在公私两方面都受到了她的照顾呢。”
　　“是吗?”
　　席那普斯放下了酒杯，眼睛稍微地眯了起来，嘴角则带着笑意，然后以仿佛在怀念过去似的语气继续说：“年轻人真好，即使身处在战争之中，也不会失去明朗的态度。总是向着未来前进着。你不觉得吗?巴宁格。”
　　“嗯，有时候，会觉得很羡慕啊。”
　　巴宁格的表情似乎有些沉重，大概是今早上的事还挂在心上吧。让他深切有所感慨的，模拟战的结果……
　　“说到这个，你在地球上还有位夫人……”
　　席那普斯的话又再给他一个打击，使他心情更沉重了。这是他不太愿意被触及的事情，他和妻子在四年前就已经分居了。
　　没有顾及到巴宁格的心情，席邪普斯继续说着：“……如何，等作战告一段落．就提出休假申请吧?你也已经不是和年轻人们逞强的年纪了啊，此次的航海是如此密集的繁忙任务，你大概也感到相当的疲惫了吧。”
　　席那普斯的话其实也没有别的意思，只不过说的实在不是时机。自认还能够战斗的，绝不会输给年轻的小伙子——在不久之前，巴宁格才刚有了这样的认识而已。
　　“话虽如此，舰长。虽然说他们是成长了，但是不成熟，而且在迪拉兹舰队这件事情解决之前……”
　　“没什么，抱歉，我只是突然想到的，就请忘了吧。现在让你这样优秀的战斗队长离开本舰的话，那就实在很为难了。”
　　“其实，我在数年前就已经和妻子分居了，这种事实在是不好意思开口……”
　　“……原来如此啊，真是失礼，是我说了不该说的话了。”
　　“不要紧的。重要的是，我希望在这次任务中不要留下遗憾，即使这将是最后一次担任驾驶员……”
　　巴宁格以有力的声音说出了决心，那是自己坦诚的想法，而那也正确地传达给席那普斯了。舰长点了头，以真挚的眼神再次看着巴宁格。“……彼此都是如此啊。”
　　两位年老的军人，暂时保持了一阵沉默，只听得到时钟的声音，而后先开口的是席那普斯：“如何?再来一杯吧。不久之后本舰就要和补给舰会合，原本在这之前想要小睡一会的，可是就是一直睡不着啊。”
　　舰长拿起白兰地的酒瓶，又要往酒杯里倒。
　　“可以吗?会被医官责备的哦。”
　　“没关系的，我是这艘舰的舰长啊。”
　　说着，席那普斯会心一笑。
　　几乎是在同一时间，宏正在自己房间里和“敌人”对峙。眼前的“敌人”，是堆满在盘子里的红萝卜冷盘。他先用叉子叉起了一块，然后缓缓地送到嘴边……
　　吃不下去。那气味、那微微的朱红色使得宏的手停住了。
　　“……不行啊。为什么大家都吃得下这种怪东西呢?”
　　就在这个状况当中，门像是被弹开似的打开了，吉斯满脸笑容地冲了进来。
　　“宏!不得了了，宏!”
　　“你、你别吓人啊，我还以为是什么事呢。”
　　“咦?你在吃特别的午餐吗?”
　　吉斯眼尖地注意到了桌上的红萝卜，他拿起了一块，似乎很美味地吃了。
　　“……真亏你吃得下啊。”
　　“这是怎么了啊，你把粮食库里的红萝卜全部抢来这里了吗?”
　　“不是啊，我是听摩拉说了，妮娜似乎还认为我不敢吃红萝卜啊，所以……”
　　“对了!就是有关妮娜小姐的事啊!”
　　吉斯大声地叫嚷起来，然后从胸前口袋里拿出一叠照片，交给了宏。那些照片上，冲洗出了由各种角度所拍摄到的妮娜的身影。
　　“这、这是什么?妮娜啊?全部!”
　　“是啊，很吃惊吧?是摩拉从蒙夏中尉的GM特装型的架驶舱里找出来的，到了这个时候，他仍然还不死心啊?”
　　宏没有回答吉斯的话，只是一直凝视着妮娜的照片。无重力空间是最适合拍摄快照的了，可以从各种角度来任意取景，当然。要偷拍也是自由自在的。
　　“真、真下流啊，蒙夏中尉，从、从这种角度……”
　　“喂，宏，你的手在颤抖呢?”
　　“不、不，那个、那个……”
　　“好啦，那些就给你吧，可以作为在深夜勤务打发时间的良友啊。”
　　“我、我才不会那样地使用呢!”
　　“哦哦?那你是打算怎么样使用啊?”
　　不打自招了，宏不只是脸，连耳朵都涨得通红了。吉斯露出猥亵的笑容，贴近了宏，“宏……像你这样子。是不可能会有更进一步的进展的啊。呃，好吧，你听好啊，像妮娜小姐这样养尊处优的女性，最禁不超男人积极的推动了，要推啊推啊，拼命地推动她……明白吗?”
　　“推啊、推啊，是吗?”
　　宏尝试着推了吉斯一下。但不小心用力过度，吉斯被背后的桌子绊倒。狼狈地仰天倒地了。因为那股劲道使得盘子飞上空中，红萝卜在无重力的大海中漂游。
　　“你把我推倒有什么用啊?”
　　吉斯拨开漂浮在眼前的红萝卜而叫喊着。
　　同日?14时27分
　　机动巡洋舰莉莉?玛莲
　　以扇子搔着脸颊，西玛从舷窗眺望着星海。这是过去三年来，不知重复了多少次的行为。搜寻猎物、搜寻每天的粮食，而在黑暗的宇宙中徘徊。想起了以前的种种往事，西玛突然地叹了一口气。在她心中来去的并不是感慨，而是憎恨。那是针对着什么的憎恨呢?西玛自己也不明白，只知道是被这股冲动所推动而存活至今，尝尽了辛酸。
　　——男人实在是愚蠢的生物，面临着生死攸关的边缘，还在讲什么宇宙居民的解放、重建吉翁公国的大道理，实在蠢透了。什么无聊的理想、信念，那能够填饱肚子吗?
　　西玛心里想着，得要先活下去才行，死了还有什么意义?能够活下去，安稳地过日子之后，再来谈那些难懂的道理吧。就如同是舔着舌头，满怀期待地把钻石摆上桌面去一样。
　　“西玛大人，就快到达会合地点了，会来吗?联邦军的那些家伙们……”
　　副官做了报告。西玛将视线转了过来，望着正前方，“会来的。来的不是狐就是狸吧。”
　　然后她在心里窃笑。那可真是了不得的奇想啊，真是梦想家才会说得出来的大话啊，那么我们也帮点忙吧，不过，相对的也要收取适当的报酬……就让我们来好好的有效地利用吧，那个叫做什么“星尘作战”的……
　　同日?14时35分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　来看看整个状况。在左舷，像是由四角箱子拼凑而成的船正在接舷，那是哥伦布型第1等补给舰“艾治”号。
　　哥伦布型，那是从一年战争以前就在使用的旧型舰，可以说是联邦宇宙军最老资格的舰艇了。但是因为使用上的便捷以及过多的服役数量，使得它至今还停留在现役的岗位上服务。
　　亚尔比翁MS甲板后部的格纳区域，此地也作为补给舰的接舷部位，消耗性零件及弹药之类都贮存在此。和艾治之间的联络通道接通，物资搬人口的舱门开启了。
　　“补给舰艾治号，莱尔中尉在内乘员八名，请求登舰许可。”
　　“准许登舰。欢迎来到亚尔比翁。”
　　甲板军官做了回应，相互的敬礼，结束了自古沿袭下来的仪式。
　　“有邮件!多得像座山一样啊!”
　　艾治号的作业人员扛着邮件包飞了进来。真的像座山一样，比补给零件的贷柜还要大。听到了“邮件”这个字眼。亚尔比翁的乘员都聚集了过来，就像是一群苍蝇一样。
　　“先区分成各个部门吧!”
　　“啊，这是我的。看啊，是我女儿寄的呢!”
　　“好痛!别推啊。邮件又不会逃走!”
　　不管在任何的时代，前线的兵士最期待的就是故乡来的信件了。他们互相推来挤去，想要抢先伸手去拿到邮件，其中还有人借着无重力之便，从众人的头上踩着过去呢。
　　“一般平民的帕普顿小姐!亚那海姆的帕普顿小姐!”
　　寄给妮娜的包裹被另外区分出来。是从公司寄来的补充零件。里面应该是装着新修正版本的系统程式，还有一些资料文件。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　妮娜从作业人员手中接下了包裹，共有两个小盒子，是玻拉寄来的。在她的一旁，正在展开激烈的邮件争夺战，妮娜不禁耸耸肩，不是军人的她，对这种光景并不熟悉。大伙都发出了叫骂或欢喜的声音在找寻属于自己的信件，此时，有别的声音传了过来：“喂、吉斯!你干了什么好事啊!不是说好要负责拿去丢掉的吗?”
　　“对不起、对不起、对不起!”
　　吉斯穿越了广阔的格纳库区域，摩拉紧迫在后。到底发生什么事了呢?妮娜并不明白。邮件的争夺战也不知在几时结束了，在场的所有人都注视着吉斯和摩拉这场激烈的追逐赛。
　　“好啊!就这样摆脱她吧，吉斯!”
　　“整备班长，往右边绕过去啊!”
　　“这个是在争风吃醋吗?”
　　也不理会那些不负责任的声援，不久之后两人的距离逐渐缩短，终于摩拉追上了吉斯了。
　　“吉斯!好了，快还来吧!我竟然笨到会相信你啊!”
　　“不是的，不是啊，照片是全部都交给宏了，真的啊!”
　　摩拉抓起吉斯的的后领，以可怕的神情瞪着他。“真的是这样吗?”
　　不巧，此时宏出现了。一看见他，摩拉就丢开了吉斯，向着宏这边跑来，“浦木少尉!你把吉斯给你的照片怎么样了?不老实招供的话。我也一样不放过你哦!”
　　“呃。咦?照片?”
　　“别装傻了!是妮娜的照片啊，就是蒙夏中尉偷拍的那些!”
　　“丢、丢、丢掉了啊!都丢进碎纸机了!”
　　摩拉的逼问，使宏缩起脖子。妮娜的照片，听到了这一句话，她本人也出现了。
　　“怎么回事，靡拉?”
　　“……真是的!还怎么回事，蒙夏中尉一直在偷拍你的照片啊!然后他那些收藏品，现在被浦木少尉藏匿起来了啊!”
　　“这是误会啊，我才没有蘸匿呢!”
　　“真的吗?宏。”
　　妮娜把身体挪前。如果这是真的话，那么或许以前是对宏太过度评价了。在如同野兽般的驾驶员之中，她一直认为宏是比较正经的类型呢。
　　“……抱歉了，宏。我一时说溜了嘴。”
　　吉斯在旁边插话，而这使得场面更加恶化了。
　　“那么是真的啰?宏?”
　　“不、不是啊。我丢掉了，全都丢掉了，你相信我啊!”
　　妮娜一直凝视着宏，那是冰冷的视线。得耍设法打破这个状况才行，正当宏在这么想着的时候——
　　“吉斯!浦木!你们在这地方干什么啊?我不是说过未经准许就不能离开待机所的吗?”
　　以愤怒的神情冲了过来的是巴宁格，吉斯和宏突然慌了。巴宁格以子弹般的气势逼近了二人，吉斯急忙想要解释，没有用。他的脸颊挨了一拳，吉斯整个人摔了出去。
　　“别太松懈了!你们的松懈将会害得这艘船沉没啊。现在早就已经超过了哨戒飞行的出发预定时刻了呀!”
　　巴宁格接着又转向了宏，“你明白吗?浦木!”
　　“是、非常抱歉!”
　　宏转变成和刚才截然不同的毅然表情而回答了，立正不动。但是并不是这样子就能被原谅的，巴宁格抓起了宏的前襟，“咬紧牙啊!”
　　被打了一拳，但他并没有像吉斯那样摔倒．他站稳脚步撑住了，视线未曾离开过巴宁格。
　　曾几何时，竟然也有了一副像样的军人的相貌了——巴宁格看着宏的眼睛而这么想着。好吧，看在这副相貌的分上。就别罚他们伏地挺身了。正想要这么说的瞬间，警报突然在舰内响起，第一种战斗配置，是发现敌人了。
　　“可恶，说着说着就来了!你们两个，以后再来说教。跟我走!”
　　补给舰艾治号开始急速脱离，还在搬运途中的补给物资被散落在宇宙空间里。驶离了亚尔比翁。
　　“快报告状况!”
　　跑上舰桥来的席那普斯，询问着右舷操作员的史考特。
　　“有疑似战斗舰的反应，被反干扰探测捕捉到了，座标5-1-9，无识别密码反应，对公用周波数的呼叫也没有回应。”
　　“5-1-9吗?离伯明罕很近，是以校阅旗舰为目标的行动吗?”
　　“与伯明罕之距离2000!”
　　很有可能，如果在校阅典礼之前把校阅旗舰击沉的话，我军的士气将会显著地下降，另外，也可以夸示迪拉兹舰队的实力。
　　“巴宁格上尉呢?MS队的出动状况如何了?”
　　舰内通话用的副显像幕开启了，是巴宁格上尉。
　　“立刻就出动!”
　　“太慢了啊!状况就正如所知道的。以掩护伯明罕为优先，别让敌舰靠近了。让贝特的小队也出动!”
　　
　　
　　[[IMG,4f75011d63b526808bc2be04a711804b,1192,1832,154486]]
　　
　　
　　
　　“了解!”
　　MS队纷纷被弹射器射出，首先是吉斯的GM加农，而后是宏的高达，殿后的是巴宁格的GM特装型。他们一被射出，就以最大加速前去援护伯明罕。
　　同日?14时50分
　　战舰伯明罕(校阅旗舰)
　　战舰伯明罕，是为了担任舰队旗舰之任务而建造的，因此除了通常的舰桥之外，还有被称为司令舰桥的指挥所。在司令舰桥的最后部，设置了舰队司令的座席。
　　“果真是很准时啊，连1分钟也没有延迟。我还一直以为，女士都会刻意地延迟时间，来让绅士们急躁呢。”
　　听起来只像是一句玩笑话，但是他本人是说得相当正经的。说这些话的人现在正静静地注视着在正面显像幕所投映的船舰，圣吉巴尔级机动巡洋舰莉莉?玛莲，是西玛?卡拉豪的座舰。它正闪烁着航行灯，缓缓地接近过来。
　　奇怪了，这艘舰确实是联邦军舰，而且还是身为舰艇校阅典礼之校阅援舰的伯明罕。而相对的，正要和它会合的是迪拉兹舰队的舰艇，此次的会合有着什么意义吗?
　　“在交涉之前，别忘了准备好红茶。”
　　两位副官随侍在左右，他向左边这一位下达了指示。红茶，这是什么代号吗?
　　“我要大吉岭，客人的，就准备威尔斯王子好了。”
　　没有别的意义，确实就是准备红茶的指示。下达指示的银发男子，就是格林?怀亚特上将，是此次校阅典礼的校阅官。
　　“不过，真不愧是知名的海军陆战队啊，很漂亮的舰队运动，没有丝毫的多余和偏差。”
　　“这样子的话，想必在交涉上也很棘手吧。”
　　左右的副官所说的话，使怀亚特浮现出笑容，“不用担心，女士们肯定都是喜欢礼物的。”
　　这次似乎才真的是玩笑话，和副官们一起笑了。就在这笑声停息下来的时候，通讯士转过身来报告紧急来电：“司令，紧急来电。是亚尔比翁发出的。”
　　“亚尔比翁?读出来。”
　　“是。我舰发现敌舰影，巳派遣MS队赶往。发信：亚尔比翁。受信：校阅舰队司令。完毕!”
　　怀亚特的脸开始在抽动。“……发什么春啊!的确就像是高文旗下的船舰啊。混账东西!”
　　另一方面，机动巡洋舰莉莉?玛莲。
　　“伯明罕，反转了!反转!”
　　“出卖我们吗?别开玩笑了!”
　　“西玛大人?这是怎么回事，难道是?”
　　伯明罕突然的回避行动，使舰桥内一阵骚动，但是西玛并不为所动。她眯起眼睛，仔细观望着伯明罕的动向。仿佛是把自己所有的命运，寄托在它的动向。
　　“……不久就能知道了，不久啊。”
　　正前方。伯明罕的主炮发亮了。操作员以恐惧的声音叫喊着：“敌舰、开炮!”
　　再手忙脚乱也没有用，这是以肉眼都能确认的距离，回避行动是根本不可能来得及的。有六道光束，西玛凝视着逼近过来的光芒，闪光将舰桥内染成白色。直击吗?不，不是，就那样掠过莉莉?玛莲而射向后方，最后确定是对随伴的姆赛级巡洋舰“尼贝伦格”直击了。
　　伯明罕的主炮。是新设计的高出力MEGA粒子炮，直接受到了那六门的炮击，姆赛级巡洋舰根本就承受不了的。尼贝伦格的船体各处都喷出了火焰，船体激烈地晃动。太迟了，再过不久推进燃料或反应炉也将着火，而整个炸得粉碎吧。
　　“尼贝伦格沉没!可恶。我们被出卖了啊!”
　　发出悲痛的声音是通讯士。但是西玛却不那么认为，刚才的一击已经使她理解了一切。
　　“不是的，他是要放过我们啊。那艘船是在演戏给接近过来的友军看啊，所以才没瞄准我们。”
　　西玛以扇子梳开前额的头发，“……大概是个好男人吧?那个叫做格林?怀亚特的男人……”
　　“西玛大人，敌MS队接近!是从别的舰艇来的!左20度、向上50度、距离3600!”
　　听到操作员的报告，西玛挺身站了起来。然后用力甩了一下头发，以残忍的微笑对部下下了命令：“原来如此，妨碍约会的，似乎就是那些家伙了。对空战斗准备，MS队急遽出动!我也出去。对于妨碍恋情的家伙，不教训一下可不行啊!”
　　由巴宁格前导，宏、吉斯跟随在后，小队最大速度。三颗流星，保持着编队而突进。
　　“看见了!是伯明罕!”
　　宏叫喊着。光束与对空机枪的光芒，伯明罕和迪拉兹舰队的舰艇，正在至近距离互相射击着。开启了全炮门的炮击战，至少在宏的眼中看来是这样的。
　　“不愧是新造战舰伯明罕，在反转当中还击沉了一艘!”
　　正如吉斯所言，敌舰队有三艘，其中一艘已经被伯明罕重创，它的碎片散落在周围。但是，宏并没有去理会那艘被重创的舰船，他的目光被敌舰队前方的圣吉巴尔级机动巡洋舰所吸引了。
　　“我绝不会忘的，那艘舰是……”
　　在暗礁宙域对亚尔比翁进行强袭的舰艇，是那艘舰上所搭载的14Fs，把自己、把高达打得伤痕累累的，就算想忘也不可能忘掉的。
　　“镇定下来。浦木!我们的目的是掩护伯明罕，而不是要去打倒敌人啊!”
　　在巴宁格所发出的通讯传来的同时，红外线感测器有了反应。敌MS在正上方，背对着太阳而接近过来。
　　“……从太阳当中?是个老手吗?”
　　在散布了米氏粒了的战场上，雷达是无用的事物。要察知敌人动向，唯有使用红外线感测器或是直接视认而已。但是若是潜藏在巨大的热源与光源的太阳之中，红外线感测器也就无法发挥完全的作用。也无法目视。当然，要判断出目标与太阳之间连接的直线所在位置，而潜伏进去是非常困难的技术，所以说，能做到这样的敌人是相当老练的。
　　“吉斯，你退到后方去!我和浦木去突破敌编队。在贝特的小队到达之前．扰乱敌人!”
　　“了解!”
　　“浦木!我们朝左右散开，把敌人分别引开!明白吗?”
　　“了解了!”
　　巴宁格一边下达命令一边反转，将90mm机枪切换成全自动模式。高达从他的旁边通过，想以最大加速掠过敌人的门面。
　　“是那个‘白色的家伙’吗?被修理得那么凄惨，还是学不乖吗?”
　　驾驶着14Fs的西玛，盯上了划过眼前的高达，被盯上的猎物就绝不放过，西玛遵从这个信条，以主推进器最大喷射紧追上去，但是高达更快。距离渐渐地被拉开了。
　　“真狂妄啊!”
　　她把晃动的准星对准。确实是很快，但终究都是直线的动作，没有什么困难，闪烁的准星化为了没有间断的红色光点，锁定了。
　　“得手了!”
　　14FS射出了光束，一发、两发、三发!西玛把敌人的回避行动也列入计算，而将准星稍微地偏移，这是很完美的射击。但……
　　“什么?”
　　高达甩开了。回避了第一发，向别的方向机动。再回避了第二发，又再加速，侧向移动，第三发也躲过了。像是在空间中弹跳似的接连地闪避，它的动作令西玛难以相信，竟然会有MS能以看都看不清的超高速，进行那么复杂的机动。
　　“那是什么啊?是蚱蜢吗?”
　　西玛并不知道，高达已经转生为全方位推进型了。而操纵它的技术，也以日新月异的速度在提升看。
　　“不要浪费弹药、不要浪费!”
　　吉斯像是在念咒文似的自言自语着，而瞄准了在远方进行机动的敌人。14Fs的动作确实是很快，但还不至于无法瞄准。在上次的暗礁宙域的战斗当中，连看都看不清楚，而吉斯现在却是勉强能把它对准在准星之中了，这是确确实实的进步，但是吉斯自己并没有发觉到，只是不停地自言自语，继续地射出光束的炮弹。
　　“不要浪费弹药!不要浪费弹药!”
　　在远方似乎有什么炸开了，命中了，并不是直击，是至近弹。但是这一击，使得一架14F的右腕炸碎开来了。
　　以零乱的姆赛级巡洋舰尼贝伦格号的残骸作为掩护，巴宁格进行着回避机动。已经击落了一机了，残下的另一架，也同样地以残骸作为掩护而移动着。
　　在哪里?究竟在哪里?
　　巴宁格朝附近的一块残骸踢了一脚，被MS强大的脚力给踢开，残骸无声地在虚空中漂动，不知从哪里射出的敌机枪弹命中了残骸。上当了啊，正如他的盘算，以刚才的关键一击而判断出敌人所潜藏的位置。巴宁格把操纵杆倾倒而上升，移动到敌机的潜伏位置背后。找到了，MS-14F。巴宁格举起了机枪，敌人也发觉到他。大概是突然被绕到了背后而感到非常惊愕吧，不知怎么搞的，就这样呆然地在原地漂浮，也没有想到要躲藏到附近的残骸去。
　　“这种时候，就该躲藏起来啊!”
　　身为教官的自觉，使得巴宁格这样叫喊。不过对方是敌人，一瞬的迟疑成了致命的关键，巴宁格毫不犹豫地射击了。以自动模式射出的90mm的彻甲弹，使14F变成了铁屑，在数秒后和周围的残骸混杂在一起，再也分不出哪些是姆赛、哪些是14F了。
　　“你说信号器在发出信号?这可不是开玩笑的!”
　　莉莉?玛莲的舰桥。身为西玛的副官，也是本舰之舰长的寇歇尔，听到部下的报告而叫苦。
　　“是，大概是来不及毁弃吧。安装在行李箱上的信号发射机，一旦暴露在真空状态下就会自动发出信号的。”
　　“那个是、那些文件可是我们赖以营生的吃饭家伙啊，如果被别人发现是要怎么办啊?”
　　寇歇尔怒气冲冲地逼问着。但是操作员也只是把事实报告上来而已，也没什么办法。干脆就朝有问题的宙域来一次光束齐射吧，虽然是比较粗暴一点的方法，或者是以圣吉巴尔级所自豪的J型飞弹射过去呢……
　　“不行啊，如果随便以光束射击而没有确实消灭，反而把那东西给推开了的话，那可就糟了，可不知道会飞到哪里去。可恶!那个不中用的尼贝伦格大副!那个满睑胡子的混球!”
　　用力地敲打了一旁的操控面板。当然就算是这么做，也根本解决不了什么，只是让愤怒更加累积而已。而坐在他所敲打的操控面板附近的通讯士。提心吊胆地开口了。
　　“就请西玛大人去回收，如何呢?如果是MS的话……。
　　“……那倒也是，如果是MS的话，这类细微的作业也是可行的。”
　　寇歇尔一时也不知如何是好。就这么置之不理，或是觉悟接受惩罚而请西玛大人去回收，哪种做法比较好呢?
　　尼贝伦格的无数的残骸里，混杂着碎散的装甲板和结构材质，扭曲的零件及形成球状而漂浮着的冷却水。夹杂在其中的，还有凄惨地被扯开的船员遗体在虚空中漂浮。
　　一个男子缓缓地挥着手，是个满脸胡子的男人，是生存者吗?那是不可能的，因为那个男人的身体是直接袒露着，没有穿字宙服是不可能还能生存数十秒以上的。之所以会挥着手足是因为惯性的力量所导致的。他的眼睛瞪大到连眼球都掉出来了，仿佛是看到了什么不该看的东西一样。
　　那男人的左手携带着一只四角形的箱子。是黑色的行李箱。之所以在死了之后也还不放手，是因为系在行李箱和手腕上的手铐，就算想放手也放不开啊。行李箱的角落闪烁着红色灯号，是紧急时的救难信号。看来在这行李箱里，似乎是装着什么相当重要的东西。
　　那是什么呢?不久之后就会知道了。
　　“你说什么?还特地让它发出信号啊?”
　　“没有错的!”
　　实在是蠢得可以的事情，竟然在机密文件的脖子上挂了铃当，放它在那边晃荡呢。西玛以目光追踪着在前方的空间里四处弹眺的白色MS，并且在脑中摸索着处理的方法。
　　“要怎么办?虽然是不到至近距离就捕捉不到的信号，但是丢着不管可就很危险。会露出马脚的啊!”
　　西玛咬牙切齿，她非得要避免让那个落入联邦的手中才行，那是贵重的交易物，也可以说是自己往后的生活保障。
　　“……我知道了，‘蚱蜢’就交给巴格曼收拾吧!”
　　通知了伴随的14F的驾驶员之后，西玛就让座机反转了。反正光束来福枪的子弹也用尽了，那并不是只靠辅助武装的速射炮就能打倒的对手。西玛以后方监视幕，对白色MS一瞥。巴格曼的14F只带着90mm机枪，连超高连的光束都能躲过的那架机体，是不可能被这种武器打倒的。不出所料，高达忽左忽右，以变幻自在的机动躲过了枪弹。
　　“给我记住啊，让我放过了两次的MS，就只有你而已啊。”
　　下次就一定……在心中这么叫喊着，西玛提高了主推进器的推力，飞向重创的尼贝伦格。
　　巴宁格会发现那个完全是偶然的。就在他担心着宏和吉斯的安危，想重返战线的时候，那东西就这么飘进了主摄影机的正前方了。
　　最初只有注意到那满脸的胡子。但是接着，就发觉到了闪着红色灯光的行李箱了。重要机密文件，想来只有这个可能。幸好，敌机都被宏和吉斯阻挡住了。
　　于是巴宁格开启了驾驶舱门，进入了漂浮着残骸的空间。
　　“……这东西，我就收下了啊。”
　　就算是巴宁格，在从尸体手上扯下箱子的时候也是打了个冷战。那个男人该不会复活过来，要他把东西还来吧?但是他就像个盗墓贼一样的，完成了企图而回到了驾驶舱之后，不可思议的亢扬感充满了全身。
　　——也许从这里可以了解敌人的战力啊，运气好的话。连星尘作战的概要也……
　　他这么想着而关上了舱门，在关闭的同时因为恐惧而抽搐——
　　眼前有敌人——
　　14Fs，距离相差不到数米，在这么至近的距离，到底是什么时候……
　　“狗屎!被发觉到了吗?”
　　14Fs把手臂向前伸出，110mm速射炮，巴宁格急忙以盾牌防御，没有用，110mm的爆裂弹，把GM特装型的盾牌像纸片一样地撕裂，盾牌被粉碎了。但是，在那边并没有GM特装型的机影。
　　“……耍什么把戏!上面吗?”
　　“得手了!”
　　正上方，GM特装型躲在盾牌背后而上升了，从头上向14Fs发射机抢，全自动。西玛用力挥动手臂而以那反作用力来回避，以连续的动作来改变方向，接着14Fs拔出了腰间的光束军刀。在宇宙空间中会以肉搏战来迎敌，若不是门外汉就是相当的高手，而西玛正是后者。往脚边的残骸一踢而上升，想要逼近过来切断GM特装型。
　　“好技术啊，不过!”
　　巴宁格将脚部推进器朝着正下方喷射，那股反作用力使得14Fs被推回了原来的位置。
　　“用什么姑息的手段!”
　　“还要再来吗?”
　　巴宁格也拔出了军刀，要使用来福枪是太近了。他朝着下方砍了下去。必杀的一击，但是目标有点偏了，只切断了14Fs手上的光束来福枪。
　　“哎!贵重的光束兵器被……”
　　西玛在喊叫中以110mm爆裂弹扫射，巴宁格向后方飞去，以漂浮的无数残骸作为掩护。和彻甲弹不同的，既然是爆裂弹，就算是撞上了小碎片也应该都会爆炸的。
　　他的判断正确，爆裂弹陡然地散放着火花，将碎片粉碎得更细小。
　　“……弹药用尽了吗?连爆裂弹也?”
　　14Fs就算再扣扳机也没有子弹击出，残弹计算表闪烁着红色信号。趁着这空隙，巴宁格的GM特装型向前冲出。就像是一颗飞弹一样。
　　“喔喔喔喔喔喔!”
　　“垃圾，还真机灵!”
　　西玛急忙把手上的光束军刀丢了出去，光束的光芒划出了绿色的圆圈，军刀回转着飞向了GM特装型。
　　“可恶!”
　　巴宁格躲避，轻微的一阵冲击，军刀掠过了腹部。幸亏不是致命伤，只有部分的装甲被溶解了而已。他又再举起了来福枪。
　　但是14Fs早已反转，迅速地脱离了战域，将主推进器全力地喷射而逐渐远去。刚才的攻击，只是为了转而逃走的扰敌伎俩而巳。
　　“啧……算了，反正会为难的人是卡托啊。我这里还有别的商品可以交易啊。”
　　说着，西玛逐渐远离。的确是只有卡托的立场会变得不利，但是她也是怒气难消。我西玛?卡拉豪，竟然被高达和GM特装型这两架给戏弄了。
　　“真是气愤!实在叫人气愤啊!”
　　拳头打在正面的显示幕上，一次又一次。每当拳头打上去，正面显像幕的影像就扫过些微的杂讯。
　　亚尔比翁，以后如果再碰上的话，一定要举全力将它击溃。西玛在不曾有过的激愤之中，如此想着。
　　同日?15时15分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“舰长。巴宁格小队，击坠敌MS两架，全都是巴宁格上尉的击坠点。”
　　“敌舰队失去踪影，逃出索敌圈外。”
　　“伯明罕来电。对贵舰之救援深表谢意。完毕。”
　　也不知道有没有在听摩利斯所读出的电文，史考特以诧异的表情说着：“可真是冷淡啊，其实现在是可以直接通话的距离呢。”
　　实际上是属于敌对关系的啊，因为我们是高文中将旗下的舰艇，不愿意坦然地道谢是吧?席那普斯独自发着牢骚。不过部下们的奋斗是值得赞赏的，以五机为对手而未有损失，并且还击坠了两架。
　　“……史考特，能和归舰途中的巴宁格上尉通话吗?”
　　“是，米氏粒子浓度。等级五。可以的。”
　　“联络一下吧。”
　　副显像幕上扫过一瞬的杂讯，播映出巴宁格的脸来。清晰的影像，毫无紊乱。宇宙已经放晴了，在不久之前，亚尔比翁还身处于浓密的米氏粒子的漩涡之中呢。
　　“漂亮的战果啊，巴宁格上尉，辛苦你了。”
　　“谢谢。事实上，还有另外一个战果。在归舰之后，再向您报告。”
　　“哦?那就令人期待了。”
　　“我想会是值得您期待的东西。那么……”
　　“对了，巴宁格上尉。”
　　“是．有什么事?”
　　“出击前的事情我听说了，还是年轻人嘛，总会有一些事吧，不过今天就暂且原谅他们吧。这么漂亮地完成了任务，也该值得原谅了。”
　　影像中的巴宁格微笑了。
　　“……了解了，那么。就此结束通讯了。”
　　“嗯。”
　　互相敬礼之后，通讯切断了。在显像幕中的巴宁格的脸，像是被波浪冲掉似的消失了。
　　前导的是巴宁格，随后的是宏、吉斯。各架机体上都没有什么像样的损伤，只有巴宁格机的腹部受了一点小刨伤而已。
　　——实在是，干得很好啊，只以一个小队就……
　　这是胜利的凯旋啊。这么想着，很满足地微笑了。
　　现在在巴宁格的背后，有着组成完美飞行编队的一流MS驾驶员，有着克服了种种困难的坚强战士们。他们是把不可能化为可能的不屈不挠联邦军人，他们是经历了许多次实战的、年轻的高手们。
　　想到这里，某种不可思议的情绪涌上了胸膛。感动?喜悦?并不是那么单纯的东西，但是确实是有某种让内心火热起来的事物。
　　此时，显示收到通信的呼叫声响起，是宏发出的：“……上尉，我似乎是松懈下来了，出击前的事情，实在是对不起。”
　　影像也同时传送了过来，透过显像幕所看见的宏的脸，和巴宁格相反的，是灰暗、低沉的。
　　“怎么了，浦术?”
　　“如果再晚一点出击的话。恐怕现在伯明罕就已经……真是对不起。”
　　在宏的心中，身为军人的纯粹的责任感、使命感已经发芽了，这让巴宁格无比的感到高兴。
　　“事情我已经听摩拉说过了，是蒙夏所拍的照片是吧。”
　　“是、是的……”
　　“那么．到底怎么样了?”
　　“处理掉了，全部，真的!”
　　“什么?一张也没有留吗?”
　　吉斯插了进来。在分割成两等份的副显像幕中，两人开始争吵了起来。那景象非常的滑稽，使得巴宁格不禁地失笑了。
　　“你可真多疑啊，吉斯!”
　　“你是傻瓜啊，那是难得的收藏品呢!我自己可都还没拷贝呢!”
　　“要向摩拉打小报告哦!”
　　“呃!这、这可千万不要，好嘛，宏!我们不是朋友吗?”
　　“现在说也太迟了……”
　　两人都还年轻，无意义的争吵还在无止境地继续着。如果放着不管，似乎是会永不停息地继续下去了。“年轻”这股看不见的能量，就是如此的庞大，这让巴宁格感到羡慕。
　　“浦木……”
　　“呃?是，巴宁格上尉!”
　　“根本没有必要丢掉啊，如果自己真的想要的话，那就堂堂正正地留着就行了。就是刻意地去隐藏，事情才会变得麻烦起来。”
　　“是、是这样子吗?”
　　“就是这样。你们已经可以独当一面了。事实上在刚才，你们也和敌人势均力敌地交战着，以自己的意志、自己的力量啊。所以对自己所做的事，可以更有自信一些。”
　　巴宁格语重心长地说着，那并不是以一个长官的身份，而是以一个男人的身份。比宏和吉斯更加年长一些的，同样的一个男人。
　　“自己的力量，实力。而后就看自己能够实际感受到什么程度，而应该对它信赖到什么地步了……那是我所没办法教的，往后要靠你们自己去思考了。”
　　“是。”
　　“记得以前也说过这样的话吧，在澳大利亚。”
　　“我只记得做伏地挺身啊。”
　　这是吉斯说的，即使在他搭上了亚尔比翁之后，也还是一百次、二百次一再更新着记录。
　　“是啊，也许吧，大概以后是不会再要求你们做伏地挺身了啊。对了，我说，浦木，吉斯说得没错，你至少也该留下一张的。”
　　“呃?上尉也有那样的照片吗?”
　　“不，我也是不中用啊，不过，倒还不至于像你那样。”
　　的确并不像宏那样子。巴宁格轻轻地把手伸进胸前的口袋，那里有一张照片，是分居中的妻子的照片，照片中的女性，似乎是在注视着远方。
　　也对，就照舰长所说的，等任务告一段落之后就下到地球去吧。这些小子已经有相当的成长了。就算没有我，也能干得很好吧，除了私生活方面的事情以外……
　　看着照片，巴宁格沉浸在不着边际的思绪之中。
　　——也罢，就先归舰，结束了眼前的战争之后再说吧。这么重新下定主意之后，巴宁格打算让这次透过显像幕所进行的会话告一个段落。
　　“……好，说救也结束了，回去吧。”
　　“了解!”
　　在某处，隐约地，一个变局正在进行着倒数计时。那是由几个偶然所产生出的一个小小的“起爆装置”。和“万一”的要素结合在一起，开始进行了死亡的读秒。
　　没有任何人知道。
　　就连位于那起爆核心旁边的巴宁格也……
　　“对了，上尉，刚才你说的另一个战果是?”
　　“对了，那倒也是。在归舰之前就先……”
　　吉斯说的话，使巴宁格回想起脚边的那只行李箱的存在。察看行李箱的锁扣，大概是因为爆炸吧，锁扣的部分正好凹陷了，大概稍微用点力气就能打开了。
　　“是什么呢?上尉。”
　　无视于催促的通汛，他以两脚夹住箱子硬是把它撬开。以前挫伤的左脚有点痛。打开了，箱子大大地张开了嘴，从里面吐出了一叠纸张。
　　“上尉，怎么样了?到底是什么呢?”
　　这次是宏传来了通讯，巴宁格迅速地翻阅那一叠纸张，在翻过了几页之后，不禁倒吸了一口气．“……根据海军令字章程，‘星尘’作战、所罗门海域实施要项!”
　　“星尘?是迪拉兹舰队的。作战概要是吧?”
　　“嗯。这可是不得了的资料啊，敌军的全貌都一目了然……嗯?是高达2号机?”
　　高达2号机。亚那贝尔?卡托!
　　几乎像是必然的反射动作了，宏透过显像幕喊叫着：“是2号机吧，被夺走的2号机是吧，上尉?是卡托吗?”
　　“没错，浦木。是卡托、亚那贝尔?卡托要行动了啊!”
　　“他们的目的是什么?目的是?”
　　“……镇定下来，他们的目的，是——”
　　随着一年战争发展起来的机动兵器——MS。不论是在漆黑的宇宙空间，酷寒的北极圈，灼热的沙漠，海面下的青色世界，在人类的脚步所踏过的各种场所。都能发挥出无比的机动性，纵横在战场上。
　　把和重战车使用的同一口径的火炮当做来福枪而轻便地使用着，操作着战舰级的光束兵器，具备着相当于战斗机的空战机动力，它可以说是无敌的兵器。
　　但是在它的内部，事实上也是极度敏感的精密机器集合体，可以说是凝聚了科学技术之精髓所制作出来的艺术品。一个电子回路的电阻值、或是一个直线驱动器的调节，就能使MS成为优秀的战士，或是成为断了线的木偶。由各种细微的要素复杂地结合在一起，才得以完成这无以类比的艺术品。
　　夺走巴宁格生命的要因，也是由这小小的要素之一造成起因的。
　　西玛的MS-14Fs逼不得已而丢出的光束军刀，切裂了GM特装型右腹部的第一层装甲。而超高热的光束刀尖，也微微地切断了更内部的第二层装甲。
　　因为这样，腹部的一部份电气线路终端受到了损伤。虽然说是损伤，但也只不过是剥开了电线皮膜的程度而已。但这就已经足够了，由可动的接点部分所延伸出的几条电线，在不久之后，就因为扭曲纠结而引起了短路，产生了很小、很小的火花，而这就成了“起爆装置”了。
　　在GM特装型的右腹部中，收容着让背部推进器专用推进燃料燃烧的可燃性点火剂。光束军刀也稍微地划伤了它的容槽。
　　小小的火花，点燃了外泄的点火剂。点火剂说来也就是有着化学式火星塞的功用，在一瞬间就燃烧了起来，火焰复盖了巴宁格所在的驾驶舱。在驾驶舱内的巴宁格当场死亡。而后爆炸的冲击，将驾驶舱周边的电气系统完全扯碎，因此，各部推进器、姿势调节喷嘴的连接线路都胡乱地被接续上了，这只能够说是不幸中的大不幸了。
　　“上、上尉？巴宁格上尉！”
　　GM特装型像发狂似的在宇宙中奔驰，就如同泄了气的气球。莫名其妙地加速、逆喷射、进行着乱七八糟的机动。全推进器、姿势调节喷嘴，都以最大出力在喷射着。
　　“怎么了？上尉！上尉！请回答、巴宁格上尉！”
　　宏在叫喊，还有吉斯，他们都不知道到底是发生了什么事，无法相信眼前所发生的事情。巴宁格上尉的GM特装型就这么飞走了，飞向无尽的、宇宙的深渊。
　　“上尉！上尉！上尉！”
　　呼叫巴宁格的声音，只有无奈地在驾驶舱中回响着。
　　在事故发生时，用来告知机体之位置的音频讯号，那是只要机体还存在就会继续地发出声响的讯号声。那声音徐徐地远去，就如同是心跳，不，它本身就是生命的脉动。
　　讯号声听末已重叠了好几重。然后残响。
　　突然声音消失了。
　　闪光。
　　同日?15时27分48秒
　　绍斯?巴宁格上尉，战死。
　　
　　
　　[[IMG,1104c5827f60a8bcd969aefdf5926220,1188,1844,117877]]
　　