　　第9章
　　预感…
　　11月10日?08时02分
　　金米岛镇守府
　　舰艇校阅典礼，当日。
　　“所罗门海域，波涛汹涌。”
　　这是和亚尔比翁一样，担任索敌攻击军，执行迎击迪拉兹舰队之任务的沙拉米斯级巡洋舰“劳伦斯比尔”号在04：08时所发出的电文。
　　在9日之前，海域保持着平稳的模样，但是在日期一更替之后，突然变得惊涛骇浪，露出了它的利牙。不知从哪里飞来无数的敌机，向着金米岛而来。06型、09型MS，其中甚至还有旧式的卡托尔型宇宙战斗机的机影。
　　被任命为索敌攻击军的各舰，为了尽早发现井迎击蜂拥而来的敌人而忙碌。先前发出电文的“劳伦斯比尔”号，也在05：23时，遭受由三架06型所组成的MS小队之猛攻而严重受创。
　　在08：00时为止的战果，联邦的索敌攻击军一共击落Ms十四架、击落卡托尔型战斗机四架、击沉姆赛级巡洋舰一艘、击沉包含吉科型突击艇在内的小型艇三艘，已经有这样的记录。但是如怒涛般蜂拥而来的敌人仍未停息，而且其数量还在增加。展现出仿佛要将所罗门海域完全填埋的气势。
　　迪拉兹舰队，他们真正的用意已经毋庸置疑了，是要妨碍在金米岛举行的舰艇校阅典礼，并且将集结的联邦舰队一扫而尽。所有的人都确信着此事。基层的士兵们是不用说了，联邦军本部贾布罗的将军们亦然，还有聚集在金米岛镇守府(司掌所罗门管区之绕辖权的司令本部)的高级军官们也是如此认为。
　　所罗门，那是和位于月球的相对位置的月神二号(原本是为了采掘资源而被移送到月球轨道上的一颗小行星)一样。将小行星改造、建设而成的宇宙要塞。
　　就在一年战争爆发之前，当时的吉翁公国政府以增设SIDE-3的殖民地为名目，将两个小行星安置在月球轨道上。其中一个是所罗门，另一个是成为终战之舞台的阿?巴瓦?库。但是在大战末期，所罗门在联邦的全力攻击之下陷落，而被用来作为吉翁公国本土侵攻作战“星一号作战”的桥头堡。从那时候开始。所罗门被联邦改名为金米岛，此后，和月神二号一起作为宇宙舰队的母港在运作着。(编注：本书中对于“星一号作战”的描述是根据电视卡通影集内容所撰写。与小说版《机动战士》里的情节略有不同)
　　由八座宇宙港，和三座独立的基地设施所构成的所罗门，不，金米岛，确实是有着足以称为宇宙要塞的规模以及防卫系统。
　　首先，以金米岛为中心的哨戒区里，漂浮着许多的自动炮台(无人操作的光束飞弹炮台)及要塞卫星(有MS部队在驻屯)，布下绝对的御阵在迎击敌人，再加上金米岛本身也以无数的光束、雷射、飞弹炮台作为武装，而对于建设在坚固岩盘之中的设施，一般的攻击是根本发挥不了作用的。
　　在一年战争当时，联邦军之所以能攻陷这座要塞，完全是仰糊了近乎十倍的物量所进行的攻势以及对要塞兵器“太阳系统”(将太阳光反射、聚焦的数万具反射镜)。还有决定将所罗门放弃，而未积极地派遣增援部队的吉翁军高层的想法。
　　在这金米岛的中心部，有掌管所罗门管区的司令本部存在。
　　“零散的攻击啊。看着吧，这所罗门之海的平静。大概是想把核子弹头这张王牌，留到最后的最后吧。敌人似乎是为此在确认侵攻的路线啊。”
　　一边说着而啜饮着提神用的红茶的男子。是格林?怀亚特上将，而在对面戴着圆框眼镜的将官，是金米岛基地司令．史帝芬?赫朋少将。
　　“很巧妙的推测，必定是如此吧。目前，敌人只有以MS为中心的部队进行攻击，不久之后，舰队也将会现身吧。”
　　“赢了啊。”
　　“啊?”
　　“等于是已经赢了啊。你想想看。第1、第2、第3舰队在内，主要的全郭舰艇都齐聚在此地，他们还特地送上门来，等于是在请我们把他们击溃啊。”
　　“的确。以被夺走的核弹头来估算，若是没有非常接近金米岛的话，效果是难以期待的。艾基尔?迪拉兹，我还以为是更聪明一些的人呢……”
　　“……似乎不是个绅士啊，愚昧无知之辈。”
　　“确是如此啊。”
　　“对宇宙居民，竭尽全力的示威行动吗?是希望华丽的点缀着临终的时刻吧，陶醉在自我的美学之中啊。”
　　“的确如此。确实是自残倾向很强的吉翁军人的作风。”
　　“也难怪会有人想做内应。”怀亚特在心中说出了这样的话。原本他的打算是预定要经由与西玛舰队之间的密约，而取得敌方的金米岛袭击计划——星尘作战之全貌的。
　　——下贱的亚尔比翁，搞砸了我的高度的战略措施。
　　怀亚特把茶杯放下，拿出了怀表。06：22时，离舰艇校阅典礼。还有四小时三十八分。
　　同日?02时23分
　　距离地球96万公里之宙域
　　稍微地，将时间回溯。
　　深渊的空间。此处丝毫没有战祸的影子，就只有毫无止境地延伸的虚空与黑暗。
　　有几艘船，在这样的地球外宙域前进着，是以姆赛级巡洋舰为中心的舰队。为何，应当是在对金米岛进行强袭的迪拉兹舰队，会出现在这种地方呢?
　　那并不是迪拉兹舰队，也不是把姆赛级巡洋舰当作运输舰使用的吉翁共和国(现在的SIDE-3自治政府)。那是阿克西斯军，在火星与木星之间所存在的小行星带中漂浮的，阿克西斯所派来的使者。
　　0080年1月1日，在终战协定缔结了之后，高喊彻底反抗联邦的人们的命运，就大致分成两种了。像迪拉兹舰队或西玛舰队一样，继续残留在地球圈。而另一种，则是由玛哈拉加?卡恩所率领，来到在作为资源采掘基地而运作的小行星阿克两斯上固守，分为了这两种。
　　小行星阿克西斯，是木星运输船团的中继站，作为小行星带的矿物资源采掘基地在运作的。是旧吉翁公园所属的采掘基地。部分的残党军，将此地作为复兴吉翁的据点。但是。至今阿克西斯尚未具备再起的力量。那么，为何会在这时期向地球圈派遣舰队呢?
　　“司令，是迪拉兹阁下的来电。”
　　舰队的旗舰，是红色的战舰“格旺桑”，是有着和格瓦金级战舰相似外形的新造舰。在舰桥里听取了接获电文报告的哈斯勒少将，很满意地点着头对部下说：“读出来。”
　　“感谢对大义之赞同及对星尘之支援。完毕。”
　　“虽然是会有若干的时间差，但是已经能够直接以音声通讯了啊。哼，的确是他的作风，竟然还特地发出电文。”
　　而，在舰桥的所有人都浮现出陶然的表情，聚靠着正面的舷窗，舰桥被沉静的骚动所笼罩。哈斯勒在一瞬间，为部下们的举动而浮现出诧异的表情。不过还是很快地察觉了原因。
　　已经可以音声通话的宙域，也就是说，应该是看得见了，那颗怀念的星球。
　　“……看得到了吗?地球?”
　　不禁站起身来，注视着舷窗。看到了，隐约的、小小的光点，朦胧地散放着青色光芒的光点，是不可能看错的，也绝不会看错，是太阳系第三行星、地球。
　　——我们回来了啊。
　　隔了三年才又再见面的那颗星球，和昔日一样散放着安详的光芒。哈斯勒吐出了感慨的叹息，此时又有接获追加电文的报告传来：“司令，是追加电文。同志诸君，欢迎回到地球圈。”
　　“还是老样子，就是擅长于感人落泪。”
　　母亲之星，就在他们的眼前。结束了漫长的航海，由阿克西斯来的特遣舰队顺利抵达目的地，所搭载的新型MA的最终调整也已完成，没有任何问题。而后只有相信，并且祈求而已了，迪拉兹投入全力所进行的星尘作战，其第二阶段以及最终阶段的成功。
　　同日?11时36分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　第一舰桥。
　　“贝特中尉……不，贝特上尉，0-1-2有不明机一架。航道清除，请离舰。”
　　“……狗屎!连吃饭的时间也没有吗?敌人到底有多少架啊，竟然一架接一架地自己送上门来。”
　　“亚德尔机的补给延误了两分钟，请先出发。”
　　“了解。我就自己掏腰包做份烧鸭料理吧!”
　　留下通讯，贝特的GM特装型被弹射出了。阿尔发?A?贝特上尉，在巴宁格阵亡后，宏和贝特，分别晋升为中尉和上尉，这是依据席那普斯舰长的战时特权所布达的人事令。而下了这个决策的席那普斯，看着远去的GM特装型的喷射火光而又转过身来。
　　“刚才的敌机，是第几架了?”
　　“由本舰所捕捉到的，第十一架!随着时间的经过，发现率正以相对比率在增加。”
　　“舰长，因为浦木中尉与吉斯少尉的归舰，贝拉拉贝拉管制区的防御力下降了，索敌率降低22％，请求指示。”
　　对史考特、西蒙两位操作员的报告，席那普斯双手叉胸，回答道：“叫他们加快补给。虽然是今天第四次的出击，但也是不得已了。离舰艇校阅典礼还有一小时半，敌人如果会有什么大行动的话，应该就是在这段期间了。”
　　说着，席那普新看着浮在右舷前方的金米岛，由这个位置看去，就只有小豆粒一样的大小。他又再拉回了视线，自己问着自己。
　　——毁灭集结在所罗门的联邦舰队，迪拉兹的目标，真的只有如此吗?他是以这么单纯的目的，就能满足的人吗?
　　想着，又再将视线移向所罗门。可以看到无数微小的光点，那是为了舰队校阅典礼而逐渐集结的联邦舰队。
　　“这个宙域是……地狱啊。”
　　在左舷MS甲板的小通道上，以饮料润喉，宏像是在倾吐似的把现在的心情吐露出来。
　　看着格纳区域里，许多的作业人员正拼命地在进行着MS的再出击整备。带头的是摩拉，大伙都没有休息地继续着作业。额头流下的汗水，化为球状散布在无重力的周围也都不在意。
　　“之前的巴宁格上尉的事故，是我们的贵任。并非说是整备不力，但是那时如果有100％以上的完美状态的话，应该是不会有那样的结果的……”
　　前天，摩拉集合了部下而这么的说了。当然，即使做了完全的整备还是会发生那事故的吧，但是就是对自己的工作有着荣誉感，所以才无法容许在非战斗时，因为机件上的问题而失去了优秀的指挥官的这种事故。
　　而这种心情，宏也是同样的。因为自己的无能而害死了上尉，当时，如果赶快进行救助的话……就算即使做不到，在事故发生的时侯，难道无法更妥善地处理吗?在那之后他无数次的一直在后悔。即使明知道后悔也无济于事。
　　——不管再怎么去想，上尉也无法活过来了。那么，就把潜伏在这所罗门之海某处的卡托找出来，加以击溃，这不就是现在的自己所唯一能够做的事吗?
　　虽然是这样的告诉自己，但是却丝毫发现不到卡托的人影，只有焦躁的心情越来越深刻。高达2号机，卡托要行动了——很离奇的，这成为了巴宁格最后的一句话。
　　把卡托击溃。
　　在现在的宏听来是这个含意。潜伏在这所罗门之海某处的卡托，你到底在哪里?
　　心里这么想着，抬头望着点亮着无数灯光的顶棚。是疲惫吧，有点目眩，这也难怪，自从日期更替之后共出击了四次，连休息的时间也没有，疲惫也是当然的。四肢麻痹，像是要呕吐的感觉一再地涌起。但是在把枪口的准星瞄准卡托之前，是不容许他倒下的。
　　“……真是个地狱啊!”
　　宏又再次自言自语，突然起了一阵恶寒，无法言喻的战粟的预感，充满了内心。宏设法要甩掉这没有根据的不安，但是怎么也没办法，反而是预感徐徐地具现了轮航，化为明确的形态袭向了宏。
　　同日?11时48分
　　姆赛级巡洋舰佩尔?银特
　　卡托看着大海，缩着身子，从舷窗望向那黑暗的空间，所罗门之海呈现在眼前。这片大海在哭泣着吗?将许多兵士悔恨的心情，怀抱在它的波涛之间。
　　可姆赛的年轻军官、挺身相护的16M的驾驶员、德赖杰舰长、金巴莱多基地的比特少将……在此次作战中所遇到的许多战士们的面容，划过了卡托的脑里，还有音信不明的老战友，凯利?雷兹纳的容颜。
　　——绝不许失败，我们等待了三年了啊。
　　在他这么想着的时候，背后传来了声音。卡留斯军曹，昔日一起战斗，面现在又将前往所罗门之海的不可或缺的战友。
　　“少校，是不是身体有什么不舒服?”
　　“不，只是一想起在这片大海里死去的同胞，也就……”
　　卡托转过身来说着，他的表情看起来非常沉重。和他说话的卡留斯，也和卡托一样浮现出沉重的表情，“也许是如此吧，曾经跟随少校战斗的人，也只剩下我了……”
　　当年在所罗门周边的攻防战之中，卡托率领着第302哨戒中队，击溃了许多的联邦军兵士。在当时的同伴有十二名，而如今．只剩下一人。
　　“卡留斯，我这样子可以吗?回到许多英魂漂流的这个地方。我不就是站在许多的牺牲之上而功成名就的吗?不就只是一直借由别人的牺牲而存活下来的吗?”
　　“少校，这片大海还很年轻啊……有时会波涛汹涌，有时会带着凶暴的杀意来挑伐，要让它风平浪静。还需要相当的时间啊。”
　　“我只是暂时奔驰而过吗?就和那个时候一样……”
　　“是的。为了这一刻，大伙也都聚集过来了。”
　　“是啊，是这样啊。”
　　卡托缓缓地站了起来，解下发带的银发在轻轻摇曳，在他的眼里已经没有迷惘的色彩，自信与信念浑然地融合，洋溢着不可思议的色泽。
　　“走吧，卡留斯。”
　　“是，现在是出击前二十分钟，所有的准备都已经妥当了，少校的GP02A也是。”
　　“就让联邦那些庸俗之人，再做一场‘所罗门的既梦’吧!”
　　卡托由卡留斯陪同，以悠然的步伐前往了MS甲板。
　　同日?11时58分
　　L1暗礁宙域与所罗门海域，相接之中间点
　　读秒之后，一架架的MS被弹射出去，MS-05、MS-06F、06S、06F2、06FZ、MS-09R、09RⅡ、MS-21C……如同是战争博物馆一样。各式各样的机体在宇宙中疾驰，但是那并不是被展示的、布满灰尘的空壳机体。而是闪动着鲜红的独眼(吉翁制MS的单眼摄影镜头)，充满鲜活脉动的战士们。
　　仿佛是在目送着这些战士们出征，舰队在后方排成横向的一字队形，带头前进的是战规格瓦典，是迪拉兹中将的座舰。
　　“星尘作战也进入了第二阶段，若是此事顺利完成，最终阶段也就要展开。终于啊……”
　　看着逐渐消失在黑暗中的MS队，迪拉兹以沉重的语气说。
　　听了这句话，站在旁边的副官做了报告：“先发的各舰也都按照预定，卡托少校指挥的特别行动队，也传来了‘没有问题’的通讯。”
　　但是迪拉兹并没有在听，以似乎注视着远方的眼神而在自言自语，那是针对着自己刚才所说的话：“……不，是一切的结束吗?”
　　“啊?您在说什么呢?阁下。”
　　“将我们全部的战力投人的这个作战，当然。会受到联邦军的反攻，而遭受相当的损失吧。特别是为了卡托而担任诱敌行动的，刚才的部队……”
　　之前出发的MS部队已经不见踪影了，确信着胜利，而前往了所罗门之海。迪拉兹握紧的拳头在微微地颤动，而又接着说道：“将会有许多人丧生吧。我们最后的弓箭射出去了，已经无法再射出第二支箭了。”
　　“我了解您的心情。”
　　“不，那也无所谓，但是为了回报他们的牺牲，一定要使本作战成功才行，不能再像那屈辱的阿?巴瓦?库之海一样地撤退了。只有胜利，或是破灭而已了。两者其中之一啊……”
　　“阁下……”
　　迪拉兹无言地注视着黑暗的空间，已经没有要说的话了。此后只有祈祷而已——部下们以及担负着一切的卡托的胜利。
　　同日?12时15分
　　金米岛镇守府
　　“胜败在交战之前就已经决定了。迪拉兹舰队只是漫无目标地进行着涣散的攻击而已。”
　　怀亚特上将的声音，响彻了广大的司令本部。那是没有任何怀疑，充满着绝对的自信的声音。
　　“我军的索敌攻击军，已经击毁了三十七架MS和三艘舰艇了。”
　　“那还是在所罗门海外围的管制区内。在内侧的哨戒区内，连一只小猫也看不到呵。”
　　“话说回来，这个宙域早就被我们联邦宇宙军的舰艇给填满了啊。”
　　“的确。对于集结了地球最强之舰队的这个地方，竟然还特地前来进行特攻，旧世纪的‘神风特攻队’可也是如此的愚昧啊。”
　　怀亚特的嘴角浮现着微微的笑意，听着两位副官的报告。而在心中则自言自语着——看来也没有和西玛舰队进行交易的必要了啊。
　　“那么阁下，时间就快到了，请前往旗舰伯明罕。”
　　他对这句话点了点头，拿起桌上的军帽，“是吗，已经到了这个时间了啊?找知道了，绅士就必须要守时才行啊。”
　　站起身来，转身面对在背后等侯着的各舰队之司令官，戴着准将、少将、中将之阶级章的无数的将官们。面对着他们，怀亚特沉醉干自己的立场，深深地陶醉了。而后摆正了姿势，说出了一连串庄严的文句，那是近乎滑稽的大言豪语：“诸君，此次的舰艇校阅典礼，是对愚劣的宇宙居民，展现我们实力之绝佳的机会!现在地球圈全域的电视，都正播放着在此列队的舰队之雄姿吧。同时也将会伴随着永远不知败北的U?N?T?SPACY的光荣字样!而待此次典礼完毕之后．也就是意味着，名为迪拉兹舰队的暴虐之徒的败北!希望各舰队能并肩齐步，表现出平日训练的成果!完毕!”
　　同日?12时21分
　　姆赛级巡洋舰佩尔?银特
　　“MS队，出击!除了飞航管制人员以外，请尽速离开甲板!”
　　左右两舷的射出舱门被开启了，两舷各有两架，姆赛级搭载着总计四架的MS。和“佩尔?银特”号一样，随行的僚舰也都开启了射出舱门。而由舱门的内侧，MS伴随着瞬间的闪光而被弹射出去，隔着正确的间隔，遵守着起飞顺序。
　　射出后的MS队在舰队前面展开。成小队编制，每三架组成一群，而这些机群又组成了中队编制。
　　卡托在驾驶舱里坐定，一直等待着时间到来。GP02A高达2号机，在这排除了许多困难才搬上了这华丽舞台的爱机之中。
　　——时候终于到了啊……
　　也没有时间沉浸在感慨之中，通知弹射出的信号灯点亮了。由舰桥传来声音，是舰长格拉多尔发出的：“少校，祝武运昌隆。”
　　仿佛这就是信号似的，卡托的2号机被射出了。急遽加速的重压笼罩着卡托，瞬间，他和他的MS已置身在宇宙中，那是所罗门之诲。
　　卡托立刻让主推进器喷射加速，和待机的MS队会合，高达2号机盘踞在最前方，背后率领着总计将近四十机的部队，缓缓地将机体拉起。
　　“怀旧的宇宙啊……”
　　在胸中来去的，是“感慨”两个字。以前也是这样，身先士卒地亲临战场。虽然充满着艰难辛苦。却依旧令人怀念的那段日子，都还一样啊，只有一件事除外。
　　卡托缓缓地回过身，向驻留在后方的“佩尔?银特”号发出通讯：“格拉多尔，出击的信号弹怎么了?”
　　在舰桥收到这句话的格拉多尔，只有感到张惶失措。卡托的话已经逸于常轨了，没想到在这种隐秘作战之际，竟然想要绚丽地发射出信号弹。
　　“可、可是少校!本作战的成否，可说是取决于奇袭，万一，信号弹被敌人发觉到的话……”
　　“因为这么点小事就被敌人看穿的话。终究，上天是不会站在我们这边的了。”
　　不，绝对不可能有这种事的，上天绝不会抛弃仗义而起的我们!
　　“无所谓，发射!”
　　“了解……了。”
　　以低沉、压抑的声音答复了。隔了短短的瞬间。从“佩尔?银特”号的舰桥结构的侧面，一道闪光被射如了，那道光芒高高地向天上奔驰，而后在俯瞰着舰队与MS队的遥远高空中炸裂了。
　　青色的光芒散布开来。
　　闪烁的光芒，将周围的舰艇，MS以及卡托的2号机都染成了苍蓝。
　　满足的笑容、陶醉、感慨的叹息、简短的自言自语、怀旧之情……仰望着那光芒的人们，心中浮现着各种的心情，在炫目的光芒中，微微眯起了眼睛。
　　青三号弹，“我军之命运，在此一战”，是激励士气的，旧吉翁公国军的发光传令信号。
　　昔日许多的兵士，在这光芒之下战斗。鲁姆(SIDE-5的俗称)之海、欧洲的黑森林、非洲的大地、还有在这所罗门的大海原，隔了三年的岁月而再次闪耀的那光芒，使得重视荣誉的吉翁战士们，暂时忘却了苦难的岁月。
　　光芒在稍后消失了，但是在他们的心中，仍然还在继续地闪亮着。青色的光芒，激励全体人员奋斗的。苍蓝的闪光。
　　“感谢。”
　　卡托对后方的“佩尔?银特”号一瞥，发出了表示感谢之意的通讯。而后一转身。凝视着广布在前方的所罗门之海，在握着操纵杆的手上施加了力量。
　　“……而后，只有前进了!”
　　卡托的2号机加速了。将他炙热的信念寄托在机体上。阻隔着他的去路的，只有散布在所罗门之海的，无数的残骸而已了。
　　
　　
　　[[IMG,462806c27d14e9b124549cb26e2c0030,1205,1832,101255]]
　　