　　——肚子饿啊。
　　一边这么想着，我出走进行每天的散步。
　　真是月色美丽的夜晚。
　　风凉嗖嗖的，感觉很舒爽。
　　地面也略带凉意，和白天完全不同。听不见蝉的叫声，是个恬静的晚上。
　　我沿着海岸悠然自在地散着步时，眼前看到了一个人影。那个人影在逆风的位置，所以无法凭气味识别出是谁。但是我想一定，不是这座岛的居民。因为在这个海岸，耸立着被称作“天尽岩”的大岩石。岛上的居民好像十分珍惜这块大岩石，所以这附近的小孩如果在这喧闹玩耍的话，“别干些遭天谴的事！”，就会被大声地这么斥责。在我看来，倒觉得周围热闹起来的话天尽岩会比较高兴吧……。
　　总之，我向着人影的方向踏出了脚步。如果是来岛上游玩的人，说不定会分一点食物给我。
　　如果是岛上的居民的话，就没那么容易了。似乎是在怕和我太亲近的话，可能会跟着他们回家吧。何止如此，一看见我就赶我走的人都有。似乎是在担心我会咬伤小孩，又或者乱翻垃圾。
　　真是失礼啊。
　　虽说我从懂事开始就变成了无父无母，也没有主人的野狗，但是就算是这样的我，也有作为这座岛的一员的自尊心。给岛上的居民添麻烦的事，更是一次都没做过。就算如此，我并没有被当做是同伴，不被亲近，就连寻找容身之所也做不到。
　　……我对这个现实感到稍微有点寂寞。
　　不久之后，可以看清人影的样子了。是以前来这座岛游玩的女性。名字我记得确实是岬京子小姐。之前来这座岛时，是和两个朋友一起的。
　　我回想起了京子小姐的朋友——工藤美香小姐的事。
　　美香小姐一看到我就，
　　“哇啊！好可爱！！”
　　用精神饱满的声音大声说着抱了上来，把我全身都摸了个遍。帮我挠了下自己怎么也挠不到的尾巴根部附近的位置，我还记得那里真的是很舒服啊，
　　是个好人。
　　我回想起了京子小姐的朋友——濑田樱的事。
　　樱小姐从自己正在吃的便当里，挑出我可能会喜欢的食物，放到纸碟子里分给我，
　　“请吃吧。”
　　说着递到我跟前。我把食物一口铲平后，还给我再准备了一份。我记得只要呆在樱小姐的身旁，就会闻到像花香一样沁人的香味。
　　是个好人。
　　我回想起岬京子小姐本人的事。
　　京子小姐对着喉咙干渴的我说，
　　“喝吧。”
　　然后从易拉罐里倒进纸碟，把不知为何异乎寻常地冒着气泡的液体递到我跟前。因为是第一次喝的饮料，所以先稍微闻了下味道，我就这样不知道这是那种东西的情况下，咕嘟咕嘟地喝完了。然后不知怎么了。头晕脑转，脚步变得飘忽不定。世界变得好像是被海浪拍打一样，感觉糟透了。看到这种状态的我，京子小姐一脸坏笑地说道。
　　“呜哇，飘来飘去了哦！？狗也会醉的啊！啊哈哈哈！！”
　　——穷凶极恶之人。
　　就是因为有美香小姐和樱小姐在才一起玩的，如果是只是京子小姐的话就装作不认识了。附近也没看到另外两位的身影，就这样路过吧？
　　在我这么打量着的时候。
　　“哦，这不是小野狗吗？喂—，过得还好吗？”
　　……啊，被极恶之人发现了。
　　怎么办？要不就这样无视她跑掉？
　　虽然有这个想法，但是同时也觉得，对面都给我招手了，不摇个尾巴回应的话感觉又太可怜了吧？
　　摇了摇尾巴。
　　但是，这是失败之举。京子小姐不知道是不是误以为我很高兴，然后向这边走来，开始抚摸我的身子。
　　我没办法，只好继续摇着尾巴。
　　摇啊摇。
　　京子小姐摸着我说道。
　　“小野狗，是不是变瘦了点？有好好吃饭吗？如果有带有什么食物的话倒是可以喂给你吃，但是今天什么也没带啊。”
　　心领了。因为感觉会喂给我一些难以想象的食物。
　　我想起了那宿醉的恶心感觉，变得忧郁起来时，似乎是误以为我因为吃不到饭而感到遗憾，京子小姐不知为何露出一脸可怜同情的表情。
　　……哦噢。和不同种族进行交流原来是这么困难的吗？
　　这时突然间，京子小姐就像是想到了什么好事一样，用兴奋的声音大声说道。
　　“对了！小野狗，虽然没办法喂你，作为代替告诉你一件好事吧？”
　　◆　　◆　　◆
　　听到了一件好事。
　　真是告诉了我一件好事啊。
　　必须把对京子小姐的评价从“极恶之人”修正到“没恶意的人”才行。
　　如果告诉我的咒文真的有效的话——我就可以离开这座岛远走高飞了。离开这座对我不友好的岛，我就能到达不会再被别人避讳、能够温情接受我的和平富饶的乐园。
　　我决定要尝试诵念咒文了。
　　我下定离开这座岛的决心。
　　时间就定在明天傍晚。在那之前，我想向照顾过我的人一一道别。
　　天亮了，我向着有定期船来往的码头走去。我记得京子小姐说过“明天一早要坐船回去。”
　　我在地上轻轻一坐，等待着，不一会儿京子小姐就出现了。
　　京子小姐一发现我就睁大了眼睛。跑到这边蹲了下来，注视着我的眼睛问道。
　　“小野狗，怎么了在这种地方？”
　　在等京子小姐啊。
　　“啊，懂了。是在找会给东西你吃的人吧？”
　　不对。是来送行的。
　　为了传递这个想法，我伸出舌头舔了下京子小姐的脸。京子小姐笑着说道，“别，好痒。”，扭捏着身子。然后，
　　“——我说啊。该不会是，给我送行来的？”
　　京子小姐就像是难以置信一样，这么问道。
　　“汪”，我轻轻叫了声，表示肯定。
　　“呜哇，刚刚好像回应了！小野狗，你真了不起！真聪明！真的是来给我送行吗！？哇，太高兴了！！”
　　京子小姐像是小孩一样吵闹着，抱了过来。
　　……那个，不热吗？没事吧？
　　京子小姐没把我的担忧当回事，继续温柔地说道。
　　“嗯。我啊，梦想是养一只很大很大的狗哟。但是啊，可能像小野狗这样的中型犬也不错呢。……我说，什么时候来我家怎么样？嗯？”
　　或许那也挺开心的。
　　虽然我稍微考虑了下这件事，但是马上打消了这个想法。因为，我现在开始，要回归到自己本来的容身之所了。
　　“……怪了？这次没回应我呢。被甩了吗？”
　　京子小姐一边咯咯地笑着，离开了我的身体。
　　“也罢，虽说不可以养你，但是下次我来这座岛时，再开心地一起玩吧？”
　　我变得有点悲伤。
　　对不起。
　　我要离开这座岛。
　　要向着乐园前进。
　　说不定再也见不到京子小姐了。
　　在我这么想着的时候，是通过什么传达给了京子小姐吗？她收起到刚才为止愉快的笑容，就像是作为代替一样，嘴角洋溢着和蔼可亲的微笑。然后，京子小姐，就平静地向我问道。
　　“——呐，小野狗。小野狗有梦吗？”
　　梦？
　　我歪了歪头。一瞬间，我联想起了睡觉时看见的梦，但是京子小姐好像在说和这个不一样的梦。
　　——我的，梦。
　　那种事，至今连想都没想过。诵念咒文，离开这座岛。虽然也有觉得这算不算是呢，但那是值得被称为梦的事吗，我还差那么点自信。
　　就在我烦恼无果时，京子小姐温柔地摸了摸我的头。
　　“小野狗。千万别忘记梦哦？因为只要能一直怀抱着梦，就算到什么地方都一定能努力下去哦？”
　　总觉得这是一句能赐予别人勇气的话语。我为了表达感谢之意，摇了下尾巴。
　　京子小姐不久后站了起来，“时间到了，我要走了哦？”，上了船。京子小姐在后部甲板向我挥手道别。我也战起来，摇着尾巴回应。
　　明明承蒙关照了，但我能做的也就是摇摇尾巴送行而已。因此，我一直摇着尾巴。
　　船出发了，渐渐变得越来越小。就算如此，我还是继续摇着尾巴。京子小姐也一直挥着手。
　　过了一会儿，一直看到船变得想蚂蚁般大小之后，我才离去。只是途中一次，我回头望向乘有京子小姐的船，短短地远吠了几声。
　　谢谢。再见。
　　……只有一件事，是必须订正的。
　　京子小姐，是一个好人。
　　非常非常好的人。
　　◆　　◆　　◆
　　我要向关照过我的人们，一一道别。
　　经常给我东西吃的肉店的奶奶。
　　在炎热之时给水我喝的，加油站的小哥。
　　和我一起玩的小学生们。
　　给地方我躲雨的和尚先生。
　　在四处奔走时，不知不觉已经中午了。我慌张地向着民宿“小憩屋”走去。
　　在这里的修一真的非常非常关照我。他会特意把客人吃剩的食物留下来给我。实际上，大前天也在这里享用了晚饭。我能像这样精神地生活，都是托修一的福。
　　在外面坐着等候，不久玄关的门被打开，修一从里面出来了。这段时间稍微有点变化，我知道修一最近从中午开始要去学校的事。
　　修一看到我，“诶？”，露出一脸讶异的表情。
　　“粉笔，怎么了吗？在这时间来我家真少见呢。”
　　修一把我叫做“粉笔”。不会像京子小姐一样，
　　“因为是野狗，所以名字就叫小野狗就好了吧。”
　　起这种马马虎虎地名字。
　　一边摸着我的头，修一温柔地问道。
　　“怎么了，粉笔。肚子饿了吗？”
　　不是哦。是来道别的。
　　虽然想传达我的想法，但是修一只是露出一脸讶异的表情。
　　……啊啊，要怎么才能传达呢。
　　修一。修一知道吗？在耸立着天尽岩的海岸诵念咒文的传闻。
　　我想试验一下那个咒文。
　　离开这座岛，回到本来的容身之所去。
　　所以今天是来道别的哦？
　　汪，一边叫着一边这么尝试着诉说。就在这时发生了什么。和京子小姐那时一样，似乎通过什么传达到了，修一像是有点惊讶，稍微睁大了眼睛。
　　这时，我的脑袋忽然被一种想法所围绕。
　　说不定，修一和京子也曾经尝试诵念那段咒文。因此或许能能不自觉地感受到和我相同的想法。
　　修一把手从我头上挪开，说道。
　　“……粉笔。要不一起走一走？”
　　好。我也从一开始就这么打算的。
　　虽然今天是来道别的，但是我也一直考虑着有什么事能向一直关照我的修一报恩。我能做什么作为报恩呢，绞尽脑汁烦恼的结论是——在到达学校之前担当修一的保镖。
　　虽然在这座和平的小岛上大概不会发生什么事，但是绝不可大意。无论什么危险迫近，我都会把修一安全送到学校。这就是我能做到的、全心全力的报恩。
　　我在修一的稍前方走着，警戒着周围。
　　修一，这里地表高低不一。要注意哦？
　　前方有车。稍微向旁边避一下吧。
　　……啊，好香。这家人今天的午饭是烤鱼呢。
　　就在我无一疏漏地担当保镖时，修一不经意间向我搭话。
　　“粉笔第一次来我家讨饭吃，是五年前的事了吧？”
　　五年，吗。也就是说被称为“夏天”的这个季节，已经巡回五次了呢。
　　没错，一定已经过了这么久了吧。
　　“那时的粉笔真是骨瘦如柴呢。就像马上就会倒下一样。”
　　啊啊，没错。那时几乎没有人施舍给我食物，有几次真的就快倒下了。如果没遇到修一的话，说不定我早就饿死街头了。所以，修一是我的救命恩人。我真的非常非常，感谢你。
　　为了警戒周围的情况，我就这样一边把视线固定在前方，一边想着这些事。
　　这时，一直望着我在前面行走的修一，用感慨颇深的声音说道。
　　“虽然以前看着非常的瘦弱……但是现在完全没那种感觉了呢。变强了呢，粉笔。”
　　我停了下来，回过头。修一温柔地在那笑着。
　　修一走到我旁边后，蹲了下来，抚摸着我的背部继续说道。
　　“呐，粉笔。我也想变得像粉笔一样强哦。无论在哪里，都能抬头挺胸活下去。”
　　诶？我并没有那么强哦？就算和佐藤先生家的狗“布鲁”比，我也完全不觉得自己能赢……。
　　就在我为这种事所困惑时，修一啊哈地一声笑道。
　　“别摆出这么不争气的表情啊。没问题。粉笔很强。无论在哪，粉笔都能以粉笔自己的风格活下去。”
　　不知为何变得强而有力了。包含着感谢的心意，我伸出舌头舔了舔修一的脸。
　　就在这时。
　　“啊，果然是水本同学！”
　　一听到这开朗的声音，从对面传来跑步的声音。
　　——敌人吗？！
　　我一站在修一前面挡着，发出声音的人就在我们跟前五米左右，慌慌张张地刹住了。我见过这个人。是经常和修一在路边聊天的女孩子。当我认识到没有危险时，解除了警戒。
　　“啊啊，星野同学。”
　　说着，修一站了起来。
　　是叫星野同学吗。中午好。
　　当我挥着尾巴打招呼时，星野同学打了下哆嗦，脖颈附近感觉吱啦吱啦的。是个像猫一样的孩子。
　　“那、那个水本同学。这只狗，是怎么回事？”
　　“是在我们家附近的野狗。我叫它粉笔。因为经常喂它东西吃，所以关系很好哦。”
　　修一这么介绍后，问道：“星野同学，讨厌狗吗？”
　　“水本同学，喜欢狗吗？”
　　“恩，喜欢哦。”
　　“呜……那、那我也。喜欢狗。我也喜欢哦？”
　　总觉得在勉强自己呢。我凭气味就能大概判断对方喜不喜欢狗。星野同学与其说是讨厌狗，不如说是有点害怕的感觉。
　　似乎是为了表现自己喜欢狗，战战兢兢地向我旁边靠近。然后，
　　“真、真可爱的小狗呢—？要不要摸一摸呢？真的只是稍微摸一下哦？别、别咬我哦？”
　　这么说完，慢慢地、慢慢地伸出手来。
　　不用这么害怕也没关系啦，才不会咬你啦。
　　为了让她明白我的意思，我朝星野同学那还停在我头上，犹豫不决的指尖舔了下。然后，
　　“啊呀！？”
　　星野同学尖叫起来，就像是装了弹簧的人偶一样跳起，一下抱住了旁边的修一。
　　“狗、狗，我的，手指，舔了。”
　　满眼泪光，像是受惊了似的看着我。不久，星野同学，
　　……哦呀。自己紧紧抱着的是什么呢？
　　就像抱着这样的疑问似的回过头后，和修一在极近的距离间互相对视。
　　脸，一下子变得通红。
　　与星野同学抱过去时一样，她就像是整个人被弹开似的从修一身边离开了，我悠然自得地叙述道。
　　“啊，呀，对、对不起！那是因为那、那只狗哦、哦？！”
　　“啊，嗯、恩啊。我知道，所以不用道歉也没关系……”
　　修一把脸别向一边，用手指搔着脸颊。
　　星野同学还是红着脸，再次来到我的旁边，这次总算用手碰到我的头了。星野同学一边战战兢兢地抚摸着我的头，一边用只有我能听到的声音，小小地欢呼起来。
　　“粉笔，谢谢~。和水本同学大接近啊、大接近、呀~~~~~~~”
　　……原来如此，是这么回事吗。挺好的嘛。
　　我们一起向着学校前进。途中没遇到特别像危险的危险，就这样到达学校后，我在校门处目送二人。
　　“那再见了，粉笔。”
　　“再见，小粉笔。拜拜—”
　　挥了下尾巴回应挥手的两人后，我一直目送他们的身影消失在校舍之中。
　　不久后，我开始往回走。
　　……我想到一件事。
　　那就是，世上也存在各种各样的坚强。
　　我认为，那么温柔的修一——已经是十分十分坚强的人了。
　　◆　　◆　　◆
　　这样大部分的人都道过别了。最后就是巡视一下作为故乡的这座岛的各个角落，我出发了。
　　我想向去小岛正中央的稍微有点高的山丘看看。因为一直都是在海岸线闲逛，不太常去那边走过。
　　在稍微可以看到光线漫射现象的柏油路上，我踏着脚步前进。手里拿着捕虫网的小学生气势汹涌地从我面前跑了过去，是现在就要去抓知了吗？呈现出一幅悠闲宁静的景色。
　　在旁边正在给盆栽浇水的老奶奶叫住了我。
　　“啊，小狗狗，在散步吗？”
　　是，没错。是在这座小岛上最后的散步。
　　“口渴吗？要不要点水？”
　　谢谢。不客气了。虽然我要去很远的地方没办法再来报恩了，但是，老奶奶，我祝愿您永远健康长寿。
　　走了一会儿后，左右两边变得树木丛生，进了条稍微有点坡度的小道。阳光投过树木的缝隙，在地上描绘着复杂的图案。轻吹而过的风十分凉爽，让人误以为现在不是夏天。蝉声被草木反射，就像是淋浴一样倾洒而下。
　　多么舒适宜人的地方啊。
　　我决定在这休息一下，趴在了路边的地上。
　　地面比想象中更凉飕飕的。在鼻子前面蝴蝶飞舞而去。看着那样子，不知为何意识变得迷迷糊糊了。
　　闭上眼脸，呼嗯—，深深地吐了口气，就在那一刹那。
　　——惊起。
　　我慌慌张张地抬起脸。总觉得好像听到了以前听过的声音，我把耳朵竖着环视周围。
　　这时，坡道下面出现了三名初中男生。我记得见过他们。曾经向着什么都没干的我，突然就把石头扔了过来，真是一群岂有此理的家伙。那群初中生和我的视线相遇后，不知为何指着这边露出一脸坏笑。
　　我看到其中一个人捡起了落在路边的小石头后，马上跳了起来。一溜烟地往坡道上跑去，然后转了个弯。石头击中了旁边的树木，哐地响起了声音。
　　明明一直奔跑着拉开了一段距离，他们捧腹的笑声还是残留在耳中，久久不得消去。
　　……忘记了。
　　差点就误会了。
　　这座岛，绝不会以温情待我。正因如此，我才要诵念咒文离开这座岛。没错，不是已经下定决心了吗？
　　我不知为何彷徨若失，低着头踮着脚走在路上。
　　我想，已经没有一个地方是应该去看一看的了。
　　你这种家伙赶快消失吧，感觉就像被这么说了似的。
　　是因为太过消沉了吗。我没注意到周围的情况，结果犯下了大错。忽地回过神来的时候，我来到了一栋屋子前面。
　　那是一栋平房，周围被挺拔的墙围住。里面还有打理得很漂亮的庭园，能听见清澄的风铃声。与小岛的风景十分相衬的，气氛沉静的一栋屋子。
　　——但是。
　　住在这屋子里的老爷爷是个不得了的人。
　　我以前，曾经只有一次路过这屋子。我当时想着这屋子感觉不错，就悄悄地偷窥了下庭园。然后，看到有一个老爷爷在檐廊品着茶。
　　能不能给我东西吃呢？我这么想着，轻快地把脚踏进了庭园。这时，老爷爷注意到我后，不知为何露出险恶的表情回到屋内。
　　是去拿什么食物了吗？我这么想着轻轻坐在庭园里，然后老爷爷回到檐廊来。
　　手里，拿着木刀。
　　老爷爷穿起凉鞋，一边挥舞着木刀一边来赶我走。
　　恶鬼啊。
　　被那种东西砍中的话会死掉啊。
　　我拼了命逃跑，下定决心以后再也不来这里。
　　而现在竟然迷迷糊糊地走到了这种地方。何等失态啊。我一惊一乍地害怕着老爷爷会不会从屋子里出来，小跑着穿过石墙的旁边。
　　……呼。看来不会出来了。得救了。
　　我一边观望着屋子的方向一边走着，放下心后回过头向前看去。这时，
　　——恶鬼，就在面前叉腿站着。
　　手里提着塑料袋。
　　我打了个哆嗦，身体当场僵硬起来。老爷爷俯视着我，鼻子哼了一声，说道。
　　“……上回的狗崽子吗。”
　　然后老爷爷像是想起什么事似的，把手伸进塑料袋里。
　　我条件反射地向后跳。
　　但是我不认为从那塑料袋里可以拿出一把木刀。是什么呢？——是手枪吗？
　　就在我心脏扑通扑通地跳着时，老爷爷从里面拿出了装着三条烧鱼的盒子。他把包着的保鲜膜去掉，拿起其中一条，“来”，说着扔向我这边。
　　我看着掉在地上的烧鱼，歪了下头。这是怎么回事？都是从包着保鲜膜的盒子里拿出的东西了，我也不觉得会下什么毒。
　　老爷爷瞥了抱有疑惑的我一眼后，进了屋子。我在那想了一会儿后，把鱼叼在嘴里，追在老爷爷后面。虽然脚已经踏入了庭园的一角，但是我犹豫着要不要进更里面去，这时来到檐廊的老爷爷发现了我，露出讶异的表情。
　　“……怎么了？难得我给你的。快吃了。还是说肚子不饿吗？”
　　不是。没那回事。其实正因为到处走了一遍，肚子饿得扁扁的。那就，承您贵言。我不客气了。
　　我在庭园的角落吃起了鱼。嗯，好吃。
　　一下把鱼给吃个精光后，一直看着我的老爷爷豪快地笑道。
　　“哈哈，真是个好吃相。我很中意。”
　　老爷爷先进到屋子里后又回来了。如果一瞅到木刀的话就一溜烟地逃走吧，我架起了逃走的姿势。但是，这种担心没有必要。回到檐廊的老爷爷，手里拿着另一条鱼和装着的塑料容器。
　　老爷爷说道“来，这也给你。”把东西放在庭园前面，而自己则在檐廊坐了下来。
　　我犹豫不决地逡巡着，但是不久后还是战战兢兢地走向庭园前面。悄悄地瞟视着老爷爷，一口咬住了第二条鱼。就这样把鱼吃完后，伸出舌头喝了放在角落的水。
　　……呼。多谢款待了。
　　我直视着老爷爷。老爷爷说了声“好吃吗？”，然后笑开了颜。
　　看来似乎并不是那么可怕的人。我缓缓地靠近老爷爷的一旁，嗅了嗅他的气味。
　　……嗯，并没有特别的讨厌狗的气味。
　　老爷爷伸出手来，萨萨地，稍微有点粗暴地摸了下我的头。
　　“哦噢，你是只挺温顺的狗崽子嘛。之前赶你跑真是抱歉了。那时孙子孙女刚好来家里玩啊。如果孙子孙女被咬了的话就糟糕了，这么想着就赶你走了。”
　　啊啊，原来如此。是这么回事吗。
　　“如果早知道你是这么温顺的狗崽子的话，就不赶你走让你和孙子们一起玩了啊。孙子孙女也会高兴吧，真是可惜。”
　　就是啊。突然拿着木刀赶我太过分了。我很喜欢小孩子的哦？才不会咬他们呢。
　　“虽然孙子孙女今年也来玩了，但是已经回去了。……这个家在今天早上之前明明是那么的热闹，现在就像是火焰燃尽了一样。”
　　老爷爷不知为何露出一脸寂寞的表情。初次见面时的形象，现在根本找不着影子。
　　……老爷爷。请打起精神。
　　我伸出舌头舔了下他的手，老爷爷惊了一下，张开眼后露出了爽快的笑容。
　　“你真是只好狗崽子啊。随时来这玩吧。”
　　老爷爷砰砰地豪快地敲了下我的脑袋后，一下站了起来进到家里去了，是有什么要事吗。
　　谢谢。但是，我就快离开这座岛了。难得要好起来了，但是已经再也见不到面了。
　　似乎是什么重要的事情，老爷爷拿起家中的话筒深深地吐了口气。我向着老爷爷的后背，点头鞠了一躬。然后，穿过庭园，出去外面的道路。
　　……唯一一次，做了留下悔恨的道别。
　　如果早一点好好相处起来的话，一定能听到很多有趣的事吧。
　　对我并不亲切的这座小岛，最后为何要做这种坏心眼的事呢。
　　◆　　◆　　◆
　　山边的散步也结束了，我回到海岸线。再过不久，太阳也会下山了。差不多是时候去天尽岩了吧？
　　就在我思索着这件事时，像是还很幼小的小孩的哭声传到耳朵里。
　　怎么了吗？
　　我这么想着，向发出声音的方向走了过去。然后，看见一个女孩蹲在堤防旁边抽泣着。应该还只是小学低年级的小孩吧？身上穿着纯白的连衣裙，头上戴着帽檐很宽的草帽。
　　我在这做岛上没碰到过这个女孩。是从海的对面来这里观光的吗，又或者和刚刚老爷爷的孙子孙女一样，也许是来探望这座岛上的亲戚的。
　　怎么了吗？为什么在哭呢？
　　我走向女孩的旁边，这么问道。
　　女孩一看到我，就流着眼泪伸出手来。
　　“……是小狗狗。”
　　说着，毫无警戒地不断轻敲我的鼻头。
　　别。快打喷嚏了。
　　我逃过女孩的手，去舔她那被泪水濡湿的脸颊。于是女孩紧绷的脸缓和了下来，哭声也开始被轻快的笑声所替代。
　　“好痒啊，小狗狗。”
　　说完，女孩欢笑着把脸拉远。
　　……太好了。看来不哭了。到底发生了什么事？
　　我歪着小脑袋问道，女孩露出一脸随时又会哭出来的表情，瘪着嘴反问道。
　　“呐，小狗狗。认识我的妈妈吗？我妈妈不见了。妈妈……”
　　原来如此。迷路了吗？
　　我环视了下周围。想找找看附近有没有大人，但是周围别说是大人了，连个人影都没有。
　　我这次闻了闻女孩的味道。然后，把鼻子朝向天空，闻了闻风的味道。
　　我略微地闻到了女孩衣服上带有的，似乎是父母的气味。
　　……好。
　　我决定了。最后做一件好事，再离开这座岛吧。帮女孩找出她的父母吧。我如此打算。
　　我踏起脚步走向味道传来的方向后，马上回头等待女孩跟过来。似乎是以为连我也要丢下她一个人，女孩泪眼盈眶地看着这边，抽了下鼻涕一脸讶异。不久之后像是察觉到了我的意思，用有点懦弱的声音问道。
　　“……是要带我，去妈妈的身边吗？”
　　我“汪”地吠了一声回应。然后，女孩一下两眼发光站了起来，开始不顾一切地追在我后面。
　　嗒嗒嗒、嗒嗒嗒。
　　哒咕哒咕、哒咕哒咕。
　　我们轻快的脚步声，响彻正值炎暑的小岛。
　　我为了不跟丢气味，不断用鼻子嗅着风。
　　看来这里要左转呢。
　　稍微放慢点速度吧？
　　……啊，好香的味道。这家人今天的晚餐，似乎是烧肉呢。
　　像这样无一疏漏地顺着气味前进时，忽然我发觉了某件事。
　　奇怪？这条路是——。
　　顺着气味到达的地方是，耸立着天尽岩的海岸。气味就在这个海滩上，完全断绝了。
　　这到底是，怎么一回事？
　　就在我歪着脑袋思考着的时候，从背后传来轻微的窃笑的声音。然后，女孩发出的声音突然给人一种成熟的感觉，清澄无比。
　　“——你是真的，想离开这座岛吗？”
　　我惊了一下，慌慌张张地回过头。刚刚还在一起的女孩子的身影，就像是海市蜃楼一样一下子消失得无影无踪。
　　我瞠目结舌，就这样呆呆地伫立在那里。波涛平静地响起的声音，就像是女孩的笑声一样，在我耳边骚动。
　　◆　　◆　　◆
　　眺望着被夕阳染红的海洋，我忽地想到。
　　——我是真的，讨厌这座岛吗？
　　确实这座岛，对我并不亲切。
　　这有很多厌恶我的人，就连向我扔石头的恶人都有。但是，也有不少喜欢我的人。
　　别忘记梦想哦，京子小姐这么说过。
　　抱有许多梦想的京子小姐，比起第一次见面时的她更生气勃勃了。在我眼里，那样的京子小姐显得十分耀眼。
　　我想变成像粉笔一样强大，修一这么说过。
　　就像是几年没见一样，修一感觉突然变得成熟了。我一不小心就会沉溺于修一的那份温柔里。
　　随时来玩吧，老爷爷笑着这么说过。
　　鼓起勇气接触的话，很多时候也是能相互理解的。对教会我这个道理的老爷爷，我十分感谢。
　　与这些最喜欢的人们断绝关系——我是真的，不得不为了到达乐园而做到这个地步吗？
　　……其实，我是明白的。
　　嗯啊，早就明白了。
　　我并不是想以乐园为目标。而是想逃离这座岛。我无论如何都想从这座对我不亲切的岛，逃出去而已。在这个决意里，并不存在一丝一毫的勇气，只存在懦弱的我。
　　沐浴在夕阳下的天尽岩，就像是在向我发问一样。“要怎么办？”
　　我低下头看着脚边，思考了一会儿。来了又去的海浪声，一直在等待着我的回答。
　　不久后，我抬起头，面向正前方。
　　——决定了。
　　我要在这里活下去。
　　和原来一样活下去。
　　因为就算我从这里逃了出去，无论去哪里，都会一直害怕着会不会再被追赶……。
　　这就是你的回答？天尽岩问道。
　　嗯啊，没错。我回答道。
　　为了逃走的咒文，对我来说没有必要。
　　但是。
　　譬如说——。
　　譬如说，在这四肢变得无法踏在这片大地之上，这身体也只剩下皮包骨，也不能吠叫，思考也变得迟钝的时候。
　　眺望着西沉的太阳，忽地，变得想去除了此处的某个地方的话。
　　并不是逃离这个地方，而是想踏上通往新天地的旅程的话。
　　在那时——
　　可以带领我去吗？
　　夏之魔物。
　　
　　