　　今天是一个心神畅快的大晴天,天空的颜色据说被称为「和罐」色。有一种香烟的牌子叫作「和平」,它的罐子是很漂亮的蓝色因此得名,这名称我是从东田那边听来的,还真是学到不少耶,不过我个人是不抽烟啦。
　　我现在在车站前闲晃,时间再过几分就十点了,离我们约定的时间还有一段距离。
　　我现在是女生的样子,我个人当然比较希望用男生的身分约会,但因为是对方的要求所以也只好配合,说真的心情还真是复杂耶,我这辈子大概会一直为今天的事烦恼不已吧。
　　在我身边的是红音,而且还是平常的模样。
　　她一开始是猛犬女状态,因为如果不这样的话我就没办法变身,但是她之后立刻又变回原来的样子。
　　我当然立刻发出抗议,但是她快哭出来地说「人家不要啦」拒绝了我。
　　「为什么?」
　　「因为名津流同学和沙仓同学两个人单独相处的话……」
　　「咦？」
　　「没什么啦……可是我变身之后说话就会变得很下流,看这个世界的一切都不顺眼,就算对方是男人也可以毫不在乎地和他吵架……。」
　　「可是红音妳不维持那个样子的话,我怕我会变回来耶。」
　　○
　　「我怕我会想攻击沙仓同学嘛。」
　　那就伤脑筋了。
　　在那之后无论我如何说服她,她的心意依旧很坚定,结果还是决定维持原样。
　　我抱着头大叫。
　　「怎么办啦,要是和沙仓同学约会约到一半变回男生,那还能看吗?」
　　「只能祈求老天爷保佑你啰。」
　　说出这种没责任的话的人正是切腹虎。
　　「这世上的神明,有可能好心帮你实现愿望也说不定,不过调停者是肯定不会帮你的啦。」
　　说得一副事不关己的样子,本来想说偶尔带它出来走走也不错,我开始后悔了。
　　「有没有什么可以延长变身时间的药或方法呀?。」
　　「我之前就讲过,只有靠经验的累积啰。」
　　「只有一天哪能累积什么经验啊。」
　　「那倒是真的。」
　　这我就不清楚了,它说完后摇了摇头,可恶的家伙。
　　「唉唷算了啦,反正船到桥头自然直咩。」
　　说出这句话的人是切腹黑兔,因为这家伙也一直吵着说要出来看看所以就带它出来,红音是这么说的。
　　「刚刚切腹虎不是也说没办法了吗。」
　　「如果一开始就觉得不会顺利的话,事情真的会变成最糟的状态喔,说不定这次可以顺利蒙混过去呀,要正面思考知道吗?」
　　无聊的单字你倒是记得的不少啊。
　　的确如果连自己都觉得会变回来的话,事情就无法顺利进行。而且这样对约会的对象也很失礼,先把正面思考摆一边吧。
　　红音默默地缩起身子,我们两个人手上各自拿着切腹虎和切腹黑兔,看起来好像要演什么搞笑短剧一样。
　　「知道了啦。」我已经放弃了所以这么说:「我就这样和沙仓同学约会吧。」
　　「对不起……」
　　「小红音可以请妳先躲到其它地方吗?」
　　她小小声地回答「好……」,玩偶们在那边大叫「先预祝你约会失败喔」一失败的话我们会好好嘲笑你的」,尽说一堆触我霉头的话。只剩我一个人了,在阳光的照射中,我呆呆地看着从车站进进出出的人们。
　　想着这当中有多少人有和我一样的遭遇呢,我想应该是没有吧,一觉醒来发现自己性别改变的高中生,要是很多的话那还得了。
　　但是这当中应该也有其它的肯普法,虽然这一瞬间也许没有,但已知道有在同一个地方现身的倾向,不久的将来,我可能就会遇到了,更重要的是,当中还有攻击我和红音的敌人。
　　「让你久等啰。」
　　我回过神来。
　　眼前的沙仓同学正在对我微笑,穿制服虽然可爱,但是微短的裙子配上短袖上衣的装扮也不错看,真的很可爱。
　　「对不起,会不会等得很无聊?」
　　我摇摇头,刚刚还有很多同伴在这边,所以一点都不会啦。
　　「太好了,我一直在烦恼要穿什么,所以就不小心迟到了,和名津流同学第一次约会就迟到,我真是太糟糕了。」
　　其实也没那么糟糕啦,说到不知所措这一点我也是一样,为了今天的服装问题烦恼了好久呢。
　　沙仓同学看着我身上穿的衣服。
　　「我只看过妳穿制服的样子,私底下的打扮也很适合妳耶,很帅喔。」
　　我今天穿牛仔裤配上宽宽的皮带,上半身是一件薄薄的衬衫,脖子上配带一条银色的项链。
　　这些都是我自己的衣服,男生的衣服。我家当然不可能有女性衣物那种东西,上次要去买结果也没买成,所以只好这么做啰。胸部的地方还有肩膀当然是超不合身,光是选衣服就费了我好大的功夫,牛仔裤穿起来屁股也好紧喔,只有项链是我硬跟红音借来的。
　　我先变身之后脱掉制服才换衣服,虽然这样有点麻烦,但要是连假日约会都穿水手服那才奇怪吧,可是这样子变回来的时候不知道会怎么样,要是有穿衣服的话还好,万一是赤裸的话我可能要考虑舍弃一切离开日本这个伤心地了,为了以防万一,我还是请红音带着预备的衣物,唉唷,这场约会会不会太刺激啦。
　　「我们走吧。」沙仓同学对我说,从她并没有间我「要去哪里」看来,她已经决定好要去什么地方了吧。
　　我们买好车票后,我若无其事地回头一看,红音正两手抱着玩偶,在自动售票机前陷入一番苦战,把玩偶先放下来不就好了吗?
　　通过剪票口后搭上电车,红音在剪票口前又陷入一片混乱,所以我才说先把那两只玩偶放下来嗨。在月台上等车的时候,沙仓同学一直都是笑嘻嘻的,应该是想着等一下的行程一定很开心吧,我也很开心喔,如果不是女生的话。
　　「妳好像很开心耶……」
　　我忍不住说出来了。
　　「呵呵,看得出来吗?。」她害羞地两手捧着脸颊。「我从之前就一直好期待今天喔,可以跟名津流同学约会真是太感动了{
　　有人毫不顾忌地在旁边窃窃私语起来,我猜想他们可能在说「这两个女人怎么回事呀」,我忍不住看了一下四周。
　　
　　电车慢慢滑进月台,我们等车上的乘客都下来之后才上车。
　　座位大概还有一半都还是空的,因此我们随便找了个位子坐下来。
　　「要去哪……?」
　　「那个……如果妳不嫌弃的话,我想去看电影耶。」
　　电影喔,可以啊我并不讨厌看电影喔。
　　「我之前期待了好久,最近刚好上映,妳有兴趣吗?」
　　我答应了她的提议,说到电影的话,我也只看好莱坞和宫崎骏的电影,最近也很久没看DVD了,其实也不是讨厌看电影,只是觉得偶尔看一下就可以了。
　　过了一会儿,她提醒我该下车了。
　　我们抵达的地方离东京中心有一段距离,这一带是再开发的地区,复合式的影城也是最近才刚刚搭建完成的。
　　沙仓同学拉着我。
　　「就是那个,妳看。」
　　大大的看板挂在那边,标题写着「诗人之恋」,爱情电影应该还满适合约会看的。
　　电影钱是沙仓同学帮我出的,我当然觉得不太好意思,但她说┐约妳出来的人是我啊」所以不愿意收我的钱。
　　我们把票交给女性工作人员,进到电影院里面,然而目标不是「诗人之恋。」却是另外一扇门,奇怪?
　　她要走进去的,是一部名为「前进吧内脏动物!血流成河啃噬地狱门」的动画片。
　　「内脏动物系列也拍成电影了喔。」
　　沙仓同学这么对我说明。
　　「我从以前就一直好期待喔,而且无论如何都想跟名津流同学一起看,我们快点进去吧。」
　　她拉起了一阵茫然的我走进去。
　　观众席上都空空的,这系列商品原本就很不受欢迎了,再加上这个怪标题就算接到一堆客诉也是理所当然的吧。坐在中央排最前面的老伯怎么看都是在睡北,还有苳砍这种怪东西的宅男一人,红音之后也进来了,全场观众就我们五个人,用一只手就数得出来。
　　沙仓同学把她买的电影简介借我看,上面竟然写着「不受欢迎的内脏动物起死回生的一击」这样的自爆文字,这家厂商的老板是不是被哪来的黑心算命师给骗了啊。
　　就在一阵忙乱当中,电影已经开始了,开始没多久后又有其它客人进来,观众数量总算需要动用两只手才数得出来。
　　故事本身也是乱七八糟的,描写降临到江户时代的内脏动物们,一边露出内脏一边和坏人们决斗的时代推理故事,但是内容从开演五分钟就开始跳来跳去,一下子出现外星人,一下子又出现战车或怪兽,好像误以为画面上出现越多东西越好的感觉。
　　即使如此,沙仓同学还是看得很入神。
　　「好好看喔。」
　　是这样吗,但是我说不出口。
　　屏幕上有一个叫做「内脏战斗机」的不知名怪物正在飞舞着,那个肠子拖来拖去的玩意难道是零战(注8)吗。
　　「嗯……有一点……」
　　「对吧,太好了,可以了解内脏动物优点的人真的很少耶,名津流同学也喜欢我真
　　8零式舰上战斗战,二次大战期间日本海军主力战斗机的名称,简称为「零战」。
　　是太开心了!。」
　　要让我喜欢应该要花很长一段时间吧。
　　故事不断地离题,又变成内脏动物们如何用排球拯救江户街道的故事,敌人是要把它们的内脏缝回身体里的外科医师们,怎么看都觉得医生才是正义的一方吧。
　　沙仓同学的侧脸,就算在黑暗中还是一样$lKi丽,但她好像很投入在内脏动物的剧情里,每次外科医生扣球得分时她都非常不甘心的样子。
　　好像又有人进电影院里面了,喜欢这种东西的怪胎还真多耶。屏幕上的内脏动物和外科医生不知何时已达成协议,为了表示友好正在一起吸食LSD(注9)画面色彩呈现鲜艳又迷幻的感觉,CG加工过的人物们看起来变得歪七扭八地,竟然把制作费花在这种无聊的地方。
　　我无意中瞄到我的手,心跳开始加快,我的手环正发出光芒。
　　喂喂糟糕了啦,这是变回男生的信号耶。要是突然变回来的话,沙仓同学应该也会吓一大跳吧。灯一亮发现身旁坐的竟然是男生,说不定还可能叫警察来呢。
　　我确认红音的位置后,急忙向她招手。但是她的目光也专注在屏幕上完全没有发现,怎么回事啦,难道这边也有一个内脏动物的粉丝吗?
　　闪烁的速度又加快了,呜哇,真的不要开玩笑了!
　　9一种迷幻药的名称。总之先到外面去,当我这么想时,手环又停止闪烁了。
　　我急忙确认我的身体,还是女生的样子,并没有变回来。
　　危机终于解除,我松了一口气,但为何什么事都没发生呀,就像切腹虎说的,我的经验应该还不到可以自由掌控变身的程度呀。
　　我重新坐好放松身体,电影总算演到最高潮了,至今一秒都没出现过的小孩子跑出来大喊:「我得到内脏动物了!。」
　　你这家伙,到底是谁啊?电影结束之后,我和沙仓同学走出去,她一直说「真的好好看喔,害我紧张地手都冒汗了」。那倒是真的,内脏动物们一边大喊「必杀!家畜横死事件!(注10)」,一边互相交换内脏的片段,我看的时候背后流了不少冷汗没错。
　　我的手汗是为其它事而流的,差一点我就要在里面变回男生,但不知为何又解除了,真的是一刻都无法大意。
　　「我们去吃饭吧。」沙仓同学手压着肚子说。「那一家意大利面餐厅好像很有名耶,要不要去吃吃看?」
　　那是一家绿色招牌的意大利餐厅,好像没听过餐厅的名字,大概不是连锁店吧。
　　101960年美国发生动物内脏被莫名摘除横死的事件,当时曾怀疑是外星人所为。
　　午餐时间没什么其它的客人,很快我们就有位子坐了。
　　我们随便点了几道菜,沙仓同学点的是香菇明太子意大利面,我点的是把意大利面放进汤里的料理。
　　红音也进了这家店,好像也叫了东西,跟刚才一样她还是拿着两只玩偶,店员的脸色好像不太高兴,不过大概这家店教育做得不错,所以他什么都没说。
　　「今天好开心喔。」
　　沙仓同学对我说。
　　「可以和名津流同学约会感觉好像在作梦,因为人家之前没有这种经验嘛……」
　　她害羞地低下头。
　　呵呵,当今风靡许多人的沙仓同学,原来也没有约会经验啊,可是这样两个女生的组合,真的算得上是约会吗?
　　我们点的料理上桌了,两个人都默默地吃着。
　　先吃完的人是我。
　　「那个……我想问……」
　　她突然停下吃饭的动作。
　　「名津流同学……那个……妳有和哪个男生在交往吗……?」
　　我缓缓摇头否认,因为我不是同性恋。「这样啊……太好了……」
　　沙仓同学很明显地松了一口气。
　　「那个……我……从第一次见到名津流同学,脑袋里就一直都是妳的身影,其实昨天晚上我也梦到妳了……」
　　她低着头一字一句对我说。
　　「如果可以的话,可以请妳和我交往吗……?」
　　终于来了。
　　我的背后有如东映电影公司的商标,涌起了阵阵的浪花,我被沙仓同学告白了,这世上应该没有比这更幸福的事情了吧。
　　然而,告白的对象是女生的我这是怎么一回事?
　　我不停地盯着沙仓同学看,她一副手足无措的样子,身体不断地扭动。
　　桌子的周围彷佛罩了防护罩一般突然安静下来,虽然我想其它人应该没有在听我们说话,但就是有这种感觉,嗯啊这个嘛,我该怎么办才好呢?
　　首先,被女生告白这可是头一遭,这种事我一直以为只有在电玩或小说中才会出现。比如说被叫到某棵大树下「名津流同学,我喜欢你」一我也是」,有了这样的对话之后,开始交往,我一直觉得这种事对我而言,和被捉弄没什么两样。
　　但是真的遇到有人向我告白,我的脑袋里一片空白。虽然我说的一副很轻松的样
　　子,但这是因为我不敢相信这是事实,证据就是我的视线从刚刚起就一直固定在一点动也不动的。
　　我现在是女人的样子耶,妳对这样的我说请和我交往。沙仓同学对异性没兴趣这一点真的让我受到很大的打击,这种事该称为什么呢,百合吗还是蕾丝边呢?
　　叫作什么都好啦,比起那种事,沙仓同学全身红通通地,正在等待我的答复,这次换我把球传回去了。
　　「……那个。」
　　我极力抑制我的音调。
　　「为什么……是俺……我呢?。」
　　「……因为妳很帅。」沙仓同学头低低地回答我。「名津流同学又强大又帅,虽然酷酷的不爱讲话但声音好有磁性……我好崇拜像妳这样的人喔。」
　　我不爱说话是因为怕开口会被发现,就算变成女人我的声音还是跟原来一样啊。
　　「对、对不起……我们都是女生这样或许很奇怪,可是我真的对名津流同学妳……」
　　接下来该怎么办才好呢。
　　这种时候不回答应该不行吧,她就是为了这个才约我出来的,如果不能响应她的心意就不是男人,不过我的外表是女人啦。
　　回答很简单,只有「好˙不好」而已。以前曾经看过一张问卷调查少印了一个字,结果两个选项都变成「好˙好」,这样不管选哪边不都是肯定的答案吗。但这可是口头回答,又不可能出现这种错误,到底该说YES还是NO呢。
　　我个人当然希望她对男生的我告白,这样的话答案就只有「YES。」一个,虽然也是可以以女生的身分和她交往,但又不知道什么时候会变回来,而且我的本质本来就是男人,可是拒绝她好像也不太好吧。
　　我慢慢地深呼吸,选择有两个,我该怎么办呢?
　　我决定选第三个答案。
　　「……等一下。」
　　我从位子上站起来,起身去厕所,总而言之先用拖延战术吧,我也想让自己的心先冷静一下。
　　视线的一角,我看到一个人也正往厕所走去,我假装没看到她先走进去。
　　当我正要打开男厕的门,才慌忙地换到红色那一边,漂亮的洗手台映照在我面前。
　　女生厕所,不知道是不是心理作用感觉比男厕干净,对我而言是未知的领域,说未知其实厕所都差不多啦,不过第一次进来倒是真的,就各种方面而言让人心跳加快。
　　我等了一会,门终于慢慢打开了,拿着玩偶的红音走了进来。
　　「小红音……。」
　　我毫不掩饰地直接说了。
　　「她跟我告白了,我该怎么办啊?」
　　回答这句话的人是左手的玩偶。
　　「咿嘻嘻,果然是这么一回事呀,人生在世就是会碰到这种无奈的事情呀。」
　　切腹黑兔幸灾乐祸地说,一副不关它的事的样子。
　　「吵死了,你说的正面思考跑到那里去啦?」
　　「说那种话只是为了让你安心啊,你接下来打算怎么办?」
　　我就是因为这样才困扰啊。
　　我不管切腹黑兔了,开口问红音。
　　「遇到这种场合,还是希望听到明确的答复吧。」
　　「我想……应该是这样没错。」
　　红音很没自信地回答我。
　　「YES的话会比较高兴吗?。」
　　「……要是被拒绝的话就太悲惨了……」
　　很像女孩子的回答,不过这一点男生也是一样,不只是恋爱,只要被否定没有人会觉得高兴吧。
　　但是我,该怎么说,还是希望有一个「一切都解决了」的办法,既不会伤害沙仓同
　　学,也不用和女生的我交往,同时又可以和男生的我感情越来越好……我知道凡事再天真也该有个分寸,可是我真的已经被逼到绝路了啦。
　　「哈哈哈,好像没有什么完美的解决方法耶。」
　　切腹虎这么说。
　　「不管选择哪一个,多少都要牺牲一点东西吧,对方可是超正的美少女耶,如果妄想什么好处都要得到那就太贪心了。」
　　这么说也有道理,可是我为什么非得听一只玩偶对我说教不可呀,还不都是你把我变成女人才会变成这样。
　　「我有一个好方法喔。」
　　「什么?」
　　「你变成男生出去,然后说女生名津流已经先回家就好了啊。」
　　乍听之下我还觉得是个不错的办法,但下一瞬间我马上一把抓住切腹虎的头。
　　「你白痴喔,这样沙仓同学会有多失望啊,而且出去的人变成我才不自然好不好。」
　　「也没有其它适合的办法了吧?」
　　没有比正确的道理更令人生气的事了,再加上又是出自一只玩偶的口中。
　　我又继续陷入烦恼中。
　　「……好!」
　　我打开水龙头洗了把脸,象征我的决心。
　　「我要回座位了。」
　　「……你要回答她了吗?」
　　「不,先不要,我会先聊其它事拖延时间。」
　　我这么对红音说,结果还是只能使用拖延战术,也许就是这种优柔寡断的态度,所以才不受女生欢迎吧。
　　我从厕所出来,发现好像已经过了很久,她大概误会我了吧。
　　店里面的客人比刚刚进来时还要少,因为这样我马上就看到刚刚我们坐的桌子。
　　但是坐在那边的并不是沙仓同学,而是——
　　「妳回来了,去了好久耶。」
　　学生会长冞,悠悠地对我微笑。
　　我吓了一跳,一瞬间我还以为自己走错桌子了,刚刚为止都是沙仓同学坐的位置,现在坐在上面的人竟然是雫。
　　「妳先坐下吧,站着说话好像怪怪的。」
　　意大利面的盘子已经被收走了,桌上只有水杯而已,我慢吞吞地坐了下来。
　　「你们好像已经吃完饭了,那正好。」
　　雫一头乌溜溜的黑色头发,好像正闪耀着光芒,她的面前还摆放着一只玩偶,这是
　　什么东西啊,也是内脏动物系列的作品吗？
　　[[IMG,825864abc18cc6c667b285fed92fd282,453,749,33922]]「我有事情要找你,濑能名津流同学。」
　　我再次吓了一跳,为什么妳会知道我的事,我现在是女人的样子耶。
　　她的眼睛一闪一闪地发出光芒,很明显地已经看穿我的身分了。
　　「你不用这么惊讶,你是什么人,我再清楚不过了,并不是从很久以前,而是从你变成那样之后我就发现到了。」
　　我的背后一阵冷颤,变成那样的时候,难道是?
　　雫慢慢地挽起右手的袖子。
　　和我一样的手环正发出光芒,但是颜色是,红色。
　　「没错,我也是肯普法战士,是你的敌人。」
　　我的身体快速动了起来。
　　我踢飞椅子,接着准备做出趴在地上的动作,好像肯普法的精神自动反射一般。
　　「你先不要急。」
　　雫对我说,我的腰还浮在半空中,停了下来。
　　「我不想在这边打斗,你放心,如果要打在电影院早就打起来了。」
　　「……妳跟踪我们。」
　　「你之所以没有变回原本的样子,都是因为我,你得好好感谢我才行。」
　　我真是太大意了,当时完全没发现她也在场,我想起以前青海竹马好像也对我说过「名津流你老是在发呆耶」。
　　她对我作出坐下来的信号,我乖乖照着她的话做。
　　「那边的妳也一起过来吧。」
　　不知何时红音已站在我的身后,她的样子也很惊讶。
　　和当时在电影研究社的成员一样,只是比起那个时候,现在的杀气要来的重多了。
　　「我请小枫先回去了,因为她听不懂我们现在要说的话。」
　　「……学生会长大人。」
　　「叫我雫就可以了。」
　　那我就不客气直接称呼了。
　　「雫同学,妳到底是谁呀?。」
　　「我之前就说过了,我是你们敌方的肯普法,所以我的手环是红色的。」
　　「……在图书馆攻击我们的人也是妳?」
　　「就是我。」
　　讲到一半时,我感觉右侧一股好重的杀气。
　　瞬间红音的身体有了变化,猛犬女此刻已经出现了,我变身还要花一点时间,这家伙倒是一瞬间就变身完毕了,所谓连眼睛都来不及眨指的就是这回事吗。
　　「呵呵……这家伙还真是有趣,妳是故意来找我吵架的吗?」
　　红音挥了挥手,枪就出现了。
　　「都是因为妳这家伙,害我的肚子变得像变得像消防车一样红咚咚地,学生会长的脑浆是什么颜色,就让我好好确认一下吧。」
　　她的战斗心已被挑起,什么在餐厅不能打架这种事她根本不会顾虑,这家伙不管什么时候都是来真的,她对图书馆发生的事到现在还怀恨在心。
　　雫好像一点都不介意的样子。
　　「粗鲁的家伙,同样身为肯普法真是替妳感到惭愧啊{
　　「妳说什么!」
　　桌子下好像有什么东西在发光。
　　是短剑,加了锁链的短剑在桌面下瞄准了红音的腹部。
　　「要不要试试看妳的戈贝尔枪和我的修贝亚特剑,那一个比较快呢?」
　　雫的目光也转到我的方向,另外一把短剑,从刚刚起就一直瞄准我。
　　「名津流同学也别想做什么奇怪的事。」
　　我并没有那个打算,如果可以把短剑移走那就太感谢了。
　　和我的希望背道而驰,她的短剑还是保持原来的状态继续进行对话。
　　「我不想在这边战斗你们放心吧,我只是想来会会你们。」
　　「在学校不是每天都可以见到吗?」红音气愤地说。「我想和你们好好聊聊,我已经观察过你变身后的样子了,就是昨天你们三个走在一起的时候,还真是适合你耶。」
　　「会长妳看起来好像没有变身的样子耶亡我回答她。
　　「我有啊。」
　　她轻拨长发,银色的头发缓缓落下来,只有表面是黑色,里面都已经变成银色了。
　　「变身有各式告样的种类和强弱,有人是性别改变,有人是个性改变,我则是几乎没什么变化。」
　　针对这些我所不知道的事情,她理所当然地说明着。
　　「肯普法有固定在一个地方出现的倾向……这个你们应该知道吧?」
　　是啊。
　　「所以我出现在你们面前,也没什么好惊讶的吧。」
　　「可是妳突然偷袭我们耶,吓一跳是正常的吧。」
　　我这么说。
　　「我第一次变身是在两年前,就我的角度而言,你们都是在我之后才出现的。」
　　这个我就不清楚了,原来她在这业界是资深的前辈了呀,能不能称为业界这一点我也不是很清楚啦。
　　红音一副很无趣的样子。
　　「那我们的大前辈,只是想来看看我们长什么样子而已吗?」
　　「那也是有,不过我还有其它事情。」
　　「有话快说啦,我看到妳这女人的扑克脸就有气!小心眼珠子腐烂掉下来喔!。」
　　「哎,妳这个人真的很没品耶。」
　　发出高分贝声音的人既不是我们也不是雫,而是放在桌上的玩偶。
　　雫所持有的玩偶应该是电死山猫没错,它的特色是被雷打中竖起来的毛,明明是被电死但内脏还是跑出来,这好像是这家厂商的坚持。
　　「在雫大人面前说话怎么可以这么放肆!用短剑好好教训这些无礼的家伙们吧。」
　　「你这个烂玩偶说什么屁话啊,声音像水树奈奈(注11)一样还敢这么啰唆!」
　　红音对卡通真的很清楚耶,这么说来她好像也说过切腹黑兔的声音,像「毒舌版的田村由香里(注12)」一样。
　　「呵呵,敢用这种态度对冞大人说话,看来妳也不简单嘛{
　　「闭嘴,你这个不良库存玩偶,小心我把你丢到瓦斯炉灶里烧掉喔。」
　　「妳有种就试试看呀。」
　　云把电死山猫一把抓起来,把它面向后面。
　　11日本女性知名声优兼歌手。
　　12日本女性知名声优。「不好意思,这是小枫送我的东西,嘴巴不是很干净。」
　　「……沙仓同学送的玩偶,好像都会变成调停者的手下耶。」
　　「这我就不清楚了,我对那种事没兴趣。」
　　雫三两下就把我的疑问打发掉了。
　　「我找你们是为了肯普法的事情。」学生会长慢慢说出她找我们的目的。「我想你们应该知道,肯普法是为了作战而生的,分成两边要把对立的敌人打倒,但你们知道为何要作战吗?」
　　我摇了摇头,我已经问过切腹虎好多次了,它都不肯告诉我。
　　「关于这点,我也不知道上
　　她用手戳了戳电死山猫的头。
　　「就算问它也不告诉我,大概是有什么不能说的理由吧。」
　　玩偶是这么回答她的「我不知道的事情也多着呢,雫大人」。
　　另一方面红音她急忙地挥着手。
　　「那种事不重要吧,肯普法战士哪需要什么理由啊。」
　　「妳是为了什么而战斗呢?。」
　　「为了尽情开枪而战,只要一发现敌人,砰!然后事情就结束了,就这么简单。」
　　真是糟糕的战斗主义者耶,世上就是有这种人才会在各地引起各式各样的纷争,和
　　她原本柔弱的模样真的是有天壤之别。
　　「说的也是,虽然简单不过也满有道理的,那你呢?。」
　　矛头指向了我。
　　我思考了一下,这么说来,到底是为什么而战呢?没有被告知任何理由就非作战不可,虽然之前我也为这件事烦恼了很久,但还是一点结论也没有。
　　雫发出了轻笑。
　　「看来你们也不清楚吧,我也是一样喔,这孩子——」
　　她又用手戳了一下电死山猫。
　　「它虽然说成为肯普法战斗就会被赋予莫大的权力,但我又不是人家说什么都相信的笨蛋,调停者应该是有目的才要我们彼此战斗吧。」
　　「……那会是什么理由呢?。」
　　「关于这一点我也想知道,为什么会有肯普法战士的存在,而且非得战斗不可。我怎么说也算是学生会长,了解这件事对我而言也是很重要的。」
　　真不愧是雫,虽然同样都是莫名被卷入成为肯普法战士,但她思考事情的角度要比我深入多了。
　　她说的没错,什么都不知道就傻傻地战斗确实心理不太舒服,简直就是把人当成罗马时代的战士,真是太过分了。就算是光着上半身以剑一决胜负的奴隶阶级,至少也知道战斗的理由吧。
　　「这两年当中,妳有和其它的肯普法战斗过吗?」
　　「还不少呢,我已经打倒很多人了。」
　　她干脆地回答,让人肃然起敬。
　　「只要继续战斗下去,理由应该就会慢慢浮现,我是这么想的,只要能一直赢到最后,总有一天应该可以见到调停者,到时候一切就真相大白了。」
　　「……」
　　说这些话的雫的表情,看起来就像个哲学家。这位学生会长有时候看起来很忧郁,虽然一样是高中生,但我想她的精神年龄应该比我们高上许多,也难怪那些被虐狂或是喜欢大姐姐型的男生会喜欢她,不过我对沙仓同学可是很专情的喔。
　　她微笑了。
　　「所以我要和你们战斗直到分出胜负为止。」
　　她说出让我们大吃一惊的发言,不过被吓到的人好像只有我,红音她发出了咯咯的笑声。
　　「喔,事情可好玩了,那就来大干一场吧。」
　　「喂,等一下亡我急忙说:「妳刚不是说不知为何而战吗,那为什么还要战斗?。」
　　「我也有说我会继续战斗下去呀。」
　　「可是应该不用勉强自己作战吧,怎么说呢,我是才刚刚变成肯普法的初学者,根本就不是雫同学的对手吧?。」
　　「你可以和红音两个人连手,我是不会在意的。」
　　「哇喔接受这种条件还真是伟大耶,名津流,不用客气把她给宰了吧。」
　　猛犬女好像很乐在其中的样子,但我可不是这样,这个学生会长怎么看层级都在我们之上,在战斗理由还是个谜之前就被打倒,世上哪有这么莫名其妙的事啊。
　　「你不想战斗吗?」
　　「……算是吧。」
　　「那有一个赌注,小枫就先交给我保管了。」
　　本日最令我吃惊的事莫过于这个了,妳把沙仓同学掳走了?刚刚还在这边跟我约会的女孩?被学生会长给?
　　雫的表情一点变化都没有。
　　「她是你喜欢的人没错吧,她没有回家,还在我手上喔。」
　　「学……学生会长绑架她?。」
　　「我真是个罪恶的女人啊。」
　　「沙仓同学不是妳的好朋友吗?」
　　「是呀,她还送我玩偶,是我很重要的朋友,做出这种事,我也是非常心痛的亡让人害怕的是,完全看不出她有心痛的样子。
　　「因为不这么做的话你就不会和我战斗吧,如果你肯和我决斗的话我就放了她,啊,我已经有先和她的父母报备所以不用担心,再来就看你的决定啰。」
　　我下定决心。
　　「……场所和时间呢?」
　　「后天晚上,场所你们决定吧{
　　「……那,这附近有一个公园,在那边如何?」
　　「你原本是不是打算和小枫在那边约会?」
　　「因为那里比较大,晚上吵一点应该也没关系。」
　　「好主意,身为好学生,我也不想造成其它人的困扰。」
　　她从座位子站起来,虽然只是小动作,但连这种小地方都那么地优雅。
　　「今天就让我请客吧,我很期待后天晚上的来临喔。」
　　我傻傻地望着她悠然离去地背影,红音则是不快地吐出「装模作样的家伙。」一边目送她离去。
　　
　　○
　　
　　这场约会真是乱七八糟,而且还以出人意料的方式结束,我和红音一起回到我家,
　　两只内脏动物当然也跟我们一起啰。
　　就连一向聒噪的两只玩偶,似乎也被雫的气势给压倒了。
　　「真是不得了的女人耶一
　　「呜哇——我快被吓傻了,名津流,我看你就下跪跟她道歉吧。」
　　我干嘛跟她道歉呀?
　　雫的目的是战斗,道歉对她而言一点意义也没有,她应该会手叉腰生气地骂我一顿,然后继续强迫我和她战斗吧。
　　实战经验只有一次而已,而且那次我只是躲在旁边,我们真的会有胜算吗。
　　「没有吧。」
　　我不自觉脱口而出,老实说,我觉得一点胜算也没有。
　　「真是的,你觉得我们有办法赢那种家伙吗?」
　　红音用她沙哑的声音说,嘴里还刁着刚刚在便利商店买的POCKY巧克力棒,她那个态度,怎么看都像刁着一根烟的样子。据她本人的说法,这种时候如果嘴巴不咬点什么东西就会冷静不下来。
　　「不要说的像别人的事一样好不好,我们非赢不可,不然就没办法救沙仓同学了。」
　　「你也不觉得会赢吧。」
　　「所以我们才要来想想有没有办法可以获胜啊亡「哼——那你想到什么好主意了吗?。」
　　这个才是问题啊。
　　虽然我不知道雫在想什么,但到后天之前她的确给了我们一段缓冲时间,一定要善加利用,想点有效的作战方式才行。
　　「红音。」
　　「嗯?。」
　　「学生会长的武器,是什么样子的呀?」
　　「你说修贝亚特剑吧,加了锁链的短剑,她可以自由自在的操纵。」
　　「没有什么弱点吗?。」
　　「应该是没有吧,突然就从视线外飞过来,趁着我们反应不过来时攻击我们。」
　　「因为不是拿在手上,说不定她不擅长近距离作战吧。」
　　「不知道耶,短剑收回的速度可不是普通的快,雫应该也有她自己的对策吧。」
　　「嗯——」
　　我点了点头,倒在地板上,还是什么主意都想不到。如果就这样上战场的话,大概会被雫的武器刺穿我的人生也就此结束了,老爸呀老妈呀,儿子的人生,可能比你们想的还要短也不一定唷。
　　「再怎么想也没用,只有正面迎战一途啰。」红音这么说。「我们两个连手攻击我先
　　砰,你等战斗到一半的时候,再从背后赏她一记砰砰,你觉得怎么样?。」
　　什么怎么样,一点都不怎么样啊。
　　「解释会长武器给我听的人是妳吧,短剑有两把耶,怎么可能轻易从背后攻击啊。」
　　她操纵短剑的技术真是非比寻常,好像背后也有长眼睛似的,三两下就轻松攻过来了。
　　「不要说那种扫兴的话好不好,就是因为想这么多才会怕,思考前先行动不就没事了吗?」
　　什么思考前先行动,那应该是诈骗集团推销手段的一种吧。
　　我躺在地上手脚发疯似地动来动去,随便怎样都好啦而且我还是女人的样子,裙子贴在我的大腿上感觉真是恶心死了,到底是谁发明这种鬼东西的啊。
　　「那个——我可以说个话吗?」
　　切腹虎好像想说什么的样子。
　　「不行,你这个臭玩偶。」
　　「小枫同学被抓走了,所以名津流非作战不可吧。」
　　「是啊。」
　　「小枫同学她是在那里被抓走的?。」
　　「我哪知道啊,会长又不是那种大嘴巴会自爆的人。」
　　「那把她找出来不就好了,我们自己去救她出来啊。」
　　「笨蛋,我们就是为了救她才答应接受决斗啊。」
　　「不是啦,我是说不要管会长了,把小枫同学救出来不就好了吗,让她自己一个人在决斗场所慢慢等,反正人质回来就好啦。」
　　在一旁听的切腹黑兔也爆笑出来了「这主意好耶,试试看试试看嘛。」在那边不负责任地煽风点火。
　　「如果不用战斗,还要你们这些家伙做什么呀?。」
　　┐我也没叫你一整年都要战斗呀,偶尔要点小手段应该没关系吧。」
　　当我正想说别老想那些蠢事时,我沉默了下来,嗯,这个方法好像也不坏的样子,要叫我战斗应该是没办法,不过只要把沙仓同学救出来的话就没事了吧,我们又没有非要堂堂正正来场对决的理由不可。
　　如果要动手的话应该选在明天比较好吧,雫应该也会比较松懈,但是。
　　「沙仓同学在哪里做什么,这个我们要怎么调查呀?」
　　切腹虎稍微停顿了一下。
　　「这个就要看你们人类的创意工夫啰。」
　　「这种创意有可能成功吗?会长是秘密主义者耶,我连她住哪里都不知道好不好。」
　　雫几乎完全不谈论她自己的事情,身高体重当然不用说,三围、兴趣、念那一所国
　　中,到家住那里至今都是一个谜。就算去问她本人「在对别人的事感兴趣之前,先好好磨练自己吧。」一定会这样干脆地被拒绝。不知为什么连学校也对她的资料一概保密,补充说明一下,美少女研究会上所记载的数据,全都是猜测或目测得来的。
　　「这个方法不错啊。」
　　不知道是不是玩偶的思考模式都差不多,切腹黑兔也很赞成这个提案。
　　「先去调查看看嘛,顺便查一下雫有没有什么弱点。」
　　「会长怎么可能会有弱点呀。」
　　「不要这么快就放弃好不好,你可是人类欸,真是比玩偶还不如一
　　「你这个浑蛋,小心我烧了你喔。」
　　我手伸进口袋里寻找,之前那个打火机应该还带在我身上。
　　「等一下。」
　　说这句话的人,出乎意料的竟然是红音。
　　「我们就照切腹虎的提案做吧。」
　　「啥?妳是不是吃坏肚子啦?」
　　妳刚刚应该只有吃POCKY而已吧。
　　「我想到一个好主意了。」
　　红音的表情,就像是听到可以大赚一票好方法的黑手党一样。