　　第二天的天气也是好到吓人的晴天,心情是还不错啦,但想到要做的事又灰暗了起来。
　　我难得起了个大早,火速飞奔到学校,当然我现在已经变回男生的样子,然后在所有人之前抵达教室,等待目标人物的来临。
　　我的目标人物是东田,他终于哼着走音的歌曲进到教室了。
　　「喂!我有事要拜托你。」
　　我抓住他的制服。
　　「干嘛啦这么突然?」
　　东田好像有一点被我吓到,我不管他继续往下说。
　　「你这家伙应该知道进出女子部的方法对吧?」
　　「你没头没脑在说什么呀?」
　　「你之前不是有说过吗,什么非法社团的……」
　　「你是说男女正常交往地下委员会吧。」
　　明明是正常却又是地下,这名字到底是怎么取的啊。关于这个非法社团知道的人不少,星铁学院对男女间的接触很严格,除了少数有特权和要职在身的学生外,其它人是无法轻易进入另一边校地的。但是对恋爱最感兴趣的高中生,不管怎样都会有想办法逃过学校监视的人,因为这样才会有「男女正常交往地下委员会」这个组织的诞生。
　　这组织应该是星铁学院男女合校之后没多久就有了,创始人应该是当时的学生会书记,他们思考该怎么让男子部和女子部之间取得联系,并把秘技传给后代的人。这组织厉害之处在于资金相当的丰厚,好像还把文化祭赚来的钱拿来贿赂学校里部分职日贝。
　　因为东田是美少女研究会这个非法社团的会长,所以和男女正常交往地下委员会也有往来。
　　「你找那组织有什么事吗?」
　　「我想知道学生会长的事。」
　　「什么?」
　　东田呆住了。
　　「喂,要和三乡同学取得联络是很困难的耶,她可是很受欢迎的喔。」
　　根据他的说法,看上雫的男学生好像还不少,就算是看一眼她上课的样子也好,排队的人早就不知道排到那里去了。
　　这些人还真闲耶,不过我也没资格取笑他们,因为我也和他们一样。「不是和她连络啦,怎么说咧,我想了解她全部的事,特别是她最近在做些什么。」
　　「喂,那是个人情报耶,我怎么可能知道,就算真的要调查,也应该要花不少金钱和人力吧……」
　　「还有我想偷偷潜入女子部里。」
　　「太乱来了啦,要是被发现的话停学还不够看咧。」
　　「所以我才要拜托你帮我联络男女正常交往地下委员会的人嘛。」
　　「什么时候要?」
　　「现在。」
　　东田的喉间发出一阵低鸣。
　　「……应该不行吧。」
　　「怎么会咧。」
　　「喂喂,要知道三乡同学的情报的话,不但要联络男女正常交往地下委员会的人,还需要动员女子部的委员,而且还有可能什么都查不到,不可能的啦。」
　　「那潜入呢?」
　　「要看情形,但今天不行啦,预约早就已经满了。」
　　「可不可以靠东田的实力帮我想想办法?」
　　「这不是实力的问题吧,首先要动员女子部的社员,召开作战会议不可,光是时间就不够了,不可能就是不可能啦。」
　　看来他是不打算帮我了。
　　从他的立场来看或许是这样没错,非法社团活动等于是和学校以及学生会为敌,如果擅自行动害得组织的事曝光的话,后果当然不堪设想。
　　但我这边的情形也是十万火急呀。
　　「不然这样好了,我介绍女子部的正妹给你认识,看你要拍照还是访问都没有间题,任由美少女研究会摆布。」
　　和我想的一样,这家伙果然上勾了,眼睛的颜色马上就变了。
　　「真的吗?你这家伙在女子部没什么认识的人吧。」
　　「喂喂,你看一下最近的我,沙仓同学不就来找过我好几次吗?」
　　东田不禁考虑了一下。
　　「……那你要先告诉我那个正妹是谁。」
　　「可以啊,我就知道你会这么说,我请她在图书馆等,跟我一起过来吧。」
　　「我先准备一下。」
　　虽然这并不是我的原定计划……我急忙带着东田赶到图书馆,距离上课开始还有一段时间,我就是因为这样才提早到学校的。
　　早上的图书馆没什么人,一片静悄悄地。
　　「……图书委员也不在耶。」
　　东田一脸不可思议的表情。
　　「大概是很忙吧。」
　　「根本就没人嘛。」
　　「我们到了之后才会过来。」我用手指对东田比出这边这边的信号。「在那边后面,相机有带来吗?」
　　「带过来了。」
　　他把薄型的数位相机秀给我看。
　　「要照相是你的自由,随你怎么照尽量照,但是——」
　　「什么?」
　　突然之间,东田的数字相机被枪口给抵住。
　　「哟——你就是东田吗?我有点事想拜托你,你愿意听我说吗?」
　　红音一边咬着POCKY,一边露出了微笑。
　　
　　○
　　
　　东田非常地合作。也对,突然被不认识的女生用枪指着,要不合作也很难吧。
　　首先是雫的情报,虽然他刚刚说他完全不知道,但东田还是告诉我们几则「刚到手热腾腾的」情报。
　　根据他的说法,雫在学生会的校舍租借了一个角落,不让任何人靠近那里,虽然这只是传闻而已,但还是有她可能把某人监禁在里面的说法在流传。
　　这对我和红音来说是非常有用的情报,沙仓同学被监禁在那里的可能性很高,我想她应该会安置在她看得到的地方,然而我逼问东田有这种好情报为何刚刚都不说时,他竟然回答「我本来想把情报卖给你的」,可恶的臭东田。
　　问题是侵入女子部的办法,没想到东田连这种事都知道。
　　「有一个隧道可以过去。」
　　在红音不断假装要扣下扳机(对她而言并不是假装,如果我没有阻止的话她应该真的会开枪)的状态下,他终于肯招了。
　　「在哪里?」
　　「在体育用的仓库后面,可以通到女子部化学实验室里面,从窗户下面出来。」
　　「有那种玩意吗?」
　　「两个月前才刚打通的,你不知道处理那些土有多辛苦啊。」
　　根据东田的说法,有好几个人利用下课时间跑去挖,然后把土丢在厕所里面。「像电影『第三集中营』(注13)那样吗。」
　　「就是那样啊,照明工具只有蜡烛,挖到一半土还会崩落,还有人吓到神经衰弱咧。」
　　即使如此还是无法压抑想去女子部的欲望,真是太猛了,不过现在的我也跟他们一样。
　　「你们做的事还真有趣耶,快告诉我使用方法!」红音不耐烦地说。
　　「不要开枪不要开枪!体育仓库里有一个洒水用的水龙头埋在下面,把那个拿开之后就可以看到隧道了。」
　　「这样就可以了吗?」
　　「但要先跟女子部的人说好,请她们把那边出入口的盖子拿起来。」
　　「那还不快跟她们联络。」
　　枪的力量真是太伟大了,东田的行动简直比被人发现的蟑螂还要快。
　　首先是和女子部取得联系,星铁学院里有一种专门妨碍行动电话的电波,当然是为了防止男女偷偷联系用的,这样子如果真的有急事时也无法联络,但学校方面却说「多少牺牲点也是没办法的事」。
　　东田就以箭绑着信,联络上女子部的人了。因为事态紧急也只好这么做了,简直就像战国时代嘛。
　　13原名The Great Escapo,根据1942年发生的战俘大逃亡事件改编成的电影。
　　过了一会对方有了响应说「准备好了」。
　　「现在已经可以用了,对方也答应会帮助我们。」
　　「我知道了,借我一下一
　　「要小心使用喔。」
　　我会尽可能小心的。
　　我对红音做出先离开图书馆吧的暗号,如果不小心一点的话,不知道什么时候又要变成女生。
　　「喂,名津流,你可不可以给我一点报酬呀?」
　　「要钱的话可没有。」
　　「不、不是啦……」
　　东田一双眼珠子转来转去的。
　　「可以让我拍刚刚那个大姐姐的照片吗?她蛮横的地方真是太吸引人了。」
　　「……你是被虐狂喔?」
　　「很严重。」
　　果然是我想的那么一回事,他连呼吸都开始急促起来。
　　红音一副非常嫌恶的样子(那也是理所当然的啦)就算红音气得大吼「看我把你两手两脚轰掉喔」他还是硬拜托她当他的模特儿,但条件是只能拍颈部以下,即使是这样东田已经非常满足了。
　　之后我留下拿到红音的照片兴奋不已的男人,往体育馆仓库的方向前进。红音则是先回女子部待机。
　　果然跟东田说的一样,打开铁盖以后把水泥的一部份往上拉,就会出现一个垂直的洞穴,再来只要沿着水管下去就可以了。
　　洞穴窄到如果不趴下来根本无法前进,再加上又有湿气黏答答的,即使如此这条路径还是非常受欢迎,只能说男人的欲望真是太恐怖了。
　　我通过女子部的洞穴以后,男女正常交往地下委员会的人正在等着我。
　　那个女孩一边咯咯笑一边对我挥手。
　　「欢迎光临,我是女子部的委员,我叫西乃增美。」
　　这应该就是所谓最糟糕的事态了吧。
　　「你就是从男子部过来的人吧,请多指教!」
　　我的这种烦闷的心情,可以了解吧?可以了解吧?
　　「哇——真是好普通的男生耶——你应该没有女朋友吧——?你跑来女子部这边要做什么呀?哟——哟——」
　　从各方面来讲,她都鸡婆到了极点。
　　另一头红音正朝我们的方向跑过来,她看到增美好像也吓了一大跳。
　　「啊——那个女生该不会是你的女朋友吧——」
　　并不是,而且那位猛犬女,妳应该和她很熟才是吧。
　　红音瞥了增美一眼,对我小小声地说
　　(怎么回事呀,是要演搞笑短剧给我看吗?)
　　(她是女子部这边的委员啦。)
　　(真是不好笑的笑话耶,怎么办啊?)
　　(什么都不能做啊,要是搞不好,我怕我会在这边变身。)
　　上次红音是变身前而我是变身后,和现在刚好相反。
　　增美对我们招了招手。
　　「这边是禁止男生进入的女子花园——你可别想偷看女生换衣服喔!」
　　我才没那种美国时间哩。
　　「那我带你去逛一逛吧,这边请。」
　　增美催促我。
　　女子部的校地比男子部的宽广多了,而且整理得井然有序。男子部总是感觉乱糟糟的,这里不但有花和漂亮的草皮,连喷水池和前卫艺术的作品都有,简直就像另一个世界。这件事传到男子部的耳里,虽然我们也计划过好几次「男子部也要一样的福利」,但全都在事前就失败了。操场上正要开始上体育课,这么说来我们班现在也是体育课耶,我肯定要缺席了,中泽那老师对逃课这种事可是啰唆的很。
　　我尽量以不被其它学生注意到的方式前进。
　　「不能再快一点了吗?」
　　我对增美这么说,上课时间虽然学生会长不可能从教室出来,但要是下课的话就麻烦了,我想在那之前就把沙仓同学救出来。
　　「可以啊,啊——总觉得很像耶!」
　　「什么很像?」
　　「我认识一个和你说话声音很像的二年级女生喔。」
　　我也认识啊,在镜子里。
　　女子部校舍里有一栋专供视听及音乐使用的校舍,称为专门校舍。那一栋三楼的角落现在借给学生会临时使用,根据东田的情报,有一间教室一整天都拉上窗帘,完全看不到里面的人在做什么。
　　我们偷偷潜进专门校舍里。
　　「这里就是学生会借用的教室,可是……」
　　增美歪着头。
　　「到底是做什么用的啊——?」
　　要告诉妳也是可以,不过妳一定不会相信的。沙仓同学被绑架了,犯人就是会长,而我们是肯普法战士。
　　增美的眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　「喂——喂——也告诉人家嘛。」
　　代替困扰的我,红音开口这么说:「那我就告诉妳吧。」
　　「太好了!」
　　「在那里。」
　　红音指着增美的背后。
　　「什么——?」
　　咚。红音对着转过身的增美后脑杓用力敲下去,她发出「呜」的一声惨叫,然后昏了过去。
　　「喂,这样好吗?」
　　「我这是正当防卫。」
　　妳的作法太奇怪了啦。
　　总之现在已经没有搅局者了,我们小心翼翼尽量不要发出声音走上三楼,即使如此还是非谨慎不可,走廊尽头就是学生会借用的教室,现在这个时间并没有人会使用专门校舍。我的身体变成了白色,藉由红音的力量变身肯普法战士。
　　红音正要跑出去时,我急忙阻止她。
　　「太危险了,从窗户可以看到我们的身影。」
　　这里的走廊面对第一校舍,虽然有一段距离,但从学生会办公室应该可以看到这里,1hLIL1会借用这边大概也是因为这个优点吧。
　　「交给我吧。」
　　红音弯曲她的身体,让身体紧贴着走廊的墙壁,避开窗户死角像猫一样轻巧地走着,原来她的才能不只像狗一样冲动而已呀。
　　「喂,你也要过来啊!」
　　我急忙跟在后面模仿她的动作。
　　终于抵达那间教室,我把手伸向门把,慢慢地转开。
　　「喔,门没有上锁耶。」
　　「快点开门啦I
　　不用妳说我也知道,我用力打开门,像「不可能的任务」里的汤姆克鲁斯一样飞奔出去。
　　「沙仓同……学?」
　　里面空荡荡的。
　　没有椅子就算了连张桌子都没有,只有一条抹布和水桶而已,当然也没有沙仓同学的身影。
　　我和红音吓得张大了嘴巴。
　　「喂,根本连只小猫也没有嘛。」红音吐出这番话。「东田那浑蛋,该不会放假情报唬我们吧。」
　　「东田那家伙……平常是传了不少假情报没错,但那时应该没有说谎啊。」
　　「你看一下眼前,根本就没有人。」
　　「看东田的眼睛准是迷上妳了没错,他不可能说谎啦。」
　　「开什么玩笑,我对被虐狂男才没兴趣!」
　　这世上大概没有比东田更夸张的被虐狂男了吧。
　　总之沙仓同学不在这边是事实,不知道是不是被带到其它地方,还是这根本就是个假情报呢。
　　突然背后传来一阵声音。
　　「那个——」有一个女学生正朝这边偷看。「你们在这边做什么?现在应该没课吧……」
　　「妳来得正好。」红音一步步向她走了过去。「喂,这边是学生会借的教室没错吧,应该有一个女生在这里的啊,妳知不知道她去哪里了?」「咦……？」
　　「快说啊。」
　　女学生一副不知所措的样子,变身后的红音虽然称的上是美人,但举止和气质都非常地粗鲁,看到不认识的人反正先压倒再说。
　　我把红音拉开。
　　「不要这样啦,妳没看那女生已经很害怕了。」
　　「吵死了,喂妳还不快说!」
　　「那……那个……这里不是学生会借的教室……」
　　什么?
　　在吓到的我和红音面前,女学生很害怕地告诉我们。
　　「这间教室平常没有在使用,学生会借的是四楼……」
　　还没全部听完之前,我们的身体就动了起来。
　　已经没有时间小心翼翼地上楼,再不快点就要下课了,我们急忙跑上楼梯。
　　四楼也是一样的格局,那间教室在走廊的深处,我们两个一起往前冲,先抵达教室的人是我。
　　「门已经上锁了!」
　　「你让开!」
　　红音的手里出现手枪,毫不客气地往钥匙孔和门链猛打。
　　门轻易地打开了。
　　因为里面有窗帘所以暗暗的,这一间教室不但有桌子和椅子,不知道是不是因为有人仔细打扫,保持的非常干净。
　　沙仓同学就坐在教室的正中央,好像已经失去意识,头也低低的。
　　「沙仓同学!」
　　这一次冲出去的人是我,她的手还被绳子给绑住,沙仓同学呀沙仓同学,妳的骑士现在来救妳啰,拜托妳一定要爱上我啊,男生版的我。
　　但是,就在这时候。
　　我的眼前突然出现附了锁链的短剑。
　　「哎呀呀,身为肯普法战士,不好好遵守规矩是不行的唷。」
　　回头一看,雫正站在我的身后。
　　我不知所措地站在原地,决斗应该是明天,雫为什么会在这里?而且现在是上课时间耶。
　　她还是面无表情。
　　「优等生逃课传出去也不太好听,但如果是身体不舒服应该就没关系了吧,还有刚刚在楼下那个女生,也是我们学生会的人喔。」原来是有人跟她通风报信。
　　「即使如此。」会长大人的眉头皱了起来。「胜负应该是明天吧,在前一天做这种事,是很卑鄙的行为喔。」
　　「少在那边说好听话了,只要我们赢妳就可以了吧。」
　　红音对着她怒骂,关于这件事,我的看法和她一样。
　　「绑架人质这种行为不是更卑鄙吗?我的搭档喜欢沙仓同学,所以我们一定要把她救出来。」
　　「说的也是,小枫也对我说过名津流同学的事,她好像很喜欢女生的你呢。」
　　果然是女生的我啊,就算高兴也只剩十分之一而已。
　　雫的手指一动,短剑就由地板上拔起回到她手上,手法就像在操纵蛇一般灵活。
　　「今天请你们先回去吧,胜负等到明天再说,我就先放你们一马。」
　　真是不得了的自信,感觉她已经胜卷在握了,我才想说好那我们就先告辞啰,但身旁的猛犬女似乎不这么想。
　　「我怎么可能接受敌人的好意呢。」
　　「哎,难道妳想在这边打不成?」
　　「那当然！」
　　红音的枪口指向了雫。
　　她立刻扣下了扳机,伴随一阵巨大的声响子弹从枪口射出来,朝着门口处的学生会长笔直前进。
　　打中前一刻,雫的身影消失了。
　　「在这里。」
　　比蛇还弯曲的锁链和短剑朝着我和红音飞过来。
　　「呜哇哇哇哇!」
　　发出惨叫的人是我,短剑把我衣服的一部分都割破了。
　　雩不知道什么时候已经绕到我们身后,站在桌子上随心所欲地操纵短剑的模样,看起来真是惊人的美丽。
　　「不要看呆了好不好,还不赶快逃!」
　　「妳不打算跟她战斗了吗?」
　　「这个地点不好啦!」
　　红音一脚把我给踹开。
　　我跌在地上慢慢往教室外面爬,短剑好几次从我身旁擦肩而过,我这时突然发现。
　　「我们忘了沙仓同学了啦。」
　　「不要理那种没品味的女人了啦,谁叫她没事收集内脏动物才会落到这种下场。」
　　我不准妳说沙仓同学的坏话,不过关于没品味这一点我就很难反击了,把她当成专门收集稀有物品的收集狂不就得了吗。
　　现在不是想这种事情的时候,我一定要去救她。
　　「我们回头吧。」
　　「等一下,先把零那女人打倒再说。」
　　明明就是冲动行事的狂犬女,这种时候却意外地冷静,不时回头确认后方。
　　「她有追上来吗?」
　　「应该没……」
　　眼前的锁链和短剑正在跟我说哈啰。
　　「追上来了!」
　　从四楼逃到三楼,再继续逃到二楼。
　　红音突然停下来,我就这样撞上她的背。
　　「很痛耶,走路看前面好不好!」
　　「谁叫妳没事停下来啊!」
　　「前面没有路了,先找个教室再说!」
　　楼梯下火灾用的紧急逃生门已经被封锁起来,除了掉头没有其它办法了。
　　我们又跑回三楼的走廊,这回的目标是离我们比较近的教室。
　　我们跑到一间视听教室,黑色的遮光窗帘都已经拉上了,室内一片黑暗。
　　「哇,什么都看不到耶。」
　　猛犬女说,我也跟她一样,眼睛还没习惯。
　　「我们到外面去吧,在这边没办法战斗。」
　　我催促红音,我探出头张望了一下走廊的四周,很好,零不在这里。
　　就在我们两个同时踏出脚步的瞬间。
　　水泥被破坏发出一阵好大的声响,短剑就这样在走廊和天花板之间疯狂刺杀。
　　操控着短剑的人是学生会长雫。
　　「她又追上来了!」
　　「都是你害的啦,谁叫你没事在那边发呆。」
　　是我的错吗?
　　我们两个趴在地上,雫操纵短剑的速度非常快速,看起来就像有很多把短剑一样。
　　我们一边紧贴着地面,一边慢慢往后退。
　　「你快点起来啦!这边又不是帝国饭店!」
　　真是迷人的怒骂声啊,我急忙跳起身。
　　好大的尘土喔,不,在建筑物里面应该说是灰尘才对,以水泥粉为主,石绵也混杂在空气中的日子终有一天会到来,到那时未来真是一片黑暗呀,这么一来切腹黑兔好像也有说过类似的话耶。「你不要担心那种无聊事好不好,快点躲起来啦!再那样小心又被攻击喔!」
　　现在情况危急,我只好先躲在走廊的凹陷处,原本这边应该有个灭火器的,现在只剩挂钩留在原地。
　　有一段距离的后方,是从刚刚就怒吼个不停的红音,她毫不客气地胡乱攻击一通,大概就是造成这些灰尘的主因。
　　「名津流,不要躲在那种地方!我看不到那个臭女人在哪啦!」
　　我好像挡到她了,红音又发出怒吼,这家伙不但声音沙哑嗓门还很大,就算离她有一段距离,听起来还是像她就在耳朵旁边嘶吼一样。
　　「快让开啦快滚!你想要你的背变成洞洞装吗!」
　　「不要一直叫啦,吵死人了!」我忍不住回嘴。「叫我躲起来的人是妳吧?她既然拿会飞的道具攻击,妳往烟的方向攻击不就得了!」
　　「弹道上有你我要怎么攻击呀!」
　　「那妳不会过来我这里喔。」
　　「这样的话被攻击的人是我耶!」
　　「我被攻击就没关系吗?」
　　「你说什么?」
　　一离开隐蔽的场所,红音就立刻冲过来,不是朝着灰尘,而是朝着我的方向滑过
　　来。
　　这女人还真是狠心,竟然拿枪指着我的头。
　　「你少在那边乱说话了!小心我把你的头切下来,用DHL寄到关岛去喔。」
　　害怕的人又不只妳一个,我的小命也是危在旦夕呀。
　　「妳在说什么啊,妳这个喜欢深夜少女卡通的御宅族,切腹黑兔说过妳半夜都抱着电视不放。」
　　「你是真的想跟这世界永别是不是?」
　　「如果可以断了跟妳的孽缘的话,跟这世界永别也没关系啊。」
　　「……臭小子!」
　　红音使尽力气,把枪用力抵在我的额头上,还有锵锵声在我脑袋里回荡个不停。
　　「你好大的胆子敢对你的搭档这样说话,要对朋友温柔一点你懂不懂呀,宫崎骏的电影里也是这么说的。」
　　「妳还敢说咧,该学学堀江由衣(注14)的声音,先对我温柔一点好不好。」
　　「你这个看上小枫那种腐女的家伙,我如果对你温柔的话就要下地狱啦,到时候我还得贿赂阎罗王不可,懂不懂啊你!」
　　「少骗人了!还有不许妳说沙仓同学的坏话!」
　　14日本女性知名声优。咻,伴随着风声,我们之间飞过一把短剑,我觉得脸颊一阵刺痛,赶紧用手确认。
　　血流出来了。
　　「糟糕!」
　　「不要发呆啦名津流!」
　　红音早就已经换了一个地方,她躲到视听教室半开的门后面。
　　「那家伙的动作很快,如果不在两秒以内出来,心脏就会停止跳动喔。」
　　「干嘛不早说!」
　　那可真是抱歉呀,我一边大叫一边脚一蹬,我确认红音的位置之后,头朝着那方向飞过去。
　　「名津流,有看到雫吗?」
　　「没有耶,我也只有视力好这个优点了。」
　　「小心我把你的眼睛挖掉贴上锡箔纸喔。」
　　红音对着门外开枪,轰轰的声响和子弹声源源不绝,彷佛不用在乎子弹数量般拚命射击,肯普法的武器难道没有子弹用完的一天吗?
　　红音停止射击,周遭又安静了下来。
　　「……没有人吗?」
　　她喃喃地说。
　　「怎么可能有那种事,那个刽子手绝对还在附近埋伏我们。」
　　「妳先起来好不好。」
　　我这么说,红音整个人压在我身上开始射击。
　　「她如果是刽子手的话,那妳就是战斗狂啦,一直在头上发射个不停,真是吵死人了!」
　　「你说什么,你不要把我这个弱女子和美国海军的大猩猩混为一谈好不好!」
　　「跟妳这种人比的话,美国大兵还算是甘地主义者咧I
　　我们一边互相斗嘴同时也竖起了耳朵,完全没有半点声响,安静到彷佛连针掉在地上的声音都听得见。
　　「跑到那里去啦?」
　　「一定是躲起来了,那家伙内在跟小学生一样,名津流,你把头从门缝中伸出去一点好不好?」
　　「为什么?」
　　「她可能会来砍你的头也说不定。」
　　「啥?妳把我当诱饵喔?我要是死掉的话怎么办?」
　　「我会去你的墓前上花哭泣的,小枫应该也会哭泣喔,真是太好了耶。」
　　「一点也不好!」突然我觉得头上有一阵阴影,没有声音,有谁站在那里。
　　无法确认她的样子,我们先往后跳,一把利刃通过我们刚才所在的地方,如果继续傻傻站在那里,上半身和下半身现在恐怕已经分家了吧,空气中弥漫着一股钢铁的味道。
　　「名津流,再退后一点!」
　　「我知道啦!」
　　我们慢慢移动到视听教室的中央。
　　仔细一看,好像直到刚才都有在这边上课的痕迹,黑板上不知写着那一门课的内容,文字无止尽地串连在一起,我不禁叹了口气。
　　「中午也念书战斗时也念书,她到底什么时候休息啊?」
　　「干嘛说那种话啊。」
　　我们背对背靠在一起,红音对着左右不断挥舞枪口。
　　「又看不到她的人影了。」
　　「我们该不会是被困在这里了吧。」
　　这个教室只有两个出入口,万一两边都被堵住的话我们就无处可逃了。
　　「有可能喔,你最好先有心理准备比较好。」
　　「真是太惨了。」
　　我忍不住开始抱怨。
　　「我原本应该是平凡的高中生耶,竟然要和毒舌女一起死在这里,如果是梦的话请让我醒来吧,可以的话越快越好。」
　　「可以和我这种美女一起死,世人大概以为我们是殉情吧,真是太好了不是吗。」
　　「开玩笑也要有分寸好不好。」
　　感觉四周的黑暗正在摇晃着,有什么正向我们靠近。
　　「可恶！」
　　红音一边飞跃起身一边开枪,开枪焰火的残像停留在我的视网膜,她连续发射个不停。
　　我跳起身,裙子差点就翻了起来,原来如此,这种时候可以看到小裤裤呀。
　　大概因为想着这种无聊事,害我跳也只跳到一半,头就这样撞上了桌子。
　　「痛死人了!」
　　「不要发出这种没出息的声音好不好,妳这样也算是女人吗?」
　　「我又不是女……」
　　我的声音马上就被盖过去了,射击的声音加上短剑声,教室里彷佛顿时化身为摇滚演唱会现场。
　　终于看见雫的位置了,她在入口的附近,因为逆光的关系所以表情看得不是很清楚。
　　「名津流,快使用魔法!」
　　猛犬女完全不看我这边,继续不停发动攻击。
　　「短剑就交给我来处理,快朝她的头轰下去吧!」
　　「……我不知道发动方法耶。」
　　就是这样,红音可以自在地让枪随时出现,但是我不知道使用方法呀,只有成功使用过一次,而且也只有一瞬间而已,在图书馆那次我就为这件事烦恼过了。
　　「你说什么?那怎么办?」
　　我只能说我也很困扰啊。
　　
　　「应该有什么诀窍吧。」
　　「这种事需要的是集中力,集中力啦!你试试看用你的手心抓住狗屎的感觉!」
　　这是什么烂方法啊。
　　另一方面零完全没有顾虑到我的烦恼,还加快了攻击的速度,红音也拚命抵抗着。
　　我试着把精神全部集中在我的手心,不过当然是不考虑狗屎的事情,不使用多余的力量,只有精神集中在上面。
　　指尖慢慢变成了红色,下一个瞬间。
　　火球出现了,一直线朝着雫的方向飞去。
　　学生会长在千钧一发之际躲开,背后的墙壁出现烧焦的痕迹,哇喔!
　　「只要努力还是可以办到嘛!」
　　红音敲了敲我的背。
　　「就是这样,把那个看了就讨厌的会长大人当西瓜轰个稀巴烂吧,我看到学生会那些家伙就有气,快把他们通通给杀了。」
　　猛犬女好像很开心的样子,我是不打算随着这家伙的个人喜好起舞,不过知道攻击方法倒是很令人安心,这样子我们就和对方势均力敌了,不,二对一的话当然是我们比较有利啰,但雫却还是丝毫不畏惧的样子,怎么回事啊?
　　「好久没有遇到使用魔法的肯普法了,要不要攻击我看看?」
　　为什么可以这么从容呢。
　　我虽然犹豫了一下,但雫丝毫没有防备,全身暴露在那里,有机会。
　　我把手心伸到正面,灼热的火焰形成一个火球,朝着学生会长飞去。
　　雫的短剑从旁边挡了下来。
　　只是这样就把我的火球完全弹开,落到了地上,
　　「根本就没什么嘛,凭这样就想把我给击倒,下辈子吧!」
　　零微微地笑了,彷佛冰一般的笑容。
　　她接下来的动作比之前任何一次都还要快,两把短剑快到连残像都看不见,就好像录像带快转一般,我记得在「无敌金刚」(注15)好像也曾看过类似的场景。
　　「你这个没用的家伙!」
　　红音终于说了最不该说的话。
　　「那种没威力的攻击法,根本连老头子的尿尿方式都不如!」
　　「吵死了!我是初学者耶!温柔一点行不行呀!」
　　「初学者里面也有大便啦!你比录像带店里出清大拍卖的XXXXX型号DVD还不如,只有XXXX才卖得出去啦!」
　　「妳说什么?」
　　我气得血都冲到脑袋里了,我对什么深夜卡通的不是很清楚啦,但至少我知道她是在取笑我,这个女人,连具体的数量都要说出来吗。
　　「要吵等一下再吵好不好。」
　　短剑飞了过来,刚好切在我和红音的正中间。
　　「快逃吧!」
　　红音发出怒吼,接着就跑了出去,我也跟在她后面跑出视听教室。
　　我在走廊上大叫。
　　「我们从窗户跳下去吧。」
　　5原名TheSixMillionDollarMan,美国电视影集名称。
　　「你是想见光死喔,要是被发现的话就糟糕了。」
　　「可是在这边作战对我们很不利耶。」
　　「那也没办法啊,雫大概连这一点也算进去了吧。」
　　也就是说我们两个,根本就是中了学生会长的奸计,聪明的美女是很吸引人没错,但感觉真是讨厌耶。
　　我们在走廊上奔跑,背后是弯弯曲曲的短剑,前方应该有一个下楼的楼梯,但是被紧急逃生门给挡住了。
　　「太好了,门已经开了!」
　　红音一边开枪一边往下走,我也跟在她后面。
　　
　　「喂红音,出去外面的话会不会被其它人发现啊?」
　　「谁说要去外面啊,一楼有一间大教室,到那边打吧。」
　　「为什么要去那里?」
　　「那间大教室现在在改装中,里面不会有桌子和椅子,所以很宽广,还可以看清雫1的短剑轨道,没有遮蔽物的情况下,当然是我的枪会比较有利啰,去那边和她一决胜负吧。」
　　这女人在这种状况下还笑得出来,战斗这件事好像让她很开心的样子,果然这家伙脑袋还是怪怪的吧。通过二楼之后到了一楼,打开连接着楼梯的门后,进到大教室,这里也好暗喔。
　　「什么都看不到耶,名津流,应该有电灯开关吧。」
　　我用手摸索寻找开关,一般来说应该是在入口旁边没错吧。
　　有了,我按下去。
　　「……没有亮耶。」
　　「你有好好按下去吗?」
　　「我有按呀,会不会是配线出问题了。」
　　「哼,那把窗帘打开吧。」
　　红音走到窗边。
　　「……喂,这不是窗帘耶,有一块板子钉在这里。」
　　我发动草巴魔法,火焰把板子给吞噬,烧焦的碎片掉了一地。
　　阳光从缺口的地方射进来。
　　「呜……」
　　我和红音同时发出了低鸣。
　　大教室里面堆满了东西,不是书桌椅子那些,而是柜子或流理台或棒球用具等。(为什么啊?)感觉很像仓库。
　　「没错,这里就是仓库唷。」
　　传来的是雫的声音,从入口处可以看见她一半的身体。
　　「女子部正在改装中,这里就是替代的仓库,对现在的我而言,是最棒的舞台了。」
　　她说的话并不假,一般来说如果闯进迷宫一样的房间,一定是逃跑的一方比较有利,然而雫的短剑不管什么地方都可以轻易追踪并入侵,还是比我们有利多了,反而是我们无法随心所欲使用自己的武器。
　　「……阴险的女人,妳是故意把我们逼到这里来的吧。」
　　「是你们自己要逃到这里的。」
　　「妳说话的方式,我从之前就看不顺眼了!」
　　「像狗一样乱吠的女人,才不适合我们这所学校吧。」
　　「开什么玩笑!」
　　「妳懂的字汇还真少耶。」
　　学生会长的身体跳了起来。
　　跳跃的样子也真是好看,但这么想只是一瞬间的事,在这之后我光顾着逃命都来不及了。
　　雫所操纵的两把短剑,前后左右很自在地朝我们攻击而来。我的草巴魔法和红音的戈贝尔枪,因为障碍物太多所以很难发动攻击。
　　「可恶!」红音的水手服被割破,裂到胸部都快看到了,哇,白色的胸罩耶,现在的她明明是猛犬女模式,想不到却是清纯派。
　　「看什么看呀你!」
　　在她向我开枪之前,我赶紧蹲下躲到纸箱后面,写着爱媛橘子的文字被打得弹痕累累,这女人攻击我竟然来真的,我的心脏差点就要关门大吉了。
　　现在不是闹内哄的时候,彷佛有很多把短剑不断向我们袭来,速度快得跟什么一样,而且很正确,不管我们躲在那里,总是可以立刻找到我们,虽然草巴魔法和戈贝尔枪能暂时防御,但只是时间的问题。
　　「痛死了!」
　　当我还在想着这些事的时候,肩膀被利刃给刺中了,我虽然想叫红音,但她看起来好像还在生气的样子。
　　我暂时一动都不动。
　　真是最糟的情况了,而且我口好渴肚子又好饿,我试着翻翻看口袋里面有没有口香糖什么的,当然是不可能会有啰。
　　相反的我觉得好像碰到一个什么东西。
　　「喂,红音一
　　「干嘛啊你这个死色狼,等我杀了雫之后就宰了你!」
　　「……会长的攻击,有办法躲开吗?」
　　「白痴喔,想也知道不可能啊,刚刚虽然有办法逃开,但她现在是认真的,而且快下课了,她应该很想快点分个胜负吧。」
　　「那短剑的速度很快没错吧。」
　　「是啊,所以我说她是认真的嘛,快到根本看不清楚她的攻势。」
　　「那要怎么打倒她?」
　　「我哪知道啊白痴,你少瞧不起我了畜生!总之我不杀了她是不会罢休的啦。」
　　这家伙的眼睛都充血了,想必一定非常地生气吧,我不是说红音是说她充血的双眼。
　　「那妳要不要听听看我的主意?」
　　「什么?」
　　「我们让会长的动作和短剑慢下来,趁那个时候攻击她。」
　　「要怎么做?」
　　我把刚刚想到的计划告诉她,听到我的话,她的表情变得像神经质的顺手牵羊监视一贝一培慷。
　　「……真的能顺利进行吗?」
　　「不知道,就赌一把试试啰,妳愿意配合我吗?」
　　[[IMG,4ea797d372eabf4cdfaa2584bd5d6bdb,465,751,43772]]「那赌注呢?」
　　「输了的话就成佛,赢了的话好像也没什么好处耶。」
　　「你这个没用的东西!赌马还有赔率还比这个好一点咧。」
　　在这之后她露出了笑容。
　　「好,那就试试看吧!」
　　我放出火球牵制不断来袭的短剑,红音也不断扣下扳机,只不过子弹射击的目标是天花板。
　　她跳上了生锈的置物柜。
　　「名津流,过来!」
　　我脚一蹬把纸箱当做跳板,踩到站在置物柜的红音的肩膀上。
　　「不要掉下去喔!」
　　「你才要小心别掉下去咧!」
　　她用力一跃,大教室的天花板虽然很高,置物柜十女学生的高度其实就措措有余了,红音用手指勾住打开的洞穴。
　　我虽然讨厌悬挂在空中但这种时候也非忍耐不可了,我点燃了口袋里的打火机,靠近火灾警报器的地方。
　　会长的两把短剑正朝着我飞过来,再一下下,只要再忍一下下,就可以——响了。
　　火灾警报器发出像大铁盆从斜坡上滚下来一般的声音,虽然没发生火灾但大家都喊着失火了并开始骚动起来,连洒水器也破裂了,水就像瀑布般不停落在教室每一个角落。
　　这就是我的目的。
　　「红音！」
　　几乎和我声音同时,猛犬女跑了出去。目标是占据在入口处的雫,她得意的短剑因为水落个不停的关系动弹不得,这是因为和锁链的长度呈正比。
　　红音巧妙逃过短剑的尖端,再加上锁链也弯了,以及我的火球攻击。
　　红音朝着雫的方向飞去,任由怒气爆开把她给推倒,并用枪口指着她额头正中央。
　　「去死吧妳这个臭女人!」
　　枪声。
　　子弹擦过雫的头部,把地板打了一个洞。
　　「名津流……你这个臭家伙。」
　　红音气到连说话都变成红色的了。
　　「你干嘛阻止我?」
　　我用控制过威力的火球擦过枪口把子弹弹开。
　　「不要做这种半夜睡觉会良心不安的事好不好。」
　　「我才不管你会不会良心不安咧,我应该说过了,我不杀了这家伙是不会罢休的。」
　　我走近她们,被压在下面的雫眼神还是一样的冷静,同时也对我露出轻蔑的眼神。
　　「不要同情敌人比较好喔。」
　　「我不是同情,我想和妳做个协议。」
　　我蹲在雫的旁边,指尖还是一阵热热的。
　　「协议?肯普法是为了打倒敌人而存在的喔。」
　　「我啊,不像这家伙这么有战斗心。」
　　「……哼,你这是在帮助我吗?」
　　「如果妳愿意接受的话。」
　　「条件是什么?」
　　「我要妳放了沙仓同学。」我一边注视着她一边说。「放了沙仓同学,不可以再对她出手,这就是我的条件。」
　　「……开什么玩笑!」
　　先提出异议的人是猛犬女,虽然我早就预料到了,但协议可不能因为这样就停止。
　　「枫那种笨蛋根本就不用管她,如果现在不好好料理这家伙,以后倒霉的人可是我们。」
　　[[IMG,d548a663a8b437df0112f9eb5e080f52,462,743,44157]]
　　「妳闭嘴,会长妳的答案是YES还是NO呢?」
　　「……你们两个人的意见可不一致喔。」
　　「那种事妳就别管了,YES还是NO?」
　　「那就YES吧。」
　　我大大地吐了一口气。
　　「红音,把枪收起来。」
　　「别开玩笑了。」
　　「听我的就对了!」
　　就连我也被自己的强硬语气吓一跳,红音不情愿地转头,枪就这么消失了。
　　雫慢慢地起身,两把短剑也消失无踪。
　　「……做了这种事,可不要后悔喔。」
　　「我相信妳是一个遵守约定的人。」
　　「我可是说了YES喔,说的人是我。」
　　她超乎必要地强调,是想说除了自己以外,还有其它红色手环的肯普法战士吗?
　　「虽然不能说你太天真,可是协议还真不是个好办法……你们放心吧,我会遵守约定放了小枫的。」雫继续说:「快点回去吧,课都要结束了,而且消防车也要来了。」
　　「对了对了,名津流同学,虽然你成功阻止我的攻击,不过如果继续下去的话你知道会怎样吗?」
　　「应该会,死掉吧……」
　　「你真的是什么都不知道耶。」
　　学生会长打断了我的台词,嘴角微微地扭曲。
　　「那就先这样啰,不知道也许比较幸福。」
　　她的身影就这样消失在大教室里。
　　有一段时间,我的视网膜里都映着她窈窕的背影。
　　「……喂红音,会长最后说的话,是什么意……」
　　在我说完之前,我的脸颊就挨了一记拳头,我转了半圈倒在一堆桌子旁边。
　　「开什么玩笑呀你!」
　　红音转了转她痛殴我的手。
　　「都怪你没事装乖宝宝让雩给逃掉了,做那什么协议你是想去证券公司上班吗?」
　　我扶着昏昏沉沉的头,慢慢拉起上半身。
　　「……如果不这么做的话,就无法救沙仓同学啦。」
　　「小枫那种人不管她不就好了吗。」
　　「要是这样的话我一定会后悔……不只是因为我喜欢她,如果刚刚那种场合我见死不救的话,总觉得连身为肯普法很重要的东西,也会一起消失不见。」
　　我并没有说谎,在红音开枪之前阻止她就是因为这个原因,在我心中某处发出了警示的红灯,虽然我不知道那是什么,而且我也没自信能说出那「身为肯普法」的东西到底是什么,我也不是故意想当红灯的。
　　「我可没有那种感觉。」
　　「大概只有我吧。」
　　「……哼,耍什么帅啊你。」
　　红音打了个大大的呵欠,还掬起一把洒水器的水洗脸,这种水能喝吗?
　　「如果那东西对你而言这么重要的话,就放在银行金库好好保管吧,我要先回去了,小枫的事就交给你啰,不过呢——」
　　她正要踏出的步伐,突然间又停下来。
　　「洒水器的点子,真的是棒透了耶!」
　　红音终于露出了笑容。
　　这家伙,笑起来果然还是很可爱嘛。
　　
　　○
　　
　　说到战斗后的善后工作那可辛苦了,不过反正不是我做的就是了。我虽然跑去救沙仓同学,但她已经从那间教室被释放了,放了她的人应该是雩吧,学生会长果然是遵守约定的人。
　　专门校舍也掀起一阵大骚动,不只火灾警报器响起连洒水器都出动,女子部的老师们还引导学生做避难疏导,连消防车也一共来了五台。被发现的只有在校舍入口处东张西望的增美一个人,我和红音混在校外暂时避难的学生中,雫则是担任疏导学生避难的工作,真不愧是学生会长。
　　在那之后”沙仓同学以「失去这段时间记忆」的状态被送到保健室,这几天发生的事情她好像都不记得了,那和我的约会呢?健康方面倒是没什么大问题。
　　虽然这种事一点都不重要,但东田预定在美少女研究会会报上发布「讲话很毒的美少女」和「在町内发现的冷淡美少女」特集,现在正为了准备忙碌的很呢,要是弄不好的话就糟糕了,看来这边也需要好好善后一番才行。
　　——以上这些事情,我对切腹虎说明之后,这只化学纤维玩偶,发出水户黄门一般呵呵呵的笑声。
　　「那可真是辛苦耶。」
　　「岂只是一个惨字。」我在房间一边吃洋芋片一边说。「虽然好不容易把沙仓同学救出来了,但如果要再跟会长作战一次,我可没有自信会赢喔。」
　　「可是就算你说住手,对方也一定不肯住手的啊。」
　　「……那还是只有战斗一途啰。」
　　「这是肯普法的宿命。」
　　虽然切腹虎说这一番话的时候语气淡淡的,但它的台词似乎有很多含义在里面,为什么肯普法非得战斗不可,以及输了之后会怎么样,我真的一点都不知情。
　　「你不要苦着一张脸嘛,大家开心热闹一下嘛,耶热闹一下。」
　　切腹黑兔在那边很开朗地乱叫,这家伙不知道看上了我家哪一点,竟然连续二天都跑来我家玩。
　　「只要打赢不就好了吗,开心一点嘛一
　　「我一点都不觉得会赢耶。」
　　「真是小傻瓜,对方都已经先撤退,不就算是赢了嘛,古书里不是也说『打赢只要赢五成就够了』吗。」
　　是这样吗?
　　把切腹黑兔带来我家的人,当然是红音啰。她把玩偶放在膝盖上正在吃饼干。
　　「可是大家都没有受伤真是太好了呢。」
　　她好像真的打从心底松了一口气,这女孩变成肯普法之后只会大喊「大家都去死吧」,女人心还真是难懂呀。
　　「谁都不想还是高中生就变成杀人犯吧。」
　　
　　
　　「那当然啰。」
　　红音拥有变身能力也是这半年的事,不知道这当中是否曾经打败过对手,但好像目前都是打成平手的样子。
　　「你给沙仓同学答复了吗?」
　　「什么?」
　　「她不是说过,想要和你交往吗……」
　　「啊——……对喔,我还没回答她。」
　　还没回答YES或NO时,雫1已经把她给抓走了,所以现在还是保留状态。
　　当然,嗯啊该怎么说呢,我的心情也还是摇摆不定,现在只能祈祷沙仓同学忘了这件事。
　　切腹虎和切腹黑兔,不知在模仿那个搞笑艺人咯咯笑个不停。托电视和网络普及的福,这两个家伙的文化知识也正在快速地上升中,要是这里再放一只雩的电死山猫的话,不知道会变成什么样子。
　　红音一边用便宜的茶杯喝着茶,一边东张西望地看着房间里。
　　「名津流同学,你是一个人住吗?」
　　「算是吧。」
　　「你有其它兄弟姊妹吗?」
　　「没有耶,像兄弟姊妹一样的人倒是有……不过她现在在国外。」
　　「是喔,是女生吗?」
　　「是啊……喂,不要闹了,玩偶应该不能喝果汁吧!」
　　我从切腹虎手上把它正打算要喝下去的可乐宝特瓶抢过来,还抓住了正要伸手去拿洋芋片的切腹黑兔的手,威胁它「小心我把你的耳朵拔下来喔」。
　　切腹黑兔很不服气地说「喂,你这是在模仿变身后的红音吗?你这家伙的嘴巴也变得很贱喔」,我气得真的想去拔它的耳朵,红音赶紧出面阻止我们。
　　切腹虎很开心似的跳来跳去,骚动就这样持续了一阵子,所以我的手机在响这件事,我一直到最后都没发现。
　　
　　○
　　
　　「……真是的,不管响几次都没人接。」
　　少女很生气,对着回到待机画面的手机大骂。
　　「哼,等一下就算你打给我,我也不接你的电话喔。」
　　她把手机折起收回口袋里,然后轻轻跨出步伐。
　　周围的风景真让人怀念,虽然是一点都没改变的住宅街,但这里对她来说是土生土长的地方,虽然因为一些理由去了国外,但故乡果然还是最棒的。
　　手机响了,应该是那家伙吧,接起来却是其它人。
　　「喂喂……喔'好久不见!」
　　声音很自然地提高了,虽然不是那家伙,但也是朋友打来的。
　　「……嗯,复学手续已经办好了,我们两个在同一班喔,再一起出去玩吧。」
　　电话那头是一个很开朗的女孩子。
　　「咦?妳说有帅哥吗?不会吧,妳交男朋友了喔?……不是喔,是二年级的女生?嘿,妳有这方面的兴趣喔。」
　　然后哈哈哈地笑了出来。
　　「讨厌啦,跟妳开玩笑的嘛……这样啊,要介绍给我喔。」
　　她点了好几次头。
　　「嗯,我知道了……学校见啰,到学校再慢慢聊吧,掰掰增美。」
　　电话挂断了,没想到是国中就认识的朋友打来,真是太开心了,看来有先报告回国的决定是对的。
　　今后也要继续住在这里,到时候再请那家伙教我读书吧,不,说不定我现在也有可以教他的东西了。在那之前要先请他陪我去买东西才行,已经这么久没见面了,
　　这样子应该不算太过分吧。
　　她傻笑了一会儿,被一个中年欧巴桑叫住。
　　「唉呀,这不是水琴吗?妳回来了啊。」
　　她对她行了个礼。
　　「好久不见了,我昨天才刚回来。」
　　「真是好怀念喔,妳的父母呢?」
　　「他们还在国外,只有我先回来。」
　　「这样子啊……对了,妳应该认识濑能家的儿子吧。」
　　「是啊止
　　她不知为何看了一下口袋里面的手机。
　　「他的父母也去九州岛工作,现在好像只有他一个人住喔。」
　　「……这样子啊?」
　　「男孩子一个人住,应该很辛苦吧,妳要好好照顾他喔。」
　　「嗯,我会的。」
　　她再次低头行礼。什么嘛,名津流也是一个人啊。好,那我就突然去拜访他家,让他吓一跳吧,反正那家伙应该不可能有女朋友,一定可以把他吓死呵呵。
　　想着这些事情,近堂水琴很有精神地向前迈进。