　　冰冷的雨，淅沥淅沥落在黑暗里。
　　堆满宿砦的狼群尸体，都已被夏尔搬出。但空气中，仍弥漫着雨霉味和血腥味。
　　精制中的银砂糖，被狼踩得乱七八糟，沾满狼血，还掺杂着雨水。滴滴答答的雨水落在上面，形成荡漾的波纹。
　　安待在乔纳斯留下来的厢型马车里。
　　货台的格局，跟安的厢型马车一模一样，也是用来做砂糖菓子的工作室。
　　地上滚落了些没做完的砂糖菓子残骸。
　　工作台上散落着几张砂糖菓子的设计图，全都是从艾玛留下来的砂糖菓子设计图剽窃来的。
　　货台里有五个木桶，全都装满了银砂糖。
　　——他打从一开始就都算好了，全都是谎言……
　　乔纳斯很可能成为拉多库里夫工房派的首领，但先决条件是他必须成为银砂糖师。
　　乔纳斯说过，他参加过两次砂糖菓子品评会，都没能当上银砂糖师。然而，今年却没有积极参加砂糖菓子品评会的意思。
　　听到这样的话，安应该抱持怀疑。
　　乔纳斯可能因为过去两次的失败，失去信心。可是，他又非成为银砂糖师不可。因为成为银砂糖师，就有可能成为拉多库里夫工房派的首领，还能成为他所期待的银砂糖子爵。
　　可以获颁王室勋章，成为银砂糖师的人，都是对砂糖菓子怀抱热忱的人，利益是其次。不这样，就做不出极致的砂糖菓子。
　　乔纳斯只在乎荣誉，所以缺乏热忱。
　　他一心只想着成为银砂糖师，根本不在乎什么砂糖菓子。就在这时，出现了因为生病不能走动的银砂糖师，还有她的女儿。
　　那时，乔纳斯就想好要利用她们母女了。
　　起初，他只是溜进安她们的马车，剽窃砂糖菓子的设计图。
　　可是有设计图，也做不出想要做的作品。他对自己的技术有自信，却对自己做出来的东西没有信心。
　　「所以乔纳斯才向我求婚……」
　　乔纳斯向安求婚，是为了笼络安，希望安可以帮他做砂糖菓子，让他取得银砂糖师的头衔。
　　但这个算盘也打错了。
　　因此，乔纳斯抢走他鼓励安做的砂糖菓子，想当成自己的作品参加品评会。
　　岸达家的人，全面提供了协助。为了完成儿子的计划，岸达夫妇准备了马车和保镖。要是儿子当上拉多库里夫工房派的首领，会带给岸达家极大的利益。
　　于是，乔纳斯追上要去参加品评会的安，和安一起旅行，趁机偷走了一部分的银砂糖。
　　偷银砂糖的人，应该是凯希。她有隐身的能力，住在医生宿那天晚上，一定是她从货台的高窗潜入，一点一点搬走了银砂糖。
　　安因此被绊住，不得不在这段期间完成作品。
　　做了作品，银砂糖就会短缺，不够规定要交的三桶。
　　乔纳斯把装着不够的银砂糖的木桶，谎称是空木桶，搬进了安的马车。这么一来，当作品完成时，他就可以连同马车将砂糖菓子抢走。
　　所有过程都在乔纳斯的计划中。
　　凯希把狼群引来，绊住夏尔。他们就驾着安的马车扬长而去了。
　　乔纳斯成功取得了一个砂糖菓子的作品，还有三桶的银砂糖。
　　离路伊斯顿还有半天的路程。
　　在大白天，乔纳斯没有保镖也可以赶到目的地。
　　他留给安五桶满满的银砂糖、新马车，还有一匹疲惫的老马。
　　银砂糖的量十分充足，可是两天后就是品评会了。
　　现在是晚上，所以实际上只剩一天一夜。
　　已经没有时间做祭典用的大型砂糖菓子。
　　——来不及了。
　　每年都有砂糖菓子品评会。今年来不及，也还有明年。
　　可是送艾玛的灵魂去天国的升魂日，只有今年。
　　用来送艾玛去天国的砂糖菓子，不是非安做的砂糖菓子不可，也可以请更专业的银砂糖师做出更好的砂糖菓子。
　　不过，安想用自己做的砂糖菓子送走艾玛。
　　她想当上银砂糖师，以自己亲手做的砂糖菓子送走挚爱的母亲。
　　这是在母亲去世后，支撑着安的心灵，让她踏出步伐的动力。
　　失去这样的动力，安整个人都虚脱了。
　　以为乔纳斯是好人，却遭到背叛，让安大受打击。没有察觉乔纳斯的企图，还怀疑是米斯里露，力多，波得偷吃了银砂糖，没能相信他，让她觉得自己好愚蠢，想到米斯里露泪水满眶的眼眸，她就好难过。
　　对于自己信任乔纳斯的天真与糊涂，安感到既后悔又愤怒。这些情戚取代了动力，充斥在体内，让安感到全身倦怠、沉重。
　　被乔纳斯用鞭子打伤的右手背，热辣辣地发疼，好像在对安说她有多愚蠢。
　　「今年赶不上就没有意义了。」
　　安喃喃说着，把双手抵在工作台上，低着头轻笑。
　　「我真笨，还卯起劲来做砂糖菓子……」
　　安摇摇晃晃走下货台，冰冷的雨打在她身上。
　　因被从头上泼了血腥的液体，身体、衣服都黏答答的，甚至发出恶臭。
　　安无法忍受自己这样的惨状。
　　忽然察觉到一道视线，安转动眼珠子，看到夏尔站在宿砦墙边的一棵大树下，合抱双臂看着她，态度仍是桀骛不驯。
　　反正在夏尔眼中，安就是个天真又好应付的十五岁女孩。没有力量、没有智慧、没有可以依赖的人，孤独无助。
　　被夏尔看到这么狼狈的自己，安觉得非常丢脸，无法忍受，不想被他盯着。
　　安粗暴地拉出挂在脖子上的皮绳，扯下小皮袋。快步走向夏尔，把皮袋塞给他说：「翅膀还你。」
　　夏尔动也不动，盯着皮袋说：「路伊斯顿还很远呢，而且你不追乔纳斯了吗？你不想拿回砂糖菓子吗？」
　　「现在乔纳斯已经到了路伊斯顿，报名参加了品评会，也把砂糖菓子交给官员了。我现在跑去说『那是我做的』，也没有证据，没有人会理我。」
　　「就这样算了吗？」
　　「我也不想这样……可是，我没有办法啊！即使有你在，我也想不出什么办法。所以，我放你自由，你爱去哪就去哪！」
　　安发泄般把话说完，低下了头。
　　过了一会，夏尔从她手中轻轻拿起了皮袋。
　　「这样我们就平等了吗？」
　　安摇摇头说：「本来你跟我就是平等的……我从开始到最后，都无法为了目的来使唤你。」
　　「在妖精市场见到你时，我就隐约知道了。」
　　夏尔说得很平静，就跟雨声一样沉稳。
　　「所以我才叫你买我。我心想，像你这么天真的小女孩，我应该很容易抢到翅膀逃走。」
　　「一切如你所愿，高兴了吧？」
　　「高兴吗……我不知道。」
　　安感觉夏尔离开了那棵树。
　　他从安前面经过，缓缓走向宿砦的铁门。
　　——只剩我一个人了、只剩我一个人了。
　　安在脑中重复这句话，呜咽起来。
　　忍了又忍，一直忍到现在的情绪，整个爆发出来，止也止不住。支撑着安的心灵的东西，彻底瓦解了。
　　「妈妈！妈妈！你为什么死了？！为什么留下我一个人？为什么只留下我一个人？为什么……为什么？！」
　　安瘫坐下来，把头埋入双膝里，任凭雨打在她身上。
　　另外一枚翅膀，多久没回到自己手里了？
　　七十年……
　　不，好像更久。
　　夏尔·斐恩·夏尔注视着手中的小皮袋。
　　雨打在他身上，他感受着没有被人类破坏过的荒野的静谧。背后的宿砦，随着他的步履逐渐远离。
　　不可思议的是，夏尔得到了自由，却没有丝毫喜悦。
　　他思索着为什么，很快就找到理由。
　　因为，夏尔从来就没有听过安的命令。在安买下他的瞬间，他就在不知不觉中得到自由，所以说不上欣喜若狂。
　　不过是翅膀从安手上回到了夏尔手上。
　　拿回翅膀唯一的差别，就是少了安这个包袱。少了那个把他的翅膀紧紧抱在胸前的天真女孩。
　　现在要去哪，是夏尔的自由。要做什么，也是他的自由。
　　得到完全的自由，他不禁自问：「我自由了，我想做什么？我想去哪里？」
　　黑暗排山倒海地袭来。
　　「你快崩溃了。」有声音在夏尔耳畔低喃。
　　——我不会崩溃，会崩溃的是那家伙。她眼睁睁看着追逐的梦想被夺走，又只剩下自己一个人。
　　「你孤独吗？」又有声音在他耳边响起。
　　——孤独？
　　夏尔再也没有需要保护的东西，也没有地方可去。
　　就在取得连做梦都会梦到的自由的瞬间，他觉得自我意识仿如被卷入内侧，逐渐缩小，最后被世界隔绝。
　　于是，强烈的眷恋涌上心头。
　　眷恋的是已经失去，再也回不去的遥远过去的回忆吗？
　　——不对。
　　过去的回忆，只有空虚无奈，只会使夏尔的心更冰冷。
　　他眷恋的是更温暖、更能实际感受到的东西。
　　——刚才还有感觉呢，那是……
　　甘甜的香味、暖和的体温。
　　那甘甜的香味，会不会在这次冰冷的雨中瓦解、消失殆尽呢？
　　唦啦唦啦滑落的银砂糖，浮现眼前。夏尔不由得停下了脚步，想用双手接住不断滑落的银砂糖。
　　安全身淋着雨，寒冷渗入骨髓，泪水都流干了。
　　天已亮，雨也停歇，她无法抬起头，思绪朦胧。但背部戚受到朝阳的明亮与温暖时，意识就变得清晰。
　　安抬起头，看到枯草的尖端，结起了小小的蓝色果实。
　　淋过雨、晒过朝阳的果实，色泽光润。
　　脑中一片空白的安，注视着果实。
　　没多久，从果实内侧涌出光的粒子，包住了果实的表面。很像夏尔的剑出现时的光粒。那些光粒子往果实的某一点汇集，渐渐汇集到拇指般大小，开始凝结，呈现出某种形状。
　　安张大了眼睛。
　　光的粒子先呈现出小小的头部，接着呈现手脚。虽然整体只有拇指大小，却是清楚的人形，背后有两枚半透明的翅膀。
　　透过包覆的光的面纱，可以看到纤细的女性身影。那是妖精。
　　＃插图
　　「……好美……」
　　安不由得低声赞叹。斜摆着双脚，轻轻坐在蓝果实上的女妖精，茫然地环视周遭，挺直背脊，打了个呵欠。
　　那是妖精诞生的瞬间。安被那种神圣的感觉、宁静的光辉所魅惑。
　　这世上竟然有这么清澄的光辉。
　　「妖精是由物体的能量凝结成『形』而诞生的。」
　　听到背后的声音，安惊讶地回过头。
　　「夏尔……？你怎么会……」
　　夏尔在安旁边单脚跪下来。
　　安愣愣地看着夏尔的侧面。
　　夏尔没有回答安，望着草的果实的妖精说：「人类依照用途，把妖精做了分类，有劳动妖精、玩赏妖精、战士妖精。但我们是用出自哪里，来替自己分类。米斯里露是水精，我是宝石精。这个妖精是从草的果实生出来的，所以是植物精。寿命大约一年，非常短暂。不过，有时我倒会羡慕他们……我的寿命太长了。」
　　妖精从出生到死亡，外表都不会改变。夏尔在出生的瞬间，就是这样的外貌。而他的寿命，跟他诞生的源头几乎相同。
　　夏尔是从黑曜石生出来的。
　　他究竟会以这样的外貌，在这个世界活过多长的岁月呢？
　　光想像都觉得头晕目眩。夏尔说他羡慕短暂的生命，这句话也让安心痛得全身都纠结起来。
　　一个人度过近乎永恒的时间，是多么痛苦的事。
　　草的果实妖精，终于有了意识，眨着眼睛，微偏着头。
　　「啊……你是同伴。还有这位，是人类吧？我好像是刚刚诞生，连衣服都没穿。对不起，以这副模样示人。无论如何，先跟你们打声招呼，我叫露丝儿·艾鲁·茗。哎呀，不知道为什么，我知道自己的名字呢！」
　　自己都觉得惊讶的小小妖精，挥动翅膀飞起来。
　　「因为你诞生的草果知道的事，你也会知道。从那个草果发出来的能量声响，会转为声音，变成你的名字。」
　　「这样啊？我现在最想要的是衣服，像这位小姐的衣服。」
　　夏尔轻轻伸出手，把小妖精放在自己手上。
　　「露丝儿·艾鲁·茗，不要想得到衣服，千万不要为了得到那种东西，接近人类。」
　　「为什么？」
　　「人类很危险，会抓住妖精，使唤妖精做事，剥夺妖精的自由。」
　　「真的吗？可是这位小姐呢？她也是人类吧？」
　　「这家伙例外。好了，你走吧，露丝儿·艾鲁·茗，去荒野深处、去人类到不了的地方，自由自在地活着吧。」
　　「你好亲切，谢谢。」
　　妖精道谢后，努力拍振翅膀，飞向宿砦外面。
　　夏尔目送小妖精离去，才把视线转向安。
　　安太过惊讶，目不转睛地盯着夏尔。夏尔皱起眉头说：「怎么了？你的表情好怪异。」
　　「你、你怎么会在这里呢？我不是把翅膀还给你了？」
　　「你没有实现承诺，我来跟你要承诺。」
　　「承诺？」
　　「你说过要做砂糖菓子给我。」
　　「砂糖菓子……？」
　　夏尔说他是为砂糖菓子回来的？
　　——只剩我一个人了、只剩我一个人了。
　　在脑中缭绕的余音，逐渐淡去。
　　——不，他不会为了一个砂糖菓子回来，他不是那种人。
　　「你是做还是不做？」
　　夏尔板着脸问，安看着他，苦笑起来。
　　——或者，他真的想要砂糖菓子？但答案是什么，都无所谓了。
　　此时此刻，安不是一个人，有人陪在她身旁。
　　光是这样，足能让她开怀地笑出来了。
　　在今年成为银砂糖师，送艾玛上天国的小小希望已经幻灭，她的心就像破了个大洞。
　　而夏尔却回来了。既没有义务，也没有命令，他却回来了。
　　能为这样的夏尔做些什么，或许安就能找到自己存在的价值。
　　空洞的心，亮起了一束小小的光芒。
　　安很开心，无比的开心，甚至差点掉下泪来，但她强忍住，展露微笑。
　　「对喔！我答应过你，会做很漂亮的砂糖菓子给你。」
　　安站起来。乔纳斯留下来的马车里，有非常充足的银砂糖。
　　「等等，不要穿着那身脏衣服做砂糖菓子。」
　　夏尔把干布和男生的衣服，整叠丢到安的头上。
　　安伸手接住，疑惑地问：「从哪来的？」
　　「从货台拿来的，那家伙没带走，应该可以穿吧。」
　　安苦笑着说：「是啊！」
　　她在货台后面换好衣服。
　　男生的长裤和上衣都太宽松，安把下摆和袖子折了好几褶。
　　「手冻过头了，不知道能不能动。」
　　好冷。安搓摩冰冷的身体，活动僵硬的手指，准备走上货台。
　　这时，夏尔若无其事地走过来，用自己的双手，握住安冰冷的双手，对着她的手吹气。
　　「夏尔……？」
　　安被他温暖的气息震撼了。
　　「你拿到砂糖菓子，又会离开吗？」
　　忍不住这么问时，全身忽然被轻柔舒适的温暖包围。
　　原来是夏尔温柔地拥抱着她。
　　「你的味道好甜，」夏尔的鼻息拂过安的耳朵，「是你的味道在呼唤我，做砂糖菓子吧，你有你会做的事。」
　　安的心跳加快了一倍。
　　夏尔一松手，她就冲进了货台。
　　——耳朵好烫啊！
　　炽热的喜悦从心底涌上来。
　　夏尔回来，是为了鼓励安。所以纵使给夏尔砂糖菓子，他就会离开了，安也觉得心满意足。
　　安决定，为夏尔做一个特别漂亮的砂糖菓子。
　　她捞起银砂糖，加入冷水。
　　都还没思考要做什么，只是为了抚平狂跳的心，开始搓揉银砂糖，指尖就动了起来。
　　想要做什么的思绪，涌上心头。
　　浮现脑海的图画，是刚才妖精诞生的瞬间。安想将当时的美好，保留在银砂糖里。不要做大的，能放在掌上就行了，最好看起来娇小玲珑，纤弱柔美。要有薄薄的翅膀、光润的草果、妖精柔软蓬松的头发、纤细的四肢。
　　不知不觉，安一心一意做起砂糖菓子。
　　她把砂糖菓子擀得很薄很薄，薄到几乎透明，再做镂空雕刻。
　　为了真实重现草果的模样，安认真地重复搓揉。
　　终于停手时，照入马车里的阳光，已经变成橙色且耀眼的直线。
　　天快黑了。
　　安对从早到晚忙着雕琢作品的自己感到惊讶，也对刚刚完成、可以摆在掌上的极小作品感到惊讶。
　　很难相信，自己居然可以花这么多时间，做出这么小的东西。
　　但从草果诞生的妖精的形状，就和今天早上安所见到的一模一样，有着让人无法移开视线的吸引力。
　　终于和艾玛做的砂糖菓子有相同的感觉，安松了一口气。
　　安为砂糖菓子品评会做的砂糖菓子，很气派、很华丽，可那却是艾玛的设计。是艾玛打从心底觉得很漂亮，所设计出来的作品。在那之中并没有安的情感。
　　用艾玛的设计做出来的砂糖菓子，说穿了，并不是安做的砂糖菓子。
　　——所以是依样画葫芦……
　　必须是自己觉得真的很美，想把那份美好保留在作品里，才能做出可以说服自己、可以吸引他人目光的砂糖菓子。
　　就这点来说，安这次做的，是她目前最好的砂糖菓子。
　　「这不是依样画葫芦……是我自己的砂糖菓子。」
　　夏尔一直陪在她身旁，她要带着满满的感谢，把这个砂糖菓子献给他。
　　安用双手小心捧着砂糖菓子，走下货台。
　　坐在石头上，呆呆望着夕阳的夏尔，察觉安走过来，把头转向她。
　　「夏尔，拿去，这是我答应给你的砂糖菓子。在我的作品中，这个是最棒的。虽然比起被乔纳斯抢走的那个小了很多，但那个有一半是妈妈的砂糖菓子，这个才真正是我的砂糖菓子。」
　　安蹲在夏尔前面，把砂糖菓子递出去。
　　看到小小的砂糖菓子，夏尔说：「好漂亮啊……」
　　安的脸都涨红了。比自己被称赞漂亮还要开心，差点喜极而泣。
　　「谢谢你。可以请你收下吗？」
　　夏尔伸出双手，小心翼翼地接过砂糖菓子。
　　——这样，夏尔就会离开了吧？
　　这么一想，安就觉得很舍不得眼前这个妖精。她希望最后可以摸摸反射夕阳的美丽翅膀。
　　「可以让我摸摸翅膀吗？」
　　等同于生命的翅膀，夏尔怎么可以随便让人家摸呢？如果安对他有恶意，就可能会伤害他的翅膀。
　　这些安都知道，却还是忍不住拜托他。
　　没想到夏尔点头了。
　　「摸吧。」
　　「可以吗？」
　　确定夏尔又点了一次头，安才用双手轻轻掬起他的翅膀。
　　翅膀有点微温。安用手掌滑过去，享受那种如丝绸般柔软、让人起鸡皮疙瘩的触戚。然后轻吻夏尔的翅膀。
　　夏尔一阵战栗，微微抬起下巴，眯起眼睛，呼地吐了一口气。
　　安放开他的翅膀，微笑着说：「谢谢。」
　　「满意了吗？」
　　「嗯，满意了……」
　　安想对夏尔说，你要去哪就去哪吧！但这句话却哽在喉头出不来。
　　其实是不希望夏尔去任何地方。
　　夏尔看着掌上的砂糖菓子好一会，幽幽地说：「这个砂糖菓子是我的？」
　　「嗯。」
　　「那么，我要随我的意思处理。」夏尔说。
　　他站起来，解开系在树上的马缰绳，把马拴在被留下来的厢型马车上。
　　再走向满脸疑惑的安，用下巴指使她说：「上驾驶座，出发了。」
　　「去哪？」
　　「去路伊斯顿。连夜奔驰，早上就可以到达路伊斯顿。在品评会当天，及时赶到也行吧？你不是想在今年成为银砂糖师吗？」
　　「夏尔，但我没有砂糖菓子。」
　　「有这个。」
　　夏尔把手中的砂糖菓子递给安。他用眼神催促安收下，安才又接过自己的砂糖菓子。
　　「如果这真是你作品中最好的一个，就拿去参赛吧。这样还落选的话，你就放弃。」
　　砂糖菓子品评会的作品，个个都又大又气派。这么小的作品夹杂其中，恐怕没人会注意到，肯定会落选。
　　然而，安终于想通了。
　　自己为什么要这么急着当上银砂糖师呢？能力明明还不够，即使一半靠艾玛的能力成为银砂糖师，艾玛也不会高兴。用那种冒牌的银砂糖师的砂糖菓子来祭拜，艾玛也不能开开心心地去天国。
　　既然这个小小作品，是自己真正的实力，就应该用这个小小的砂糖菓子去一决胜负。安抬头看着夏尔说：「你为什么要这么做？我已经把翅膀还给你了啊。」
　　「你把翅膀还给我，就不再是使唤我的人了。所以，如果你愿意，我们可以做朋友。」
　　「夏尔，你愿意吗？」
　　被征询的夏尔耸耸肩说：「不知道。」
　　从他冷漠的回答，可以听出话中的意思。
　　安的眼睛又恢复原有的坚强光辉，是喜悦带给了她力量。
　　「天快黑了，我们可以连夜赶过血腥大道吗？可以吗？」
　　夏尔露出目中无人的笑容说：「你当我是谁啊？」
　　他们在黑暗中奔驰。安的马儿尽了全力，尽管气喘吁吁，却也不曾停下来过。随着黎明到来，他们也穿越过血腥大道。
　　当朝露就要蒸发时，王都路伊斯顿已在眼前。