　　壕沟环绕的微高山丘上，矗立着雄伟的王宫。
　　山丘四周的街道呈放射状，像是把所有视线都集中于王者身上。石砌的房子，塞满了街道与街道之间的缝隙。
　　通往王宫的八条大路，铺着石子，整修得相当漂亮。
　　砂糖菓子品评会是在八条大路中的其中一条举办。这条大路最宽，直直通到王宫正门，名为「凯旋大道」。城门前面的广场，已经搭起白色帐篷，里面有高一阶的席位。那是为了即将出席品评会的王室成员所准备的席位。
　　王都的居民都喜欢祭典。
　　挤满广场的民众，都是来看王室成员。
　　坐在王室席位上的国王和王妃，以及王子、公主，成了所有目光聚集的焦点。民众对他们华丽的穿着、高贵的容貌都赞叹不已。
　　王室座位前，横排着几张铺着白布的桌子。上面陈列着密密麻麻的大型砂糖菓子，要用双手才抱得起来。
　　现在所有砂糖菓子都还盖着布，看不到它们的模样。但想必个个都是色彩缤纷、手工精致细腻。
　　每个砂糖菓子的后方，都站有制作的职人。因为要晋见国王，他们都穿上了最好的衣服。
　　乔纳斯也在其中，穿着高贵的皮质背心。
　　主持砂糖菓子品评会的道宁格伯爵，在前任国王时代，是位精明能干的内务大臣。现在因年事已高，退出第一线，但仍是深得现任国王信任的老臣。
　　道宁格伯爵确定职人们都已排好队，而王室成员也都就坐后，正要站起来、宣布开始审查时，部分观众却骚动了起来。
　　他皱起眉头：心想怎么回事，就看到一辆厢型马车冲向了观众群。
　　「危险！」
　　「快停下马车！」
　　侍卫们冲出来时，驾驭马车的娇小女孩，立刻拉住缰绳，让马停下。然后，她跳下驾驶座，钻过侍卫们的手，冲向广场。
　　女孩背后有个保护她的黑发年轻人。
　　她想跑到道宁格伯爵所在的帐篷前。
　　「抓住她！」
　　一个侍卫抓住了女孩的手，但保护女孩的黑发年轻人，往他肚子一踢，就把侍卫踢到后方。
　　女孩因此得以挣脱。那个年轻人对她大叫：「快去！」
　　她又跑了起来。
　　年轻人挡住拿着长矛的侍卫，不让他们去追女孩。
　　这时，人们才注意到，年轻人背上有一枚漂亮的翅膀。
　　「不准伤害她！」
　　「你……你是妖精？！」
　　全力奔驰的女孩，在道宁格伯爵所在的帐篷前，因绊到自己的脚，身体失去平衡，趴倒在地上。
　　但她还是抬起头，喘着气，拼命叫喊：「看来砂糖菓子品评会还没宣布开始，那就还来得及参加。我也要参加！我是砂糖菓子职人，我叫安·哈鲁佛德，身世不详！」
　　从帐篷冲出来的侍卫，压住倒在地上的安，大声斥喝：「你太大胆了！」
　　道宁格伯爵瞪大了眼睛，从他背后传来开朗的笑声。
　　「我还以为你不会来呢！没想到出场方式竟是这么轰轰烈烈！你真是个有趣的人呐，安。」
　　听到熟悉的声音，安惊讶得目瞪口呆。
　　一个年轻贵族从道宁格伯爵后面走出来，一身正式的衣服，上面有银色刺绣。看就知道，那是银砂糖子爵所穿的衣服。
　　穿着那件衣服的年轻人，有双粗犷的茶褐色眼睛，安还记得他。
　　「飞？！」
　　「马克里，你认识这个女孩？」
　　道宁格伯爵询问飞。
　　——马克里？
　　安直盯着飞的脸。
　　——飞·马克里？！就是马克里工房派的首领，现在的银砂糖子爵？！
　　「是的，她的确只是一名砂糖菓子职人。请不用担心，那个妖精则是她的保镖。」
　　道宁格伯爵立刻举起一只手，对拿着长矛的侍卫说：「好了，你们退下，那个女孩只是要报名参加品评会的。」
　　包围夏尔的侍卫、压着安的侍卫，都听从命令退到后面。
　　安爬起来，当场下跪。
　　道宁格伯爵转向安说：「你看起来很年轻，这么年轻就知道怎么报名，是谁教你的？」
　　「是我母亲，我母亲是银砂糖师。」
　　「原来如此。你的报名方式，确实符合规定。可是，你知道参加比赛有一定的步骤吗？」
　　「我知道，向道宁格伯爵报名参加后，银砂糖子爵为了避免玷污国王的眼睛，会先让我做些简单的动作，确认我是不是个优秀的砂糖菓子职人。要获得他的认可，才能参加比赛。」
　　「没错，这个步骤昨天就结束了。而且，国王已经莅临现场，品评会就要开始了，已经没有时间测试你的手艺了。」
　　「我会尽快完成给我的考题，请让我参加！」
　　道宁格伯爵似乎被安的热忱打动了，便转向飞与他讨论这件事。
　　「怎么办？马克里。」
　　「没有时间出题目给她做了。」
　　飞的回答很冷漠。安咬住下唇，垂下了头。
　　没想到，飞抿嘴一笑，又接着说：「道宁格伯爵，但很幸运的是，我前几天就看过这个女孩的手艺了，我认为不会玷污国王的眼睛。」
　　听到这句话，安抬起头。与飞四目交接时，飞对她眨了一下眼睛。
　　道宁格伯爵点点头说：「好吧，既然银砂糖子爵已经认可，就准许你参加。」
　　他指着陈列砂糖菓子的桌子说：「你请侍卫帮你把三桶的银砂糖搬到广场角落，然后把你做的砂糖菓子摆在桌上，站在后面，等待王室成员审查。」
　　「是的，谢谢。」
　　安站起来，深深鞠躬致谢，拍拍沾满尘埃的衣服。
　　观众和参展的砂糖菓子职人，都好奇地看着走进广场中央的安。
　　参赛的砂糖菓子职人都是盛装打扮。
　　只有安穿着不合身且宽垮的男人衣服，头发和脸蛋也都脏兮兮的。原本就瘦弱的身体看起来更瘦弱，外表也比实际年龄看起来小很多，身边带着漂亮的妖精。
　　她到底是什么人呢？好奇的视线交头接耳，这样询问着。
　　安被安排站立的位置，好巧不巧正好在乔纳斯旁边。
　　乔纳斯神情呆滞，眼看着事情的发展。
　　安站到乔纳斯身旁时，他勉强挤出嘲讽的笑容问：「哟，安，我的衣服很适合你呢！不过，你有砂糖菓子吗？」
　　安狠狠瞪着他说：「幸亏有这些衣服，帮了我大忙。你不用担心，我有砂糖菓子。」
　　「那就赶快摆到桌上啊！在哪啊？」
　　「就在这里。」
　　安走向前，把盖着布的小小物体放在白色桌子上。
　　看到那个物体，观众和砂糖菓子职人都哑然失笑。
　　乔纳斯也噗嗤笑出声来。
　　「呵，以时间来说，你也只能做到这样了。安，我很佩服你的胆量，竟然敢用这种小孩子点心大小的作品来参赛。」
　　安望着正前方的王室帐篷，回他说：「乔纳斯，我也很佩服你！竟然敢拿别人的作品参赛，真是恬不知耻。」
　　「我不知道你在说什么。」
　　「你以为骗得过银砂糖子爵的眼睛吗？在医生宿时，你就见识过他的眼光有多厉害吧？」
　　乔纳斯的表情有点紧绷，但很快就歪着嘴角笑起来了。
　　「报名参加时，知道飞是银砂糖子爵，我吓了一跳，可他是半年前才刚成为银砂糖子爵。那天是因为刚成为银砂糖子爵，耍耍威风而已。这次看到我拿来参展的作品，他可是什么都没说唷！」
　　「他不可能看不出来。」
　　「等着瞧罗！」
　　道宁格伯爵等安把作品放好，便举手宣布：「砂糖菓子品评会正式开始，全国最优秀的砂糖菓子职人，将获得银砂糖师的荣誉。」
　　负责品评会的官员，对职人们下了指示。
　　「各位，请呈献你们的砂糖菓子，让国王陛下过目。」
　　所有职人都遵照指示，掀开盖在自己的砂糖菓子上的布。
　　看到灿烂夺目的整排砂糖菓子，观众们都啧啧称奇。
　　国王把全身重量倚靠在座位的扶把上，从右到左快速扫视过砂糖菓子，显得兴趣缺缺。
　　忽然，国王停下视线，欠身向前。
　　他的视线朝向了乔纳斯与安的方向。
　　——难道是看中了我的？
　　安的心跳加速。
　　国王招招手，将道宁格伯爵叫去，附在他耳边悄悄说了些什么。
　　道宁格伯爵点点头，走向安和乔纳斯。
　　「那两位职人，乔纳斯·岸达、安·哈鲁佛德，把你们的砂糖菓子拿到国王陛下御前。」
　　乔纳斯与安相互对看。
　　观众显得很疑惑，彼此交头接耳。
　　「那个很气派的作品，还比较有道理，出类拔萃，做得很好。但另外一个那么小，怎么会被召唤到御前呢？」
　　「不知道呢！从这里看不清楚。」
　　乔纳斯在侍卫的协助下，把砂糖菓子搬到国王前面的台子上。他跪下来，紧张得表情僵硬。
　　安向背后的夏尔点点头说：「我过去了。」
　　夏尔点头回应。
　　安用双手包覆着砂糖菓子，并轻轻拿起，走到国王御前。将砂糖菓子放在台子上，便跪了下来。
　　＃插图
　　国王缓缓站起身，仔细观看放在台子上的砂糖菓子。
　　「很奇怪呢，马克里，你过来看看。」
　　国王压低嗓门叫唤银砂糖子爵。被点名的飞，靠近国王身旁，点点头说：「这两个作品好像是同一个职人做的，手法非常相似。」
　　听到这句话，乔纳斯吓得缩起身子。
　　飞的眼睛闪过厉光。
　　「陛下，您喜欢哪个？」飞问。
　　国王眯起眼睛，注视着小妖精。
　　「我喜欢这个，看起来很脆弱、很虚幻，但栩栩如生，我从来没有看过这么美的砂糖菓子。」
　　「是啊。」
　　「我觉得这个最好，你认为这个职人有资格成为银砂糖师吗？」
　　安低着头，心想会是自己吗？雀跃不已。
　　然而，有人说话了。
　　「那个砂糖菓子真的很出色。可是，国王陛下……」
　　从国王背后传来王妃冷静的声音。
　　「祭祀用的砂糖菓子，必须做得又大又华丽。这个小作品的手艺非常好，而有没有制作大作品的手艺，值得怀疑。您最好想想，拥有什么样的资质才能成为银砂糖师。」
　　「说的也是……」
　　现场陷入短暂的沉默。安的心跳越来越快。
　　「我决定了。」国王开口说：「我决定了，这位职人比较适合成为银砂糖师，他叫什么名字？」
　　道宁格伯爵说：「乔纳斯·岸达。」
　　「那么，我宣布，我要把王室勋章颁给乔纳斯·岸达带来的砂糖菓子。这个作品的制作者，将成为今年的银砂糖师。」
　　观众们欢声雷动。
　　当乔纳斯抬起头时，安全身都瘫软了。
　　——当然是这样。
　　「那么，安·哈鲁佛德退下，岸达留下来。侍卫会把你精制的三桶银砂糖搬过来。国王陛下看过那三桶银砂糖后，你再献上三桶银砂糖和砂糖菓子。」
　　「是。」
　　乔纳斯兴奋得满脸泛红，骄傲地挺起胸膛。
　　安瞄他一眼，向王室成员深深一鞠躬，拿起了砂糖菓子。
　　乔纳斯的三桶银砂糖被搬到国王面前。
　　就在安背向那三桶银砂糖时，乔纳斯发出了不该在国王面前发出的尖叫声。
　　「这、这是什么？！」
　　安不由得往后看。
　　从被搬到乔纳斯前面的其中一桶银砂糖里，猛然跳出一个东西。乔纳斯、国王、道宁格伯爵，看到那个东西，都瞪大了眼睛。
　　跳出来的是巴掌大的妖精，有着银色头发、蓝色眼睛的米斯里露·力多·波得。
　　安倒抽了一口气。
　　「这是怎么回事？岸达。」从惊讶中回过神来的道宁格伯爵，看着米斯里露跳出来的木桶，大声怒斥：「你整整少了一桶的银砂糖啊！」
　　「怎、怎么可能？」
　　米斯里露不管惊慌失措的乔纳斯，跪在国王御前说：「啊啊啊啊啊啊！请原谅我，国王陛下！我是为我的主人乔纳斯·岸达工作的卑微劳动妖精。我的主人不擅长精制银砂糖，作品是完成了，却做不出规定的银砂糖量。他命令我使用障眼法，让银砂糖看起来满满一桶，所以我躲进了木桶里。可是，我实在不敢欺骗国王陛下！」
　　米斯里露不但呜呜咽咽地啜泣，装模作样地扭动身体，还拿出不知道从哪弄来的小手帕，咬在嘴里，嚎啕大哭起来。
　　安看得呆若木鸡。
　　——米斯里露怎么会在这里？他在做什么？
　　然后，安发现哭天喊地的米斯里露，肚子胀得好像快撑破了。
　　——他总不会把木桶里的银砂糖都吃光了吧？
　　安不知道米斯里露为什么会在乔纳斯带来的银砂糖木桶里。但她知道，米斯里露演出这场戏的原因只有一个——那就是为了安。
　　因为她的作品被抢走，所以米斯里露要为她报仇。
　　「这是阴谋！」
　　乔纳斯忘了自己在国王御前，站起来就大吼大叫。
　　「这个劳动妖精，是在这里名叫安·哈鲁佛德的职人的妖精。银砂糖子爵应该也知道！我认识她，她自己想成为银砂糖师，所以老是找我麻烦！这件事也是她的阴谋。」
　　「过来，你这个卑鄙小人！」
　　「好痛！」
　　安发出惨叫声，米斯里露大惊失色，猛然跳起来。
　　「谁才是卑鄙小人啊？！放开安，你这个混帐！」
　　米斯里露不再演戏，气冲冲地大叫。
　　乔纳斯获胜似的指着米斯里露说：「你们看！这个女人跟这个妖精，早就认识了，应该马上把这个来闹场的妖精给杀了！」
　　「我不会让你得逞！」
　　安被乔纳斯的话惹火了，甩开被他抓住的手，转向王室帐篷。
　　乔纳斯居然这么卑鄙，说要杀了米斯里露，安再也无法保持沉默。
　　「没错，我认识这个妖精。他会这么做，也是为了我。理由是这个乔纳斯用来参赛的作品是我的，他却谎称是他自己的。他偷了我的作品，这个妖精只是要阻止他靠偷来的作品成为银砂糖师！」
　　「她说我偷了她的作品是骗人的！」
　　「你还要说谎？！」
　　「住口！说谎的人是你！」
　　安与乔纳斯狠狠地互瞪着对方。
　　观众们、王室成员、道宁格伯爵等所有在场的人，听到安与乔纳斯的对话，都相当惊讶且疑惑。
　　到底是谁在说谎？
　　只有飞浮现看好戏的淡淡微笑。
　　「那么，让我们把事情弄清楚吧？国王陛下。」
　　飞对皱起眉头看着两人的国王说：「这个作品是哪个职人做的，哪个职人就是银砂糖师，因此我们要弄清楚真相。」
　　「喔？马克里，有办法让真相大白吗？有办法的话，你就做做看。」
　　「是的，我来做。」
　　飞对站在旁边看起来像是随从的男人下了什么命令。他自己走出王室帐篷，来到安和乔纳斯前面。
　　「我要请你们做和住在医生宿那晚相同的事。但这次的主题不同。」
　　一个小桌子被搬到国王御前，有人迅速摆上了两种装冷水的容器，还有制作砂糖菓子时必要的刮刀、尺、大小擀面棍。
　　「国王陛下选出来的这个作品，这里不是有只小小的蝴蝶吗？你们现在就在国王面前，做出和这个作品上的蝴蝶一模一样的东西。比较你们的手法，就能够知道是谁做的。」
　　「知道了，我愿意。」
　　安也想这么做，立刻点头同意，乔纳斯却是脸色发白。
　　「可以吗？乔纳斯。」
　　乔纳斯勉强点点头。
　　安和乔纳斯并肩站在桌子前。
　　周围是观众们好奇的眼光，正前方是王室成员冰冷的视线。
　　安面向银砂糖，轻轻闭上眼睛。
　　背后有道温暖的视线，她知道，那是来自夏尔。
　　——做蝴蝶吧，做夏尔会喜欢的、最美丽的蝴蝶。
　　「开始！」
　　听见呐喊声，安张开眼睛，把冷水加入银砂糖。然后搓揉银砂糖，并揉出光泽来。
　　——多揉几下吧，我要做出光亮润泽的翅膀。对，像夏尔那么漂亮的翅膀。
　　不可思议的是，只要手里握着银砂糖，安对在她旁边做得很不顺手、老是发出嘎喳嘎喳声的乔纳斯，就一点都不在意了。
　　乔纳斯的额头冒着冷汗，不时地咋舌。
　　安舞动着手指。
　　——要做得更漂亮。
　　夏尔看着安。光是这样，就令安感到安心，足以全神贯注。
　　「好了，停！」
　　听到飞的声音，安才蓦然回神。
　　抬起头，飞不知何时已站在她面前。从帐篷走出来的国王，也站在他身旁。
　　国王仔细端详两位职人手里的作品。
　　乔纳斯的手抖得很厉害，当场瘫坐下来。
　　「你的蝴蝶根本不能看。」飞说。
　　乔纳斯揉了半天捏出来的砂糖菓子蝴蝶，勉强看得出来蝴蝶的形状。怎么看都觉得飞不起来，手艺显然跟国王选出来的作品差得很远。
　　飞接着看向安手中的作品。
　　「哈鲁佛德的蝴蝶……跟陛下选出来的作品的蝴蝶很相似，但又不一样。」
　　安看看自己的作品。
　　那是很美丽的蝴蝶。比悠然停在国王选出来的作品上的蝴蝶更为娇羞，而且翅膀也更加光润，宛如随时会飞起来似的。没有颜色的纯白蝴蝶，在光线反射下，甚至显现了七彩颜色。
　　国王皱起眉头说：「这是怎么回事？马克里。」
　　飞耸耸肩，笑着说：「不知道，陛下选出来的作品，到底是谁做的呢？」
　　国王比较两人做的蝴蝶。
　　「我选出来的作品是谁做的，我看得很清楚啊！」
　　「那陛下比较喜欢哈鲁佛德的蝴蝶呢？还是陛下所选出来的作品的蝴蝶呢？」
　　「当然是哈鲁佛德的蝴蝶，比我选出来的作品更……」
　　说到这里，国王才想到什么似的，哑然失色，然后微微一笑。
　　「原来如此，你是要告诉我不一样。」
　　「是的，所以不能断言是谁做的。」
　　乔纳斯像找到了一条活路，拼命咬住这句话不放。
　　「我、我必须一个人安静地工作，才能做得好！所以，只要给我安静的场所，一个人花时间好好做，就能做出跟陛下选出来的作品相同的东西。真的，我发誓是真的。」
　　如果被当场揭穿，乔纳斯是将别人的作品当成自己的作品来参赛，就是欺骗国王。这是重罪，说不定会人头落地。
　　「你太丢脸了，乔纳斯。」
　　被飞这么说，乔纳斯更提高了嗓门大叫：「可是我没说谎！没有任何证据证明我在说谎！」
　　「你说你没说谎？」
　　国王沉着地问，语气十分严肃，广场瞬间安静下来。
　　乔纳斯全身发抖，立刻趴跪下来。
　　「我向神发誓，我没有说谎。」
　　国王转向了安。
　　「你有没有说谎？哈鲁佛德。」
　　「没有。」
　　安毫不畏惧地看着国王的眼睛。国王对她微微一笑说：「既然你们都没说谎，我也不知道该怎么办。没有证据，就不能定罪，也无法给你们荣誉。道宁格伯爵！」
　　「是。」
　　被召唤的老臣走向国王。
　　「今年的银砂糖师从缺，活动到此为止！」
　　国王飒然转过身去，抛下愣住的王室成员与家臣们，从容地走出了帐篷。
　　观众们面面相觑。
　　「怎么回事？」
　　「没有王室勋章吗？」
　　「不重新选吗？」
　　「可国王都走了……」
　　「没办法选啦！」
　　国王选了作品，然后就告退席。但作品不知道是谁做的。
　　这种事前所未有。
　　结果，今年的砂糖菓子品评会，没有人被选为银砂糖师。
　　对国王的处置感到讶异的王妃也站了起来，瞥了一眼神情茫然的安他们，再把道宁格伯爵叫来，对他交代什么事后便离开了。
　　砂糖菓子职人们一阵哗然，彼此对看，知道国王没有意思再继续办品评会，只好放弃，开始准备回家。
　　观众们也议论纷纷，离开现场。
　　道宁格伯爵慢慢走到安旁边。
　　「安·哈鲁佛德，王妃有话要我转告你。」
　　安惊慌地转过身去，老臣郑重地对她说：「王妃希望你明年再带着适合祭祀用的砂糖菓子来。」
　　听懂这句话的意思后，安心中充满喜悦，双颊泛红。
　　「是……是！我一定会来。」
　　「对了，哈鲁佛德，那个妖精菓子如果没有人买，可以卖给我吗？我的孙女快结婚了，我一直在找出色的砂糖菓子。六百克雷斯怎么样？」
　　六百克雷斯相当于六枚金币，是令人头晕目眩的一大笔钱，可以买两匹马、一辆新的厢型马车。安差点被这个价钱冲昏头，但她还是摇摇头说：「对不起，道宁格伯爵，我已经答应送给某个人了。」
　　「六百克雷斯喔！」
　　「对不起……」
　　「是吗？很遗憾。不过，的确是要有点奇怪的人，才做得出那样的砂糖菓子。对了，马克里，岸达就交给你了。我要你以银砂糖子爵的身分，给他适当的处分。」
　　「交给我吧，伯爵。」
　　飞以夸大的动作鞠躬哈腰。
　　「那么，哈鲁佛德，明年再见。」
　　老臣留下慈祥的笑容转身离开。
　　飞手插着腰，看着被留在喧闹声中的安和乔纳斯。
　　「哎，安，事情变成这样，该怎么办呢？乔纳斯被交给我处理了。」
　　飞以轻松的语气询问着安。
　　「你有没有什么话要对乔纳斯说？要不要我帮你做什么事？我不像国王陛下那么仁慈。对我来说，杀一个砂糖菓子职人是件小事。」
　　瘫坐在地上的乔纳斯，颤动了一下。他不敢抬头，全身发抖。
　　不知何时，萨礼慕出现在飞的背后，用盯住猎物般的眼神看着乔纳斯。
　　安摇摇头说：「飞……银砂糖子爵，我很感谢你，支持我参赛。」
　　「喂、喂，不要这么正经八百，叫我飞就行了。」
　　被砰地敲了一下头的安，缩起肩膀说道：「真的很感谢你，飞，谢谢。乔纳斯的事就算了吧！我没有话要对他说，没有任何话要对他说，但是……」
　　完全崩溃的乔纳斯，看来已经受到足够的惩罚。更何况，现在说什么都没用了。
　　「站起来，乔纳斯。」
　　安平静地催促乔纳斯，他却动也不动。
　　「站起来。」
　　安又说一次，他才垂着头，慢慢站起身。
　　安用力抓住乔纳斯的衣襟说：「乔纳斯，看着我！」
　　就在乔纳斯惊愕地抬起头时，被狠狠地掴了一巴掌。
　　乔纳斯吓得缩起身子，安一把推开他，抿嘴一笑说：「啊，好爽！我一直想打你一拳！这样就够了。」
　　「很好的处分！」
　　飞哈哈大笑，萨礼慕也在背后嘻嘻笑着。
　　「好，解散！」
　　安向飞深深一鞠躬致谢，飞微微一笑，点头回礼，然后两人各自往不同方向离开。
　　乔纳斯摸着被打的脸颊，呆呆伫立在原地。
　　凯希慌慌张张跑到乔纳斯脚下，轻轻拉住他的裤脚。
　　安在熙熙攘攘的广场中，寻找那双黑色的眼眸。
　　夏尔在距离安稍远的地方看着她。
　　安拿着自己的砂糖菓子，慢慢走向夏尔。
　　「夏尔，谢谢你。我没能当上今年的银砂糖师，但明年我会再来。虽然来不及成为银砂糖师送妈妈去天国，我会请妈妈委屈一下，接受我今年全力做出来的砂糖菓子。」
　　安那么坚持要在今年成为银砂糖师的想法，就像被漂白般淡化了。
　　会那么想，是因为太过思念母亲，不得不抓住「送母亲去天国」的目标。借由拼命追求梦想，来排解寂寞和孤独。有了这样的自觉，心情就豁然开朗。
　　安觉得，自己终于可以接受艾玛去世的事实。因为，在她面前，有双黑色的眸子。
　　纵使交出砂糖菓子，夏尔就会离她远去，也抹除不掉夏尔曾经为她回来过的事实。在这世上某处，还有人会想起自己，即使只是瞬间，也是非常美好的事。光是这样，安就觉得可以活下去了。
　　而且，还能够追逐自己真正的未来；追逐银砂糖师的未来。
　　这是为自己选择的未来，而不是为了悼念母亲。
　　——我要成为银砂糖师，不管花几年的时间……
　　安的心中有了新决定。
　　——我要成为超越妈妈的银砂糖师！
　　「夏尔，我有了冲劲，这都要戚谢你。依照约定，这个砂糖菓子是你的，还给你。」
　　夏尔即将离去的惆怅，紧紧揪住了安的心。她只能攀住好不容易浮现的真正希望，勉强挤出微笑。
　　夏尔看着安给她的砂糖菓子，没多久就把脸撇开说：「看起来很难吃。」
　　「什么？！」
　　夏尔对瞪大眼睛的安说：「砂糖菓子做得漂亮，味道就好。做得不好看，味道也不怎么样。我要的是，银砂糖师做的特别好吃的砂糖菓子。」
　　「什、什么嘛！你是说，这个你还不满意吗？」
　　「不满意。」
　　「那你到底要我怎么做？！」
　　为什么在这种紧要关头，夏尔还要说出这么可恶的话呢？
　　被夏尔漂亮的眼睛凝视而产生的美好氛围，全都烟消云散了。
　　夏尔接着说：「明年的这一天，我会收下你的砂糖菜子。在那之前，不用给我。我会一直陪着你，直到你当上银砂糖师。」
　　安惊讶得猛眨眼睛。
　　「咦……？陪着我？」
　　「不可以吗？」
　　夏尔臭着脸，狠狠瞪着安。
　　「可……可以啊！当然可以。可是……为什么？」
　　被问到为什么，夏尔的脸更臭了，好像想破头也想不出来该怎么说。没多久，他总算投降了，表情变得柔和。
　　夏尔握起安的右手，代替回答。然后，轻声地呼唤她：「安。」
　　这是他第一次叫安的名字，安大受感动。
　　夏尔温柔地、疼惜地亲吻安的手指。
　　＃插图
　　那种行为很像是在对安发什么誓。
　　安不知道亲吻的意义，只觉得脸红心跳，无法自己。
　　夏尔注视着安。
　　——好漂亮的眼睛，直率，没有虚假。
　　有生以来，安初次涌现这种爱恋的感觉，和喜欢朋友不太一样。
　　或许，这就是初恋。
　　就在这个时候——
　　「喂，有没有看到我一生一世的伟大演出！」
　　米斯里露·力多·波得发出生龙活虎的声音，蹦蹦跳着，穿越广场而来。夏尔若无其事地放开了安的手。
　　米斯里露高高腾跃起来，轻轻落在安的肩上。
　　安的脸上流露出满满的歉意和喜悦。
　　「米斯里露！」她忍不住把米斯里露拉过来，紧紧搂住他。
　　「对不起！对不起，米斯里露。对不起，我居然有那么一点怀疑，是你吃了银砂糖。我是笨蛋，没有从头到尾相信你。对不起，原谅我！」
　　「我我我我、我叫米斯里露·力多·波得，不要省略。说什么原不原谅呢？要不是为了你，我不会这么做。」
　　米斯里露羞红了脸，但安放开他时，他还是得意地摩擦着鼻子下方。
　　「可是，我对你毕竟还是有那么点怀疑。」
　　「哼，人类都是笨蛋，所以我早就认定安也是笨蛋了。你犯那种错，我一点都不惊讶，却不会因此改变我报恩的决心。因为我是妖精，如果轻易放弃报恩，就不配当妖精了。」
　　说这么没礼貌的话，米斯里露还是说得趾高气扬。
　　「我发现乔纳斯存心不良，决定好好整他。他真的坏透了，我想让他出糗，就把整桶的银砂糖都吃掉！」
　　哈哈哈大笑几声后，米斯里露忽然唔唔呻吟起来，好像很不舒服。
　　「吃完一整桶的银砂糖……真的很想吐……」
　　以妖精吃东西的方法来看，实在很难想像他们会从哪里吐出什么来。安害怕，他们会从意想不到的地方，吐出意想不到的东西，所以后退一步，严阵以待。
　　「不过，我好像没帮上什么忙……还差点害了安……」
　　自以为了不起的米斯里露，还是懂得小声反省。
　　「才没有呢！谢谢你，米斯里露。不过，你怎么会知道乔纳斯偷了我的砂糖菓子呢？你偷偷跟着我们吗？」
　　「我一直待在安的马车里。」
　　「咦？」安惊讶地回头看夏尔。
　　夏尔耸耸肩说：「米斯里露·力多·波得被诬陷偷吃了银砂糖后，就逃进你的马车货台里，躲起来了。但的确是从你面前消失了。」
　　「原、原来是这个意思……」
　　乔纳斯抢走米斯里露躲藏的安的马车，结果被米斯里露恶整。
　　米斯里露·力多·波得冷哼一声说：「你忘了吗？我说过我会紧紧跟着你，跟到地狱也要报恩！」
　　「你这次恶整乔纳斯，就是很大的报恩啦！」
　　「还没、还没！我的报恩，不会只是这样！我要更轰轰烈烈地报恩。」
　　「啊哈哈……更轰轰烈烈地报恩……？」
　　到底是要怎么报答呢？安不禁有点害怕。
　　夏尔冷冷地说：「米斯里露·力多·波得，你有没有听过『帮倒忙』这三个字？」
　　「很不巧，我没听过呢！倒是你，为什么跟安在一起？已经到路伊斯顿了，好心的安应该放你自由了吧？你现在可以自由去任何地方了，为什么还待在这里？！」
　　「稻草人还有东西没给我。」
　　又是叫稻草人，安好失望。
　　——刚才他叫我安，难道是我的幻听吗？
　　「你真的很没礼貌呢，夏尔·斐恩·夏尔，纵使安再怎么看都像稻草人，你也不该老叫她稻草人、稻草人！」
　　「把稻草人称为稻草人，有什么不对？」
　　「你、你！不要连叫那么多声稻草人、稻草人！」
　　「连叫那么多声的人是你。」
　　「总之，就算是事实，这世上也有该说与不该说的话！你居然叫她稻草人，什么稻草人嘛！像到这种地步，就不好笑了！」
　　安虚脱地笑了起来。
　　「你们……可不可以有点自觉？你们两个都很没礼貌吧？」
　　两个妖精这才被点醒，停止了争吵，彼此对看。
　　——今年没有成为银砂糖师，但王妃叫我明年再来，这样就够了。
　　安身旁还有个想要美味砂糖菓子的黑曜石妖精，以及坚持要报恩的水滴妖精。起码她知道，从今以后自己不再是孤独一人。
　　——我不是一个人。而且总有一天会当上银砂糖师，我拥有未来，这就是最美好的事！
　　安微笑着说：「没关系，要叫我稻草人也行，乌鸦也行。我要为你们做砂糖菓子，很漂亮的砂糖菓子，这是我唯一能做的事。」
　　天高气爽。
　　王都的广场上，飘荡着砂糖菓子浓浓的甘甜香。