　　沿途既无村落也没有城镇的血腥大道，全长大约一千两百卡隆。
　　究竟能否安全通过呢？
　　安偷瞄一眼坐在驾驶座旁的夏尔。
　　好漂亮的脸蛋。安从来没见过这么优雅的战士妖精。这让她有些局促不安。
　　夏尔究竟能不能胜任战士妖精的工作呢？
　　——既然买了，就只好相信他了……
　　砂糖菓子品评会是在半个月后的秋末，而走完血腥大道需耗时九天。
　　这么一来，抵达王都路伊斯顿后，只有五天能准备品评会，时间非常仓促。
　　第二天，天一亮，安就出发了。
　　现在才距离大道的入口没多远。路很长，可时间有限。
　　安想趁还有太阳、比较安全的时候，尽量赶路。
　　偶尔会看到远方的岩石上，有着像是狼群的黑色物体。不过，好像没有从山上冲过来的意思。在中午之前，行进都很顺利。
　　再过几个小时，太阳就要下山了。
　　依照计划，安可以轻轻松松到达预定作为第二天休息场所的宿砦。
　　到了那里，就进入大道两百卡隆。
　　也就是走完了六分之一的路程。
　　在宁静、单调的景色中前进时，忽然响起了马嘶声，还伴随着铁器亘击的尖锐声响，划破空气灌入耳里。
　　安大吃一惊，不由得拉住了缰绳。马儿缓缓停下，她眯着眼睛往前看。
　　大道前方尘土飞扬。
　　尘土中央有辆崭新的厢型马车。从安这里只看得见货台的后半部，看不到马车的驾驶人。但可以看到有人在货台前面挥着剑。
　　十几个人骑着马，发出鼓噪的奇怪声音，绕着马车跑来跑去。每人的穿着都不相同，可头上都缠着布，遮住了脸。是盗贼！他们正在攻击旅人。
　　「糟糕！」
　　安吓得脸色发白。
　　遇到盗贼，得赶快逃离，不要帮助前方被攻击的人。因为结果想也知道。
　　这是旅人都明白的道理，彼此并不会怨恨。
　　此时，安应该要躲进宿砦才是明智之举。可是昨晚住的宿砦，已在后端遥远之地。
　　安环视大道左右，寻找藏身之处。但放眼望去，四周都是高草丛生的荒地。没有高大的树林，无法藏起马车。
　　就在安忙着找地方躲藏时，盗贼中的两人拉住了马。
　　好像是发现了安，将马头转向了她。
　　「完了，他们来了！」
　　安惨叫一声，抓住坐在旁边的夏尔的袖子。这时，安才想起一件事。
　　「喂、喂，夏尔！你不是战士妖精吗！快把盗贼赶走！」
　　夏尔满脸倦怠看着安。
　　「好麻烦……」
　　「这样下去会被杀死的！拜托你！」
　　夏尔抓住安的手腕，把她的手从自己的袖子拉开。再反过来，抓住安的手臂，将她拉向自己。
　　「夏尔？！你、你做什么？」
　　夏尔把脸凑向安，在她耳边桀骛不驯地说：「你应该是命令我，而不是拜托我吧？」
　　在这种状况下，安的视线还是被夏尔逼近的眼眸和长睫毛吸引，甚至觉得耳边的低语听起来好悦耳。
　　「喂，太近了啦！喂，夏尔，你太靠近了啦！离我远一点！快去对付盗贼就对了！」
　　安满脸通红。但现在不是脸红的时候，她却掩饰不了心动。
　　「你的脸好红。」
　　「总总总、总之，拜托你快去对付盗贼。」
　　「你真好玩。」
　　夏尔嗤嗤窃笑，好像把安看扁了。不用怀疑，夏尔绝对是在恶整新手主人。
　　「夏尔，快去，拜托你！」
　　「我叫你命令我啊。」
　　「命令？！哇，来了！」
　　「只要你说『快去，不然我会扯烂你的翅膀』，我就马上去。」
　　「什么啊？别闹了，赶快去吧！」
　　已经吓坏了的安，因不习惯使唤妖精，所以完全忘记自己手中握有等同于夏尔生命的翅膀。
　　「命令我。」
　　安只好闭上眼，不去看夏尔那张漂亮的脸蛋。接着，尝试下达自己认为最严厉、最粗暴的命令。
　　「我叫你去啊！再不去，我就揍你！」
　　面对这样的命令，夏尔无奈地耸耸肩说：「嗯，好吧……我去。我会听从你的指示，稻草人大人。」
　　夏尔放开安的手，从驾驶座轻盈地跳下去。
　　而后，他冲向了往这里奔驰而来的人马。
　　夏尔把右掌轻轻举到胸前，笑眯着眼睛。背上的那枚翅膀，轻轻颤动起来。没多久，缩起来的翅膀便缓缓展开，照到阳光的部分闪烁着七彩。
　　许多亮晶晶的光粒，开始从夏尔的周围向掌心汇集。
　　光粒逐渐凝结起来，形成细长状，最后变成一把闪烁银白光芒的剑。
　　——剑……？！他有这种能力？那么，他真的是……
　　夏尔握着成形的剑，把剑尖朝下。
　　——战士妖精。
　　突然，夏尔往前冲去。
　　他放低重心，跑得无声无息，比风还静。
　　转眼间，夏尔已经跑到盗贼的马儿旁边，朝着两匹马的脚部砍去。
　　才挥一剑，夏尔就砍断了两匹马的前脚，马儿扑通倒地，两个盗贼也因此摔在地上。
　　夏尔看都没看他们一眼，便继续冲向大队人马。
　　其他盗贼注意到夏尔，视线转向了他。
　　刹那间，夏尔又接二连三砍断了马腿，五匹马同时倒地。
　　骑着剩下三匹马的盗贼，怒吼着砍向夏尔。
　　夏尔把盗贼砍过来的剑，连同手臂一起砍飞出去。盗贼头目大惊失色。
　　「快撤退！快撤退！」
　　首领大叫，把马头转向山麓。摔在地上的盗贼们，连滚带爬地跟在后面。手臂被砍断的男人，也边惨叫边拼死拼活地骑马逃逸。
　　刮起一阵风，吹散了尘土。
　　腿被砍断还在挣扎的七匹马儿、被重重摔在地上身亡的三具盗贼的尸体，出现于静谧的空气中。
　　夏尔轻轻挥几下剑，甩掉剑上的血。然后缓缓前进，把剑逐一刺进正在挣扎的马的脖子，杀死了它们。
　　安的手指发冷，微微颤抖着。
　　她撇开视线，不敢看夏尔刺死马儿。马儿已受重伤，早没救了。与其让它们痛苦挣扎，倒不如杀了它们，这才是慈悲。
　　尽管明白这道理，安还是不忍目睹。
　　向夏尔求救的人，是安自己。
　　但她没想到，夏尔会在瞬间杀了七匹马、三个人。就因为自己的一句话，死了三个人，虽然他们都是盗贼。
　　自己的命令带来这样的结果，让安既惊愕又恐惧。
　　——这就是战士妖精……
　　安全身僵硬。这时，前面厢型马车的驾驶人从驾驶座下来。
　　看到那个驾驶人，安不禁怀疑自己的眼睛。
　　「不会吧？是乔纳斯？」
　　呆呆看着夏尔刺杀马匹的乔纳斯，听到安的声音，抬起了头。
　　「咦？……安？」
　　夏尔杀完所有的马，把剑朝下拎着。剑跟形成的时候一样，慢慢变成光粒后即烟消云散。
　　安尽可能不去看惨不忍睹的马匹和盗贼的尸体，赶快绕过那些阻碍，驾着马车往前进，停在乔纳斯的马车旁。
　　安从驾驶座下来，跑向乔纳斯。
　　「你怎么来了？！乔纳斯。」
　　「安！他是听你使唤的战士妖精？！那么，救我的人是你？！啊、啊！这也是命运吗？能见到你，实在太好了！你比我早半天出发，我还以为你会在我前面很远的地方呢。」
　　乔纳斯显得很兴奋，双手紧紧地包覆住安的双手。
　　「因为我绕道去了雷丁顿……啊，这不重要。乔纳斯，你怎么会在这里？」
　　「我来追你啊！你只身旅行太危险了，所以我说服爸妈，备好马车就赶来了。我要跟你一起走。」
　　「为什么？！」
　　「为什么？理由只有一个啊，你应该清楚我的心意吧？」
　　安张大了嘴巴。
　　「咦？」
　　「我喜欢你，我想和你同行。」
　　「呃……乔纳斯……我很高兴听到你这么说……」
　　安将被握住的双手轻轻抽出。
　　「可是，乔纳斯，你可能大大搞错了自己的心。我怎么想，都不认为你会喜欢我，没有半点理由。你是把对我的同情，当成了爱情。」
　　安的外貌十分平凡，也不是那种会撒娇的甜心女孩。
　　她有自知之明，自己缺乏女人的魅力。
　　这半年来，安与乔纳斯朝夕相处，两人的关系却比朋友还冷淡。
　　这样的乔纳斯，怎么会向和自己有微妙距离的安求婚呢？
　　除了同情丧母的安之外，实在想不出其他理由了。
　　乔纳斯很可能是因为太同情安，把同情跟爱情搞混，误以为自己非常喜欢安。
　　「这不是同情，我真的喜欢你。安，你是要去路伊斯顿参加砂糖菓子品评会吧？你这么说过吧？那我跟你一起去啊，我会保护你，协助你成为银砂糖师！」
　　「等等，你刚才还被盗贼攻击呢！要怎么保护我？而且你不是砂糖菓子店的宝贝独生子兼继承人吗？还可能成为拉多库里夫工房派的首领吧？让你这种人在危险的旅程上陪伴我，万一受了伤，我哪里有脸面对岸达先生？」
　　「说到盗贼，那只是我一时大意。放心，我也是个男人！」
　　「我完全不知道该凭什么放心！」
　　「放心、放心，我也有带剑来。」
　　「喂，你有没有在听我讲话？」
　　「而且我的父亲、母亲都同意我与你一道去路伊斯顿。」
　　「岸达先生、夫人都同意？绝对没那种事。总之，你回去就是了。」
　　「我已经回不去了。折回去跟前进同样危险。」
　　热心的乔纳斯，看来就像个发高烧、脑袋不清楚的人。
　　绝对没错，他一定是把同情当成了爱情。
　　乔纳斯如果被误解的爱情害死，安会愧疚不已。
　　「不行，你非回去不可。」
　　「安，不要说这么残酷的话嘛。」
　　乔纳斯又笑着握住安的手。
　　安吓一大跳，想把手抽回来，却被紧紧抓住。
　　「我来是为了你，你不喜欢我吗？你不高兴吗？」
　　被乔纳斯这样注视着，安的心动摇了。就是这张温柔的笑脸，迷倒了全村的女孩。
　　＃插图
　　「我不讨厌你，可、可是，问题不在于讨厌与否……」
　　夏尔没打算介入他们的交谈，一直靠在马车的货台上，望着天空。可是过了一会，他皱皱眉头，把背部从货台挪开说：「稻草人，快离开这里吧！狼要是闻到血腥味就会过来，你看上面。」
　　安和乔纳斯抬头一看，三只乌鸦在他们头上盘旋。
　　「荒野乌鸦是荒地的清道夫，它们出现不久，狼就会出现。」
　　安立刻点点头，把手从乔纳斯松开的手抽回。
　　「知道了，马上出发。乔纳斯，拜托你现在就回去。」
　　「不，我要去！」
　　「乔纳斯，如果你死了，你的父母都会很伤心，村里的女孩子们也会哭得死去活来。你不在的话，谁来继承你家的店？你有很多很重要的东西啊！你应该去保护那些东西才对。」
　　安费尽心思劝乔纳斯，可他却目不转睛地看着安说：「你不准我去，我也要去。这件事与我父母无关，店也跟现在的我无关。现在我最珍惜的，就是我对你的感情。」
　　乔纳斯有温暖的家、有父母，也有将来要继承的店。他的双手拥抱很多重要的东西。不像安，即使死了也没有人会为她哭泣，孑然一身。乔纳斯大可不必冒着和安一样的风险。
　　然而，他完全不想理解自己拥有的东西有多么重要。
　　安真的被乔纳斯的顽固烦死了。
　　「总而言之，乔纳斯，你不是可以冒险的人。」
　　安背向他，敏捷地爬上驾驶座。
　　已经坐在驾驶座上的夏尔，看到安满脸困扰地挥着马鞭，抿嘴一笑说：「居然有男人追着你跑，以你这样的小孩来说，还真行呢。」
　　「我不是小孩！我十五岁了，是个成人了！而且，乔纳斯也不是那种对象，他只是同情我而已。没想到这样的同情心，竟会让他想冒险。」
　　安虽然这么说，还是很在意背后的状况。
　　乔纳斯驾着自己的马车，慢慢前进，跟在安的马车后面，看来没有折回村子的意思。
　　不过，话说回来，都已经来到这条大道了，如同乔纳斯所说，折返确实和前进同样危险。
　　「我该怎么办才好……」安嘟哝几声后，冷不防地对夏尔说：「不管怎样，后面的马车发生什么事，你就去救他，好吗？」
　　安并不讨厌乔纳斯。相反地，她很喜欢乔纳斯温柔的笑脸和态度。安觉得，会同情一个人，同情到把这种感情当成爱情的乔纳斯，是个好人。
　　所以，她不能丢下乔纳斯不管。
　　「想叫我做什么，就用翅膀来威胁我，对我下命令。」
　　「你刚才也是开口闭口都命令、命令，烦死人了！干嘛那样？」
　　「我不打算做你命令之外的事。」
　　这句话的意思，就是除非威胁夏尔「不服从命令就要你的命」，否则他不会采取任何行动。反过来说，就是夏尔只服从危急到那种程度的命令。
　　「帮我看一下马」或「帮我拿一下毛毯」，这种无足轻重的命令，夏尔都不打算服从。
　　安也不会为了要夏尔拿毛毯，就威胁他「我要杀了你」，那样太麻烦了。
　　安叹口气，心想这家伙还真难伺候。
　　「昨晚，我已经下定决心要使唤你了。但原则上，我不想下那么重的命令。所以，我现在是拜托你，以后也会先拜托你。不过，如果你不肯做，我就会如你所愿改成命令，对你说『不想翅膀被扯烂的话，就听我的话去做』，你要有所觉悟。但，我还是会先拜托你。」
　　听完这些话，夏尔直盯着安说：「你这稻草人头脑真的很奇怪。」
　　「夏尔，你刚才是不是乘乱叫了我好几次稻草人？……唉，算了，就叫稻草人吧。」
　　万一乔纳斯发生什么事该怎么办？安光是想就觉得头痛，根本没有力气反击夏尔叫她稻草人。
　　安停下马车，乔纳斯就将马车停到她旁边。
　　两人都抬头看着安决定在旅行第二天投宿的宿砦。
　　「这就是宿砦吗？我今晚第一次住呢！」
　　「第一次住宿砦？那你昨天晚上睡哪？」
　　「其实在今早之前，我还有保镖。我请在诺克斯孛里村郊外做粗工的男人当保镖，所以昨晚我把马车停在路边，睡在货台里。那个保镖保护了我一个晚上，可是……」
　　「可是？」
　　「他好像看到我把钱藏在货台的某处，今天上午忽然拿剑砍我，抢走我的钱逃跑了。」
　　乔纳斯说得满不在乎，不知道是胆子够大还是少根筋。
　　安沮丧地垂下肩膀。
　　「我很同情你，可是……你请那种保镖会不会太大意了？」
　　「你说得没错，但结果很好啊，我不但没死，还托他的福，遇到了你。」
　　看乔纳斯那副模样，对旅行完全没有危机戚。
　　既然要一起走，没有危机意识只会给安带来困扰。
　　「乔纳斯，今天在这里住一晚，明天你就回去吧。」
　　「我是要去我想去的地方，并不是跟着你来。」
　　「听～我～说～乔纳斯……」
　　「好了，走吧！」
　　乔纳斯眨了下眼睛，挥下马鞭。安烦恼地按住额头。
　　「啊……头好痛……」
　　他们将两辆马车驾入宿砦，拉下铁门。
　　进入宿砦后，乔纳斯表现得很客气，把马车停靠在墙边。然后很快钻进了货台里，应该是打算睡在里面。他不靠近安的马车，是因为他坚持说自己不是跟着安来的。
　　安在马车旁生火。把水、干燥肉、蔬菜丢进锅子里，煮了简易汤品。煮好后，她看了乔纳斯的马车一眼。
　　虽然现在是秋天，晚上的气温还是会下降。安觉得自己喝热汤，对乔纳斯不太好意思。
　　她把汤舀进木碗里，走向乔纳斯的马车货台。
　　轻轻敲打货台后面的双开门。
　　「乔纳斯，是我，开门。」
　　里面响起某个东西的宪率声。不久，门开了。
　　「请问有什么事？」
　　开门的是巴掌大的妖精女孩，拼命挥动着仅有的一枚翅膀，攀在门把上。
　　这个妖精女孩是岸达家使唤的劳动妖精凯希，有一头如火燃烧般的红发。凯希把朝天鼻翘得高高的，用眼角微微上扬的大眼睛瞪着安。
　　「凯希？！乔纳斯把你带来了？」
　　「当然啦，我本来就是乔纳斯大人的劳动妖精。」
　　「是吗？那乔纳斯呢？」
　　「他睡着了。」
　　「这碗汤帮我拿给他，等他醒来再吃。」
　　凯希看看安递给她的碗，扬起嘴角冷笑着说：「这么粗糙的东西，乔纳斯大人应该不会吃。」
　　那态度就像侍奉达官显要的佣人，仗恃着主人的权势，狗眼看人低。安皱起眉头说：「在你们家可能是这样，但在旅途上，这种东西也是很珍贵的。」
　　凯希一脸不情愿，但还是飞到地板上，伸出了双手。
　　被摘掉一枚翅膀的妖精飞不起来，也很难停在半空中。因此凯希只能飞到地板上接过碗。
　　安蹲下身来，将碗交给凯希。
　　对凯希而言，那碗大如脸盆。她抱着碗，扭曲着脸说：「好重的野兽油味，连我这个妖精都受不了。」
　　「哦，是吗？对不起，是我太多管闲事了。」
　　安气冲冲地走回火堆旁，粗暴地搅动锅子。
　　夏尔注视着火焰，呆呆坐着。
　　安拿起碗，将汤舀进碗里，默默递到夏尔面前。
　　夏尔先是看了看眼前的汤，再疑惑地盯着安的脸。
　　「这是……？要我干嘛？」
　　安狠狠地瞪着他说：「我把这碗给你，难道是要你对我说『来，张开嘴巴』让你亲手喂我喝汤吗？！当然是给你喝的啊！你是怪我不该给你这种汤吗？野兽的油味太重又没料的汤，也不合你胃口吗？！」
　　夏尔被大发脾气的安吓得惊慌失措。
　　「干嘛突然骂人？你是头上冒火吗？」
　　「反正我就是稻草人嘛，想必可以烧得很旺！」
　　夏尔忍不住笑了起来，露出柔和的表情，接过安递给他的碗。
　　「好像是场大火灾呢。」
　　「当然会冒火啦，居然被妖精说这种没料的汤，不合砂糖菓子店的大少爷继承人的口味，你也不想喝这种没料的汤吗？」
　　「我不是不想喝，只是……很惊讶。」
　　夏尔接过碗后，双手捧着碗。
　　「惊讶？惊讶什么？总不会是惊讶看起来这么难吃吧？」
　　「我是惊讶你先把汤给了我。」
　　「为什么？负责煮汤的人，当然要先舀汤给自己以外的人吧？这是礼仪啊、礼仪。来，汤匙给你。」
　　安要把汤匙递给夏尔时，发现他碗里的汤已少掉了一半。
　　「夏尔，你还没吃吧？是碗有破洞吗？」
　　「我吃了。」
　　「吃了？怎么吃？」
　　「我们妖精不是从嘴巴吃，是把手放在碗上方或靠碰触来吸收。」
　　盯着夏尔的碗，就会看到汤的液体表面微微荡漾，量逐渐减少，很像急远蒸发般。
　　「有味道吗？」
　　目不转睛地看着这种现象的安，不由得问向夏尔。
　　「没有，我们吃东西是没有味道的。」
　　「妖精是这样吗？！这样吃任何东西都没乐趣吧？连是什么东西都吃不出来吗？」
　　「只有一种吃得出味道。」
　　「什么？」
　　「银砂糖……很甜。」
　　夏尔似乎想起了什么，垂下了视线。那个表情很哀伤，一定是想起了什么不愉快的事。
　　这个说话狠毒的妖精，在被卖到市场之前，经历过什么样的事呢？
　　安光想都觉得心痛。
　　在大自然中诞生，原本过着自由自在的生活，突然被追捕、被贩卖，这是什么心情呢？换作是安，很可能会因为仇恨而变得铁石心肠。
　　「你喜不喜欢银砂糖？」
　　「不讨厌。」
　　「那么，我做砂糖菓子给你，我可是砂糖菓子的小小职人呢！」
　　「你？」
　　夏尔满脸怀疑，斜眼看着安。安徽微挺起胸膛说：「听好，说出来可会吓你你。我妈妈是银砂糖师喔！我这个女儿从摇摇晃晃学走路时，就把银砂糖当成黏土玩了。不是我自夸，我的手艺很不错呢！月光草很符合你的形象，就做那个形状吧。」
　　没有味道的饮食，不可能有趣。想到这样，安就想为夏尔做砂糖菓子。
　　夏尔因仇恨而怀了一副铁石心肠，那么温润甜美的砂糖菓子，或许可以稍微软化他的心吧。
　　夏尔有些不知所措。而那困惑的神情，在安眼里看来有点可爱。
　　安微笑着站起身，绕到自己的马车后方。就在她把手伸向双开门的时候，马车里面响起了「咚锵」的声音。
　　有东西在马车里弹跳撞击，车体大大摇晃起来。
　　安立刻往后退，大叫一声：「夏尔！」
　　她冲回夏尔旁边，抓着他的袖子说：「有、有东西在货台里面！你去看看，拜托你。」
　　夏尔瞟了安一眼问道：「这是命令吗？」
　　「命、命令？」
　　「我不去看，你就要扯烂我的翅膀吗？」
　　「我没那么想，可是……」
　　「那你自己去看。」
　　「啊啊啊，你这家伙！」
　　安不喜欢以「扯烂你的翅膀」作为威胁的极端做法，所以无法轻易下达命令。
　　夏尔看穿了安这种想法，故意要她下命令。从夏尔狡黠的表情，可以看得出，他是要耍赖到底了。
　　安竟然会觉得夏尔可爱，尽管只是瞬间．但仍愚蠢。
　　不禁火冒三丈的安，因这股怒气冲淡了恐惧感。
　　「没关系！我自己去看！」
　　和母亲在国内旅行了十五年，可不是混假的。安自认胆量比哪个十五岁的女孩都大。她拿起没烧完的木棍，站在货台的门前，一手拿着木棍，一手悄悄打开门。
　　货台里一片寂静。
　　厢型货台的天花板很高，里面可以站人。墙壁两侧，靠近天花板的地方，有长方形的采光窗户。今晚月色皎洁，从采光的窗户洒进来，微微照亮了货台里面。
　　设在其中一面墙的工作台上，摆着用来揉砂糖菓子的石板、木刮刀、秤子。从各种植物抽取出来的色粉……瓶瓶罐罐，整齐排列着。
　　工作台对面，有五个木桶沿着墙壁排列。
　　「没……东西？」
　　安心惊胆战地把头探进货台里面看。就在这瞬间，响起了尖锐的叫声：「喂，你！」
　　一个娇小的身影，从工作台下面跳出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　安边尖叫，边用力挥舞木棍。
　　不偏不倚地击中了往她飞过来的身影。
　　木棍挥出去的力道，把那个身影击出了货台外，强烈撞上了坐在火堆附近的夏尔的后脑勺。
　　背后突然遭攻击的夏尔，怒目横眉地转过身来。
　　那个娇小身影遭到强烈撞击，从夏尔背上滑下，却被他一把抓起。
　　「你故意整我？」
　　夏尔对着安怒吼，头脑一片混乱的安，也吼了回去。
　　「不关我的事！是那家伙躲在货台里面。」
　　「这家伙……？」
　　夏尔把视线转向抓在手里的家伙，皱起眉头。
　　「放开我，你这个臭小子！你当老子是谁啊！」
　　娇小的身影以高八度的声音抗议着。
　　被拎着脖子手舞足蹈的家伙，是可爱男孩模样的银发妖精，背上只有一枚翅膀。奇怪的是，另一枚翅膀像领巾般缠绕在自己的脖子上。
　　＃插图
　　「放开我！」
　　「吵死了！」
　　夏尔猛然放手，小妖精掉到地上，发出惨叫。
　　「啐！好粗暴的家伙。我可是很脆弱的，给我动作轻点！」
　　他搓揉着腰站起来。
　　安战战兢兢靠过去，蹲下来盯着妖精看。
　　妖精张大蓝色的圆圆大眼，抬头看着安。
　　「就是你在货台里大闹？」
　　「我没有大闹。我只是神经太纤细，不小心睡着，做了恶梦跳起来，跳得太高，撞到天花板而已。」
　　「哟……还跳得真高……对了，你是谁？什么时候跑进了我的马车里？为了什么？」
　　「我叫米斯里露·力多·波得，我是来报恩的。」
　　「报恩？」
　　「昨天你救了我，所以我来尽我的义气。」
　　被妖精这么一说，安才知道他是谁。
　　「啊！你是在雷丁顿被凌虐的那个妖精？」
　　那时候他满脸都是泥巴，看不出五官。不过，仔细回想，的确是这个高八度的尖锐声音。
　　妖精缠在脖子上的翅膀，就是安从妖精猎人手上抢回来的。
　　「没错，我在雷丁顿看到你的马车，就钻进去了。我这么做，都是为了报恩。本来想马上报恩，可是我被那混帐使唤得太累了，不小心就睡着了，一直睡到现在。但睡过一觉，精神好多了！从现在起，我可以好好报恩了。」
　　「可你那时不是说不会向人类道谢吗？」
　　「我是那么说过，但你也确实救了我。我不想变成像人类那么无情的生物，所以再不情愿也要报恩。可我要把话说在前头，我会报恩，但死也不会向人类道谢，知道吗！」
　　妖精伸出小小的食指，严厉地指着安。被指着的安，感到很困惑。
　　「呃……该怎么说呢，我救你并不期待你来报恩，你也不必报答我。而且，你又说什么再不情愿也要报恩啦、死也不道谢啦，我都搞不清楚你到底是感谢我还是不感谢我……」
　　「你救了这家伙？真是爱管闲事。」
　　夏尔难以置信地说。
　　「总不能眼睁睁看着他被杀啊！呃，你说你叫米斯里露吗？」
　　「我叫米斯里露·力多·波得，不要省略！」
　　「啊，对、对不起，米斯里露·力多·波得，你不用报恩啦！」
　　「那怎么可以，我非报不可！」
　　安被米斯里露傲慢的态度折磨得筋疲力尽。
　　「我以前几乎没有和妖精接触过……我一直以为，妖精都很老实、可爱，结果根本不是这样。无论是你或夏尔或凯希，为什么脾气都这么大？」
　　「不管，让我报恩！」
　　「但真的没这必要。」
　　「没必要？别开玩笑了！我跟你跟到地狱，也非报恩不可！」
　　「什么地狱？好可怕，真搞不懂你是来报恩还是来报仇的。凭什么我要这样被你威胁？」
　　「总之，我就是要报恩！在报恩之前，我会缠着你。」
　　「知道了、知道了！那么，我就拜托你报恩吧！呃～呃～」
　　安环视周遭一圈，啪地拍一下手说：「有了！那你就帮我把马车的车轴上油，当作报恩吧。」
　　「不要瞧不起人！你要我做那么微不足道的事，来报救命之恩？想个轰轰烈烈的报恩方法嘛！」
　　「轰轰烈烈的报恩……是怎样？」
　　安抱头苦思，夏尔冷冷地对她说：「要不要我杀了他，让他安静下来？只要你下令，我就动手。」
　　夏尔嫌米斯里露太吵，才会用这种分不清是玩笑还是认真的冰冷口吻说话。
　　米斯里露立刻采取猛烈的反击。
　　「你！你跟我同样是妖精，怎么可以说那种话？哼，你是黑曜石啊？因为我是水滴，你就瞧不起我吗？喂、喂，人类的女孩。」
　　「我叫安。」
　　「安，你使唤的这个家伙，是杀妖精的犯人。你快给他一脚，像你对付妖精猎人那样！」
　　「你……怎么命令起我来了？」
　　「所以我说勒死他嘛。」
　　对于夏尔果决的提议，安哀怨地说：「我好不容易才救了他，别再说那种蠢话了。总之，你是自由之身，想去哪就去哪。我希望你能过着幸福的生活。」
　　「你叫我去想去的地方？是赶我走吗？我才不走呢！」
　　「我不是那个意思……唉，好疲倦……我要睡了……」
　　跟大吼大叫的米斯里露再说下去，恐怕也只是永远的平行线。
　　精疲力竭的安，背向米斯里露，将毛毯裹在身上，准备睡觉。
　　「夏尔，对不起，砂糖菓子明晚再做。让你等这么久，我为了表示歉意，会做特别漂亮的给你。想吃砂糖菓子的话，就别趁我睡着时偷翅膀。」
　　安不知道夏尔会不会为了砂糖菓子不偷翅膀，只觉得自己必须这样设防，是件很窝囊的事。
　　可是没办法，万一夏尔取回翅膀，不见踪影，安也会很困扰。这是很现实的问题。
　　「还担心偷不偷……我们根本不能睡吧？」
　　夏尔郁闷地嘀咕着。
　　「喂，你们！喂，不要睡、不要睡——！」
　　米斯里露的声音非常刺耳，安用两手捂住耳朵。
　　「总不会今晚都不让我们睡吧……」
　　安深深后悔自己做了那件善事。
　　「喂喂喂！不要连你都睡啊！我们是同伴吧？」
　　「像你这么吵的同伴，我宁可不要。」
　　夏尔再也受不了跳来跳去的米斯里露，力多，波得，边叹着气边躺下。
　　「你你你、你说什么？你说什么？」
　　「报恩？你是呆子啊？她是人类耶，你忘了翅膀被拔掉的痛苦吗？」
　　翅膀是妖精全身最敏感的地方，被拔掉的痛，就跟手脚被拔掉一样。
　　光是经历过这样的疼痛，他们就有充分的理由仇视人类这种生物。
　　米斯里露冷哼一声说：「你说什么蠢话？我怎么会忘记那种疼痛。所以我才说，我死都不会向人类道谢。但拔掉我翅膀的人并不是安，是安帮我把翅膀拿回来的。不管人类或妖精，都有好有坏。好人就是好人，对好人要报恩。我要对安报恩！让我报恩、让我报恩！」
　　虽然说得有些别扭，但听得出来米斯里露是由衷感谢安的相助。
　　可是不管怎么样，他也太吵了。
　　「吵死人啦！」
　　夏尔举起手，在米斯里露跳起来时，一掌将他打下去。
　　吱吱惨叫坠地的米斯里露，竖起眉毛，更加激动，在夏尔的头部周围跳来跳去。
　　「反对暴力！你是杀妖精的凶手！你是杀同伴的凶手！」
　　被拔掉一枚翅膀的妖精飞不起来。但是拍打剩下的翅膀，还是可以靠跳跃力轻易飞过人类头部的高度。
　　米斯里露利用跳跃力，跳来跳去，让人眼花撩乱。
　　看他越来越吵，夏尔彻底觉悟，不要理他才是明智之举。
　　躺着睡觉，捂住耳朵的安，紧紧皱着眉头，快被烦死了。
　　是安救了米斯里露·力多·波得这只妖精。
　　她是个心肠好到无可救药的女孩，对夏尔也很好。安会先舀汤给夏尔，而不是自己，还说要做砂糖菓子给夏尔，对待夏尔就像对待人类一样。
　　而且，安不会对夏尔下达严厉的命令，她的命令不会超出拜托的范畴。显而易见，安一点都不想伤害妖精的翅膀。从她身上，感觉不到非奴役夏尔不可的强烈意志。
　　被命令与被拜托是不同的。
　　老实说，夏尔有点犹豫，他该遵从？还是漠视？
　　没有被命令还乖乖去做，让人火大。可是翅膀在安手上，夏尔也怕安因陷入险境，可能会伤到他的翅膀。
　　犹豫了半天，他还是把盗贼赶走了。
　　但那绝不是听从安的命令。安的心肠太好了，让人很难听从她的指示。
　　为什么安的心肠会这么好呢？难道是因为寂寞？她曾经在梦里哭着喊母亲。一个人的旅行，不可能不会感到寂寞。所以，安才对妖精也这么好吗？她是在无意识中，寻找某些人来疗愈自己的孤独吗？
　　今晚米斯里露吵个不停，看来是没有机会偷翅膀了。
　　——算了，无所谓。
　　反正自己几乎没有被命令过，日子过得很轻松。只要看着惊慌失措的安，露出笑容就行了。那个女孩真是好得过头。
　　——稻草人做的砂糖菓子滋味想必很甜吧？
　　夏尔忽然这么想。