　　安把手搭在空木桶边缘，当场跪下来。
　　「不可能，怎么会这样？在医生宿时，明明还有半桶多……我确认过啊！货台也上锁了。」
　　这样到路伊斯顿，也不能参加砂糖菓子品评会。
　　要完成作品，规定的三桶银砂糖的量就会不足，失去参加资格。
　　可是要保住三桶的银砂糖，就没有材料完成作品。
　　「为什么……为什么会这样！没有人进去过货台啊！为什么！！」
　　安大叫起来。
　　「你在吵什么啊？」
　　从敞开的货台门的外面，传来夏尔的声音。
　　安站起身，双脚没力，全身轻飘飘的，像走在堆满落叶的道路上。踩着马车的踏板下来时，因为没站稳而抓住了夏尔。
　　「怎么了？」
　　「银砂糖……没有了。」
　　「没有了？」
　　「还剩三桶……可是，参加品评会要有三桶银砂糖，还有作品。我没有银砂糖可以完成作品了……」
　　夏尔皱着眉头说：「在医生宿时还有吗？」
　　「我确认过，那时候还有。而且我有上锁，不可能有人进去。」
　　但银砂糖不见了！
　　安抓住夏尔袖子的手指微微颤抖着，视野变得模糊。
　　她不懂银砂糖为什么会不见。
　　「安，发生什么事了？」
　　乔纳斯听到声音，跟凯希一起从货台出来。看到安紧抓着夏尔，他露出讶异的神色。
　　安怕自己一开口，眼泪就会掉下来。
　　夏尔代替没办法开口的安回答乔纳斯。
　　「银砂糖不见了。」
　　「咦？银砂糖不是放在货台里面吗？又上了锁，没有人可以进出啊。」
　　「不，有人可以进出。」
　　凯希的语气听起来很肯定，似乎意有所指，大家都把视线投注在她身上。
　　「什么意思？凯希。」乔纳斯问。
　　凯希垂下头说：「我实在不想说出背叛同族的事，可是……我看见了。住在医生宿那晚，我从自己房间的窗户看到的。安大人的马车的货台，不是有很高的窗户吗？我看到米斯里露从那里出来，他的身体在月光中闪闪发亮，因为他全身沾满了银砂糖。」
　　——米斯里露……？
　　「怎么了？怎么了？吵死了，你们聚在一起聊什么？」
　　米斯里露揉着惺忪睡眼，从货台的屋顶探出头来。
　　——不会吧？可是上了锁的货台，只有小妖精进得去。而且那天晚上，米斯里露的确一个人睡在餐厅。
　　安看着米斯里露，很想相信他不会做这种事。
　　「米斯里露，你下来。」
　　乔纳斯严肃地命令他。
　　「干嘛，我又不归你使唤，口气不要这么大。还有，不要简略我的名字，我叫米斯里露·力多·波得。」
　　「你下来！」
　　米斯里露被乔纳斯的气势和现场的气氛吓到，面露畏怯，从屋顶爬下来，惶恐地抬头看着安。
　　「怎、怎么了？」
　　「你喜欢银砂糖吗？」
　　乔纳斯问，米斯里露点点头。
　　「喜欢啊，哪有妖精会讨厌银砂糖呢？怎么了？喜欢又怎么样？」
　　「住在医生宿那天晚上，你一个人睡在餐厅吧？你那么做，是不是有什么企图？」
　　「咦？」
　　「安为品评会准备的银砂糖，短少了一部分。住在医生宿那天晚上，凯希看到你全身沾满银砂糖，从安的马车的货台出来。」
　　听完乔纳斯的话，米斯里露眨着眼睛，嘴巴张得老大。但很快就勃然色变，对着凯希大吼大叫。
　　「你、你胡说什么！我们都是妖精欸，你居然诬赖我做了那种事！」
　　凯希躲在乔纳斯背后，很小声地说：「我看见了啊。」
　　「骗人！」
　　米斯里露怒骂后，转向安，怯生生地看着安说：「安，偷银砂糖的人不是我，是凯希撒谎。」
　　「凯希撒这种谎，对她有什么好处呢？」
　　「人类不要说话！」
　　米斯里露大叫，打断乔纳斯的责问。
　　然后他又向安申诉。
　　「安，总不会连你都怀疑我吧？不是我，我发誓，不是我。」
　　米斯里露战战兢兢地说着每个字。
　　安很想相信他，可是没有洗刷怀疑的证据。
　　——总不会是……不，不会，不可能……可是……
　　猜疑在安心中卷起漩涡。她想相信，却又忍不住做种种假设。
　　安的心情都写在脸上了。
　　米斯里露看到安的表情，泪水开始在眼中打转。
　　「你在怀疑我吧？安，你不相信我吧……安。」
　　「我想相信你……」
　　「但你不相信！你还是有点怀疑我。」
　　泪水从米斯里露眼睛涌出。
　　「我知道了，既然你把我看成那种人，我就在你面前消失！」
　　米斯里露大叫后，高高跳起，越过货台，从马车前面消失了。
　　「等等，米斯里露……」
　　安想叫住他，但中途放弃了。不相信米斯里露的自己，居然想把他叫回来。以满脸「不相信」的表情，对米斯里露说「我相信你」，也只会伤害他而已。
　　全身无力的安，放开抓住夏尔袖子的手，一屁股坐在货台踏板上，用双手掩住了脸。
　　「变成这样……我没办法参加今年的砂糖菓子品评会了……」
　　夏尔默默望着米斯里露消失的方向。
　　乔纳斯摸着下巴沉思。过了一会，他突然拍手说：「有办法了！安，不要放弃！如果只要做一个作品，那从现在起制作银砂糖不就得了？」
　　「不可能，没有制作银砂糖的原料砂糖林擒。」
　　「有砂糖林檎！听说血腥大道旁有砂糖林檎的树林，我在拉多库里夫工房派的集会上听说过。因为雇用保镖来这里采砂糖林檎不划算，所以没有人来采过。现在是秋天，刚好结果。」
　　砂糖林檎树是很不可思议的树木。人类即使想栽培，也长不出果实。唯有自然长成的砂糖林檎树，才会结果。所以砂糖菓子职人必须知道哪里有砂糖林檎的树林，想办法保有那些果实。
　　既然是在拉多库里夫工房派的集会上成为话题，那么很可能真的有砂糖林檎的树林。
　　问题是……
　　「即使有砂糖林檎，也要花三天的时间精制。在血腥大道多待这三天，到路伊斯顿时就没有时间做作品了。」
　　「在精制银砂糖的这三天，何不先用那三桶银砂糖完成作品呢？就是同时精制银砂糖并完成作品。等作品完成后，再用精制好的银砂糖补足用掉的量，然后赶到路伊斯顿就行了。」
　　「不可能……」
　　安本来要说这不可能做得到，但她的思绪很快就稳定下来。
　　这种事并不是完全不可能。
　　她抬起头，看着乔纳斯。
　　乔纳斯点点头，像是在鼓励安。
　　「安，这是可能的啊，你要振作起来！毕竟我也是砂糖菓子职人，会协助你的。」
　　乔纳斯用力按住安的肩膀。安非常感谢他的关心，在这样的困境中提供这么可靠的资讯。
　　「谢谢你，乔纳斯。」
　　安终于微微露出了笑容，抬头看着夏尔说：「对不起，夏尔，我太慌张了。你好不容易睡着，又被我吵醒了。」
　　「没关系。」
　　夏尔说完，就冷冷地背向安，走回火堆边。
　　安和乔纳斯一起在驾驶座上摊开地图。
　　「就是这里，应该有砂糖菓子的树林，靠近宿砦。在这个地方，精制完银砂糖后，可以马上赶到路伊斯顿。」
　　乔纳斯指着地图上的某个地点。从那里到路伊斯顿，驾驶马车是半天的距离。幸运的是，就在宿砦附近。
　　可能的话，安希望可以先采收砂糖林檎，等离开血腥大道后再精制成银砂糖，这样比较安全。
　　然而，砂糖林檎若在采收后立刻精制，就无法去除特殊的苦味。只在货台放半天，不能做成银砂糖。所以只得在宿砦停留，在那里精制需要的银砂糖量。
　　从这里到砂糖林檎的树林，驾驶马车需要三天。而找到砂糖林檎、加上采收，需要一天。在最近的宿砦精制，则需时三日。从宿砦到路伊斯顿的距离是半天。砂糖菓子品评会是八天后，安打算在品评会当天赶到。
　　时间非常紧迫，但未必做不到。安下定决心，盯着地图看。
　　「加油，安。」
　　最后乔纳斯这么鼓励她，就带着凯希回去自己的马车了。
　　安回到火堆旁。
　　这时，她的心情已经平复下来。安在夏尔旁边坐着，简单说明了和乔纳斯商量过的事。说完，安抱着膝盖，将下巴放在膝头上。
　　陷入沉默时，她不由得环视周遭，却没看到米斯里露的身影。
　　「欸，米斯里露呢？」
　　夏尔把小树枝扔进快熄灭的火里，回她说：「不见了。」
　　「跑哪去了呢……」
　　安低下头，拔下树枝上的枯叶，扔进火里。
　　叶子哔剥一声，转眼烧成了灰。
　　即使米斯里露真的是偷银砂糖的犯人，只要他说不是，就该相信他，这样才是真正的信任，不是吗？安认为，不能完全相信米斯里露的自己，是个心胸非常狭窄的人。
　　安已经开始觉得米斯里露很可爱了，所以更加舍不得他。
　　「真的是那小子吗？」
　　夏尔冒出这句话，安抬头说：「什么是不是真的？」
　　「真的是米斯里露偷的吗？」
　　夏尔眉头微蹙，怀疑地嘟哝着。
　　从状况来分析，不可能是米斯里露之外的人。
　　但确实很奇怪，那么执意要报恩、紧缠着安不放的米斯里露，怎么会做出如此愚蠢的事？是禁不起银砂糖的甜蜜诱惑吗？
　　还是其他人偷的？
　　但安也不想怀疑是凯希在撒谎。
　　「我不知道……到底是谁偷了银砂糖……不过，当务之急是把银砂糖补足，无论如何我都要参加今年的砂糖菓子品评会。对不起，夏尔，我答应要做砂糖菓子给你却忘了做。才想起来，正要做就发生了这种事……只好先欠着了。但我答应你，会在还你翅膀时，把砂糖菓子送给你。」
　　安说完就钻进睡铺，盖上毛毯。夏尔还是静静坐着。
　　——来得及吗？希望来得及，妈妈，保佑我。
　　夏尔·斐恩·夏尔凝视着火焰。
　　他不懂银砂糖为什么会不见。
　　从状况分析，最大的可能性，是被米斯里露吃掉了。可他不认为米斯里露会用偷的。
　　那小子虽然聒噪又烦人，却是打从心底感谢安。他知道安的愿望，不可能轻率地做出会让她感到困扰的事。
　　——不是米斯里露的话，会是谁呢？
　　这三日，安一心只想赶路，中午都没好好休息，拼命策马前进。晚上会有危险，不能驾驶马车，只能躲进宿砦，焦急等待天亮。
　　所幸，没再遇到盗贼或野兽的攻击，第三天中午刚过没多久，他们就抵达离砂糖林檎的树林不远的宿砦。
　　再赶半天的路，就能到王都路伊斯顿了。
　　最后的宿砦建在稍高的山丘上。从那里可以瞭望荒野，稀稀疏疏的树林前方，有条蜿蜒大河，尽头处可以看见小小的王宫尖塔。
　　感觉路伊斯顿就在眼前。
　　然而，眼看就快到路伊斯顿了，自己却被困在这里。
　　安握起拳头，下定决心。
　　——要赶快取得砂糖林檎才行！
　　隔日天一亮，安就跟乔纳斯驾着马车出去。
　　大道外的荒地上有许多树林零散分布着，他们一一确认，寻找砂糖林檎。
　　找到日正当中时，安终于看到了鲜红的果实。
　　「是砂糖林檎……」
　　说是开心，倒不如说是松了一口气，脚突然失去力气。
　　砂糖林檎的树林很矮，高度顶多只到安的头部。
　　从细长的枝干，延伸出无数手指头般粗细的小树枝，婀娜多姿。柔细的枝头，结着跟鸡蛋差不多大小的深红果实，形状很像苹果。颜色十分鲜艳，像涂上了红色。
　　比预期更快找到砂糖林檎，安的心头涌上一股干劲。
　　「来得及了。边精制这些砂糖林檎，边完成作品，就有充分的时间赶到路伊斯顿。」
　　安冲下驾驶座，从货台拖出笼子。她摘下砂糖林檎，一一放进笼里，乔纳斯也帮她摘。笼子装满后，就扛回货台，再装下一笼。这样来回四、五趟，货台的地板就被红色所淹没，连站的地方都没有。
　　一看到砂糖林檎鲜红的颜色，就有了精神。以前，妈妈也常这么说。
　　在大道上一连奔驰了三天。
　　对米斯里露、对自己所产生的混乱情绪，都因此被抛到了脑后。
　　比起那些，现在最重要的是向前看。既然有了希望，就不该再为无谓的事烦恼，应该直直往前冲。
　　加油，还来得及！
　　「马上开始来做吧！」
　　安带着装满货台的砂糖林檎回到宿砦，立刻卷起袖子动工。
　　夏尔躺在驾驶座上，两条长腿吊在半空中摇来晃去。安一边从货台搬出大锅子和勺子，一边对他说：「做完品评会的作品，我马上做砂糖菓子给你，等一下喔！」
　　「拜托你做出能吃的东西。」
　　对于夏尔调侃的回答，安一笑置之。
　　「我说过，我会让你见识见识我的手艺。」
　　安精神奕奕地回答，哼着歌把砂糖林檎放进大锅里。
　　夏尔稍微撑起身体，看着开心的安。
　　砂糖林檎的树木，被称为「背叛之树」。果实的色泽鲜红滑润，看起来美味可口，是制作银砂糖的原料。人们以为很好吃，一口咬下去，才知道有强烈的涩味，根本不能入口，是违背人们期待的果实。
　　然而，这种违背期待的果实，经过砂糖菓子职人的处理，滋味就会变成极致的甘甜。
　　首先，把大锅装满水，放进一把银砂糖，再把刚采收的砂糖林檎放入锅里，浸泡一天一夜，这样就能除去苦味。
　　浸泡后把水倒掉，重新加水，把锅子放到火上煮。待砂糖林檎煮至软烂，将浮上来的种子、皮与浮沫一起捞掉，再继续熬煮。
　　熬到浓稠状，再从锅子倒入石头制的平盘，均匀地铺开，放置一天一夜，把砂糖林檎晾干。晾干后会变色，成为纯白的固体。最后再用臼捣成粉。带点蓝色的纯白银砂糖就告完成。
　　由甘蔗精制而成的砂糖，带点黄色，味道比较重。但银砂糖不同，摸起来像细砂般滑顺，颜色纯白，吃起来非常爽口，带着柔和的甘甜，是神圣的食物。
　　＃插图
　　将摘来的砂糖林檎浸泡在水里后，安立刻开始制作要交给品评会的作品。
　　因要用于祭典，所以要做出大型作品。
　　安进入货台，拿出放在工作台下方的一捆纸张。这捆用绳子绑着的发黄纸张，尺寸、形状并不一致。安解开绳子，在工作台上摊开纸张。
　　这些纸张都是砂糖菓子的设计图。因为是用粗糙的羽毛笔画的，所以线条不是晕开，就是断断续续。颜色说明和形状说明的字迹潦草凌乱。
　　是艾玛孜孜不倦地完成了这些设计图。她每次制作砂糖菓子时，都会先摊开这些图，从中决定要做什么。
　　「这些是妈妈的财产，不能给任何人，也不能让任何人模仿。」
　　艾玛指着图，这么说过。
　　在旅行途中，如果有客人要买便宜的砂糖菓子，就由安制作，便宜卖给客人。安会依据艾玛指定的设计制作。
　　现在，指定她使用哪个设计图的艾玛已经不在了。
　　安必须自己选择。
　　再三犹豫后，安选择了艾玛喜欢的花卉主题。这张柔媚可爱的设计图，是有浅粉红的花朵、浅绿色的叶子，白色和蓝色的蝴蝶停在花儿上。
　　这时，在医生宿遇见的飞所说的话，在安的耳边响起。
　　飞说她是依样画葫芦。
　　——那如果不要依样画葫芦，该怎么做呢？不知道……
　　安边想，边把发黄的纸张放在工作台上，取出红、蓝、绿的色粉。
　　用水桶里的水，冷却双手后，安拿起石碗，走向装着银砂糖的木桶。正要从木桶舀出银砂糖时，响起敲门声，有人敲了货台的门。
　　「安、安。」乔纳斯探头进来说：「你有足够的木桶放精制的银砂糖吗？我的货台里有一个，要不要用呢？」
　　乔纳斯抱着一个小型的木桶，走进安的货台。安苦笑着说：「还泡在水里呢，还要很久才能精制，而且我有两个空的木桶。」
　　「哦，是吗？可是我都抱来了，就先放在这里吧！」
　　乔纳斯把木桶放进工作台下时，货台嘎咚震动了一下，安惊讶地说：「那不是空木桶吗？怎么好像很重？做得特别沉吗？」
　　「我从我父亲的工作室搬来的，所以是高级品呢，可以防止银砂糖受潮。」
　　「谢谢。可是，你为什么带这种东西出来旅行？」
　　「我想可能会用得上啊！对了，你决定做什么了吗？」
　　「嗯，在还泡在水里的砂糖林檎变成银砂糖之前，我就会把作品完成。」
　　「我也很期待。」
　　乔纳斯悄悄靠近安，举起双手托住安的双颊。
　　「你、你做什么？」
　　安大吃一惊向后退，乔纳斯苦笑着靠近她说：「安，加油喔！」
　　乔纳斯的双手搭在安的肩上，脸非常靠近安的鼻尖，近到安可以感觉到他的鼻息。
　　安不由得用手上的石碗挡住自己的脸。
　　「干嘛、干嘛、干嘛引乔纳斯，你在干嘛？别这样。」
　　「别这么不解风情嘛，安。」
　　乔纳斯一手推开石碗，一手搂住安的腰，把她拉过来，微笑着说：「我好喜欢你。」
　　「我对你没那种意思。」
　　「我喜欢你。」
　　乔纳斯把嘴巴靠过来。
　　「不、不要！」
　　安一巴掌打在乔纳斯脸上。
　　乔纳斯摸着脸颊，放开安的手，往后退。
　　「为什么？安。」
　　「我不喜欢你，乔纳斯！」
　　「我喜欢你啊！」
　　「那是你的情感吧？跟我没关系。」
　　这么大叫的安，发现自己对乔纳斯完全没有恋爱的感觉。
　　求婚的话语、温柔的话语，曾经让安心动、兴奋。但当乔纳斯把她拉过去，要吻她时，她只觉得害怕。
　　乔纳斯一副难以相信的表情，也难怪他会有这样的反应。
　　从小，乔纳斯就是村里最受欢迎的人，女孩子们都想成为他的女朋友，对他穷追不舍。他可能以为，所有女孩当然都喜欢他。
　　「是吗？我多么希望你会喜欢我。」
　　乔纳斯微微一笑，好像很受伤。这时，安也平静下来。
　　「啊……对不起……我……我打了你。」
　　「没关系，是我太粗暴了……对了，你边工作还要边做饭，太浪费时间了，等一下我帮你送餐来。」
　　「嗯，谢谢。」
　　乔纳斯笑着离开后，安大大喘了一口气。
　　安心想，乔纳斯被打了一巴掌，还替她担心用餐的事，真是个好人呢。
　　「如果我很喜欢他，就不会打他吧？」
　　喃喃自语的安，又开始工作。
　　从木桶舀出银砂糖时，响起敲门声，货台的门又开了。
　　进来的是凯希，拖着一个很大的笼子。
　　「乔纳斯大人叫我送餐来，要放哪里？」
　　「谢谢你，凯希，请放在那边的工作台下面，我等一下再吃。」
　　安正在秤银砂糖的重量，没抬起头。凯希跳起来，坐到工作台上。
　　「给你一个忠告。」
　　安抬起头，看到凯希冰冷的表情。
　　「就算乔纳斯大人向你求婚、说喜欢你，你也不要得意忘形。」
　　「咦……我没有得意忘形啊……」
　　凯希这些话说得太突然，安觉得很困惑。
　　「乔纳斯大人怎么可能真的喜欢上你这样的人呢？」
　　听到这么尖酸刻薄的话，安不解地偏着头。以前她也看过类似的表情，好像还听过类似的话。
　　是在哪看过、在哪听过呢……安突然想起，是在诺克斯孛里村。
　　「凯希，你不会是喜欢乔纳斯吧？」
　　凯希的脸顿时红了起来，比她的红头发还要红。
　　「你说什么？！」
　　声音也变得又高又尖。凯希这样的态度，和诺克斯孛里村里的女孩们一模一样。她们都嫉妒安住在乔纳斯家，经常说些莫名其妙的话挖苦她。
　　知道真相后，安觉得很好笑。
　　「真好，你的翅膀落在喜欢的人手上，是件幸福的事呢！比落在被瞧不起的人或讨厌的人手上，好太多了。」
　　「我不是在跟你聊这种事，我是叫你不要得意忘形……」
　　「妖精与人类之间的恋情，可以如愿的话，该是多么美好的事。」
　　「你真的很笨耶！我没办法和你沟通！」
　　凯希气呼呼地离开了货台。
　　——与凯希相比，夏尔就可怜多了，他的翅膀落在他瞧不起的人手上。
　　安从门缝看着坐在火堆旁的夏尔背影。他的翅膀柔顺地垂到草地上，映着火光，闪烁红色光芒。
　　「妖精与人类之间的恋情……」
　　安忽然想起，夏尔与曾经心灵相通的人类女孩丽兹，会不会是情侣关系呢？这么一想，安的心猛然抽痛了一下。
　　她不知道自己的心为什么会疼痛，对自己的感情也感到很讶异。
　　「怎么会这样呢……」
　　没来由地，安就是羡慕夏尔记忆中的女孩丽兹。
　　——不管怎么样，我都只是夏尔的主人。他跟我在一起，只是因为我手上握有他的翅膀。所以我会依照约定，到了路伊斯顿就放他自由。
　　想到这，安的胸口仿佛有道冷风吹过。那道冷风喃喃诉说着寂寞。
　　安甩开那道风，假装没听见风的嗫嚅，又开始工作。
　　把冷水加入银砂糖搓揉后，银砂糖就变得跟黏土一样柔软了。
　　安掺入色粉，揉出颜色。再更换各种颜色，重复好几次相同的动作。做出有颜色的银砂糖后，用刮刀刨削，再以棍子擀平，卷成圆形。
　　靠种种技法，把干爽的银砂糖做成砂糖菓子。
　　砂糖林檎已经换过水，开始进行熬煮的步骤。
　　安开着货台的门，不时从货台冲下来，搅拌锅子，把浮沫和不要的东西捞出来。然后再跑回货台，继续着手作品。
　　乔纳斯偶尔会跑来安的货台看，但都没跟安搭话，只是看看安的进度，就默默离开。
　　安也觉得尴尬，所以没跟乔纳斯说话。
　　有时会传来狼的嚎叫声。但安并不担心，因为在宿砦里很安全。
　　她把熬烂的砂糖林檎倒入石盘里，再均匀地铺开。
　　这两天，安几乎是不眠不休在工作。用餐时要边搅拌锅子，睡觉也顶多只睡两、三个小时。
　　因为这样，作品渐渐成形了。
　　安完全遵照艾玛的做法，分毫不差，循着记忆，精雕细琢。
　　花瓣颜色是靠浓淡做出变化，蝴蝶的翅膀是透明镂空且做出几何图案，叶子的造型勾勒出柔美的曲线。这个作品很大，要双手才抱得起来。这么大的作品，很难做到整体均衡，而安却完美地做到了。
　　动工后的第三天早晨，砂糖菓子终告完成。
　　成品非常漂亮。作为参赛作品，安有着十足自信。
　　可是她心中总觉得哪里不对劲。明明与艾玛做的分毫不差，但艾玛的作品会让人看一眼就着迷，而安的作品却没有这样的吸引力。
　　依样画葫芦。
　　这句话在安的脑海闪过好几次。
　　然而，她告诉自己，技术完美无缺，绝对没问题。
　　安担心砂糖菓子会因掉落而摔坏，便以绳子绑住砂糖菓子的底部，固定在工作台上。这样马车摇晃，也不怕作品摔毁。
　　固定好作品后，安松了一口气。
　　因连日赶工而精神不济的安，摇摇晃晃地走下货台。
　　「好累。」
　　安在夏尔身旁瘫坐下来。夏尔躺在草地上，望着天空。
　　「做好了？」
　　夏尔漫不经心地问。
　　安点点头，趴在草地上，看着因秋天而变得枯黄的草，数着日子。
　　「包括今天在内，离品评会还有两日。精制的银砂糖正在晾干中，下午就可以用臼捣碎，做成银砂糖了。明天出发的话，可以在品评会前一天到达路伊斯顿。作品和三桶银砂糖也都有了，太好了。」
　　安展露发自内心的微笑。轻风拂过，草沙沙作响。
　　「很不可思议。」
　　夏尔平静地开口说。
　　「什么不可思议？」
　　「在妖精市场，第一次见到你时，我闻到了银砂糖的甘甜香味，觉得很不可思议，怎么会闻到那种味道。」
　　「哦？可能是衣服沾满了味道吧。」
　　安哼哼抽动鼻子，闻闻袖子。
　　夏尔摇摇头说：「是手指，你的手指有甘甜的香味。」
　　「闻不到啊。」
　　「我闻得到。」
　　「是吗……可能是我每天都在摸银砂糖，只知道这种味道。」
　　安在平静的心情下，放空了好一会。眼前是夏尔的翅膀，垂落在草地上，反射阳光，闪烁着浅绿光芒。安注视着那光芒。
　　这时，响起踩过草地的脚步声，往安的头部靠近。
　　「安，你真行呢！我去货台看过了，你做得太棒了。我从来没看过那么大又那么纤细的砂糖菓子，一定可以拿到王室勋章。」
　　乔纳斯温柔的声音从上面传下来。
　　安已经累坏了，没有抬头看他，只向他道谢。
　　「谢谢你，乔纳斯，幸亏你知道砂糖林檎的树林。」
　　「我才要谢谢你呢。」
　　乔纳斯抿嘴一笑，往安的马车走去。
　　——他谢我什么呢？
　　安不解地抬起头。
　　她看到乔纳斯把他的马系在她的厢型马车上。
　　「你在做什么？乔纳斯。」
　　「我要出发了。」
　　夏尔皱起眉头，撑起上半身。
　　「你太心急啦，乔纳斯，银砂糖还没完成呢！明天再出发就行了。而且，那匹马不是我的马。」安说。
　　「没关系，我的马跑得比较快，就用这匹马。」
　　「乔纳斯？」
　　乔纳斯面无表情，把自己的马系好后，就坐上了安的马车的驾驶座。
　　安这才察觉他的样子有问题。
　　安站起来，往乔纳斯走去。
　　「乔纳斯，你在做什么？」
　　「如果你喜欢我，跟我结婚，我就不必这么做了。都怪你不好，我向你告白了三次，都被你拒绝。」
　　就在这一瞬间，宿砦原本紧闭的铁门，被快速拉起。
　　冲进来的是凯希，模样非常狼狈。她手上拿着血淋淋的肉块，边多次用力腾跃，边全速冲向他们。
　　从她背后传来多只野兽的脚步声。
　　夏尔跳起来，眉毛横竖。
　　「你们想干什么！」
　　夏尔大吼，一摊开右手，剑就出现了。在剑出现的同时，一股强而有力的气息冲进宿砦里。是狼群，有三十多只。
　　看到突如其来的狼群，安全身僵硬。
　　凯希逼近安，惨叫似地对她说：「所以我才告诉你，不要得意忘形啊！」说完，就把手中的肉块，对准安的胸口扔过去。接着，凯希高高跃起，跳进安的马车的货台。
　　追着肉块的狼群一拥而上，全都扑向了安。
　　夏尔冲进连叫都叫不出声来的安与狼群之间。
　　剑一挥，就砍死了三匹扑过来的狼。
　　狼群瞬间散开，嘶吼着包围了安。
　　「夏尔，这是……怎么回事……」
　　「是他们引来的。」
　　——他们？乔纳斯跟凯希吗？他们为什么……
　　乔纳斯挥起马鞭。安听到那个声音，静止的思考又动了起来，她终于知道这是怎么一回事了。
　　——乔纳斯要抢走我做的砂糖菓子！
　　安忘了自己被狼群包围，不顾一切地冲出去。
　　「乔纳斯！」
　　安追着马车，想跳上驾驶座。
　　坐在驾驶座上的乔纳斯，从胸前口袋拿出很大的瓶子，剥开软木塞盖子，将瓶里的液体往安的头上泼下去。
　　带着血腥味的红黑色黏稠液体，淋湿了安的全身。
　　但安并不在意，她疯狂地抓住乔纳斯上衣的下摆。
　　狼群对安身上的液体起了反应。包围住夏尔的狼，转而扑向安。夏尔咋咋舌，砍死扑向安的狼。
　　已经发狂的狼群，眼睛布满血丝，接二连三地挑衅。
　　「等等！」
　　「再见啦，安！」
　　乔纳斯挥起鞭子，往安抓住他上衣下摆的手打下去。
　　啪唏一声，火辣辣的疼痛沁入安的手背，她放开了抓住上衣下摆的手。因为放手时产生的反作用力，她被奔驰中的马车甩出，摔在草地上。狼群立刻奔向躺在地上的安，夏尔赶紧介入。
　　安对着正在砍杀狼群的背影大叫：「夏尔！去追乔纳斯—去追他！快去！」
　　「我现在离开，你会被狼吃掉！」
　　「没关系，我不在乎！你快去！把东西拿回来！把砂糖菓子拿回来！」
　　「我拒绝。」
　　全身溅满狼血的夏尔，片刻不停地砍杀着狼。
　　野兽都知道妖精的弱点，狼群企图攻击随着他的动作摇晃的翅膀。
　　夏尔扭身躲过快咬到翅膀的牙齿，挥下了剑。
　　「抢回来！抢回来—去追他！拜托你、拜托你，听我的话！」
　　「那你命令我啊，像个主人命令我！」
　　我要扯烂你的翅膀、我要撕裂你的翅膀。这么残忍的话，安再怎么勉强自己也说不出口。
　　「拜托你，快去追！」
　　安只能扯开嗓门大吼。
　　「夏尔！去追他、去追他！拜托你，去追他！拜托你！拜托你！」
　　载着安的砂糖菓子的马车，已经扬长而去。
　　夏尔·斐恩·夏尔看着脚下被砍死的狼的尸体，定住不动。他难得这么喘，翅膀还溅满了血。
　　夏尔甩甩翅膀，将血迹甩掉。而狼群仍是执拗地攻击他的翅膀，好几次都把夏尔吓出一身冷汗。
　　安呆呆瘫坐在血腥味里。
　　看到自己的翅膀和安都没事，夏尔就放心了。
　　挥挥剑，让剑消失后，夏尔走向安。
　　「你为什么不去追……」
　　安望着马车扬长而去的门外，一脸茫然地说。
　　「我去追乔纳斯，你就会被狼咬死。」
　　「我知道！」安猛然站起来，逼近夏尔说：「我知道！但那是你的判断，不是我的判断！我宁可被晈死，也不要把砂糖菓子交给他。夏尔，你完全不听我的命令。打从旅行以来，你都是这样，只凭自己的判断行动，对吧？！只是因为我手上握有你的翅膀，所以你不能离开我。刚才你如果去追砂糖菓子，我可能会被狼群咬死。而你的翅膀也可能会受伤，所以你才把我看得比砂糖菓子还重要。就这样而已吧？我知道，我使唤不了你！才会变成这样！」
　　呐喊的安，使力挝打着夏尔的胸膛。一次又一次地捶打，打到双手疲惫无力还继续打。
　　安说的话，乱七八糟不可理喻，她自己应该也知道，但就是忍不住要说。因此夏尔并没有阻止安，任凭她去做。
　　过了一会儿，安垂下双手，低着头，摇摇晃晃地走进了马车的货台。
　　——我的确从来没有听过她的命令。
　　在旅途中，夏尔救过安好几次，都是因为她手中握有自己的翅膀。她受伤的话，翅膀也会受伤。夏尔只是因为这样才保护她。
　　不过，在狼群扑向安的那瞬间。夏尔并没有想到自己的翅膀会受伤。是为了保护茫然失措的安，身体不由自主地动了起来。
　　忽然，冰冷的东西从脸颊滑落。
　　夏尔抬头看，从夜幕逐渐低垂的天空落下了雨滴，宛如某个人的眼泪般。