　　满脸睡意的夏尔，与安并肩坐在驾驶座上。米斯里露·力多·波得硬挤在他们之间的缝隙，缩成一团睡着了。
　　太阳一出来，安就驾着厢型马车离开宿砦。
　　昨天整晚，米斯里露都在鬼吼鬼叫，安和夏尔几乎没睡觉。
　　安把米斯里露安抚好才出发。
　　米斯里露一溜烟跑上驾驶座，看睡眠不足的安和夏尔都没说话，再加上昨晚熬夜可能也累了，就在马车规律的摇晃中呼呼大睡。
　　夏尔看着睡得香甜的米斯里露，恨恨地说：「要不要趁他睡着时，把他丢下去？」
　　「那样太过分了，不要吧。而且就算你把他丢了，他还是会跑回来。他说过，就算到地狱也会跟来。在他做出满意的报恩前，我们可能都别想睡觉了—这样很麻烦……还有，乔纳斯也很麻烦……」
　　乔纳斯的厢型马车，理所当然地跟在后面。
　　安驾着马车前进一会后，确认了太阳的位置。
　　是差不多该吃午餐，顺便休息的时候。安看到道路旁的树林，有条清澈小河。找到树林的入口，便驾着马车进入树林。
　　乔纳斯也默默停下马车。
　　安为补充挂在货台旁的木桶里的水，开始用水桶来回从小河汲水。
　　乔纳斯看着她汲水好一会儿后，可能也发现自己需要补充水，就拿了水桶走向河边。
　　安蹲在河边汲水，乔纳斯也在她身旁蹲下。
　　安察觉到乔纳斯靠近，把头转向他。
　　乔纳斯以再认真不过的表情凝视着安，柔声说道：「安，你了解吗？我是担心你，如此而已。」
　　乔纳斯把手伸进河里，碰触安拿着水桶的手。
　　安大吃一惊，把水桶从河里拉起来。乔纳斯这么做，安也不知该如何回应，只徒增困扰。可是乔纳斯真的是全心全意地对待她。
　　「安。」
　　听到乔纳斯的呼唤，安发出轻叹。
　　乔纳斯是个好人，会鲁莽地跟来，也是为了安。
　　「进入血腥大道就快三百卡隆了，已经走了四分之一。让你一人回去反而危险，一起去路伊斯顿比较安全，所以一起走吧！」
　　乔纳斯露出开怀的笑容。
　　「你终于了解我的心意了？」
　　「不过，你要知道，这趟旅行真的很危险。」
　　「但你不是有战士妖精吗？应该不会有危险的。」
　　「战士妖精并非万能，不能太依赖夏尔而疏于防备。」
　　「我知道。」
　　虽然嘴上这样说，脸上却看不出一丝警觉。
　　这辈子几乎没有离开过诺克斯孛里村的乔纳斯，顶多只去过雷丁顿购物或去看祭典。他对旅行一无所知，也情有可原。
　　然而，昨天才被盗匪攻击，安还是希望乔纳斯的表情可以多点紧张戚。
　　夏尔昨天三两下就把盗贼赶跑，可能是因为如此，让乔纳斯有了安逸的想法，以为「有战士妖精就没什么问题」。
　　汲完水、吃过午餐，安一行人就出发了。
　　依照计划，他们抵达第三天住宿的宿砦。
　　这天，安邀请乔纳斯一起享用晚餐。
　　一如往常，安升起了小小火堆。
　　在火堆旁铺上皮垫后，安把夏尔、乔纳斯、凯希都叫来。
　　而米斯里露不等安叫唤，自己就靠过来了，还在他们旁边走来走去，似乎在观察着什么。
　　「乔纳斯、凯希，我来介绍一下，他叫夏尔·斐恩·夏尔，是个战士妖精哦！我为了请他保护我，而在雷丁顿买下他。我都称呼他『夏尔』。」
　　「名字呢？你没替他取名字吗？」
　　「我刚刚说的，就是他的名字啊！」
　　对于认识妖精这件事，乔纳斯显得困惑。妖精等同于道具，通常不会被介绍给其他人。而且，主人不给妖精取名字这点，乔纳斯也无法理解。
　　凯希好奇地盯着夏尔瞧，他却别开了视线，好像没看到凯希。
　　乔纳斯仔细打量着夏尔说：「以战士妖精来说，你长得太美了，有点可惜。说不定，可以当成玩赏妖精来卖。」
　　夏尔冷冷地回他说：「你喜欢的话，要不要从稻草人手中把我买走？以糊涂程度来说，你们两个差不多，我被谁使唤都无所谓。」
　　「夏尔！」
　　安急忙堵住夏尔的嘴巴，但从嘴巴飞出去的话已经收不回了。
　　「糊、糊涂……」
　　乔纳斯从来没有被妖精说过糊涂，忘了要生气，只是哑口失言。
　　安好像是自己说错话似的，急着帮夏尔辩解。
　　「对、对不起，乔纳斯！夏尔就是嘴巴太坏，没办法被当成玩赏妖精来卖。当成战士妖精卖，也因为这样，被贱价卖出。他也常常说我糊涂啦、蠢啦，所以你千万别在意。夏尔，除了我之外，你不可以对别人说那种话，因为别人没有免疫力！」
　　「嗯，算了……安，不是你的错，没关系。对了，那个妖精呢？」
　　乔纳斯回过神来，把视线转向米斯里露。
　　轮到米斯里露上场，他立刻冲到中心位置说：「我吗？我叫米斯里露·力多·波得大人！请称呼我大人。」
　　「咦？欸？称呼你大人？」
　　乔纳斯猛眨着眼睛，不懂米斯里露在说什么。
　　「夏尔、米斯里露·力多·波得，你们为什么都是这种态度？我说，米斯里露·力多·波得，要别人称呼你大人，会不会太那个？观感不好吧？」
　　米斯里露因被安训斥，沮丧地垂下头，东倒西歪地走向安的马车。
　　而乔纳斯当然没有向众人介绍凯希。
　　安的晚餐是水和夹着薄肉干切片的黑面包三明治，她也给了乔纳斯一份。
　　安偷瞄米斯里露一眼，见他装模作样地抱着膝盖，坐在货台的屋顶上，用手指画着圈圈。
　　米斯里露真的很吵，从昨晚就吵得让她心烦。
　　可是仔细想想，米斯里露想报恩的精神非常值得赞赏。只是要报恩的对象，是他所憎恨的人类的同伴，他才会耍那种奇怪的嘴皮子。
　　——不说话的时候他很可爱呢，眼睛也圆滚滚的。
　　安把自己的三明治剥成两半，对米斯里露招手。
　　「来，米斯里露，这个给你。」
　　米斯里露的脸瞬间亮了起来，露出开朗的笑容，蹦蹦跳跳地过来，抢走安手里的三明治。接着，用很认真的表情说：「我叫米斯里露·力多·波得，不要省略。」
　　「对哦，对不起，米斯里露·力多·波得。」
　　安本来也要分给乔纳斯，可是他说他自己有晚餐，从货台拿来了。
　　乔纳斯的晚餐豪华到安无法想像。
　　葡萄酒、苹果汁、白面包夹梨子果酱、一片镶肉的派，就像母亲尽全力帮宝贝儿子准备的远足餐点。
　　看到这样的餐点，就知道乔纳斯说父母都同意这趟旅行并非说谎。
　　把食物准备得这么缜密、齐全，大概只有家庭主妇才做得到。在乔纳斯出门前，他的父母肯定先帮他买好了食物、马车，甚至保镖，做好万全的准备。
　　可是安不懂，岸达夫妻为什么要帮儿子做这么危险的事？
　　「有这么丰盛的大餐，难怪不稀罕我的汤。」
　　安不由得这么嘀咕。
　　往乔纳斯的酒杯里倒着葡萄酒的凯希，抿嘴一笑说：「当然啦。」
　　乔纳斯瞪她一眼说：「住口，凯希，对安说话不可以那么没礼貌。」
　　凯希吓得脸色发白，赶紧替自己打圆场。
　　「啊，对不起，乔纳斯大人，我只是……」
　　「快消失。」
　　凯希低下了头。她的身体从脚尖开始变白、变透明，没多久全身都不见了。但她手上的葡萄酒瓶，却还飘浮在半空中。
　　妖精都有特殊的能力，凯希的能力是让身体消失。
　　乔纳斯不好意思地说：「对不起，安，我家的劳动妖精太没家教了。你的汤真的非常好喝，我喝得很开心。」
　　身为妖精的主人，乔纳斯采取这样的态度并没有错。可是安仍旧相当同情凯希。消失前的凯希，神情看起来很悲伤。
　　第二天早上，两辆马车再度出发。
　　米斯里露兴高采烈地坐在夏尔与安之间，叽哩呱啦说个不停。
　　「安，有什么我可以报恩的事，尽管告诉我，不要客气。但不要叫我做打杂的工作哦，我要做轰轰烈烈的报恩！」
　　「轰轰烈烈的报恩？我会好好想想。不过，最好还是想想可以使用你的能力报恩的方法吧？你有什么能力？」
　　米斯里露好像正等着人家问他这件事似的，挺起胸膛说：「我的能力吗？不要吓到哦，我是海兰德王国最北边的最大湖泊雷思湖的湖水……的水滴，落在叶子上，从那滴水生出来的。」
　　「你是从水滴生出来的？妖精都是从水滴生出来的吗？」
　　安偏着头问，米斯里露发出啧啧声，摇着食指说：「安，你什么都不知道呢，妖精是从各种东西生出来的。譬如：花草的果实、树木的果实、水滴或露珠、石头或宝石。东西的能量凝结后，就会生出妖精。而能量的凝结，需要生物注视的视线。妖精、人类、野兽、鸟，甚至是鱼或虫都行，只要有生物盯着能量看，能量就会成形，变成妖精。妖精的寿命，和诞生来源的东西几乎相同。」
　　「米斯里露，力多·波得是从水滴出生的。那夏尔是从哪里出生的呢？」
　　被问的夏尔，只瞄了安一眼，没有回答。
　　米斯里露代替他回答：「这家伙看起来像是黑曜石。从宝石诞生的妖精，拥有制造尖锐物品的能力。我是从水滴诞生的，所以可以操纵水，这就是我的能力。」
　　「操纵水？那不是很厉害吗？给我看看。」
　　「好！」
　　米斯里露将双手摊开在胸前，紧盯着小小的手掌看，水就从掌心冒出来了。像揉黏土一样，把水揉成一团，轻轻抛出去，正好打在安的手背上而破裂。虽然不是很强烈，但有湖水的冰冷感。
　　「好厉害，既然可以操纵水，那遇到洪水时，不就可以改变流向？」
　　「不要说得那么恐怖，那种事我哪做得到！」
　　「那么你可以做到什么？」
　　「刚才做给你看了啊！」
　　「咦……就只有那样？」
　　「是啊……怎么，你有意见吗？」
　　安失望地垂下肩膀。看来米斯里露的能力，没什么了不起之处。
　　夏尔嘲讽地说：「可以用来喂小鸟喝水啦。」
　　「少少少、少罗嗦！那是什么话，你瞧不起我吗？我绝对不原谅你这种态度。顺便告诉你，夏尔·斐恩·夏尔，你也要改改你对安的态度，太没礼貌了！」
　　「你更没礼貌。」
　　夏尔冷冷地回他。
　　「我哪里没礼貌了？」
　　「全部。」
　　「你说什么？！」
　　冷眼看着两个妖精对骂的安，斩钉截铁地说道：「你们别吵了，放心吧！你们两个都一样没礼貌。」
　　安顺利前进了一大段路程。
　　今晚，到达旅行第四天要住宿的宿砦后，就等于已经在血腥大道前进了四百卡隆，是全长一千两百卡隆的三分之一。
　　太阳缓缓倾斜，将山顶染成了璀璨的橙色。
　　今晚应该也能顺利抵达宿砦吧？安才刚这么想，有如推着货台往前走般强烈照射的斜阳，怱然蒙上阴影。
　　夏尔抬头看天空，皱起了眉头。米斯里露也跟着抬头看，大惊失色。
　　「喂，夏尔·斐恩·夏尔，这是……」
　　米斯里露的声音听起来很紧张。安歪着头问：「怎么了？发生什么事了？」
　　这时，跟在后方的乔纳斯的马车加快速度，与安的马车、驾驶座并排。
　　「喂，安、安，看上面！」
　　看到乔纳斯害怕的表情，安才察觉有异。她往乔纳斯指的上空望去，天空一片黑暗，令安胆战心惊。
　　不久前阳光被遮蔽，安还以为是云出来了。没想到，遮蔽阳光的不是云，而是几百只的荒野乌鸦群。
　　黑色大鸟成群结队，一声不响地追着他们而来。
　　「这是……袭击……」
　　安听过这个传闻。荒野乌鸦是猎食尸肉的清道夫，但若找不到尸肉时，就会成群结队发动攻击，杀生物来吃。
　　据说遭到攻击，就绝对不可能幸存。它们会以尖锐的喙，攻击生物的眼睛。封锁生物的行动后，再行猎食。由于荒野乌鸦很聪明，逃进货台里也没有用，它们会锲而不舍地啄货台的天花板，啄出一个洞再入侵。
　　遍布天空的黑色鸟群，让人感到毛骨悚然。被这么一大群乌鸦攻击，绝对没命。安一行人完全无法应付。
　　安看了看夏尔。这次因为关系到自己的生存，非下命令不可。「不想翅膀被扯烂的话，就保护我们，不要让我们受到荒野乌鸦的伤害！」是时候该这么命令夏尔，但安想归想，还是说：「夏尔，拜托你。」
　　听到「拜托」二字，夏尔的眼底闪过厉光，好像用沉默责备着安：「又想玩做朋友的游戏了？」
　　安被夏尔的眼神逼得不得不下定决心。
　　「夏尔，我命令你，保护我们！不要让荒野乌鸦伤害我们！我手上握有你的翅膀，懂我的意思吧？」
　　虽然下了这样的命令，安还是很不安。
　　扯烂夏尔的翅膀太残忍了，她一点都不想那么做。夏尔如果看透她的心思，会不会听从她的命令呢？
　　果不其然，夏尔幸灾乐祸似地眯起眼睛。
　　万一夏尔说「不要」怎么办？安是不是只能从胸前拉出那枚翅膀，假装要把翅膀扯烂呢？
　　没想到，夏尔竟点头了。
　　「停下马车。」他只抛下这句话，就跳下驾驶座。安赶紧停下马车，转头看跳下去的夏尔。在等待由光汇集而成的剑从掌中出现时，他偏头往后，没好气地说：「躲到货台里面。」
　　——夏尔听从了？为什么？
　　当安一停车，荒野乌鸦便朝他们冲来。
　　「安！」
　　乔纳斯也停下了马车，脸色苍白地看着天空。
　　「乔纳斯，你也赶快躲进货台里面！快！」
　　听到安的叫声，乔纳斯立刻连滚带爬躲进货台。
　　「对了！这是报恩的好时机，我也来对付鸟群。」
　　米斯里露双手一拍，站起来，卷起袖子，冲劲十足。
　　安吓得脸色发白。
　　「你不行、你不行、你不行！你死都不行，快过来！」
　　「你说我不行是什么意思？我要报恩，不要泼我冷水……哇！」
　　安抓住废话连篇的米斯里露的脖子，跳下驾驶座，躲进货台内。
　　「不要出去哦，如果你为了报恩死掉，我获救也没什么意义。」
　　坐在货台地板上的安，紧紧搂住米斯里露。
　　「我、我……我要报恩……」
　　被搂住的米斯里露，越说越小声，脸渐渐红起来，最后终于安静了。
　　安侧耳倾听外面的声音。
　　一直保持沉默的荒野乌鸦，像呐喊般，同时发出哑哑鸣叫。
　　那声音仿佛从头上倾泻而下，安不由得用双手捣住耳朵。
　　荒野乌鸦用身体撞击货台的咚隆咚隆声响起，马车也随之震动。
　　安只能做到不让自己发出尖叫。
　　——救救我啊……夏尔！
　　马儿因受到惊吓而浮躁不安，货台摇晃得相当厉害。
　　荒野乌鸦的咆哮声从四面八方袭向货台。安止不住身体的颤抖，瑟缩成一团，动也不敢动。
　　米斯里露用他的小手，轻轻抚摸安的脸颊说：「不要怕，安，放心吧！夏尔·斐恩·夏尔是黑曜石，和我们不一样。他不会受伤、不会损坏，在妖精中是最强的。」
　　过了很长的时间，冲向马车的强烈撞击和刺耳的鸟叫声逐渐减少，外头也变得安静下来。
　　完全恢复寂静时，安与米斯里露相互对看。
　　「结束了吗？」
　　「不……不知道。」
　　安抬起头，将米斯里露放在地上，站起身，战战兢兢地打开门。
　　忽然一个黑色物体从眼前「咚」地掉下来。
　　「哇！」
　　安吓到跌坐在地上，并往后退。
　　从货台屋顶落下、掉在踏板上的物体，是荒野乌鸦的尸体。安看清楚后，把视线移向前方。
　　从货台的门望出去，前面是一条长长的黑色道路。
　　大道被乌鸦的尸体掩埋，像铺上了黑色的羽毛。
　　白皙的脸庞溅满鲜血的夏尔，伫立在黑漆漆的地毯上。
　　「夏尔……」
　　听见安的叫唤，夏尔把视线转向安。
　　那双炯炯发亮的眼睛，让人心惊，却也叫人心醉。夏尔的英姿，宛如用黑曜石所打造出的利刃。
　　夏尔甩甩手上的剑，让剑消失。他率性地抹去脸上的血，然后踩着黑色地毯，徐徐走向安。
　　看到安瘫坐在地上，他鄙夷地嗤笑一声说：「吓坏了？」
　　「才、才没有。」
　　安矢口否认，并试着站起来，但脚却使不上力，没站稳。而就在安差点从货台摔下去时，被夏尔抱住了。
　　就在这瞬间，被风吹起的翅膀，轻轻碰触到安的面颊。那种比丝绸还要柔软的触戚，幻化成悸动的甜美滋味，掠过安的背脊。
　　安抬起头，对上正凝视着自己的黑色双眸，不禁看到浑然忘我。
　　那种黑，仿如会将人吸入。安深深觉得，这双眼睛实在太美了，被盯住的人，身体会溶化在这美丽的色泽里。
　　＃插图
　　「怎么了？稻草人，要我为你免费服务吗？」
　　夏尔故意捉弄安，在她耳边轻声问道，把她惹火。
　　「谁要你免费服务啊！」
　　安赶紧把身体抽离，背对夏尔。
　　「总之，谢、谢谢你救了我们。」她不想被夏尔看到自己满脸通红的模样。
　　「好多只乌鸦啊，被攻击的话，肯定没命。」
　　安拎着洋装的裙摆，跨过荒野乌鸦的尸体，走向驾驶座。乔纳斯也从货台下来，走到安的旁边。
　　「真的获救了呢！安，这都要感谢你使唤了夏尔。」
　　听乔纳斯这么说，安回头瞄一眼夏尔，露出困惑的表情。
　　「哦……嗯，是吧。」
　　夏尔望着安继续往前走的背影，苦笑起来。
　　安为了使唤夏尔，强迫自己对他下达命令。但安的命令并没有主人的冷酷。即便威胁要扯烂夏尔的翅膀，夏尔也清楚安不会那么做。
　　然而，夏尔还是保护了他们。他不是听从命令，而是担心如果安被荒野乌鸦啄死，放在她身上的翅膀也会有危险。
　　就是因为这样，夏尔才会保护安。
　　安明白，自己的命令没什么力量，而夏尔也看透了这点。她感觉得出来，夏尔并非是因为自己的命令而采取行动。
　　在这方面，安的直觉似乎还不错。
　　——你带着我的翅膀呢，坚强点，稻草人。
　　安与其说是主人，还不如说是包袱。她紧紧抱着夏尔的翅膀，寸步不离，夏尔不能怠慢她，也离不开她。
　　对夏尔来说，安就像随身带着掉了钥匙打不开的活保险箱。
　　这么弱不禁风的女孩，为什么会一个人旅行呢？夏尔实在想不通。
　　安抚过受惊的马儿后，安牵着马的嚼口，从荒野乌鸦尸横遍野的地方慢慢走过去。尸体的数量多得惊人。虽说不杀它们，自己就会有生命危险，但从脚底直接感受到这么多生命的消失，安的心情还是很低落。
　　——这其中说不定有把雏鸟留在巢里的荒野乌鸦……
　　倘若为了生存，非这么做不可，今后可能必须想个办法，让自己在面对这种事时，可以好好处理自己的心情。
　　因为，在发生可怕的事时，会蒙住她的眼睛、保护她的艾玛，已经不在了。
　　没多久，马儿完全恢复平静，马车也能如往常奔驰。
　　安终于可以安稳地坐在驾驶座上。可是抬头一看，她又皱起了眉头。
　　「不好了。」
　　半颗太阳都沉入山后。东方天际薄暮低垂，天色开始泛蓝。
　　由于被荒野乌鸦袭击，浪费了太多时间。继续赶路也很难在太阳下山前赶到宿砦。
　　「过了一关，又是一关。」
　　「怎么办？要不要在货台里过夜？」
　　夏尔似乎最早察觉到这个危机，坐上驾驶座，对安这么说。
　　「这样的话，就要拜托你整夜不睡，帮我们看守。你才刚帮我们除去荒野乌鸦，不能再让你这么累……」
　　「交给我吧！我可以不睡觉！这次轮到我表现了！」
　　挤在安与夏尔中间的米斯里露，高举着手叫道：「我、我、我！」
　　安苦笑着说：「没办法时，我再拜托你，你等一下。」她从货台下面拉出一张地图，用手指沿着地图上的道路行进。
　　第四天决定住宿的宿砦，还在很远的地方。但宿砦前面，在离安他们目前所在处不远之处，有宿砦之外的记载。
　　是医生宿。
　　乔纳斯把马车并排后，忧虑地望着天空。
　　「安，天快黑了，我们只能快马加鞭赶到宿砦吧？」
　　「天一黑，野兽就会开始活动。天黑后赶路太危险了，最好在天黑前躲进安全的地方。再走一段路，就有医生宿，我们躲进那里吧！如果医生宿已经打烊，那就没法子了。到时候再决定，是要冒险赶往宿砦，还是把马车停在路边，在货台里面过夜。」
　　说完，安很快把地图收起来。乔纳斯纳闷地问：「什么是医生宿？」
　　「就是字面的意思，医生之家。在偏僻地方开业的医生，提供给旅人住宿的旅馆。盗贼也要看医生吧？因此盗贼不会伤害医生，医生之家很安全。但也可能因医生过世或搬家，医生宿就不存在了。旅行时，最好不要冀望这种地方……可我还是要祈祷这个地方存在。总之，快赶去那里吧！」
　　安挥下马鞭。乔纳斯也紧张起来，驾着马车出发。
　　太阳毫不留情地往下西沉。
　　从东边涌现的昏暗天空，看来非常可怕。
　　安的马鞭挥得更快了。但因为安的马匹是老马，她不想对它过于粗暴。
　　艾玛可以从马儿的呼吸，正确掌握马儿的疲劳程度，让马以极限速度奔驰。安目前还没有熟练到这般地步。
　　紧逼而来的黑暗，使安越来越焦虑。
　　「不能再快点吗？我该怎么做？如果是妈妈，一定可以做得更好。」
　　安专注看着前方，喃喃说着。
　　夏尔瞄了她一眼。
　　「你母亲在哪？」
　　这个问题，让安的心一阵刺痛。而为了掩饰心痛，安勉强挤出笑容，装出开朗的样子说：「我妈妈过世了，没和你说过吗？」
　　面无表情的夏尔，脸上闪过微微的震惊。
　　「我的银砂糖师妈妈，半个月前过世了。妈妈和我一直在国内旅行，所以我没有故乡可以回去，亲人也只有妈妈一个。妈妈离开人世后，我思考着该怎么活下去，最后决定当银砂糖师。秋末于路伊斯顿举办砂糖菓子品评会，我打算提出我的作品，成为银砂糖师。我希望，可以在今年当上银砂糖师。你知道为什么吗？」
　　夏尔耸耸肩。他当然不可能知道。
　　安接着往下说。她的眼睛直盯着紧逼而来的黑暗，尽可能不让自己想太多。她一路上说个不停，是希望可以心无旁骛地赶路。
　　「冬季不是有升魂日吗？就是举办祭典，把当年去世的人送到天国的日子。在那场祭典上，成为银砂糖师的我，要亲手制作最好的砂糖菓子，送妈妈的灵魂到天国。必须是我亲手做的，而且是全国最好的砂糖菓子。你不觉得这样妈妈才能安心去天国吗？这个想法不错吧？」
　　像连珠炮般，安滔滔不绝，语气非常开朗。不这样说话，就不能把快从胸口涌上来的某种情戚压下去。
　　安说出非赶上今年砂糖菓子品评会不可的理由；也说出了想在今年成为银砂糖师的原因。
　　安说，她要用被评定为第一的手艺，做出最好的砂糖菓子，送母亲到天国。
　　就只是这样的理由。
　　这个理由令人感伤，安自己也清楚。她会全力以赴，因为这是她现在唯一的希望。
　　安觉得她必须抓住眼前的某种东西、抓住能为艾玛做的某件事，头也不回地往前冲，否则脚步会越来越蹒跚，最后掉进无底的黑暗深渊里。
　　夏尔盯着安看，像是在探索什么。据说，夏尔是从黑曜石生出来的。他的眼睛确实如黑曜石般漂亮且深邃。
　　安不敢直视夏尔的眼睛，就怕被那双眼睛看穿自己的心。
　　「妖精既然来自物体，那就是自己出生的，对吧？这样也不错呢。」
　　安的心房忽然稍微敞开了，急着赶路的焦虑瞬间远去。心中仿佛就要响起风吹进来的飕飕声。
　　「有妈妈的话，失去时会觉得很糟糕，就像失去了心脏。要是一开始就没有的话，就不会有那种感觉了。」
　　安笃笃喃喃说着，夏尔淡淡地回她说：「虽是自己出生，但未必就没有别离。失去某人的感觉，妖精也不是不知道。」
　　夏尔说完便沉默以对。从他的沉默，可以确定他也有类似安心中的那种感觉。但那样的沉默，让人难以忍受。
　　可是，继续说下去，体内被阻截的情感就会溃堤。
　　安拼命匿抑的情感，是无可救药的孤独。夏尔的确也拥有孤独感。若彼此的孤独相互碰撞，孤独就会全数涌出来，将这两人压垮。
　　——原来，她没有母亲。
　　看着表情坚毅，只向前看的安，夏尔终于了解她的心情了。他也知道，安是在无意识中，追寻着可以抚慰孤独的人。
　　孤独无依且瘦弱的十五岁女孩，只有自己一个人。太无助了。那种孤独感，有多深呢？
　　如同身体就要融入黑暗中的绝对孤独戚，夏尔也明白。
　　安是不是以为，只要赶上砂糖菓子品评会，成为银砂糖师，就不会孤独了？或者是，不这样追寻眼前几乎追不上的目标，她本身就会崩溃呢？
　　恐怕是后者吧。
　　——既然这样，那就去追寻吧！
　　夏尔想起翅膀被折断时的疼痛，还有那之后的种种事情。
　　比失去翅膀更痛苦的是别离。
　　——丽兹……
　　当时，夏尔也是为了支撑自己，不停奔向眼前几乎抓不到的东西。这样就能不去思考任何事。
　　在这期间，并不会戚到幸福，但也不会不幸福。
　　与其看安崩溃，夏尔宁可让她自己去追寻。虽然安是人类，有过同样经验的夏尔，还是这么想。
　　米斯里露也很担心安，默默地看着她。
　　这时，安紧绷的表情，突然舒展开来。
　　「啊！看，有灯光！」
　　整片天空都快被染成蓝色的黑暗大道的右前方，坐落着一栋小巧雅致的房子，背对着山麓，四周高墙环绕。那就是医生宿。
　　南大小形状不一的石头砌成的高墙，有一面敞开的门。高墙上安装着两片厚厚的木制双开门扉。
　　门内的建筑物是石砌墙壁、木头屋顶，温暖的灯光从窗户溢出。
　　眼看着高墙上的厚重门扉就要关起来了，安赶紧大喊：「等一下！」