　　你好，我是镰池和马。
　　因为并不是所有的灵感都能写进现存的故事系列中，所以我把它们攒起来试着写成了这本书。如果把每一个灵感扩展开来似乎都能写成书……不过那样也会有“手头所写的系列太多了”这样的问题。
　　说不定以后会有从这些灵感中扩展而成的书出版，不过现在还没有这方面的预定。
　　那么就每章一个后记吧！！估计会是至今为止写过的后记中”萌“这个词最为泛滥的后记，因为这次的主题就是萌啊恋爱喜剧啊之类的词，所以这也是没法避免的……话说后记也感觉会很膨胀得相当厉害呢。
　　File.01 最近流传的电脑病毒
　　因为现实中的电脑病毒可怕到死，干脆萌化一下吧！！因此进行了拟人化，虽然我也明白裸眼3D并不是梦想中如此便利的替代品，但在小说中却可以成为方便的工具。
　　利用下载器或者键盘记录器之类的区别，试着用类型来创造角色或许也很有趣？
　　File.02 请放心与我们协商（但注意自己的风险）
　　冷静想想的话，结婚对象也能搜索的这个世界真是很厉害啊……这个故事就是从这一想法上发展出来的，虽然因为是轻小说所以往精灵啊老婆婆语气的幼女之类的形象上靠近了，走现实路线的话实际上说不定会往黑手党千金或者美少女投资家之类的方向去，不过毫无意义就设定美女成的那一刻起就已经脱离现实……了……吧……
　　File.3 不择手段
　　这个故事在本书中算是少见的严肃系作品，这个组织给人的印象并非某国所属的情报机关，而是代理询问的公司一样的东西。
　　由于射手座的“拿手好戏”是连自己也刻意卷入来扰乱现场气氛，所以一步走错就会连本人也被吞没。
　　利用临时的恋慕与信赖的射手座，与直接行使暴力的天蝎座，究竟哪方才是歪门邪道呢？
　　File.4 忍法Sleep Diver之术©
　　关于忍者的灵感不仅限于这个，而是定期会在脑海中闪现。下次要写什么的话往这方面构思吧——虽然不时这么想着，却不知为何没法让故事扩展开来，真有点不可思议。
　　伊贺与甲贺，这些和式的情报机关若是残存到现代的话大概会进行开发忍具的竞争吧，我试着从这一想法上扩展了开来。查下变异材料（meta-material）这个词，比起“有趣”更觉得“可怕”的我大概也已经跟不上时代了吧。
　　不过我觉得比起迷彩还是反射镭射更有幻想感，或许是因为（现在）ABL之类的东西还没有现实感吧？（注：ABL，机载激光武器系统，美国同名项目已在2011年12月宣布终止。）
　　还有主人公是喜好偷窥且战力为零的好色老爷爷，这样的设定完全偏离了轻小说的范畴，这也是短篇才能做到的事情。
　　File.05 请小心新式欺诈
　　因为我是不抽烟的人，所以实际上不知道路边抽烟由谁来管理。防犯蜂鸣器也是如此（因为没像警报器那样统一起来，就算电子音哔哔地在响也没什么紧迫感），这种日常生活中的东西，有时也会意外地发现自己不了解详细的情况。
　　说到诈欺，也会有别的灵感倏地冒出来，我觉得要是有汇款诈骗的“操纵人心的手册”也会很厉害啊……像是应对不同需求制作委托人（比如说大总统啊间谍啊顽固的少女啊）想要的指导书的专家，以这种人为主角的故事说不定也能写出来？
　　File.06 385D
　　这是关于数字的灵感——看上去是这样其实是别的东西？原本是在咖啡店经常坐着个奇妙的大姐姐，而对于平凡的少年来说作为“异世界接触点”的大姐姐是十分珍贵的存在——这个故事是从这样的灵感上发展出来的。就像少年被385D所缠绕着经历着各种各样的奇妙事件一样，大姐姐则是完全掌握着名为“工作”的缰绳解决着各种事件，设定上是这样的。让与“神秘”或者“组织”有关的反派出场或许也会很有趣？
　　要注意的是，当你开始异常在意某个相似的数字排列时，或许就是精神疲劳的信号哦。
　　File.07 为您准备舒适的棺材
　　这是关于棺材的灵感，实际上我觉得开头的“权威科学杂志Planet”是最关键的。虽然基本的前提在原则上应该做到尽量简短和便于理解，不过好像也勉勉强强发挥了作用？
　　像是装上羽毛或者角，更容易让对方表现出异世界生物感的方法虽然有不少，但与人类相差太远的话对萌感也有致命性的损伤。这么一想的话，“虽然外表相同但大小不同”就可以营造一种“让人有安心感的违和感”了吧。与人类有着相同外表，却要推开猫用入口进入店内，这种“明显与人类不同的行为”在形象的塑造上也是十分便利的。
　　顺便问下，在牙医那些工具前还能保持淡定的人在这个世界上真的存在么。（喵姬：河马你是有过什么惨痛的回忆吗233）
　　File.08 堵塞的时间矿脉
　　这是关于时光机的灵感。资源在未来的世界中将会枯竭，这虽然是无法改变的事实，不过既然枯竭发生在未来，或许可以与过去联系起来借以调整时间轴的设定？故事便是从此诞生的。
　　在时光机相关的故事中，让人棘手的是如果没有人能够察觉之前与之后的变化，那么故事也就无法进展。不过要是思考为什么唯独只有那家伙没有被影响的话也很辛苦，所以我也只是稍微涉及了一下这方面的内容。
　　File.09 地狱里也要按钱办事？
　　监狱的经营、刑罚的行使成为了商业，灵感就是从这一点上扩展开来的。让和尚这么不正经，让刑罚的具体内容如此荒谬，以及把幽灵设定成美少女，这些都是我为了驱散地狱的闭塞感而在关键之处所下的功夫。
　　美人的尸体在小说中也会很有清晰的违和感，但美女幽灵却有种恰到好处的萌感呢，真是不可思议。
　　还有，把对方设定成幽灵也能不用找任何借口就让校园泳衣这种“随着时间流逝慢慢消失却不知为何依然受欢迎的衣服”出场，在这点上来说也很方便吧？当然也有必要把幽灵设定成有点年头的东西就是了。
　　File.10 命运形似箭头
　　这个设定大概就是主人公向着什么颜色的箭头前进，就能走到恐怖路线或者恋爱喜剧路线吧。与此同时，关于作品分类的地方也稍微加入了一点穿越捏他。
　　在轻小说中有着美女学姐=不简单人物的潜在定则，这是我最喜欢的角色类型（之一）。但是作为迷人美女的有才学姐没和任何人交往就这么一直等待着主人公的话，我想这位学姐一定就像加过防腐剂的水果一般有着什么隐情吧，在小说中这一点反而会成为魅力还真是有点不可思议。
　　File.11 作为债务抵押的少女来了
　　王道中的王道故事，不过若是剑与魔法的世界还好说，在这二十一世纪认真地谈起这事就会产生奇怪的违和感还真是不可思议。主人公是消极的性格还是积极的性格应该会决定故事的走向？顺带一提，在描述女主角的身份的时候，严格来说感觉会让女主角的妈妈出场……一开始虽然是打算这么发展的，但如果不是超年轻的妈妈感觉就会发展成恐怖剧了所以只能让孙子努力一把了。
　　File.12 训练成怪盗的圣诞老人
　　潜入久攻不下的豪宅的专业圣诞老人也挺有趣的吧？这个灵感便是来自这里。即便潜进去也既不偷东西也不伤害别人，或许可以向较低年龄层的故事发展也说不定，或许美少女圣诞老人与召唤驯鹿（男）的组合也不错。顺达一提在设定上小未美的父亲之所以讨厌圣诞老人，是因为他自己在小时候亲眼目击了“真正的圣诞老人”所以之后再也没有收到礼物而导致的。
　　圣诞老人作为萌系角色十分一目了然，这是只要在标题里加上“圣诞老人”、即便没读过简介也能轻松预想到会有什么样的角色出场（实际上对销量而言很重要）的稳定题材……虽说如此，这样的故事却有一个缺点。
　　由于一年只能活跃一次，所以想要写成系列十分困难。
　　似乎只能把主人公一行设定成不老不死（或者像被称为“国民级”、有海鲜大家族或者蓝色机器人出场的经典动画一样，无视时间的流逝），让他们在不是圣诞节的时候也一直努力了……
　　File.13 试着去偷窥吧
　　最近的游戏掌机太方便了功能根本用不完！灵感就是从此诞生的（话说我自己也有涉及游戏机和智能手机……）。本作的地狱是西式的，实际上并不是通过游戏掌机来看地狱，而是恶魔阿斯塔里特在使尽手段诱惑少年的故事。总觉得加入加布里埃尔的话，就会变成“天使与恶魔在人类耳旁私语”的构图了。
　　从萌点上来讲我想比起天使应该是恶魔更有魅力，不过这应该是我潜意识中在追求更多的露出度吧。女恶魔感觉有很多，但是女天使却很少，
　　……顺便问下，要是能够看到真正的地狱的话，你会想看一下吗？
　　File.14 人脸系列如何？
　　这是从半机器人身上诞生的灵感，一开始是为了解决“脱离人形的话就有无数种想法，但这样对于萌感来说可是致命性的吧？”这个问题所做的妥协。
　　仔细观察下能够卸下来清洗的假牙的话，就会觉得太过真实而让大脑里的常识有些模糊了吧？（喵姬：我还是忍不住要吐槽……没人会去仔细观察假牙的好吗！？）
　　File.15 做得比真品还好
　　调查下在电视剧里使用的道具酒、水蒸气、冷汗之类的也很有趣，本来是应该尽量做到的和原物一模一样的，但要是用实物的话反倒会给观众不自然的印象。“比起实物更要让人有种真实的感觉”这种事总觉得有种神秘感，不觉得能够创作出轻小说一类的故事吗？准备好临时的贡品与神殿就能召唤出什么啦！！诸如此类。
　　File.16 传说所歌颂的人们
　　大概就是在战斗期间逐渐萌生友情的勇者与魔王的故事，玩的时间太长了所以双方都彻底忘记了目的。
　　说到RPG的话就会想到各种贪心的点子，其中一个就以“武装勇者快递服务”的形式在作品中出现了，其他有想到的是“在魔王城前面一步之遥的某个客栈，要是魔王被打倒的话就会很烦恼”之类的故事。
　　File.17 画板上的属性色
　　一开始是想要由角色的属性程度来决定一切的，但“程度”很难用确定的数值来表达，所以把思路切换到“属性数量”上去了。并不是以力量来束缚坏人、而是通过对好人给予奖赏的方式来防止犯罪的世界看上去很便利，但采取“因为对方是坏人所以视而不见”的做法，恐怕是无法被称之为真正的好人的吧？
　　……能让文笔（？）以确切数值表现的世界（杂鱼角色的数值很低明显都是敷衍的形容，而女主角仅仅是容貌的描述就占了半页）说不定也不错。
　　File.18 厨师鲤太郎永不满足的挑战
　　在轻小说中谈及料理故事的话，像是厨师的一个举动就能决定世界命运的华丽设定应该不错吧，灵感便是从此诞生的。并非打倒敌人而是“给予更加美文的东西来让矛头永远调转”的做法或许也很新颖。
　　……最大的障碍是，好不容易做出了料理却没有称赞美味的人，故事应该会很空虚吧？
　　File.19 规格统一化是当务之急
　　主题是变身系，感觉召唤英雄的警报器能做成周边玩具所以我很喜欢。我也不太确定如今的魔法少女是否还在用魔法杖战斗，要是用其他形式的武器就必须要事先说明那种武器的结构呢。
　　让结尾的爸爸套上假发变身成时髦白领或许也不错。
　　File.20 各种各样的香钱
　　这是关于日本神话的灵感，不过比起日本的神明还是西方的宙斯或者奥丁更容易想象，这或许也是个难题？飘来了其他女性的香水……这话都已经和晾衣架或有洞的卷笔刀一样成为了流行季语一类的东西了，我试着将其塑造成了香钱的形式。
　　……实际上，在本地的神明看来应该算是出轨吧？
　　File.21 来想想浪漫的花语吧
　　花语里有时会混进去让人大吃一惊的东西呢，比如西欧风格的葡萄，认真苦恼思索着的画面或许也十分有趣？故事就是从此开始的。
　　说实话我觉得语尾带着“っす”的少女不怎么萌，但的确是和“是也”一般令人一目了然的语尾。“是也”不萌呢，我曾经这么说后从编辑那里得到了“用错语法的外国金发少女这么说就萌了”这般模范答案，真是让我有种一语惊醒梦中人的感觉……就像是兜裆布的各种用法之类的东西么。
　　虽然这么想，不过冷静下来就会发现基本上只要是美女的话无论做什么看上去都很养眼可爱不是么？这种真理好像存在，又好像不存在……？
　　File.22 世界上最开心的课程？
　　小型黑洞不符合日本工业标准！这般偶然的产物不知道好不好……黑洞真的没关系吧？即便听了各种解释，果然还是有某种不安的我或许是赶不上时代了吧。
　　File.23 这次的冰河期可不是开玩笑的
　　游戏掌机上竟然有即时翻译软件，这个世界还真是厉害啊——智能手机也变得超厉害啊——故事的灵感就是从此这些想法上展开的。
　　我想这些软件就像是补给一样，基本上而言都是能够根据情况寻找到自己不足的东西与自己需要的东西，不过要是所有人都补充完自己的不足之处，之后就只会留下毫无个性的完美了。
　　……与他人的缺点和平共处大概也是很重要的吧？
　　File.24 打倒未超越人类认知的强敌的方法
　　试着把操纵人类欲望的手段作为消灭妖怪的新方法如何，就是这样的故事。不过实际上被一笔带过的“打开托洛尔调查内部”的部分太过怪诞，或许很难发展成故事？在热带雨林中单手拿着望远镜观察目标的生态环境寻找利用价值之类的故事或许更温和一些，而且现场中也比较容易加入惊险的动作戏。
　　某种生物的数量减少，被这种天敌袭击的生物就会相应地增加繁殖，所以博士的做法也有其他的风险。
　　关于最后的“某个参加者的介绍会”，我试着把杂志里常见的用YESorNO来进行的心理测试放入了小说中。例如问卷调查的内容、以及最根本的问卷调查本身与主干等等，总之是以作品整体的“不合理”为主题的。明明是再平常不过的词语，总觉得加上些注音看上去就像专业用语，这也是“不合理”之一吧？（喵姬：不这只是单纯的中二而已。）
　　故事的序章微妙地有些低沉，是我刻意设计落差、想要表现出这并非剧中剧的手法，没法做出起跑时的冲刺这一点或许不太方便吧。
　　那么这次就到此为止。
　　向担任编辑的三木先生、绘制插画的灰村先生，以及诸位读者致以谢意。
　　我为了营造些许的紧张感而花了点技巧，不过并没有缜密地使用心理学方面的东西，所以不用太过在意，从头到尾都是虚拟作品而已。
　　……如果灵感又攒起来了或许还会写一本，不过我想暂时应该是不会出的。
　　下一个课题是研究培育种子的水土吧。镰池和马