　　“……醒~醒，喂——快醒醒啊~”
　　“咕。。。？”
　　一道女孩子的甜美（但不知为何有点口音）声音在安西恭介的耳边响起，于是他抬起了沉重的脑袋。因为头部一直压在桌子上的关系，能感觉到额头传来一阵钝痛。（E：春海说话时总是会混进英文或是以片假名表达，代表她发音不准。根据插图来看她说不定根本不是日本人）这里是、为什么、我会在大学的礼堂……？ 睡过头的大脑就这么运转着，然后意识终于回到了现实。
　　“……对了，好像是在做什么调查问卷……因为那个教授的话很多……”
　　“那可不行，要好好把话听完啊。”
　　“？”
　　“明明在投币式储存箱和一个婴儿相遇了，却在对方说‘是you啊！’之前睡着算什么啊。”（E：这貌似是在捏他村上龙的小说《コインロッカー・ベイビーズ》，主角幼年时被母亲抛弃在一个火车站的投币式储存箱里，这里大概是想说“在故事展开前就睡着了算什么啊？”）
　　“就算你跟我说些有的没的……”
　　一边说着，安西开始东张西望起来。
　　那个奇怪的教授已经不在大礼堂的讲台上了。不仅如此，因为调查问卷而集中起来的二三十名问卷调查参加者也都不见了，留下来的除了自己和叫醒他的女孩以外，只有在不远处聚在一起的三个女孩了。
　　她们应该是在调查问卷结束后留下来聊天的吧，安西简单地推断道。
　　“外面已经很暗了哦。”
　　特意叫醒他的金发碧眼的女孩这么说道。
　　“我们差不多要走了，你呢？”
　　“……门要怎么办？”
　　“不知道啊，因为这应该是由组织调查问卷的教授负责的吧？他演讲完后就走掉了，不过还是跟办公室的老爷爷说一声比较好吧？”
　　也对，这么想的安西打着哈欠站了起来，他拿起就连学习用具也没怎么放的小包。
　　“那就交给教授好了，不知道咖啡厅现在还有没有在营业呢。”
　　“这样啊，我们这边也刚好说要到别处去聊天呢。”
　　这时，应该是与金发的女孩一伙的、在不远处的三个女孩朝这边打招呼。当然了她们打招呼的对象是金发的女孩而不是安西。
　　实际发话的是一个有着乌黑艳丽长发的高挑女孩……应该是没能直接考上大学的安西的学姐吧。
　　“春海，你又犯老毛病了吗？”
　　“萤学姐，这位同学说要和我们一起去咖啡厅——”
　　（我可没说过要一起去啊……）
　　当然，他们还完全只是第一次见面……不过安西意识到自从他进了大学后就经常碰到这种临时的邀约，总是一下子和陌生人凑合然后又一下子分开，在中学的时候明明总是会和固定的集团一起吃午饭的说。
　　虽然这个气氛感觉在周围引起了化学反应，不过就这么一下子被放置到一个女孩组成的集团里还是有种奇妙的压迫感，这和陌生人之间的一对一会面有所不同。
　　一个与其说是大学生、看上去更像夜总会女郎的女孩似乎看出安西在为此感到困扰，她笑了笑，随后以与外表相反的礼貌口气说道。
　　“春海你啊，和陌生人靠太近了。”
　　“诶？怎么回事啊爱洲，我没有口臭所以应该没问题吧。”
　　“抱歉啊，春海的心理防线比较低下，她完全没法把握好与他人的距离感。不过别因此产生她迷上了你的错觉，对这孩子来说这是她的标准态度，如果擅自以为距离已经缩短了的话到头来后悔的会是你自己哦。”
　　“这种事情就不用多心了。”
　　“这也是以防万一啊，这孩子在中学时代一共造就了四个跟踪狂，而且其中一个还是教导主任呢，很厉害的战绩对吧。”
　　为什么要拿我和过去的跟踪狂相提并论啊，安西对此真的有些不解，不过他也没有率直到有话直说的地步。
　　虽然也不会说‘这个世界是建立在谎言上的’这种话，不过他也明白忠言逆耳这个道理，不将真相隐藏在甜蜜中的话，到头来只会因为真相的苦涩而被其他人疏远。
　　“话说梢惠为什么要藏在萤学姐您的behind啊？”
　　“她的中学时代都是在女子学校度过的，也许是害怕男生吧？”
　　“刚好相反呢，梢惠是那种看到害怕的东西就会发动攻击然后跑掉的类型。既然她在安全地带进行观察的话，应该是对这个男生很感兴趣吧。”
　　被人擅自调侃了一番的名为‘梢惠’的少女，对此作出了一段简短但有力的答复。
　　“没有那回事。”
　　“你要当心哦，因为梢惠和春海是完全相反的类型呢，如果有人帮忙捡起橡皮擦她就会开始想这个人是不是喜欢自己。”
　　“没有那回事。”
　　“不管怎么说在第一学期的时候，我们明明是同性她还很严重地误会了什么呢。”
　　“没有那回事。”
　　话说回来，安西插嘴道。
　　“为什么要戴着那个巨大的耳机？真亏那样子还能听得到我们说话啊。”
　　“那只是为了时尚而已。”
　　那个有着乌黑长发，好像叫做萤的女性插话道。
　　“绳子的另一端其实什么也没有，左腕包扎的绷带和右腿那破烂的丝袜也是这么一回事。虽然看起来好像是有某种意义，但认真去想的话只是在浪费时间而已。”
　　“喂喂，就说了梢惠很危险吧！你看，因为那个笨蛋男对我的玩笑起了点兴趣她就双眼发直了！！萤也是！不快跑的话她就要掏出剃刀了！！”
　　“没、没有那回事！！”
　　“好了啦，大家快点一起去咖啡厅啦！”
　　在看上去最不可靠的春海的坚持下，一行人离开了大礼堂，不知何时被包围住了的安西不得不顺势和她们一起行动。
　　那是一种很无所谓的感觉。
　　就像是心想‘怎么都好了’然后接受眼前的一切一样。。
　　在中学时代果然没有过这种感觉啊，安西心想。毕竟那个时候的他认为留级一年就会在百年的人生中产生龟裂，这么一看他的变化还真大。
　　外面漆黑一片，空气中也弥漫着一股下午听课时并不存在的寒气。
　　虽然时不时就能看到路灯，不过因为数量太少所以也没派上多大用场。虽然是国立教育设施的校园内，这个区域的犯罪率还是维持在较低的水平。
　　“现在几点了？”
　　“七点半哦，春海你的手机怎么了？”
　　“没电了。”
　　“……如果是八点前咖啡厅应该还没打烊吧？”
　　“真是不明白啊。那个连锁企业在三十个国家里都有分店，也就是说应该按正规营业时间来运作才对，不应该因为八点后暂时没有客人就打烊啊。”
　　“毕竟这里是大学校内，也没有其他客源了。记得曾经有过连续五个小时都没有客人这样的事情，因此他们为了配合学校活动更改了营业时间。”
　　“那边的男人，你怎么了？从刚才开始就一言不发的。”
　　有着独特声线的梢惠向他搭话，不过说实话，安西完全看不到插入对话的空隙，毕竟要打入一个已经十分融洽的朋友圈可不是容易的事情啊。
　　如果是在联谊的话，碰上两边都是陌生人的情况至少还有机可乘……
　　“不过真是太好了。”
　　有着爱洲这么一个新时代名字的（晒黑了的）夜总会女郎朝安西搭话。
　　“你指什么？”
　　“我想听听你对那份奇怪的调查问卷是怎么想的。虽然我们几个讨论是无所谓，不过同一个集团里的的见解缺乏多样性，所以我想听听其他人有什么想法。”
　　“那份调查问卷，果然很奇怪呢~”
　　“有一股不好描述的怪异感觉，我想在这份违和感消失前和大家讨论一下，弄清楚到底是怎么回事，嘛、不过在大礼堂里讨论了几句好像只是让事情变得更加难以理解了。”
　　“从这层意义上来看，新的视角也是很重要的。”
　　“……看来梢惠又在无故夸你了，那边的男人要小心点啊。”
　　“话说回来~”
　　春海从下方盯着安西的脸问道。
　　“那份问卷调查，你给里面的短片排了怎么样的顺序？”
　　（从现在起将要判断你的相性，请对照自己纸上的记录，参考各短片的排序高低，如实按照表格前进吧。）
　　（译者注：请看插画上的表格，已译成中文。）
　　请以表格的结果为基准，前往对应的页码吧。（注：原页码指的是日文原版书的情况，翻译中已删去。）
　　[[IMG,e6814df78e73c7dfe8c51a03edd051bd,768,1200,65110]]
　　春海线
　　（追寻与这次「不合理」有关的另一件「不合理」之谜！）
　　萤线
　　（那个教授到底是怎么拍出那些短片的？）
　　梢惠线
　　（接二连三逼近的「不合理」到底是？你能够解释、或者接受吗？）
　　爱洲线
　　（教授的问题还没有结束，下一个问题究竟是什么！）