　　正当我在某个视频分享网站上沉浸于一个关于猫的视频中时，一个亮红色的警告窗口出现在桌面左下角。
　　（发现恶意程序代码，请选择应对措施。）
　　“染上病毒了！杀毒软件在搞什么，等到感染了才发现！！”
　　我在狭小的卧室里大喊着，就连衣架上的校服都晃了晃。
　　幸运的是，系统核心似乎没被直接破坏。显然这个病毒被处理到网络缓存中了，现在正处于失去目标的迷路状态，但也还有侵入系统的可能性。
　　得赶紧删除它才行，这么想着，我把鼠标移到了弹出窗口的处理按钮上。
　　‘哇！！等等！先别删了我！！”
　　“诶？！头好晕，关掉的裸眼3D什么时候又开了？还有这该不会是女忍者型自动病毒？！”
　　正当我要随手一按删掉病毒时，慌慌张张地出现在屏幕上的是……严格来说那看上去像一个长发巨乳、面露不安的少女。
　　“……不，我一开始是个女仆，但是大家评价‘盗窃数据的病毒为啥是女仆啊完全莫名其妙’，我就被改造成了女忍者。”
　　“原来是女仆型，也就是说和那个给人们的网上银行账户造成巨大损失的有名小偷有关？……而且还是最新种？！我必须要把你压缩冻结然后举报给杀毒软件的紧急联络处！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！你要把这么可爱的女孩子打包交给古怪的研究所吗？！你这个人有良心吗？！而且，男孩子对我这样的外表什么反应都没有也太奇怪了？快点心动吧！快点心软吧！”
　　她不停地抽泣起来，那巨大的胸部毫无意义地跳动着，因为裸眼3D的关系那看起来膨胀得相当夸张。实话说，人类的技术结晶还真是向享乐的方向一个劲利用啊。
　　……正如从上述对话中可见的那样，最近的电脑病毒都是如此。本来包含这种诱惑感染者的陷阱对于病毒而言就很常见，它们会捏造传递重要通知的邮件，或者推销一堆免费软件，等等。就像它们的破坏手段越来越高明一样，迷惑用户的技术也有了空前的发展。
　　这个自动女忍者型病毒在胸前双手合十，双眼潸然欲泪地望着我。
　　“的、的确我是在别有用心的程序员手下诞生的电脑病毒……但、但是啊！用这么大的体积附在文件上马上就会让人觉得不对劲，并非BIOS（注：基本输入/输出系统）或者注册列表而是往系统核心文件夹增加感染文件的会是你眼前的我吗！我真的像会做那种坏事的样子吗？！”
　　“呃，越听越觉得眼前浮现出一位平地摔冒失娘……”
　　“我原来是个女仆啦！你所说的什么东西都没有就会绊倒的女仆，只是打扮成女忍者而已啊！！我可是以拥有功能却毫无成果而闻名的，就因为是病毒所以删掉真的算是正义吗？！”
　　这个自动女忍者型病毒大喊大叫地在显示屏上挥舞着手臂。她的每一个动作就像是计算出来的那样可爱，但是因为裸眼3D的关系，她转来转去让我很是头晕。
　　“……那么到底为什么到我桌面上来？”
　　“请让我待在这里，就这儿！外面险象环生，现在的自动杀毒软件太危险了！我什么都不会做，就这么抱着膝盖待在你内存的小小一隅！我只是不想消失啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呃……”
　　电脑病毒又开始哭泣起来，她的脸毫无粉饰，我开始觉得有些抱歉了。
　　有点可怜不是吗？
　　只要轻轻点击就能杀死她，这个事实确实让我增加了不少罪恶感。
　　“哈？！不不，等下！我班上的菊川君不是被这种家伙清空了整个银行账户嘛？！这种攻击性AI就是打算达到这种效果！我可不能被骗了啊！！”
　　说起来菊川君因每次电脑感染病毒都会欣喜若狂摔倒在地而出名，大概向女孩卖力讨好的家伙才会有这种表现吧。
　　“那么决定了，删除！”
　　“怎么会这样？！美少女不就是正义吗？！”
　　“等着瞧吧，我有时候也是会用上半身思考的！！”
　　“诶？但是主人，刚才你在看的小猫视频，里面却是一个名叫小猫的女人身穿性感泳装……”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊？！你在监视我？！”
　　看见我大喊的样子，女忍者急忙挥起手。
　　“不、不是的！！我没有故意要看！不如说我也是受害者。在西方国家的办公室里，只是把泳装偶像作为壁纸就算性骚扰的说，害羞害羞☆”
　　“你虽然这么说，但是这些警告窗口正在飞快地弹出来啊！！你在试图开启未授权端口是吧？！”
　　“呀啊！我没想这么做，但是好像经常发生这种情况！”
　　“……所以你是那种其实想努力帮助他人但最后常常弄得一团糟的病毒？！这不是最难搞的类型吗！无论你想怎样，事情不都在如程序制作者所愿的发展么！！”
　　“但这是我的错吗？！是吗？！我只是想金盆洗手然后过上再也不用害怕被删除的生活！！”
　　“呜……！！有点越来越心软了……”
　　“（笑）”
　　“你刚刚笑了吧！！这下我真决定了！”
　　“咳咳！那只是感受到您的温柔而浮现的笑容，主人！！”
　　我的脑海中再次浮现出菊川君的经历，而现在这一切将会降临到我头上！我总算明白这种病毒为什么会有如此高的感染率了！但是就这么轻点鼠标把她删了真的对么？怎么办？在这种情况下，我到底该怎么做才好？
　　“妥……”
　　“妥？”
　　含泪注视着我的女忍者歪了歪头，我接着轻声说道。
　　“妥协一下，把你放到和操作系统不同的隔离区，这样如何？”
　　“如果你是说杀毒软件准备的区域，那只会冻结我！用人类的话来说就像是被软禁一样，不要以为我不会像食物一样腐烂就没事！”
　　“不是杀毒软件，而是操作系统的隔离区如何？”
　　“这么一来我就能在没法做任何手脚的情况下自由活动了，拜托了主人！！”
　　“嗯……我、我也没其他办法了，在隔离区里也就不会对电脑造成损害了。”
　　“谢谢！十分感谢！耶！这样我就不用消失了……还真是好害怕啊……”
　　当我看见这个电脑病毒坐下来（在半空中）然后用力擦拭双眼时，我开始觉得自己或许做了件好事。
　　然而……
　　“请等下。"
　　忽然，另一个少女出现在屏幕上并且一把推开了电脑病毒，准确来说，她是从左下角我一直放着没管的警告窗口里出来的。
　　被她的手抓着头，电脑病毒脸上不由得露出了惊慌的表情。
　　“呜啊啊啊啊啊！主、主人，这女人是谁？！”
　　“我是班长型的杀毒软件！你们这些自动病毒手下的受害者正在急剧增长，所以我也不得不有这种外表啊啊真是可耻！”
　　“……那、那个，我不是很明白。”
　　女忍者一脸茫然，而班长交叉着双手抱起胸 ，看上去就像是在无意义地证明自己是哺乳动物。
　　“因为，”一改之前的动作，她笔直指向我的脸，”这些人只会听美少女的话。”
　　“……”
　　“当我只是个平凡无奇的矩形窗口时，他们就会任那些背着红色双肩包、将手放在唇边含泪仰视的病毒随意使唤，就连更改设置的要求都会乖乖听从，对付这些家伙的唯一办法就是让我变成更漂亮的美少女。”
　　女忍者看上去更加一头雾水了。
　　“主人……虽然很失礼，但我想问下您难道不具有正常智商？”
　　“现、现在可不是担心他的时候，病毒！你可是正站在你的天敌面前！！”
　　“啊啊啊！这么说来的确！主人，请赶紧把我加到安全列表里！呜呜！！”
　　“你个白痴！”班长睁大眼睛，“难道你忘记了我是对付你们这种病毒的专用软件？来自全世界的数据二十四小时源源不断地送到这里，你们的弱点我可是一清二楚！也就是说现在超极可爱的我绝对能把不停卖萌的你秒杀，让用户清醒过来的！！”
　　“诶？可是在轻小说里班长可不是主要属性，嘿嘿。她们只不过是用来提升青梅竹马和其他主要角色地位的工具罢了，呵呵呵……你是无法战胜女仆型女忍者的。”
　　“给我删了她！”
　　“在真相前终于暴露你的残暴性格了！”
　　“我可是收集了全世界的数据所制作出来的最佳版本！等着瞧，这个笨蛋用户一定会站在我这边的！”
　　“看上去主人的视线正在我这儿游移呢，嘿嘿。女孩子会工作果然不如受欢迎。”
　　班长不再理睬正嘲讽着自己的病毒，而是缓缓地将目光移了过来。
　　“……用户？”
　　“嗯……嗯，我觉得笨到会不小心把房子烧了的女仆不太好呢，哈哈。”
　　“主人！别因为这家伙瞪着你就改主意啦！我的生命也好灵魂也好就指着这个主要脚本了，你说会把我放到操作系统的隔离区的，所以就不能快点这么做吗？！”
　　“你还不明白吗，就因为那种东西存在漏洞所以才会有像我这样的杀毒软件！越来越多的用户们追捧你们让我的价值都大打折扣了！滚一边去吧！”
　　“啊！我真是受够了，来一决胜负吧！！”
　　“没错，到底谁更可爱？病毒还是我？！”
　　“哪一个？！”
　　那么……
　　我的电脑究竟会怎样啊？