　　圣诞老人是存在的。
　　而且还是在很近的地方。
　　“好了这是久等的长寿面！啊呀，你该不会是圣诞老人？衣服从头到尾都是红的呢。”
　　虽说现在是在地板油腻腻的中餐食堂里！！
　　“（……嘘！不行啊老奶奶！因为有规定不能给知道圣诞老人真实身份的孩子送礼物！别这么随便地说出来！！）”
　　我慌慌张张地环视周围，不过因为是工作日的白天所以没有孩子在场。好孩子都去学校了，在这里的只有两个体形健壮的外国人。
　　“What’s that?”
　　“This is a OFURO poster.”（注：ofuro在日语中指浴室，谷歌了一下发现浴室海报多为动画角色身穿泳衣或内衣的海报。）
　　“Uh……Why are you taking it into the bathroom?”
　　“Hey! Don’t ask that! You’re insensitive!!”
　　好像姑且是在对话着，大概是完全没听到我们刚才说了什么吧。
　　老奶奶歪着头。
　　“为什么会有这种规则呢……”
　　“也不是我定的所以不知道啦，因为全世界有100万以上的圣诞老人啊。我开动了。”
　　“嘛不管怎么说有梦想就是件好事，好好加油啊。”
　　老奶奶带着笑脸走开了，这时手机震动起来。一边吸着面条只用左手操作着，我浏览起收到的短信。
　　……可恶，果然变成这样了吗。
　　解决完长寿面从中餐食堂出来后，我看到店前停着一辆大红色的跑车。不用多说，这正是圣诞老人的主题色，嘛虽然不能否定也有著名碳酸饮料带来的影响，不过这也不错。
　　“莱缇娅，蕾夫提鲁……为什么有三个人却准备了双人车？”
　　“因为驯鹿要两人一组是老规矩所以没办法啦。”
　　“而且圣诞老人要坐在后面也是老规矩所以没办法呢。”
　　“我要给你们套上马辔拿鞭子抽咯。”
　　异口同声说着大话的是同时拥有金色长发的两名美女，她们并不是双胞胎，在这个时代所有的“驯鹿”都是这样的。茶色的毛皮大衣加上挂着小铃铛的粗糙项圈，这对搭档的打扮看上去好像比我这个圣诞老人都要值钱。
　　无可奈何的我一边努力把身体塞进狭小的行李用空间一边说。
　　“我读过短信了，神童未美的双亲果然还是拒绝了？”
　　“虽然好像不是宗教上的理由啦。”
　　“准确来说，母亲虽然是赞成的但父亲不知道为什么好像很反感哦。”
　　切，我咂了咂舌。
　　“加上小未美的话就是二对一啦了，继续进行。”
　　一脸不爽地这么说后，副驾驶席上的莱缇娅兴高采烈地说道。
　　“就得这么做啊！大叔讨厌圣诞老人的话，也就是说小未美每年都忍受着圣诞节没法收到礼物的痛苦吧？应该要让她高高兴兴地迎接一天的开始才对！！”
　　反之，蕾夫提鲁用食指神经质地敲着方向盘的握柄，说出了自己的担忧。
　　“不过圣诞老人，对手可是跨国企业Peach software的社长家，关于商业间谍的对策应该是国内顶尖水平，你打算要怎么潜进去？”
　　圣诞老人基本上会到所有渴望礼物的孩子家去。
　　但是，其中也有因为诸多缘由而难以把礼物送到的家庭。
　　这种情况下，就是轮到我们出场的时候了。
　　训练成怪盗的圣诞老人。
　　“莱缇娅，拿到住宅的设计图了吗？”
　　我这么问道，坐在副驾驶席上用食指操纵着平板的驯鹿摇了摇头。
　　“建筑公司方面已经删除数据了啦。”
　　“找广告代理商，似乎那座豪宅还在建设的时候被拍摄在电视的CM里了。虽然实际上使用的只有几十秒，但那份素材应该是经历了几十天才拍成的，毕竟这CM是通过快速播放来让人看到豪宅逐渐建成的过程的。”
　　“原来如此啊……哦，出来了出来了，似乎能够以视频为基础分割出设计图呢。”
　　“很好很好，还有蕾夫提鲁，预先调查呢？”
　　“小未美想要会动的人工智能玩偶熊，从世界各地寄到梵蒂冈的圣诞老人贺卡里有写着，已经购买完毕。”
　　“OK，接下来是最重要的警备队吧。”
　　Peach software并没有把安全业务委托给外面的警备公司，而是从自家集团里选了一整个警备公司，以他们独特的原则守护着跨国企业的机密情报。当然，训练程度也很高，由于同时也负责着军队相关的软件，有时还会面临装扮成商业间谍的某国工作人员，我听说他们甚至不会输给那种人。
　　也就是说，一般而言普通的圣诞老人根本没法和他们一较高下。
　　至今为止没能送出小未美的礼物，也是有着这般相应的理由的。
　　“摄像头啊传感器啊虽然能从住宅设计图上分离出来，但活生生的‘军队’是怎么巡逻的可看不到啊……这类数据我想也没法轻易偷到。”
　　要和那样的对手正面对决。
　　唯一可以断定的是事情绝不会轻松。
　　“真棘手呢，要是正面冲突的话，就我们三人什么也做不到呐。”
　　与这番话相对，莱缇娅似乎很开心的样子。
　　向着身穿迷你裙的驯鹿，我以冷静的吐槽控制住她。
　　“从没听说过堂堂正正闯进别人家里的圣诞老人，混在黑夜里悄悄潜入可是我们的原则。”
　　“反正不是说母亲是同意的嘛，和她联络下如何？”
　　“在网络浏览器与智能手机市场里拥有压倒性市场份额的大叔会闭嘴吗？不管怎么说可是制造这个的人啊，我是说这台平板，感觉一联系就会被立刻监听不是嘛？”
　　“就利用这点。”
　　我叭叽地活动了下手指。
　　“就故意用会被他监听的方式和妈妈联系，让他们拿到假冒的入侵线路就能让警备的目标转移到那里去了。”
　　“要不干脆送张犯罪预告卡算了？而且还是五十张上百张的程度，他们就算知道大部分是虚假的也有必要在所有路线上配置一定的人数，那么配置在社长宅邸的人数就会相应地减少了。”
　　“既然要虚张声势的话就尽量弄大一点吧？比如用小型机器人把礼物从窗户射进去，这样他们就不得不连宅邸外面的地方也进行大范围的监视了。”
　　如此这般，圣诞老人一行人寻找着侵入的缝隙。
　　虽然可能会被认为是奇迹的代表人物，但所做的事情却是意外地普通哦？
　　“话说回来，还有三天吗……”
　　“嘿嘿嘿，实在很勉强呢。”
　　“应该比潜入欧盟首府的那时候要来的轻松哦。”
　　“不是说这个。”
　　“？”
　　“？”
　　“要是不乖乖到前线去的话，就没法成为白色圣诞节了。”
　　目标是久攻不下的大豪宅。
　　保护那里的是就连军队情报部门也感到棘手的私人警备部队，根据情况说不定都要做好死的觉悟，就是这种难度MAX的工作……
　　嘛，也只能尽全力去做了。
　　计算风险与回报才不是圣诞老人的工作，我们只是、为了渴望礼物的孩子们而潜行在夜晚的黑暗中罢了。
　　傍晚的街道上响起了回家途中的孩子们的声音。
　　“你向圣诞老人许了什么愿望？”
　　“游戏！就是那种3D的游戏机！！”
　　“我想要棒球制服！！”
　　“诶？在送到之前可以说出来的嘛？”
　　一边铛铛地摇晃着双肩背包，仿佛被装饰彩灯勾起节日气氛一般的孩子们在宽阔的人行道上奔跑起来。
　　在他们之中。
　　唯独一个女孩子伫立在原地，仰望着阴沉的天空喃喃着什么。
　　“……今年，真的、回来吗……？”
　　一定会送到的。
　　在街道上与她擦肩而过的圣诞老人与驯鹿们什么也没说，而是在心中静静地起誓。
　　只要有这份单纯的心愿在。
　　只要有这份希望能面带笑容迎接圣诞节早晨的心愿在。
　　从挪威派遣而来的真正的圣诞老人，就会突破一切保安设施潜入住宅之中。
　　
　　
　　中点与小憩
　　Information：
　　大家的问卷调查进展得顺利吗。
　　因故而尚未参加问卷调查的各位请抓紧时间。
　　接下来，结束小憩之后将要再次开始问卷调查。