　　妖精、狼人、僵尸、猿人等生物的存在被权威科学杂志Planet依次承认了，要说没有受益于这样的世界就是说谎。
　　比如说，棺材商人找到了除死人以外的顾客。
　　而这些家伙大致上都是夜间活动的，所以有必要调整营业时间呢。
　　“外壳要用黑檀，我想应该不用多说吧，缝隙是不允许有的。”
　　一屁股坐在桌子上的是十岁左右的金发女孩子。
　　不过大小却只有人类的十分之一左右。
　　这位妖精小姐似乎也觉得自己的行为不太雅观，但要是坐在生锈的金属椅上就没法望到桌子上的图纸了。而且，身处在这杂乱的事务所中，她绝不想待在电风扇与家养猫的附近。
　　顺带一提她的实际年龄也相当可疑。
　　“不许用铁钉，木材上的坑洞拜托用嵌入的方法完美填好，胶水之类的东西根本想都不用想。”
　　“好好，就是寄木细工对吧。”
　　“没错，就是寄木细工那样。”（注：寄木细工，将不同的木材组合起来、利用其天然的色泽拼接成几何图案的木工技术。）
　　现在没有棺材，目前还只是与客人一道盯着图纸保证订单没有疏漏，互相确认彼此的预想成品有无差异的阶段。
　　……不过要符合这孩子的尺寸，比起做棺材倒更有种做便当盒的感觉呢，据说要制作那样的精美多层盒也十分有难度。
　　“内部表面用我之前在其他地方订购的低弹力材料来覆盖。”
　　向着用娇小的手掌在图纸上四处匍匐移动、啪啪地敲打着其中一处的女孩子，我试着问道。
　　“哈，因为你说想把棺材当床用，我还以为里面里面一定是满载着蔷薇的呢。”
　　话音未落便传来了锐利的视线。
　　说实话，因为大小的原因并没有什么压迫感。
　　“全是刺怎么可能睡得着啊那种东西。邻居家的大蒜一生黑向我炫耀这儿的寝具，我才想来试试看到底是怎么样的，反倒要弄得遍体鳞伤算怎么回事。”
　　“邻居是那位的话，那你是从罗马尼亚那边来的留学生吧？”
　　“……啊啊，还有别忘了要把丝绸天鹅绒毫无缝隙地覆盖在低弹力材料上，我对石油化学制品有过敏症啊，都付了这么多拜托可别给我个空气污染房。”
　　“那个，棺材表面不用弄个巨大十字架什么的吗。”
　　又被瞪了。
　　“你对我有什么怨言么？”
　　“不是啊你看哥特式风格不都有蔷薇啊十字架啊之类的东西么，而且你的衣服也轻飘飘的。”
　　“把我喜欢的东西和讨厌的东西都搞混了呢，在挑衅我吗？”
　　“……另外还有，音响设备？”
　　“因为我半天、也就是人生的一半都是在梦中度过的，所以调整环境是理所当然的事情。已经测过我的身高了吧，拜托调整成刚好能在左右耳处装上扬声器的样子，扬声器外壳用黑檀，振动板用纸制成，内部结构无所谓，但别忘了接触到肌肤的部分全都要统一成天然材料。”
　　一咕噜躺在图纸上，女孩子将手掌盖在头的左右两侧。
　　“这样的话为了消音，可能有必要往墙壁里塞棉花呢。”
　　“我讨厌闷热啦。”
　　“小型空调……似乎很难做的样子，要装冷却剂吗？对了，就是染上感冒的时候贴在额头上的……”
　　“过敏。”
　　“……那么就用降温喷雾之类的东西。不过，要装上音响设备恐怕会消费大量电力，只是连上笔记本电脑用的电池的话，想要十二小时连续工作很难吧。”
　　“我可不想从棺材里伸出家用电线，车载电池也不要，那样一点都不优雅，说到底电源比棺材还大算怎么回事。”
　　再度起身的女孩子一个劲地抱怨着。
　　嘛，姑且就把抱怨当成是相信“我会回应”的表现吧。
　　“那——么，要装太阳能吗？”
　　“……竟然说把棺材放在阳光底下，你果然是在恨我吧？说到底有哪个白痴会把床放在外面睡啊。”
　　“感觉很容易被乌鸦袭击呢。”
　　“再嘲讽下去的话就视作对我失敬了哦？”
　　从女孩子的手掌中出现了淡淡的光芒，但完全无法想象具体会产生怎样的效果。
　　“那么干脆装上无线充电系统吧，电磁波应该没关系吧？”
　　“感觉棺材会变得在火星上也能正常运转呢。”
　　让光芒消失的女孩子这么说道。
　　“安全问题怎么解决呢。”
　　“把住宅本身的门锁好就没问题了。话说回来，这里、这个部分，关于棺材下面要装车轮的问题。”
　　“扫除或者装修的时候就很方便移动了对吧？”
　　对于身为人类的我而言便当盒大小的棺材根本不在话下，但身高十五厘米的她想要移动可就得大费周章了……虽然我是这么想的。
　　“说到安全问题我更担心这个呢，感觉睡觉的时候会被连同棺材一起搬走啊。”
　　“不是说房子上锁就没问题了吗？”
　　“留下这种些许的不安可是会妨碍舒适睡眠的。”
　　“嘛，人们常说我的工作就是遵守客人的要求，就这么做吧。”
　　说到底棺材只有便当盒的大小，对于“巨大的入侵者”而言我想也没什么影响。
　　是打算用磁铁之类的东西固定住么？
　　“还有最后，我觉得这部分是最难的了，关于打通风孔的事情。不过我不想让外面的光线进来，这会妨碍舒适的睡眠。”
　　“关于这一点，您看。知道水管的U形管吗？就是这种，让管道弯曲数次就能防止光线进入，所以不必挂心。”
　　唔。
　　不过所有的东西都要符合这个大小，全部从零做起似乎会很辛苦的样子啊。把小型耳机拆开，将外壳替换成天然材料的零件做成音响——像这种加工日用品的做法说不定会更快一些。
　　还有通风孔必须得加个风扇，所以需要很小的马达呢，不知道有没有合适的东西啊……
　　“总之要为了我本人——蒂坦尼娅大人的舒适睡眠倾尽全力，给我铭记在心，这是和你们人类那脆弱的社会稳定息息相关的事情。”（注：蒂坦尼娅(Titania）是莎士比亚戏剧《仲夏夜之梦》中的妖精女王，受到莎士比亚影响后来的小说经常将蒂坦尼娅作为妖精女王的名字。）
　　“就像邪恶大魔王一样的台词呢。”
　　“很遗憾才不是啊。”
　　双手叉着腰的女孩子得意洋洋地说道。
　　……好不容易解决了任性大小姐的刁钻难题，距离成功交货过去了八天之后。
　　为了让成功作品的信息招揽更多生意，我正整理着为了制作商品目录而先前拍好的照片，这时熟悉的面孔忽然出现在了柜台前。
　　“竟然是次品啊！！”
　　“客人那里是猫用的门，进店的入口在对面……”
　　“我试了无数次都打不开所以别无选择啊！说到底猫能够出入的话那我应该也没关系吧，重点是次品！！”
　　似乎是有些屈辱的感觉，女孩子满脸通红地喊道。
　　不过究竟哪里算次品？
　　“您已经过了退货期限来着。”
　　“你是说要钱？我才不在乎那种纸片的数量！”
　　“那还真是羡慕。”
　　“……你，有说过不用担心棺材通风孔对吧。”
　　“我应该弄成光线不会进入的构造了来着。”
　　“不是说这点，你给通风孔的出口装上风扇了吧。”
　　“不这么做的话新鲜空气就进不去了。”
　　“为什么在那里，装上了牙医用来磨牙的器材的马达啊！？背上凉飕飕的根本睡不着了！！”