　　“Is this MOE?”（注：moe是日文中“萌”的罗马音。）
　　“No！This is bitch, not MOE！！”
　　“Uh……YOME equals wife，ok？”（注：yome是日文中妻子的意思。）
　　“No！No！！Oh my god！！YOME is not your fucking old wife! It’s basically all virgin and pure ladies！！”
　　……隔壁桌的金发白人和爆炸头黑人大概在关于全球环境问题激烈地进行讨论吧，不过现在也不是偷听别人的时候。
　　“哎呀~知道你复读的时候都在想这人是不是白痴了，没想到回过神来我的学年都要超过前辈你了啊~（笑）”
　　“吵死了！！我是白痴还真是对不起你了！！为什么我要专攻哲学这种没有标准答案的学科啊！！”
　　像是要为了安慰连续留级的次数多到连数都懒得数因此经历过无数次一年级生活的我，住在附近的妹系女（明明已经超过二十岁了！！）把我带到了小饭馆……说实话即便（原本）是后辈姑且也是被女孩子请客了，感觉自己好像涌起了多余的自豪感！
　　“……呵、呵呵呵，就算学年和学分输给你了，我作为人生的前辈可是有着丰富的经验……”
　　“嗯，永远留级这种稀有的经验的确是没什么人能享受的，我会认真倾听你宝贵的意见。”
　　“才不是永远！！又不是在半空中吃了连续技！！我一定会从这个地狱里逃出去的，总之先从到哲学系教授的研究室里下跪开始吧！！”
　　砰砰！我拍了拍桌子，发现杯子里的啤酒快要倒出来了急忙调整力度。
　　“话说人生经验丰富会对哪方面比较有利啊？”
　　“H方面会变得熟练。”
　　视线猛地盯了过来。
　　“……经验丰富？”
　　“抱歉，真的抱歉，我可没有能承受住女孩子认真鄙视的经验值，没法安然接受被女生说好恶心的。”
　　变得像被撒了盐的鼻涕虫一样，我这人啊。
　　但这是不行的。
　　已经不想再被小看了！什么都行我只想要赢这家伙一次啊！？
　　“对了！！人生经验丰富的话就不会上当！电视里好像说过这种事情！！”
　　“要真是这样的话，我想老人就不会是汇款欺诈的被害者了吧……”
　　“就凭小学妹你是没法理解的！！”
　　“从学年和成绩上来说我的地位更高，还想下次报告帮你做的果然还是算了吧。”
　　于是世界上最丑陋的表情出现在我的脸上。
　　“……诶、诶嘿嘿，您知道路边抽烟欺诈吗学姐大人？”
　　“喵是什么？”
　　虽说是妹系（明明已经超过（后略）！？），但这家伙也像迈过二十岁大关的大学生们一样正迫不及待地尝试接触酒精与烟草，估计再过两三年就会觉醒成禁烟战士了吧。
　　“街上到处都设了禁止吸烟的规矩对吧。”
　　“嘛是看到有标志了，那个要罚钱的来着？”
　　“来罚钱的是谁？巡逻警察？还是说像违法停车一样委托平民？”
　　试着问了下，不出所料她歪起了头。
　　“……啊咧，这么说来……”
　　“这点大家并不了解对吧？所以找到在路边禁止吸烟区域里吸烟的人，对那人说‘喂喂罚钱哦’，就能完成数千日元的欺诈。就算之后对方发现这是欺诈，但反正数目也不多，而且首先违反规矩的是抽烟的人，有这种说不过去的理由也很少有人会对此纠缠不休吧。”
　　将毛豆放进嘴里，她一边皱着眉往盘子里洒着盐。
　　“有点想法呢……不过只是几千日元吧？”
　　“一次是这个数，要是重复多次也会很可观。只要不和不良团体那种地雷搭话，就能成为合适的收入来源，也不像汇款欺诈那样需要花言巧语，只要尽量看起来不可疑的程度就行了吧？”
　　“没听过这种事呐，嘛，我不在外面抽烟也没什么关系，不过姑且还是留个心眼吧，谢啦。”
　　“唔、唔哦哦哦哦哦哦！！六个月以来头一次被人感谢！！”
　　“……只要去便利店的话，店员总会鞠个躬的吧。”
　　“经常去的便利店里的打工小姐总是用‘切’来迎接我啊？”
　　“这气场也太罕见了吧！！”
　　之后，我们就数不清当过几次一年级学生的我要再次进行自我介绍以及得在新生欢迎会上向别人隐瞒这一事实吗这个问题、还有连基础教育的一至二年级都要持续留级那么到了专业级别的三四年级究竟要摔多少跟头这一难题、以及说起来到底能够允许留多少次级这种超难题进行了讨论（单方面的），就在我一个人陷入消沉时，妹系（超过（略）！？）这么对我说道。
　　“话说回来啊。”
　　“怎么了小学妹。”
　　“……”
　　“……学姐大人。”
　　“那个路边抽烟欺诈，是从哪里知道的？在网上浏览到的小段子？虽然难以置信，但这该不会是你自己上当的经验吧。”
　　“问得好！！”
　　嘎邦！！我从趴着的桌子上直起身子。
　　“在某个论坛上碰到的亲切的人，说是做出了对应欺诈的指南手册！收集在这个现代日本上泛滥的众多诡计所制成的终极生存手册竟然只要1000日元，只要1000元！！只要拥有这个的话就能从任何犯罪中保护自己，哎呀我还真是买了个好东西呐！！”
　　“……那个，我刚才可是说了从没听过路边抽烟欺诈这种事。”
　　“怎么了？”
　　“说到底这种欺诈真的存在吗？你该不会是被胡编乱造的欺诈书给骗了吧？”