　　身穿围裙的美女和廉价制作的木偶今天也是笑容满面！！
　　在一间四面墙壁都是浅蓝色的实验室里，一个大姐姐正靠在巨大的黑板（型的，能够像天气预报节目里一样显示图像所做的特殊荧幕）上。
　　“大家~好，今天京美姐姐和斯皮亚君的刺激实验时间马上就要开始了哦——”
　　“我说姐姐，为什么这个节目没有被腰斩呢？一般来说电视台是不可能放送这种东西的，而且已经收到超过八千次的投诉了哦！！”
　　“等超过一万次就拍个两小时特别篇吧，还有这是国家的教育节目，观众的意见就随他们去好了，只有打广告的赞助商才会觉得收视率很重要吧？”
　　“别傻了，就算是国家出资的一般也会想要吸引观众啊！！”
　　无视了过分精神的斯皮亚君的大姐姐无意义地用双手抱住自己的巨乳然后朝着镜头来了一个飞吻。
　　“好了那么今天的主题是这个！！砰砰！！通过人工手段来制造一次迷你宇宙大爆炸！！砰砰嘭嘭砰砰嘭嘭砰砰嘭嘭！！”
　　“又是这种不得了的话……！！不行啊姐姐！要是真的做出来了整个银河系都要被炸飞了！！”
　　“前面加了‘迷你’所以没事的啦。”
　　“问题不是这个！！这不符合日本的工业规格标准（JIS Mark）啊！说起来黑洞这种东西真的没问题吗！？”
　　“没错，说是大爆炸其实是很容易准备的。告诉大家一点小知识，其实任何东西都可以引发大爆炸哦。”
　　“好可怕！！”
　　“需要有物质和反物质，不过我说的不是湮灭现象。虽然现在这个世界上没有多少反物质，但大爆炸发生的时候它们都聚在一起呢，首先必须要解决这个问题。”
　　大姐姐一边说着一边让黑板型荧幕显示出简化的图示。
　　人偶斯皮亚君打着冷颤说道。
　　“你、你要手工制造吗？”
　　“并不是那么麻烦的事情啦。好了斯皮亚君，你认为宇宙在制造的过程中那些反物质都消失到哪里去了呢？”
　　“不知道啊，话说如果知道的话都能拿个诺贝尔奖了吧。”
　　“如果物质的总量和反物质相同，那么也就是说有足够的材料造一个和我们的世界完全相反的宇宙。”
　　“难道说……”
　　“也就是说在某处有着一个由反物质构成、正在不断膨胀的平衡世界一般的宇宙啊斯皮亚君！！我们并不需要在这个欠缺反物质的世界里把反物质强行制造出来！如果能在这个世界打个小洞从外面的宇宙拉过来一点反物质粒子的话，大爆炸就会自然发生了，耶！！”
　　“等等，不是说完全由反物质构成的世界这个理论已经被推翻了吗？”
　　“试试看就知道了。”
　　“说的那么轻松！？还有要打一个洞什么的……”
　　“综上所述为了打开虫洞，现在要首先准备一个微型黑洞。”
　　“打开虫洞都可以得诺贝尔奖了！！还有微型黑洞不是基本上被欧盟垄断了么！！”
　　“首先为此准备的是这个东西！！”
　　京美姐姐打了个响指后，围绕着房间的四面墙壁啪嗒啪嗒地倒了下去。
　　能见范围一下子拓展了。
　　映入眼帘的是农场一般的大草坪。
　　“没错，就是这个巨型粒子加速器！它的大部分都建在地面下所以乍一下很难看出来吧？虽然正圆型的很出名，实际上学校田径赛道那样的胶囊型更能增加最终的加速度哦，虽说像列车轨道那样可以变线的才是最棒的呢☆。”
　　“姐姐你这么说没人听得懂啦！！这些东西是怎么准备的啊！？”
　　“诶~虽然粒子加速器听起来是很复杂，不过背后的运作原理其实是挺简单的。主要的问题就是大小和精准度呢，不过要是能够无视安全的问题，花点时间用到处都能找到的废品就能在一块人工光陆地上造出来……”
　　“哇——！！不能说明这个！！”
　　用单手按住扑过来的人偶的头部，大姐姐保持着笑容说道。
　　“然后这个就是我们制造出来的微型黑洞。严格来说，微型黑洞只会存在几百分之一秒左右，所以现在只是维持在能够随时制造出微型黑洞的状态下，就好像维持住快要溢出来的一杯水的表面张力一样。”
　　“别用就像在周末里打造书架一样轻快的口吻说这种话题啊！！”
　　“嗯嗯，如果物质世界和反物质世界都存在的话，我们准备的黑洞就会被调整为两者的连接点，就像是沙漏的颈部那样吧？然后黑洞从两边吸入物质和反物质的话，就能制造出像宇宙大爆炸那时的‘将一切压缩到一个点上的高温状态’！”
　　在一旁听着这段流水式解说的人偶露出了恍然觉悟的表情。
　　“啊，啊咧？难道说一切顺利的话真的会引发大爆炸……？”
　　“没有那么简单啦，我们只是打开了一个作为通往‘由反物质构成的宇宙’的道路的虫洞而已，黑洞到底会从两边的世界收集什么就要靠运气了。如果必要的材料没有收集起来，大爆炸就不会发生。”
　　“嗯？反物质宇宙其实与这边的宇宙完全相反对吧？也就是说。”
　　“与这边的宇宙相对应的东西在那边说不定也有着同等的数量呢。”
　　“……那不是挺难实现吗？这意味着我们必须收集这边宇宙里每一种物质的样本，然后再和那些收集到的反物质一一对上吗？这可不是在强行攻破保险柜的密码啊。”
　　“顺便问下，组成这个宇宙的最小单位你觉得有多少呢？”
　　“诶？那不是比繁星的总数还多吗……？”
　　“是强核力、弱核力、引力和电磁力这四种。”
　　“使用排除法的成功率居然一下子暴涨了啊！！还有物质世界的基本其实并不是基本吗！真的可以分得那么精细！？”
　　“因为现在是在调整最初的原点、也就是一切都还没有分化的大爆炸状态嘛，没必要弄得那么复杂啦。”
　　“等等，这么说你要每个试一遍直到引发大爆炸为止……？等等啊姐姐等等！！这已经不是担心收视率或者投诉数量的时候了！”
　　“好了，接下来就要看这个爆炸足不足以打破黑洞的引力了！”
　　“呜、呜哇啊啊啊！！”
　　“一，二，爆！！！”
　　然后节目的摄录在毫无阻挠的情况下结束之后，操作人偶的工作人员一边张合着裹住手掌的人偶嘴巴一边说道。
　　“大爆炸就是这么一回事啊。”
　　“所以在开头不是说了是迷你的吗？它并不会滞留到肉眼能看见的地步，而且这么小的爆炸就连逃出黑洞都做不到，所以连观察仪器也测不出来。说什么大型粒子加速器造出来的黑洞会破坏整个星球，不过是做梦做过头了而已。”
　　“但这回还是免不了要被投诉的吧，观众们会说我裤子都脱了你就给我看这个。”
　　“唉，观众还真是上帝啊。”