　　赏罚的概念被逆转了。
　　简而言之，惩罚罪犯的刑法被取消了，取而代之的是给那些为社会或他人努力的人以正当的报酬，这就是人品均衡法的精髓。
　　而在这个所有人需要彼此帮助的世界里无法被他人善待就等同于正常生活无法保障，所以对于犯罪率的减少似乎真的有效果。
　　“就是这样主人！！所以我这个超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆，前来报恩了！！”
　　“名字好长！你是什么东西啊！？像那些什么配菜都有的拉面那样吗！？”
　　要是这种人待在我家门前的话总觉得邻居的批判性的谣言会变成毁灭性的！？虽然我因为意识混乱连话都乱糟糟了不过你应该能明白我想说啥吧！？
　　然后在我缓过来之前全套配菜的拉面就继续说道。
　　“……现在的世界可没有温柔到允许你单单作为一个女仆就能够活下去的地步，为了生存当然就要增加更多的属性。所以我就是一个拥有十种不同属性的女仆！就好好颤抖着想象未来的梦幻生活吧！！”
　　“再怎么说青梅竹马是不可能的吧？”
　　“我可以尽情伪造记忆或是家庭影片。”
　　专家如此断言道。
　　那就问下另一个问题！
　　“‘超级’是什么属性啊？”
　　“印象中好像是跟一个会全身穿上紧身服的记者有关。”
　　“我还以为会全身闪着金光呢。”
　　话说回来。
　　“我不记得做了什么会让人品均衡法奖励我的事情啊，我到底做了什么事帮到了什么人啊？”
　　“那个嘛，主人你还记得前几天在饮料的自动贩卖机前面掉了个一百元硬币吗？”
　　“啊啊，是掉到阴井盖里面捡不回来了的那枚啊。”
　　“那个硬币变成了一张红利一万日元以上的赛马彩票、之后通过帕青哥滚得更大、随后被偷了、当一个见义勇为的青年上前制止时装着钱的公文包滑下了斜坡、最后被用在了当日交易上，赚回来的一半利润被捐给了某个国家的贫苦孩子们，结果发现了石油然后那个国家的所有饥饿和贫困问题都被一口气解决了。”
　　“这种聚宝盆一样的事情真的能在现实里发生！？”
　　“总而言之，主人你的人品余额已经上涨到足够永久拯救五百万人的性命，如果不给你派一个像我这样的超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆，根据计算来看到主人的寿命结束时也没法让你的人品恢复平衡。”
　　唉。
　　嘛、嘛，虽说得到一个女仆也是再开心不过的事情了，但这个人到底要做些什么啊，要收拾好我这小小的房间根本花不了多少时间。
　　“所以请让我去战斗吧。”
　　“嗯！？一下子蹦出了很危险的字眼是怎么回事！？”
　　“直到你的人品达到平衡为止我都是主人你的东西哦，也就是说主人也要对我的人品负起责任……嘀咕（嘛我为了成为超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆而做了不少不见得光的事情所以吸引了不少仇恨的说）”
　　“你刚才迅速地略过了什么东西！？难道说我现在成了你的债务担保人了吗！？”
　　但是大吵大闹也没法解决问题，在刑法衰退的同时，提供复仇权利证明的人就能获得复仇的权利。
　　于是……
　　“呼哈哈哈哈！！你就是那个超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆的新主人吧！！我是猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女！！为了复仇而拜访此地！！”
　　“动物的种类太多了吧！！简直就是奇美拉啊！而且为什么全都是耳朵！？至少驯鹿的话可以用角的吧！！难道是有什么对耳朵有什么猎奇的执着吗！？话说回来那边那个女仆不是已经有了哥特萝莉属性了吗？”
　　但是，超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆好像被这个莫名其妙的来者吓了一跳。
　　“十、十二种属性吗！？这个女的不是泛泛之辈啊……！！”
　　“呼呼，如果我是一家冰激凌店的话数量已经多到可以申请吉尼斯世界纪录了，这就是时代的流向啊。”
　　“不、不好了，这家伙说不定是龙傲天！！”
　　……我开始对这个女仆到底能不能做好最基本的烹调和清扫这种最根本的问题起了疑心，一个女仆需要的也不应该是战斗力。
　　“糟、糟糕了，从根本上来看属性的数量差太多，这样下去就输定了啊！！”
　　“输了会怎么样？”
　　“明摆着的吧，你们要接受相应的复仇。对了，拿削皮器像削萝卜一样从脚尖开始摩擦如何？……因为连带责任所以两人都有份。”
　　“就算是整人玩笑里这也太沉重了吧！！还有你这个超级女教师……以下略！你到底是来这里做什么的啊！？”
　　“请不要因为很麻烦就省略掉啊主人！我们的属性可是生命的象征啊！！”
　　“我来也！！”
　　猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女迅速地摆出了一个意义不明的姿势。
　　“吃我一招对应十二星座的大宇宙必杀技吧！！！”
　　“那至少用与星座对应的动物作为属性啊！！”
　　“有天秤座之类的所以不可能的啦！”
　　因为没人想被刨成人肉萝卜丝，所以不管想不想都必须得加入这次战斗。规则好像是由属性的数量决定胜负，于是超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆将上衣纽扣爆开露出了胸部，从她那军帽一样的头饰上摘掉了厚厚的勋章，然后往手上的刀具洒上了鸡血。
　　“那个——我要追加‘淫乱’、‘公车司机’与‘病娇’，这下子就有十三个了。”
　　“抖吧夏！！！！！！”
　　喊出这句不知道是音效还是什么的意义不明的话后，超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭淫乱公车司机病娇女仆将猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女打飞了。
　　还真是意外地被径直打飞了很远呢，那个——啊，真是够了，说‘她’就行了，要方便很多。她的嘴角流出了鲜血，但仍然挤出最后一丝力气淡淡地笑了。
　　“咕、咕噗……呼、其实我是为了助你成长故意扮成敌人的善良Boss哦……”
　　“你、你说什么！？”
　　“这下子我的属性数是十三所以能够发起势均力敌的攻击了！！”
　　“至少继续沿用兽耳系啊！这下子我加上了吐槽役属性，总数是十四！！上啊！！”
　　爆音与闪光。
　　我家里的玻璃全都被华丽得打破了，这能去索赔吗。
　　而在滚滚升起的浓烟前方——
　　“啊咧？属性数量是我占优，赢的人应该是我才对啊！”
　　“不我利用了善良Boss属性发动了奇袭，因此获得背叛属性现在和你一样是十四个，然后因为我与相同水准的敌人战斗所以加上劲敌属性追加到十五个！这一连串冗长的台词令我加上了解说属性因此总数达到十六个哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“那我因为情况就这么被逆转而获得了不幸角色属性所以达到十五个，对敌人会绝对迎击的属性是第十六个，在走投无路的情况下仍然能想出点子逆转战况令我加上了解谜属性所以一共十七个噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　在那之后两个少女不停地叠加各种世界上存在的属性，有女服务员、护士、赛车女郎、空姐、水手服、拉拉队、巫女、修女、兜裆布、工口泳衣、死库水、灯笼裤、单车裤、桑巴、草裙舞、牛女郎、兔女郎、公主、学生会长、魔术师、伪郎、妖精、女神、SM女王、忍者、武士、中国式旗袍、越式旗袍、人型机器人、半机械人、AI等等等等。空气被割裂、重力紊乱、次元洞被打开，就连黑洞一样的东西也出现，引起了十分不得了的爆炸。
　　“……没有想过战斗系这种属性吗？”
　　在我如此嘟哝时，战斗似乎告一段落了。
　　想要看清浓烟背后到底是怎样的惨状的我眯起眼睛一看，那里有一个穿着极为普通的女仆服的少女和一个穿着极为普通的哥特萝莉服装的少女在面对面正座着。不，说到底那是不‘普通’的吧？说不定至今为止发生的一切已经把我对‘普通’的认知完全破坏了吧。
　　“发生什么了？”
　　“我们绕回了原点。”
　　“无论有多少种冰激凌的口味，香草味也永远不会过时啊。”