　　当我从京都的社会科修学旅行回来后，房间里出现了一个素未谋面的女人。
　　有种和风的感觉。
　　不过，她看上去似乎比一般的巫女要更加华丽……？
　　“啊啊！！太、太过分了！真的和那个女人说的一样，你已经有我了，怎么可以身上沾满其他女人的香味，还能面不改色的回来呢！？”
　　“……那个，你是谁啊？”
　　“我是开耶啊！木花开耶姬！别告诉我你不知道我就在附近的神社被供奉着！！每年的新年参拜你都会来我这里，你能通过中学的入学考试也都是多亏我的加护啊！！可你居然、你居然……呜哇！！我重要的信者居然在旅途中被其他女人色诱了！！我被NTR了啊！！”
　　……好像在说什么很过分的事情呢，看来她好像是个女神，而且还是日本的女神呢，但说我出轨了又是怎么一回事啊？
　　“别告诉我你不知道是怎么回事！！你身上全是另一个女神加护的味道！！”
　　“加护吗？”
　　“就是加护！你在京都观光的时候去了各种神社和佛庙不是吗！？而且还往那些赛钱箱里投了那么多香钱！简、简直就是背叛行为……明明已经有像我这样的女神了，居然还四处收集其他女神的加护——！！”
　　真是的真是的！！木花开耶姬（女神）一边宣泄着一边用力拍打着我的肩膀和胸口，感觉就好像是在拍散初春时分的花粉那样，可能是想弄掉我身上的‘味道’吧。
　　但是，既然投个香钱就这么大意见，难道说……
　　“那个。”
　　“干嘛啦！”
　　“难道说，我也不应该买那些护身符吗？”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！飘着其他女神加护的味道就已经不能忍了，居、居然还连附件也带回来了……！？”
　　“这是京都的土特产来着。”
　　“不是也有八桥这种无可厚非的东西吗！！顺便一提我喜欢没烤过的！！”
　　请用，我说着向这位陌生的女神递出了一个小盒子，之后木花开耶姬的心情好些稍稍变好了，她好像把这当成了供品的样子。
　　女神一边嚼着点心说道。
　　“……真是的，去神社后总之先买个护身符这种品味实在太奇怪了，那些东西会通过神的加护来扭曲人的一生。如果没有明确的目的就随手买了的话，到头来你会脱离现在在走的道路哦。”
　　“好运这种东西不是多多益善的吗？”
　　“笨蛋，如果事情太过顺利，有时是会脱离正道的，中大奖的人之后失意是经常有的故事吧。虽然我觉得日本人临时抱佛脚一点不太好，但如果是这些商品的话，那种习惯才是正确的。考试时就买个祝学业平安的符。求职时就买个祝工作顺利的符，如果不小心搞大了女朋友的肚子就买个求顺产的符。护身符的正确用法就是在有需要的情况下提供一次好运buff，并不是什么凭心情随便买来当手机挂绳的东西哦。”
　　“哦，是这样么。”
　　“综上所述我要没收那个护身符了！！真是不爽，飘着除我以外的神明加护真是无法原谅无法原谅！！”
　　女神从我的手上夺走了那个护身符，大喊着“没收——！！”并把它丢到了房间的一角。
　　但这时那个护身符却开始发光了。
　　“……女神的嫉妒心真是让人看不下去，这样会引发多余的灾祸的拜托适可而止吧。”
　　一道陌生的声音如此说道。
　　嗞噜！！！伴随着这般粘稠的声音，一只女人的手臂从那个连手机都塞不进去的护身符里突然伸了出来。，接着转眼间肩膀、头部、整个上半身都随之出现。在短短几秒间，一尊女神就这么现身了。
　　木花开耶姬啧了啧舌。
　　“出现了呢偷腥猫！！”
　　“能否称呼我为奇稻田姫呢。还有你也太小心眼了，为什么因为在旅途中往其他塞钱箱里投了几个香钱这种程度就大呼小叫的啊？”
　　“这个信者总是爱随大流所以我得趁现在阻止他！就是在便利店的柜台他也会往旁边的捐钱箱里投零钱！”
　　我举起手作出了提问。
　　“……我有个问题，塞钱箱和捐钱箱不是不一样的吗？”
　　“收取这笔钱的儿童护理设施是一个佛教组织的分支，从广义上来看这就是香钱。”
　　“这么说来因为那是宗教组织的关系，好像某种程度上能够免税。不过即便如此我也觉得木花开耶姬的反应就和过敏差不多……”
　　“你说什么！！如果我跟你说这个信者看到喷水池就会想要不分场合地投几个硬币呢！？”
　　“那就是有罪了。”
　　有罪吗……不过人们为什么会有往水里丢硬币的冲动呢？
　　“话说回来奇稻田姫小姐为什么会在这里呢？”
　　“加上‘姬’就已经算尊称了所以不用加上‘小姐’哦，就和把老师称呼为‘老师先生’一样。”
　　“那么奇稻田姫。”
　　“呜啊居然直呼我的名字☆。”
　　你这混蛋！！！！！！！！！！！！！！木花开耶姬激动地大叫道，难道我被耍了吗？
　　木花开耶姬伸手指向奇稻田姫。
　　“你来这里大概是想说他是你的对吧！！正当我因为阴历十月而分身乏术时，你这个不要脸的就趁虚而入了！我在出云之国听到了些奇怪的大话，慌忙赶回来后就看到这种东西！！”
　　“虽说完全正确。不过事到如今，拍打我的信者的肩膀这种程度是驱除不了我的加护的，呵呵呵。”
　　“你这个外来的神别擅自说什么信者！！他是我的！！”
　　估计是这场骚动太吵闹了吧，我听到邻居房子的窗户发出喀拉喀拉的声音，从对面探出头来的好像是我的青梅竹马但却不在同一所学校的田中。
　　“喂，你们很吵诶。还有说好的没烤过的八桥特产呢？”
　　“现在被女神吃掉了。”
　　田中的视线随着我手指的方向一看，不禁目瞪口呆。
　　“你带了两个不认识的女人回来吗！？别跟我说那些就是旅游的特产啊！！”
　　与此同时一旁的女神们也全身毛发倒竖了。
　　“犬神的人吗！？难道说凭这种程度就想和真神对抗吗，狗！！”
　　“感觉犬神比起神，其实还是更像妖怪吧。”
　　“话说犬神是指什么啊？”
　　我隐约记得田中家养着一只年龄不详但十分聪明的金毛猎犬，名叫詹森君。她们在说那只狗吗？
　　“……再这么下去，跑出来付丧神什么的我也不会吃惊了。”
　　“那些拟人化的很麻烦啊，他们的角色设定给人的印象很深呢。”
　　两位女神开始警惕起来，但是在她们预料之外的东西出现了。
　　突然间，一个棕色皮肤、打扮得像是华丽舞者似的少女没有敲门就猛地冲了进来。
　　“你好，我是来自印度的吉祥天女酱。”
　　“别突然间就给我跨洋渡海啊！！我们还在努力建造和风的世界观呢！！”
　　诶！？什么时候轮到最重要的我啊！？田中大喊道，但此刻发展的事态似乎使她被无视了。
　　“呼。神佛调合使得神道和佛教混了在一起，而且在印度诞生的佛教和印度教也混在了一起~要说关系的话是有~的，说到七福神的吉祥天不觉得有种和风的感觉~吗？”
　　“切！！既是福神又是露出肌肤系的呢！这么一个强力的女神居然挑这种不合时宜的时候出现！”
　　“感觉就好像是不会好好写剧情的轻小说为了销量加入的新角色一样呢。”
　　但是为什么吉祥天女小姐（女神）会跨洋渡海到我家里来呢。当我问了一下后，吉祥天女小姐（福神）笑着回答道。
　　“这——个——嘛，那边的信者。”
　　“他是我的信者！！其他的神别给我随便乱叫啊！！”
　　“我是为了让你不幸而来的。”
　　“哦呀，可您不是福神吗？”
　　“我的妹妹黑暗天是一个会带走福气的女神，但估计是她不好意思在这孩子面前现身所以完全不行啊，也许是迷上了他呢。拜此所赐在对待这个信者的时候无论祸福都归我来管，说实话你独占太多女神了☆ 不做点什么的话你也许就会站在人类的顶端，将七十亿人口统一成一个民族，所以我要来阻止你~”
　　“……你话是这么说，但其实是想以继续监视的名义由姐妹两人一起簇拥着我的信者对吧？”
　　“当然~了，女神也会发情的啊☆”
　　“你这混蛋！！居然还笑嘻嘻的！！”
　　“呼呼，那边的信者啊，有没有觉得姐妹丼这个词让你觉醒了什么呢？”
　　“别上当了！！黑暗天虽然是个妹系角色，不过她可是以奇丑无比闻名的！！”
　　不对。
　　话说回来。
　　我有一个问题。
　　“奇稻田姬是因为我在你的神社里投了香钱才会来我家的对吧？”
　　“还有你买的那个护身符。”
　　“木花开耶姬则是因为每年的初拜时会塞香钱的缘故。”
　　“而且这片土地也是归我管理的！！”
　　“田中又是为什么呢？”
　　诶！？问、问我是为什么！？不知为何田中在窗户对面的邻家里开始惊慌失措起来，她的金毛猎犬詹森君正叼着一块写着‘说到底犬神就是为了帮助主人入手想要的东西才会存在的，这种情况下说的就是你汪’的标示牌。
　　“那么，吉祥天女小姐是为了前来调整我的运气对吧？”
　　“对哦。”
　　“……既然如此，唔……”
　　“怎么了，有什么心烦的事吗？”
　　嘛，说没有那肯定是骗人的。
　　“那个啊，我在京都观光的时候去了许多不同的神社和佛庙。”
　　“怎么了吗？”
　　“……不止是奇稻田姬的，在那些神社里全都投了钱的话，是不是每一个女神都会毫无例外地来我家？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那个……”
　　吉祥天女小姐用一副事不关己的口吻说道。
　　“阴历十月很快就要结束了，然后日本的众神都会按计划从出云之国回到自己所属的土地，你们这个国家的众神会准时回来吗——？”
　　外面传来了骚动的声音。
　　声源好像正在接近。
　　木花开耶姬和奇稻田姬交换了一下视线后说道。
　　“……这是战争呢。”
　　“嗯，战争要开始了啊。”