　　现在是能够偷窥地狱的时代。
　　开发者本来好像是想要偷窥天堂的，但似乎受到了世界各地的神学家的猛烈抨击，说是有资格看那里的只有两袖清风的人云云。
　　似乎也有意见称“地狱就在地狱亲眼看就好了”，但最终由于“让人们知道地狱是怎样糟糕的地方的话，大家就会改头换面了”之类的理由而下达了许可，干脆贴上教育软件的标签吧？也有人这么议论。
　　……话虽如此。
　　“啊咧？阿斯塔里特大人——”
　　正在快餐店的无线LAN角拼命玩着游戏掌机时，屏幕中忽然传来了女人的声音。
　　不，严格来说不是人……
　　「怎么了小子，被人各种偷瞄游戏掌机也很尴尬吧，炫耀给别人看和被人肆意偷窥可是完全不同的啊。」
　　“不过阿斯塔里特大人，我听说地狱是十分痛苦辛劳的地方啊，但大家好像很悠闲的样子？”
　　「你觉得地狱是为什么而存在的？」
　　“？”
　　「想想吧？」
　　“做坏事的人要去的地方？”
　　「对对，不过这个啊，是由神明决定的呢。虽说恶魔也有各种各样的，不过我们的派阀是向神明获得许可，可以对人类进行游说的哦，查下莫斯提马这个恶魔的形成过程就有这部分的记述来着。」（注：莫斯提马是原为看守天使的堕天使，当神要将所有堕天使丢入地狱时，莫斯提马向神求情，才留下了十分之一的堕天使在人间，为人类带来了诸多祸患。）
　　“不过阿斯塔里特大人没有虐待人类，反倒一副泳衣打扮好像在度假。”
　　赤色的长发加上雪白的肌肤，虽然是会被人评价“身材好辣！”的外表，但却长着角与蝙蝠一样的羽毛，那条呼喵呼喵活动着的尾巴也让人有点想去捏一捏。
　　「因为很麻烦~啦。」
　　维持着躺在沙滩椅上的姿势，阿斯塔里特大人摇晃着腰部。
　　「我觉得大概就是“为什么非得遵守‘人类想象中的恶魔形象’或者神明给予恶魔的‘对人类的适度挑战’这种规矩啊——”的感觉？说到底我们毕竟是恶魔，要是有人叫我们好好遵守什么，就会把这些规矩一条条破坏掉可是我们的信条。」
　　“嗯？嗯？？？”
　　我嘴里含着土豆歪起头，沙滩椅上的阿斯塔里特大人轻轻竖起食指。
　　「地狱是只有恶魔好好工作才会变成痛苦的场所的，但恶魔不会认真工作的，负数乘上负数等于什么？答案是正数！！因此被毫无干劲的恶魔所统治着的地狱就会变成从未有过的沙滩娱乐圣地！！」
　　虽然阿斯塔里特大人似乎自信满满，但是负数的乘法是什么啊？如果有四个箱子里分别有三个苹果，三乘四就是等于十二，虽然在学校里学过这个……但本来就“不足三个的东西”要分成四组？……答案是，会、增加？ ？？？ 这肯定是哲学的世界，恶魔还真是会考虑不可思议的事情呐。
　　这时，像是注意到什么的阿斯塔里特大人露出惊讶的表情。
　　「该不会还没学过？负数的乘法。」
　　“啊，圣地不应该是天堂吗？”
　　「天使都是些认真的家伙所以肯定能维持所谓的‘圣地’的吧，毕竟正数乘上正数的话答案是正数呢，不过天堂是圣地并不代表地狱就一定要是它的反义词。这里也很不错哦，不过要是说出去的话就不会有人拼命地想要去天堂了，所以反倒成了个秘密呢，不过人类的技术让这一切全曝光啦！！」
　　对挠着带角头部并同时吐舌的阿斯塔里特大人，我唔唔地点着头。
　　“不可思议呢。”
　　「不可思议吧~虽然人们好像有说恶魔的目标是灵魂，但坏人死后会自动来到地狱，我们其实没必要在现世露面呢。说到底你们为什么会觉得我们会遵守自己的存在意义干些正经的坏事呢？我们这些恶魔明明只会一个劲地反抗给予万物存在意义的神明啊。」
　　“因为被期待着干坏事，所以才不会做坏事？”
　　「就是这么一回事，尤其是那些神学家‘你们快点做坏事啊——’的期待绝对不想去回应。」
　　阿斯塔里特大人一边用吸管吮着倒在杯子里的蓝色饮料一边说道。
　　「顺带一提我是闲着没事所以没所谓啦，不过天堂与地狱，要问我选哪边的话估计还是会选地狱吧？虽说要论舒不舒服的话两边都一样，但天堂的话，规矩不是会很多嘛？我绝对做不到，地狱可是很轻松的，因为没有这种东西啊，只要做自己喜欢的事情就好了。我真是无法理解撒旦那些笨蛋为啥要想在天堂东山再起啊，被关在地狱里有什么不好，明明这里那么惬意的说。」
　　“真好啊~阿斯塔里特大人。”
　　「要不要试下到地狱里玩个三天两夜？」
　　“可以吗？”
　　「没事没事，我不是说了嘛，地狱是很宽松的，因为谁也没干劲啦。去天堂的话需要严厉的资格做些烦死人的修行，但地狱里没人会在乎这种事的，想来就来好了，让你领教下我现在在喝的东西是什么味道吧。」
　　给你地狱的票子，阿斯塔里特大人这么说后，游戏掌机的指示灯亮了起来，似乎是接收到了通知邮件，估计是阿斯塔里特大人说的票子。
　　当我正想要碰下屏幕赶紧过去玩时。
　　“诶？”
　　「怎么了小子。」
　　“好像有电话打过来了。”
　　「……最近的游戏机这么方便啊？」
　　我按下按键之后，从没听过的女人的声音传了过来。
　　「我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　“呜啊！？”
　　「嘚，这声音是加布里埃尔的吧？也没其他的女性天使了。」
　　对着差点从椅子上翻倒的我，电话里的大姐姐发出了更大的声音。
　　「那边的可怜小羊羔！！虽然因为一些原因没法去你那边但我还是要说说你，别那么随便地去地狱那种地方！！」
　　“诶，但是阿斯塔里特大人——”
　　「对啊对啊，我有好好给他招待券所以可不是什么非法入境哦，赶紧来玩沙滩排球吧——」
　　「说起来小羊羔，你为什么想去地狱那种地方啊。」
　　“听说恶魔们都毫无干劲所以地狱是沙滩圣地来着，加布里埃尔小姐也一起来穿泳衣吧？”
　　「呼呼呼，对啊对啊！！穿吧！I字形的迷你比基尼！！」
　　「吵死了混账婊子！！咳、咳。确实，根据人类所开发的机械来看，地狱是一片白色沙滩与湛蓝的广阔海域，轻松惬意的恶魔们看上去好像很快乐似的。」
　　“不过——？”
　　「但说到底，恶魔是不可能说实话的吧！？你以为白色沙滩与湛蓝海水真的存在吗！？」