　　现代的婚介网站十分便捷，除了全年龄层和任意职业的客户资源储备，也可以输入任意的关键词来寻找你中意的另一半。
　　（妖精，公主，白皙的皮肤，卷发，长生不老的萝莉，老人般的说话方式，做家务活任劳任怨，可以使用魔法，发怒时可以使出左右世界上任意一场战争的力量）
　　“好吧，虽然一看就知道不可能有任何结果。”
　　我按下手机屏幕上关于“心仪对象特征”的确认键，接着叹了口气。
　　这一切都源于我父母的一通电话，他们催促着我赶紧结婚。似乎因为某个女人是我父亲旧识的女儿这种莫名其妙的原因，看来一场相亲是必不可少的了。
　　不管怎样，我得表现自己有寻找另一半的意图。
　　话虽如此，我对结婚一点都不了解，说起来连持续半年以上的交往都没有过。而这可是一辈子，一辈子哦？从这个国家的平均寿命来看，我几乎不可能在去世之后留下妻子（假设）或者其他人继续爱着我。
　　即使我死了。要怎么去想这种事？我能想象么？
　　或许我只是个不幸的人。
　　可能吧。
　　大概吧。
　　如果我有想要留下自己基因的想法，只要去精子银行登记一下就好了。我的学历不错，有份得体的工作，也没有任何特殊病史。漫不经心地想着这事，我回到了自己毫无生气的公寓。
　　“噢，你回来了！欢迎回家，人类！！”
　　……什么？
　　不知怎的，一个只有130厘米高的女孩正坐在我家里！就坐在那儿！因为很重要所以要说两遍！！有人闯进了我家，为什么我倒像个坏人一样愣在这儿？！ 我三天前在夜空中看到的那玩意儿真的是UFO?黑色组织要来把我社会性地抹杀了？
　　“嗯，亚洲人，受过金融专业教育，黑发，中等身材，健康，现代的婚介网站可真让人吃惊。虽然其貌不扬而且总体上缺了点什么，不过据说在某些地方睁一只眼闭一只眼是维护现实婚姻的关键，所以就这么决定了！”
　　“这也太失礼了吧！！”
　　“你的公寓很狭小呢，房间里也过于陈旧了，加上毫无个性的摆设……简单来说，就是又脏又旧啦，不过我也会接受的，所以不用担心！”
　　“如果你不是小女孩马上就揍你哦！！等下，你刚才说什么？婚介网站？”
　　“你也在那上面注册了，对吧？”
　　萝莉少女（暂且这么称呼）把她的手机拿给我看，那上面显示着我不久前登陆过的婚介网站首页。
　　“我符合你要求的所有条件，简直就是你的真命天女！”
　　“诶诶诶！白痴啊你？等下，究竟是输入这些荒谬条件的我是白痴，还是符合所有条件的你是白痴？喂喂，真有这样的人？”
　　“就是你的真命天女呢！！”
　　萝莉少女喊道，她的耳朵形状确实是尖的而且还会有点晃动。她是精灵吗？长生不老？拥有能够左右任何战争的强大力量？不，等等，这也太荒唐了吧？！
　　“等下，我到底怎么了？为什么我会想要一个说话像老太婆的萝莉？！就算是个玩笑也太奇怪了吧！还是说我已经放弃内心深处的某物了？！”
　　“唔，一直没人能符合我的要求，不过看来桃花运终于来了呢，我已经孤独地活了20000年了。”
　　“我可不知道精灵一般有几年寿命，压根不知道这是不是吓唬我的！实话说，为什么精灵会上婚介网站？这有关联吗！”
　　对我的反应毫不在意似的，她在我面前晃动食指。
　　“你在说什么呢？这只不过是中介在跨世界履行契约罢了，基本上就像羊皮纸的电子版啦。”
　　“你是指那种出卖灵魂的契约？”
　　“契约经常会让人误解呢。实话说你们人类太大惊小怪了，如果不改变格式的话，没有跨世界婚姻的我们就会有大麻烦啦。”
　　忽然间，我想到一个问题。
　　我疑惑地眨了眨眼，然后率真地提出了问题。
　　“……为什么不和人类结婚就会有麻烦？”
　　“也没什么，如果非要给个理由，就是因为另一个世界有太多阻挠了，我相信想和人类结婚的雪女应该在这个国家里广为人知吧。”
　　“所以人类很受欢迎？”
　　“很受欢迎哦，拥有曼妙身材、穿着贝壳比基尼的人鱼公主，还有拿着弓的女神都对人类十分倾心呢。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　……为什么？
　　为什么我在婚介网站上输入那些条件的时候不再多想想呢？！为什么我没写个巨乳御姐上去？如果我想和异世界的女孩白头偕老，就能得到一个拥有比现实生活中看到的所有女性更大的胸部的女孩了！！
　　与此同时，只有令人遗憾的贫瘠身材的家伙正在我面前摇晃着纤细的小手。
　　“现在该结婚了，马上结吧。我们已经通过中介交换了想法而且知道对方是自己的理想对象，就差喜结良缘了。你应该需要赶紧结婚吧，现在可不许回头咯。”
　　“和小女孩结婚？现在？！政府会同意吗？警察会一窝蜂来逮捕我的！说实话这种情况想走进民政局都没门！！”
　　萝莉少女紧接着将一张纸弹向我。
　　“当当——当！别管这些，我已经有了政府的正式结婚注册复印件了。”
　　“卧槽你怎么拿到我的印章的？！你在我家翻箱倒柜过了？”
　　“你真该看看那些公务员检查我的端粒，接着确认年纪之后睁大双眼的吃惊表情。当他们知道我有20000岁之后，眼睛就瞪得更大了。”
　　“好吧，我明白了。你来自于一个奇幻的异世界，而且能轻易颠覆这个世界的常识与现实……”
　　还有，地球上应该还不存在靠测量端粒长度就能判断年龄的技术……至少我不觉得有。
　　难道这一切都是外星人和黑色组织一手包办的？
　　我将要和通过婚介网站与我这个凡人结婚的某星系少女厮守终生了，是么？
　　“万事俱备，我们赶紧结婚吧！或者说，我们已经结了！我们结婚了！！虽然还没公布，不过这是名副其实的婚姻呢！”
　　“……接着？我们要去火星度蜜月么？”
　　“哈哈哈，我没有这么高的奢望。夏威夷就差不多了，七天九夜很不错，我们可以好好地享受一下。”
　　当话题变得有些现实之后，我的月薪突然成为了摆在面前的巨大问题。
　　“不过首先还差个婚礼，去给我买个戒指。基于时代问题，订婚戒指就不用了，但是结婚戒指可不会让我满足，我想要至少15克拉的钻石。”
　　“住在异世界的你为啥只讲钱的事啊？！”
　　这么说来，在RPG里也是什么东西需要钱，但她这样子真的会让我满脸血泪啊。
　　精灵把手背在身后轻轻地呼出一口气。
　　“我会为旅行付钱的，所以至少给我买个戒指。”
　　“等下，你打算在哪里举行婚礼？”
　　“在我的妖精之国。”
　　她似乎对我问出的问题很是疑惑，但对我而言这可是炸弹般的发言！
　　“……不管我在网络地图上找几次都不会找到那鬼地方的啊！”
　　“嘛你当然不会在只覆盖了这颗星球的地图上找到的。也不是什么其他星球，而是完完全全的另一个世界啦。”
　　“诶？等下，这么说来……"
　　我，一个上班族，正被”你怎么才明白”的视线注视着。
　　“你希望能娶个王国的公主，理所当然该知道我不会住在异国他乡的狭小公寓里吧，你会加入我的家庭哦。”
　　“哇啊啊啊！！我的名字要变成像是阿尔菲布斯悟郎之类满载异国情调的东西了？！”
　　“既然你明白的话，让我们赶紧去。哦，对了，时间的计算方式似乎和这儿有所不同，传言就有说去往妖精之国可以让人长生不老嘛。如果你在那儿待了一天再回来的话，一百年就过去了，不过关于这点不必担心。”
　　“所以这是时间旅行？！等下！你一直说着’结婚’之类的甜蜜字眼，但这不就是绑架吗？！”
　　“因为这儿的文化太庸俗，你只不过害怕罢了。现在让我们启程前往妖精之国，一个剑与魔法的国度吧！！”
　　“我可不要去一个商业对谈派不上用处的世界！”
　　不久，妖精之国因为无法使用剑与魔法的有史以来最无能国王而出名，不过在他的统治下并未爆发任何战争。
　　就像人们常说的一样……
　　语言是最伟大的奇迹。