　　「快~一~点，租借录像带的费用还~拖~欠~着，时间越久就会越痛苦所以要赶紧付掉哦~」
　　啊啊真是的这个打工的女孩子完全不懂礼貌啊，手头可是正在进行搭配脚本前的最后调整所以拜托别打扰我啊。在这个家用电脑能够迎击巡航导弹的时代（不过首先您家要能买到连接电脑的雷达与地对空导弹）把计算过程写在纸上虽然也挺蠢的，但是启动超级电脑的模拟程序也要花很~长时间呢，所以在实际启动程序之间必须得做出完美的计算过程。
　　话虽如此，拖延租借录像带的费用完全是我的错所以没法抱怨。
　　顺带一提虽说是最终调整，其实进度从两个星期前开始就停滞不前了。
　　“……是么，从光盘的归还期限起就开始累积了啊。”
　　「别用这种无聊的口气回想请赶紧还钱吧，客人您是那种职业吧，就是处理时间矿脉的技师所以肯定赚了一大笔吧？要不然就不会在这种什么都靠下载租借的时代执着于高质量的光盘了。」
　　因为收录在光盘里的数据是一堆数字信号所以能通过网路传递，但由于容量过大，众多用户同时使用的话就会让网路拥挤不堪。因为这种原因，电影市场分为了“方便入手但清晰度低”的网络版与“要花功夫才能入手但清晰度极高”的高质量光盘版。
　　虽说如此，因为我所借的是以前的恐怖电影的复刻版，所以基本数据本身全是噪音来着。
　　“我只是在追求物理媒体的安心感罢了，毕竟是个守旧的人呢。”
　　「明明处理着时间矿脉这种再数据不过的东西？」
　　“时间矿脉啊。”
　　时光机出乎意料地被轻松制造了出来。
　　契机是，在调查太阳风与极光之间的关联时偶然找到的“会让由于中微子而放下心来的爱因斯坦再次苦恼不已的现象”，似乎和偶尔成为话题的UFO真实身份那一类自然现象有关。（注：曾经中微子被怀疑为是能够推翻相对论的粒子，后被证明为是一个失误，有时等离子团块会被误认为是UFO。）
　　话虽如此，由于形状是插满电缆的厚重手套一样的东西，所以是以用这个抓住并移动“某个不同时代”的物品这种方式运作的。手套也只是表面的形式，实际上只是利用一定波长的振幅向瞄准的坐标加压罢了，在“那个时代”大概会被误认为是闹鬼一类的事情吧。
　　之后的问题就是使用的目的。
　　现在，国际上规定的条约给人的感觉是，不许对历史予以极端的影响，能被许可改变的历史只是为了让众人获得平等的幸福。
　　也就是说，像是回避过去的巨大战争与让大家在大灾难前避难这种事情是不会发生的。
　　……话说回来，就算没有这种条约，也有其他做不到的理由呢。
　　“那也是受范围影响的啊，没法轻易成功，想要在不对历史造成时间性影响的情况下进行干涉的话，作为目标的‘时间’就只能限制在很小的一点，所以才会被称为矿脉来着。”
　　咕噜咕噜地转着笔这么说道，电话那边传来的声音也变慢了，在学校听课的学生大概就是这种感觉吧。
　　「嗯……反正时薪一样偷懒也没关系吧。陪你聊下好了，那个据说是、有人干涉过一次的时间，之后再也无法被其他人所干涉，所以能够选择的时间点也越来越少了。」
　　“话虽如此，现在的我们也无法舍弃时间矿脉，不管怎么说留给未来的资源数量是压倒性的稀少。要是不干涉过去、让资源的消耗速度减慢的话，不久后人类的社会就会枯竭了。”
　　在便条上写下数个算式，在上面划两条线，重复着这样的动作，又把便条揉起来扔进垃圾桶。虽然命中了，但在垃圾桶里堆积起来的纸山一下子崩塌了。
　　「也就是说在历史上节约下来的部分，对于存在于未来的我们而言就像突然得到的金矿一样吧。」
　　就是这样。
　　话虽然这么说，时间矿脉也不是能够无限生产资源与财产的魔法技术。
　　虽然在世间是这么宣传的，但这只是为了不让资源枯竭的恐慌在社会上蔓延所花的功夫，和操纵情报没什么两样。
　　虽然三流写真周刊杂志与网络论坛基本上都没发表过值得一提的事情，但偶尔也会说中事实。
　　“刚才你有说过，处理时间矿脉的我竟然没法支付租借录像带的拖欠费用对吧？”
　　「本来的话现在也还得说这个事情啊~」
　　“现在时间点的数量越来越少了，说实话，我正为了凑好脚本而绞尽脑汁。”
　　「诶？这个世界上的问题已经变得这么严重了？已经过去的时间才是无穷无尽的吧，要说时间点应该是……」
　　“虽然这也没错，不过还有根本上的问题。时间矿脉，准确来说就是对历史进行再次调整，省下浪费的部分进行节约，将那部分资源与财产移到未来。也就是说……如果人类的历史真的被调整到最合适的程度，之后就再也赚不到一分钱了。”
　　「你的意思是说那个期限要来临了？这不是很糟糕嘛。」
　　“还要再过段时间就是了。”
　　不过，估计会比打工女孩所想的要早很多吧。
　　「但是啊，干脆无视时间点什么的不就好了？现在能挖出的资源根本不够吧，要是不能从过去的时间里汲取资源人类就会灭亡，那么到了最后关头就把真心话也好场面话也好都丢在一边……只能不管历史会被大幅篡改，就这么继续挖掘新的时间矿脉了不是么？」
　　“简直就像是坚信自己不会被卷入这种变化里一样的口气呢。”
　　但这是不可能的。
　　话说回来，过去也有过对此发起挑战的白痴。
　　“……在时光机完成之后，大家兴奋地聚起来想着要自己成为神明和国王，就连能让敌国、或者说宗教与文化圈被完全破坏的时间兵器也有在研究，但是……这些事例全都以失败告终了。”
　　原因不明。
　　之前有说过时间机器的感觉就像是利用特殊的手套移动物品，类似于闹鬼之类的现象。
　　但是，物体也有能移动与不能移动之分。
　　更准确地说，大部分的物品就算想要触碰也会径直穿过。就算是能够移动的物体，在必要的程度以上大幅、剧烈移动的话也还是会穿过。并不会遵守质量与材料等规律，甚至还出现过两个并排的咖啡杯只能移动其中一个这种事例，就是这一点让世界上的学者们头疼不已。
　　人类无法让人类历史扭曲到不必要的程度。
　　这毕竟是被称为Rebound Arrow的难题，是和诺贝尔奖一个水平的研究课题。
　　所以像我们这样的技师才会钻入仅有的缝隙之中获取财富，研究的方向也随之改变了。
　　“而且还有一点。”
　　虽然想着说话的时候说不定会有灵感涌上来……但在依赖这种东西的那一刻起就已经不战而败了吧？
　　“明明时间矿脉的时间点数量就已经很受限制了，却仍有一个妨碍挖掘条件的因素。”
　　「诶？什么什么。」
　　“我们能够认识到历史的改变。若是利用时间矿脉改动过去，这个时代就能看到有金矿突然涌现，不会陷入就连金矿出现也察觉不到的事态。”
　　「因为、这种事情不是理所当然的嘛。就是那个吧，为了防止被卷入历史改变而设的安全锁，似乎几十年前有科学家拿了关于这个的诺贝尔奖来着。」
　　“……一开始是波动描记器一样的形式，只是捕捉微弱的磁场变化，以曲线将其描绘出来，接着转换为文字，之后被电子记忆装置自动输入，成为可以搜索的数据，而最近甚至可以在人类的大脑中作为记忆直接留下情报。这样一来，就从一个个不清不楚的状态变得连重新读取数据的必要都没了。”
　　「不全是好事嘛，感觉就是人类的胜利一样？」
　　“如果是要反抗时间的话呢，但我们却是委身于时间的变化产生资源，让本应枯竭的社会强行运转着。”
　　叹了口气。
　　明明已经戒烟了，却从吐出的气息中感受到了有害的某物。
　　“……说实话，时间逐渐变得不能调度了，无法受到历史改变影响的物品与情报超过了一定数量。要是在这么继续增长下去的话，再怎么刺激时间矿脉的时间点也不会让历史整体发生变化。钢筋啊，我们往本应亲手弯曲的厚重橡胶板中插了粗重的钢筋，而且是无数根，如今也一直在这么做。”
　　原本就不宽裕的时间矿脉在逐渐减少。
　　而历史本身开始硬化，刺激时间点的行为逐渐无法奏效。
　　「无法扭曲时间，也就是再也无法通过时间矿脉增加资源的意思？」
　　“是啊，从以前开始就一直悄悄耳语着的、围绕仅存的稀少资源展开的战争正逐渐接近我们。”
　　实在堵得不像话了。
　　现代与未来的资源都枯竭得一干二净的这个社会，终于要把过去的资源也会啃食殆尽了。
　　「真~糟糕。」
　　“很糟糕啊。”
　　「那就这样嘛，必须得由某人来改变历史，干涉那些曾经让时间矿脉白白浪费的业者与团体嘛。」
　　“你说到点子上了，没错，我现在干的就是这种事。就和通过向胡乱使用石油冒出滚滚黑烟的有害工厂灌输环保精神、从而让资源留到未来世界一样的做法，不过这次的资源不是石油或稀土，而是时间本身。”
　　「那么技师先生就得加油了。」
　　“所以现在就在拼命呢。”
　　「不过光盘拖欠费可得请你还过来呢。」
　　“这事我也会尽量努力的。”
　　一边随口答道，我在心中这么想。
　　……不过能做到吗，这种事情？
　　竟然要操纵改变时间的人，让时间节省下来，总觉得越听越让人百思不得其解啊，简直就像利用火力发电的点力来旋转水力发电的涡轮机一样。搞不好会因为能量的损耗反而减少了能使用的时间总量，倒不如说一般的做法都会变成这样的。所以为了避免这种情况现在正拼命地进行着脚本的最终调整，但我却找不到出路，世界上的技师估计都在为同样的算式而苦恼着吧。要是有人打通了道路的话，应该早就得意洋洋地举行记者见面会了。
　　话说回来。
　　还有另外一个重要的问题。
　　虽然的确很烦人，但像租借录像带的滞纳金会积累起来也是无可奈何的。
　　因为啊。
　　根据我们算出来的结果，时间矿脉的界限就在一周后啊。真的，能在那之前找到解决方法嘛。