　　这段对话来自一个大学的求职中心。
　　“那个啊，不知道你是不是搞错了什么，都说了现在已经没有公司会根据学历来招聘了。”
　　年轻的接待员大姐姐以比业务用机器人更为冷淡的口吻这么说道，而穿着面试西服的我慌忙发出了声音。
　　“等等啊，那这所大学的意义是什么？”
　　“谁知道呢？是因为那些不肯修改制度的顽固公务员们留下来的吧？我也不是很清楚。你的手机里不是有字典功能吗，那样即使是个完全的汉字白痴也能融入社会了。”
　　这位看起来并不是很有干劲、用双手优雅地捧着杯子喝绿茶（脸上倒是十分冷静，面无表情）的大姐姐这么说道。
　　“我好歹也会四种语言。”
　　“用4500日元就能买到一款能够应对二十种语言的智能手机即时翻译App了。声音靠手机听筒，文字则靠摄像头识别，这样就能即时完成高质量的翻译，你学习那四种语言用了多长时间？投入的时间和努力少于4500日元吗？”
　　“能、能活在这么方便的世界里真是太好了呢。”
　　面对这番打圆场的说辞，大姐姐率直地点了点头。
　　她开始喀拉喀拉地嚼起（擅自）放在柜台上的仙贝。
　　“赞成啊，创建这些App的人大概是期望着更方便的世界吧，但正因如此，他们建立了一个各种才能和资格在人群中轻易流通的社会，一言蔽之就是被统一化了。因为个性的消失……所有人都变得相差无几，所有人都是殊途同归，所以招工变成了很困难的事情，毕竟在所有毕业生都是相同的情况下要怎么选出一个员工啊。”
　　“如果谁都可以那么雇用我不就好了。”
　　“如果真的是谁都可以那么就不需要新的人员了，大笨蛋。让现有员工下载个新App会更方便，这么一来连劳工费用也可以节省了。”
　　大学毕业生的就业率比起从前已经是惊人的0.005%了、
　　随着社会的改变这也不是什么不可思议的事情，问题是那些找不到工作的人到底怎么样了？
　　“让人想起机器人暴动的那时候啊。”
　　“你是说当廉价人造劳动力压迫人力市场时，那些声称找不到工作的人引起的那一连串暴动吗？依我来看，他们怨恨的不该是那些人造的人偶，而应该是使自己变得如此没有魅力的人生选择才对。”
　　“但是他们占领了永田町的主干道整整两个月，机器劳动力调整法什么的也因此通过了。拜此所赐一家公司能够拥有的机器人数量受到了限制，现在毕竟也是人类的时代啊，让一个员工持有太多App只会因为过劳倒下吧，果然还是多少需要几个新员工的不是吗？”
　　如机器人一般面无表情的接待员大姐姐从脚边的小型冰箱里拿出了一包（也是擅自拿进来的）羊羹。
　　“赔偿一个过劳员工的费用要比多请几百个员工要来的划算啊。”
　　“……要把人类当成用完就丢的齿轮吗。”
　　“被称为机器人的齿轮被社会流放，因此就得由人类作为代替了。”
　　大概是因为修剪得十分整洁的指甲难以拆开羊羹包装吧，大姐姐少见地皱了皱眉说道。
　　“嗯？但是App的问题不是应该只限于脑力劳动吗？体力劳动又怎么样？”
　　“你是说轮到穿在你西服下面的驱动服大展身手的时候了吗？到头来这跟高性能的App没什么区别，公司需要的不是你的人，是你穿着的装备，只要穿着一样的东西是谁都无所谓。”
　　“咕哦！？不、不过我对自己的健康很有自信，不是指运动能力的方面，不过如果想要稳定的劳动力那么有着健康的身体是很重要的吧……”
　　“几年前不是有个很流行的减肥App到头来把所有人的身体都搞坏了吗，拜它所赐现在健康管理的App都烂大街了，只要跟着图表来控制饮食和运动，谁都可以变得健康。”
　　“那、那么艺术活动方面的呢……？”
　　“大概八成的艺术作品都由灵感AI辅助完成，任何艺术或是文艺作品都是由AI的平衡和排列制作的。说实话毕竟是那么暧昧和难以评价的领域，我就不说太多了。”
　　“那、那么像是将棋和国际象棋这些的领域呢？”
　　“那还用说，实际上我认为在真正的棋局里人脑已经不怎么派的上用场了。啊，不过得有人来用手移动复合AI所指示的棋子呢，从这个角度来看也许人脑还是被需要着的。”
　　这么一来，只需要脊髓的时代总有一天会来临也说不定，接待员大姐姐这么说道。
　　“那、那么到头来就职需要的是什么啊，有什么决定性的东西吗？”
　　“建立和谐气氛的能力吧？”
　　“……啥？”
　　终于拆开了羊羹的塑料包装，将那块可乐色的点心轻轻滑到小碟上的接待员大姐姐嘴里说出了难以置信的事情。
　　“就是人性，角色扮演，能够判明气氛的能力，激励他人的能力，与团体友好相处的能力，应该是这一类的东西。”
　　“那个，这到底是……？”
　　面无表情的接待员大姐姐用塑料制的小勺切开了羊羹，当我想伸手拿一块时就被她毫不留情地往手背来了一下。
　　“在人类的思考能力、计算能力以及运动性能都被各种App和机器辅助着的情况下这也是没办法的事情。人类到底还剩下些什么呢？如果这份工作谁都能胜任，那自然就会招聘好说话的那些人了吧。”
　　“那算什么啊！？到头来那些吊儿郎当的、取笑认真听课的学生的那些人才是人生赢家吗！？”
　　“就是把学校这种地方当成单单获取知识的场所，所以到了找工作的时候才会变得慌慌张张。我懂的，好啦好啦，现在可不是把利用了陀螺仪感应器的乳摇App当成宝贝的时候了哦？无论你多么用力去摇，比基尼的带子也不会松开的。”
　　“呜啊！？你、你怎么会知道的，是从哪获得的情报……！？”
　　“不过啊，说到求职这回事嘛。”
　　她呷了一口绿茶，羊羹也吃了一口，但是暂时还没有继续下去的意思。
　　难道说，她是先顾着自己享受吗？
　　“‘不过’是什么意思啊？”
　　“之前也说了和人性与协调性有关，但那些本事作为人类独有的技能还能维持多长时间呢？毕竟最近科技的发展在突飞猛进啊。”
　　“难、难道说，结交朋友和恋人的能力已经……？”
　　“各种诓骗集团已经制作了详细的诈骗老人指南，那些看上去就像是复杂的流程图一样，电视节目的制作组也详细地收集了各种笑料和泪点的数据呢。”
　　“如、如果那种App被制作出来的话，我们到底会变得怎么样啊……？”
　　“是否下载某个优秀App将会决定朋友数量的时代也许就会来临了，也许大选的结果也会受此影响。和朋友或恋人说话的时候却低头看着一块荧屏，这画面还真是奇特呢。”
　　“我想说的不是这个。我问的是我就职这方面会怎么样。”
　　“谁知道呢？”
　　脸上依然没有表情的接待员大姐姐可爱地歪了歪头。
　　“说不定一切都得听天由命了吧？也许，看一个人帅不帅来决定就职成功率的那一天会到来也说不定。啊，不过服装和发型这些可以交给时尚型的App来处理，就是说到头来只看脸，顺便问一下你是对自己的长相比较有自信的那类人吗？”
　　“……！？”