　　使用着最先进的智能手机的各种功能，当我正集中200%的注意力偷偷摸摸掀起屏幕上正在睡午觉的女仆的裙子时，没想到背后突然传来了一位后辈（女性）的声音。
　　“前辈，大事不好了！！图书馆变成植物园了！！”
　　“呜、呜啊！！不、不是这样的！这是因为用来停止超级武器Assault Noah的代码写在了她的裙子内侧为了世界和平才无可奈何这么做的作为一个高尚的绅士我绝对没有什么下流的想法……你说什么？”
　　“所以说，大学的图书馆被变成了一个植物园！……还有前辈，你刚刚蹲在这里一脸坏笑地干什么呢？”
　　不想再继续深究这个问题的我立刻前往了现场。
　　正如她所说。
　　“哎呀……这可真是厉害。”
　　如同后辈酱所说的那样，大学的图书馆被替换成了植物园。
　　而且里面的植物也并不普通。
　　“我靠！这什么鬼东西！？看起来能活吞一个人啊！！”
　　“不、不行啊前辈！那些是巨型捕虫草一样的东西，如果无法从土壤里获得必要的养分，好像就会捕食任何靠近它的生物！！”
　　我的后辈感觉很适合布鲁马但事实上却是运动短裤派少女，顺着她的手指一看，确实有几个装着大量营养剂的容器扎在巨大的花盆里，这种化学制品总觉得好讨厌啊。
　　作为现代建筑的图书馆的外墙却奇特地全由玻璃组成，因此阳光十分充足（书本会被烧坏的！！虽然每一本都有UV书套覆盖着但这样真的没问题吗！？），那些巨大的叶子就像是南国的植物一样看起来出奇的精神。
　　“那么，这到底是怎么回事？”
　　“又是那帮人啊，特殊地质学部留下来的土特产。”
　　“……我们大学明明是综合学科却只有那个科目抢眼呢，无论预算还是设备都优先给他们。”
　　“其他部门的教授们为了打破这个状况甚至上了电视，这里都快变成艺人事务所了哦。”
　　“那这是什么？”
　　“就是那个啦，最近不是有里沃斯恩小行星引发的骚动嘛，好像是说太阳系外的外星人有着能够在那上面搭载物资的技术。以前的通讯主要是经由电子信号所搭载的数据，不过现在一条能维持八十年的运输通道被建立起来了。”
　　“诶……不过这样的话，收取物资的一方不是会很危险吗？这样可是要在与超高速飞行的小行星保持相同速度的前提下回收这些东西啊。”
　　“比这更糟糕的是外星人方面能因此获取的利益！据说他们在利用小行星回收卫星轨道上的太空垃圾！！地球的科技会被窃取的！！”
　　“哎呀可是地球周边的太空垃圾也已经进入饱和状态了，据说都到了快要为航天工业带来负面影响的程度了，要是外星人能统统带走的话不是应该举手庆祝么？”
　　“前辈你太天真了！那些东西也许对地球人来说是垃圾，但那说不定会成为外星人完成什么恐怖科技的最后一块拼图啊！！”
　　“那这是什么？”
　　“在隔壁的超市有特价秋刀鱼……”
　　“什么啊什么啊什么啊——！？什、么、啊、这、是——！？”
　　砰锵啪锵闹了一番后，对扬起的尘埃感到不满的后辈终于回答我了。
　　“好像是外星人送来的礼物。”
　　“为什么那种东西会在图书馆里？这些就应该送到特殊地质学部门的封闭室里才对吧一般来说。”
　　“这份礼物似乎是我们大学的研究团队第一个得到的，但同时他们也碰到了一个问题。”
　　“……和我们文艺部有关？”
　　“好像因为是植物所以需要起一个花语。”
　　“……”
　　诶？
　　在我开口之前后辈用食指挠了挠柔软的脸颊。
　　“我知道的时候也是这个反应，但好像是真的。”
　　“哎呀可是。”
　　我的视线往返于运动短裤少女和巨型捕虫草之间。
　　“真的能擅自给它起一个吗？”
　　“花语好像并不是由集体决定的哦，虽然我也不是很清楚，但好像同一种花在不同的国家和文化里也有着不同的意思。说是我们大学的东西所以由我们来决定，但是特殊地质学部门的命名天赋为零，所以这个锅就甩给我们了。”
　　“唉，这事还挺随便的啊。”
　　“我们也想快点把这东西弄出图书馆，还是快点赐它点含义吧。”
　　“也对……嗯——巨型捕虫草是吧，‘血肉贪食者’怎么样唔噢噢噢——？”
　　“哇啊！！前辈的头要被吃掉了！！”
　　它好像不喜欢的样子，我都差点被吃掉了。
　　“话说回来，这花居然还能作出反应的吗！？”
　　“我们给它起个浪漫的花语吧！这样它肯定能接受的！！”
　　“不、不过，这种猎奇度满点的花要取什么啊？‘用腐臭收集苍蝇’什么的唔啾——！？”
　　“前辈快学习一下！！”
　　运动短裤少女从图鉴类的书架上拿出了一本介绍花语的书。
　　“你看，上面全是‘我爱你’和‘永远的誓言’这种煽情的话！！也许它是想要这个样子的！”
　　“那、那不是负责浪漫类型的后辈的工作吗？”
　　“讨厌啦在说什么呢！！”
　　“笨蛋别把图鉴甩来甩去的咕呗诶噗！？”
　　再这么下去就要没命了，走投无路的我只能从包里拿出活页笔记本和自动铅笔。基本上是要一句话，总之越煽情越好，而且当然要与这朵怪物一样的花相符。
　　“……‘完、完美无缺的美貌’怎么样咚砰噜咔——！？”
　　“这么明显的撒谎可不行啊前辈！！”
　　“呜呜，那、那你要我怎么办嘛！？必须要根据这玩意来构思啊！！怎么可能会有跟这东西相关的漂亮话呶啾噜哇——！！”
　　“好像在叫你快点决定呢前辈！！”
　　“那就稍稍回到现实一点的思路上，‘很丑但是爱着你’怎么样嘎啊嘎啊喂——！！”
　　“它好像想要更甜蜜一点的呢前辈！！”
　　“‘毫无掩饰才是真的美’啊啊哔呀！！”
　　“这次甜过头了啦前辈！！”
　　“吥叭噜嘎——！！”
　　“前辈！！”
　　“……！！”
　　“！？”
　　特殊地质学部门的白大褂叔叔过来回收巨型捕虫草了。
　　“那么，最后决定的花语是什么？”
　　“哈……哈……‘请正视我本来的面貌吧’。”