　　宫廷综合学术研究所——听起来就像是一所储存着世上一切知识的夸张场所，实际上，这里就是解决国王一切疑惑的万事屋。
　　比如说让我们解决数量剧增危害农田的蝗虫，或者要怎么防范即将爆发的火山之类的。
　　但是最近有一个问题一直令国王十分困扰。
　　“哎呀，这下可麻烦了、麻烦了啊真是的。”
　　“啊咧？发生什么了博士，您的斗篷都变得破破烂烂了。”
　　我姑且也算是室内派的，因此穿上斗篷这件事本身就很奇怪。而且因为我的身材十分苗条，所以经常被人说我要比当助手的那个女孩还要适合女装……无论怎么锻炼我好像都壮不起来。
　　“是害兽啊害兽，它们大量出现了。”
　　“诶，地狱犬的话上个月已经处理过了吧。”
　　肯定是闲到一定程度了吧，因为我的助手正在混合蜂蜜和密瓜汁这样的东西，做判别“哪一种蜜汁对吸引独角仙最有效率”的实验，现在她一手拿着滴管一边望着我这边。
　　“你火星了，现在占领草原的是那个啦，叫做巨魔来着？只要它们超过一定数量，商队的马车就会被轻松干掉了。随着食物量的增加它们的数量也会随之上升啊，现在已经是大量出现了，它们的势力越是壮大，马车受到攻击与货物被夺走的可能性就越高。”
　　“……那么不让马车通行不就好了？狮子的数量也会随着兔子数量的下降自动调整的啊。”
　　一脸不爽的助手撅着嘴巴向我抱怨道。
　　唔，虽然这个孩子是天才，但果然超出自己擅长的领域就完全不行了。
　　“要是马车不能通行城镇都市的运作就会停止啊，因为粮食短缺问题人们会一个个提前饿死的。对了我有点口渴，能喝那个吗？”
　　看到我指向了那个迷之容器的助手就像小孩子那样为了保护它将容器抱在了手里（以及胸前）。
　　“不能喝这个。还有，人类这种东西真是……”
　　“毕竟破坏食物链平衡的是人类呢，而且即使真的阻止马车通过那些地方，那个数量的巨魔说不定已经足够打破城墙了。无论是什么生物，饥饿的时候可是不会手下留情的哦。”
　　助手的注意力回到了桌上的容器，露出讶异表情的她提出了一个问题。
　　“巨魔的数量真的已经增长到那个规模了吗？”
　　“是啊，所以国王才会来找我们商量。”
　　“那么要像往常那样去做吗？”
　　“没错没错。就像以前那样，首先要调查一下害兽的尸骸。”
　　我从走廊里拖了个大麻袋进来，将里面的东西摆在了实验室的桌子上。体型比人要大，肌肉也远比人类的粗壮，要是正面对决的话即使是身穿重型装备的骑士也不一定能战胜它。
　　“是博士杀死的吗？”
　　“如果我有那么厉害就不会搞研究了。无论数量增长多少它们也只是野兽，自然死亡的尸骸到处能找到呢，但是能不能在它腐败前搞到手就要看运气了。”
　　那么——我说着展开了工作。
　　世间对我们这种解剖尸体的勾当没什么好感，毕竟是工作所以也没办法。为了彻底调查清楚，将其分解是必须的。
　　虽说如此，不过我们并不是想要找出巨魔的弱点或要害然后上报给骑士们。
　　在害兽的数量如此压倒性的增长下，找出如何将其一一打倒的方法没什么成效，这也是杂草和蟑螂没有灭绝的原因。
　　不过对于这爆发性出现的巨魔必须要找出应对方法。
　　我们的工作就是去研究到底要怎么办。
　　“巨魔通常都被认为是一堆废物，它们的肉又臭又难吃，骨头干化后就会变脆，所以不能做成武器或护具，所以才会被称为害兽啊。”
　　“它们的皮呢？”
　　“很容易发霉啊，所以也不能用。”
　　“也就是说既不能吃，也不能作为武器、护具或装饰品的材料，这还真是颇为困难的问题呢。”
　　“也许能想出什么特别的用途，但那也不好增加消费量啊。不过，有一种即使难吃到头来也会放进嘴里的东西。”
　　对此我的助手作出了慎重的答复。
　　在那具十分恶心的尸骸面前，她露出了大胆的笑容。
　　“也就是说。”
　　“找到一处能够制成药材的部位是条不错的捷径呢。”
　　“因为是自然死亡加上腐败已经开始了的关系，它的内脏可能已经受到严重的损伤，那样真的有值得好好调查一番的价值吗？”
　　“那也要先试试看才知道啊。”
　　随着诶呀的一声，我们一起通过无法用文字说明的迷幻手法‘打开’了巨魔的躯体，我是省略了很多细节不过为了你我着想还是不要追究了吧，随后我确认了躯体内的每一部分。
　　“如果找不到能够制药的部分就放弃好了。”
　　“如果能找到对身体有害的部分那也是有其利用价值的。在自然界里，完全无法被做成毒药或药材的物质其实出奇的少。”
　　我们将从巨魔体内取出的每个部分碾成过糊状，煮过、烤过总之就是一道道加工。此处执行的程序和烹调会用到的一样，不过这也绝对不是能够笑着让小孩子看的画面，但我们真的找到了有趣的东西。
　　“从它的肝脏里找到了可以做成醒酒药的成分。”
　　“它的胃酸也是挺强的。只要能够使它安定下来或许就能发挥用途了。”
　　“不过看起来也没有强到能够一瞬间破坏掉敌军装备的程度呢。”
　　“可以用在其他地方上啦，比如说在宝箱的钥匙孔流几滴进去就可以轻易获得宝藏了，锁的内部构造可是很精致的，也可以用来破坏陷阱。”
　　“胃袋自身能不能被当成某种药材呢？”
　　“巨魔死后过了一定时间的话，防御粘膜就会被破坏所以应该比较困难吧。你看，这一只的粘膜已经开始慢慢分解了。”
　　用一句话概括我们到底是做什么的，那就是调查类如巨魔这样的害兽的任何有效利用方法，就好比象牙和虎皮一样。只要能够找出用途，它们也就不会被当成纯粹的害兽了。
　　我的助手在用鹅毛笔在羊皮纸上迅速地计算出我们调查出来的每种物质的相当市价。如果这些数字的总额超过了某条线，那这次调查就可以说是一次胜利。
　　“看起来不错呢，总额达到一万白银（E：platinum是白金，这里是要通俗易懂点好？），风险与回报的天平明显偏向我们这一边呢。”
　　“话说回来上个月的地狱犬那笔帐是多少来着？”
　　“它们的皮毛和獠牙有着不错的军事价值，因此很受武器商和骑士团欢迎呢。”
　　“是吗，那就好，这样在用途上就不会与这一次重叠了。”
　　调查出害兽A的新用法就够辛苦的了，但如果这个用途与害兽B起了冲突，日后害兽B的价值就会下降。那样攻击害兽B的人数就会下降，害兽B的数量会再次返回到危险的等级上。
　　哎呀。
　　我好像已经在刚才的说明里透露了答案了呢。
　　“……就和老虎大象一样，一个是最强的食肉动物之一，另外一个则是能够当成坦克的大型草食动物。但是说到虎皮和象牙的时候在人们的眼里就是另一个形象了，所以它们才会被捕杀到频临灭绝的程度。”
　　助手一边用鹅毛笔扫开衣服上的尘埃一边继续说道。
　　“如果让数量有限的骑士奉命前去驱除害兽，那么他们就无法做好牵制邻国的本职了，所以我们要想出能让近乎无穷无尽的民众去与其搏击……这么一回事啊。”
　　“总是我们人类在颠覆食物链的平衡呢。”
　　“但如果有那个余力的话，为什么不一开始就将它们完全歼灭呢？”
　　“人类就是这种生物。现在的处世之道就是通过假扮弱者来享受社会福利。没几个人会在没有回报的情况下就将性命豁出去，那些真的有这种想法的人都加入了骑士团或佣兵团了。”
　　那么，剩下的工作就是利用见钱眼开的民众让他们赌上生命将巨魔赶入灭绝的边缘了吧。
　　到头来巨魔到底是真的灭绝还是会被当成保护动物就要看国王和贵族们的脸色了……毕竟和人鱼啊妖精啊不同，那玩意长得实在不行啊。
　　“人类的欲望还真是可怕啊。”
　　“但正是因为这欲望人类才能发展到今天啊。”
　　完成了工作的我正一边将报告内容逐项逐项记录在羊皮纸上一边说道。
　　“能够说话和计算的动物和怪兽也不在少数，有一些连创造性都有，要说为什么人类能够远远超越这些物种也只有这个理由了。”
　　“那是什么？”
　　“欲望的种类多如繁星，和其他物种比起来完全就是规格外的。”
　　我并不认为在最后打败魔王军的会是一个清廉洁白的英雄，无论自身的能力数值有多高也好，一个没有欲望的人类是不会有上进心的。简单来说就是，升级的速度太慢了。
　　我觉得在勇者大人周围指手画脚，有新潮流就马上扑过去的墙头草群众才是更为可怕的存在。
　　说不定，要比勇者大人、甚至比魔王都要更可怕。
　　一个月后，宫廷综合学术研究所收到了一份中转报告。
　　“博士！巨魔的数量正在持续增长！那些白痴群众甚至没有偷猎或是过度猎杀它们，反而在四处给它们喂食呢！！”
　　“我靠……”
　　“那帮人觉得比起杀死巨魔然后从尸骸上搜刮，放它们活着呕出胃酸更有效率呢。还有，巨魔肝脏具有极高的回复能力，有的人故意摘取一部分然后又将它们放生，然后巨魔可以在短时间内再生被摘取的那部分！！要、要怎么办啊博士！！巨魔正在疯狂增殖啊！！那些人不知道如果巨魔的数量持续上升的话会对城镇都市造成什么影响吗！？”
　　“人类的欲望果然才是最可怕的啊。”