　　由于以“一边回溯时间一边移动”这种地球人无法理解的方法从别的星系远道而来的外星人的原因，命运的存在被证明了。而这理所当然地发展成了各种商品，甚至到了打开新闻网站就能看到页面角落像天气预报一样列着各种数字的程度。
　　拜此所赐我的单相思也吃了各种苦头。
　　一切的元凶都是被制成商品的植入物与变化着的这种情报……也就是在道路上延伸着的五颜六色的箭头。
　　粉色是恋爱喜剧，黑色是恐怖，红色的是动作戏，蓝色则是无法预测类的吧。路过分叉点的时候跟随浮现的箭头选择道路就能自然地进入那种类型的故事让那天的人生产生分歧，这大概也是证明了命运的存在所带来的恩惠吧。
　　觉得很便利吧？
　　不过错了。
　　比如说如果在稍远的地方，有我所憧憬的有着美妙身材的学姐的话。
　　“哟工藤君，抱歉能稍微帮我搬下行李吗？放学后我会在咖啡店请你的哦。”
　　“不行啊学姐！朝向那里的箭头可是一片漆黑！！是散发着黑色光芒的超级恐怖剧情！！”
　　而学姐用双手抱着的行李咕得挤了下巨乳，一边歪起头。
　　“……奇怪啊？我朝向你的箭头可是亮粉色的恋爱喜剧来着。”
　　“也就是说有什么学姐一个人尝甜头的事情在等着啊！不要啊啊啊！！”
　　“不过啊工藤君，学校在那边，不管怎么说都得往我这边走的吧。”
　　“学校里有什么吗！？”
　　没错。
　　在有确切的目的地或者想见的人的情况下，这种箭头就会十分棘手。它们并不一定会通知你好事，将无法回避的悲剧特地告诉你的功能倒是挺好的！！
　　而且请容我顺带一提——
　　“为什么通往学姐的道路全都被黑色涂满了啊？不只有今天而是一直都是。”
　　“我朝向你的道路倒几乎都是恋爱喜剧的粉色来着。”
　　“其他颜色还有？”
　　“也出现过仿佛脸颊烧红一般的浪漫恋爱颜色……好像那天你说着猎奇恐怖片之类的话然后全力逃走了，最后没能展开故事。”
　　“……这难道是说在医务室里突然碰到的那天？”
　　“就是不知道为什么医务老师不在而床铺全部空着的那时候，我因为游泳时脚抽筋了所以穿着学校泳装。”
　　“呜——————！！”
　　“等下工藤君！！突然往护栏上撞头可是立刻会变成恐怖剧的！！”
　　真的有点想发自内心地诅咒下命运这种东西。这不就等于是，在或许顺其自然地就能和这个与地球同等级的美女卿卿我我的时候，我自己全力以赴地逃走了嘛！！
　　“不过啊工藤君。”
　　“怎么了学姐。”
　　“说实话对于外星人给我们的这个功能，要是我说这是多余的礼物你怎么想？”
　　嗯嗯！！我用力地点了点头。
　　因为我想要卿卿我我！虽然我讨厌恐怖的戏码！！
　　“……于是我想要不稍微来试一下。”
　　“尝试什么。”
　　“抵抗命运的箭头。”
　　学姐坏笑着如此说道。
　　这份意见很有魅力，有趣到如今地球上大部分的科幻小说都有采用的地步。
　　不过。
　　“……正因为有魅力到足以被定为娱乐题材的地步，才正说明了就是那种程度的棘手难题啊学姐，人类是会想要体验自己无法做到的事情从而获得喜悦的生物啊。”
　　“所以说，当你这么断言的时候就说明已经被箭头所控制了吧。”
　　学姐抱着行李轻轻挥动食指。
　　“我当然没有支配命运本身的意思，这只是单纯的现象。我们啊，向着‘恐怖’前进的时候就会自然地想着把思考替换成‘面对恐怖’的情况。在看电影的时候，抱着‘这绝对很无聊，找找看它哪里最无聊吧’的想法开始观看的话就无法客观思考了吧？和这种情况是一个道理，本来黑色箭头的前方说不定有恋爱喜剧，但我们的意识却拒绝了那种情况，所以才会想着黑色箭头的前方只有恐怖的未来。你觉得呢？”
　　“这么一说的话……”
　　说起来，被提示的无论是恐怖剧、恋爱喜剧、动作戏还是无法预测，如何看待这件事应该都是由当事人自己判断的才对。
　　就像恐怖电影中的片刻团圆能让人感到温暖一般。
　　就像悬疑电影中的一小段动作戏使人印象深刻一般。
　　……仔细想想的话，粉色与黑色的箭头到底是什么啊？这种不同的风格究竟是谁以什么标准来决定的啊。
　　本来的话。
　　只是与憧憬的学姐在早晨的上学路上相遇并一起走到学校，在我的心中应该就算是一种恋爱喜剧了才对。不，无法用这种格式来表达，和学姐在一起的时候，我的心中应该是存在着某种不局限于这种“规则”的心情才对，那是只属于我的颜色。无论用什么语言都无法表达，那应该是世上独一无二的颜色。
　　可是。
　　为什么，这非得被说成是漆黑的恐怖。
　　非得判断这是倒霉之日的理由到底是什么？
　　“你有跨出这一步的勇气吧？”
　　学姐说道。
　　她再一次将行李放在路上，将温婉如玉的手缓缓地向我递来。
　　“跨越这个箭头，我只想走在自己的路上，你要怎么做？”
　　“……”
　　无需多言。
　　只是点了点头，我沿着骇人的黑色箭头，握住了学姐的手。
　　要走的道路已经决定了。
　　接下来，我们将跨越命运。
　　而如同漆黑的箭头所述，乱七八糟的血腥猎奇恐怖剧拉开了序幕。
　　不过我很开心。
　　和这位学姐一起的话，无论发生什么都感觉不会死！！