　　魔王 的 视线 看起来 好像是 想要加入 我们 一样！
　　下方是裙子的铠甲虽然是挺养眼的，但在翻山越岭时穿着这副会让下半身擦伤到死的打扮的我（为什么民众会想要穿成这幅样子的女勇者啊？说实话，骑马什么的还是放过我吧。那可是大腿啊，会直接蹭到大腿的啊！）不禁举起剑大喊道。
　　“不行！魔王是不能这样的吧！必须得分出胜负才行！！我想要赶快打败魔王然后回国！！在漫长的旅途中一直借宿在廉价旅馆里都浑身汗臭到不知道还能不能以少女自称了！！拜托让我睡在自己的床上吧！！”
　　“可是啊——偶这边也是各种不爽啊——”
　　一个头上长着山羊角，背上长着蝙蝠翅膀，屁股上还长着像是尾巴那样的东西的皮革装幼女正以体育坐的姿势坐在王座上。
　　“亲手训练出来的魔王军精锐们啊——还有由偶像将军率领的人鱼部队啊——为什么被勇者打了个落花流水后就那么轻易地叛变了！？赔人家在他们身上花的时间和金钱啊！！话——说要是他们是凭暴力来决定所属的话，只要再揍他们一顿就好了！！”
　　“虽然能够理解你的感受，但我们还是开打吧，不然这个传说就不会完结了。”
　　“你肯定也有因为发现成为魔王军走狗不停折磨他人的村长（在村子里举行奇怪的仪式什么的）而感到失落吧！？肯定会有‘为什么我非得为了包括这种家伙在内的全体人类赌上性命战斗不可啊’之类的想法吧！！“
　　她在喊着什么莫名其妙的话，于是一脸不解的我订正了她。
　　“不会啊那种人类boss我都是一刀砍了的，明明没有战斗力但却有着boss级的经验值，超赚的。”
　　“正义好可怕！！难、难道这就是勇者那不停成长的力量之源吗！？”
　　“我看魔王军的失败之处就是没有升级制度吧，战斗的乐趣都减半了。”
　　“部分原因是为了防止诸侯的叛变，毕竟魔王得是最强的才行啊，话说。”
　　“什么啊？”
　　“说起来，你不觉得偶们的角色有点不对劲吗？”
　　“说重点。”
　　“为什么魔王和勇者都是女孩子啊？如果我们其中一个是男的，不就可以加上比如说两人堕入爱河然后为另一半的立场所困之类的各种展开吗？”
　　勇者的传说会鼓舞群众，而魔王的传说会令世间陷入恐惧。直说的话，就是更有魅力的传说将会支配这个世界，因此，我们比旁人所想得要更很在意世人对我们的看法。我们不停地在战斗中重复着各种无意义的动作戏，好让吟游诗人们有素材可以擅自加入到演奏的故事中去。
　　因此，我也不是不明白魔王在害怕的事情。
　　“现在已经不需要什么代入用的男角色了，看起来用上帝视角去审视女孩子之间的互动更受欢迎呢。”
　　“偶冷静想想这还真是令人不舒服啊。”
　　“从被人窥视的那一方来看这也是理所当然的。但听我一言，魔王啊，在我看来最不对劲的是你的容貌哦，为什么是幼女啊？”
　　“你、你什么意思啊，总之我活了两万年都是这个样子，有什么办法嘛！”
　　在王座上体育坐着的魔王伸直了手脚表示抗议。
　　也许是为了让自己的体型看起来更年长吧……
　　“嗯？女性终极Boss一般不都是妩媚系的吗？哎呀哎呀，这AAA是怎么回事啊？安全标准吗？”
　　“啰嗦！那种捏他真是伤人！！话说回来勇者才是，那么丰满不是很奇怪吗！？有谁会对这么完美的身材产生共鸣啊！！H究竟是什么啊，可以订制的吗？那种身段更适合当个贤者什么的配角啊！！”
　　“嘛我好歹也是民众的代表……话说回来，将一个幼女捧为领袖来伺候的魔王军也真是……”
　　“别想象得这么失礼！！他们是被偶的实力折服的！！”
　　挥舞着双手双脚的魔王正在王座上扭来扭去的。
　　但别看这样，其实她好歹也有随意从天上召出小行星将整个大陆击沉的实力所以必须要保持警惕才行。
　　……嘛，虽说我觉得做出只给我一根木棒就下令“给我去打倒魔王军”这种蠢事的国王也差不多可以在大灾难里死掉算了。
　　“喂，女勇者。”
　　“干嘛？”
　　“说实话你不觉得开打很麻烦吗？”
　　“哎呀我刚刚就在想既然自己的等级已经这么高，也没必要听命于国王了，不过说不定我们还是做个了断好吧？”
　　“那是没问题啦，可你之后要怎么办？你该不会以为歼灭魔王军然后重新建立人类社会就能解决一切问题进入happy end了吧？”
　　“嗯……我也多少预感到了，的确不可能呢。”
　　我低沉地喃喃道。
　　魔王大概是来兴致了吧，她翘起腿靠在了王座上。
　　嗯嗯，真是让人最想来一发四字固定技的腿啊。
　　“我说女勇者啊，这个世界将会臣服于一个命令妙龄少女凭借单单一根木棍就去打败魔王的国王哦？如果那种人称王，都可以想到会铸成怎样的差错了，我觉得在这方面他甚至会超出我的预想。”
　　“咦？那该怎么办？将国王揍一顿吗？”
　　因为我傻傻地顺着她的话走所以更起劲了吧，魔王将手肘放在王座扶手上撑着脸。嘛，魔王大致上就是这种感觉的吧。
　　大概，刚才那个体育坐的姿态才是错的吧。
　　“那么，国王不在的话又由谁来统领这个世界？不行啊勇者，所以我一直都有在说啊，你得培养下一代人。无论是魔王军还是人类的国王，单单将他们消灭掉是不会带来happy end的。话说真要比较单纯的破坏力的话，你更像是我祖父那个时代的纯粹魔王呢，勇者。”
　　“……你说那个8比特的魔王？他有时候会在古代石碑的故事上出现呢，过去的战斗那么简单感觉会很好玩啊——”
　　“‘我是 魔王 所以要 破坏世界！！’这种感觉的呢，偶看吟游诗人们肯定拿这种东西没办法吧。”
　　“据说中途还不能保存呢，要将整个故事讲完的话，吟游诗人就要连续说五十个小时啊。”
　　总之——山羊角幼女竖起食指这么说道。
　　“建立勇者军怎样？并不是人类的军队，那样偶和你、无论谁赢都只会由战斗的当事人去统治世界了。”
　　“……真有人能承受我的魔鬼训练么？说到底我可是连队也没组就独自来到这里的超武斗派啊。”
　　“在恐怖路线上走到一定程度也会诞生出超凡魅力的哦，需要我借你说明书吗？”
　　“勇者是不能做那种事情的吧。”
　　“用拳头把我偶的怪兽们打倒让他们觉醒了抖M之道的你在说啥啊。对我们来说，无论偶还是你，只要能构建被恐怖束缚的世界的话谁赢都没关系。”
　　“好邪恶！！你是想创造一个勇者胜利却中了魔王诅咒的结局吧！？你这不是占了所有的便宜嘛！！肯定是盘算着等到黑暗力量扩散到全世界后再集合起来进行复活对吧！？”
　　“那你有更加勇者风格的办法去解决这个问题吗？不听命于国王的做法。”
　　听到这毫不拐弯抹角的问题，我顿时语塞了。
　　我不由得开始扭扭捏捏摆弄着手指。
　　“要说的话我也有想做的事情啊。比如说，开一家武装勇者快递什么的。世界上还多少残存着一些怪物，这么一来物资的搬运会挺麻烦的呢，一个像我这样的高等级勇者在城镇之间护送运货马车的话可以赚不少钱吧。”
　　“既然你都想到这份上了干嘛不去做呢！！等等，难道这就是你将我的怪物收入麾下的原因吗！？”
　　“诶呀可是如果我为了自己的高升去揍国王一顿的话，那我就不是勇者了吧！要是他被什么邪恶势力操纵着就简单多了！！魔王你为什么没有欺骗国王呢？话说回来，如果国王没有下那道命令，像我这样的勇者就不会为了打败魔王而出动了啊！！”
　　长着山羊角的魔王听到我这朴素的问题后叹了口气。
　　“那家伙很无能啊。他唯一的技能就是确保自己的王位，就是个政治家。说实话，因为你是他所准备的勇者我才小瞧了你，我活了两万年，你是第一个走到这一步的勇者。”
　　“魔王就是会小看人啊。总是说什么如果这么早就死掉的话就表明我们也只是这种程度云云，看上去一直都在助我们的成长一臂之力似的。”
　　“哎呀还在2-3级的时候看上去就像是小狗胡乱地在脚边蹦跶那样可爱呢挑战者，不知何时就升到300级这种强得离谱的程度我可是很烦恼啊。一个回合攻击五次，而且还有着无视防御的究极属性，甚至连我的四天王等级怪都可以秒杀，你的成长速度太快了啦。”
　　似乎是想起我还是一只小狗的时候了吧，撅起嘴的魔王开始摇晃翘起的二郎腿。在这个山羊角幼女脑内，大概正浮现着曾经天真的我在啃咬着她那摇摆着的双脚的光景吧。
　　“……也就是说你跟那些将猫狗装在箱子里丢到外面去的不良宠物爱好者们持同样的意见呢。不愧是魔王啊，在邪恶的道路上一去不回头。”
　　“不过那些扔出去的宠物有时会长得超大然后成魔王军的一员，对偶来说可是万岁万岁万万岁呢。”
　　“魔王果然会精打细算啊。”
　　听到这句赞赏一般的话后，魔王的表情略显疲惫。
　　“偶好歹也统领着军队和帝国呢，有时候我也会憧憬你们勇者那样的自由身啊。”
　　“怎么，身为魔王却感到不自由吗？”
　　“超——不自由啊！！那帮家伙都吵着要我减少税收，但又坚持要我保障社会补贴这种无理取闹的事情！！国防预算——也就是为了与你这样的勇者对抗所拨下的资金，居然比生物能源预算还低是怎么回事！？喂勇者这事你怎么看！？”
　　“你不是怪物中的最强所以才能成为魔王的吗？为什么会被那种东西束缚？如果你看不顺眼的话，直接揍一顿让他们闭嘴不就好了。”
　　“自由之身就是这样，说什么为了守护去战斗，但脑子里除了破坏以外什么也没有……实际上，拼命囤积着各种地下城和古代超级武器的是我方啊，如果没有偶们的努力，勇者的传说肯定会变得超一帆风顺了吧。”
　　“唉，要是让我来当魔王肯定会更好……”
　　“如果偶是勇者，现在早就……”
　　“……”
　　“……”
　　根据吟游诗人所说，勇者和魔王赌上某个奖品然后展开了最后的战斗。
　　那个奖品是什么就不得而知了。
　　不过……
　　说是说“最后的战斗”，可是勇者和魔王都活了下来。
　　接着，之后在世界历史上引起的巨大变化都可以让预言者们晕过去了，连特意为此编一首诗歌都没有必要。