　　操纵着最新式智能手机的一切功能，将潜伏在3D灵异视频里的美少女幽灵暴露在大太阳下时（为了回应“希望能方便看见正体”这一迫切期望，在有限的时间内各种脱光的话就能获得高分），附近传来了女高中生的声音。
　　不过方向有点奇怪。
　　具体来说是斜上方。
　　“喂。”
　　“等下，现在刚刚找到了Level4的突破口。原来如此！把集合照前面那个男的挪开的话，浴衣女孩幽灵的屁股就……！！”
　　“喂喂我说你呢！！”
　　轻飘飘浮着的某人提高了声音。
　　嗯，还以为她会更慌张一些的才下载了打发时间的App……没想到恢复得还真快呢。
　　虽然自己来说也有点那啥，但她竟然还真接受了那样的解释。
　　“虽然我明白自己是幽灵啦。”
　　以180度倒立的状态盘着腿，而且还因为漂浮在高处完全看不见胖次的少女这么说道。这么一想水手服是不会消失的吧，明明体操服与泳衣都挺轻易地改变样式了的说。
　　“这里是哪儿？天堂，还是地狱？总觉得有种寺庙的氛围来着。”
　　会这么想是因为我穿着袈裟吗？
　　不过答案却不同。
　　“殡仪馆哦，就是举行葬礼的地方。准确来说是‘原先是’啦，‘在平凡街道上处理平凡死者的平凡地点’这种条件是必要的。”
　　“是什么？”
　　“私营地狱。”
　　简洁地回答道。
　　不过，是太简洁了吗？少女只是维持着倒立，像是感到惊讶般动了下眉毛。
　　“也就是说，现代的人全都是坏人所以地狱都满员了啊，所以要在系统完全停止前分担工作减轻负担，这就是与现世分离所造出来的私营地狱……嘛，想成在海外那种委托民间人士的监狱一样的东西就好啦。”
　　对地狱与监狱这种词语，少女传来了激动的反应。
　　很好很好，正是如我所想的发展呢。
　　“就是说我的灵魂应该下地狱么！？我明明什么坏事都没做过！！”
　　“佛教可不是推崇自杀的宗教哦，虽然由于切腹之类的事被人误会了呢。话说你是未成年人吧，不知道冥河河滩吗？让双亲哭泣的早死孩子可是会被恶鬼折磨的。”
　　“……那我要在这里做什么？”
　　“关于刑罚要之后才说明，总之先附到依代上去吧。虽然私营地狱是被分离出来的，但这里也是现世的一部分，可不是脱离出来的魂魄能长时间待着的地方。”
　　“依代是什么啊，用二十一世纪的现代语言说。”（注：依代在日文中指被灵魂附身的人或事物，诶这个注释好像不是第一次了。）
　　“以你生前的身体情报为基础，已经准备好了日本人偶，往这里尽力钻进去吧。”
　　仿佛全身的毛发都倒立起来一样，少女一口气喊了出来。
　　“不要啊！！日本人偶与美女幽灵的组合完全就是恐怖电影嘛！？感觉头发会变得超长！！”
　　“别自诩为美女。不过这样一来，剩下的选项就只有放在壁橱里的竹夫人了……”（注：竹夫人，热带人用来减轻暑热的以竹或藤等编的长筒抱枕。）
　　“可恶唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！你这流氓和尚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　少女吼叫着跳进了人偶中，固定似乎开始了。所看到的并不是日本人偶在动，而是少女的身体以人偶为中心重新构成，也就是将日本人偶作为身体的核心收纳在内，差不多就是“可以触碰的幽灵”这种级别吧。
　　“好了！！已经进来了！！那我在这个私营地狱里究竟要做什么？”
　　“基本上想成是分数制的Home stay就行了，虽说是地狱，但也不会把你丢进血池里的。”
　　少女带着惊讶的表情说道。
　　“分数是？”
　　“刑罚用每天的邮件通知，有一些不同的卡片，根据其组合必须要达到定量的分数。度过刑罚规定的年月之后，你就能名正言顺地得到转世的权利，作为婴儿再次出生在现世了。”
　　“没法去天堂么？”
　　“从地狱里被拉到这儿可是释迦摩尼级别的奇迹哦，被那儿的和尚有所期待也会很烦恼的，真想去天堂的话下辈子就好好活吧。”
　　“唔。嘛、反正我也有不少想做的事所以转世也好啦，话说回来一天的定量……举个例子说说看有多少啊，快点快点。”
　　于是，看见我递出的笔记本电脑屏幕的少女僵住了。
　　打屁股，100下。
　　分数30（总额为500）。
　　“开、什、么、玩、笑、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哈哈哈住手啊这里是私营地狱而我是狱卒，对于魂魄来说可是无敌的啊。就算想要使出暴力也会撞在看不见的墙壁上弹回去而已话说都能看见胖次了哦。”
　　叭叭！！少女慌慌张张地用手压住裙子……不过包括衣服在内都是魂魄所以其实没必要用手呢。
　　“可恶！可恶啊！！别轻视青春期的女孩子啊！！我们的心可是纤细到在告白途中被飞来的足球破坏气氛就会想死的程度啊！！”
　　少女终于用入手的身体开始敲击起榻榻米。
　　可是啊。
　　“不过这样的话，之后就只能请你维持正坐再往腿上放沉重的石头了哦。”
　　“不管怎么说都太极端了！！就没有再稍微，像那种、拿着水桶罚站走廊之类的事情吗！？”
　　“……很遗憾，无法完成定量的话，鬼就会从真正的地狱过来的，处罚会变成你完全无法想象的事情吧，因为他们可是会随心所欲地用剑刺用火烧的啊。你没在历史教科书之类的地方看到过画在屏风上的地狱绘图么？”
　　“唔！！”
　　“嘛，也算因果报应啦，这可是事物的基本啊。能够自己选择罪业的惩罚方式，我觉得你还是挺幸福的哦，明白了的话就赶紧把屁股翘起来。”
　　倏地眯紧双眼的少女发起了质问。
　　“……可以问一件事吗？”
　　“无论是能否询问还是问题的数量，都别给我自己决定啊。”
　　“你，为什么要担任私营地狱这种恶趣味的工作？”
　　是挺令人在意的吧。
　　不过理由我只能想到一个来着。
　　“你看，我没有才能啊。像是张开结界然后喊着‘恶灵退散’去除死者的罪业这种事是做不到的，所以为了能去天国才只能以不普通的方法赚取分数。”
　　“天国不是只要清廉正直地生活就自然能去的地方么？但是却要依靠这种方法，也就是说你是以一副和尚的打扮背负了一些罪业，完全是没法信任的人嘛！？被这种家伙囚禁的我也太可怜了！！”
　　“因为佛教是不允许吃肉吃鱼的嘛，而且还禁止恋爱。就是因为天堂和地狱是靠这种严格的规定来划分的，才会一不留神就走错道路的啊。在现代社会普通地生活着的话，罪业就会这样日积月累起来的，大部分人都没察觉到这一点呐。”
　　……听到这里，少女似乎也只能选择保持沉默。
　　从生前的资料来看，她喜欢吃的是巨无霸汉堡。
　　恋爱也很想谈的吧，青春期的女孩应该比我胡思乱想的还要有活力吧！！
　　“所以，你在这里温和地受完地狱的刑罚之苦向着转生之路前进，而我努力将积下的欠债还清，也就是说彼此的利益是一致的呐。”
　　“唔，但、但是。”
　　“别担心只是碰到你的屁股这种程度是不会增加我的色欲类罪业的。”
　　“感谢你这多余的提醒！！”
　　不继续的话就无法前进。
　　少女估计也意识到了这点吧，她以慢吞吞的动作趴下身子。
　　“唉！！不过稍微等下！！”
　　“干啥啊在这种刑场上。”
　　“你说过我是自杀吧？不过我丝毫没有这种记忆啊！！”
　　“那是因为人类是会整理记忆的生物呢，超过生物学界限的‘死亡的记忆’只会破坏人格的。”
　　无法接受，摆出这样表情的少女抱着手臂低声说道。
　　“……顺便问下我是以什么理由怎么死去的？”
　　“跳下了以自杀圣地为人所知的瀑布。理由是那啥来着，似乎是恋爱没法顺利进行下去。知道同班的山田君吗？足球部的帅哥。告白之后被立刻发卡了。”
　　“等下等下，死的那一瞬不好说，但学校的记忆还是有的，话说那个山田是谁啊！？”
　　“啊？”
　　我发出了惊讶的声音后，少女急忙呜啊呜啊地喊了出来。
　　“我才不认识什么山田！！就算是在一个班我也不会和不想交换邮件地址的家伙交换邮件地址的，我怎么可能喜欢会上那个叫什么山田的！！”
　　“……怎么回事？”
　　问出口后，新的询问又传了回来。
　　“喂、等下，我真的是自杀么？关于动机的情报是从哪里得知的？就算有遗书，那真的是我写的？要是问过周围人的话，那东西就只有低俗的谣言那样的价值吧？”
　　“……”
　　“别移开视线！！渐、渐渐变得可疑起来了啊，如果不是自杀而是杀人事件的话，那我在这里有什么意义？让背负着子虚乌有的罪业的可怜被害者被打屁股算什么！？”
　　“不、不过，反正判决也下来了慢慢忍过去不就行了嘛……”
　　“给我去——查。”
　　“……当真？”
　　“给我去——查！！你也是，如果真的是因为冤枉而在折磨纯洁的灵魂，为了天堂而赚取的分数也会全丢的啊！！所以给我认真地去查事情的真相——！！！”
　　“诶呀可是我说过有刑罚的定额的吧对我而言你是第一号犯人呢如果不在这时候展示私营地狱的灵活经营方式的话就连设施的运营本身也会……”
　　“给、我、去、查————————————————————————！！！”