　　明明是深夜可手机却响了。
　　从双层床的下铺传来了弟弟那睡意十足的声音。
　　“姐姐，电话噼哩噼哩的好吵。”
　　“你的手机也在响哦。怎么了，又是怪人警报？”
　　“姐姐是魔法少女吧——那就做点什么啊呼喵呼喵。”
　　“我负责的是妖兽这种被黑暗力量支配的动物之类的，话说怪人是你负责的吧，快点拉警报器的线把那个摩托骑手叫过来。”
　　如果我摘下睡帽，换成紧急用的外出衣服的话总有种输了的感觉，于是睡在上铺的我重新用被子盖住头。
　　与此同时，我听到远方传来了轰鸣般的声音，并不是地震，而是一种规则性的震动在摇晃着我们的廉价单户房。
　　“姐姐。”
　　“巨大化的魔人是由那个紧身衣五人组负责的啊！真是的！！赶紧从秘密基地把合体机器人带过来啊！！话说一开始就合体不是更好么！？”
　　在这世界上潜藏着的邪恶不止一种，它们都有着各自相应的弱点，像是警察或者军队这种单个的巨大组织是没法全部应付的。
　　跟警察擅于处理罪犯的道理相同，魔法少女擅于处理妖兽，摩托骑手擅于对付怪人，紧身衣五人组则擅于对付魔人。
　　虽然大家盼望着规格的统一化，但目前也只能到此为止。
　　拜此所赐，传送到手机上的报告也是由多个不同的组织发送的，所以手机经常会整天响个不停。
　　我从洒下月光的窗户往外望去，发现某人落到了阳台的栏杆上。这个可疑人物看来是想要从开着的窗户闯进来，于是我决定先发制人向他搭话。
　　“……你在干什么？这里是日本，没有你们这些穿紧身衣的洋人出场的机会哦。”
　　“遗憾的是我们的问题通常都得从全球的角度来看，只有这点可不是能锁关闭国的情况。”
　　“姐姐，从海外发来了警报邮件哦——”
　　“不要打开它！在不知道要不要收取服务费的情况下什么也不要按！！”
　　因为没有其他办法，我只能打开网上的手机说明，查看这种情况是否符合定额收费服务。
　　啊——真是的，明天还有英语考试呢。
　　“酷日本魔法少女哟。”
　　“怎么了美漫肌肉男。”
　　“好像你们的一位巨型机器人伙伴在卫星轨道上发动了独立战争呢。”
　　“诶……？那种机器人不是归入变身英雄那一类的吗？”
　　“一个直到昨天为止还过着普通生活的少年不知怎的跑到了一台人型机里头让它前所未有地活跃了一番，有可能就是紧身衣组合里最大的那一架。”
　　“嘛——看下外观呗？虽说也确实没法知道里面的是谁吧？”
　　“依我来看，你们这些魔法少女居然能一直隐藏身份实在是不可思议，毕竟一直都毫不顾忌地在露脸啊。”
　　“用爱的魔法什么的混过去就是了。那么，那场机器人战斗到底怎么样了？”
　　穿着紧身衣的洋人在阳台上眺望夜空。
　　“那些差不多快按捺不住的家伙好像即将要降落到地球上了，这些机器人归日本政府管理，不知道他们会怎么办呢？”
　　“就不能好好地在太空打嘛！？”
　　“还有我很想知道为什么在这个国家，和太空打交道的人好像总是利用一切机会往地球空降一些巨物呢？”
　　你问我我也不知道啊，人家只是个魔法少女。于是我轻轻敲了敲床，然后睡在下铺、身为男孩子代表的弟弟用睡意十足的声音回答道。
　　“呼喵~是因为梦想啊……”
　　“嗯，就跟一个梦想成为足球队长的瘦弱孩子一样吧。”
　　在洋人不知为何感慨万分的时候，手机因为收到了新的警报邮件开始噼哩噼哩噼哩噼哩响个不停。
　　“好烦啊……不能做点什么吗？”
　　“这些是紧急警报啊，不能就这么切断吧。”
　　“那至少，让它只响一次啊~不觉得统一起来比较方便吗？”
　　“你在说什么呢，紧身服有紧身服亮相的地方，魔法少女有魔法少女登场的地方啊，总不能说‘今天的转播节目就总结成30分钟’之类的话吧。”
　　“话是这么说啦，但我觉得时不时搞个乱入也不坏啊。”
　　“抱歉我还没有落魄到要和你这样的小姑娘同台共舞的程度。”
　　“真敢说啊你这混蛋！！就让你领教下日本的魔法少女为什么是玩具公司最稳定的利润源头吧！！”
　　“呜喵——！让我睡觉啊——不然我就打给摩托车的人了哦！！”
　　我那睡在下铺的弟弟好像拉响了警报器的样子。本来手机就够烦的了，现在卧室里又因为新的噪音而更加吵闹了。
　　之后有人冲进大门奔上楼梯撞破了卧室的门，进到房间里的是一位骑在巨大摩托车上、穿着和风紧身服的人。
　　我下意识地抓住了魔杖。
　　“那个嘟嘟嘟的引擎声音是最烦人的啊！！给我跟上潮流换个电气驱动的啊！！”
　　“不是说这些的时候了！！外面发生了不得了的事情！！”
　　“你不是应该负责追捕这个国家里面的紧身服恶党的吗？”
　　洋人歪起头，不过摩托骑手想说的好像不是这件事。
　　“我负责的怪人、她负责的妖兽以及五人组负责的魔人和机器人大军为了从地球独立已经开设了合资企业！！”
　　“合资！？”
　　“还有他们已经向EU施压，要将相马重工依照独占禁止法采取审判，那可是为我们开发以及提供装备的防卫巨头啊。照这么下去他们会被追加征收超过十亿欧元的税金，说不定连所有技术情报也会被强制公开！整个集团会垮掉的啊！！”
　　“咯！我的玩具公司也是相马重工旗下的啊！！”
　　“你还算好了！我的摩托要怎么办啊！？”
　　“哦呀哦呀日本的国防意识果然这么薄弱呢依我来说你们只要谨记和军需相关的企业不单单只是企业这事就不会这么轻易地开始慌张……”
　　“美漫的家伙，作为你的头号赞助人的军火商刚刚不知为何已经连续召回两百万件商品了。我想应该是那帮人做了什么吧股票正在狂跌，你那部电影真的能拍出来吗？”
　　唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！紧身服男子的吼声在夜间回响。
　　不过魔法少女或穿紧身服的家伙都拿这种商业上的侵略没办法，就好像警察擅长追捕犯人却不擅长对付怪人，像我们这样的变身英雄并没有身怀能够对抗股票价格与世界萧条这种东西的攻击手段。
　　那么该怎么办呢，正当保护世界的英雄们陷入沉默时。
　　砰！！房间的门一下子敞开了。
　　站在那里的是我们家那戴着眼镜梳着齐头发穿着皱巴巴西服，但是邦！！地用力系了领带、看上去一脸贫酸相的家庭顶梁柱。
　　从三流大学毕业在二流商务所工作的四十五岁万年科长发话了。
　　“爸爸稍微去战斗一下，别担心继续睡觉吧。”
　　英雄还真是出乎意料的常见。
　　纵使如今，世上也有许多人在五花八门的问题与难以计数的事件之中展开着命悬一线的战斗。