　　到头来，这是一场技术的战争。
　　“女、女忍者酱？老身可不觉得把双手双脚绑到这么大的风筝上就能飞到空中——”
　　“没问题、没问题的爷爷！等着瞧吧，伊贺忍术·自由飞翔☆”
　　忍术也好魔法也好，到头来忍者的力量都取决于技术，手里剑的形状与材质、投掷方式与训练方法都是如此。
　　要如何制作出如同奇迹或秘术般让人可见的东西，要如何凭借人造工具实现这一切，都与忍者的水平有直接关系。
　　“可恶——失败了……”
　　“从那种高度掉下来却只有擦伤和走光，你的安全技术值得马上采用呢。”
　　“爷爷，就没有什么有趣的忍术吗？甲贺的那些家伙都在网上宣布分身术已经在实际运用了。”
　　“虽然觉得宣传网站的情报有夸张成分，但他们的变异材料技术可是货真价实的啊。”
　　随口的话语却让女忍者燃起了好奇心，看着她的身体摇来摇去真是对眼睛再好不过的保养了。
　　“有了有了！就是能弯曲镭射兵器的那个吧？！甲贺的上忍果然好厉害啊——！！”
　　“老身觉得，演唱会压轴戏似的法术否定了忍者的存在意义。”
　　“爷爷你也别再做调整手里剑形状这种无聊的事情了，做出像这样砰砰的东西来啊，砰砰的！！”
　　“有倒也有哦。”
　　“真的吗！？”
　　“虽然还是试验品。看吧，这是忍法Sleep Diver之术！！“
　　“把字母放到开头啊爷爷！！”
　　老身从仓库里用力拉出来的，是与深度潜水时使用的潜水服相似的装备，其内侧密布着电极。
　　盘腿坐在地上的女忍者酱露出了大失所望的表情。
　　“看上去好土。”
　　“如果我说这是能人工制造灵魂脱窍的装置呢？”
　　“真的！？”
　　“这是首先利用生理电流把脑电波频率调整为一定数值，之后从外部施以强烈的振动使没有去处的脑电波飞出体外的理论。”
　　“嚯嚯！之、之后呢！？灵魂脱窍是怎样的！？能引起超越肉体限制的异常现象吗！？像是能发出咚隆隆隆隆——这样音效的事情！！”
　　“倒也没有那么华丽的程度。”
　　“……感觉好~无聊，说到底灵魂脱窍什么的可能吗？”
　　“说起来女忍者酱，昨天在浴池里感到一阵寒气了吗。”
　　“热带的盛夏夜晚不可能有这种事的吧~“
　　“那么实验就成功了。”
　　“爷爷！！你这家伙把研究经费用在制作偷窥的道具上了么！？”
　　“但是不被任何人察觉地进行间谍活动是忍者的本领嘛呗啾咕噜嘎露嘎露！？”
　　在这时，老身与女忍者酱的智能手机里同时收到了邮件，不，恐怕村里的人都收到了吧。这是发出侵入者警报的邮件，不老老实实地用鸣笛声则是为了不被侵入者本人注意到。
　　“来了爷爷！！是甲贺的家伙！！”
　　“竟然没被多重光波式的传感器困在里面吗？”
　　“大概是最近流行的分身术吧，作为其基础的超物质材料甚至能扭曲镭射兵器，传感器也挡不住他们吧！？”
　　不知为何女忍者酱喜出望外地向现场冲去了，老身虽然没有陪着她的必要，但要是缺席的话之后会被她揍的吧。
　　在村子周围的茂密树林中与甲贺的女忍者相遇了，因为会和女忍者酱混淆所以改下称呼吧。（注：女忍者酱为“くノ一ちゃん”，而此处原文为“女忍者”。）
　　“什、什么！？净是全裸的爆乳小姐穿着半透明的雨衣！！这就是甲贺的秘密武器，老、老身的血压啊啊啊啊啊啊！？”
　　看着不禁按住鼻子靠在附近树木上的老身，脸红的女忍者发出了喊叫。
　　“这可不是什么忍法血压上升之术！！是利用人工紫外线的日晒效果灼烧了超常材料的折射表面！！哇！！”
　　“……这、这么说的话，扭曲镭射兵器的东西是一次性的来着？”
　　“爷爷，我远距离骇进她的平板调查了下秘密文件。这个混蛋，好像想要破坏忍法Sleep Diver之术！！”
　　“说实话甲贺的人也在研究同样的技术，但是伊贺的老头子开发得也太快了吧~之前忍术兵器展的版权发表会上甲贺的研究团队都已经完全甘拜下风了。”
　　话说兵器展的目的就是商业会谈以及向敌方施压啊……想着这些有的没的，忽然注意到了一件事。
　　“唔！？说起来之前本来是老身开发的手里剑好像被甲贺的家伙所用了啊！！”
　　“……确实呢，是那个装上可变空气抵抗功能的鲨鱼皮型的东西对吧。因为技术太过特殊，要是留在现场的话马上就会被人知道是伊贺的东西了，擅长暗杀的上忍们都在一个劲地抱怨来着。”
　　唔！？虽然的确听说过现场的忍者都在特意用锉刀削着手里剑的表面！！但是被当面这么说老身还是有点难受……！！
　　一旁的雨衣爆乳忍者不知为何挺起了胸（各种意义上都很危险！！）。
　　“呼呼呼，忍者专利局是先来后到制的！！伊贺的鲨鱼皮手里剑应该正在向忍者专利局提出申请，而我们甲贺新型手里剑已经完成研究并且结束审查了！！也就是说我们才是有官方授权的！！”
　　“等等，好奇怪，总觉得好奇怪啊。对了，说起来老身在申请专利的时候，不知道为什么忍者专利局出现服务器染上病毒、书籍保管库发生小火灾之类的事情所以让申请延期了，那个该不会是……！？”
　　“喵喵☆”
　　“歪、歪门邪道！！”
　　“说什么呢！！伊贺不也是察觉到我们的水蜘蛛研究，然后尽提出些对于研究活动必不可少的专利申请么！拜此所赐五年来我们都在原地踏步啊！！”
　　“……爷爷？”
　　“哇哈哈！现代生存着的忍者换言之也就是情报战的专家啊！！”
　　“所以得把忍法Sleep Diver之术在加上©之前破坏掉！！”
　　“原来如此原来如此，然后在老身束手无策的时候甲贺那边就能完成研究，结束向忍者专利局的申请，不过太迟了！！这种手段已经没用了！！”
　　“胡说八道，忍法Sleep Diver之术应该还没有向忍者专利局提交申请！！”
　　“你说的是日本的忍者专利局啊，如果是巴哈马的中央忍者专利管理局呢？”
　　“哈……？！”
　　“说实在的，因为审查时间比日本的忍者专利局压倒性得短，想要抢先申请的话利用海外的机构和制度更加方便。”
　　“诶、什么、这不行的吧老爷爷！！忍者是日本的文化！！Cool Japan！！突然说什么巴哈马，我们甲贺该怎么办……！？”
　　“想啰嗦的话给我到巴哈马的法院去，请巴哈马的代理律师用巴哈马的法律用巴哈马的语言来辩论吧，顺带一提到地球背面的费用自己承担哦。”
　　“哇——！！没从中部地区出去过，这下可没办法了！！”（注：中部地区，指日本的本州中央一带。）
　　像小孩子一样哭着鼻子全力跑远的全裸雨衣女（爆乳），顺带一提甲贺的村子是在近畿地区哦~（注：近畿地区，位于本州中西部。）
　　愣了一会的女忍者酱立刻回过神来。
　　“……爷爷别弄哭女孩子啊，真是不成熟。”
　　“啊咧？难道不是趁着我们无地自容的时候逃走了么！？”
　　啊啊真是的！！女忍者酱咂了咂舌开始进行追赶。
　　“看样子‘进入伊贺村时被传感器发现了’也可能是他们做出的假象呐！说不定是想让以为阻止了入侵的我们掉以轻心，从而疏于追击！！”
　　“不过忍法Sleep Diver之术没有受到损害啊。”
　　“为什么会觉得甲贺的目的就是那个？我们除了甲贺女忍者的话和平板电脑里的秘密文件以外什么都不知道啊！！那些全是对方准备的情报！！”
　　这么一说确实……
　　不过，感觉还是有点奇怪……？
　　“既然可以进来的话，想躲过传感器再溜回去也没问题吧？”
　　“脚印和气味之类的东西可是没法消去的爷爷，要是他们对伊贺开发中的忍术做什么手脚甚至窃取了技术情报的话，我们就会用狗也好什么也好动真格地追击他们，但要是让我们以为‘对方没得逞’的话就不会拼命到那种地步，即使要做的事情一样也有可能出现疏忽和差错。”
　　“……也就是说，那个、委屈的样子是装的？”
　　“爷爷暗地里萌上她了吧？我们可是专业人士所以注意点啊，总之要彻底干掉甲贺的忍者，这才是我们这行的安全做法。”
　　“不等等！！”
　　“怎么了爷爷？”
　　“那可是来到最前线的精锐女忍者，把她的忍具拿来不就能一下子了解甲贺的技术了么？就算无法直接使用，只要能看出甲贺技术发展的方向，就能以与他们对抗为前提制造出更加先进的反击用忍术了。”
　　新的技术需要开拓新的领域，如果那是无人可测的未知领域，一直以来的防御对策就会无效，因此才要砸下巨额的研究经费，开拓未知的道路来一口气回收未知的利益。
　　不过，要是我们抢先堵住他们的去路，在新的领域设置重重障碍，甲贺就没法赚回研究费用，留给他们的就只有巨大的债务，而这种金钱上的损失也算是不错的战斗成果吧？
　　“……爷爷，你也是忍者吧？”
　　“老身可不是什么宣扬正义的伟大人物啊。”
　　“但是在最前线出场的顶级忍者会拿着那种被偷走就不妙了的技术结晶么，这也太没有安全意识了吧？”
　　“伊贺和甲贺就是这样进行文化交流的，所以我才要做出像忍法Sleep Diver之术那样，本人……不，是本体不用到最前线也行的忍术。”
　　“嘛也好，就这么放他们跑了也很无聊，不好好罚他们一笔钱的话也不划算。”
　　“老身还想就各种身体上的问题问下那位全裸雨衣爆乳娘！这可是男人的梦想！！话说那样的爆乳娘要是干掉了多可惜！太浪费了！！”
　　“唉~唉！！感觉干劲一下子跑光了！！”