　　1.
　　“和我的结果很相似呢。”
　　在一旁响起了梢惠那清澈的声音。
　　“但这样真的很有趣吗？大家的结果应该都是差不多的吧。”
　　“不对哦，和我的all不一样~”
　　“我的也不一样。”
　　是这样子的吗，正当安西这么想着的时候，他已经走出礼堂和女孩子们朝着咖啡厅的方向前进了。话说回来，到最后果然还是和她们一起行动了，这是为什么呢？
　　咖啡厅所在的大楼离大礼堂还有一段距离，路上几乎是漆黑一片，不过梢惠却开始翻手提包里面的东西。
　　“梢惠，你在干什么？”
　　“我好像把圆珠笔忘在礼堂里面了。”
　　“那种一百元一支的东西，在便利店买新的不就行了？”
　　“忘了也无所谓，不过我想仔细确认一下，因为我觉得如果买了多余的笔就好像输了一样。”
　　“梢惠笔盒里的自动铅笔的确在增殖呢。”
　　萤用手机的背光灯来照亮梢惠的手提包，不过亮度果然还是太低了，在这么暗的情况下翻手提包只会掉出来更多东西。
　　“到了咖啡厅再检查怎么样~？”
　　春海提出了建议，不过安西却指向不远处的地方说出另一个方案。
　　“那里有个告示板。”
　　这是块为了贴上各种社团通知的陈旧板子，为了在夜晚也可以阅读上面的信息所以装上了荧光灯。纯白的光线虽然无法照亮附近的黑暗，不过也比手机的背光灯要强。
　　当一行人为了借点灯光来到告示板前面的时候，大概是因为这是户外照明的关系，能看到灯管里有不少小飞虫的尸骸，一定是没怎么清理过吧。因为最近并不是社团对外招人或举办文化祭的时间点，因此上面展示的情报也缺乏价值。
　　“哦，圆珠笔没忘呢。”
　　“这样就不用增殖下去了。”
　　“你这家伙还真爱给人添麻烦呢。”
　　爱洲以调戏的口吻说道。
　　“不过话说回来，没想到这种告示板还没有被废弃呢。明明是二十一世纪了，给所有人群发电子邮件不是更省事么？”
　　“有些古板的教授可能不擅长使用那些电子手段吧。”
　　“还有那些不想收到一大堆无聊的通知，经过考虑后没有把邮箱四处公开的人呢。”
　　“原来如此。看来顽固的不止是教授啊。”
　　一旁的安西倒是在心里觉得这些事怎样都好，总之快点到咖啡厅去吧。虽然天气变冷了，但是仍然处于飞虫的活动期，它们嗡嗡地在灯光下面飞来飞去的讨厌死了。
　　“萤学姐，快走吧。”
　　正当安西他们要迈步离开告示板的时候，春海回头这么说道。于是安西也回头望去，发现萤一个人伫立在告示板跟前。
　　“有什么在意的消息么。”
　　“萤是个浪漫主义者呢。”
　　“？”
　　对于某些事情这四个女孩就好像心有灵犀一样，有时候安西会跟不上她们在说什么。
　　萤与众人汇合后继续前往咖啡厅，就像家庭餐厅和便利店一样，咖啡厅位于和校舍不同的其他建筑物里，不过……
　　“已经打烊了。”
　　“已经Close了呢。”
　　“萤，现在几点？”
　　“八点零三……好像因为梢惠找圆珠笔花了不少时间呢。”
　　因为是世界规模的连锁店所以本应按着正规的营业时间来工作，不过那个店长总是不会放过任何打烊的机会，现在咖啡厅里已经是黑灯瞎火了。
　　没办法，安西他们只能前往在同一栋建筑物里的西班牙系家庭餐厅。
　　“这地方的评价会因为个人对海鲜的接受能力而大幅波动呢。”
　　从梢惠那摆出ヘ字形的嘴巴来看，她并不是很喜欢这里。
　　不过在此之前，安西更在意的是另一件事。
　　“等等，为什么你要挤这么近……？”
　　“这是四人桌来着所以没办法啊。”
　　“不过从你被紧挨着的梢惠压在窗边这一点能明显能感觉到某种意图，看来梢惠是想独占你呢。”
　　“没有那回事。”
　　因为谁也不是特别饿，于是五人就一起共用了一份大型沙拉。当然，上面洒满了虾、乌贼还有贝类，梢惠的嘴巴已经从ヘ字上升到∧字了。
　　名为爱洲的夜总会女郎呷着热咖啡说道。
　　“果然，自助的饮料就只能是这种程度了吧。”
　　“只要是黑咖啡，在我喝起来都only是苦味的。”
　　“好像没有抹茶这种全民饮品呢，明明食物都往大众方向靠拢的。”
　　“家庭餐厅就是这样的啦。”
　　安西在想为什么要对国内的连锁店这么苛刻呢，明明之前去过的咖啡厅还在三十个国家里有分店来着。
　　也许品牌会影响人们的味觉吧。
　　“话说，那份调查问卷真是很奇怪呢。”
　　“那东西到头来是干什么用的？该不会只是教授的个人兴趣吧。”
　　实在不觉得这样就能对学分动什么手脚。
　　不过，事实上也看不出那份东西有什么实际意义。
　　“也许是教授为了研究在收集什么数据呢。”
　　“不过那样一来啊，要将我们的结果写入论文里不用事先征求我们的同意吗？”
　　“应该是打算不暴露个人特征就混过去吧。”
　　“嘛，只不过是告诉他我们喜欢哪些短片，即使让人知道了也没什么大不了的吧。”
　　喝着自助咖啡的爱洲随口说道，虽然她似乎对家庭餐厅有点意见，不过她的心情倒还不坏。
　　这时候安西试着问了下自己在意的事情。
　　“对了，那个教授专攻的是什么领域？心理学吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……啊咧……？”
　　一股不自然的沉默降临了，五人面面相觑。虽然只要看一下她们的表情就能猜出答案，但即便如此安西还是觉得难以置信。
　　“等等……你们之中没有人听过他的课吗？”
　　“也就是说，你也不认识他？”
　　她说了“你‘也’”。
　　梢惠的一句话令安西确信了，难道没有人认识那个教授吗……？不过真要说起来他之前也不认识这些女孩子，应该和他不是同一个学科的。一个属于他自己学科的教授或许还可以做点什么，不过将大学内专攻不同学科的一些学生聚集起来，凭一个教授能够授予他们全员学分吗？
　　“不知道其他人又怎么样呢，我看那里应该有about三十人吧。”
　　“虽然没有什么根据。”
　　梢惠发出了清澈的声音。
　　“但我觉得即使现在去找其他的参加者向他们询问，也不会得到什么真实的情报。”
　　“我们大学也和大多数地方一样怪人辈出，也许那位只是个走在天才与白痴的分界线上、正朝着某个不妙的方向冲刺的大叔呢。”
　　“如果真是那样，我的学分会变成怎么样啊……？”
　　如果这次活动是由某个疯（但既然他没被炒鱿鱼，也许还是有点才华的？）大叔举办的话，那学分的事情就悬了。说起来，那个教授也许根本没有和安西学科的负责人说过这次活动。
　　“不过，虽然不明白那个大叔到底想干什么，但为什么要找上我们呢。”
　　“哦，就是那个啥。教授在一开头的时候不是说过，找的应该都是些学分不够、出勤率不够或是有品行问题的人吧。”
　　“会不会有another意想不到的理由呢？”
　　“那种事情我怎么知道，现在连教授为什么要举办这次调查问卷也不清楚，想要明白参加者选取条件这种紧密相关的事情更是难上加难。”
　　“也对。”
　　不过即便调查问卷的举办者真的是一个有才华但脑子不正常的大叔所弄的恶作剧，到头来也不会改变什么。调查问卷已经结束了，如果之后不会有什么相关的事件，也没有受到什么具体性的损失，那就没有继续追究的必要了。
　　安西认为眼下最大的问题就是自己的学分会怎么样。
　　他本以为是这样的……
　　2.
　　不可思议的事情是会发生。
　　但问题是，不可思议的事情很少会发生在那些希望它们发生的人的身上。
　　安西在想：为什么是我？
　　但既然事情已经发生了，再怎么想也无济于事。
　　来到他面前的、那所谓不可思议的事情是——
　　3.
　　“我看到很不得了的东西了。”
　　这里是大学的饭堂。与之前的家庭餐厅和咖啡厅不同，饭堂是直接设置在大学教学楼里的设施。不过从大部分学生都宁愿选择远一点的咖啡厅来看，饭堂的伙食不怎么好吃。
　　在安西正为了省钱而不得不将难吃的饭菜往嘴里塞时，这时候端着一碗油豆腐乌冬面的梢惠一下子坐到桌子对面朝他搭话，今天她好像没有和其他三人在一起。
　　“？”
　　安西用一次性筷子夹起一根不知道是不是意大利面的东西送入嘴中，然后皱了皱眉。他再次抬起头来，看来梢惠是在和他说话。
　　“我看到很不得了的东西了。”
　　“你看到教授和办公处的大妈在同床共枕吗？”
　　“和那种事情有着次元上的差别。怎么说呢，那个，呜呜，怎么说才好呢？那东西有着根本上的差别，肯定超出了你的想象范围，不过这不是你的错。不是想象力的问题，而是这现象实在是太过超常了。说实话，以我的语言能力应该没办法好好准确地解释清楚那东西。”
　　……如果光靠嘴巴无法说明清楚的话那你还说那么久干什么？嘴里塞满了橙色意大利面的安西如此想道。顺带一提意大利面虽然是橙色的，但味道却跟番茄酱之类的完全不同。
　　“你看到什么了？”
　　“不是说了无法口头说明吗？也许单纯组成语句是可以，不过听起来就会太老套，这样就无法正确表达它的本质了。”
　　“是案件、物体、现象还是人物？”
　　安西也不明白自己提出的类别有什么意思。不过这对梢惠好像有点帮助。与其试图说明那是什么东西，她可以用排除法来说‘不是’什么东西。
　　“并不是案件，至少我不认为有什么违法的地方。”
　　“那么是与名人扯上关系的绯闻，还是一条双脚站立的狗那样的奇特现象？”
　　“对对对！就是那样。如果让我二选一的话，那就是十分奇特的现象！！”
　　“……你已经说了‘就是那样’，还要加上‘让我二选一’只会让我凌乱啊。”
　　“一条双脚站立的狗也没什么大不了的啊，普通的事物做出不普通的举动只是奇特而已，但不普通的事物做出不普通的举动又叫做什么呢。”
　　“你太文艺了，我跟不上。”
　　“嗯，嗯，就是那样，但这不是你的错。我重复一遍，这是因为我看到的东西实在太荒唐了，这并不是因为你的想象力不足。”
　　……虽然梢惠表示否定，不过安西还是有种她在责怪自己的感觉，但他也不打算深究。毕竟午休也不是永无止尽的，得快点为了养分和饱腹感无视午餐的口味把它吃掉才行。
　　因为想尽快专心在午餐上，安西希望能尽快从梢惠口中得出结论。
　　“那到底是什么？”
　　“我也不知道。”
　　“来点暗示也行，没有起点就猜不到了啊。”
　　“我不知道以我的语言能不能解释清楚。”
　　“那就先试试看总结到在一千字以内好了。”
　　“一千字是多少页稿纸？”
　　“两页半。”
　　“两页半吗？”
　　“不过我想现在也没人会用那个写原稿了吧。”
　　“这又不是读后感，那么多字我写不过来。”
　　“那一百字以内怎么样？”
　　“少一点。”
　　“那就狠心点减到五十字。”
　　“还要少一点。”
　　“干脆就二十五字吧。”
　　“我刚才在那边看到一只妖精，多少字？”
　　诶？
　　安西还没有口头上表达吃惊，梢惠就已经从他的表情看出来了。
　　与一个UFO狂人不同，她很明白自己说的事情与常识相悖。梢惠的脸染成一片红色，不过从她接下来的口气能够很明显听得出：要继续质疑的话就跟那只妖精说去。
　　“看、看到了就没办法了嘛！又不是我想看见的！！但它就这么擅自出现在我的面前，真是一点办法都没有！！不如说，为什么要让我看见那种东西啊！？”
　　“诶？”
　　“你这混账终于说出来了吗！！我已经用语言筑起防线，你却给我来一记直球！！”
　　“可你说……妖精？诶诶？”
　　“我用手机拍了一张照片。”
　　“让我看看。”
　　不过，梢惠手机上的照片实在是太过模糊，连背景都看不清，如果说是心理鉴定用的罗夏克墨渍测验图片说不定会有人相信。
　　“……诶？”
　　“我现在总算知道在彷徨不已的时候被人否定的那种痛苦了！！不过没有办法啊，这只是一瞬间发生的事情。我觉得能够迅速掏出手机，切换到照相模式再按下快门的我反应已经很快了吧。”
　　不过所谓的妖精到底是怎么回事啊。
　　不知道具体长什么样子。
　　“个子大概有，你看、这根筷子这么高。”
　　“嗯嗯。”
　　“应该是女孩子吧？因为体型不一样所以用我们的基准来判断也有点那啥，不过看上去大概是十岁的样子。”
　　“嗯……”
　　“穿着绿色的衣服。”
　　“……”
　　“背上长的并不是蜻蜓那样的翅膀，绝对是妖精的翅膀。给人的感觉就是那样，即使有一百个人看到它，一百个人都会说那是一只妖精……”
　　“……呼噜。”
　　“唉。”
　　梢惠将筷子拆开，从那碗滚烫的油豆腐乌冬面里夹起了一片洋葱，朝着睡的正香的安西的额头上丢去。
　　“#@￥布鲁马%%#%@！！好烫好烫！？”
　　“你刚才喊了布鲁马对吧？”
　　但无论是谁说的也好，在这二十一世纪里没有人会相信说看见了妖精的人。那种东西已经过时了，就好像能够轻易使用的P图软件被普及后灵异照片的热度就下去了一样，人们能够毫不避讳地谈论裂嘴女的话题也是一个道理。已经没有继续煞有其事地讨论下去的意义了，不知道该说是鲜度还是保质期，总之这些东西都已经过时了。
　　因此，安西恭介目前对梢惠的信任度是0%。
　　以满分100%来说是0%。
　　这里其实是挺重要的，所以请记住。
　　没错。
　　目前是0%。
　　4.
　　好奇怪。
　　安西听完下午的课准备去超市买晚饭的便当时，产生了这样的想法。
　　他身上带着手机，但那不是智能机。拜这部从商业街的抽奖活动赢回来的小型（大概有化妆小包那么大）手提电脑所赐，他已经没有必要去签一台能够上网的小型终端机了。
　　屏幕的壁纸是一张照片，是当时和公寓里的几个人一起帮忙做暑假的自由研究时拍的，记得应该是中学生的水火箭project。当然，到最后所有人都湿透了。其中有一个大约十二岁，最近才搬进来的白发少女。即使是现在安西也有和她保持电话联系，不过不知为什么他总是无法主动联系上少女那边。
　　突然，小荧屏的左下角弹出了一个小小的红色窗口。
　　上面写的是：
　　检查到一个恶意代码【Int.worm/Gold_Stealer】的入侵。
　　已将其处理。
　　欲知详情请点击显示报告书。
　　“……”
　　这件事本身也没什么大不了的。被电脑病毒感染那也就算了，几乎全天候联网的人应该有过截获病毒的经历吧。
　　不过问题在于那个命名。
　　正当安西有点在意时，不知什么时候接近的梢惠在他耳朵旁边低语道。
　　“……这个名字有点印象呢。”
　　“哇啊啊！？”
　　“我对这个名字有点印象，‘Gold Stealer’……不是在那个教授的调查问卷里出现过吗？记得那个短片说的是一种看起来像个女忍者的电脑病毒。”
　　“……话说回来，我们上的是同一堂课啊？”
　　“不要在意细节。”
　　梢惠圆滑地应付了过去，一边用细长的手指指向屏幕的左下角。
　　“这才是更严重的问题。到底是怎么了？先是我看到的妖精，然后你这个电脑病毒……”
　　“不对不对，两者完全没有关系吧……等等，有关系吗？”
　　安西记得，有一只穿着绿色衣服的小妖精曾经出现在教授的调查问卷里的其中一段短片上面，好像是个关于制造一张棺材小床的故事……
　　“但是妖精就跟幽灵和UFO那样对吧？这只是个病毒，也许是教授参考了一种实际上存在的病毒才做出了那段短片。”
　　“我刚刚用手机搜查了一下，根本没有与名叫【Gold Stealer】的病毒相关的词条。程序擅自以为是我弄错了，在给我提示其他名字，真让人火大。”
　　“怎么可能呢。”
　　安西皱着眉说道。
　　“说到底，病毒根本就没有正式名称吧？那只是防毒公司发现病毒后擅自起的名字，所以软件能够检查到它叫【Gold Stealer】，因为杀毒软件公司肯定也是那么命名的吧。”
　　“但无论我怎么查都查不到哦。”
　　“这算什么啊……？”
　　安西在手提电脑上调出了防毒软件的主页后，在搜索栏里输入了病毒的名字，
　　不过显示的调查结果为0。
　　“……那么刚才弹出来的窗口是怎么回事？”
　　“到底是什么呢呵呵，虽然没有我看到的妖精那么具有冲击力，但果然还是该称作无法说明的不合理（Absurd）现象呢呵呵。”
　　“为什么你从刚才开始就一脸得意的样子？”
　　“才、才没有一脸得意！！”
　　“太可疑了，难道是你做了什么手脚想将我卷进去吗……？”
　　“太冤枉人了！为了让自己的思考停留在现实就把锅甩给我吗！？”
　　“不过只要你对我的防毒软件里面的病毒库做了什么手脚的话，它就可以弹出一个写着‘检查到【Gold Stealer】’的窗口。比起那种就像是漫画里的AI那样的病毒，还是这个假说更现实，而且你还是唯一能从中得益的人不是嘛？”
　　“荒谬！实在是荒谬！而且你口中的那种超级黑客能力比妖精还要不合理（Absurd）啊！！”
　　梢惠还在叽叽喳喳地抱怨着，不过安西已经不在乎了。他将手提电脑放回提包里，打算为了买到廉价饭菜往超市的方向赶去。
　　但当他从傍晚的讲堂来到走廊上的时候，下一个异变就出现了。
　　是箭头。
　　五彩缤纷的箭头在走廊的各个通道里延伸着。
　　“……这些也在短片里出现过。”
　　“那要怎么办？”
　　“记得那些箭头好像会指向各种各样的命运，比如说恋爱喜剧或是恐怖类型。”
　　但是安西不想去承认。
　　话说回来，如果短片里说的是真的话，不是要在大脑里植入个芯片才能看见这些箭头的吗！？那太可怕了！！我不会承认的！！安西的大脑全力否认道。这和病人到头来才发现自己的癌症已经是晚期的思路有点相似，不过可怕的事情果然还是很可怕啊！！
　　“我在问你要怎么解释这个不合理（Absurd）的现象哦。”
　　“是、是某人涂鸦的恶作剧吧。你看，红色的箭头也比较显眼嘛……”
　　“我看到的箭头是黑色的呢。”
　　“大概是因为你的大脑有点不正常。”
　　“我不能接受！请不要因为寻求合理的解释就诋毁我！！”
　　“我不相信这种怪事所以这和我无关，跟着什么颜色的箭头也无所谓，所以我跟着这粉红色浪漫喜剧的箭头走也只是巧合而已！！”
　　安西大喊着这些有的没的往走廊的尽头奔去。
　　但是还没走到十五步下一次异变就已经等着他了。
　　山羊那样的盘角。
　　蝙蝠一般的薄翼。
　　箭头一样的尖尾。
　　……有着以上所述特征外加一件皮革装束的小女孩穿过了走廊。
　　“刚、刚刚那是虾米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　安西见过她。
　　就在那段勇者和魔王的短片里头！！
　　但如果是那样的话，那就真的只能是那回事了！！安西的理性正在全力拒绝这一点。
　　这次既不是电脑病毒也不是在脑内植入芯片，而是纯粹的奇幻设定。与至今为止完全不一样的拒绝感袭向了安西。
　　“来，说说你要怎么办啊。”
　　不知何时转变为提问者的梢惠如此问道。
　　“你要怎么解释在眼前出现的这一不合理（Absurd）现象！？”
　　“她是演艺部的人？”
　　“你是想走安全的路线吧，但是那对就像是生物一样的翅膀要怎么做出如此逼真的动作？”
　　“诶！？看上去真的有那么逼真吗？那只是发泡胶做的吧，诶、诶嘿嘿。”
　　“因为没有作为证据的短片所以就修改自己的主观认识吗！？”
　　在那之后，两人撞上了大到能够活吞一个人的巨型捕虫草、拥有科幻技术的女忍者、一个吃醋的和风女神、一个顽固的寿司师傅以及其他不合理（Absurd）现象。但是可不能去承认它们，怎么可以去承认啊！！抱着这种自暴自弃的心态，安西一次又一次地用合理的解释将它们击毁。怎么说呢，他有种哪怕只承认了一次这种现象，就会被拉进什么奇幻异世界的恐惧感。
　　梢惠一脸受够了的样子。
　　“我觉得用特殊化妆下结论也太作弊了，你基本上都用这个解释在糊弄不是么。”
　　“如果只是影像的话一口咬定是CG就行了，就这么在现实里看到还真是麻烦。”
　　“虽然是可以一个个将它们解释掉，但是为什么演剧部会全体弄上特殊化妆来让你误会呢？你能解释清楚其中的缘由吗？”
　　“呜……！？那、那是因为……”
　　“如果解释不了那你的假说就有破绽了呵呵，然后你就得相信说看到妖精的我了呢呵呵。”
　　“这、这也许也是教授计划中的一环，以调查问卷为中心而展开的心理实验还没有结束而已，吧？”
　　“哦哦。”
　　“又或者刚好相反，这种事情经常在教授身边发生，于是他就以它们为灵感做了那些短片来调查观众的心理变化，或是看看他们到底能支撑多久……啊！？”
　　“原来是这样吗呵呵。”
　　“不对！那样还不足以推翻前提！！这种不合理（Absurd）的现象是不可能存在的！！不可能就是不可能！！说短片是以并不存在的东西为灵感并不能解释这一切！！既然如此假设梢惠你就是这一切的主导者还比较能够接受！！”
　　“你能不能不要思考一碰壁就把我当成坏人行不行啊！？”
　　安西强迫自己集中于去超市买廉价便当这个现实的目标，因此他不得不将那些迷幻的题外话全盘否认。虽然从只能否定的那一刻起就有种已经走投无路的感觉，但他果然还是不乐意直面那些东西。
　　即使只是稍稍接受一点那种东西，到最后大脑就可能演变成“最近在附近的猫好像有点冷淡→难道这跟姆大陆的沉没有关！？→日本要沉没啦！！”这样的奇怪思路。
　　所以才要全盘否定。
　　即使自己的解释已经出现了漏洞也要去否定。
　　总有种魔王的翅膀其实不是用发泡胶做出来的感觉，但还是要去否定。
　　安西（还有不知道为什么跟了上来的梢惠）总算逃出了教学楼，不过……
　　“那你这次要怎么办？”
　　“……”
　　轰！！传来了一股强烈的气流。
　　但那并不是风，而是因为巨型物体移动带动了周围的空气，如同地铁到站时产生的气流吹拂着安西的脸颊。
　　造成这点的原因是……
　　在校园外面的建筑物之间大步走动的是……
　　“要怎么说明那种东西？”
　　“……只是出现了一瞬间而已。”
　　“要怎么否定那种东西？”
　　“它在那个魔法少女和紧身服英雄的短片里出现过一瞬间！我搞不懂啊！！如果只是个魔法少女那还好说！！”
　　“依我来看那就是个巨型的合体机器人，除此之外我想不到任何能够描述它的词语了。”
　　“……”
　　咕哞——伴随着马达运转的轰鸣声，机器人的头转向了他俩。
　　看起来好像是要往校园这边走的样子。
　　必须要解释一下。
　　说是特殊化妆也好，一大堆纸箱也好，自卫队的新武器也好，总之要想出一个让他把这东西错看成一台（看起来像是）有二十米高的巨型机器人的理由。
　　“我觉得你解释不了的。”
　　“不我做得到！！在某种意义上比起妖精我更想否认巨型机器人！！如果那是真的，就会衍生出各种比如说那么笨重的东西为什么必须得靠双脚站立之类的无穷无尽的问题，想要否定掉应该是很简单的！！”
　　“我还是觉得你办不到，所以我要开溜了，不过就让我先告诉你一个能够迅速否定掉它的办法吧。”
　　“是什么？”
　　“让它踩你一脚。如果压不死你，就说明那东西是用纸盒或者发泡胶做出来的，这样你就能否定掉那台巨型机器人了吧。”