　　在两坪的破公寓中，有着螺旋卷发的直爽少女正面对茶几在说着什么。
　　“好过分，这是多么、多么简陋的用餐啊！！啊啊，竟然要强行把这种东西塞进嘴里！竟然以看着我的身体被逐渐污染为乐，这是多么卑劣的阴谋啊！！你这变态！！”
　　“为什么你只会让别人给你做饭啊！？说到底作为债务抵押而来的少女却让我增加了支出这种事情从根本上就出问题了！！”
　　某一天，拿着借条的女孩子站在了公寓的门前，
　　该不会是一种伪造的诈骗吧！？虽然一开始这么想，不过好像误会了贷方
　　与借方的样子，也就是说少女是作为无法归还的欠债的抵押才来到这间公寓的……
　　“不过为什么，我爷爷要借钱给不认识的人啊……”
　　“我们也几乎忘得一干二净了，好像是在五十年前借了1000万左右。把当时的物价换算成现在的话至少要翻十倍，而且当时还没有完善债务方面的法律，要算利息的话就会变成每十天要涨一成这种荒谬的倍率了。”
　　“这就是为什么大财阀的大小姐要来到这间学生公寓么。”
　　一目了然地穿着裙子。
　　一目了然的公主气场。
　　身上满是难以相信她属于现代社会的气质的人物，正用100日元一只的茶碗往嘴里扒着饭正是因为这乱七八糟的原因。。
　　“……这也是法律还未完善的时候定下的事情，既然定下契约那就没办法了。”
　　“（……话说回来，爷爷他们该不会是根本没认真考虑就当场随手加上这条了吧？）”
　　“你说了什么？”
　　“不什么都没。”
　　“话说回来还真是糟糕的饭菜呢！这就是所谓的罄竹难书吧！！每天要把这种东西塞进嘴里都算精神污染了吧真没办法再给我来一碗！！”
　　“你言辞混乱得都超过傲娇的境界了！！”
　　给不仅均价100日元且边缘破损的茶碗承上米饭后，接过茶碗的公主又不禁开始了抱怨。
　　“还有这场拷问一般的用餐之后还得请你陪我去进口家具店哦。至少，必须要给我准备能够作为人类生活下去的必需品。”
　　“不行！！借条明明是我家的反而我要破产了算什么！！”
　　“在说什么呢。还有穿的衣服要怎么办？配好司机的车子什么时候能准备好？啊啊，我还想要宠物。”
　　“给我去查查什么叫LOHAS！！”（注：LOHAS是由英文Lifestyles of health and sustainability的头一个字母组成，是指一种重视环境和健康，崇尚可持续发展的生活方式。）
　　话说回来，把少女当做债务抵押这种事虽然经常能在电视剧里看到，但实际发生的话对我到底有什么好处啊？
　　嘿嘿嘿，来啪啪啪吧~之类的想法因为对方女性完全没有魅力而兴致全无，这名正嚼着米饭一脸不爽的公主虽然长得漂亮……不过，怎么说呢，并不妩媚。就像没有哪个笨蛋会对着蒙娜丽莎硬起来是一个道理，美丽与色情是有所不同的。
　　那么还剩下什么选项？
　　就纯粹的金钱价值而言，“仅仅一个女孩子”有业余打工以外的价值吗？
　　而且对方还是公主。
　　别提正经的打工了，就连除草好像都没干过啊这个女孩，在我的人生中究竟能帮上什么忙？
　　“呐公主，接下来你打算怎么办？比如说学校之类的问题。”
　　“竟然问我这种问题吗愚者！？我这孱弱的笼中之鸟已经被你掌控了人生，那你就要负起责任让我去上有名的女子高中铺好通往著名大学和著名企业的道路啊。”
　　“全都是我的责任！？说到底你是属于大财阀的现在立刻进入集团所属的公司就好了吧！！我还真的有听说有中学生在当中小企业的社长哦！！”
　　“……成为债务抵押的那一刻起，我就与财阀断绝关系了，户籍已经移到你这边来了。”
　　大概是有对过去的生活心存留恋吧，公主看上去稍微有些失落。
　　不过真的吗？
　　总觉得阳台对面的建筑物顶上有反光……那个该不会是望远镜甚至是狙击枪的瞄准镜什么的吧！？
　　这时，门铃响了。
　　叮——咚，听到声音的公主说道。
　　“赶紧去开门佣人。”
　　“给我看看借条！！”
　　我一边喊着完全是丧家犬般的台词同时走向玄关，又有个见也没见过的少女站在那里。
　　她也有着螺旋卷发，不过却是扎成双马尾的风格。
　　还有身高也很矮。
　　“喵哈、哈！！我是追随姐姐大人来到漫长漂流的终点的马尾海藻哦！！比听说的还要热闹呢！！”
　　“全是突如其来的事情我都找不到北了！！”
　　“……那是我妹妹啊，到底是来做什么的？”
　　“由于母亲不同而且还是妹妹所以常年被排除在王位继承权外，我是来告诉你现在我的心情有多么好的！！话说回来穷学生。”
　　手叉着腰，胸膛挺到让人以为在模仿桥梁一样的公主（第二）呼呼地笑着望向我。
　　“干啥。”
　　“似乎马上会被姐姐耍的团团转陷入破产的境地呢，那部分就由我来付给你吧？”
　　“嗯！？这可不行啊佣人！！这家伙是打算用金钱束缚住我的佣人，从而间接地支配我！！不能接受这种诱惑！！”
　　“喵、哈、哈！！已经晚了啊姐姐！！金钱就是正义，以后就穿上女仆装当我的玩、伴、吧——！！”
　　虽然从要求上能窥见可爱的心里话，但姐姐那边却完全没注意到，而是一边往盛了白米饭的茶碗里倒入味增汤一边吐槽道。
　　“……话说，既然是财阀所属的女儿，那你不也是债务抵押吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　因此，
　　“请、请多多指教穷学生。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！对我一点好处都没有！！”