　　稍微帮忙石川和中山变成情侣之后，直到周末的三天内，太一跟桐山透过从「透视梦境」得知的情报，帮忙「想跟朋友和好」的人，或是撮合内心「想跟某人交往」、其实是两情相悦的男女，还有告诉「想把不小心弄脏的衣服变干净」的人去除污垢的技巧（突然冒出这个话题很怪，因此先诱导话题的方向再提出）。
　　关于人际关系的问题，太一和桐山绝不会强硬地催促对方，而是停留在制造契机的阶段。不仅如此，如果「想和某人交往」的人是单相思，太一和桐山绝对不会插手。
　　随着太一等人开始习惯「透视梦境」，现象发生的频率也逐渐增加。太一跟桐山在三天内干涉的事，有三件是关于人际关系，还有四件是私人问题。
　　太一跟桐山总是悄悄行动，以免被周围的人——尤其是稻叶他们察觉，因此目前还没有人看穿两人的行动。虽然两人的确有使用特别的「能力」，但在现实生活中的行动，是没什么特别的普通行为，因此不容易穿帮。
　　这几天里，太一跟桐山确实帮忙好几个人获得幸福。
　　这点让太一非常满足。
　　「你是不是有多管闲事？」
　　稻叶单刀直入地这么问。
　　星期五的社团活动结束后，太一和稻叶来到咖啡厅，今天是久违十日的造访。
　　「……多管闲事是指什么？」
　　她也发现得太快了吧，自己明明没有做什么夸张的行动啊。
　　「因为太一是个爱自我牺牲的鸡婆傻瓜，我当然会在意。」
　　看来并非是被稻叶抓到自己私下行动的证据。
　　「不要紧啦。」
　　太一回避问题，对稻叶说谎。
　　这么做不好，但为了避免跟稻叶起冲突，还有别让她太担心，这是最妥善的选项。稻叶说，倘若以「透视梦境」为根据行动，等于是引发平常不可能发生的事，但借由「透视梦境」得知从日常生活中也能自然知道的内容，感觉应该没有过度偏离日常吧。
　　「……倒不如说，你上礼拜明明强调应该也要考虑使用『能力』的状况，这礼拜却很少再提这件事，这点让我挺在意的。不过，或许你是遵守我说『别提这件事』的指示……」
　　稻叶的眼睛亮起锐利的光芒。
　　「毕、毕竟我也主张过我想说的话了……」
　　被稻叶这么一瞪，太一回想起「时间逆行」现象发生时的事。那时，太一被〈第二号〉看上，被迫一个人掌握秘密，还有对其他人说谎。
　　当时太一无法妥善地应对、行动失败，但是，现在跟那时不同。太一没有拖拖拉拉地犹豫不决，而是朝自己相信是正确的道路前进。
　　「无论如何，要是情况不对劲，我会跟你商量。倒是稻叶，你不要紧吗？」
　　「我……完全不要紧……谢谢你。」
　　原本凛然的稻叶，因为遭到突袭而害羞的模样，其实太一私底下还挺喜欢的。
　　□■□■
　　在周六、日放假的期间，太一也看见好几次「透视梦境」。由于次数增加，太一开始会在不侵犯隐私权的范围内，将「梦」笔记下来。太一跟桐山在星期一、星期二这两天也采取行动，稍微协助某人获得幸福。
　　「我们还挺有一手的嘛，事情也没有变得不对劲的样子。」
　　太一有种成就感，于是跟桐山这么说。没有感觉到危险气息这点，也是千真万确的事。倒不如说，太一会把危险的状况当成「不该做的事」，尽可能避免接触。
　　「虽然偶尔会碰上『啊，原来这个人在想这种事～』的状况……但感觉根本不会发生问题，让人不禁怀疑这真是〈风船葛〉引发的现象吗？」桐山说。
　　「但也不能掉以轻心。」
　　「我明白。如果照以往的模式，差不多会在这种时期发生问题。」
　　两人在早晨会议中，让心情焕然一新，然后错开时间前往二年二班。
　　星期三早晨，到达教室的太一正跟附近座位的男生闲聊时……
　　【个子高大、头发像狼毛一样笔挺竖立的渡濑伸吾在现场。他穿着球队制服，正在踢足球。焦点对到钉鞋上。店里——是运动用品店，渡濑在柜台将鞋子交给店员。】
　　「喂，你怎么啦？」
　　因为「透视梦境」冒出来的空白时间，让人觉得太一不太对劲。虽说习惯之后就不觉得恶心，但毕竟是有不同的影像突然插入脑海里，所以总会瞬间停下动作。
　　「……不，没什么。」
　　渡濑似乎想买新的钉鞋。这么说来，他之前说过下次要出场比赛。不过，关于这种愿望，太一只能在内心替他加油而已。
　　这时，有人从背后抓住太一的制服。
　　「嗯？」
　　太一转头一看，站在背后的是快哭出来的桐山。
　　「……怎么办，太一……我看到很惊人的影像……」
　　终于发生了什么事情吗——太一的直觉这么告诉他。
　　「我透过『透视梦境』看见关于青木爸爸的事件。」桐山说。
　　第二堂课结束后的休息时间，太一跟桐山走在三年级教室的那层楼。这层楼都是学长姐，让太一有点紧张。
　　太一回想起桐山刚才说的话。
　　「我看见某个女生的『梦』……青木的爸爸在她的梦里登场。虽然是个一团混乱、状况暧昧不明的『梦』，但可以清楚地得知关键字，例如色狼或被公司开除之类的。警察也在场，还有出现电车里的场景。」
　　「……原来如此，看来挺有可能的，毕竟青木之前也提过女高中生跟电车。」
　　没想到可能跟事件相关的人物，竟然在山星高中里。不过同校学生的行动范围，会重叠的区域应该不少，这的确并非不可能的事。
　　「但是很奇怪。」
　　「奇怪？」
　　「那个女生用非常激动的态度大叫：『不是的！这是误会！是我不好！』……我是第一次那么清楚地听见声音。」
　　「毕竟很多时候，没办法连内容都听见……那么，这表示那个女生认为是自己不对吗……嗯，奇怪？这样很怪啊。假如女生被色狼骚扰的话……」
　　「透视梦境」让太一等人看见的，应该是那名人物期盼的事，并非可以看见过去发生的事。换言之——
　　「那个女生想否定色狼事件……想要主张是自己不好？」
　　「……这是什么梦呀？」
　　「……在梦里出现的人物是青木的父亲，这点也让人很在意……毕竟不可能是实际发生事件之后，某个毫无关系的人作了这个『梦』吧……」
　　「这个女生是……青木爸爸那件事的被害者或目击者，这么说应该不会错吧？」
　　太一也认为桐山说的没错。
　　「她是在回想过去发生的事吗……既然如此，她是抱着怎样的愿望？例如想重新来过之类的？」
　　「不过『是我不好』这句话，感觉很奇怪……」
　　两人讨论之后，决定先跟那个女生接触看看，因此跟之前的休息时间一样，他们再度造访三年级所在的楼层。
　　虽然不晓得名字之类的情报，但桐山曾清楚地看见女生的身影。「我记得三年级里好像有那样的人……咦，你问我为什么知道？因为她挺可爱的呀！」由于桐山这番值得期待（感觉挺危险）的发言，应该能够找出那个女生吧。本来能够「透视梦境」，就代表对方一定是山星高中内的某人，因此总有一天能找到才对。
　　两人在走廊上走着，窥探教室里的模样。因为是休息时间，有很多学生都跑到教室外面。
　　「……是那个人。」
　　桐山发现要找的人物，指向对方。
　　那是留着中长发、个子相当高的女生，偏浓的妆给人一种性格似乎很苛刻的印象。不过现在的她，即使从远处也能看出来，她正露出一脸非常阴沉的表情。
　　「嗯，那张脸……不会错的。」
　　「要试着搭话看看吗？」
　　「虽然我很想那么做，但完全没有关连的话，实在挺困难的……」
　　最后，两人决定先回教室，之后再策划作战。
　　「总觉得太一跟唯最近常在一起。」
　　两人一进入教室，永濑便这么说。
　　她的语调非常普通，既不沉重也不轻佻，难以分辨是开玩笑或认真的指摘……不，感觉她是故意用这种怎么解释都行得通的语调。
　　「咦……」
　　「呃……」
　　两人都说不出话，僵在原地。
　　「而且都在休息的时间一起消失呢。」
　　「呃、嗯，是那个啦。那个……我们是在商量事情！」
　　「商量事情？」
　　「呃……唔……」
　　因为随口胡诌而接不下去的桐山，用「怎么办」的眼神向太一求助。
　　「我们在商量……就、就是那个啦，永濑。应该说跟青木相关……还是跟恋爱相关……」太一勉强找到一个似乎比较可信的题材。
　　「啊～原来如此，那就没有我插嘴的分呢～」
　　暂且是跨过眼前的难关了，但永濑仍用怀疑的视线注视着两人。
　　太一一边听课，一边思考似乎跟青木父亲有关的那个女生的事。
　　即使想问她事情经过，但那个女生说不定是被害者，要让她想起不好的回忆，感觉愧对良心。只不过，听桐山述说她看见的「梦」，总觉得那个女生并非单纯的被害者……
　　老师打算擦掉黑板上的方程式。因为还有没抄下来的部分，太一连忙潦草地将黑板上的授课内容写到笔记本上——
　　【有个女生的身影，是今天跟桐山在休息时间寻找的那个女生。她在哭泣。她边哭边低头道歉，道歉了好几次。女生前面站着一名男性……是青木的父亲。「我因为挨骂，觉得很火大……不小心就说谎了。」「我不求您原谅……只希望您能了解原因。因为警察出现，情势变得不太对劲，结果就……」女生低下头，头低得像是要贴到地面一样，不停低头道歉。】
　　太一紧紧闭上一次眼睛，再次睁开。
　　黑板上的方程式早已经消失无踪。
　　□■□■
　　桐山看见的「梦」与太一看见的「梦」。
　　将两个梦组合起来，导出的结论只有一个。
　　「青木的爸爸被怀疑是色狼这件事……说不定是冤枉的。」
　　太一点头同意桐山的发言。
　　「但还不能百分之百确定，毕竟靠推测来补充的部分太多了。」
　　午休时间，因为在意别人的眼光，太一跟桐山分别找时间离开教室后，来到校舍的角落会合。永濑跟中山聊得正开心，应该没发现这件事。之后回教室时，也制造一下时间差就行了。
　　现在最重要的是眼前的问题。
　　因为「透视梦境」的缘故，太一跟桐山此刻导出的结论，是至今为止的状况无法相提并论的沉重。那个结论具备压倒性的强度，能够改变现实。
　　「从青木说的话判断，他爸爸的嫌疑还没洗清对吧？既然如此，知道真相的……除了本人以外，只有我们而已。」
　　「真亏我们能偶然看见这种『梦』啊，简直像命运一样——」
　　「这应该是因为两位……一直意识到那件事的关系……」
　　背后窜起一股毛骨悚然的寒颤。
　　两人转过头。
　　「……〈风船葛〉！」
　　没想到他会在这个阶段，而且还是大白天，就光明正大地现身。
　　外表是后藤龙善的慵懒身影。
　　「……我每次都在想，你究竟是怎么接近我们？我根本没察觉到气息。」
　　桐山紧握双拳，摆出架式问道。
　　「哎呀哎呀，桐山同学……我只是普通地走过来而已喔……」
　　「有什么事？」这次换太一问道。
　　「啊啊……我想想。啊啊……是桐山同学……这么期望，还有八重樫同学也经常在思考……所以才能看见『梦』……我是来告诉两位这件事。」
　　他还一一追逐着太一等人的思考吗？
　　「……但也不是那么期望，就一定会看见……」
　　「那么……你为什么会冒出来？你应该不是专程来说这件事的吧？」
　　「唉……我就是来说这件事的啊？」
　　「……咦？」桐山发出讶异的声音。
　　「啊啊……不过……虽然不是一定能看见，但努力想看见的态度，也是很重要的喔……从两位打算做的事情来看……这个知识很重要对吧？」
　　太一跟桐山打算做的事。
　　〈风船葛〉注视着两人。
　　〈风船葛〉以观察两人为乐？
　　「我们……被你玩弄在股掌之上吗？你一直看准我们会这么行动？」
　　「我是有想过，如果你们会这样行动就好了……不过怎样都无所谓……」
　　他的回答暧昧不清，让人不知该如何反应。
　　「只不过，如果各位要那么做……我想稍微帮忙一下，毕竟……这是Bonus　Stage嘛……」
　　「你可以尽早让『现象』结束也无妨呀。」
　　「让现象结束没关系吗……桐山同学？这样会无法帮助青木同学呢……难得有好像可以帮助他的机会……是吧？」
　　桐山倒抽一口气，紧咬嘴唇低下头。
　　刚才的发言是什么意思？〈风船葛〉知道太一和桐山的推理是真实的吗？还是说，这只是为了动摇他们而说的话？
　　「……总之，我只会在旁观察……请自由行动……对了，还有一件事……请千万注意，不要让人发现『能力』的事……因为我不想扯上麻烦……」
　　〈风船葛〉留下这番话就离开，倒不如说，他只是走到置物柜的阴影处，接着走出来时，已经恢复成没有被附身的后藤龙善。
　　□■□■
　　碰到两个班级共同上体育课时，太一所属的班级会跟稻叶他们班一起上课。
　　太一也跟大家一起上课。在这般非现实的事态中，还碰上现实层面的问题，但太一仍像平常一样上课。虽然每次都是这种情形，但总觉得有点滑稽。
　　今天男生打篮球，女生则是打排球。
　　在两人一组练习运球和传球时，太一找青木搭档，因为青木似乎没什么精神。
　　「好，传球，喂……」
　　青木运球失败，球打到自己的脚，结果将球踢出去。
　　「……唔喔……抱歉。」
　　「我说……你不要紧吧？你好像睡眠不足？」
　　「唔，因为昨天有家庭会议……不过讨论到深夜，应该算今天吧。虽然我姐很生气地骂说小孩子别管这么多，但也不能置身事外啊。」
　　这问题不只跟青木相关，也跟青木家的……搞不好是跟更多人相关的问题。
　　「该怎么说呢？养小孩真的很花钱……」
　　关于钱的问题，在现实之中也特别露骨。
　　「最后话题还扯到要离婚什么的……啊，我想他们不会真的离婚，只是在斗嘴而已……其实我不该说这些，都是因为你擅长听人家诉苦，才害我多嘴啦！」
　　青木稍微用力地将球传给太一。
　　太一接住球，心想如果青木的压力能稍微转移到球上就好了，将压力堆积在心里是不好的。
　　不过青木会露出软弱的一面还真是难得。他总是摆出跟平常一样的态度，仿佛在说那就是自己的职责。换句话说，代表那是非常沉重的现实问题，连经常摆脱「现象」造成的问题的青木，也无法彻底支撑吗？
　　太一感觉到视线，看向视线传来的方向。
　　桐山一脸担心地看着青木。
　　不过，青木并未察觉到她的视线。
　　放学后，在前往社办前，太一跟桐山两人先开了一场会。
　　「……如果能够证明青木爸爸的色狼事件是冤枉的，青木爸爸应该就不用被迫辞职吧？」
　　桐山用消沉的语调说道。
　　「假如真的是冤枉的，应该很有可能。」
　　「那么，只要告诉警察，其实是那个女生不好……不，只要跟她本人说『你何不说出真相呢』，事情说不定就解决了。」
　　「但如果是冤枉的……反倒会变成是那个女生犯罪也说不定。」
　　虽然不晓得轻重程度，但那个女生似乎说了谎，而且是牵扯到警察的事。既然她那么期望着道歉，应该可以推测是女生也有过失。
　　「……会变成犯罪呢。」
　　太一跟桐山打算做的事，是告发犯罪。这跟两人之前做的那种不会给任何人添麻烦、感觉很轻松的协助，打从根本就截然不同。
　　做这么重大的事情真的好吗？能获得原谅吗？
　　犯罪者应该接受惩罚，这是理所当然的理论。但太一跟桐山，能亲手将某人推入牢狱吗？两人能决定这种事吗？
　　两人又不是神。
　　碰到这样的题目，太一退缩了。
　　当然，如果这是在日常生活中发现的，太一应该会毫不迷惘地报警。
　　但是，两人现在利用的是不寻常的「能力」。
　　两人站在违反世界道理的位置，正试图引发事件。
　　「其中一方……一定会被警察逮捕吗？该怎么做才好……」
　　桐山低喃，但太一无言以对。
　　在讨论不出答案的状况下，太一跟桐山用沉重的脚步前往社办。
　　社办里聚集了六个人，只有青木不在。
　　「你知道青木为什么没来吗？稻叶？」
　　桐山询问跟青木同班的稻叶。
　　「听说是家里有事。」
　　听到稻叶的回答，桐山的表情变得阴暗。
　　社团基本上就跟平常一样运作，每个人各自做喜欢的事，但因为有「现象」正在发生的压力，社办比平常安静许多。
　　文研社几乎没有讨论关于「透视梦境」的事，只有稻叶在一开始不容反驳地问：「你们都有乖乖无视现象吧？也没发生其他异常状况吧？」之后即使想提出这个话题，稻叶也会怒斥「别提那件事」或「闭嘴」，不允许任何讨论。
　　因此，太一跟桐山决定在社团活动结束时把永濑找出来，并想了个计划。
　　「那么，我今天有事，先走了。」太一这么说，先一步站起身。
　　「有事……发生什么事吗？」稻叶问。
　　「这件事我得一个人处理才行……」
　　「所以说到底是……算了，无所谓。」
　　稻叶原本想坚持追问，但似乎中途转换方针，没有再问下去。但她接着说：
　　「……我们好像找不到时间两人独处呢，或许你是忙着……考虑出路之类的。」
　　「嗯……」
　　太一违背稻叶的指示，这份愧疚感让他变得很难跟稻叶交谈。稻叶的指示……不，应该说是「主张」吗？没有人规定一定要遵从稻叶的意见才行，意见应该由自己决定才对。
　　这时，圆城寺出声说：
　　「啊……一个人去办事……还有考虑出路……是太一学长去参观配音员养成学校的旗标（注4）呢！」（注4：此处的「旗标」（flag）是指在动漫作品、小说、戏剧或游戏等等的故事中，之后会引发特定展开或状况的事，跟伏笔是同义词，但「旗标」具有比较单纯且模式固定的「老套挢段」的含意。）
　　「根本没有旗标立起来啦，别把你脑里的天真妄想搬到现实里。」
　　托两名一年级生开始斗嘴的福，太一跟稻叶之间微妙的气氛，不知消散到何方。
　　太一在学校附近的公园等候，永濑和桐山来了。桐山应该是用「有事想商量」这个借口，把永濑带过来的。
　　永濑一看到太一，便苦笑道：「啊～果然是这么一回事呢～」
　　「因为在校内谈不太方便，社团活动时稻叶又在场……抱歉，让你专程跑一趟。」
　　太一道歉，同时将罐装果汁递给永濑和桐山。
　　三人原本打算坐到长椅上，但因为椅子有点脏，于是决定站着聊。
　　「把借由『透视梦境』得知的情报当作根据来行动这件事，永濑有什么看法？永濑之前是站在类似司仪的立场，好像没听到你本身的意见。」
　　太一首先开口。太一跟桐山主张，倘若谨慎行动，应该可以利用「能力」；稻叶跟青木则主张，无论发生什么事，都绝对不能利用「能力」。现况是二对二，虽然并非多数决就好，但太一还是想听听看永濑是怎么想的。
　　永濑「嗯～」地沉吟着，背对太一迈出步伐。
　　今天相当炎热，明明已经傍晚，却还残留着强烈的阳光。永濑把玩果汁罐的身影逐渐跟夕阳重叠起来，太一不禁眯起双眼。
　　「因为获得力量，应该做些什么；或是不该使用原本不可能存在的力量吗？」
　　永濑用冷静的语调这么说道，转过头来。
　　「我没办法判断，还无法决定。」
　　永濑露出温柔的表情歪了歪头，柔顺的长发轻飘飘地滑落。
　　「哎呀～对不起，真要说的话，就太一跟唯的立场，应该是希望我说『既然拥有力量，就应该做些什么』吧？」
　　「我、我没有那个意思！不过……真要说的话，的确是那样吗？」
　　「如果是站在『还无法判断』的立场，至少目前是不该使用『能力』呢。毕竟我们都明白，要是还没完全弄懂就出手，下场一定会很惨。」
　　永濑这么说。感觉现阶段的五名文研社成员中，她比任何人都更冷静地观察着。
　　「不过，保留判断的态度，实在优柔寡断到了极点，就算被说是在逃避也无可奈何。」
　　「怎么会……没那回事吧。」太一低喃。感觉永濑抱持着她自己的决心，直直注视着问题。
　　「总而言之，」永濑用坚定的语调说道：「如果要利用『能力』，应该需要相当的觉悟吧。」
　　太一和桐山跟回家方向不同的永濑道别，两人一起走到车站。桐山沉默不语，似乎在思考什么，因此太一也没有跟她搭话，径自陷入沉思之中。他这次也考虑到永濑的意见。
　　太一跟桐山以前曾讨论过，他们必须遵守一道防线。假如没有划清界线，慢慢被拉过界的话，等于让〈风船葛〉得逞了。
　　无谓地扩张非现实的现象会造成影响的范围，当然不是件好事。
　　可是，这不构成可以不用解决现实中问题的理由。
　　眼前有个事件，会让某人变得不幸。
　　而且，自己拥有改善事件的能力。
　　「我……要动手。」
　　桐山忽然这么说，声音中充满决心。
　　「……我认为世上有种必须贯彻到底的正义。」
　　正义——桐山说出了对一介高中生而言，显得过于沉重的话语。
　　「必须保护能保护的人，修正错误的事情。如果视而不见……就跟坏人没两样。」
　　太一最近经常在想，桐山真的非常正直，而且内心洋溢着正义感。太一认为，不能让桐山的善良蒙上阴影。
　　「我也这么认为。」
　　太一几乎是无意识地说出这句话，但说出口的瞬间，他立刻确信这是正确的，绝对不会错。
　　并不是单纯附和桐山，而是自己也这么认为。
　　太一甚至觉得，自己到目前为止选择的所有道路，不都是为了前进这条正义之道而存在吗？
　　「如果能做对的事，那就做吧……虽然〈风船葛〉的企图很诡异，但只要多加留意，应该不至于酿成严重的问题。」
　　既然他们已多次跨越那种「现象」，倘若危机来临，应该可以靠经验法则得知。
　　一味害怕是无法前进的，怎能变成什么都办不到的人呢？
　　「能够解决的问题就试着去解决，只不过，如果好像会演变成严重的问题，就立刻收手。」
　　桐山点头赞同太一的提议。
　　「……这件事不能告诉其他人呢……因为不能把别人卷进我们擅自想做的事情里吧，所以还是会变成我们两人才知道的秘密吗？」
　　桐山皱起眉头，露出苦笑。
　　「感觉真奇妙。我们明明没有在交往，却总是两人一起合作，而且是跟稻叶和青木……采取相反的行动……不仅如此，还瞒着他们。」
　　什么也别做——稻叶的声音在脑海中复苏。
　　不过，太一在内心否定这句话。为了和稻叶对等地并列，自己要靠自己的意志决定道路。自己此刻该做的，肯定就是这场战斗。
　　「并不会因为在交往，意见便经常一致……而且我们没有说出口，才不至于造成对方的负担。」
　　并非自以为是，而是因为替对方着想，才能这么做。
　　「说的也是……好，我要加油。」
　　桐山握紧拳头，朝空中挥出一记正拳。
　　「我……一直受到青木帮助，这次换我帮他了。」
　　听到这句话的瞬间，太一感觉到一点危险的气息。倘若私情影响到桐山的判断，总有一天会出现破绽吧？但他转念一想，这个决定原本就是他们个人的想法，因此没有特地指摘她。
　　□■□■
　　太一和桐山决定隔天就采取行动，毕竟不晓得事件的搜查进度和公司那边的处置进行到什么程度，而且，假如太一和桐山的预测是误解，能够尽早确认清楚是最好的。
　　既然事情已到这种地步，太一和桐山决定不玩小手段，从正面直接进攻。
　　开始作战的时间是午休，他们看准午餐结束的时候。
　　「没、没问题吧，太一？如果是我们误会了，该怎么办呢……竟然这样怀疑别人……」
　　在即将实行前的讨论中，桐山颤抖地这么说。
　　「如果是误会，只要道歉就好。我也会尽全力道歉。」
　　因为作战的第一阶段是交给桐山独挑大梁，这也难怪她会紧张。
　　「……学姐你好，我是二年级的桐山唯……我有事想跟你说，能请你跟我来一下吗……学姐你好……」
　　桐山低声重复着该说的台词，太一说了句「加油」，目送她上场。
　　然后，太一先绕到校舍的角落。他一边祈祷，一边度过这段焦虑的时间，等候两人到来。时间经过三分、五分、七分，终于——桐山带着那名三年级女生现身。为了避免对方警戒，只靠桐山找她出来这招似乎奏效了，顺利达成第一阶段。
　　从这边开始，太一将跟着加入。
　　「……什么事？怎么突然把我带到没人的地方。」
　　太一从置物柜的阴影处现身，走到这么说的女生与桐山面前。
　　「哇！慢点，搞什么呀？」
　　女生露出害怕的表情，像是要逃走似地往后退。
　　「请、请等一下。」桐山抓住女生的手，阻止她离开。
　　似乎没时间说开场白，太一决定一口气分胜负。
　　「我开门见山地说了。学姐，关于电车色狼那件事……请你老实说出来吧。」
　　太一没有确切的证据，所以用较为暧昧的说法，但为了让对方认为自己已经看透一切，太一说出事先已经决定好、一针见血的话语。
　　这一瞬间，那名女生完全僵住了。
　　「啊……咦……啊……」
　　她说不出完整的字句，僵硬一阵子后，「呼……」地用力吐一口气开始喘息，刚才似乎无法正常呼吸的样子。
　　「呼……呼……你、你在说什么呀？」
　　虽然她试图掩饰，但即使是小孩也看得出来，其中一定有什么内情。
　　「因为……有人偶然目击那件事……我是听那个人说的。」
　　「你骗人！」
　　那名女生这次立刻就回答，但她的表情越来越紧绷。
　　站在对方身旁的桐山跟着追击。
　　「……是真的。」
　　「骗人！」
　　那名女生激动地抓住桐山。似乎是因为事出突然，桐山无计可施而被抓住领口，遭到对方压制。
　　「不可能！你们骗人！那时又没有同校的家伙在场！其他乘客也只知道起争执后……的……事情……」
　　由于激动而涨红的脸颊变得苍白，她似乎察觉到自己说了什么。
　　「啊啊……为什么呀……为什么……突然……为什么……现在……」
　　颤抖个不停的女生这么低喃，然后——逃走了。
　　「啊！」在桐山喊出声时，对方拔腿就跑，试图逃离现场。
　　看到对方陷入混乱的模样，太一害怕起来。或许自己这时，还没有正确地理解自己在做的事。太一以为自己漂流在没有现实感的轻飘飘世界中，对于这就是现实的认知还不够充分。
　　没错，这是现实世界。
　　不是电影或戏剧里的世界，而是货真价实的现实。
　　现实是，有个女生在现实中被逼入绝境，将她逼入绝境的是自己。
　　桐山动身打算追上去，太一慌忙地跟着飞奔出去。
　　「怎、怎么办？」
　　「总之，只能先拦住她。」
　　即使一开始的条件较为不利，但对方是个普通女生，运动神经优异的桐山，立刻就追上她。
　　桐山抓住女生的手。
　　「请你、等一下！请冷静一点！」
　　「放开我！放开我！跟我没关系！我没有错！」
　　女生激烈地挣扎着。
　　「你误会了！我们并没有觉得是学姐的错！只是……有人因为这样很伤脑筋！那个人就在这间学校里……换句话说，就是那个人的父亲……所以说！」
　　这是桐山出自真心的话吧？
　　对方的动作忽然停下来，只有急促的呼吸持续着。
　　对了，她在「梦」里期盼着道歉。换言之，这代表她感到后悔。倘若别把她当成犯人，而是从这点来接近对方……
　　太一开口说：
　　「学姐……你感到很后悔吧？那么，就重新来过，好好向对方道歉。顺利的话，那个人就得救了，学姐也不用再感到后悔……这同样是为了那个人，请抛开利害关系……拜托你。」
　　听到太一的话，女生的眼眸湿润起来。泪水逐渐渗出双眼，最后终于掉下来。
　　「……骗人……怎么会……真的……很对不起。对不起……你们愿意听我说吗？你们愿意……好好地……听我说吗……」
　　边哭边这么说的女生，看起来宛如幼小的女孩，实在不像是年长的前辈。
　　「我们愿意听，请你告诉我们。」
　　桐山接着这么说，于是那名女生当场蹲坐下来。
　　「我原本……原本真的……没有那个意思呀！」
　　她应该无法跟任何人商量，一直独自累积在心里。
　　那名女生将所有事情都吐露出来。
　　她似乎是在电车里讲电话时遭到青木的父亲指责，但她无视指责，依然故我地讲电话，于是青木的父亲严厉地警告她。在警告的过程中，他曾轻轻抓住女生的手，女生故意利用这个状况，大喊「有色狼！有色狼」。
　　「……结果站务员跟……铁路警察都出现了，演变成大骚动……事情闹得这么大，我实在不敢说其实是误会……警察又擅自跟我说什么『你是像这样被骚扰的对吧』……」
　　因为在场的乘客不多，没有人目击到全部的过程。
　　「回家后……我在网路上看到有人因为被冤枉是色狼，或因为性骚扰女生，而被公司开除……我想我真的做了很严重的事……但越是知道事情的严重性，我越不晓得该怎么办才好……我明明很想告诉他们，其实是误会，是我不好……」
　　因为情绪激动的关系，有些地方可能没什么脉络，但她仍然仔细向太一和桐山说明。虽然这依然是坏事，但要把所有罪状都推到她身上，实在是太可怜。
　　可是，既然事情牵扯到警察，还是必须对簿公堂，她本人也很清楚这点，虽然不晓得这是否构成犯罪。
　　「那么……今后你打算怎么做呢？」
　　对方稍微冷静下来之后，太一这么问。
　　「……刚才说出来后，我下定决心了。我打算好好地……跟警察先生坦白，也得向那个叔叔道歉才行……因为我……一直很想要这么做。」
　　太一认为，这是没有半分虚假的事实。因为对方一直在心底这么期望，桐山和太一才会透过「透视梦境」得知这个事件的真相。
　　这么一想，这次太一和桐山所做的事，只不过是轻轻地推某人一把。
　　太一实在不忍心就这样丢下这名女生，让她自己想办法善后，因此试着拜托父亲是警察高层的藤岛麻衣子帮忙斡旋。这么做也包含了希望她会让事情圆满解决的期待。
　　听说原因之后，藤岛立刻帮忙安排，在放学的同时，那名女生跟前来迎接的警察一起前往警局。
　　「……我有事先拜托他们，尽可能体谅她的情况。毕竟对方曾抓住女生的手应该是事实，如果能顺利找到妥协点，应该不至于构成重大罪刑。」
　　藤岛将事情处理完毕后，向太一跟桐山这么报告。
　　「这样啊。谢谢你，给你添麻烦了。」
　　「没关系啦。先不提这些，原来你们牵扯到这么惊人的事件呀。而且你们活跃的表现太精彩了，不仅解决一件色狼冤罪案件，还拯救被罪恶感苛责的女生。」
　　「这只是偶然啦，碰巧而已！」
　　桐山连忙谦虚地回应。
　　「是哦……八重樫同学也打算主张这是偶然的吗？」
　　「是、是啊，没错。」
　　「嘿～这样呀。」
　　藤岛目不转睛地盯着太一的眼神，感觉别有含意。
　　□■□■
　　即使没有那个意图，也并非有人主导，但所谓的传闻还是会蔓延开来。
　　在新的一周开始时，校内有一部分人得知，有个三年级女生作伪证、诬赖某人是色狼的事，结果是太一和桐山解决这件事。
　　「你立了大功呢，唯～」
　　栗原雪菜很开心似地狂摸桐山的头。
　　「别、别这样啦，雪菜……根本不是那么一回事……」
　　这次换濑户内薰说道：
　　「小唯莫非是感到愧疚？你用不着在意。毕竟做了坏事，就该为此付出代价。」
　　濑户内的主张让在旁听着的太一稍微获得救赎。
　　虽然尽可能不想把事情闹大，但会成为某种程度的传闻也是无可奈何的。所幸被冤枉的男性其实是青木的父亲这件事，还有详细的经过，似乎都没有外流，让太一松一口气。倘若这些事遭公开，太一和桐山做的事就会被稻叶他们发现……
　　不对，声称兴趣是收集与分析情报的少女——稻叶姬子，是那么天真的女人吗？
　　「……唷，太一还有唯。」
　　稻叶在二年二班的教室现身。她登场的时机，让太一差点以为心脏要停止跳动。
　　她十分平静。正因为平静，无法看出她隐藏在内的感情。
　　「午休的时候……你们过来一下。」
　　稻叶骇人地笑了。
　　「你们利用『透视梦境』……解决青木的父亲被控诉是色狼的事件对吧？」
　　单刀直入，连个开场白也没有。
　　稻叶发飙了。明明如此，却没有爆发出来，而是闷在内心沸腾。
　　好可怕——太一不禁这么想。
　　「……是啊，没错。」
　　太一干脆地承认，毕竟事情发展到这种地步也瞒不住她。
　　「给我说明详情。」
　　文研社的五名二年级生齐聚在社办，围着长桌。
　　太一感受到桐山有些不安的视线，同时说明大致的经过。
　　「——然后，那名女生去警局了……就是这么回事。」
　　太一说明完毕的瞬间，稻叶仿佛轻蔑似地笑了。
　　「你们的事情，就在这边结束啦。」
　　「……这是什么意思？」
　　太一感到有些烦躁和诡异，于是反问。
　　「意思是，你们大概不知道之后变成什么情况吧？即使在你们心里，事情在那边就结束了，但现实可没那么简单……告诉他们吧，青木。」
　　稻叶交棒给青木。青木露出一脸严肃的表情，他的表情比之前吐露自己的问题时还要沉重。
　　「嗯……我爸的嫌疑顺利洗清，没有被惩罚。虽然还不晓得那女生会受到什么处分，但我爸说他不打算提告……另外，会被公司开除这件事似乎也取消了。」
　　听到这些话，桐山原本僵硬的表情稍微缓和下来。
　　太一也稍微放心了点。不过，既然如此，为什么青木一脸走投无路的表情？他没有露出喜悦的模样，应该有什么事情将他逼入绝境。
　　永濑目不转睛地观察事情的发展。
　　「……不过相对的，好像会有另一个人被公司开除。因为我爸的公司，本来就在找裁员的对象。」
　　桐山的表情紧绷起来，惊讶地僵在原地。
　　太一跟桐山一样，脸上的肌肉扭曲地绷紧。
　　「……这下子你们明白了吗？」
　　稻叶像是要细细说教、让每个字缓缓渗入两人脑里似地编织起话语，斥责强硬地加诸到两人身上。
　　「你们打乱某个人，还有他家人的人生。」
　　「可是那样的话！」
　　太一被大声呐喊的自己吓到了，没想到自己竟然是第一个激动起来的人。
　　「青木他爸差点因为莫须有的罪状被公司开除，那青木也……」
　　「就说了问题不在那里！」
　　稻叶用力敲桌大吼。
　　太一像是被绑住一样，身体动弹不得。
　　「如果是为了帮助自己认识的人，其他家伙变得怎样都无所谓吗？怎么可能无所谓啊！你们竟然无视我的忠告，私底下随便行动！」
　　桐山用哭声拼命说明：
　　「等、等一下，稻叶……瞒着你行动这件事，我向你道歉，对不起。但我希望你明白，我们会采取行动，是因为那是件坏事……是犯罪行为呀！我们并非因为跟犯罪无关……只是为了自己方便……而将某人的不幸推给别人……」
　　「这跟是非善恶没有关系！再说，你要怎么定义何谓善恶？」
　　稻叶叱喝奋战的桐山，让她彻底屈服。
　　但太一也无法保持沉默。
　　「但、但是，那牵扯到犯罪耶？法律规定犯罪是坏事吧！」
　　「那是人类在自己能处置的范围内决定的规则！」
　　「既然如此！」
　　「可是，我们已经偏离普通人的规则吧？我可不准你说你忘了！」
　　偏离规则，拥有「力量」的人。
　　变得不再普通的人，选择的道路是——
　　现场响起某人啜泣的声音。
　　「呜、呜……我又没做错什么。」
　　桐山这么主张。
　　「因为我帮了在伤脑筋的人、帮了青木的爸爸……也帮了青木呀。」
　　桐山看向青木。即使在旁边看，也能看出她在向青木求助，希望青木肯定她。
　　喜欢的人用那种眼神注视自己，让青木露出痛苦的表情。
　　「……你根本没必要那么做。」
　　青木抛弃桐山。
　　桐山仿佛想说真不敢相信似的，脸色变得苍白。
　　「要是那么做，就必须插手所有不幸的问题才行。只帮到我的话，未免太不公平！」
　　「什……什么不公平呀，我不懂你的意思！」
　　这次桐山的脸庞涨红起来。
　　「修正错误的事情有什么不对？青木帮了我很多忙，我认为自己总算能回报！这样就没有疙瘩……可以爽快地回答，也能做个了结吧！你是说我这样错了吗？」
　　「唯……你是因为我做了什么，才会替我做些什么吗？你说回报？我并不是为了那种……什么义务……还是同情的……拜托你省省吧！」
　　青木激动地颤抖，咬紧嘴唇。
　　真不明白，为什么青木如此顽固？不，是因为有某个部分，不管发生什么，他都绝对无法退让吗？就像太一和桐山不惜违抗稻叶，也觉得有些事无法让步一样。
　　「为什么呀……你应该会很开心吧……你不开心的话……实在太奇怪了。」
　　桐山低下头，揉了揉眼睛。
　　稻叶用比刚才冷静一点的语调说道：
　　「……有些事是不能做的。即使你认为不讲理，或是觉得残忍无情，或是不甘心到含泪饮恨，有些事情还是只能接受现实。」
　　「你是要我们对犯罪视而不见？别管那些会因此不幸的人？」
　　太一问。这是自我牺牲？不，不对，这是身为一个人应该坚持的正论。
　　「为了自己的利益或欲望，使用『能力』来做什么的话，我认为绝对是错的。但盲目相信『不可以采取行动』的规则，明明可以帮助某人或是拯救某人，却不那么做的话——」
　　「你以为你是小说里的主角吗？」
　　稻叶语带轻蔑地说道。
　　「就是因为有你这种人，原本不用展开的『故事』才会开始。」
　　「你到底……想说什么？」
　　「我是说，你简直像冒险故事的白痴主角一样。你懂我的意思吗？即使恶政压迫人民，只要没人随便行动，社会就能维持安稳。但总有人觉得必须想个办法而采取行动，才会招致战乱。我是说你就是这种人。」
　　自己现在做的事，只是招致无谓的混乱？自己明明是在帮助某人啊。
　　「如果是以前，即使你有那种主角气质也无所谓，但在目前这种情况下，这是致命的缺点，也是绝对的错误，因为你没办法什么都不做。」
　　遭稻叶这么彻底地谴责，太一不禁怒火中烧，感情从体内爆发出来。
　　「是啊，我办不到！那又怎么样？我就是这种人！我原本就是『这样』，所以改变不了！就跟稻叶你以前说的一样！」
　　稻叶曾说过，太一是「爱自我牺牲的傻瓜」。
　　太一说他原本就是「这样」，大概改变不了。
　　既然如此，自己该贯彻的是——
　　「我会行动。如果我认为自己是正确的……我会利用『透视梦境』去帮助某人。」
　　只能这么做了。
　　太一下定决心，自己要战斗。
　　桐山跟在太一后面说道：
　　「我也……会行动。我会透过行动，来证明我是对的。」
　　青木仿佛想说什么，但又说不出任何话，只是粗鲁地搔了搔头。
　　永濑像是看透一切似地保持沉默，没有任何动作。
　　相邻的太一和桐山，并排在两人正面的稻叶与青木。两人对两人，互瞪着对方。
　　搞什么？这是怎么回事？
　　为什么会起争执？还像这样对立？
　　并不是有某人的烦恼被揭发，也没有人被强制将感情表现出来，也不是有谁的过去成为枷锁、导致意见不合，也没有被迫看穿彼此的内心话，更没有出现某人的冒牌货。
　　在太一等人之中，没有人因为这次现象显露出什么问题。
　　但是……
　　因为这样，才会让彼此断绝关系，毫无动摇的余地。
　　因为相信的事物不同。
　　因为相信的道路产生分歧。
　　稻叶眯起双眼，然后转回正面，瞪着桐山和太一。
　　「……你们听好了，我再说一次。无论如何，使用平常不可能存在的『能力』，给这世界带来影响的话，就跟〈风船葛〉没两样。不小心改变某件事之后，就没办法复原。这很明显是最糟糕的错误行为。」
　　稻叶这么抨击。
　　「所以就算发生『透视梦境』，我也不会采取任何行动。如果你们打算利用『能力』做些什么，我会尽全力阻止。」
　　无论何时，总是站在太一这边的稻叶。
　　「这就是……我认为正确的路，也是我的正义。」
　　她第一次以敌人的身分阻挡在太一面前。
　　+++
　　「为什么会变成这样！」
　　独自一人走在回家的路上时，稻叶姬子不禁激动地大叫出声。
　　她用鞋底使劲踹着电线杆，这实在是非常简单易懂的迁怒方式。
　　稻叶跟唯还有太一敌对。跟太一……敌对。跟太一、跟太一、跟太一……
　　「……我当然明白，他是个温柔的家伙……他们是群温柔的家伙……我也了解他们想那么做的心情。」
　　但是，自己是正确的。他们那样子是错的，自己必须阻止他们才行。
　　倘若扭曲这个信念，局面会变得无法控制。
　　无法控制之后，他们会无法脱离异常状态，然后，自己会无法逃脱。
　　必须守护最终的防线。
　　无论要付出多少牺牲，都应该做的事。
　　这已经是一场战争。