　　今年的山星高中校外教学旅行结束后，经过了几天。
　　关于在校外教学时擅自行动的计划，太一跟其他主导计划的成员，一起向老师还有同学们正式谢罪。虽然很多人表示太一并没有错，但太一认为，自己还是必须对做过的事情负责。
　　太一谢罪之后，表面上是获得大家原谅，但应该还是有人感到忿忿不平。要找回失去的信赖，恐怕得花上不少时间。总之，只能脚踏实地慢慢努力。这种战败处理，是应该靠自己去做的事情。
　　因为太一的失败，加上「恋爱风潮」逐渐退烧，太一从知名的恋爱咨询师这个职位退休了。说是「退休」可能有点夸张，简单扼要地说，就是流行卜卦的风潮已经过去罢了。
　　虽然仍有一些人会跑来说什么「还是想求个好运」，但太一都告诉他们：「相信自己吧！如此一来，就会看见光明的大道（大概是这种含意的话）。」
　　实际上，听说有两件案例，便因为这样而顺利交往。
　　结果就是这么一回事。
　　对于太一和桐山之前曾给过建议、进行干涉的人们，两人也决定今后要负起责任，处理后续问题。虽然不晓得具体而言能做到什么，感觉也不该牵扯太深，但两人对彼此发誓，不会抛下问题、逃避责任。
　　还有，太一决定出路了。
　　「总之，我想朝理组努力。」
　　在五名二年级生与两名一年级生聚集起来的文研社社办里，太一这么说道。
　　「喔喔～理组吗？但是……你应该不是因为可以跟最近又越来越恩爱的稻叶儿在一起，才选择理组的吧？」
　　永濑像在挑衅一般，调皮地这么说。
　　「没、没那回事！我是认真思考过的！」
　　「哼，我们两人之间的羁绊，才没有脆弱到会因为那种无聊的选择而起争执。」
　　「稻叶儿的『娇叶儿』程度……似乎也登峰造极了。」
　　「不过我跟唯都选择文组，可是我们羁绊的证明啊！因为我们两人都没有特别提过什么，但在约好要同时讲出自己的选择时，却发现两人都选文组！很厉害吧！」
　　「……我要不要改成理组呢？」
　　「为什么啊？唯！我们明明是情侣，你为什么不对我温柔一点？」
　　青木与桐山明明在交往，却还是跟以前一样。
　　「呵呵……我开玩笑的。」
　　桐山开朗地笑了，于是青木笑着说「就是说啊～」。
　　订正，果然还是有些改变。
　　「那、那么，太一学长超级hyper的梦想，究竟是什么呢？」
　　圆城寺闪耀着期待的眼神这么问道。她提高回答难度的问法还是一样残酷。
　　「嗯，该怎么说呢……虽然我很努力去思考自己究竟想做什么，但那种『想拯救别人的愿望』在我心里，果然是无论如何都不能退让的事。所以，我想认真去追逐这个梦想。」
　　太一述说着自己描绘的「梦想」。
　　「现在这个时代……有很多人在讨论地球的环境问题对吧？而且有许多人都认为地球的情况相当不妙。虽然我不晓得做法，就连该选择什么科系也是要从现在开始做功课……」
　　「你……该不会……」
　　稻叶露出惊愕的表情。怎么回事？连她都露出这种表情的话，自己不就会变得很难启齿吗？
　　更何况其他人早已露出「你当真啊……」的表情。
　　但太一决定说到最后。
　　因为必须凭自己的意志决定前进的道路。
　　靠自己表达意见，故事才会开始。
　　因为太一想要开始一段只属于自己的故事。
　　「我想要拯救地球。」
　　「啊哈哈哈！」
　　「哈哈哈！」
　　「唔喔哈！」
　　「啊哈哈！」
　　「嘿～」
　　「咦咦咦！」
　　六人六样，大家都尽全力笑着太一。
　　「我不会说不准笑……但你们笑得太过火啦！」太一吐槽。
　　「不是啦，太一……呵呵，我们不是把你当傻瓜。」永濑说。
　　「我们是觉得学长实在太强了。」千寻说。
　　「哈哈哈！啊哈哈！啊……笑死我了。」
　　只有稻叶一个人笑到最后，接着说：
　　「不过说真的，能把这件事当成自己的梦想说出来的人，一般是找不到的喔。」
　　然后稻叶笑得更厉害，并将最棒的赞美赠送给太一。
　　「但你真的……帅气得不得了。」
　　「……呃……那个……」
　　被她直接这么说，实在令人害羞不已。
　　老实说，太一也觉得这样很扯。但太一觉得，梦想就是要大得够扯才好。如果这是以自己的欲望为根据，自己决定的「梦想」。唯有这种想法，可以永远像个孩子一样。
　　倘若能好好认清现实，最好尽可能让远大的「梦想」高挂在空中，让梦想明亮地照耀道路，同时向前迈进。
　　当然，太一丝毫不认为凭自己一个人的努力就能拯救地球。全球暖化和环境破坏，还有粮食问题与能源问题——地球面临众多问题，太一希望自己的人生，能够尽量对任何一个问题有所贡献。
　　自己决定要战斗。败北之后，自己从底部爬上来。只要没死，无论落败几次都可以重新站起来。太一这次也是从失败之中发现许多道理。
　　肯定赤裸裸的自己是非常重要的事。但是，因为赤裸裸的自己是这样子，就全盘接受、擅自放弃的行为正确吗？当然不对。
　　要接受自己，但别放弃自己，这是似是而非的道理。
　　能够改变的事物，随时都在那里。
　　所以，前进吧。
　　秉持着信念，不要交由别人判断，凭自己的意志决定方向、往前迈进。
　　朝理想的自己迈进。
　　朝理想的「梦想」迈进。
　　这就是所谓的活着。
　　「啊，这么说来，千寻。」
　　太一向千寻搭话。
　　「是的？」
　　「关于透过千寻说想找我商量恋爱烦恼的一年级同学……请你转告他，八重樫太一已经不是恋爱专家，也没有占卜师的能力，更没有带来好运的能力……如果他不介意是这样的八重樫太一，我愿意陪他商量烦恼。」
　　「……了解。」
　　千寻点了点头。虽然他装出平静的模样，但看起来似乎非常高兴。
　　啊啊，还有……
　　虽然差点埋没在日常之中，但总是会感到在意的非日常问题。
　　说真的……
　　真的是真的吗？
　　这件事当真是真的吗？
　　〈风船葛〉真的消失不见了吗？
　　非日常已经全部结束了吗？
　　+++
　　「……哎，〈风船葛〉。什么？结束？要结束了？真的？」
　　「……啊啊……是啊……应该是那样吧……」
　　「是吗？我说你……好像找到了什么啊？」
　　「……天晓得？」
　　「是吗？明明没有意义……我实在不明白。但是……还没有结束吧？最后还有件该做的事情吧？」
　　「……」
　　「最后要消除大家的记忆，然后才会结束吧？」
　　《心连•情结⑥梦想青春》完