　　文研社的七名成员，隔天都聚集在社办里。
　　太一和桐山主张，如果是正确的事，就应该使用「能力」。稻叶和青木则主张，无论发生什么事，都不该使用「能力」。由于对立的两派不同班，因此双方自从昨天的午休时间之后，一直到现在才碰上面。
　　加上起了争执的缘故，太一等人昨天暂停社团活动，但在永濑居中调解后，他们决定认真地继续社团活动，双方也要碰个面。
　　分裂成二对二的文研社里，永濑没有主张哪一方才是正确的。恐怕她是为了维持平衡，才刻意不表达意见。
　　「那个……气氛好像挺糟的耶？」
　　「……昨天也是突然跟我们说『社团活动取消』。」
　　不晓得原因的宇和千寻与圆城寺紫乃，一起露出怀疑的表情。
　　「喔，说的也是，还没告诉两个一年级的发生什么事呢。」
　　在永濑向两人说明的期间，其他四名二年级生一脸尴尬地进行各自的作业。
　　永濑大致说明完毕后，稻叶开口问：
　　「紫乃跟千寻认为哪边才是正确的？」
　　突然就切入核心吗？太一不禁捏一把冷汗。稻叶的视线虽然对着千寻与圆城寺两人，但可以深切感受到她正警戒着太一和桐山。
　　「哪、哪边才是正确的吗……就算你这么问……」
　　圆城寺的视线不知所措地徘徊着。
　　「如果我们支持其中某一边，会有什么不一样吗？」
　　相对的，千寻则是冷静地反问。
　　「不会。因为是你们，我们才把事情说出来，但你们跟这次现象没有直接关系，我们不打算把你们卷进来，我只是纯粹好奇你们的意见。」
　　桐山虽然装出不在意的样子，但她很明显地静不下来。
　　「这样子吗……」千寻停顿一下之后，开口说道：「那么，我认为什么都不该做。只要不动手，就什么也不会发生。虽然我觉得无事主义（注5）是有点问题，但碰上这种情况也没办法……最重要的是，我已经遭遇过惨痛的教训。」（注5：只求没有纷争、能安稳度过就好的消极态度或想法。）
　　千寻露出非常不愉快的表情，让稻叶咧嘴笑了。
　　「这话由你来说，还真是充满说服力。」
　　「怎、怎么这样，千寻同学……明明能够帮助大家啊……」
　　桐山虚弱地低喃。
　　「闭嘴，唯，千寻的意见就是这样。」
　　稻叶毫不留情地打断桐山的话。
　　「这样不行唷，稻叶儿，不可以这样挑衅～」
　　永濑流畅地插入两人之间，形成缓冲。她用既不沉重也不轻佻的语调，调整现场的气氛。
　　「……你控制场面的技术还真是绝妙啊。」
　　「嘻嘻～只要我拿出真本事，这根本是小菜一碟。」
　　「那紫乃呢？」
　　稻叶似乎不打算让事情就这样暧昧不明地结束。
　　「啊……有！我……我觉得……」
　　圆城寺试着说出意见，但所有人的视线都集中在她身上，让她不禁缩起身体。
　　「算啦，不用勉强也没关系。」
　　青木开口这么说，但在这时，圆城寺坚定地抬起头。
　　「我、我认为……如果能做些什么，就应该去做！倒不如说……感觉这样比较好……或者应该说……呃，该怎么说呢？」
　　圆城寺努力表达自己的意见，但被稻叶一瞪，后半没有说完就中断了。
　　「圆城寺认为如果是好事，即使利用『能力』也无妨对吧？」
　　太一伸出援手。
　　「是、是的！虽然我不太会表达！但我觉得，看到有人溺水却不伸手救他，应该是错误的行为。即使是奇怪的能力，但拥有力量，就必须帮助别人才行！」
　　「『梦』其实是那个人的愿望，跟溺水不一样。」
　　稻叶这么挑毛病，于是太一反驳：
　　「但理解的方法是一样的吧。」
　　不过，稻叶并未理会太一。
　　「想清楚，紫乃。『愿望』是拜托别人实现的东西吗？应该要靠自己达成才对。」
　　「靠自己……达成……是、是的。」
　　「但拜托别人协助，是很普通的——」
　　「如果当事者想实现『愿望』，凭自己的意志向人求助，那当然是可以。但是，协助跟擅自干涉别人的愿望，根本是两回事。」
　　「咦……可是……如果是愿望……或许是那样也说不定，但是……呃……」
　　圆城寺混乱起来，看不下去的桐山插嘴说：
　　「什么嘛，稻叶。你打算讲道理，硬把紫乃拉到你的阵营吗？」
　　「我是在解决你们外围的问题啊，有意见吗？」
　　即使不是直接出手，仍是令人相当厌恶的攻击方式。
　　「没有人愿意肯定的话，你们就无法战斗吧？」
　　「我……我能够战斗，因为这是我自己认为正确的事。」
　　「我也一样……我也是……」
　　他也是凭自己的意志，靠自己的决定站在这里，所以——
　　「那句话……我原封不动地奉还给稻叶。」
　　「……你！」
　　稻叶的眼眸出现动摇的神色。对于让稻叶产生动摇这件事，太一感到困惑。
　　「别吵架啦，如果是建设性的议论倒是无妨。真是的，你们要让我扮演几次仲裁的角色啊？你们打算让我改名为『裁判员永濑』吗？」
　　顾虑到永濑的辛劳，太一没有再多说下去。
　　然后，太一感觉有点不对劲。他发现一件事：在气氛这么糟的情况下，原本总是会当个欢乐制造机、故意说笑打圆场的青木，如今没有任何动作。
　　文化研究社已经无法维持之前的模样。
　　□■□■
　　自从在稻叶他们面前，明确宣言会利用「能力」之后，太一和桐山变得比以前更加积极地利用「透视梦境」去帮助人，例如帮忙解决他人的烦恼，或是协助对方完成想做的事，当然，是在别人不会觉得诡异的范围内。但自从太一像这样开始行动后，或是因为期望着想尽量多看见「梦」的关系，原本「透视梦境」的发生频率就有逐渐增加的倾向，现在更是从当初的一天几次，增加成一天十几次。这点桐山似乎也一样。因为睡觉期间不会发生，平均来算，大约是一小时会发生一次。太一问过永濑的情况，据说永濑是一天会发生七、八次。
　　不过也因此，可以办到的事情变多了。远大的「梦」当然是没办法，但如果是目前想实现的小「梦」，其实不难解决。倒不如说，贴近生活的「梦」，只要本人稍微努力一下，或是从旁帮点小忙，大多都能实现，因此只要轻轻推他们一把，或是稍微做点什么，太一和桐山的任务就结束了。
　　其中一个最常碰到的任务，就是担任商量恋爱烦恼的对象。
　　太一和桐山看过许多「梦」，从「将来想参加奥运」这种壮大的「梦」，到「希望数学课快点结束」这种贴近日常生活的「梦」都见过，但看见关于恋爱的「梦」的机会特别多。
　　正值青春期的高中生，不可能连一个在意的对象都没有，在学校里总会碰见一、两个喜欢的对象，一旦遇见也必然会意识到对方。
　　几乎学校里的所有人，一天都会意识到一次这种事。这种意识会变成「梦」，出现在太一等人面前。能看见「梦」的话，他们就能办到某些事。
　　太一和桐山所做的，是找出两情相悦的人，稍微推他们一把（如果知晓其中一方的心意，会变得较容易捕捉另一方的心意。这或许是因为太一和桐山本身，也会意识到这件事的缘故）。
　　因为是两情相悦，太一和桐山才会帮忙促成。但客观来看的话……
　　「跟八重樫同学还有小唯商量恋爱烦恼的人，和意中人变成情侣的机会，几乎是百分之百耶！都变情侣了对吧？这会不会太神啦？根本是恋爱专家呀！」中山真理子如是说。
　　结果，似乎会演变成这种评价。
　　因此，在太一和桐山明确地开始行动后，经过大约一星期时，传闻已扩散开来，还有人会特地跑来找他们商量恋爱的烦恼。
　　传闻散播的方式，似乎让太一比较出名。例如前几天，有个隔壁班女生跑来问太一：「我满在意八重樫同学班上的平……你觉得有机会吗？」太一告诉她「给我一点时间」，然后在脑海里的角落想着，如果能透过「梦」知道平喜欢的人就好了。于是在两天后——
　　【平在现场，他正走着，似乎是在放学回家的路上。在他身旁的，是跑来跟自己商量的女生。两人貌似亲密地肩靠肩，彼此的手……】
　　太一得以碰见这样的「梦」，然后告诉那名女生：「我觉得有希望。」
　　于是又过了两天——
　　「八重樫同学，谢谢你！我告白成功了！那家伙也……平似乎也一直很在意我。」
　　「那真是太好啦，恭喜你。」
　　「不过，你怎么会知道有希望呢？」
　　「啊、啊啊，我是跟认识的人打听来的。」
　　「是哦，感觉好像侦探呢。总之，谢谢你！如果不是八重樫同学跟我说『有希望』，我一定会害怕破坏目前的关系，根本不敢跟对方告白。」
　　于是，太一得以协助一对情侣正式诞生。
　　时间进入十月。
　　今天放学后，又有一个班上男生跑来找太一商量恋爱的烦恼。
　　「真的……真的没问题吧？」
　　「是啊，你尽管冲吧。」
　　太一推他一把。
　　「……我知道了。谢啦，八重樫！被你这么一说，我就觉得有希望！你果真是爱的传教士！」
　　「加油啊。」太一这么说，目送那名男生离开。
　　这是对方主动来找太一商量的模式，而且根据桐山「透视梦境」得知的情报，太一知道那个男生喜欢的女生其实也对他有好感，因此能清楚地告诉他有希望。
　　太一站起身，准备离开教室。
　　「你最近似乎状况很好呢，八重樫同学。」
　　冰冷透彻的音色，改变了周围的温度——太一有这种错觉。
　　原本留在教室的三人组离开之后，教室里只剩下太一，以及藤岛麻衣子。
　　两人面对面，藤岛散发出一种强烈的存在感，强烈到稀释周围的背景。
　　胸口这阵骚动，究竟是怎么回事？
　　「你以恋爱话题为主，陪许多人商量各种烦恼，刚才也表现得很不赖。」
　　「咦，你刚才在旁边吗？」
　　「……你是想说我没什么存在感吗？」
　　「嗯，你最近在班上很少发言啊。」
　　「唔唔……我、我也……我其实也！」
　　藤岛推开眼镜，擦拭含泪的双眼。
　　「你、你别哭啦，我开玩笑的，没有人的个性像你这么强烈喔。」
　　太一原以为，藤岛一定会自顾自地说到高兴为止，这反应真是出乎意料之外。
　　【藤岛在现场。她手扠着腰放声大笑，有个人跪伏在藤岛眼前，是下跪求饶的状态。下跪的人是……八重樫太一。太一说：「是敝人输了，藤岛大人……爱的传教士这个称号，是藤岛大人的东西……」藤岛回道：「没错，只有我才适合这个称号，呼哈哈哈哈哈！」】
　　太一看见非常惊人的「梦」。藤岛似乎很有精神，真是太好了。
　　「你用不着担心，『爱的传教士』这个称号，总有一天会回到你身上。」
　　「什么……你竟能这么准确地安慰到我在偷听时最在意的部分，真不简单。」
　　虽然刚才毫无意义地妄想她很强悍，但那似乎只是误会一场。更何况强悍的藤岛最近一直无声无息，她已经变成单纯的怪人。
　　「没有啦，不过是偶然——」
　　「我开玩笑的，你以为我会讲这种丧气的台词吗？你这个天真的小鬼。」
　　她的语调忽然产生一百八十度的大转变。
　　锐利冰冷的视线，从眼镜底下捕捉着太一。
　　太一无法出声，整个人动弹不得。
　　然后，藤岛开口说道：
　　「哎，八重樫同学？难道你可以看穿人心吗？」
　　藤岛的视线丝毫没有移开，很难想象这是她擅长的玩笑。
　　「你怎么……突然这么说啊？」
　　「你突然变得能够看穿人心呢，是碰上可以获得『特殊能力』的机会吗？」
　　几乎是八九不离十。
　　藤岛麻衣子差点就要说出真相。
　　警钟在太一脑内宛如呻吟般响起。
　　——请千万注意，不要让人发现「能力」的事……因为我不想扯上麻烦……
　　〈风船葛〉曾这么说过。
　　所谓的「扯上麻烦」是指什么？跟「事情会变得麻烦」这种表现不一样的说法，是代表〈风船葛〉必须做些麻烦的事吗？
　　假如是这样，藤岛会有什么下场？捅漏子的自己会遭受什么惩罚？
　　虽然自己抱着「一定不要紧」这种想法，但〈风船葛〉善变的态度没有任何保障。再说那家伙已经宣言，这是最后一次。
　　已经不打算再对太一等人做什么的〈风船葛〉，没有理由要保证太一等人的安全。
　　搞不好，这是跟平常有着决定性差异的地方。
　　太一等人遭到支配的命运将会如何，全在那家伙的一念之间。所以……
　　「哎，八重樫同学，你在听吗？」
　　所以，自己正处于危险水域。最糟的情况下，自己也就罢了，但藤岛——
　　「……喔，我在听。因为藤岛突然说些没头没脑的话，让我吓一跳。」
　　「明明是事实。」
　　「……没那回事。」
　　「哦，你不会轻易地承认是吗？」
　　藤岛这么说，双手环抱在胸前。她似乎还没掌握到确切的证据。
　　「倒不如说……为什么会扯到那边啊？」
　　「八重樫同学，你实在太过敏锐，刚才也是一样。你平常明明很迟钝的。不过，最重要的是，看到最近常有人来找八重樫同学商量烦恼的样子……」
　　「常有人来找我商量烦恼……有哪里不对劲吗？我承认这件事突然成了传闻。」
　　使用「能力」的方式，出现什么致命的错误吗？自己应该没有乱来才对。
　　「人数多得夸张也是个问题，但最可疑的部分，是『八重樫同学』你自己。」
　　「我哪里有问题？」
　　「因为你不是那种听人家倾诉烦恼之后，便能高明开导对方的类型。」
　　「咦？」
　　「这对没有意图也没有意志的八重樫同学而言，应该是不可能的任务。」
　　「……且慢，我怎么可能没有意图和意志？」
　　感觉她好像在说自己什么也没在想，太一不禁有点火大。
　　「啊，对不起，我的语意很难传达给你吗？那我换个说法。八重樫同学——」
　　「——你并没有思想呀。」
　　「八重樫同学感觉就像古早RPG里的主角一样。」
　　稻叶前几天也用「主角」这个说法形容自己。这是偶然吗？
　　「隐藏惊人的能力，也具备勇气和判断力，所以能够拯救某些人，俨然是英雄。」
　　「……你好像对我评价很高呢。」
　　太一语带讽刺地说。
　　「我是在称赞你呀。我认为你很了不起，这不是客套话。」
　　「那么——」
　　「不过，你只是随波逐流。」
　　只是随波逐流。
　　「你不会主动采取行动。因为眼前有人遇到危机，你才会伸出援手；因为有人向你求助，你才会帮忙对方。」
　　藤岛平淡但确实地将太一逼入绝境。
　　「因为拥有能力，所以发生事件的话可以应付，但无法自己引发事件——主角不会说话的RPG，就是这种感觉对吧？只是沿着有人准备好的选项行动。嗯，我这比喻还真是贴切。」
　　「……你在老王卖瓜啊？」
　　太一实在很难接受这种说法，但又无法判断该怎么否定，只好就无关紧要的地方吐槽。
　　「没有思想的八重樫同学，不可能自己主动去帮忙别人，也无法敏锐地抢先一步察觉对方的心情。」
　　「喂，你把我说成这样，那你自己——」
　　有资格说别人吗——太一本想接着这么说，但随即闭上嘴。
　　气势汹汹地站着的藤岛散发出来的强烈存在感，感觉比太一还要强。
　　这并非身体尺寸的问题，也不是姿势的问题。是什么让她如此强悍？是意志、决心或目的？还是思想？不过，所谓的思想是什么？
　　「我不是想责怪你。毕竟我们还是孩子，只要今后能逐渐找到自己的思想就行了。不过，我们也差不多该决定出路，即使仍不明确，还是先拥有自己的思想比较好。」
　　「如果不是责怪，那又是什么意思？我为什么要被你这样责备？」
　　「那我就直截了当地说吧。」在这样的开场白之后，藤岛说：「八重樫太一办不到你现在这种帮助人的方式。要说是他有所成长，未免太过突然。你现在帮助人的方式，实在过于完美，简直像是获得什么奇妙的『能力』一样。」
　　「……我有些话想说。假设我承认你前半段的说法，但那个奇妙的『能力』又是什么？」
　　被太一这么指摘，藤岛皱起眉头。
　　「……坦白说，我自己也觉得我说的话有点怪。但是很奇妙呀……虽然最近也是，不过正好在去年这个时候吧，从那时候开始，包含八重樫同学在内的文化研究社的成员们，有时会变得不太对劲。」
　　如何——藤岛挑衅的眼神仿佛想这么说，太一无言以对，紧张地吞了口口水。
　　「每件事都是可以用『有点不对劲呢』来带过的芝麻小事，但累积这么多次之后，让人不得不确信那其实是『异常变化』。然后，把那些事情视为『异常变化』来重新思考的话，只能认为是有什么事情发生了。」
　　「现象」合计已经发生过六次。太一一直以为，现象是发生在文研社里、是在隔离区域内的事，而且他们成功地封锁住这些情报。但即使待在被隔离的社群里，太一等人仍别无选择地会跟外界接触。
　　因此，即使没有直接接触、没有目击到决定性的场面，有人沿着线索找到正确解答，也不是什么不可思议的事。
　　「在我的预测中，我认为八重樫同学应该是事件的中心人物。」
　　虽然藤岛还是有弄错的部分，但太一感觉到自己背后开始冒冷汗。
　　「你们究竟在做些什么？」
　　藤岛靠近一步，太一退后一步。
　　太一又往后退一步，这时他的脚撞上桌子。
　　他已无处可逃，即将被逼入绝境。
　　「你们究竟在做些什么？」
　　藤岛仿佛要亲上来似地将脸凑近太一。在她清爽的表情背后，可以窥见绝不会退让的顽强信念。
　　太一领悟到自己太大意了。
　　他早就知道藤岛的直觉十分敏锐，也知道她具有莫名其妙的潜能。
　　但至今为止，藤岛一直满嘴恋爱话题，朝奇怪的方向猛冲；或是偏离正道，专门朝搞笑的路线发展，所以太一以为藤岛就是这种人。
　　现在的状况是自己造成的。要跟曾在发生现象时的重要场面中，牵扯过好几次的人对峙，自己的态度实在太轻率。
　　「……算了，你不会回答我吧。」
　　藤岛这么说，和太一拉开距离。
　　「不过，胜负从现在才开始，八重樫同学。我会完美地揭穿你的秘密，你做好觉悟吧。这其中肯定有什么内幕。」
　　藤岛的力量，现在指向八重樫太一，还有他背后的文研社的秘密。
　　太一的本能告诉他，不能当真与这个女人为敌。
　　「现在的我，应该称之为名侦探藤岛麻衣子。」
　　藤岛将手臂伸直，摆出帅气的姿势，非常认真地用开玩笑的态度向太一做出宣战布告。
　　□■□■
　　和稻叶对立、面对藤岛做出的宣战布告，但即使如此，不，正因为如此，更应该利用「透视梦境」来采取行动——太一在当天就这么决定。
　　因为太一觉得，倘若在这里停下来，简直像是承认自己「没有思想」一样。他认为，即使碰到障碍，也必须贯彻自己相信是正确的道路。
　　太一隔天立刻告诉桐山，自己跟藤岛之间发生的事。虽然桐山担心地说「没问题吗」，但藤岛似乎将目标锁定为太一，没有对桐山起疑的样子。因此，太一刻意包下几乎所有表面上的烦恼咨询任务。
　　关于藤岛对现象起疑的事，或许应该跟稻叶他们也商量一下，但太一没有那么做。因为利用「透视梦境」的人只有太一和桐山，这很明显是两人应该自行解决的问题。
　　这次已经不是五个人。
　　一天、两天、三天……时间逐渐流逝。
　　太一会承接烦恼咨询而且解决率相当高的传闻，慢慢在校内扩散开来。当然稻叶和藤岛似乎也有采取行动，有时会听说「稻叶同学叫我『别跟那家伙商量事情』」，或是「藤岛同学逼问我商量烦恼时的对话，到底是怎么一回事」。不过，她们并非直接做了什么，太一也没有被抓到把柄，就这样又过了几天。
　　「哎，太一，你最近有跟稻叶儿说话吗？」
　　太一一进入社办，永濑立刻靠过来问道。
　　「……你应该知道，我们并不是没有说话吧？」
　　即使发出敌对宣言，他们依然会参与社团活动。毕竟不是小孩子了，虽说想法不同，也不会因此否定对方的人格。
　　「我当然是在问你们有没有两人独处，以恋人的身分对话啊。」
　　「这……」
　　太一这阵子只有在社办跟稻叶进行表面上的对话而已，两人独处感觉十分尴尬。
　　「我就知道～今天大家因为另外有事什么的，会来参加社团活动的人很少～具体而言，只有我、太一跟稻叶儿而已。」
　　虽然没有人的出席率露骨地恶化，但文研社成员的集合率稍微变差了。
　　「所以今天——」
　　「……唷。」稻叶开门现身。
　　「你们两个去约会一下吧，这是社长的命令！」
　　「嗯……怎么回事？喂，伊织！」
　　「别推啦，永濑。唔！」
　　永濑硬是把太一跟稻叶凑在一起，然后将两人赶出社办。
　　「啥？那家伙搞什么啊，莫名其妙。」
　　稻叶无法理解状况，气愤地这么说，于是太一向她说明缘由。
　　「呃……因为今天会来社团的人很少，她叫我们两个去约会一下。」
　　「别、别开玩笑了。虽说我们两个是恋人，但现在是战争中的敌国。虽然并非已断绝邦交，但也不能轻易同席。」
　　「你的说法还真是死脑筋啊。」
　　稻叶说话的模样看起来有些怯弱。她明明嘴上用死脑筋的说法，想跟自己划清界限……不对，反倒应该说，她是故意用死脑筋的表达方式，勉强自己划清界限。
　　该指摘她吗？不对，太一心想，比起指摘，这时应该表现得强硬一点才行。
　　「即使是敌国，我们也是男女朋友，一起去喝杯茶吧。」
　　太一没等稻叶回答，率先迈出步伐。于是在间隔一阵子后，稻叶有些迟疑地跟上来。
　　「……竟然强调什么……男女朋友的……这样犯规吧。」
　　太一听着稻叶从背后传来的声音，心想自己其实很敏锐吧？
　　——问题不在这里。
　　不知为何，否定的话语用藤岛的声音传入太一耳里。
　　两人来到熟悉的咖啡厅，太一点了起司蛋糕与红茶，稻叶则点了巧克力蛋糕与咖啡。
　　两人暂且聊着无关紧要的话题，像是最近的课程如何、昨天踢足球的结果怎么样，或是快要上映的电影。但在吃完蛋糕的时候，彼此都沉默下来。
　　太一本来不讨厌和稻叶之间的沉默，现在却觉得心情静不下来。
　　为了化解这段尴尬的沉默，两人喝起饮料。
　　先将饮料喝完的是稻叶。她叹了口气，像是认命似地开口说：
　　「你还在搞那种事对吧？」
　　她没有和太一对上视线。以稻叶来说，这种行为还真是稀奇。
　　「是啊。」
　　「你暂时也不打算罢手对吧？」
　　「……就算我不主动开口，仍会有人来找我商量烦恼，事到如今也很难收手。」
　　稻叶瞬间露出非常痛苦的表情。
　　「这次的现象不是采正攻法，所以才让人伤脑筋。被敌人袭击、有灾难发生……如果他是让我们陷入这种困境，反倒比较好应付。」
　　两人没有吵架，和平地谈论着。
　　气氛相当安稳，但又让内心骚动不已。
　　「……老实说，就算来硬的，我也想阻止你。」
　　「你不阻止我吗？」
　　太一这么问，于是稻叶眯起双眼，稍微瞪一下太一。或许她是把太一这句话当成挑衅。
　　「当真要阻止你的话，当然是有办法，例如在物理上监禁太一，或是让你丧失信用也行，只要没人会再听你说话就行了。」
　　稻叶侃侃而谈。可怕的是，她并非虚张声势或胡言乱语。
　　「但我当然不会做到那种地步。倘若那么做，现象结束之后，将无法恢复原状。这样……等于是输了跟『那家伙』的比赛。」
　　换言之，如果不打算恢复原状，这些行为是可能的。
　　沉思一阵子后，稻叶摇了摇头。
　　「……我办不到，那是不能跨越的界线……我是这么想的。即使想贯彻自己正确的想法，想让事情有个正确的结局……还是不能那么做。这点不能让步。」
　　稻叶本想喝点咖啡，但发现杯子已经空了，因而有些烦躁地将杯子移到旁边。
　　「话说回来，对于我跟你持相反意见这件事，你是怎么想的？」
　　「怎么想是指……」
　　「总会有些感想或纠葛吧？」
　　「我的想法吗？这么说虽然是理所当然的……其实我根本不想跟稻叶对立，但我认为，有些事必须做才行。」
　　太一在此打住。
　　「……就这样而已？」
　　稻叶一脸惊讶地稍微瞪大双眼，像是在说这不可能。
　　就这样而已？有哪里说错吗？不，自己说的是正论吧。
　　「……嗯，这样呀，你是这样想的啊。」
　　稻叶夹杂着叹息这么说，从她脸上可以隐约看出愤怒的表情，而且是相当强烈的愤怒。
　　「哎，我问你喔。」
　　稻叶颤抖的声音，让太一明白接下来的话含有重大意义。
　　「——你是为了谁而活？」
　　太一没想到她竟然会抛出这样的问题。
　　「为了谁而活……」
　　真是出乎意料之外。由于出乎意料，答案没有立刻冒出来。
　　太一没有办法发出声音。他探索着自己的内心，但想不到答案。
　　「这……当然是……」
　　自己认为的当然是——
　　「为了大家。」
　　「……你别开玩笑！」
　　稻叶仿佛从地底发出来的低沉声音，沿着太一的身体往上爬。
　　平静但明确的愤怒，朝着太一发射过来。
　　「你又抱着自我牺牲精神在讲这种话？」
　　「不是那样子！我知道这是我自以为是，但我并非只是牺牲自己，也有考虑到大家的事——」
　　「住口，你别再说了。」
　　稻叶打断太一的话，用双手掩住自己的脸。
　　「我渐渐……开始了解你这个人了……在真正的意义上。」
　　稻叶的声音非常虚弱，仿佛在害怕什么，但太一不晓得她究竟在害怕什么。
　　自己逐渐被稻叶看透的感觉，让太一感到恐怖。
　　太一想设法处理一下稻叶传播过来的不安，但现在是自己这边比较麻烦……啊啊，太一搞不懂是怎么一回事。
　　「有件事我先跟你说清楚。」
　　稻叶从脸上移开手，直盯着太一。太一感觉两人的距离非常遥远。
　　「假设这世上所有人，都是为了『某个人』而活。某人是为了某个人而活，那个某人又是为了另一个某人而活，那家伙又是为了另外一个某人……如果这样的关系构成一个圆，就会变成没有人拥有目的。因为圆圈里只存在着……想为了某人而活的人。」
　　「为了某人」、「为了大家」——这应该是一种正确的美德，但稻叶却说：
　　「那种世界最后的下场，就是缓慢地衰退与死亡。」
　　她彻底否定这种美德。
　　太一产生一种抗拒反应。他不想承认稻叶的理论，但稻叶的理论确实符合逻辑，这也是不争的事实——
　　【有个女生在场。她留着一头短发，耳朵戴着耳环，是濑户内薰。濑户内正抬头仰望上方，眼前有个很高的书架。她目不转睛地盯着一本书，但这样子是构不到的。这时忽然冒出脚踏凳，濑户内一脸满足地踩到脚踏凳上。】
　　「——你怎么突然站起来，太一？」
　　「咦……呃……那个……」
　　太一慌乱起来，重新坐回座位。在咖啡厅旁边，有一间大型的连锁二手书店。那里的书架非常高，要拿放在上层的作品，一定要用到脚踏凳。恐怕濑户内此刻就在旧书店里，正因为没有脚踏凳而感到困扰。碰巧在附近的太一，透过「透视梦境」看见这件事……
　　「喂，太一。」
　　「啊！」太一猛然回神，将焦点对到稻叶脸上。
　　「你有在听吗？怎么一脸茫然……你该不会看见某人的『梦』吧？」
　　被稻叶说中心事，太一不禁动摇起来。
　　「……所以你打算去帮忙是吗？哼，真是个混账。」
　　稻叶将厌恶感裸露在外的辛辣话语，毫不留情地攻击太一。
　　有多久没见过这样的稻叶？自从两人开始交往之后，感觉几乎没看过。
　　「哎，太一。」
　　稻叶确认桌上的账单，准备打道回府。
　　「两人想法的差异跟是否要交往，是两回事吗？」
　　稻叶没有看向太一，视线集中在手边。
　　「你有认真思考关于我的事情，还有将来的事情吗？」
　　稻叶并非被激情驱使，而是冷静地质问太一。
　　讨厌的寂静在两人间拍打着波浪。这小小的波浪背后，是否隐藏巨大的波涛呢？
　　对太一而言，这是他初次和人交往，因此没有体验过何谓分手，但这种气氛让人觉得，对方无论何时提出「我们分手吧」都不奇怪。
　　稻叶站起身，太一跟着站起来。
　　「哎，太一，我喜欢你喔。」
　　稻叶并没有害羞，而是平淡地这么说，只是表达出自己真实的感情。
　　这突如其来的袭击，让太一不禁停下动作。
　　「那么……你是真的喜欢我吗？」
　　刹那间，太一迷惘着该怎么回答。
　　——这份迷惘是种错误，同时代表了全部。
　　稻叶的侧脸变得苍白起来，迅速染上绝望的色彩。
　　「呃……稻叶，不是那样的，我肯定是对你——唔喔！」
　　望向下方的稻叶，用近乎出拳的气势将拳头伸向太一。太一接住她的拳头后，稻叶将钱塞给太一。
　　稻叶稍微低下头，轻轻将额头贴在太一的胸前。
　　夏天的残渣散发出淡淡的香味，有种女孩子的味道。
　　稻叶明明近在身旁，而且身体靠在自己身上，却散发出一种宛如海市蜃楼一般、仿佛随时会从眼前消失无踪的气息。
　　太一正想用手触摸稻叶时，稻叶迅速地抽身。
　　必须说点什么才行。太一感到焦躁不已，却想不出适当的话语。
　　「……今天我请客啦，毕竟是我约你来的。」
　　太一这么说，于是稻叶用装出来的笑容摇了摇头。
　　「不用，因为我不能接受敌人的贿赂。」
　　恋人之间的交谈已经结束，从现在开始是敌人之间的对话。稻叶似乎这么划清了界线。
　　「我喜欢你喔，太一，所以我会认真地击溃你——」
　　「——即使会因此跟你分手。」
　　□■□■
　　两人一起前往车站，跟稻叶道别之后，太一踏上归途。
　　稻叶说的话，让太一的身体不稳定地摇来晃去，如果冒出什么契机，仿佛就会崩溃一样。在搭电车的时候也是，他的脑袋一直朦胧恍惚，无法正常运作。
　　离开验票口后，太一走了一阵子，然后发现——
　　〈风船葛〉站在那里。
　　这是太一走过好几次的熟悉道路。因为〈风船葛〉实在过于理所当然地混杂在道路的风景中，太一一开始还以为那是冒牌货。
　　不过，那确实是有着后藤龙善的身影，又并非后藤龙善的异常存在。
　　太一从之前就有些担心，〈风船葛〉这样任意使用后藤的身体，后藤的身体状况跟生活不要紧吗？
　　「……你这次好像经常出现在我面前啊。」
　　太一跟一脸慵懒、有着后藤外表的〈风船葛〉搭话。
　　「……你这么认为吗？不过，实际上的确是这样……」
　　在这么普通的街道上交谈没关系吗？太一这么心想，但仔细确认之后，发现自己位在停车场附近没什么人的场所。这点恐怕也在〈风船葛〉的计算之内。
　　「你出现在我面前，是有什么目的吗？」
　　「没有……嗯……该怎么说呢……我觉得好像……可以找到重要的东西。」
　　「重要的东西？」
　　太一期待着〈风船葛〉或许会说出什么重要的事实，但又立刻认为这是无谓的期望而放弃这个念头，反正他应该会说什么「啊啊……我不小心说出不用说的事情呢……」，然后中断这个话题。
　　太一原本是这么以为的，但是——
　　「是啊……一个搞不好……咦？啊啊，应该说……如果顺利的话吗……我一直在追求的东西……说不定……就在这里。只要观察八重樫同学……或许能明白……那个关键……」
　　他认真回答太一的疑问，这点跟平常的〈风船葛〉不同。
　　「为什么我身上有关键？」
　　「呃，只能说……我有那种感觉吧……啊啊，不过……说不定……该怎么说呢？若要形容的话……应该是因为……我跟八重樫同学相似？」
　　「……啥？」
　　自己跟〈风船葛〉相似？
　　「慢点，喂……你是怎么看的，才会推导出这种结论？我们根本不像吧。」
　　被不晓得是否为人类的存在说相似，感觉真恐怖。
　　「啊啊……我好像弄错了说法呢……不过就是这么一回事……那么，我为什么会来这里……对了，我是来鼓励八重樫同学的……我要跟你说『加油』。」
　　打气？太一毫不明白〈风船葛〉的行动目的。
　　只不过很明显的是，〈风船葛〉是出于跟之前截然不同的原因在行动。
　　「那么……我也想避免在这里久留……结果被莫名地抓起来……该走啦。」
　　「被抓？你在说谁……哎，喂……无视我吗？」
　　〈风船葛〉擅自出现，擅自说了些话，然后又擅自离开。