　　「……各位，一直以来辛苦你们了……这是最后一次。」
　　放学后的文研社社办里，只有包含八重樫太一在内的五名二年级生，两名一年级生因为有事而缺席。
　　仿佛是看准这个时候（大概是计算好的），那家伙现身，然后这么说。
　　这是在出路调查表发下来的后天，场所是社办。
　　「……咦？你说什么？」
　　永濑伊织反问。
　　「……我说各位辛苦了……」
　　「不是这个，是后面那句！」
　　稻叶姬子大叫。
　　「啊啊……我好像说了『这是最后一次』吧……啊啊，说的也是……」
　　胡闹的语调一如往常，慵懒的态度也近乎惯例，散发出非人氛围的山星高中物理教师——后藤龙善。虽然外表是后藤，但此刻不该称之为后藤。位于后藤体内的那家伙，自称的名字是〈风船葛〉。那是盯上文研社，曾引发过好几次怪异现象的「某种存在」。
　　「慢着！你说『最后』是指……」
　　「最后……就只能说是最后而已吧……桐山同学……」
　　「所以说，『最后』到底是指什么啊……」
　　桐山唯颤抖地说。
　　在她身旁的青木义文，像是要保护桐山似地挺身而出。
　　「谁会相信你这种敷衍的骗子说的话！」
　　「哎呀哎呀，青木同学……我以前说明时，曾经说过谎吗？虽然我有时不会讲出重要的事……或是会随便敷衍过去……但我其实没有说谎……啊啊……不好意思……我果然说过不少次谎……尤其是刚开始的时候。」
　　「你又想用这种胡言乱语来迷惑我们吗？」
　　太一边提防边出声说道。上次发生现象时，〈风船葛〉只有跟一年级生接触。因此，从上上次的现象算起，太一等人已经将近半年没有跟〈风船葛〉像这样对峙过。
　　内心没有什么感慨，只有被唤醒的各种记忆，以及随之而来的厌恶感。
　　即使一直提醒自己不要去意识、要泰然处之、目前先忘记这些，但一看到这双眯眼和下垂的肩膀，最重要的是那了无生气的氛围，便无法冷静面对，厌恶感会不由分说地涌现。
　　「暂且先冷静下来吧。」
　　稻叶平静地说道，吐了口气。尽管自己也有些激动，稻叶仍试着保持冷静。
　　太一听懂了稻叶的用意，其他人似乎也决定跟进。四人看向彼此，将主导权交给稻叶。当然，他们不忘做好备战态势，以便能随时帮助稻叶。
　　「……那么，你怎么会突然说什么『最后一次』？」
　　「啊啊……没什么，单纯只是……我能做的事情已经结束……」
　　「你说『我能做的』，表示其他家伙……例如〈第二号〉，说不定会再出现吗？」
　　「……那是……不可能的……大概。」
　　永濑像是忍不住似地插嘴：
　　「果然还是『大概』嘛！」
　　「别这么说，希望你们能相信我……虽然永濑同学……你因为发生不少事，或许没办法相信……我认为……各位之前非常努力……所以说这次的这个……对了，应该说是Bonus　Stage……」
　　「你嘴巴说是Bonus，但实际上还是那种混账不讲理的现象吧？」
　　「我们什么都不需要，你别跟我们扯上关系！」
　　稻叶首先发难，桐山跟着大声拒绝。
　　稻叶咂舌一声，开口问道：
　　「……这次也跟以往一样，现象已经开始了吗？在我们的认知里，好像还没有发生什么奇怪的现象。」
　　「难道说……又是那两个一年级生——」
　　这恐怖的状况，让太一全身颤抖地低喃。
　　「……慢点慢点……现象还没有开始，稻叶同学……八重樫同学……」
　　〈风船葛〉看似愉快地扬起嘴角。
　　看似愉快——没错，总是让人摸不透的他，今天反常地显露出感情。
　　「……现在才要开始……」
　　在宣言之后才开始，这是以前不曾发生过的情况。
　　一直慢慢在改变行动内容，自己也稍微产生变化的〈风船葛〉。太一等人有种预感，他的变化量在超过一定程度后，将产生「某种」新的结果。
　　「附带一提……各位身上……不会发生任何状况。」
　　「……啥？不会发生状况的话，你是来干什么的？」
　　稻叶发出完全无法理解的声音。
　　「啊啊……所以说……我是来提供Bonus　Stage……话说陪你们闲聊这些……让我疲惫起来了，我要开始说明啰……」
　　「你还是一样旁若无人啊，混账。」
　　太一等五人坐在椅子上，〈风船葛〉则站在门边。距离仅仅几公尺，但双方之间充满绝对无法填补的无尽疏离感，宛如天界和地上一般。
　　「总之这次……各位可以像作梦一样……看见别人的心愿……别人的愿望……」
　　「像作梦一样……看见别人的愿望？」
　　永濑像鹦鹉似地重复。
　　「是的，梦见别人的愿望……啊啊……干脆归纳成一个说法来称呼吧……换言之，就是各位可以看见『梦』……名为愿望的『梦』……从未来的梦想……到只是想做些什么的渺小日常愿望……总之称呼为梦想……」
　　乍听之下似乎是很仔细的说明，但隐约可以看出蛮横的一面。所谓的虚情假意，就是这么一回事吗？
　　「总之……我打算随机让各位看见……其他人对于未来所期望的『梦想』的影像……啊啊……应该可以附带听见声音吧？各位睡着时也会作『梦』，就类似那种形式……喏。」
　　「像是睡眠时作梦一样，梦见名为愿望的『梦』……跟『感情传导』有些相近是吗？之前是『感受到』别人的『感情』，这次则是『能看见』别人的『梦想的影像』……」
　　稻叶立刻进行分析。尽管采取拒绝的态度，她仍不忘冷静咀嚼情报。
　　「附带一提，从未来的梦想，到日常生活的微小愿望，都包含在『梦』的范畴里是吧？不过事到如今，在我们之间搞这种类似『感情传导』的把戏，我想也不会发生什么特别的事喔。」
　　「稻叶儿说的没错！我们已经变坚强，不会再输给那种把戏！」
　　「……啊啊……不是这样的，这边应该讲清楚才对呢……所以说……」
　　「你们能看见的……是『其他人』的梦。各位不会看见……彼此的梦。
　　啊啊……虽说是『其他人』……但只限定在这间学校里的人。」
　　「咦？这、这是说……骗人……真的吗……」
　　桐山喃喃自语，并用单手抱住自己的身体。
　　太一的思考也慢慢跟上状况。在脑海里逐渐展开的全貌，让太一深感畏惧。
　　「……各位可以看见……这间学校里，除了你们之外所有人的『梦』……啊啊，还有宇和同学跟圆城寺同学的『梦』，同样是看不见的……因为他们曾跟我扯上一次关系……啊，这段说明没有必要呢……啊啊……还是算了吧……」
　　〈风船葛〉像这样用严重缺乏认真态度的语调，继续进行说明。
　　太一等五人，可以随机看见某人对于未来所期望的事情的「影像」。基本上是「影像」，但还附带可以听见「声音」。
　　影像会突然浮现在脑海中。一旦开始后，便会自然而然地明白是现象发生了，还会得知某种程度的情报。
　　内容可能是最近的事，也可能是长期性的愿望，但大部分的案例，都是「梦」见那个人此刻非常在意、强烈挂念的事。
　　可以看见「梦」的，是文研社的五名二年级生；「梦」会「被看见」的，是除了文研社的五名二年级生以及千寻、圆城寺以外的私立山星高中全员。太一等人询问教师是否也涵盖在内，〈风船葛〉暧昧地说：「啊……大概算在内吧？」
　　此外，可能发生复数人看见同一个「梦」的情况。虽然在什么时机、看见谁的什么「梦」是随机决定，但大多数情况是看见自己身边的人的「梦」。还有，若是太一等人想要看，或是思考关于那个人的事，便会变得比较容易看见那个人的「梦」……说不定是这样。
　　「……那么，我应该说明得差不多……就如各位所知……这次现象没有任何会危害各位的要素……可说是如假包换的Bonus　Stage……啊啊……实在太棒了。」
　　的确如同〈风船葛〉所说，乍看之下，这现象对太一等人无害。但把文研社以外的人牵扯进来的形式，让太一感到有些困惑。
　　「关于这股『力量』……各位要如何使用都无妨……因为是最后一次……我想尽可能在近处观察……」
　　「『尽可能在近处』是指……」太一问。
　　「就是……尽可能在近处……毕竟是最后一次……」
　　他再次强调「这是最后」。看他强调成这样，感觉不像是在唬人。
　　「能灵活运用的话……应该可以有美好的成果吧……而且这次不用在意……事情是否会『变得有趣』……」
　　没有变得有趣也无妨？这不是〈风船葛〉原先的目的吗？
　　「倘若各位喜欢这份礼物……我正在考虑，是否要让各位看见更多『梦』……这是为了回报各位让我看见『有趣』的东西……算是一种……感谢的心意。」
　　〈风船葛〉夸大却又缓慢地张开双手。
　　太一没有动怒也不觉得恐怖，只是感到诡异。
　　〈风船葛〉说这是最后一次，似乎不打算让太一等人感到困扰，但奇怪的现象会扩大到他们以外的人身上。
　　其他人似乎也不知该怎么反应，露出微妙的表情……不，只有一个人例外。
　　只有稻叶姬子双手环胸，挺直背抬起下巴，坐着俯视对方。
　　没错，即使在大家还一片混乱的状况下，唯有稻叶总是抢先开路。虽然老是依赖稻叶，感觉很过意不去，但此刻还是交给稻叶处理吧。
　　「喔，这样啊。」
　　轻描淡写的回应。
　　稻叶冷淡地哼笑，这是什么意思？
　　〈风船葛〉和稻叶互相瞪着彼此。
　　稻叶仍是一派从容的态度。
　　「慢点，我先确认一件事。被人看见『梦』的那方——也就是学校里除了我们以外的人，会察觉到他们被人看见自己的『梦』吗？」
　　「……不会……他们不会察觉……」
　　「我想也是。要是他们会察觉，就得向他们说明，还要封住他们的嘴，很麻烦呢。」
　　稻叶像是获胜一般说道。
　　「……你的表情看起来很愉快呢……稻叶同学。」
　　看到这样的稻叶，〈风船葛〉有何感想？
　　「我只是在同情你的愚蠢，没想到你会出这种有简单答案的问题。」
　　「……唉……竟然这么快就察觉，不愧是稻叶同学……不过……你以为我不明白这点吗？」
　　「你不服输吗？」
　　「……你说呢……」
　　〈风船葛〉跟稻叶再度陷入沉默，互瞪着彼此。
　　两人之间展开一场炽烈的头脑战，那是太一无法理解的范畴。
　　先移开视线的是〈风船葛〉。他用看似毫无干劲的眼神，环顾稻叶以外的成员们。
　　「嗯……既然稻叶同学这么清楚……我应该可以告辞了……」
　　〈风船葛〉依旧保持他位于优势的态度，让稻叶不满地皱起眉头。
　　附身到后藤身上的〈风船葛〉转过身，丝毫不介意背对太一等人这件事，将手放到门上。
　　「……喂，顺便问一下，什么时候会结束？」
　　对于稻叶的问题，〈风船葛〉说：
　　「……天晓得？那么这阵子……有空再见吧……」
　　他留下这番话后，便离开了。
　　〈风船葛〉离开后的社办。
　　「……他、他说『最后一次』，是真的吗？」
　　桐山首先这么说道，然后永濑回应：
　　「虽然难以置信……但他现在撒这种谎也没有意义吧……」
　　「咦，真的假的？那我们应该欢呼庆祝吗？虽然还有最后一次要面对啦。」
　　青木也无法掩饰困惑。
　　「看见别人的『梦』……是吗？要替这种现象命名的话，应该怎么称呼呢？」
　　太一明白自己只能接受这个现实，于是这么说道。
　　室内没有人低下头，所有人都确实地面向前方。
　　这是太一等人在这曲折离奇的一年里，锻炼出来的强韧。
　　「哼！」稻叶冷哼一声后，开口说道：「名称吗……看见某人的『梦』……我们单方面看见别人的『梦境』……擅自看见……透视……啊啊，应该叫做『透视梦境』吗？」
　　「……『透视梦境』？把其他人卷入现象这点……感觉很危险呢。」
　　桐山这么低喃，青木跟着说：
　　「不是五人也不是七人，而是整间学校……他知不知道这间学校有多少人啊，规模扩展得太夸张了。」
　　「我们必须比以前更加慎重。」太一也提出意见。
　　虽然所有人都具备应战的精力，仍无法掩饰沉重的气氛。
　　规模高达数百人的现象，究竟是多么惊人的状况？光是想象，就让人颤抖不已。
　　「我们也掌握着别人的命运这点，确实事关重大……但为了跨越这道难关，还是先来商量一下对策！」
　　为了打破沉重停滞的气氛，永濑用比平时更加开朗的声音提议。
　　「不，没那个必要。」
　　稻叶干脆地制止。
　　「好……咦？咦咦咦？没那个必要吗？why～」
　　青木失落地弯下身。
　　「那家伙说这是『Bonus　Stage』，确实如此。你们还不懂吗？」
　　「呃……我毫无头绪。」
　　太一率直地坦承。
　　「这次的现象就算发生，也不会开始。」
　　稻叶用指尖「咚、咚」地敲了敲桌子。
　　「假设这次的现象已经发生，我们看到其他人的『梦』……总之就是知晓别人的内心世界。但是，对方并不知道被看见这件事。换句话说——」
　　稻叶用坚定的眼神说道：
　　「只要我们装作没看见，等于什么事也没发生。」
　　「呃……我们应该……无视这次的现象吗？」桐山问。
　　「没错，这次的条件跟以往不同。到目前为止的现象，是在我们之间发生，而且我们彼此都会认知到那是什么现象，因此不能无视。但这次的『透视梦境』呢？只是我们单方面知道而已。现象发生时会产生什么问题吗？不会有任何问题。」
　　稻叶滔滔不绝地讲述，甚至有些饶舌。
　　「有时可能会知晓多余的心意，导致我们不知该如何面对他人吧，这点只能忍耐。反过来说，只要忍耐这一点就好。」
　　稻叶没有停歇，继续说道。
　　「要不要参与都行——就这层意义来说，的确是原本不存在的『Bonus　Stage』，其实没必要把它命名为『透视梦境』。」
　　她说的没错，感觉这番理论是正确的，在逻辑上没有矛盾的地方。不过，稻叶是否……
　　「我们要采取的选项，已经决定好了吧？」
　　——她是否太过急躁了点呢？
　　「换言之，就是什么也不做，不要开始这次的现象会衍生出来的故事。」
　　「慢点，你先等一下啦，稻叶儿。你不用这么急着下结论吧？」
　　永濑似乎和太一抱持相同的顾虑。
　　「不，结论早就出来了。你想想看，我们的结论有可能是选择把某人卷入这种异常现象吗？已经体验过好几次异常现象、深受其害的我们会这么做吗？」
　　「……不会，我们一直在避免把别人卷进来。」
　　「倘若我们透过现象知道某些事，因此采取行动的话，就跟破坏这条规则没两样。毕竟这行动是没有现象就不会发生的事，我们却让它发生。你跟得上话题吗？唯？青木八成无法理解，你就不用勉强。」
　　「唔……嗯，我勉强可以明白你的意思。」
　　「这么说太恶毒了吧！但我没办法否定。」
　　「但是，稻叶。」太一从旁插嘴。他希望稻叶先冷静下来，大家一起商量对策。「打个比方，如果因为『透视梦境』……虽然还没开始，不晓得会是什么情况……但如果透过这次现象，得知非常严重的危机时，我们还是要选择无视吗？」
　　「这又不是预知未来，我想应该不会陷入那种局面。但万一碰上那种情况……」
　　稻叶用冷静沉着的眼神看向太一。有多久没被她用这种眼神看过呢？至少在两人变成男女朋友之后，他应该没看过稻叶这种眼神。
　　「——我们还是要选择无视。」
　　「咦？如果碰上非常严重的危机，应该另当别论吧？」
　　桐山急忙提出意见。
　　「要这么说的话，那会没完没了。这原本是不可能发生的现象，如果利用这点来采取行动，导致某些事情产生变化，不就等于是改变应该存在的命运吗？」
　　稻叶主张到这种地步，已经没有人能反驳。
　　「所以，我的指示从头到尾只有一个。」
　　稻叶先是这么说，然后只说一句话：
　　「什么也别做。」
　　□■□■
　　之后大家交换一些意见，然后便解散。
　　稻叶没等其他成员行动，一个人快速离开社办。
　　「喂，稻叶……抱歉，我先走一步。」
　　太一向剩下的三人打声招呼后，慌忙地追上去。
　　有人提议至少先观察一次现象发生的情况，但稻叶否决这个意见，宣布解散。
　　稻叶移动的速度几乎是用跑的，在走出社办大楼时，太一才总算追上她。
　　「哎，你在急什么啊？稻叶。」
　　太一抓住稻叶的肩膀，略微强硬地让稻叶转身。
　　啊——太一差点叫出声。
　　转过身的稻叶，眼眸闪耀着湿润的光芒。
　　太一本能地认为，自己必须保护她才行。
　　「那家伙出现，让你……很不安对吧？」
　　「我……表现得还可以吗？」
　　稻叶仿佛求助似的，紧抓住太一的制服。
　　太一将手重叠在稻叶的手上。
　　「你表现得很棒喔，哪像我根本没办法那么快反应过来。稻叶瞬间就识破这次现象的关键……总之，你真的很厉害。」
　　这是间隔许久的遭遇，而且稻叶原本就爱操心。但只有稻叶能算到后面的事态发展，因此她必须打前锋才行。这对稻叶而言是种负担，同时让她感到不安。
　　「就逻辑来说，应该没有问题……但是〈风船葛〉又摆出这点也在预料范围内的态度……我是不是漏掉什么地方……」
　　「稻叶已经做得很好了。即使有漏掉什么地方，如果连稻叶都看不出来，那也是没办法的事，之后靠大家一起想办法解决吧。」
　　「但我最近变得很软弱……」
　　「变软弱？我认为你非常坚强喔。」
　　为了替想法变得消极的稻叶打气，太一面带笑容地对她这么说。
　　「才没有！自从跟你交往之后，我就变软弱——」
　　稻叶本想大叫出声，但随即瞪大双眼停下来，然后她将身体凑近太一，将脸埋在太一的胸前。
　　「抱歉，因为那家伙突然出现，让我焦躁起来，整个人变得不太对劲，原谅我吧。」
　　「嗯，我原谅你。」
　　太一本想触摸稻叶，但稻叶立刻离开太一身旁。
　　「呵呵，这番对话是怎么回事啊？」
　　稻叶露出逞强的笑容。虽然看到坚强地想振作起来的稻叶，让太一感到十分骄傲，但稻叶不愿意向自己撒娇这点，也让太一有些寂寞。
　　稻叶转身背对太一，迈出步伐。她像是在说服自己似地说：
　　「没错，不要紧的。如果那家伙说的条件是真的，应该不会发生任何问题。」
　　太一走向稻叶身旁，打算跟她说「事情就跟稻叶说的一样，用不着担心」。
　　「——就算发生问题，只要什么都别做，视而不见就行了。」
　　什么都别做，视而不见。
　　就算发生问题，也视而不见。
　　换句话说，就是见死不救？
　　毕竟现象还没实际发生，目前无法掌握情况，因此刚才稻叶的提议，太一并没有完全当真。但仔细一想，关于稻叶下达的指示，太一等人正打算做的事——
　　「你办得到吧，太一～」稻叶问。
　　不过，太一没有走在稻叶身旁，而是从后方注视稻叶的背影。
　　「……嗯？太一？」
　　稻叶察觉到太一停下脚步，也在原地驻足。
　　猛然回神的太一跨步向前，快步地再次并排到稻叶身旁，于是听见稻叶用难以判断是否在自言自语的语调，悄悄地低喃：
　　「我……是正确的吧？」
　　太一没有立即回答她是正确的，也无法开口询问这是怎么一回事，只是沉默不语。
　　□■□■
　　太一独自走在从学校回家的路上，心情有些焦躁不安。
　　〈风船葛〉引发的现象「透视梦境」不晓得何时会发生。虽然大家决定一旦感受到异常变化，就要互传简讯通知彼此，但他还没有收到任何人的联络。
　　弯过转角之后就是自己家，太一稍微安心了点。跟在路边发生现象的情况相比之下，在家里可以安心不少。
　　「哈……呼……咦？」
　　视野的角落可以瞄到有人停下脚步、发出声音，太一没有多想，将视线移向那边。
　　上下都是长袖的白色运动服装，露出额头，将后脑勺的头发绑成一束的发型——是太一很眼熟的女生。
　　「咦，藤岛？你在做什么？」
　　这不是尽管被奉为爱的传教士，仍在二年级的班长选举中落败；虽因失意而退隐，仍稳扎稳打地迈向复活之路的藤岛麻衣子吗？
　　可说是藤岛注册商标的眼镜，装上运动用的防滑套。
　　「我在做什么，你看不出来吗？我正在慢跑呀。」
　　藤岛用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。
　　「为什么……是为了锻炼身体吗？藤岛家距离这里还挺远的对吧？」
　　「是啊，今天跑得比较远，我每次都会挑不同的路线跑……啊，虽然很想跟八重樫同学多聊聊，但我可以先走吗？」
　　藤岛架起手臂，忙碌地动着双脚。
　　「抱歉，打扰你慢跑，学校再见啰。」
　　在对方慢跑时叫住她，她应该相当困扰。
　　「那、那再见啦！」
　　藤岛看来有些慌张地飞奔经过太一身旁。
　　她还真努力啊——太一这么心想，同时迈出步伐……
　　视野忽然摇晃起来。
　　看起来是双重、听起来是双重，这是太一至今不曾体验过的奇妙世界，因此被吞没了。
　　【藤岛在现场，眼前有一扇门。藤岛粗鲁地打开门，飞奔到里面。门上写着toilet的文字。藤岛在进入隔间的同时，脱下身上的衣物。然后——】
　　「刚、刚刚的影像是怎么回事？呜……」
　　太一不自觉地喊出声。他感到一阵头晕目眩，因而按住额头。
　　脑海里忽然播放起逼真的影像，甚至还能听见声音——是忽然出现的白日梦。自己被白日梦囚禁了多久时间呢？应该只有一瞬间吧？此刻映入眼帘的光景，跟刚才没什么两样，但那突然浮现又消失的光景，支配着太一的脑海。虽然那场白日梦已经过去，但影像还清楚刻画在眼皮中，声音也记录在耳朵里……话虽如此，「特定的」部分和详细的部分，大多罩着一层朦胧的白雾。这并非太一的妄想。
　　绝对不可能是妄想。
　　那是种奇妙的感觉，与其说「有影像浮现」，倒不如说，像是有人硬将其他光碟片插入，按下播放键逼迫自己观看影像——应该这么表现才对。
　　这种情况绝对不寻常，令人难以置信。
　　但太一心里有数……应该说他根本不意外。
　　刚才的状况，恐怕就是〈风船葛〉引发的「透视梦境」。
　　太一转过头，藤岛摇摇晃晃地跑着的模样，尚未脱离视野范围。
　　〈风船葛〉说，这次可以看见名为愿望的「梦」。他人所期盼的「梦」，内容涵盖将来的梦想，到日常生活中的芝麻小事。那么，刚刚的影像表示——
　　藤岛的脚步相当不稳定。虽然看起来像是感到疲惫而已，但她该不会——
　　「藤、藤岛！」
　　太一边呼唤她的名字，边小跑步拉近两人的距离。
　　藤岛转过头来，她的脸色十分苍白。
　　「有、有什么事吗？」
　　「……你是不是想上厕所？」
　　太一坐在八重樫家的餐桌前，桌上准备两杯茶。虽然在发现「透视梦境」的瞬间感觉很不舒服，但难受的时间并没有漫长到让人焦虑的程度，身体状况立刻就恢复正常。
　　太一试着回顾刚才发生的事。
　　影像的角度，正好是从大约一公尺上方的高度望着藤岛，那位置简直就像背后灵。视野的角落和其他地方，有许多暧昧不清的部分，厕所里的模样也并非详细地映照出来。蒙上一层雾的影像，类似睡着时看见的梦。尽管藤岛进入隔间，但视角会突然切换，有时还可以看见门上的文字。这种对观看者很方便的视角，同样跟梦境一样。
　　可以听见冲水声。过一阵子后，藤岛慢吞吞地现身。
　　「那、那个……真的……很谢谢你……」
　　藤岛低着头，双手在身体前扭扭捏捏。
　　太一很难得地见到藤岛害羞的模样。
　　「呃，我在住宅区里迷路时，忽然很想尿尿，膀胱好像随时会……」
　　「你干嘛跟我详细说明啊？我还以为你是在害羞呢。」
　　这家伙注重的焦点，还是一样跟常人有偏差，还有态度转变得非常快。
　　「难得都来了……虽然这么说也很怪，但喝杯茶再走吧。」
　　藤岛静止一阵子后，说着「不能糟蹋人家的好意呢」便坐下来，将放在桌上的毛巾再度挂到脖子上。
　　「对、对了，我刚才忘记说……可、可以的话，希望你能借我除臭剂……」
　　藤岛又低下头，看似害羞地咕哝。
　　「你用不着在意啊，反正臭味一下子就会消失。」
　　「是吗？幸好八重樫同学喜欢臭味呢。」
　　「所以说你到底有没有在害羞啊？还有，我不喜欢臭味。」
　　藤岛的感情实在令人猜不透，甚至感觉她是故意的。莫非她是刻意在迷惑自己？
　　「……话说回来，八重樫同学，你竟然能看穿我想上洗手间这件事。」
　　「咦？」
　　藤岛突然这么说，让太一紧张地吞了吞口水。
　　「因为穿帮的话很不好意思，我自认是没有表现出来。」
　　这么说来，太一忽然就打破稻叶「什么都别做」的指示。虽说是第一次碰到现象发动，而且是突然发生的事，但太一还是太轻率。
　　「呃，因为你的脚步看来很不稳定……」
　　「虽然我确实露出很疲惫的样子，但没有表现出很在意下半身的态度吧？」
　　「你、你的脸色也很难看啊。」
　　「我记得自己是在经过你身旁之后，才被叫住——」
　　「我回来了～」
　　玄关传来开朗且充满朝气的声音，似乎是妹妹回来了。对话因此中断，让太一松一口气……不，且慢，总觉得让她们碰面的话，事情会变得非常麻烦。
　　「啊，哥哥，玄关有没看过的运动鞋……耶？」
　　圆滚滚的眼睛看来天真无邪，蓬松的大波浪卷散发出成熟稳重的感觉；在保有孩童那份天真无邪的同时，也散发出比同年龄的孩子更像个大姐姐的氛围，可以想象她将来一定会是个美女。太一就读小学六年级的妹妹，背着书包僵在房间入口，随后开口问道：
　　「呃……你是哪位？」
　　「这就是传闻中的八重樫妹妹吗？你好，幸会，我是藤岛麻衣子，跟八重樫同学是朋……更正，是敌……不对，应该说我们的关系非比寻常。」
　　「马上就出状况了！说是同班同学就行了吧！」
　　她为什么要丢下这种炸弹发言？绝对是故意的吧！
　　「啊，你真客气。我是他妹妹，八重樫莉奈……你说你们的关系非比寻常？哥哥，你之前的女友呢……该不会马上就换第二个吧？不……既然是非比寻常，说不定是只有身体的关系……」
　　「喂，你好像在想象一些乱七八糟的事，不过藤岛只是单纯——」
　　「啊，八重樫妹妹，我借用一下那里，真是多谢了。」
　　藤岛这么说，指向厕所……附带一提，那边还有洗手台和浴室。
　　「咦……浴室？啊，仔细一看，头发是湿的……还有毛巾……也就是说，她刚才冲过澡……也就是说，是事后！」
　　「喂！事后是什么意思？就算是意外，我也不会跟藤岛变成那种关系喔！」
　　「哎呀，八重樫同学，你这话接得真好。」（注2：「事后」跟「意外」在日文中音近。）
　　「拜托你先闭嘴，藤岛！」
　　「哥哥……原来你手脚这么快……你意外的是肉食系？我还以为你在这方面很胆小，疏忽了呢……我应该早点把该教你的东西教一教才对……哎呀～」
　　「莉奈，你这个误会非常严重！还有，你打算教兄长什么东西？你还是小六吧，小六耶！我才想问，你该不会已经——」
　　「慢、慢点，哥哥，你是不是在想象奇怪的事情？再怎么说，至少在年龄变得跟现在的哥哥一样大之前，我可不打算做那回事唷！我认为那种事不是越快越好。」
　　「你妹妹很懂事嘛，八重樫同学，跟毫无节操可言的哥哥截然不同。」
　　「你别说些多余的话啦，藤岛！」
　　「啊，不过接吻应该另当别论吗？」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哇……原来真的有人会一边大叫一边抱着头蹲下去呢……」
　　「可、可是哥哥，如果你已经有经验了，下次要告诉我关于那方面的事喔。我想先听听看男生视角的实际体验感想……虽然感觉有一点害羞啦。」
　　[[IMG,18a320977b475c4ea076fb1a31958357,675,1000,61674]]
　　「脸都红了，真可爱～这种坚强地想装大人的感觉真棒，讨厌～」
　　视野摇晃起来，脑海里再度涌现异物感，太一连忙按住嘴巴。
　　太一的脑里，遭人硬生生地插入影像。
　　【藤岛在现场，太一的妹妹站在她前面，妹妹的脸红冬冬的。藤岛靠近妹妹，将手放到妹妹的衣服上。妹妹闭上眼睛，委身于藤岛。】
　　感觉好恶心——太一这么心想，但那种感觉只有一瞬间，他立刻发现自己没什么异状，于是松开掩住嘴巴的手。那是白日梦？是自己的妄想？不对，自己不可能想象那种事。所以说……
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！就算那是妄想，我也饶不了你！藤岛～～～～～～」
　　「哥、哥哥的背后冒出灵光，因为愤怒而炽烈燃烧的灵光！」
　　「妄想一下没什么关系吧？你甚至要从我们身上夺走妄想的权利吗？太残忍了！就算是我，也绝不会真的……慢点，我应该没说出口吧？你怎么会晓得？你是超能力者吗？」
　　「……唔！你在想什么，我随便都能想象得出来啦！」
　　之后，为了解释各种误会，大约花费三十分钟。然后，太一深深地反省自己违背稻叶「无视就对了，什么都别做」的命令。
　　+++
　　〈风船葛〉用后藤龙善的姿态，打算前往教职员室。一名女学生经过他身旁——空气产生变化。
　　「……哎，〈风船葛〉。」
　　女学生用缓慢又具备独特节奏、感觉有点飘飘然的声音这么呼唤。半眯的双眼仿佛本人没有意识，而是被什么东西附身一样。
　　「……〈第二号〉……又来……吗……」
　　「有什么关系……反正只是旁观而已。应该……不是不行吧？」
　　〈第二号〉——在文研社成员间引发「时间逆行」现象的存在这么说。
　　「……虽然我很不愿意……」
　　「……嗯？你果然很奇怪呢……你是最有趣的。」
　　「没那回事……被看上我也很为难……」
　　「话说回来……任务好像结束了。没关系吗？」
　　「……没关系吗……是指什么？」
　　「你好像有点舍不得这最后一次……不对吗？为什么？这样不是很奇怪吗？」
　　〈风船葛〉忽然一动也不动，话语之间的间隔比平常更久。
　　「……是吗？」
　　〈风船葛〉这么回答，接着说道：
　　「……无论如何……我能做的，只到这里为止……」
　　「是吗……算啦。那么……我也会在旁观察。请多指教。」
　　话说完的瞬间，〈第二号〉便解放女学生的身体，于是女学生全身无力地跪倒在地。
　　「……啊……咦？呃？」
　　尽管有些在意刚才有种奇怪的感觉，女学生仍然离开现场。
　　目送女学生离开之后，〈风船葛〉尽可能地端正姿势，前往教职员室。