　　隔天早上，文研社五名二年级生在社办集合，举行报告会议。
　　所有人都经历一次以上的「透视梦境」现象，透视的对象包含同班同学、虽然不同年级但认识的人，还有完全不认识的人。不仅如此，包含太一在内，有几个人坦承自己试着确认现象是否属实。
　　「你们这些家伙……算了，刚开始会这样也是无可奈何的。那么，结果如何？会觉得不舒服吗？」
　　永濑回答稻叶的疑问：
　　「嗯，我好像会有一点头晕，不过状况很轻微，扶着墙壁休息一下就好了。」
　　「啊，我也会头晕，不过很快就知道不打紧。」
　　太一跟着说道，其他人的感想也差不多。
　　青木开口说：
　　「话说回来，被迫看陌生人在打棒球的影像，真不知道该怎么反应。这表示对方将来想成为棒球选手吗？啊～不过背景好像是学校操场，所以对方其实只是想打棒球——」
　　「青木闭嘴，这话题到此为止。」稻叶单方面地这么宣告，并站起身。
　　「咦？就这样？太快了吧？」
　　桐山提出理所当然的反问。
　　「『透视梦境』现象跟之前推测的一样，是看见别人名为愿望的『梦』……只是这样罢了。既然如此，我们根本不需要采取任何对策。」
　　「但好歹——」
　　永濑正想说些什么，但她的话语也被稻叶打断。
　　「没什么好说的。你们本身并没有发生任何问题对吧？那么，之后只要看见『梦』也保持沉默，事情就结束了。青木，你要慎重一点，别像刚才那样把内容透露出口。这可不是单纯偷窥别人隐私那么简单的问题，不管看到什么，都要一辈子藏在心底。」
　　「喔、好，我懂……要保密对吧。」
　　「很好，那就回教室——啊。」
　　稻叶踩了个空，失去平衡。
　　「稻叶！」
　　「稻叶儿！」
　　大家立刻做出反应，但稻叶没有跌倒，靠自己重新稳固姿势。
　　「稻叶儿，你哪里不舒服……」
　　「不，我没事，只是碰上『透视梦境』而已。突然有影像插入，让人很慌张……不过再体验个两、三次，大概便会习惯吧。唉……」
　　稻叶叹了口气。
　　「是说那家伙一大早就在想些什么……唔，我明明指示大家别说出来，自己却差点说溜嘴。」
　　稻叶有些自嘲似地笑了笑，再度迈出步伐。
　　「慢、慢点，稻叶儿，你真的不是身体不舒服……」
　　「如果是的话我早就说了！我可没有蠢到会重蹈覆辙。喂，我说你们，连『透视梦境』这件事都别再提起啦。以上。」
　　稻叶快步离开社办，永濑也跟上去。稻叶就交给永濑处理吧。
　　「嗯～稻叶是不是稍微在勉强自己的样子？你觉得呢，太一？」
　　在只剩三个人的社办内，青木询问太一。
　　「……虽然有些不安，但这是稻叶用她的方式想出来的结论，毕竟稻叶也有提示我们『只要这么做就没问题』的答案。」
　　这次有稻叶断言的「正确解答」。答案确实非常完美，看来是绝对正确的解答。
　　「的确是。毕竟这次的现象就算发生，如果我们只是在内心低喃『真的假的』、不要轻举妄动的话，看起来就像什么都没发生。算啦，我们也回教室吧。」
　　在青木站起身的瞬间，桐山开口了。
　　「啊，那个，青木！」
　　「嗯？什么事？」
　　青木反问后，只见桐山慌张得手足无措。
　　「呃，那个……你不要紧吧？现在发生这种『现象』，你家又似乎有些状况。倒不如说……你的脸颊好像有点红？」
　　听桐山这么一说，确实如此。虽然不太明显，但青木的左脸颊肿起来。
　　青木没有对桐山的询问做出反应，整个人静止下来。
　　「青……青木？」
　　桐山用有些不安的眼神问道。
　　「……咦！看得出来吗？真的假的～」
　　青木像是突然想起什么，语调很亢奋地说道，但显然有种在强颜欢笑的感觉。
　　太一迷惘着是否该追问原因，最后决定尊重青木的意愿，忽略这件事。
　　「呃……其实脸颊的红肿，如果没人提起，是很难看出来的。真亏你能察觉到呢，桐山。」
　　太一这么说，于是桐山变得比刚才更加慌张。
　　「这、这、这只是偶然啦！偶然！喏，因为我有在练空手道，才会对这种事比较敏感！就、就是这么一回事！那么……到底是发生什么事？青木，你说啊！」
　　「呃……我挨了我姐一个耳光。是今天早上的事，我们因为钱的问题和升学的事情起了口角。」
　　深入追究这个话题没关系吗？太一有些担心，沉默下来。
　　但青木滔滔不绝地继续说道：
　　「我说了『姐姐考虑自己的幸福就好，不用管我啦』之类的话，结果她回我『身为姐姐，怎么可能牺牲弟弟，只求自己获得幸福啊，混账！你照顾好自己就行啦』，然后狠狠揍我一顿……」
　　「……你姐姐还真是充满活力。」
　　「不、不过很帅气呢。」
　　「但仔细一想……因为这句话挨揍，不是很奇怪吗？应该可以采取更温柔的行动吧？这太不搭啦！」
　　虽然最后转变成很有青木风格的嬉闹笑容，但太一沉重地感受到问题的严重性。最重要的是，这件事说不定会造成青木精神上的压力，这层疑虑让太一非常在意。
　　「对于像我这种觉得还没玩够的人而言，出路调查表会逼人面对现实，让人变得忧郁呢，八重樫同学。」
　　午休时间的二年二班，书法社的中山真理子一边卷着双马尾把玩，一边这么说。
　　「是啊，没错。」
　　「嗯嗯，感觉还没玩够，还不够呢！太一。」
　　中山旁边的永濑也发出共鸣。两人从一年级开始，感情就非常融洽。
　　「是啊，没错。」
　　「你把刚才回中山的话复制过来敷衍我啊？我反对这种随便的态度！」
　　「反对！反对！」
　　「但要是回答有差别，你们一样会抱怨吧？」
　　「「唔！」」
　　太一常被两人耍着玩，已经摸透她们的行动模式。
　　「搞什么嘛，八重樫同学～你别学会那种冷静的回应，陪我们玩啦～别因为收到出路调查表，就变得那么认真嘛～」
　　「要玩是无所谓，但记得早点交出路调查表喔。」
　　路过的班长濑户内薰这么叮咛。短发造型的她，今天也戴着小巧的耳环。
　　「濑户内同学的出路决定好了吗？」
　　中山有些紧迫盯人地问。
　　「我打算念社会学或教育学之类的，因为我一直对这方面很有兴趣。」
　　「好认真！真难想象你之前是个轻度的不良少女！」
　　永濑大叫。
　　「讨厌，别提那件事啦～」
　　濑户内露出苦笑，但她并非真的很排斥提起。
　　「拜拜～」濑户内这么说完，便离开现场。
　　濑户内离开后，换桐山和栗原雪菜来了。个子娇小、感情表现丰富的桐山，和身材苗条、个性大方的栗原，只看身高的话，确实有一段差距，但两人从一年级开始，就一直是感情很好的搭档。
　　「你们在聊什么？」桐山问。
　　「关于出路的事！」永濑这么回答，于是栗原立刻做出反应。
　　「出路……呃，虽然这件事也很重要，但现在我想思考一些快乐的事……来聊聊校外教学的话题吧！」
　　栗原搔了搔头，一把抓住自己染成明亮颜色的卷发。
　　「发生什么事吗？」
　　太一小声地询问桐山，于是得到「她好像跟男友有点不愉快……」的回答。
　　「没错，校外教学！高中最盛大的校外活动！」
　　「今年能去北海道真是太棒了！我是第一次搭飞机，很期待呢！」
　　中山和永濑分别这么说。
　　山星高中的校外教学，是在二年级的十月中旬举办，为期四天三夜。
　　「能够和这个班级的同学一起去校外教学，让人很开心呢。」
　　太一不经意地这么低喃，于是永濑、中山、桐山和栗原四人，一起看向太一。
　　「咦，怎么啦？」
　　「没什么，只是觉得太一同学会若无其事地说出很害羞的话呢。」
　　「即使是我，也知道被跟羞耻心无缘的永濑指摘这点，是个大问题……」
　　「不过，跟平常相处的同伴一起到不同的地方，果然会让人很期待。」
　　桐山开朗地这么说完，栗原回应：
　　「确实如此～而且这种活动会让男女之间的距离一口气缩短。虽然是个好机会……只不过，我们这个年级，现在没有特别显眼的人物呢。」
　　「雪菜真是的，你已经在想下一任男友的事吗？太快了啦，太、快、了！」
　　「是你太慢吞吞吧？你也差不多该在校外教学前，鼓起勇气告白。」
　　「怎么可能告白啊！我才不会告白！嘘、嘘！但我会给个回答就是了。」
　　「咦，总算要有结果了吗？」
　　栗原兴奋地激动起来。
　　「青木也真辛苦～花了一年半耶，一年半！现在找不到这种专情的家伙啦～这点让人好感度很高呢，虽然他不是我喜欢的类型。」
　　「啊……可是……现在不能那么做。因为……嗯，时机有点不对。」
　　「那是什么意思？」栗原失望地垂下头。
　　桐山有些为难地笑着，那身影跟她之前低喃「他遇到这种状况……现在根本没办法……告白做个了结吧」的模样，重叠起来。
　　「真是的，你已经高二，赶快谈个一、两场恋爱吧。」
　　栗原这么说教，桐山回了声「嗯……」并点了点头。
　　栗原接着将话题转到永濑和中山身上。
　　「伊织和中山有对象吗？还是一样？毕竟文化祭刚过，最重要的是，马上就要校外教学啰～自由活动的时候，说不定大家都会跟男女朋友一起行动喔～」
　　「应该说我还没那个心情交男朋友吗～」
　　永濑这么回答，于是栗原不满地发出「咦～」的声音。
　　「伊织啊，明明有很多人跟你告白，但你都拒绝了对吧？我怎么想都觉得你一定是有喜欢的人呢～」
　　「没有啦，真的没那回事。我一直碰不到出色的对象耶～」
　　永濑摇头否定，视线捕捉着太一的身影。遇到这种情况时，该摆出什么表情才好呢？太一至今仍会感到迷惘。
　　「你的眼光太高啦。高中男生根本还是小鬼头，你得妥协一下才行。」
　　「你被说是小鬼头呢，八重樫同学。你得用沉着帅气的声音主张『对于把稻叶追到手的我而言，那句话不适用喔』才行，快用沉着帅气的声音主张！」
　　「你是不是想趁乱忽略我的问题啊，中山？」
　　「雪、雪菜，你疑心病真重……哎呀～说得也是～我就那个呀～一直过着没有绯闻的枯燥人生～这是为什么啊，雪菜？」
　　「中山这么开朗，应该很受欢迎。啊～不过你对男生也是用『大家都是朋友』那种感觉在相处，或许是因为这样，才被排除在恋爱对象之外吧？」
　　「大概是那样吧……我正在烦恼这个问题呢。」
　　虽然中山很少谈论关于自己的恋爱话题，但她果然也是正值青春期的少女。倒不如说，她只是不会在身为男生的太一面前讨论恋爱话题吗？其实中山也出乎意料地有喜欢的人——
　　脑海摇晃起来，太一的视野浮现出跟双眼捕捉到的影像不同的光景。
　　【中山在现场，看来非常开心的样子。某个人在她身旁，那个人跟中山手牵着手。是个男生。男生的身影逐渐变得清晰，个子很高，体格相当结实，理平头——是棒球社的石川，两人正愉快地约会。】
　　突然映照在脑内荧幕上的影像，让太一稍微陷入混乱，但他立刻理解目前的状况。是白日梦——也就是「透视梦境」。
　　中山想跟石川约会……似乎是这样。
　　「透视梦境」只是能看见影像，不会告诉太一等人当事者的心情。虽然附带声音，但就目前来看，这现象类似睡眠中作的梦，话语不会那么清晰地浮现在脑海中。因此太一陷入思考。在刚才的影像里，中山看起来很开心，而且跟棒球社的石川手牵手快乐地约会……也就是说，中山想这么做？这就表示，中山对石川……
　　刚才插入的影像仿佛还残留在眼角，太一眨了两、三次眼睛。
　　接着，他看到眼前的桐山也按着头，用力地眨了眨眼。
　　两人四目交接。桐山目不转睛地注视太一的脸，然后悄悄靠近太一。
　　「……哎，该不会太一也看见了？」
　　「……是啊，中山的，对吧？」
　　两人窃窃私语，确认着状况。两人似乎同时看见中山的「梦」，但这个「梦」好像没有传达给同样在一旁的永濑。
　　「还真是意外……解释成『喜欢』应该没问题吧？」
　　跟爱聊天的中山不同，石川是个稳重沉着的男生。
　　「应该没错……唔，还是别说了。偷窥别人脑里的想法，然后像这样讲悄悄话不太好呢。」
　　「这么说也对……」
　　于是，太一把刚才看见的「梦」藏到心底。
　　然而，在下午的课程结束、迎向放学后的时候……
　　「太、太太太、太一！」
　　异常亢奋的桐山走到太一的座位前，「碰」一声地敲桌。
　　「喂、喂，你别慌啦。怎么回事？」
　　「我跟你说……在、在这里讲不太妙，过来一下！」
　　桐山把太一拉到走廊角落，没什么人会经过的场所。
　　「我……我看见了……」
　　桐山微微颤抖着，感觉非比寻常。她究竟看见什么？
　　「我透过『梦』得知，石川同学对中山也挺有好感的！」
　　「你、你说什么！这、这真是……没什么问题，是件好事呢。」
　　竟然是两情相悦，这不是很美好吗？
　　「可是，虽然石川同学抱着『想跟她交往』的想法，但只是内心那么希望，目前好像不打算付诸实行。」
　　「透过『透视梦境』可以知道这么多吗？」
　　「啊～这也包含我的预测啦。虽然影像给人的感觉是『想要告白』，但也散发出一种『有一天能告白就好』的感觉……可以肯定的是，没有那种『现在要付诸实行啰』的感觉。你懂吗？」
　　「我大概可以明白。」
　　虽然样本数还不多，但回想起来，太一也有类似的印象。
　　这时，太一忽然察觉到……
　　「『透视梦境』说到底，是反映出『希望变成这样』的愿望，并非正确读取出脑海里的理论性思考……假设是这样。那么反过来说，『透视梦境』能看见的影像，其实是『还不打算付诸实行的事情』吗？换句话说，我们可以知道对方期盼的事情，但这不算是预知未来。」
　　可能是牵强附会也说不定。
　　「太一好厉害～很像稻叶会做的分析呢。」
　　「没什么啦，是因为我跟她在交往，才会越来越相似吗？哈哈。」
　　说出口之后，感觉还满害羞的，让太一有点后悔。
　　「……交往这回事，是非常重要且美好的事情，没错吧？」
　　对于太一的玩笑话，桐山没有摆出客套的笑容，而是静静地这么问。
　　「我认为是没错。」
　　「既然如此……」
　　桐山说了个开场白，然后停下来，犹豫不决。
　　她轻轻吐一口气后，表情显露出坚定的决心。
　　「你不觉得我们应该推他们一把，促成他们两人的恋情吗？」
　　气氛忽然紧绷起来。仿佛会让人麻痹的气氛，让太一倒抽一口气。
　　促成朋友的恋情，这是随处可见的平凡提议，但对现在的太一等人而言，这是具备非常重大意义的「某件事」。
　　太一正站在一旦钻过那扇门，就再也无法回头的交叉点上。
　　「你不觉得时机很重要吗？」
　　桐山用手梳着滑顺的长发。
　　「我是真的打算跟青木做个了结，但暑假要上道场，还要去旅行，忙到一直没时间处理这件事……虽然这些都是借口啦。我的答案出来了，但真的要说出口时，一直提不起勇气……很没用对吧～」
　　桐山虚弱地笑道。
　　「但我真的认为，不能一直这样下去，所以我下定决心，要做个了结……可是，之前知道青木他家里的事情后，感觉现在实在说不出口。」
　　的确，现在似乎不是个好时机。而且，这让太一想起一件事。
　　「……我也一样。如果时机不同的话，我说不定还在跟永濑交往。」
　　这点是事实。
　　「所以说！」桐山仿佛无法压抑亢奋的情绪，激动地说道：「如果他们明明喜欢彼此，却因为害怕被拒绝而犹豫的话，我想要推他们一把。当然最后要怎么做，还是看他们本人的决定。」
　　因为太一和桐山透过「透视梦境」窥见他们的想法，明白他们的心意。
　　桐山的想法是正确的吗？
　　太一沉默不语、陷入苦恼，于是桐山吃惊地瞪大眼睛。
　　「啊……我只是这么想而已啦，毕竟稻叶禁止我们实际去干涉……刚才说的话要对稻叶保密喔，不然我可能会挨骂。」
　　桐山露出微笑，将食指竖在嘴巴前。
　　□■□■
　　因为讨论这件事的关系，太一和桐山晚一点才到达社办。
　　「全员都到齐了吧？那要开始啰。紫乃还有千寻——」
　　稻叶开始说道。文研社的五名二年级生，已经无异议地决定好今天该做的事。
　　「有？」
　　「有、有！」
　　宇和千寻将托着脸颊的手放下，圆城寺紫乃抬头挺胸。
　　「我开门见山地说啰……〈风船葛〉又出现了。」
　　所有人以稻叶为中心，说明文研社目前采取的方针。
　　「这样子……呀……〈风船葛〉……他……」
　　圆城寺的脸色变得苍白，永濑像是看不下去似地开口安慰她：
　　「不要紧的，紫乃。这次的现象似乎对紫乃无害。」
　　「真要说的话，对我们其实也无害喔。」稻叶补充。
　　「是、是呀！说的也是！伤脑筋的明明不是我，我却沮丧起来……真是对不起。明明是前辈们比较辛苦……」
　　「所以说，紫乃你别在意啦！」
　　永濑又强调一次。
　　「你没事吧，千寻同学？」
　　桐山开口询问脸色也变得苍白的千寻。
　　「我没事……」
　　无论是对圆城寺或千寻而言，〈风船葛〉的再度出现，都只是一场恶梦吧。太一在得知自己被卷入〈风船葛〉所引发的第二次现象时，也曾受到很大的打击。
　　稻叶轻咳一声，清了清喉咙。
　　「虽然我想应该是不至于，但你们两个可别被他利用。」
　　稻叶严厉的语调，让两名正在反省自己过错的一年级生缩起身体。
　　「无论是诱惑或威胁，都不要上当。还有，把我们碰到现象这件事实也忘掉。我们似乎看不见你们两人的梦，所以用不着担心。可别多管闲事啊。」
　　不过这种说法，仿佛在压迫人一样，自己应该帮忙打圆场——太一这么心想，替两名一年级生缓颊。
　　「总之，如有什么状况发生，无论是多小的事情，都跟我们说一声吧。」
　　「没错没错，只要大家同心协力，大部分事情都能迎刃而解啦！」
　　青木用开朗的语调，接在太一后面这么说。
　　「那、那个，我会照前辈说的，努力不要妨碍到大家……」
　　圆城寺低下头，没什么自信似地说道。不过……
　　「但、但是，万一有我能帮上忙的地方，请尽管吩咐，我会努力的！虽、虽然我的力量微不足道，但我希望能和大家……一起加油！」
　　自己会努力、自己想帮忙——明明害怕得不得了，圆城寺仍然这么说。
　　「紫乃……你真是个好孩子！」
　　感动无比的桐山，紧抱住圆城寺。
　　「唔、唔～好痛喔，唯学姐……」
　　「小千有什么打算？」
　　永濑有些挑衅似地问道。
　　千寻深深地叹一口气后，松开制服的领带，开口说道：
　　「我想，我也还没还清给大家添麻烦的债……如果在〈风船葛〉引发的现象中，有可以回报大家的机会，请务必让我帮忙。」
　　「虽然跟期待的一样，但小千还真是一板一眼！」
　　永濑高举拳头，圆城寺则在胸前十指紧扣，露出明亮的表情。
　　「虽然既胆小又懦弱，在关键时刻根本派不上用场……但有千寻同学在的话，就让人安心不少呢！」
　　「紫乃，你在赞美之前的毒舌，已经让小千变成濒死状态啰！」
　　「哼～」稻叶哼笑一声，可以感受到其中带有温柔的声响。「我就期待一下你们的表现，万事拜托啰。那么，换个话题，二年级的应该没有轻举妄动吧？」
　　「唔……」桐山很明显地惊吓到缩起身体。
　　「……唯，你马上就出包了吗？」
　　听到稻叶渗透着愤怒的质问，桐山慌忙地摇头否定。
　　「没、没有啦！我什么都还没做！我说真的！」
　　「……你说『还没』？」
　　「不、不对，那个……虽然没有不对……」
　　「啊啊？」
　　太一看不下去，从旁插嘴：
　　「桐山跟我刚才在讨论，即使是为了对方好的事情，也不能插手吗？」
　　太一这番话，让稻叶的眼神微弱地动摇起来。但那份动摇宛如幻影一般，随即消失无踪。
　　「我说过了吧？这根本不用讨论。」
　　稻叶仿佛在燃烧一般的坚定眼神，捕捉住太一的身影。
　　「但是，还是商量一下比较好吧？」
　　「不用，这件事已经有结论。」
　　「所以说，你别这么急着下结论——」
　　「好啦好啦～你们都别说了！」
　　永濑插嘴制止两人，太一有些尴尬地将视线从稻叶身上移开。
　　「我可以明白稻叶儿想说的话，但这样子的确太强硬一点。所以，这边就交给我来处理吧，毕竟我是社长嘛！大家还记得吗？」
　　「啊！我、我完全忘记这回事！伊织学姐是社长呢！」
　　「……你可以不用特地说出来喔，紫乃。」
　　永濑难得像个社长一样采取行动，却立刻碰钉子。不过，她马上振作起来，重新指挥现场。
　　「到目前为止，大家都是照着稻叶儿的主张行动，对吧？所以说，其他有意见的人，也把自己的想法说出来。稻叶儿先不要插嘴，听就对了，之后我会给你反驳的机会！」
　　「那么……」太一举手发言，「我认为无视这次现象，看来的确是最好的办法，但要做出结论，应该还太早了。我知道我们一直以来的方针，是『尽可能像平常一样』，但这次情况似乎不同。」
　　「嗯，很有道理呢。接着换唯吗？」
　　「我、我觉得……如果可以有很棒的结果，或是能保护某人避开坏事，而不是用来做奇怪的事情，应该要考虑利用『透视梦境』这个现象。」
　　「运用『能力』……是吗？」
　　这么问的是千寻。千寻之前曾运用「能力」却失败，因此他的问题让桐山露出复杂的表情。
　　「不是已经决定要『运用能力』喔，只不过……如果真的有必要，或是碰到迫不得已的情况，应该考虑一下运用的可能性。」
　　「呃，还有其他意见吗？没有的话，换稻叶儿进行反驳——」
　　结果这次的讨论一直是平行线，无法找出妥协点。太一跟桐山主张「必须考虑会运用到『能力』的可能性」，但稻叶始终坚持「没有必要」。
　　因为时间的缘故，当天就此解散，文研社的成员各自踏上归途。
　　太一、桐山跟青木到半路是同方向，三人在车站月台等候电车。
　　「我知道不可以随便利用从『透视梦境』得知的情报来采取行动，但是……」
　　桐山不满地这么低喃，太一回应：
　　「什么都不能做实在太严格了，毕竟有时可能得知某人正在烦恼，却又无法告诉任何人。我记得青木之前体验的『透视梦境』，就碰过这种情况对吧？」
　　「是啊。由于事关隐私，我不方便说明详情，但对方像在期盼『如果能解决那个问题就好了』的样子。」
　　「唔……」桐山皱起眉头，「如果有人正在伤脑筋，你们不觉得，还是应该伸出援手才对吗？即使用来帮忙的能力，并非普通的力量也一样。青木有什么看法？在社办讨论时，你没发表什么意见呢。」
　　「感觉我就算认真提出意见，好像也没什么意义啊。不过算啦，该怎么说……」
　　青木用轻松的语调这么说完，忽然转变成一脸严肃的表情。
　　「我也认为不要使用那种力量比较好。换句话说，我跟稻叶持相同意见。」
　　桐山露出非常惊讶的模样。
　　「……咦？你站在稻叶那边？为什么？原因是什么？」
　　「因为啊～就算说要『做好事』或『帮助伤脑筋的人』，但基准该由谁来判断？结果是看到影像之后，我们擅自采取行动对吧？应该说，这种行为非常傲慢吗？好像给人一种『你是谁啊』的感觉。所以，我认为最好什么也别做。」
　　青木的话让桐山明显不满地鼓起脸颊。或许桐山一直认为，青木会站在自己这边。
　　青木确实贯彻着自己的想法，太一认为这很像他的作风，同时有种败北的感觉。
　　「……你果然很厉害，而且会仔细考虑周围的事情。」
　　虽然无法完全同意，但太一能理解青木的意见。
　　「没有啦～我并没有很厉害吧。我怕被唯讨厌，所以在社办时没说出来……」
　　青木用只有太一听得见的微弱音量低喃。
　　「那么，我问你一个问题。」
　　桐山呼唤青木，于是青木闭上嘴巴。
　　「举例来说……只是举例喔！青木家里……现在好像碰上麻烦。如果透过『透视梦境』好像可以解决问题……假如知道这点，你还是……坚持什么也不做吗？」
　　这确实是个好懂的比喻，不过，把这件事当成话题没关系吗？太一内心有些惊吓。
　　青木沉默不语，这股沉默令人害怕。
　　没多久后，青木开口说：
　　「……是啊，我什么也不会做。」
　　「咦？为、为什么！这不是很奇怪吗？竟然为了逞强，眼睁睁放过大好机会……」
　　「因为不行的事情就是不行啊。」
　　「我、我不懂你的意思。」
　　「没关系啦……我会自行想办法处理。」
　　「说、说什么自行想办法……话说那件事，到底变成什么情况？」
　　桐山恼火起来，感觉青木同样有些火大。不，真要说的话，他们似乎都心浮气躁的样子。
　　「我想这种事的确很难启齿，但你把问题说出来的话，我们说不定能帮上忙呀！如果是烦恼伯父工作的问题，或许事情没那么简单，但我们也可以帮忙介绍什么的。这么说来，你之前说伯父『闯了祸』，究竟是指什么——」
　　「色狼。」
　　青木简短地回答。因为这个词突然冒出来，一开始还听成其他词汇。原本因为情况好像会发展成口角，正打算开口制止的太一，顿时说不出话。
　　「色……狼？」
　　「对象是女高中生……不过我爸说他是冤枉的，我们一家人也相信他。总之，现在没有被拘留……但不晓得之后会变怎样。」
　　「可是……不过……那个……」
　　青木突然告知的事实，让桐山手足无措，刚才的气势眨眼间消失无踪，她一脸快哭出来的表情，向青木道歉：「……对不起。」
　　「呃，唯没有必要道歉啊……我说真的！真的啦！」
　　是觉得声音僵硬这点失败了吗？青木最后不自然地装出兴奋的语调，但这反倒让人明白，站在青木的立场，他必须扼杀感情才能说出这件事。
　　青木设法维持平常的自己，但无法完全做到。
　　「高中女生……色狼……是冤枉的……」
　　桐山似乎不晓得该怎么办，茫然地喃喃自语。
　　「我也不是很了解……但听说即使是冤枉的，也经常会判决有罪……」
　　太一这么应声。
　　「可、可是，最近因为这样，即使真的碰到色狼也不敢大叫出声、只能默默承受的女生变多了……啊，不、不是啦！我想青木的爸爸一定不会做那种事！」
　　桐山慌张地帮青木的父亲说话。
　　「倒不如说，我曾实际跟伯父见面并聊天……虽然是因为『人格交换』，跟青木交换了身体这种超特殊的状况……但可以深刻感受到，伯父不是坏人。」
　　「我也一样。我知道青木的爸爸不是坏人……也相信这一定有什么误会。」
　　「……谢啦，不过电车里好像没有其他目击者……」
　　青木小声地说，然后低下头，太一与唯无法窥见他的表情。
　　太一根本没想到，青木竟然处于不晓得父亲会不会被当成罪犯的紧要关头。在这种状况下，要他心平气和实在是强人所难。
　　这时车站的广播响起，电车驶入站内。
　　青木近乎自言自语似地低喃：
　　「只帮助某人是不公平的，要做的话，就得帮助所有人才行。看是帮全部的人，或是一个也不帮。但我不觉得……帮助全部的人是正确的，所以我……」
　　青木用力握紧拳头。
　　帮助全部的人，或是一个也不帮。
　　虽然多少有点在勉强自己振作的感觉，但即使处于这种状况，依然能够保持自我而不被牵着鼻子走的青木，让太一觉得十分耀眼。
　　回家之后，太一的脑子还是混乱地转个不停，心情依旧沉闷，无心做任何事。
　　青木家里的事情，已经不是自己这种高中生出头就能解决的问题。
　　「倒不如说……我应该思考的是『透视梦境』这件事吧。」
　　太一可以理解稻叶和青木的意见，但将桐山的主张全部割舍掉，这样是好的吗？或许可以帮助某人，却必须见死不救吗？
　　明明知道有人需要帮助……
　　这时，视野忽然微弱地摇晃起来，影像和声音插入脑海中。
　　【是别班的女生，地点是学校走廊。她面向下方东张西望，忽然将视线停留在一点上，那是个蓝色小熊的手机吊饰。女生露出欢欣的表情，低喃：「太好了……」】
　　这次的「透视梦境」，是一个在走廊找到手机吊饰，因此非常开心的女生。她应该是弄丢了手机吊饰，期盼能找回来。
　　这次能清晰听见女生的话语，且残留在脑海里。
　　虽然渺小，但对那名女生而言，那说不定是非常重要的愿望——也就是太一看见的「梦」。太一心想，明天去学校时，稍微注意一下有没有遗失物吧。
　　可是，若依稻叶的说法，这也是「不能做的事情」吗？
　　稻叶和青木主张的正论，桐山主张的正论。
　　太一思考着，这时忽然察觉到一件事：虽然自己感情上站在桐山这边，但他还没有表明意见，只说「想和大家一起商量、现在下结论还太快」而已。
　　扣除站在调解立场的永濑，只有自己处于暧昧不明的状态不是吗？
　　——话说回来，你真的完全是白纸状态吗？
　　——都已是二年级秋天，应该多少会考虑到这些事吧？
　　太一的脑里，忽然浮现跟稻叶谈论出路时的话语。
　　这根本扯不上关系。太一将那些话赶出脑海。
　　思考自己认为正确的行为吧。
　　为了大家，看穿现象的本质，最先指示出应对方针的稻叶。
　　尽管实质上的领袖稻叶已提出一番理论，仍勇敢表达心中正论的桐山。
　　即使跟桐山持相反意见，仍贯彻自我的青木。
　　认清周围状况，站在中立立场的永濑。
　　还有，自己是……
　　□■□■
　　「我想尽力而为，帮助能帮到的人。当然，这是在不会演变成大问题、自己能力所及的范围内。」
　　在周末结束后的星期一，太一向桐山如此提议。
　　「咦？」
　　因为太一突然把桐山叫到走廊说这些，桐山不禁有些困惑。
　　「啊，你在说『透视梦境』那种『能力』的事呀……咦，你打算利用那种能力？」
　　「我认为那样才是正确的。」
　　独立思考之后，自己也跟大家一样做出结论。
　　「唔、嗯。我基本上也是这么认为……不过仔细一想，又觉得这样有点危险……例如，像这样让我们采取行动一事，会不会其实是〈风船葛〉的策略呢？」
　　太一当然也担忧过这点。
　　「我认为是有这种可能，但能够帮上某人这点是千真万确的。」
　　在放假的时候，太一也曾看见好几个人名为愿望的「梦」。
　　如果自己能帮上某人的忙，大方伸出援手应该是正确的行为吧？
　　「帮上某人是吗？」
　　桐山意味深长地这么说，用清澈的眼眸注视太一。
　　太一吓一跳，胸口深处稍微痛起来。为什么？
　　「嗯，说的也是……但是，有办法让稻叶认同吗？」
　　「呃……我们有必要获得稻叶的许可吗？」
　　「获得许可……咦咦！」
　　桐山惊叫出声。
　　「慢、慢点，太一，擅自行动的话……」
　　「没人规定不可以吧？」
　　太一非常信赖稻叶，而且十分尊敬她，但太一不认为，自己只要一直求助于稻叶、遵从稻叶的指示就好。
　　「……我觉得让大家认同之后，再开始行动比较好呢。」
　　「但稻叶不管发生什么事，都没有要退让的意思对吧？」
　　「就算这样……」
　　「呃，其实我也很迷惘。」
　　原以为桐山会赞成自己的意见，但桐山的态度犹豫不决，让太一心中再次涌现迷惘的漩涡。
　　就是因为这样，别人才会说自己优柔寡断吗？
　　这世上不可能存在的能力。
　　一直企图让太一等人「变得有趣」的〈风船葛〉。
　　那家伙所提示、跟以往不同的特殊条件。
　　被赋予能力，但无法彻底控制力量而失败的千寻。
　　会干涉某人命运的行为。
　　倘若要列举，否定的依据实在数也数不清。
　　但反过来说，这表示自己充分认知到这种行为的危险性。
　　如果不会失控、一有危险便收手，就能将被害程度压抑到最低限度，太一等人将获得无穷的可能性。
　　「倒不如说，我也不打算突然就开始行动。所以……要不要先试试看，晚点再做决定？先试着帮忙促成中山和石川吧。」
　　自己也要朝自己认为正确的道路前进。
　　虽然说要帮忙，但不是采取什么了不起的行动。
　　别人的恋爱毕竟是当事者们的问题，第三者介入只会招来混乱而已。
　　所以太一和桐山要做的，只是轻轻推他们一把，让他们鼓起勇气。
　　「石川，站在旁观者的角度，我在想……你该不会其实很在意中山吧？」
　　休息时间，太一向一个人独处的石川搭话。因为太一跟石川的感情还算不错，就这点来说，还满好开口的。
　　「……嗯？咦！没、没、没那回事啦！」
　　石川动摇得很厉害，沉着的声音反常地高亢。
　　别看他现在这样，石川平常可是个稳重又沉着的家伙，甚至让人觉得他根本是修行僧。
　　「冷静点、冷静点，我只是突然这么想而已。」
　　「你、你没跟别人说这件事吧？而且，你为什么会这么想？」
　　高大的石川慌张的模样，跟平时对比的反差，让人不禁觉得可爱。
　　「我没跟任何人说，只是偶然间观察到，才会有这种想法。」
　　「我很有自信，自己应该掩饰得很完美……啊，我自己承认了呢。算啦，反正八重樫似乎跟中山感情不错的样子……」
　　「石川喜欢中山这件事，让人挺意外的，毕竟你们很少聊天的样子。」
　　「唔……嗯，因为我没办法那么活泼外向，所以观察像中山那样……超级开朗的家伙，我觉得很有趣……而且中山跟我说话时的态度，感觉跟其他人不一样，虽然可能是我误会了。」
　　「这样感觉很有机会嘛。」
　　「……但我不晓得她是讨厌我，还是别种不同的感情。」
　　原来如此，所以他才无法下定决心吗？
　　这样肯定没错了吧？只要有个契机，这两人一定能顺利交往。
　　既然如此——
　　「说个无关的话题，这也是我在旁观察的感想……」
　　太一尽可能不要干涉太多，只是稍微给个契机，让本人能够做最后的判断。
　　「其实中山也……挺在意石川的样子喔。」
　　太一诱导石川的方法，桐山同样运用在中山身上，这就是太一跟桐山两人小小的「帮忙」。
　　太一跟桐山并没有要他们快点告白，也没有说出他们其实是两情相悦的情报，所以不觉得他们会立刻行动，只希望他们能在跟那种能力无关的情况下，有一天会有个好结果。
　　然而，在隔天早上——
　　「唯、唯唯唯唯唯！还有八、八八八八八重樫同学！过来一下！」
　　超级亢奋的中山，猛然抓住两人的手臂，拉着两人离开。太一跟讶异的桐山，感情融洽地被带到走廊角落。
　　「怎、怎么了吗？中山！」
　　「发生什么事？中山！」
　　中山让太一跟桐山两人并排，用双手分别抓住两人的肩膀。
　　「我、我我我我我……我跟石川同学开始交往啰！谢谢你们！」
　　中山试图将两人一同抱住。
　　「什么？中山！唔噗！」
　　桐山从中山的手里逃脱，太一跟着逃离中山身旁。
　　「你说什么……咦？交、交交交交往！中山跟石川同学？」
　　「就是那么一回事！但小声一点啦～不然会被大家发现的～～」
　　「其实中山你也挺大声的，小心一点啊。」
　　不过且慢，中山刚才说了什么？
　　[[IMG,5cdd504cb62f5594780adf8c892487d5,675,1000,62116]]
　　「感谢你冷静的吐槽呀，八重樫同学！啊～～但这样教我怎么冷静得下来？太强人所难啦！」
　　中山雀跃地摆动身体，仿佛随时会飞起来一样。
　　「中山，详细情报！详细情报！」
　　「嗯，放学后我被叫出去，被石川告白。虽然我暂时陷入惊慌状态，但当场就答应……好普通啊！太普通了！不过，就是这点好！好啊！」
　　交往。
　　两人开始交往了。
　　「喔……的确很普通。不过，你跟桐山说我还能理解，为什么会告诉我呢？」
　　太一顺着情势，总之先继续这个话题。
　　「因为石川同学说『听了八重樫的话，我才有勇气告白』！这么说来，唯昨天也告诉我『你跟石川同学感觉不错呢』，谢谢你唷！你们两个真有眼光～莫非是恋爱专家？」
　　托自己的福，他们两人在一起了？
　　除了可喜可贺之外，还有别的形容词吗？
　　「没那回事，不过真是恭喜你呢！太好了！」
　　桐山也笑容满面，像是自己的事情一样替中山感到高兴。太一跟着说「恭喜」。
　　「谢谢你们，谢谢你们。嗯～没想到石川同学在不知不觉中已经爱上我，实在出乎意料！」
　　「从我的角度来看，中山会喜欢石川这件事，也在意料之外啊。」
　　「说什么『喜欢』，感觉很害羞耶，八重樫同学真是的！不过石川同学既稳重又散发着日式气息，感觉很像武士不是吗？嗯～真棒～他的祖先应该是足轻大将！」（注3：「足轻」意即跑得快的步兵，「足轻大将」即指挥足轻部队的人。）
　　「你怎么会选择那么微妙的阶级？」
　　「托你们的福，校外教学的乐趣增加了两倍、四倍、八倍！呀哈哈～会不会有两人独处的浪漫夜晚呢……慢点！我在说什么呀，真、是、的！」
　　中山用突破界限的亢奋情绪，尽情向太一和桐山放闪光。
　　发现永濑来上学之后，中山便说「我去通知伊织！还有这件事先向其他人保密喔，拜托啦拜托啦」，然后跑离现场。
　　太一跟桐山两人被留在现场。两人互看对方，然后「噗」一声笑出来。
　　「啊哈哈哈，我们到底算什么？不过中山这么开心，我觉得好高兴。」
　　「我也觉得真是太好了，而且很高兴。」
　　表情明朗的桐山，伴随着些许的犹豫，缓缓地开口说道：
　　「……这么做果然没错吧？」
　　太一没有点头。桐山继续说道：
　　「倘若拥有力量，就应该用来帮助人吧？如果不是奇怪的『梦』……」
　　没有人知道什么是错的、什么是对的。
　　只不过，可以确定的是，决定对错的人是自己。
　　所以，太一说：
　　「如果看见『梦』……因此得知别人的愿望，又有能力帮忙实现的话，会很想帮对方一把……不，应该要帮忙才对。」
　　然后，太一同时察觉到一件事：
　　得知别人内心名为愿望的「梦」，只要不会对其他人造成太大影响，就尽可能帮忙实现对方的愿望——这根本是神的行为不是吗？