　　校外教学逐渐接近尾声，太一等人即将搭乘今天下午的班机回家。
　　最后一天是在小樽观光。今天的行程完全是自由行动，甚至没有安排小组，很像山星高中的作风。因为昨天的事件，原本似乎考虑要限制学生的行动范围，结果还是从宽发落，照预定计划进行。
　　在早餐空档的移动时间，之前拜托太一替「札幌夜间自由逛街计划」挂保证的男生前来跟太一谢罪。对于把太一卷进来一事，他感到非常抱歉。因为太一认为自己是共犯，所以也向对方道歉，决定不让这件事在双方心中留下疙瘩。
　　虽然觉得必须跟被牵连的全体二年级同学道歉，但目前实在拨不出时间，因此太一先拜托各班班长，希望等回学校之后，再到各班道歉。
　　「……八重樫同学，你的眼睛好像红红的？没事吧？」
　　一个男生担心地问。
　　「呃，我没事。」
　　其实只是睡眠不足而已，因为太一昨晚没睡，一直在思考许多事情。
　　他有很多该做的事情，像是跟大家道歉，还有关心自己曾给过建议的人之后的状况，以及决定自己今后的道路。
　　不过在那之前，有件事情一定要先做个了结。
　　自己败北了。既然如此，就必须面对那场失败。
　　如果就这样落荒而逃，必定无法重新开始。
　　但反过来说，只要能面对自己的失败，应该能重新开始。
　　与失败战斗，感觉比至今的任何事情更会削弱自己的内心。即使彻底承认自己的缺点、洗心革面，但在现实中犯下的失败、暴露出来的失态，仍会一直以丑陋的模样残留下来。要走出去面对这些，实在非常痛苦。
　　虽然太一决定要做，但还是会忍不住犹豫，无法下定决心付诸行动。同时，他觉得现在这么做，是否会造成他人困扰呢……
　　太一拿出手机打算确认时间，发现有一封简讯。
　　寄件人是宇和千寻，真是意外的对象。
　　太一打开简讯，确认内容：
　　『抱歉，一早就打扰学长。因为有个家伙想趁校外观摩时告白，所以想找太一学长商量一下。能请学长听一下他的烦恼吗？对方拜托我传简讯说这些，总之我仁至义尽了，学长不用回应也没关系。』
　　事到如今，这封简讯还真是令人伤脑筋。现在跑来问这种事情，太一也很为难。
　　事到如今……太一忽然想起一件事。
　　——太一学长，坦白说，你这样子很恶心喔。
　　在唱片行时，千寻曾对太一这么说。这么说来，千寻似乎也看穿太一的缺点。
　　太一突然有个想法，不如打电话给他看看吧。不知为何，现在突然想跟千寻聊一下，反正距离集合时间应该还有一点时间。
　　太一走到旅馆一楼的休息区，按下拨出键。
　　几声铃响之后，对方接起电话。
　　『……你好，早安，太一学长……对不起，那封简讯让你很不愉快吧。』
　　可以听见后方传来喧闹声。从时间来看，他应该是在上学途中，或是在上课前的教室内。
　　「不，没那回事。你现在方便讲电话吗？」
　　『啊～只是一下子的话没问题，我现在移动到教室外面。』
　　「不好意思啊。」
　　太一这么说，暂时等待一下。
　　『那么，有什么事吗？是简讯内容有什么地方让学长不满？还是其他事情？』
　　「啊啊……呃……是什么事呢？」
　　『你明明没事，却特地打电话给我吗？太一学长，这样感觉有点恶心喔。』
　　「别说得这么难听啦。嗯，虽然没事打电话给你真的很莫名其妙，只不过，该怎么说呢……那个……对了。」
　　太一总算能够消除那种仿佛有鱼刺卡在喉咙的异样感。
　　「如果是以前的千寻，八成不会传刚才那种简讯给我吧？以前的你不会因为受人之托，就帮忙做这种事。」
　　太一想起自己之前参战的讨论会，当时千寻也曾陪纪村来拜托太一。依千寻的个性来看，他明明很有可能会说「跟我无关」，无视纪村的请求。
　　『你说以前……是指什么时候的事？』
　　「呃，我想想，至少到六月或七月为止……」
　　『那已经是挺久之前的事呢。』
　　千寻哼笑一声，仿佛在说太一扯太远了。
　　『啊啊，不好意思。我嘛……跟那时相比，有了戏剧性的改变。』
　　「改变……是吗？」
　　在那次有冒牌货出现的现象结束后，千寻确实说过多亏文研社，让他得以改变。圆城寺也说过同样的话。
　　所谓的改变……没错，「改变」，这不就是太一现在碰上的问题吗？
　　「戏剧性的改变这种事……是可能的吗？」
　　『是可能的喔。只要试着挑战，其实意外地简单。老实说，根本只是内心觉得能不能办到的问题而已。』
　　内心觉得能不能办到的问题。
　　『是说，为什么变成我在对太一学长说教？这简直是班门弄斧。』
　　「班门弄斧……没那回事，毕竟……我是个犯下严重的错误、彻底败北的人。」
　　太一显然不该一大早就跟后辈发这种牢骚，但回过神时，他已经说出口了。
　　『……学长输了是吗？呃，这种事不该跟我说吧？我也是输得很惨的人啊，还被太一学长打败过。』
　　「呃，我不是有意讽刺你……不过千寻跨越了那场败北对吧？」
　　千寻在回答之前有了片刻的沉默。
　　『跨越……其实没那么帅气就是了。我是因为已经没有东西可以失去，才想说那就试试看吧。』
　　「即使如此……你不会害怕跟败北战斗吗？」
　　对话中又稍微间隔一会儿，千寻像是在深思、在选择用词一般。
　　『我认为我的情况，并没有直接跟败北战斗。不过现在回顾过去，如果能传话给当时的我，我很想告诉他「只有现在才能跟败北战斗喔」。』
　　——只有现在才能跟败北战斗。
　　啊啊，原来如此，太一理解了。
　　的确，要是没有任何准备地跑到曾经败北的对象面前，只会再丢一次脸而已，简直是一种羞耻，会让人想等它有一天自然风化。不过一旦风化，再也无法获得跟败北战斗的机会，只有「曾败北的过去」会以扭曲的形状残留下来。
　　只有现在。
　　真的只有现在而已。
　　无论多么羞耻、多么痛苦，只有现在才能跟败北战斗。
　　『……现在想想，如果能早点明白这个道理，或许情况会好一点。总之，就是那个……只要放手去做就行啦。』
　　太一以为千寻开始嫌麻烦，想随便敷衍过去，但他错了，这番话还有后续。
　　『反正又不会死人。』
　　又不会死人。
　　『跟死亡相比的话，这根本没什么好怕的。反过来说，既然不会死，无论什么事都办得到。』
　　听千寻这么说……既然千寻都说到这种地步，停留在原地这种事，不就像傻瓜一样吗？
　　『……呃，我在讲什么啊……是说，刚才我也跟唯学姐在电话里……』
　　「你也跟桐山聊过了吗？」
　　『唔哇！喂，搞什么啊！』
　　电话那头突然吵闹起来。
　　『……这是我要说的话……你为什么一早就跟太一学长……太狡猾了……声音……美妙的声音……千寻同学……换我听……声音……』
　　透过断断续续传来的声音，可以清楚知道对方的真面目。
　　『太过分了！』
　　『过分的是你兴奋的方式还有失控的方式吧！』
　　「……喂，怎么啦，圆城寺？你在那边对吧？」
　　『给、给我听，千寻同学！有！您叫的圆城寺来了！我是紫乃！早安，太一学长！』
　　「……你一大早就很有精神呢，圆城寺。」
　　似乎快忘记圆城寺曾是个内向角色的事。她刚才应该是从千寻手上硬将手机抢过来吧，实在活泼过头啰。
　　『是呀！原本以为在校外教学期间，大概暂时听不到的美妙声音，突然从手机那头传出来！无论是谁，都会兴奋起来呀！』
　　「嗯……那个，真抱歉。」
　　『不会不会！不用道歉，太一学长没什么不好的……嗯，除了声音以外的部分，应该有许多不好的地方，但我的眼睛不会注意那些！』
　　「原来你称赞我很厉害，是因为那种理由吗？」
　　太一觉得自己快丧失自信了。
　　『啊……呃，太一学长？』
　　圆城寺似乎从失控模式中稍微冷静下来。
　　『因、因为我只是单方面听见千寻同学刚才的话，所以不是很清楚……不过，学长现在碰上了麻烦，对吧？』
　　「说的也是……或许是麻烦也说不定，但圆城寺用不着担心喔。」
　　『是、是的，我明白……啊，那、那么，请让我说句话就好！』
　　「好啊。」
　　太一这么回应，等着圆城寺开口。话筒那头发出调整呼吸的声音。
　　『加油，太一……学长！』
　　「……哈哈，『加油』是吗？」
　　总觉得自己曾在非常重要的场面，送了这句「加油」给圆城寺。那是什么时候的事？印象中场景是在屋顶上，但记忆相当混浊、暧昧不清，不过，确实发生过那样的场面。
　　『那个……果然我这种程度的加油，非但无法成为助力，反倒会给学长添麻烦……』
　　「不，根本没那回事。这句加油对我很有帮助，谢谢你。」
　　托圆城寺的福，太一的决心变得坚定，之后只要毫不畏惧地行动即可。
　　「可以换千寻听电话吗？」
　　『好！』
　　圆城寺这么应声，将电话交给千寻。
　　「你帮我转达那个想找我商量的同学，请他稍等一下……我应该可以给他一个认真的回答。」
　　太一别有含意地这么说道。他想告诉千寻，他已经改变了。
　　『好，我知道了……我很期待。』
　　从千寻的声音听来，太一的用意似乎多少传递给他。真是个敏锐的家伙。
　　那么……太一正打算挂掉电话，又突然停下来。尽管有些迷惘，太一仍决心说出口，因为他想将现在这份心情传达出去。
　　因为只有现在，才能将现在这份心情传达出去。
　　「你们两个是我的后辈……真是太好了。」
　　在话筒那头，似乎一直在旁边听着的圆城寺，大叫「万岁～～～～我好开心～～～～」的声音传过来。
　　太一急忙回到房间，做好准备，跟渡濑和石川前往集合场所。来到巴士正等着出发的停车场时，桐山叫住太一。
　　太一跟附近的男生朋友打了声招呼，和桐山一起走到离团体有些距离的地方。
　　「桐山……你的黑眼圈很严重喔。」
　　「太一的眼睛也是红冬冬的。」
　　两人互相指摘对方，相视而笑。
　　穿着宽松衬衫和米黄色短裤、搭配懒人鞋的桐山，除了可爱之外，看起来还比平时成熟。
　　「有什么事吗？」
　　「我、我说啊……那个……」
　　桐山的脸红得不得了。太一以为她在害羞，但感觉也像在害怕。怎么了吗？
　　「这、这、这是我一生一次的重大胜负……你想看吗？不对，其实不是什么一生一次啦！很普通！很平常！是场平凡的胜负！」
　　「……呃？」
　　「也、也就是说……嗯……我想问你，要不要来看我对青木说许多话的场面。」
　　桐山满脸通红地低下头。
　　「你是要我去见证你的告白？」
　　太一作梦也没想到，桐山会跟自己提议这种事。
　　「慢点，才不是什么告白！才不是……呃……是那样没错……」
　　「但为什么会找我？」
　　这种事被看见，感觉不是很好吧？虽然以前偷窥过的自己，好像没资格说这些。
　　「……因为太一一直很关心我……我希望最后可以让太一看看我自己的做法。毕竟太一这么照顾我，我觉得自己有义务报答。」
　　「你用不着在意。」
　　「我当然会在意啦，我的武士之血在骚动。」
　　「……你的身心都逐渐变成战士啰。」
　　不过，自己一直在旁关心的两人，将会有什么结局呢？桐山的做法，又是怎样的方式？要说太一没有兴趣的话，那是骗人的。
　　「……还有，这样就绝不能逃避。如果什么都没有，我觉得自己会逃走……」
　　也就是所谓的背水一战吗？原来如此。
　　「啊，我已经跟青木说啰！我跟他约好要找地方碰面，也有跟他说，可能会让太一当观众。」
　　「青木怎么说？」
　　「『通通OK啦』……那家伙的度量真是大得惊人……」
　　桐山按着头，摇了摇头。太一也不是不了解她的心情。
　　「还有……我有稍微跟青木说，我在反省这次的事件。然后那家伙就笑了，好久没看见他这样笑呢。『我也一直在闹别扭，或者该说在逞强。因为我觉得无论发生什么事，这时都应该摆出严厉的态度才行。』他这么说，还跟我道歉，又说『我们说不定是彼此彼此』。到今天为止的疙瘩，应该稍微解开了吧？」
　　看到桐山平静地说话的模样，太一心想，照她的样子看来，自己去窥探应该也不要紧吧？
　　「你们两人真的都无妨的话……我就照办吧。当然，我不会妨碍到你们。」
　　「好，了解……那么，之后我再传简讯告诉你地点。」
　　□■□■
　　全员在运河解散之后，开始在小樽自由行动，然后一点在同个地方集合。
　　因为完全是自由行动，今天应该会有很多情侣光明正大地一起观光。
　　「喔喔，这就是运河吗？运河……结果运河到底是什么？」宫上说。
　　时间限制是三小时，太一跟渡濑、宫上、曾根、石川还有其他几个班上的男生，已事先决定好要一起观光。
　　散发着乡愁气氛的街道，完美地融合了历史性的建筑，以及后来整修过的部分。看着砖砌的建筑物与西洋风的石造建筑物，甚至有种在造访东欧国家的感觉。但其中也包含日式风格的要素，该怎么说呢？有种跟普通街道明显迥异的气氛。
　　「话说石川今天不是要跟女友一起逛吗？」曾根问。
　　「只有最后会稍微一起逛啦。」
　　「到时我一定要看看你女友长什么样子。那么，八重樫打算怎么办？」宫上问。
　　「其实……我必须先离开了。」
　　虽然对大家很不好意思，但有各种决战在等着太一。
　　「好快！不过……都最后一天了，你就跟女友好好玩乐啦！呜！」
　　太一跟大家道别时，渡濑装模作样地低喃着「啊～对了」，然后说：「虽然不晓得是怎么回事，总之你要好好干啊。」
　　从一年级开始的好友，对自己说的这番温暖话语，让太一打从心底感谢。
　　「呼、呼……从挂着玻璃工房招牌的地方，走到第二条路右转……是这里吗？」
　　虽然差点比指定的时间晚到，但太一总算赶到了。
　　那是栋宛如西洋豪宅、高达两层楼的横长型建筑，另外两人已经在建筑物的后方会合。因为跟观光街道有些距离，几乎没人会经过这里。
　　两人隔了几公尺的距离站着，青木目不转睛地盯着桐山，桐山则是望向地面。太一靠到附近的自动贩卖机旁，以免映入两人的眼帘，默默地等着时候到来。
　　青木真的从很久以前开始，就一直主张他喜欢桐山。在察觉到时，青木已经宣言他喜欢桐山，之后也一直这么主张。桐山也是一样，尽管背负着男性恐惧症这个创伤，仍然跨越这道障碍，现在甚至能站在青木面前。
　　两人至今编织了各式各样的故事，这一切即将在此刻做个了结吗？
　　身为见证人，就在旁观察到最后一刻吧。
　　太一也不由得紧张起来，当然，他的紧张程度应该比不上当事者。
　　「那、那、那、那个……今、今、今天，那喔……」
　　「喂～唯，冷静点、冷静点，最后讲的都不成人话啰。」
　　青木安慰着语无伦次到极点且不断咬到舌头的桐山。
　　「对、对不起……我深呼吸一下……」
　　吸气～吐气～吸气～吐气～桐山大口地调整呼吸之后，点头说「好、好了」。
　　虽然比桐山好一点，但仔细看的话，可以看出青木也十分紧张。
　　「好！我要上了！」
　　桐山这么说，同时放下在脸部前方交叉成十字形的双手，用力低下头。然后，她说道：
　　「我以前很怕男生，但我现在已变得能普通地观察男生。然后我在想……如果有人问我『喜欢什么类型的男生』，那肯定不会是你。」
　　「咦！」
　　青木惊叫出声，太一同样小声地发出「……咦？」的声音。
　　「坦白说，我喜欢的类型是冷酷帅气的男生，千寻同学可能很接近吧。」
　　「唔哈！」
　　「……你干嘛发出奇怪的声音？」
　　「呃……这也没办法吧。这个开场白……让我开始感到不安了……真不妙……」
　　「你、你闭上嘴听我说就是了！总之呢，我喜欢像千寻同学那样的男生。」
　　「……呜……」
　　差点发出声音的青木，硬是堵住自己的嘴巴。太一可以理解他的心情。
　　「但是。」
　　这时，桐山的态度一百八十度大转变。
　　「但是……现在的我，完全无法想象自己会跟那种类型的男生交往。感觉不适合。」
　　北方的大地、秋季的天空，桐山在清爽空气的包围与守护下，这么说道。
　　「我心目中理想的恋爱，是甜美又浪漫的恋情。我非常憧憬那样的恋爱。但是，那就类似『我的白马王子会不会出现呢』的愿望，虽然是理想，却没有现实感。我无法想象它会成为现实。」
　　青木的表情也逐渐紧绷起来。
　　「我认真地、现实地思考，现在的自己会跟怎样的人交往……得到的结论是，大概是像朋友一样的人。」
　　桐山继续说道。
　　「所谓交往的方式，有很多种形式呢。每个人看法不同，有的人可能不会把这当成正确的恋爱……毕竟不是说要接、接吻什么的嘛……一个搞不好，看起来可能像是好一点的朋友。」
　　桐山害羞地吞吞吐吐说道。她一度低下头，但又立刻抬起头来。
　　「我试着思考得更远一点。虽然我认为『要交往的话，绝对要找帅哥』，但如果认真地考虑到结婚……我觉得能够快乐地一起斗嘴嬉闹的人，应该比较好吧。因为我希望有个开朗快乐的家庭。」
　　太一也仔细地倾听。没想到桐山竟然考虑到这么遥远的事情。
　　「结果我发现，这其实是我适合哪种人、适合哪种交往方式的问题。这种事……得试过才会知道。」
　　的确，只在脑海里模拟情境的话，也是有极限的。
　　「无论是浪漫的恋爱，或是像朋友一样的恋爱，我想我最后，应该会试着两种都去谈谈看。我想借由这样的方式，去找出我自己的恋爱。因为对于未来还很漫长的我们而言，这里并不是终点，只不过是个起点兼通过点。人生会像这样一直持续下去。」
　　即使到了这个阶段，青木仍没有插嘴。他默默地倾听桐山的话语。
　　「对不起喔，我这样子……好像很精打细算。」
　　该说她这样是精打细算，或是诚实呢？
　　「这跟你无条件地喜欢一个人的感觉是不一样的。但我在想，一定要无条件地喜欢上某个人才行吗？当然，如果能谈一场那种像作梦一样的恋爱，一定很美好。但我不能永远当个爱作梦的少女呀。」
　　人们会梦想。一直抱持梦想，应该是非常重要的事情。话虽如此，也不能一直像在作梦一样，忽略现实生活。因为他们是活在现实之中。
　　「我不是喜欢你喜欢到无可自拔的地步，我是普通地……喜欢。」
　　这句话里没有「梦想」吗？丝毫没有？
　　不对。
　　「我认为我们两个的『喜欢』是不同的。」
　　桐山再次清楚地说出口。
　　没错，每个人的想法都不一样。青木有青木的想法，桐山有桐山的想法。
　　只是配合某人去思考的话，什么都不会开始。
　　因为自己就是自己。
　　「尽管如此，我还是……即使是不同的喜欢，我还是想跟你走下去。这是我只顾及自己的任性想法……我最初的对象，只能考虑你而已。」
　　所以桐山要说出来，说出自己本身、只属于自己的愿望。
　　然后，这将会成为命运的话语。
　　「所以说，如果你愿意的话——我们交往吧。」
　　桐山彻底地思考过自己的想法，然后将它全部暴露出来，述说结论。
　　她没有逃避，做出这样的答案。或许有人会批评她这样的回答，但太一认为这是非常诚实、值得尊敬的答案。
　　面对这个答案，在真正的意义上喜欢桐山的青木，会怎么回应呢？
　　——只见青木露出灿烂无比的笑容。
　　「我的答案早就决定好啦。即使有差异，我们也能走下去的。倒不如说，有不同的东西混合在一起，才会变成刚刚好的感觉。如果都一样就太无聊了。」
　　青木的表情让桐山非常害羞地搔了搔脸颊。
　　「哎呀～会考虑到那么远的事才交往，感觉也很有趣呢。因为我基本上是凭感觉嘛！听说个性不同的情侣才会长久，所以这样也不错啊～倒不如说，比起这些，总之就是——」
　　青木停顿一下，再次道出对两人而言，应该会成为起点的话语。
　　「我喜欢唯。」
　　这是命运的话语，也是开始的话语。
　　「……你的度量实在大得惊人呢……」
　　桐山唯与青木义文，就这样成为一对情侣。
　　[[IMG,074cd0f74e711ec341908cb9d76be0da,675,1000,28738]]
　　□■□■
　　太一悄悄离开，小心不让两人察觉。看到桐山的决心还有战斗，让太一鼓起干劲。接着换他上场了。
　　时间是十点四十分。再不移动的话，会赶不上跟藤岛麻衣子约好碰面的时间。原本太一认为，在校外教学期间找藤岛出来，说不定会让她很困扰，但仔细一想，藤岛在旅行中也不断朝自己进攻，而且太一告诉她「我有话想跟你说」的时候，她立刻回答「什么时候？在哪里谈？现在吗」，感觉非常起劲。
　　藤岛指定的地点是位于港区、仓库林立的码头。太一徒步二十分钟，到达指定地点之后，只见藤岛以海洋为背景站在桥边。
　　「来吧，你会跟我说明这种种问题是怎么一回事吧？请你务必说明清楚，从实招来！我想想，关键字是〈风船葛〉和『透视梦境』……」
　　「慢、慢点，你也太急了。」
　　将头发整齐绑成一束的名侦探藤岛麻衣子，今天也一样活得非常匆忙。
　　「而且，为什么要特地指定这种地方……」
　　脚下都是砂砾，此地离市区很远，太一靠着地图才好不容易找到这里。不过周围都没有人，反倒比较方便说话吗？
　　「犯人招供的时候，地点一定要挑在海边啊！其实我比较想约在悬崖，但时间太赶……海洋又这么平静……应该再多点波涛汹涌的感觉！」
　　藤岛似乎喜欢从形式着手。
　　「……那么首先，我有件事想说在前头，可以吗？」
　　这并非胜负。胜负早已决定，是藤岛获胜，太一落败。虽然太一试着思考是否有机会扭转局势，但他领悟到不管怎么挣扎都是没用的。
　　所以太一打算做的事情，只不过是战败者的戏言。
　　但对他而言，这是一场绝对无法回避的战斗，是太一跟自己、跟自己的败北的战斗。
　　「请便，时间很充裕。」
　　听藤岛这么说之后，太一开始说道：
　　「大概是这一个半月以来……我被藤岛说了很多有的没的对吧？或许应该说是『被责怪』比较贴切。」
　　「毕竟是名侦探和嫌疑犯的战争嘛。」
　　「你说了一些逼得我非得思考不可的话，例如『你绝对无法高明地开导别人』，或是『你没有思想』之类的。」
　　即使被这样指摘，太一还是没有立刻去思考。不，应该说他虽然茫然地意识到问题，却没有面对。
　　因为太一害怕注视自己惹人厌的部分、糟糕的部分。
　　「后来，我总算认真去思考这些事。」
　　因为碰壁的关系。
　　虽然在碰壁之后，他也优柔寡断地耍赖着，但昨天晚上，太一试着去面对、去注视问题，思考了一整晚。托永濑的福，他才能办到这些。然后早上跟两个后辈聊过之后，太一在巴士里也不停动脑思考着。
　　利用这种零碎时间思考出来的结论，或许不是什么了不起的内容。
　　「是吗？那么……这是为了谁呢？」
　　啊啊，果然没错。这个质问让太一理解到，藤岛确实知道一切。
　　海潮的味道卡在胸口。
　　「……这是为了我自己。」
　　自己只能为自己而活。太一曾以为自己理解这件事，但有时却会狡猾地依赖「为了某人」这个理由，也可以说太一一直把这当成借口。
　　「『为了某人』这种事，其实很轻松呢。因为最困难的『决定目标』这件事，还有『决定前进方向』这件事，都能交给别人。」
　　藤岛「嗯」了一声，点头同意。
　　「这就跟等候指示没两样。」
　　服从什么活着是很轻松的，只要按照指示行动即可，纵使没有「自我」也能办到这种事。
　　而且，服从的人不容易被批判。
　　被批判的往往都是拥有「自我」、会下决定的人。
　　「嘴上说是为了某人，实际上只是放弃靠自己去选择……对吧？藤岛说的没错，这样的我……根本不可能开导大家。」
　　「不知何故，你却办到这件事。」
　　「这是因为——」
　　应该用「只是碰巧」来回避吗？能敷衍带过吗？或者老实说是「透视梦境」……但考虑到藤岛可能会遭遇危险，实在不可能坦承「透视梦境」这件事。
　　「我马上就说，再稍微等我一下。」
　　「OK。」
　　藤岛这么说，并做出「OK」的手势。
　　「就某种意义而言，我没有『自我』。」
　　这个「自我」的含意，是否能传达给藤岛呢？太一这么心想，同时继续说道：
　　「我明明是个一直在依赖别人的人……却不小心变成拥有『能力』、可以带给别人影响的人。」
　　太一说出事实，表达自己的感受和想法。他没有说谎也没有掩饰，太一相信唯有真实才能突破现实、向前迈进。
　　太一的想法似乎有传递出去，藤岛的眉毛抽动一下。
　　「所以我才会被耍着玩，然后失败了。原本是为了周围的人……但不知何时，变成被周围的人牵着走。」
　　「……被周围牵着走。」
　　「失败之后，我才……在自己彻底遭到破坏、变成赤裸裸的状态下，我仔细注视自己之后，才真正理解自己的缺点。」
　　「……赤裸裸的自己。」
　　藤岛这么低喃，似乎有什么部分触动她的心弦。
　　「之前的我确实一无所有，但我想从现在开始慢慢累积。我要舍弃没什么大不了的自尊和其他多余的东西，相信自己的本质。」
　　「……舍弃……自己的本质……」
　　总觉得她挑到很微妙的部分。太一稍微补充：
　　「……我要鼓起勇气，舍弃以前一直依赖的东西。我要重新开始。」
　　「……舍弃以前依赖的东西的勇气！」
　　藤岛露出惊讶的表情，随即陷入沉思。刚才那些话似乎勾到藤岛诡异的基准线，但不晓得是什么。太一没有改变话题，继续说下去。
　　「在你听过我这样的决心之后……我要说啰。」
　　太一吐了口气，让身体放松。
　　没事的，船到桥头自然直，反正又死不了人。
　　太一再度绷紧身体。这是场赌注，赌自己的诚意能管用到什么地步。
　　「我被卷入某个问题之中，但在目前这个阶段，我还不能告诉你到底是什么问题。等到有一天这个问题解决，或是知道已经不要紧之后……不对——」
　　太一要从这种依赖别人、依赖某些事物的态度毕业。
　　「总有一天，我会解决这个问题。等问题结束之后，我会告诉藤岛究竟是怎么一回事。」
　　不是期盼问题自行解决，而是要凭自己的意志、靠自己的力量解决问题。
　　老实说，若要说这是目标，但太一还没想到任何现实可行的方法，因而或许只能说是「梦想」。
　　但人生就是有了「目标」才会开始，才能朝着理想的「梦想」前进。
　　「所以，你能等到那个时候吗？」
　　结果是个说起来好听的「请求」，但这是现在的太一所能办到的极限。
　　藤岛紧闭着嘴，什么也没说。感觉她的眼眸似乎闪闪发光，是错觉吗？
　　「你能保证……我不会白等吗？」
　　藤岛小声地这么问，那声音微弱得仿佛会被平稳的波浪喧嚣声盖过一般。
　　「保证……」
　　太一其实无法保证，但是现在——
　　「希望你能相信我。」
　　「……你明明一无是处，还被彻底破坏了唷？」
　　「尽管如此，我还是……我会相信最真实的自己，开始累积经验、逐渐变强。」
　　太一做出相当惊人的宣言。似乎把难易度调得太高了，这样没问题吗？不，要让它没问题才行。
　　藤岛又陷入沉默。太一不晓得藤岛在想什么，还有她是如何看待自己这番话，只不过，太一觉得藤岛似乎深受感动。
　　「我也……发现了呢。听完八重樫同学这番热情的话……我也发现……我的问题所在。」
　　「……藤岛？」
　　藤岛颤抖着身体，右手按住头部。
　　「我……一直在依赖『头衔』呀！」
　　什么？怎么了？发生什么事？
　　「是吗……原来是这样……我一直在依赖头衔，感觉有点震惊呢……」
　　藤岛忽然半跪下来，沮丧地垂下头。
　　真不妙。藤岛的思考超乎自己的想象范围，太一无法理解这是怎么一回事。
　　「呃……藤岛？发生什么事？你可以说明一下吗？」
　　「……我被称为『恋爱专家』……这个称号让我非常开心……于是我努力想回应大家的期待。而且这跟我的愿望一致，所以我没有任何不满。」
　　总之，太一先听听她是怎么说。
　　「之后，我被称为『爱的传教士』或『恋爱之神』……我感到非常满足，也努力想留下不会愧对这些称号的成果……但不知从何时起……我把被人这么称呼一事当成目的。」
　　「原、原来如此。」
　　毕竟被周围人捧成那样子，太一也不是不懂那种心情，因为他正好经历了同样的体验。
　　「仔细一想，『班长』这职位也一样……不知不觉间，被大家认同是『班长』这件事……变得比『我是藤岛麻衣子』这件事还重要。所以，在班长选举中落败时，我才会受到那么大的打击……」
　　「原来……是这样子。」
　　原以为是超人的藤岛，也会像普通人一样烦恼。对照到目前为止的各种事情，太一有种恍然大悟的感觉。
　　「最经典的就是这次……我为了追捕八重樫同学，自称是『名侦探』。结果在不知不觉间，执着于身为『名侦探』这件事……看到昨天大家擅自行动的诡异行为……我也没有阻止……」
　　「呃，那件事应该说是我的错啦……」
　　太一试着这么说，但藤岛并未听进去。
　　「我拘泥于成为名侦探这件事……迷失了更重要的事情呀！」
　　「喔、喔，这样啊。」
　　「我终于……发现这件事了。谢谢你，这都是托八重樫同学的福。」
　　「感觉我好像什么也没做耶……」
　　「没那回事。」
　　藤岛异常果断地否定。
　　「因为八重樫同学鼓起勇气舍弃许多束缚，用赤裸裸的自己面对我，我才能发现这件事。」
　　「被你这么说……感觉很害羞呢。」
　　藤岛对太一露出柔和的微笑，让太一不晓得该怎么反应才好。
　　不过，太一觉得心情变得非常温暖。他从未想过，自己此刻竟能在这里和藤岛两人创造出这样的心情。
　　「虽然我像这样深受感动——」
　　这时藤岛恢复成冷静的表情。
　　「但这件事跟你要不要回答我的问题，可是两回事啊。」
　　「呜……是那样没错……」
　　原本期待深受感动的藤岛会放过自己，但事情没那么顺利吗？
　　「虽然是两回事，不过就算了吧。」
　　「……咦？」太一感到错愕。
　　「因为八重樫同学说『你会』想办法解决，总有一天『你会』说明，也就是『相信你』的意思对吧？既然如此，我就试着相信你。」
　　藤岛这么说，并强调「你会」和「相信你」，给太一制造精神上的压力。
　　「而且，听到男人那么帅气地说这种话，女人总是会忍不住想跟随对方。」
　　被藤岛这么赞美，太一不禁脸颊发烫。
　　「你这个专门诱拐人的花心大少！真令人火大！」
　　结果突然被痛骂一顿。
　　跟藤岛交谈时，感情的变化总是跟不上事态发展，实在很辛苦。
　　「那么，差不多该回去了。」藤岛说，「倘若迷失只有现在才能办到的重要事情，可就得不偿失。毕竟高中生活的校外教学旅行，一生只有一次呀。」
　　转换心情的速度之快，也很符合藤岛的风格。
　　在离开码头的途中，藤岛像是忽然想起什么，温和地说：
　　「八重樫同学，你就像是会出现在英雄片中的主角呢。」
　　「没那么厉害啦，我只是个普通人。我只是个普通的……自己人生的主角。」
　　无论是谁，都是主角。
　　「啊，你又在耍帅了。」
　　「还不是因为你说那些话……」
　　太一发出不满的声音。
　　不过说归说，最近太一开始觉得，和藤岛之间的交流越来越有趣。
　　「那我也要宣言一下。」
　　藤岛一脚踏在系船柱上，摆出帅气的姿势。
　　「察觉到过错的我，要改善自己的缺点、磨练己身。总有一天，我会以『新•藤岛麻衣子』……不，是以『真•藤岛麻衣子』的身分，出现在你面前！」
　　「……我觉得你比我更像是英雄喔。」
　　□■□■
　　跟藤岛的谈话比想象中花费了更多时间。虽然距离下场决战的时刻还有些许空档，但在那之前，他还有事情要处理。因此，太一认为现在不是担心浪费钱的时候，于是搭上计程车，告诉司机目的地。
　　太一赶在约定时间前到达的场所，是间尽管朴素仍十分美丽的哥德式教堂。这间教堂的特征是位于中央的红色尖塔，尖塔上设置着十字架。墙面的彩绘玻璃非常漂亮，石造的宏伟玄关门廊散发出庄严的气氛。
　　外侧只看见零星的观光客。虽然也有山星高中的学生团体，但他们正好从建筑物里出来，很快就不见踪影。
　　这时，教堂的入口处可以看见人影。
　　少女从玄关入口现身。
　　「稻……」
　　只见稻叶姬子站在那里，她美丽的身影吸引住太一的视线，让太一僵在原地。
　　她穿着白色连身裙，还披着白色羊毛衫，是非常典型的清纯造型。因为稻叶平常很少做这种打扮，加上在校外教学期间，她也总是一身方便活动的装扮，这让太一非常意外。不过，跟装扮无关，现在的稻叶确实耀眼得让人眼睛一亮。教堂让她白色的身影更加醒目。
　　「……有事吗？」
　　稻叶的说法十分冷淡。这让太一再次深刻体会到，自己被稻叶说「我讨厌你」并提分手之后，他一直没有做出任何补救措施。光是稻叶今天接了电话，还愿意前来赴约一事，便已近乎奇迹。
　　「呃……那个……总之，你愿意拨出时间过来，真的很谢谢你。」
　　「……毕竟你那么拼命地拜托『再给我最后一次机会』嘛……」
　　回想起当时的状况，太一不禁觉得害羞。简直就像为了不被抛弃，拼命挣扎的男人。呃，不是「简直就像」，应该说「根本就是」吗？
　　「而且，你竟然愿意来这种地方……像这种教堂……」
　　「没什么特殊意义，只是兼顾到朋友的计划……才指定这里。」
　　「抱歉，打扰到你们的计划……虽然在电话里也问过，但真的没关系吗？你不用跟其他朋友……」
　　「她们一直啰唆『你最后一天为什么不拨个时间跟男友一起逛？为什么？为什么』，所以这样反倒正好。哼！」
　　这时稍微出现空档，两人陷入一阵奇妙的沉默。
　　与稻叶之间的无言时间，平常明明不觉得痛苦，此刻却让人感到焦躁不安。太一自觉到，两人之间隔着一道无可奈何的鸿沟。
　　「那么，你找我出来，到底想做什么？」
　　稻叶的表情非常严厉。
　　「啊啊……我们换个地方吧。里面有人吗？还是在外面……」
　　毕竟在入口处交谈的话，会妨碍其他人通行。
　　「……那就进去里面吧。里面没什么人，而且我刚才听过说明了。」
　　已经先参观过教堂的稻叶，带领太一进入教堂里。稻叶此刻在想些什么呢？她几乎不肯和太一对上视线，因此太一无法判断。
　　里面比外面更有种历史悠久的感觉。从彩绘玻璃射入的光线，散发出神圣的气氛；但木材的温暖，又酝酿出一种容易亲近的感觉。太一和稻叶移动到二楼。
　　「据说这里就是圣堂。」
　　太一钻过木制的门，这是他第一次进入这种正式教堂的内部。
　　那是个天花板非常高、被白色墙壁包围的房间。窗户是拱型，也一样由彩绘玻璃构成。室内并排着经过装饰的木头椅子，是能够坐好几个人的长椅。正面的左右两边分别有玛利亚像与耶稣像，正中央则设置着祭坛。
　　室内没有其他人，是个非常静谧的空间。
　　两人一边观赏内部装潢，一边移动到前方，不约而同地面对面。
　　这里会成为自己命运的场所吗？太一紧张起来。加上又是这种神圣庄严的场所，不容许任何谎言或虚张声势的气氛沉重地压在太一身上。
　　但是，开始吧。
　　开始败者的胜负。
　　反正自己内心没有应该守护的东西，也不会死人。
　　最重要的是，他想将这里变成命运的场所。
　　太一要将自己导出的答案向稻叶告白。
　　「我有很多话想跟你说……首先，是关于我最近被稻叶指摘的事，还有稻叶要我改过来的事。我要告诉你现在的我对于这些事的看法，可以吗？」
　　在开场白之后，太一先这么问道，稻叶点头同意。
　　太一缓缓地吸了口气，回想稻叶曾说过的话。
　　——你不愿意改变吗？我无法改变你吗？
　　「稻叶，我认为自己能够改变，也打算改变。」
　　太一没有逃避，笔直注视稻叶的双眼。看清楚吧，仔细看清楚此刻在自己眼前的这个人。
　　「……咦？」
　　是因为太过突然吗？稻叶仿佛无法理解这句话的意思一般，惊讶地眨着眼。
　　「改变……是指……」
　　一旦开口就变得轻松不少，之后只要前进就行了。
　　没错，问题总是在于最开始的第一步。
　　「之前稻叶曾说过，假如有个世界，所有人都是『为了某人』活着、没有自己的目的，那种世界一定会灭亡……我终于明白这番话的意义。」
　　表面上的意义，在太一听到这番话时，当然就已经知道。不过，太一现在明白了真正的意义。
　　「如果没有某个人用自己的正义指示该前进的道路，那个世界就无法朝任何地方前进，所以必须有人靠自己的意志去订立目标才行。」
　　没有人去做是不行的。必须有人这么做。这是某人应该背负的义务。
　　那个某人就是自己。
　　太一秉持自己的意志，继续说道：
　　「不过，即使拥有目标、决定自己就是正义，也不晓得这样是否正确……不，这绝对不会成为所有人的正义。」
　　因为这世界理所当然地存在着许多人，存在着许多想法。
　　「对某人而言的正义，大概同时是对某人而言的不义。」
　　或许有时会出现无论由谁来看、无论怎么看都是正义的情况，但几乎大部分情况下，从某一方看起来是正义，从另一方来看就成了邪恶，立场很容易逆转。无论何种战争，都是自己这方代表正义，相反的一方代表邪恶；双方都高举「正义」的名号，将对手当成「邪恶」。因为世界就是这样。
　　稻叶没有插嘴，静静听着太一说话。她目不转睛注视太一的眼眸深处——或许是错觉也说不定——可以看见期待的色彩。
　　「必要的不是正义或邪恶、好或不好……虽然我之前曾想擅自认定这种事。」
　　也就是擅自解释「透视梦境」看到的影像，认定是非善恶。
　　「但理所当然的，这种事没有任何人知道。真正必要的是——拥有自己的信念，不要交由别人判断，凭自己的意志前进。这就是对我而言必要的事情，没错吧？」
　　在许多人提醒之后，太一总算察觉到自己欠缺、自己应该持有的东西。
　　太一不断迷惘徘徊，还给人添了麻烦，最后总算到达这个阶段。
　　询问之后，太一等候稻叶的审判。
　　「啊……怎么？你在等我的回答吗？」
　　稻叶将脸撇向一旁，有些粗鲁地抓了抓头。她的动作充满男子气概，有点糟蹋这身难得的清纯打扮。
　　「嗯……怎么说呢？我认为就是那么一回事。不过搞得这么远大，对还是孩子的我们而言，说不定有点太早了。」
　　「但你说『我们能当个孩子就好的时代已经结束了』……」
　　「少、少啰唆！从别人嘴里讲出来，感觉很害臊耶……你也察言观色一下。」
　　稻叶感到害羞，露出不悦的表情。
　　没错，还是个孩子的期间，即使没有明确地拥有「自我」或是不表明意见也无妨，只要将来能拥有自我就行了。孩子就是为了成长的学习期间。
　　所以太一也是，原本应该可以晚点再到达这阶段也无妨。只要在变成大人的过程中，逐渐找到自我即可。不过，都已是高中二年级，却「丝毫没有自我」的话，或许应该稍微着急一点。
　　但如今，太一获得异常的「能力」，变得能够带给人巨大的影响。
　　稻叶说：「……跟那么怪异的现象扯上关系，又变得能够对人使用『能力』的话，情况就不同了。」
　　一旦获得「能力」，事情就另当别论。因为获得能力等于跟大人一样——不，是比大人更能影响到别人的人生。
　　「我基本上认为……只要眼前的人能够开心地笑就好了。我的想法像小孩子一样……但拥有能力的话，这样子是不行的。」
　　拥有能力这件事。
　　变成大人这件事。
　　「结果还是看时机啊。因为时候到了，我们不得不那么做。毕竟又不是到了某个年龄时，大家就会一起变成大人。不过，我们是快了一点。」
　　一旦时候到了，无论是谁都必须考虑种种事情，最后靠自己的判断选择自己认为正确的道路。
　　太一现在碰上总有一天会碰到的墙壁。
　　「……现在仔细一想……稻叶其实早就知道一切。如果我更认真地听稻叶的话，照你的话去做……」
　　「不，那倒未必。」
　　稻叶的表情变得温和不少。
　　「我认为你是靠自己去思考并察觉，才能够理解真正的意义。如果只是被别人指摘，大概……倒不如说，如果我能更高明地处理，应该可以尽早解决这些问题。但事情没有那么顺利……」
　　稻叶稍微低下头。
　　「再、再说，虽然我自认为这种想法是『正确的』，但又不知对太一而言是否正确……虽然有些部分我自己能够办到……但也有很多我办不到的部分……而且最重要的是……那个……我……这个……」
　　稻叶开始玩起手。好胜的稻叶陷入沉默，换软弱的稻叶探出头。
　　「不要紧的啦，稻叶，我会——」
　　太一正想跟稻叶搭话，却见稻叶愤怒地瞪大双眼。
　　「谁教你是个一看到别人有麻烦，就会立刻去帮忙的老好人！你这样……让我觉得……是因为我说了喜欢你……你才反射性地回应我。我是这么喜欢你……但你却……呃，我一个人在说什么啊！」
　　稻叶一个人大叫，一个人慌乱起来。
　　「可恶，搞什么……我以为已经没救了才抛下你……你却立刻就复活……」
　　「不，我觉得正是因为稻叶抛下我……我才能找到自我。」
　　「……对吧？我们果然应该保持一点距离比较好……」
　　稻叶望向地面，露出好像放弃什么的表情。
　　为什么稻叶会露出这种表情？是自己害的吗？那得快点让稻叶恢复笑容——他会这么想，是因为本能而采取行动吗？
　　不是这样的吧。不能在这边停止思考，应该向前迈进一步。
　　自己和稻叶该怎么做？八重樫太一本身是怎么想的？
　　太一跨越一道难关，知道了自己该做的事情。
　　不过就某种意义而言，这是非常简单的事。只不过是自觉到自己欠缺的部分，然后宣言「应该这么做」而已。
　　经由这样的过程，思考自己会怎么做。不是交给别人判断，而是秉持自己的信念，靠自己的意志决定「如何」前进。
　　「我有话想告诉你，你愿意听我说吗？」
　　太一这么请求，稻叶僵硬一阵子后点头同意了。
　　这时的稻叶看起来是个非常柔弱的女孩子。
　　在这间圣堂里的，只是一个普通的女人，和一个普通的男人。
　　「我认为喜欢有很多种形式。」
　　不能用半吊子的态度对待稻叶姬子，必须认真暴露出自己的心情才行——看到青木和桐山的例子，让太一这么心想。
　　「恋爱一样有很多种形式，每个人理想中的恋爱截然不同。我认为，我跟稻叶也是这样子。」
　　每个人都有各种不同的想法。
　　一个人的想法要跟别人完全一致这种事，在这世界上是不可能的。纵使仅是两个人要一模一样也是不可能的。
　　「但在这样的世界里……人们还是会跟别人相连呢。」
　　人们会互相依靠、互相干涉地活下去。
　　「我在想，为什么人们能办到这种事？不过仔细一想，即使不想那么多，也会自然而然地交到朋友。所以我在想，恋爱会不会是一样的情况？」
　　因为世界上有各式各样、各种大小的潮流，即使茫然地随波逐流，有时也会偶然跟某人凑在一起。因为偶然而顺利交往的例子，并不是没有。
　　「但是，那样子能获得真正幸福的机率……并不是绝对的。」
　　想听天由命也无妨，但那样真的好吗？
　　自己过的明明是自己的人生、只属于自己的人生。
　　「所以必须自己主动追求才行。」
　　太一说着，稻叶听着。仿佛在等候两人一般，没有任何人进入圣堂。
　　「我认为要决定一件事，必须考虑到许多层面，例如周围的事或是对方的事。」
　　如果只考虑对方的状况，显然会碰上许多问题，但也不能完全无视。
　　「不过，最后还是只能靠自己决定。」
　　而且，不能采用「选项」这种狭隘的思考方式，而要从更大的范围去思考。在这个混乱的世界中，自己负起责任去选择不晓得是否正确的答案。
　　认清自己的想法，表达自己的意见，一切都从这里开始。
　　「我想告诉稻叶……我用自己的方式思考出来的结论。」
　　开场白拉得太长了，但多亏如此，对方似乎了解到自己有多么认真在思考。
　　稻叶吞一下口水，可以看出她十分紧张，太一也因此想起差点要忘记的紧张感。
　　太一并非没有告白的经验，但思考了这么久的告白还是第一次。
　　来吧，这就是自己的胜负。
　　这是八重樫太一对这个世界里的稻叶姬子的胜负。
　　「因为稻叶说喜欢我，我也必须喜欢上稻叶——要说我从没这么想过的话，那是骗人的……虽然觉得很过意不去。」
　　太一老实地说出口。稻叶有一瞬间动摇了，但她冷静地回应：
　　「你要是说没有，反倒像在骗人呢。我也不认为那完全是坏事。」
　　「不过，我觉得这种感情现在会妨碍到我，所以我试着排除这种感情从头思考。」
　　稻叶这次认真地紧闭嘴唇，准备面对太一接下来的话语。
　　太一对着这样的稻叶说：
　　「稻叶很可爱，又是个美女，头脑又聪明，而且很温柔，还会教我许多事情。」
　　稻叶的脸稍微染红。
　　「我确实也会在这些层面对稻叶有所期待。」
　　光是这些优点，或许就足以构成他跟稻叶交往的理由，但对现在的太一而言，总觉得只有这样是不够的。
　　「但是为什么呢……说起来其实是我个人的问题，我从今以后想要去发现、去学习各式各样的事情。」
　　这是太一自己的愿望。
　　「然后，我希望自己不是因为任性，而是在真正的意义上能够保护许多人。」
　　人类是为了什么而前进呢？
　　「要成为那样的自己，我觉得需要稻叶的力量。」
　　是为了什么，才和某人一起前进呢？
　　「……不，不对，我是希望稻叶能看着我成长。」
　　稻叶曾指摘太一许多没出息的地方。托她的福，太一才能改变。同样的，稻叶说过她是托太一的福而改变。
　　倘若能两人一起改变。
　　如果这样能实现两人的「梦想」。
　　——太一想要跟她在一起。
　　这样算是喜欢吗？或许跟普通的喜欢不一样。但是，何谓「普通」的喜欢呢？在自己的内心，并没有普通的喜欢。
　　一切的定义都由自己决定，并靠自己的意志判断。太一不晓得这是否可以套用在喜欢这件事上头，但太一希望她待在自己身旁。
　　自己就把这种感情——称为「喜欢」吧。
　　然后，把它化为言语传递出去。
　　「我喜欢你，所以，我希望你能当我的女友。」
　　拥有自己的信念，不要交由别人判断，凭自己的意志前进吧。
　　这就是太一决定的结论。
　　听完太一的告白，稻叶暂时陷入沉默。
　　她没有表露任何感情，一动也不动地站着。
　　「太一……你喜欢我对吧？」
　　稻叶缓缓地开口问道。
　　太一回答她：「是啊，我喜欢你。」
　　「那么……是最喜欢……吗？」
　　稻叶更进一步地问道。
　　太一回答她：「我最喜欢你。」
　　「是吗？我也最喜欢你。」
　　突然被稻叶若无其事地这么告白，让太一动摇一下。
　　这表示自己的心意传递给她了吗？
　　在下一个瞬间，稻叶的眼眸开始不断溢出泪珠。
　　
　　[[IMG,bb350b67e456aaa22e9080a0de5d6445,675,1000,61320]]
　　「哈哈……奇怪？这怎么回事？我明明很开心……为什么……」
　　眼泪不停掉落，一滴一滴滑过稻叶的脸颊。
　　稻叶用双手拼命擦拭落下的泪水。
　　伴随着流落的泪水，稻叶也将隐藏在内心的想法暴露出来。
　　「我以为，只是我单方面这么喜欢你……一直感到很不安……不晓得你是怎么想的……而且我没有你的话，我就……我一直在依赖你，我甚至觉得……有一天我会无法独立站起来。」
　　太一可以感受到稻叶的心情。
　　她的心情洋溢出来，流入太一内心。
　　「我觉得自己……也必须靠自己努力才行。我认为自己必须变得一个人也能站起来……我甚至觉得被你否定的话，一切就完蛋了。但我认为自己不能变成因为那样就成了废物的人……所以我才会离开太一……」
　　虽然看起来像是秉持自我、坚强地在战斗，但稻叶内心也感到矛盾与挣扎。
　　「虽然我一直在批评你……但一个搞不好，说不定会变成单纯的迁怒……呜……抱歉，我是个不成熟的人。」
　　「别这么说……我也一样啊。」
　　太一还不成熟，而稻叶也说她不成熟。不成熟的两人之前所谈的恋爱，应该是孕含着危险在进行，以奇妙的形式互相依赖。
　　但彼此分开、互相冲突之后，彼此都察觉到许多事情。
　　这大概就是现在的他们所能办到、竭尽全心全力的恋爱。
　　更进一步的阶段，只要今后逐渐去发现即可。
　　「……那么，我已经说了希望稻叶当我的女友，稻叶你呢？」
　　太一发现自己还没有得到回答。
　　「什么……你要逼我说吗？事到如今！还要我特地说出口！看这种气氛也知道吧！」
　　莫名其妙地挨骂了。
　　「抱、抱歉。」
　　「……你这样垂头丧气，好像我是坏人一样……呃，怎么说，就是那个啦！嗯……请你让我当你的女友。」
　　稻叶满脸通红，太一觉得自己的脸颊也变成同样的颜色。
　　「这是怎么回事啊……而且还在教堂里……要是换个台词，简直像在求婚喔。」
　　稻叶害羞地这么说。
　　「啊。」
　　这让太一想起一件事。
　　不，太一并没有忘记，只是不晓得该找什么时机，因而差点就放弃。
　　太一拿出一个小纸袋，将纸袋里的东西交给稻叶。
　　「这是……」
　　「应该说是和好的证明……或是我们两人羁绊的证明……还是我喜欢稻叶的证明呢？」
　　那是个用玻璃制成的红色项坠，勾玉型的玻璃弯成漩涡一般的模样。这是太一今天来到这里之前所买的。
　　稻叶将项坠拿到自己视线的高度眺望着。
　　「真漂亮。」
　　「唔、嗯，我想这种亮丽的感觉应该不错。虽然也有更大的款式，但要戴在身上的话，应该这种大小比较适合……」
　　「我好开心，谢谢你。」
　　稻叶毫不害羞地老实说道。虽然没有用华丽的词藻，但可以感受到她非常感动，因此太一才能继续说下去。
　　「然后……其实也有我的份。」
　　太一拿出同样造型的蓝色项坠。
　　「是一对的？」
　　「嗯，没错。」
　　太一原本非常不安，担心这样是否太过放肆或是做得太过头，但看见稻叶的笑容，那种不安全都抛到九霄云外。
　　那是全世界最可爱、全世界最美丽的灿烂甜美笑容。
　　稻叶的脸颊热得发烫。她露出一脸陶醉的表情，静静地闭上眼睛。
　　太一仿佛被吸引过去一般，但确实秉持着自己「想这么做」的意志，将嘴唇贴近稻叶。
　　两人互相碰触。
　　接吻。
　　身体跟心灵都相连起来，太一与稻叶合而为一。
　　□■□■
　　之后，双方害羞地帮彼此戴上项坠。
　　然后两人离开教堂，向工作人员道谢，感谢对方让两人参观教堂。
　　两人预定一起去逛观光街。虽然距离集合时间已经不到一个小时，但只有一下子也好，能一起逛街就足够了。
　　太一与稻叶紧紧牵着手，像是要弥补之前分开的时间一般。一生只有一次的高中校外教学之旅即将迈向尾声，他们希望能尽量创造出两人的回忆。
　　在两人逛街的途中——
　　只见〈风船葛〉站在路边。
　　为什么他现在会出现？
　　太一不晓得。
　　不，应该说太一从未明白过。
　　看来慵懒散漫、毫无活力的后藤龙善，毫不在乎地走过来。
　　附身在后藤龙善身上的〈风船葛〉。
　　「你怎么会……在这里……就算跑到离学校这么远的地方，对你来说也没差吗？」
　　稻叶的声音十分僵硬，并且害怕地颤抖着。太一不想听见稻叶现在这种声音，因而用力握住她的手。
　　「哎呀……能赶上真是太好了……」
　　〈风船葛〉无视稻叶的问题，径自说道。
　　「真是千钧一发呢，千钧一——」
　　〈风船葛〉的动作忽然停下来，仿佛在跟什么联络一般，视线朝向斜上方。
　　「搞、搞什么？」
　　稻叶发出困惑的声音。
　　「哎呀……我是说真的是千钧一发呢……啊啊……八重樫同学。」
　　听到他指名，太一摆出迎战态势。
　　太一往前跨出半步，打算站在稻叶面前，结果稻叶同样往前跨出半步，无言地表示「我不会让你一个人走」。
　　「……真的非常感谢你……果然只要观察八重樫同学……好像就能明白我在寻找的东西……啊啊……真是精彩的见解……」
　　〈风船葛〉这么道谢，说他明白了自己一直在寻找的东西。
　　他这种态度跟以前相比，应该有着绝对性的差异。
　　「只要观察你就会明白？这是……」
　　「呃，我也不懂他的意思……」
　　稻叶跟太一悄悄商量着。
　　「那么，总之……就用这种感觉……来画下休止符吧。」
　　〈风船葛〉的终结宣言。
　　现象要结束的时候，他大概都是这样子。说什么他已经腻了，用这种暧昧的理由离开。他曾说是最后一次的这次，恐怕也是这么一回事。
　　「但是你……改天又会冒出来吧？」
　　〈风船葛〉立刻回答太一这番话：
　　「不会。」
　　「我想也是，反正——咦？」
　　原本打算接在太一后面说下去的稻叶，发出惊讶与困惑的声音。
　　「你说不会……这表示……你已经不会再出现的意思吗？」
　　太一用颤抖的声音询问。
　　「是的……我是这么打算……」
　　〈风船葛〉直截了当地如此回答。
　　「喂喂……喂，等一下啊，喂！」
　　稻叶激动地颤抖，甚至放开太一的手。
　　「那我们……可以从你……从你们那种莫名其妙的现象中获得解放……获得自由吗？」
　　「……嗯……应该吧……」
　　「我可以……相信你吗？」太一跟着问道。
　　「我想这应该要看各位自己吧……八重樫同学。你要一辈子……认为我说不定会再出现……那也无妨。反过来说……你要现在立刻忘掉我也无所谓……是啊。」
　　他真的是当真在说这些话吗？不是骗人的吗？
　　「不过……先等一下。这样实在……太没道理了吧！你没有告知是为什么就出现，不晓得害我们吃了多少苦……」
　　稻叶这番话稍微带着哭声。
　　「然后你又……没有任何说明、没有任何结束的感觉，就说『那么，再会啦』是吗？」
　　「……稻叶，你这样说，好像希望〈风船葛〉不要离开呢。」
　　「那怎么可能！」
　　稻叶在吐槽的同时踢了太一一脚。
　　「我的意思是我无法接受！这实在太不讲理！搞什么……这到底是怎么回事！」
　　「呃，这只不过是……我因为自己的需要而开始……我的故事……」
　　〈风船葛〉没有特别感动的模样，只是平淡地这么说。
　　「你的……」
　　「打从一开始……就是这么一回事吧？难道说各位……以为这是你们的故事吗？不不不，那怎么可能呢……你们以为自己是谁啊……」
　　「我把这句话原封不动地奉还给你！」
　　稻叶理所当然地怒吼。
　　「我这样也算是相当顾虑各位了……因为我很温柔……总之……就是这样。」
　　〈风船葛〉又将视线移向斜上方。
　　「真的是……真的是……没剩多少时间……那我要离开啰……」
　　所谓的「没剩多少时间」是指什么？
　　「那么……希望不会与各位再见……」
　　「等等！真的假的……喂……」
　　稻叶这么低喃，太一只是怔怔地呆站在她身旁。
　　毕竟〈风船葛〉是突然出现的，即使突然消失也没什么好不可思议。
　　但是，简直像在引导太一等人成长、至今不断发生的事件，竟然在和太一等人没有任何关连的情况下结束。
　　不，难道太一等人有关连，只是没有察觉到吗？
　　这只不过是〈风船葛〉为了自己的需求，擅自进行的故事罢了。
　　「……啊！唔……这里是哪里？奇怪？我应该在土产店才对……」
　　恢复生气的后藤龙善，一边东张西望地环顾周围，一边这么说道。
　　「为什么我会……呃，这太奇怪了吧？是梦游症吗？是不是该认真考虑去看一下医生？啊，八重樫跟稻叶，虽然这么问很奇怪，但我是从什么时候开始在这里的？」
　　山星高中文化研究社的成员们，被卷入〈风船葛〉引起的神秘现象中的故事，就这样结束了。
　　结束了。