　　校外教学当天是直接在机场集合。
　　妹妹说着「记得带土产给家人跟我喔！给我的土产要选贵一点的」，目送太一出门。太一在半路上和同班的渡濑、曾根与宫上等人会合，一同前往机场。
　　原本以为会太早到，但提早到达的人意外地多。太一等人来到自己班同学聚集的场所，将行李放下来。
　　「你的行李怎么这么多啊？」
　　渡濑问曾根。曾根提着波士顿包，还背了个背包。
　　「我带了漫画啊。我想说有机会的话，可以跟你讨论一下漫画。」
　　曾根咧嘴笑道，渡濑则恍然大悟似地敲一下手。
　　「喔，不错耶！虽然说到校外教学，就应该聊喜欢的女生，不过找一天来彻夜畅谈男人的话题也不赖！」
　　基本上活泼好动的渡濑跟个性内向的曾根，乍看之下似乎合不来，但他们有漫画这个共通的兴趣，因此相当亲近。
　　集合时间将至，人潮逐渐聚集起来。棒球社的石川，还有永濑、桐山、中山以及栗原等人，也来到太一他们身旁。
　　「穿便服的女生群真是绚烂呢～有种真的要去校外教学的感觉～」
　　宫上装模作样地推着眼镜如此低喃。
　　因为即将前往北边，大家都穿着稍微厚一点的衣服。
　　「你是在哪记得那种校外教学的感觉啊？虽然我不否定绚烂这点。」
　　虽然之前也经历过校外教学，但在外头和大家一起过夜又是不同的感觉。配上雀跃期待的气氛，虽然是一大清早，但大家的表情都比平常还要放松两成。
　　「我去一下厕所，麻烦帮我顾行李～」
　　「啊，我也去。」
　　宫上和曾根这么说道，走向对面，因此太一将大家的行李挪到角落。
　　「四天三夜的北海道之旅！我、我兴奋起来啦！」
　　中山真理子呼吸急促地颤抖着身体。
　　「中山，你可别因为校外教学可以顺利有男友相伴，就兴奋成这样。」
　　栗原瞄一下偶然在旁边的石川这么说。
　　「雪、雪、雪菜，这件事你先别公开啦！」
　　「咦！中山有交往的对象吗？是谁！」
　　[[IMG,75e7cdd37ae8ae3a7f001a0ed2e2903d,675,1000,69126]]
　　渡濑立刻询问，但中山简短地回应「这是秘密！还不能说」，拒绝答复。
　　附带一提，眼睛不晓得该看向哪边的石川，在一旁尴尬地搔着脸颊。
　　太一看向桐山，发现桐山也一样看着自己，两人互相使了个眼色。
　　有两个人因为太一和桐山稍微推一把的缘故而获得幸福，光是这样，就让太一有种难以言喻的心情，仿佛自己的存在获得认同一般。
　　「连中山都……我也想搭上这波奇妙的恋爱风潮，认真地加快脚步！」
　　渡濑用力握紧拳头。
　　这时，没有加入周围一起喧闹的永濑，走近太一身旁。
　　「没事吧？」
　　永濑背对其他人，这么问道。
　　「什么没事？」
　　「恋爱风潮接近颠峰的话，应该有很多人跑去找太一商量吧？」
　　「……是啊。」
　　永濑说的没错。一直到前一天，都还有一堆人跑来找太一，说「我想找你商量一下」或是「想卜个卦求心安」。当然有很多人是真的把这当作卜卦而已，并没有很期待答案；但有人似乎是听了传闻，坚持要等到有答案再告白，太一尚未正式回复的人，也催促着「拜托快一点，没时间了」。
　　「感觉这时候是关键呢，你要小心点。」
　　「永濑是站在我们这边的吗？」
　　太一瞄向桐山确认之后，这么问道。
　　「我应该……不是你们的同伴，但也不是敌人。我只是不希望事情演变成严重的局面。无论任何事都可以这么说吧？等到变成那样就太晚了。」
　　永濑断言她并非同伴，同时说她不是敌人。乍听之下似乎优柔寡断，但感觉她其实有自己的想法。
　　「……坦白说，我觉得很难受。」
　　永濑悄悄低喃。
　　「难受是指……」
　　「因为——」
　　【有个男生，记得是一班的男生，他在机场内。男生拉着行李，带子很长，包包的带子勾到门。男生用力拉扯，顺利扯下。他露出满足的表情。】
　　从刚才的「透视梦境」来推测，那个男生似乎因为包包的带子勾到门，正在伤脑筋。他在附近吗？应该去帮忙比较好吗？太一环顾四周，于是看到永濑闭上双眼、紧紧皱起眉头。从这动作可以得知，永濑也发生「透视梦境」现象，而且从这个时间点来看——
　　「……是一班男生的『梦』吗？」
　　太一这么问，于是永濑一脸苦闷地点头。
　　永濑点头之后，维持面向下方的状态一动也不动。然后，她头也不抬地说：
　　「我跟太一一样，会像这样子，知道有谁需要帮助。」
　　长发遮住永濑的脸，从旁无法窥探她的表情。
　　「但我一直无视这些，即使旁边有人不停在帮助别人。」
　　「啊……」
　　太一立刻就准备行动，永濑却不打算行动。
　　明明看见同样的「梦」，永濑也知道别人的愿望。这表示——
　　「我经常会觉得有罪恶感喔。每次听到别人说『都是托太一和唯的福』，就好像被质问『你无所谓吗』一样。」
　　——她伴随着痛苦。
　　太一直到现在才察觉，自己根本没有试着了解永濑他们的苦恼。他一直误以为，自己和桐山为了应该干涉到什么程度而苦恼，所以非常辛苦；其他三人既然决定无视，那就轻松多了。
　　「我……」
　　「好啦，这件事先搁在一旁。」
　　永濑像在开玩笑似的，比出将看不见的东西放到一旁的动作。
　　「……太一，我听说藤岛在怀疑你对吧？」
　　感觉就像是已经挨了一记攻击的地方，又被重重揍一拳。
　　「你知道……这件事吗？」
　　「那大概很不妙喔。」
　　永濑这么断言。
　　「被局外人知道『现象』的话，很难想象那家伙会完全放置不理。那家伙一定会引发『某些事』，但不晓得『某些事』会是什么……你要小心一点。」
　　看来这次的校外教学，不能只是单纯享乐，似乎还得绷紧神经。
　　太一决定在出发前也去上个厕所。
　　「啊，八重樫同学，你可以过来一下吗？」
　　在走出厕所的时候，有个别班的女生叫住太一。这女生应该是濑户内的朋友，太一曾跟她聊过几句，是个外表有点华丽的女生。
　　那女生带着太一来到候机室的角落。
　　「哎呀～能抓到你真是太好了！我一直有事想找你商量呢～」
　　看来是要商量恋爱的事情。
　　「是还有一点时间……现在就要谈吗？」
　　「对对，就是现在！拜托你俐落地解决吧！」
　　女生的语调相当轻浮。根据她照那样的语调俐落说明的内容来看，她目前有个正在交往的男友，但似乎有另一个男生向她告白。
　　「那么，中岛跟牧原，我跟谁比较合得来呢？你可以知道哪边是真的喜欢我吗？我听说你好像办得到。」
　　「我没有那么万能……倒不如说，你现在跟中岛在交往对吧？那还有什么好迷惘的？」
　　「哎呀，还是有这种情况啊～」
　　「你不喜欢现在的男朋友吗？」
　　「我喜欢他，但是有个好感度不差的家伙说喜欢自己的话，好像也会喜欢上他嘛。毕竟现任男友也是因为他说喜欢我，我才喜欢上他的。」
　　真是轻浮的说法。但太一心想，这的确反映出一种真实。
　　因为对方说「喜欢」自己，所以「喜欢」上对方。身为人类，这恐怕是一种正确的感情，同时是正确的思考逻辑。但是，如果试着思考这种理论的正当性，那便是一种会蛊惑人心的恶魔逻辑。
　　「……关于合不合的问题，如果能给我一点时间，或许可以知道个大概，但不晓得会花上多少时间，也可能最后还是没有答案。」
　　太一打马虎眼地回答。
　　「这样我很伤脑筋耶。跟我告白的男生，要我在校外教学前给他回答，期限已经到了呢。所以说，告诉我嘛，哪边比较适合我？」
　　总觉得这女生把太一误认成占卜师之类的。
　　「这种事最后还是必须由本人自己决定……」
　　「所以，我要是能决定的话，早就决定啦，就是无法决定才来找你商量。你觉得是哪边？啊，这段对话不能公开喔，要保密。我相信你这个人口风很紧的。」
　　「但这只能靠你自己选择其中一边……」
　　太一忽然感到疑惑。所谓的「选择其中一边」，是正确的恋爱形式吗？不过自己也曾处于类似的状况不是吗？永濑或稻叶，要选择其中一边……选择其中一边？一开始自己选择永濑——虽然后来发现，自己是把理想强加在她身上。但自从知道永濑与稻叶都对自己抱持好感后，他一直抱着要选择其中一边的想法。
　　不是想自己最喜欢谁，或是喜欢谁胜过任何人，而是在思考要选哪一边。简直像某些RPG一般，只是在选择被列出来的选项。
　　事到如今，太一不禁怀疑起自己的正当性。
　　因为对方说喜欢自己，才感到在意、才喜欢上对方吗？
　　「那个……八重樫同学？」
　　「咦？啊啊，抱歉。」
　　不小心沉浸在自己的世界里，太一试着转换心情，但力不从心。
　　啊啊，怎么回事？脑袋无法灵活地运转。太一不晓得该怎么应对才是正确的。要是能赶快……赶快借由「透视梦境」看见答案的话，就轻松多了。
　　「哎，八重樫同学？」
　　太一无法立刻回答，但这个女生立刻就想要答案。
　　——我经常会觉得有罪恶感喔。每次听到别人说「都是托太一和唯的福」，就好像被质问「你无所谓吗」一样。
　　身为一个已经伸出援手的人，他实在无法那么做。这是已经插手干涉的人，应该负起的责任。
　　怎么办？啊啊，对了，只要凭自己的意志回答她就好吗？靠自己判断吧。
　　太一这时想到，自从现象发生之后，自己陪许多人商量烦恼，但此刻是首次碰到要「靠自己」判断的场面。
　　去做吧。
　　自己办得到，凭自己的意志找出答案。
　　自己是否有能够给人建议的「坚定意志」？
　　——并没有。
　　这件事实让太一眼前一片黑暗。
　　这时，眼前来找太一商量的女生变成两个人……不，这是——
　　【有个女生在场，是眼前这个来找太一商量的女生。她跟某个男生在一起，两人宛如情侣一般打情骂俏。那个男生是牧原，据说是最近跑来跟这个女生告白的男生。】
　　「……呃，你办不到的话就算啦。」
　　太一不想让她失望，不想让她认为自己办不到。
　　太一已经看见答案。这是她本身这么心想、这么期望的答案……自己借由「透视梦境」这种能力，得知这个答案。她只是没有自觉而已，明明真正的心意就在那里，所以，自己要稍微推她一把，替她制造契机。
　　他要负起责任，去做只有自己才办得到的事。
　　「……是牧原吧？」
　　□■□■
　　「北海道～～～～好大喔～～～～」（注6：「好大喔」原文是「でっかいど」，跟北海道（ほっかいどう）音近。）
　　「……你竟能毫不害羞地说这种话，实在太强了。」
　　看到永濑这么兴奋，栗原有些讶异。
　　「哎呀～还是应该说一下才行啊。对吧，中山？」
　　「没错没错，雪菜也来喊一下吧！唯顺便一起来！」
　　「好、好大喔……喔（小声）～～」
　　「你觉得害羞的话就别喊啦，唯。」
　　山星高中的二年级生们，这次按照班级分别搭上巴士，从机场移动到目的地。在移动期间，笔直的漫长道路和广阔的土地，让大家的情绪越来越兴奋。大约摇晃一小时后，一下巴士便看见辽阔的草原在眼前拓展开来，仿佛在说：「This　is北海道。」让大家兴奋到了最高点。
　　这时，太一忽然想到，不同班的稻叶和青木，是否也一样感到兴奋呢？
　　「刚下飞机时我就在想，这里的空气果然很冷呢。」
　　听中山这么说，永濑立刻咬住她这句话，嬉闹起来。
　　「冰冷的气息！呼～～」
　　「喔、喔喔！伊织吹出来的气息，宛如绝对零度一般冰冷啊！」
　　总之，她们玩得很开心的样子。
　　「唔喔～地真大～不知是几座足球场？还是这种时候应该用几座东京巨蛋来当单位？」
　　「要是喊『呀呼～』的话，会有回声对吧？」
　　「那要在山上喊才有用吧？」
　　「不试试看怎么知道？好……呀呼～～～～我听见了！我刚刚听见回声！」
　　「你幻听啦。」
　　渡濑跟其他男生们也雀跃不已。
　　「拜托，『呀呼～』什么的实在太幼稚了。对吧，八重樫？」
　　「你那句『是几座东京巨蛋』也是半斤八两吧。」
　　「我只是采取最基本的行动而已……话说你好像不怎么起劲？是晕车了吗？」
　　「咦……是吗？」
　　太一强颜欢笑，但内心深刻地感受到这点。
　　今天早上出发前，太一在机场陪女生商量恋爱问题。太一感到不安，自己当时的回答是否太随便？那个女生的确想跟牧原拉近关系，所以太一建议她应该采取行动，让梦想成真。话虽如此，但太一不晓得她是如何看待目前的男友。更何况，因为有人向自己告白，就甩掉现在的恋人换一个新的，这样真的好吗……
　　「有什么事让你很在意吗？」
　　除此之外，还有些来找太一商量烦恼的人，太一尚未正式回复。应该有几个人会在这趟旅行中来问太一答复吧。
　　「要说有是有……」
　　「喂，八重樫。」
　　渡濑一把抓住太一的肩膀和头。
　　「天空！」
　　渡濑这么说，同时将太一的头往上抬。
　　蔚蓝的天空在眼前拓展开来。倘若要形容的话，即使是一片「蓝」，那借由浓淡差异产生出来的渐层，创造出一幅无法用言语表现的美丽图画。四处还飘浮着像是把圆滚滚的麻糬压平、感觉有些可爱的云朵。
　　「草原！」
　　少数几处染上褐色的翠绿地毯，感觉像是要延伸到世界的尽头一般，铺满整片大地，随风摇曳。无止尽的浩瀚平原，让人不禁想奔驰到极限为止。
　　「森林！」
　　将视线移向左边，只见拥有白皙美丽树皮的树木，正摇晃着染成黄色的树叶互相推挤。树木之间的间隔有些不规则，没有深邃森林给人的压迫感，反而像是会悠闲温柔地将人包围起来。
　　「还有空气！来，深呼吸！」
　　纯净透澈的空气，仿佛会将堆积在体内的废弃物全部赶出去一样，非常舒适。
　　「……好像有动物的味道？」
　　「嗯，我也是说了之后才想到，附近好像有牧场呢。算啦，暂且不提最后出了差错……」渡濑这么说道，同时松开手，「如何？心情应该变开朗了吧？」
　　虽然被认为自己太过单纯，会感到有些不爽，但的确就跟渡濑说的一样，原本郁闷的内心变得宛如此刻的天空一般蔚蓝。必须好好享受校外教学才行。
　　「对啊，在大自然面前，自己的烦恼根本是芝麻小事。」
　　「喂喂……你那种青涩的感觉，让我差点要呛到啦。」
　　「你、你很啰唆耶。」
　　这样感觉很不好意思。
　　首日的第一个行程，太一等人将参观能够学习有关自然环境问题的教学中心，接着前往民族博物馆。
　　原住民们以往的生活方式，会以湖边村落的形式重现。村落里并排着茅草屋顶的住家，还种植着以前用来食用或药用的植物，湖上则漂着挖开大树制作的船。另外，展示区的内容也相当充实。
　　因为场所没有很大，所以在设施内是自由行动，没有分组。太一和渡濑、曾根与宫上还有几个男生一起行动。
　　「喂，有熊耶！有熊！」
　　其中一人发现饲养在笼子里的熊。
　　「有熊……怎么会？」
　　「去看看吧。」
　　「熊……我记得桐山同学的空手道很强对吧，她可以打赢熊吗？怎么样啊，八重樫？」
　　「……应该是八比二，有八成机率是熊获胜。」
　　「跟熊对打竟然还有『两成』胜率？根本不是人啦！」
　　这当然是开玩笑。
　　「喔，你好你好，八重樫同学。」
　　太一打算跟着大家移动时，有个别班的男生向太一搭话。那是个染了头发，简单说就是吊儿郎当型的男生。由于他的态度和善，所以认识很多人，太一也曾跟他聊过几句，还常常因为关于女朋友的事情被他揶揄。
　　「这趟校外教学期间，你跟稻叶同学有什么预定啊？」
　　「呃，好像没什么特别的预定……」
　　「喔……你们好像在吵架啊？没预定的话很不妙吧？就算是倦怠期，也不能这样子。」
　　眼前是那么糟糕的状态吗？的确，太一最近甚至没有好好跟稻叶说过话，也没有通电话或传简讯。
　　一直刻意不去正视的不安，缓缓爬到太一身上……太一心里明白，现在是非常危险的状况，一个搞不好，两人甚至有可能分手。话虽如此，他仍无法放弃此刻前进的道路，这是无法扭曲的信念。
　　「话说回来，后天晚上不是预定到札幌逛街吗？晚餐也可以自己打理。到时候啊……我有一个计划。」
　　男生稍微压低声音，一边警戒着周围一边这么说。
　　「计划？」
　　「没错，计划……可以称之为『札幌夜间自由逛街计划』。总之就是在札幌逛街的时候，无视分组行动，和喜欢的人一起游玩。」
　　「……咦，无视分组行动不好吧？」
　　「不是那样啦，我的意思是让正在交往的人，拥有能两人独处的时间。虽然友情也很重要，但情侣一起相处的时间同样很重要啊。我们要让整个年级都空出这段时间给情侣专用，应该也有人可以利用这个时机告白。」
　　「可是无关的人……」
　　「无关的人就聚集在一起开心地玩吧！大概是这样。你觉得如何？」
　　「我懂你的意思了。但是，我觉得如何是指……」
　　「哎呀～我是在跟如今已成为恋爱教主的八重樫同学，确认这计划是否可行。」
　　「你太夸张啦。而且，为什么要跟我确认啊？」
　　「坦白说，我是想要你帮忙挂保证。大家虽然想这么做，却仍会犹豫不决，心想『大家真的会这么做吗』。但假如有八重樫同学挂保证，大家都能下定决心！」
　　「我就说你太夸张啦。」
　　「一点都不夸张啊～实际上，你的确拥有这样的影响力喔。」
　　影响力。自己的能力……这是「自己的」能力吗？
　　「毕竟是难得的校外教学，大家都想留下回忆。」
　　「但我记得……最后一天的小樽，完全是自由行动吧？」
　　「那是白天啊，晚上另有一番风情对吧～」
　　这名男生一直面带微笑，无论太一说什么，他看起来都不会改变自己的主张。
　　「哎，大家一定会很开心的。只要能赶上集合时间，也不会给别人添麻烦。」
　　大家会很开心，也不会给任何人添麻烦。
　　如果就这点来思考，确实找不到否定的理由。
　　这名男生的计划，跟太一和桐山目前引发的事，不是出于一样的想法吗？
　　「……嗯，如果有很多人想这么做，其实没什么关系吧？」
　　「喔，你也赞成这个计划啊！那我可以告诉大家，就这么办吗？」
　　「用我的名义？」
　　「那当然啦，不然就没什么效果！不过，我可不是打算把这个计划的罪过都推给八重樫同学喔，毕竟提议的人是我跟其他家伙，八重樫算是监护人！」
　　罪过——这个词让太一毛骨悚然。
　　自己现在是否犯下不得了的过错？
　　自己到目前为止，是否一直在触犯不得了的禁忌？
　　「事情就是这样，请多关照啰～八重樫同学也跟稻叶同学好好相处啊～」
　　他这么说完便离开了。
　　「跟稻叶好好相处……是吗？」
　　说真的，丢下女友不管，自己究竟在做什么？
　　□■□■
　　隔天的行程是上午进行农业体验，下午则各自选择骑马体验或牧场体验等等的体验课程。
　　农业体验结束后，太一下午选择泛舟，那是一种搭乘橡皮艇顺湍流而下的运动。首先要做好进行体验前的准备，太一穿上防水衣和救生衣，还有戴上安全帽，再拿起桨，装备完毕。
　　「如此盛大的装备……感觉好像加入军队一样。敬礼！」曾根开着玩笑说道。
　　体验课程是从把橡皮艇由丘陵搬到河边开始。六个人加一名指导员构成一组，太一等人搬运着七人可以分两排搭乘的橡皮艇。在搬运的过程中，渡濑和宫上一直在争执非常无关紧要的小事：「感觉很像在探险呢！」「不对，这应该是冒险吧？」「不是，应该是探险！」「就说是冒险！」最后两人同意是太一提议的「adventure」……这样真的好吗？
　　指导员正式说明注意事项和讲解泛舟技巧，确认呼声和动作之后，终于要出发了。
　　一行人搭上橡皮艇，漂浮在河上。虽然有种顺着河流动作在起伏的感觉，但橡皮艇给人意外牢固的印象。
　　「唔喔喔，漂浮在河上耶！冲啊，前进吧！」
　　「我本来以为很幼稚，但感觉超兴奋的啊！」
　　大家都打从心底感到很愉快的样子。
　　起点的河流宽度大约是二十公尺。虽然目前很平稳，但逐渐前进后，似乎会碰上水流湍急的地方。河边是一排连绵不绝的茂密森林，让人有种要前往原始地区的紧张感。
　　「你在害怕吗？八重樫？」一旁的石川问道。
　　「没有啦……我只是在想，万一掉下去被水流冲走，会不会漂流到鄂霍次克海？」
　　「你也太悲观了吧！」渡濑吐槽。
　　「啊，刚才的想法的确是跟圆城寺有得比的悲观……」
　　「园城寺是谁啊？不过，如果你真的掉下去，我会救你的。」
　　「石、石川太帅啦！你一定可以在校外教学期间交到女朋友！」宫上大叫。
　　「呃，我早已经……啊，这好像不用在水上讲。」
　　倘若知道石川跟中山在交往，男生们会有什么反应呢？
　　湍流越来越多，水流让橡皮艇跟着起伏。橡皮艇跨越自然的高低差，水花溅到脸上。这简直像天然的云霄飞车，能够用全身感受到自然的活力，正可谓……
　　「紧张刺激、心跳一百的adventure！」
　　「喔喔，八重樫做出超亢奋的发言啊！而且，感觉像是二流游乐园的游乐设施宣传词！」宫上大叫。
　　「有、有什么关系，没差吧！」
　　从途中开始，指导员提议玩个游戏，就是用桨泼水到其他橡皮艇上。这游戏似乎原本就安排在课程里，适合来校外教学的学生等团体游客。
　　「看招看招看招看招！我要泼水泼到爽啦！」
　　不知是否该说意外，曾根相当起劲地狂泼水。他不停挥舞着桨，不论对方是男是女。
　　「……那家伙看起来温和，却是那种一旦发火，性格就会一百八十度大转变的类型。」渡濑转向后方，对太一这么低喃。
　　这时，从后面传来某人的声音，还有橡皮艇从背后靠近的气息。后方的橡皮艇速度较快，那不是女生搭的橡皮艇吗？然后，在两艘橡皮艇擦身而过时——
　　「惩奸除恶！看招吧！」
　　藤岛麻衣子将相当暴力的水量，不偏不倚地泼到曾根身上。
　　「再会啦！」藤岛搭乘的橡皮艇，就这样顺势离开。
　　「刚、刚才那女生划开河水的方法，跟手腕使力的方式是怎么回事……没什么腕力的女生，竟能使出这样的技巧！」
　　指导员感到惊叹。那到底是怎样的潜力？
　　「藤岛同学……她果然是个很有趣的女生啊！太棒了！」
　　「……为什么结论会是『太棒了』？我实在无法理解渡濑的想法。」太一低喃。
　　「咳、咳……那水量到底是怎么回事！我差点以为我会从橡皮艇上掉下去耶！万一溺水的话怎么办？」
　　「不要紧的，如果是你，无论何时何地、碰到何种场面，一定都能浮在水上。」
　　「你想说我因为有脂肪，所以会浮起来是吗？可恶！我一定要把空气从肺部全吐出来，沉下去给你看！」
　　「别沉下去啦。再说我们现在都穿着救生衣……啊！」
　　「啊！」
　　桐山坐在正准备超越太一等人的橡皮艇上，两人忽然四目交接。
　　桐山稍微僵硬一下，然后仿佛想到坏主意似地咧嘴笑。
　　「喝啊！」
　　「唔喔！」
　　……桐山泼起的水量也相当惊人。
　　太一完成泛舟体验，带着舒适的疲惫感下船，回到陆地上。回到集合场所并换好衣服之后，在巴士出发之前，还有一点空闲时间。
　　「喂，我们去附近探险吧？」
　　「刚才不是说好要改称adventure吗？」
　　渡濑和宫上说着像小学生一样的对话，离开现场。
　　太一顺势跟着他们离开，这时，他忽然发现桐山的身影。
　　桐山站在跟道路稍微有点距离、大约三公尺高的悬崖边，下面是岩场。旁边有茂密的草木，悬崖前方吹来感觉很凉爽的风。
　　太一没来由地走近桐山。
　　桐山用毛巾包住头发，像是在拍打似地温柔擦拭。
　　「你看～我头发都弄湿了～是说太一不要紧吧？对不起喔，我玩得太开心，可能有点得意忘形。」
　　「我的确是严重受害啦……不过衣服已经干了，不要紧的。但是没有机会回敬一下，实在很可惜。」
　　太一最后像是开玩笑似地说道，于是桐山装模作样地抬头挺胸说：
　　「哼哼～就算太一反击，我也会闪开啦。」
　　桐山露出温和的笑容。自从遭受「透视梦境」现象追赶以来，感觉很久没见过桐山这么安稳的表情。
　　但在下一瞬间，那张笑容便蒙上阴影。太一转过头，确认桐山视线的前方，只见有个女生似乎用嘴形对桐山说「拜、托、你、啰」。
　　桐山举起手，向女生表示「交给我吧」，但她的表情依旧阴沉。
　　「……话说回来，还真是好笑呢……说什么『恋爱专家』还是咨询师之类的。」
　　虽然状况不似太一碰到的那么热烈，但桐山也被一部分人这么称呼。
　　「还有人跑来跟我商量明天的计划，太一也碰到了对吧？」
　　明天在札幌逛街的时间，有人企图打散已经决定好的分组，大家自由行动。
　　「是啊。」
　　「倒不如说，太一赞同那个计划对吧？听他们这么说，我只好表示『应该可以』……很难开口说『不行』。」
　　「只要遵守集合时间，应该就没问题吧？最重要的是，大家似乎都很想这么做。」
　　那名男生跑来询问太一之后，还有好几个人向太一提出同样的话题。
　　「就算大家很想这么做……算啦，这也没办法。唉……」
　　桐山叹一口气。刚才叹出的这口气，代表桐山放弃了什么吗？
　　「虽然一直在关心别人的恋爱……但我其实……连自己的恋爱都处理不好。」
　　桐山望向远方低喃。在她的视线前方，浮现的是谁的面孔？又是怎样的表情？
　　在思考这些事时，太一的脑海里浮现稻叶的身影。
　　「我也一样……我最近都没办法跟稻叶像恋人一样相处……也无法聪明地回应稻叶的心意。」
　　太一不经意的话语，让桐山露出有所发现的表情。她目不转睛地注视着太一说：
　　「太一跟我很像呢。」
　　「很像？」
　　「嗯……我觉得呀，青木跟稻叶他们，一定是在真正的意义上喜欢某个人。可是，我们不是那样对吧？」
　　桐山这么问，太一在内心同意她的说法。
　　双方的确不同。那么，是怎么个不同？
　　「我们喜欢上某人的理由，好像大多是因为对方喜欢自己。」
　　自己喜欢稻叶。那么，自己为什么喜欢她？
　　不，太一知道理由，其实有很多理由。太一明白，太一知道。
　　——啊啊，但跟稻叶的心意相比之下，那些理由看起来就像差劲的冒牌货。
　　太一无言以对，桐山用表情诉说着「我明白的」。
　　「……所以呀，我觉得很迷惘。我好想问青木，选我真的好吗？我好像无法回报他那份心意，这样也无所谓吗？」
　　风吹乱桐山的长发，还有些湿润的发丝贴上她的脸颊和嘴边。
　　「该怎么说呢……对了，感觉心意的分量不对等。」
　　桐山说出心中的迷惘。虽然她大概没有那种意思，但总觉得她是无意识在求救，所以太一想要帮助她。但太一无法给她答案，无法帮助她。
　　这写实地表现出太一对稻叶的疏忽。
　　想帮助人，想做些什么，想对别人好——却看不见那个方向。
　　而且面对自己的问题，也不晓得该做的事。
　　「……我们很像呢。」
　　自己现在能做的，最多就是和桐山产生共鸣。实际上，太一的确这么认为。
　　桐山梦幻地轻轻笑了。
　　「啊～啊……如果是过着没有奇怪现象的人生，我说不定意外是跟太一在交往，因为我们个性相似的关系。」
　　太一贯彻自己认为正确的想法时，在他身旁的是桐山。暂且不提喜欢什么的，跟精神层面近乎超人的那三人相比之下，太一最有亲近感的是桐山。如果现象没有发生，一直过着风平浪静的日子，他跟桐山交往其实不无可能。
　　因此，若要回答的话……
　　「或许是那样呢。」
　　「……是吗？」
　　这时传来没有任何感情的声音，让太一跟他周围都冻结起来；桐山也半张着嘴巴，一动也不动。
　　稻叶踩踏地面的沙沙声响，听起来异常大声。脚步声慢慢逼近，然后从茂密草木的后方现出身影。
　　稻叶姬子的表情既不愤怒，也不悲伤。不过，太一反倒希望她露出其中一种情绪，这么一来，他至少知道自己现在该摆出什么态度。
　　稻叶面无表情，只是脸部偶尔会抽动一下。这是因为她在忍耐，不让感情显露在脸上吗？
　　「原来你……不，原来你们是这么想的吗？」
　　「等等，你先等一下，稻叶！虽然我不晓得你是从哪边开始听见的，但我不是那种意思喔！那只是假设……应、应该说是比喻吗？总之，不是说真的！」
　　「没错，稻叶！刚才那句话有语病……并不是在说我喜欢桐山什么的。」
　　桐山和太一连忙解释。
　　刚才的对话，尤其是最后那部分——不，应该说整段对话都不能让稻叶听见。
　　为什么稻叶会在这里？单纯是她已经结束泛舟活动，发现太一和桐山而已吗？再说，他为什么会连稻叶选择泛舟这件事都不晓得？这表示两人根本没有好好聊过天。明明在交往，却因为想法不同——
　　「我知道太一跟唯并没有变成什么奇怪的关系。」
　　稻叶毫不在意似地这么说道。
　　「就、就是说啊。」
　　稻叶果然很了解自己，这让太一松一口气。但是——
　　「你这笨蛋！」
　　稻叶这么咒骂。
　　「听到刚才那些话……你以为我不会感到不安……是吗？」
　　她勉强装出平静的语调，声音却仿佛快哭出来的样子。
　　「你有好好地……看着我吗……有吗？」
　　——好好地看着。
　　和永濑交往时，太一没有好好看清楚永濑，所以他自认这次有提醒自己，不要重蹈覆辙。
　　「太一你……你真的对我——」
　　稻叶原本打算吐出最后的词汇而张开的嘴，在声音发出来之前闭上了。
　　她吸一下鼻涕、做了个深呼吸，似乎是为了冷静下来。
　　稻叶用深呼吸消除感情的动摇，或许只是假装而已。
　　「原来你……你们一直在逃避呢。」
　　「我们并没有逃避……」
　　「至少我看起来是这样。」
　　稻叶这么断言之后，小声补充「虽然我也没资格说你们……」。
　　稻叶看似温柔，又有些悲伤地露出微笑。
　　「太一，你在校外教学期间，也会陪别人商量恋爱烦恼吧？甚至不惜抛下自己的事情，或是我的事情。」
　　「我说不定会陪别人商量烦恼，但我并不打算丢下你不管……」
　　「太一他很努力喔。」
　　桐山战战兢兢地替太一说话。
　　稻叶露出一脸像是顿悟般的安稳表情。稻叶看似冷酷，实际上感情起伏相当激烈，如今见她露出冷静的态度，让太一感到不安。
　　「我很想保护你，你却连我一个人也不愿意保护。」
　　「我是想保护大家——」
　　「那样像是选择了全部，其实什么都没有选，尤其你的情况更是如此。」
　　像是选择了全部，却什么都没有选。
　　这时，稻叶听到同班朋友的呼唤，一言不发地离开现场。
　　□■□■
　　当天的住宿地点是温泉旅馆。在洗澡和晚餐后，到了就寝时间，太一等男生在五人房的榻榻米上铺棉被，做好就寝的准备。
　　「当然还没有要睡啦！」
　　渡濑还是一样兴奋地说道。
　　「你从早上就一直这么亢奋……你都不会累吗……」曾根低喃。
　　「这就是运动社团跟你们非运动社团的差别。对吧，石川？」
　　「嗯，是啊，或许吧。」
　　足球社的渡濑和棒球社的石川，跟其他成员相比之下，还没有露出疲惫的样子。
　　「……没用啊。」太一低喃，将手机扔向一旁。
　　「怎么啦？」渡濑问道，太一回答：「不……没什么。」
　　为了解释今天的事，太一传了好几次简讯给稻叶，但没有任何回音。该怎么做才好……太一这么思考，但已束手无策。总不可能现在冲去女生的房间，明天再设法找机会解释吧。这么做就……没问题了。
　　「那么，要聊什么？恋爱话题吗？从渡濑开始说吧。」
　　在其他人都穿着卫生衣等家居服的男生群中，宫上一个人穿着旅馆准备的浴衣，这么提议。
　　「毕竟校外教学活动明显是个好机会，现在又有奇怪的恋爱风潮，所以我想趁这个机会向藤岛同学告白……不过遗憾的是，我根本没有解决外围的问题……」
　　「渡濑明明挺习惯跟女生相处，但碰到真正想追求的对象就变得懦弱呢。」太一如此评论。
　　「呜……请你解释成这代表我是认真的，不然我的形象就……」
　　「你的形象根本没什么价值吧，跟曾根多余的脂肪一样毫无价值。」
　　「你说什么！」
　　「喔，想打吗？」
　　渡濑和宫上开始摔角游戏。刚开始太一只是默默在旁关注，不过……
　　「喂，要用十字固定的话，重点应该在双手的压制是否会松开的攻防战吧？这么重要的场面，怎能随便处理！啊啊，而且不能靠蛮力反击！这样观众不会接受的！多用点创意好吗？」
　　「……虽然我不是很懂，不过八重樫是在生气吗？」石川有点不敢领教地问道。
　　「啊，我忍、忍不住就……别在意。」
　　太一身为摔角迷的血液，一不小心沸腾起来。
　　「话说回来，刚才我的脂肪好像也被挑出来讲……别闹啦，虽然我不打算参战……」
　　躺在棉被上的曾根，接着问起太一和石川：
　　「喔，八重樫有女友这件事我已经知道啦，那石川有没有啊？你老是在打棒球，跟恋爱好像扯不上关系。」
　　「我有女友。」
　　「嗯，这样子啊……喂喂喂！你有女友？」
　　曾根惊讶地跳起来，跪坐在棉被上。
　　「「这、这可不能当作没听到！」」
　　原本在打闹的两人，也异口同声地逼近石川。
　　「是谁！」「是跟谁！」
　　「什么时候！」「什么时候开始的！」
　　「大概一个多月前。我女友好像还不想公开，所以我不会说是谁。」
　　石川瞄一下太一，太一默默点头，装作不知情的样子。
　　「最近交到的吗……这么说来，听说中山最近也交了男友，还说什么交往的对象是秘密……不过，石川跟中山是不可能交往的啦！如果是他们两个，真不知道谁会先主动告白！绝对不可能！」
　　渡濑这么说，不过他们真的在交往啊。太一怕表情会穿帮，稍微低头掩饰表情。
　　「来玩牌吧！拿扑克牌来！赌注就是回答指定的问题！」
　　「让他输到脱光吧，宫上！来，扑克牌！首要目标是石川，次要目标是八重樫！」渡濑喜孜孜地回应。
　　「我也是攻击对象吗？」
　　几小时后，由宫上提议而开始的深夜扑克牌大赛，在宫上罕见的大败下告终。
　　□■□■
　　隔天早上，太一揉着因为扑克牌大赛而沉重不已的眼皮，在大厅用早餐。幸好早餐是温和的日式料理。
　　「你好像很困啊，八重樫。话说你今天上午要做什么？应该跟我不一样吧。」
　　坐在对面的渡濑似乎还很有精神。这男人要到什么时候才会疲倦？
　　「呃……我想去看玻璃艺品。」
　　「啊啊～对喔，我要去山上健行。」
　　「……这样啊。」
　　「喂喂，你太没劲了吧？记得在今天下午之前恢复成平常的状态啊。期待已久的札幌自由逛街行程，就是今天啰！」
　　但在札幌自由逛街时，有人决定无视原本的分组。
　　太一想起这件事，不禁郁闷起来。
　　到了傍晚，这时是分成各个小组、在札幌自由逛街的时间。
　　自由逛街的时间从下午四点开始，到晚上七点半为止。各个小组要在这段期间内自理晚餐。为了行动方便，基本上小组是男女分开，一组五个人。
　　「要遵守注意事项，避免给人添麻烦；还有记得遵守集合时间，平安地回来。」
　　教师提醒全体学生之后，众人就地解散。
　　「男生跟男生、女生跟女生一组……嗯嗯，真是健全。喂，你们可别搞什么男女小组一起观光，把气氛弄得像五对五的联谊那样啊。身为班导，我饶不了这种令人羡……这种不知羞耻的行为！」
　　担任二班导师的后藤龙善，对自己班的学生说了这种话。
　　「……发生什么事情吗？老师？」
　　身为班长的濑户内，似乎是代表全班发问。
　　「喔、喔喔，濑户内！你愿意听我说吗？其实我在之前的联谊遇到很惨的——」
　　「还是算了，当我没问。」
　　「你未免拒绝得太快了吧！」
　　虽然拥有身为班级代表的义务感，但她似乎不想扯上这种麻烦。
　　太一跟渡濑、石川、曾根与宫上一同出发。
　　天气十分晴朗，可说是个适合玩乐的好天气。入夜之后应该会稍微变冷，为了以防万一，太一多放一件上衣在包包里。
　　「……在那之前，我先确认一下，你今天有什么预定？」
　　渡濑停下脚步，这么询问太一。
　　「我的预定？今天就照大家之前决定的那样……」
　　「喂喂，八重樫，今天不是说好要无视分组自由行动，要约会的人就去约会吗？」
　　「你也想跟稻叶同学去约会是吧？真令人羡慕～」
　　宫上非常嫉妒地这么说。
　　「啊啊……没有啦。」
　　太一今天也试着传简讯给稻叶，但没有回音。上午因为双方选择的地点似乎不同，他没有机会遇到稻叶。
　　这时，宫上将矛头转向石川。
　　「话说石川也一样！结果也没告诉我们女友的名字！就算赢了胜负，这种事最后还是应该告诉我们吧！」
　　「石川要跟女友去哪逛吗？咦，你们应该是同年级吧？」曾根问。
　　「因为我女友好像不想太过张扬……」
　　石川有些过意不去似地弯下高大的身躯。
　　「目前这段时间，我们不打算会合，毕竟是小组一起行动的时间。」
　　「理平头就是不一样！」「真是硬派！」「不愧是棒球社！」「不愧是我们的石川！」
　　宫上和曾根轮流赞美石川。
　　「不过，明天的小樽就另当别论。」
　　「死秃头！」「软派男！」「玩球社！」「我们的石川已经消失了！」
　　这次则是狠狠地贬低石川，他们还真忙碌。
　　「……呼，算了，其实我今天也会跟女生会合，所以最后一小时我会先脱队，之后的事就拜托啦～」
　　宫上若无其事地做出重大发言。
　　「咦？咦咦咦咦咦咦！你竟然背叛我？」
　　曾根理所当然地发出哀号。
　　「是哦～算啦，没差吧？反正他八成只是跟社团的女生约好一群人一起行动。」
　　渡濑斩钉截铁地指摘。
　　「……嗯，是那样没错啦～」
　　「什么嘛，结果宫上只是附赠的。」曾根说。
　　「我、我才不是附赠的！是主菜！」
　　石川瞄一下他们三人，向太一搭话：「结果八重樫到底打算做什么？」
　　「我……没有安排预定。」太一老实地说。
　　「咦，这样子吗？所以这组里面，预定会脱队的只有我？我听说其他小组还满多人会脱队的。嗯～那我要不要也乖乖跟着小组行动呢～」
　　宫上这么说，于是曾根、渡濑和石川都赞成。
　　「就这么办！就这么办！本小组禁止脱队！」
　　「让我们五个男人爆发友情的力量吧！」
　　「我觉得应该照规定走才对。」
　　当然太一也一样。
　　「我也——」
　　「——不好意思，我可以借用那边那个男人五分钟吗？」
　　浑身杀气的稻叶姬子，开口打断太一的话。
　　无论是谁，都看得出稻叶是彻底抓狂的模样，因此除了太一之外的四个男生，立刻回答：
　　「「「「请便。」」」」
　　稻叶一把抓住太一的衣领，将他拖到巷子里。
　　「慢点、等我一下……嗯，咦？」
　　只见桐山和青木也在巷子里。桐山有些尴尬，青木则是一脸严肃的表情。
　　稻叶瞥了两人一眼后，粗鲁地放开太一的衣领。
　　「喂，这是怎么回事？大家都说要无视分组擅自行动！而且听说太一是主谋！」
　　「主、主谋？事情不是那样……」
　　但是，如果别人拿出自己的名字挂保证，因而被解释成主谋也没什么好奇怪的吗？太一这么心想，同时说明事情的大概经过。
　　「你老好人的个性真是发挥到极致，刚好被人拿来利用……不，你其实不算是老好人吗？你只是顺着自己比较轻松的路走……」
　　「比较轻松的路？」
　　「啧，这件事就算了。总之，我不能放过你们这样无视规则的行动！」
　　表情僵硬的青木跟着说：
　　「太一，还有唯也是，不能这样违反规定吧？你们在想什么？你们两个……尤其是唯，应该很讨厌这种行为吧？」
　　虽然态度比稻叶冷静，但青木一样是责备的语调。
　　「什、什么嘛，就算是那样，也跟你们两人无关吧！」
　　桐山拒绝回应，稻叶立刻反驳：
　　「关系可大了。你们利用『透视梦境』，在学校里拥有诡异的影响力，而且这股影响力正打算破坏学校订的规则，这样哪里无关？」
　　「我们只是……做我们应该……做的事……」
　　稻叶狠狠一瞪，让桐山畏缩起来。
　　太一和桐山明白，他们不会受到全面肯定。
　　但事到如今，两人也无法收手。
　　「……我承认有些规则是应该遵守的，但有时根据情况，稍微打破一下规则，反而会带来更好的结果吧？」
　　「或许是那样。在现实生活中，大概存在应该打破规则的情况。但是，现在是那种情况吗？这是有即时性、非做不可的事情吗？」
　　当然不是那么一回事。
　　「但是……的确有人会因此感到开心，也没有人会因此感到困扰啊。」
　　「对、对呀。」
　　桐山附和着太一。
　　「真的吗？」
　　「……咦？」
　　「你能断言你说的是真的吗？真的没有任何人会因此不幸？」
　　「如果大家都能跟喜欢的人一起逛街……」
　　「即使这样会害某些人不能跟喜欢的人一起逛街？」
　　「呃……这……」
　　太一无言以对，桐山也一样。虽然她吞吞吐吐地想说些什么，却无法构成话语。
　　「就凭你们的逻辑，会僵住也是正常的。」
　　稻叶露出残虐的笑容鄙视太一和桐山。
　　「好，既然你们了解到这些，我就直接问了：这下子该怎么办？如果你们现在联络大家、撤回前言的话，即使没办法阻止所有人，应该也会有一些人停手。」
　　桐山露出走投无路的表情仰望太一，她的视线询问着「该怎么办」。
　　阻止大家，让大家遵守规则。
　　不要阻止，让大家自由行动。
　　太一列出这两个选项，但又觉得不太对劲。
　　为何自己会处于决定这种事情的立场？他把自己当成何方神圣？
　　「……这是大家的选择，不是我应该插嘴的事情吧？想跟喜欢的人一起逛街的家伙，就那么做啊。」
　　「到了这种地步，你想放弃责任吗？」稻叶怒斥。
　　放弃责任？会被她这么说，还真是意外。
　　「我没有那个意思。只是，如果要说会不会阻止，我……不会阻止大家。」
　　「太……一？」
　　桐山发出惊讶的声音。尽管太一为此感到疑惑，仍继续说道：
　　「大家只要努力去约喜欢的人一起逛街就行了。如果演变成争夺战，最后还是看本人有多努力吧。而且，这么做的确没有给人添麻烦。」
　　「这根本是你擅自那么解释。」
　　「我今天也透过『透视梦境』，看到有人想这么做，和自己喜欢的人留下回忆的『梦』。」
　　太一说出这些话的瞬间，稻叶的表情染上悲伤的色彩。愤怒中掺杂哀伤的表情，不由分说地动摇了太一。太一心想，让她露出这种表情真的好吗？
　　「你果然……办不到吗？你没办法割舍吗？你非得帮助自己眼前的人才行吗？这就是你吗？太一。」
　　稻叶问。她的视线笔直地盯着太一，太一也没有逃避，而是回盯着稻叶。
　　「没错，我就是这种人。」
　　太一如此断言。
　　稻叶原本打算更进一步反驳，但她闭上嘴。
　　「……哎，唯觉得这样好吗？」
　　相对的，换青木开口问道。
　　「你、你的意思是……」
　　「唯觉得，自己现在做的事情是正确的吗？你有认真靠自己去思考问题吗？你有把这当成自己的问题在思考吗？」
　　青木问道。他似乎是用这样的方式，在督促桐山靠自己发现某些事。所谓的「某些事」是——
　　「这……呃……」
　　桐山不知该如何回答，于是太一伸出援手。
　　「我们不是已经决定，如果能让某人获得幸福，就那么做吗？」
　　所以才使用「透视梦境」这种能力。
　　「但我们那时决定做的事，跟现在这件事……好像有点不同……」
　　桐山感到迷惘。太一心想，既然如此，就告诉她最重要的事情吧。
　　「这是为了大家好喔。」
　　闻言，桐山的肩膀抽动一下。
　　「……那是你擅自判断的『为了大家好』吧？」
　　稻叶用低沉的声音说道。
　　「我并没有强制大家啊。」
　　「哎……」稻叶低喃之后，深深地吸气，然后一口气吐出来。「这个判断……其中包含你的或是你们的意志吗？有包含你们的觉悟吗？有包含你们的决心吗？一开始或许有，不过现在呢？」
　　意志、觉悟、决心——自己应该是秉持着这些，选择该前进的道路，所以才会跟稻叶对立。
　　「你说啊？你说说看啊！」
　　那份意志就是——
　　「可是，我们的确让某些人获得幸福。」
　　这是「意志」吗？这是能称为「意志」的东西吗？
　　不知为何，刚才的解答与其说是让稻叶生气，反倒像是让她感到不安。
　　「哎，我拜托你……振作一点……」
　　她的声音中没有责难的意思，反而像在求助，而且她的眼神动摇起来。
　　「就算你碰到危机时会变得坚强又帅气……但我知道你是那种平常拥有力量的话，反倒会堕落的家伙……即使如此……算我求你吧。」
　　即使碰到危机会变坚强，但平常不能让他拥有力量——自己是那样的存在吗？
　　「哎，太一……」
　　稻叶在这边停顿，酝酿情绪。
　　然后，她露出有所觉悟的表情，像是要让太一见识一般。
　　「你帮帮我吧？」
　　太一想帮助稻叶，也想帮助大家。
　　两种想帮忙的心情互相抗争。太一两边都想帮，却又办不到。
　　要帮助哪边？要以什么为基准来思考？亲密度吗？数量吗？轻重吗？看心情吗？
　　太一想要能帮忙选择正确答案的指标，但哪里有这样的指标呢？不，这应该由自己发现吗？
　　那么，在自己内心——
　　「已经够了，我们自己去呼吁大家还比较快……我们走吧，青木。」
　　稻叶迈出步伐。然后，青木也说：
　　「……虽然我认为我的想法是正确的，不过老实说，太一跟唯所说的内容，我之前认同那是一种主张。但现在这种状况……根本是两回事吧？」
　　听到青木这么说，太一和桐山都无言以对。
　　虽然已经超过五分钟很久，但太一那组的另外四人，仍然等候着太一回来。
　　「喔，你回来啦。讨论完毕了吗？预定之后会脱队？」渡濑问。
　　「……不，我没打算脱队。」
　　太一转换心情，努力摆出普通的态度，应该没有……露出异常阴沉的表情吧？
　　「今天的计划，你明明是负责点火的人……不过算啦。」
　　没有人再深入追问。
　　五个男人一起逛街的行程，出乎意料地热闹，例如为了芝麻小事斗嘴嬉闹，或是捉弄有女友的石川和太一，五人非常充实地享受了这趟观光行程。
　　只不过，偶然撞见无视分组行动的情侣或男女小组时，太一就会坐立难安，感到头晕目眩。剩余的时间越来越少，这时来到晚餐时间。
　　「晚餐应该吃拉面吧！说到札幌，便会想到味噌拉面！」宫上说。
　　「味噌？应该是札幌旭川酱油拉面才对吧？」曾根则这么说。
　　「不，听说札幌拉面本身，就有味噌、酱油与盐味这三种口味。」太一如是说。
　　「还真是不必要的知识啊，八重樫。」渡濑说。
　　「既然来北海道，就应该吃海鲜吧，例如回转寿司之类的。」石川这么表示。
　　大家察觉到这样争论下去不会有结果，于是决定用猜拳决胜负。
　　结果获胜的人是太一。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　「咦？什么？你那么高兴吗？这样吓到我啦。」
　　宫上真的将身体往后仰，这么说道。
　　「因为我很不会猜拳……能在团体战中获胜，真的很稀奇……」
　　「我明白你想陶醉在奇迹里的心情，不过晚餐到底要吃哪一家？」石川问。
　　「我想想……我只要能吃到有北海道风味的食物就满足了……」
　　「既然如此，就是味噌拉面！」
　　「是酱油拉面吗？」
　　「是寿司对吧？」
　　「喂喂，这样猜拳就没意义啦。」
　　大家也同意渡濑的指摘，「那就交给你决定，八重樫。」曾根催促着太一。
　　「说的也是……」
　　太一走在美食街上，一边烦恼着。有人想吃拉面，有人想吃寿司，自己则觉得吃什么都无所谓，而且想回应双方的愿望。该拿什么当判断的基准？以数量来看，应该选拉面吗？但拉面派主张的是不同口味的拉面，如果到其中一个口味的专卖店，感觉会起争执。所以，最佳选择是……
　　「快点！」「快点！」宫上和曾根分别这么说。
　　「啊……」
　　「嗯？你发现什么吗？」
　　渡濑这么问，于是太一点了点头，用力指向某间店的招牌。
　　「咦～我看我看，拉面、寿司、蒙古烤肉、汤咖哩……一应俱全的北海道名产食堂！竟、竟然有这种店！应该说一开始选这家就好啦！」
　　如果任何事情，都有这种大家都能获得幸福的解答就好了。
　　自由逛街的行程结束后，大家要在停车场集合；前往旅馆的专用巴士，就停在这座停车场里。
　　在前往停车场的途中，太一等人碰到聚集在公园里的同班同学。
　　「你们不去集合场所吗？」渡濑问。
　　「啊～我们这组有一个人脱队，那家伙不来，我们没办法去集合地点。」
　　回去时必须跟班导报到，所以，如果没有先全员集合再回去，个别行动的事情便会穿帮。
　　太一看了看手表，时间是七点十分，距离集合时间只剩下二十分钟。
　　「这么说来，有人被巡逻的教师抓到吗？虽然其他人说会小心注意，也准备好借口……话说入夜之后变冷了耶。」
　　宫上这么说。不过在这些人当中，比任何人都感到寒冷的，恐怕是太一。
　　太一等人在集合场所向后藤报到，坐进巴士里。此刻约有三分之一的学生回来了，还剩下三分之二未回来。太一宛如在祈祷般地心想，希望所有人都能平安地回来集合。
　　不过，应该说不出所料吗？即使到集合时间，还是有一堆小组没回来。
　　当然教师都到附近找人，然后发现在等脱队成员的学生们。于是，有人擅自行动这件事立刻穿帮了。
　　「你们到底在搞什么！」
　　一名男性教师愤怒地斥责学生们，但他也发现对此刻在场的学生们生气没有用，于是说：「知道那些人是因为什么原因还没回来集合的话，记得跟我报告。」
　　虽然很多人应该都知道原因，但又不能说出口，大家都用「会试着联络看看」来敷衍带过。
　　太一在巴士里听着事态的转变，打从心底颤抖不已。恐怖逼近太一的胸口，今后宛如恶梦般的事态发展支配着太一的头脑。
　　「你好像在发抖耶，没事吧？会冷吗？」坐在旁边的家伙这么关心，太一只能暧昧地点头。坐在同一辆巴士里的永濑和桐山在做什么呢？虽然知道她们在后方座位，太一却无法转头。时间一眨眼就过了八点。
　　尽管如此，还是有人没回来集合场所。
　　教师们也慌了起来，开始确认学生的安危。虽然借助同班同学的力量，联络到大部分的学生，但是……
　　「……跟……他们……对，还没回来。」
　　有一对男女完全联络不上。
　　而且，还有一个同班同学提供目击情报，说他看到这对男女「跟一个感觉可疑的大叔在一起」。这个情报也传入坐在巴士里的学生们耳中。
　　教师们手忙脚乱地互相联络，同时有几名教师动身去找人。
　　「喂，八重樫。」坐在太一后面的渡濑挺身向前，悄悄对太一说：「这不是你的错，别太在意啊。你的脸色很苍白喔。」
　　「啊啊……」
　　太一点了点头，但他实在没办法不在意。
　　万一那对男女被卷进什么事件里，会有什么后果？
　　太一并非直接做了什么，但假如他告诉大家「还是不要擅自行动」，恐怕不会演变成现在这种状况。
　　这根本是自己的责任。
　　——到了这种地步，你想放弃责任吗？
　　稻叶的怒斥在脑海里响起。
　　太一不打算放弃责任，而且一直在采取对大家都好的行动。
　　但是，依照现在的状况看来，很明显是失败了……
　　是啊，既然已经失败的话，再一次重新来过、努力挽回吧。
　　办得到，自己必须去做才行。
　　太一从座位上站起身。
　　「喂，八重樫？」
　　「……我去上个厕所。」
　　太一这么说，然后走下巴士，途中碰到后藤时，也是跟他说「我去上个厕所」。
　　太一照他自己所说的，走向设有厕所的休息处，但在进入建筑物的阴影、从巴士那边看不见他的身影后，太一拔腿就跑。
　　必须尽快解决这种状况才行。太一跑出去后，动脑思考着该如何找到他们。虽然听说目击场所的情报，但他们现在还在那里吗？太一不晓得那两人的电话号码，这就透过其他朋友打听一下吧。
　　——太……
　　天色彻底变暗。这里对太一等山星高中的学生而言，是完全陌生的土地，那对男女也有可能误闯奇怪的地方。
　　太一忽然感到疑惑，为什么自己会变得可以带给人这种影响？这当然是因为〈风船葛〉赋予自己「透视梦境」的能力，不过——如果是以前的自己，会是怎样的状况？假如是一年前或更久之前的自己，会因为获得这种力量，就去做「为了拯救某人、为了让某人幸福」的行动吗？
　　——太……
　　太一从以前就有倾向自我牺牲的特质，还有为了某人牺牲的特质，但那些行为没有偏离日常。直到遭稻叶指摘为止，从来没有人指摘过太一。
　　但这一年来，他改变了，被迫成长。这一年来，自己说了几次「拯救」呢？像普通人一样生活至今的太一，从前几乎没有用过「拯救」这种词。
　　太一的特质浓密深厚地显现出来。
　　以这种人格为基础的生活方式，是错误的吗？
　　太一到达公车站牌，确认时刻表。车次不多，是否该叫计程车比较好？如果是搭车到离这里最近的闹区，钱应该够用才对——
　　「我从刚才就一直在叫你啦，太一！」
　　听到叫声，太一转过头，只见一个黑色的影子宛如子弹一般冲过来，顺势撞上他的肚子。
　　「呜！」
　　手臂环绕住太一的身体，视线前方是头顶，还有股甜美的女孩子味道。她是——
　　「稻……叶？」
　　「呼……呼……慢点……等我呼吸恢复正常……」
　　稻叶就这样抱着太一，大口地不断呼吸。每当她呼吸时，太一的全身都会感受到稻叶的心跳——感受到稻叶姬子这个人，也就是自己的「女友」活着的律动。
　　公车站的电灯缓缓地照亮周围。附近没有什么特别的东西，只有站牌朦胧地浮现在黑暗中。
　　稻叶的呼吸逐渐稳定下来，不过她没有放开太一的身体。
　　稻叶维持将侧脸贴在太一胸前的状态，开口说道：
　　「你干嘛拔腿就跑啊！笨蛋！虽然我大概知道……是什么原因。」
　　「稻叶才是……真亏你能追上我。」
　　「我想你一定会有所行动……一直在巴士的入口处监视你。」
　　自己竟然让她这么担心、给她添了这么多麻烦吗？但是——
　　「我说……你可以放开我吗？我非去不可。」
　　稻叶猛然抬起头仰望太一，她的睫毛沾上一滴泪珠。
　　「……为什么？」
　　「因为……不快点找到他们的话，事情说不定会变得很严重。」
　　稻叶用力推开太一，两人保持距离。然后她大叫：
　　「那你也别靠本能行动啊！你知道要去哪里找人吗？不知道吧！」
　　「就算不知从何找起……也得去找才行……必须帮助他们——」
　　「你去找人的话，会让事情变得更复杂吧！倒不如说，现在应该待在巴士里等待才对！」
　　「光是遵守规则的话，有些事情是办不到的——」
　　「你差不多该学到教训了吧！」
　　稻叶这声呐喊格外响亮。
　　「打从决定利用『透视梦境』开始，你一直是这样。如果是『你自己』认为这样是对的事，你决定即使打破规则也无妨。你一直重复这种行为……才会演变成现在这种状况！你究竟要固执到什么时候，才会放开一度决定好的事情？」
　　自己很固执……一直放不开吗？
　　太一认为，因为这是自己选择的正确道路、因为这是不惜和稻叶决裂也要选择的道路，所以必须贯彻到底才行。
　　自己并非放不开，而是因为这是仔细思考后所选择的答案，所以——
　　「我知道自己……选错了，但为了帮助正在伤脑筋的人，我现在必须行动！」
　　稻叶泫然欲泣的表情，此刻显得更加哀伤。她的表情扭曲起来，虽然没有掉泪但看起来像快哭了一样。
　　别哭啊，请千万别哭，他根本不想让任何人哭泣。
　　「为什么……你平常……没有愚蠢到这种地步吧？哎……停手吧，拜托你停手……」
　　「我……想要尽力去做自己办得到的事。」
　　稻叶惊讶地瞪大双眼。
　　「我不是在说这个！你这种想法是不行的！如果自己是弱者……碰到只能横冲直撞地去解决的危机也就罢了，但拥有力量的人不能这样子！」
　　不是在说这个，这种想法不行，不能这样子——这实在太过模糊不清，太一不懂稻叶究竟想说什么。
　　太一明明不懂，却觉得有些感触。
　　身为弱者、只能横冲直撞去做的状况，跟自己拥有力量的状况有所不同。
　　「我不能采取……同样的做法吗？我只能采取同样的做法吧，因为我就是这种人。」
　　太一这么说，让稻叶全身颤抖起来。
　　「哎……那应该是我说过的话吧？我说你原本就是『这种』人，已经无药可救；而且我也一样，有原本就是『这样』、无法改变的部分。」
　　那是距今约一年前发生「人格交换」时的事。
　　太一是个爱自我牺牲的傻瓜，稻叶不相信人又爱操心。
　　这并非因为心灵创伤造成的，而是两人原本就具备的特质。
　　因为天生就具备，所以无法改变。不过，既然是一个人天生就具备的特质，应该没必要改变吧？当时两人像这样谈论着这件事。
　　「我那时说的话……说不定是错的……」
　　稻叶浑身发抖，用颤抖的声音这么说。
　　「……是错的？」
　　视野摇晃起来，自己也在颤抖。为什么？
　　「哎，难道说……是我之前说过的话，一直束缚着太一吗？」
　　稻叶这句话，与其说是对太一诉说，反倒更像在问天。
　　「……你到底想说什么？」
　　「我是说……你应该只是仗着『自己无法改变』这一点而安于现状……也可以说，你是在逃避。」
　　「我才没有逃避……」
　　「正是因为你在逃避，事情才会变成这种最糟的情况！」
　　最糟的情况——听到稻叶这么说，让原本就心知肚明的太一，再度被迫体认到残酷的现实。
　　太一靠自己选择并前进的道路，带来最糟的情况。
　　这是自己逃避的结果吗？她倒是说说看，自己究竟在逃避什么啊？自己一直在战斗，不停地战斗，到达的场所就是这里。
　　「别移开视线！认真思考吧！」
　　稻叶用话语、用眼神诉说着。
　　「我认为……你是个厉害的家伙，你很自然就能做到这种地步。我应该是迷上你用自己最真实的一面去一决胜负的样子……但是！」
　　稻叶再次提高音量。
　　在夜晚冰冷的空气中，稻叶的身体散发出宛如沸腾一般的热气，并将热度传递给周围。
　　「你别再说什么因为自己就是『这样』，或是为了谁、或是变成这样是好事……不要放弃思考！你要靠自己思考，拥有自己的意见！然后说出来！」
　　放弃思考，放弃自己本身的意见。
　　「像我们这种情况……能当个孩子就好的时代已经结束了！你把〈风船葛〉当成什么啦！」
　　能当个孩子就好的时代已经结束？
　　「你别变成那种混账老好人的主角！任性地说出自己的意见吧！」
　　任性？那么做才是小孩子吧？还是意思其实不同呢？
　　稻叶绞尽所有话语，气喘吁吁地呼吸着。
　　她的「意见」宛如汹涌的波涛袭向太一，将太一吞没。
　　太一想回应些什么，却找不到该回的话。
　　他想不出来，但又不得不动口，于是说出反射性冒出来的话。
　　「如果要我任性地表达意见……我会拜托你现在放我走。之后的行动……我想应该要再思考一下。」
　　「你又反射性地想……」
　　稻叶打从心底瞧不起似地这么说，让太一不禁恼火。
　　「虽然你一直说我靠本能行动，但我并非根本没在思考！」
　　「你的行动原则全都是因为那样吧？因为有人陷入危机所以想帮忙，以为会变得更好而出手，因为有人说喜欢自己——」
　　原本感到火大而打算反驳的稻叶，因为自己说的话惊讶地瞪大双眼，一脸快哭出来的模样。但她似乎下定决心，或是变得自暴自弃了，稻叶断言：
　　「你因为有人说喜欢自己，就喜欢上对方！」
　　「不对……怎么可能……我这次跟稻叶交往，或许真的是因为稻叶先说喜欢我，但永濑那时，是我主动……告白的啊。」
　　虽然不知道拿来当例子是否正确，但太一这么说道。
　　「那时也是因为伊织依靠你的关系吧！」
　　太一回想起昨天和桐山的对话。
　　稻叶与青木是真正喜欢上某人，跟他们相比的话，太一和桐山的心意，质量应该是「不一样」的吧。
　　自己能确实回报对方的心意吗？双边是否平等呢？
　　即使没说出口，太一的表情似乎也透露出某些讯息给稻叶。
　　稻叶仍旧是一脸快哭的模样，同时露出彻底领悟的表情。
　　「没用……是吗？你不愿意改变是吗？我没办法改变你吗？」
　　稻叶缓缓说道。
　　「明明我……就被你改变了呢。」
　　「……被我改变？」
　　即使表面上改变，本质也不会变化——现在不是在说这件事吗？不对……自己好像搞错话语的意义？
　　稻叶改变了，然后自己——
　　「啊啊，莫非……这其实是我的问题？」
　　稻叶忽然露出察觉到什么重要事情的表情。
　　「说的也是……会这么认为，的确很像我的作风。这世界是我的……是我们的东西，所以由我来改变。」
　　稻叶大胆地这么宣言，但接下来的话语仿佛很不安一般。
　　「我……跟你在一起的话，总是习惯依靠你……总会忍不住依赖你。我会把你当成全部……其他事情怎样都无所谓……我会无法做出正确的判断。」
　　稻叶是如此爱慕着太一。
　　「……所以才会像这次一样，甚至没办法阻止你。明明我必须阻止你才行……我明明决定要好好努力才行。」
　　稻叶这番话，听起来像是战败的辩解。换言之，就是比赛结束。
　　在稻叶心中，有什么结束了吗？
　　「……是因为我们在交往这种距离，成为败笔吗……」
　　——是两人之间有什么要结束了吗？
　　太一想塞住耳朵，他不想听。无论何时，太一都不想听到这件事，尤其现在更不想听。太一不想听，试着敷衍过去，但是……
　　自己此刻已遍体鳞伤。
　　太一的精神一直慢慢地被削弱，现在正准备一口气爆发出来。
　　竟然会在这里碰到最严重的打击……自己在悲观些什么？不要紧的……
　　「或许我跟你，其实不应该交往。」
　　没想到这种话竟然会从稻叶的口中说出来。
　　太一不打算坐享其成，但是……不会吧？他也一直积极向前地努力，稻叶却要抛弃他吗？
　　「我认为所谓的交往……必须对双方都有帮助……但我跟太一的交往，完全不是那么一回事。」
　　「这……」
　　太一没办法否定。
　　「我只要你觉得好就行了，但你没有目的……照这样下去，你会变成废人。」
　　「你是……认真的吗？」
　　太一这么问，于是稻叶的眼眸中明显地产生动摇，眼泪仿佛随时会掉落。
　　这时，太一的手机震动起来。
　　太一连忙将手插入口袋，察觉到这件事的稻叶也闭上嘴。
　　是电话。
　　太一感到迷惘，但稻叶催促他「快接啊」。
　　来电者是渡濑伸吾。
　　『喂，八重樫，你现在人在哪里？该不会跑去找还联络不上的人吧？』
　　「咦……是啊。」
　　『我就在想你搞不好会这么做。我说啊，目前已经联络上他们啦。』
　　「……什么啊，原来是这样。」
　　太一暂且松一口气。太好了，即使自己给某些人添了麻烦，但至少没有人受伤，避免最糟糕、最恶劣的状况——
　　『听说是女生跌倒受伤，两人跑去医院。因为伤势没有很严重，他们似乎立刻会回来。然后，我们这辆巴士好像要出发了，你快点回来吧。』
　　跌倒受伤。有人受伤。
　　如果自己阻止大家擅自行动，她应该就不会受伤。
　　是自己害的。
　　『还有藤岛同学也下了巴士，之后就不见人影，你知道些什么吗？喂，你有在听吗？八重樫？总之快点回来。』
　　「……我知道了。」
　　太一挂断电话，只见稻叶也操作着手机。
　　「我朋友刚才传简讯给我，听说找到人了，还有巴士就要出发。仔细一想，本来就应该叫他们先开车吧，那群教师在搞什么啊。」稻叶如此咒骂。
　　刚才的停顿，让双方激昂的情绪冷静下来。
　　热气逐渐散开，太一此刻不禁感谢起北方大地的冷风。
　　他们暂且不用继续刚才的对话。
　　稻叶转身向后，走向停车场。对了，自己也先回到大家身边吧。现在想要整理脑袋的时间，一切都等之后——
　　「你是因为我说喜欢你，你才喜欢我的对吧？」
　　稻叶背对太一，像是平常对话一样这么说道。
　　因为她的说法实在太干脆，太一差点就自然而然地接受，然后慌了起来。稻叶不等反应慢半拍的太一回答，继续说道：
　　「那我要说啰。」
　　这时转过头来的稻叶，温柔地笑了。
　　「如果是现在的太一，我讨厌你。」
　　太一愣在原地，动弹不得。
　　稻叶逐渐远离，消失在黑暗的远方。
　　至今为止，两人的身体与心灵明明比任何人都更接近，为什么此刻距离会变得如此遥远？太一无法追上去，也不觉得自己能追得上。
　　自己被留下来，变成孤单一人。
　　自己引发最糟糕、最恶劣的状况，不仅伤害了某人，还被稻叶——被一定会肯定自己的人给抛弃。
　　太一的情况已经惨到不能再惨，还有可能被打入比现在更悲惨的深渊吗？
　　「——八重樫同学。」
　　为什么？
　　为什么会在这时候出现？
　　仔细一想，稻叶也曾好几次在奇妙的场面出现——啊啊，原来如此，这就是所谓的「敌对」吗？
　　他跟稻叶姬子，还有跟藤岛麻衣子敌对。
　　人行道旁边是长着杂草的缓坡道，坡道最上方种着行道树，藤岛从那里现身。
　　「我看到八重樫同学离开巴士，想说应该有什么隐情，所以跟在你后面。」
　　这表示藤岛跟在稻叶后头追踪着太一吗？
　　「……但我觉得很抱歉，你们似乎在聊相当深入的话题。总觉得我好像不小心听见不该听的事情，我会忘记那些事。」
　　太一左耳进、右耳出地听着藤岛的话。
　　「……实际上，因为隔着一段距离，所以有很多没听清楚的部分。」
　　被听见的话也没办法，只能顺其自然。太一仅能祈祷藤岛没有听见决定性的部分，自己总不会被推落至更悲惨的深渊吧。
　　「只不过，让我说句话。恐怕这两个词，就是我一直在追寻的关键。」
　　她在说什么？拜托别说了。藤岛太过深入的话，万一被〈风船葛〉当作标靶，现在的太一无法保护她。
　　「『透视梦境』与〈风船葛〉。」
　　这已是完美无缺、彻彻底底——最不能让人察觉的「关键词汇」。
　　「你们为何会变成这样子的答案，大概就在其中吧。」
　　这教太一该怎么办？被藤岛知道了这么多，他还能怎么办？
　　「这样感觉好像在落井下石，实在很抱歉。」
　　自己现在是什么表情？即使在哭也不奇怪。如果没有哭泣，表示自己甚至没有落泪的余力。
　　跟稻叶对立的胜负，还有跟藤岛的胜负。
　　如果跟她们两人的胜负是成立的——那么，在这两场胜负中，太一都尝到大败的滋味。
　　「我不会要你现在立刻坦白，但下次要让我仔细听听详情喔。」
　　太一只能点头而已。
　　□■□■
　　结果，因为骚动的关系，众人大约晚一个多小时才到达旅馆。
　　当然在那之后，因为有学生擅自行动，还有学生放任这样的行为不管，导致全体学生都听了三十分钟的说教。除此之外，实际上脱队行动的人，还会追加班导的个别说教。
　　在跟各别学生盘问详情时，有人提到是太一和桐山为这个计划挂保证，于是两人被担任学年主任的男教师找去问话。
　　「我已大概明白事情的经过。这件事不是你们计划的，你们也没有实行，即使如此，煽动大家的责任还是很重。」
　　「是……真的很对不起。」
　　「呜呜……对不起……」
　　太一跟桐山低头道歉。
　　「时间已经很晚了，你们快去睡吧。另外，回到学校之后，可能还有事情要跟你们说，到时会透过后藤老师转达。」
　　被狠狠教训一顿之后，太一和桐山离开教师的房间。
　　「唔唔……呜……」
　　学年主任说教到一半时，桐山便一直吸着鼻涕、擦拭泪水。
　　「你没事吧，桐山？」
　　「嗯……嗯……呜呜……」
　　「哎，等一下！」
　　有个女生仿佛在等太一和桐山出现，她一脸严肃地站在旅馆的电梯间，突然叫住两人。
　　「呜呜……你是……」
　　桐山歪头感到疑惑，她似乎不晓得对方是谁。但太一知道，他跟这名女生在校外教学的出发日那天交谈过。是那时跑来询问太一，现任男友的中岛跟后来向她告白的牧原，选择哪边对自己比较好的女生。
　　「怎么——」
　　「你还敢问怎么了！」
　　给人有点华丽印象的女生气得不得了。
　　「都是你……都是因为你叫我选牧原的关系！」
　　女生逼近太一，抓住太一的领口。
　　「怎、怎么回事？」
　　桐山一脸惊讶地试图介入两人之间。
　　「都是因为你叫我选牧原，我才会当真！明明是这样……他却说『这是为了试探』和『是我请他帮忙的』……真不敢相信！」
　　「所、所以说，到底是怎么一回事？」
　　桐山似乎是惊讶到眼泪也止住了，开口制止女生。
　　女生咂舌，放开太一，大叫：「啊～简直莫名其妙！差劲透了！」
　　太一不晓得是怎么回事，为此感到困惑不已，甚至不知道是否该为了对方突如其来的粗暴行为生气。
　　「我不是曾找你商量吗？虽然目前有个男友，但有其他人跟我告白，我不晓得该怎么办才好。然后，你不是叫我选后来告白的那个吗？」
　　桐山用惊愕的眼神看向太一，像是在问：「你真的说了那种话吗？」
　　太一必须辩解才行。
　　「这是因为……我看见你自己期望『想变成那样』……所以……」
　　「啥？你在说什么？我不懂你的意思耶。我按照你的建议去做，结果现在的男友跟我说：『我是为了试探你是否真的喜欢我，才拜托牧原跟你告白。其实牧原根本不喜欢你，也不打算跟你交往。』」
　　换言之，这究竟是怎么一回事？
　　「托你的福，我被男友给甩掉啦！他说：『我原本就有点怀疑，结果不出所料，你马上就变换目标。既然你不喜欢我，那就分手吧。』」
　　自己失败了吗？猜错「透视梦境」的意思吗？
　　自己利用「透视梦境」，让人变得不幸吗？
　　女生本人是那么期望的。因为那是她真正喜欢的人，所以太一认为应该那么做。啊啊……但是理所当然的，对方无从得知这种内情。
　　「可是那样……你男友也……有点过分吧？」桐山说。
　　「嗯，那家伙的确也差劲透顶！试探什么的，简直瞧不起人嘛！不过，都是你害我中招的！八重樫！」
　　愤怒的矛头对准太一。其实无论是她的男友、女生本人还是太一，感觉所有相关人士都有错，但最后制造契机的是太一。
　　倘若太一没有扣下扳机、倘若太一不在的话，错误就不会发生。
　　「啊～～真是够了！为什么我得在校外教学时搞得心情这么差？都是你害的！什么只要问你准没错，根本是谣言！烂透了！你消失吧！」
　　女生破口大骂一顿之后，大概觉得再说下去也于事无补，丢下一句「够了」便离开现场。
　　太一当场崩溃。
　　两人实在没心情直接回房间，所以决定去吹吹晚风，顺便让头脑冷静一下。
　　他们走到阳台。旅馆位于山上，可以从阳台眺望夜景。夜景美丽得令人吃惊。
　　阳台上摆着几组圆桌和椅子。阳台似乎正好位于悬崖的位置，木造栅栏对面可以看见陡峭的斜坡。
　　桐山轻轻坐在椅背上，对太一说道：
　　「那个……太一，你没事吧？关于刚才那件事，坦白说，我觉得大部分是那个女生的错喔！她实在太自我中心。」
　　「不过……我的确也有责任。」
　　「这……或许是那样没错。」
　　「我真的是……竟然会猜错『透视梦境』的含意……误解成奇怪的意思，而且，我的回答实在太离谱……为什么我会……」
　　「你别那样责怪自己……太一。虽然我不晓得是怎样的『梦』，但连太一都会搞错的话，我一样有可能误会……啊！」
　　「怎么回事？」
　　桐山微弱地颤抖着，紧紧握住衣服。
　　「我们……听别人诉说了许多烦恼，也提供对方答案……但那些答案，真的都是正确解答吗？」
　　「咦？」
　　「真的都是正确答案吗……即使那时是正确的，之后也会一直是正确答案吗？我们一开始还知道大家后来的状况，但是现在呢？」
　　来找自己商量的人之后变成怎样，太一和桐山并非全部知情，毕竟有些案例不会立刻知道结果。
　　「虽然我们看见影像……也听见声音……因此得知对方的愿望，但这样就能知道正确答案吗……」
　　因为「梦」没有附带说明书，两人不晓得自己的解释是否正确。即使看出正确的含意，也不代表愿望就等于正确答案。
　　自己竟然到现在才发现这件事吗？太一觉得自己真是没用。
　　「我真是无药可救……我犯下错误，导致别人不幸……伤害了别人。」
　　搞不好在自己不知情的地方，还制造出更多不幸。
　　「太一，我跟你说喔。」
　　桐山呼唤快被绝望压垮的太一，这么说道：
　　「我现在要开始哭了。」
　　「……你已经在哭了吧？」
　　桐山早已热泪盈眶。
　　「才没有！我从现在起要认真地哭！因为觉得自己实在太丢脸、太没出息，没用、无能又彻底败北，我才会哭的！」
　　真是罕见的宣言。
　　「好，就是这么一回事……呜……虽然会哭，但我不要紧的。太一的脑袋冷静下来后，先回房间也没关系……」
　　桐山说完，拿出小毛巾，「唔唔……呜……呜呜……」地哭了起来。
　　应该让她尽情哭个够吧？这说不定是桐山的清算方式。
　　太一也默默地反省。虽然差点跟着桐山掉泪，但他在千钧一发之际忍住了。
　　太一在途中问了一次「会冷吗」，于是听见桐山用含糊的声音回答：「呜……不要紧。」
　　晚风吹打着两名输家。
　　大概经过多久的时间呢？
　　「……我们失败了呢。」
　　桐山这么低喃。她的眼泪似乎止住了。
　　太一的脑袋则还没退烧，感觉朦胧恍惚。
　　「的确……失败了，还给很多人……添麻烦。」
　　「稻叶跟青木他们才是正确的。」
　　不过，太一……还没办法彻底切割开来。太一承认自己失败了，但难以接受自己选择的想法根本是错误的。
　　「承认吧……已经够了。」
　　「嗯……如果考虑目前的状况，确实如此。」
　　太一明明很清楚的，真是没用。但是，他还不敢直视。有太多事情重叠在一起。应付大家的方式失败了，跟稻叶的交往失败了，跟藤岛之间的胜负失败了，陪女生商量烦恼的那件事也失败了，太一已经不晓得该从何思考。
　　「结果我们……一直滥用『能力』……最后反过来被耍着玩。」
　　「我们原本应该……不打算滥用能力啊。」
　　「……我们应该要慎重考虑拥有力量所代表的意思。」
　　明明被指摘过好几次，并以为自己有在思考，但根本不够认真。
　　「而且……我们也被人群的气势所摆布。」
　　「人群的气势？」
　　「嗯，之前的状况不是很惊人吗？应该说大家非常热情吗？感觉把我们捧得高高的。传闻立刻就扩散开来，有人拜托的话，我们又拒绝不了……」
　　「……我们的确被牵着鼻子走。」
　　原本应该只是打算「帮助能帮忙的人」，但不知不觉间，变成「只要有人拜托，就帮忙吧」，最后甚至积极地依赖「能力」。
　　为什么会变成这样子？简单扼要地说——
　　「我们变得……得意忘形呢。」
　　「哈哈……太一说得真直接，但我认为确实是那样没错。被大家拜托的时候，虽然装出困惑的模样，但内心某处……其实感到高兴。」
　　被别人期待，而且能回应别人的期待，这种感觉实在棒极了。只要品尝过一次这样的果实，再也没办法放手，结果被自己的欲望所吞没……
　　千寻曾获得让人看见冒牌货的「能力」，当时的他是否也体验到类似的心情呢？自己明明是前辈，却跟后辈陷入同样的结果，实在没脸面对他。
　　「最后太轻易地过度依赖『透视梦境』，还搞错意思……真是肤浅……」
　　「我们应该要意识到自己在做很严重的事情……但那种意识变得薄弱。」
　　反省的话语接二连三地涌现。
　　两人正在反省，非常认真地反省。
　　「……如果我们能振作一点，能更明确地拥有自己的想法，是否就不会被牵着鼻子走呢？那会是什么状况？」
　　假如是那样的话……
　　「你是说要秉持意志、拥有觉悟、下定决心……是吗？我们决定要做这件事时，根本没有抱持着意志、觉悟和决心吗？」
　　太一不觉得自己完全没有意志、觉悟和决心，更不愿相信自己其实根本没有意志、觉悟和决心。
　　「至少是还不够呀，所以才会变成这种结果。」
　　那么，满足了意志、觉悟和决心这三个条件的决定，究竟是什么？
　　「是不是什么也别做比较好呢？」
　　「不是那样子吧！」
　　太一忽然大喊，连他自己也吓一跳。
　　「你、你怎么了，太一？」
　　「没什么……抱歉。」
　　太一本能地拒绝了。总之，太一不愿承认。虽然他有在反省……明明在反省，却不想承认。倘若否定这点——大概就什么也不剩。
　　「我只是觉得，也有人因为这种能力获得幸福，好像不该全面否定……」
　　太一开始语无伦次。
　　「唔、嗯，但要做的话，必须更慎重地去做才行……没错吧？」
　　大概是因为太一刚才强烈地否定，桐山有些试探性地这么问。
　　「啊，对。」
　　「倒不如说，太一……」
　　桐山停顿一下，然后像是下定决心似地开口问道：
　　「你之后也……打算利用『透视梦境』采取行动吗？」
　　之后也继续利用「透视梦境」吗？利用的话会有什么后果？虽然有可能让某人幸福，只不过——说不定又会导致像今天这样的失败。
　　那种宛如被推落到瀑布底的绝望感。
　　那种无可奈何的虚无感。
　　身为「爱自我牺牲的傻瓜」的自己，要再次体验那种感觉吗？办得到吗？做得到吗？
　　——太一不想那么做。
　　「我不会想再……那么做了。」
　　好可怕、好可怕，太一非常害怕。虽然现在勉强踩住煞车，还能掩饰过去，但太一总觉得「有什么」已经支离破碎。
　　这会成为致命伤，自己一直在害怕这个。
　　太一这番话，让桐山露出松一口气的表情。
　　「就、就是说呀……现在得好好反省才行。明明稻叶跟青木警告过我那么多次。」
　　太一也一样。青木与稻叶曾三番两次地劝告他，但太一没有听进去，坚持贯彻自己认为正确的道路。
　　结果到达的地方是死胡同，无法继续前进。
　　假如稻叶和青木是正确的，究竟是哪里有差异？
　　「青木说的没错，我根本没有余力插嘴别人的事情……」
　　桐山低头叹了口气。
　　「……那么，假如有余力的话，结果会不同吗？」
　　太一没什么特别的意思，只是不经意地这么低喃。
　　「……咦？」
　　不知为何，桐山露出冷不防挨一记攻击的表情。
　　「你怎么啦？」
　　「呃，我在想太一刚才说的话。如果我有余力，结果是否会不同呢？」
　　「……你会不会太单纯啦？」
　　「有、有什么关系！而且是太一先这么说的吧！」
　　桐山从椅子起身，激动地挥舞身体。
　　然后，桐山忽然停下动作。她注视着双手，像是为自己刚才孩子气的动作感到害羞似地涨红了脸，然后放下双手。
　　「……我脑袋不怎么聪明，所以不是很懂。」
　　她没什么自信地这么低喃，但是，桐山并未就此放弃，仍开口说道：
　　「……总之，我要先试着解决眼前的问题。」
　　因为不懂太复杂的事，总之先解决眼前的问题。
　　虽然很单纯……正因为单纯，感觉那是非常正确的顺序。
　　「这么一来，大概也能看见自己应该更加认真反省的部分……」
　　只是停留在原地反省，不会有任何改变，因此要往前进，但并非不再反省，而是重新审视自己。
　　「那么首先，应该要解决我一直……在逃避的事情。」
　　桐山用力握紧拳头，吐了口气。
　　「虽然我本来不打算逃避，但我一直在迷惘，觉得这样就行了吗？我实在不觉得这是正确答案……一个搞不好，可能会做出半吊子的回答。」
　　她该不会是指……
　　「但是，对于青木……」
　　果然是跟青木之间的问题。
　　太一也试着确认自己眼前的问题。
　　自由行动时发生的事件，回答女生的恋爱烦恼时弄错答案一事，还有稻叶的事情，以及藤岛的事情……应该先从那个问题开始解决呢？不，在那之前——
　　「我没办法……对青木做出半吊子的回答。要是那么做，我就输了……虽然这么形容很怪。青木是个会将感情毫不掩饰地表达出来的家伙，所以，我也要试着毫不客气地表达自己的感情。」
　　在阳台微弱的灯光后方，可以看见桐山红着双眼笑了。
　　「你怎么突然说起青木的事情？这……」
　　太一觉得这实在太过突然，不禁有些困惑。
　　「我明白的，要思考的事情其实很多，例如『透视梦境』，还有同学们的事。但我认为，我要重新开始的话，只有这里才是起点。」
　　「为什么？」
　　「因为我觉得，这件事一直让我很在意……这次要利用『透视梦境』的决定也是，如果没有那家伙父亲的事情，我不晓得会变成什么样子……即、即使没有那个意思，人还是会有私心嘛！」
　　若要完全否定，果然是件困难的事。
　　「而且……我总不能再让他等下去吧，这是个好机会呀。我要试着坦承我的真实，回应那家伙的真实。」
　　桐山如此宣言。
　　「我大概明天会试着告诉他。」
　　「等、等一下……太快了吧？那我该怎么办才好？」
　　「因为之前拖太久，我得快点行动才行。太一也思考一下，自己现在该做什么吧……然后，我们再两人一起开反省会。」
　　会被抛下——动作不快点的话，只有自己会被抛下。
　　挫败的桐山正试着站起来，但太一似乎还没办法爬起来。太一找不到扶手，找不到支撑身体的东西。
　　没有任何线索的话，太一不晓得该怎么做才好。
　　「啊啊……好像应该先跟大家道歉呢……感觉会被稻叶痛骂一顿……」
　　得快点想个办法。承认错误的桐山，正打算踏出崭新的一步。无能为力的感觉折磨着无法踏出那一步的太一。
　　太一的内心只残留着焦躁。
　　□■□■
　　太一住的是三人房，和渡濑、石川同一间。
　　「抱歉，给你们添麻烦了。」太一向渡濑和石川道歉，但两人告诉太一「错不在你」。还有，之前跑来告诉太一今天这场计划的男生，似乎也曾前来谢罪，表示「很对不起八重樫同学」。因为太一不在，据说他打算之后再找个机会直接向太一道歉，但光是听到这些话，太一便放心不少，对方没有怨恨自己真是太好了。
　　太一实在没心情熬夜，加上第三天也累积不少疲劳，因此决定立刻就寝。此外，渡濑和石川顾虑到太一的情况，催促太一早点睡也是原因之一。
　　太一钻进被窝。虽然他想早点入睡，但同时觉得，自己真的可以睡吗？是否有什么该做的事情呢？结果，睡不惯的枕头加上胡思乱想的脑袋，让太一辗转难眠。
　　太一持续着浅眠，时间逐渐流逝。
　　今天是个自己相信至今的道路遭到完全否定的一天。
　　相信至今的道路……今后该前进的道路……
　　一股茫然不安袭向太一。这么说来，最近一直被这种不安纠缠。
　　太一试着回想这种状况是从什么时候开始的。要说是最近的话，的确是最近；要说是从很久以前就这样的话，的确是很久了。不过，应该是在出路调查表发下来时，变得明显起来——
　　【是其他班的女生。女生正在抱怨，但她眼前没有任何人。「要是他消失就好了」。这光景比平常还要模糊不清，是在梦里吗？在对方睡着时看见的梦境里？「要是他不在，我就不会挨骂」。女生责怪着某人，她责怪的对象在脑海里。影像浮现，那张脸非常熟悉——是自己的脸，是八重樫太一的脸。「都是因为八重樫，我才会遇到这种事。如果八重樫不在的话……」】
　　太一翻开棉被，跳起身来。
　　其他两人似乎睡得正熟，一动也不动。
　　刚才的影像……刚才的「梦」是——
　　太一感到头晕，脑海里的影像接连不断地切换又消失，声音也是一下出现、一下消失。似乎是别人睡着时做的梦，跟自己的梦混在一起。
　　太一的脑袋开始发烫，感觉朦胧恍惚。他想冷却一下脑袋。
　　穿着运动服的太一披了件外套离开房间。
　　太一走在被灯光染成橘色的走廊上，只有他的脚步声回荡在空无一人的走廊。
　　想责怪太一，想怨恨太一，觉得太一不在就好了——某人这么期望的「梦」。
　　与其说对方是认真地这么期望，或许更该说是因为睡着才会做的「梦」。即使如此，「梦」仍代表那个人深层心理的想法。
　　对方这么期望。不只是单纯的期望，而是针对八重樫太一这么期望。
　　对太一而言，这比之前透过「透视梦境」看见的任何愿望，都要来得沉重。
　　啊啊，回想起来，甚至有人直接对自己说过不是吗？
　　她叫太一消失。
　　那个跑来找太一商量恋爱烦恼但他给错建议的女生，很清楚地说过要太一消失。
　　如果是能力范围内的事、如果不会过度干涉别人、如果那样能让某人获得幸福，就去实现对方的愿望，就去帮助某人。
　　太一和桐山一直在做的事，他在过去的人生中一直在做的事。
　　帮助某人、为了某人，因为太一对别人的痛楚感同身受。
　　跟他人产生共鸣、投射在他人身上，自己是……
　　至今为止，自己堆积起来的一切；这种现象开始之后，自己决定的事情。
　　如果要把这些当成确切的东西，紧抓不放的话。
　　如果要把这些当成自己的个性，确实遵守的话。
　　自己该做的事情是——
　　太一摇摇晃晃地走下楼梯，来到阳台。
　　山风吹打着阳台，感觉夜景的光芒比刚才跟桐山一起看时稍微变弱了点。太一避开圆桌和椅子走着。正面是木造栅栏，栅栏对面是陡峭的斜坡。
　　悬崖。
　　倘若从这里掉落，恐怕自己就完蛋了。
　　他能终结自己的人生，而且可以实现某人的愿望。
　　既然如此，如果是这样，自己就——
　　「停！太一～～～～」
　　「唔喔！」
　　有人突然从背后擒抱太一的双脚。
　　太一失去平衡，当场倒落在地。
　　有人从上方覆盖住太一，太一连忙扭动身体，转成仰躺的姿势，只见眼前的人是——永濑伊织。
　　「不行啦！太一到底在想什么！怎能因为有人这么期望，你就……你根本不知道是不是真的啊！不对，跟真假无关，总之绝对不可以做这种事！不可以！」
　　跨坐在太一身上的永濑大叫，宛如蚕丝的黑发朝太一垂落。
　　永濑穿着浴衣。虽然上半身披着连帽外套，但前方是敞开的，浴衣的腰带似乎也没绑紧，因而胸部裸露在外——
　　「所以说太一……你在看哪里啊！色狼！」
　　「唔喔！」
　　脸颊挨了一巴掌，也就是所谓的耳光。好痛。
　　「唔～～你误会啦！因为我采仰躺的姿势，有人跨坐在身上的话，视线自然会……这不是重点！永濑，你突然是怎么啦？」
　　「咦？因为太一刚才一脸阴暗地走到阳台，打算跳崖自杀……你看见那个女生的『梦』对吧？我也看见了！」
　　「跳、跳崖自杀？」
　　「唔，嗯。你打算实现那个女生的『梦』……」
　　「呃，那未免太夸张了，怎么可能因为有人觉得自己最好不在就跑去死啊？」
　　太一非常理所当然地这么说。
　　「……」
　　「……」
　　「……就、就是说呀～」
　　永濑这么说，然后吐了吐舌头，「嘿嘿」地笑着。
　　「……别想敷衍我喔？」
　　「对、对不起！是我误会啦！」
　　永濑维持蹲着的姿势，从太一身上往后跳，当场跪下道歉。
　　「可、可是，我觉得太一搞不好会那么做嘛～」
　　「你到底是怎么看待我的……算了，毕竟我有前科，没资格说什么。」
　　听太一如此低喃，永濑说着「对吧、对吧」，征求太一同意。
　　总之，两人先站起来。
　　
　　[[IMG,abe45893b32a175ec16780bd3d66e7ee,675,1000,42442]]
　　「你穿着浴衣，不会冷吗？」
　　「外套很暖和，不要紧的。因为房里备有浴衣，我想应该是有人期待我穿上吧？你看～养眼画面喔♡」
　　永濑稍微撩起浴衣，露出脚边。
　　「笨、笨蛋，住手啦！你刚才不是会觉得害羞吗？」
　　「无意识的走光跟刻意的走光可是有天壤之别喔，太一同学。」
　　「……既然本人这么说，我也只能接受呢。」
　　挨了一巴掌清醒之后，一如往常的永濑，让太一的内心平静下来。
　　「那么，永濑为什么会在这里？」
　　「嗯～我刚才看见某个女生的『梦』。在她的梦里……虽然很难以启齿……」
　　「我也看见了。」
　　「啊，你果然看见了。如果是关于本人的事，我想那个人会看见的机率应该很大吧～而且今天发生很多事，太一应该很沮丧。我总觉得有不好的预感，这时正好发现在走廊徘徊的太一！大概是这样……虽然最后是我想太多，结果做出奇怪的举动……对不起喔。」
　　「你毕竟是为了我着想才误会的，没关系啦，谢谢你。」
　　「太一真是善良！」
　　永濑开朗地笑着。她宛如圣母一般的温暖面貌，缓和太一紧绷的内心。
　　太一不自觉地低喃：
　　「我……犯下很严重的失误，全部搞砸了。」
　　太一忍不住说出丧气话。无论怎么看，这都只是想要有人安慰而已。
　　「你说不定是失败了，但不至于全部搞砸吧？」
　　永濑非常温柔，但不光是温柔，她也会指摘该指正的事。
　　「嗯嗯～你一脸想要别人听你说的表情呢～伊织姐姐来听你说吧。」
　　永濑像是开玩笑似地说道，让太一笑了。
　　之后，太一断断续续地告诉永濑，自己刚才跟桐山聊的事情，还有自己的想法。
　　自己贯彻至今的事，还有因此失败的事……但太一认为自己也有对的部分，还有他无法顺利地迈向新开始。
　　太一并不会觉得很害羞。
　　「……我走错路，依赖『能力』……但我必须帮助某人，不然会无所适从，因为我就是这种人。」
　　「好，停。」
　　在这之前，尽管有时会插话，但仍一直温和倾听太一诉说的永濑，这时阻止太一继续说下去。
　　「怎么啦？啊……我太长舌吗？差不多该回去房间……」
　　「不会，我不急着回房。只不过我有些在意……这可能是挺重要的事情。」
　　「什么事？」
　　永濑将一根食指竖立在嘴巴前，停下动作。
　　宁静的夜晚。深更半夜。清澈透明的空气紧绷起来，然后——
　　「哎，太一真的是这种人吗？」
　　永濑这么说。
　　「咦？呃……」
　　太一不是很明白她的意思。
　　「我认为，太一的确有稻叶儿说的『爱自我牺牲的傻瓜』和想当英雄的一面。」
　　是啊，她说的没错。
　　「但那真的是无可奈何的事情吗？」
　　因为自己是这种人，所以无可奈何……
　　「可是，就算具备那种特质，想忍耐的话还是办得到吧？毕竟那种特质又不会导致禁断症状。」
　　「你说忍耐……」
　　「身体不会像『欲望解放』时一样擅自行动，所以问题在于要不要忍耐吧？无论如何都想帮助某人、无论如何都没办法丢下受伤的人不管，这些全部……都是可以忍耐的事情，只要你有那个意思。」
　　听她这么一说，确实如此。
　　「嗯，坦白说，你只是自己认定非那么做不可吧？」
　　永濑直截了当地对太一这么说道。
　　虽然太一想抗议她这番评论太粗暴了点，却想不到反驳的方法。
　　最重要的是，太一有种怀念的感觉，好像在哪经历过这样的场面——
　　「哎，你发现了吗？这是一年前太一跟我说的话喔。」
　　……太一想起来了。永濑说她会不自觉地扮演各式各样的自己，是太一告诉她，那只不过是永濑的情感表现比别人丰富，其实全都是永濑本身。
　　「我就是因为那个契机而改变了。」
　　永濑改变了……自己呢？
　　「竟然会重演同样的事情，这是怎样的因果呢？」
　　永濑感慨良深似地低喃。太一挤出颤抖的声音说：
　　「我……这的确是……我自以为……也说不定。但是我……为什么……会不惜那么做……」
　　太一无法顺利地表达出意思。他有想说的话，好像快明白什么了，之后只要踏出一步就好。但不知为何，他无法踏出那一步。
　　好像有什么快要崩坏，因为有什么快要崩坏。
　　「……到目前为止的我……究竟算什么呢……」
　　如果一切都是自以为是，那实在太愚蠢。自己究竟自讨没趣多久了？
　　「不，实际上，我认为太一很厉害喔，无论对谁都会伸出援手——」
　　「那是因为大家那么说！」
　　「因此，你才会扮演那样的角色吗？像我一样？」
　　那是在说永濑伊织的事情。自己也……不。
　　「……不对，我不是在扮演那样的角色。与其说是扮演……反倒应该说……我是在……依赖自己那种模样？」
　　嘴巴冒出这样的话，但「依赖」是什么意思？
　　「看你的表情，你好像快发现什么了呢，太一。」
　　「……说不定是那样，但是……我还不晓得。」
　　「如果要从我的经验给你建议，大概是要变得赤裸裸吧。」
　　「赤、赤裸裸？要脱掉衣服吗？永濑还真大胆。」
　　「你怎么会在这种地方耍笨啊！这不是重点……啊啊，真是的！也就是说……既然如此，由我来帮你破坏吧！」
　　「……破坏？」
　　「没错，破坏。」
　　永濑这么说，然后靠近太一。她站在太一的正前方。
　　「你把现在自己内心所有的东西都拿出来～然后堆起来～」
　　永濑要太一尽量堆得越高越好。
　　「拿、拿出来？堆起来？」
　　「这是比喻啦！你只要用想象的就行了。那么，要开始啰～」
　　永濑深深地吸一口气，举起双手。她打算做些什么，有什么事就要发生了。
　　「砰～～～～～～～」
　　永濑发出非常大的声音，同时用力抓住太一的肩膀。
　　「……慢点，我的耳朵……你到底想做什么啊！」
　　太一皱起眉头抗议，永濑对他说：
　　「好，在太一心中，『到目前为止的太一』已经坏掉了！」
　　「坏掉……咦？」
　　「听好啰，就在刚才，你已经全部坏掉了！然后仔细看清楚！接着从头想过！」
　　「……看清楚？等等，全部坏掉的话，不就什么也不剩……」
　　「还有啊。」
　　永濑深信不疑地这么向太一说道。
　　「就算破坏了全部，还是会有东西留在自己心中，你可以感觉到的。」
　　永濑没有一丝迷惘的坚定眼神吸引着太一，将太一吸入她的眼眸中。
　　「你一定会感觉到的，之后就以那个为依靠，往前进吧。」
　　永濑的魄力让太一发不出声音，只是傻愣愣地张合着嘴。
　　永濑一脸满足地背对太一，注视着夜景，仿佛想说「现在只有你在这里，所以你有很充分的时间」。
　　被永濑破坏了。
　　永濑告诉他，已经坏掉了。
　　太一的确听见有东西崩塌成碎片的声响。
　　太一落败、被敲个粉碎，但也因为遭到破坏的关系，开拓了以前被周围东西挡住而看不见的地带。世界拓展开来，他能够环顾四周。
　　就连自己以前认为一定要保护到底才行的东西也崩坏了。
　　破坏。区别。寻找重要的事物。
　　然后，去找出来。
　　想帮助某人，想帮助什么——把这当成本能的欲望，抱持这种想法的自己的确存在。
　　但在同时，自己会想帮助某人、会想帮助什么是因为——
　　——没有「自我」的缘故。
　　瞬间，一行泪水从太一眼里滑落，像是原本挡住泪水的堤防崩坏了一般，像是获得解放一般。
　　太一没有「自我」。
　　那个所谓的「自我」，应该怎么称呼才对呢？意见？思想？信念？想法？主张？意志？感觉每个都是，又好像都不是。总之，太一就是没有这个。
　　太一终于接受这个事实。
　　虽然他其实一直隐约知道这件事。
　　因为没有「自我」，才无法决定；因为没有「自我」，意见才会暧昧不清；而且因为没有「自我」，对很多事情都不会生气。这是一种糟糕的宽容，这是一种漠不关心。
　　最近因为出路的事，还有在这次现象被赋予「能力」的关系，他有许多机会被迫思考关于自己的事。
　　然后，太一发现自己内心什么都没有而感到慌张。为了不落人后，他突然决定自己也要朝自己认为正确的道路前进。
　　自己不该在这种甚至无法直视自己问题的焦躁状态下，去做会影响某人人生的事。利用「透视梦境」什么的，根本超乎自己的能力范围。
　　但太一不想承认自己没有「自我」。
　　正因如此，太一才无法中途舍弃已决定要利用「透视梦境」的这条路。因为这是平常不会做这种决定的自己决定的事，太一无论如何都想坚持下去。
　　不然的话，太一没有「自我」这件事就会穿帮，他觉得那是非常丢脸的事。
　　那样的自己也能办到的事情，就是帮助某人——尤其是拯救某人。
　　毕竟，将「负数变成不是负数」一定是正确的，即使不去思考、即使没有「自我」，太一也知道这件事。
　　但要从「零」变成「正数」的时候呢？这不是自己能办到的事，因为可以前进的方向是无限的。要在这些选项中选择哪个选项，只能靠自己决定，没有「自我」就无法决定。
　　想帮助人、想做些什么、想做好事，却看不见方向，就是因为这样。
　　尽管如此，但该说是碰巧运气好吗？他留下半吊子的成果，因此说服自己那就是正确的。
　　然后，他紧抓着这点不放。
　　如果失去目前勉强能敷衍过去的自己，感觉真的会丧失一切，所以太一才无法改变。
　　所谓的改变，就是舍弃某些东西，然后创造出某些东西的行为。
　　太一没有「舍弃」的勇气。
　　为了获得某些东西，必须先「舍弃」某些东西的勇气。
　　自己至今为止累积起来的东西，一直以来前进的道路——明明不是什么了不起的东西，却一直紧抓着不放。
　　太一在「人格交换」现象发生时，察觉到他会为了自己牺牲自我。
　　但太一认为，这是因为自己具备这种特质，理由就只有这样，结果在这边停止思考，没能认清另一个理由。
　　太一现在发现了另一个理由：为了弥补自己的空白，太一透过帮助别人，试着找出能够帮助某人的自己是有价值的。太一总算承认，这就是自己。
　　太一深刻地感受到，自己本身明明距离这么近，却是这么难以理解吗？
　　为什么自己能在一瞬间，一口气思考到这边呢？太一忽然感到疑惑，但随即恍然大悟。
　　周围的人曾好几次指摘自己，例如藤岛。还有最重要的是，稻叶姬子的指摘。
　　稻叶几乎已经提示出答案，甚至对太一说过「去改变」还有「办得到的」，但太一太没出息，才会演变成这种地步。
　　「永濑。」太一出声呼唤。
　　「嗯，怎么啦？」
　　「我终于……明白许多事情。」
　　太一将自己现在的想法告诉永濑。
　　因为已是深更半夜，太一问永濑这样是否会造成她的困扰，但永濑说「你完全不用在意！反倒应该说，能够帮助太一……能够协助太一进化这件事，让我很高兴呢」。
　　「——然后，我就失败了。我根本没有资格使用『透视梦境』这种能力。」
　　太一在这边先将话题暂告一个段落。
　　「其实应该是稻叶和青木，才有权利使用这种能力……」
　　因为他们确实拥有「自我」。
　　太一这么心想，同时这么低喃。
　　「嗯～虽然他们两人很厉害……但我认为，你们其实没有相差那么多喔。他们只是因为知道自己会像太一一样无法抑制，才没有出手而已。如果真的是那么伟大的人，应该可以更高明、更完美地活用这种能力吧？」
　　「……是那样子吗？无论如何，我其实都不该利用这种能力。真的很抱歉，这次也给永濑添麻烦了。我发誓不会再利用『透视梦境』，绝对不会……虽然只是我没有利用的勇气而已。」
　　「哎呀～没关系啦。我至今也给大家添了不少麻烦，这样一来，总算能稍微回报大家吧？倒不如说，我觉得『绝对不会再利用』好像也不太好呢。」
　　「咦？」
　　「我认为在真～～～～的应该利用的情况下，利用一下也没关系吧？毕竟这是让我们吃了一堆苦头的那家伙所提供的Bonus　Stage啊。」
　　「呃，可是那样……」
　　「正因为利用了『透视梦境』，我才能帮到太一不是吗？呃……虽然一开始是误会，最后也只是说了『砰』而已。」
　　被永濑这么一说，感觉非常滑稽，太一不禁笑出来。
　　「哈哈，应该说这样很有永濑的风格吗……咦？可是，你说要适度地节制，只有在该用的地方才用，这样……」
　　换言之，这就是刚才永濑说的「如果真的是那么伟大的人，就办得到」。
　　「很像是完美主义的伊织小姐是吗？虽然现在像是要毕业了，不过还是当成目标努力看看好啦！」
　　永濑呵呵地笑着。她的表情没有一丝阴霾，非常明亮开朗。
　　永濑不畏惧「透视梦境」现象，也没有沉溺其中，而是做出这样的判断。
　　「你很谨慎地思考过了……永濑真是厉害。」
　　「不过也因此花费很多时间，直到现在才想通啦！」
　　太一心想，尽管如此，她还是很厉害。
　　对话在此中断，双方暂时陷入沉默。
　　在这期间，太一思考着许多事情，永濑大概也一样。
　　「嗯，先不提这些，我们还有应该思考的事。」
　　永濑开口说道。
　　「太一说的……没有『自我』这件事，虽然种类有点不同，但我以前也跟你一样，无法思考自己想做什么。」
　　这是因为家庭环境而获得迎合别人这种技能的永濑，一直在烦恼的事情。
　　「所以，我们必须思考才行。」
　　「思考什么？」
　　虽然太一觉得自己大概明白，还是刻意这么询问。
　　「思考自己活着的意义，自己这个存在的意义。」
　　风吹，宛如蚕丝的长发飞舞在半空中，鲜明地跃动着。看起来像是她驾驭着风，而非发丝被风掳走。眼眸燃烧着坚定意志的少女，在月光的照耀下，比任何事物都还要美丽、还要高贵地伫立在那里。
　　「……不过这样说出来之后，感觉还真是严肃！好沉重！」
　　「……难得总结得这么漂亮，你要是别多嘴就好了。」
　　虽然这很像永濑的作风。
　　「啊～原来刚才那样收尾得很漂亮啊～早知道就耍帅一下～」
　　永濑笑着这么说。
　　「总之，太一也从这里重新开始吧。」
　　「说的也是。为了早日追上永濑，我会从现在开始累积。」
　　「我没什么优势，所以你别急着追上来喔！不然我太没面子了！」
　　结果，虽然两人没有交往，但永濑跟自己非常相似，感觉两人应该能成为互相信赖、彼此竞争的朋友。
　　那么，从现在开始，自己要做什么？要怎么做？
　　既然内心已经决定，接着就必须采取行动。
　　「我要靠自己的力量思考并前进，还有……要思考将来的梦想。」
　　太一想到出路调查表的事情，于是这么补充。
　　「梦想……吗？」
　　永濑低喃，然后抬头仰望天空。太一跟着仰望天空。
　　眼前是一片星海，满天星辰，星星们闪灿着耀眼的光芒。
　　星星并非位于同一面，有的星星在远方，有的在近处，还有些星星像是重叠似地挂在夜空中。
　　太一伸出手、摊开手心，将星星收纳在手中，然后紧紧握住。
　　「啊，对了，虽然我还没跟任何人说过……你要听听我的梦想吗？」
　　依然仰望夜空的永濑这么说道。
　　「可以听吗？」
　　「我呀，想当学校的老师，或是找类似的工作。虽然还没清楚地确定职业，但我已经决定好想做的事。我想帮助那些有许多烦恼，或是在许多方面遭受挫折的孩子们成长。」
　　在有无数星星高挂的这个宇宙中，在有无数生命闪耀的这个地球上。
　　「我想成为那些迷惘孩子们的灯火。」
　　永濑开始前进。
　　太一也同样准备迈出步伐。
　　在那之前，首先他必须替自己开始的这段故事做个了结才行。