　　「八重樫学长！」
　　在走廊被叫住的太一转头一看。
　　「喔喔，是纪村啊。」
　　是以前曾来找太一商量恋爱烦恼的一年级男生。
　　「哎呀～前一阵子真是太感谢你了。托你的福，进行得很顺利呢～」
　　「那真是太好啦。」
　　「是啊，都是多亏学长的建议！我会跟大家宣传的！那我先走啦！」
　　「喂，等等，你别到处乱说……唔，那家伙已经没在听了……」
　　虽然〈风船葛〉的企图很诡异，但还没有因为现象造成的直接伤害，目前也不像会发生的样子。太一和桐山之前讨论过，如果出现征兆便会撤退，但既然没有出现征兆，太一和桐山也就继续利用现象并采取行动。
　　自从两人积极开始帮助人后，过了两个礼拜，山星高中内掀起一股小小的风潮，其名为「恋爱风潮」（名称太过直接这点，请多包涵）。
　　最根本的契机并非出在太一和桐山身上，而是从文化祭的尾声起，正好碰上学生们的感情开始加深的九月，因而校内的情侣有逐渐增加的倾向。太一和桐山的恋爱咨询协助，又碰巧在这时开始，更加速这种倾向。此外，太一和桐山促成的情侣，会更进一步促成另一对情侣诞生。
　　无论是学校里的谁，总会有一、两个在意的对象，但要发展成告白，总会碰上各式各样的难关。然而，这些难关因为周围的气氛，感觉难易度下降不少。尤其在二年级里头，只要有太一和桐山（特别是太一）挂保证，就表示告白一定会成功的说法成了传闻，这更是成为让人跨越难关的强力推手。
　　「啊，八重樫同学，这孩子好像有喜欢的人，你给她一点建议嘛～」
　　甚至还有只交谈过两、三次的其他班女生，会在走廊上突然这样拜托太一。
　　由于之前已陪各式各样的人商量过烦恼，总不能拒绝特定的人，所以太一稍微听过详情之后便点头答应。
　　「我知道了。只不过，我不会给什么很厉害的建议，也没办法给那种建议喔。还有，这会花上一点时间，没关系吗？」
　　恋爱变成热门话题后，大家似乎都忘不了恋爱的话题，太一变得很容易透过「透视梦境」看见关于恋爱的事。
　　「没关系～花上一点时间才有答案，就像是来真的一样，感觉很棒呢～啊，我不会过度期待的，放心吧。这就类似卜卦嘛～」
　　「说是卜卦，但命中率很惊人耶！听说也会很实际地给予『等时机成熟』的建议。」
　　这一类的烦恼咨询，最让人伤脑筋的是处于单恋状态的男女。总不可能告诉他们「你喜欢的人其实喜欢别人」，因此太一大多回以「等时机成熟」、「先继续当一阵子朋友再说」这种暧昧的说法。
　　「好～这么一来，校外教学的自由活动时便能安心呢。」
　　「啥？原来你是这么打算的？那单身的我该怎么办呀！」
　　「你就快点交个男朋友吧。」
　　「惨啦～时间来得及吗～啊，到时我会来找你商量，请多指教啰，八重樫同学！拜拜～」
　　女生们这么道别后，离开太一身边。
　　这种积极的类型不用说，最近就连原本不会找人商量恋爱烦恼的女生，都会有周围鸡婆的朋友擅自来问太一「你认为那女孩跟那男孩有机会交往吗？应该没问题吧」，因此咨询案件的数量变得相当可观。
　　「太一。」桐山从前方飞奔过来。她的表情不太开朗，像是蒙上一层阴影。「……又有人拜托你吗？这次是谁？」
　　「呃……」
　　太一说出刚才听到的内容。
　　「OK，只要透过『透视梦境』，知道那个男生喜欢谁就行了吧？」
　　「是啊，拜托你啰。」
　　在习以为常的对话之后，桐山表情阴暗地沉默下来。
　　「你怎么啦？」
　　「……把事情闹得这么大，真的好吗？」
　　最近两人偶尔会提到这个话题。
　　「我们这样是在偷窥别人喜欢谁的隐私……因为现象而看见别人的梦，虽然是无可奈何的事，但我们是非常积极地……」
　　太一内心其实有同样的忧虑。
　　「但我们并非拿来做坏事，也从来没有四处张扬。」
　　太一像是在说服自己似地说道。
　　「这么说虽然没错……」
　　「不要紧的，因为我们是在让别人获得幸福啊。」
　　他们帮助了这么多人，为了大家采取行动、让大家开心——还有什么事应该比这个更优先吗？
　　「幸福……说的也是。某人能和某人交往，是非常幸福的事。」
　　桐山低喃之后，像是忽然察觉到什么，抬起头问：
　　「太一跟稻叶交往，觉得幸福吗？」
　　跟稻叶姬子这个人位于最接近的距离，和她接触的自己是如何？
　　「啊啊，我很幸福。」
　　因为桐山似乎不是在揶揄太一，因此太一得以坦率说出感觉很害羞的话。
　　跟某人心连心的感觉是难以取代的。因为有这种感觉，自己才……如果没有这种感觉的话，自己会……不，其实没必要考虑假设的事情吗？但是，既然会跟某人交往，也有可能遇到分手的情况……自己在说什么啊，真是不吉利。
　　——你真的喜欢我吗？
　　「是吗？真好呢……这么说来，我最近很少跟青木说话。」
　　桐山最后悄悄地这么低喃。
　　□■□■
　　向太一发出敌对宣言的稻叶与藤岛，从意料之外的角度直接阻挡在太一面前。
　　「简单扼要地说，就是网球社有人破坏风纪，超过规定的练习时间。为此发飙的老师，开口说要『缩短练习时间』、『强制你们参加补习』。缩短练习时间也就算了，强制补习简直是莫名其妙嘛！大概是这样。」
　　隶属网球社的一年级男生纪村，对太一如此说明，同时配上夸张的肢体动作。
　　「嗯，然后呢？」太一催促他说下去。
　　「我们学校各个社团的活动时间，不是交给每个社团自行决定吗？然后，握有权限的是学生会。那个学生会似乎也为了有学生在闹区玩到深夜或是破坏风纪感到伤脑筋，打算探讨一些对策的样子。」
　　「是喔。」
　　「他们想说，正好可以提出网球社的问题来开个讨论会！因此，讨论会似乎会变成网球社VS学生会的形式。」
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　「八重樫学长，请你以救兵的身分前来参战吧！」
　　「为什么啊？这跟我完全无关吧。」
　　年级明明不同，纪村却会跑来找自己商量恋爱烦恼；之前在走廊碰面时，也是一派轻松地向自己搭话。虽然知道他是个八面玲珑的家伙，但没想到他会拜托自己这种事情。
　　「或许是那样没错……但如果是华丽解决各种恋爱烦恼的八重樫学长，应该没问题吧？拜托你了，八重樫学长……不，模仿宇和风来说的话，应该是太一学长！」
　　「呃，真的很抱歉，太一学长，我立刻叫这家伙回去。」
　　「等等，宇和，喂！别拉我啦！你不支援我吗？」
　　纪村跟陪他前来的宇和千寻起了争执。两人似乎同班。
　　「真要说的话，我应该是来阻止你的。」
　　「你们两个都别吵啦，彼此都是小人物，别起争执嘛。」
　　还有使出毒舌攻击的圆城寺紫乃也在场。
　　「喂，圆城寺，你特地用『小人物』来称呼我们，是什么意思？」
　　「啊……对、对不起，千寻同学！那应该说是『中人物』吗？因为太一学长是大人物，我想说要比较的话，就会变成那样……」
　　「……如果是被拿来跟他比，只能说的确是那样吧。」
　　「呼……太好了～千寻同学果然是没胆的小人物呢！」
　　「你别说得这么开心啦！你最近说话越来越恶毒了！」
　　「倒不如说，为什么连圆城寺也在这里？」太一问。
　　「啊……是的！这是因为千寻同学跟纪村同学在讨论要不要拜托太一学长……我认为自己也该帮忙做些什么！」
　　「不过，真相是……」千寻问。
　　「我也无法否定，我只是来聆听太一学长美妙的声音！YES！啊……你怎么让我说这些呀，千寻同学！」
　　这两人真是越来越投合。
　　「总之，你们想邀我去当辩论者对吧？但我不怎么能言善道喔。」
　　太一这么说道，于是圆城寺回应；
　　「太一学长，你不是很擅长讲歪理吗？我记得学长也曾对我说过很棒的话！」
　　「……有发生过那种事吗？」
　　太一歪头感到疑惑，但得到援军的纪村气势旺盛起来。
　　「看吧看吧，圆城寺同学也这么说！而且网球社会去参加讨论会的，几乎都是一年级生啊～」
　　[[IMG,ce660471b58260906cb1cd6c06cbc712,675,1000,64096]]
　　「二年级跟三年级怎么啦？」
　　「我们社里的二年级人很少，对社团活动也是兴趣缺缺，三年级已经退休了。」
　　「……所以才找上我吗？但我还是不太懂，为什么会找上我？」
　　「嗯……说的也是。老实说，有一部分原因是因为敌人的推荐。对方说：『我们这边有不少二年级会参加，你们也带二年级的前辈来吧。我相当推荐八重樫同学喔，反正主角性格的八重樫同学一定不会拒绝。』」
　　「这种推荐是什么意思……倒不如说主角性格什么的……该不会——」
　　「就是我。」
　　「唔喔喔喔喔！」
　　突然有人从背后在耳边低喃，太一不禁吓得跳起来。
　　「这反应真不错呢，八重樫同学。」
　　「……果然是你吗？」
　　是隶属于学生会执行部的藤岛麻衣子。
　　「那么，你为什么要向纪村推荐我？」
　　「说的也是，大概是因为，我想知道八重樫同学对于激励周围、煽动恋爱风潮，导致有一部分人破坏风纪的行为相当引人注目一事，抱持什么看法吧？」
　　「咦……演变成那种状况吗？」
　　太一不寒而栗。自己改变周围，对世界造成不好的影响……
　　「抱歉，刚才那些话是故意说给你听的，其实我只是想跟你直接对决而已。」
　　藤岛将眼镜往上推，咧嘴微笑。
　　「我……」
　　太一吞吞吐吐地移开视线，一年级生的身影映入眼帘。
　　纪村说着「万事拜托了」，双手合十地恳求太一。太一接着和圆城寺四目交接。
　　「那个……太一学长拥有很杰出的才能，而且这也是为了纪村同学……希、希望学长可以帮忙。」
　　太一和千寻四目交接。千寻他……什么都没说，但也没有移开视线。
　　虽然不晓得自己能办到什么，但可以确定的是，此刻他们对自己抱着期待。还有一点可以确定的是，自己「必须」回应他们的期待。
　　「纪村，我知道了，我也来帮忙吧。」
　　因为这并非坏事，而是一件好事。
　　「八、八重樫学长……不，八重樫大人！你果然是最棒的！好～回去跟大家报告吧！」
　　纪村这么大声嚷嚷，飞奔离开。千寻与圆城寺打过招呼之后，也跟在纪村后面回去了。
　　「这就表示你会与我为敌呢，八重樫同学。」
　　「我不是想当你的敌人……不过，你看来很高兴的样子啊，藤岛。」
　　「呵呵，让我们来场精彩的对决吧。」
　　「——哎，我也可以参战吗？」
　　听到这大胆无畏、带有挑衅意味的语调，太一不禁转过头去。
　　只见稻叶姬子就在视线前方。她是从何时开始听见这段对话呢？
　　「……稻叶。」
　　太一明白，平常总是陪在自己身旁的稻叶，此刻并没有要站在自己这边的意思。
　　「唔……稻叶同学……因为八重樫同学是你的恋人，你打算帮他吗？基本上有意愿的人都可以参加，所以我无法拒绝你，不过，若是连稻叶同学都成了敌人，我的胜算……」
　　「喂，你可别误会，藤岛。我要站在你们那边，也就是与太一为敌。」
　　稻叶是为了阻挡在太一面前，才会站在那里。
　　「咦？嘿～这样呀，那我们当然很欢迎。」
　　藤岛的嘴角看似愉快地往上扬起，稻叶也咧嘴笑了。
　　「最强搭档诞生啦。太一，怎么样？要不要来赌一把？假如这场胜负我们这边赢了，你就得放弃目前在做的事。」
　　「呃……这是两回事吧？」
　　太一还在想稻叶怎么会毫无意义地闯入，原来是为了这个吗？
　　「啧，制式化的回答吗？算了，反正我会让你无法逃避这场胜负。」
　　既然稻叶这么说，那应该不是无聊的虚张声势。她有什么诡计吗？
　　「对了，太一，有件事我想先问一下。」
　　稻叶注视着太一，她的眼眸既不热情也不冷淡，只是清澈且透明。
　　「你认为破坏风纪或是超过社团活动时间的家伙，反对学校要求补习的行为，是正确的吗？反过来说，因为违反规则就要求犯规者补习，这样是正确的吗？」
　　从稻叶的语气判断，这问题应该要认真回答，于是太一仔细思考之后说：
　　「……这应该不能一概而论，毕竟两边都有道理。」
　　「但你却要站在他们那边呢。」
　　「……咦？」
　　不知为何，太一觉得自己刚才的回答是致命的失误。
　　可是，他并不晓得理由。
　　□■□■
　　为讨论会的事情感到心烦意乱的周末，太一独自造访车站前的唱片行。
　　「咦，这不是太一学长吗？」
　　他在店里意外碰到宇和千寻。千寻穿着附链子的牛仔裤，上半身则是黑色长袖的紧身T恤。
　　「喔喔，千寻。你怎么会在这……啊，应该是来找CD的吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　千寻手里拿着太一没听过、感觉挺冷门的CD。跟千寻两人独处的话，实在不晓得该说什么才好，但就这样道别也挺寂寞的，因此他们聊一下音乐的话题。
　　聊一会儿后，太一心想，占用千寻太多时间也不好。
　　「那么，学校再见……」
　　「啊，太一学长。那个……我有事想问你。」
　　千寻感觉很慎重地向太一开口。
　　「喔，什么事？」
　　「你为什么……会答应纪村的请求呢？」
　　他似乎是指讨论会的事情。
　　「你问为什么……呃，因为他来拜托我吧。」
　　「有人拜托的话，无论什么事你都会答应吗？」
　　「……那怎么可能啊。」
　　总觉得气氛变得紧张，令人很不舒服。直到刚才都没有意识到、店里播放的快节奏爵士乐，更加煽动太一的紧张感。
　　「太一学长真是善良。」
　　这句话与其说是称赞，感觉更像是冷漠平淡地在陈述事实，因此太一无法决定该怎么回答。
　　「……是吗？」
　　「学长善良到根本可以说是漠不关心。」
　　「呃……我不太懂你的意思。」
　　「太一学长。」
　　千寻的表情僵硬地紧绷起来。
　　「学长都不会生气呢。」
　　「……虽然我对自己并非爱生气的人这件事颇为自豪，但也会跟平常人一样动怒喔。」
　　「那你为什么……对于在上次现象被我耍得团团转那件事，一点都不生气呢？学长还丧失记忆耶。」
　　上次的现象是指出现冒牌货那时的事，也就是千寻所说的「幻想投影」。
　　「关于记忆那件事……因为我不记得，实在不知从何生气起。」
　　从太一的角度来看，事情是在不知不觉间解决的。虽然有好几天的时间，他是忘了文研社的事情在过日子，这感觉的确非常恶心，但太一忘记自己是怎么忘掉的，因此心中没有涌现愤怒的情绪。
　　「我还对稻叶学姐……做了那种事。」
　　千寻是说他曾命令稻叶脱掉衣服那件事。
　　啊啊……自己重要的女友被那样玩弄，这的确让人火大。
　　虽然觉得火大——
　　「但你也道歉了，而且是已经过去的事。」
　　听太一这么回答，千寻单边的脸颊扭曲起来，阴沉地嘲笑：「是吗？这样子啊。」
　　太一无法理解隐藏在那表情背后的感情。
　　千寻从太一身上移开视线，面向商品架那边开口说道：
　　「别看我好像没事，但像是稻叶学姐，有时也会从其他方面教训我。」
　　太一还真不知道这件事。
　　「呃……这件事由我来说还真奇怪，学长可以当成是『杂碎又在胡扯』，左耳进、右耳出也没关系，不过——」
　　「——太一学长，坦白说，你这样子很恶心喔。」
　　□■□■
　　自从决定稻叶与藤岛这可怕的双人组要联手与太一为敌之后，过不了几天，太一就明白稻叶那句「会让你无法逃避这场胜负」是什么意思。
　　「我听说啰，八重樫，你好像要做很酷的事嘛。」
　　栗原雪菜在教室一边「啊哈哈」地笑着，一边这么说道。
　　「……连栗原都知道了吗？」
　　太一无力地低喃。
　　「因为四处都可以听说即将举办讨论会的事情呀，大家都说：『那个天才恋爱咨询师，即将为了保护学生的权利站起来，反驳学校下达的补习命令！』」
　　「这、这未免渲染得太夸张了……」
　　竟然还冒出像综艺节目一样的宣传词。
　　「嗯～以一个单纯的讨论会来说，的确是太受注目。这原本只是一个社团的问题对吧？」
　　栗原说的没错，单纯的讨论会不可能这么受人注目，恐怕是有人在背后散播传闻。散播传闻的幕后黑手当然是……
　　「喂，藤岛，来讨论一下。」
　　稻叶姬子察觉到太一的视线，转过头来。
　　然后，她走近太一，嘴巴凑到太一耳边说道：
　　「……传闻闹得这么大，又有这么多人期待你的表现，如果你在讨论会中败北，你的信用就会跌落谷底……来找你商量烦恼的人也会变少吧……当然，这要看传闻是怎么散播的。」
　　事情全照她的计算在进行。原本毫无关系的事，如今变成一招必杀技，用来阻止太一利用现象采取行动。
　　稻叶姬子果然是个不能与之为敌的存在。
　　时间到了讨论会当天，地点是学生会的会议室。
　　会议室比文研社社办还要大两倍，东边和西边以面对面的形式并排着长桌与椅子，南边的窗户旁也摆了一组长桌与椅子。
　　西边的六人是「反对削减练习时间来补习」的网球社成员们（都是男生）与太一，东边的六人则是认为「与其说赞成补习，倒不如说这也是无可奈何」的学生会实际运作者——也就是学生会执行部的成员们，与稻叶姬子。南边是负责仲裁兼见证的席位，坐的是学生会成员、新闻社社员，还有要求学生补习的男教师，也就是网球社的顾问，以及另一个负责指导学生会的教师。明明听说是更为轻松的会议，气氛却比想象中还要沉重且严肃。
　　「那么，开始吧。呃，难得有这个机会讨论，希望大家不是只针对个案，而能用更远大的观点来判断补习的是非对错，并进行相关讨论。还有，大家可以不用这么拘谨，因为这没有什么输赢。」
　　负责指挥现场的学生会成员，温和地这么说道。他说的没错，讨论会结束后，会整理讨论内容向学校高层报告，正式决定关于补习的问题。
　　不过坐在对面的某两人，丝毫看不出这种柔和的心情，她们充满干劲地要击溃太一。
　　首先是互相交换彼此的主张，然后进入自由讨论时间。
　　讨论会一开始，根本就成为稻叶与藤岛的专属舞台。
　　「你们违规在先，就算被惩罚，应该也没资格抱怨吧？」
　　「明明没有这个必要，却逼对方不得不采取对策的，可是各位对吧？」
　　「你们不提自己的问题，只主张『不要补习』，我认为这不合理。」
　　「光是没有强制你们停止社团活动，我认为这样已是很仁慈的处置。」
　　「所以说，这根本是你们的问题吧？」
　　无论太一跟纪村等人说什么，稻叶与藤岛都会迅速反驳。即使议题逐渐转移成「就算要惩罚，为什么是补习呢」，两人的攻势仍未停止。
　　「这是因为，在思考延长社团活动时间会造成什么影响时，发现这样会侵害到用功念书的时间。」
　　「原本那些时间应该拿来念书，没错吧？」
　　「听说各位从某个时期开始，成绩就明显地下降。」
　　讨论到一半时，原本应该只是负责见证的网球社顾问，也就是要求学生补习的主谋，似乎是受到藤岛与稻叶的气势影响，也插嘴说道：
　　「你们的成绩确实下降了吧，可别想赖账。」
　　他仿佛已确认胜利一般摆出高姿态。
　　「……老师，这毕竟是学生之间的讨论会……」
　　「哎呀，不好意思。」
　　另一个负责指导学生会的教师，语气和缓地阻止网球社的顾问。
　　「光是有成绩降低这个事实，就算被削减社团活动的时间，应该也没什么好奇怪的吧？」
　　「两边都很重要，但要选择其中一方的话，应该是以念书为优先。只顾着社团活动，别人会承认你是个高中生吗？应该先用功，才有参与社团活动的权利。」
　　两人一波接一波的攻势，压得太一这边毫无招架之力。
　　输定了——太一慌了起来。
　　照这样下去，没有人会判定他这边是正确的，网球社的社员会被要求补习，太一无法回应他们的期待。最重要的是，大家会对太一感到失望。
　　大家不会再来找太一商量烦恼，太一会失去帮助某人的机会。
　　他会失去自己或许能做点什么的命运。
　　讨论会依然持续着。
　　「既、既然如此，至少撤回连坐法！这样太奇怪了吧？明明只有一部分人违规啊！」纪村如此主张。
　　「你们并非单纯的个人，而是被当成『网球社的』社员。因为这是『网球社的』问题，当然会影响到整个社团。」
　　稻叶流畅地述说。
　　「八重樫学长，你从刚才就一直沉默不语耶，拜托你说点什么吧。」
　　「……我知道。」
　　太一知道自己该说点什么，但找不到空隙。
　　他想找个办法解决。如果自己更有力量就好了。如果有能够改变这种状况的能力，便能拯救某人，让这个世界变得更美好——
　　【担任网球社顾问的男教师在场，还有酒，似乎是居酒屋。他面前是生活辅导组的教师，网球社顾问将纸本资料递给对方，上面有「关于提升学生成绩……」的文字。生辅教师咧嘴一笑，喝了口酒。两人持续着片段的对话：「我成功地强制整个网球社参加补习」、「以惯例化为目标……」、「也扩及到其他社团的话……就能将社团时间拿来补习，提高升学率……」。男老师的话让生辅组的老师笑了，又喝了口酒。】
　　太一将焦点从「透视梦境」对准到现实世界。
　　再怎么说，这时机都巧合得太恐怖。这是偶然吗？不，是必然吧？是命运指引的必然吗？
　　讨论会接近结束的时间，稻叶开始上演汇整意见的个人秀。无论是坐在中立席的成员，或是「反对削减练习时间来补习」的成员，全都听得入神。
　　「如果大家只有活在现在、仅靠自己一个人生活的话，只参与社团活动，我认为并无不可。但是，人类没办法这么做，我们必须考虑到将来，也得赚钱才行。毕竟有一天要换我们照顾父母，而且有一天我们也会背负某人的人生。」
　　稻叶一脸得意地看向太一，她的眼神在说「你也没什么大不了的嘛」。
　　「为此，大家有义务用功念书，学校也有让大家用功念书的义务——」
　　「可以听我说一下吗？」
　　太一站起身，大家都一脸讶异地看向太一。
　　「其实……有一件事我一直在犹豫……该不该说出来。」
　　身体发烫，脑袋有些轻飘飘的，感觉好像在梦里一样。
　　「……什么事？太一。竟然打断别人的话……」
　　稻叶当然会觉得火大，但太一无视稻叶，继续前进。
　　这是为了胜利，为了将来的大家。
　　「老师。」
　　太一面向身为网球社顾问的男教师。
　　「……什么事？」
　　「你要求网球社补习的理由……真的只是因为风纪问题，还有超过练习时间什么的吗？」
　　太一用颤抖的声音说道。
　　「什么意思？」
　　「……你难道不是原本就想强制他们补习，正好找到合适的理由，才付诸实行吗？」
　　「这是……什么意思？」
　　教师的表情出现动摇的神色，这让太一从片段影像中归纳出来的推测转变成确信。
　　「……你跟生活辅导组的老师，究竟有什么企图？」
　　「我、我不知道！你、你在说什么！」
　　太一更进一步逼问打算装傻的教师。
　　「该不会是打算将社团时间挪来补习，借此提高升学率吧？」
　　教师的脸色变得苍白，他嘴巴一张一合、发不出声音，这等于是供认确实有什么内幕。
　　室内变得静悄悄，一声不响。没多久后，藤岛开口说：
　　「……老师，关于这件事，能请你稍微详细地说明一下吗？」
　　所有人的视线都朝向男教师。被逼得如坐针毡的教师，像是认命似地点头。
　　在这当中，只有稻叶一个人一直怒气冲冲地瞪着太一。
　　之后的事态发展就跟太一无关。
　　总之，一部分教师的企图暴露在光天化日之下。他们的企图似乎是想提高升学绩效，增加考生人数。因为这不是犯罪行为，所以该名教师没有被告或降职，只不过他的发言权果然降低不少。当然，他也无法在这种情势下要求网球社补习。结果，这次网球社只有被口头警告，不用补习或接受其他惩罚。
　　学校方面并没有具体地向学生们说明，但这个消息不晓得从哪里走漏，在学生之间扩散开来。然后……
　　「八重樫学长……不，八重樫大人……不，反倒应该称呼您『八重樫大神』！太感谢啦！」
　　兴奋不已的纪村向太一这么说道。
　　「不过说真的，那件事学长是从哪打听来的啊？请告诉我情报来源嘛～」
　　「这个……我不能说，总之是偶然得知的。」
　　「学长又在谦虚了～传说的明星八重樫学长，果然就是不一样～」
　　这时，不认识的一年级女生经过纪村与太一身旁，她们的交谈声传入太一耳中。
　　「八重樫？」
　　「啊啊，那个人就是传说中的……」
　　「传说是指什么？」
　　「你不晓得吗？就是揭发老师企图增加补习的计划，保护我们免于补习的那个……」
　　「啊，我有听过那个传闻！真感谢他呢～」
　　太一一下子成为学校的英雄，受到学生们尊敬。
　　「哎呀……学长真的很厉害呢。」纪村发出这样的感想。
　　然后，太一跟纪村道别，前往教室。
　　这时有个熟悉的人影从前方走来，太一将焦点对准前方。
　　「真是一场精彩的胜利，恭喜你。托你的福，我也不至于犯下协助老师阴谋的错误。」
　　是把太一牵扯进讨论会的主谋——藤岛麻衣子。讨论会结束后，藤岛并未提及这个话题，因此太一一直很在意她究竟是怎么想的。
　　「虽说就结果而言，我们这边输掉比较好，但真的是彻底被摆一道。」
　　「不，就讨论本身而言，很明显是你们获胜。」
　　「即使赢了『胜负』，但如果输掉『比赛』，那就是败北呀。」
　　「真像藤岛会说的话。」
　　「我就把你这句话当成是赞美吧。」
　　嘴上说自己落败的藤岛，表情却相当安稳，似乎也很满意结果的样子。
　　不过，藤岛——
　　「——但是真正的『比赛』，还是我赢了喔。」
　　她此时改变声音的语调，散发出备战状态的氛围。
　　「你这是……什么意思？」
　　太一有种不祥的预感。
　　「八重樫同学竟然会知道一部分老师的企图，这不是用一般方法可以获得的情报吧？」
　　「呃，这是……」
　　「莫非你真的能看穿人心？」
　　「所以说——」
　　「但你好像没看穿我的策略……是你的能力有什么限制吗？嗯，感觉你的『能力』应该是受到限制。如果可以更自由地运用，你应该能在讨论中获胜，也会趁早揭发老师的秘密。毕竟依八重樫同学的个性来看，并不会故意一直吊人胃口。」
　　藤岛根据已知的情报，分析并解析着太一的能力。
　　「唔，或许是能够看穿人心这能力是随机发动的？还是说，要发挥这能力需要花上大把时间，一天没办法用很多次之类的呢？」
　　她又差点接触到真实。应该说，她已经接触到了吧。
　　「你……是经过计算后……才把我拉进讨论会里吗……」
　　原来那个场所是藤岛用来观察太一的鱼缸？
　　「你以为我会毫无策略也没有任何意图地做那种事吗？」
　　听她这么一说，太一只能接受。
　　「可别小看名侦探藤岛麻衣子啊。八重樫同学，我一定会亲手取下你的人头。」
　　藤岛道出名侦探绝对不会说的帅气台词，咧嘴笑了。
　　□■□■
　　「唉～～」
　　二年二班的班长濑户内薰，在教室深深叹一口气。她数了数放在桌上的纸张数量，又叹一口气。接着，她拿出别的纸张看了看，按住留着短发的头。
　　察觉到这件事的太一，开口向她搭话：
　　「你好像很累啊？」
　　「嗯？是啊，毕竟要去校外教学了嘛～班长的工作也会增加。」
　　下周就是校外教学，太一也开始在准备行李。
　　「还真是辛苦你。」
　　「要这么说的话，八重樫同学不也一样吗？这波恋爱风潮似乎很惊人呢。」
　　校内的恋爱风潮，气势越来越旺。尤其在二年级里，抢搭这波风潮的人特别多，来找太一商量恋爱烦恼的人数增加不少。
　　不过「透视梦境」并非想看就能看见，太一手上堆积的案件自然是不断增加。虽然太一会表示「总之先等我一阵子」、暂时保留回答，但为了来商量的当事者与自己着想，他还是想尽快解决这些问题。
　　「只是恋爱风潮的话，其实无所谓啦～但在那之前，没有把出路调查表先交出来的话，我可就伤脑筋。这份调查表好像一定要在截止时间前交出去呢。」
　　出路调查表是由班长收集整理，目前回收率似乎不怎么理想。
　　话说回来，太一也还没交出路调查表。
　　「不过，我想这种东西很多人都是在截止日前才交吧。」
　　「嗯，我明白，但感觉大家都没在思考出路调查表的事……虽然我知道大家是想在校外教学前，或是在校外教学时交到男女朋友。」
　　「这就是所谓的综效（synergy）吗……算了，总之我也会尽早交出调查表。」
　　太一一直忙着陪人商量烦恼，根本还没处理出路调查表的事。
　　「拜托你啦。大家只顾着眼前的恋爱，却忽略将来的事情，这样好吗……不过，我也会因为恋爱而看不见周遭……这话由我来说，其实很奇怪。」
　　一年级的时候，濑户内为了喜欢的人迷失自我、犯下过错。太一本身也是受害者之一，但关于这件事，太一已经原谅她了。
　　太一忽然想起一件事，于是问道：
　　「你跟城山相处得还顺利吗？」
　　「托你的福……嘿嘿。」
　　濑户内有些害羞地笑着。在绕了好几个圈子之后，濑户内的心意总算有结果。
　　「我们也在计划，想在校外教学时制造两人相处的时间。」
　　太一希望濑户内——不，不仅是濑户内，太一希望大家都能像这样开心地笑着。
　　只不过太一也在想，这波风潮是正确的吗？但他同时认为，只不过是一个普通人的自己，有资格判断是非善恶、去改变风潮什么的吗？
　　「八重樫同学跟稻叶同学有什么计划吗？或者，你有推荐的景点吗？」
　　「……咦？呃，这么说来，我还没有想到那些事。」
　　太一根本没有和稻叶讨论过这些话题，目前甚至不是能讨论这种事的气氛。
　　照这样下去，自己的校外教学会变成什么样子？自己会——
　　「应该说，我也是因为能跟喜欢的人交往，才会这么从容吗？我开玩笑的啦～」
　　濑户内开朗地笑着。
　　——有可能选择不去保护、不去增加这种笑容的做法吗？
　　「啊，曾根同学和宫上同学，你们要记得交出路调查表喔。」
　　濑户内朝碰巧经过的曾根和宫上这么说道。
　　「啊……嗯。」
　　「喔、好。」
　　因为事出突然的关系吗？两人有些战战兢兢地回答。
　　接着有女生朋友来到濑户内身边，因此太一和曾根以及宫上一同离开。
　　「喔，八重樫，你碰到濑户内也不要紧呢。」
　　向太一这么搭话的曾根，是个体型有点丰满、隶属于漫画研究社的男生。本人很顽固地主张自己是「因为身高矮加上手脚短，才会看起来有点丰满，其实是标准体型」。太一和他从二年级开始同班，感情不错。
　　「不要紧是指什么？」
　　「哎呀，我是说，你竟能若无其事地跟她交谈。因为那家伙一年级时，不是个太妹吗？」
　　留着褐色长发时的濑户内，个性确实多少有些尖锐的部分。
　　「……有到太妹那种程度吗？不过她现在变得很温和，是个好人喔。」
　　「我看是那个啦，八重樫。这家伙只是害怕而已。」
　　「你、你说谁害怕啦！我才没在怕！」
　　「你明明就很怕嘛～哇哈哈！」这么嘲笑曾根的是宫上，他戴着方框眼镜，配上现今流行的蓬松发型。宫上隶属于摄影社，他也是从二年级开始跟太一同班，之后变成好朋友。实际上，曾根与宫上，还有棒球社的石川与足球社的渡濑伸吾，加上太一这五个男生，在校外教学时刚好构成一个小组。
　　「你很啰唆耶，宫上！你因为想受女生欢迎，还特地戴眼镜和烫卷发……但你只是有样学样地模仿杂志造型，那种打扮根本不适合你！」
　　「什么！这可是现在最流行、最受欢迎的造型喔！别小看这种造型！」
　　「好啦，你们冷静点，你们两个在吵什么啊？」
　　太一从中斡旋。
　　「……被有女朋友的抢手男八重樫这样从中斡旋……」
　　「……总觉得在很多方面都输了，让人很想哭呢……」
　　曾根和宫上这么说道。他们两人吵归吵，其实很合得来。
　　「这次的校外教学，好像有很多人会跟男女朋友一起行动。啊～什么时候轮到我有机会呢～」宫上低喃。
　　「你拜托八重樫教你秘诀吧，毕竟他可是专门解决恋爱烦恼的咨询师呢。」
　　曾根开玩笑地这么说，于是宫上跟着起哄：
　　「喔，对耶！我都忘了现在话题中的焦点人物就在这里！」
　　「宫上，你真的很喜欢赶流行耶……这不是重点，话说你们的出路调查表填得怎么样？刚才濑户内有提醒你们记得交吧。」
　　太一强硬地改变他不想继续下去的话题。
　　「出路调查表？嗯，要选文组或理组这件事，我已经决定好了，所以没差吧。虽然还没确定志愿校。」
　　「我要选文组，文组啦。因为我不可能念理组！唯有这点我可以确定！」
　　宫上与曾根分别这么说。
　　「……你们应该再稍微认真思考一下比较好吧？」
　　但宫上立刻对太一这番话做出反驳。
　　「不对！要烦恼出路的话，等校外教学结束后再烦恼就好！等我们尽情享受过高中最盛大的活动，也就是校外教学旅行，有种『结束啦～』的感觉，才能思考高中毕业后的事情。啊，还要等交到女友之后！」
　　「那宫上会在思考出路之前就先毕业呢。」
　　「曾、根、你、闭、嘴！」
　　太一完全没有想到自己将来的出路。仔细一想，照目前这样子下去，他也不觉得自己能尽情享受近在眼前的校外教学。
　　那么自己的焦点，此刻究竟是对准哪里？自己现在是朝着哪边前进？太一并不晓得，这让他感到慌张，内心的空白催促着他。
　　「果然还是该请八重樫帮忙介绍吗～」
　　「感觉会出现惊人的美女呢，毕竟稻叶同学也是个美女。」
　　宫上与曾根笑着奉承太一。
　　太一心想，内心的这份空白还有空虚，绝不想被这两人知道。为什么会有这种感觉？该怎么做才能解决这个问题？明明大家都像这样说太一「很厉害」，称赞太一「都是托你的福」。
　　这时，背后传来某个女生大声斥责的声音。
　　「我不是说有截止期限的东西要早点联络我吗？后藤！」
　　「咿！噫～真是对不起，濑户内同学～我忙到忘记这回事啦！」
　　似乎是班导后藤龙善忘了告知班级的联络事项。
　　「哎，濑户内果然很可怕吧？」
　　听曾根这么说，太一回他：
　　「……如果对象是阿后，无论是谁，大概都会变成那样子喔。」
　　说不定自己不一样就是了。
　　□■□■
　　「太一，等一下你有空吗？」
　　那天放学后，在短时间的社团活动结束后，青木主动开口约太一。
　　太一回答他「没问题」，于是青木向桐山说道：
　　「……唯也一起来吧。」
　　「啊……我也一起吗？」
　　自从因为干涉青木父亲的事起了口角之后，桐山跟青木虽然没有表现得很露骨，但还是有种互相在回避的感觉。因为青木在这种氛围中开口约桐山，似乎让桐山相当惊讶。
　　「嗯……我觉得，应该好好聊一次。」
　　青木的语调相当认真。身为欢乐制造机的青木，已经很久没有在太一和桐山面前露出开朗的模样，不知是对于太一和桐山干涉那个问题一事感到非常火大，或是因为双方敌对才刻意这么表现。在别人面前时，青木基本上跟以往没两样，这么看来，他并非因为精神焦虑才变这样。
　　「……为什么刚才在社办时不说？」
　　虽说太一不打算拒绝青木的邀约，但还是这么问道。
　　「呃，我觉得让千寻和紫乃看到这种场面不太好。」
　　「……我知道了。」
　　桐山点头答应。
　　三人向其他社员说自己还有事，留在学校里头。场所其实挑哪里都无妨，因此三人前往附近的中庭。中庭里的长椅周围没有其他人在。
　　虽然青木问说要不要坐着聊，但太一和唯都没有坐下。
　　太一认为这是个好机会，因此试着询问一直很想问的事。
　　「哎，青木……你爸爸还好吗？」
　　封印平常傻笑的模样、面无表情的青木，眉毛挑动一下。
　　「我爸没有被开除……所以我升学的问题不要紧的样子。我家已经没有任何问题……至少我家是这样。」
　　青木暗指问题是转移到其他家庭。
　　「……不过，如果是其他人，说不定很快就能找到别的工作吧，但我爸也不会告诉我这么多。还有，我爸不打算控告那个冤枉他的女生，所以那个女生不会留下什么纪录。」
　　「……这样呀。」
　　桐山露出松一口气的表情。青木看到这景象便低下头，像是在隐藏自己的表情。
　　「关于这件事，要告诉唯你们的部分，应该已经说完了……之后就是我们自己的问题。」
　　「这件事应该……可以说是解决了吧？」
　　太一开口这么说道，于是青木回答：
　　「并没有解决……这件事不会结束的。考虑到被开除者的人生，搞不好那会是一辈子的问题。」
　　一辈子的问题——这句话沉重地压在太一身上。
　　「青木，你这种说法——」桐山开口想说些什么，但随即说声「还是算了」便沉默下来。
　　周围吹起秋风，三人委身于沉默。
　　没多久后，青木打破这阵沉默。
　　「该怎么说呢……虽然我明白谈这么严肃的话题，不符合我的个性，但稻叶好像没有在直接碰触的战线采取攻势的样子。」
　　换句话说，青木即将展开跟稻叶不同的攻势。之前只注意到稻叶和藤岛，但青木现在也是敌对的存在。
　　「直接碰触的战线是什么意思？」
　　「你们两个现在好像会干涉别人的事，让大家开始交往，感觉如何？好玩吗？」
　　「好玩是什么意思？」
　　「嗯，我的意思是，你们做这种事觉得好玩吗？」
　　「我们并不是因为好不好玩这种随便的心情才做这种事。」
　　桐山坚定地这么说，但其中恐怕也包含逞强的情绪。
　　「那是因为什么心情？」
　　「当然是『如果有人能获得幸福的话，想要替他加油』的心情。当然，前提是不能太过一厢情愿，或是想来硬的。」
　　太一也认为这是非常美好、自己应该做的事情。
　　「呃，我认为这是一件很棒的事啦。」
　　看吧，青木也肯定这种行为不是吗？
　　但是——
　　「你们有余力做那种事吗？」青木问。
　　「余力？什么意思？我们实际上是办到了呀。」
　　「你们是不是快应付不来了？」
　　「……应、应付不来的是……」
　　「我们并不是想控制一切。」
　　太一代替语塞的桐山回答。
　　「这是说你们不负责任，放任不管吗？」
　　青木用言语攻击责备着太一与桐山。
　　「这、这又不是什么坏事。」
　　「是好事或坏事，不能由我们决定。」
　　青木像在劝告一般，缓缓地这么说。
　　「唔～～搞什么呀！这是说教？如果你是打算说教，可以住口了吗？」
　　桐山忍不住大叫。
　　「与其说是说教，不如说我希望你们认真思考一下。」
　　「思考什么？我也是有在动脑的呀！」
　　「我说的不是别人或周围的事，你敢说你有认真思考自己的事情吗？」
　　「我有在思考——」
　　原本气势猛如烈火的桐山，忽然一脸惊讶地紧急煞车。
　　「思考自己的问题？」
　　「……我也有思考关于将来的事，而且……而且……」
　　桐山低喃着看向脚边，然后她抬起头窥探一下青木，随即低下头去。
　　「……我也有在思考……关于你的事……」
　　桐山虚弱地说。
　　「我真的觉得……已经……已经可以给出回答，但你碰上很严重的事，又发生这种现象……结果事情变得莫名其妙。」
　　「所以说，在这种情况下，你还有余力思考别人的事情吗？」
　　「余力……」
　　即使看到桐山闭口不语，这次太一也无法插嘴。
　　青木注视着太一。见他仿佛窥探到自己心中的空虚，让太一感觉非常不好意思。
　　虽然很少与人议论，也不太擅长念书，但非常了解事物本质的青木，一旦开口质问会非常恐怖——太一现在知道了这件事实。
　　「嗯，其实我了解你们的主张，但我觉得，你们还是思考一下这些问题比较好。大概就是这样，我的话说完了。」
　　青木最后用说笑的声音结尾，很像他的作风。
　　看到一如往常的青木，太一深切感受到，之前的青木确实很反常。
　　或许桐山也是一样，因而慌乱起来。
　　「我还要去一下别的地方，先走啦。」
　　「哎……慢点！」
　　桐山叫住打算离开的青木。
　　青木转过头来。虽然开口叫住对方，但桐山似乎还没想好要说什么，只见她非常慌张且焦急地说：
　　「呃……那个……对了！你还喜欢我……啊唔唔！不对！刚才的不算！我想问的是……你对我有什么感觉？」
　　青木看着这样的桐山说：
　　「我喜欢你喔。」
　　桐山的脸颊瞬间染成鲜艳的赤红。
　　但青木接着补充：
　　「可是，我不会因此认同唯所做的事。」
　　青木斩钉截铁地说道。
　　「啊～还有，很多事情不快点解决的话，校外教学的时候会很麻烦吧？」
　　青木留下建议之后，这次真的离开了。
　　连自己的事情都处理不好，还有余力帮助别人吗？不，正因为在帮助别人，才会处理不好自己的事情吗？
　　假如是这样，自己现在的状况，是拯救某人的代价吗？
　　明明不是被割掉血肉，却有种严重的丧失感，身体感到疼痛。
　　被侵蚀的自己。
　　被稻叶和藤岛追赶的自己。
　　尽管如此，仍试图前往正确道路的自己。
　　自己会在前方获得什么呢？某人的救赎？或是自己的报应？
　　自己的人生将会如何？
　　不仅出路调查表依然是白纸状态，另外还堆积许多问题。
　　太一就在这种状态下，迎接校外教学的到来。