　　大家好，我是空野。
　　虽然我想应该很少人是从第二集开始看起，不过由于也有些人的奇异兴趣是「买系列作品的其中一本，然后想像前面发生的事」，所以我也加说一句初次见面。我说的有些人是指我的朋友。
　　
　　
　　我在前面也提过，这本书是我的出道作「恋上不死之男的少女」的续集。
　　拿起这本的读者里，或许会有人觉得「居然会出续集η」但最惊讶的其实不是别人，就是我自己。
　　上一集所获得的支持远远超乎我的想像，所以续集才能出得比我当初预计得还早了这么多。谢谢大家。
　　我是很想就这么继续加油，不过这方面还要端看各位读者的反应，所以今后也请各位多多指教。嘿嘿嘿（猥亵的笑声）。
　　接下来，说到这几个月我在做什么，我写了第二集的稿子、和狗玩、在游戏里操纵超级机器人。我想这本书上市的时候，我大概会带着黑猫去当侦探吧。
　　事实上，找曾经在尚未出道前憧憬着「在截稿压力下都不能打电动了啦」的生活，但等到真的变成这样的生活之后，我才发现这一点都不有趣。我把打到一半的电动放在一旁，拚了命地敲键盘。然而我有时候却很想边喊「哇咻！」边滚到旁边，打开电动的电源。（事实上我真的做过一次。我也喊了哇咻。我想我大概哪里坏了吧。）
　　不过对于这份工作，就算我说动作慢了，我也不能把工作交给其他人去做，所有的错都会降临到自己身上。所以自制是很重要的。我想要好好加油。虽然这对小时候非常讨厌「加油」和「协调性」这两个词的我而言，是一连串的不安。
　　我想可能已经有读者注意到了，这次的后记有六页。上次是四页，所以这次增加了两页。因为我这么快就不知道要说什么了。虽然页数增加并不等于无话可说，但我觉得它们之间好歹有些关连性。没错，我要这么相信。
　　不过我也不能一直垂头叹气，所以我要聊一些和作品有关的事。只是我也曾经在第一集里说到，我不是很喜欢在后记里提到有关内容的事，所以我要说一些内容以外的事。
　　在第二集登场的名栗使用的武器是铁棒，其实这是有渊源的。
　　这已经是很久以前的事了。我在打某个著名恐怖系游戏的时候，武器条目里出现了一个叫「铁棒」的东西。它就如同字面上所说的一样，是一根水管般的东西。主角就拿着它，像这样，用力地一直打。打怪物。毫无表情地拿着它一直刺。刺怪物。
　　我心动了。
　　主角不是拿刀子，也不是拿枪，他拿的是「铁棒」这种到处都有的东西和敌人对战。这一点毫无脉络地刺激到我心里的某处。这么一想起来，大家似乎都把铁棒当成是流氓会拿的东西，很少人会把它当成是一种很强的武器。不过，它可是很了不起的钝器呢。根据使用方法的不同，它也有可能会成为恐怖的钝器。那个时候，一个拿着铁棒的少年身影蓦地浮现在我脑海里。脑袋里某个角落一直惦着要哪一天来用他的我也没想到他居然会被我用在这种地方。
　　我一直以为铁棒是路上到处都有的东西，可是当我要去找的时候，却很难找到。漫画和小说里的不良少年是去哪里找到铁棒的呢。是在雅虎拍卖上标到的吗？黑市里或许会有一支拥有超强大威力的传说铁棒，最后以天价卖出。组头们代代继承的染血铁棒之类的。不过现在还有人说组头吗？
　　
　　
　　还有，在「不死之男」这本书里，每个角色的名字都是遵循一个法则在取的。我想应该有很多读者已经看出来了，角色的姓或是名字都「配合那个角色的特性」。譬如说「桐崎恭子（KIRISAKI KYOKO）」是「撕裂魔（KIRISAKI KYO）」，「名栗豹介（NAGURI HYOSUKE）」则是来自「殴打（NAGURI）」。我原本是把这个法则当成秘密，不过名栗豹介这个名字实在取得太好懂了，所以我决定公开这个秘密。虽然说谁都不会从中得到好处，这只是单纯因为我在出道前觉得这么做会很有趣。可是等到事情变成这样之后，每个人的名字都必须取成这样才行，我只能抱着头说「糟糕了」。这是常有的事，大概吧。如果可以的话，大家可以就第二集之后出现的角色来做推测。如果大家可以告诉我的话，我会非常高兴的。只有我会高兴而已。顺道一提，早苗家、久远家的孩子、还有乃出家姊姊的名字都跟法则没有关系。那是我一时兴起取的。乃出这个姓和长男的名字虽然有它的意义。不过因为实在太无聊了，所以我就此割爱……我已经不知道要说什么了。怎么办。铁棒去死吧。写成英文就是IRON BAT！FUC●lNG IRON BAT！（好像用得有点不对。）
　　
　　
　　不过篇幅只剩下一点点了，我要开始已成恒例的谢辞了。
　　首先是我的责任编辑S，很抱歉每次都给你添麻烦了。这次的续集可说是因为有S在才能诞生的。虽然我在很多方面都还不够成熟，但请你不要丢下我，陪我一直走下去。
　　接着是负责插画的J; H老师。老师的知名度远远高于我，很谢谢老师在百忙之中帮我画续集的插画。我在初稿中所看到的可爱名栗和早苗狠狠打动了我的心。恭喜作品要动画化了！
　　总是在半夜聊创作的U还有A。我把我们那时乘兴而说的话全都写在第二集里了。谢谢你们。我要让你们从今以后不敢在我面前乱说话！不过他们一副会更多嘴的样子，真是麻烦的两个人。
　　很抱歉在第一集说到我跟S的关系很疏远。我们改天找个时间来聊人吧。啊，这是不是谢辞。嗯，没关系啦。
　　谢谢那些在我写书时特地到网页上写信帮我加油的读者们。由于这是一本被归类成特殊部门的书，各位的鼓励是我无可替代的宝物。这是我在创作时最棒的动力。
　　接下来，我把我最大的感谢献给这次也读完「恋上不死之男的少女」的读者大人们。因为有各位，我才能生存下来。顺便告诉各位，这本书是用特殊墨水印制的，在书店站着看完的人
　　如果不把它买下来的话，三天之内就会发狂。我骗人的。
　　那么，我祈祷着还能在第三集见到各位。
　　
　　
　　二○○八年 十月 空野一树