　　「……根据以上的主张，乃出狗斗要求解除【毁灭者】的处分。」
　　被漆黑包围的室内，一共有三尺。
　　一个男人坐在发亮的木桌前，只有手边被一盏小灯点亮。他身旁站着一个女人，另外还有一个坐在他们对面的少女。
　　没有任何杂音，所以就算是些许的声响，都能听得一清二楚——然而室内却是完全地寂静。这三个人在那里动也不动地进行他们的对话。
　　「原来如此……」
　　男人低语。在光影之间隐约可见他的嘴角微微拧起。
　　「唔，我从你那里听到名栗豹介和早苗优花的关系之时，就有想过他会这么说了。他果然如同我所预测的，只有外表乖戾啊，内心却是单纯到有趣的地步。」
　　「就某种层面而言，也可以说他很好懂吧。」
　　「的确，你说得没错。而单纯的东西——最好操控。」
　　呵呵呵地笑完后，他开口说道：
　　「……你觉得该怎么做好？」
　　「我吗？」
　　「啊啊。就让我听听你的意见吧，【小春】。」
　　男人解开环起的双手，伸出手催促少女。
　　「我是【组织】的人，应该要排除个人的感情。」
　　「我说可以你就别客气吧，尽量说。」
　　「是吗？」
　　被称作是小春的少女干脆地回答。
　　「如果要我表示个人意见的话，那我认为没有必要接受乃出狗斗的要求。」
　　「为什么？他可是个心地善良的好人呢。他没办法置之不理的是背负了罪行之人的悲伤，而不是罪行本身喔。」
　　「所以我才会这么说。」
　　少女点了点头，淡淡地叙述。
　　「把话说穿了，就是我认为乃出狗斗的思考过于主观。虽然就他那个年纪的人来说，这并不是不能理解，不过事情并没有那么简单。而且……」
　　「而且？」
　　「他这个人，有些棘手。」
　　「……喔。」
　　「把感情论当成正义感来卖弄的家伙要多少有多少。但我们能用正确的理论来说服他们，也能用动手来让他们闭嘴。这些人是因为事不关己，才能说出这种话。只要自己成为被害者，他们的想法就会立即颠覆。」
　　「乃出狗斗他不一样？」
　　「他不只接纳桐崎恭子的性癖，还陪她一起补偿她所犯下的错。因为他认为这能成为桐崎恭子的救赎。这次也是一样。他虽然接受了名栗豹介必须受到制裁的说法，却为了名栗豹介想出了另一个办法。如果名栗豹介犯了错，他甚至答应要负起责任。」
　　「原来如此。」
　　男人觉得好笑地说道。
　　「你的意思是，他不会在既有的选项中作选择，而会试着思考其他选项吗？」
　　「而且他还要实践那个选项——不惜牺牲自己。」
　　「这的确算得上是棘手……」
　　「今后，他的这种精神也可能会给桐崎恭子带来影响。」
　　「你的意思是说，除了死去、活着偿罪之外，他会开始思考第三个选项？」
　　「就算她不会——他也有可能会对乖巧遵从我们一事感到疑惑。
　　所以——我认为现在应该要让他知道他自己的能耐。」
　　一定要让他知道自己无能为力，不可以再去想这些多余的事。
　　小春话里挟带的意思让男人深深点头。
　　「你说的没错。不过，如果我们单方面地去压制乃出狗斗这种人，那他们一定会作出反抗。」
　　「…………」
　　「就算是歪理，拥有权力的人还是会坚持它是真理——很多没见过世面的人都会有这样的想法，我想他大概也是吧。当然，我不否认我也有这样的一面。然而……这并不代表没有力量的人做的事都一定是正确的。」
　　男人用指尖敲了一下桌子。叩——轻盈的声音响起。
　　「不……事情没有所谓的正不正确。有的就只是两种人而已。一种是即便知道真实，却仍然不断吹嘘着理想的无能者；另一种则是知道一切，再冷酷也要完成应做之事的有能力者。」
　　规则响起的声音有些高亢，表现出男人的感情。
　　「有什么不好呢？现在就让他这么相信吧，让他相信他所抱持的虚幻梦想和希望，让他相信他以为是正确答案的愚劣妄想。」
　　「……这样好吗？」
　　他嘲弄地扬起嘴角。
　　「自信愈坚固的人，在自信被摧毁的时候就会伤得愈深，深到他无法重新站起来的地步。
　　我很期待他在得知这个世界的真实时，会有什么样的反应。到时候再让他明白到他想说不的地步就好了。让他知道自己有多么矮小、有多么脆弱。然后，再让他知道——
　　自己——根本就没能拯救到任何一个人。一
　　他以低沉的声音说道。
　　「我想相信。」
　　男人说道。
　　「——世界的这种恶意。」
　　「……真的吗？」
　　桐崎试探性地问道。
　　我认真地回答她。
　　「啊啊，名栗的抹杀——已经取消了。当然，监视还是要继续就是了。」
　　「是这样吗……」
　　多少安下心来的桐崎吐了一口气之后，又随即皱起眉头深思。
　　「怎么了？」
　　「不……我只是觉得就那些家伙而言，这样的处置似乎太过宽容。总觉得里面还有什么内幕的样子。」
　　「……唔，的确是这样没错。」
　　就连我也吓了一跳。我原本也以为这一把我是赌不成的。
　　「唔，就算真的是这样——我们也可以暂时安下心来了吧？」
　　「真的是这样就好了……」
　　「就算我们再怎么想，也找不出答案的啦。」
　　「虽然我自己也不知道这样好不好——不过事实上就是这个样子，这也是没办法的事。」
　　「……嗯，你说的也没错。」
　　「是说，还真热啊。」
　　我用手挡住阳光，看向清澈到恐怖程度的蓝天。
　　「这个气温要持续到什么时候啊。」
　　「夏天才刚开始而已吧。是说，你考试考得怎样？」
　　「夏天好热啊。」
　　「…………」
　　「再这样下去的话，十二月大概会到四十度吧？」
　　「……我知道了，你用不着全部都说出来。」
　　不、不准用同情的眼神看我！
　　「我、我跟你说喔，我考得才没有那么差！」
　　「喔？那让我听听看。」
　　我犹豫了一下后觉得没差，我就在桐崎耳边低声报上成绩。她一开始的时候还点着头，但当科目来到英文和数学的时候，她就渐渐地什么都不说了。
　　在我全部说完之后，她长长地吐了一口气。
　　「……狗斗。」
　　「喔。」
　　「你的人生不是全都用那张薄纸来判断的喔。」
　　「……那个，基本上，应该是我说的话才对吧？」
　　「就算这是个学历社会，社会上也不是每个地方都用成绩来判断每一个人。你要朝这个方面抱持希望，开朗地朝明天——」
　　「不要安慰我！不要用空有形式的话安慰我！」
　　该死。早知道我还是不说的好。
　　我懒散地走在快要被热气熔化的柏油路上，叹了一口气。
　　「……对了。」
　　桐崎拍了一下手，提出她所谓的好方法。
　　「放暑假的时候，我去你家当家教吧？」
　　「我用我的三魂七魄全面拒绝你！」
　　「唔，你怎么这样拒绝别人的亲切。」
　　「你一定是想那个吧。如果有一题解不开就刺一刀，一定是这样吧。我都看出来了。」
　　「真没礼貌！」
　　「我有说错吗？」
　　「我是要教你念书，我才不会说什么让我刺这种任性的事！
　　我的每一刺，都是出自我的意志！根本不需要理会你的心情！」
　　「……桐崎，你啊……」
　　我把不断颤抖的手，朝桐崎的身体伸过去—
　　我使尽全力，用手臂绞住桐崎的脖子。
　　「听说有过濒死经验的人性格会改变啊。我先去河边帮你盖个奈何桥好不好啊，啊啊啊啊!?」
　　「喔喔喔……我的阿嬷在跟我挥手。我的祖母明明就还活着啊。」
　　那已经是恐怖小说了吧！
　　一脸不可置信的我放开手。正当我看着剧烈咳嗽的桐崎的时候，背后一道声音传来。
　　「小狗狗！还有桐崎同学！」
　　我转过身举起手。
　　「哟，久远。」
　　「怎么了？」
　　「不，没事。」
　　「什、什么事都没发生……」
　　桐崎硬是挤出一个笑容。辛苦你了。
　　「是吗？……那，我可以跟你们一起回家吗？」
　　「你不需要连这种事都确认。」
　　「是、是吗？那就好啊……嗯。」
　　玲不知道为什么有些困惑的样子。但等我和桐崎一开始走，玲也跟着在旁边一起前进。
　　「呐，小狗狗，你考得好吗？」
　　「……我不想谈这个话题。」
　　「咦，是这样吗？对不起。呃……快放暑假了呢？」
　　我懒散地「啊——」了一声。
　　「是吗，放假啊。」
　　「乃出同学有什么计划呢？」
　　「并没有。」
　　大概会跟去年一样，做完家事就打混摸鱼吧。我的人生就是这两件事的循环。
　　「没有计划啊……呐，呐。」
　　我转过视线，发现玲正以异常谨慎的态度转过来看我。
　　「怎样？」
　　我的问题让她的身体瞬间缩了一下，她低下头。很难得看到玲会有这种像是畏惧着什么的行动。我歪过头，「怎么了？」盯着她的脸看。她慌慌张地移开视线，好像是得了感冒一样，脸上一片通红。她这个状态持续了一段时间后，才把视线转回来，慎重地对我说道：
　　「……那、那个，我们，暑假——要不要一起出去玩？」
　　「啊？」
　　出乎意料外的问题让我下意识地啊了一声。「啊！」玲用手抵住嘴角，摇了摇头。
　　「嗯、嗯。当然，是三个人，一起去……不行吗？」
　　「我觉得很不错。乃出同学呢？」
　　「啊？啊啊……唔，应该可以吧？」
　　反正暑假那么长，出去玩一下也不错吧。我随意地丢出回答后，玲的整张脸亮了起来，高兴地笑了。
　　「嗯、嗯，那，我们就去吧。」
　　「……？真是个怪人。这种事直接说出来就好了嘛。」
　　「是、是啊…………嗯。嘿嘿，好期待呢。」
　　微微一笑的桐崎歪过头。
　　「那么，我们要去哪里呢？」
　　「这个嘛……」
　　她们两个聊计划聊得相当开心，而我则是慢步走在她们两个身后。我有多少年没跟朋友出去……不，这搞不好是我的第一次。虽然桐崎要一起来的这一点让我有些不安，不过有玲在的话，应该就没问题了吧。
　　「…………」
　　——这个时候，我蓦地低声嘟哝。
　　「……是，是这样啊。」
　　那个循环已经不见了。因为我已经不再是孤单一人了。
　　我一直觉得，和别人扯上关系是很麻烦的事。因为那样会让我担心不必要的事情、要不然就是受到不安的折磨。
　　但就算如此——我现在并不觉得这件事有给我带来什么不愉快。
　　这种事情也不错。我甚至有了这样的想法。
　　我并不冀求要和谁在一起。
　　但只要身旁有个能够理解自己的家伙，有时心情就可以放松那么一下下。
　　桐崎和名栗也是在追求——这样的一瞬间吧。比任何人都还恳切地希望着。
　　有些人没办法抓住这任谁都会漏看的些许小事。
　　——对这家伙而言，我有成为她不想放手的一瞬间吗？
　　[[IMG,ca2b9c626e1caab43633b431a7ff0ff1,320,481,65295]]
　　我想了一下。
　　「……这根本不像我会做的事吧。」
　　没错——我微微地笑了。