　　「不行。」「不行呀。」「你是笨蛋吗？」
　　晚餐时。
　　今天玉求也会在家里吃过再走，所以餐桌上也看得到她的身影。
　　匹莉卡虽然称不上康复，不过病情已经好了几分，因此穿着睡衣坐在椅子上。
　　鬽黑的旁边是匹莉卡。
　　对面是彩和玉求。
　　而彩在全员到齐的场合做出这样的发言：
　　「我想和《人间失核》一对一战斗。」
　　就像这样。
　　听到他这句话，三人的回答都是否定的答案，虽说匹莉卡只是单纯在骂他就是了。
　　彩将双手盘在胸前，稍微思考了一下，心想也没有必要保密，于是便将白天遇见游回的事告诉三人。
　　除了受到威胁的事以外。
　　「……我就想说你去买蜂蜜也未免太久了。」
　　「啊……抱歉。」
　　彩向冷眼瞪着自己的匹莉卡道歉。他将视线移往其他两人，想要看她们的反应——
　　「原来如此……过去曾经受到虐待，所以要将那些无理的对待回报在他人身上吗？如果是真的，那对她而言，杀人或许真会感到快乐吧。因为让压抑的感情爆发出来是一种快感啊……」
　　鬽黑并不是有共鸣，而是冷静地分析说道。她的表情与其说写着不快，倒不如说像是同情一般。
　　「可是那观念在根本上就是错的。家人遭到杀害的人，难道就可以杀害其他人的家人吗？不行吧？这不过是欺负《人间失核》的人，以及《人间失核》本身都错了而已。」
　　这是正确的言论。
　　玉求说得很对。
　　若是不带感情去判断，那单纯就是梦坏游回做错了。
　　她做错事情，头脑疯了，可以说她根本不正常吧。
　　但并不是只有她有错。
　　不管再怎么推测，再怎么思考，心灵的创伤都只有本人清楚。
　　错的是环境和他人。
　　结果，性格扭曲的游回做出错误的行动。
　　那么究竟是谁的错呢？
　　只有游回是应该受责备的对象吗？
　　即使也许会被说是天真，也许会被批评是笨蛋，彩仍然无法断定梦坏游回这个少女是恶人。
　　虽然她做错了事，但彩无法憎恨她。
　　「……然后呢？假使《人间失核》是个可怜的家伙，为什么非要你一个人应战不可啊？」
　　彩有另外一件事没对三人提起。
　　那就是与游回订下的约定。
　　只要游回认输，她就要听彩的话；但是彩输掉的话，她就会杀掉三人。
　　而彩答应了那样的赌注。
　　这些他怎么可能说得出口。
　　「我会让她理解到她是错的。四人联手打倒她后对她说出『你是错的』，对方也不会认同吧。」
　　「……该不会少年你连对杀死自己的对手都要伸出援手吧？」
　　她的眼神就像在表示无法理解。
　　彩心想，最近她还真常用那种眼神看着自己，同时点头说道：
　　「没错啊。」
　　「为什么阿彩非得做那种事不可？」
　　「不是非做不可，而是我想那么做。」
　　「又不是什么反射动作，为什么你能为他人做到这样啊……」
　　「只是因为我一旦知道就无法无视罢了。」
　　只要游回还是【调整者】，而且企图杀害彩，那么就无法避免双方走上战斗一途。既然如此，要是战斗的结果能让她改正错误，倒也没什么问题。
　　彩原本就没有打算杀她，只足从『打倒她』变成『打倒她，让她明白自己的错误』而已。
　　然而三人似乎无法认同。
　　特别是鬽黑和玉求更是反对。
　　「…………我反对。」
　　鬽黑小声地、有如压抑着感情地说道。
　　「为什么啊？」
　　听到彩这么问，鬽黑空虚地笑了一声后说道：
　　「为什么？你竟然问为什么？当然是因为那家伙曾经杀死你啊。为什么你明明遭遇不幸，却还要让她得到救赎呢？那样的做法不合乎道理。」
　　「那是因为……」
　　彩为之语塞。
　　因为鬽黑的表情实在太过认真，而且看起来是那么哀伤。
　　在情感上，彩能够理解鬽黑说的话是正确的。
　　假如有人伤害了自己重视的人，而那个被伤害的人却说想要救助伤害自己的人，那彩也会有同样的想法吧。
　　可是，纵使是这样——
　　「没有什么人是不该被救赎的吧？」
　　游回一次也不曾向彩求救。
　　非但如此，她是真心以杀人为乐吧。
　　但是彩不认为那是游回的本性。
　　因为她只是一直被伤害，因为没有人肯救她，因为她只知道强者凌虐弱者的现实，所以她不明白，她不明白什么是欢愉，什么是悲伤。
　　虽不知前一次的彩是否察觉了这一点，所以才说游回『可怜』，不过因为现在的彩是这么想的。
　　因为即使对象是过去曾杀死自己的少女，他也想救她。
　　「所以就算大家反对，我也想拯救她。」
　　「……！」
　　鬽黑紧晈嘴唇，移开了视线。
　　不知道是接替闭嘴的鬽黑，或者只是听不下去了，这时玉求开口了：
　　「对谁都温柔，等于是对谁都不温柔喔？」
　　「我从来都不曾误以为自己很温柔。」
　　「既然如此，那就是阿彩你没有察觉而已。阿彩根本就是温柔到残酷的地步，那样活着太辛苦了，这种生存方式很吃亏哦。」
　　听到玉求说的话，彩惊讶地圆睁着眼。
　　因为无巧不巧，玉求竟说出和游回相同的话。
　　原来如此，就别人看来，自己的性格和处事方式看起来就是会『吃亏』吧。
　　总是以他人为优先的做法，看起来或许就像是超出常轨的自我牺牲；而想要拯救曾杀害自己的人，这种想法就算被当成是伪善者也不奇怪。
　　彩如在安抚她们般地笑了。
　　「吃亏也没关系，我不想后悔。」
　　他看着玉求的双眼说道，视线丝毫没有偏离。
　　就算吃亏又如何，彩是这么想的。
　　损失迟早能弥补回来，如果是无谓的辛劳，则可以用快乐的时光抵销。
　　但是后悔就不同了。
　　事情发生才后悔莫及，只要一次就会永生难忘。
　　彩讨厌那样，他绝对不想后悔。
　　就算靠着见死不救而实现愿望，就算践踏他人的结果可以获得奇迹，随之而来压在自己心头的后悔，只怕会持续到死为止吧。
　　「…………唉。」
　　玉求深深叹了一口气。
　　彩能想像到玉求接下来会说什么，所以不禁苦笑。
　　温柔的青梅竹马无论在什么时候，终究会顾虑到彩的心情。
　　「真拿阿彩没办法啊。」
　　听到这句十年来已不知道被说过几次的话，彩仅仅回以「谢谢你」。
　　当彩正烦恼着该如何说服仍然一脸不高兴的鬽黑时，匹莉卡开口了：
　　「他想那样做就随他去不就好了？」
　　原本一个人默默在旁边用餐的匹莉卡，这时用叉子指着彩说道。
　　鬽黑眯起眼睛，目光锐利地瞪着匹莉卡。
　　「哪里好了？」
　　「反而是你为什么要阻止彩呢？既然他都说想一个人战斗了，那样做不就好了吗？」
　　匹莉卡的语气听起来很随便，鬽黑难掩气愤地向她反驳。
　　「那是你不知道《人间失核》的危险性。」
　　「我们四人联手也未必赢得过对吧？那又怎样呢？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「所以说我的意思就是，不管对方太强，还是她以前曾让彩【退场】，这些都不构成阻止彩的理由吧？」
　　匹莉卡慵懒地继续用餐。
　　鬽黑紧握拳头，忍耐着想要大叫的冲动，以勉强保持平静的声音说道：
　　「即使少年因此而死也没关系吗？」
　　这句话听起来像是在责备。
　　不过那也是出于她的担心。
　　可是匹莉卡却讶异地半张着嘴，停下手上的动作
　　「……你会说出这种话还真奇怪呢。」
　　「……你说什么？」
　　「我以为你应该更信任彩的耶。」
　　听到她这句话，鬽黑睁大双眼，懊悔地咬牙切齿。
　　玉求用眼神向彩询问「怎么办？」，彩则只能用眼神回答「不知道……」。
　　「再说彩的想法如果和一般的【意能者】相同，那你以前也不会被他所救了吧？」
　　「……！那个是——」
　　「自己被他的异常所救，但是当彩要救别人的时候，你却要说『那样不行』吗？我觉得那样很难看耶？」
　　「…………」
　　鬽黑不发一语。
　　这情况很少见，真的非常少见，匹莉卡竟然在口舌之争上压过鬽黑。
　　然后匹莉卡咳嗽两声，目光移向彩。
　　「不过如果你死掉的话，我会杀了你。」
　　说了这句话后，匹莉卡便移开视线，继续用餐起来。
　　既然说出要救人，那就不容许失败。
　　这就是匹莉卡以她方式表现出的信赖吧。
　　彩自然地露出笑容，而看到那样的彩，鬽黑别扭地低声说道：
　　「我并不是不相信少年……」
　　鬽黑低着头，活像是受到父母亲责骂的小孩。看到她的态度，彩不禁微笑。
　　总觉得她这样子实在很可爱。
　　然后彩有意识地做出温和的表情，对鬽黑这么说道：
　　「我知道啦。我知道鬽黑是担心我，即使如此我还是想拯救她。」
　　彩重新认知到，自己果然并不温柔。
　　有人这么相信自己，信任自己，为自己担心，自己明知道她们的心情，却仍以自己的行动为优先。
　　这样的自己一点也不温柔。
　　「……………………我知道了。」
　　经过漫长的沉默，鬽黑点头答应。
　　那与其说是接受，倒不如说是接近放弃的答应，彩对于她的体谅表达感谢。
　　「谢谢你。」
　　「不过——」
　　彷佛是要提出条件般，鬽黑竖起手指。
　　「今天之内，少年必须恢复成以前的少年，这是条件。」
　　「……以前的我？」
　　彩困惑地歪着头，匹莉卡张大了嘴，玉求则是面露忧虑的表情。
　　三人反应各有所不同，只有鬽黑似乎理解了一切。
　　「战斗方法……要如何压倒敌人，这你还没有想起来吧？」
　　「是、是啊。」
　　彩坦率地点头，鬽黑则是一脸严肃地继续说道：
　　「想得起来的记忆和想不起来的记忆，差别是在于必要性。」
　　「必要性？」
　　「对，你之所以想起我的事，那是因为如果你一直没想起来的话，记忆会产生矛盾吧。而你会想起《人间失核》，是因为得知敌人是她。那么，战斗方法要怎么做才能想起呢？如果像过去那样被逼到绝境——只要到了需要力量的时候，你一定就能想起来了。」
　　「有可能是那样……但是实际上该怎么做呢？」
　　鬽黑「嗯」的一声，双手盘胸，嘴角扬起说道「我有个想法」。
　　「和约会什么的不同，我们就来做真正的修行吧。」
　　餐后。
　　彩人在浴室里，自从匹莉卡和鬽黑住宿在家里后，这是他第一次第一个洗澡。感冒的匹莉卡不能洗澡，鬽黑则是在客厅里看书。
　　彩浸在浴缸里，彷佛要吐出疲累般呼了一口气。浴缸略宽，空间足够彩伸展双脚，他放松身体，肩膀以下浸在水里。
　　鬽黑所说的修行非常单纯，就是要藉由实战刺激彩的记忆。
　　玉求也要帮忙，不过她现在先回家去换衣服了。
　　匹莉卡则是吃了感冒药后回到彩的房间。
　　彩在温热的浴池里，为了让朦胧的头脑清醒，他用双手拍打自己的脸后，开始出神想事隋。
　　鬽黑说过，想得起来的记忆和想不起来的记忆，差别是在于必要性。
　　尽管那只是假设，不过彩认为那个假设没有错。
　　鬽黑出现后所感受到的异样感，在取回记忆后就消失了。该战斗的对手是过去杀害自己的人，这或许也称得上是必要情报。
　　那么彩想不起自己过去参加游戏时的愿望，这又是为什么呢？
　　因为非必要吗？或者是——因为不想忆起呢？
　　「再怎么想也不知道原因。」
　　虽然心想不能停止思考，但是总有些事是想不通的，总有些事光靠自己一个人无法得到解答。
　　同样地，也有些事是只有自己才能回答的。
　　究竟现在彩心中的疑问是属于哪一种呢？
　　当彩将热水浸至下颚，正自苦恼的时候，门外传来声响。
　　彩还来不及问是谁，门就被用力打开了。
　　进来的人是鬽黑。
　　「………………！」
　　鬽黑毫不犹豫地踏入浴室，身上当然没穿衣服。她反手关上门后，若无其事地开始冲澡。
　　鬽黑的身体滴着热水，肢体柔嫩无比。
　　身体与同年代的女性相比显得发育不良，真要说的话是稍嫌略瘦，实在称不上是身材好。
　　但就算如此，彩还是纯粹地觉得她很美，不管是纤细的手脚，平坦的胸部，滑顺的腰，可爱的同时又兼具忧愁的表情，无处不是充满魅力。
　　想到这里，彩摇了摇头。
　　与过去看到匹莉卡裸体时所无法比拟的罪恶感袭向彩，让他移开了视线。
　　这时彩想起两件事。
　　第一，他对专心读书的鬽黑说了「洗澡水烧好了」，但却没告诉她「自己要先洗」。
　　第二，鬽黑的视力不佳。
　　也就是说，现在鬽黑不知道彩正在洗澡，也看不见浸在浴池里的彩。
　　不知道是幸还是不幸——在这个惰况下应该是没被鬽黑发现的彩很幸运，不幸的则是鬽黑吧——由于浓密的蒸气和鬽黑视力不好的关系，鬽黑没有看见彩，迳自清洗着身体。
　　鬽黑在浴室椅子上坐下，以熟练的动作开始洗头。
　　可以趁这个空隙出去吗？
　　彩一瞬间这么想了一下，不过很快就得到答案。
　　不可能。
　　彩已经完全失去出声叫鬽黑的时机。
　　要道歉也太迟了。
　　身为男人，感觉默不吭声地逃走似乎也不太恰当。再说他完全不觉得自己逃得掉。
　　——惨了惨了惨了惨了惨了惨了。
　　彩焦虑不已，明明没有洗太久，身体却感觉逐渐变热了。总之他先将伸直的脚弯曲，尽可能将身体完全浸在浴池中，这是逼不得已的掩饰法。
　　「呜咪。」
　　鬽黑发出可爱的声音，搓揉着眼睛，看来是洗发精进入眼睛里了。
　　「呜呜……」
　　听了她那样的声音一会儿，彩只是思考着该怎么做才不会被杀。
　　上次对匹莉卡的裸体看得入迷时，他差一点就要死了……
　　虽然不觉得鬽黑会一时冲动对他攻击，但也不能保证完全不可能。
　　「嗯～」
　　清洗身体完毕后，鬽黑稍微伸个懒腰，发出有如猫叫的声音。
　　「呜喵～……」
　　魅影鬽黑——当她一个人的时候似乎就不会压抑住声音了，实际上彩也在场就是了……
　　鬽黑站起来，靠近浴缸。
　　啊啊，完蛋了，当彩已经认命的时候，纤细的脚进入浴池。若问这是幸还是不幸，答案早已一目了然——那就是不管对哪一方都是场不幸。不过鬽黑踏入的不是彩身体所靠的那一侧，也就是说，即使到了这个阶段，彩的存在依然没被发现。
　　「好烫。」
　　鬽黑说着马上将另一只脚和全身浸入热水中。
　　同时。
　　鬽黑与彩面对面，浸泡在水中，两人的视线隔着蒸气交错了。
　　滴答。从天花板滴落的水滴，落进浴池之中。
　　「……」
　　「……」
　　「…………」
　　「…………」
　　空白。
　　空白。
　　沉默。
　　「真的很抱歉……」
　　先忍受不住沉默开口的人是彩。
　　鬽黑则是睁大了眼，露出一脸惊讶的表情后，脸色随即急速泛红，然后……
　　「……」
　　僵住不动。
　　不是愤怒，也不是感到害羞，而是在浴缸内僵住了。
　　「……对不起。」
　　「…………」
　　鬽黑颤抖着身体，注视着彩。
　　「…………真、真的非常对不起。」
　　彩满怀歉意地低头道歉。
　　在十几秒的沉默、胶着状态的最后，终于理解到事态的鬽黑，其反应当然不用说了。
　　「呀！？」
　　她用双手遮住自己的胸部。
　　「！」
　　一边发出无声的悲鸣，一边对彩泼热水。
　　「——！」
　　然后以猫一般的敏捷动作，迅速离开浴室。
　　「…………」
　　彩看着鬽黑出去的方向，心中充满过意不去的罪恶感。
　　[[IMG,984d5a735cc3de7fb042c03f5e908126,709,1000,81093]]
　　
　　「刚真的非常抱歉。」
　　说这句话的人，当然是彩。
　　一洗完澡，他马上就向客厅里的鬽黑道歉。
　　附带一提，今天鬽黑的睡衣头套是青蛙，不过比起那个头套，彩更对鬽黑的应对感到惊愕。
　　鬽黑不像刚才那样红着脸生气，也没有害羞地颤抖，而且也不是怒气冲冲，而是面露令人惊讶的美丽笑容。
　　「您是在为什么事道歉呢？真白先生。」
　　「…………」
　　听到那句话，彩便明白那并不是因为原谅他而露出的笑容。
　　「……呃、刚才那个、在浴室……对不起。」
　　当完全错在自己的时候，人就只说得出道歉的话语吧……实际体验到那样的感受，彩三七不管二十一先向她道歉。
　　但是鬽黑却连眉头也没动一下，依然挂着同样的笑容。
　　「不不不，真白先生您不需要道歉啦，就算真白先生是个利用我的视力不佳，潜在浴缸里，躲起来凝视着我洗身体的变态，那也是没发现的我的过错，对吧？」
　　看来鬽黑的敬语并不是来自敬爱之情，而是出于轻蔑，这恐怕是鬽黑第一次摆出拒绝彩的态度，彩不禁感到困惑。
　　「我要怎么做，你才肯原谅我呢……」
　　彩低头向她说道，鬽黑却歪着头表示不解。
　　「什么？您在说什么呢？真白先生，呵呵呵，您说的话真奇怪呢，我并没有生气哦，我只是失望而已。」
　　她的话刺痛彩的心。
　　沉默。
　　空白。
　　寂静。
　　看到彩仍然低着头道歉，鬽黑忽然叹了口气。
　　「……你不是故意的吧？」
　　「当、当然不是。」
　　「那为什么我进入浴室时，你没有马上出声叫我呢？」
　　「……错过时机。」
　　沉默再度笼罩。
　　鬽黑轻轻叹了一口气，说了一句「请抬起头来」，因此彩战战兢兢地抬起头。
　　「…………！」
　　鬽黑的帽子戴得很低，遮住了表情。
　　但看得到的脸颊仍红得和苹果一样。
　　「没有下次了哦？」
　　她这么说道，彩一时无法反应。
　　「回、回答呢！」
　　「咦、啊、啊啊，是！」
　　或许是真心道歉奏效了吧，看来彩总算是得到了她的原谅。
　　「对不起。」
　　即便不是只要道歉，过去犯下的错就会消失，但他还是再次向鬽黑道歉。
　　鬽黑红着脸摇摇头，一边拨弄着浏海一边说：「我没有确认过，所以我也有错。」
　　双方判断，这件事最好别再继续谈下去，于是彩改变了话题。
　　「呃～你说的修行要在哪里进行呢？」
　　「……附近有一个公园吧，等纪无来我们就去那里。」
　　「……把匹莉卡留下来好吗？」
　　「如果你是担心《人间失核》，那应该没问题，因为那家伙总是会让事情朝自己最能乐在其中的方向发展；要下手就不会只对匹莉卡一个人，而是对我们四人全员，或者是对除了你之外的三人下手吧。」
　　「是吗？」
　　「她没有杀死我，我想她也没有非要杀死匹莉卡的理由。」
　　「……说的也是。」
　　「你那么担心的话，那就带她一起去吧？」
　　「不，不用那样吧，病人还是该让她躺着休息。」
　　「是吗？那么——」
　　「久等了！」
　　彷佛是打断鬽黑的话般．身穿便服的玉求出现在客厅里。
　　于是鬽黑从彩的身旁通过，一边说道：
　　「那么我们走吧。」
　　彩走出玄关，与鬽黑和玉求一同前往附近的公园。
　　这时的彩不可能会想到——
　　这个选择正造成事情往游回的『自己最能乐在其中的方向发展』。
　　■◇◆□
　　门铃响起。
　　「…………」
　　如果门外的人是彩和鬽黑，他们应该有钥匙：如果是要找彩的客人，那也不需要我应门吧。我这么想着，重新盖上棉被。
　　可是门铃又响了起来。
　　无视。
　　响。
　　无……视。
　　响。
　　响，响，响，响，响。
　　无论那是访客还是恶作剧，也都太过分了吧。
　　我坐起仍然感到倦怠的身体，然后爬下床。
　　但是下一个瞬间，我停下脚步。
　　「…………惨了。」
　　世界失去了颜色。
　　原本就不华丽的房间，失去颜色后更显得单调。
　　接下来是破坏声。
　　只听到某物遭到破坏的声音，随着扭曲的声响响起，恐怕是出自玄关的门吧。在《反转世界》里，任何保全措施都没有意义，轻而易举地就侵入的某人，缓缓地走上楼梯来。
　　彩他们外出是仅仅五分钟前的事。
　　所以对方大概是看准了时机吧，看准有人落单的瞬间，看准我落单的瞬间。
　　叩叩。
　　两下敲门声响起，对方似乎不打算随意破坏这边的门。
　　我明知门外的人是谁，还是出声问道：
　　「是谁？」
　　对方或许是把这句话当成允许自己进去的回应了吧，门静静地被打开。
　　出现的是——
　　「初次见面，史塔卡特同学？」
　　刹那间，令人感到不快的恐怖感袭来。
　　那股恐怖甚至让人怀疑，站在眼前的真是人类吗？
　　「你的反应很失礼耶，不过我也习惯了。」
　　突来的访客哀伤地说道。
　　在白色的世界里，散发出压倒性存在感的黑发垂至背上。
　　比黑夜更黑暗的眼眸望着我。
　　脸上则是浮现出恶魔般的笑容。
　　「……《人间失核》。」
　　少女惊讶地圆睁着眼。
　　「宾果，你答对了。」
　　但她脸上的表情马上又转变成令人感到从容不迫的完美笑容，少女继续说道：
　　「我和魅影同学、真白同学、纪无同学都见过面，和你则是初次见面吧，请多指教。」
　　她伸出手想要握手，但我无视了她。
　　少女似乎也不在意地缩回手，彷佛要闲话家常般地说道：
　　「你感冒了吗？今天一整天好像都待在家里呢。」
　　除了其他【意能者】的情报外，【调整者】对于任务对象的所在地点也是随时了如指掌。
　　所以我们全员的愿望、罚则，以及现在彩他们不在家这件事，这家伙全都知道。
　　她明知如此，却在我落单时造访家里。
　　……她的目的是？
　　注意到我怀疑的眼神，少女仿佛要让我放下心来地笑了。
　　「啊哈哈，很好，你那是看着敌人的眼神。不过，眼神是杀不了人的。」
　　「……你是来做什么的？」
　　「来杀你的。」
　　「——！？」
　　「如果我这么说的话，你会怎样呢？」
　　她叫梦坏游回吧。
　　她确实如其饱三个人所说的，是异常、异样，又异质的存在。
　　不管是容貌，周身散发的气息，还是温柔又兼具藐视的口吻，在在都超出常轨，令人感到恐怖。
　　「我找史塔卡特同学是有两件事，第一个是问题，我可以问了吗？」
　　对于少女的徵询，我予以无视，然而少女似乎浑不在意，对我提出问题：
　　「你为什么还要战斗呢？」
　　「……！」
　　我忍不住瞪着少女。
　　对此少女故意耸耸肩，假装很害怕的样子。
　　「别瞪我嘛，我会害怕的。难得你有张漂亮的脸蛋，再稍微多笑一点如何？」
　　「你为什么要问那种事？」
　　「那种事是哪种事？我只是纯粹感到疑问而已喔？」
　　「那种事你问了也没用。」
　　听了我的话，少女高声地笑了。
　　「没用？没用是什么？在我看来，和他人混在一起是没用的，关心他人也是没用的，给予温柔、还有其他所有的一切，都是没用哦？但是你们却把那些当成宝。结果什么叫重视的事物，最后选是依各人而定。就我而言，向你问这个问题并不是没用的。」
　　「所以啊……」少女用手指划过嘴唇，缓缓地开口说道：
　　「我再问你一次，史塔卡特同学，为什么你的愿望已经实现了，你却还要继续战斗呢？」
　　「…………这跟你没关系。」
　　我好不容易才挤出这句话。
　　可是少女接着说出的话，彷佛要那样的虚张声势吹跑、践踏、破坏掉一般。
　　「啊哈哈，不过游戏本身是无法辞退的，所以你也无可奈何吧。还是说你想实现其他的愿望，藉此离开游戏呢？无论如何，你的愿望都已经实现了吧。」
　　「…………罗唆。」
　　她明明不是没听见我说话，却一副毫不在意的样子，继续说了下去：
　　「话虽如此，那也是多亏了真白同学，你要好好谢谢人家才行哦？话说回来，参加实现愿望的游戏途中，愿望竟然实现了，神明的心情还真是难以捉摸呢。」
　　「你给我闭嘴。」
　　即使瞪着对方，对方的表情却丝毫不变。
　　她突然来到这里，只是为了嘲笑我的愿望吗……？
　　「你是富家千金吧？想要什么就有什么，我还想说像你这样幸福的女孩子，到底有什么愿望，为了想要得到什么而战呢，啊哈哈，你想要的东西还真是可爱呢。」
　　那明显是嘲笑。
　　但是她的笑声听起来似乎也有些不甘心。
　　「你是绝对无法理解的吧。」
　　「应该是吧，就像你也无法理解我一样。」
　　「我也不想理解。」
　　「我也跟你有相同意见呢，竟然和别人的想法这么一致，这种事还真少见。我有点高兴哦。」
　　「你少假惺惺了，真恶心，你真的是人类吗？」
　　刹那间，少女脸上的笑容消失了。
　　「…………哦，你的嘴巴相当坏呢。」
　　她一瞬间露出的表情，让我起鸡皮疙瘩，感到毛骨悚然。
　　可是那真的是一瞬间，当我回过神来，少女脸上又挂着完美到不自然的笑容。
　　「我啊，讨厌真白同学。」
　　少女突然说出这种话。
　　「啥？」
　　「我讨厌他高揭理想，讨厌他比起自身安全，更重视他人的性命，该怎么说呢？温柔？或者该说伪善吧？我就是讨厌他那一点。」
　　「你想说什么？」
　　少女虽然笑咪咪的，但她的笑容中仅含带着残虐危险的一派轻松。
　　「所以啊，我想要破坏他的伪善。」
　　我感觉到心脏噗通地跳了一下。
　　到现在我终于了解，鬽黑阻止彩拯救这家伙的理由。
　　如果把人比喻成物品，把让人改过自新比喻成修理，在这种情况，这女人是无法修理的。因为粉碎的物品无法修理，若即便如此还是想修复，那也已经超过修理的程度了。
　　人类拯救不了这个女人。
　　我有这样的直觉，而且相当确信。
　　当我这么想的时候，就在下一个瞬间——
　　「那个啊，所以我很想问你。」
　　少女周围的空间产生浓紫色的波纹，开始逐渐扭曲。
　　糟糕。
　　当我这么想的时候已经太迟了。
　　「如果我杀掉你的话，真白同学会发怒吗？」
　　纯洁的恶意露出了狰狞的獠牙。
　　■◇◆□
　　「所谓的想像力，能够藉由增加知识量而变得丰富。」
　　在前往公园的途中，玉求开口说道。
　　「知识量？连续三天类似约会的行程，就是为了增加你说的知识量吗？」
　　听到彩的话，玉求鼓起脸颊说「才不是类似……」，然后继续说道：
　　「阿彩最一开始使用能力的时候，对你而言只让《侵蚀》扩散到右手相较简单。阿彩那时候在情急之下，应该有想『用手挥开』子弹才对吧，因为无法动弹的阿彩想要存活，就只有那样做而已。」
　　听到玉求准确的指谪，彩忍不住点头同意。
　　那个时候不论怎么做，《侵蚀》都无法扩散至右手以外的部位，那是因为彩的意识都在少女的枪上吗？既然如此，那就是彩的想像力不足了。
　　「所谓柔软的思考，反而是多看漫画、电影等可能还比较能够做为参考；因为对于『实际上办不到』的懂憬，在《反转世界》就会成为能够实行的现实。」
　　虽说是想像力，但是很少有人从平常就老想着超出常识的事情；但是在『Over　Image』这个游戏里，可以顺畅地想像那种『通常不可能成真』的事情的那种人，才能够变强。
　　如果不这样的话，是无法存活下来的。
　　「说难听一点就是幻想，不过幻想也是想像啦。」
　　彩想起数日前自己讲过的话。
　　『理想』也是『想像』。
　　原来如此，那么幻想也是想像。不管是多么超乎常理，多么地荒诞离奇，只要具备能够使其实现的想像力，想像就会成为现实，就能成为实体。
　　「想法结合成像，就写成『想像』对吧，原本所谓的想像，就是要使它成为现实，只要认为办得到，那就办得到；只要盲目地相信幻想也能实现，那么幻想就会成为实体。」
　　玉求所说的话很有道理，「原来如此……」彩坦率地感到佩服。
　　然而鬽黑的表情却笼罩上阴霾，就连说出这件事的玉求脸上也没有笑容。
　　「可是实际上并没有那么容易，不管在何时，嘴上说说总是比较简单。」
　　「……什么意思啊？」
　　「明明只要认为自己能飞就会飞了喔？但是普通人会真正地从心底，认为自己能够飞吗？应该不会那样想吧——因为人类不会飞。」
　　跟在玉求之后开口的是鬽黑。
　　「【意能者】有三种类，除了你以外的我们是【存在想像】；而你是【无理想像】；另外还有在一种颜色中带有两种意义的【二重想像】。最后一种在全部的【意能者】中只有三个人，所以这边就先排除；【无理想像】有九人，包括你在内的九人都会飞。」
　　「哎，飞行单纯只是比喻而已。玉求想说的是，所谓的【无理想像】是和普通人不同、擅长胡思乱想的人。」
　　「胡思乱想……？」
　　听到玉求说的话，彩不禁感到疑惑，这时鬽黑如说明般地开始说道：
　　「少年相信神的存在吗？」
　　「……？不，我并不相信，不过因为有『Over　Image』这样的游戏，所以说不定神是存在的。我的认知大概就是这样的程度。」
　　只不过，如果创造出这游戏的人是神，而祂真的会为人实现愿望的话，那就不知道神为什么要做那种事了。或许那才是超乎人智的某种力量吧。
　　「不过世界上也有人真心相信有神吧？除了神这个对象以外，其他还有幽灵、外星人呢。」
　　「是啊，有啊。」
　　「这么说或许满失礼的，简单说就是【无理想像】就是可以毫无限制地深信自己所相信的事物的人种，其中不存在现实、常识、科学、理论等干涉。只要认为想飞，就绝对能飞：只要相信就能得胜——而你就是那样的存在。」
　　「我有那么异常吗？」
　　彩带着自嘲的语气说道，没有人出言否定。
　　「玉求不是想伤害阿彩，不过阿彩的确是异常的。」
　　「你不必感到羞耻，因为少年你拥有他人所没有的特殊才能。」
　　玉求为他着想，鬽黑则是鼓励他，两人各自反应不同。
　　听到两人不带有恶意的言语，彩笑了。
　　「是啊，如果那样能够贯彻理想的话，就算我很异常也没关系。」
　　如果那样能够变强的话，即使自己是异常的乜好。
　　只要正确使用异常性，就能成为正义。
　　若因为自己身为异常而能使愿望实现，那也无所谓。
　　当彩想着那种事情的时候，他们便抵达目的地了。
　　「到了呢。」
　　只有荡秋千的公园——三人抵达日前与玉求一战的那座公园。
　　这里除了出入口以外，公园周围都种满了树木。虽然并不是很宽敞，不过腹地内除了荡秋千以外就是空地，令这公园甚至飘散着寂寥感。
　　「总之，我们【反转】吧。」
　　三人听从鬽黑的提议，各自进行【反转】。
　　映在彩、鬽黑、玉求三人视界中的一切，全部都失去色彩，逐一染成白色。这景色彩毕竟也已经习惯了，不过无论体验了几次，依然感觉很诡异。
　　「修行是要做什么呢？这又不是少年漫画，只要稍微训练就可以有急速的成长。」
　　听到彩说的话，鬽黑摇头否定。
　　「【意能者】能够比少年漫画的主角成长得更急速，而且以你的情况来说，那不是成长，而是回归。」
　　「回归啊……」
　　想起鬽黑所说的『战斗方式』，真的就能胜过梦坏游回吗？
　　或许是看穿了彩的不安，玉求对他说道：
　　「阿彩，你认为运动最重要的是什么？」
　　这感觉是无关的问题，但玉求不可能在这种状况提出无意义的问题，所以彩姑且还是回答了她：
　　「欸……？努力之类的吗？」
　　「不断努力，累积实战，累积经验对吧？」
　　「应该是吧。」
　　彩点头。
　　「阿彩现在是处于忘记一切经验的状态。你明明具备了那些，却只是遗忘了，如果你想起来会怎样呢？」
　　「……！原来如此。」
　　彩想通了。
　　自己现在是处于遗忘『Over　Image』这个游戏玩法的状态，如果藉由修行能想起玩法，那就能确实地变强吧。不，正确来说是恢复原本的自己。
　　「就是这样，少年。我们现在就让你透过战斗，回想起战斗方式吧。」
　　想是想通了。
　　不过彩还有不明白的地方。
　　「你说透过战斗，是和鬽黑战斗吗？」
　　「我和纪无现在就要动手杀死你——你可别死了。」
　　「咦——？」
　　两人不给他提出疑问的时间，开始进行咏唱。
　　「【black】。」「【vermilion】。」
　　「「Over　Image！」」
　　鬽黑的脚边出现蠢动的黑影，黑影窜上空中。
　　玉求的背后燃起淡红色的火焰，火花四处飞溅。
　　「第一课——展开能力的方法。」
　　语毕，鬽黑朝彩冲过去。
　　《影》变成如鞭子，又如龙尾一般的形状，猛烈地扭转——挥动。
　　「……什！」
　　即使彩立刻后退，影子仍然没有停止追踪。
　　「别逃。」
　　影子直接命中彩的侧腹，随着剧烈疼痛袭来，彩单膝跪地。
　　「……！」
　　鬽黑俯视着因痛楚而表情扭曲的彩，叹了一口气。
　　「遇到突然遭遇攻击的情形，你就只是向后退吗？」
　　「…………原来如此，原来是那么一回事啊。」
　　所谓的修行，原来就是指真枪实弹的战斗，彩以疼痛为代价，终于明白这件事。
　　鬽黑与玉求——A级的两人会拿出真本事杀向自己。
　　在这个状况下，他必须花费心力，努力想像、创造，才能取得胜利。
　　这确实是修行，彩一边这么想着，一边站起身。
　　「【white】——Over　Image！」
　　瞬间，《侵蚀》将右手染成白色。
　　「阿彩的想像只反映在右手，那大概是因为前次战斗就是那样吧，你是重现第一次的情况。所以接下来你要自己想像，试着让想像延伸至右手以外的部位。」
　　玉求有如发出指示般挥动右手，火焰宛如听从主人命令一般化成炎弹，往彩的方向逼近。
　　彩将右手伸向前，左手也往前伸。
　　想像以双手接住火焰的印象。
　　左手也发动《侵蚀》——
　　想像立刻反映在现实。
　　只见左手瞬间染白，他成功用双手接住炎弹，使其消灭。
　　「……及格了。同样的要领应该也可以用在脚上，或者瞬间变成保护身体的铠甲一样吧，比如说——」
　　鬽黑的影子化成锋利的剑的形状，数量就和第一次见到的那天相同有四支。
　　「斩断。」
　　右边两支，左边两支，左右各有两支剑，分别对准头和身体。
　　「……！」
　　彩立刻将《侵蚀》分布于腹部，头部则是靠双手保护。
　　鬽黑的影子接触到白色，随即如尘烟般消失不见。
　　「想做就做得到嘛。」
　　三人之中，对彩的适应力最惊讶的人，恐怕是彩本人吧。
　　想到的事能够原原本本化成现实。
　　这可以说单纯得有趣，简单到令人感到毛骨悚然。
　　但是这在其他【意能者】看来恐怕是异常，也难怪会被称为破坏游戏平衡的存在。
　　「接下刚才的攻击后，我想你应该也明白了，你没有闪避攻击的必要，因为极端来说，你能让所有的想像，在触碰到你的身体之前就变得无效。」
　　「所以对上绝大部分的【意能者】，阿彩只要往前直冲就会赢了。这样当然【调整者】会有所行动。」
　　听到两人说的话，彩却高兴不起来，也无法安心。
　　那是因为——
　　「可是这点就对手而言也是相同的。」
　　没错，《人间失核》——梦坏游回应该也具备相同条件。
　　「没错，那家伙的《歪曲》简单说来也能使能力无效化。只有【无理想像】的想像，能够无条件干涉他人的想像，改变其原貌。说起来，你们就是游戏中九名的无敌角色吧……」
　　然后玉求接着鬽黑的话说道：
　　「那么，无敌角色对上无敌角色会怎么样呢？如果只是在玩文字游戏的话，说那是『矛盾』就能了事。但是现实就不同了。有一方获胜，就有一方落败，上次是阿彩输了。」
　　彩表情苦涩地点头同意，而鬽黑的表情似乎也蒙上阴髟。
　　「总之，关于展开能力的方法，你已经掌握到感觉了吗？」
　　「嗯，是啊，大致掌握了。」
　　彩点头回应，随即鬽黑先暂时将影子消除。
　　「那么接下来是——想像的特性。」
　　「特性？」
　　「没错，特性。比如说就像纪无的《火》是《燃烧》、《灼烧》。《影子》是《斩》、《伸缩自如》。藉由思考自己对颜色所赋予的想像特性，能力的效果有时会更为广泛。」
　　「原来如此……可是《侵蚀》的特性……就是《侵蚀》啊。」
　　「因为【无理想像】原本就是以抽象概念做为想像的核心嘛，确实直接用那个做为特性也是可以，不过也有不同的思考方式。」
　　「不同的思考方式？」
　　「没错，毕竟就连特性都是靠想像而来的。」
　　玉求说得好像很简单，然而彩却听不太懂。
　　「意思就是，依照思考的方式不同，《侵蚀》或许也有不同的表现方法。」
　　「其他的表现……」
　　彩在脑中反刍侵蚀的意思。
　　——侵略其他的领域，使其受损。
　　彩只是单纯将这个意思解释为『将对手的想像染白，使其消失』，不过如果还有其他的特性，那么能力的用途将会更加广泛。
　　「我现在就让你想起来。」
　　「——！」
　　顿时气氛为之一变。
　　那是足以令人忍不住打颤的斗气。
　　「现在的你之所以无法恢复过去的记忆，是因为没有想起来的必要；因为即使没有过去的记忆，你也能够获胜。所以我要颠覆你的那种认知，我要让你觉得，想不起来就无法获胜。」
　　彷佛宣告战斗开始一般，鬽黑静静地开口了：
　　「我会真的动手杀你——别死了喔。」
　　这就是——条件。
　　因为自己拒绝三位同伴的帮助，主张一个人战斗，所以这点考验必须要通过。
　　再说如果无法压倒性赢过A级的两人，那他根本就不可能赢过《人间失核》。
　　彩打起精神。
　　不杀任何人，这一点绝对不会改变。不过彩也不认为，能够不伤害对方就取得胜利。
　　他没有那么自大，也没有那么逃避现实。
　　放手一战吧，让对方见识自己的力量，夸示自己的力量，就算被怨恨也没关系。
　　就算没有人感谢他也无所谓，因为自己是从不杀之中，找出白己的正义，除此之外他都不在乎。
　　于是彩开始想像。
　　想像着胜利。
　　「要上罗。」
　　说完，彩用尽全力发足奔跑，这是【无理想像】才能办到的盲目冲刺。
　　毫无策略却最强。
　　有勇无谋却无敌。
　　没什么事是办不到的。
　　因为自己是【无理想像】，是异常，那么就带着这份自觉，甚至利用自己的异常，豁尽全力只为争取胜利。
　　彩这么说服自己，一味地朝鬽黑奋力疾奔。
　　「当你面临死亡，再怎么样记忆也会恢复了吧。」
　　鬽黑说完这句话，站在原地开始咏唱。
　　「——【个人反转】。」
　　瞬间，彩停下脚步。
　　只见鬽黑的头发、眼眸，颜色都改变了。
　　不，黑发、黑眸转变为【black】，变成如深渊般的漆黑，既像是明度降了一阶，又像是踏入了黑暗一般。
　　出现变化的也不光只是外表。
　　她的影子就像黑暗一般蠢动。
　　影子不止在鬽黑的脚下，更有如支配一般，将半径数公尺的范围全都染黑。
　　「我讨厌妨碍我的人，不过我最讨厌的——是我自己。」
　　说完这句话，鬽黑高举右手，随即影子像是遵从主人的意志，听从主人的愿望一般，往空中移动，化成一把武器。
　　那是一把刀。
　　刀柄、刀锷、刀身，无一不是漆黑，刀身虽不见闪闪发光，却锋利无比，那把刀有如生物脉动般蠢动不已。
　　「……好厉害啊。」
　　彩忍不住发出感叹之声。
　　对于鬽黑那令人甚至感到恐怖的想像，彩坦率地感到佩服。
　　如果是这种想像，确实会威胁到自己的生命。
　　这不是实感，而是直觉，但是彩不退却，而是向前进。
　　「玉求也认真攻过来吧。」
　　到了这个地步，彩无论如何也想回想起所谓的战斗方法。
　　如果藉由将自己逼入绝蛲就能够想起，那要将自己逼入怎么样的绝境都放马来吧。难得鬽黑都肯为他做到这个地步了，那就不用再客气了。
　　「【个人反转】很累人，玉求才不要呢……」
　　但是玉求却轻轻摇头拒绝。
　　简单说，【个人反转】就像是必杀技。
　　如像是在格斗游戏就要消费计量表，使用魔法的话就要消耗魔力，漫画的话就会减少气力，【个人反转】则是会大大地耗费到脑力。
　　使用后会有剧烈的痛苦袭来，产生呕吐感和头痛。使用一次之后，就不会想使用第二次。玉求日前才因与彩的战斗而亲身体会那种感觉，就玉求来说，那也可说是当然的反应……
　　「没关系，纪无，接下来反而不需要你出手，因为你只会妨碍我而已。」
　　鬽黑的声音似乎比平时更加刻意地降低了温度。
　　玉求无言地点点头，然后退了下去。总觉得玉求对于修行，对于让彩想起以前的战斗方式这件事，她似乎不甚积极。彩将视线从玉求身上移开，转而注视着鬽黑。
　　彩非常明白，这不是该为对手减少而高兴的场面。鬽黑散发出的压迫咸，反而令彩很后悔没有在鬽黑成为纯粹的敌人前将她打倒。
　　她发出的杀气沉重得彷佛只要碰到就会被斩杀一般。
　　而那样的感觉，总觉得与梦坏游回颇为相似……
　　「【幻现境界】。」
　　彩创造出剑，持剑摆出架势。
　　「来，开始吧。」
　　鬽黑微笑一声。
　　从在地面画出圆圈的影子中，生出了数把剑。
　　数量简简单单就超出十把以上，剑尖全部指向彩。
　　「这是伸缩自如的影剑军团，你可别死了哦？」
　　伴随着警告，鬽黑跨出脚步。
　　她没有奔跑，而是缓缓地漫步。
　　一步、一步。
　　魅影鬽黑率领着影子大军，脸上挂着从容不迫的笑容，以可称得上优雅的速度，可说是缓慢的动作，朝彩的方向前进。
　　「……哈哈。」
　　彩也自然垃笑了出来。
　　彩从不以战斗为乐，想必过去那个被遗忘的自己应该也是一样的，就连至今在《色彩世界》经历的斗殴，彩都只觉得麻烦困扰。
　　他的行动都是为了保护谁。
　　说的话语都是为了帮助谁。
　　自我牺牲都是为了拯救谁。
　　现在回想起来，彩从来没有一次为了自己做过什么。
　　至少他不曾有自觉地，主动为了自己而做什么事。
　　但是现在，唯有这个瞬间，彩是为了自己而战。
　　因为他知道，想起战斗方法，能够对实现愿望有帮助。
　　他也理解自己就是为了这个目的而战斗。
　　只不过，为『取回自己的记忆』而战斗的自己，算得上是『为了自己而战』吗？
　　他感受到过去未曾有过的昂扬感。
　　虽不知这种感觉从何而来，但是彩莫名地感到喜悦。
　　自己是甚至被称为异常的【无理想像】，却还能够变强吗？
　　「——斩了他。」
　　回过种来，他已在鬽黑的攻击范围内。
　　无数的剑在空中分裂成更多把，朝着彩逼近而来，有的从上劈落，有的由下往上捞，有的横向挥扫。
　　在《斩》的方面经过强化，《伸缩自如》的《影子》大军。
　　自己过去拯救过的少女，如今已成长到能够威胁自己了。
　　没错，成长到足以让自己感到威胁——
　　「——我想起来了……」
　　彩口中说道，然而影子并没有停下。
　　彩笑了，因为恢复的记忆是那么地愚蠢，那么地具有压倒性。
　　原来如此，自己确实是个异常，而且会破坏游戏平衡吧。
　　彩略带自嘲地这么想着，同时他向前进，对逼近而来的影子发出命令。
　　「——服从我。」
　　影子的动作顿时停住。
　　当然，那并不是鬽黑的意思。
　　彩想起鬽黑所说的话。
　　只有【无理想像】的想像，能够无条件干涉他人的想像，改变其原貌。
　　在这样的基础下，彩思考《侵蚀》的特性。
　　——侵略其他的领域，使其受损。
　　那就是将对乎的想像染成白色。
　　那么应该也可以不消除对方的想像，而是将其收为己用。
　　彩从《侵蚀》中找出的特性是《征服》，或者说是《强制服从》。
　　巧合的是，这个特性与彩过去的能力一致。
　　鬽黑或许就是判断彩能做得到，所以才提出修行的提议也说不定。
　　只见染成纯白的影子大军，彷佛为彩开道一般地退后，又像是迎接新主人一般，将剑尖对准了鬽黑。
　　鬽黑见状，露出一副吃惊的模样，可是她很快地浮现出喜悦的笑容。
　　「心情如何呢？真白先生。」
　　彩笑了出来。
　　「差劲透了，小鬽。」
　　然后这么回答。
　　看到彩的能力，玉求的表情蒙上阴影，彩虽然发现到了，却也无法明白理由，而是为了白己的『回归』而欢喜。