　　露丝VS可蓝    二月十一日（四）
　　第二天放学后，露丝造访『摇笼』。
　　盔甲的通讯机保留了孝太郎与可蓝的通讯记录。露丝透过通讯记录连络上可蓝之后，取得了隔日拜访的许可。
　　「说吧，到底有何要事？」
　　可蓝关闭投射在半空中的立体影像之后，不耐烦地推了推眼镜。露丝来访之前，可蓝正在做研究，如今进行到一半的研究被迫中断，可蓝显得有些不高兴。一见到露丝之后就直接切入主题的做法，更突显出可蓝急着想要结束谈话、继续进行研究的心态。
　　「相信您应该也很清楚才是。」
　　对于急着想要知道真相的露丝而言，可蓝开门见山的做法无疑是正中下怀。于是露丝谨慎地打量着可蓝，直接说明来意。
　　「当然是跟可蓝殿下与里见先生之间的秘密有关。」
　　「我、我们哪有什么秘密！」
　　可蓝的脸色在一瞬间变化了好几次。不耐烦之中透露出些许的惊讶！但又在旋即之间恢复平常的冷静。
　　——果然有隐情……
　　露丝从可蓝的表情变化当中嗅到可疑的气息。看在露丝的眼里，那很明显是秘密被人发现之后的故作镇定。
　　「我有确实的证据。」
　　「不可能。」
　　冷冷地丢下一句之后，可蓝转过身子。
　　——巴多姆西哈的说词只是她个人的臆测。所有的档案都已经删除了，不可能留下任何证据……
　　背对露丝的可蓝做了几次深呼吸，让自己冷静下来之后，旋即带着自信的微笑重新面对露丝。
　　「我们之间没有任何秘密。」
　　将发生在佛德赛的种种当成不能公开的秘密——这是可蓝和孝太郎达成的共识。这种做法不但可以避免不必要的麻烦，对于可蓝而言也并不是没有好处。就目前的局势而言，席格那汀可说是已经落入可蓝的手中。徒具虚名的皇帝与拥有席格那汀的皇女——两者之间的差异性自然是不言而喻。可蓝是个精打细算的谋略家，当然不可能一手破坏自己所享有的优势。
　　「可蓝殿下，第一个证据就是您愿意让我进入这艘太空船。」
　　面对自信满满的可蓝，露丝却丝毫不肯退让。只见她以锐利的眼神观察可蓝的反应，一字一句地说出自己的看法。
　　「你说什么？」
　　露丝出乎意料之外的发言顿时让可蓝变了脸色。当然，可蓝的表情变化立刻被露丝视为另一个重要的线索。
　　「半个月以前，可蓝殿下恨不得置我们于死地，如今不但接受了我的来访，也丝毫没有加害于我的意思。这又是为什么？」
　　「这……」
　　可蓝无言以对。
　　可蓝之所以不再攻击提亚和露丝，主要原因是她的手中握有『青骑士』和『席格那汀』这两张王牌。这两张王牌的重要性更胜于皇位的继承权，可蓝自然失去了攻击提亚和露丝的理由。更何况可蓝跟孝太郎现在是患难与共的战友，露丝又是孝太郎的朋友，可蓝压根儿就没有伤害她的念头。
　　偏偏可蓝又不能据实以告。左右为难的她只能强作镇静，拼命地在脑中寻找合适的借口。
　　「那是因为……身为堂堂的佛德赛皇女，理应赢得光明正大的胜利。既然提亚蜜思林是个威胁，就应该正面接受她的挑战。削平高耸的山头以利自己攻顶，不是一个真正的登山家应有的举动。」
　　动了一番脑筋之后，可蓝终于想出颇有一回事的借口。
　　——这下子可麻烦了……
　　躲过露丝的追击之后，可蓝暗自松了口气，同时也提高警觉，丝毫不敢大意。
　　「既然如此，可蓝殿下为什么继续留在这颗星球？既未正面向提亚殿下挑战，也没有回到佛德赛的意思，不知道可蓝殿下到底有何打算？」
　　逮住可蓝的小辫子之后，露丝再度开炮。
　　「唔……」
　　对于可蓝而言，这也是相当尖锐的质问。
　　可蓝滞留地球的原因主要是为了研究席格那汀，同时伺机将孝太郎收为家臣。
　　真正的原因当然不能据实以告，可蓝只好再度动起脑筋，寻找推托之词。
　　「那是因为我正在开发对抗提亚蜜思林的武器。等到武器开发完成之后，自然会再度提出挑战。」
　　「您说谎。」
　　露丝眯起双眼，语气十分冰冷。她一听就知道这只是可蓝的借口。
　　「我、我没有说谎！」
　　可蓝的语调顿时上扬了几分，突显出她的心虚。眼见机不可失，露丝立刻乘胜追击。
　　「若打算正面挑战提亚殿下，又何必遣回『胧月』？那艘太空船的火力强大，相信一定也搭载了许多武器开发的相关器材。为什么您非得在这艘小型太空船开发新武器……这点实在令我百思不解。」
　　正如露丝所言，『摇笼』只是一艘小型太空船，原本是搭载于可蓝专属的宇宙战舰『胧月』的多功能登陆小艇。『摇笼』配备许多感应装置以及观测器材，适合从事席格那汀的分析与研究，却不具备武器开发的能力。若真要开发武器，『胧月』的客观条件显然比『摇笼』更好，照理说可蓝应该自佛德赛召回『胧月』才是。
　　「我、我没有回答问题的必要！」
　　可蓝再怎么聪明伶俐，这下子也无法自圆其说了。一时之间还真的想不出准备挑战提亚、却并末召回『胧月』的理由。可蓝唯一的抵抗，就是拒绝回答问题。
　　——错不了！可蓝殿下和里见先生一定隐藏了什么重大的秘密！
　　可蓝的反应让露丝又多了几分把握，于是她决定祭出最后的大绝招。
　　「不如我换个方式提问好了……里见先生跟可蓝殿下在过去的佛德赛发生了什么事？」
　　这才是露丝最后的王牌，前几个问题只是打击可蓝的心理战术罢了。可蓝在听到这个问题之后的回答以及反应，才是露丝此行真正的目的。
　　「你、你怎么知道？」
　　露丝的策略果然奏效，可蓝想也不想地脱口而出。
　　「原来真有此事！」
　　看到可蓝的反应之后，露丝的双眼顿时一亮。可蓝见状，顿时一脸懊悔地捣住自己的嘴巴。
　　——糟、糟糕！我上当了！
　　可蓝的回答，无疑是承认自己跟孝太郎确实回到过去的佛德赛。
　　「内建于盔甲的翻译机将下位古代语设定为优先语言！日常生活当中几乎用不到的古代语排序竟然优于共通语，就是这点引起我的怀疑。想不到……我的怀疑居然是真的……」
　　综合翻译机的设定以及其他的蛛丝马迹，露丝推断出这个结论，然后又趁着可蓝心神不宁的时候突然从另一个角度提出质询。露丝的奇袭作战获得空前的成功，猝不及防的可蓝最后终于说溜了嘴。不过这个结果虽然早在预料之中，对于露丝而言，依然是令人惊讶的答案。
　　——翻译机的优先排序！？我怎么没想到这一点？
　　在孝太郎的要求之下，可蓝删除了盔甲的档案，却独漏了内建机材的个别设定。不是所有人都能从这种琐碎的情报推断出事情的真相，与其说是可蓝的疏忽，露丝的机伶聪慧才是最重要的关键。
　　「可蓝殿下，请您老实地告诉我，两位到底在什么地方做了些什么事？」
　　目前露丝只知道两人在佛德赛通行古代语的时代发生了战斗，可是她想要知道更多的详情。毕竟孝太郎的问题极有可能成为提亚和露丝的问题，一定要弄清楚才行。
　　「……我不明白你在说些什么。」
　　秘密曝光之后，可蓝反而恢复了冷静。
　　——巴多姆西哈并不知道事情的全貌。既然如此，不如就承认部分的真相，让巴多姆西哈知难而退好了。
　　拿定主意之后，可蓝的脸上再度浮现自信的微笑。相较之下，紧咬着可蓝不放的露丝就显得有些激动。
　　「可蓝殿下，请不要装傻！从殿下先前的反应来判断，事实已经很明显了！」
　　「我可没有装傻。就算你说得没错、就算我跟孝太郎真的回到过去的佛德赛好了，你以为……我就会老实地承认吗？」
　　「这、这是什么意思？」
　　眼看着真相就在眼前，露丝再也无法保持平常心。相较之下，可蓝反而恢复了平常的冷静，两人互换了攻守的立场。
　　「没什么意思。如果我们承认曾经前往过去的世界，无疑是等同干涉历史，这可是足以撼动佛德赛皇家正统地位的一大事件。」
　　「唔……」
　　露丝为之语塞，她并不是不明白可蓝的话中含意。
　　回到过去的孝太郎和可蓝并未改变历史。虽然造成了些微的变化，历史的流向却并未偏离主轴。然而一旦公开承认回到过去的事实，佛德赛皇家的正统性势必会遭受质疑，难保不会有人认为皇家是藉由改变历史的行为而获得统治佛德赛的正统性。类似的质碍一旦在国内传开，无论是对于佛德赛整体对于皇家而言，都是一大伤害。
　　「不管真相是什么，我的回答只有一个。我跟孝太郎从未回到过去的佛德赛，就这么简单。」
　　「唔……」
　　心有不甘的露丝紧咬牙关。好不容易才抓到一丝线索，结果还是无法得知事情的真相，露丝内心的懊恼是可想而知的。
　　——这已经是最大的让步了。劝你还是见好就收吧，巴多姆西哈……
　　可蓝目不转睛地凝视着露丝。对于可蓝而言，这也是相当惊险的一步棋。
　　「我、我明白了……」
　　结果露丝放弃了追问。即使打破砂锅问到底，可蓝也不会据实回答。
　　「那么，请容我提出最后一个问题。」
　　「说吧。」
　　「两位消失的期间，里见先生依然是个真正的骑士吗？」
　　就算无从得知事情的真相，露丝也希望从可蓝的口中得到这个问题的答案。孝太郎是否依然是孝太郎？这才是露丝最在意的地方。事实上，她对两人在过去的世界所经历的一切完全没有兴趣。
　　——感激不尽，巴多姆西哈……
　　可蓝在内心松了口气，朝着露丝嫣然一笑。那是毫无恶意与敌意、直率而真挚的笑容。
　　「巴多姆西哈，你大可放心。孝太郎那蠢蛋自始至终都是个如假包换的骑士，绝无虚假。」
　　「原来如此……」
　　露丝的表情有些落寞。虽然得到了想要的答案，事情的真相却依然隐藏在黑暗之中，露丝内心的沮丧是可想而知的。可蓝看在眼里，不禁有点同情露丝的处境。
　　——我什么时候变成这么体贴的人了？
　　甚至连可蓝都不知道自己为什么会这么做。
　　「巴多姆西哈。你难得来访，总不好让你空手而回，不如就送给你一项重要的情报吧。」
　　「可蓝殿下……？」
　　露丝抬起头来，一双眼睛睁得大大地，显然是对可蓝突如其来的举动感到十分讶异。
　　——不要用那种表情看着我啦！我也不能理解自己的行为啊！
　　露丝的反应让可蓝感到心中有气，不过她还是从脑中的记忆库当中挑选出对露丝最有帮助的情报。
　　「巴多姆西哈，你正在商谈一门亲事对吧？」
　　「是……您怎么知道？」
　　露丝又是一惊，她万万也想不到可蓝居然主动提及这门亲事。
　　「提亚蜜思林是我的敌人，她身边有什么风吹草动都瞒不过我的眼睛。」
　　「这我就不知道该如何回答才好了。」
　　露丝不禁摇头苦笑，心中的敌意也随之和缓了许多。源自可蓝内心的变化，慢慢融化了露丝的敌对态度。
　　「关于那门亲事，劝你最好还是提高警觉。」
　　「提高警觉？这我就不明白了。」
　　「DKI计画将事业的版图扩大至军事武器的范畴。」
　　「军事武器？」
　　对于露丝而言，这可是不容忽视的关键字。
　　DKI虽然是综合企业，却从未涉及军事武器的开发与生产，因此跟主张缩减军备的现任皇帝艾法莉亚、也就是提亚的母亲关系不错，间接促成了艾雷克斯与露丝之间的亲事。
　　如果DKI往后将涉足军事武器的买卖，艾雷克斯急着与露丝结婚的举动显然是另有所图。
　　「此话当真？」
　　「当然是真的。巴多姆西哈的情报网未曾截获该项情报也是很正常的。修瓦加家族在科学领域的表现特别亮眼，自然比较容易获得军事方面的情报。」
　　可蓝所属的修瓦加家族孕育出许多杰出的科学家，自然建立了许多军事方面的情报管道。相较于主张缩减军备的玛斯蒂尔皇家，军部的立场自然倾向于提倡科技发展的修瓦加皇家。得知可蓝为了对抗提亚而远赴地球之后，基于互蒙其利的立场，军部主动提供了许多重要的相关情报，其中也包括了艾雷克斯与DKI日后的发展。
　　「为了扩大事业版图，艾雷克斯决定涉足军事方面的领域；然而DKI在军火业界就像是一张白纸，即使将触角伸进这块领域，也拿不到半点好处。于是军部抛出了一个诱饵，那就是DKI与巴多姆西哈家族的联姻……接下来，应该就不需要多说了吧？」
　　可蓝一派轻松地耸耸肩膀，露丝却立刻变了脸色。
　　「与我结婚之后跨足军火业，试图分裂巴多姆西哈家与玛斯蒂尔皇家之间的关系？」
　　「事成之后，军部再以大量的订单为酬谢。这的确是相当高明的交易。」
　　与露丝结婚、取得巴多姆西哈家族的影响力之后，再跟军部组成联合战线。对于艾雷克斯而言，这是稳赚不赔的生意。如果军部不愿遵守承诺，DKI大不了延续过去的经营路线即可。而且DKI与巴多姆西哈家族的结合，势必会让玛斯蒂尔皇家的政治影响力大增，到时候军部也只能被迫接受DKI的提案。艾雷克斯的算盘打得相当精明，果然是一个老奸巨猾的企业家。
　　「既然如此，也只能拒绝这门亲事了。」
　　露丝本来就不打算接受这次的相亲。既然知道这门亲事是个陷阱，更是没有接受的道理。
　　「原则上是没错啦，不过艾雷克斯急着赶赴地球的举动似乎并不单纯。」
　　「这话怎么说？」
　　「我认为艾雷克斯的来访只是个幌子，真正的目的在于掩护军部派遣战斗部队渗透这颗星球的行动。如果你拒绝了这门亲事，艾雷克斯恐怕会借故将你支开，然后暂时落单的提亚蜜思林就会发生不幸的意外——」
　　「难道——」
　　为了回绝这门亲事，露丝必须暂时返回佛德赛——这时，搭乘艾雷克斯的太空船抵达地球的战斗部队便会趁隙对提亚发动攻击。事成之后，再对外宣称提亚是死于野蛮的地球人之手，或者是挟持提亚为人质，当成与现任皇帝艾法莉亚谈判的筹码也行。
　　「真的会发生这种事？」
　　「……我只是说有这种可能性。」
　　可蓝虽然含糊以对，但心里面也认为提亚才是他们真正的目标，否则军部也不会将艾雷克斯的情报提供给同样与提亚为敌的可蓝。其中当然也隐含着『如果可蓝力有未逮，交由军部接手即可』的意思。
　　「殿下危险了！」
　　露丝立刻转身，准备赶回提亚的身边。就算只是未经证实的可能性，也丝毫不能大意。
　　「请容我事后再向您道谢，可蓝殿下！」
　　向来重视礼数的露丝来不及辞别可蓝，就立刻头也不回地冲出可蓝的研究室，内心的焦急可见一斑。
　　「只是一点小礼物罢了，别放在心上。」
　　可蓝好整以暇地目送露丝离去之后，轻轻地叹了口气。
　　「呼……这下子贝德利欧欠我的人情真是愈来愈多了……我什么时候变成这么好心的人了……？」
　　于是可蓝对手环做出指示，开启通讯回路。
　　