　　孝太郎的真相    二月十一日（四）
　　同一时刻。社团活动结束之后，孝太郎前往可蓝的秘密基地，他也有事想找可蓝商量。
　　孝太郎想找可蓝商量的事情，正是露丝的亲事。孝太郎对佛德赛的局势不甚熟悉，无法提供露丝直接的协助，因此才想找个熟悉佛德赛政治局势的人物谈谈，看看有没有什么帮得上忙的地方。
　　「只有阴险狡猾的人，才会住在这种鸟不生蛋的地方。你就不会挑个采光好、通风佳、视野又辽阔的地方居住吗？」
　　孝太郎走在阴暗的山路，口中不停地发牢骚。可蓝的太空船隐藏在偏僻的山区，如今已经是日暮西山的时刻，行走于阴暗的山路确实是苦差事一件。
　　「对了，印象中这个手环好像有手电筒的功能。」
　　孝太郎打量着戴在右手的手环。手环是可蓝借给孝太郎的，跟提亚和露丝的手环一样。这种手环拥有好几种附加功能，手电筒就是其中之一。
　　「喂，『摇笼』。」
　　『您叫我吗，大人？』
　　孝太郎朝着手环轻呼一声之后，手环的宝石开始闪烁发光，显示出太空船的立体影像。
　　如同提亚和露丝的手环与『青骑士』连线，孝太郎也可以透过手环与『摇笼』取得联系。手环的原始功能，本来就是太空船的遥控器。
　　「天色有点暗——」
　　『贝德利欧。』
　　就在孝太郎准备透过手环命令『摇笼』开启手电筒的功能时，太空船的立体影像突然切换为一脸严肃的可蓝。原来是可蓝主动联系孝太郎。
　　「……我只是需要一点光线而已，怎么会冒出一张阴险狡诈的脸孔？」
　　『信不信下次我直接实弹伺候，贝德利欧！』
　　「别生气嘛，打个招呼而已嘛。」
　　『这种打招呼也太恶质了！』
　　「可蓝，现在的表情可是浪费了你那张可爱的脸啰。」
　　『我、我要宰了你……我已经好久没有这种想要杀人的冲动了……！』
　　立体影像中的可蓝双手握拳，气得全身发抖。眼角浮现的些许泪光，正是面对好朋友的任性与撒娇。
　　「算了，这种小事不是重点。你找我干嘛？」
　　『又说「这种小事」……唔唔唔～～～真是够了！当然是有事才会找你啦！』
　　「我正准备到你那边一趟，不能到时候再说吗？」
　　『如果可以等到那时候，我又何必急着找你？』
　　「既然是急事，那就快点说嘛。」
　　『还不都要怪你东扯西扯，真是……！』
　　可蓝收敛起满脸的怒容。孝太郎见状，脸上的笑容也随之消失。可蓝的表情十分严肃，孝太郎知道现在不是开玩笑的时候。
　　「抱歉，可蓝。到底是什么事？」
　　『……你这个人可真是会见风转舵。』
　　于是可蓝将露丝来访的事情，一五一十地转告孝太郎。
　　「殿下的游标就在前方！」
　　依据手环所显示的情报，露丝赶往市民公园。这里原本是一片森林，后来才整顿为市民公园，不但占地辽阔，也是附近居民亲近大自然的好地方，深受吉祥春风市民的喜爱。
　　今天提亚代替留下来准备晚餐的露丝，带着艾雷克斯认识地球的环境。查询提亚的游标轨迹，确实是吉祥春风市一日游的观光路线，然而提亚却选择了市民公园为旅程的最终站。太阳西下之后，市民公园将会陷入一片漆黑，实在没道理在这种时候前往这个地点。而且手环联系不上提亚，游标进入市民公园之后也突然消失，在在令露丝感到不安。
　　虽然希望只是单纯的系统异常，然而此时的露丝也已经做好最坏的打算。
　　「殿下，请一定要平安无事！」
　　如果这真的是艾雷克斯与军部的阴谋……如果对方已经透过其他管道，得知露丝决定拒绝这项亲事……
　　——即使婉拒了这门亲事，我也不见得会离开地球！如果这真的是对方的阴谋，自然会考虑到这个可能性！也就是说对方早已做好万全的准备，无论我身在何处，都可以随时执行计画！可恶，我太大意了！
　　袭击提亚的绝佳时机，就是露丝不在身边的时候。只要没有佛德赛的目击证人，不怕找不到下手的机会。
　　露丝有可能为了这次的亲事暂时离开地球，但这并不是必然的发展。建立在不确定因素之上的计画往往会落得失败的下场，因此对方必须制造更确定、更有把握的机会。
　　——所以艾尔先生才会突然来到地球，为的就是制造下手的机会！
　　未婚夫突然出现，露丝的心情多少会受到影响。而且在人手不足的情况下，为了招待客人，分身乏术的露丝一定会松懈对提亚的戒护，所以艾雷克斯必须亲自来到地球。看似单纯的举动，其实隐藏着多重的谋略。
　　——仔细回想起来，当初殿下身边的护卫只有我一个人，说不定也是为了今天的计画预作准备！我的思虑实在是有欠周详！
　　露丝希望这只是自己的杞人忧天，却无法压抑内心的不祥预感。这应该不是单纯的系统异常。露丝的根据虽然只有可蓝单方面的说词，然而可蓝提供的情报确实有相当的可信度。而且从可蓝跟孝太郎现在的关系来判断，露丝不认为可蓝有欺骗她的必要。
　　——没有可蓝殿下的提醒，提亚殿下说不定已经遭遇不测……虽然很不甘心，但由此可见，相较于我们两个，可蓝殿下与里见先生的关系似乎更加密切……
　　孝太郎与可蓝拥有不能对露丝和提亚公开的秘密。这个事实不但提升了这项情报的可信度，同时也让露丝的心中燃起了小小的妒火。
　　就在焦急万分的露丝冲进市民公园的人口时——
　　「露丝小姐，晚安。」
　　艾雷克斯出现在露丝的面前。只见他脸上挂着一如往常的自信微笑，朝着露丝优雅地行礼。
　　「艾尔先生？」
　　露丝面如寒霜，眼神充满了警戒。发现露丝反射性地采取防御态势之后，艾雷克斯不禁流露出担忧的神情。
　　「露丝小姐，您还好吧？」
　　「殿下在哪里？」
　　「提亚殿下吗？我刚刚才跟她分手。」
　　艾雷克斯指着后方。他的身后有一条公园的步道。如今夜色已经笼罩四周，完全看不到步道的尽头。一想到漆黑的夜色也笼罩在提亚身上，露丝的心头顿时浮现出强烈的不安。
　　「我打算直接回到船上，露丝小姐愿意一起同行吗？船上还有许多东西想让露丝小姐欣赏呢。」
　　相较于严阵以待的露丝，艾雷克斯的笑容显得格外爽朗，提出邀约的语气更是自然而不做作。
　　「不必了。我有急事要找殿下，就此告辞。」
　　拒绝邀请的露丝强忍着不安，试图从艾雷克斯的身旁通过，同时也不断地在内心祈祷，希望真的是自己多虑了。
　　「别这么说嘛。」
　　艾雷克斯突然握住露丝的手臂。
　　「希望露丝小姐也能赏光。」
　　接着又强行将露丝拉了回来。
　　「呀！」
　　露丝的体重不如艾雷克斯，顿时被拉回原先的地方，即使受到粗鲁的对待，露丝依然毫不畏惧地提出抗议：
　　「艾尔先生，这是什么意思？」
　　「没什么意思，只是为了将来——」
　　轰！
　　艾雷克斯话还来不及说完，公园之中突然发生大爆炸。声音是从公园深处传来的，露丝虽然无法亲眼目睹爆炸现场，照亮天际的火光和受惊的鸟群却清楚地映入眼帘。
　　「殿下！！」
　　露丝认为这场爆炸代表了提亚遭遇危机，艾雷克斯也同时因为这场爆炸而露出了真面目。
　　「唉……我不是已经一再提醒，绝对不可以使用武器吗……？不过话又说回来了，提亚蜜思林殿下的实力果然不容小觑。」
　　讥讽同伴的同时，艾雷克斯也对提亚的奋战精神表示钦佩。
　　艾雷克斯带来的五名保全，其实都是特种部队的队员，受过严格的军事训练。如今他们为了捕捉提亚而不得不使用武器，提亚的表现确实值得艾雷克斯的赞美。
　　听见爆炸声之后，想要继续蒙骗露丝也很困难，这就是艾雷克斯干脆脱下假面具的原因。
　　「既然有本事迫使特种部队使用重武器，为什么还会赞成缩减军备呢？」
　　「艾尔先生，果然是你干的好事！」
　　「果然？了不起，真不愧是巴多姆西哈家的骑士，原来您早就察觉我的计画了。」
　　艾雷克斯笑了笑，脸上的表情十分轻松，仿佛这只是企业经营的手段之一。
　　「放开我，你这个卑鄙小人！为了得到权势与力量，你竟然不惜出卖自己的尊严！」
　　露丝气得双颊涨红，试图挣脱艾雷克斯的掌握。
　　「这是相当可笑的说法。没有力量就无法成事，现在的你应该比任何人都能够体认这个道理吧。」
　　然而双方的体型相差悬殊，露丝根本不是艾雷克斯的对手。艾雷克斯的力气远胜于露丝，完全不把露丝的挣扎放在心上。
　　「所以你的慈善事业，也只是为了获得权势的障眼法吗？」
　　露丝唯一的抵抗，就是以言语羞辱艾雷克斯。
　　「这就不对了，我是真心诚意想要回馈这个社会。『企业的获利源自健全的社会』……我只是认为艾法莉亚女皇的施政方针无法创造出健全的社会，如此而已。」
　　艾雷克斯对露丝和提亚并没有私怨，他只是对佛德赛的政治现况感到不满，因此才加入敌对的阵营。
　　「所以你打算以殿下为人质，逼迫艾法莉亚女皇退位吗？别开玩笑了！」
　　「没错，这的确是大逆不道的行为。但是不这么做的话，怎么能够导正政治局势呢？佛德赛的政治权力又集中在皇家的身上……这种中央集权的政体也是皇家一手促成的呀。因此为了佛德赛皇国的将来着想，也只好请提亚殿下委屈一点，暂时充当谈判的筹码了。」
　　「难道你忘了玛斯蒂尔皇家为了延续佛德赛皇国的国祚，付出了多么惨烈的代价吗！？」
　　「当然记得。不过时代已经不同了，旧的不去新的不来，这也是很简单的道理。」
　　「一派胡言！『青骑士』，使用对人电击枪！」
　　知道自己不是对手之后，露丝对着手环下达指令。她打算利用『青骑士』的武器系统打倒艾雷克斯。
　　「露丝小姐，不必白费力气了。」
　　『网路通讯断线，无法执行命令。』
　　「什么？」
　　接获露丝的指令之后，手环非但未将命令传送出去，反而还响起了刺耳的警告音，做出命令无法执行的报告。
　　「这怎么可能！？」
　　露丝吃了一惊，表情十分僵硬。
　　「让我们进入『青骑士』，就是你们最大的失策。」
　　「我懂了！原来是那个时候……！」
　　「手边没有武器之后，你跟提亚殿下也只不过是普通的少女，一开始就毫无胜算。」
　　艾雷克斯遗憾地摇摇头。事实上艾雷克斯对露丝和提亚并没有敌意，现在的他是真心同情露丝的遭遇。
　　「唯一的活路，就是乖乖答应这门婚事，或许还能勉强拼个和局收场。不过以长远的眼光看来，最后的输家依然是你们两个。」
　　艾雷克斯造访『青骑士』的时候，五名部下就趁机在『青骑士』内部安装了许多机关。不但可以随时切断『青骑士』与手环之间的通讯，甚至还在露丝和提亚的房间安装了窃听器。
　　透过窃听器得知露丝对这场婚事的态度之后，艾雷克斯立刻做出绑架提亚的决定，同时将下手地点设定在人烟稀少的市民公园。想不到露丝居然也赶到现场，艾雷克斯只好将提亚交给部下，亲自来到公园的入口，试图牵制露丝的行动。
　　打从艾雷克斯的部下成功地在『青骑士』安装机关的时候，提亚和露丝就已经在毫不知情的状况下屈居劣势。
　　「『青骑士』、『青骑士』！」
　　平常的电波通讯、重力波通讯、超空间通讯以及秘密回路——露丝试着以各种方式呼叫『青骑士』，手环却一次又一次地传出连线中断的警告音。『青骑士』完全无法回应露丝的呼叫。
　　「放弃吧，所有的通讯都已经切断了，尝试多少次都一样。没有人听得到你的声音，劝你还是放弃无谓的挣扎，乖乖听话吧。」
　　艾雷克斯的眼神充满了怜悯和同情。然而他的怜悯，却是出自于胜利者的自信。
　　「如果我就此放弃，还有谁能够救出殿下？我是殿下的骑士，绝不放弃！」
　　「明知不可为而为之吗？真是太遗憾了。」
　　察觉露丝不肯屈服之后，艾雷克斯握紧了拳头。他准备将露丝打晕之后，再将露丝送至自己的太空船。只要以露丝为人质，就算提亚再怎么顽固，也只能乖乖听话。
　　「是吗？这可不一定喔。」
　　然而中拳的人并不是露丝，而是艾雷克斯。一记铁拳从意想不到的方向出现，结实地命中艾雷克斯的脸颊。
　　咚！
　　被铁拳命中的艾雷克斯不支倒地，露丝也因此重获自由。看见击倒艾雷克斯的人物之后，露丝的双眸顿时一亮。
　　「里见先生！」
　　「哈啰，露丝。你的声音我可是听得一清二楚喔。」
　　击倒艾雷克斯的人正是孝太郎。从可蓝的口中得知事情的来龙去脉之后，孝太郎立刻四处寻找露丝的下落。
　　——可蓝，我又欠你一次了……
　　因为孝太郎的手环是与『摇笼』以及『胧月』连线，无法接收露丝和提亚的座标情报。可是露丝为了呼叫『青骑士』而多次改变通讯方式，而可蓝的无人侦查机接收到露丝所传送的各种通讯波之后，终于成功地锁定露丝的位置，然后将座标传送至孝太郎的手环，引导孝太郎来到市民公园。若不是露丝坚持到最后一刻依然不肯放弃，孝太郎也无法及时赶到。
　　「露丝，现在到底是什么状况？」
　　孝太郎谨慎地打量着艾雷克斯，并慢慢地握紧双拳。艾雷克斯虽然吃了一记铁拳，意识却依然清醒。只见他摇摇头，慢慢地从地上爬了起来。
　　「里见先生……」
　　凝视着挡在自己跟艾雷克斯之间的孝太郎，莫名的安全感自露丝心底油然而生。
　　——啊……就是这个人……只要跟这个人在一起，就算天塌下来也不怕……他一定可以救出殿下……
　　危机尚未解除，然而露丝却已经松了口气。她打从心底信任孝太郎。只见露丝拭去眼角的泪水，将她对孝太郎的信任化为言语。
　　「请助我一臂之力，里见先生！帮助我保护殿下抵挡所有的敌人、远离所有的苦难！」
　　这是露丝梦寐以求的未来，同时也是她的心愿。
　　露丝不再犹豫，也不再迷惘。
　　「遵命，露丝小姐！」
　　孝太郎也毫不犹豫地回答。
　　因为早在两千年前，孝太郎就已经有所觉悟了。
　　艾雷克斯失去了平常的冷静。突然出现的孝太郎坏了艾雷克斯的好事，让他感到无比的愤怒。
　　「可恶……你这个边境星球的原始人……」
　　转换成地球人的感觉，大概就像是准备跟敌人一决胜负的时候，突然被不知道从哪冒出来的大猩猩揍了一拳吧。因此艾雷克斯凝视着孝太郎的眼神充满了愤怒与怨恨。
　　「嗯……？哈哈哈哈！」
　　察觉艾雷克斯的视线之后，孝太郎突然笑了出来。
　　捧腹大笑的原因，在于孝太郎过去曾经遇见过跟艾雷克斯非常相似的人物。而且眼前的状况也跟当时十分接近，更是刺激了孝太郎的笑意。明知两者是不同的人物，相似度高达九成九的外貌还是惹得孝太郎大笑不止。
　　「……德克斯多洛，你在这里搞什么把戏？都已经过了两千年了，怎么连一点长进也没有……」
　　大笑的同时，孝太郎忍不住喃喃自语。声音细若蚊鸣，大概只有自己才听得见。
　　「德克斯多洛……？」
　　然而孝太郎的喃喃自语却逃不过露丝的耳朵。
　　——里见先生刚刚提到德克斯多洛……？
　　这个名字出自孝太郎的口中，令露丝感到有些突兀。露丝听过德克斯多洛这个名字，也知道他是青骑士传说中的人物；不过为了配合戏剧公演的时间，提亚并未将这号人物写进剧本，照理说孝太郎应该不知道这个名字才对。
　　——大概是演技训练的时候，曾经跟殿下一起观赏过青骑士的电影吧。
　　露丝很快地做出结论。艾雷克斯已经恢复意识，现在不是胡思乱想的时候。
　　「原始人，你在那边说些什么？」
　　「原始人……真是令人怀念的字眼。」
　　——可蓝，你所提到的共时性，说不定真的存在……
　　回想起可蓝曾经说过的话，孝太郎慢条斯理地接近艾雷克斯。艾雷克斯见状，立刻掏出手枪对准了孝太郎。这把手枪是DKI所开发的新型武器，体积不大，几乎没什么后座力，而且还适用各种不同的子弹。当然，这也是DKI试图卖给军部的武器之一。
　　「手无寸铁的原始人又能够做什么？」
　　艾雷克斯的嘴角浮现一抹笑意。不是嘲笑，而是怜悯的笑容。事实上艾雷克斯的周围整齐排列着半透明的六角形图样，这是抵抗攻击的斥力场，赤手空拳的人根本伤不了艾雷克斯。看在艾雷克斯的眼中，孝太郎就像是不知死活的原始人，准备攻击实力远胜于自己的敌人。
　　「我的手上的确没有武器，不过你也别太嚣张了。」
　　「说得也是。狮子搏兔也要尽全力，这也是我们家的家训之一。」
　　轰！
　　艾雷克斯毫不犹豫地瞄准孝太郎的头部开枪。
　　——德克斯多洛，你到现在还没学到教训吗！
　　孝太郎微微转头，躲过了子弹。
　　「什么？」
　　艾雷克斯怀疑自己是不是看错了。在这种距离之下开枪，应该没有人躲得过才对。
　　为了提高命中率，艾雷克斯的手枪采用固定扳机的设计，也就是说开枪的时候扳机并不会作动。扳机感受到使用者的指尖所造成的压力之后，就会自动击发子弹，这种设计大大地降低了手指与扳机的作动所造成的瞄准误差。
　　简而言之，孝太郎无法藉由观察艾雷克斯扣下扳机的动作闪避子弹。而且以弹头初速来判断，一般人更是来不及闪躲。
　　「你也太喜欢攻击别人了吧！」
　　孝太郎一口气缩短距离，挥动铁拳攻击艾雷克斯。
　　「你到底是什么人！」
　　「我是被害人！」
　　轰、轰轰轰！
　　艾雷克斯不断地开枪，却还是无法命中孝太郎。子弹掠过脸颊、从抬起的手臂下方通过、或是穿越腋下的空隙。眼前的景象十分诡异，仿佛艾雷克斯不想伤害孝太郎，故意射偏似的。
　　——为什么？为什么打不中？
　　气急败坏的艾雷克斯不停开枪，他实在无法理解眼前的情况。
　　孝太郎之所以能躲过艾雷克斯的子弹，当然是归功于早苗的灵力。事实上艾雷克斯手中的枪枝拥有优异的精准度，开枪射击的时候也没有丝毫的犹豫，每一颗子弹都不偏不倚地射向他所瞄准的地方，连一厘米的误差都没有。不过也就是因为如此，孝太郎闪避起来格外轻松，一点都不感到吃力。
　　「你是被害人？」
　　「没错！我只是一个被你们的公主武力侵略的普通小市民！」
　　孝太郎已经迫至眼前。艾雷克斯见状，再度扣下扳机。
　　轰！
　　可是子弹却朝着另一个方向飞了出去。孝太郎的铁拳正中艾雷克斯的鼻梁，再度将他打趴在地。跌倒的过程当中，艾雷克斯的手枪依然持续射击，不过在这种情况之下所发射的子弹，根本不可能伤得了孝太郎。
　　「到、到底是怎么回事？」
　　倒在地上的艾雷克斯几乎无法动弹。一方面因为是孝太郎的铁拳打得他头昏脑胀，然而这股莫大的惊恐，才是让他站不起来的原因。
　　艾雷克斯全身上下笼罩在防护力场之中，结果还是躲不过孝太郎的攻击。对于艾雷克斯而言，这无疑是匪夷所思的现象，他完全不明白到底发生了什么事。
　　「里见先生……你……」
　　不过站在后方观战的露丝则是清楚地看见孝太郎做了些什么，顿时惊讶得当场呆立原地。
　　——艾尔先生压下扳机的那一瞬间，枪口附近的防护力场会暂时消失！里见先生就是趁着这个机会发动攻击！可是……理论上虽然如此，实际执行起来却是相当困难，一般人根本办不到！到底要经过多少次的磨练与特训，才能拥有这种惊人的动态视觉以及反应速度？
　　正如露丝所言，这是结合早苗的灵能力以及孝太郎本身丰富的实战经验所开发出来的战术。艾雷克斯开枪之前习惯屏住呼吸，体内所散发的灵波也会在这一瞬间出现变化。对战经验丰富的孝太郎知道这是射手所特有的习惯，只要逮住这个机会出拳，就可以在防护罩消失、子弹从枪管射出之前的空档命中目标。
　　「痛痛痛！这次防护罩恢复的速度也太快了吧！」
　　在惊讶万分的露丝注视之下，孝太郎甩动右手，露出痛苦的表情。看来孝太郎的右拳应该是被重新启动的防护罩弹了回来。不过孝太郎的模样实在滑稽，一点都不像拥有一身绝技的格斗高手。
　　「可恶的原始人，原来你是看准了防护罩暂时解除的时机！」
　　艾雷克斯穿在身上的战术支援电脑也在这时报告孝太郎的攻击手段，这才让他恍然大悟。
　　「知道你的手法之后，也没什么好惧怕的了！」
　　咔嚓、咔嚓。
　　艾雷克斯拔出弹匣，将新的弹匣迅速插入枪身。
　　「我只要在防护罩作用的情况下，以雷射光攻击你就好了！」
　　新的弹匣内建微型化的雷射光装置，只要直接插入枪身，就可以发射雷射光。虽然这只是开发中的样品，能够发射的次数并不多，不过这也突显出这把多功能手枪的过人之处。
　　「你的确是个充满惊奇的原始人，只可惜我才是最后的胜利者！」
　　更换弹匣之后，艾雷克斯命令电脑变更防护罩的设定。佛德赛的防御力场拥有抵挡雷射光的能力，不过艾雷克斯变更了设定，让雷射光也能通过防护罩。也就是说，艾雷克斯可以在防护罩的保护之下攻击孝太郎，孝太郎却拿他一点办法也没有。
　　「让我来告诉你一件事吧。」
　　「最后的遗言吗？虽然我不是骑士，不过还是有让你留下遗言的雅量。」
　　艾雷克斯举起手枪瞄准孝太郎，静待孝太郎开口。他的脸上浮现自信的微笑，显然认为自己已经胜券在握。
　　「赤手空拳的我无法破解你的防护罩，而你却可以躲在防护罩里面发动攻击。也就是说我只有四处逃窜的份，这样子可是救不了提亚。」
　　「没错，你的脑袋倒是挺清楚的嘛。」
　　「不过——」
　　孝太郎再度迈开大步，目标当然是眼前的艾雷克斯。
　　「自暴自弃之后，决定使出自杀攻击吗？假冒骑士的原始人也只有这点能耐而已！」
　　艾雷克斯好整以暇地瞄准孝太郎，并不急着开枪。他的目的只是在于拖延时间，完全没有击倒孝太郎的必要。赤手空拳的孝太郎不可能破解防护罩。先前虽然吃了几次闷亏，现在的艾雷克斯依然立于不败之地。
　　「里见先生——啊……」
　　露丝也跟艾雷克斯一样，以为孝太郎准备展开自杀攻击，不过她很快地就发现孝太郎的嘴角浮现促狭的微笑，就跟孝太郎捉弄由莉佳的笑容一模一样。
　　「——我的搭档，可是一只阴险狡猾的狐狸呢。」
　　咻、咻、咻！
　　艾雷克斯还来不及开枪，好几道光束立刻从天而降。
　　光束穿透艾雷克斯的防护罩，并轻易地粉碎了他右手的雷射枪，以及挂在腰间的防护罩控制电脑。
　　「怎、怎么回事？」
　　消失的防护罩、化成碎片的雷射枪，艾雷克斯再度陷入莫名其妙的惊愕之中。然而艾雷克斯还来不及做出反应，迫至眼前的孝太郎已经毫不留情地挥出铁拳。少了防护罩和雷射枪的艾雷克斯完全没有抵抗的能力，只能呆呆地站在原地不动。
　　咚！
　　「咕哇！」
　　被孝太郎的铁拳直击腹部，艾雷克斯顿时昏死了过去。
　　打倒艾雷克斯之后，孝太郎和露丝在可蓝的指引之下，朝着市民公园的深处前进。孝太郎对抗艾雷克斯的期间，无人侦查机已经成功地锁定五名特战队员和提亚的热源。
　　『我能做的就只有这些，否则难保不会留下修瓦加家族也牵涉在内的证据。』
　　除了仅限一次的雷射狙击以及锁定提亚的位置之外，可蓝能做的十分有限。万一让艾雷克斯和军部察觉可蓝也参与其中，事情可就麻烦了。
　　「谢啦，可蓝。」
　　『孝太郎，你欠我的人情愈来愈多了喔。』
　　「知道啦。」
　　「可蓝殿下，感激不尽！」
　　『为什么连巴多姆西哈都在跟我道谢啦，真是的……』
　　可蓝不擅长与他人交际，露丝的道谢反而让她感到浑身不自在。毕竟可蓝跟孝太郎之间的交情不是露丝所能相比的，两者之间还是存在着亲疏远近的差距。仔细一看，立体影像之中的可蓝似乎羞红了双颊呢。
　　「……我也觉得很奇怪。」
　　露丝轻抚胸口，脸上露出柔和的笑容。或许是受到露丝的感染，可蓝也不禁露出尴尬的微笑。透过立体影像的传递，两人顿时萌生惺惺相惜之感。
　　『对了，孝太郎，差点忘了一件事。DKI打算卖给军部的武器，可不是先前那把手枪所能相比的。』
　　「你有什么建议？」
　　『如果是我的话……「任何手段都应该尝试」。』
　　「了解，谢啦。」
　　可蓝引用孝太郎之前说过的话，孝太郎立刻察觉事情的严重性。只见他收敛起轻浮的表情，开始构思作战计画。可蓝见状，不禁眯起双眼微微一笑。
　　『……当初可是费尽千辛万苦才回到这个世界，好好地贯彻你的心愿吧，里见孝太郎。』
　　可蓝的立体影像消失，达成任务的无人侦查机也掉头返回『摇笼』，孝太郎和露丝必须独自面对接下来的挑战。
　　一段时间之后，孝太郎和露丝终于抵达事发现场。周围残留了几棵烧焦的树木以及爆炸的痕迹，当时战况的激烈程度可见一斑。
　　「殿下……找到了，在那里！」
　　「提亚！」
　　距离孝太郎和露丝不远处的树丛之后，有一艘比可蓝的『摇笼』更加袖珍的小型太空船，体积差不多相当于一辆大型拖车。五名男子正打算登上太空船，其中一名男子的肩上扛着失去意识的提亚。相较于高大壮硕的男子，身材娇小的提亚简直跟洋娃娃没什么两样。
　　「糟糕，殿下就要被他们带走了！」
　　「没时间耍手段吗……」
　　眼看着提亚就要被带进太空船，再不采取行动，恐怕会造成无法挽回的悲剧。可是孝太郎和露丝的手边只有可蓝留下来的护身武器，所有足以证明可蓝牵涉其中的强力武器通通不能使用，难以对抗拥有最新装备的五名特战队员。艾雷克斯只有一个人，还比较容易对付，如果五名特战队员同时以雷射枪发动攻击，孝太郎就算再怎么有本事，恐怕也不是对手。
　　必须立刻采取行动，却又没有丝毫的胜算，甚至连讨救兵的时间也没有。陷入绝境的孝太郎自然而然地想起可蓝所留下的建议。
　　「任何手段都应该尝试……吗……」
　　这是孝太郎准备与玛古斯方决一死战之前脱口而出的一句话。当时的局势也跟现在一样令人绝望，因此孝太郎要求可蓝做好使用最终武器的心理准备。这就是『任何手段都应该尝试』所代表的意义。
　　——当时可蓝的最终武器是超时空反发弹，我现在的最终武器又是什么呢……？
　　就在孝太郎陷入沉思的时候——
　　「里见先生，等一下我负责引开那五个人，你再趁机救出殿下。我相信你一定办得到的，一定要救出殿下！」
　　眼看时间一分一秒过去，再也等不下去的露丝提出自己的想法。可是这个作战计画的风险非常大，以一敌五的露丝恐怕难以全身而退。
　　「露丝……」
　　孝太郎清楚地感受到露丝的决心。用不着观察灵波，露丝的表情已经说明了一切。
　　——露丝抱持着必死的决心。她宁愿牺牲自己也要救出提亚，否则恐怕会懊悔终生。毕竟对于露丝而言，少了提亚的日子可说是生不如死，一点乐趣也没有。
　　「我走了，接下来就拜托你了！」
　　露丝并不畏惧死亡。就算自己真的遭遇不测，她相信孝太郎也一定会成功地救出提亚。感受到露丝的觉悟之后，孝太郎也下定了决心。
　　——没有必要为了保守秘密而失去露丝，相信阿莱亚陛下一定也会同意我这么做的。毕竟这也是为了保护陛下以生命捍卫的子民！
　　用尽任何手段也要保护提亚和露丝，这就是孝太郎的觉悟。
　　「……别急着出去，露丝。」
　　孝太郎抓住准备飞奔而出的露丝，将她拖了回来。
　　「里见先生？」
　　露丝对孝太郎报以疑惑的眼神。
　　「露丝……可以的话，请将你等一下目睹的事情深深地藏在心底。」
　　孝太郎笑了笑——那是他一如往常的笑容。有点孩子气、真挚、毫无矫饰，正是露丝最喜欢的笑容。
　　「里见、先生……？」
　　露丝不明白孝太郎的话中含意。孝太郎并未回答她的疑问，而是缓缓地伸出右手。
　　「『摇笼』！把我的剑拿来！」
　　『遵命，我的主人。』
　　右手手环的宝石忽明忽暗，开始执行孝太郎的命令。
　　——里见先生的剑？萨格拉丁不是还在『青骑士』的机库里面吗？而且那种表情……我从来没见过这么严肃的里见先生……
　　孝太郎只有在为了理想而战的时候才会露出这种表情，也难怪露丝从未见过。
　　「来吧，席格那汀！」
　　『确认讯号，锁定坐标轴。席格那汀开始传送。』
　　「什么……？」
　　孝太郎口中的名词让露丝大惑不解。露丝还来不及回神，传送作业就已经开始了。
　　孝太郎右手前端十公分处的空间出现一个黑色的圆盘，紧接着一把入鞘的长剑自圆盘现身。长剑的造型以曲线为主，设计十分复杂，白色与银色互相融合的色调更是突显出高贵的气息，仿佛稀世的艺术珍品。只见孝太郎的右手毫不犹豫地伸进圆盘，一口气将长剑拔了出来。
　　嗡——！
　　孝太郎握住剑柄的瞬间，长剑立刻散发出纯白的光芒。耀眼的光芒照亮了附近的大地，仿佛正午的太阳一样，令人睁不开双眼。
　　「这把剑到底是……？剑柄刻着阿莱亚陛下的纹章、剑鞘刻着皇家的家徽！」
　　强光虽然刺得露丝睁不开眼睛，长剑的纹章和家徽还是清楚地映入眼帘。
　　一个是象征黎明女神的皇家家徽、一个是象征白银粉雪的阿莱亚个人纹章，这把长剑居然同时刻着佛德赛最有名的两个图腾。
　　在强光的照耀之下，两个美丽的图腾依然光彩夺目，丝毫不减其色。
　　『青骑士阁下，本舰「摇笼」仅代表佛德赛全体国民，祝福您武运昌隆、旗开得胜。』
　　「……感谢。」
　　身处光芒中心的孝太郎右手握住剑柄、左手握住剑鞘，旋即转身面对露丝。
　　「露丝。」
　　「席格那汀……？青骑士……阁下……？」
　　露丝并未回应孝太郎。眼前所发生的一切实在太过诡异，露丝只能睁大双眼，不知所措地站在原地。
　　——复制品吗？不，那未免太过精致了……而且这道白光……再加上『摇笼』为什么称呼里见先生为青骑士……难道只是行动代号？可是……
　　孝太郎微微一笑，缓缓地开口：
　　「我要用我的生命和这两把长剑，保护每一个人的未来。」
　　不只是露丝和提亚而已，孝太郎也想保护眼前所有陷入苦难的人们。当然，孝太郎不是神，无法保护每一个人，不过他还是希望以笑容回报每一个对自己展露欢颜的人。
　　这就是孝太郎的誓言，也是他的愿望。
　　为了履行誓言、实现愿望，孝太郎从过去的佛德赛回到现在的世界。
　　「走吧，露丝。提亚正在等着你呢。」
　　「可、可是……」
　　无视于瞠目结舌的露丝，孝太郎拔出长剑。
　　白银的剑身绽放出冷冽清澈的光芒，代表了孝太郎必死的决心。
　　特种部队的队员毕竟是久经阵仗的老手。白光出现的瞬间，五名男子就立刻察觉自己身处险境。或许是基于熟手的直觉吧，他们很快地就明白眼前发生了不寻常的事。
　　于是他们立刻从夜战用的黑色战斗服取出光波炮以及防护罩等等的武器，静待敌人来袭，丝毫不敢大意。
　　「敌人只有一名原住民以及巴多姆西哈家的少女……？」
　　「原住民手持骑士剑，少女只有护身用的轻武器。」
　　「有没有搞错……」
　　然而出现在大家面前的却是不堪一击的敌人，大大地颠覆了五人的直觉。目视敌人的身影之后，五人不禁松了口气，大家都不认为敌人——也就是孝太郎和露丝是他们的对手。
　　看在他们的眼里，敌人的行动无疑是有违战场的常识。以屈居劣势的人数，以及跟不上时代的骑士剑和护身用轻武器挑战装备齐全的战斗小队，这无疑是自杀的行为。
　　因此他们并未拿出留在太空船上的强力武器，打算以个人装备收拾敌人。这并不是轻敌，在他们所生存的世界之中，这是相当自然的判断。
　　「队长，怎么处理？」
　　「很简单。杀了原住民，按照原定计画捕捉巴多姆西哈家的少女。」
　　「也是……」
　　「怎么没看到艾雷克斯先生？他不是应该牵制巴多姆西哈家的少女吗？该不会没遇到人吧？」
　　五人之中的三人举起大型手枪，往前踏出一步，显然认为三个人就足以对付孝太郎了。另外两人留在后面执行其他的任务。队长透过无线电联系艾雷克斯，另一人则是扛着失去意识的提亚，准备从船尾的舱门进入太空船。
　　孝太郎见状，不禁松了口气。
　　——谢天谢地，五个人都留在原地……这下子有希望了。
　　孝太郎最不愿见到的状况，就是五人之中的其中几人留下来对付孝太郎和露丝，剩下的人带着提亚离开现场，幸好这种最糟糕的情况并未发生。一方面可能是因为他们认为孝太郎和露丝的战力不足为惧，再加上艾雷克斯迟迟未归，总不好丢下他一个人迳自离去。种种的因素，都幸运地让提亚留了下来。
　　「不过……佛德赛士兵的素质真是一代不如一代……芙蕾亚殿下一定会很难过吧……」
　　对方的轻敌固然让孝太郎暗自庆幸，如果过去的友人在场，恐怕会掩面叹息吧。强忍着内心的笑意，孝太郎朝着眼前的三名敌人迈开脚步。
　　「里、里见先生！正面进攻不太妥当吧？」
　　「放心，交给我吧。你等一下可别忘了趁机救出提亚喔。」
　　「里见先生？」
　　丢下忧心忡忡的露丝之后，孝太郎满不在乎地往前走去。三名男子见状，不禁咧嘴大笑。
　　「什么啊，这家伙好像真的想跟我们交手呢。」
　　「让他来吧，不要阻止他。」
　　「说得也是。来不及挥剑就被一枪击毙的话，也未免太可怜了一点。」
　　手持长剑的孝太郎逐渐逼近，三名男子依然不改轻浮的态度，大概是认为区区长剑不可能破解自己的防护罩吧。看来他们似乎打算让孝太郎任意展开攻击。
　　「喂，原始人小鬼，放马过来吧，让我们见识你的剑术到底有多高明。」
　　「你确定？」
　　「那当然。不必手下留情，尽管放马过来。」
　　「真的不必手下留情？」
　　「没错。」
　　「好，那我就不客气了。」
　　孝太郎凝视着眼前的三人，提升体内的灵力。同时将攻击的意识传导至剑身，开启长剑的魔力。
　　——真不好意思，我要在你们开枪之前就结束这场战斗！
　　完成战斗的准备之后，孝太郎往前冲刺。
　　「慢着！立刻杀了他！否则——」
　　队长的怒吼与孝太郎的突击同时发生。队长的脸色惨白，想必已经跟悠悠醒转的艾雷克斯取得联系，得知孝太郎的底细。
　　「队长？」
　　可是三人依然没有开枪的机会。
　　砰、砰、砰！
　　孝太郎手中的席格那汀一挥，挂在三人腰间的防护罩控制器接二连三地发生爆炸。他们以地砖状的防护罩抵御孝太郎的攻击，然而防护罩所承受的冲击力却瞬间超过负载，烧毁了控制器。
　　「怎么回事？」
　　「呜哇！」
　　「队、队长！」
　　大吃一惊的三人立刻陷入混乱，全身上下都是破绽。孝太郎当然不会放过这个机会，毫不留情地挥动手中的长剑。
　　咚！
　　少了防护罩的保护之后，三人瞬间被席格那汀击倒。
　　「……放心，我是用刀背。毕竟来不及开枪就被一刀击毙的话，也未免太可怜了一点。」
　　严格说来，三人是被包覆剑身的冲击波魔法所击倒的。虽然倒地不起，却也没有生命危险。孝太郎在动手之前早就调整过冲击波的强度，敌人顶多只会失去意识，不至于丢掉一条小命。
　　「这家伙到底是什么人啊！」
　　「队长！」
　　「看我干嘛？快点开枪！」
　　「是、是！」
　　瞬间失去三名同伴之后，剩余的两人慌慌张张地举起手枪，瞄准眼前的孝太郎。直到同伴被击倒之后，他们才赫然发现眼前的少年并不是省油的灯。
　　嗡——！
　　自两名男子的枪口激射而出的物体并不是普通的子弹，而是黄色的光束。那是夹带高度能量的重金属粒子。他们的武器，正是量产型的光波枪。
　　相较于可蓝的光波枪，两名男子的量产型武器虽然威力和初速都逊色不少，却拥有生产成本的优势，适合需要大量装备的战斗部队。而且保养与维修也比旧式的光波枪更加简易，使用上不受环境以及气候的影响。当然，这也是DKI预定卖给军部的新产品之一。
　　「我还以为是多么精良的武器呢，结果竟然是量产货……」
　　孝太郎举起长剑，相准破空而至的光束拦腰一挥。
　　嗡——！
　　两条光束顿时像蜡烛的火焰一般烟消雾散。孝太郎曾经对付过可蓝的高性能光波炮，自然没将这种品质低劣的量产品看在眼里。
　　「这家伙居然一剑将光束砍成两截！」
　　「怪、怪物！他不是人！」
　　「喂喂喂，没礼貌的家伙……」
　　光波炮无效，防护罩也起不了作用。
　　习以为常的认知一一遭到颠覆，两人陷入前所未有的恐慌，仿佛亲眼目睹了光怪陆离的灵异现象。
　　「厉害的人不是我，而是那些协助我的人。」
　　孝太郎再度举起长剑。当长剑落下的时候，两人早已失去意识。
　　确定敌人都被摆平之后，孝太郎这才松了口气。
　　「呼……」
　　即使是面对实力大不如己的敌人，正面承受来自敌人的强烈杀气依然让孝太郎感到浑身不舒服。
　　「居然……就只靠一把剑……」
　　相较于大为松懈的孝太郎，露丝的一颗心却跳得飞快。发生在眼前的一切就像是童话故事一样，令人难以置信。
　　——虽然里见先生的实力本来就不弱，可是刚刚的表现却更胜于原本的实力……而且身上并未穿着盔甲……
　　孝太郎的手上只有一把长剑，而且是一把没有近代科学加持的普通长剑。然而孝太郎却以这把普通的长剑轻易地击败重装备的敌人，简直就像是戏弄小孩子似的。
　　「席格那汀……青骑士……难不成……」
　　露丝的视线落在孝太郎手中的长剑。
　　绽放着白银光辉的骑士剑。跟现代武器比较起来，威力毫不逊色。这把沿袭佛德赛传统样式的长剑，仿佛就跟真正的魔法剑一样闪闪发光。
　　——魔法……对了，由莉佳小姐的魔杖！
　　露丝猛然想起由莉佳所持有的魔杖。突然消失的孝太郎回来之后，将那把魔杖赠送给由莉佳。露丝已经试过好几次了，那的确是真正的魔杖，代表孝太郎的长剑也极有可能是一把真正的魔法剑。
　　——如果那把剑是真正的魔法剑，同时也是真正的席格那汀……那就代表……
　　露丝的脑海浮现一种假设，脱离现实、悖离常理的假设。相较之下，孝太郎和可蓝回到过去的世界似乎还比较真实。
　　然而露丝却逐渐相信了这种假设。一方面是因为发生在眼前的各种状况就是最好的证据，而且露丝的内心也希望这种假设就是事情的真相。两种情绪混杂融合，露丝只觉得心跳加速，几乎快要控制不住。
　　「露丝，快点把提亚救出来。」
　　「差、差点忘了这件事！」
　　于是露丝决定日后再追究事情的真相。反正孝太郎也不会跑掉，机会多的是。现在的当务之急，应该是救出提亚才对。重新振作之后，露丝跟在孝太郎的身后，来到太空船位于船尾的舱门。
　　「找到了！」
　　「殿下！」
　　提亚就躺在船舱接近出入口的地方。舱门并未关闭，在晚风的吹拂之下，提亚的裙摆微微晃动。背着提亚进入船舱的男子大概是急着回头加入战斗，因此才将提亚随便放在这里。
　　「谢天谢地，殿下平安无事！」
　　露丝松了口气，拭去眼角的泪珠。离开可蓝的『摇笼』之后，露丝的一颗心就一直悬在半空中，如今好不容易才看到提亚平安无事的模样，露丝顿时双膝一软，差点坐倒在地。
　　提亚虽然失去意识，脸色却十分正常，应该是没有受伤。看来艾雷克斯的部下对待本国的皇女还是保有最基本的尊重。一段时间之后，应该就会醒过来了。
　　「露丝，把提亚救出来吧。」
　　「嗯，好的。」
　　孝太郎只是将敌人打倒而已，并未痛下杀手。为了保险起见，最好还是趁着敌人尚未清醒的时候离开此地。孝太郎打算带着提亚回到一〇六号房。那里人手众多，比较容易保护提亚和露丝。
　　锵。
　　于是孝太郎回剑入鞘，将提亚娇小的身躯背在背上。
　　「嘿唷！」
　　露丝也从旁协助，然而注意力都集中在剑身的图腾，一副魂不守舍的模样。
　　——看起来应该是真的……
　　提亚平安脱险，如今露丝心中的问题只剩下这把长剑的真伪。
　　「……嗯？」
　　结果还是孝太郎先察觉敌人的逼近。
　　「不妙，敌人出现了。」
　　离开船舱之后，两人才走了几步，孝太郎立刻就感受到敌人的气息。
　　「里见先生？」
　　「可恶，那个家伙居然还不肯放弃……！」
　　逐渐逼近的敌人，正是艾雷克斯。虽然还有一段距离，孝太郎还是清楚地感受到他的灵波。看样子艾雷克斯应该是醒来之后，就立刻朝着这里移动。
　　『警告，高能量反应。小型机动武器接近中，请立刻回避。比较敌人的能量规模以及我方的装备，推定胜率在百分之四以下。』
　　手环的警告讯息也证实了孝太郎的感应。
　　「机动武器？」
　　「露丝，提亚就拜托你了。」
　　孝太郎放下露丝，让她倚靠在附近的树干上。
　　「里见先生，你想做什么？」
　　「当然是解决那个机动武器。」
　　从艾雷克斯的灵波移动速度来判断，现在已经来不及逃走了。除非机动武器的探测装置失去作用，否则就地掩蔽也不是聪明的做法。既然不能逃走也不能躲藏，唯一的办法就是打倒敌人。
　　「不可以，里见先生！就算你再怎么厉害，独自对抗机动武器也太危险了！至少也得穿上盔甲吧！」
　　得知孝太郎的决定之后，露丝难掩内心的焦急。机动武器一定会配备大范围攻击的武器，就算孝太郎的动作再怎么敏捷，多少也会受到伤害。露丝认为孝太郎毫无胜算，撤退是唯一的选择。
　　「放心吧，这种程度的对手还难不倒我。」
　　「你有什么根据？」
　　露丝的语调近乎哀鸣，她无法轻易地接受孝太郎的说法。
　　「根据……好吧。『摇笼』，帮我比对一下战斗资料。」
　　『请设定条件。』
　　「穿着盔甲挑战亚尔奈亚，跟不穿盔甲挑战眼前的敌人，哪一方的胜算比较大？」
　　『根据该项设定的计算结果，若与挑战亚尔奈亚相比，战胜这名敌人的机率——估计是百分之二百八十。』
　　「看吧。」
　　手环——严格说来应该是『摇笼』——的结论与孝太郎的预测相符，战胜机动武器的机率将近是战胜亚尔奈亚的三倍。
　　「请不要把我当成傻瓜！跟由莉佳小姐的道具服比较胜率到底有什么意义！」
　　「总而言之，没什么好担心的。」
　　面带微笑的孝太郎拔出长剑。
　　「因为我曾经跟本尊交过手。」
　　「什么？本、本尊——」
　　轰隆！
　　孝太郎才刚拔出长剑，艾雷克斯就立刻出现在他们面前。严格说来，应该是艾雷克斯操纵的机动武器大肆破坏周遭的森林，出现在太空船停放的广场。机动武器的高度大约五公尺，以佛德赛的标准而言，只能算是小型的机动武器，不过这种大小已经足够对付一般人了。即使是在夜色之中，看起来也格外巨大。
　　这时，机动武器的扩音器传出艾雷克斯的声音：
　　『你已经逃不掉了，原始人！留下两名女人，滚得愈远愈好！』
　　艾雷克斯坐在机动武器上半身的驾驶舱，隔着透明的舱罩睥睨着孝太郎。
　　「德克斯多洛，你好像特别喜欢这种玩意儿……」
　　面对机动武器的威胁，孝太郎却依然处之泰然，未见惊慌失措的模样。只见他抬起头来看着艾雷克斯，嘴角浮现一抹微笑。
　　「……还以为你比以前老实多了，想不到还是老样子啊……」
　　『你笑什么？』
　　「没什么，我只是觉得你的玩具好像很厉害。」
　　机动武器的外型相当特殊，看起来就像是一个身材矮胖的人。最恰当的形容方式，大概就是全身肌肉的骑士穿上大型盔甲的模样吧。
　　——想不到又跟这玩意儿碰面了。
　　孝太郎曾经对抗过以魔法为动力的钢铁巨人。艾雷克斯所操纵的机动武器跟钢铁巨人十分类似，再度勾起孝太郎的回忆。
　　『当然厉害，这可是敝公司日后的主力商品呢。正式推出之后，请务必多多捧场。』
　　「嗯，我会的。」
　　孝太郎举起长剑，以剑尖对准巨人。一个是两公尺不到的孝太郎，一个是身高超过五公尺的巨人，两者的体型差距接近三倍。按照常理来判断，孝太郎几乎是毫无胜算，不过艾雷克斯这次可不敢大意。只见他从巨人的驾驶舱之中凝视着孝太郎，眼神异常锐利。
　　『想不到我居然沦落到以机动武器对付一般人的地步。不过也只能怪你的力量强得不像话，逼得我不得不搬出公司最强的产品。』
　　「听说你是社长？」
　　『没错。所以你大可放心，原始人。如果你有本事战胜这个家伙，往后我至少会有一段时间不会找你们的麻烦。』
　　「绝不打没有把握的仗……？」
　　『就是这个意思！』
　　孝太郎与艾雷克斯相视而笑。
　　突然之间——
　　
　　[[IMG,3a6b4aba17263a6d10d13a2370b1dbc4,400,592,38648]]
　　巨人点燃背部的推进器，以惊人的气势扑向孝太郎。巨人的身躯过于沉重，不适合步行，因此移动的时候采用重力控制的飞行模式。需要加速的时候，再加上推进器的辅助，整体的结构跟孝太郎的盔甲一样。 在火光的照耀之下，凝视着巨人的孝太郎不禁紧咬牙关。艾雷克斯最后的逃脱手段实在高明，令孝太郎感到莫名的不安。巨人点燃背部的推进器，以惊人的气势扑向孝太郎。巨人的身躯过于沉重，不适合步行，因此移动的时候采用重力控制的飞行模式。需要加速的时候，再加上推进器的辅助，整体的结构跟孝太郎的盔甲一样。
　　「听你这么一说，我就放心了！你还是跟以前一样，完全没有改变！」
　　孝太郎也挺剑突击。速度虽然不及巨人，以人类的标准而言，也算是相当迅速了。当然，这也是孝太郎的灵力以及长剑的魔力所造成的结果。
　　『接招吧！』
　　咚！
　　高速移动的同时，巨人以搭载于左手臂的大型机炮朝着孝太郎射击。
　　大型机炮的弹药是大口径的散弹，攻击范围广达直径一公尺，无数的小弹头朝着孝太郎漫天盖地的袭来。
　　「呜喔！」
　　孝太郎连忙往前一滚，从下方躲过散弹的攻击范围。这时一部分的散弹从孝太郎的身上掠过，却被长剑的魔力一一弹开。
　　——看来散弹应该挡得住，可是！
　　孝太郎立刻跳了起来，再度冲向巨人。孝太郎无法跟阿莱亚一样精确地控制长剑的魔力，不能过于依赖长剑的防御魔法。为了免除散弹的威胁，跟敌人保持一段距离绝对是必要的。
　　『你的闪躲功夫倒是还不错嘛！』
　　经过多次射击之后，艾雷克斯发现光是散弹制伏不了孝太郎，于是立刻改变了战术。继散弹枪之后亮相的武器，正是肉搏战专用的战斧。以孝太郎的标准而言，战斧的体积十分庞大，然而对于巨人来说，只不过是手斧等级的小型武器罢了，舞动起来格外灵巧，而且攻击范围又特别大。连同手臂的长度计算在内，半径三公尺的空间都在巨人的攻击范围之内。艾雷克斯显然认为这种武器一定可以制伏孝太郎。
　　「多谢称赞！」
　　孝太郎正面迎敌。对于以长剑为武器的孝太郎而言，这无疑是千载难逢的大好机会。
　　轰——！
　　开启推进器的巨人直扑而来，站在原地的孝太郎决定正面迎战。两人之间的距离迅速缩短，巨人的攻击范围首先笼罩孝太郎。
　　『受死吧！』
　　巨人又长又粗的手臂横扫，右手的战斧直逼孝太郎。考虑到巨人的重量以及力量，就算被战斧以外的其他地方波及，恐怕不死也是半条命。孝太郎身上并没有护具，眼前的局势十分凶险。
　　「你想太多了！」
　　孝太郎纵身一跳，逃到半空中。战斧从孝太郎的脚下掠过。接着孝太郎又利用跳跃的余势，直接攻击巨人的身躯。
　　『早在意料之中了，原始人！』
　　然而孝太郎的闪避动作却正中艾雷克斯的下怀。只见巨人举起左手，枪口瞄准了起跳之后的孝太郎。身处半空中的孝太郎不可能闪避散弹的攻击，因此艾雷克斯先以巨斧横扫，诱使孝太郎起跳之后，再以左手的散弹枪了结孝太郎。这一切都在艾雷克斯的掌握之中。
　　「不妙！席格那汀，拜托了！」
　　轰！
　　巨人开炮的同时，席格那汀绽放出白色的光芒。孝太郎利用席格那汀的魔力开启防护罩之后，双脚用力一蹬，以防护罩为施力点改变行进方向，惊险地逃离散弹的攻击范围。失去目标的散弹，将席格那汀的防护罩轰成了碎片。
　　『你可真是个神奇的原始人，居然可以在半空中改变方向。』
　　「没办法，我这个人就是筋骨特别软。」
　　巨人也迅速地改变行进方向。落地之后的孝太郎重新举起长剑，巨人的武器也同时瞄准了孝太郎。
　　『不过我的目的已经达成，差不多可以送你上西天了。』
　　「目的？」
　　「里见先生，小心那些士兵！」
　　露丝的提醒传入耳中之后，孝太郎这才明白艾雷克斯真正的目的。
　　——原来他只是为了让部下脱离战场！可恶，我被德克斯多洛骗了！
　　不知道躲在哪里的两名士兵偷偷摸摸地现身，将昏迷不醒的五名士兵抬进太空船之中。艾雷克斯攻击孝太郎的目的，只是为了替两名士兵争取时间罢了。
　　「又在拖延时间了吗？你倒是挺爱护部下的嘛。」
　　『会吗？可别误会了。我们所在意的是行动结束之后会不会留下任何的蛛丝马迹，打倒你这个原始人以及捕捉两名少女反倒是其次。』
　　趁着孝太郎的注意力被艾雷克斯吸引之际，其他人分头进行撤退的准备。现场绝对不能留下任何证据，否则一切的努力都将化为乌有。
　　——果然厉害……就算打倒这个玩意儿，也只能暂时化解眼前的危机……
　　包括手环在内，『青骑士』的系统早已陷入混乱，不可能留下足以充当证据的记录。艾雷克斯的手下在『青骑士』所安装的各种设备也有定时装置，超过时间之后就会自动销毁。参与行动的五名士兵已经被搬进太空船，更是不可能成为人证。
　　唯一的证据，就是孝太郎的手环所记录的资料。然而手环的所有权属于可蓝，一旦公开这些资料，无疑是陷可蓝于不义。可蓝虽然暗中协助孝太郎，然而她毕竟是修瓦加家族的人，与提亚的玛斯蒂尔家族互相敌视。可蓝不可能伤害家族的利益，孝太郎也不愿意勉强她背叛自己的家族。
　　『唯一的失误，就是没计算到你这个不正常人类的存在。』
　　咔锵、咔锵。
　　巨人以装备在双肩的武器瞄准孝太郎。右肩是大口径的光波炮，左肩是八连装的多功能飞弹。巨人所配备的武器当中，就属这两种武器的威力最为强大。
　　『如果可以的话，我想在这里消灭你这个不正常人类。』
　　「如果我真的死在这里，应该就称不上是不正常人类了吧？」
　　『哼，言之有理！』
　　咚咚咚咚！
　　回答的同时，艾雷克斯发射左肩的飞弹。这种飞弹是以目标物的温度以及摄影机的影像进行诱导的，锁定目标的飞弹仿佛拥有思考能力的生物，朝着孝太郎直扑而来。
　　「可恶！」
　　孝太郎原本打算等到飞弹逼近之后再进行闪避，想不到飞弹竟然在距离数公尺的前方爆炸。
　　轰隆！
　　这种引爆方式叫做『近接信管』，可以造成大范围的伤害。孝太郎的动作再怎么灵活，也无法置身于爆炸之外。
　　「里见先生！」
　　露丝惨叫一声。孝太郎笼罩在飞弹所引起的爆炸之中，这就是露丝最担心的大范围攻击。保护提亚不受爆风伤害的同时，露丝的内心充满了绝望。
　　「里见先生、里见先生！」
　　孝太郎在爆炸之前的所在地点扬起了阵阵沙尘。周围的地面被爆炸的威力挖出一个大洞，漫天飞舞的土石遮蔽了露丝的视线。然而在冰冷的夜风吹拂之下，浓烟和沙尘逐渐散去后，她才看见身受重伤的孝太郎倒在凹陷的大洞之中。
　　「呀啊啊啊啊！里见先生——！」
　　见到负伤的孝太郎之后，露丝再度厉声尖叫。这无疑是她最不愿见到的画面。
　　『总算是搞定你了。』
　　嗡——
　　右肩的光波炮开始作动。炮塔的马达发出低沉的声响，炮口对准了倒在地上的孝太郎。艾雷克斯准备以光波炮了结孝太郎的生命。
　　『永别了，原始人。你是个可敬的对手。』
　　「住手！不要杀了里见先生！」
　　露丝和提亚都将未来的希望寄托在孝太郎身上。对于露丝而言，孝太郎的死等于是世界末日的降临，她的惨叫无疑象征着足以撕裂灵魂的心痛。
　　然而艾雷克斯却对露丝的哀求充耳不闻，冷静地扣下光波炮的扳机。巨人的动力所产生的强大电力转化为惊人的光波，袭向不醒人事的孝太郎。
　　轰隆——！
　　被飞弹轰出一个大洞的地面再度遭到光波炮的蹂躏，浓烟和土石覆盖了孝太郎的身影。
　　「里见先生，快回答我啊！里见先生——！！」
　　露丝像个孩子似地大声号泣，恨不得立刻抛下提亚奔向爆炸现场，寻找孝太郎的下落。可是她无法丢下提亚独自离开，只能跪在地上不停地大叫。
　　『不正常人类已经解决了，接下来——』
　　「……我不是说过了吗？就是因为你解决不掉，才叫不正常人类。」
　　沙。
　　巨人的右手和右脚突然跟躯体分家。
　　『怎、怎么回事？』
　　失去平衡的巨人载着大吃一惊的艾雷克斯，缓缓地往右侧倒去。
　　沙。
　　倾倒的途中，巨人又失去了左手和左脚。
　　轰——！
　　撞击地面的时候，巨人已经失去了四肢，只剩下躯干而已。
　　「呼……总算是结束了。」
　　砍断巨人四肢的不是别人，正是孝太郎。只见他甩掉留在剑刃的油污之后，剑尖直指驾驶舱的艾雷克斯。
　　「投降吧，你输了。」
　　「里见先生？原来你平安无事！」
　　露丝再度大声尖叫，这次却是欢喜的惊呼。
　　『这、这怎么可能？你是什么时候接近的？我不是已经杀了你吗？』
　　艾雷克斯难掩内心的惊骇。已经死于非命的孝太郎居然好端端地站在眼前，实在是令人难以置信。
　　「事实上你刚刚杀死的我，套用你们的说法，其实只是立体影像。」
　　『我懂了！你趁着飞弹爆炸的时候躲在别处，然后在爆炸的中心点留下替身！』
　　「没错，结果身上的衣服变成这副德性。说吧，你要怎么赔偿我？」
　　当时孝太郎确实被卷入爆炸之中，却并未受到致命的伤害，不过衣物都被爆炸的高热烤焦了，身上也有多处烧烫伤或是瘀青。席格那汀和由莉佳事先施展的防御魔法在最危急的时候救了孝太郎一命。也幸好飞弹装备的是近接信管，万一命中孝太郎之后才爆炸，后果恐怕是不堪设想。
　　孝太郎利用爆炸的浓烟为掩护，躲在安全的地方之后，再利用席格那汀创造出自己的幻影。不过孝太郎控制魔力的本事远不如阿莱亚，顶多只能制造出静止不动的简单幻影，却也足以充当倒地不起的替身了。
　　趁着艾雷克斯的注意力被幻影吸引的时候，孝太郎偷偷潜入巨人的身边，砍断巨人的四肢。艾雷克斯满心以为大范围攻击是取得胜利的最终手段，想不到反而成为他落败的主因。
　　——魔法少女由莉佳果然了不起，想不到真正的魔法少女居然这么管用……
　　由莉佳在几天之前才正式成为真正的魔法少女，孝太郎今天还是第一次体认到由莉佳的好用之处。于是孝太郎决定包办由莉佳往后几天的晚餐，以答谢她的救命之恩。
　　『……看来我最大的错误，就是没有从头到尾一直盯着你。等一下我会派人送一套衣服给你的。』
　　「感激不尽。」
　　『还有，可以请教大名吗？至少让我知道自己是败在谁的手上。』
　　艾雷克斯爽快地承认自己的失败，脸上浮现无奈的苦笑。
　　「我叫孝太郎。」
　　『孝太郎……真是一个特别的名字，我会牢记在心的。』
　　「乖乖地投降吧，你已经输了。」
　　孝太郎的剑尖抵着驾驶舱的风挡，可是艾雷克斯却摇摇头，露出诡异的微笑。
　　『没错，我的确是输了。不过我可是负责养活众多员工的大老板，怎么可以轻易地投降呢？』
　　艾雷克斯话才刚说完——
　　轰——！
　　巨人的身体突然喷出大量的浓烟。白色的烟雾弥漫四周，顿时遮蔽了孝太郎的视线。
　　「烟雾弹？」
　　就在孝太郎分心的时候，附近突然传来巨大的爆炸声响。
　　『后会有期了，孝太郎！』
　　爆炸声正是巨人的紧急逃生装置启动的声音。
　　只见驾驶舱如同飞弹一般自巨人的躯体弹射而出，载着艾雷克斯逃向天空，接着就被不知何时出现的太空船自空中回收。
　　这下子孝太郎可就束手无策，只能眼睁睁地看着艾雷克斯逃走。等到烟雾散去之后，艾雷克斯和他的太空船早就不知道溜得多远了。
　　「……你的逃生本领还是跟两千年前一样高明……德克斯多洛……」
　　目送太空船高速离去之后，孝太郎不禁叹了口气。
　　驾驶舱弹射出去之后，巨人的躯体冒出熊熊火焰。看来艾雷克斯在巨人的身上安装了自我毁灭的装置，显然是不希望留下任何证据。
　　这么一来，所有的证据都遭到湮灭，军部与DKI袭击提亚和露丝的事件将成为历史上的悬案。神秘地出现、神秘地消失，什么蛛丝马迹都没留下。同样都是敌人，可蓝只是单纯的火力强大，两相比较之下，工于心计的艾雷克斯显然更为棘手。
　　「……出现了一个相当麻烦的敌人……」
　　在火光的照耀之下，凝视着巨人的孝太郎不禁紧咬牙关。艾雷克斯最后的逃脱手段实在高明，令孝太郎感到莫名的不安。
　　
　　