　　训练    二月八日（一）
　　孝太郎和露丝一大早就爬了起来。两人准时在清晨五点出门，展开例行性的晨跑。离开可乐娜庄之后前往河滨公园，沿着河岸的步道绕行一圈，这就是两人的慢跑路线。
　　自从去年下半年开始特训之后，露丝的体力可说是一天比一天进步。进入二月份的时候，各项体能表现获得了显着的改善，举手投足之间几乎是判若两人。每天早上从不间断的运动习惯让她对自己的身体更加熟悉。多亏了特训，前几天在滑雪场时，露丝并没有像由莉佳那样丑态百出。
　　——真不愧是芙蕾亚兰殿下的子孙，露丝果然很有潜能。
　　孝太郎的钦佩并不是毫无来由的。特训刚开始时，结束晨跑的露丝总是累得面色发白、气喘吁吁；但如今即使跑完全程，她也是神情自然，丝毫不以为意。
　　拿起毛巾轻拭脸上的汗珠之后，面带微笑的露丝凝视着孝太郎。
　　「里见先生，你今天也要锻炼吗？」
　　沿着河滨公园的步道慢跑数公里之后，接着在公园的广场进行肌耐力锻炼——这就是两人几个月以来例行的晨间训练课程。如今慢跑已经结束，按照以往的惯例，接下来应该是要进行肌耐力锻炼才对。
　　去年晨间训练开始之初，早苗和由莉佳也加入了特训的阵容，不过很快就以天气寒冷或是早上爬不起来的理由退出了特训，只剩下孝太郎和露丝两人一路撑到现在。
　　「不，差不多该进入真正的训练了。」
　　孝太郎却摇摇头。有别于以往的答案传入耳中，让露丝不禁睁大了双眼，露出诧异的神情。
　　「真正的训练？」
　　「是的。既然露丝现在已经锻炼好基础体力，我想应该可以开始技法的练习了。」
　　事实上露丝的目的正是希望从孝太郎身上学到防身用的格斗技。慢跑以及肌耐力锻练的用意只是为了锻炼基础体力，为日后的格斗技修行奠定良好的基础。如今见露丝的体能有了长足的进步，孝太郎这才决定要进入下一个阶段。
　　「你的意思是，我终于可以学习格斗技了吗？」
　　喜出望外的露丝情不自禁地在胸前紧握双拳，模仿拳击手挥出刺拳的姿势。不过露丝本来就不习惯攻击别人，拳头自然是没什么威力，就算真的被打个正着，应该也是不痛不痒吧。孝太郎凝视着兴奋不已的露丝，却笑着摇摇头。
　　「不，跟格斗技相比，这种武术更适合你。」
　　「这种武术？」
　　露丝放下拳头，双眼流露出意外的神情。无视于露丝的诧异，孝太郎迳自走向摆在一旁的行李。两人的行李除了两个运动背包之外，还有一只收纳棒球球棒的皮套。只见孝太郎从中拿起了皮套。
　　咔嚓。
　　「要我使用球棒吗？」
　　皮套里面收纳着孝太郎的木制球棒。当露丝在广场上进行肌耐力锻练时，孝太郎有时会拿出球棒练习挥棒，因此露丝知道皮套里面放了些什么。如今看到孝太郎拿起皮套，露丝还以为孝太郎打算传授棒术的技巧。
　　「啊哈哈，不是啦。」
　　孝太郎笑着拉下皮套的拉链，露丝这才发现收纳在皮套之中的物品不是球棒，而是两把长剑。一把是仿制的佛德赛传统骑士剑，另一把比骑士剑更加细长，似乎以突刺为主。不过两把都只是练习用的长剑。
　　「剑术？」
　　「是的，我认为剑术比格斗技更适合你。」
　　于是孝太郎将细剑递给露丝。
　　咻！
　　接过细剑之后，露丝轻轻一挥。来自骑士世家的露丝虽然不擅长剑术，好歹也曾经接受过基本的剑术训练，舞动长剑格外得心应手。
　　——果然不出所料。
　　孝太郎之所以选择指导露丝剑术，基本上有三个原因。
　　首先是露丝的体型娇小，并不具备身材方面的优势。对她来说，跟敌人正面冲突的时候，手持武器还是比赤手空拳更加妥当。再加上露丝是佛德赛的骑士，自然应该以长剑为武器，而且细剑显然比传统的阔剑更加适合。佛德赛传统的骑士剑过于厚重，对于体型娇小的露丝而言无疑是一大负担。
　　第二个原因，则是孝太郎剑术方面的造诣更胜于格斗技。在古代佛德赛的经历大大提升了孝太郎的剑术实力，而且提亚的正规训练以及在实战中所撷取的宝贵经验，也不是孝太郎蒙着眼睛独自摸索的格斗技所能相比的。
　　最后的原因，则是孝太郎曾经多次与「细剑高手」芙蕾亚交手。滞留古代佛德赛期间，孝太郎几乎天天与芙蕾亚练剑，因此对芙蕾亚的剑法十分熟悉。如今只要将芙蕾亚的剑术原封不动地传授给露丝，一定可以在短时间之内收到可观的效果。
　　基于上述三个原因，孝太郎决定舍弃格斗技，将芙蕾亚的剑术传授给露丝。对于孝太郎而言，这也是让他既怀念又期待的一件事。
　　露丝手中的细剑划破清晨冷冽的空气。动作虽然不怎么熟练，但看得出细剑的重量并未对露丝造成太大的负担。当然，这也是几个月以来锻炼体力的成果。
　　「这样子，还、还可以吗？」
　　「嗯，还不错。不过突刺的时候记得保持手臂的高度，别掉下去了。」
　　「是，里见先生！」
　　孝太郎正面观察露丝舞动长剑的姿态，同时以过往的记忆为依据，慢慢将露丝的动作修正为芙蕾亚的模式。
　　——两个人真的很像……
　　露丝跟孝太郎记忆中的芙蕾亚几乎是一模一样。除了长相之外，连舞动长剑的姿态也是如出一辙。当然，露丝目前的实力还不足以跟剑术高手芙蕾亚相比，不过两人的动作与神情实在是过于相似，孝太郎的脸上不禁浮现出会心的微笑。
　　「啊……」
　　察觉到孝太郎的表情之后，露丝不禁微微一愣。
　　露丝过去从未见过孝太郎的这种表情。平静、柔和，却又带点寂寞——不仅让人产生了依赖感，也激起了想要为他付出的感情。孝太郎的笑容拥有一种不可思议的魔力，让露丝几乎失去了平常心。
　　「怎么啦，露丝？」
　　见露丝突然停止练剑，孝太郎忍不住开口询问。
　　「啊！对，对不起，里见先生！」
　　孝太郎转换成另一种表情后，露丝这才将意识拉回现实。
　　「呃……那个……我突然有种奇怪的感觉……」
　　为了掩饰内心的尴尬，露丝连忙顾左右而言它。
　　「嗯，我能体会。」
　　孝太郎点点头，显然并未察觉露丝内心的混乱。因为露丝的推托之词确实引起了孝太郎的共鸣，所以他也没注意到露丝的双颊早已泛起了阵阵红晕。
　　「过去都是我向你讨教剑术，如今立场居然对调了过来，也难怪一时之间不太习惯。」
　　过去的战斗之中，露丝多半都是以阔剑为武器。不过露丝所使用的阔剑是佛德赛高度发展的科学技术所制造出来的半自动武器，与本身的剑技无关。当提亚为了戏剧公演的角色传授孝太郎剑术的时候，露丝就是手持那把阔剑，充当孝太郎的练习对手。严格说来，露丝相当于孝太郎的剑术教练，如今两人的角色却刚好相反，多少也会感到有些突兀。
　　「……那不是我的实力，我只是靠那把剑而已。」
　　「露丝今后一定会愈来愈强的。」
　　「希望如此……」
　　短暂的对话稳定了情绪，露丝再度举起长剑。孝太郎见状，也举起长剑与露丝展开对峙。
　　「里见先生？」
　　「露丝，试着攻击我吧。这样子才比较容易测试你的实力。」
　　孝太郎将全副精神集中于自己的双眼，顿时清楚看见露丝的身上散发出朦胧的白色光芒。这道白色的光芒，就是来自露丝体内的灵波。藉由检视露丝发动攻击时的灵波变化，孝太郎得以清楚地掌握露丝与芙蕾亚之间的差异。
　　「可是，这样子不会危险吗？」
　　「放心吧。这些都是练习用的长剑，安全得很。」
　　孝太郎笑了笑，便主动以手指触摸剑刃的部分。孝太郎和露丝手中的长剑都是练习用的道具，剑刃的部分早已替换成柔软而富有弹性的材质，即使命中对方，也不会造成任何伤害。
　　「我知道了，就试试看吧。」
　　露丝点点头，举起细剑护住中盘，并以剑尖直指孝太郎。这种英姿飒爽的起手架式，正是源自孝太郎的指导。
　　——嗯……动作虽然漂亮，意志力却还是不够集中。而且……
　　露丝所散发出来的灵波四处游移，正在寻找孝太郎的破绽。相较之下，芙蕾亚在面对敌人的那一瞬间，就已经决定了下手的目标。不过这种精准的临场判断能力需要实战经验的累积，倒也不是一蹴可几的。
　　「小心了！」
　　露丝主动抢攻。就年纪而言，露丝的移动速度可说是异常迅速。当然，这也是平日锻炼的结果。
　　——果然如此……
　　孝太郎从露丝所释放出来的灵波之中发现了一个大问题。比起临场判断能力精不精准，这个问题更加严重。
　　「露丝，认真一点。」
　　「我已经、很认真了！」
　　露丝迅速地往前踏出一步，反复将剑尖刺向孝太郎。然而孝太郎却站在原地不动，举起长剑轻轻一挡。
　　锵！
　　露丝的剑尖命中孝太郎的剑身，硬生生地弹了回来。
　　「这是我的、极限！」
　　第一波攻击虽然被挡了下来，露丝依然毫不气馁，继续发动第二波、甚至是第三波的攻击。除了突刺之外，甚至还加入了斩击，宛如狂风暴雨的连续攻击确实已经达到露丝的极限。借着读取灵气的流动采取防御的同时，孝太郎也在内心思索该怎么解释才好。今天毕竟是第一次实战特训，无论是剑术或是经验方面，露丝都略显不足，因此孝太郎才得以分心思索。
　　「不是这个意思……这么说好了，就把我当成是你一心想除掉的敌人吧。」
　　挡下了好几波攻势之后，孝太郎向露丝说明内心的想法。即使是一边思考一边说话，孝太郎的动作依然流畅，毫无窒碍。
　　「把里见先生当成一心想除掉的敌人……？」
　　露丝大吃一惊，呆呆地站在原地。只见她举起长剑护在身前，脸上露出为难的神情。
　　「没错。露丝，你是不是担心会弄伤我，所以动手的时候才有所顾忌？」
　　「这……是没错啦。」
　　露丝放下长剑，凝视着剑尖之后，旋即抬起头来面对孝太郎。可是她却摇了摇头。
　　「这很困难，毕竟里见先生不是我的敌人……」
　　「练习用的道具剑很安全的，尽管放心吧。」
　　「话不能这么说……」
　　露丝陷入了左右为难的局面。她打从心底信任孝太郎，实在无法跟孝太郎拼个你死我活。
　　这就是孝太郎所察觉的问题：露丝的剑法过于仁慈了。临场判断能力固然需要实战经验的累积，然而这种过于仁慈的剑法则会大幅缩减可攻击的范围。这样一来，即便累积了多少实战经验，她的剑术也无法有多大的进步。
　　「不如这样吧。就当作我是突然背叛提亚、意图对提亚不利的敌人好了。」
　　考虑片刻之后，孝太郎做出这样的提议。露丝的仁慈固然是一项美德，却会对剑术的练习造成不良的影响。因此孝太郎希望露丝暂时忘了仁慈，将自己视为仇敌。
　　「那种事情是不可能发生的。」
　　然而露丝却还是摇摇头。在她的心目中，孝太郎是不可能伤害提亚的，否则当初又怎么会要求孝太郎成为提亚的家臣呢？
　　「伤脑筋……」
　　孝太郎微微苦笑，无奈地搔搔后脑。露丝的信任固然值得高兴，不过在剑术特训的前提之下，这可是一个相当棘手的问题。
　　——露丝跟由莉佳一样，本来就不是适合战斗的个性……就算练习对手不是我，结果应该也是一样的吧……
　　换成由莉佳、早苗或是奇莉华担任练习对手，露丝一样会有所保留。露丝的个性就是这么仁慈，这是天性使然，改也改不过来。
　　「不然，把我当成打算刺杀提亚的杀手如何？」
　　「那……可以请你遮住脸部或是眼睛吗？只要看到里见先生的脸，我就会放松下来……」
　　事实上露丝也知道孝太郎指的是什么。然而孝太郎是连提亚也信任有加的人物，露丝说什么也无法认真对他动手。
　　——里见先生的要求简直就是强人所难，世界上哪有眼神那么温柔的杀手……？
　　对于露丝而言，将孝太郎视为敌人几乎是不可能的任务。而且每当露丝举起长剑，孝太郎总是会流露出不可思议的眼神，仿佛正在凝视着遥远记忆中的故人，无比柔情之中带着些许的惆怅。孝太郎的视线总是浇熄了露丝好不容易培养出来的敌意，令露丝几乎忘了现在正是实战训练的时间。就这点而言，孝太郎显然不适合担任露丝的剑术教练。
　　「我的长相那么滑稽吗？」
　　无视于露丝内心的千回百转，孝太郎愣愣地触碰自己的脸颊。露丝见状，忍不住将心中的情绪化做言语脱口而出：
　　「……傻瓜……」
　　对于拘谨内向的露丝而言，这是相当罕见的娇嗔。孝太郎驽钝的反应终于让露丝按捺不住，决定大胆地吐露内心的情感，好好地捉弄孝太郎一番。
　　「露丝，你在说什——」
　　然而露丝来不及吐露心事，孝太郎的回应也才说到一半，就双双被某个突发事件硬生生地打断。
　　——敌人？
　　孝太郎的意识捕捉到一股强大的敌意，以及六个攻击的意志。察觉敌人的存在之后，孝太郎立刻采取行动。
　　——狙击！？总共有六次攻击，敌人来自上方！
　　敌人所释放出来的强烈敌意，显然比露丝更胜数筹。历经多次战斗的孝太郎立刻驱使所有的感觉神经，让体内的灵力沿着血液的流动布满全身。过去早苗在孝太郎体内所建构的灵力回路依然健在，赶在孝太郎的大脑下达命令之前，灵力就已经驱动了孝太郎的手臂神经，举起长剑挡在露丝的面前。
　　叮！
　　破空而至的子弹击中长剑的剑身。
　　「呀啊！？」
　　目睹挡在面前的长剑、听见子弹击中剑刃的声响之后，露丝这才惊觉自己遭到了攻击。然而在毫无心理准备的情况下遭遇敌袭，除了惊叫一声之外，露丝完全不知道该如何应对。看来她真的是个与战场无缘的少女。
　　——其他的攻击呢？
　　挡下第一波攻击之后，孝太郎继续采取行动。只见他持剑的右手横扫，身体在原地转了半圈。
　　咻！
　　子弹从孝太郎的身边掠过，在河滨公园的地面射出一个大洞。闪过攻击之后，孝太郎竖起长剑，挡在自己的面前。
　　叮、叮！
　　两发子弹命中长剑，分别是剑尖以及剑柄。敌人的攻击目标，显然是孝太郎的头部以及身体。
　　——还有两发！
　　攻击的意志还剩下两个，分别袭向孝太郎的右脚以及身体。孝太郎左脚使劲一蹬，跳上了半空中，右脚顿时在第一发子弹尚未抵达之前脱离了攻击范围。随着孝太郎改变位置，第二发子弹也从腰间掠过，并未命中目标。
　　「六发都闪过了！」
　　闪过来自敌人的六次攻击之后，孝太郎抬起头来望向天空，一名少女的身影顿时映入眼帘。少女手持一把大型狙击枪，在没有任何外力的协助下飘浮在半空中。眼前的画面虽然诡异，孝太郎却朝着半空中的少女微微一笑，丝毫没有讶异的神情。
　　「一大早就用这种方式打招呼不会太刺激了吗，可蓝？」
　　飘浮在半空中的少女叫做可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛，简称可蓝。她跟提亚同为佛德赛的皇族，与孝太郎之间更是交情匪浅。
　　「真是意想不到，贝德——不对，孝太郎。没有盔甲的协助，你居然还有闪避子弹的本事。」
　　微微苦笑的可蓝降低高度。可蓝身上的飞行装置是她独力研发的产物，性能十分卓越。可蓝稳稳地从半空中降落地面，甚至连裙摆都未曾翻动。
　　「严格说来，并不是我自己的力量。」
　　没有早苗留在体内的灵视力，孝太郎也无法抵挡六发子弹。只见孝太郎耸耸肩膀，露出尴尬的苦笑，身旁的露丝也在这个时候举起长剑，对准了才刚着地的可蓝。
　　「可蓝殿下！！难道您到现在还想对里见先生不利吗！？」
　　有别于面对孝太郎的少女情怀，露丝展现出明显而强烈的敌意。鉴于可蓝曾经多次攻击孝太郎的前科，露丝的眼神自然不会友善到哪去。
　　「……没事啦，露丝。」
　　孝太郎笑了笑，伸手压下露丝的长剑。
　　「里见先生……！」
　　「可蓝只是打个招呼而已……只是方法有点恶劣就是了。」
　　「你才没资格说我恶劣。」
　　可蓝不以为然地推推眼镜，透过右手的手环下达命令。
　　「『摇笼』，回收武器。」
　　『遵命，公主殿下。』
　　可蓝的身边突然出现一个黑色的圆盘，正是通往可蓝的太空船『摇笼』的时空洞穴。将狙击枪丢进洞穴之后，黑色的圆盘无声无息地消失，只剩下戴着眼镜、身穿洋装的可蓝。狙击孝太郎和露丝的武器消失得无影无踪，并未留下任何的痕迹。
　　「露丝，往后就以这种气势攻击我吧。」
　　「里、里见先生？」
　　朝着满心疑惑的露丝微微一笑之后，孝太郎迳自走向可蓝。他非但没有举起长剑，全身上下更是毫无戒备。
　　「原本以为少了盔甲之后，你铁定不是我的对手，看来是我想得太美了。」
　　「如果六波攻势全都是实弹，我的长剑恐怕早就断成两截了吧。」
　　「少来这套，你早就知道开枪的人是我了。」
　　可蓝似乎也没有攻击孝太郎的意思。语气之中虽然有些不满，却俨然是朋友之间那种没有恶意的抱怨，称不上敌意。
　　「话可不能这么说。我所敬爱的可拉莉欧萨皇女殿下是个阴险狡狯的人物，就算是稀松平常的日常招呼，也不是没有使用实弹的可能。」
　　「你……！好！下次就不要怪我直接以实弹招呼你！我一定会用的喔！」
　　「看吧，就算用实弹也只是打招呼嘛。」
　　「唔……！真是强辞夺理！从来没看过像你这么讨厌的人！」
　　「皇女殿下过奖了，小的愧不敢当。」
　　「谁在夸奖你啦！」
　　孝太郎和可蓝谈笑风生，言语之间透露出极佳的默契。此情此景看在眼里，实在让露丝难掩内心的疑惑。
　　
　　[[IMG,5ba7788cadffbf498c28761e1c8450f9,400,592,44085]]
　　——这到底……是怎么回事……？
　　据说孝太郎和可蓝被传送到时空的彼端之后，为了再度回到这个世界，不得不抛弃前嫌携手合作。不过两人原本就是敌人，回到地球之后，理应恢复成原先的敌对关系才是；然而从两人的神情看来，似乎并非如此。孝太郎面对可蓝的态度，就跟面对提亚的时候一模一样。相较于过去两人水火不容的关系，眼前和乐融融的画面实在是令人摸不着头绪。
　　——而且里见先生的剑术进步神速……简直跟过去判若两人……
　　另一个疑惑，则是孝太郎突飞猛进的剑术。
　　为了在戏剧公演中扮演青骑士的角色，孝太郎透过提亚的传授，学习了佛德赛正规的剑术，同时也从早苗身上获得了灵视的能力。再加上孝太郎本来就很会打架，对于剑术的提升自然是有所助益。
　　然而就算是这些条件加总起来，也不可能让孝太郎获得已能正面抵挡子弹的能力。事实上，几天前孝太郎与可蓝展开对决的时候，在青骑士盔甲的协助之下，才勉强跟可蓝战成了平手。
　　然而，明明才没过多久时间，孝太郎却能在缺少盔甲的协助之下抵御可蓝的攻击，而且竟然仅只使用练习用的剑，这实在是太不合理了。唯一的解释就是——孝太郎的剑术进步神速，足以弥补盔甲的力量。
　　——里见先生到底发生了什么事……？不，应该说在那几分钟之内，里见先生和可蓝殿下到底去了什么地方……？
　　两人之间微妙的关系变化，以及孝太郎突飞猛进的剑术造诣。
　　这一切的一切，都让露丝感到十分不解。
　　「这种小事不重要啦。我要的东西已经搞定了吗？」
　　「什么叫做这种小事？太过分了！如果是其他人的话，我早就以对王室不敬的罪名逮捕，处以终身监禁之刑了！」
　　「别生气嘛，毕竟这件事情我只能拜托你嘛。」
　　「……这种说法相当狡猾，我很不喜欢。真是的……」
　　没有察觉到露丝的疑惑，两人你一言我一语的，直到现在才切入主题。
　　「『摇笼』，把东西拿出来。」
　　『遵命，公主殿下。』
　　可蓝透过手环下达指令，从自己的太空船召唤出一只大箱子，然后当着孝太郎的面前开启，两人一起打量着箱子里面的东西。
　　「就是这个？」
　　「没错，依照你的需求特别订制的。」
　　箱子里面总共有五个金属制的球体，大小各自不同。最大的差不多跟西瓜一样，最小的则是相当于一颗棒球。每个球体都颇有分量，即使是最小的球体，拿在手中的感觉也相当沉重。
　　可蓝此行的目的，就是为了将这五颗球体交给孝太郎。这些球体都是孝太郎特别委托可蓝制造的，目的在于协助露丝展开更进一步的特训。
　　事实上这五颗球体正是剑术特训的辅助工具。每个球体都会投射出立体影像，同时也具备在空中移动的能力，可以充当攻击目标，有时也会展开反击。简而言之，就是剑术特训的练习对象。球体的体积与立体影像的大小成正比，移动速度也各自不同。
　　过去的经历让可蓝拥有许多近身肉搏的战斗资料，这些球体就是藉由战斗资料的分析而制成的产物，其中当然也内建了芙蕾亚的战斗资料。只要透过这些装置进行训练，露丝很快就能学会芙蕾亚的剑术。
　　当然，这些装置也可以在孝太郎自我训练的时候派上用场。生活在平静和谐的日本社会之中，很难找到使用长剑的机会。为了锻炼自己的剑术，多样化的练习对手自然是必要的。
　　虽然借着侵略者少女们的力量，如今的孝太郎已经有了坚强的实力，但自己本身还是像以前一样弱小的话就实在是本末倒置了。虽然孝太郎并不觉得自己非得要强大到不需要任何人的帮忙，但也希望自己能够拥有帮助其他人程度的实力。
　　基于上述理由，孝太郎委托可蓝开发剑术练习的装置。可蓝立刻一口答应，从此埋首于装置的研究与开发，直到今天才带着成品出现在孝太郎的面前。
　　「该怎么使用？」
　　「透过手环就可以控制这些球体。基本上并不会太困难，就跟对盔甲下达指令的感觉差不多。」
　　「嗯，等一下试试看。如果遇上了什么问题，我再跟你联系。」
　　「……竟然将堂堂佛德赛皇国的皇女当成万事通来使唤，全宇宙大概也只有你有这种胆子。」
　　将使用方法交代清楚之后，可蓝不禁噘起嘴唇出言抱怨。当然，这也是她之前以练习用的子弹捉弄孝太郎的原因。孝太郎知道可蓝并没有恶意，因此也只是满不在乎地耸耸肩膀，一派轻松地笑了笑。
　　「没办法呀。我认识的朋友当中，实在找不到像你这么厉害的科学家。」
　　「这句话听了是满高兴的啦，可是诚意还不够。」
　　「不管怎样，你可是帮了我一个大忙呢，可蓝。」
　　「诚意还不够，重来一次。」
　　「感谢您的大恩大德，可拉莉欧萨皇女殿下。」
　　「呵呵，不客气。」
　　可蓝的不满仅止于朋友之间的轻微抱怨，并不是真的生气。因此当孝太郎诚心致谢之后，可蓝也随之笑逐颜开。
　　「你欠我一份人情喔。」
　　「好啦，知道了。」
　　「知道才怪，看你的表情就知道……也罢。」
　　达成此行的任务之后，可蓝偷偷地朝着孝太郎身后瞄了一眼，脸上浮现出促狭的笑容，旋即背对孝太郎。
　　「巴多姆西哈的表情好可怕，我还是赶快走人吧。」
　　孝太郎闻言，回过头来望着身后的露丝，这才发现露丝正以慑人的眼神直盯着可蓝。
　　——也是。虽然对我而言已经过了好几个月，不过对于露丝而言，遭受可蓝的攻击也不过是几天前的事情……
　　孝太郎与可蓝共同度过了一段不算短的时间，然而在其他人的认知当中，所谓「不算短的时间」也不过是几分钟而已。露丝对可蓝的不良印象需要更多的时间才能改变，因此孝太郎并未叫住可蓝，而是选择了与可蓝道别。
　　「掰啰，可蓝。再连络。」
　　「麻烦事的话可别找我喔。」
　　可蓝朝着孝太郎和露丝瞥了一眼，双脚往地面轻轻一蹬，轻飘飘地飞了起来。身穿华美洋装的少女沐浴在朝阳之中缓缓上升的模样，就像是童话故事中的精灵。
　　「说什么蠢话，当然是除了麻烦事情以外的时候啦。」
　　「呵呵，希望如此。先走一步了，告辞。」
　　可蓝留下愉快的微笑之后，消失在早晨的晴空之中。这种隐去身形的装置，也是可蓝的发明之一。清晨时间虽然没什么外出活动的人，在天空中飞行的少女还是很醒目，因此可蓝以自己的发明隐匿身形，悄悄地回到自己的太空船。
　　