　　贵族的问题    二月八日（一）
　　每天的晚餐时间结束之后，可乐娜庄一〇六号房都会举行一场游戏。这场游戏的胜负，关系着每个人的积分消长。积分代表了三坪房间的支配权，最后赢得所有积分的人将成为房间的支配者。简而言之，这是一场假游戏之名、行侵略之实的不流血战争。
　　这场不流血战争所采用的游戏可说是五花八门，包括了扑克牌、派对游戏、有时甚至以电视游乐器决胜负。由于每个人擅长的游戏种类不同，为了回避独厚特定人士的嫌疑，每天的游戏种类是由孝太郎以及侵略者少女们轮流决定的。因此积分的变动可说是十分迟缓，即使晚餐之后的游戏已经持续了十个月的时间，迄今依然并未分出胜负。
　　不过或许是资质的关系吧，某人的分数却明显地呈现大幅减少的趋势。
　　虹野由莉佳。
　　直到前几天才确立了魔法少女的地位，也是第二位侵略者。
　　由莉佳在讲究战术或是知识的游戏方面可说是毫无天分可言。短视近利的特质固然是原因之一，过于单纯的个性才是最重要的关键。她总是会从眼神或是表情泄露机密，因此在斗智型的策略游戏几乎是全军覆没。跟春季的例行赛比较起来虽然改善许多，不过孝太郎等人早就摸透了由莉佳的习性，因此她的胜率依然在谷底回荡。要不是最近靠着以运气决胜负的游戏接连扳回数城，由莉佳的积分恐怕早已归零，被迫退出支配权的争夺战。
　　「呵呵呵……这样子保证万无一失～」
　　由莉佳显然也知道自己所面对的局势并不乐观，因此在今天的比赛——大富翁·战国篇开始之前，断然采取了必要的措施。
　　这几天的比赛大部分都是以运气决胜负的游戏，鸿运当头的由莉佳颇有斩获，然而这份好运未必能一直延续下去。因此在自己的运气开始走下坡之前，说什么都要设法提升这种策略游戏的胜率。
　　「好，一决胜负吧！」
　　由莉佳今天显然是有备而来的。只见她主动探出上半身，迫不及待地开始游戏。
　　「……由莉佳……，这样子就算真的赢了，也不怎么光彩吧……？」
　　『孝太郎说得没错！由莉佳，这不是魔法少女应该做的事！至少真爱之心绝对不会这么做的！』
　　『呵——！由莉佳打算抢银行呵？』
　　『可玛拉，战国篇似乎没行银行呵——！』
　　然而由莉佳的作战计画并未获得大家的好评。
　　「这样子哪里奇怪？明明就是无懈可击的好点子！」
　　由莉佳翻弄魔法少女的服装，试图替自己辩解。她对今天的作战计画显然相当有信心。
　　之所以常常在策略游戏当中落败，最根本的原因在于表情和眼神泄露了机密。
　　由莉佳的因应之道，就是套上只露出两颗眼睛的头套，然后再戴上遮蔽视线的墨镜。
　　「我、我懂了！」
　　由莉佳激动地大叫一声，双手朝着茶几重重一拍。
　　「你们只是输不起，不想被我夺走积分吧？」
　　头套和墨镜发挥了预期的效果，没有人看得到由莉佳现在的表情和眼神。不过严格说来只是视觉上的看不见，基本上还是不难想像的。
　　「……由莉佳……」
　　看不下去的孝太郎脸上浮现出怜悯的神情，说话的语气更是前所未有地柔和。
　　「既然你那么在乎积分，我愿意把我的积分送给你。怎样，二十分够不够？」
　　啾、啾。
　　孝太郎以油性笔更改积分表的数字。只见他将自己的积分扣除二十分，加在由莉佳的名下。
　　「啊？」
　　由莉佳怪叫一声，显然并未料到孝太郎居然会来这一招。她的表情应该也跟语气一样惊疑未定，只可惜头套和墨镜的效果实在过于优异，让人无法亲眼证实。
　　「比赛的种类，也改成你比较擅长的项目吧。」
　　今天的比赛项目轮到孝太郎来决定。看来孝太郎似乎打算选择对由莉佳比较有利的扑克牌。
　　「脱下头套和墨镜吧，由莉佳！立刻恢复魔法少女的身分！就算你再想赢，也不需要做到那种程度啦！！」
　　『说得好，孝太郎！酷毙了！比起结果更重视过程，真不愧是日本男儿！』
　　「我实在是无法说服自己面对那种敌人。」
　　『……也是。』
　　为了展现自己必胜的决心，特地换上了魔法少女的服装；为了不让自己的眼神和表情泄露机密，不惜戴上头套和墨镜——由莉佳的用意早已不言而喻，只是这种搭配实在太诡异了。
　　而且孝太郎十分肯定，就算由莉佳多了这些装备，结果还是一样的。如果是半年前也就罢了，现在就算看不见对手的表情，也根本不足以影响比赛的结果。十个月的时间已经足够让孝太郎彻底摸透由莉佳的个性。
　　
　　[[IMG,31d53d3f999d609fceb29485dee486c1,400,592,50409]]
　　就算打扮成这副模样，由莉佳依然难逃失败的命运。到最后一定会躲进壁橱暗自啜泣，为了自己将购买特价泡面的预算挪为头套以及墨镜之用的行为感到懊悔不已。
　　一想到这里，孝太郎顿时感到于心不忍。孝太郎将由莉佳当成朋友，实在不忍心见到由莉佳落得如此悲惨的下场。
　　「竟、竟敢瞧不起人！」
　　察觉孝太郎的用意之后，由莉佳忍不住大声抗议。
　　「对敌人仁慈，就是对自己残忍。等着瞧吧，我一定会让你后悔的！」
　　话虽如此，由莉佳还是迅速地取下墨镜、脱下头套。
　　『由莉佳，既然你这么有骨气，干脆将积分还给孝太郎吧？』
　　「不不不……那可是里见的一番好意，拒绝就太失礼了？」
　　只见由莉佳的脸上露出谄媚的笑容，随手将头套和墨镜丢在一旁，旋即将摊在桌上的游戏盘收回包装盒中。今天的比赛项目有所变更，不需要游戏盘了。
　　「……由莉佳，这样的人生真的不要紧吗……」
　　打量着一边哼着歌曲一边收拾游戏盘的由莉佳，静香啜饮了一口晚餐之后的热茶。最近静香常常出现在一〇六号房，很少待在二楼的房间。
　　「别替由莉佳穷操心了，说不定她未来的生活可舒服得很呢。」
　　身旁的奇莉华也喝了一口热茶，朝着静香笑了笑。
　　「只要身边有个像里见这种好人，由莉佳的生活绝对不成问题。」
　　「……可怜的里见孝太郎。」
　　不知道为什么，孝太郎就是无法对由莉佳见死不救，因此静香和奇莉华一致认为孝太郎是由莉佳的贵人。这不但是现状，也是未来的期望，静香和奇莉华都不希望孝太郎弃由莉佳于不顾。
　　「说不定里见天生就是会吸引由莉佳这种类型的人。」
　　「有可能，里见孝太郎就是这种老是抽下下签的男人。」
　　如果由莉佳的身边没有孝太郎这种类型的人，应该也会很困扰吧。一旦少了孝太郎，由莉佳的生活立刻就会亮起红灯。静香和奇莉华的心中浮现出同样的念头，不禁相视而笑。
　　『孝太郎，今天要比什么？』
　　「这个嘛……由莉佳比较有把握的项目，大概就是抽鬼牌吧。」
　　『可是由莉佳的表情太明显了，一下子就被抓包。』
　　「那就让她坐在我的旁边，就看不到脸上的表情——由莉佳，立刻放下手中的东西！」
　　「咦～～～！」
　　听到孝太郎提议抽鬼牌之后，由莉佳再度捡起被她丢在地上的头套和墨镜，结果在孝太郎的坚持之下，只好心不甘情不愿地放手。
　　「那、那么里见，到时候你要负责把鬼牌抽走喔。」
　　抽鬼脾正是头套和墨镜得以发挥的主战场，由莉佳内心的不满是可以想像的。只见她以怨恨的视线瞪着孝太郎，一副要他负起责任的模样。
　　「想都别想，凭什么要我这么做？」
　　「里见——你也真是的，不必害羞啦。喜欢我就承认嘛，有什么关系！」
　　『你的自我感觉可真是良好……』
　　大家的意见虽然各自不同，最后孝太郎还是决定将游戏改为抽鬼牌。虽然今天的比赛项目是交给孝太郎决定，不过临时变更项目毕竟有些突兀，孝太郎还是询问其他参赛者的意见。
　　「奇莉华、提亚，抽鬼牌应该没问题吧？」
　　「嗯，就照你的意思。」
　　奇莉华点点头，替自己倒了一杯新的热茶。为了牵制主战派的地底人同胞，奇莉华当然希望一〇六号房的争夺战陷入胶着。由莉佳的失败显然不是奇莉华所乐见的局面，因此她对孝太郎的提议并没有意见。
　　「不过我有个交换条件，那就是请你将藏在橱柜里面的羊羹贡献出来。」
　　只是就这样放过孝太郎就太没意思了，因此奇莉华提出一个交换条件。
　　「那、那可是我打算找个时间独自享用的存粮耶！」
　　「所以才要求你贡献出来。」
　　孝太郎闻言，顿时慌了手脚。只见奇莉华眯起双眼，好整以暇地打量着孝太郎。这是好朋友之间的恶作剧，奇莉华并没有恶意。事实上她对羊羹根本毫无兴趣，只是想要欣赏孝太郎惊慌失措的表情罢了。
　　『羊羹？是黑糖口味还是栗子口味？』
　　「我从来不知道有羊羹这回事耶，里见！」
　　反而是早苗和由莉佳对孝太郎的羊羹大感兴趣。一个是喜欢品尝美食的早苗，一个是对食物毫无抗拒能力的由莉佳，两人一听到名为『羊羹』的关键字之后，纷纷朝着孝太郎靠了过来，双眸绽放出异样的光彩。
　　——这就是我不敢拿出来的原因……
　　孝太郎搔搔后脑勺，脸上露出无奈的苦笑。
　　「……好啦好啦，拿去分吧。」
　　事实上羊羹是孝太郎替自己准备的礼物。情人节当天若真的连一份巧克力也没有，孝太郎就打算以这块羊羹来安慰自己受伤的心；可是事情都到这个地步了，孝太郎也不忍拒绝。
　　『好耶——！孝太郎果然大方！这才叫做真正的日本男儿！』
　　「这下子又省了一餐！里见，太感谢你了！」
　　「呵呵……卡玛拉、可玛拉，拜托你们了。」
　　『好的呵—！』
　　『交给我们呵—！』
　　决定以羊羹充当抽鬼脾的供品之后，卡玛拉和可玛拉这两具土偶立刻奔向厨房。目送两具土偶离去的背影，孝太郎转身面对坐在奇莉华对面的提亚，征求她的意见。
　　「提亚，你呢？」
　　「……」
　　提亚并未回答。提亚向来是个静不下来的人，如今的反应显然有些不太自然。
　　「喂，提亚？」
　　于是孝太郎伸出右手，在提亚的面前轻轻摆动。
　　「呀！」
　　提亚吃了一惊，上半身反射性地往后一仰，双手下意识撑住身体，仿佛才刚跌了一跤的姿势。只见提亚呆呆地望着孝太郎，就像是一只受惊的小动物。
　　「你、你做什么……？」
　　「呃……今天晚上的比赛项目改了，所以才询问你的意见……倒是你还好吧？」
　　孝太郎从未见过如此狼狈、没精神的提亚，不禁有些担心。
　　——身体不舒服吗？
　　滑雪集训之前，提亚也曾经出现过情绪低落的情况。之后在集训期间恢复了笑容，想不到现在又陷入了低潮。
　　最大的可能性，大概就是皇位继承权的问题——然而引起这个可能性的可蓝，如今已经失去了攻击提亚的理由。为了让席格那汀回归佛德赛皇室，可蓝不惜以放弃皇位继承权为条件，换取孝太郎的同意。
　　既然不可能是皇位继承权的问题，孝太郎便单纯地以为提亚可能生病了。
　　「没、没事，我很好……」
　　提亚摇摇头，试图闪躲孝太郎的视线。
　　——难道是我惹她生气了吗……？
　　如果是皇位继承权的问题或者是身体不舒服，大可不必别过脸去。提亚说话的时候总是习惯看着对方的眼睛，如今却刻意回避孝太郎的视线，看来孝太郎八成在不知情的情况下得罪了提亚。
　　「今天轮到你决定比赛的种类，我没有意见。」
　　「嗯……」
　　提亚低头俯视地面，小声地回答孝太郎的问题。然而现在的孝太郎已经不在乎提亚的回答，提亚不自然的反应更是令孝太郎放心不下。
　　——对了，直接问露丝吧……
　　露丝比任何人都了解提亚，一定知道提亚情绪低落的原因。打定主意之后，孝太郎望向坐在提亚身旁的露丝。
　　「……」
　　想不到露丝竟然低头不语，陷入了沉思。脸上的表情十分严肃，似乎面临了什么天大的难题。
　　——她们两个是怎么啦？算了，以后再问个清楚好了……
　　提亚和露丝的模样看起来不太对劲，不过事情可能跟佛德赛有关，孝太郎也不好当着大家的面前问个清楚。
　　「好，那就开始吧。」
　　于是孝太郎决定先处理眼前的事情。等到比赛结束之后，再跟两人问个清楚也不迟。
　　今天的抽鬼牌总共进行了五回合。结算成绩之后，冷静沉着的奇莉华赢得最高的分数，接下来的排名依序是早苗、孝太郎、提亚和由莉佳。
　　比赛之前志得意满的由莉佳还是一败涂地，甚至连心不在焉的提亚都赢不了。
　　「早、早知道就应该使用头套和墨镜……」
　　『没差啦，反正你只损失了孝太郎赠送的二十分。』
　　「是没错啦～不过若使用头套和墨镜，说不定还可以保留几分下来～」
　　『……我觉得应该还是会输个精光吧……』
　　「呜呜……」
　　惨败的由莉佳不禁流下悔恨的泪水。早苗横了她一眼后，准备将更动之后的分数重新写在墙上的积分表，却又突然停止了动作，似乎想到了什么。
　　『对了，孝太郎。』
　　「嗯？」
　　『我送你十分好了。』
　　说话的同时，早苗有如挥舞魔法杖般舞动手中的油性签字笔。飘浮在半空中的早苗舞动油性签字笔的模样，看起来比哭成泪人儿的由莉佳更像个魔法少女。
　　「为什么？」
　　『你不是送给由莉佳二十分吗？我替你分担一半。』
　　「这倒是不必了，我自己的分数还剩下不少。」
　　孝太郎的目的不再是掌握房间的支配权，而是替侵略者少女们解决她们的问题，自然不希望见到任何一个人被淘汰出局。这就是孝太郎自愿将分数送给由莉佳的原因，如今他当然没理由接受早苗的让分。
　　『没关系啦，反正我今天赢了嘛。而且我的志愿可是成为温柔体贴的和风美人呢？』
　　「什么跟什么啊？」
　　早苗完全无视于孝太郎的疑惑，迳自更改了积分表。只见她在自己的积分下面扣了十分，加在孝太郎的栏位。
　　——嘻嘻……既然孝太郎是个日本男儿，我当然要成为和风美人才行。没错，人见人爱的高格调守护灵就是我的最终目标。早苗的心中早已不把孝太郎当成暂时休战的敌人。在她的心中，孝太郎俨然成为一个特别的朋友，甚至把孝太郎当成亲哥哥一样尊敬。因此早苗希望孝太郎赢得胜利，同时也处处以孝太郎为榜样，模仿孝太郎的言行举止。这次的让分，当然也是出自早苗对孝太郎的倾慕。
　　「谢谢，早苗。」
　　『无须多礼，只是遵循武士的情操罢了……呵呵呵。』
　　早苗灿烂的笑容映入眼帘，孝太郎也不再坚持，决定顺从她的意思。
　　——等到早苗的局势岌岌可危的时候，再把分数还给她就好了。
　　孝太郎知道早苗对自己的倾慕之情，因此也大方地接受早苗的好意。而且孝太郎和早苗向来站在同一阵线，就算将分数转移至孝太郎名下，早苗也没什么损失。积分的转移，其实只是帐面数字的变动罢了。
　　——差点忘了。
　　今天的比赛告一段落之后，孝太郎猛然想起另一件要事。
　　「……」
　　那就是迄今依然低头不语的提亚。
　　——还是先单独把露丝找出来，跟她问个清楚好了。
　　打定主意之后，孝太郎的视线从低头不语的提亚移动到坐在后面的露丝身上。
　　露丝依然陷入沉思。眼见这对主仆心事重重的模样，孝太郎实在是难掩内心的不安。对于孝太郎而言，提亚的自信和露丝的稳重就像是一体的两面，缺一不可。
　　「露——」
　　「里见先生。」
　　孝太郎正打算开口，却被露丝抢先了一步。只见露丝抬起头来，目不转睛地凝视着孝太郎。
　　「……是。」
　　孝太郎微微一惊，打量着面色凝重的露丝。露丝的眼神宁静而清澈，仿佛正在诉说着什么。紧握的双拳端正地搁在膝盖上，似乎下定了莫大的决心。
　　「……不瞒你说，我有件事想跟大家商量。」
　　「没关系，你就说吧。」
　　孝太郎点点头之后，露丝顿时露出松了口气的表情。
　　——难道提亚所面临的状况相当不妙？
　　露丝的反应让孝太郎产生一种不祥的预感。
　　「……既然如此……」
　　于是露丝吸了口气，缓缓地开口。
　　几个小时之前，露丝在宇宙战舰『青骑士』接获一则远距离通讯。讯息来自佛德赛，传送者是露丝的父母。
　　讯息的内容是露丝的父母寄给她的影像信件。透过这封信件，露丝的父母关心远在他乡的爱女工作是否顺利、身体是否健康，基本上跟一般的家书没什么两样。看到久违多时的父母依然神采奕奕，露丝也不禁高兴了起来。然而露丝的喜悦并未持续太久，随着影像信件迈入尾声，露丝的心情也跟着蒙上一层阴霾。
　　『对了，这件事本来想等你回到佛德赛之后再说，不如就趁这个机会先跟你说一声吧……露丝，你的相亲对象已经决定了。』
　　「什么？」
　　对于露丝而言，这无疑是出乎意料之外的一记闷棍，她几乎怀疑自己是不是听错了。
　　『对方的态度相当积极，即使殿下的考验尚未结束，也急着想跟你见上一面呢。』
　　露丝的父亲，也就是巴多姆西哈卿的说法如下：
　　露丝的婚事在本人毫不知情的情况下顺利进行。对方是以科技和工业起家的大型企业继承人，虽然来自民间，却是颇富名声的正骑士世家·梅肯豪家族的远亲。
　　无论是出身或是背景，都足以跟露丝匹配。
　　除了显赫的家世之外，他本身也是个十分优秀的企业家。几年前继承父亲的事业，年纪轻轻就当上了大型企业的总裁，不但创造出亮眼的成绩，也让企业在短时间之内快速发展。除此之外，他也是个人人称道的慈善家，每年总是不忘依照企业获利的比例捐出巨额的善款，救济需要帮助的穷人。
　　只要露丝与他结婚，不但可以强化巴多姆西哈家族的影响力，提亚的人身安全也可以获得更进一步的保障。
　　而且巴多姆西哈家族与梅肯豪家族之间的关系势必会更加密切。梅肯豪家族与提亚所属的玛斯蒂尔皇家并没有什么交情，不过透过婚姻的关系，梅肯豪家族势必会改变过去的政治倾向，成为玛斯蒂尔家族角逐政坛的一大助力。除此之外，他本身所拥有的经济实力也是一股强大的助力，再加上慈善家的正面形象也有加分的效果，势必会替巴多姆西哈家族以及玛斯蒂尔皇家赢得广大人民的支持与爱戴。
　　到时候露丝可以利用这些资源，彻底保护提亚的安全。对于露丝而言，这次的相亲可说是百利而无一害，对于向来效忠于玛斯蒂尔皇家的巴多姆西哈家族而言，当然也是如此。
　　因此当对方提出尽快举行相亲的要求时，露丝的父母非但没有反对，甚至还特地寄了一份录影讯息，反过来帮助对方说服露丝。
　　露丝所描述的内容虽然与提亚无关，在场的所有人还是吃了一惊。
　　「相亲……？你是认真的吗？」
　　甚至连一直低头沉思的提亚也睁大了双眼，凝视着相识多年的忠臣，提亚的内心充满了惊讶，几乎忘了自己也是烦恼在身的人。
　　「……是的，殿下。」
　　露丝凝视着提亚，缓慢而坚定地点点头，然而表情却笼罩着一层阴霾。看来露丝非但不怎么喜悦，甚至将这次的相亲当成一个棘手的问题。
　　「那……你打算怎么做？」
　　面对提亚的询问，露丝不知道该如何回答，只好老实地说出真心话：
　　「其实……我还是有点犹豫。为了彼此的未来着想，照理说我应该答应这次的相亲，可是……」
　　露丝十分明白这次的相亲对自己以及提亚的意义，也知道拒绝相亲之后可能会造成哪些不良的影响。
　　诞生于正骑士家族的露丝从小就知道自己没有恋爱的自由，总有一天要为了整个家族嫁给素昧平生的人。
　　因此露丝希望孝太郎成为提亚的家臣。露丝结婚之后固然可以获得莫大的力量，却也无法时时刻刻陪伴在提亚的身边，到时候孝太郎的角色就变得相当重要。如果孝太郎愿意代替露丝侍奉堤亚，露丝才能放心地跟对方结婚。
　　「可是……不知道为什么，我总是无法下定决心……所以才想听听看里见先生以及大家的意见……」
　　即使如此，露丝对这次的相亲依然没什么兴趣，甚至还有些抗拒。原因很简单，露丝的心里面已经有了另一个人了。
　　「不知道大家觉得如何？」
　　露丝的描述到此结束，在场的所有人都明白露丝所面临的状况。现在轮到大家替露丝出主意了。
　　「嗯……会不会太早啦？」
　　静香率先开口。只见她屈指数着自己的年纪，不以为然地摇摇头。
　　「高中一年级相当于十五或是十六岁，应该还不到决定终生大事的时候。」
　　当然，这是地球人的标准与想法，不过静香认为佛德赛的情况应该也相去不远。事实正是如此，在佛德赛也一样，十五、六岁显然还不到适婚的年龄。
　　「基本上，我抱持着有条件赞成的态度。」
　　「咦？为什么？奇莉华，你不觉得太早了吗？」
　　奇莉华表示赞成。静香闻言不禁大吃一惊，连忙询问其中的原因。
　　「露丝结婚之后，势必会改变提亚所面临的局势。对于露丝而言，也未必不是有利的结果。」
　　奇莉华显然是以政治家的角度为出发点。如果政治婚姻可以开创更有利的局面，当然没有拒绝的道理。
　　「所以就要委屈自己，嫁给不认识的陌生人吗？太过分了！完全没考虑到露丝的感受！」
　　静香纯粹是站在女人的角度来看待这件事。除了年龄之外，露丝本人的意愿也是一大问题，因此静香难以接受奇莉华的说法。
　　「不要激动，静香。所以我才会加上『有条件』这个前提。」
　　静香慷慨激昂的模样映入眼帘，让奇莉华不禁微微苦笑。
　　「……什么意思？」
　　奇莉华的苦笑多少让静香恢复了冷静。不过她的眼神依然充满了疑惑，并未被奇莉华说服。
　　「嫁给一个不喜欢的人，势必会造成露丝的心理负担，影响两人日后的相处。如此一来，这场婚姻自然也失去了意义。」
　　事实上奇莉华的父亲也曾经劝她早日完婚，目的当然在于巩固己方的政治基础，压制反对派的势力。然而奇莉华却一口回绝，原因在于她已经心有所属。因此面对露丝的问题时，奇莉华的判断标准也是一样的。即使政治婚姻可以让自己的家族获得更大的力量，奇莉华也不会劝露丝做出违背意愿的决定。就这点而言，基本上奇莉华跟静香一样，都是以身为女性的观点看待露丝所面临的问题。
　　「可是对方到底帅不帅，应该也是重点之一吧？」
　　由莉佳的观点显然与两人不同。有钱人家的大少爷，虽然不是贵族，却拥有贵族的血统。若再加上帅气的外表，无疑是由莉佳热爱的少女漫画经常出现的白马王子。因此由莉佳的双眸散发出异样的光辉，心中更是编织着麻雀变凤凰的美梦。
　　『由莉佳……喜欢一个人，应该跟外表无关吧？』
　　「咦，是哦？」
　　『少女漫画里的美型男大多都是身心发展健全的正常人，不过现实生活可就未必如此了。』
　　早苗一副不以为然的表情、她实在无法认同由莉佳挑选对象的标准。对于早苗而言，对方的外表并不重要，社经地位更不是重点。早苗重视的是对方的心，严格说来也是对方的灵魂。
　　早苗是个幽灵，看得到每个人所释放出来的灵波。相较于长相是否帅气、身材是否高姚，早苗更重视灵波的性质与种类。早苗不喜欢令人不快的灵波，也讨厌满是贪婪欲望的灵波，唯有表里如一的单纯灵波才能博得早苗的欢心。而且对于幽灵而言，财富与地位也不具任何意义。
　　基于现实的理由，早苗重视的是内在与灵魂。
　　『要我在阴险狡狯的美型男和孝太郎之间做选择，我宁愿选择孝太郎。至少住起来舒服多了。』
　　「慢着，早苗！你的意思是我长得不够帅吗？」
　　『由莉佳，那你呢？』
　　「不要假装没听见！」
　　「唔……那谁才会请我吃饭呢？」
　　『阴险狡狯的人怎么会无缘无故请你吃饭呢？想想看平常请你吃饭的人都是谁吧。』
　　「那我当然是选择里见～我才不要不会请我吃饭的美型男呢～」
　　『看吧。』
　　「慢着慢着，这到底是什么意思！」
　　一开始早苗和由莉佳挑选男人的标准虽然有所不同，到最后却达成了部分现实到极点的相同共识。『正直老实的人』等同于『会请吃饭的人』。对于由莉佳而言，填饱肚子的诱因显然更胜于帅气的外表所带来的视觉享受。由莉佳虽然是个爱做梦的少女，贫困的生活却也让她拥有实事求是的一面。
　　「美型又不能当饭吃，还是里见比较好～」
　　『孝太郎，听见了吗？你很抢手耶！』
　　「你、你们两个……」
　　早苗和由莉佳的对话显然是间接替孝太郎贴上「不美型」的标签。孝太郎虽然知道自己称不上美型，然而攸关面子问题的情人节近在眼前，两人的弦外之音还是让孝太郎感到有些受伤。
　　『没关系啦，孝太郎。一个人的内在比较重要啦。』
　　「……这句话出自只有内在的你，可真是有说服力。」
　　孝太郎能做的不多，这是他唯一的反击。
　　『呵呵呵……现在的我虽然是人见人爱的幽灵美少女，活着的时候说不定是一个丑八怪呢。』
　　「没差吧，这又不是重点。」
　　『对呀，其实你自己也很清楚嘛。』
　　早苗眯起双眼微微一笑，视线再度落在露丝身上。
　　『……露丝，相亲对象到底是个怎样的人？』
　　偏离主题的谈话终于回到正轨。
　　「没错，这很重要。」
　　「我也想问个清楚。毕竟世界上再也没有比跟自己不喜欢的人结婚更悲惨的事情了。」
　　早苗的提问获得静香和奇莉华的附议。相亲对象到底是不是露丝喜欢的类型？三坪房间侵略者少女军团的意见逐渐聚焦于这个重点。
　　「据说是个相当优秀的人物。我从未见过对方，除此之外不得而知。」
　　露丝摇摇头。
　　她只知道对方是知名企业的领导人，同时也是个家喻户晓的慈善家，却从未跟对方直接交谈。
　　「这次是对方主动要求与我见面，所以……」
　　『是哦。那……如果没什么特殊理由的话，你就跟对方见个面嘛。』
　　特殊理由。
　　早苗的无心之言传入耳中，露丝的心中突然一怔，旋即反射性地望向孝太郎。只见孝太郎抵着自己的下巴，正以若有所思的严肃眼神凝视着露丝。
　　「呃……里见先生，你觉得呢？」
　　露丝以近乎求救的语气寻求孝太郎的意见，事实上孝太郎的看法对于露丝而言相当重要。
　　毕竟占据露丝内心的人正是孝太郎，他就是早苗口中的『特殊理由』。
　　对于露丝而言，提亚是值得尊敬的主人，同时也是自幼一起长大的朋友，两人可说是情同姊妹。因此露丝挑选接替自己保护提亚的人选，甚至比挑选男朋友的标准更加严苛。毕竟自己的恋爱之路可以重新再来，提亚的安危可不容许任何的闪失。无论是就皇女的身分而言，抑或是儿时好友的角度来看，都丝毫轻忽不得。
　　孝太郎是第一个让露丝感到可以将提亚托付给他的人物，这也代表了孝太郎符合了露丝托付终身的条件。就因为他是自己理想中的男性，露丝才会将比谁都重要的提亚托付给他。
　　露丝并未向孝太郎吐露心声，她不希望影响提亚和孝太郎之间的关系。但如今事情已经发展至此，她无论如何都想知道孝太郎对这件事的想法。身为一个豆蔻年华的少女，露丝对孝太郎的爱慕之意偷偷地从忠诚的缝隙之中溜了出来。
　　「我……」
　　孝太郎欲言又止，脑中闪过无数的念头。根据过去的经验，这种问题牵连的范围相当广，做出决定之前必须先经过多方考量才行。
　　——里见先生……
　　露丝以期盼的眼神凝视着孝太郎。
　　一句话就好。露丝要的不多，一句话就够了。
　　不管是什么理由都行，露丝打从心底希望孝太郎阻止自己跟对方相亲。只要孝太郎的一句话，就能让露丝下定决心回绝这场相亲。
　　——只要里见先生表示反对，这样就足够了。
　　露丝当然知道孝太郎不可能察觉自己的心意，因为孝太郎必须保护提亚。依照露丝的安排，孝太郎将成为提亚的战友，所以自己跟孝太郎之间是不会有什么结果的。即使如此，露丝也毫不在乎，只要跟孝太郎一起保护提亚就够了，这才是属于露丝跟孝太郎的感情模式。
　　可是，可是……
　　露丝还是忍不住向天祈祷，希望孝太郎多少可以察觉自己的心意，即使只是一点点也好。如此一来，露丝才会觉得自己的牺牲是有价值的，才能够无怨无悔地继续付出。这种念头当然是出于露丝的私心，但说是私心显然过于沉重，只能算是露丝卑微而渺小的愿望。
　　「……我没资格说些什么。」
　　可惜露丝的愿望并未实现。
　　孝太郎没有阻止露丝跟对方相亲的意思。
　　孝太郎的回答传入耳中的瞬间，露丝的泪水顿时满溢而出。
　　「里见先生……」
　　满溢而出的不只泪水，甚至还包括了令露丝浑身颤抖的剧烈悲伤。露丝必须立刻宣泄来自内心的压力，否则一定会被强烈的悲伤彻底击垮。
　　「……对、对不起，请让我一个人考虑一下！」
　　于是露丝自房间飞奔而出。她不愿在众人面前流泪，更不愿在众人面前崩溃——是这样的意念，才让露丝决定离开现场。这不仅攸关自尊，她也不想将这份罪责扣在孝太郎身上。
　　「露丝！」
　　提亚才刚起身，露丝已经冲出玄关了。
　　「慢着，露丝！你去哪里？」
　　露丝处处为提亚设想，提亚也视露丝为不容取代的好友。过去提亚从未见过露丝如此失态的模样，因此她十分明白露丝一定遭到了超乎想像的打击。于是提亚也毫不犹豫地离开房间，急着寻找消失在夜色之中的露丝、寻找那情同姊妹的儿时玩伴。
　　露丝和提亚飞奔而出之后，一〇六号房陷入了沉默。露丝突如其来的举动固然让大家吃了一惊，然而随着时间的流逝，众人的讶异逐渐转化为同理心。
　　「里见，你怎么可以说那种话！」
　　静香率先打破沉默，她的脸上已经好一阵子没出现过这种暴怒的表情了。此时静香内心的愤怒，就跟过去侵略者少女军团大闹一〇六号房的时候一样。只见她毫不掩饰内心的愤慨，劈头指责孝太郎的不是。
　　「……房东？」
　　「不要叫我房东！难道你一点都看不出来吗？露丝是希望你阻止她去相亲！」
　　「嗯。」
　　即使面对暴跳如雷的静香，孝太郎依然保持冷静。只见他点点头，脸上的表情还是一样严肃。
　　——对不起，露丝……
　　接着，他又望着玄关的方向，在心中向露丝致歉。不管有什么理由，也无法改变让露丝流泪的事实。
　　——我知道你这么做是为了提亚……
　　正如静香所言，孝太郎并不是不明白露丝的用意，否则她不会要求大家替她想办法。而且孝太郎也很清楚，露丝希望从他的口中得到反对的答案。
　　孝太郎认为露丝之所以希望他扮演煞车的角色，除了基于对朋友的信任之外，过去露丝曾经要求孝太郎成为提亚的家臣也是原因之一。露丝结婚之后，孝太郎势必得代替她侍奉提亚，因此孝太郎不便表示意见的说法，显然隐含了不愿成为家臣的意味。简而言之，孝太郎拒绝了露丝的请求，同时也辜负了她的信任。
　　孝太郎对露丝的心情并不能完全理解，却也不是一无所知。即使如此，孝太郎依然无法轻易地点头，顺从露丝的期望。
　　「既然如此，又何必做出那种回答？难道你不知道那种说法很伤人吗？」
　　静香的愤怒未见平息。自从经常出入一〇六号房之后，静香每天都在快乐之中度过，她相信露丝应该也有同样的感受，因此静香说什么也无法原谅孝太郎。当初侵略者少女军团破坏双亲遗留给静香的可乐娜庄时，静香也曾经跟现在一样笼罩在愤怒之中。然而对现在的静香来说，侵略者少女们就跟可乐娜庄一样，都是她最重要的心灵支柱。
　　「……」
　　面对静香的愤怒，孝太郎无言以对。
　　即使能够体会露丝的感受，孝太郎也不便多说什么。当时的孝太郎别无选择，即使那种回答方式重重地刺伤了露丝的心，孝太郎依然不后悔。
　　因此孝太郎接受了静香的指责。就算是别无选择，伤害露丝也是不争的事实。
　　「别再责怪孝太郎了，静香。」
　　眼见孝太郎没有替自己辩解的意思，奇莉华忍不住替他缓颊。她脸上的表情虽然平静，微闭的双眸却流露一股哀愁。善体人意的奇莉华不但可以体会露丝和静香的感受，也能理解孝太郎的苦衷。
　　「但是露丝太可怜了啊！！里见，就算你不是露丝的男朋友，也是露丝所信任的人，明确地表达出不赞成露丝去相亲的意思有那么困难吗！？」
　　露丝就是因为举棋不定、就是因为不知所措，才会找大家商量，结果却从自己最信赖的朋友口中得到漠不关心的回应。原本对一〇六号房所孕育出来的友情寄以厚望，最后却以失望收场。如果孝太郎阻止露丝去相亲，露丝也不会噙着泪水夺门而出了，这就是静香说什么也无法原谅孝太郎的原因。
　　「……」
　　然而孝太郎还是不发一语。事实上孝太郎也同意静香的看法，接受了静香的指责。
　　「静香，孝太郎自己其实也很清楚。就是因为能够体会露丝的感受，才不便多说什么。」
　　奇莉华再度替孝太郎说话。
　　——里见孝太郎，你真是个自讨苦吃的男人……摆在眼前的康庄大道不走，每次都挑选崎岖难行的羊肠小径……
　　回想孝太郎知道奇莉华的心事之后所做出的选择，就不难理解他是抱着怎样的心态看待露丝的问题了。因此奇莉华实在不忍心见到静香毫不留情地指责孝太郎。同时她也认为替孝太郎斩除荆棘，是身为朋友的她应该做的事。
　　「为什么！？」
　　「因为——」
　　「没关系，奇莉华。我自己解释吧。」
　　孝太郎打断了奇莉华的话头，婉谢了她替自己辩解的好意。孝太郎原本并不打算解释自己刻意让露丝失望的原因，不过与其让奇莉华替自己开口，倒不如自己主动说明来得妥当。
　　「孝太郎……抱歉，我太多事了。」
　　心生愧疚的奇莉华向孝太郎致歉，同时为了过于激动的反应深深自省。奇莉华能够体会大家的心情，同时也了解彼此的苦衷，眼见孝太郎遭到静香的误解，实在是忍不住站出来说几句话。
　　「别这么说，还是很感谢你的好意。」
　　这是奇莉华的体贴，孝太郎当然没有怪罪的意思。
　　「所以呢？到底是什么原因？」
　　『不管是赞成还是反对，都应该说出一个明确的答案吧。』
　　由莉佳和早苗代替怒气冲冲的静香，催促孝太郎继续说下去。她们两人显然也无法接受孝太郎的回答。
　　「这段时间我几乎忘了一件事。」
　　孝太郎缓缓地开口。脸色十分生硬、也十分严肃，一〇六号房的居民们从未见过孝太郎的这种表情。
　　「无论是露丝也好、提亚也罢，都不是这颗星球的人。而且还是本来不可能和我们有所交集、身分高贵的女孩子。我们没办法干涉她们的人生。」
　　露丝和提亚是外星人，同时也是地位崇高的皇族少女，这就是孝太郎耿耿于怀的地方。
　　「那跟我们又有什么关系？」
　　静香无法接受孝太郎的说词，她知道露丝要的是什么。露丝也好、静香也罢，她们重视的是现阶段的友谊。
　　「或许吧。」
　　「那你又何必……！」
　　「房东说得没错，露丝是我们的朋友。站在我们的立场，少了露丝的日子难免寂寞，所以应该反对她去相亲。」
　　孝太郎并不是不明白这个道理，事实上他真的很想投下反对票，毕竟孝太郎与露丝已经变成交情匪浅的朋友了。
　　「可是……你可以想像她们所面对的问题到底有多严重吗？」
　　然而考虑到露丝和提亚的未来，孝太郎的反对票说什么也投不下去。不只是这间房间的命运，而是攸关她们往后的人生。因此孝太郎只好压抑内心的不舍，以漠不关心的语气回应露丝的征询。
　　「唔……」
　　孝太郎的这番话立刻浇熄了静香的怒火。静香只看到眼前的问题，完全没想到未来的局势发展。
　　「我们对佛德赛的情况一无所知，也不知道拒绝相亲代表了什么。说不定相亲的对象拥有更强大的力量，足以保护提亚的安全。」
　　孝太郎无从想像佛德赛目前的局势。他只知道提亚的处境并不安全，然而自己毕竟是局外人，难以感受迫切的危机。露丝的结婚与否，势必会对佛德赛皇国的势力均衡产生不容忽视的影响，但孝太郎却难以衡量其中的利弊得失，更不可能跟阿莱亚那时候一样，伴随着她们闯荡佛德赛。
　　「或许我们自私地反对会让她们陷入更艰难的处境，到时候我们能为她们做些什么吗……？反对相亲真的很容易，可是我们能为自己的回答负起责任吗……？」
　　意气用事的回答反而会迫使露丝和提亚面临更艰难的未来，这就是孝太郎担心的问题。
　　万一露丝和提亚因此而陷入了绝境，谁能够替当时的决定负起责任？大家能够提供更好的条件，让露丝放心地拒绝这门亲事吗？
　　一旦做出错误的判断，露丝和提亚在面对佛德赛巨大的权力结构时，势必会陷入相当不利的局面。孝太郎不希望个人的情感影响露丝和提亚的判断能力。
　　——阿莱亚陛下，您应该也赞成我的做法吧……？
　　滞留于古代佛德赛的经验，促使孝太郎做出这项决定。
　　孝太郎曾经在古代佛德赛亲身体验过权力斗争的可怕，也亲眼目睹阿莱亚是如何在权力的夹缝之中努力求生。
　　阿莱亚舍弃了自己的幸福，以全民的福祉为重。孝太郎肩负着阿莱亚的期望，无论是席格那汀或是木制的阶级章，都象征着孝太郎的使命与责任。他不愿破坏露丝与提亚的幸福，更不愿对佛德赛这个国家造成不良的影响。严格说来，孝太郎只是做出了阿莱亚也会选择的决定。
　　「里见……」
　　静香的怒火已经完全平息。从孝太郎的解释之中，她充分体会孝太郎的做法才是真正为露丝以及提亚着想。静香怒不可遏的神情被忧伤所取代，内心也为自己的短视感到羞愧不已。
　　「我也将露丝视为比朋友更重要的人，不管她选择了什么，我都会无条件地支持。不过决定权在她的身上，旁人无从置喙。毕竟那是露丝自己的人生，无论好坏，都必须由她自己来面对。最重要的是不会后悔……」
　　露丝的人生大事，应该由露丝自己来决定，孝太郎并没有涉入其中的意思。这跟决定晚餐要吃些什么是完全不同等级的事情。
　　不管露丝最后做出什么选择，孝太郎都将继续保护露丝、保护提亚。守护两人的未来是孝太郎的愿望，也是他的使命。
　　这就是孝太郎远从佛德赛回到一〇六号房的原因。相信席格那汀以及阶级章也会支持孝太郎的决定。
　　时间已经过了夜晚的十点，街上几乎看不到来往的行人。气温逐渐降低，冷得令人直打哆嗦。
　　叽、叽、叽。
　　可乐娜庄不远处的小型儿童公园之中，传来金属的摩擦声。
　　「……我……」
　　金属摩擦声来自荡秋千的锁链，听起来格外凄凉，仿佛小孩子的呜咽。金属声响伴随着露丝的啜泣声，回荡在无人的儿童公园之中。
　　「我到底是怎么了……」
　　自胸中满溢而出的哀愁令露丝难以自持。若不是用双手扶着秋千的锁链，恐怕早已不支倒地。
　　——里见先生……
　　露丝希望孝太郎阻止这件婚事。不需要将露丝当成一个女人，以对待朋友、同伴甚至是房客的态度也无妨，只要孝太郎主动要求她留下来就好。
　　——可是……为什么……
　　然而对孝太郎的强烈思念以及悲伤却同时占据了露丝的心。听见孝太郎的回答之后，露丝才猛然察觉自己是多么盼望孝太郎将她当成一个女人来看待。
　　「为什么……为什么我会有这种不切实际的梦想……」
　　孝太郎是提亚的伙伴，这点露丝并不在乎；然而露丝还是希望孝太郎的心能够多少向着自己一点，像是偶尔夸奖自己的厨艺，或是赞美自己的打扮等等。
　　『……我没资格说些什么。』
　　然而孝太郎的回答却与露丝的期望相去甚远。
　　漠不关心。
　　对于露丝而言，孝太郎的回答太令她绝望了。露丝不敢奢求孝太郎的爱，她要的只是一点点关心，然而孝太郎却让她失望了。听见孝太郎的回答之后，露丝才明白孝太郎根本没察觉到她那微薄的愿望。
　　叽、叽、叽……
　　这时铁链的摩擦声突然增加了。新的声音与方才的摩擦声响彼此重叠，然而心中悲苦的露丝却并未察觉。直到试图拭去泪水的露丝稍微移动脸庞的时候，才发现掠过眼角的那道金色光芒。转头一看，这才发现隔壁的秋千正坐着另一个人。
　　「殿下……」
　　隔壁秋千的人物正是提亚。察觉露丝正望着自己之后，提亚微微一笑。
　　「……我们这对主仆……该不会犯下同样的错误吧……」
　　一开始提亚失去了露丝的踪影，之后借着手环的定位讯号，才一路找到这里。之后在公园发现露丝，于是就跟她一同荡起了秋千。
　　叽、叽、叽……
　　前后摆动的秋千变成两座，声音也随之加倍。秋千摆动的幅度并不大，声音的变化十分有限，却也稍微冲淡了现场的孤寂，让露丝的心情好转了许多。对于露丝而言，提亚的出现无疑是令人欣慰的事情。
　　「露丝，听我说。」
　　正在荡秋千的提亚再度望着露丝微微一笑。与其说是高兴的笑容，倒不如称之为自曝糗事的尴尬苦笑来得贴切。
　　「最近我有些心神不宁。不但忘了自己是个外星人，甚至还一厢情愿地在心中描绘自己跟孝太郎的美好未来。」
　　占据一〇六号房、让孝太郎宣示效忠之后，带着孝太郎回到佛德赛，继续过着幸福快乐的生活。日后登上皇帝的宝座，让孝太郎和露丝分侍左右，说不定，还能与孝太郎成亲。
　　——这就是提亚所编织的美梦。
　　「……其实……我也跟殿下一样……」
　　露丝也有相同的梦想。
　　提亚与孝太郎并肩而行，自己紧跟在后。走在前面的两人不时回过头来，报以亲切的微笑。当提亚与孝太郎结为连理的时候，露丝更是打算第一个献上最诚挚的祝福。
　　提亚和露丝所勾勒的梦想几乎是一样的。
　　「可是……选择孝太郎之前，我必须先做好玛斯蒂尔家可能会从此绝后的心理准备。」
　　提亚是佛德赛人，孝太郎是地球人。
　　两者是生活在不同星球的不同生物，产生下一代的机率可说是趋近于零。即使是在地球上，混种繁殖的生物也很难繁衍后代。就算提亚和孝太郎的外型再怎么相似，也一样不能繁衍后代。
　　如果两人坚持成亲，代表提亚所承袭的玛斯蒂尔家族高贵的血统以及悠久的历史，将会就此划下句点。
　　「这……是的……」
　　直到现在，露丝才意识到问题的严重性。看来露丝也跟提亚一样，在不知不觉中将孝太郎视为佛德赛人了。
　　「而且这也代表孝太郎必须离乡背井，并且做好往后也不可能增加新家庭成员的觉悟。」
　　赐予孝太郎骑士的爵位、带着他回到佛德赛，意味着孝太郎必须舍弃他的故乡。而且两人之间不可能产生后代，代表孝太郎永远也没有子嗣。孝太郎将在佛德赛感受到没有同伴的孤独。
　　「就算再怎么喜欢他，也改变不了我们是异星人的事实……」
　　「这就是殿下一直闷闷不乐的原因？」
　　若要将孝太郎带回佛德赛，就必须先做好让孝太郎陷入孤立的心理准备。既然知道这么做对孝太郎并没有好处，又何必坚持己见呢？提亚认为这种做法是错误的，这几天才会因此而心烦意乱。
　　「……没错。露丝，你应该也是一样的吧？」
　　「是……我忘了自己是异星人，居然还盼望里见先生阻止这场婚事……」
　　露丝点点头。
　　她也跟过去的提亚一样。经由提亚的提醒，露丝这才明白自己的愿望到底代表了什么意义。
　　——原来如此……所以里见先生才会……
　　直到现在，露丝才明白孝太郎为什么不肯表示意见。这绝对不是漠不关心的表现，孝太郎的考量显然比露丝更加深远。
　　「可是孝太郎却不肯这么做。」
　　一想到孝太郎，提亚不禁微微苦笑，仿佛将孝太郎当成了笨手笨脚、总是替自己惹麻烦的亲生手足。现在的提亚对孝太郎的想法可说是了然于心。
　　「那家伙虽然是个嘴巴不饶人的异星人，但好歹也是佛德赛的骑士，绝不会做出不经大脑的发言。相信他在做决定之前一定都经过深思熟虑，以我们的最大利益为优先考量。」
　　「是……」
　　露丝是个来自佛德赛的异星人。孝太郎不熟悉佛德赛的政治局势以及风土民情，就算勉强针对露丝的相亲发表意见，恐怕也会流于感情用事。事实上露丝要的也是感情用事的回应，然而孝太郎认为这么做并不妥当，所以才选择了漠不关心的回答。
　　事实上孝太郎并非漠不关心，而是在考虑各种因素之后，才做出不应该表示意见的判断。露丝忘了孝太郎是个异星人，孝太郎可没忘了彼此之间的身分差异。
　　明白孝太郎的苦心之后，露丝哀伤的情绪顿时和缓了许多。严格说来只和缓了五成，自己跟孝太郎之间注定没有结局的残忍现实，依旧在露丝的心中震荡着。
　　「如果那个家伙……是个不知瞻前顾后的莽夫，我们也不必如此烦恼。」
　　「……若真如此，殿下跟我也不会像现在这么样地需要里见先生了。」
　　提亚和露丝之所以希望将孝太郎收为家臣，主要的原因在于两人将孝太郎视为更胜于青骑士的优秀骑士。真正优秀的骑士不会做出对两人不利的发言——两人最重视的部分，反而阻碍了提亚和露丝个人的心愿。
　　「应该说，正因如此，我们才会爱上这个人……」
　　「是……」
　　对于两人而言，这无疑是进退维谷的窘境，没那么容易脱身。
　　叽、叽、叽……
　　因此两人只能继续荡着秋千，任凭时光流逝。即使夜色已深，四周一片寂静，铁链的摩擦声依然传遍小小公园的每一个角落。
　　