　　巧克力风云    二月八日（一）
　　可蓝离去之后，孝太郎和可蓝所带来的谜团依然盘据在露丝的脑中，完全无法专注于接下来的剑术特训，一连失误了好几次。
　　即使是在上学期间，情况也未见好转。露丝的注意力全都集中在孝太郎的身上，无暇旁顾老师的授课。
　　孝太郎并未察觉露丝狐疑的目光，午休时间依然与班上的其他同学聊些不着边际的话题。
　　「里见，你可以收到几个？」
　　「我跟你们应该都差不多吧，要是真的能收到，顶多也是一、两个义理巧克力而已。」
　　时间是二月的第二个星期，周末的情人节近在眼前。十四日刚好是周日，在情人节前最后一个上学日，也就是十二日星期五，势必会成为巧克力漫天飞舞的日子。今天是二月八日星期一，校园之中已经弥漫着情人节的气息。
　　「你已经很不错了啦，就算是义理巧克力也跟别人的不一样。」
　　「啊？这话怎么说？」
　　「不要装傻！如果是阿莱亚公主的义理巧克力，绝对跟其他家伙的等级不一样啦！！可是比一般的本命巧克力更加珍贵呢！」
　　「樱庭学姊是吧……学姊的心地善良，个性又有点死脑筋，说不定真的会送我义理巧克力呢。不过义理就是义理，跟本命巧克力还是有段差距。而且学姊满受欢迎的，难度很高啦。」
　　「也是啦，阿莱亚公主的本命巧克力应该是大家都抢着要，竞争太激烈了。」
　　「所以啰，就别做白日梦了。」
　　然而在席卷校园的巧克力风潮之中，唯独孝太郎和其他男同学所组成的「去死去死团」不受影响。
　　他们没有固定的交往对象，成绩普普，缺乏运动天分以及艺术细胞，当然也没有女性的粉丝。
　　对于这群人而言，情人节无疑是令人浑身不自在的邪恶节日。每年的这个时期，这群人总是会聚集在教室的角落互相取暖。去死去死团的成员一共有八人，如今大家的脸色都不怎么好看。
　　「而且不管怎样，我还是希望樱庭学姊可以跟她真正喜欢的人在一起。」
　　「啊——我懂我懂，就像是剧本中的阿莱亚公主一样。」
　　「所以大家顶多只能收到一，两个义理巧克力是吧？」
　　「本命巧克力都被那个男性公敌抢走了。」
　　「哼……可恶的阿贤……」
　　「干错万错都是他的错！」
　　「你们知道吗？那家伙不久之前又跟新的女孩子走在一起喔。」
　　「什么？」
　　「里见，你说的是真的吗？」
　　去死去死团内心的不满，到最后一定会指向贤治。
　　贤治的身材高瘦、五官端正，擅长体育运动，对流行事物十分敏感。善于察言观色，尤其对女孩子更是体贴入微，最重要的是成绩也不算太差，再加上戏剧公演的表现获得高度的肯定，今年的情人节恐怕也是大有斩获。基于上述原因，每年到了这个时期，贤治总是被去死去死团的成员视为头号大敌，仿佛上辈子就结下了难解的冤仇。
　　事实上这种怨天尤人的态度才是让班上的女孩子敬而远之的真正原因，只可惜这些年轻人永远也参不透这层道理。
　　「孝郎，你少在这边破坏我的名誉！」
　　听见孝太郎搬弄是非的言论之后，贤治立刻出面捍卫自己的清白。对于贤治而言，孝太郎的说词无疑是一大中伤。
　　「阿贤同学，你就别再狡辩了吧。」
　　孝太郎搭着贤治的肩膀，脸上露出不怀好意的微笑。
　　「什、什么意思？」
　　「前天我可是亲眼看见你带着一个可爱的女孩子，出现在车站附近那间时髦咖啡厅喔。之前那个戏剧社的女生呢？该不会被你甩了吧？」
　　孝太郎低声揶揄之后，贤治顿时脸色大变，开始替自己辩解了起来。平常贤治总是给人一种聪明伶俐的印象，这时却显得格外惊慌失措。
　　「那、那、那个人是中学时期的学妹，我们好一阵子没见面，所以才特地约出来聊聊天！就、就只有这样而已，我跟她之间并没有什么——」
　　「是是是，我明白。现在是你的非常时期，就当作是普通的学妹吧……」
　　孝太郎幸灾乐祸地欣赏贤治惊慌的表情，同时拍拍贤治的肩膀，仿佛以贤治的知心好友自居。
　　「不过话又说回来了。阿贤，这套说法总共骗了多少人？」
　　「就跟你说不是那回事了！」
　　「简直就是男性的公敌！」
　　「可恶的男性公敌，到底打算搜刮多少本命巧克力？」
　　「我没有那个意思，是真的啦！」
　　去死去死团的炮火不停地对贤治集中攻击。然而他们却不知道，这种做法反而更容易引起女同学的反感。
　　「……哼，这是你自找的。」
　　贤治遭到众人围剿的画面让孝太郎心满意足，旋即拿起吃到一半的洋芋片送入口中，洋芋片的口感也大大地满足了孝太郎的味蕾。
　　——果然还是这种对身体有害的垃圾食物比较好吃。
　　好一阵子没机会接触垃圾食物，孝太郎这阵子几乎是离不开可乐以及奶油浓汤口味的洋芋片。
　　咔沙。
　　就在这个时候，突然有只细长的手臂从孝太郎的身旁伸了出来，大大方方地从包装袋中拿走了数片洋芋片。
　　「里见，既然如此，需要我送你本命巧克力吗？」
　　咔滋。
　　话才刚说完，手臂的主人就将洋芋片送入口中。嚼碎吞下之后，朝着孝太郎微微一笑。
　　「前提是你必须支付材料费以及工资。」
　　「免了，不需要。蓝华同学，请不要偷吃我的洋芋片，谢谢。」
　　「咦，挺好吃的呢……这是冬季限定的浓汤口味吗？我也去买一包来吃好了。」
　　洋芋片小偷的名字叫做蓝华真希。她也是班上的同学，这阵子跟孝太郎走得很近。只见她无视于孝太郎的抗议，再度将右手伸进包装袋中。
　　「啊！喂喂喂！」
　　「呵呵。」
　　咔沙。
　　笑容满面的真希抓了一大把洋芋片出来。不等孝太郎说话，真希立刻将洋芋片塞入孝太郎的口中，孝太郎的抗议顿时被咀嚼洋芋片的声音所取代。
　　咔滋咔滋。
　　「不用逞强啦。我会配合你的预算，亲手制作等值的巧克力喔。」
　　大部分的洋芋片都被塞进孝太郎的口中，真希手中的洋芋片自然是所剩无几。这时她又老实不客气地拿起孝太郎的可乐。
　　「唔咕！」
　　孝太郎大吃一惊，顿时被满嘴的洋芋片噎住了。真希拿起可乐的时候，孝太郎正准备咽下塞满嘴巴的洋芋片，差点喘不过气的孝太郎连忙槌打自己的胸口。
　　「拿去吧，里见。」
　　「呜咕咕。」
　　真希立刻递出可乐瓶。接过瓶子之后，孝太郎连忙喝了口可乐，让堵塞在喉头的洋芋片落入胃中。
　　「呼……得救了……」
　　「你好像小孩子喔，里见。」
　　「不用你管。」
　　「呵呵。」
　　真希从松了口气的孝太郎手中抢走可乐瓶，理所当然地畅饮了起来。孝太郎忍不住想要发牢骚，可是一想起真希先前的救命之恩，也只好将内心的不悦吞了进去。
　　「……喂，孝郎。」
　　贤治从头到尾一直打量着孝太郎，脸上浮现出有些不以为然、又有些愤慨的神情。
　　「嗯？」
　　孝太郎露出疑惑的神情，显然不明白贤治的用意，同时又自动地张开嘴巴，好让真希将另一枚洋芋片塞入口中。
　　「……算了，当我没说。」
　　「是哦，真是怪人。」
　　贤治到最后还是选择了沉默。不明就理的孝太郎歪头思考，口中同时咀嚼着洋芋片。这时真希再度笑着开口：
　　「里见，巧克力的提议决定如何？」
　　「蓝华同学，这你就不懂了。」
　　孝太郎不耐烦地伸起食指左右摇晃，反驳了也正在咀嚼洋芋片的真希。
　　「对我们来说，巧克力的口味或是设计都不是重点！我们要的不是有形的物体，而是那份心意！各位，你们说是吧？」
　　孝太郎义正词严地发表高论之后，还不忘寻求盟友的同意。简而言之，孝太郎要的是真正的本命巧克力，而不是与本命巧克力设计相同的仿制品。
　　「蓝华，我要一份！」
　　「我也要！」
　　只可惜孝太郎的理论并未获得盟友的支持，大家都纷纷向真希订制情人节的本命巧克力。
　　「谢谢惠顾！先付款后取货，感恩！」
　　真希的脸上浮现出生意人的职业笑容，直接以讲义的背面记录各人的订单。
　　「拜托，有没有搞错啊！你们的尊严到哪去啦？」
　　「尊严是什么？能吃吗？蓝华，我也要一份！」
　　「我要三份。可以的话，我想要每一份的包装都不一样。」
　　「不好意思，另外两份必须收取额外的包装费用喔。」
　　「这种时候，钱不是问题，放手下去做吧！」
　　「好的，没问题！」
　　真希的本命巧克力生意大受欢迎，订单瞬间暴增为二十笔，而且还有继续增加的趋势。
　　就算拿不到真正的本命巧克力，花点小钱购买真希的巧克力充充场面也不错。而且还可趁这个机会品尝珍贵的手工巧克力，体验一下收到本命巧克力的虚荣感呢。好不容易才等到这个机会，去死去死团的成员当然毫无抗拒能力。
　　「你、你们……」
　　「孝郎，你呢？」
　　「不需要！」
　　「付钱吧，说不定是最后的机会呢。」
　　「住口，阿贤！你根本就什么都不懂！」
　　
　　[[IMG,5f47ef6005cb014e39f292cba1cebb7d,400,592,48023]]
　　孝太郎是个死要面子的人，说什么都不肯花钱购买本命巧克力。更何况贤治就站在面前，脸上还露出幸灾乐祸的笑容，孝太郎更是不可能屈服于巧克力的诱惑之下。 那封讯息——正是来自露丝家中的留言。孝太郎是个死要面子的人，说什么都不肯花钱购买本命巧克力。更何况贤治就站在面前，脸上还露出幸灾乐祸的笑容，孝太郎更是不可能屈服于巧克力的诱惑之下。
　　「什么都不懂的人，应该是你才对吧？」
　　「真是固执……到头来吃亏的人还是你自己喔，里见。」
　　「住口！竟敢利用男人的纯情来赚钱，你一定会遭到报应的！」
　　看来孝太郎今年的情人节，应该也会在嫉妒与落寞之中划下句点。
　　露丝打量着跟班上同学高声谈笑的孝太郎，不禁陷入了沉思。
　　——乍看之下，似乎跟以前没什么两样……
　　从早上开始一直观察孝太郎的露丝做出最后的结论。相较于跟可蓝一起消失之前，孝太郎还是一样元气十足，跟班上同学的互动也没什么变化。
　　——应该不可能啊……
　　孝太郎的身上一定发生了什么变化，否则他的剑术不可能在短时间之内突飞猛进，跟可蓝之间的关系也不会有所改善。两人共同消失的那段时间，一定发生了什么足以改变一切的大事。
　　——就算开口询问，里见先生也不会正面回答……
　　过去露丝也向孝太郎询问过事情的来龙去脉，但孝太郎却只是告知大致的过程，最重要的细节部分一律不提。
　　与可蓝一起被送至另一个世界，两人携手合作才得以平安归来。在这段期间，两人变成了好朋友——不管问再多次，孝太郎的答案也只有这样。
　　露丝想知道的是更进一步的细节，偏偏孝太郎说什么也不肯开口。若要从孝太郎口中得知实情，势必得掌握决定性的关键证据，才能迫使他乖乖就范。因此露丝从一大早就仔细地观察孝太郎，却一直无法从孝太郎的身上发现任何蛛丝马迹。
　　『露丝，你跟孝太郎发生了什么事吗？』
　　头下脚上的早苗突然闯入露丝的视界。早苗是一个幽灵，不受地心引力的控制。只见她以倒立的姿势飘浮在半空中，与露丝四目相对。
　　「呀！」
　　露丝吓了一大跳，旋即发现眼前的人物原来是再熟悉也不过的早苗，这才恢复了笑容。
　　「原、原来是你啊，早苗小姐。」
　　『一大早就发现你皱着眉头直盯着孝太郎，一副巴不得用怨念杀死他的模样……吵架吗？还是在玩跟踪游戏？』
　　早苗可以辨识人体所释放出来的灵气，对于每个人的情绪变化十分敏感，因此才第一个发现了露丝疑惑的眼神。
　　「呃……」
　　露丝一时之间不知道该如何回答，却也突然想到早苗或许也察觉了孝太郎的变化。既然连自己充满疑惑的视线都逃不过早苗的眼睛，说不定孝太郎的变化早就在早苗的掌握之中。
　　「倒也不是吵架……该怎么说呢？总觉得里见先生似乎跟以前不太一样。」
　　经过一番考量之后，露丝试探性地抛出话题。于是早苗在半空中转了半圈，与露丝并肩而坐，打量着不远处的孝太郎。
　　『哦，原来是指这个。』
　　「你也有感觉吗？」
　　『嗯。』
　　早苗笑着点点头。正如露丝所料，早苗也察觉到孝太郎的变化。
　　『孝太郎里面的感觉跟以前不太一样。』
　　「里面的感觉？」
　　早苗的回答令露丝为之一愣，她无法理解什么叫做「里面的感觉」。
　　『抱歉抱歉。这样讲好了——我不是常常睡在孝太郎的身体里面吗？』
　　「啊！」
　　露丝这才恍然大悟，双手在胸前轻轻一拍。
　　幽灵没有实体，因此早苗可以自由地进出他人的身体，而孝太郎的身体正是早苗最喜欢的休息场所。露丝曾经多次目睹早苗进入孝太郎的身体，经早苗一提，才立刻明白她的话中含意。毕竟早苗的脑袋或是手脚从孝太郎的身体冒出来的画面，实在是太令人印象深刻了。
　　『舒适度还是跟以前一样，不过最近似乎宽敞了许多。』
　　「宽敞？」
　　『嗯。』
　　早苗点点头，同时大大地张开手臂，试图表现宽敞的程度。
　　『以前光是容纳我一个人就有点挤了，现在就算容纳好几个人也不成问题。』
　　从早苗的手势看来，宽敞的程度几乎跟一〇六号房不相上下。亦即孝太郎的身体从壁橱规模扩张为三坪房间的意思。
　　——里见先生的内部变得更加宽敞……这是否意味着心理上的成长、或者是气度变大了呢……？
　　露丝以自己所能理解的方式解读早苗的回答。
　　过去孝太郎的内心只能容纳一、两个人，如今却成为足以容纳许多人的场所。也就是说孝太郎的包容力大幅提升，精神层面更加成熟。
　　『对了，下次你也来孝太郎的身体里面睡觉好了。』
　　「这、这个……灵魂出窍对我而言恐怕有些难度……」
　　『是哦？真可惜，里面很温暖呢。』
　　如果能进入孝太郎的心中，或许可以发现什么新的线索，早苗的提议确实相当有吸引力。只可惜露丝无法成为幽灵，也不想成为幽灵，只好就此作罢。
　　——看来里见先生跟可蓝殿下之间一定发生了什么重大的事件……
　　托早苗的福，知道了除了剑术之外，孝太郎的精神层面也出现大幅度的成长。露丝并不是傻瓜，不相信什么突然开窍或是顿悟的说法。与早苗之间的对话非但无法解答露丝的问题，反而又加深了她内心的疑惑。
　　对于樱庭晴海而言，今年的情人节可说是意义非凡。过去的晴海只能从书本中遐想男女之间的恋爱，如今自己却化身为故事中的女主角，准备迎接第一个心有所属、名符其实的情人节。当然，晴海并不是第一次准备巧克力，其实她每年都会赠送情人节礼物给家人或是医院里的孩子，不过本命巧克力还真的是头一遭。为了不让自己的第一次留下失败的回忆，晴海正以极机密的方式展开暗中调查。
　　——早知如此，应该提前准备才对！
　　凝视着社团教室桌上堆积如山的茶点，晴海难掩内心的焦虑。时值二月上旬，放学之后的社团教室依然冷气逼人，焦躁不安的晴海却无暇感受，甚至连手中的编织作品也毫无进展。
　　直到前几天，晴海才赫然发现身边出现了一个本命巧克力的赠送对象。
　　『樱庭学姊，你的本命巧克力应该会送给里见吧？』
　　在由莉佳的提醒之下，晴海这才发现今年已经跟往年不同了。原本晴海打算依照往年的惯例，制作送给家人或是病童的巧克力而已。
　　现在的晴海虽然没有勇气当面向对方告白，不过本命巧克力和义理巧克力之间的区分本来就十分模糊，都能表达自己的心意，晴海当然不可能放过这个大好机会。不过期待的同时，晴海也不容许任何的失败。除了尽可能地制作出最棒的巧克力之外，晴海希望对方收到时也能感到开心，而不是自己单方面一头热。
　　基于上述考量，晴海开始针对对方的喜好展开调查。不过调查行动于上个星期才正式开始，时间有点仓促，而且晴海又不好意思当面询问对方喜欢哪一种巧克力，内心的焦虑自然是可想而知。
　　「对了，前阵子阿贤在打工的时候提到一件事。」
　　舞动编织棒的孝太郎突然停止手边的工作，伸手拿起红茶的茶杯。这杯热腾腾的红茶当然也是晴海准备的，杯口还冒着阵阵的白烟。
　　——这次会选择哪一种呢……？
　　晴海凝视着孝太郎的手边。编织棒和作品都搁在桌上。只见孝太郎左手拿着茶杯，右手伸向摆在桌上的零食。
　　——他要拿了！
　　这就是晴海等待已久的时刻。紧张之余，晴海不禁屏住了呼吸。
　　「戏剧社的人好像想请学姊再度参与演出。看来学姊的演技不但掳获了观众的心，也受到戏剧社的高度肯定呢。」
　　咔沙。
　　孝太郎抓起一个零食送入口中，显然并未察觉晴海的心事。
　　——牛奶巧克力再一票。
　　晴海将孝太郎曾经选择的零食牢牢记在脑中。孝太郎这次选择的是裹了一层巧克力的坚果。桌上的零食都是晴海事先准备的，除了测试用的巧克力之外，还夹杂了少许的仙贝和洋芋片。
　　巧克力总共有三种。内容物都是坚果类的零食，差别只在于裹在外面的巧克力种类，分别是浓纯香甜的牛奶巧克力、不含砂糖以及牛奶的苦味巧克力、以及介于两者之间的微甜巧克力。这三种巧克力当中，孝太郎选择了牛奶巧克力。
　　——就目前的调查结果看来，里见似乎偏好牛奶巧克力。
　　自从上个星期以来，晴海就一直利用这种方法，偷偷地调查孝太郎的口味与偏好。直接询问毕竟不太好，所以她只能选择这种迂回的作法。而且为了避免孝太郎起疑，晴海还特地夹杂了一些非巧克力的零食，藉以混淆视听。这些因素都大大地延长了调查所需的时间，替晴海带来了莫大的压力。
　　——也就是说，以牛奶巧克力为材料、兼具玩乐性质的零食应该是最好的选择。
　　上周进行的调查当中，晴海发现孝太郎对于兼具玩乐性质的零食特别没有抗拒能力。当时晴海准备了一种自己动手做的零食——混合特制粉末、开水和糖浆，依照自己的喜好捏出各种造型的软糖。结果让孝太郎眼睛一亮，在各式各样的零食当中率先选择了那种软糖。除此之外，截至目前为止的调查结果也让晴海发现孝太郎对于牛奶巧克力似乎是情有独钟。
　　掌握了两大原则之后，晴海开始在脑中构思巧克力制作的蓝图。
　　「樱庭学姊？樱庭学姊！」
　　就在晴海望着天花板兀自沉思的时候，孝太郎的脸庞突然闯入视界。
　　「啊、是！」
　　晴海吃了一惊，说话的声音更是明显地提高许多。孝太郎的行动完全在晴海的意料之外，猝不及防的晴海差点没连人带椅往后仰倒。
　　「有、有事吗？里、里见？」
　　「学姊没听见我说话吗？」
　　「对、对不起，我正在想事情……」
　　晴海试图保持冷静的同时，连忙向孝太郎致歉。她可不希望为了这种小事而引起孝太郎的不快。
　　「噗！呵呵呵……啊哈哈哈！」
　　想不到孝太郎非但没生气，甚至还噗嗤一声笑了出来。大受惊吓的晴海拼命替自己辩解的模样实在是既可爱又滑稽，孝太郎实在是忍不住内心的笑意。
　　「里、里见？」
　　晴海一呆，眼睛更是睁得大大的。孝太郎见状，更是肆无忌惮地捧腹大笑。
　　「哇哈哈哈哈！樱、樱庭学姊，你那是什么表情啊？哈哈哈哈！笑死我啦！」
　　「里见，你怎么这样！」
　　「怎、怎么能怪我呢？哇哈哈哈！学姊的表情……噗！啊哈哈哈哈哈！」
　　晴海这才明白孝太郎是在嘲笑自己的表情。只可惜已经迟了一步，孝太郎已经陷入欲罢不能的爆笑状态，几乎快要喘不过气。
　　「……你这个人真的好讨厌……」
　　晴海以五分害羞、四分好感以及一分愤怒的比例所构成的表情，显然只能收到让孝太郎笑得东倒西歪的效果。
　　就在孝太郎狂笑不已的同时，最近特别亲密的早苗和由莉佳，一同来到车站前的超级市场。
　　『哇～好多巧克力喔～』
　　「希望有便宜一点的巧克力～」
　　为了配合即将来到的情人节，这家超市正举行情人节巧克力的特卖活动。早苗和由莉佳平常并不是超市的常客，今天显然是为了巧克力特卖而来的。
　　『一年一次的节日耶，不必这么小气吧？』
　　早苗兴致勃勃地打量着架上的巧克力，这一区的巧克力几乎都是比较高级的商品。身为幽灵的早苗平常没什么花钱的机会，孝太郎给的零用钱几乎都原封不动地存了下来，顶多偶尔购买一些动画的周边产品罢了。因此手头宽裕的早苗似乎锁定了高级的巧克力。
　　——可是孝太郎未必喜欢过于昂贵的巧克力，还是选择中上价位就好了。
　　于是在高级进口巧克力陈列架附近来回游荡的早苗又飘了回来。
　　早苗打算在今年的情人节赠送孝太郎巧克力，然后趁着孝太郎品尝巧克力的时候攀附在他身上，共享巧克力的滋味。基于这层因素，早苗必须选择孝太郎喜欢的巧克力才行。万一孝太郎觉得不好吃，早苗也无法感受到巧克力的滋味。而且早苗喜欢的是孝太郎高兴的时候所释放出来的灵波，更是没有花大钱购入高级巧克力的必要。
　　于是早苗在熟悉的国内品牌之中，选择了情人节限定的特殊商品。
　　在大家熟悉的口味当中添加贵族的气息，送给你心爱的他——这个商品的广告词刚好抓住了早苗的感觉。
　　「可是可是，昂贵的巧克力又不会比较有饱足感。」
　　相较于一直徘徊在比较高级的巧克力陈列架的早苗，由莉佳则是锁定了平价区的巧克力。向左走的早苗与向右走的由莉佳，刚好形成明显的对比。
　　由莉佳平常的生活费是佛沙里亚王国支付给魔法少女的薪水。不过最近的日币大幅升值，再加上过去所破坏的建筑物修理费用必须从每个月的薪资分期偿还，收入大为减少的由莉佳可说是过着相当清苦的生活。即使如此，她还是无法忘情于心仪的少女漫画，因此手边几乎没什么存款。要不是孝太郎大发慈悲，允许由莉佳借住在一〇六号房，她恐怕会成为史上第一个无家可归的魔法少女。基于上述理由，由莉佳自然是属于陈列架右侧的阵营。
　　——应该选择十个十圆的巧克力、两个五十圆的巧克力、还是一个一百圆的巧克力才好呢？呜呜……好难决定……
　　由莉佳不知道该如何利用一百圆的预算。到底是购入大量的便宜巧克力、抑或是选择一个高级巧克力、还是采取折衷的方案？如果是由莉佳自己要吃的巧克力，第一个方案自然是上上之选，不过当着大家的面前送给孝太郎当礼物的话，似乎又寒酸了些。可是选择高价位的巧克力嘛，可以购买的数量又十分有限，摆起来不怎么好看。无奈之余，由莉佳只好退而求其次，开始检讨高低价位的巧克力互相搭配的可能性。
　　「……呜呜……钱不是万能，没钱却是万万不能……」
　　深爱少女漫画的由莉佳一直对情人节抱持着强烈的憧憬，她当然也想送巧克力给自己喜欢的男生。然而由莉佳的经济能力有限，市场机制更是残酷……如今她只能紧紧握着百圆硬币，咬牙切齿地瞪着眼前的巧克力。
　　「情人节这种鬼东西，干脆消失算了……」
　　就在由莉佳噙着泪水挑选巧克力的时候——
　　『由莉佳、由莉佳。』
　　早苗小心翼翼地抱着自己所挑选的巧克力，轻轻地戳了戳由莉佳的手臂。
　　「啊？」
　　由莉佳转头一看，只见早苗指着由莉佳的背后。
　　『那是不是你上次提到的东西？』
　　「什么东西？」
　　由莉佳回头望向身后。
　　「啊啊！」
　　眼前的景象顿时让由莉佳呆立原地，一句话也说不出来。
　　【新发售！  关东海苔酱油拉面  一包七十八圆】
　　映入眼帘的物体，正是由莉佳期待已久的泡面新产品。
　　除了早苗和由莉佳之外，另有两名一〇六号房的关系人也同时来到车站前的超市。不过两人的目标不是零食卖场，而是其他的区域。
　　「奇莉华，在这里。」
　　「谢谢你，静香。你帮了我一个大忙呢。」
　　静香和奇莉华出现在超市的酒类卖场。不过两人选购的并不是饮用酒，而是料理用的调味酒。
　　「不必客气，反正我也要顺便采买一些东西。」
　　奇莉华对这家超市不怎么熟悉，因此静香特地充当向导，同时自己也进入酒类卖场。看来她似乎也有想要采买的商品。
　　「利口酒……有了，在这里。」
　　静香的目标是料理用的利口酒。如果是一般的米酒，倒也不必特地跑到超市来采买，商店街的杂货店就买得到了；然而利口酒是制作甜点不可或缺的材料，只有车站前的大型超市才有身为料理高手的静香看得上眼的品项。这家超市设有料理酒的贩卖专区，可以从各式各样的商品当中选择自己喜欢的品项。静香所挑选的是料理用的优格利口酒，同时也是这家超市的独家商品。
　　「静香，你打算拿这个做什么？」
　　「呵呵……我想用这种利口酒拿来替巧克力蛋糕提味。」
　　「巧克力蛋糕？一定很好吃。」
　　奇莉华对料理也颇有研究，立刻明白静香的用意。静香似乎打算先制作出以利口酒调味的海绵蛋糕，外层再抹上一层巧克力酱。利口酒可以为海绵蛋糕营造出清爽的口感，缓和巧克力的甜腻，堪称是相当高明的料理手法。
　　「草莓风味的利口酒应该更适合。」
　　「真的吗？家里刚好有草莓利口酒，回去之后立刻试试看。」
　　交换料理心得的同时，两人来到卖场的另一个陈列架。奇莉华此行的目标就在此处。
　　「这里是料理用的白兰地。」
　　「嗯，我看看。」
　　除了利口酒之外，料理用白兰地的品项也十分丰富。奇莉华随手拿起身旁的白兰地，开始阅读瓶身的使用说明，藉以选择符合需求的商品。
　　「白兰地是用来替巧克力调味的吗？」
　　「嗯，我想制作成熟风味的巧克力。」
　　「所以……是带点苦味的巧克力啰？」
　　「没错。」
　　奇莉华的目标正是适用于巧克力的白兰地，为的是制作出甜度适中、适合配酒一起食用、比较贴近大人口味的巧克力。
　　今年奇莉华打算制作本命巧克力，无论是构思或是口味都偏向成年人的喜好。毕竟十年前邂逅的初恋对象，现在应该已经是快接近三十岁的成熟男人了。
　　唯一的遗憾，就是尚未找到初恋对象的下落。奇莉华透过各种管道展开调查，偶尔也会到两人曾经一同前往的地点碰碰运气，却还是毫无所获。即使如此，奇莉华依然决定制作本命巧克力，因为她现在还是深爱着初恋的对象。
　　——呵呵……孝太郎一定会笑我死心眼……
　　事实上奇莉华也明白自己真的很傻，可是她的心中却一点也没有空虚的感觉。奇莉华的身边有许多相知相惜的好友，即使本命巧克力无法交给初恋的对象，那么就跟这群好友自我解嘲后，再一起把巧克力全部吃完就好了，一点都不浪费。对于奇莉华而言，今年的情人节无疑是令人期待的节日。
　　一想到情人节当天可能出现的情景，奇莉华不禁露出会心的微笑。这时静香拿起两瓶料理用的白兰地，在奇莉华的面前晃了晃。
　　「这两种白兰地应该能符合你的需求。看你是想刻意突显出巧克力持有的苦味，还是想缓和苦涩、营造出圆润滑顺的口感。」
　　酒精浓度较高的白兰地可以突显出巧克力的苦涩；甜度高的白兰地则是比较偏向大众口味，诉求点在于容易入口。静香认为奇莉华可以从这两种白兰地择一使用。
　　「嗯，该选择哪一种呢？」
　　奇莉华将手中的酒瓶放回架上，打量着静香所推荐的两种白兰地。依照奇莉华的料理经验来判断，这两种白兰地都是上上之选。
　　「说起来……」
　　这时奇莉华的脑中浮现出好友的身影。只见奇莉华微微一笑，立刻做出了决定。
　　「就这种吧。」
　　奇莉华选择的是甜度较高、口感较好的白兰地，看来她打算制作大众口味的巧克力。
　　「咦？我还想说奇莉华的话应该会选择另一种呢。」
　　静香摇摇手中口感辛辣的白兰地说着。在静香的印象之中，奇莉华是个成熟稳重的女性，照理说应该会选择口感辛辣的白兰地才对。
　　「既然有可能跟大家一起分享，还是以容易入口为考量比较妥当。」
　　奇莉华的朋友几乎都比较偏向小孩子的味觉，即使选用甜度较高的白兰地，一定也会让他们皱起眉头频频叫苦。既然如此，实在没必要选择辛辣的白兰地，年纪相仿的朋友们还是比较适合大众口味的巧克力。
　　「原来如此……今年有人可以品尝你亲手制作的巧克力……」
　　静香眯起双眼，似乎替奇莉华感到十分高兴，脸上的表情却又带着一丝落寞。对于善体人意的奇莉华而言，静香的表情已经说明了一切。
　　「说到这个，你的父母亲……」
　　静香自幼父母双亡，独自居住在可乐娜庄。无论是生日、万圣节、圣诞节、除夕过年或是情人节，都是一个人孤零零地度过。
　　「嗯。不过今年多了许多朋友，一定很令人期待。」
　　自从孝太郎住进可乐娜庄之后，静香的生活就出现了变化。她的身边出现了许多一同度过生日、万圣节、圣诞节、除夕过年或是情人节的朋友，再也不必一个人孤零零地躲在房间里面了。只要走下阶梯、打开房门，自然有好几张友善的笑脸迎接她的到来。所以静香决定制作蛋糕，让三坪房间中的笑容更加灿烂。
　　「说来惭愧……其实我也有同感。」
　　奇莉华露齿而笑，并用力地点点头。事实上她也有类似的感觉。
　　奇莉华自幼丧母，童年生活也一样寂寞。再加上身为族长之女，更是不能轻易地让外人看见软弱的一面。因此奇莉华跟静香一样，都认为每天能生活在毫无虚假的真挚笑容之中，是一件非常幸福的事情。
　　「呵呵呵……放心吧，我会替你保守秘密的。」
　　「万事拜托，可别坏了我好不容易建立起来的形象。」
　　静香与奇莉华相视而笑，再度交换彼此的料理心得。
　　两人脸上的笑容显然比过去更加灿烂，这无疑是两人之间的友情比以前更加坚定的证明。
　　就在一〇六号房的居民们埋首于情人节的准备工作时，却有一个人自绝于情人节的欢乐气氛之外。
　　「唉……」
　　如今这号人物正抱着双膝，独自坐在一〇六号房的角落。只见她的下巴抵着膝盖，不经意地发出幽幽的叹息。双目低垂，茂密的金发遮蔽了面容，无法辨识脸上的表情。可以确定的是，她脸上的表情绝对不像打理整齐的金发那般璀璨明亮。
　　提亚蜜思林·葛雷·佛德赛。
　　为了侵略这间小小的和室，跨越辽阔的银河系千里迢迢来到地球的外星少女。
　　「为什么……为什么会变成这样……」
　　提亚微弱的呢喃，在狭小的三坪房间内回荡着。平常的她总给人一种自视甚高、狂妄、傲慢的印象；身形虽然娇小，却令人难以忽视她的存在。然而现在的她却丝毫没有气势凌人的感觉，存在感甚至比她的身形更加渺小，仿佛一名稚嫩柔弱的少女。
　　提亚如此沮丧的原因，跟盘据在她小小心胸的烦恼脱不了关系。
　　「一开始……我当他是普通的原始人……」
　　刚到地球的时候，提亚将地球的居民视为文明落后的野蛮原始人，结果跟孝太郎以及其他的侵略者发生冲突，双方之间的关系可说是剑拔弩张。
　　然而随着房间支配权的争夺战陷入胶着，侵略者之间的交流渐趋频繁之后，大家逐渐学会了尊重彼此，提亚也慢慢地感受到在地球上生活的乐趣。
　　来到地球之前，提亚的生活是在佛德赛诡谲多变的政治斗争当中度过的。对于提亚而言，一〇六号房的平凡生活是无法取代的珍贵回忆。
　　而且随着日子一天天过去，提亚突然惊觉自己爱上了地球人的少年。一开始她将少年称之为原始人，试图以武力加以屈服，两人之间的互动也不外乎是唇枪舌剑或是拳打脚踢。事实上现在的情况也是如此，两人依然维持着唇枪舌剑以及拳打脚踢的关系，然而隐藏在背后的意义与情感却早已不如以往。
　　提亚十分享受这种情绪交锋的感觉，也乐于见到对方以同辈的态度跟自己说话。唯有如此，才能让提亚暂时忘了自己是佛德赛的皇女。
　　提亚与喜欢的人之间依然充满了火药味。然而对于提亚而言，这只是一种好感的表现。提亚内心的敌意早已消失无踪，两人之间的武力冲突早已成为提亚确认彼此的感情、体认小小幸福的一种手段。
　　「对方是个外星人……为什么我老是忘了这一点……这不是一开始就知道的事情吗……」
　　随着内心的情感逐渐明朗，提亚也不得不正视自己并不是地球人的事实。
　　就算提亚如愿以偿，真的跟自己喜欢的人修成正果，也无法改变两人来自不同星球的事实，到时候势必会引发出许多问题。除了生物学方面的差异，提亚的身分也是一大问题。依序思考这些可能发生的问题，就能明白提亚的心愿是多么不切实际。
　　「我跟他是不会有结果的……」
　　自己偏偏爱上了不会有结果的对象。
　　这就是提亚的烦恼。
　　用文字描述固然单纯，实际上却是一个相当棘手的问题。
　　「哈哈……『提亚蜜思林的青骑士』……这不就说明一切了吗？青骑士跟皇女根本不可能修成正果……」
　　提亚干笑数声，豆大的泪珠沿着脸颊流了下来。
　　过去提亚曾经将『提亚蜜思林的青骑士』这个名号赠送给自己喜欢的人。
　　然而佛德赛传说中的青骑士，最后并未跟白银公主结为连理。白银公主深爱着青骑士，可是青骑士却离开了佛德赛。
　　依照传说的描述，提亚跟她的青骑士之间是不会有结果的——现在的她，除此之外也别无他想了。
　　多年来的主从关系，立刻让露丝察觉提亚的异状。
　　——这阵子提亚殿下的模样似乎不太对劲，该不会又有什么心事吧……？
　　然而露丝并未猜中真正的原因。前阵子的滑雪之旅当中，提亚和孝太郎之间的关系显着地好转，因此露丝并不认为两人之间出了什么问题。只能说提亚命运多舛，刚好落入了露丝的思考盲点。
　　——既然跟里见先生无关，倒也不须太过担心。目前的当务之急，就是设法让殿下打起精神来……
　　露丝准备让提亚亲手制作巧克力。
　　得知地球上的情人节风俗之后，露丝就希望提亚也能参加这个活动。藉由赠送巧克力的行为表达日常的感谢以及内心的情意，说不定可以协助不善于表达情感的主人顺利修得恋爱学分。当然，露丝也希望赠送巧克力的过程可以让提亚一扫内心的阴霾，重拾往日的笑容。
　　——慢着，说不定反而是里见先生比较令人担心……
　　露丝认为孝太郎一定有所隐瞒。当孝太郎所隐瞒的秘密浮上台面的时候，也无从判断孝太郎将采取什么行动。依据露丝的直觉——严格说来应该是期望——来判断，孝太郎应该不至于与提亚为敌，却也无法保证事态不会朝着意想不到的方向发展。而且可蓝的挖角行动也是值得重视的问题。露丝不想失去孝太郎这个值得信任的战友，更希望孝太郎可以跟自己一起保护提亚，因此才会主动参加情人节的活动，借此拉近提亚与孝太郎的距离，巩固两人的关系。
　　于是露丝抱着装满材料和工具的纸袋，前往宇宙战舰『青骑士』的厨房。让提亚亲手制作巧克力这件事，是直到情人节当天才能公开的秘密，一〇六号房绝对不是适当的地点。
　　咔锵。
　　纸袋十分沉重。放上厨房的流理台之后，金属制的大碗与器材互相碰撞，发出钝重的声响。然而一路抱着纸袋进入厨房的露丝却踏着轻快的脚步离开流理台，旋即伸出食指轻敲前额，丝毫没有疲惫的迹象。
　　「接下来把殿下带过来就行了……我看还是等到晚餐之后再说吧。」
　　晚餐之后是三坪房间主权争夺战的游戏时间，必须等到游戏结束之后才能制作巧克力。于是露丝打定了主意，转身离开厨房。连续好几个月不曾间断的晨间特训显然让露丝的基础体力大幅提升，只见露丝的脚步异常轻快，简直跟跳舞没什么两样。
　　「今晚该煮些什么才好呢……呵呵……为了配合殿下制作巧克力的时间，还是选择简单的料理好了。」
　　露丝的脑中浮现出孝太郎用餐的画面。孝太郎总是狼吞虎咽、不停地将露丝亲手烹调的食物往嘴里塞，而露丝就是喜欢看他吃得津津有味的样子。提亚品尝料理的模样固然也替露丝带来某种程度的成就感，两者却是截然不同的乐趣，但都能带给她准备料理的动力。
　　「先把鸡肉蒸熟了之后再煎烤，在确保口感和饱足感的同时，也能有效地降低卡路里的摄取量——」
　　就在露丝准备进入连接一〇六号房的通道时——
　　嗡——
　　露丝戴在右手的手环突然传来微弱的震动。
　　「咦？」
　　微弱的震动代表手环接收到来自外界的讯息。于是露丝抬起右手，检视手环的显示荧幕。
　　「……来自巴多姆西哈的超空间通讯？」
　　看了手环上显示的讯息内容，露丝似乎感到有些讶异。
　　那封讯息——正是来自露丝家中的留言。
　　