　　露丝不在的日子    二月十日（三）
　　孝太郎睁开双眼的时候，三坪房间已经弥漫着早餐的香味。今天的早餐是味噌汤和烤鱼，跟平常的菜色没什么两样。
　　『孝太郎，你醒来啦呵——！』
　　『最近都不会赖床呵——！』
　　「……早啊，卡玛拉、可玛拉。」
　　然而今天显然跟往常有些不同。这几个月以来，叫醒孝太郎向来是提亚和露丝的工作。每次都是先由露丝摇醒孝太郎，如果孝太郎继续赖床，再由提亚毫不留情地践踏孝太郎的身体。虽然这中间有一点点时间差，但基本上就跟两个人一起来是一样的。
　　然而今天叫醒孝太郎的人，却是卡玛拉和可玛拉——奇莉华的两具土偶。
　　——这是怎么回事？
　　才刚清醒过来的孝太郎还没有思考能力，只能呆呆地环视四周，寻找提亚和露丝的身影。对于孝太郎而言，被提亚和露丝叫醒俨然成为生活的一部分，他已经习惯一早醒来就看到提亚和露丝的身影了。
　　——只有奇莉华一个人……？
　　孝太郎只看到两具土偶、站在厨房准备早餐的奇莉华、以及窝在孝太郎体内睡得正熟的早苗，唯独少了坐在桌前啜饮红茶的提亚，以及协助奇莉华准备早餐的露丝。看来两人今天非但没叫孝太郎起床，甚至并未出现在一〇六号房。
　　「……提亚跟露丝呢？」
　　孝太郎揉揉惺忪的睡眼，询问两具土偶。只见两具土偶跳上棉被，双手指着天空。
　　『提亚和露丝在「青骑士」呵——！』
　　『露丝的相亲对象就快抵达了呵——！』
　　「原来如此，之前好像听她们提过这件事……」
　　今天是露丝接获家书之后的第二天，二月十日星期三。
　　就算搭乘速度最快的太空船，也必须花上好几天才能抵达地球，两天的时间实在不太可能。然而露丝的相亲对象显然十分心急，早在露丝的父母发出讯息之前就急着离开佛德赛，因此才会在今天抵达地球。
　　——少了两个人以后，感觉果然特别冷清啊……
　　奇莉华独自在厨房准备早餐，菜刀所发出的规律声响传遍三坪房间的每一个角落，除此之外并没有其他特别明显的声音。今天听不见露丝穿着拖鞋来回行走的声音，也没有提亚使用茶具的碰撞声响。虽然只少了两张熟悉的面孔，有别于以往的早晨还是让孝太郎感到说不出的寂寥。
　　「孝太郎，你醒来啦？」
　　察觉孝太郎的动静之后，奇莉华从厨房探出头来。
　　「今天露丝不在，还要再等一段时间才能吃早餐。」
　　奇莉华微微苦笑之后，再度回到厨房。孝太郎并没有看错，奇莉华的脸上也浮现出一抹寂寞的神情，看来她似乎也有点舍不得露丝。
　　——露丝结婚之后，每天早上大概都会是这么冷清吧……
　　过去奇莉华遇上麻烦的时候，孝太郎也有类似的感觉。唯一的不同之处，大概在于今天的角色刚好颠倒了过来吧。
　　露丝不在的话，因为少了备茶的人，所以提亚也不会出现。日后提亚在一〇六号房出现的机率也会大幅降低了吧。对于一〇六号房的关系人而言，这无疑是相当遗憾的结果。
　　——原来如此……就是在大家的陪伴之下，我才能每天都过得那么快乐……
　　孝太郎试着想像这间房间只剩下他一个人的情况。
　　没有赖着不走的幽灵、壁橱里面没有白吃白喝的房客、掀开榻榻米也看不到地下通道、墙上更是没有通往太空船的捷径。
　　这种再正常也不过的出租公寓，才是孝太郎当初迁入时的原始风貌；然而对于现在的孝太郎而言，恢复正常样貌的一〇六号房却成了孤独与冷清的代名词。自从迁入一〇六号房之后，侵略者少女就接二连三地出现。为了将她们逐出一〇六号房，孝太郎每天都绞尽了脑汁、也吃尽了苦头。结果在斗智与斗力的过程当中，这些侵略者逐渐成为孝太郎身边最重要的朋友。
　　——既然如此……有一件事情我必须跟露丝说明白才行……
　　当初露丝征询大家的意见时，孝太郎并未表达自己的看法，因为他认为这才是真正替露丝和提亚着想的做法。然而环视冷冷清清的房间，孝太郎不禁开始怀疑自己的做法到底正不正确。
　　『嗯……孝太郎，天亮了吗？』
　　这时早苗从孝太郎的胸口冒了出来，伸手揉揉惺忪的睡眼。
　　「嗯。不过一段时间之后才会开饭，想睡就继续睡吧。」
　　『好。』
　　早苗右手一缩，再度闭上眼睛。
　　
　　[[IMG,5c0400b8d7659ec40b564be66646da0e,400,592,42284]]
　　『孝太郎，你的身体睡起来有点冷，可以集中精神让身体温暖一点吗?』
　　『孝太郎，你的身体睡起来有点冷，可以集中精神让身体温暖一点吗？』
　　「……好，我试试看。」
　　『嗯，拜托你了……』
　　早苗闭上双眼之后，很快就进入了梦乡。打量着将自己身体当成睡袋的早苗，孝太郎不禁微微苦笑。
　　「原来如此……现在我的心中有点冷啊……」
　　少了露丝和提亚之后的空虚感，似乎比孝太郎想像中更加强烈。
　　同一时刻，露丝和提亚出现在宇宙战舰『青骑士』的起降甲板，准备迎接露丝的相亲对象。『青骑士』的体积远比对方搭乘的宇宙小艇庞大许多，因此提亚和露丝直接让对方的宇宙小艇驶入『青骑士』。
　　「那个人就是DKI的贵公子……」
　　提亚眯起双眼，似乎正在衡量对方的身价。
　　自停泊在起降甲板的宇宙小艇现身的人物，是一名换算成地球年龄差不多二十岁出头的年轻人。这个人就是佛德赛颇富盛名的大企业Dragon Knight Industry的年轻总裁。
　　Dragon Knight Industry，简称DKI，是由梅肯豪的庶族所创立的综合企业。创立者以真龙的鳞片为传家之宝，因此将企业命名为龙骑士。
　　DKI创立之初只是一家单纯的贸易公司，随着世代交替而逐渐成长。如今除了贩售商品之外，本身也具备开发产品的能力，因此获得了可观的利润，扩展了企业的规模。如今已经发展为多角经营的大型综合企业，在佛德赛颇具知名度。
　　「是的，殿下。这位就是艾雷克斯·波兰那姆先生。」
　　「外表看起来是个弱不禁风的美型男……果然是人不可貌相。」
　　目前DKI的营运方针，都是由最高执行长艾雷克斯·波兰那姆一手包办的。这个在佛德赛星系呼风唤雨的人物，就是露丝的相亲对象。
　　艾雷克斯学成毕业之后的第二年就继承父亲的职位，成为DKI的最高执行长。当时DKI的成长趋势大不如前，但在艾雷克斯继任执行长之后，DKI再度以惊人的速度蓬勃发展。如今俨然成为佛德赛星系举足轻重的大型企业，也替艾雷克斯赢得年轻企业菁英的美名。
　　除了优秀的企业家之外，艾雷克斯更是知名的慈善家。他每年都从DKI的年度盈余提拨固定比例的可观金额，以个人的名义捐赠给慈善机构。
　　而且艾雷克斯向来以『企业的获利来自健全的社会』为经营理念，在他的领导之下，DKI也积极地参与各项社福计画以回馈社会。这种做法虽然引起大股东的微词，然而在艾雷克斯的高人气以及企业的高获利之前，他们也不便表示反对。
　　基于上述缘由，艾雷克斯绝对拥有与正骑士名家·巴多姆西哈卿的爱女成亲的资格。虽然不具备贵族的身分，至少也是梅肯豪家族的远亲，只要艾雷克斯主动开口，贵族的封号也不过是锦上添花的虚名罢了。
　　「初次见面，在下是艾雷克斯·波兰那姆。今日得窥皇女殿下之尊容，实感无比荣幸。」
　　艾雷克斯首先向提亚问好。他虽然是露丝的相亲对象，不过基于礼貌，还是必须先向身分较高的提亚打声招呼。
　　仔细一看，艾雷克斯确实是个斯文有礼的帅哥。无论是高瘦的身形、穿着打扮、甚至是金黄色的头发，都在在呈现出优雅洗练的绅士形象。除此之外，细长的双眼、单薄的嘴唇以及修长的脸庞，更是突显出领导人特有的高贵气质与独特魅力。
　　「旅途劳顿，有失远迎。靠近一点说话无妨，不必客气。」
　　提亚打量着艾雷克斯，朝他招招手。就算相隔好几公尺的距离，也不会影响相亲的结果。
　　——相较于孝太郎，刚好是截然不同的类型……
　　这就是提亚对艾雷克斯的第一印象。两人的相似之处只有高瘦的身形，其他的特质都刚好相反。
　　「承蒙皇女殿下的好意，在下就恭敬不如从命了。」
　　艾雷克斯表达谢意之后，旋即转过身去，面对身穿黑色制服的五名保全。
　　「……你们就待在这里吧。这里很安全，不需要保全。」
　　「是。」
　　「回到船上休息片刻也行。」
　　「那怎么行，任务还没结束呢。」
　　「哈哈哈。轻松一点，别这么严肃。」
　　艾雷克斯看着保全笑了几声之后，踏着自信的脚步来到露丝和提亚的面前。于是露丝主动开口：
　　「艾雷克斯先生，幸会。在下是露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈。」
　　「初次见面，幸会，露丝卡妮亚小姐。」
　　「请称呼我为露丝就好。」
　　「既然如此，也请称呼我为艾尔即可，露丝小姐。」
　　艾雷克斯微微一笑，旋即单膝着地，行臣下之礼。艾雷克斯的家族舍弃了贵族的封号，身分自然比露丝逊色许多。
　　「不必多礼，艾尔先生。您远道而来，想必一定是累了吧。」
　　「感谢您的好意，露丝小姐。」
　　艾雷克斯抬起头来微微一笑，并缓缓起身。他的身材又瘦又高，站起来之后还真有点压迫感，露丝顿时不由自主地往后退了半步。
　　——他就是我的相亲对象……
　　这时露丝才惊觉自己对艾雷克斯并没有任何的感情。一方面是因为两人初次见面，不过最主要的原因，显然是露丝早已心有所属。
　　「跟照片比较起来，露丝小姐本人更是显得英姿焕发，同时也楚楚可怜，不枉在下千里迢迢特来相会的苦心。」
　　见到露丝之后，艾雷克斯显得格外欣喜。当初在佛德赛看到照片之后，艾雷克斯就对露丝产生了好感，因此才会急着前来地球与露丝会面。相较于露丝对这次相亲的冷处理，艾雷克斯显得格外积极，两人的态度可说是天差地远。
　　——对方不远千里来到此地，千万不能失了礼数。
　　艾雷克斯的来访固然突兀，好歹也是露丝的父母所认可的相亲对象，理应以礼相待。不管相亲的结果是什么，都不应该有所怠慢。于是露丝在内心暗自反省的同时，再度抬起头来面对眼前的艾雷克斯。
　　「感谢您的赞美，艾尔先生，也欢迎您的大驾光临。」
　　「也许您会觉得我太过性急了，不过从先前的工作经验来看，大好机会常常在疏漏之间溜走。基于这个教训，这次才决定放下手边的工作亲自来访，以免再次错失良机。」
　　从艾雷克斯的态度看来，他似乎对这次的婚事相当积极。为了避免横生变数，还特地提前自佛德赛出发，成功企业家的特质可见一斑。
　　——看来他只是对我有好感而已，而且无论是人品或是气质都不算差……
　　虽然个性急了些，却还不至于造成他人的困扰。而且跟保全人员之间的关系也不错，露丝对他的第一印象可说是相当正面——除了一件令露丝十分在意的事情之外。
　　「露丝，站着不好说话，先请艾雷克斯殿下到贵宾室休息吧。」
　　宇宙战舰『青骑士』设有招待访客的贵宾室，显然是比起降甲板更适合谈话的地方。
　　「殿下……说得也是。」
　　察觉提亚的用意之后，露丝立刻表示同意。只见露丝看着艾雷克斯，指向起降甲板的出口。
　　「艾尔先生，这边请。」
　　「慢着，我来带路吧。」
　　「殿下？」
　　「无妨，不必介意。」
　　正当露丝准备朝着出口前进的时候，提亚抢先一步走在前面。对于露丝而言，让主人替自己带路无疑是大不敬的行为。
　　「……而且你应该有很多事情必须先考虑清楚吧。」
　　「殿下……」
　　与露丝擦肩而过之际，提亚小声地开口。露丝闻言，顿时恍然大悟，提亚主动带路的行为并不是出自主从之间的关系，而是基于儿时玩伴的体贴。
　　「提亚蜜思林殿下，这怎么敢当？」
　　「不必客气，露丝的贵客就是我的客人。更何况我今天只是配角呢。」
　　提亚率先朝着出口前进，露丝和艾雷克斯则是并肩跟在后面。凝视着眼前的提亚以及身旁的艾雷克斯，露丝不禁陷入了沉思。
　　——艾尔先生确实是无从挑剔的优秀青年，不过这幅画面……似乎有些不太对劲……
　　提亚走在前面，露丝和艾雷克斯随之在后。如果露丝跟艾雷克斯成亲，这幅光景可说是再正常也不过了；然而这并不是露丝预期中的画面，更不是她所向往的未来。先前一直让露丝耿耿于怀的感觉，显然就是这件事。
　　——如果换成里见先生的话……
　　如果现在在这里的是提亚、露丝、孝太郎的话——露丝的心中顿时浮现出另一种画面。
　　如果是这样的话，就会变成提亚和孝太郎并肩走在前面，露丝随侍在后。走在前面的提亚和孝太郎不停地拌嘴，甚至是拳脚相向，不过两人的脸上却洋溢着灿烂而真挚的笑容，而跟在后面的露丝便将两人之间的互动尽收眼底……对于露丝而言，这才是真正的幸福。而且两人吵架归吵架，偶尔还是会回过头来跟露丝聊上几句，不会忘了露丝的存在。
　　这是一〇六号房司空见惯的画面，同时也是露丝内心企盼的未来。
　　现在的露丝可以轻易地描绘出孝太郎参与其中的未来，而且这幅画面显然跟露丝的感性互相契合。
　　——这是所谓的日久生情、还是里见先生本身的人格特质使然……？
　　然而露丝却无法描绘出她与艾雷克斯之间的未来。即使勉强想像出一幅画面，也与露丝的感性相去甚远。
　　就在这个时候，露丝的鞋跟突然陷入地板的接缝。
　　咔嚓！
　　「呀！」
　　正在低头沉思的露丝几乎是毫无防备，身体顿时失去了平衡，直接就要往地上跌去。
　　「小心。」
　　咚。
　　然而露丝的身体尚未撞击地面，就被走在旁边的艾雷克斯一把接住。
　　半年多来的晨间特训虽然让露丝的体力大幅提升，天生不具运动细胞的露丝偶尔还是会在行走的时候不慎跌倒，这时就需要身边的人伸出援手。因此现在的露丝也浮现出一如往常的笑容，准备向身旁的人道谢。
　　「谢谢你，里——」
　　然而这句话却只说了一半，因为露丝发现搀扶着自己的人并不是熟悉的孝太郎。
　　「露丝小姐，您还好吧？」
　　「啊……」
　　手臂环绕身体的触感、以及近在咫尺的脸庞，都与熟悉的过去截然不同，露丝的内心顿时涌现出难以言喻的罪恶感，试图抗拒眼前的人物。
　　「不、不要！」
　　露丝伸手一推，离开了艾雷克斯的搀扶。明知艾雷克斯是出于善意，内心深处还是拒绝了他。
　　环绕身体的手臂力道，比起过去更加轻柔；近在咫尺的脸庞也固然不同，比过去更加精明伶俐。然而最大的差异还是在于来自对方的气息。露丝所熟悉的气息总是替她带来无比的安全感，如今却让她感到难以形容的嫌恶与罪恶。
　　这就是露丝推开艾雷克斯的原因。
　　「啊，这就是我的不对了。直接碰触露丝小姐的躯体，确实是有失礼数。」
　　艾雷克斯丝毫不以为忤，反而笑着退后了数步，与露丝保持一定的距离。
　　「别、别这么说，感谢您的相助。」
　　露丝不禁感到有些愧疚。
　　——艾尔先生明明是出于一番好意……
　　然而自己却想也不想地就将对方一把推开，这个举动让露丝彻底明白自己根本没有将眼前的这个人放在心上。对于一个远道而来的访客，这真的是十分失礼的行为。
　　——这样不行……以后我说不定还要跟他结婚呢……
　　于是露丝打起精神。
　　现在不是胡思乱想的时候，应该专心对待眼前的艾雷克斯才对。到底要不要接受这门亲事，也必须等到深入交谈之后才能得到结论。
　　这门亲事到底可以创造多大的利益，才是露丝所考量的重点。
　　一旦露丝与艾雷克斯结婚，露丝等于是获得了艾雷克斯的财力以及政治影响力，艾雷克斯则是得到了巴多姆西哈家族的名望以及地位。整体而言，这是一场各取所需、互蒙其利的政治婚姻。
　　然而事情并没有那么单纯，露丝的心中存在着三个疑点。
　　首先必须考虑的问题点，在于艾雷克斯是不是值得信任的人物。关于这一点，露丝对艾雷克斯的第一印象还不错，而且巴多姆西哈的情报部门也针对这号人物做过详细的身家调查，短期之内应该是不会有问题。然而就长远的眼光来看，是否也是如此呢？艾雷克斯并不是骑士，而是一个商人。DKI的急速成长，不也是凡事以利益为出发点的商人思维所创造出来的结果吗？或许这门亲事可以暂时换取艾雷克斯对提亚的支持，可是往后又将如何呢？一旦提亚的政治影响力开始衰退的时候，他依然是个值得信任的对象吗？也就是说，露丝对于艾雷克斯不是个骑士这点感到不安。
　　除此之外，还有艾雷克斯的个性。这点虽然跟上一个问题有些类似，却更贴近于实际的生活。跟露丝结婚之后，艾雷克斯势必会常常出现在提亚的身边，到时候万一对提亚造成困扰，那可就不好了。提亚是否愿意将艾雷克斯视为心腹？两人的个性、观念甚至是兴趣是否相符？这也跟上一个问题一样，都是露丝内心的小小疑问。
　　最后、也是最重要的难题，在于露丝本身对这门亲事的态度。
　　露丝比任何人都更清楚这场婚事的重要性。一旦露丝的政治影响力获得提升，等于是间接强化了提亚的政治筹码。而且艾雷克斯是个相当正面的人物，性子虽然急了些，积极的态度和温柔体贴的绅士作风依然博得露丝的好感。跟他结婚之后，一定可以过着幸福的生活吧。而且就艾雷克斯表现在外的人格特质来判断，前面两个小问题显然是毋需多虑。整体而言，艾雷克斯确实是个理想的结婚对象。
　　然而露丝还是有些犹豫，总觉得自己背叛了什么。即使面对如此完美的对象，露丝依然举棋不定，不知道应不应该答应这门婚事。
　　——跟艾尔先生结婚才是最好的选择，只要是明眼人都看得出来……之所以感到不安与惶恐，一定只是因为事出突然、尚未做好心理准备的关系……时间可以解决这个问题……
　　没有理由拒绝，一切都会很顺利的。
　　露丝好几次试着说服自己，试着让自己接受这个即将成为事实的结果。
　　露丝和提亚出现在吉祥春风高校的时候，午休时间已经快要结束了。两人就座之后不发一语，同时陷入了沉思。
　　孝太郎凝视着两人，关怀之意全写在脸上。
　　——结婚毕竟是终身大事……也难怪会这么烦恼……
　　对露丝而言，现在正是攸关未来的关键时刻；对提亚而言，也是从小一起长大的玩伴决定人生的时候，都不是可以等闲视之的问题。孝太郎能够体会两人内心的沉重压力，自幼丧母的孝太郎也曾经面临父亲续弦与否的挣扎时期。一想到过去的往事，孝太郎不禁对两人报以无限的同情。
　　——算了，放学之后再说吧。
　　孝太郎想对露丝说几句话。不过午休就快结束了，时间上有些仓促，因此孝太郎静待放学时刻的来临。
　　叮——咚——当——咚……
　　清脆的钟声传入耳中，露丝抬头望着挂在黑板上的时钟。时间是下午三点，一天的课程已经结束，露丝却浑然未觉。内心被各式各样的烦恼所占据，实在想不起下午的授课到底都上了些什么。
　　——糟糕，我得快点回去才行……
　　钟声已经响了十几秒，露丝这才察觉现在是放学时间，也想起了现在还有访客，连忙从座位起身。这时提亚也刚好赶到。
　　「露丝，我先回去了。艾雷克斯殿下差不多该醒来了，晚餐就麻烦你了。」
　　趁着露丝和提亚上学的期间，艾雷克斯先小睡片刻，藉以调整佛德赛与地球之间的时差。
　　也就是说，露丝必须在他醒来之前煮好晚餐，因此两人分头准备，以节省时间。
　　「感激不尽，殿下。那就麻烦您了。」
　　「嗯。你也要加把劲，毕竟那可是你的贵客呢。」
　　提亚挥挥手，头也不回地冲出教室。她的烦恼并不如露丝急迫，很快地就做好了放学回家的准备。
　　「殿下说得没错，我必须振作一点才行……」
　　露丝重新检讨自己。
　　照理说她应该跟提亚一起离开教室，之所以让提亚独自离去，主要是自己处于心神不宁的状态，未必保护得了提亚。
　　于是露丝振作精神，将自己的书包摆在桌上，开始收拾课本和笔记。
　　「露丝。」
　　就在这个时候，孝太郎出声了。
　　离开吉祥春风高校的校门之后，孝太郎和露丝依然不发一语。
　　孝太郎想对露丝说几句话，而且是不方便被旁人听见的内容，因此才一直保持沉默。
　　至于露丝则是心如乱麻，不知道该如何打破沉默。
　　两天前提及相亲的事情时，孝太郎的回答相当冷漠。经过提亚的开导之后，现在的露丝虽然明白孝太郎的用意，心中却依然悲苦。露丝毕竟也是个女孩子，即使理智知道孝太郎这么做是为了自己着想，情感上还是有无法接受的地方。
　　除此之外，露丝也担心自己若以平常的态度面对孝太郎，恐怕会更难以接受这次的婚事，进而做出孝太郎最不愿见到的决定。
　　因此孝太郎和露丝都保持沉默。两人静静地朝着可乐娜庄的方向前进，途中连一句对话也没有。打从认识以来，孝太郎和露丝之间的气氛从未如此紧绷过。
　　同样的状态持续了好一阵子，直到离开校门差不多过了五分钟之后，露丝才主动打破沉默。再加上周围的路人逐渐减少，也让露丝再也不想承受这种无言的压力。
　　「里见先生，你找我到底有什么事？」
　　露丝的语气十分僵硬，不带任何情感，仿佛将眼前的孝太郎当成了敌人。这是露丝最大限度的虚张声势，也是少女应有的矜持。
　　「不瞒你说，我是想向你道歉。」
　　相较之下，孝太郎的表现就自然多了。一如往常的表情、一如往常地将书包扛在肩上、一如往常的步伐。对此，露丝的心中竟涌起一股不甘。
　　「道歉？」
　　露丝眉头一皱，表情十分严肃。
　　——难道里见先生不愿成为殿下的家臣……？
　　孝太郎并未做出什么应该向露丝道歉的事情，露丝第一个想到的，就是拜托孝太郎成为家臣的请求。这是相当重大的问题，露丝的表情顿时严肃了起来。
　　「是的。」
　　孝太郎点点头，开始叙述思索一整天之后的结论。
　　「就是你前天提到的那件事，跟相亲有关。」
　　「唔……」
　　露丝万万也想不到孝太郎竟然提起了那件事。
　　——是那个时候的事……？
　　只见露丝微微一愣，严肃的神情顿时和缓了许多。
　　「那个时候……呃……我觉得自己没有立场表示意见，不过事后回想起来，才发现自己应该说些什么才对。」
　　「里见先生……啊……！」
　　察觉自己的心情和表情在不知不觉中松懈下来之后，露丝连忙重新绷紧了神经。
　　「所以我必须先向你道歉。对不起，露丝，当时我的考虑不够周详。」
　　孝太郎凝视露丝的双眸，郑重向露丝致歉。
　　「嗯、嗯……」
　　露丝不置可否地点点头，表情有些狼狈。孝太郎见状，不禁微微苦笑。
　　——当时我应该多替我们之间的关系想想才对。真的很抱歉，露丝……
　　前天忐忑不安的露丝，以及今天狼狈困惑的露丝。对于孝太郎而言，露丝的这两种表情仿佛象征着自己的幼稚与笨拙。
　　「那个……其实我有些话想跟你说。」
　　以这句话当成开场白之后，孝太郎的视线自露丝的身上移开，落在冬天特有的清爽晴空。冬天的空气特别干燥，放眼望去，天空一片广阔。
　　「我的母亲过世得早，之后我就跟父亲两人相依为命。大约一年前左右，父亲奉命至外地出差，当时我已经考上了春风高校，只好一个人独自在外租屋。」
　　广大的晴空只有一朵小小的白云。孝太郎就像那朵白云一样，一个人在熙熙攘攘的大城市过着孤独的生活。
　　「结果却大出意料之外。搬进一〇六号房的第二天，就遭到大家的群起围攻。」
　　小小的出租公寓、可乐娜庄的一〇六号房。四名少女突然现身，宣称拥有这间小房间的主权。为了捍卫自己的生活，孝太郎奋勇抵抗少女们的侵略。四名少女的个性与手段各自不同，孝太郎每天都处于神经紧绷的备战状态。
　　「里见先生……」
　　露丝不明白孝太郎这么说的用意。不过从孝太郎的表情看来，这番话显然是相当重要。于是露丝压抑内心的疑惑，继续聆听孝太郎的描述。
　　「转眼间十个月过去了。」
　　孝太郎屈指一数，望着露丝微微一笑。
　　「这十个月以来，还真的发生了不少事情。」
　　「嗯……」
　　的确发生了很多事情，露丝心想。
　　早苗的绑架事件、提亚遭受可蓝的攻击、反对奇莉华的地底人来袭。除此之外，大家还一起参加戏剧社的公演、举行圣诞派对以及滑雪集训。
　　只是随意想想，脑海就浮现出那么多回忆。若再加上其他琐碎的小事，这段时间的回忆更是数也数不清了。
　　「直到现在我才发现一件事。没有大家的陪伴，我也不会在欢乐与笑声之中度过这十个月。」
　　对于孝太郎而言，这十个月可说是多灾多难；不过现在回想起来，不堪回首的回忆也只有一开始的短暂时期而已。自从了解侵略者少女们所背负的重担与苦衷之后，即使遭遇许多光怪陆离的事件，孝太郎也从不抱怨。现在的孝太郎十分肯定，在侵略者少女们的陪伴之下，这十个月的时间确实替自己留下了许多快乐的回忆。
　　由莉佳和早苗很容易志得意满，所以不便在两人面前做出这番感性告白，不过这的确是孝太郎的真实感受，也是促使他再度从过去佛德赛回到现代的原因。为了实现少女们的愿望，也为了捍卫每一天的生活，孝太郎别无选择，也义无反顾。
　　「里、里见先生……」
　　孝太郎的感性告白感动了露丝，也让她的心脏以惊人的节奏迅速跳动。脑中一片空白，完全失去了思考能力，胸口的强烈鼓动，更是在心中构筑的厚实高墙留下明显的裂痕。
　　——不能让里见先生继续说下去，否则……！
　　露丝的理智发出了警告，却被淹没在胸口的鼓动之中。
　　「露丝，我不知道这十个月对你而言代表了什么。如果你是为了结婚与否而烦恼，我希望你能够做出让往后的人生更快乐的选择。」
　　孝太郎打从心底感谢侵略者少女们，其中当然也包括了露丝，因此他希望露丝往后也能过着幸福快乐的日子。无论是结婚也好、不结婚也罢，他希望露丝能够做出让自己更快乐的选择。
　　「不管你到最后做出什么选择都没关系，我都会无条件地支持。」
　　这就是孝太郎的结论。
　　过去是侵略者少女和露丝替孝太郎带来充满欢笑的十个月，现在轮到孝太郎为露丝做些什么了。没错，就是这么简单。
　　「请选择让自己的人生更加幸福、老了之后不会后悔的未来。这就是我的回答——不，应该称之为愿望。」
　　如果露丝为这门亲事感到不安，那就想办法让她宽心。就算露丝选择拒绝，那也没什么关系，到时候他就会尽力保护提亚和露丝。当然，成为提亚的家臣也是选项之一，或者跟三坪房间的其他少女讨论之后，说不定也能想出什么好办法。
　　孝太郎不了解现在佛德赛的局势，不好随便提供意见，然而他还是希望露丝选择对自己最好的未来。孝太郎愿意尊重露丝的选择，支持露丝的决定，尽可能地回报露丝带给他的一切。这就是孝太郎的回答。
　　而且对于从阿莱亚手中接过席格那汀、蒙夏露露授与阶级章的孝太郎而言，这也是他应尽的义务。阿莱亚保护的对象并不只是席格那汀，而是全世界所有人的幸福；夏露露也是希望孝太郎成为人民福祉的推手，才授与阶级章给他。因此，孝太郎必须捍卫露丝和提亚的幸福。即使回到了现代，孝太郎依然肩负着阿莱亚和夏露露的期盼。
　　「我……」
　　如果露丝只是为了相亲而烦恼，现在恐怕已经在心中做出回绝这门亲事的决定了。毕竟孝太郎的回答，刚好符合露丝当时的期望。
　　『而且这也代表孝太郎必须离乡背井，并且做好往后也不可能增加新家庭成员的觉悟。』
　　然而提亚的话语，却回荡在露丝的心中。
　　——如果我希望与里见先生共度下半生，他一定不会拒绝我的。可是这么一来，无疑是将里见先生推进不幸的深渊……不行！
　　露丝也跟提亚一样，希望孝太郎过着幸福快乐的生活。就是这个小小的心愿在最后一刻坚定露丝的意念，让她迟迟无法做出婉拒亲事的决定。
　　「……你要说得就是这些？」
　　露丝压抑着即将爆发的情绪，故作镇定地开口。同时也咬紧了牙关，强忍呼之欲出的笑意。
　　「是的。」
　　即使露丝的表情依然严肃，孝太郎也不以为意。毕竟当时孝太郎的回答，深深地刺伤了露丝的心。
　　「既然如此，请恕我就此告辞。我得赶着回去招待贵客呢。」
　　绷着一张脸的露丝向孝太郎点头示意。露丝只想尽早远离孝太郎，否则心中的情绪一定会为之崩溃。
　　——殿下……您一定也有同样的感受吧……
　　直到现在，露丝才能体会主人的心情。
　　「再会。」
　　短暂的告别之后，露丝迅速离去。
　　——没事了，我的表现不错……
　　露丝不禁松了口气。自己的情绪得以控制，孝太郎的幸福也获得保障，露丝顿时放下了心中的大石，也因此而疏于注意脚边的障碍物。
　　咔！
　　露丝的脚尖踩在马路与人行道的落差之上。
　　「呀！」
　　露丝刚好加快了脚步，整个人顿时快速地倒向地面。一旦直接撞击柏油路面，难保不会受到相当程度的伤害。
　　咚。
　　就在露丝的身体接触地面之前，突然被人从旁边一把抱住。熟悉的大手、熟悉的触感、熟悉的体温，露丝顿时明白发生了什么事。
　　「里见先生……」
　　「没事吧，露丝？」
　　扶起露丝的不是别人，正是孝太郎。与此同时，露丝也再度确定了一件事。
　　——就是他……就是这个人……我的生命中果然少不了他……
　　面带微笑的孝太郎映入露丝的眼帘，夺眶而出的泪水却扭曲了孝太郎的形象。
　　察觉自己被孝太郎抱在怀中的瞬间，露丝就全身乏力，恨不得时间就此停止。
　　孝太郎强壮的臂膀以及暖暖的体温，替露丝带来前所未有的安全感。
　　——这里才是属于我的地方……只要待在这里，我一定可以常保笑容……相信提亚殿下也是如此……只有这里才能让我们得到真正的幸福……
　　
　　[[IMG,7d4c6d674e28cc78ad5993cab9a5a710,400,592,42152]]
　　——不要……不是这个人的怀抱的话我不要……我并不是讨厌艾尔先生，而是除了这个人以外的人我都不要……! 露丝连忙叫出盔甲的通讯记录。掌握一丝线索的露丝，必须跟一个人求证内心的怀疑。
　　这股直觉，彻底地粉碎了露丝的决心。
　　——不要……不是这个人的怀抱的话我不要……我并不是讨厌艾尔先生，而是除了这个人以外的人我都不要……！
　　即使如此，露丝还是尝试挣脱孝太郎的怀抱。双臂使劲地施力，试图推开孝太郎。
　　「放、放开我！拜托你，里见先生！否则的话、否则的话……！」
　　「露、露丝？」
　　露丝突如其来的举动令孝太郎微微一惊，双臂的力道顿时收敛了少许。孝太郎不明白露丝为何流泪，当场愣在原地。
　　「为什么要让我做这种美梦……为什么！！我明明知道再这样下去不可以！！明明都已经决定放弃了！！为什么！！」
　　逃离孝太郎的怀抱之后，露丝立刻拔足狂奔，头也不回地全力冲刺。她知道自己做出了罪孽深重的选择。内心的高墙崩落，溃堤的情绪化成泪水，自双眸滚滚而下。每当露丝往前跨出一步，豆大的泪珠就自脚边溅落地面。
　　——里见先生、里见先生！我……！
　　露丝的身体虽然离开了孝太郎的怀抱，然而此刻，她的心却紧紧地依偎在孝太郎的身边……
　　落荒而逃的露丝出现在提亚位于『青骑士』的寝室。除了一〇六号房之外，身为异星人的露丝能够容身的地方并不多，到头来还是只能依靠自己的儿时玩伴。
　　「殿、殿下……呜、呜呜呜……啊啊啊啊！！」
　　「露丝？你还好吧？发生了什么事？」
　　露丝才刚进入房间，就立刻哭倒在地。提亚见状，连忙放下手边的事情靠了过来。
　　「对不起，殿下！对不起！」
　　低头凝视着地面的露丝兀自哭泣，频频向提亚表示歉意。
　　「你哪里对不起我啦？别哭，先把事情说清楚！」
　　提亚在露丝的身旁蹲了下来。只见露丝双手撑起了上半身，抬头凝视着提亚。悲伤的泪水自露丝的脸颊潸滑流下，平日的雍容气度早已不见踪影。
　　「其实我自己也很明白！为了往后的日子着想，跟艾尔先生结婚是最好的选择！让里见先生继续留在地球上，才是最好的安排！」
　　露丝毫不保留地向提亚倾吐自己的心事。彼此之间没有任何事需要隐瞒，这就是两人之间的相处模式。
　　「可是，我也发现自己少不了那个人！非那个人不可！」
　　「露丝……」
　　提亚闻言，不禁轻轻地眯起双眼。她比任何人都能体会露丝的感受。事实上提亚对孝太郎所抱持的情感，就跟露丝一模一样。
　　「接受这门亲事才能强化殿下的政治实力！带着那个人回到佛德赛，只会让他过着不幸的生活！明知如此，我却还是……还是……！」
　　露丝的泪水四处飞溅，落在房间的地毯上。露丝的双手紧紧地贴着地毯上的泪渍，十指的指尖深陷，试图宣泄澎湃激动的情感。
　　「我却还是希望在那个人的身边……在里见先生的身边感受他的温暖以及高贵的心！」
　　按照常理来判断，露丝应该与艾尔结婚，让孝太郎继续留在地球上，这才是最正确的做法。然而露丝的情感却拒绝了常理，互相对立的理智与情感重重地撕裂了露丝的心。除了激昂的呐喊与号泣之外，露丝无从宣泄这股被撕裂的痛楚。
　　「纵使是费尽千言万语，也无法说服自己假装不爱他吗……？」
　　提亚温柔地扳起露丝深陷地毯的指尖，并将她的手掌紧紧地贴在自己的胸前。
　　「殿下……对不起……」
　　「无妨，我能体会你的心情。」
　　提亚握着露丝的手，报以温柔的微笑。每当提亚情绪低落的时候，露丝总是以同样的方式安慰她。现在轮到提亚静静地陪伴着露丝，直到她不再哭泣。
　　「不过……我倒是有点羡慕你。」
　　「啊？」
　　露丝下意识地抬起头来望着提亚，两人的视线在半空中交会。讶异的露丝、微笑的提亚，两人所扮演的角色刚好跟平常相反。
　　「你已经找到自己要的答案，接下来只要义无反顾地往前走就好了。可是……我却依然无法割舍内心的情感……相较之下，还真有点羡慕你呢。」
　　露丝来自历史悠久的骑士名家，对她来说，延续家族血脉当然是最要紧的事。然而对于提亚而言，她所背负的责任又比露丝更加沉重。如果提亚选择了孝太郎，就代表她这支皇族的灭亡，更何况提亚所属的玛斯蒂尔皇家可说是佛德赛历史最悠久的皇族，早在白银公主的时代之前就已经存在了。玛斯蒂尔皇家的断绝，无疑是等同于舍弃佛德赛的历史，这就是提亚一直裹足不前的原因。
　　「不过换个角度来看，如果你能够跟孝太郎共度余生，对我而言似乎也不是那么糟糕的未来……」
　　「殿下……」
　　诞生的第一天起，名为佛德赛的枷锁就牢牢地套在提亚的身上。这个巨大的枷锁固然金碧辉煌，却也束缚了提亚那双自由的羽翼。
　　停止哭泣之后，露丝依然不愿回到一〇六号房。她不想在这种情况下见到孝太郎，同时也将欢迎艾雷克斯的晚餐延至明天。露丝心中一片混乱，完全没做好准备。
　　为了打发多余的时间，露丝来到『青骑士』的机库，准备替孝太郎先前所穿着的盔甲进行维修与保养。
　　关于这次的相亲，露丝已经拿定主意了。她无法接受这门亲事，却也不能轻易地表示拒绝。露丝必须亲自向艾雷克斯的父母表示歉意，再向自己的父母表明心迹，佛德赛的返乡之行显然是无可避免的了。
　　然而在露丝回到佛德赛之后，提亚的身边便少了一个贴身护卫。除了照顾提亚的生活起居之外，保护提亚的安全也是露丝的工作之一，即使露丝只是暂时返回佛德赛，也必须事先物色适当的人选，代替露丝保护提亚的安全。于是露丝趁着空档整理青骑士的盔甲，准备拜托孝太郎暂代贴身护卫的工作。对于露丝而言，孝太郎是她唯一信任的人选。
　　蓝色的盔甲静静地直立在机库中的整备区块。这个姿势是盔甲内建的电脑分析过去的使用情报所决定的，跟孝太郎穿着盔甲直立不动的姿势十分类似。
　　——青骑士的盔甲……如果里见先生真的是青骑士，不知道该有多好……
　　露丝叹了口气，仰望保持直立的盔甲。
　　对于提亚和露丝而言，孝太郎的地位俨然超过了历史上的青骑士。青骑士是传说中的英雄，绝对有能力保护提亚的人身安全，然而露丝却相信孝太郎不但可以保护提亚的生命，更可以守护提亚的心——而露丝却不敢对青骑士抱持着同样的期待。若不是将孝太郎视为更胜于青骑士的人物，提亚也不会在盔甲的胸前刻上『提亚蜜思林的青骑士』。
　　然而这毕竟只是提亚和露丝之间的认知。对于佛德赛人而言，孝太郎只是一个异星人，而且是来自边境星球、未开化的原始人。如果只是为了成为提亚的家臣，大可将孝太郎视为巴多姆西哈的养子，如此一来自然不会有什么争议；然而一旦将孝太郎当成结婚的对象，问题可就没那么单纯了。玛斯蒂尔皇家的提亚下嫁未开化的原始人，一定会掀起轩然大波，引发佛德赛全体人民的激烈反弹。
　　就算不是青骑士，如果孝太郎能诞生于一般的骑士之家，问题或许还比较单纯。
　　「……但若真如此，殿下应该也不会爱上里见先生吧……」
　　露丝摇摇头，做出最后的结论。
　　提亚对孝太郎的好感，是建立在平等的敌对关系之上。提亚喜欢的是直来直往、不假辞色的孝太郎。如果孝太郎真的是生于骑士之家，这一切自然不可能发生。
　　「自怨自艾也不是办法，赶快办正事要紧。」
　　于是露丝振作精神，启动保修盔甲的控制面板，展开例行性的保养。
　　事实上在前几天的作业之中，硬体部分的保养已经完成。当时露丝点选出盔甲受损的部分之后，透过电脑下达指示，命令维修用的机器自动进行修复。
　　因此今天的工作重点便落在盔甲的软体，目的在于整理孝太郎使用盔甲时的各项数据、新零件的磨合，以及系统末端的各项检查。
　　「仔细检视之后……才发现不合理的数据真的很多……」
　　大略检视盔甲的状态之后，露丝感到十分纳闷。
　　更新的零件全部显示初期的数值，然而未更新的零件却显示许多不合理的数字。
　　就以腕部的发动机来说好了，腕部发动机的力量设定被调整成瞬间最大限度。这种设定不适合长时间使用，一旦连续使用三十分钟，发动机就会过热烧毁。
　　类似的不合理设定可说是随处可见。
　　「盔甲本身的严重损毁、再加上这种不合理的设定……真不知道里见先生到底是经历了多么激烈的战斗……」
　　盔甲所呈现的状况，也有许多不合理之处。
　　除了长时间使用所造成的关节磨损之外，奇莉华的护腕也莫名其妙地内建于盔甲的左手。外层装甲残留了许多战斗所造成的损伤，再加上匪夷所思的系统设定。
　　——难道是在长时间转战各地，又多次与大型机动武器交战？
　　综合盔甲所呈现的状态之后，露丝做出结论。这些损耗以及设定，显然不单单是与可蓝之战所造成的。
　　盔甲不但累积了连续使用好几个月之后所产生的磨耗，部分损伤更是大型机动武器所造成的。不合理的系统数值，显然是为了对抗大型机动武器而设定的。
　　盔甲本身的影像记录固然可以解开露丝的疑问，只可惜所有的记录都被消除了，更是引起了露丝的疑心。
　　「里见先生和可蓝殿下一定隐瞒了什么……」
　　孝太郎和可蓝现在的友好关系，也是露丝的疑惑之一。万一孝太郎因此而投入可蓝的阵营，对于提亚而言可是相当不利的状况。为了防患于未然，露丝必须知道孝太郎和可蓝之间到底有什么秘密。
　　「咦？这是……」
　　就在这个时候，露丝的视线停留在某个软体的设定选项。这个软体负责管理内建于盔甲的翻译机。
　　「奇怪……佛德赛下位古代语的处理排序居然位居第一……不仅如此，上位古代语也排名第四……为什么会使用这种特殊的语言？」
　　内建于盔甲以及手环的翻译机可以在日语和佛德赛语之间自动切换。露丝以佛德赛语说话的时候，翻译机就会自动转换成日语，反之亦然。有了翻译机的协助，露丝和提亚才得以快速融入地球上的生活。
　　翻译机拥有自动学习的功能，只要接收某种程度的情报，几乎可以对应各种不同的语言。不过知名的语言情报一开始就内建于软体之中，不须透过学习即可对应。佛德赛的现代共通语以及邻近星系的语言就是最明显的例子，其中也包括了佛德赛下位古代语以及上位古代语。
　　下位古代语是一千年前的共通语言，上位古代语则是多半使用于祭祀仪式，现在已经很少人使用了。因此翻译软体在侦测对方所使用的语言时，多半都会将这两种语言的优先顺位排在后面。如今所呈现的设定顺位竟然名列前茅，代表这两种语言的使用频率相当频繁，因此电脑自动调整顺位排序。
　　「按照正常的状况，应该是佛德赛共通语的顺位排名在前，如今却变成下位古代语……为什么里见先生会使用佛德赛的下位古代语？」
　　孝太郎和可蓝同时消失在大家的眼前。既然是与可蓝同心协力才得以平安归来，理论上使用率最频繁的语言应该是共通语才对。可是顺位排名在前的语言竟然是下位古代语，明显不合逻辑。
　　「唯一的可能性……」
　　孝太郎使用下位古代语的可能。
　　为了隐瞒这个可能性，可蓝特意删除了盔甲的资料。
　　露丝的大脑飞快地运转，试图替所有的事证寻求合理的解释。
　　「难道里见先生和可蓝殿下……！」
　　只有一个答案可以解释所有不合理的现象。
　　即使非常难以置信，露丝依然相信自己的直觉。整件事固然是始于突发的意外，接下来的局势发展却十分自然。
　　「不能坐视不管！」
　　哔、哔哔哔！
　　露丝连忙叫出盔甲的通讯记录。掌握一丝线索的露丝，必须跟一个人求证内心的怀疑。