　　情人节    二月十二日（五）
　　贤治隐身在屋顶的水塔后方，静待孝太郎的出现。
　　「……那封信确实交给孝郎了吧？」
　　「是的，阿贤大爷！我们亲眼目睹里见拆开信封，阅读了信件的内容！」
　　除了贤治之外，水塔后方还有好几名男学生。他们全都是去死去死团的成员，如今却与贤治化敌为友，共同进行某项计画。
　　今天是情人节之前最后的上学日。今年的情人节适逢星期天，因此今天便自然成为巧克力漫天飞舞的日子。贤治当然收到了堆积如山的巧克力，于是他拿出部分的战利品收买去死去死团的成员，打算利用这些人恶搞孝太郎。这就是贤治和他的狐群狗党躲在屋顶的原因。
　　贤治之所以想要恶搞孝太郎，其实是因为孝太郎打算先恶搞贤治。然而就在计画即将付诸实行的阶段，贤治基于善意分送去死去死团成员之一的巧克力促使对方阵前倒戈，行动计画也因此外泄。逃过一劫的贤治心有不甘，打算以其人之道还治其人，对孝太郎展开报复行动。
　　「快点来吧，孝郎……只可惜等待你的人并不是女孩子喔～」
　　压抑着兴奋的心情，贤治紧紧地握着手中的告示牌。
　　『恶搞大成功！』
　　当贤治拿着告示牌出现的时候，孝太郎脸上到底会是什么表情？一想到这里，贤治就忍不住暗自窃笑。
　　孝太郎来到屋顶的时候，并没有看到任何人。
　　「咦？人呢？」
　　午休时间，孝太郎收到一封信。寄信人不明，可爱的便条纸上面写着『放学之后，在屋顶等你』的内容，字迹相当可爱。孝太郎以为来到屋顶之后就可以知道寄信人到底是谁，想不到屋顶居然半个人也没有。无奈之余，孝太郎只好决定稍候片刻。
　　「到底是谁写的信呢……？」
　　等待期间，孝太郎打量着信件的文字。字迹相当陌生，孝太郎猜不透到底是谁写的。
　　晴海和静香的字迹应该更加工整，提亚和露丝书写日文的字迹不可能这么自然；奇莉华的字迹端正秀丽，简直就跟书法老师一样，由莉佳的字迹又比信件的字迹杂乱许多。最有可能的就是早苗的字迹，不过早苗写信的时候喜欢添加符号。如果这封信是出自早苗，便条纸上应该是爱心和星星满天飞才对。
　　就在孝太郎低头沉思的时候——
　　「里见——！」
　　熟悉的声音突然传入耳中。抬头一看，赫然发现站在屋顶出口处的晴海正朝着自己挥手。
　　「樱庭学姊！」
　　孝太郎连忙收起信纸，朝着晴海飞奔而去。与其等晴海走过来，还不如孝太郎直接跑过去来得快。
　　「原来你在这里啊，里见。」
　　晴海笑着迎接孝太郎，脸上的表情却有些僵硬。孝太郎见状，立刻明白晴海应该有什么要事。
　　「樱庭学姊，找我有事吗？」
　　「那、那个，其实是……」
　　孝太郎主动询问之后，双颊微红的晴海在自己的书包翻来翻去。
　　「有个东西想要送给你，所以……」
　　晴海从书包拿出两个扁平的纸盒。长宽大约十公分，厚度约二公分，差不多是手掌可以托起的大小。两个纸盒都包上了红色的包装纸，以白色的缎带装饰，就像双胞胎一样难以分辨。
　　「这是什么？该不会是巧克力吧？」
　　孝太郎再怎么迟钝，也知道今天是个特别的日子，因此认定纸盒里面装的是晴海所准备的巧克力。
　　「没错，就是巧克力！呃……平常总是受到你们的照顾……一盒是你的，一盒是给松平的！」
　　晴海匆匆忙忙地说明来意之后，旋即将两个纸盒递给孝太郎，上半身微微前倾的姿势看起来就像在台上领奖似的。
　　「另一盒请帮我转交给松平！」
　　「谢谢学姊。」
　　孝太郎从晴海手中接过两个纸盒，似乎没什么特别的感受。
　　「樱庭学姊的义理巧克力耶，可以跟大家炫耀一番了。」
　　两盒巧克力的外表一模一样，孝太郎自然当成是义理巧克力，毕竟本命巧克力不可能有两盒。不过晴海的义理巧克力可是跟一般人的义理巧克力不同，收到巧克力的孝太郎还是颇为高兴。
　　
　　[[IMG,264ce976479c341f4f9fce5b2e85e61f,400,592,34852]]
　　「呃……背面有名字，可别弄错了。」 「我可不会就此认输喔。」「呃……背面有名字，可别弄错了。」
　　「嗯，没问题，我会注意的。」
　　将纸盒翻过来之后，背面确实贴着『里见』和『松平』的名牌。
　　「里面是你跟松平爱吃的巧克力，种类不太一样。」
　　「原来如此，学姊辛苦了。」
　　「不、不会辛苦啦！反正我本来就要替父亲、医院的医生或是小孩子准备各种不同的巧克力嘛！」
　　「是哦，原来如此。」
　　孝太郎立刻明白晴海的话中含意。晴海每年都要制作各式各样的巧克力送给不同的人，孝太郎和贤治的巧克力只是顺便而已。
　　——呼……幸好没被里见发现……
　　打量着将巧克力收进书包的孝太郎，晴海不禁松了口气。其实晴海的说词只有一部分是实话。『松平』的纸盒确实是装着普通的巧克力，『里见』的纸盒却不一样，里面装的可是晴海尝试了十几种做法之后所制作出来的得意之作。
　　而且晴海还将特制巧克力融成奶油状，倒入塑胶模具之中塑形，同时也附上了搭配奶油状巧克力食用的棉花糖和饼干。这就是晴海为孝太郎特制的巧克力，同时满足了孝太郎的玩心以及口味。
　　试做品无法量产，晴海最得意的巧克力只用在这里。所以孝太郎猜错了，纸盒里面装的是真正的本命巧克力。
　　「那我就先告辞了！」
　　任务结束之后，晴海急着离开屋顶。一方面是另外有事，二方面则是不好意思留下来看着孝太郎品尝自己精心制作的巧克力，趁早离开绝对是正确的。
　　「咦？社团活动呢？」
　　「上星期没告诉你吗？周末我要去医院，所以休息一次。」
　　「好像有这么回事……我懂了，顺便去医院分送巧克力是吧？」
　　「呵呵，就是这么回事。回头见啰，里见。」
　　「嗯，星期一再见。」
　　晴海笑着挥挥手之后，消失在校舍之中。
　　叽……啪当。
　　晴海回去的时候，屋顶的铁门静静地关闭。可是没过多久，就又被粗鲁地推开。
　　砰啪！
　　「呜哇！」
　　「找到了，原来在这里！」
　　出现在孝太郎面前的人，正是同班同学真希。
　　「蓝、蓝华？」
　　冲出楼梯间的真希踏着轻快的脚步出现在屋顶之后，伸出食指指着孝太郎。
　　「呵呵……里见，我有个好东西要送给你。」
　　真希的食指伸进制服的口袋，拿出一个包着蓝色包装纸的长形纸盒。
　　「你看，本命巧克力喔？」
　　真希拿着纸盒晃了晃之后，旋即递给孝太郎。然而孝太郎却以冰冷的视线打量着眼前的本命巧克力。
　　「……你打算跟我收多少钱？」
　　孝太郎知道真希的本命巧克力是要收费的。去死去死团的成员就是在这种恶魔的本命巧克力诱惑之下，接二连三地堕入邪道。
　　「不会跟你收钱啦，真是的！」
　　「少来这套！说吧，到底有什么目的？难道是白色情人节？我懂了，到时候要我三倍奉还是吧？」
　　孝太郎从未收过本命巧克力，不过倒是听过三倍奉还的传言，因此认定精打细算的真希就是打着三倍奉还的主意。
　　「老实收下不就好了吗？你这个样子是不会受女孩子欢迎的喔！」
　　「要你管啊？蓝华根本无法体会我的感受！不要这样玩弄纯情男孩的心！」
　　「只是刚好有人取消订单，所以人家才想免费送给你而已罢了！」
　　「拿来吧！」
　　「把话说成那样，谁要给你啊！」
　　孝太郎的无礼激怒了真希，只见她嘟起嘴唇转过身去，看也不看孝太郎一眼。
　　「……不过说真的，既然是本命等级的巧克力，还是送给自己最好的朋友吧。情人节好歹也是一年一度的特殊日子，把自己亲手制作的本命巧克力随便塞给别人，不觉得太糟蹋了点吗？」
　　「里见……」
　　孝太郎的肺腑之言传入耳中，真希鼓起的双颊顿时消了气，恢复正常的面貌。低头浅笑之后，真希再度将巧克力递给孝太郎。
　　「这样的话，我还是决定送给你。」
　　「确定吗？」
　　「因为你是我最好的朋友。当然，这也算是明年的投资。」
　　笑容满面的真希将巧克力塞进孝太郎手中。
　　「什么意思？」
　　「就是要你好好加油，明年等着收我的本命巧克力。」
　　「实在没什么自信……跟你这种女朋友交往，应该挺花钱的吧……？」
　　「真是的，为什么不老实地说『我会努力』就好了呢？亏人家还想给你一点折扣的说！」
　　「果、果然是这样啊？」
　　到头来孝太郎还是惹火了真希。
　　啪！
　　铁门再度以惊人之势关闭，怒气冲冲的真希头也不回地离开屋顶。
　　咚！
　　铁门关闭的时候，似乎撞到了什么东西。
　　『孝太郎，不好了！』
　　早苗穿越铁门，出现在孝太郎面前。只见她焦急万分地指着身后的铁门，向孝太郎说明事情的原委。
　　『由莉佳被铁门撞到，倒在地上无法动弹！』
　　「什么？」
　　孝太郎连忙推开铁门，一眼就看到由莉佳倒在脚边，头上还肿了一大包。看来撞击的力道似乎不轻。
　　『我们正打算走上屋顶的时候，那个叫做真希的人突然气势汹汹地迎面而来。由莉佳吃了一惊，立刻往后退了几步，结果还是被撞个正着……』
　　「原来如此……由莉佳，我对不起你。」
　　由莉佳显然是扫到真希愤怒的台风尾。而孝太郎是激怒真希的始作俑者，严格说来应该负起间接的责任。于是大为内疚的孝太郎抱起匍匐在地的由莉佳，搀扶着她坐在屋顶的长椅上。
　　「里、里见……世界一直在转来转去……」
　　坐在长椅之后，由莉佳依然感到天旋地转，甚至连脖子也不由自主地来回转动。
　　「由莉佳，你还是坐着休息一下吧。对了，你们到这来做什么？」
　　经孝太郎这么一问，忧心忡忡地打量着由莉佳的早苗顿时双手一拍。
　　『对哦，差点忘了。孝太郎，放学之后早点回家好吗？我买了一些巧克力，我们一起吃吧！』
　　「这就是你特地跑来找我的原因？」
　　『嗯！』
　　早苗是幽灵，无法独自进食，因此需要孝太郎的协助。
　　「那由莉佳呢？」
　　「我、我有巧克力……」
　　由莉佳的眼珠子依然转来转去，不过她还是掏出放在口袋中的巧克力。孝太郎一看，忍不住喃喃自语。
　　「……这么小。」
　　『别这么说。由莉佳本来想买大一点的巧克力，结果在无意中发现新上市的泡面，所以巧克力就缩水了。』
　　新上市的关东海苔酱油拉面一包七十八圆。当时由莉佳身上只带了一百圆，原本的采购计画是一包泡面加上二十圆的巧克力。想不到连命运之神都跟由莉佳作对，外加消费税之后，总金额变成一百零三圆……
　　无奈之余，由莉佳只好退而求其次，选择十圆的巧克力。
　　「到、到底是谁发明情人节这种玩意儿～～～！」
　　「难为你了，由莉佳……我可以体会你的感受……」
　　接过十圆巧克力之后，孝太郎不禁红了眼眶。
　　——由莉佳只买得起一个巧克力，而且又是十圆的便宜货，不可能送给自己最喜欢的男生，所以才会当成义理巧克力送给我。唉，真是令人同情……
　　一厢情愿地替由莉佳编了套剧本之后，孝太郎紧握由莉佳的手，不断地点头。
　　「由莉佳，我一定会好好珍惜你的巧克力……」
　　「里、里见……呜呜、呜呜呜！！」
　　虹野由莉佳，高中一年级。
　　她的情人节，就在一连串的意外之中黯然落幕。
　　『我先走了，孝太郎。放学之后记得早点回来。』
　　目的达成之后，早苗准备回家。冬天的屋顶非常寒冷，因此她打算回到温暖的家中，等待孝太郎回来。
　　「嗯，我知道。路上小心。」
　　『嗯！由莉佳，我们走吧！』
　　「呜、呜、呜……」
　　于是早苗带着两颗眼珠兀自骨碌碌转动的由莉佳离开屋顶。由莉佳边走边哭，着实令人同情。
　　『别哭了啦。回家之后，我把我的巧克力分你一半就是了。』
　　「真的吗？」
　　『……还是四分之一就好了。』
　　「别这样啦，分我一半啦！说话要算话！」
　　目送苦苦哀求早苗的由莉佳离去之后，孝太郎不禁替由莉佳的未来感到不安。
　　「……由莉佳，这就是你要的人生吗？你的人生就只有吃吗？」
　　「既然这么担心，为什么不主动照顾她呢？我倒觉得由莉佳的监护人绝对是非你莫属呢。」
　　「我？……奇莉华，你这是什么意思？」
　　「没什么，开个小玩笑而已。」
　　奇莉华的左手突然搭上了孝太郎的右手臂，整个人倚靠在孝太郎身上，脸上还露出幸福的表情。乍看之下，还以为孝太郎和奇莉华是一对热恋中的情侣。
　　「虽然我做了本命巧克力，但很可惜找不到对象送出去，只好暂时委屈你当代理啰。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「就是这么一回事。」
　　奇莉华轻轻搂着孝太郎的手臂，脸颊倚靠着孝太郎的肩膀。孝太郎的手臂清楚地感受到奇莉华丰满的胸部，可是说也奇怪，现在的孝太郎却没有以前那种坐立难安的感觉，心情反而十分平静。历经十个月的相处之后，两人已经建立起坚定的互信基础，此时孝太郎内心的平静显然是最好的证明。
　　「收下吧，孝太郎。」
　　奇莉华将细长型的纸盒递给孝太郎。纸盒以黑色与褐色为主要色调，同时搭配深色的包装纸。奇莉华的巧克力不但偏向大人的口味，甚至连包装的设计都是走成熟路线。
　　「这不太像你的作风。」
　　可是孝太郎非但没收下，反而将巧克力推了回去。
　　「怎么说？」
　　「后天才是真正的情人节，现在还不到找人代收的时候吧。」
　　今天是十二日。严格说来，情人节是后天才对。
　　既然还有两天的时间，代表奇莉华还是有可能找到她的初恋情人，孝太郎当然没理由在这个时候收下巧克力。
　　「呵呵，说得也是。我看静香忙进忙出，准备做一个大蛋糕，还以为大家都把今天当成情人节呢。」
　　「房东打算做蛋糕？」
　　「嗯，巧克力蛋糕。好像是打算跟大家一起分享吧，一口气准备了许多材料，等一下我得回去帮忙才行。」
　　「那可真是令人期待，我已经好几年没吃过手工制的蛋糕了呢。」
　　自从母亲过世之后，孝太郎的日常生活就与手工制的蛋糕绝缘，因此他对静香的蛋糕可说是特别期待。
　　「那……手工制的巧克力呢？」
　　奇莉华再度将巧克力递给孝太郎。
　　「也已经好几年没吃过了，不过今天还不能收。」
　　「就当作是替我保管吧。」
　　「喂……」
　　「明后天不是要陪我一起找人吗？」
　　「……也对，算你有理。」
　　「真是固执的男人。」
　　「你也好不到哪去吧？」
　　「哈哈，也是。」
　　在奇莉华的坚持之下，孝太郎终于收下巧克力。只见奇莉华的双手搂着孝太郎的手臂，以挑衅的眼神凝视着孝太郎。
　　「所以……我可以要求白色情人节的回礼吗？」
　　「搞错对象了吧？」
　　孝太郎耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　「真是无情，陪人家逢场作戏又不会少一块肉。」
　　「逢场作戏可是会愈陷愈深的。在我还没有身败名裂之前，说什么都要把你的初恋情人找出来。」
　　「用这种借口甩掉女人最差劲了。」
　　「你玩够了没有？别以为我不会打女人。」
　　「你才不是那种人呢，我早就知道了。」
　　「没看过脸皮这么厚的女人……」
　　「因为人家爱你嘛。」
　　「唉……」
　　两人的情侣游戏完全没有结束的迹象，奇莉华也早就将她与静香之间的约定时间抛在脑后。
　　孝太郎的访客接二连三地出现，贤治和他的党羽根本找不到现身的机会。而且在这种情况之下，就算拿着『恶搞大成功！』的牌子出现在孝太郎面前，也是毫无意义。孝太郎已经收到了四份巧克力，这次的恶搞行动已经宣告失败。
　　——被将了一军……我居然被将了一军……！
　　咔陆咔嚏咔嚏……
　　贤治茫然地呆立原地，手中的看板被冷风吹得咔嚏作响。贤治忍不住想要仰天大笑，藉以解嘲自己的糗态。
　　「可恶的里见！」
　　「什么叫做跟大家一样，顶多只有一两个义理巧克力！孝太郎，你太超过了！」
　　「根本就拿了一大堆本命巧克力嘛！」
　　「里见孝太郎，你才是男人的公敌——！」
　　然而现场还有许多笑不出来的男人们。等到奇莉华离开之后，怨气冲天的他们立刻从水塔的后方现身。
　　「目标是※本所松坂町！打倒万恶的里见孝太郎——！」  （译注：出自赤穗浪人刺杀吉良义央，为主人复仇的典故。）
　　『呜喔喔喔喔喔——！』
　　由于精神领袖出乎意料之外的背叛行径，成立多时的去死去死团于今天正式宣告解散。
　　失去意识的孝太郎悠悠醒转的时候，已是日暮低垂的时刻，火红的太阳即将消失在远方的山头。
　　——好痛……
　　事实上孝太郎是被痛醒的。去死去死团的成员一阵拳打脚踢之后，在孝太郎身上留下无数的伤痕。若非如此，孝太郎也不会这么快就清醒过来。
　　除此之外，来自旁人的呼唤也是让孝太郎清醒过来的原因。
　　「孝太郎没事吧？不要紧吧？应该不会死吧？」
　　「是的，看起来应该没事。那些人动手之余还是有所节制。」
　　「那、那就好……这个傻瓜，那几个人根本不是他的对手，又何必这样乖乖地挨打呢？」
　　「这才是我们的里见先生。」
　　「我知道，我只是一口怨气无处发泄！」
　　「既然不希望类似的情况再度发生，就请您以后不要再离开他的身边吧。」
　　「好主意，往后就由我来保护这个家伙！」
　　「皇女保护骑士？这可是前所未闻的创举。」
　　「我高兴怎样就怎样，有什么问题吗？」
　　「遵命，公主殿下。」
　　唤醒孝太郎的另一个原因，正是两个声音之间的对话。熟悉的声音让孝太郎因疼痛而苏醒的意识更加清晰。
　　——提亚和……露丝？
　　想起声音的主人之后，孝太郎对周遭环境的感知力也逐渐明朗。孝太郎躺在木制的平面之上，后脑垫着软绵绵的物体。即使闭上眼睛，也清楚地感受到四周的黑暗，却感受不到丝毫的寒意。或许是因为身边的两个人散发出温暖的气息吧。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　孝太郎睁开双眼眨了眨。夕阳已经西斜，孝太郎并不觉得刺眼，眨眨眼睛的动作只是为了让意识更加清醒。
　　「好像醒来了。」
　　「真、真的吗？」
　　睁开双眼一看，露丝的脸孔映入眼帘，提亚则是站在不远处。提亚正抬头凝视着夕阳，视线并未落在孝太郎身上。
　　「早呀，露丝、还有提亚。」
　　打个招呼之后，孝太郎环视四周。这里是学校的屋顶，自己正躺在长椅上，后脑的柔软触感来自露丝的大腿。了解目前的状况之后，孝太郎再度望着两人。
　　「没事就好，里见先生。」
　　「太难看了，这传出去能听吗？」
　　相较于松了口气的露丝，提亚的脸色显然不太好看，两人的反应正好相反。
　　「惭愧……嘿唷！」
　　孝太郎微微苦笑，从长椅上坐了起来。
　　「好痛……」
　　身上的伤势隐隐作痛。昨天那场大战所造成的伤势也还没痊愈，孝太郎不禁皱起了眉头。
　　「笨、笨蛋！你是受伤的人，还不快点躺下来！」
　　这时一脸不悦的提亚连忙赶了过来，伸出双手搀扶着孝太郎的双肩，试图协助他躺下来休息。提亚的担忧之情溢于言表，先前的不悦早已消失无踪。
　　「我没事啦，提亚。没什么好担心的。」
　　「谁、谁替你担心啦！我只是看不下去而已！」
　　经孝太郎这么一说，提亚这才惊觉自己的行动所代表的意义。于是提亚连忙缩手，堆起满脸的不悦，再度转过身去。
　　「没什么好害羞的吧？」
　　「住、住口！谁害羞啦！」
　　提亚的心神不宁全都表现在高了八度的声音之上。察觉提亚的窘态之后，露丝连忙出面缓颊。
　　「请容我再度确认。里见先生，你的身体要不要紧？」
　　「呃？嗯，应该没事吧。对不起，让你担心了。」
　　「呼……」
　　孝太郎的注意力被露丝所吸引，提亚不禁松了口气。
　　——我到底在紧张什么……保持平常心不就好了吗？
　　即使多次在心中告诫自己，提亚还是冷静不下来。
　　「我们走吧。太阳就快下山了，趁着还没变冷之前早点回家。」
　　无视于提亚内心的挣扎，孝太郎缓缓地起身。身上的伤势虽然隐隐作痛，却还不到无法动弹的地步，孝太郎可不想继续待在这里吹冷风。
　　「啊！等、等一下！」
　　孝太郎正打算迈开脚步的时候，却被提亚拉住了衣角。
　　「提亚？」
　　于是孝太郎停下脚步，转身望着提亚。暴露在孝太郎的视线之下，提亚瞬间羞红了双颊。
　　「有事吗？」
　　「这个……我……」
　　提亚含糊以对，不知该如何启齿。最后只好垂下双眼逃避孝太郎的视线，看着身旁的露丝。
　　「露丝，拜托了。这、这已经是我的极限……」
　　「好的，殿下。」
　　露丝点点头之后，起身面对孝太郎，脸上露出一抹微笑。相较于提亚的尴尬与忸怩，露丝显得格外自然。
　　「里见先生，我们想送巧克力给你。」
　　「巧克力？你的吗？真的假的？」
　　发现自己可以得到露丝的巧克力之后，孝太郎顿时忘了全身上下的疼痛，兴奋地探出上半身。
　　——孝太郎……
　　提亚见状，脸上的表情顿时明朗了许多。不过她立刻将收敛起嘴角的一抹笑意，换上一脸不耐的神情。
　　「孝太郎，这么喜欢露丝的巧克力啊？」
　　「嗯，那当然。」
　　回答的同时，孝太郎不忘用力地点点头。对于孝太郎而言，再也没有比收到露丝的巧克力更值得高兴的事情了。
　　「露丝是异星人喔？即使如此你也会觉得高兴？」
　　提亚继续提出质问，试图刺探孝太郎的态度。
　　「这是什么意思？」
　　孝太郎当然了解字面上的意义，他不明白的是提亚提出这个问题的用意。
　　「露丝是异星人，又是佛德赛的贵族。就算这是本命巧克力，你跟露丝也无法成为男女朋友，或者是组织一个家庭……这就是我的意思。」
　　「哦，原来是指这个。」
　　明白提亚的用意之后，孝太郎在脑中仔细地玩味。
　　——如果两人之间的关系无法更进一步发展，还会希望收到对方的巧克力吗……应该是这个意思吧。
　　孝太郎很快地就做出结论。
　　「当然高兴啰！异星人也好，怪物也罢，甚至是机器人都没关系。只要是本命巧克力，我都会高高兴兴地收下。」
　　其实在提亚提出问题之前，这个答案早就存在于孝太郎的心中。
　　无论是在夏露露颁发阶级章的时候，或是阿莱亚赠与席格那汀的时候，孝太郎都欣然接受。自己跟对方之间的关系并不重要，孝太郎重视的是对方的信任以及善意。
　　因此，现在的回答也是一样的。
　　「……啊？真、真的吗……？」
　　孝太郎的回答让提亚感到有些困惑，内心也同时涌现出一丝丝的期待。
　　——就算是异星人也不在乎吗……？即使是我跟露丝，也可以为你带来幸福吗……？
　　提亚想要知道孝太郎的真心话。对于孝太郎而言或许不算什么，却是提亚非常重视的答案。
　　「……提亚，这不是你告诉我的吗？」
　　孝太郎双手叉腰，脸上浮现无奈的苦笑。
　　「呃？我说了些什么？」
　　「最重要的不是有形的长剑。」
　　「啊——」
　　提亚闻言，顿时羞得无地自容。她发现自己过于执着于异星人的身分，反而忘了最重要的本质。
　　「同样的道理，身分与地位一点都不重要，谁管那么多啊。不要浪费巧克力，管他十个二十个全都送给我吧！」
　　「孝太郎……」
　　孝太郎的回答在提亚的内心迅速扩散，逐渐转化为希望之光，照亮了提亚乌云密布的一颗心。
　　——没错，我到底在苦恼些什么？当初认定孝太郎是个骑士的人，不就是我吗？
　　提亚过于在乎异星人的身分以及来自不同星球的出身，反而将最重要的本质抛到脑后。她应该更相信自己才对，相信自己一定可以替孝太郎带来真正的幸福。
　　「唯一的问题就是……」
　　「就是？」
　　「巧克力是甜的还是苦的？」
　　孝太郎的玩笑话传入耳中，提亚的双眸顿时泛起泪光。然而提亚并没有拭去泪水的打算，反而望着孝太郎露出笑容。
　　「放心吧，全都是牛奶口味的巧克力。我绝对不会让你吃苦的。」
　　提亚相信自己、相信露丝、也相信孝太郎。
　　——孝太郎，请跟我们一起度过余生吧。只要你愿意选择我跟露丝，往后我一定会准备更多甜蜜蜜的巧克力……
　　最重要的是，提亚相信三人的未来一定是幸福的。就算幸福并不存在，也要想办法制造出来。提亚不再犹豫、不再迷惘，已经做好了全力冲刺的准备。
　　「殿下……」
　　敏感的露丝立刻察觉提亚的心境变化。露丝所描绘的理想图终于跨出了第一步。
　　——殿下，您总算是下定决心了。这十个月的生活带给里见先生快乐的回忆，相信往后的生活一定会更加顺利的……
　　高兴之余，露丝全身微微颤抖，几乎快要哭了出来。不过她还是强行忍住，毕竟现在应该是欢笑的时候。
　　「提亚，你怎么哭了？」
　　「没什么，我只是耻于内心的软弱。已经没事了。」
　　提亚这才拭去眼角的泪水，双眸顿时绽放出灿烂的光辉。提亚的眼神已经看不到烦恼与痛苦，已经拭去了迷惘与不安，再度恢复自信满满的女强人形象。
　　——提亚……？
　　然而有别于过去的提亚，那双坚强的眼眸中浮现出新的情感，大大改变了显露在外的气氛。孝太郎对于提亚的改变感到十分讶异，便目不转睛地凝视着提亚的双眸。
　　「露丝，巧克力。」
　　「是的，殿下。」
　　露丝从书包拿出小小的包裹，递给了提亚。接过包裹之后，提亚取出包裹之内的透明包装盒。
　　「这是……萨格拉丁？」
　　「是的，我跟露丝一起做的。」
　　透明的包装盒之中，摆着一把巧克力制成的萨格拉丁。虽然简化了许多小地方的结构，却忠实地呈现出萨格拉丁大量采用曲线设计的特征。
　　「你跟露丝一起做的？」
　　「嗯。」
　　得知巧克力是出于提亚和露丝之手，孝太郎的内心浮现出奇妙的感觉。
　　——这到底是什么感觉……？滑雪集训的时候也有类似的经验，不过又好像不太一样……
　　胸中暖暖的甚是舒服，却又很想保护什么的感觉。仿佛来自父亲和母亲的安全感、以及保护弱小的使命感彼此融合之后的奇妙感觉。
　　「里见先生，我们的巧克力就只有这么一个，没有第二个了。」
　　「这个巧克力同时代表我跟露丝的心意……愿意接受吗？」
　　「嗯，谢谢。」
　　孝太郎不由自主地伸出双手，他无法反抗现在的提亚。
　　「里见先生，感谢你一直以来的照顾。」
　　「往后也请多多帮忙。」
　　「那是理所当然的。」
　　孝太郎接过包装盒，不假思索地点点头。
　　「理所当然？」
　　提亚眯起双眼，表情可说是前所未有的温柔。
　　「嗯，不对吗？」
　　「倒也不是。只是这么一来，还真的让我忘了这段日子的争执不休到底是为了什么，呵呵呵……」
　　提亚牵动喉头，发出小鸟般的笑声，听在孝太郎的耳中格外舒服。如果是十个月之前，这种笑声可能就会惹得孝太郎跟提亚拳脚相向了。
　　「我可不会就此认输喔。」
　　「那当然，我也不希望见到奇莉华身处险境。」
　　「……仔细想想，还真的有点好笑。提亚，你说得没错。」
　　「看吧。」
　　孝太郎和提亚相视而笑，笑得十分愉快，看起来实在不像是侵略者与被害者。不过对于两人而言，这是再自然也不过的反应，不但现在如此，相信往后也是如此。
　　露丝静静地注视着相视而笑的两人，眼神十分温柔。一个是敬爱的主君，一个是传说中的骑士，梦想中的奇迹发生在眼前，露丝感到十分满足。现在的她不需要任何言语。
　　
　　[[IMG,44dfd87778322654294c8c45851521df,400,592,41791]]
　　等到两人的笑声逐渐止息之后，露丝这才开口：
　　等到两人的笑声逐渐止息之后，露丝这才开口：
　　「殿下、里见先生，我们该回去了。天气愈来愈冷了呢。」
　　对她来说，现在需要担心的，就是两人的健康状况之类的事情。
　　「也对，感冒了可就不好。」
　　「肚子好饿。」
　　「静香的巧克力蛋糕应该差不多完成了吧。」
　　「没错、没错。」
　　在露丝的提议之下，三人朝着屋顶的出入口前进。
　　走在最前面的露丝推开铁门，率先进入校舍。提亚紧跟在后，不过通过铁门之前，却突然回头望着身后的孝太郎。
　　「对了，孝太郎。有件事必须告诉你。」
　　提亚转身的同时，金色的头发也随之飞舞，在夕阳的映照之下仿佛熊熊燃烧的火焰。提亚的表情也如金发一般闪闪发光，胸中熊熊燃烧的心意照亮了提亚的脸庞。
　　「嗯？什么事？」
　　孝太郎也停下脚步。两人十分靠近，仿佛可以听见彼此的吐息声。
　　「关于那个巧克力……」
　　提亚眯起双眼，轻戳孝太郎抱在怀中的透明盒子。
　　「这个巧克力怎么啦？」
　　「嗯，这个巧克力可是前所未有的……」
　　提亚抬头仰望孝太郎，嘴角浮现恶作剧的微笑。
　　「……本命巧克力。」
　　提亚的语气稀松平常，孝太郎可就无法保持冷静了。
　　「……什么？」
　　孝太郎顿时失去了思考能力，仿佛大脑的插头突然被拔掉似的。
　　「就这样，没事了。呜，好冷喔。快点回家吧，孝太郎！」
　　提亚露出得意的微笑，将呆若木鸡的孝太郎留在原地，快步走进校舍。
　　「……什么？」
　　孝太郎就这样独自站在屋顶，吹了好一阵子的冷风。
　　静香的房间、也就是可乐娜庄二〇六号房，正在进行巧克力蛋糕的制作。在蛋糕的面体被送进烤箱之后，暂时告一段落。晚饭之后的茗茶时间才是巧克力蛋糕登场的时候，接下来的步骤等到吃过晚餐之后继续进行也还不算迟。
　　早苗和由莉佳留在静香的房间负责看管烤箱，奇莉华独自回到一〇六号房，准备趁着晚餐前的空档检查孝太郎的衣服，视情况缝补破洞或是脱线的地方。孝太郎天生好动，衣物的定期点检显然是必要的工作。
　　「这一层好像还没检查过。」
　　打开壁橱之后，奇莉华拉出最下层的抽屉。
　　壁橱的置物空间分割成好几层，最上面是夏天的衣物，最下层则是冬装。愈上层的衣物愈薄，相反的愈下层的衣物则是愈为厚重，因此最下层的冬装在进入冬天之后都从未接受过定期检查。
　　「冬天虽然不是运动的季节，姑且还是检查一下吧。」
　　于是奇莉华依序取出抽屉中的衣物仔细检查，再将不须缝补的衣物放回抽屉。这就是奇莉华一惯使用的作业程序。
　　「咦？」
　　就在奇莉华取出衣物的时候，突然发现抽屉深处有一个纸袋。
　　「里面应该也是衣服吧。」
　　奇莉华拿起纸袋，随手打开袋口。
　　纸袋装着各式各样的东西，不是只有衣物而已。包括尚未完成的围巾、颇有岁月痕迹的精美小刀、木制的圆盘以及手工制作的装饰品等等，种类可说是十分繁杂。
　　「糟糕，我似乎发现了不该发现的秘密。对不起啰，孝太郎。」
　　奇莉华一看就知道这些都是孝太郎的纪念品，连忙束起袋口，准备将纸袋放回原位。
　　就在奇莉华东起袋口的时候，纸袋中的某个物体突然吸引了她的注意力。
　　「这、这是？」
　　那是一个陈旧的首饰。草花染成的五彩绳结镶嵌着宝石和兽齿，弥漫着古色古香的气氛，跟现代风格的首饰截然不同。
　　「这、这怎么可能！」
　　奇莉华以为自己眼花了，以为这是内心的企盼所造成的幻觉。然而眨了眨眼之后，眼前的首饰依然存在，并未消失。
　　「并不是眼花……」
　　于是奇莉华朝着袋中的首饰伸出右手。内心的情绪激动，手指颤抖不已。即使是向来冷静的奇莉华也无法压抑胸口的鼓动，脑中更是一片空白。
　　碰触首饰的瞬间，熟悉的触感自指尖传来。奇莉华小心翼翼地夹起首饰，将首饰自纸袋取出。
　　「错不了……这是母亲的遗物……」
　　咔锵、咔锵、咔锵。
　　内心激动的奇莉华止不住全身的颤抖，首饰的宝石与兽齿互相撞击，发出轻微的声响，仿佛怀表运作的声音。
　　「可是……怎么会在这里？不可能啊！」
　　即使亲眼目睹、即使亲手碰触，奇莉华依然无法相信眼前的景象。然而首饰确实存在，这是不争的事实。
　　「就算再怎么不可能……既然首饰出现在这里……不就代表……」
　　首饰的存在，代表了一个事实。
　　经过十年漫长的等待之后，奇莉华所期待的时刻即将降临。
　　
　　[[IMG,71b5eef8e8d1dbad3fad1f2bf374161b,389,600,30285]]
　　可乐娜陆战规定    NEW！2010/2/14
　　第十三条
　　无论任何理由，都不许打开调理中的烤箱。
　　第十三条追加
　　这不是重烤一次就能解决的问题！！由莉佳，你真的瞭解吗！？
　　
　　