　　第四章　流血通往和平
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　莱因哈特是在四月四时时知道了在行星海尼森上，帝国军军务尚书和三名一级上将之间发生严重的冲突。很恰巧的，这一天刚好是去年死去的杨威利元帅的三十四岁生日，当然，帝国并没有指定这一天为国定假日。莱因哈特本身则在三月十四日迎接二十五岁的生涯。皇帝的生日对帝国而言是一个很重要的庆典，军队中的官兵都获得了休假和慰劳金。因为考虑到皇帝的身体状况，所以，园游会中止办理，但是，皇帝的姐姐安妮罗杰仍然送来了画着蔷提树、香罗兰和银杏的名画家的油彩画。这些植物都象征着夫妻之爱、爱情羁绊和长寿。可以说是安妮罗杰对弟弟和弟媳的一种祝福。 
　　过完了生日，莱因哈特的健康看起来也恢复了的时候，这个令人不愉快的报告送回来。在冬馆的寝室内，希尔德从覆有床盖的床上爬了起来，莱因哈特坐在床边。 
　　“皇妃，关于这件事你有什么看法？” 
　　结果，这对男女之间谈论政战两方面的话题比甜蜜的私语要来得多。大本营和住家虽然是分开的，但是，这只是地理上的分隔，事实上，连冬馆的寝室也变成大本营的一部分了。 
　　“我想先听听陛下的想法。” 
　　“赋予奥贝斯坦权限的是朕。朕也有责任。可是，朕却没想到他会使出那种手段。” 
　　莱因哈特当然有怒气，但是，被军务尚书强硬提出的问题性却稍稍冷却了年轻皇帝的怒气。被人当面质问自己是否为了满足个人的感情而让数百万人流血，连莱因哈特也不禁要为之心虚了。军务尚书不愧是个不平凡的人物。 
　　这是否也是莱因哈特误用人事的几个例子外的又一个呢？希尔德微微有这样的想法。仔细想来，莱因哈特不应该不知道奥贝斯坦和毕典菲尔特的个性原本就合不来。依照莱因哈特的想法，既然是国事，大家就应该抑制私人的感情才对。 
　　“可是，朕好象错了。奥贝斯坦不论在任何情况下都以公职的责任为优先。而他的表现方法却常遭到他人的憎恶。” 
　　奥贝斯坦是一贴重药，可以治愈患部，同时也有很大的副作用。希尔德想起这一段评语。说这句话的是米达麦亚元帅呢？还是已故的罗严塔尔元帅？ 
　　“要把军务尚书召回费沙吗？陛下？” 
　　“唔，或许这样比较好。” 
　　这种稍稍欠缺果断性的反应不像是莱因哈特该有的。希尔德了解年轻霸主的心思。对新婚而且在怀孕中的妻子的顾虑使得他犹豫了。 
　　“陛下，您想自己到海尼森去吗？” 
　　希尔德的洞察真是一发中的，莱因哈特不禁红了脸颊。 
　　“什么事都瞒不过皇妃啊１你说的没错。或许只有朕能解决吧？可是，虽然朕亲自出马，但是并不是想洗刷拿人质逼敌人献城的不名誉名声￣￣” 
　　如果说莱因哈特的生存方式、思考方式是“军事浪漫主义”的结晶的话，没有染上这种色彩的军部高级官员大概只有军务尚书奥贝斯坦吧？在一个集团里面，存在着具有不同思考方法的人是必要的。否则这个集团就有化为一言堂或者妄信集团之虞了。奥贝斯坦的存在固然重要，但是，以希尔德的观点来看，她宁愿像杨威利那样的人物来担任这个职务。而现在，希尔德必须减轻莱因哈特所感受到的心理负担。 
　　“如果不说献城而是交涉的话，事情会不会比较好处理一些？陛下。” 
　　“交涉？” 
　　“嗯，陛下去年不是也想跟杨威利交涉吗？现在就让它实现如何？不要把伊谢尔伦共和政府和他们的首脑们当成罪人而迎之以客礼的话，是不是可行呢？” 
　　希尔德只是提出妥协性的提案，然而，对莱因哈特而言却是很容易接受的意见。先行交涉就可以释放政治犯，倘若交涉不成，再重新开启战端就可以了。由奥贝斯坦强行铺设的轨道应该由皇帝去把它修正过来吧？ 
　　“皇妃，朕从来没有喜欢过奥贝斯坦。然而，回顾以前，朕似乎常常采用他的进言。因为那个男人主张的论调常常正确的让人没有反驳余地。” 
　　莱因哈特的说词在希尔德的脑海里结成了一个影像。一个只把正确的论调雕刻在永久冻土上的石板。即使知道其正确性，可是就没有人愿意去迫近它。或许在经过几世纪之后，后代的人们会客观地，从某方面来说也就是不负责任地给与一些称赞吧。 
　　“那个男人或许在朕违背王朝的利益时会毫不犹豫地把朕废掉呢！” 
　　“陛下！” 
　　“开玩笑啦！皇妃，你认真的表情好美啊！” 
　　希尔德可不认为这完全是开玩笑。莱因哈特岂止不懂得开玩笑？他连客套话也不擅长说，这是到现在为止他也不想改变的事。 
　　希尔德不得不为莱因哈特的健康感到忧虑。因为，连一个小小的生日园游会都为他的健康问题而停止举办了，何况数千光年的恒星间的航行？那一定不是莱因哈特，至少不是他肉体所能承受的负担。 
　　以前，希尔德的堂弟海因里希．冯．邱梅尔男爵就对莱因哈特，应该说是对他一身所象征的优雅美感和华丽生命力的结合有着强烈的嫉妒。那造成了邱梅尔男爵自我毁灭的结果，然而，如果邱梅尔男爵现在还活着的话，年着常常发高烧而卧病在床的莱因哈特时他会怎么想呢？如果光是肉体方面的问题还好，如果莱因哈特的精神受到肉体衰弱的影响而减少了霸气和活力的话，一定会遭到死者的冷笑吧？ 
　　事情如果真到了这种地步，莱因哈特．冯．罗严克拉姆这个青年的人生一定会失去不少光芒吧？希尔德害怕这样。如果把它拿来对莱因哈特将不再像是莱因哈特这件事的恐惧相比较的话，希尔德对长途放行的挂念根本不足论道。如果希尔德只是一个幕僚总监，相信莱因哈特会立刻率领着大舰队朝海尼森前去吧？希尔德是莱因哈特的妻子，她自觉到这件事本身就对年轻的霸主产生了一个约束力。 
　　“请您出发吧！除非是陛下，否则没有人有办法抑制住军务尚书，也没有人有办法消除诸将的对立。只希望您早日归来。” 
　　“——对不起，皇妃。” 
　　这句话看似没什么个性，但是其背后却隐藏着不单纯的感情起伏和思绪交错。苍冰色的眼睛中闪着光芒，这正表示着莱因哈特的本性正在活动着。 
　　“就由克斯拉负责留守好了。朕不在的时候可以请皇妃的父亲前来冬馆。” 
　　“是，我就请父亲来。” 
　　“父亲大人的继任都民得赶快决定才好。玛林道夫伯爵才五十几岁就想退休，如果朕过了人生的一半是不是也会这样想呢？” 
　　希尔德难以想象莱因哈特成为老人的样子。但是，她以前也难以想象他会当一个父亲，而现在也快实现了。然而，众所周知，莱因哈特最后是当不成老人的。 
　　如果齐格飞．吉尔菲艾斯还健在的话￣￣希尔德再次地对故人感到惋惜。代替皇帝莱因哈特坐上远征军总司令官的宝座，或者继玛林道夫之后坐上国务尚书的宝座，至少任何一个位置都会毫无异议地由他坐上去吧？ 
　　说起来，这是一个非常没有建设性的思绪，但是，怀着身孕而不能和皇帝同行使得希尔德有这样的想法。诚实而贤明的红发青年即使在死后也让众人期望他的才干和器量相匹配的表现。 
　　在皇妃的额上亲了一下之后，莱因哈特叫来了近侍艾密尔．齐列要他做外出的准备工作，然后前往大本营。他呼叫米达麦亚元帅，是为了再次告诉大家他要亲征海尼森的事。 
　　坐在床边的希尔德不由得叹了一个小小的气。 
　　她是一个结婚才两个月的新婚妻子，又是一个孕妇。而她的丈夫是宇宙中具有最高权力和名声，在容貌方面也找不到足以与之匹敌的优秀青年。在古代的童话中，这应该是“王子和公证从此过着幸福快乐的日子”的结局，然而，今天，希尔德却成为一个待产的母亲，养育银河帝国的继任者，虽然这只是一件小事，但是她却必须管理着整个宫廷。 
　　如果就算希尔德是个聪明的女人，但是并没有足以和她丈夫匹配的美貌的话，莱因哈特是不是仍然会被她所吸引呢？这个疑问虽然被提出来了，但是并没有受到多大的重视。莱因哈特在遇见希尔德以前虽然曾经有很多和宫廷内外的美女、佳人见面的机会，但是，他却连表示一点兴趣和关心都没有。 
　　“她们的皮肤外表虽然是很美，但是头盖骨里面却都是奶油做成的。我不打算和蛋糕谈恋爱。” 
　　十几岁的时候，他就曾经这样对密友兼心腹齐格飞．吉尔菲艾斯说道。至少他是不曾被空有美貌的女性所魅惑的。而希尔德是以她在政治和军事方面的卓绝见识让莱因哈特注意到她的存在的。对希尔德而言，这究竟是一个女性的幸或者不幸，令外人很难去判断。但是，如果说充实感是构成幸福的要素，那么，希尔德的内心是很幸福的。她和莱因哈特的精神介面离得并不远，和莱因哈特有很多共同的价值观，而相异的部分也可以彼此理解和接受。 
　　话再说回来，巴尔．冯．奥贝斯坦元帅是不是莱因哈特皇帝的忠臣呢？ 
　　这是一个值得深思而奇怪的问题。 
　　奥贝斯坦是一个适合担任军务尚书的难得人才，这是一个事实。即使是嫌恶他而避着他的人也不是不承认这一点。换句话说，尽管他有杰出的才干，却几乎没有人喜欢他。他自己本身似乎也不想让他人喜欢。或许就是因为这样吧？至少他获得了军务省的官僚们全面性的尊敬和服从。军务省内部完全在规律和勤勉、清洁的支配下，巨大的机构内一点都没有狂乱和迟滞的现象，帝国的军事行政就是这样不断地运作着。另外，根据社会保险局的统计证实，军务省的职员患胃痛的人最多。 
　　而这个奥贝斯坦把行星海尼森上的旧同盟的公职人员都以政治犯的身份加以收押，并且想以他们的生命逼迫伊谢尔伦共和政府不流血献城。如果照目前的情况来看，就算和伊谢尔伦正面起冲突而进入战斗状态虽然也可以获得最后的胜利，但是，也会丧失以百万为单位计算的人命吧？如果奥贝斯坦的计划付诸实行，至少帝国军的人命可以保住。许多的家庭可以不用失去丈夫或父亲。这应该是一件受大家欢迎的事情。 
　　然而，为什么听到这件事的人想到的不是尊重人命，而是强烈的卑劣感、丑陋性？尽管奥贝斯坦本身是想用他不动摇的价值观为宇宙确立一个新的秩序。 
　　新的秩序！ 
　　希尔德摇了摇头。正式结婚成为皇妃之后，她那金黄色的头发比单身时代长长了些。美少年般的容貌上多了一种圆融感，给人一种母性的感觉。可是，她的头脑中身为妻子的比例却多于母亲的比例，而幕僚人员的比例又比妻子的比例来得多。 
　　在宇宙中被莱因哈特主导着命运的人到底有多少呢？希尔德或许也是其中之一吧？这和希尔德根据自己的选择和判断走上人生之路的事实并没有任何矛盾之处。从某方面来说，希尔德或许是莱因哈特在吹散高登巴姆王朝的冬云之后，在花园中开得最美的一朵花。 
　　齐格飞．吉尔菲艾斯在生前终究无缘与希尔德相见，但是，莱因哈特在霸业的出发点得到了吉尔菲艾斯，而在王业的终点有了希尔德。他的霸主生涯可以说是由这两名杰出的辅佐人员所支撑的。而且，我们不能否认的是，这对莱因哈特来说是一个极为自然的现象。 
　　　ＩＩ 
　　在行星海尼森的首都街区一角，一头穿头黑色和银色华丽军服的猛兽朝着夜空发出了他愤怒的咆哮。被软禁在宿舍的弗利兹．由谢夫．毕典菲尔特一级上将把“拘禁”这个阴郁的名词揉成一团丢到下水道去，他用着他所知道的所有词汇和丰富的肺活量不断地咒骂着他极为厌恶的军务尚书。在高墙之外，三个小队的士兵拿着枪警戒着，毕典菲尔特的恶言秽语精采绝伦，甚至要几个士兵才能计算得出来。 
　　当然，海尼森的市民也报导管制的漏洞得知了这件事。在某个旅馆的房间里，一个男人评论着事态。 
　　“真是奇妙啊１这种事情大概连伟大的杨威利也料想不到吧？” 
　　未把身份为费沙独立商人的自尊心当成宝物捧在手上的波利斯．高尼夫的部下马利涅斯克，一边摸着日渐稀疏的头发一边回答道： 
　　“不管怎么说，帝国军内部产生对立对伊谢尔伦来说是一个有利的状况，不是吗？” 
　　“哎，是不是真的能顺利进行呢？如果军务尚书退下来的话就好了，可是，似乎不太可能。而且瓦列提督和缪拉提督都是一板一眼的人，他们一定会尽力防止事情扩大的。” 
　　波利斯．高尼夫的观察是正确的。如果这个时候缪拉和瓦列不在海尼森的话，帝国军的秩序一定会崩溃的。 
　　如果“黑色枪骑兵”暴动，和军务尚书的直属部队产生冲突的话，结局很容易可以想象得到。虽然原本的任务不是陆战，但是，以“黑色枪骑兵”的勇猛和强悍来看，军务尚书的直属部队根本不可能敌得过。这跟数量没什么关系。黑色枪骑兵一定会尽全力救出他们的司令官。 
　　然而，这么一来，毕典菲尔特和他的幕僚们就会因为妨碍皇帝的代理人军务尚书的工作导致无法挽回的地步。去年在罗严塔尔元帅的叛逆事件中，就因为发生这种状况而带来巨大的不幸。不愉快而令人伤痛的记忆对缪拉和瓦列而言将是胸口永不可能抹灭的烙印。 
　　必须想办法把毕典菲尔特和黑色枪骑兵从僵局中解救出来。姑且不论温和的缪拉，厚重质朴的瓦列在这之前和毕典菲尔特未必有什么深交，但是，他却也尽全力解救毕典菲尔特，防止帝国军彼此之间的冲突。如果瓦列和毕典菲尔特的立场倒过来的话，一定会出现这样的评语吧？“毕典菲尔特提督并不是不想拯救瓦列提督。他只是不喜欢军务尚书而已”。这是平日人缘的差别所在。但是，黑色枪骑兵的勇者们对他们勇猛而狂热的司令官极为推崇。所以，对军务尚书的憎恶的反感只有扩大一途了。从旧海伦法特舰队转过来的将兵的心情虽然有些复杂，但是，至少没有人想把奥贝斯坦元帅当成同志。 
　　“黑色枪骑兵”舰队的副司令官哈尔巴休泰德上将，参谋长格雷布纳上将要求面见军务尚书，然而都被冷然地拒绝了。和被软禁的毕典菲尔特会面的要求也遭到同样的命运。 
　　欧根少校要求缪拉、瓦列两位一级上将帮忙。缪拉和瓦列原本就有意要帮忙，但是他们都不知道该采什么样的具体行动。每次要求面见军务尚书时，官房长菲尔纳少将总是毕恭毕敬地重覆一句话“不能见”。 
　　“不要被激怒了。跟皇帝及米达麦亚元帅联络之后，他们一定会有妥善的处理的，你们要好好控制部下，不要让他们有莽撞的行为出现。” 
　　“下官们当竭尽全力。但是，我等能力不及之处还需两位长官鼎力相助，请务必大力帮忙。” 
　　欧根少将退出之后，瓦列对着缪拉苦笑道。 
　　“这些部下可真是比毕典菲尔特好多了啊！上级虽然无谋，看来却培育出了优秀的部下呢！” 
　　然而，阶级一提高，司令官的人格影响力似乎也跟着增加了。在欧根离去之际，哈尔巴休泰德上将出现在瓦列面前，他是来发泄对军务尚书的余怒的。 
　　“如果毕典菲尔特司令官受到不当的处置，下官实在无法安抚士兵并且说服他们接受事实。关于这一点，请上级能体谅。” 
　　“小心你的用词，哈尔巴休泰德上将。你是在威胁我们吗？或者你是希望像去年一样再出现皇帝陛下的将兵起内哄的情况？” 
　　瓦列的声音极为严厉，哈尔巴休泰德重整了姿势，对自己的失礼谢了罪。如果瓦列也弃他们不管，毕典菲尔特和黑色枪骑兵就再也没有明天了。瓦列本身在奥贝斯坦那面冰壁前似乎也拿不出什么办法来。虽然是这样，但是，瓦列也不能就这样丢着不管。 
　　当提督们费心地在解决事情时，蟠踞在帝国军内部的反感和敌视的火种被加热到极点，最后终于有部分的地方起火了。 
　　四月六日，奥贝斯坦直接指挥的宪兵队和黑色枪骑兵的士兵起了冲突。这就是所谓的“丹亭街骚乱事件”。 
　　双方各执一词，据说是黑色枪骑兵的年轻军官们违背了军务尚书的禁令从丹亭街的酒馆出来时被宪兵发现了。宪兵原本可以睁一只眼闭一只眼就放过了，但是，之所以让他们强力取缔的理由或许就在于那些军官们还带着女人，而且又在空酒瓶上写了军务尚书的名字放在地上踢。诘问的结果招来了反驳，才不到两分钟的时间就演变成一场械斗了。双方从一个分队规模的乱斗演变到一个连队规模则花了三十分钟。在这段时间内，造成了超过一百名人员的轻重伤。最后双方都拿出了枪，街道上开始筑起了街垒。 
　　这个骚动立刻传到了对两个阵营极为敏感的瓦列和缪拉两位一级上将的耳里，他们匆忙地筹划对策。 
　　“真是笨啊！竟然变成街头战了。这样一来，不仅被帝国军其他的部队讪笑，也成了海尼森市民和共和主义者们的取笑对象了。” 
　　缪拉自己开着地上车赶向奥贝斯坦元帅的办公室，瓦列则让部下开着装甲地上车跑向丹亭街。然后把装甲车停在十字路口的中央。他的右手边是黑色枪骑兵，左手边是军务尚书的部队，每个人的手上都拿着枪。 
　　这个时候，奥古斯特．沙姆艾尔．瓦列一级上将就坐在装甲地上车的炮塔上，把气爆枪放在膝盖上，锐利的眼光向左右方扫射，两阵营一有激发的情况出现，他就无言地将之压抑下来。畏于他的雄姿，两部队都不敢开枪。 
　　当瓦列的刚气压住一触即发的空气的时候，缪拉正要求面购军务尚书。在开出只要十分钟的条件下，他终于达到了见军务尚书的目的。他对军务尚书说明了事情的概况，要求军务尚书尽力避过危机。 
　　“至少也该解除毕典菲尔特提督的软禁吧？黑色枪骑兵挂虑司令官的安危，已经无法平静下来了。希望您能先让他们稳定下来。” 
　　“我是根据敕令和法规来限制他的行动。如果黑色枪骑兵暴动的话，就等于对帝权的叛逆行为。没有必要对这种行为采行妥协或让步。” 
　　“您说得没错，可是军务尚书，彼此合作以防止暴动产生也是皇帝的臣僚的义务吧？毕典菲尔特提督失礼是事实，下官愿意说服他谢罪。下官能不能有这个机会？” 
　　——就像台风眼象征着暂时的晴朗天气一样，在海尼森造成混乱的主要人物待在平稳无事的环境当中，而且一点感谢的心意都没有。毕典菲尔特对着送食物来的卫兵问道： 
　　“喂，你们所尊敬的军务尚书阁下还活着吗？” 
　　“还健在。” 
　　“是吗？真是奇怪了。昨天晚上我一直在诅咒，难道奥贝斯坦那条毒蛇也不怕咒语吗？” 
　　卫兵满脸困惑的表情，把食物放着就退下了。毕典菲尔特把送来的食物都吃光了，连咖啡都喝光了。日后当被人问起不怕被毒杀了吗？他这样回答： 
　　“毒这类的东西是有免疫性的。因为我和奥贝斯坦这家伙已经认识好几年了。” 
　　在他吃饱饭后约半个小时，客人来了。就是比毕典菲尔特小三岁的僚友奈特哈特．缪拉一级上将。 
　　“哟！来得正好，缪拉提督。有没有帮我带来打奥贝斯坦的棍棒啊？” 
　　“很遗憾——” 
　　缪拉只有苦笑。不只棍棒，连武器都不准携带进来。倒不如说，能被允许进到室内来就已经是出人意外的宽容了。本来就不是抱着感谢心情的，然而，缪拉不得不对军务尚书的真意抱着怀疑的态度。他甚至想到，军务尚书是不是故意让他和毕典菲尔特见面，然后再以这个理由科以通谋之罪？奥贝斯坦他那为达成目的而不择手段的形象，使得连缪拉这么公正的人物也不得不在内心张起防御之网。在室内有被窃听的危险，但是，另一方面他也觉得对方应该还不会采取这种姑息手段的人。 
　　“喂，可能会被窃听哦！我现在是怎么样都无所谓了，但是，你得小心点啊！免得日后成为他人手上的把柄。” 
　　毕典菲尔特大声地叫着，微微地笑了笑。究竟是豪迈或是没神经呢？是对僚友的担心呢？或是其他的缘故呢？实在是难以判断出来的。收起了笑容，毕典菲尔特又开口说道： 
　　“我承认奥贝斯坦是没有私心的。要承认这一点也无所谓。可是，我讨厌他知道自己没有私心而把它当成最大的武器。我咽不下的就是这一点！” 
　　缪拉承认毕典菲尔特的主张有其道理。可是，这样不能使事态有任何良性的进展。 
　　“毕典菲尔特提督，你被军务尚书抓起来毕竟是事实，是否愿意向他赔罪，以求脱身？” 
　　缪拉把高墙外发生的风波做了大致的说明，然后这样劝他。然而，毕典菲尔特只是交抱着双手，看着别的地方。过了一会儿，他摸着下巴，说了些八竿子打不着边的事。 
　　“我是这么想的，缪拉提督。军务尚书把政治犯的生命当作盾牌，想把伊谢尔伦的首脑部门叫到海尼森来。可是，伊谢尔伦那些人是不是能活着踏上海尼森的土地呢？” 
　　“怎么说？” 
　　“缪拉提督，你应该晓得。我怕的不是地球教徒。姑且不谈他们，或许军务尚书自己就会在半路上把伊谢尔伦的首脑们谋杀掉。” 
　　缪拉虽然嘴上不经心地应着，内心却像一道冷风吹过似的起了一阵寒颤。不过，既然身为军务尚书，他大可不用谋杀的手段，而以大道之罪在光天化日之下堂堂正正地把伊谢尔伦的首脑部门都处以极刑的。 
　　“毕典菲尔特提督，我竟然不知道你这么担心伊谢尔伦的首脑人员们的命运啊！” 
　　缪拉稍稍把话题带入玩笑的范围，只见那个猛将耸了耸他那宽阔的肩膀。 
　　“我并浊特别担心伊谢尔伦那些家伙的安危，只是不想让奥贝斯坦那条毒蛇在我眼前高歌罢了。最重要的，如果不让我亲手粉碎伊谢尔伦，我绝不甘心。” 
　　毕典菲尔特的军靴踢着墙壁。一瞬间之后，橘色的头发的猛将微微地蹙起了眉毛，但是，他也不把痛苦表现出来，只是若无其事地摇了摇脚。缪拉装做没看见，试着去说服他。 
　　“我不是不了解你的心情，可是，你和军务尚书继续对立的话，会让皇帝为难的。皇帝这阵子经常卧病在床，皇妃又快要生产了。做臣子的应该小心处理自己的情绪吧？” 
　　一提起莱因哈特，毕典菲尔特也不得不收敛了些。 
　　“我知道了。我也不能让你们这样为我烦恼。总之，只要想成对着皇帝的影子低头就没事。我就是因为把奥贝斯坦当成一个人所以才生气的。你也有同感吧？” 
　　缪拉不知该如何回答。 
　　　ＩＩＩ 
　　险恶的气氛像露水一样紧贴在室内的墙壁和天花板上。到底是环境让人显得阴湿呢？还是相反的作用呢？要正确地判断实在很难，不过在这个时候，不管哪一种说法大概都颇具有说服力吧？ 
　　在宇宙的一角。就是反对莱因哈特．冯．罗严克拉姆想建设起来的秩序的人们聚集之处。他们不像伊谢尔伦那些人一样公然地反对，也没有非难帝国的专制政治。他们的理念和价值观老旧而狭隘，为多数的人类所否定，而且有更多数的人无视他们的存在。可是，这样也不能否定极少数派主观的真挚感受。 
　　这是地球教现在的根据地。包括居下位的主教在内的几十个信徒涌进了几年来成功地完成了几项阴谋，看似掌握了实权的大主教德．维利的办公室。他们是为请愿而来，不过，这时状况也有些近似谈判。 
　　“总大主教到底在哪里？我们想见总大主教。” 
　　他们的声音和表情隐含着深沉的执拗。这不是他们第一次要求和总大主教见面。每次他们来请愿时，德．维利就以总大主教在冥想或者正在休息等各式各样的理由拒绝他们的要求。 
　　“不安和疑惑正在忠实的信徒之间扩散开来。地球总本部已经被帝国军破坏了，所以，总大主教也该在信徒面前现身了。” 
　　这种情绪反应就像三餐一样，所以，德．维利脸上的细胞并没有受到任何刺激。隐含着战栗的声音对着面无表情的大主教说道： 
　　“只要让大家见一次面，信徒们就可以安心了。为什么总是拒绝接见我们呢？以前不是连着几天对信徒讲述信念吗？” 
　　对德．维利的不信任和疑惑使得他的耳膜感到一阵冰冷，年轻能干的大主教恶狠狠地反应。 
　　“最近有人散播流言说总大主教已经去世了，你们是不是也受这种流言的影响呢？” 
　　“岂有此理！信徒们只是希望见见总大主教而已。” 
　　“是吗？那么——” 
　　德．维利的左右手巧妙地挥着看不见的威严和胁迫之短剑，把请愿者逼到墙角。 
　　“现在，莱因哈特皇帝已经结婚了，成为皇妃的玛林道夫伯爵家的女儿也怀孕了。或许在六月她就会生出个继承帝位的男孩子。或许这关系着宇宙的命运。在这个重要的时刻，你们竟然结党前来意图扰乱总大主教的心神，你们用意何在？” 
　　请愿者们并不因此而退缩。 
　　“就因为是重要的时期，所以我们当然想要拜见总大主教圣颜，聆听他的指示和教诲。总大主教并不是一部分高职位圣职者的私有物。他应该是一个把教理和慈悲平分给我们信徒的高贵的人。不管是大主教或者平凡的信徒，只要是信徒应该都是平等的。” 
　　狂信者集团中竟有人根据民主主义原理提出主张，德．维利不禁觉得好笑。当他把冷笑藏在皮肤之下，正待开口说话的时候，请愿者的表情突然扩散着惊愕和感动的波纹。仿佛被一只不可视的巨大手掌压住一般，他们屈膝跪了下来，看见这个景象，德．维利也跪了下来。他觉得颈子似乎抵着一把冰冷的刀刃。请愿者们敬畏和服从的对象就站在微暗当中。一个全身裹着黑色连头巾衣衫的影子般的人物。 
　　“总大主教猊下！” 
　　“舍弃地球的人们都将灭亡。没有生物可以在自绝根源之后还能继续生存下去的。” 
　　仿佛念着脚本般的声音继续说着。 
　　“德．维利是我的心腹。听他的指挥，帮助他成功是你们的责任。这样，地球恢复光荣的日子也就近了。” 
　　信徒们一起跪拜。 
　　这个时候，德．维利虽然也跪在地下低着头，然而，他的心理却有一种异样感。那是一种融合了违和感和孤独感，再加入了几毫升的怒气和嘲弄之后加热而成的成品。日后也证实了德．维利和地球教的信仰原理之间并没有任何友好的关系存在。德．维利是一个具有世俗野心和筹划阴谋能力的人，如果去掉对自己能力的过度信赖的话，他一点都没有一个狂信者的资质存在。他和优布．特留尼西特、安德鲁安．鲁宾斯基是属于同一种领域的种族。就像特留尼西特利用民主共和政治的机构、鲁宾斯基利用费沙的经济营运系统一样，德．维利利用地球教的教团组织以推动自己的野心。就因此如此，一般人倒反而容易了解他的野心，至于好恶的念头就另当别论了。结果，在达成野心之后，他又怎样地让野心和历史的意义整合呢？这就是一个给历史学家们研究的未完成的课题了。 
　　　ＩＶ 
　　关于在行星海尼森发生的“奥贝斯坦大割草”之事，伊谢尔伦所得到的情报既快捷又丰富。帝国军并没有封锁这个事件的情报。其意图是很明显的，帝国军想让伊谢尔伦共和政府和革命军因为知道了事实而产生动摇。或许也有意让伊谢尔伦内部因为献不献城的问题而致分歧吧？ 
　　帝国军正确来说应该说是军务尚书所建立的施工到目前为止都正常执行着。伊谢尔伦整个沸腾了起来，包括菲列特利加．Ｇ．杨和尤里安．敏兹在内的政府和军部的代表们并坐在会议室中协商对策。话是这么说，但是，在最初的三十分钟里，对奥贝斯坦元帅的精采谩骂占了百分之百的记录篇幅。 
　　然而，在通过激愤之门后，出现在眼前的就是深度的苦恼之门了。奥贝斯坦所提出的问题不是以一句“卑劣”就可以全面否定了的。 
　　银河帝国军务尚书巴尔．冯．奥贝斯坦元帅是一个有能力而且严格的军官，也可以说是一个冷酷无比的策谋家。对尤里安等旧自由行星同盟的人们来说，他绝对不是一个不屑一顾的人物。而现在这个人抛出了一个严重的问题： 
　　“堂堂正正地作战而让一百万人血流成河和以最低限度的牺牲来达成和平和统一的工作，哪一件事对历史比较有贡献？” 
　　面对这个问题，尤里安所受的冲击并不小。当然，出题者那一方具备了太过明确的价值观。而尤里安是不是非常得去抵抗呢？ 
　　“真是没用的家伙啊，尤里安。” 
　　华尔特．冯．先寇布丢过来的混合着嘲讽和抚慰的声音。 
　　“这种情形下，恶名昭彰的是银河帝国，尤其是实行此策略的奥贝斯坦元帅和承认这个作法的莱因哈特皇帝，不会是你。” 
　　“我知道。可是我无法明白。如果我们对那些被囚禁在海尼森的人们视而不见的话￣￣” 
　　气氛一定会恶化的吧？尤里安这样想。先寇布再度发表他的意见，这次他的声音中几乎都是嘲讽的成分。 
　　“可是，被专制君主以政治犯、思想犯囚禁起来，这对民主共和主义者来说不是正中下怀吗？尤其是那些在自由行星同盟中位居高官，以民主共和政治的大义对市民和士兵们鼓吹圣战的那些人？” 
　　事实上，在一瞬间破案和先寇布有一样的想法。可是，在看到波利斯．高尼夫所送来的囚犯名单的时候，他实在没办法再保持平静了。 
　　“可是，在政治犯的名单中有姆莱中将的名字啊！我们能见死不救吗？” 
　　这一句话震撼着会议室的空气。伊谢尔伦年轻的幕僚们受到一阵新的惊吓，重新看了看名单。 
　　“什么？那个爱唠叨的人？帝国军那些家伙可真有勇气啊！” 
　　“我还以为在整个宇宙中没有人能胜过那个微微显得唠叨的老先生呢！不愧是银河帝国的军务尚书，还是比伊谢尔伦的参谋长技高一筹。” 
　　“不管是抓人的是或是被抓的，我都不想去接近。就把它当成是在另一个世界发生的事吧？” 
　　议论朝着奇妙的方向推进。 
　　“如果帮了他，或许可以算是施恩于他哪！” 
　　尤里安是带着开玩笑的语气说这些话的，但是，亚典波罗和波布兰脸上的表情却含着介于１６％到７２％之间的认真。 
　　“那么，你打算怎么做？司令官。” 
　　被先寇布一问，尤里安摇了摇他亚麻色的头发。这不是一个在短时间内就可以解答出来的问题。如果从民主主义的基本精神来说的话，只因为性命受到威胁的是少数人就视而不见是行不通的。然而，就因为要救这些人而丧失宇宙中唯一残存的民主共和政治的根据地吗？难道非得放弃战斗而对帝国军投降吗？ 
　　瞥了一眼沉思的年轻人，“蔷薇骑士”第十三代连队长喃喃自语着。 
　　“关于这件事，最有利的同伴或许就在费沙。” 
　　先寇布没有说出那个人的名字，可是，尤里安立刻就明白了。他指的是银河帝国皇帝莱因哈特．冯．罗严克拉姆。如果他真是一个无人可比的骄傲皇帝的话，一定会对以人质逼迫献城的手段感到不满吧？就因为莱因哈特的这种矜持才坚定了伊谢尔伦和市民共和政治的理念。如果是这样，或许和莱因哈特皇帝之间直接交涉要来得有利些。但是，如果要这样做的话，又该让谁作为中间人呢？ 
　　根据波利斯．高尼夫的情报，和奥贝斯坦元帅同行的提督是缪拉和毕典菲尔特。尤里安和缪拉曾有过一面之缘。去年六月，把杨威利的讣闻带回银河帝国，并以莱因哈特皇帝的吊问使者身分到伊谢尔伦拜访的人就是他。是不是可以托以他的好意或善意呢？即使他个人是一个值得信赖的人，但是，身为帝国的高级官员，他应该是以国家政策为优先的吧？如果一厢情愿地委请他当中间人，是不是反造成缪拉的立场恶化的结果呢？ 
　　尤里安的思绪呈螺旋起伏。就算最后必须透过缪拉和莱因哈特接触，皇帝是不是就真的是正确的终点呢？ 
　　当自由行星同盟瓦解的时候，当时尚未即位，号为罗严克拉姆公爵的莱因哈特并没有以战犯追究杨威利和比克古元帅的罪名。莱因哈特确实以高度的礼节对待敌手。如果他仍然抱持着这种态度，或许还有很大的希望。 
　　可是，期望皇帝的矜持和请求宽容和慈悲又有什么不同呢？这个疑问使得尤里安迟迟下不了决定。伊谢尔伦受不了对奥贝斯坦屈膝，那么，对莱因哈特皇帝低头就好吗？这么做，就有伤微小的自尊之虞，对解决事情似乎也只有短暂的效果。 
　　只因为不想把功劳归给奥贝斯坦所以才想把功劳归给皇帝。如此一来，即使能获得小小的胜利的快感，但是，归根结底还是屈服于帝国了。如果忘了这一点而陷入奇妙的错觉，最后就只有出现欢欢喜喜地臣服于皇帝的异样结局了。 
　　或者，军务尚书奥贝斯坦元帅连这一点都计算在内才定了“大割草”这项计谋？果真这样的话，那么事情就不是自己所能掌握的了。尤里安痛切地知道自己的能力有限。如果是杨提督，他会怎么做？他会如何应付奥贝斯坦元帅辛辣的策略呢？ 
　　杨威利不是超人，当然很多事情不是他所能解决的。尤里安当然也知道这一点，但是，对于自己能力不足之不满似乎使得他对杨有过高的评价。这种精神倾向防止尤里安过度信赖自己的力量，但或许也同时限制了他本来所具有的才能方面的可能性。才刚刚十九岁的尤里安无法充分以自制力控制自己。但是，他也自觉到了这些，而经常以师为镜好让自己不致扭曲了基本角度，这一点受到了非凡的评价。 
　　人的生涯和因此而累积起来的无人类的历史把二律背反的螺旋伸向永远的过去和未来。历史上是如何评价、定位和平的？这是一个无限延伸的、永远的螺旋。 
　　不用奥贝斯坦元帅那样的手段，和平和统一、秩序就无法确立吗？这种结论令尤里安难以忍受。如果真是这样，那么，莱因哈特皇帝和杨威利又何必不断地流血作战呢？尤其是杨威利，他厌恶战争，不断地自问流血是不是可以把历史朝建设性的方向推进，然而却又不得不不断地玷污自己的双手。奥贝斯坦的作法是不是就能克服杨的苦恼和怀疑呢？应该不能。不会有这种事的。尤里安不能认同这种事。 
　　如果最卑劣的手段可以最有效地减少流血量的话，人又为什么要千辛万苦地寻求正道？奥贝斯坦的策谋就算成功了，人们，至少旧同盟的市民也不会谅解的。 
　　不会谅解的。这的确是个问题。假如奥贝斯坦元帅的策谋成功了，而共和主义无法以独立的势力继续生存下去时，宇宙中又将剩下什么呢？和平和统一？表面上或许是，但是，底层却只是无限的憎恶的怨恨。而这种情绪就像火山脉一样，在岩盘的压力下呻吟着，也不知道什么时候要爆发，熔岩什么时候要把大地烧尽？岩盘的压力越大，喷火所造成的灾祸也应该就越大。为了不让这种结果发生，奥贝斯坦的策谋就非得排除不可。 
　　尤里安天真吗？或许吧。可是，尤里安没有办法去忍受奥贝斯坦那种人的尖锐。 
　　这个时候，尤里安的思考方向或许稍稍朝着危险的一方倾斜了。他应该考虑的不是伦理上的优劣，而是应该以什么样的政治技术来对抗奥贝斯坦的策谋才对。 
　　￣￣四月十日，消息传进了伊谢尔伦。 
　　那是来自银河帝国军务尚书奥贝斯坦元帅的正式宣告。宣告的内容是，如果想要让被囚禁在行星海尼森的五千多名政治犯、思想犯获得释放，伊谢尔伦政府及革命军的代表人物就要前往海尼森。 