　　第六章　冬馆大火
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　从莱因哈特的时代往回追溯一千年以上的十八世纪，在地球一角的欧洲大陆上流行着一种叫“天才学”的有趣而又奇怪的理论。根据这门理论的说法，被称为天才的人必须具备以下六个项目： 
　　一、在数个没有特定的范畴内有杰出的才能。 
　　二、有着因这些才能所产生出来的足以立纪念碑的功绩。 
　　三、对他人的怀古有着魔术般的支配力。 
　　四、表现出他人眼中奇迹般的思考力和创造力。 
　　五、通常多早熟，在其家族中过去不曾有像他一样杰出的人物。 
　　六、多数在其近亲中有人在精神或社会方面有缺陷。此外，这种人大多对其近亲有着憎恶感。 
　　检视这六点之后很明显可以发现，这些要项正形成了莱因哈特．冯．罗严克拉姆壮丽的宫殿之门。莱因哈特具有无人可比的军事上、政治上的才能，而且他不断使其燃烧直至爆炸。他的才能和志向完全一致，他用自己的生命表现这两方面的天赋。 
　　那么，在历史上和莱因哈特处于敌对关系的杨威利究竟是不是个天才呢？后世对杨威利的评价之所以略显复杂，是因为他的才干和志向不一致所给人的深刻印象之故吧？ 
　　从许多的证言和记录看来，很明显的，身为军人的杨在本质上是个战略家。然而，事实上，他却在战术上有着无与伦比的惊人成绩，反倒在战略层面上，他终究无法推翻莱因哈特所确立的优势。主要的外在因素是杨在同盟军瓦解之前只任职最前线的指挥官而没有坐上构建战略的中心位置，但部分原因也是因为他本人无间去克服这个外在因素。因此也有人批评杨是消极而优柔寡断的，而杨对充分发现自己本身的军事才干一事也有着几分犹豫，这个价值观把他的才干朝否定的方向推去。或许就是这种精神上的倾向否定了杨的“天才”。如此一来，杨到底是不是天才就不是杨本身的问题，而是对杨下评价的人们的问题了。 
　　或者，莱因哈特．冯．罗严克拉姆和民主共和势力之间的军事对立是天才和近似天才者之间个人层面上的对决。完完全全是个人层面上的。 
　　尤里安在整理杨威利所留下来的备忘录片断时发现了以下这一段。 
　　“￣￣在某个意义上，莱因哈特．冯．罗严克拉姆是民主共和主义的敌对者。这不是因为他是一个残忍而愚劣的支配者，而是因为他具备了完全相反的特质。和民主主义思想相对的便是期望救世主的思想。由于人民没有能力改革社会、矫正不义、解决矛盾，所以才迫切地期望等待着一个超人的出现。这种‘自己什么都不做，但是，在某个时候就会有传说中的英雄出现为我们击退恶龙’的依赖他人的精神，和亚雷．海尼森所主张的‘自由．自主．自律．自尊’的精神是绝对不相容的。然而，在高登巴姆王朝末期，这个被他人依存的存在却以几近完美的形式成为现实的东西。莱因哈特．冯．罗严克拉姆就是现实的救世主传说。他打倒了腐败的高登巴姆王朝，扫除了独占财富和特权的门阀贵族，实行了许多的社会政策。而他是不是使用非民主的手段来达到这些目的，在这个时候就不是问题的症结所在了。因为帝国的民众要的并不是民主的过程。结果，帝国的民众就在自己不费吹灰之力的情况下获得了民主政治的结果￣￣” 
　　在这之后，杨又展开了什么样的论说就成为永远的疑问了。他的猝死使得他的思想无法以文章的形态实体化。 
　　这一年，不只是莱因哈特的事情多，成为他的配偶的女性也一样是多事之秋。皇妃希尔格尔．冯．罗严克拉姆预定于六月一日生产，在皇帝亲率帝国军主力前往新领土之后，她就在冬馆待产。预定在五月底就移到费沙医科大学附属医院的特别病楼去。 
　　对宫内省而言，这似乎是个充实和繁忙、不安的初夏。而事实上强烈感受到这一切的人便是伍尔利．克斯拉。 
　　宪兵总监伍尔利．克斯拉一级上将兼任新帝都费沙的防御司令官，大本营和冬馆的警备司令部也在他的管辖之下。如果从个人层面来解析这个任务的话，克斯拉等于要守护莱因哈特的妻子和她肚子里面的孩子，以及莱因哈特的姐姐，一共两个半的人。在冬馆的警备兵方面，他也特地选择了有救护知识的人，同时，他每天都要亲自到皇妃住处一次，以确认皇帝那少之又少的亲族是安全的。有时候，他也会和玛林道夫伯爵下完西洋横之后才回去。等他回到官邸时，往往已经接近深夜十二时。有人认为罗严克拉姆王朝的现在和未来是因为他的技巧和努力才守住的。 
　　当被任命为宪兵总监时，克斯拉旧有的组织和意识产生了巨大的改变。尤其令他备觉艰辛的是贴出鼓励平民检举宪兵非法行为的布告，制定密告不需物证，即使误认或虚报也不加以处罚，或有意要加害密告者时，就把负责该地的宪兵视为犯人等的条例。有人认为这是一个非常识性的布告，但事实上，高登巴姆王朝时代的宪兵队就制定了与这布靠背道而驰的不成文条律，宪兵疯狂地镇压民众，不只是址的共和主义者和政治犯，连无辜的人也常常受到波及。 
　　“为了举发一个政治犯，多多少少会牵连到四周中的人，这也是无可奈何的事。” 
　　这种说记号实在缺乏说服力，一旦自己身处于被害者的地位时，任谁都无法忍受这种待遇。有一部分的人采取了消极的作法，然而主谋者们都一起被关进边境的收容所，用不正当的手段获得的资产被没收，特别恶劣的十名甚至被处刑，于是，在杀鸡儆猴的效力之下，一群人都成了顺从的狗了。 
　　此外，克斯拉还重新编组了宪兵队内的人事，在对自由行星同盟的战争暂告一段落，从前线回来的士兵们都被编入了宪兵队。这也是防止产生新旧两派抗争的方法，而在克斯拉巧妙的人事配置及机构改革之下，组织内停滞不前的旧血都被排除了，现在可说是到达了成功的阶段。然而，跟莱因哈特之于帝国整体的影响一样，这个改革是由在上位者个人主导的，这一点谁都不能否认。 
　　克斯拉在新帝国历零零三年就三十九岁了，然而，他还是单身。当然，他一定也有过无数的恋爱和绯闻，但在私生活方面，他的保密功夫极为到家。对他抱持反感的宪兵们原想揭发丑闻而跟踪他，甚至窃听，然而却始终抓不住任何不利于他的蛛丝马迹。相反的，这些造反集团反被克斯拉惩罚、流放，从不平的地表永远消失，而克斯拉的地位也因为更加稳固。 
　　这一天，五月十四日。季节似乎变化得比日历还快，显得极为密热，天空罩着薄薄的云，使大气停止了流动。许多市民挥汗不止，也有人预感似乎有什么不祥的事或奇怪的事将要发生，事后，大部分的人都有这种讲法。 
　　十一时十五分，一通没有画面的匿名ＴＶ电话打进宪兵本部。电话内容是说，在“邱梅尔事件”时被消灭的地球教团的势力在两年的时间内又告复活，他们正把新发展出来的根茎伸向费沙的地下社会。将于五月中趁皇帝和帝国军主力不在的时候制造暴动，企图占据费沙的重要据点。帝国军应该尽速谋求妥善对策，尤其是交通、通讯、能源供给的各个系统都可能遭受到危险的攻击。说完这些话，电话就挂断了。 
　　光是听到地球教就兴奋莫名了，帝国的治安机关就像一只眼前摇着红布的斗牛般。时序进入新帝国历零零三年之后，交通、通讯系统就不断产生故障，社会的、经济的混乱还冒着热烟，久久不散。 
　　在动员体制还没有完全确立的十一时三十分，罗夫汀地区的贮油库发生了爆炸，黑烟和火焰笼罩了整个地区。死伤者不断增加，闻讯赶来的消防队和急欲避难的居民们阻挡了彼此的去路，现场陷入了一片难以收拾的混乱。接着，部分的市外通讯系统遭到破坏，部分的自来水管线破裂了，菲亚巴尔特地区的街道全淹在水中，水流入地下电缆网路，附近一带供电中断。混乱于是更形扩大。 
　　就这样，到了下午，宪兵队和帝都防御部队的战力被分散到市内十四个事件发生的场所。 
　　阴谋选在五月十四日实行是有其理由的。这一天，具有强大权限和足以与该权限相匹配的才能伍尔利．克斯拉，刚好为了视察行星上各处的防御设施而离开帝都中心地区。此外，国务尚书（尚无法辞职）玛林道夫伯爵也出门视察工部省建设的人造湖和水资源管理系统去了。 
　　尽管如此，十五时终于还是和克斯拉联络上了。一听到报告，克斯拉就大叫： 
　　“不要被骗了！那是佯攻！” 
　　原本是一个身经百战的用兵家的他深知对方目前战略的重点在哪里。重点不是场所，而是人物。 
　　他知道皇妃和她肚子里的胎儿才是此次暴动的对象。原本他已经把这个要点告诉宪兵队了，但是，太过强力的指导者一时不指挥，部下们也就顿失依持，结果就产生了一次只能处理一件事的状态。克斯拉停止了视察工作，坐着喷射式直升机急急赶回帝都，同时下令增加宪兵队的武力。虽然他采取了电光火石般快速的处置，然而，当他赶到冬馆时，事情已经发生了。 
　　　ＩＩ 
　　冬馆。临时的皇宫。名称的由来是种植于门两侧的冬青树，以及在率关的门上刻着的冬青树徽章。宫内省曾提议把这个徽章改成“黄金狮子”，但是莱因哈特认为既然只是暂时的居所，也就放着不去管它。关于这件事，安妮罗杰曾笑着对希尔德说－－今后如果说要改建一个家，恐怕莱因哈特也会回答“不必要的事就不用费事了”。如果在改建之后才跟他说的话，他大概也只会说一声“是吗？”就没事了。莱因哈特对以光年以下的单位所形成的事物是没什么兴趣的。 
　　不管如何，宫内省还得暂时先整备临时皇宫的内外景观，而大庭园的整备则尚城未完的状态下。 
　　当天，冬馆来了客人。莱因哈特的姐姐安妮罗杰．冯．格里华德大公妃殿下来探望弟妹。 
　　安妮罗杰自己虽然没有怀孕生产的经验，但是，她曾几次帮其他的女性生产过。在进佛瑞德里希四世的后宫之前有过，进宫之后也有过。这前后所接触的生产女性的社会地位虽然有显著的不同，但是，他们的肉体和心理的构造应该没有多大的差异。对希尔德而言，莱因哈特不在身边固然是一个遗憾，但是，从心理的支柱来说，有安妮罗杰在反而更好些。莱因哈特在身边也帮不上忙。就因为他的才干是在同一个宇宙的不同世界中，所以才不容他人的追随。 
　　这个时候，希尔德躺在位于二楼的图书室的躺椅上，背上靠着几个靠垫，挺起了上半身。安妮罗杰正想帮弟妹泡一杯牛奶咖啡，然而，楼下突然传来了激烈的人声和物品撞击的交错声。 
　　“发生了什么事？” 
　　两个因莱因哈特而相遇的女人相对而视。姑且不论安妮罗杰，希尔德应该已经习惯了战火。但是，宇宙空间中的战斗只要不是在战舰内发生的话就等于没有声响，所以，她对声音的反应比对光的反应要迟钝一些。再加上怀孕超过八个月的孕妇，也不可能敏捷地行动。 
　　桃花心木制的门突然被打开了。这是一个不应该有的无礼举动。在不得已的情况下和壁面相碰撞的门发出不满的声音，一个男人站在门口。 
　　他有着任何人一看就知道是狂信者的眼神。在他看着现实的眼睛中罩着一层非现实的膜。他带着手枪，身上穿着不合身的军服。衣服的表面有着斑斑血迹，随着男人粗重的呼吸像红色的明虫一样地蠕动着。 
　　安妮罗杰无声地挺起身，横在男人的视线和弟妹之间，她微微地张开两手，将弟妹完全挡了起来。 
　　“退下！这位是银河帝国的皇妃陛下！” 
　　这一声叱喝虽然音调显得极为平静，但是，希尔德已经切实地感觉到这个清晰而美丽的女人无疑地是银河系的霸主之姐。狂信者的两眼闪着像是感到气馁的色彩。 
　　可是，那也是一瞬间的事。男人的嘴巴张得大大的，发出了一点音乐感都没有的叫声，同时扣下了扳机。 
　　就在这一瞬间，窗口出现了一个流着血的宪兵。顿时响起了一片喊声。 
　　光束交错着，男人的下巴被击穿了。血四处喷散，只见他旋转着倒了下来。一个宪兵跑来询问皇妃是否安好，然而，一条光束又从他的侧面贯穿而过。 
　　安妮罗杰嗅到满室的血腥。她用自己的身体护住了即将生产的弟妹的身体，然而，她发现到眼前罩上了一层烟雾。入侵者似乎放了火。事后经过判断，那些狂信者企图用火来洗净罪恶，想象征性地皇帝的妻子处以火刑。 
　　火和烟所组成的混合部队开始从冬馆的各处朝即将笼罩在黑幕之下的天空窜升。从前庭仰望着建筑物的克斯拉眼神中闪过焦虑的神色。火灾的发生使热感知系统的能力更形低下，要冲进去的时机更难掌握了。 
　　皇妃和皇姐正被困在屋内。第一阵虽然冲了进去，但是，被楼上的火力所阻，只有两名逃了出来，其他的似乎全灭了。为了顾虑到皇帝夫妻的私生活，屋内并没有装备监视系统，而这次却造成了负面效果。由于是个私人的宅邸，所以只留下了平面图，因此内部的情况无法正确知悉。 
　　“请让我过，借过呀！” 
　　有一个人影像栗鼠一样在士兵当中轻巧、敏捷地穿梭。她也想穿过克斯拉的身边，但是却被宪兵总监快速伸出的手抓住了领子。他抓到的是一个大约十七岁，有着黑色头发和眼睛，长相纤弱的少女。 
　　“太危险了，退下吧！” 
　　“可是，希尔德小姐，不，皇妃和大公妃都还在二楼。请放开我呀！” 
　　“你是近侍吗？” 
　　“是啊，啊，如果我没有去买巧克力冰淇淋就不会发生这种事情了。” 
　　哪有这种事？克斯拉想着，陷入了沉默，少女反而以认真的表情看着他。 
　　“求求你，上校先生，请你一定要平安救出皇妃和大公妃。求求你呀！” 
　　被对方至少叫低了五个阶级的宪兵总监压抑着苦笑，要少女判断皇妃和皇姐在二楼的哪个房间。皇妃的近侍歪着头想了一下，数秒钟之后，她抓起了“上校先生”的手，把他拉向内庭。正确地指出开始冒着白色烟雾的二楼角落的房间。 
　　“那边的窗户是图书室南侧的窗。窗下有一张躺椅，皇妃就坐在那里呀！一定是的！” 
　　点了点头之后，克斯拉叫部下拿来野战用的轻合金梯。在确认了热线枪的能源匣之后，克斯拉叫来了三名军官下达了指示。他把梯子架在壁面上，确定稳固之后便把手搭了上去。宪兵总监自己要冲进去。 
　　“霍克斯波克斯．费兹布斯！霍克斯波克斯．费兹布斯！” 
　　一边念着奇怪的咒文，一边交握着两手手指头的少女注意到了克斯拉带着不可思议的视线看着她。她笑了起来，随即想到似乎场合不对，赶快又恢复紧张的表情。 
　　“这是我祖父教我的咒文。意思是说，凶事啊，赶快消失吧！” 
　　“有效吗？” 
　　“重覆越多次越有效。” 
　　“那么，你就继续吧！” 
　　克斯拉把热线枪咬在口中，爬上了梯子。即使身为高位军官，但是一向希望站在最前线的气质使得他有这种冲动。他慎重地把脸靠上了窗户。他看到了室内有一个拿着枪的男人。他立刻就确认出来那不宪兵。 
　　“霍克斯波克斯，以下省略！” 
　　说出这句话的同时，克斯拉对准了准星，开了枪。虽然比不上已故的齐格飞．吉尔菲艾斯及克涅利斯．鲁兹，但是，克斯拉也是一流的射击高手。火线击碎了玻璃，成了一把能源之剑贯穿了恐怖分子的胸膛。恐怖分子朝后方飞出了数步的距离，背部朝着墙壁冲撞过去然后摔下来。 
　　第二个男人于此时又跑进了克斯拉的视线内。男人看着室内的惨状，扭曲着脸，从室外栏杆处瞄准着屋内的两个女人。同一时间，克斯拉发出了第二枪。 
　　第二个地球教徒惨叫着，越过栏杆滚落平台。倒在花岗岩制的平台后，经过短暂的痉挚便一动也不动了。三、四名宪兵跑过他的身旁，跑上楼梯。数道火线从楼上射下来，楼下也回以相当的射击。在火焰和烟雾竞相斗争当中，闪光纵横奔窜，产生了新的死亡和痛苦。三个地球教徒离开了无益的残杀场所，飞奔进入图书室，想要完成暗杀的目的。 
　　克斯拉用身体撞破了窗户，跳进室内，从他的右手射出了火线。连续两道闪光，一个地球教徒被击穿了左胸和左肩的交界处，另一个则被击穿了脸部，血雾从墙壁溅向地板，形成一道淡红色的染料。 
　　第三个地球教徒第一次有了机会比克斯拉早开枪。他原本是想射杀克斯拉的。，然而，火线偏离了，只把克斯拉的枪击落。男人改变了枪口的方向，想一举杀死希尔德和她肚子里面的胎儿。 
　　那一瞬间，安妮罗杰优美的身体像乘着风的蝶儿一样行动了。她抓住了放在暖炉上的雕刻台灯。台灯迎面击向恐怖分子的脸。鼻骨发出了破碎的声音，水晶玻璃和大理石的碎片刺入了他的肉，血和惨叫声同时向四处飞散。枪口因而移开了，火线射向天花板。安妮罗杰放低了姿势，她用自己的身体护着希尔德。 
　　男人的胸口迸出了血花。是克斯拉这一瞬间捡起了掉落在地上的热线枪开枪射击。男人夸张地前后摇摆着，张开了两手仰倒下来。后脑部撞击到地板发出了巨响，声音消失之后，四周立刻陷入一片静寂当中。在楼梯间的枪击似乎也告一段落了。 
　　克斯拉用一只手理了理散乱的头发，屈着一条腿跪在希尔德和安妮罗杰面前。 
　　“两位夫人平安无事吧？” 
　　安妮罗杰金黄色的头发散乱着，玻璃碎片割伤了她的手腕和手背，白晰的皮肤渗着血丝。两颊上淌着透明的汗水，呼吸也显得很急促，然而，她那像蓝宝石的眼睛中却浮现着骄傲的表情。她用自己的身体守住了弟弟的妻子及胎儿。 
　　“克斯拉一级上将，你来得正好。请立刻叫御医和女官们来。皇妃陛下要生产了。” 
　　安妮罗杰的声音在花了数秒钟的时候之后才透过克斯拉的听觉神经敲开了他的理性之门。皇帝所信任的宪兵总监兼帝都防卫司令官了解到事情的严重性之后，半提起自己采跪姿的身体，由于身体受重力的影响，他稍稍倾斜的角度，大声地叫来了宪兵。有一个人从开着的门外跑了起来。是那一个不久之前才和克斯拉成了知已的黑发少女。 
　　“皇妃！希尔德小姐！您没事吧？” 
　　少女抱着希尔德。希尔德忍住剧烈的阵痛，装出了笑脸抚摸着少女的头发，少女因放了心和喜不自胜而哭了起来。 
　　然而，现在可不是感动的时候。整个建筑物都是祝融的包围之下。宪兵们拿着担架跑进来，把希尔德抬上了担架盖上毛毯，抬出满是浓烟的屋子。克斯拉用两手抱起安妮罗杰和黑发少女走出屋外。 
　　急救用的白色地上车在前庭待命，希尔德的担架被送上了车内。安妮罗杰和近侍少女、御医和护士一起搭上了车，急救车开动了。军务车前后守护着，由克斯拉的部下威兹雷本上校负责指挥朝医院急驶而去。克斯拉则留在现场指挥灭火和救出受伤者。 
　　五月十四日十九时四十分，冬馆付之一炬。罗严克拉姆王朝的皇帝夫妻在这座馆里的生活不满四个月就结束了。 
　　　ＩＩＩ 
　　结束的另一面必须是另一个开始。在暂时控制了市内十四个地方的破坏活动之后，克斯拉赶到了医院。他在分娩室外，穿着沾满煤污的军服祈求皇妃平安生产。 
　　这个时候，已经接到报告的玛林道夫伯爵赶到了医院，他先对克斯拉的认真尽责表达谢意，之后便在特别室里等待女儿生产。 
　　“上校先生，请用。” 
　　担任希尔德近侍的那个黑发少女送来了一杯装在白色陶杯里的咖啡。她找到了他。 
　　“谢谢你，小姐￣￣” 
　　少女笑了。看来就像破云而出的青空一样。 
　　“上校先生的大名呢？” 
　　“克斯拉。伍尔利．克斯拉。” 
　　少女微微地蹙起了眉头。对自己的新发现惊愕的少女把眼睛和嘴巴都张成了Ｏ字形了。 
　　“啊，那么，您是宪兵总监阁下！不是什么上校罗？” 
　　“我也曾经是上校。” 
　　“对不起，从年龄看来，我以为您大概是中校之类的，所以才决定叫您上校的，没想到失礼了。我的记忆力太差了。宪兵总监阁下常常到皇妃的住处去的嘛！我应该记住的￣￣” 
　　“算了，因为我也记不得你呀！佛耶巴哈。” 
　　克斯拉微微地笑着，少女也回以可爱的笑容。 
　　“谢谢您，阁下。嗯，请叫我玛丽嘉。” 
　　少女的语尾加重了其他的感情。那是一种强力的生命赞歌。当克斯拉和玛丽嘉站在那边谈话的时候，分娩室的门打开了，从兴奋的脸上拿下面罩的医生颤动着声音宣布： 
　　“是男孩子。身体没有任何缺陷。皇妃陛下也平安无事。帝国万岁！” 
　　新帝国历零零三年，宇宙历八零一年五月十四日二十二时五十分。全人类社会中最享有盛名的婴儿诞生了。是一个应该会成为罗严克拉姆王朝第二代皇帝的男孩子。身为莱因哈特．冯．罗严克拉姆之子，对这个婴儿说究竟是福是祸，目前是没有任何一个人可以预测的。 
　　希尔德的生产过程并没有多少痛苦，但是，由于产前的惊愕和冲击，她原本整然有序的理性和记忆无可避免地产生了混乱。当她因目不暇给的状况转变而呆愕时，人生最重要的瞬间就从她的身边溜过。直到她定下心来环视四周时，希尔德才发现到自己躺在床上，那个地方已经不是分娩室了，而是由颇适合神经放松的绿色系色调所装饰的豪华寝室。是从一百多天以前就为皇帝的妻子所准备的房间。 
　　希尔德移动着视线，一个她熟识的中年、气色很好的护士开了口。 
　　“皇妃陛下醒过来了。” 
　　听到这句话，另外一个人影进入了希尔德的视线。是一个像烟雾般的金发美人。只见她右手抱着绷带，手上抱着婴儿。一瞬间，圆形的光芒似乎从她的背后浮现。 
　　“安妮罗杰姐姐￣￣” 
　　“是个很健康的男孩子呢！皇妃。不管是像父亲还是像母亲，他一定会成为一个漂亮而聪明的孩子。” 
　　在病房之外，热闹的气氛像是逢年过节一样。因为皇妃生产了，而且生出了一个男孩子。一个帝位的继承者。这种事怎么能不让大家为之疯狂呢？ 
　　“皇子殿下万岁！” 
　　“皇妃陛下万岁！” 
　　玛丽嘉．冯．佛耶巴哈跳上了比她高一个头的一级上将身上。宪兵总监兼帝都防卫司令官抱起了她苗条的身体时，扩音器放出了热闹的庆祝歌曲，香槟酒不断地被打开。在一阵喧闹当中，玛丽嘉把脸颊贴上了克斯拉的脸，结果，煤灰也沾上了她那淡玫瑰色的脸颊。她大声地笑着，回到地上时，她接着宪兵总监的手开始轻快地跳起舞来了。 
　　“￣￣于是，在未来的银河帝国罗严克拉姆王朝第二代皇帝诞生的夜晚，平常极为严谨而刚直的帝都防卫司令官就穿着军服和小他二十多岁的少女跳起舞来。两年后，这个少女就成了克斯拉元帅夫人。” 
　　在后来出版的“克斯拉元帅评传”的第五章中这样记述着。在这本评传中还记载着克斯拉的容貌不像军人，倒像是一个干练的少壮派律师。 
　　　ＩＶ 
　　如果是一出轻歌剧，布幕应该是在充满活力的合唱和观众的掌声中落下的。然而，对伍尔利．克斯拉而言，真正的工作才刚刚开始。在他把皇妃、皇子、皇姐三者委托给宫内省人员和御医团，安排了医院的警备工作之后，就朝着宪兵本部去了。在医院玄关处对他挥手道别的玛丽嘉．冯．佛耶巴哈的身影消失不见之后，克斯拉立刻换了一件精神上的衣服。从亲切而可信赖的“上校先生”到冷彻而严格的宪兵总监，他在地上车的后座上做了这样的改变。 
　　宪兵本部的医疗室内收容了六名恐怖分子，此外还有二十名在佯攻作战时被检举收押的人。死者的数量六倍于生者，费沙的地球教团的实力看似已溃灭了。然而￣￣ 
　　“地球教的指挥人在哪里？” 
　　克斯拉热切地想知道和希望掌握的问题就是这个。当然，这些狂信者是不会那么轻易就招供。 
　　“使用自白剂，就是会死也没办法。” 
　　伍尔利．克斯拉本来就是属于昂首阔步于宇宙空间中行动型的军人，他认为“提督”是很尊贵的称号，对于从事宪兵之类的任务，他并没有极果断的决定。尽管如此，由于他的办事能力过人，所以才被任命为宪兵总监兼帝都防卫司令官，也由于他把这两个任务都做得很好，所以，在莱因哈特皇帝在世期间，从奥丁到费沙，他始终没有离开过政治中枢。原本不是很喜欢这种安排的武人性格反而使人对他产生了极度的信赖感，对克斯拉本人来说，这或许是一个略带讽刺的境遇。 
　　从各个观点看来，他确实是一个公正、高洁的人，然而，他毕竟是罗严克拉姆王朝的军人，不是为拥护犯人的人权而运动的人道主义者。所以，只要他认为有必要，拷问之类的手段是不会少的。然而，对方既然是狂信者，常常有会以殉教者身份自居的这种人，把肉体的痛苦变换成自我陶醉，化为一种殉道满足。藉着多次举发地球教徒的经验，克斯拉学到这件事。所以，只有使用自白剂这个方法可以用了。以克斯拉的立场来看，使用自白剂是一件理所当然的事。 
　　在讯问的过程中丧命的地球教徒多达八名，宪兵队的残酷日后也就成了被传述的重点了。以宪兵队的立场来看，他们只得到了与他们的辛劳相得的效果。比对、分析几个强制性的自白之后，宪兵队终于掌握了他们在费沙的活动根据地。秘密搜查的结果，发现还有许多的地球教徒潜伏在该处，准备了武器，企图攻击费沙医科大学附属医院。 
　　在这期间，克斯拉在费沙中央宇宙港以及行星上所有的宇宙港布下了监视网，发现了三名企图逃亡的地球教徒，射杀了两名，逮捕了一名。同时，这些行动也出现了副产品。麻药的走私犯、黑市军需物资贩售者、欺诈犯等，一共有超过十名的刑事犯被逮捕了。 
　　五月十七日，克斯拉亲自指挥的武装宪兵十个中队包围了位于耶夫莱姆街四十号的地球教的活动根据地。二十二时，“耶夫莱姆街之战”开始了。这是一场一开始胜负就很明显的战斗，但是，由于败者一方拒绝投降，于是，战斗景象也就显得格外凄惨。“这场战斗连一丁点的美感都没有”，日后克斯拉这样回忆着。战斗是在十八日一时三十分完全结束。地球教徒二百二十四名除了三个意识不清的重伤者之外，其他的全部死亡。服毒自杀者达二十九名之多。宪兵队也造成了二十七名人员的死亡。地球教徒完全从费沙的地表被一扫而光。 
　　另外，在这一天天未明时，行星费沙执行了前内务省次官兼国内安全保障局长海德里希．朗古的死刑。朗古并没有哭着求饶，当他从个人牢房出来时已经失去了意识，在延髓被雷射光束破坏时，他也没有恢复意识。 
　　或许对海德里希．朗古本人来说，这倒是一种幸福的死法。然而，对朗古的遗族而言，失去丈夫、父亲的事实是没有办法改变的，他们那沾满污名的死刑囚家族的人生才刚刚开始。罗严克拉姆王朝和高登巴姆王朝不一样，即使是政治犯，其罪责也不追及家人，然而，记录和记忆却是永远的。深夜，从耶夫莱姆街跑来的克斯拉默然地看着被运走的朗古的棺柩。他没办法一下子忘记朗古夫人穿着丧服，一副无所依靠的背影。 
　　十八日下午，结束了不愉快的任务之后，克斯拉回到了他那四日未归的官舍。他脱下了衣服滚到床上去，一直睡到傍晚。就在他好不容易睁开了眼睛，洗完了澡时，费沙医科大学附属医院来电话－－希尔德要见他。 
　　跑到医院去的宪兵总监被请入希尔德的病房。被护士服待着半躺在床上的希尔德微笑着迎接丈夫能干的臣下。 
　　“皇子之所以能平安全赖大公妃殿下和克斯拉一级上将。我要好好谢谢你。” 
　　“下官惶恐，由于下官守护不周，为皇妃陛下和大公妃殿下带来了许多不便。下官理当受到惩罚。” 
　　克斯拉的恐惧是双重的。穿着穿大睡衣的希尔德胸前抱着她那小小的儿子。克斯拉比莱因哈特更早看到皇子。 
　　“还有一件事，克斯拉总监。” 
　　“——啊？” 
　　“玛丽嘉．冯．佛耶巴哈是我一个很重要的朋友。她要我代传一句话给和善的‘上校’先生。明天晚上一起吃晚餐如何？” 
　　这个身经百战的名将，冷峻的宪兵指挥官霎时像少年一样红了脸。 
　　Ｖ 
　　最先传送到行星海尼森的报告是充满了欢乐色彩的好消息。 
　　“皇子诞生！母子平安，现在费沙医科大学附属医院休养中！” 
　　“在医院中休养”，这个表现方法很奇特，但是，母子均安的消息就已经让驻留在海尼森的帝国军有关人员仿佛置身在欢喜的雪花当中。 
　　接着又传来了冬馆大火、枪击战、格里华德大公妃殿下轻伤等的消息，然而不久之后，希尔德皇妃亲自发了消息给莱因哈特，告诉他一切事情都已解决。 
　　还没有实际感觉到身为人夫的莱因哈特现在又成为人父了。在呆愕了一阵子之后，修特莱中将提醒莱因哈特要为皇子取名字。虽然不是突发事件，但是，这对他来说，又何尝不是一件令他困惑的事呢？事后，近侍艾密尔．齐列看到散置于皇帝书桌四周的揉成一堆堆的纸头时不禁大吃一惊。 
　　原本莱因哈特和骨肉至亲的缘分就很浅。 
　　构成天才的六大要素之一就是对亲近的憎恶。莱因哈特憎恨父亲。母在成为他憎恶的对象之前就永远离开他了。而现在，他自己为人父，他是一个背负家庭重任的人。 
　　家人，这个名词让莱因哈特极为困惑。由于母亲很早就过世了，所以没有在莱因哈特的记忆和精神基层留下深刻的印象。对莱因哈特来说，母是相当抽象的，就像是某处温热的蒸馏水一样。而父亲则和母亲一起消失了。他的肉体虽然还存在着，然而，精神却已经退化，他没有尽到对孩子的照顾责任，不仅如此，他甚至把女儿卖给权势之家，以换得一点点的金钱回报。莱因哈特根本没有双亲，正确地说，他根本不需要有双亲，在他有了生命之后￣￣ 
　　对莱因哈特而言，家人就只有那个像春天的阳光一样倾注了所有的爱给他的姐姐，还有那个住在隔壁的高个子红发少年。莱因哈特和红发少年从外面玩倦归来的时候，总会被姐姐赶进那间狭窄的浴室里。当他们胡乱地冲洗完毕，从浴室出来的时候，那个从老旧的桌子上飘散出来的热巧克力的香味更提高了少年的期望￣￣ 
　　“好俗的名字啊，什么齐格飞￣￣” 
　　莱因哈特对着遥远而温馨的记忆喃喃说道。他拿起了笔，在不知是第几十张的纸上写下了一个名字。 
　　亚历山大．齐格飞．冯．罗严克拉姆。 
　　这是罗严克拉姆王朝第二代皇帝的名字。因为这个名字，婴儿就被称为“亚历克大公”。 
　　第二代的皇帝诞生之后，第一代的皇帝当然没有因此就卸下了重任。莱因哈特是在二十岁生日之前继承了罗严克拉姆伯爵家的称号，如果以此为标准，莱因哈特的治世还要持续十九年。 
　　自己会成为四十几岁的人，这件事对莱因哈特来说实在是太难以想象了。但是，成为人父对他来说也是一件很难以想象的事，而现在也已经实现了，所以，成为四十几岁，甚至超过六十岁也都是有可能的。因为就算莱因哈特是多么了不起的天才，是多么无与伦比的英雄，只要是人，就没有不老不死的。 
　　然而，在想到明天、后天的事情之前，莱因哈特今天就有几件事要做完。有许多大大小小、公私两方面的课题等着他裁决。 
　　重新呼叫伊谢尔伦共和政府及革命军前来交涉。把政治犯从拉格普尔监狱放出来，让他们回家。同时要搜查拉格普尔暴动的主谋。此外还有重新整备尚未从混乱中恢复过来的新领土交通、通讯、物流体系、以政治犯的罪名逮捕旧费沙自治领主安德鲁安．鲁宾斯基的处分、在帝国内部撤下不和的种子的军务尚书奥贝斯坦及毕典菲尔特一级上将的正式处分、败给伊谢尔伦革命军的瓦列一级上将的处分，同时还要奖赏他避免帝国军决裂的产生、透过宫内省公布皇子的名命、写信给妻子希尔德和姐姐安妮罗杰、选定取代已经烧毁的冬馆的临时皇宫、奖赏帝都防卫司令官兼宪兵总监克斯拉一级上将的功绩，然后￣￣有没有忘记什么事？皇帝是一个相当忙碌的职位，至少对罗严克拉姆王朝的皇帝来说是这样的。 
　　安妮罗杰正好遇上亚历山大．齐格飞的诞生，护卫她们母子免遭狂信者的伤害，这件事对莱因哈特是一件足以温暖他整个心窝的喜事。自从齐格飞．吉尔菲艾斯死后，经过一千日以上，才得以恢复姐姐和莱因哈特那个时期的感情。再回溯时间之河，船应该要停靠在十五年前的岸边吧？当然，春光像水晶的碎片一样撒落下来。 
　　莱因哈特给了自己还未见过面的孩子那个陪伴自己半生的挚友的名字。不是为了对故人赎罪，而是一种表现感谢及超乎这种心情的结果。吉尔菲艾斯和莱因哈特共有着在莱因哈特的生命中最充满光和热的岁月。莱因哈特之所以把齐格飞的名字给了那个成长之后应该会成为罗严克拉姆王朝的支配者的男孩子，是融合了必然性和自然性的结果。 
　　突然，一个问号闪过莱因哈特的心头。在他检视着那段充满光和热的过去时，他发现一件事。他一边用指头拨着金黄色的发梢，一边陷入了沉思。 
　　“莱因哈特大人”，吉尔菲艾斯一直用敬称来呼叫自己的密友。是什么时候开始这样叫的呢？不应该是打一开始认识时就这样的。是在进入了幼年学校之后，当只有他们两人在一起的时候，他才这样叫。不知不觉当中，彼此也都习以为常了。莱因哈特并没有自己是吉尔菲艾斯的“主君”的意识。到吉尔菲艾斯死前，他一直都没有那种意识。吉尔菲艾斯是莱因哈特的分身，他活着的时候，莱因哈特的人生可以拥有两倍的质与量。 
　　“归根结底，莱因哈特．冯．罗严克拉姆对齐格飞．吉尔菲艾斯的心情，只不过是把自己的人生映在镜中并加以美化罢了。” 
　　也有历史学家做了这样严苛的批评。或许出生在后世对这个历史学家而言是一种幸福吧？因为如果莱因哈特听到这段评语，他的怒气一定远在宽容之上。 
　　在提督们所投宿的银翼旅馆中有一间装了大型偏光玻璃的谈话室，从这个房间几乎可以毫无阻碍地看见海尼森中央宇宙港的全景。 
　　庆祝皇子诞生的兴奋感的余韵还在室内回荡着，然而，安静的气氛却同时弥漫着整个房间，一边喝着咖啡一边交谈着的提督们让人想起了一群正在休息的猛禽。一群穿过历史上最后距离的金黄色海鹫。 
　　“克斯拉好像把在费沙和地球教都扫灭了。” 
　　“是啊，今年好像割草年嘛！” 
　　“连神出鬼没的鲁宾斯基也落网了，亚历皇子殿下可以在安稳的环境下成长了。” 
　　瓦列稍带揶揄地问道，毕典菲尔特换过交叉的双脚，膝盖碰到桌子，让桌上的咖啡杯跳了起来。好在每一个杯子都已经空了。 
　　“恶魔被妖怪抓住的话，大家当然是希望两败俱伤哪！鲁宾斯基当然也不例外。如果他只因为脑肿瘤而直接到坟墓报到的话，那就未免太虎头蛇尾了吧。” 
　　毕典菲尔特的说法虽然显得相当任性但是却让人觉得有奇妙的说服力，僚友们都露出会心一笑。 
　　这个时候，除了奥贝斯坦元帅和克斯拉一级上将之外，帝国军的最高级干部都聚集在这个房间里。包括米达麦亚元帅、缪拉一级上将、毕典菲尔特一级上将、梅克林格一级上将、艾杰纳一级上将、瓦列一级上将等人。和莱因哈特在利普休达特战役中获胜之后相较，数目减少了一半。失去的僚友和记忆是多么贵重的东西啊！在他们的灵魂深处都知道，他们所渡过的星海同时也是血腥的大海。一思及此，他们在一瞬间会有一种肃然之感，同时也就确认了自己绝对不会有任何的悔恨。站在窗边凝视着风景的梅克林格听到开门声回过头来。 
　　米达麦亚麾下的卡尔．爱德华．拜耶尔蓝上将匆匆进门来，对着前辈诸将敬了礼。低声向有“疾风之狼”之称的宇宙舰队司令官作报告。拜耶尔蓝的紧张传传染给米达麦亚，但是，米达麦亚却加上了一点喘息的时间，他给了僚友们一个犀利的微笑。 
　　“各位，休息的时间似乎已经结束了。根据刚才的消息，伊谢尔伦军的所有部队已经离开了回廊，正朝着海尼森方向前进。” 
　　无声的骚动使空气产生了波动，几个穿着黑色和银色军服的身体从椅子上站了起来。只有一个人，那个凝视着三次元西洋棋一动也不动的人像是会了意似地点了点头，移动了骑士，自言自语地说道。 
　　“将军！” 
　　他的声音虽然低沉，但是却镇压了周围的静寂，僚友们各自带着符合自己个性的惊异表情看着他。除了渥佛根．米达麦亚之外的其他四个人都是第一次听到这个僚友的声音。 
　　这是新帝国历零零三年五月二十日十六时的事。 