　　第十八话
　　
　　
　　“——喂，那是什么意思？”
　　对着话筒说出这句话时口气实在太冲了，因此绝对不能被班上只知道自己资优生一面的人听到。
　　现在她在整个白丽陵中唯一一个不必顾忌他人的地方，也就是宿舍的房间内，所以可以大大方方讲出来。不过还有第二个理由。
　　朋美会变得这么咄咄逼人，是因为电话另一端是自己的家人，而对方又告诉她一件相当不可置信的事情。
　　〖哎呀，难道小朋你的听力退化了吗？还是白丽陵待太久而变迟钝了呢？〗
　　话筒另一端传来大人沉着的声音，对方似乎觉得调侃朋美很有意思。
　　先不论彩京美佳子对自己的女儿说出这种话到底好不好，朋美愠中含笑，尽量保持优雅的口气重新问了一遍。
　　“……所以妈，我想请你好好说明那到底是怎么回事。”
　　〖嗯……没办法啰，只好大概把事情经过说一下了。〗
　　这不是用个“大概”就可以带过的吧——朋美忍住说出这句话的冲动，同时不断将睡衣上的扣子解开再扣上让自己冷静，然后仔细听母亲的说明。
　　依照那种母亲的个性，同样的事情她不可能会说第二次，所以绝对不能有什么听错或听漏的事情发生。
　　
　　
　　因为——
　　〖毕竟是个非——常非常重要的相亲嘛！〗
　　……是关于这方面事情的样子。
　　
　　
　　〖——简单说来，就是对方的儿子好像喜欢上了小朋喔，所以决定来相亲看看。〗
　　“这也说得太简单了吧……还有，你跟爸爸说过了吗？”
　　朋美努力压抑着太阳穴快爆出来的青筋，她认为那位继父应该不致于随便答应相亲的事情才对。
　　母亲的再婚对象——也就是她的继父，彩京琢巳搞不好比美佳子更溺爱女儿，照理来说他根本不可能会有政治联姻的想法才是。事实上，她也听说过本来会如同雪花般大量涌入的相亲邀约，通通在继父那一关就被挡了下来。再加上母亲也笑着说过“他啊，可不打算轻易让小朋嫁给别人喔！”所以那件事应该可以相信。
　　然而现在竟然会告诉她安排好了要相亲，看来那位继父很有可能被蒙在鼓里。
　　如果是那样的话，只要去跟他告个状，这桩相亲就吹了。没错，拿出撒娇的本领，再用楚楚可怜的声音哀求“人家还不想跟爸爸分开嘛～”一切就都搞定了——
　　〖琢巳当然也知道啰！〗
　　“…………咦？”
　　〖这根本不用说吧？这是对方向琢巳提起的喔。他也不可能不知道吧？〗
　　母亲这句话让朋美的希望破灭，之后还补一句“这孩子真奇怪……”身为她的女儿，朋美很清楚自己在打什么算盘她其实都知道，竟然还故意装蒜……！
　　虽然很不甘心，毕竟对方的人生阅历比较丰富，从出生的那一刻起就对自己了若指掌。她是注定斗不过母亲的。
　　因此她决定不感情用事，试着采取建设性的沟通。
　　“……我知道啦，反正怎么样都不能拒绝对吧？”
　　〖没错，我最喜欢听话的小孩了！〗
　　“不过，相亲结束后再拒绝就没关系了吧？”
　　〖可以拒绝啊，我也会帮一些忙的。结婚可是人生中非常重大的阶段，贯彻自己的理念本来就没什么不对。啄巳也这么答应喔！〗
　　好——朋美点了点头，把眼睛移向月历。
　　相亲的日期是星期天，也就是两天之后。由于时间上非常紧凑，现在想吵些什么都无济于事。
　　今天是星期五……这时候又已经是深夜了，没办法有什么作为，所以明天绝对得订出具体对策才行。
　　虽然剩余时间只剩下一天，明天星期六的下午完全有空，那段时间应该足够打理好大部份的事情了。
　　然后就是找个人来帮忙，还有——
　　〖……啊对了，这次刚好提到相亲才让我想起来——〗
　　“嗯，什么？还有其他事情吗？”
　　她暂时放下脑中的思考，皱了一下眉毛，想着麻烦事该不会不只这一桩吧——
　　〖要是你有什么心仪的对象，就算麻烦也记得找时间带回来给我们看看啊——应该有了吧？小朋你的年龄也差不多了……〗
　　“我的电话快没电了，先这样吧！”
　　她给了个不置可否的回复，结束通话后关闭电源，把手机扔到床上。
　　最后她也大大叹一口气，整个人倒在床上。
　　“……真受不了，老妈就是那点跟大家没什么两样……”
　　她喃喃自语着，一面把脸埋进床铺，避开头上眩目的灯光。
　　——不过，刚才讲那通电话还真累人。先是突然被叫去参加相亲，接着被调侃、又被捉弄、最后再被调侃一次……
　　然后还要她把有好感的男生带回去给家人看看，到底在想什么——
　　………………
　　……………………
　　………………………………
　　脑袋不断想着事情的朋美忽然用手臂把身体挺起来。
　　“——嗯，就这样办吧。”
　　她大致拟定了接下来的作战计划，于是露出满意的笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从第二学期开始，日野秋晴养成了星期六的课程结束后不安排任何行程的习惯。
　　原因在于星期五的课程十之八九会相当耗费体力，隔天必须好好让身体休息才行。尤其是下午还有排到服务活动时，就算他已经熬过了第一学期那段地狱时光，现在也还是觉得很要命。
　　因此今天上午，当那位黑心青梅竹马前来问他“下午有点事情想跟你谈谈，能抽出时间吗？”的时候，他是没有想太多就一口答应了没错……
　　“…………你……你说什么……？”
　　现在马上后悔得恨不得狠狠揍自己一顿。
　　“………………请你再用我听得懂的话说一次，刚才那句话怎么听都像是在恶作剧。”
　　他觉得自己的头痛了起来，用手指按住眉心不停转动着。而坐在斜前方的朋美仍旧维持一本正经的表情。
　　“所以说啦——要请你帮忙破坏这场相亲。”
　　——竟然能轻描淡写地说出这么可怕的话来。
　　中午用餐时间过后，用餐的人稀少了许多，而且整个空间又流泄着古典音乐，这段对话不太可能随便被别人听到……不过这个女的，是哪里来的恋爱恐怖份子吗？从她口中说出来的话真实性都会增加好几倍，因此更显得恐怖。
　　秋晴把身兼制服的执事服衣领整理好，内心祈祷着事情不要往不好的方向演变下去，然后开口提出问题：
　　“……我先问一下，是谁要去相亲？”
　　“当然是我啊，这还用问？难道我没事会要你去干扰别人的相亲，做出这么没大脑的事情吗？”
　　——就算是自己的相亲也很没大脑吧。
　　“……就算是你的相亲，我可不想做出会被别人记恨或被赶出学校的事情喔！”
　　听到他这句非常符合道理的话，朋美皱了一下眉。
　　“嗯……看来还是从头说起比较快。”
　　秋晴这才无奈地垂下肩膀。
　　早就该这么做了吧——他实在很想吐槽，不过最后没有吐槽是因为知道说出来的话，马上会被对方回敬好几百倍。不是有句话说“不入虎穴，焉得虎子”吗？但相对地，也会有人故意坐在阪神队的加油区帮巨人队呼口号，而造成无法挽回的结果。
　　另外一点，就是他自己也对朋美的相亲有点兴趣……真的只有那么一点点，就跟小石头差不多小，没有其他任何意图……吧。
　　他轻缀一口肉桂红茶让自己冷静下来后，开始听朋美说明来龙去脉。
　　“这也是昨天晚上才知道的事。妈妈临时打电话来说星期天安排了一场相亲，还要我打扮得漂亮些呢。”
　　“…………这实在是出其不意呢…………”
　　“我也吓到了啊。好像是在哪次的宴会上被对方发现，然后他又产生好感，就提出要求了……不过现在我根本不想结婚，没什么兴趣参加相亲，想拒绝人家却又没有办法……”
　　“原来如此……不过你说没兴趣参加相亲，这说法还真奇怪呢。”
　　应该不会有人把相亲当兴趣吧。一辈子要在不断被拒绝中度过，这种生活他可不想要。
　　【哎呀，这可是我第三十次相亲了呢……】
　　他想像自己老了以后带着又哭又笑的表情说出这句话的样子，心情不禁跟着变得沉重。朋美看到他的样子笑了出来：
　　“我想……不会是你想到的那种意思啦。”
　　“……那，你原本又是什么意思？”
　　“要跟谁结婚这种事情，应该是由我本人决定，然后透过自己的力量做给大家看。把攸关人生大事的决定权交给其他人，可不是我的兴趣。”
　　“…………啊——的确，你不是那样子的人。”
　　她果然对自己的事情相当清楚。
　　过去她一直被说是因为母亲再婚对象的关系，才会有今天这么优厚的环境。她为这种说法感到生气，因此在进入白丽陵之前，下定决心要“演”一个最完美的大小姐。而现在由她说出这种话，格外具有说服力。看来她并不是只看对方条件好就会被吸引住的少女。
　　应该说是——
　　“只要看上了什么猎物，就会在对方毫无察觉之下撒下诱饵，让他主动想跟自己结婚的少女。”
　　“……非常感谢你的指教。那么这次你希望过去哪一件糗事被公布啊？被蛇的脱皮吓到哭出来吗？还是戴着白三叶草做成的花冠得意地上下学呢？”
　　“——对不起我错了这一切都是我的不对，希望你能够大发慈悲原谅我……！”
　　秋晴努力挥着白旗，把低下去的头贴到餐桌向朋美谢罪——可恶，一不小心就把心里想的内容说溜嘴了！过去那些污点应该早就收进回忆之盒，深深埋到土中才是，为什么偏偏会被她知道呢？她到底还握有自己多少把柄啊？
　　“……算了，就饶你一次。我的这件事情比较重要。”
　　就在他陷入自我厌恶的时候，朋美似乎也在心中整理出了头绪。虽然她表情还有些不高兴，至少不会到生气的地步。
　　呼——太好了。这家伙无聊的时候就喜欢黏过来找自己麻烦，让人很想问她是不是某种大量繁殖成熟的黏菌。能够以这点代价摆脱纠缠就该谢天谢地啰。
　　“相亲的时间都已经敲定了，没办法临时取消……不，装病或许还有办法逃掉，不过那样顶多就是改天再约一次。而且我妈妈她啊，一定会用其他理由把我骗过去……”
　　“…………你们母女……性格还真相似啊……”
　　“以经验来讲，她可比我还要过份耶！”
　　……所以你也间接承认自己很过份了吧。然后自己明白这一点还是不愿意改改吗？这才是真的很过份喔。
　　不过，没有注意到的话，的确会活得比较快乐——秋晴对这项事实感到气馁。此时朋美用一句“总之”把话题拉回来。
　　“与其把相亲时间延后，直接在这个星期天结束掉还干脆些。然后关于这次要如何回应对方，也没有特别要求。”
　　“……嗯？那就是可以拒绝的意思啰？”
　　“嗯，没错。”
　　“那还有什么问题？虽然会有点不好开口，可以拒绝的话一切就都好办啦。”
　　——对喔，这事情明明随便抱怨两三句，吐一下苦水就好了，为什么朋美还要特地跟他郑重其事地讨论？虽然她看起来的确像是一时的情绪激动，但既然是彩京朋美，总觉得还是很不安。
　　朋美也察觉到秋晴进入了警戒状态，于是换上装出来的优雅笑容说道：
　　“问题就是如何拒绝。毕竟对方也没做错什么，礼貌上当然就要让他心服口服地打消念头才行啊。”
　　“嗯……这么说也对啦。”
　　“因此我希望秋晴来帮忙。”
　　听到这句话的瞬间，秋晴的背脊立刻感到一阵恶寒，心中的不安从原本的小浪转变成巨浪，朝他席卷而来。
　　怎么回事……“帮忙”这两个字听起来并没什么奇怪，为什么会有种不好的预感，绝对不能听到后面的话……？
　　尽管没有确切证据，他很清楚现在必须相信自己的直觉，于是反射性地准备喊暂停。
　　不过就在他要说出口之前，朋美先红着脸张开嘴唇——
　　“请你充当我的男朋友，陪我一起去相亲。”
　　……非常不幸，他的不好预感成真了。
　　——到底为什么会这样啊……每次感觉有好事要发生时都不会应验，坏事要发生的话倒是屡轼不爽，而且还百分之百无法逃避……
　　他又开始想逃避现实了，不过得忍耐下来才行。现在可不能吓到呆住，否则真的就要被卷进难以想像的局面了……！
　　“等、等一下，冷静下来……相亲……我要，去相亲……？”
　　“你去相亲的话是要做什么啊？”
　　“不是那个……什么意思啊？”
　　“那才是我要问的问题吧～～”
　　朋美的笑声让他感到难为情，整张脸都开始发热了，连思考也陷入混乱……啊！这究竟是什么情况啊？如果附近有窗帘，把自己包到里面去藏起来好了！
　　“好啦，我就说得简单点。”
　　朋美看他回到能够好好对话之前还需要一段时间，她竖起食指学节拍器左右摇摆，然后开始说明。
　　“就我所知，相亲是一对一进行的，场地是在知名高级餐厅的包厢中。所以要请你在那里扮演我的男朋友，作为拒绝对方的理由。”
　　“…………为什么，要特地这样……”
　　“你想问为什么要特地用已经有恋人的理由，让自己也得跟去不可对吧？”
　　她完全说中了自己要问的话，秋晴就像坏掉的啄木鸟玩具一样不断点头。
　　“不算政治婚姻的话，大部份的相亲不会一次就结束，而是日后再见好几次面，增加彼此了解的机会。当然这也不是完全绝对的啦……不过，在没什么特别理由的情况下，第一次就直接说不想再见面，对方一定会觉得有问题吧？我觉得那样对他不太好。”
　　“……那就多见几次面后再拒绝啊。”
　　“不要啦，太麻烦了。这种事情已经够麻烦了，能一劳永逸是最好的啊！”
　　“所以说——”
　　“所以要把理由拿给人家看啊！”
　　这说法怎么像在介绍回到家后五分钟就能端上桌的轻松料理……
　　秋晴仍然歪着头百思不得其解，这时他亲爱的青梅竹马耸了一下肩，如同在说“唉～～就是这样”。
　　“事实胜于雄辩——虽然不到这地步啦。如果我一个人去告诉他自己已经有男朋友了，理由会显得很薄弱。对方一定会说些‘我们应该会更适合’啦、‘高中生谈的恋爱不会维持太久’啦之类的，结果还是落入得继续相亲下去的结果。”
　　“……你就不能假装发飙一下让相亲破局吗？”
　　“可以是可以，但我不想弄到那种地步。要是真的那么做，过不了多久我的坏话就会到处流传了吧。所以我想采取更圆满、让对方没什么好说的方法。”
　　讲到这里，朋美笑了一笑。
　　“不论对方是什么样的个性，在心仪对象的面前都不可能贬低她正在交往的恋人，甚至拿自己来做比较跟夸耀吧？而且像秋晴这种看起来一被激怒就会暴力相向的类型，效果会更好喔。”
　　她的笑容兼具高雅和包容心，不知道内情的人看了都会赞美“哎呀，这位大小姐这么优秀，真想知道是哪家的呢～～”而这时她却正在大肆发表黑心言论。
　　……而且对可能要扮演她男朋友的人，说出这么残忍的话……再加上自己找不到什么话来否定，今天晚上只能含泪进入梦乡了。
　　秋晴瞪着朋美，多少还是做些反抗。
　　“……到时候如果出现你跟我这种人交往的谣言，对你来说扣分效果更大吧？”
　　“是有可能没错。所以为了顺利说服对方，让这件事变成一段佳话，我们必须做好沙盘推演。如果能让你维持形象，甚至带来自信心的话就更完美了！”
　　……这句话怎么想都不会是从一个高中女生的口中说出来的，但如果是朋美却又正常到让人感到不可思议。这家伙真的有可能做……不，要说十之八九会成功。
　　不过秋晴仍然面有难色。
　　“那样子事情不会变得很麻烦吗？既然是相亲，对方家长跟介绍人也都——”
　　“刚刚我已经说过啦，到时候将只有对方一个人。听说他的双亲必须出席附近的一场宴会，结束用餐后才能跟他会和……然后我的家人也不参加，大概是认为我自己就可以把对方劝退了吧。”
　　“……听起来还真诡异。”
　　对方既然提出了相亲的请求，应该会很希望能撮合成功才是，结果双亲还把其他事情看得更重要。如果是什么推不掉的应酬的确没有办法，不过就算这样……
　　秋晴歪着头，用手揠了揠左眼的伤疤。这时朋美轻轻笑了一下。
　　“据说要相亲的对象是高杉家族的儿子，他们家经营了许多大型连锁餐饮店喔。今天早上看过送来的资料后，我发现他们有个今年大学刚毕业的长子——相貌蛮端正的，工作态度好像也不错，所以家人也不急着要他结婚吧。”
　　“……那么，他们家人也只是顺着那儿子的意见而已啰？”
　　“或许吧。另外也有可能是我才十六岁的关系。”
　　这时秋晴心里总算明白了。对方是个放着不管都能顺利成婚的黄金单身汉，然后看上一个家世相当显赫的人，不过再怎么说都还是女高中生。要是中间一个没弄好可会被谣传是箩莉控，因此必须格外谨慎。
　　……照这样看来，伤脑筋的地方还是在……
　　“我只要扮演你的男朋友……不对，应该说只要负责去被别人怨恨是吧？”
　　“听你这样说好像很不乐意呢。”
　　“因为……对啦，我也没有什么能够穿去相亲的衣服……”
　　“穿那件制服就可以啦。”
　　他丢出的问题轻轻松松就获得解决，结果后面一下不知道该接什么话才好。
　　怎么办呢……如果想不到其他的好理由，就真的得跟去相亲了。
　　他皱起眉心低吟，这时朋美突然发出轻微的叹息。
　　“你就真的那么不想要吗？”
　　“那不是——”
　　那不是当然的吗——秋晴本来要这么说的，但嘴巴张到一半便立刻打住。
　　这种时候朋美又会拿出什么陈年往事，用半要胁的方式说服自己吧。她可是会将黑心本性发挥到极致，挂着高兴的笑容使出精神攻击的恐怖生物啊。
　　……然而，现在她的样子却有些落寞，像是小朋友听到圣诞老人根本不存在似的。
　　“如果，你真的这么不想扮演我的男朋友……我也不强迫。得不到你的帮忙，实在蛮可惜的就是了。”
　　——没想到，她竟然说出这么有风度的话。
　　这是怎么回事，吃错药了吗？或者又是什么新的攻击招式，诱使自己主动帮忙的恶毒陷阱……？
　　正因为平时的那个样子，让秋晴反而更加疑心重重。不过再看到眼前这位青梅竹马的神情，又不像是演出来的，现在怎么换自己坐也不是、站也不是了……！
　　他的手心不断渗出汗水，呼吸越来越困难，感觉似乎来到了某处的高山。再加上朋美一直盯着自己看——
　　“………………………………我知道了，我愿意帮忙。”
　　最后他像是喘不过气而投降，说出了这句话。
　　意志薄弱这种形容词，根本就是为我量身打造的嘛——秋晴如此挖苦自己，心情陷入低潮。紧接着追加攻击立刻出现——
　　“嗯，谢谢你，秋晴。我就知道找你没有错。”
　　朋美带着腼腆笑容看着秋晴，让他几乎无法直视。天啊，不行——今天这家伙究竟是怎么搞的？我实在很在意自己的脸是不是红起来啦……
　　秋晴不断拍打自己的脸颊，还故意咳了好几声想要掩饰过去，不过他仍然没办法恢复平静，最后索性将视线瞥向别处。
　　——就在这时，他看见有个人影小跑步进入餐厅门口。
　　那个几乎天天都会见到面的女生望向这里后，兴奋地露出郁金香般的笑容前来……
　　“啊，朋美小姐！让您久等了——呀啊？”
　　……的时候，她被椅子绊了一下，连带造成那把椅子毁损后跌了下去。那件偏短的制服裙子大大掀起，让里面的内裤露了出来——秋晴赶紧把视线移开。奇怪了，自己就只是坐在这里目睹事情发生而已，什么坏事都没有做，为什么眼睛还是会出于罪恶跟恐惧感，而反射性地动起来呢？恐惧感可能是因为斜对面坐着一个黑心大小姐吧。
　　至于四季镜早苗这位脱线女仆，她不费吹灰之力就破坏掉十九世纪所打造，不但坚固还兼具美观的古董椅，然后毫发无伤地红着脸站起来，视线不断在秋晴这里跟椅子的残骸间来回游走。
　　“怎、怎么办？我又……”
　　“……还能怎么办，变成这样也修不好啦。”
　　“是啊……呜……又要被深闲老师骂了……”
　　正在进行服务活动的女同学似乎也目击了整个事件过程，迅速拿来扫把和畚箕开始进行善后，完全不理会站在一旁泄气的四季镜。毕竟大家都习惯了，笨手笨脚的四季镜做出什么破坏的举动都已经是家常便饭。
　　秋晴真正在意的是为什么她会出现在这里。没有其他事情的时候，她应该都会跟姐姐沙织在一起，或是认真练习课程内容才对。现在看起来朋美好像也有事情找她……
　　……等等，这种时候朋美有事找她……难不成……
　　“——那个，朋美小姐啊。”
　　“什么事啊，秋晴同学？突然用那种方式叫我。”
　　“该不会，四季镜也是你找来的吧？”
　　“是啊，没错。本来是打算等她来之后再仔细说明的……现在看起来是没有问题了。”
　　朋美如此说着，同时带着愉快的笑容望向不断鞠躬道歉的四季镜。要理解她的那句话实在太困难了，秋晴只能在一旁歪着头百思不得其解。
　　不过——真不晓得她到底打算做什么。
　　会把四季镜找过来，是需要相当大的勇气的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——这里应该是让我跟朋美小姐对彼此深入了解的场合才对……那边那位男士，为什么也要列席呢？”
　　“这个……其、其实，‘虽然这样对高杉先生非常抱歉……我已经跟这位日野秋晴同学交往了。’”
　　“什么…………不好意思，请问贵家长知悉吗？我完全不知道有这件事呢。”
　　“嗯…………请等一下……啊！‘不，还不知道。我们正在秘、秘密交往……本来是想和愿意主动来谈婚事的高杉先生说清楚的。’”
　　“我很感谢你的好意……不过，他身上穿的可是白丽陵从育科的制服喔？既然身为彩京家唯一的女儿，跟一个执事候补生交往好像——”
　　“‘那个，日野……不对，是秋晴同学人非常好——’”
　　
　　
　　“……抱歉，我要打个岔。”
　　
　　
　　“……我们进行得正顺利，有什么问题吗秋晴同学？”
　　“呀啊？发生了什么事吗？”
　　秋晴直接打断两位女生的对话，顺利引起她们的注意。但朋美的样子有些可怕，资优生状态下唯独眼睛散发出闹脾气的神情，这比平常生气的时候让人更不寒而栗。
　　不过他没有显露害怕的心情，而是稍微咳几声掩饰过去，然后提出自己中途打断她们的原因。
　　“你们看起来进行得蛮愉快的，但是我从刚刚到现在一句话都没说到，这究竟是什么意思啊？”
　　模拟相亲已经进入第七场，四季镜每到一个段落就把台词抄到纸上，因此她们练习得算是有模有样。
　　不过他还是很想喊CUT，大声提出自己的不满。
　　“真正要去相亲的就我跟你两个，现在却只有四季镜越来越熟练根本不对吧！还有你为什么每次都要故意改变一下对方的性格啊？根本只是觉得好玩吧！”
　　他对朋美大肆发着牢骚，似乎是想把被晾在旁边的闷气一吐为快。
　　“每次都用相同状况的话很快就会习惯，也没办法培养出无法预测情况下的临场感跟随机应变的能力吧？这也是不得已的啊。”
　　说得一副很正经的样子，但不要以为我会被骗。你的眼神可是飘忽不定的喔！
　　——在餐厅跟同样受到朋美拜托的四季镜会合后，他们三人便移动到会议室去进行模拟相亲。
　　为了在明天正式上场前先练习一下，朋美饰演相亲的对象，四季镜饰演朋美，而秋晴则充当她的男朋友。
　　虽然秋晴有点意外朋美跟四季镜的感情这么要好，但其实也可以理解啦。四季镜的个性中没有半点心机。是个彻头彻尾的无自觉型大好人，而且过去在上育科的那些同学应该也对她很好吧。
　　目前有两个问题，一个就如同他刚才所抱怨，根本没有机会上场的事情。这就跟班级戏剧选角时被派去演大树一样，干脆躲到角落去大哭好了。
　　至于另外一个问题——
　　“……还有，四季镜啊。”
　　“是的，我……怎么了吗？”
　　四季镜用怪异的语气问道。这时秋晴再次从上到下打量了她一番……嗯，就算睁一只眼闭一只眼也该有个限度。
　　“——你……为什么要穿这个样子？”
　　“嗯……因为觉得这样看起来会比较像上育科的朋美小姐……难、难道有什么地方怪怪的吗？”
　　“也不能说是奇怪…………那是中学部的制服没错吧？”
　　确实，四季镜是穿着制服没错，不过那是中学部学生专用的。
　　单纯穿中学部制服其实没什么问题，但那套衣服尺寸很明显太小了。裙子长度在设计上本来就比高中部来得短，让她的大腿往上露到岌岌可危的高度，而且配上过膝长袜后，简直要发出传说等级装备的光芒啦！再看到她胸前那块布料高高挺起，几乎要被里面紧紧塞满的东西撑破，总觉得应该马上做必要的补强才行。
　　一年前这套衣服明明还相当合身，现在穿起来却差这么多。发育期果然是不容小觑的阶段……
　　之前看琵娜穿着中学部制服时，还对那讨人喜欢的造型印象非常深刻，现在让四季镜穿起来——讲白点，就是有点像伤风败俗的Cosplay。
　　因此秋晴实在是快要看不下去了，但是朋美不知道为什么完全不发表任何评论，就像国王的驴耳朵那个故事中的理发师一样，装作什么都没看见。
　　平常自己在注意什么地方她都会察觉到，何况对方还是四季镜。
　　现在四季镜脑中不知道是如何运转的，她原本呆愣的表情转变为不好意思的笑容：
　　“我没订购高中部的制服，所以没拿到。这件中学部时代的衣服就成为我的回忆，只在婚丧喜庆的场合才会拿出来穿喔！”
　　“婚礼还没什么关系，但绝对不能穿去参加丧礼吧！你可别把制服看得那么万能！我们从育科穿的制服，基本上都是婚丧喜庆中的工作人员穿的吧？”
　　“啊……这么一说真有道理呢。穿着女仆装参加丧礼，可能会被认为是去搞笑的吧。那就麻烦了～～”
　　
　　[[IMG,8e2ceace4f68a1f93baeccc92092387d,402,600,37161]]
　　
　　…………………………我完全不是这样想的。
　　秋晴被四季镜太过跳跃的思考击败，这时朋美轻轻发出一声“呼……”的叹气。
　　“请暂停无关紧要的讨论——秋晴同学刚才说的话也很有道理。虽然本来还想再模拟几种情况的……”
　　“喂，我可要罢工啰！”
　　“所以接下来我打算变更计划，改成以秋晴为中心开始对谈。那么四季镜同学，就麻烦你继续维持之前那样。”
　　“是，我会加油的！”
　　“我也没问题，尽管放马过来！”
　　虽然他不是怕输给四季镜，还是摆出一副准备好接受挑战的样子。
　　他伸直原本有点蜷曲的腰杆，摆出一脸正经的表情，并且紧紧握住放在膝盖上的双手。
　　先前已经看了那么多朋美跟四季镜的练习，他觉得自己好像也抓到了诀窍。剩下的就是随机应变，用制式又不会出差错的方式逐一应对就可以了。
　　不知道是不是心里某种没来由的自信表现在脸上呢，往这里看着的朋美也露出大胆的笑容。
　　于是——
　　“——那么，你正在跟朋美小姐交往，是真的吗？”
　　面对毫无预警就开始的提问，一时之间秋晴觉得话好像都梗在喉咙里。
　　“是啊，是真的。我跟朋美……………………是，男女朋友。”
　　前半句回答得还蛮顺利的，到后面却突然卡住。
　　……没办法啊，正要说出“我跟朋美正在交往”的时候，顿时觉得好难为情……而且还是当着本人的面，感觉更加地“那个”。脑中明明很清楚只是在模拟练习，胸口跟背上却痒得想大抓特抓一番。
　　他咬紧牙关责备自己怎么这么没用，同时稍微瞄一下朋美的反应……然后僵住了。
　　还以为她同样也会呆掉的——
　　……为什么那位黑心大小姐的笑意反而更深了？
　　在秋晴找出问题的真相之前，朋美慢慢把头发往上拨——
　　“男女朋友……上育科学生的朋美小姐，跟从育科学生的你是吧？”
　　“没、没错。”
　　“嗯……是你啊。地位低下、还在从育科训练学习的执事候补生，竟然跟上育科的大小姐——”
　　“……重要的是，那个，双方的意思吧。”
　　“可是，偏偏跟你这个头发颜色像是晒过的旧书，不只嘴巴连眼神都很凶恶，相貌与其说是执事还比较像个无赖，一副从事不法勾当作副业的模样，根本不可能受到女性欢迎的人交往，怎么样都没办法相信呢。”
　　听到自己被贬低到这种地步，他没办法继续保持沉默。
　　“………………抱歉，我的胸口不太舒服，先回去了……”
　　他表示放弃后，垂头丧气地站起来。
　　“又怎么了啦，秋晴同学？我已经按照你的要求进行对话啦——”
　　“我可没说要做到那么过火吧！你以为我脑袋烧坏，才会要求玩到那种地步吗？”
　　“真是，还要听你的喜好来调整，也太任性了吧？”
　　“哪里任性啦？有哪个家伙敢第一次见面就把话说得那么恶毒！你到底把相亲对象想成什么样的人啦？”
　　“就是因为不确定对方会是什么样的性格，才需要进行模拟练习啊。而且如果对方讲话就是这么恶毒，会说出那些话都是很正常的喔？”
　　尽管朋美说得很干脆，那种正常还是太讨人厌了。请你再把标准降低，相信这个世界是善良的好吗？
　　另外，现在也因为对方是朋美才会说出这样的话。她只挑外表来攻击的话，自己其实已经习惯了，但要是混杂些碰触到内在的言论，果然还是很痛，真的会让人很想掉眼泪。
　　不过秋晴在白丽陵和朋美重逢后也累积了许多经验…………说穿了，其实就是在不断受到摧残当中，抗压性变得越来越高。
　　要哭就偷偷在心里哭吧——
　　“……就算我被批评得一文不值，也什么都不要说是吧？忍耐到你看准时机帮忙……或者说是反击为止？”
　　“没错，就是这样。秋晴同学你还蛮清楚的嘛。”
　　又不是我想知道答案才会知道的。这单纯是我伤痕累累的身心，从过去经验中掌握出的诀窍而已。
　　“要忍耐我是没什么问题，毒舌地狱就先到此为止吧。再这样下去我可能会太过郁闷导致明天无法出席喔。”
　　“那就麻烦了呢……好吧，继续下一个阶段。”
　　朋美的表情像是在说“好啦好啦，我就退个一步吧。”那个样子实在很让人火大。不过要忍耐……把这想像成耐性的训练……！
　　“接下来我们就开始进行比较深入的话题好了。请你自己好好斟酌要认真回答还是含混带过喔。”
　　“啊啊，我会尽量。”
　　秋晴并不清楚朋美打算怎么做，所以只给了个模糊的回应。朋美还是满意地点了点头。
　　接着她就跟刚才一样融入情境，稍微眯起眼睛，同时还带着冷笑。
　　“那么，你是什么时候开始跟朋美小姐交往的？”
　　冷不防地，又是个事前没有先套好台词的问题。
　　其实这道提问极为寻常，他原本以为朋美晚一点会告诉他怎么回答，所以现在顿时慌乱起来，不知该如何开口。
　　什么时候开始交往……要回答多久才算正常啊？说是进入高中部之前的话就太假了，对方多问个几句就会露出马脚，而且那样变得好像我为了追求朋美才进入白丽陵……唔啊不行太乱来了！完全无法想像自己得演成这种角色。
　　既然这样，进入白丽陵后的一学期之间……不过重逢才不过一个月就开始交往啊……等等，一见钟情这种事情本来就有可能发生……但相对地也有闪电分手这种恶梦结局啊……？
　　秋晴在这方面经验相当不足，对于合理的数字大概是多少丝毫没有概念。他紧绷到汗水快要大量涌出，视线也左右飘忽不定。
　　“大约……大约两个月之前……”
　　最后他总算勉强回答出一个看似凭空抓出来的数字。
　　他稍微松了口气，平复一下紧张的情绪。好在是想办法混过去了。这么基本的问题就卡上大半天实在满那个的，至少现在可以比较轻松……
　　“喔～～两个月啊……也就是暑假期间开始交往的啰？”
　　“……是、是啊，有哪里奇怪吗？”
　　“没有。你们又是哪一位先告白的？”
　　“告白……那种事情怎样都无所谓吧？”
　　“我还是不太相信你跟朋美小姐在交往啊。这又不是什么大不了的事，难道不愿意回答吗？”
　　对方打算追根究底的态度，让好不容易镇定下来的秋晴又失了分寸。
　　“嗯，那个啊……是……”
　　他想要再含混带过，但话怎么样都说不出口。
　　从开始到现在，朋美提出的问题看似都能够简单回答，但随着她不断追问下去，秋晴却一再被震搋到，根本没办法保持冷静。朋美问话的方式可能是一个因素。她用装腔作势、怀疑还有什么内情似的口气来回应秋晴的话，让他一直担心自己是不是又有哪里说错了。
　　再加上朋美脸上挂着不知道是装出来的，还是真的乐在其中的笑容，更让他清楚体会到对方可不打算善罢甘休。
　　既然这样，自己不能再抱着纯粹练习的心态下去，必须想办法还以颜色才行……！
　　“要说哪边先告白啊……这个嘛…………”
　　然而实际的情况，却是连二选一的问题都拿不定主意的难堪场面。
　　——好好冷静！现在对方只是在问自己跟朋美谁先告白，和交往多久这种问题比起来，应该已经简单很多了。
　　当然是由身为男生的自己先告白……呃，那样真的好吗？虽然我并不排斥主动对朋美告白这个选项，但现在应该把场面的主导权交给朋美，所以让她来向自己告白可能比较好……可是一个接受对方告白开始交往的人跑来相亲会场，总觉得有点怪怪的……！
　　秋晴不断东想西想，感觉脑袋随时都有可能炸开。他几乎要喘不过气，不知如何是好地看向身旁的四季镜。
　　而对方同样也看着他。两个人的视线就这么对上。
　　在那一瞬间，他还担心自己是不是没用到连这些问题都不能好好回答，而让四季镜都感到吃惊。不过那似乎只是他自己的被害妄想。
　　……而且，我们只不过刚好四目相对，为什么四季镜家的小妹要高兴得挺起胸脯并用力点头呢？
　　四季镜的气势高到头顶快要发出光芒。她充满精神，一副快要高高站起来的样子把身体往前倾，然后难得正经地说道：
　　“是我先告白的。”
　　强劲又直率的发言从她的口中脱出，吹散了秋晴磨蹭半天下不了决定的问题。
　　朋美的眼睛也睁得大大的，被吓了一跳。不过……紧接着秋晴发现自己身陷更麻烦的事情当中。
　　“我和日野同——不对，是秋晴同学就跟普通学生一样，不分好人坏人正在交往当中！虽然对您很过意不去，现在我不能考虑和其他人交往甚至是结婚这种事情！”
　　四季镜仿佛是站在舞台上的女演员，然而在她丰沛的表情之下，说出来的话却充满各种问题，有太多地方可以吐槽了。但此时秋晴的嘴巴只是一开一合，将视线从她的脸稍微往下移动。
　　因为——他的手被夹在那个地方。
　　四季镜大气凛然说出那句话的同时抓起秋晴的手腕，下一秒那只手立刻被一股完全抵抗不了的力道拉走，就那样往对方的胸部——
　　他的手简直要被吸进去似地，那种触感不只从左右两边夹击，而是来自四面八方……糟糕，再想像下去会很不妙……！
　　不过现在他手肘以下的部份都被埋在里面，状况非常危险。而且非常惊人地，他那只手完全动弹不得。
　　过去四季镜的姐姐沙织对他做相同事情的时候，那种感觉也非常——不对，是身体同样无法移动，要是姐妹两个人一起出现，加起来的威力会有多恐怖啊。
　　同一时间，采取大胆行为的四季镜丝毫没注意到秋晴出现了动摇。
　　如果朋美也没有发现，她大概只能说句“那就没办法了……”然后摸摸鼻子表示接受吧……很不幸地，她身上似乎散发着寒冷的怨气，绝对已经发现了……！
　　“……两位的感情还真好呢。”
　　但她并没有终止模拟练习的意思，而是挂着一丝笑意如此答道。然而她的嘴角却有些僵硬，那样子根本无法叫人放心。
　　首先，现在抓着自己的手的，是那位——
　　“没错，所以说我们在交往啦！我们感情很好的！”
　　——完全不了解现场状况的四季镜。她为自己回答的这句话，只能够说不愧是四季镜。为什么现在气氛明明这么紧绷，她还有办法露出纯度高达百分之百的笑容啊？
　　她为了强调两个人感情很好，还把秋晴的手抱得更紧，甚至连同整个人都要拉过来——喂喂喂太近了，这下真的太近了啦！
　　男女朋友常常会挨在彼此身边没错，但是像这样两个人把脸颊贴近到快要碰在一起，就算是都会中那些热恋的闪光们也不太会这么做吧……！
　　——秋晴开始失去理智，代表危险的信号灯也拼命闪烁着。
　　此刻秋晴正用左手臂享受着四季镜的身体。而最近正要进入叛逆期而产生的各式烦恼大杂汇，也兴奋地像是要举办大游行。他知道自己的嘴角已经忍不住上扬了。
　　毕竟四季镜的身材之好，不仅在白丽陵内算得上是最顶级的，拿到全国做比较也有一流的水准。现在能够跟她的肌肤进行如此亲密的接触，有哪个人会不高兴——秋晴实在很想代表所有的青春期男孩如此宣言。
　　能像这样大大方方贴在丰满的身体上……就算隔着一层理智的防线还是很有杀伤力啊！另外一点，平时身兼制服的女仆装因为工作需要，质料会比较硬挺。不过现在她穿的中学部制服较着重舒适感，即使没有到完全直接的程度，那种柔软富有弹性的触感传递到自己手上时，威力还是相当惊人。
　　——秋晴实在很想大声加以宣扬。
　　现在还在模拟相亲中，四季镜正使出浑身解数努力着，因而自己只好在不突兀的前提下尽量不去干扰她……其实就是装作圣人的样子，采取不抵抗态度。
　　可惜这番玩笑话对眉间微微跳动着的朋美完全不适用……唔啊！她生气了，非常地不高兴呢。在这种情况下她仍然能维持笑脸，应该好好夸奖一下才对。但一想到后续会发生什么后果，这念头就消失殆尽。
　　“……就算是在相亲场合，对面就坐着相亲的对象，你们还是一样这么亲热呢！”
　　如果对方是瑟妮亚的话，她肯定会勃然大怒然后立刻结束相亲。照这点看来，朋美果然是伪装高手。她打算继续下去，还用听了就让人不爽的语调传达自己的怒气。
　　完蛋了，好恐怖——秋晴的表情不知是哭还是笑，默默地表示认输。但是这起事件的元凶，也就是发育良好的天真少女四季镜却笑得更开心了。
　　“哪有，我们平常都是这样的！非常正常啊！”
　　“……喔～很正常啊？你们平时就是那个样子……”
　　“因为我们是男女朋友嘛。对不对，日野——喔不，秋晴同学？”
　　——不好意思算我求你那种事情不要对我说……！
　　“……举些例子来说说你们平常亲密到什么地步吧。”
　　“总、总之有很多很多！之前上课的时候他不但挺身出来救我，我不小心走错浴室时他也对我很好……总有一天我们会共度晚上，一起迎接太阳升起吧！”
　　“…………喔，这样子啊。”
　　秋晴的祈求没有成真，同时四季镜越说越兴奋，另一边的朋美说话声音也跟着越来越低沉，这真是太可怕了。
　　这时四季镜抱住秋晴的方式进入第二阶段。她把手绕到自己的颈部，而肩膀跟背上则有某种柔软的物体不停挤压着——同时还“绷”地发出一个不知是什么东西断掉的声音。
　　秋晴下意识以为是朋美终于忍耐到理智断线了，他的身体瞬间僵硬起来。不过对方同样也忘了要演戏，脸上出现慌张的神情。
　　“四、四季镜同学？你的制服、胸前的扣子弹开了！”
　　“那是常常发生的，没有什么！而且现在我不是四季镜同学，是彩京小姐！”
　　“现在不是说这个的时候啦……糟糕，露出那么——”
　　秋晴实在很想知道朋美究竟看到了何等美景，可惜这个愿望没办法实现。
　　倒不是因为他被四季镜紧紧抱着离不开身体。
　　真正的原因在于，无论他怎么拍四季镜，对方就是不把缠住他脖子的力道放松。他觉得自己快要被带往另外一个世界去了。
　　糟糕，这下真的不行了，意识开始变得模糊不清。虽然情况非常不乐观，但既然是个男的，就要欣然接受如此幸福的死法啊——他正快速接近死亡的世界。
　　直到朋美惊觉事态严重，赶忙过来阻止前，他就那样不断徘徊在某个接近天堂的地方。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这场模拟相亲中，秋晴被批评得毫无价值、绝望到几乎想一了百了，然后又一度差点真的死在某人的温柔乡里。好在这些终将有结束的时候。
　　体感时间大概过了六小时，实际时间则是四小时再多一点，三个人的练习画下了句点。
　　原因呢，不是他们已经练习得非常完善，当然更不是秋晴的精神力超越极限而口吐白沫昏倒在地，单纯是因为四季镜必须先行离开了。
　　“那么，两位就请好好加油喔！”
　　她开朗的笑容中看不出一丝疲累，说完这句话后便回去帮忙准备宿舍的晚餐……精神饱满是好事没错啦，但想必待会又要把银制餐具凹成非常不自然的角度，或是钩到桌布把一切搞砸了吧。
　　会议室剩下秋晴跟朋美两个人，他偷偷长叹一口气。尽管朋美不再因为四季镜的缘故莫名坏了心情，弄到这样还是让他的身体快要累垮了。虽然整场练习中有好几次休息时间，这四个小时还是太过险恶，累成这样也是没办法的。
　　转进白丽陵就读之后，他认为自己不只是体能，在精神层面也有不少强化，但这种事情跟劳力性质的工作大不相同。在这段密集的时间中，精神力会一点一滴地流失，因此长时间处于紧绷状态下也是有所极限的。
　　“……那么，我们继续吧。”
　　不过朋美却还是很有精神的样子。
　　“还要啊？我觉得练习已经很足够啦。”
　　秋晴差不多要举白旗投降了。身心的疲惫是一大原因没错，另一个原因是剩下两人后，朋美脱下资优生的外衣，表情明显有些不悦。
　　她不高兴的理由……也并非不知道。我想，应该，恐怕是不满自己跟四季镜贴得那么近吧。四季镜还在场时，因为对方也是来帮忙的，她才没有多说什么。而现在可就完全不加掩饰了。
　　“什么嘛，秋晴。不能享受四季镜身体的触感，所以就不想继续下去了吗？”
　　“什么享受，你那是在瞧不起我，竟把我跟轰或慎吾还是变态狂之辈相提并论！”
　　“哎呀，我只是在陈述事实啊？竟然还露出那种好色的表情……什么嘛，之前我紧紧抓着你的时候就没有那样啊。”
　　朋美瞪秋晴一眼，带着怒气如此说道。这让秋晴顿时不知道该如何回话。
　　她是指之前在托莱水上乐园的鬼屋中发生的事吧，没想到会在这种时候搬出来用……！
　　“那个……那是因为你在害怕嘛。”
　　“现在我也一样很紧张啊，情况其实没什么不同吧？”
　　“当然不同，差很多吧！干嘛把其他无关的东西也扯进来啊？”
　　秋晴大声提出抗议，但对方只是把脸撇到别处，不肯老实承认眼前的事实。她平常活用各种理论的样子固然不好对付，此刻任何道理都跟她讲不通却是更麻烦的。
　　这家伙明明黑心得要命，又精于算计，行为却像个喜欢恶作剧的小鬼头，想要条理分明地说服她应该不太可能……不，光是拿理论说服她这点就不可能了吧。
　　现在这个情况让秋晴感到不乐观，朋美则盘起双手，不悦地用手指敲着上臂。
　　“真是的……先说清楚，明天正式相亲时我也会那样做喔！到时候你产生什么动摇的话我可就麻烦了。”
　　“唔……的确。我会尽量不动摇。”
　　“不过，你要是不动摇我也会生气就是。”
　　唔啊——说出这种话未免也太不讲理了吧？
　　面对这得不到解决的发展，秋晴努力抑制住叹气的冲动。朋美也难得心情会差成这个样子，一定是因为她那种个性虽然很期待突如其来的相亲，另一方面也感受到庞大的压力吧。
　　所以还有余裕的自己势必先退一步。
　　“要装出没事的样子可能有困难啦，为了正式上场也都这样练习了。我会努力啦。”
　　“哼嗯……那么，现在就来试试看如何？”
　　这句意味深长的话让秋晴皱了皱眉头。他正要开口问要试什么东西的时候，对方先有了动作。
　　朋美一下来到自己的面前——而且是身体快要贴在一起的地方。在这么近的距离下，她注视着自己的眼睛。
　　“虽然是很正常的事情。如果——”
　　“嗯？什么啊？”
　　“如果啊，相亲对象提出比较困难的要求……”
　　“……………………！”
　　两个人近到可以感受到对方体温，但现在不是想这个的时候。朋美沉着的表情就在能感觉到彼此呼吸的地方，秋晴担心起自己一口气加快许多的心跳声是不是都要听得到了。
　　唔哇现在究竟是要怎样——他开始出现动摇，并且摒住呼吸，接着朋美那带有朱红色光泽的嘴唇动了起来——
　　“考虑到对方要求我们证明的确有在交往，而必须在他面前接吻……练习看看吧？”
　　“接……什……？”
　　听到如此爆炸性的发言，秋晴不禁把身体往后倾，眼睛连连眨了好几下。
　　是很常有的事情没错，漫画跟电视剧三不五时就会出现这样的剧情……但是接吻、要亲下去……这已经超出练习范围了吧……！
　　他盯着朋美的嘴唇，内心出现剧烈动摇。要把自己的嘴巴——那可不是闹着玩的啊！而且自己又是第一次碰到这种事情，根本不知道该怎么做才对。
　　“……先、先、先冷静下来。那是不可能发生的，就算真的变成那样子，拒绝对方也就好了吧！”
　　“那就是做不到的意思啰？”
　　“这不是做不做得到的问题吧？实在有必要的话当然做得到，我想是可以啦。但现在的问题在于——”
　　他的嘴巴毫不间断地说着，不过其中一半的内容连自己都不晓得在说什么。这时保持沉默的朋美有了动作。
　　她把脸又靠近一些，接着慢慢闭上眼睛。
　　光是看到这副景象，秋晴就觉得自己被逼到死角了。
　　这……是要我亲下去吗？体内好像有某种声音一直在催促自己“上啊！”而且为了明天的正式相亲也必须事先练习……啧，什么正式的情况啊，我都快搞不懂它的意义了。
　　脑袋里出现两种声音，一个是对他呼唤“千万不可以！亲下去的话就完了！”的良心，另一边的邪念则用“反正都骑虎难下了，既能帮忙她又有连带福利，不是很好吗？”不停诱惑他。心跳冲到异常的高速，自己现在还能不能正常呼吸都已经不清楚了……！可恶，被逼到如此绝境还不如赐我一死比较痛快。
　　他因为内心产生的动摇而感到氧气不足，面前闭着眼睛的朋美又持续施加无声的压力。
　　对方的睫毛稍微颤了一下，好像对自己迟迟没有动作感到不耐。此举让他的焦虑感更加提高。
　　他再也忍耐不了这极限状态，乞求似地把手伸向朋美……
　　然后，握住肩膀。
　　他做到这一步就已经觉得撑不住了，但对方的要求却从现在才开始。
　　在剧烈跳动的心脏驱使下，秋晴做好觉悟，把对方的肩膀握得更紧，接着凑过去——
　　这时，朋美忽然把眼睛张开。
　　“——那种事情啊，我是不会做的啦。”
　　“是、是啊！嗯，不可能做的啦！”
　　秋晴赶忙将手收回来，按住自己狂跳不已的心脏。
　　……真危险，差点就要出现无可挽回的结局了。不论对方这玩笑开得再大，自己没看出来感觉就是不对，而且这种情况下绝对是男生得负起责任。
　　还有——不知不觉间，自己在这么近的距离下对闭着眼睛的朋美产生动摇也是事实，没什么好多做解释的。
　　但是为何会到手心渗出汗珠的程度呢？这在意大利面的故乡不过是大家打招呼的方式而已……
　　身为一名正在读高中的男生，他很想说这是正常反应……但再怎么说，总归自己还是太没用啦。
　　往后退一步的朋美似乎看透了他的心思，轻轻笑了出来。
　　“还是说，你在后悔没有亲到？”
　　“哪有……怎么可能！朋美小姐你在说什么啊？”
　　“连说话都变得怪怪的啰！不过啊，要是你没做出那种事，身为女生的我可是会失去自信吧。”
　　“就说我没有后悔也没有动摇了……”
　　“是是是，就先当做是那样吧——反正，也看到了有趣的一面，今天先这样吧。”
　　朋美红着脸颊，愉快地说道。但秋晴已经连摇头的力气都没有了。
　　最后在四季镜离开后没多久，相亲的练习便告结束。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——总之多亏了她啊，今天真是累毙了。”
　　“……这样啊。嗯，该怎么说呢……辛苦啦。”
　　秋晴的室友·大地薰先犹豫了一下该回答什么才好，在短暂的沉默之后说出这句慰劳的话。这时秋晴才终于有点得到回报的感觉。
　　他吃完晚餐也洗过澡，将今天的课程内容复习完后，按照惯例和大地两个人一起喝茶聊天。而他们果然谈到了朋美要秋晴下课后去做的事情。
　　他不打算提起自己差点一命呜呼以及其他脸红心跳的部份，含糊带过被四季镜抱住和差点亲到朋美的结果，就是让这段描述变得没什么内容。
　　不过坐在床上的大地还是很认真地听着，然后像是想到了什么，突然端正起坐姿。
　　“……可是，照这样看来，彩京还是很信任日野的呢。”
　　“嗯？为什么会这么说……？”
　　无论怎么想都是自己任凭对方摆布，最后还被捉弄了才对，但大地却下了个令人意外的结论。
　　秋晴对大地的话感到不解，这时对方将视线低垂下去。
　　“她……大概不会来向我或三家，甚至是轰拜托那种事情。日野的为人很好可能是一个原因……不过除非是跟自己很亲近的人，应该也很难拜托对方一起去相亲吧。”
　　“嗯……可能吧。”
　　“是啊……老实说，有点羡慕你。”
　　“咦？难不成，你喜欢朋美？”
　　“……不是，不是因为那个……”
　　眼见秋晴以为他会听到什么惊人表白的表情，大地慌忙地不断挥手否认——然后随着一声叹息，双手无力地垂下来。
　　“……没事，什么都没有。刚才是我失言了，全部忘掉吧。”
　　大地带着苦瓜脸瞅了秋晴一眼后，便把身体转到另一边去。秋晴也不再追问什么，让疲累的身体躺平到床上。
　　虽然不知道大地在羡慕什么，这也不是什么值得高兴的事才对。至少他自己是高兴不起来。再说，会兴高采烈地接受那种精神拷问的人，应该都有被虐待的倾向吧。
　　……不过，回想起下午要离开的时候，朋美对他说了一句“明天就拜托你啰”——
　　当时他几乎想也不想就回答“知道了，上午没错吧。”在别人眼里他看起来可能真的是欣然接受吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　半夜一点二十八分——
　　朋美的房间里有三个闹钟，她看了看靠近床铺的那一个，然后发出叹息。
　　已经这么晚了，还是睡不着……
　　平常在这种时间，她应该早就进入梦乡才是。她的身体的确感到疲累，但内心深处却异常亢奋，丝毫没有一点睡意。
　　原因其实很明显。
　　并不是天亮后要去相亲的关系。
　　而是因为傍晚在会议室中，做了那件事情。
　　相亲的事情让她很头痛没错……但不管是考验还是困难，她都很期待去正面挑战，因此会把有兴趣的异性也拉进来是理所当然的。再加上脱线中不失善良个性、不太可靠但很容易亲近的四季镜早苗，今天的练习应该算是成功吧。
　　……除了自己做出那种事情以外。
　　看到秋晴和早苗贴得那么亲密，心中立刻感到一阵复杂，然后开始生气……因为这种理由就提出接吻的要求，自己肯定有什么地方不正常。
　　她自认不是个会用游戏或练习当借口来接吻的轻浮女性，然而不服输又容易得意忘形的个性在那种时候却显得很糟糕。
　　其实她提出那个要求时，心中也非常不安。明明想要收回刚说出的话，实际上却把眼睛闭起，做出跟自己意志完全相反的动作。当时心跳剧烈到心脏几乎要蹦出胸口，而对方一个呼吸、一个动作又让她紧张不已……直到施在她肩膀上的力道逐渐加重，两人的嘴唇即将接触时，她才终于受不了踩下刹车……但是都进行到那里了自己还喊停，实在是很丢脸。真是的，做出那种事情而且还下不了决心，没用到这种地步未免太让人失望了。
　　吃晚餐的时候、泡在浴池放松身心的时候，朋美的脑中都不断想着当时发生的事……结果就是像现在这样睡不着觉。
　　明天——其实就是今天天亮后还有那么重要的事……
　　不对，就是因为那件重要的事，自己才会变成这个样子。这不是灾难的话是什么呢？
　　“……妈妈你真是的……给我好好记住……”
　　她对造就这一切不幸的母亲发出怨言，然后把脸埋进枕头里。
　　自己做出的丢脸行为在一瞬间内突然重现脑海中，她就这样度过一个不成眠的夜晚。
　　
　　[[IMG,62b93f7c5e1afcb6d924ccb570beb255,401,600,29590]]
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“那就进去啰。准备好了吗？”
　　“好是好了……不过你没问题吧？走路有点摇摇晃晃的喔。”
　　进入饭店之前，朋美向秋晴做最后一次确认，但被秋晴反问了回去。
　　她的状况很明显不太理想，可能是还没有进入资优生模式的关系吧，不时出现阴沉的眼神。搭车过来的路上她也紧咬着嘴唇，好像在忍耐什么事情，怎么看都觉得很不对劲。
　　其实上午在大门口见面时，她就一直是这个样子。只不过秋晴始终被她散发出的危险气息震慑得不敢开口，但心里还是忍不住会去在意。
　　秋晴盯着这里看上好一阵子，她才用手按住眉梢，并且叹了口气。
　　“……昨天晚上有点没睡好。不用担心，重要时刻我不会出什么差错的。”
　　“那就好……不过，睡眠不足啊——”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“没什么问题啦，就算是你，碰到这种攸关人生的大事毕竟会紧张的嘛。”
　　比起这个，秋晴更想知道朋美为什么心情那么不好，但是看到她气呼呼的样子，便决定还是不要多说什么。再怎么样，人能够平平安安地活着才是最重要的啊。
　　“好啦！别再说什么废话，走吧。”
　　“啊，喔。”
　　心情依旧不佳的朋美默默打开餐厅的门进入里面，秋晴也立刻从后面跟上。
　　就算他对这类设施的规模格局没什么研究，还是能一眼看出要举行相亲的餐厅打造得相当气派豪华，完全不像学生该来的地方。这里的侍者也不愧是受过专业的训练，他们看见盛装打扮的朋美身上尽是名牌衣物，个个毕恭毕敬地向她行礼。
　　这场面让秋晴不得不赞叹专业级的果然很厉害。那些人看到自己时都瞪大眼睛，像是在纳闷“咦，为什么她会带着一个小流氓？”的样子，八成只是自己多虑了。
　　当他沉浸在相当复杂的情绪时，现实仍持续进行着。
　　“我是和高杉先生约好要见面的彩京朋美。”
　　朋美沉着地对一名中年侍者如此说道，对方再一次行礼，并回答“了解”之后，便引领两个人往餐厅内部走去。如果没有记错，要相亲的对象是这间餐厅经营者的儿子，所以绝对会带我们到最好的位子。
　　……糟糕，开始有点紧张了。现在是在对方主场，自己搞不好会被当做朋美的情人，而且又没有进过这种高级餐厅的经验。就餐具等各式用品看起来还是白丽陵略胜一筹没错，周围正在优雅享用午餐的客人不停看着自己，应该是这种很明显来到不该来的地方的感觉在作祟吧。
　　不行，冷静下来！虽然等一下要扮演的角色很吃重，朋美一定会好好努力的。自己要做的就是表现出威风凛凛的样子，所以务必要保持庄重，千万不能乱了分寸。
　　秋晴如此不断告诉自己，这时他们似乎也来到了目的地。侍者敲了敲包厢门后，便立刻将门打开，退到一旁让两人进去里面。
　　朋美先说一声“打扰了”，进入房间后——
　　“……咦？”
　　立刻发出一阵扮演大小姐时不可能出现的呆愣声。
　　秋晴在探究原因之前先跟着进去，而他看到里面的人时同样愣住了。
　　“啊，朋美小姐，我等很久了！”
　　在里面用充满精神的高亢嗓音欢迎他们的——
　　“那个…………请、请问是要相亲的，高杉先生吗……？”
　　“是的！我是高杉优作！最近刚满十岁！”
　　——不论怎么看，都是个还在念小学的男孩子。
　　他兴奋地不自觉拉开嗓门说话，也因此秋晴与朋美可以确定他们没搞错对象。
　　这下秋晴盘起双手，想着该怎么做才好。朋美也回过头来，求救似地拉着他的袖子。
　　“……怎、怎么办啊……本来以为绝对是长子的，没想到会是次子……啊，不会就是因为这样，爸爸才答应的吧……！”
　　“恭喜你找到答案了。要不要顺便夸奖你很受小孩子欢迎啊？”
　　“喂，秋晴，正经一点啦！我一个人被搞昏头还嫌不够吗？”
　　你那么说可就不对了，实际上我也搞不清楚现在是什么情况，所以该怎么回应你那句话呢……？
　　同样感到混乱的似乎还不只他们两个。
　　高杉家的二儿子仿佛现在才注意到秋晴的存在，他的表情越来越不安。
　　“那、那个……朋美小姐，你旁边那位是……？”
　　“唔…………那个，他是陪我一起来的同学。”
　　“陪你来的同学？”
　　这名叫做优作的少年感到讶异地歪了一下头。秋晴也很想那样做。
　　他用只有朋美能听见的音量悄悄问道：
　　“……喂，要改变计划吗？”
　　“……没办法啊，对一个小孩说自己已经有男朋友，要他赶快放弃……这种事我根本不知道如何开口……”
　　喔喔，朋美难得露出软弱的一面，看来她是真的不知道该怎么办了。不擅长跟小孩子打交道的话，的确没什么办法。
　　秋晴无奈地叹一口气——
　　“不管怎么样，大家先坐下吧。虽然不太适合由我这个不速之客来说。”
　　“啊，好的。涌井，帮他也准备一份。”
　　随着优作对侍者做吩咐，现场窒闷的气氛终于重新开始流动。
　　
　　
　　秋晴的座位与餐点也准备好之后，产生了意外发展的相亲正式展开——不过，场面却显得有些生硬。
　　朋美尽量保持微笑，并且三不五时把眼睛瞄向秋晴。看起来她还没恢复成平常的样子。
　　优作看到自己所期待的聚餐终于实现，显得非常高兴，说的话都不知道重点在哪。然而他本人似乎也察觉到气氛不太自然，话变得越来越少。
　　至于秋晴，因为他不知道该做什么才好，索性先享用对方提供的餐点。这里不愧是高级餐厅，料理完全不输给白丽陵。端上桌的都是炸虾和高丽菜卷之类受到小孩子喜欢的简单菜色，因此食物的味道更能显现出来，尝起来相当美味。对舌头还没被养刁的秋晴来说，以上就是他所能做出的评论。但就算邀瑟妮亚或凤来用餐，她们应该也会给予蛮高的评价。
　　……他就这样置身在事外。
　　直到送上点心时，现场的气氛都还很僵。朋美看向他的次数越来越多，优作也有点要哭出来的样子。
　　如此下去的话，以后回想起来会很不是滋味吧。他不用多做什么，这场相亲也会以失败作结，而他们也确实就能达到目的……不过既然都不请自来了，又受到对方以美食款待，还是得想个方法让今天的相亲有美好收场。
　　于是他找了一个机会——
　　“我说，你叫优作对吧。”
　　“是、是的！有、有什么事吗？”
　　情绪陷入郁闷、吃着葡萄果冻的优作明显吓了一跳，他怯生生地看向秋晴……我是要来帮忙的耶，那种反应是怎么回事啊？原因就在于自己长这个样子，跟生气比起来，现在我反而更想哭……
　　不过他没有因此感到丧气，仍然努力摆出和蔼可亲的笑容。再怎么说，自己还是受小朋友欢迎的，所以现在应该怎么做心里也有个底。
　　“你是在哪里见到朋美，喜欢上她后才决定要相亲的吧。实际相亲后感觉又如何？”
　　“嗯……那个……朋美小姐果然很漂亮、很出色……”
　　“那么，想和她结婚吗？”
　　“喂，秋晴同学……”
　　朋美大概是听到自己脱口说出这么直率的话，才紧张地开口责备一下。不过先暂且不予理会，现在就全权交给我吧。
　　在秋晴持续注视下，优作的视线不断飘移，像是在犹豫什么。接着他点点头，脸颊泛起红晕。
　　“是的，我想跟她结婚，共组一个幸福的家庭。我在学校的成绩还蛮好的，现在也开始学习父亲的工作内容，以后我要在代官山盖一个独栋的房子，跟朋美小姐和两个小孩……啊，三个比较好……还有狗，要养一只拉布拉多——”
　　“抱歉打断你的幻想，先停一下。虽然听你描述得很高兴啦，结婚可是很辛苦的喔？比方说……你有没有什么讨厌的食物？”
　　“……我不太敢吃黑木耳……”
　　为什么是那味道没什么特别、听起来像海洋生物的蕈类啊？原本还很高兴的神情一口气跌到谷底……那东西的破坏力没那么强吧？（注：黑木耳与水母只差一个发音。）
　　秋晴感到相当好奇，不过那不是现在的讨论范围，所以他只好忍住问下去的念头。
　　“那如果朋美非常喜欢黑木耳，每天吃饭都会看到一堆黑木耳的话怎么办？一定很不想要吧？你可得天天吃黑木耳吃到死喔！”
　　“唔………………那太讨厌了……”
　　“没错吧，所以不先好好了解要结婚的对象是不行的喔。一看上眼就立刻决定要结婚就太心急了。”
　　其实，一个十岁的小孩根本就不可能结婚。所以可以威胁他至少得等上八年没错……但如果太小看小朋友的天真，后果也会很不妙。要是他生起气来，说出“我的爱是永远也不会改变的！”之类的话，想再说服他就很困难了。
　　因此秋晴采取对方容易想像的说法。而从优作的表情看起来，效果似乎出奇地好。
　　接下来就是要画下句点，不过在那之前，他先清清喉咙引起两人的注意，然后叮咛对方几句。
　　“所以说，应该要从深入了解对方这一点开始。令尊没有教过你吗？”
　　“……是的，受教了。”
　　“那么，就先从做朋友开始吧！”
　　秋晴如此说道，一面提醒自己要像个可靠的大哥哥。而优作也乖乖地点头。
　　这时，视线一隅的朋美露出了安心的笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——今天辛苦啦。你真的帮了一个大忙喔！”
　　“嗯，好在比想像中还来得轻松，才能在没什么负担的情况下结束。”
　　丝毫没有相亲感觉的相亲结束之后，秋晴和朋美一起回到白丽陵。
　　朋美跟优作交换了手机和电子信箱，所以她原本打算一次就结束的计划泡汤了……但那也是没办法的啊，对方还是个纯真的小孩子，她不做一点让步也不行。
　　“……不过话说回来，秋晴对小孩子来说很有亲和力呢！”
　　“那个啊，嗯……毕竟我也跟他交换了电子信箱。”
　　“受到小孩子欢迎是件好事啊，而且今天会特别这么觉得呢。”
　　卸下心头重担的朋美伸展一下身体，开心地对他笑着。
　　“嗯，好在昨天有去找秋晴，真的很谢谢你！”
　　“……太难得了，你会这么坦白地说出感谢。”
　　“是啊，现在我就是这种心情——光靠言语传达可能不够，再用行动展现一次好了。”
　　“啊？什么意——”
　　秋晴正不明就里的时候——
　　朋美轻轻把身体靠过来，握住他的肩膀，接着把脸贴近——
　　
　　[[IMG,4b93853a3fa52a410af4e3e6197eb6e0,401,600,37318]]
　　
　　柔软到快要融化的嘴唇碰触到脸颊，他顿时全身陷入僵硬。
　　
　　
　　“——好，这次成功了。我做得挺好的嘛。”
　　秋晴不知所措，看着朋美一脸高兴的样子，还说些意义不明的话。但相较之下，刚才发生的事情更是个大问题。他的嘴巴一张一合，只能挤出点称不上是声音的声音。
　　——是“那个”没有错吧？就是她说的……谢礼？是在脸颊上，所以严格说来，应该不是“那个”吧……不过，毫无疑问……
　　“这、这……这是什么意思……？”
　　他已经错乱到舌头跟脑袋都没办法正常运作，朋美则有点红着脸地微笑说道：
　　“说过啦，向你表达感谢。”
　　“所、所以说……！”
　　“哎呀，瑟妮亚不是也这样做过吗？”
　　“——————？”
　　听到这句意想不到的话，他的思绪彻底进入当机状态。
　　这个夏天，在海边把溺水的瑟妮亚救起时，对方的确亲了他一下作为谢礼……为什么她连那件事都知道……？当时应该没有其他人在场的啊……！
　　秋晴的大脑受到强烈冲击，他感觉自己的双脚快要失去支撑身体的重量。
　　朋美似乎是看他的反应很有意思，露出了恶作剧般的笑容——然后把身体转过去。
　　“总之，今天就辛苦你啦。明天上课见啰！”
　　“咦……啊，喂！”
　　“再见啰～～”
　　“现在不准说再见！等一下，回来！好好把事情说清楚！喂！”
　　秋晴朝着朋美的背影大声叫着，但对方仍然踩着轻快的步伐逐渐远去，完全没有停下来的意思。
　　他想追上前去，无奈双脚使不上力。现在他就像被轰出再见全垒打的投手般彻底崩溃。
　　就这样，朋美的身影终于完全消失于视线内——
　　而秋晴和几个未解之谜则被留在原地。
　　