　　第十六话
　　
　　
　　——魔法少女充满精神的声音，响彻整座神社！
　　“用我心中满满的爱，一击必杀——‘仁义灭绝旋风弹’！”
　　随着一阵喊叫声，穿着连身衣的少女旋转手中的长棒，不由分说地以前端锤子用力挥向石狮子，准备把它敲飞出去！
　　一般天真的小孩子看到这招超高速的石狮子攻击，很有可能会吓到哭出来。不过面前这位轻便和服装扮，正和魔法少女对峙的男子丝毫不为所动，表情没有任何改变。
　　“小姐……我早就说过打不中的。”
　　“话不用说太早——你看～～它要转弯了喔！”
　　“什么？那路线…………咕喔！”
　　那名男子不知为何慌忙地自己冲去撞向石狮子。不用说，他的下场当然就是倒在地上，模样相当难看。
　　中了这种程度的攻击，一定会让人担心“糟糕，死定了”。但男子还是颤抖着身体，努力把头抬起。
　　“唔……竟然瞄准了组长送的车……！”
　　“你比谁都还要对爸爸怀抱恩情跟仁义之心，我早就料到你一定会挺身保护它了。怎么样，很聪明吧～☆”
　　“…………呵呵……呵呵呵…………不愧是小姐，阴险程度不下于组长……呜！”
　　他说完最后一句话后，头部失去支撑的力量往下一掉，便不省人事。
　　“耶——！”
　　接着少女挥舞手上的棒子，在那名男子身上高兴地跳着胜利之舞。
　　她跳到开始有点喘气，才心满意足地带着笑容离开男子身上。
　　这时她再将棒子转一圈，耀眼的光芒顿时包覆全身——待光芒散去后，原先的连身衣已经恢复成制服的样子。
　　——这一切的景象，都被躲在神社正殿里的人看得一清二楚。
　　“…………怎么可能……恋子竟然就是魔法蒂芭……？”
　　另一名貌似中学生的少女面对如此惊人的事实，嘴唇不住地发抖——
　　
　　
　　〖魔法蒂芭的真实身份意外被红叶发现了！红叶陷入友情和任务之间的两难，而迟钝的恋子对此并不知情。接下来的教学观摩更有小梅组的组长亲自出席，让局面更加混乱！这两人变身后的大战，以及教学观摩会的结局又将如何？〗
　　〖下一集，‘教学观摩大骚动！槌子少女们的鲜红之舞？’敬请期待！〗
　　
　　
　　——斗大的预告片段结束之后，银幕瞬地转为一片黑暗。
　　“嗯——第二季果然很棒呢～不只有喜剧成分，战斗场景也进步了许多。而且最重要的，是新角色好可爱喔～”
　　“本公主也很喜欢第一季无厘头的剧情。不过从上周开始，她们跟‘黑鳗之龙’的战斗的确是很精彩。”
　　室内的灯光逐渐亮起，两个人正热烈讨论着刚才的影片。
　　“…………这样啊。”
　　一旁的日野秋晴只插得上这种没任何意涵的话，然后深深叹一口气。
　　这三个人所看的不是电影，而是动画DVD。天壤慈枫滥用理事长职权，将校内一间大到足以放映电影的多功能会议厅挪作私用。她一脸满足地频频点头，坐在旁边的中学部学生琵娜，同样非常乐在其中。
　　秋晴则完全无法融入现场气氛，他歪着头不知该做何反应。
　　“之前她不就是因为打不到那个叫做龙的人，才接受特训让挥出去的力道产生旋转吗？结果还是被躲开，最后变成瞄准他最重要的车子……这样前半段的特训还有什么意义？”
　　“哼，秋晴都在挑小毛病。看动画的时候不要想太多可是基本的礼貌喔！”
　　“没错没错～看魔法蒂芭就是要把脑袋放空，什么都不要想啊～”
　　听到两位小姐这么指正，秋晴也不知道该说什么了。
　　奇怪，我只是把脑中直觉想到的问题提出来而已，为什么她们的眼神像是在看一个很让人头痛的小孩子？总觉得都是我不好似的，是不是该跟她们道歉，说是我自己太不识相啊？
　　算了，先不管需不需要道歉。
　　“虽然内容一团混乱，适不适合给小孩看我也不敢讲，但还意外地有意思呢。”
　　秋晴坦率说出自己的感想，这番话似乎合了琵娜的意，她露出满脸笑容说道：
　　“嗯！魔法蒂芭非常好看喔！”
　　“没错没错～理事长我啊，因为看了第一季之后深受感动，所以立刻决定成为他们的赞助者了～～”
　　“咦，这么说来我好像也略有耳闻。第二季开始裸露范围增加了不少，就是你们天壤慈家介入的吗？”
　　“呵呵呵，不只是那样。我还利用赞助者的权力，向他们要求设计一个以我为原形的敌人角色喔～”
　　“喂，你再怎么幼稚也该有个限度吧？”
　　……这么任性胡来的挥霍方式，还真是前所未闻。
　　秋晴大肆吐槽了一番。给这种人当理事长真的没有问题吗？要是没有深闲在背后顶着，会变成什么样子还真不敢想像。
　　唉～～他又重重叹一口气，然后看着自己身旁少女的侧脸。
　　这位小公主把银色长发扎成双辫，有着像猫一样的大眼睛。而且名字很长，叫做琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特。现在是把该问的问题提出来的时候了。
　　“那么，为什么会突然请我来看这部片？我是很闲没有错啦，但就只有三个人，为什么还要特地借这么大的场所来看？”
　　“决定邀请秋晴来的是本公主，决定在这里看的则是枫。”
　　“其实啊～～刚才看的那个是最新一集，要等到后天才会正式在电视播出喔。制作公司先把完成的内容刻进DVD里，寄给我这个赞助者进行试片。”
　　“喔——？”
　　“所以，想要拿来炫耀一下～～！”
　　“只是想炫耀？听你那样说我根本不知道有哪里好炫……喂，琵娜？干嘛露出羡慕到想咬人的表情啊？”
　　“我……我才不会羡慕呢！可恶～～枫，你等着看好了。再过几年我们斯佛王国更强大以后，一定会量产高水准的动画，然后像当年培里强迫日本开港那样，乘坐黑船来威胁你们的动画帝国——”
　　“就说别把钱浪费在这种东西上了！尤其是琵娜，你们非民主的国家更有可能实现，可别真的认真起来啊！”
　　认识琵娜之后，秋晴有稍微查过她们国家的资料。对方听到后只是鼓起脸表达不满。这小鬼头，摆什么叛逆表情啊？看来得好好让她搞懂日本的长幼关系才行。
　　……反正，刚才那些都只是一时的气话吧。若她要玩真的可就麻烦了——我指的是斯佛王国的人民。
　　秋晴正在为远方某国的将来感到担忧时，理事长用爽朗的笑容发出“呼——”的一声，接着慢慢从座位上起身。
　　“——好啦，动画也炫耀完了，老师就先失陪啰。之后的工作就拜托艾斯特同学好好加油吧～～”
　　“嗯，就交给我吧。关于‘那件事情’枫也绝对不能忘记喔。”
　　……听起来像是在谈论什么秘密。
　　那两个人会暗中筹划些事情也没什么好奇怪。枫最喜欢的就是突发奇想一些怪点子，把深闲在内的所有人卷入风暴。而琵娜从外表或个性看来，也是个顽皮任性的小孩子。
　　目送枫如小学生般夸张地摆动双手离开多功能会议厅后，秋晴继续向琵娜提出问题。
　　“那你们又为什么要放影片？想跟大家宣扬这动画有多好看的话，大可叫理事长滥用她的职权集合全校的人一起看啊。”
　　“嗯，那个我们会再考虑。”
　　“……不用考虑啦，我只是随便说说。”
　　“该怎么说呢……秋晴多少也能体会魔法蒂芭很有趣吧？之前连假时本公主跟枫一起把第一季的DVD全部重看过后，心中开始升起小小的火苗……没错，或许可以说是热情被点燃了吧。”
　　“喔——？”
　　秋晴摸着耳朵上的安全别针发出低吟。
　　同一时间，琵娜也把手放在只能用飞机场来形容的平坦胸部上，看起来洋溢着梦想与希望。就跟小孩子看见魔术师不断变出金币的把戏，然后深信只要自己也有他的道具，就能马上变成大富翁一样。
　　她猛然站起身，然后仿佛还不够似地整个人跳到座位上，充满了青春的气息。
　　“本公主决定了——”
　　“……决定什么？”
　　“我要推出魔法蒂芭的同人志！”
　　配合她志气满满的宣言，背景似乎还响起“锵锵——”的音效。
　　不管怎样，秋晴姑且先点头表达认同。
　　“……那，‘同人志’又是什么？”
　　“什么？秋晴你不知道吗？”
　　“不是啦，虽然之前有听说过，就是有些人自掏腰包出版的那种文艺刊物吧？”
　　“这两种乍看之下都一样，其实是不同的！”
　　你在说什么我已经完全听不懂了。
　　“就原始意思而言，秋晴所说的其实很正确。但我指的是漫画同人志。”
　　“……嗯？也有漫画的？”
　　“简单来说，就是个人或是集合同好一起创作漫画。其他当然也有人做小说、解说书之类的，本公主要做的是漫画同人志。”
　　经过这样的说明，原本还感到一头雾水的秋晴也能够理解了。
　　总之，眼神中满是兴奋和期待的这位公主所要的就是——
　　“创作魔法蒂芭的漫画，没错吧？”
　　“……没错！为了实现这个大梦，现在踏出第一步的时刻终于到来了！”
　　“喔——我明白你要画漫画了。那么找我来的意思又是？”
　　“嗯嗯，刚才的试片会也让你感受到魔法蒂芭有多棒了吧。还没完全体会的话，我有第一季到现在最新的全部DVD可以让你看。”
　　……那样不会被说是洗脑吗？
　　“我是能感觉到有趣啦……喂，难不成你——”
　　“没错，观察很敏锐嘛。秋晴也要一起来制作同人志。”
　　琵娜的眼睛眨也不眨，很自然地就说出这样的话。好像先前的内容一路发展到现在都很理所当然似的。
　　其实秋晴也有预感会出现这种情况，所以不会太惊讶。至于赞不赞成这提案就是另外一回事了。
　　反正——
　　“我是不介意帮一点忙啦，但为什么不跟理事长合作呢？这种东西就是要跟同好一起做不是？”
　　“你说的都很对。但是秋晴啊，这个世界并非只靠一套标准运行的。”
　　
　　[[IMG,10f4b8f4d6a24f9690bfa451cff7cbab,404,600,45752]]
　　
　　她皱了皱眉，把手盘起来。
　　“……本公主不擅长画画，枫又只管花钱，完全没有想要创作的意思。”
　　“照你这样说，这计划根本是不可能的嘛。为什么还敢说要创作同人志？”
　　“因为我已经燃起热情之火了！同人活动就是靠大家想满足自己需求的心理，凭着‘因为喜欢’的单纯信念推动的。当然，这些同人作品并非无偿提供，而是作为商品贩售，而且这块市场逐渐扩大，也有人是看准它的经济效益而参加活动。不过大部份都还是抱持想要创作的热忱参加啦。”
　　“……那她没有热忱吗？”
　　看枫刚才放完影片后满心欢喜地回去办公室的样子，不跟她本人确认，答案也很明显。那种人就算当上了企划，也不会闷着头一味照自己的意思拼命做。
　　所以理事长不会主动来加入这计划吧——就在秋晴快要达成这个结论时，琵娜说了一句让人惊讶的话：
　　“枫会负责活动本身。天壤慈底下的办事员应该能够把活动办得很完善吧。”
　　“……又要劳驾深闲了吗？”
　　以平常都在接受她指导的人来说，深闲实在很命苦。她的确非常优秀，一定能够把事情办得干净利落，但想必又会带来很大的压力吧。再说，那种活动中穿着女仆装是何等的感官刺激，秋晴已经无法想像了。
　　“总之——”
　　琵娜从椅子上跳下，重新转回正题。她两手叉腰，挺起胸脯看着秋晴。
　　“本公主下定决心要创作魔法蒂芭的同人志了。刚起步虽然很可能遇到失败，但还是有挑战的价值。在这把热情之火熄灭之前，不论失败多少次我都不会有怨言的。”
　　秋晴正觉得这股气概值得鼓励，对方的脸上立刻出现难色。
　　“就如同之前所说，枫不会参与创作。本公主也想过自己一个人来，不过……秋晴愿意帮忙吗？”
　　“嗯……”
　　他对画漫画一窍不通，也不知道该从何帮起，所以先避免正面回应。
　　……然而，最后的答案看来是不会改变。
　　眼看这位少女想掩饰脸上的不安却彻底失败，他更加确定这个念头。毕竟自己本来就不会对比自己小的人太苛刻，再加上对方还用恳求协助的不安眼神看着……
　　算了，没办法。从一开始我就没有说不的余地。想反悔的话只有重新投胎，走上完全不同的人生一途了。
　　秋晴对自己苦笑一下，然后竖起白旗。
　　“好啊。但也可能帮不上太多忙就是了。”
　　“真的吗！我好高兴！”
　　而且看到她高兴成这样，自己势必得做出些什么才行。如果对方有长尾巴，现在应该会兴奋地摇来摇去吧。
　　“那我要做些什么？”
　　“嗯……先问一下，你擅长画画吗？”
　　果然一定会问到这个，早就料到了。
　　于是秋晴不慌不忙地扬起嘴角：
　　“……初一的时候，有一次美术课老师带我们全班去动物园，要大家在时间内画好喜欢的动物。那次我选了非洲象来画。”
　　“喔……？”
　　“老师看过我好不容易才画好的图后是这么说的：‘咦，日野同学，这次的主题是动物园的动物，你怎么画成浮游生物呢？’”
　　他的目光变得飘渺，仿佛沉浸在过去的时光。尽管是三年前的事情，身为建筑设计师的父亲发现他的画作后，那副想假装什么都没看见的表情至今都难以忘怀。
　　那么，琵娜的反应又是如何？
　　“……………………”
　　她的眼里前所未有地充满同情跟关怀……嗯，看了反而叫人生气。
　　“所以啊，不管琵娜你再怎么不会画画，至少都比我好。应该还是有练习过吧？”
　　“呃，嗯……也比不上小孩子的涂鸦啦。”
　　“就算这样还是想创作对吧？那就别太在意画出来的图好不好看了。”
　　“唔……或许吧，可是既然要做，还是希望能做好。而且，跟志同道合的朋友共同完成也是很重要的。”
　　确实就如她所说，琵娜会找上秋晴的理由倒不是什么绘画技巧，而是认为他是最有可能加入、足以推心置腹的对象。
　　……反正她也知道自己在绘画上帮不了多少忙，从其他地方提供协助可能比较好。
　　秋晴盘起手，望向天花板思考该怎么做……
　　——忽然间，他感觉神指引出一个好答案。
　　对啊，自己帮不上忙的话，可以把派得上用场的人找来。跟琵娜一样喜欢动漫、同样对相关创作抱持着兴趣的人——
　　他的脑海中浮现小不点学姐的身影，赶忙询问琵娜：
　　“……对了，可以再增加新成员吧？”
　　“嗯？我是没关系……你有什么好的人选？”
　　“是啊，想到一个。听过樱泽美美奈这位学姐吗？身材跟你差不多娇小，年纪却比我还大呢。”
　　“当然知道…………难不成，秋晴你想找美美奈……！”
　　“没错，就是那样。”
　　秋晴笑着点点头，琵娜立刻比出“赞！”的手势。
　　“让美美奈——扮成魔法蒂芭！”
　　她实在是太兴奋了，而秋晴也竖起拇指表示完全正确。
　　“没错。同人志当然要用心创作，从这个点切入也不失为一个好办法。”
　　那位超级迷你的学姐跟魔法少女的打扮一定很相配，再说之前秋晴也看过琵娜穿起来的样子——嗯，肯定不会错的。
　　“之前听电视节目上说销售员就是要能吸引目光。琵娜也一起来卖的话就更完美了。”
　　“嗯！本公主也赞成！”
　　“对啦，干脆你也Cosplay一下如何？两个彼此竞争的角色站在一起绝对更有看头！”
　　“嗯嗯～总觉得越来越有希望了！”
　　琵娜迫不及待地说着，秋晴也大大点头，完全同意她的话。
　　问题是——虽然计划要把美美奈拉进来，那位学姐可还没有答应呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　翌日，星期天——
　　秋晴迅速开始行动。他先用电话连络美美奈学姐，不过没有接通，所以对方应该是不在宿舍。
　　他稍微想了一下，美美奈非常怕生，常常一个人躲在小角落，因此就算放假也不太可能离开白丽陵……也就是说，她很有可能又跑到美术馆或图书馆之类的地方去了。
　　其实这推论连自己都觉得很牵强，反正也想不到其他可能的地方，索性去试试运气。没想到真的在往预定路线走去时给他碰到了，这到底该算料事如神还是瞎猫碰上死耗子呢？
　　两个女学生正在路边谈话，其中整整小一个头的便是美美奈。
　　虽然有点在预料之外，能立刻找到是再好不过的了。但现在过去打断她们谈话实在很不礼貌，于是秋晴先装做若无其事地靠近。如果她们的谈话会持续很久，也可以先留个话就暂时离开。
　　“……我想，没有那个必要吧……？”
　　逐渐靠近那两个人后，她们脸上的表情更加明显。秋晴自顾自地说着。
　　美美奈把素描本抱在胸前，看起来相当局促不安，就像在面对最害怕的老师似的。
　　“——所以，樱泽同学，能请您考虑考虑吗？”
　　正在跟她说话的人，秋晴是头一次见到。如果是一年级的学生，他应该至少会对脸有印象。看来是个高年级生。
　　不知是不是受到阳光斜射影响，这位女学生留着略呈红色的及肩秀发。她的眼神带有强烈的自我主张，然而在身段上表现得相当柔软，怎么看都觉得是上育科的学生。
　　……万一她跟自己同年级，又不是初次见面，那就真的麻烦了。据说身为一个执事没办法记住对方长相的话，后续什么事情都甭谈，而且还会被深闲叫去训话，然后陷入长达三小时的神经衰弱呢。
　　秋晴甩甩头，想赶快挥别恶梦般的回忆。而这个动作似乎引起那两个女生的注意，她们一起看向这里。
　　啊……我并无意打断那两人的谈话，结果却变得很尴尬。尤其是没有见过的那位，用跟善意完全相反的眼神看过来。
　　他知道自己出现得不是时候，但要是现在开溜了，更容易被当作可疑人物。
　　“……呃，嗨，学姐。今天也要来画图吗？”
　　不管怎样，先打招呼为上策。他举起手来，想要化解现场的紧张气氛。
　　接着他看到两个人各自呈现不同的反应。美美奈像是得到解脱似地低下头，陌生少女则颤了一下肩膀，后退一步进入戒备状态。可恶，你举起右手是要干嘛？以为要被我攻击吗？
　　秋晴自认对这种状况已经很习惯了，但他还是不自觉露出凶狠眼神，好在对方没有看着自己才安然无恙。
　　陌生少女对自己这般动作感到丢脸似地，假装是要梳理头发，然后对美美奈说道：
　　“——那么樱泽同学，这件事我们可以明天再谈。”
　　“喔，嗯……”
　　“我很期待你的好消息喔。”
　　她说完后鞠一个躬，便快步离开现场——真奇怪，动作急得跟逃难一样。明明就没有什么恐怖的东西……唉，看来自己再不做点什么，情况真的会很不妙……
　　第二学期开始之前，秋晴有想过把头发染回黑色，并且拿掉耳朵上的安全别针，但最后还是作罢了。照这样子看来，实在有重新考虑的必要。
　　“那、那个……谢谢你。”
　　美美奈不知何时已经靠到他身边，轻轻拉着他的袖子道谢。
　　秋晴皱一下眉，不懂她为什么要感谢他。
　　“……呃……本来还以为妨碍到你们了，没有吗？”
　　“嗯……大概吧……”
　　这暧昧不明的回答倒是让他弄清楚了。依照美美奈的个性，她不会直截了当说出“呼啊——那个女的可真烦呐～～”之类的话。在白丽陵当中，她的头脑算是非常接近正常人了。
　　美美奈好像发现秋晴在想什么，连忙拼命挥动左手。
　　“啊，不是的！你误会了！我并不是讨厌阿部井同学……”
　　“这不是越描越黑了吗？我懂你的意思啦。”
　　她涨红了脸，拿起素描本盖住嘴巴，发出“唔……”的声音。秋晴则尽量装作不在意。
　　“那么，刚才你说的那位阿部井同学，是同年级的？”
　　“嗯，是的。跟我同班……”
　　很好，果然是高年级学生。同年级的人就算无法正常沟通——应该说光是靠近他，对方就会立刻逃跑或直接晕倒——至少以后不用背负连同学长相都认不出来的污名了。哎呀～太好了太好了。
　　秋晴顿时感到轻松许多，他决定打铁趁热，马上进入主题。
　　“我也是有点事情想找学姐，现在你有空吗？”
　　“咦……你也要找美美奈……？”
　　学姐紧张地看着秋晴，让他产生一种念头。
　　“难道说，刚刚那个人也是？”
　　“是、是啊。阿部井同学也来拜托美美奈，然后……”
　　美美奈低头说着，脸上蒙上了一层阴影。
　　这下秋晴突然不知道该怎么开口才好。阿部井来向她拜托什么并不清楚，但也猜得到不是她喜欢的事情。
　　如果现在还问她“要不要来参加同人活动？”就真的太不识相了。
　　现在应该先想办法让她重新打起精神，秋晴把手伸入口袋，找出某样东西。
　　“……总之学姐，这个先拿去。”
　　“咦？……糖果？给我做什么？”
　　“觉得你会高兴啊——然后恢复活蹦乱跳的样子。”
　　“才、才一颗糖，怎么会变成那样啊！你啊，真没礼貌！”
　　她虽然气嘟嘟的，倒也没有把糖果还给秋晴，所以这个策略算是奏效了。毕竟跟郁闷的情绪比起来，还是生气的时候比较好应付。至于成功收买她的原因，应该就是牛奶口味的糖果吧。
　　秋晴看她一口一口舔起糖果，不禁松了口气，同时开始思考用字遣词，准备从比较轻松的话题着手。
　　“嗯——我说啊，学姐你会看漫画或打电动吗？”
　　“唔？嗯……算是会吧，就跟一般人差不多。”
　　“那，动画呢？听说最近在深夜还是有线电视什么的都在播呢。”
　　其实应该要用更容易引起对方兴趣的方式来问，不过他对这些东西的理解就仅止于此。昨天琵娜才热切地劈哩啪啦告诉他什么无线台啦、DVD上的修正啦一堆完全没听过、听了也无法理解的知识，跟异邦语言没什么两样。再加上说话的是个银色头发，红色眼珠的北欧少女，更让人有那样的感觉。
　　反正学姐是个正常人，那些东西对她而言不是什么奇怪的咒语，一定能够正确翻译出来的。于是秋晴等着她的回答。
　　“…………………………没、没有看。”
　　她不太自然地挪开视线，并且用鞋尖拨弄着地面。
　　…………样子非常可疑喔。
　　秋晴故意发出“喔～～”的声音。
　　“这样啊，学姐不看动画。”
　　“是、是真的！美美奈已经是大人了，所以不会看什么动画吧？”
　　“好啦好啦～不看的话就没事了。本来有听到一些跟动画相关的小道消息，既然学姐没有在看，说了大概也听不懂。”
　　这句话让美美奈倏地抬起脸，嘴巴微微蠕动想说什么……然后整张脸很快转为红色。
　　再看她视线来回在鞋尖和秋晴的脸之间，很明显就是充满兴趣。
　　这种反应也未免太好猜，秋晴的心里涌起继续闹她玩的念头，于是用“可惜啊可惜～”的语气说下去。
　　“跟没有兴趣的人讲也没什么意思，等我找到其他看起来喜欢动画的人再说好了。”
　　“…………那、那个……可是……”
　　“唉～～太遗憾了。原本以为学姐会很了解的，这样的话也没办法啰。”
　　“……………………那个……”
　　“嗯？怎么啦，学姐？”
　　“那个，如果你想要说，美美奈也愿意听喔！”
　　——很好，上钩了。
　　“没关系啦，也不需要特别麻烦学姐来听。不好意思占用你的时间啰。”
　　“啊……呜……可是……对了，美美奈可以告诉喜欢动画的朋友！”
　　“喔——”
　　居然来这招啊——秋晴藏在内心的笑意更深了。
　　“是吗？那样的话，就……”
　　“嗯！我一定会确实告诉她的！”
　　“好好好～～不过我想直接说给你那位朋友听，就介绍给我认识吧。”
　　“………………呜……”
　　美美奈原本露出的笑容又逐渐褪去。
　　“再说啊，学姐你有可以那样聊天的朋友吗？”
　　“……那个……………………呜…………”
　　她努力想要挤出一些名字，樱桃般的小嘴却完全没有动静。其实只要随便掰几个人名出来就好了，该说这位学姐不擅长做这种事还是太过老实呢？答案恐怕是两者都有。
　　好啦，跟不肯老实说的学姐开开玩笑固然很有趣，看她急到眼眶都泛出泪水，也差不多是时候了。
　　秋晴把手伸到就算是小学生体型也偏小的美美奈头上，轻轻拨弄她的头发加以安抚。
　　“抱歉抱歉，玩得有点过火了。学姐这么想知道的话我会好好说的。”
　　“美、美美奈才没有……”
　　“好啦，我知道你很有兴趣。只是看个动画又没什么大不了的。”
　　“当然有！明年我就要满二十岁变成大人了，还在看动画哪里好？”
　　“真要说的话，早就超过二十岁的理事长不也在看？虽然她实在很不像个大人就是。”
　　此外，不论怎么看都像个十岁小孩的美美奈明年就要二十岁这件事，反而比较不真实。应该是哪里搞错了吧？即使认识这位学姐已经好一段时间，还是很难相信她不久就要变成大人了。
　　现在她因为感到丢脸而鼓起脸颊，让外表年龄瞬间掉到剩下一位数。秋晴摆出笑容化解她的不满，然后才进入正题。
　　“理事长她啊，是动画节目的赞助者，所以在电视播出前都会先拿到DVD。那部动画是每周二深夜播出的魔法蒂芭，学姐你听过吗？”
　　“嗯……有。那个时间我已经很想睡了，所以都是录下来之后再看。”
　　“上育科宿舍——不对，你们的寝室里还有电视跟录影机啊？”
　　“没错。但不是用录影带的那种，而是内建HDD的DVD录影机。”
　　美美奈很流利地说出好几个秋晴完全没听过的词汇，他姑且先当做是取代录影机的最新机种。然而他对科技产品的认知的却贫乏地可怜，虽然还没到大地那么惨，但现在连电脑的基本操作都还没熟悉，要是以后上课要用电脑来进行，可就真的麻烦了。
　　“喔——顺便问一下，那些东西是你们自己带进去的？”
　　“好像也可以带进去没错啦。不过通常我们有什么想要的，就从选型录上勾选，然后厂商会送试用品过来。”
　　“试用品？”
　　这作法很明显是想在大小姐之间留下好印象。总觉得无意间窥见了大人世界不为人知的一面。
　　不过啊，对那些上育科的学生来说，需不需要付钱其实没什么差别。这里可是资产不够雄厚就进不来的白丽陵呢。以这层意义而言，身份比较特别的美美奈也算是蛮幸运的。
　　“比起那个，理事长有电视还没播出的DVD影片？不知道她会不会让我看……？”
　　“喔，有什么问题。那样正好顺了她的意，能够炫耀一下啊。”
　　美美奈不但知道魔法蒂芭这部动画，而且好像还蛮喜欢的。
　　到此不仅是第一道关卡，连第二关都突破了。眼见事情进展得很顺利，秋晴尽全力拿出最亲切可人的笑容：
　　“事实上，我知道有个人正想要做魔法蒂芭的同人志喔。”
　　“嗯……同人……志？”
　　“是啊。中学部那个银色头发的矮冬瓜，叫做琵娜。有听过吗？”
　　“嗯，是有听过……”
　　到刚才为止事情都往自己希望的方向发展，这时美美奈的表情却突然黯淡下来。
　　是突然说出某位第三者名字的关系吗——秋晴正思考着。
　　“那个……‘同人志’是什么？”
　　对方提出一个自己也无法清楚解释的问题。
　　“这个嘛，我想想——好像是由一个人、或是一群人组成团体，画画漫画、写写小说之类的，之后做成书拿出去卖吧。”
　　“……是画魔法蒂芭的漫画吗？印刷那些的又要怎么办？”
　　“……嗯，这是个好问题……”
　　关于美美奈的这个问题，他也还没听琵娜提过。
　　“我想应该是不用担心。她可是一国的公主，背后又有理事长撑腰。现在我们的问题在于参加成员太少。”
　　“嗯……所以就来找美美奈？”
　　“是啊。本来有想过找朋美跟瑟妮亚，但是感觉她们对这方面没什么兴趣，才又打消念头，想起学姐可能是最合适的。”
　　秋晴说完后立刻后悔自己太多嘴。对方听到在她自己之前还有其他人选，应该高兴不起来吧。
　　他担心着破坏学姐心情的同时，一面观察对方的样子……结果，他开始感到不解。
　　为什么学姐会露出小孩子在会场迷路，误闯后台撞见工作人员脱掉布偶装时的表情？
　　“嗯——所以啰，琵娜好像是真的想要挑战，所以如果学姐愿意用轻松的心情来参加或是观摩一下，对我也算是帮了大忙。何况这种又是魔法又是打斗的片子，我也还没完全领略到精髓。”
　　琵娜要他在下次连假结束前把第一季动画全部看完，甚至把播放器都塞了过来，所以他很快就能多少有些体会才是。
　　反正，那位善变又自我的小公主能多认识朋友也会很高兴的。她们俩从外表看来差不多大，学姐的出身门第跟其他大小姐又不太相同，说不定这两个人意外地投缘呢。
　　秋晴当然希望美美奈能够参加，但也不会因为这样而加以强迫。他已经很清楚对方的个性了。
　　“总之，你有空然后也有兴趣的话，能来参加是最好啦……琵娜也说同人志是满足个人表现欲和创作欲，能够带来互动的东西，用游戏的心情来玩玩应该也蛮好的。”
　　“唔……嗯……我知道你要表达的意思，不过美美奈……”
　　“怎么了吗？你那位同学好像也是来拜托什么对吧？”
　　看到美美奈的脸色更加沉重，秋晴不顾有没有礼貌直接开口询问。
　　他并不清楚详细的内容，不过一想到那可能就是让美美奈消沉的原因，当然就会感到在意。他感觉自己的心中涌起一种想保护她的欲望。
　　向对方施加压力实在有违自己的良心，若想要等到对方主动说明，只怕她还没开口就又逃之夭夭了。秋晴就这样牢牢盯着美美奈。
　　那道紧迫盯人的视线让美美奈逐渐感到不安，她的鞋尖在地上不断画圈，不时抬头看向秋晴。
　　“唔……那个……阿部井同学的父亲办了一个绘画比赛。”
　　“嗯？”
　　“美美奈也不是很清楚，只听说是个很大的比赛。所以她希望我也能参加……”
　　“是这样啊……原来如此。”
　　美美奈那仿如小学生般的外表，实在很容易让人忘记她是个颇受看好的世界级画家，各种比赛还是美术展之类的不断找上门也没什么好奇怪。
　　不过，秋晴印象中有听她说过——
　　“学姐会转来白丽陵，就是因为觉得那些事情很讨厌对吧？”
　　“没、我哪有那样说啦？只是……理事长因为担心我，所以给了一个方便……”
　　“不管怎样，就是不想要对吧。那你还在犹豫要不要参加？”
　　如果换成秋晴，他肯定不用两秒就直接回绝了。
　　然而美美奈还是一脸为难的表情：
　　“毕竟，阿部井同学跟我同班……”
　　“不用在意那么多啦。照你的意思就是不想参加吧？”
　　“大、大人的世界没有那么简单，必须考虑很多才行！”
　　“又是大人、大人的…………唉，也是啦。”
　　秋晴反射性地想吐槽她又要搬出“别看我这样，我可是个很出色的大小姐喔”这句话，但是转念一想，他突然同意起这句话来。
　　这位学姐有着不同于其他学生的人生经验，年龄也有点差距。她因为心脏方面的疾病，曾度过一段漫长的住院生活，再加上对绘画的爱好跟才能被世人挖掘出来，变得非常出名。
　　她不只早自己三年出生，还看过一般人不会看到的世界，以及根本不想去经历的事情。这么一想，就没办法完全否定她说的话。
　　……话是这样说啦，然而听一个那么娇小的人说些大人的事情，还是觉得很不搭调。
　　秋晴多少能体会美美奈的话，所以一时不知道该怎么接下去。
　　“比赛啊……先不管要不要参加，烦恼的时候就不会想看动画或是出本子来卖了吗？”
　　“唔……可是，没有美美奈的话，你们会很辛苦吧？”
　　“这个嘛——”
　　学姐不加入的话，琵娜就得自己一个人Cosplay了。有点担心意外有着胆小一面的公主有没有办法承受。
　　但是——
　　“创作同人志就跟校庆园游会要摆摊位一样，制作的过程和完成的那一刻都很有意义。至少我是这么认为啦。”
　　想必枫也会同意这句话。琵娜就不清楚了，她的态度可能比较保留。朋美的话八成会唱反调，那个人可是商业主义和完美主义兼具的。
　　“所以最坏的情况就是我跟琵娜两个人，应该也能弄出些什么吧。不过我完全是个门外汉，帮不了太多忙就是。”
　　“…………两个人？只有你跟她？”
　　美美奈又确认一遍，秋晴点头表示没错。真想让她看看理事长丝毫没有热忱的样子。
　　……为什么学姐突然不太高兴地看着我？刚才的对话中应该没有什么破坏她心情的内容才是啊？
　　秋晴自然不可能靠说话来讨人欢心。他懂这一招的话，就能够明白美美奈面色不悦的原因。作为最终手段的糖果贿赂也早就用掉了。
　　正当他想着该怎么办时，对方先有了动作。
　　美美奈把素描本收到背后，怯懦地用脚尖拨弄着地面：
　　“……那个，请稍微让我考虑一下……”
　　“加不加入的问题？你愿意考虑我是很高兴啦……真的可以吗？”
　　“嗯。我有点想试试看。只有一点点喔！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天，星期一的夜里——
　　秋晴约琵娜出来报告进度，大概说明一下昨天发生的事情。顺带一提，见面地点是树林环绕的湖边，选在这里也算是有着某种意义吧。进入十月后，户外的气温不再只是凉爽，更增添了些许寒意。
　　秋晴套上略薄的长袖兜帽大衣都还这么觉得，而琵娜身上却只穿着中学部的夏季制服，精神抖擞地在湖边来回走动。
　　“嗯……找不到愿意帮忙的人是吧？”
　　“是啊，抱歉。最有希望的学姐也说还要考虑考虑。”
　　昨天秋晴在美美奈之后有陆续找了好几个人，无奈都没有人答应，看来他真的很不得人缘啊。
　　“别放在心上，你已经帮很多忙了。”
　　喔喔～～真有大人物的样子。我还第一次感受到琵娜有公主的架势——
　　“本公主除了你就只跟朋美说过话，光是这样我就放弃了。这当然是我还没找到知音的关系。”
　　……不对，我修正刚才的话。那只是因为她没有其他朋友，跟架势什么的根本没关系。
　　看在琵娜能够大言不惭说出这种话的份上，秋晴忍不住笑了。他赶紧用手把脸遮住。
　　“这次就算学姐没办法帮忙，你也去跟她说说话嘛。至少你们有共通的话题可以聊。”
　　“嗯……有道理。我会好好考虑。而且啊，她的确是个很好的人选。”
　　“喔？你也这么觉得啊。”
　　“嗯。一个高年级生却长得那样娇小，太适合拿来当为吉祥物了。然后又理解魔法蒂芭好看之处，美美奈实在是无可挑剔。”
　　琵娜盘腿抱胸坐在池畔的石头上，一边说着一边点头。
　　秋晴也是差不多的看法，除了某个小地方让他有点在意。
　　“说到这个，你不论对学姐还是老师都直接用名字称呼呢。”
　　“是啊，这就是亲近的象征。之前也说过，在白丽陵的这段期间，可以把我的身份忘掉对吧？”
　　“啊——对对，的确有。”
　　他想起这位发育不良的北欧公主自我介绍时，曾经说过这样的话。
　　可是，照琵娜这么说——
　　“那么对长辈呢？应该要使用敬语吧。虽然我自己也没资格这样讲。”
　　“那可不行。”
　　琵娜斩钉截铁地拒绝。这出乎意料的答复让他皱了一下眉头。他看着琵娜的脸，发现对方的表情非常认真——这样子以后长大也是个美女吧——他不禁这样想着。
　　尽管这跟原本的话题毫不相关，然而琵娜充满威严的样子还是让秋晴不自觉产生如此的念头。他头一次觉得琵娜看起来就像个一国公主。
　　“这样说可能会有语病，不过本公主跟其他人是有身份差异的。就算朋美是举世闻名的彩京家女儿，如果有人看见她用对等的语气跟本公主说话，会是件多么不光彩的事。年龄不是什么问题，在白丽陵中只有枫称得上是跟本公主地位相当。”
　　“学姐也是吗？先不论家庭背景，她也算是非常有名呢。”
　　就先前美美奈本人所提及，她的父亲在销售海外进口家具的公司中担任要职，母亲是全职的家庭主妇，若从她们的家世跟财产衡量，美美奈其实不够格进入白丽陵这所名校。因此就算前任理事长为了让她进来而在背后帮了一些忙，就其他学生没有任何怨言这点看来，她的才华跟成就确实受到了大家认同。
　　即使如此，琵娜仍然摇头。
　　“几年之后会怎样我不敢讲，至少现在没有办法。艺术家的成就是要到盖上棺木的那一刻才能论定——这话或许有点重，但是她如果没拿到一两个勋章是不够的。斯佛王国的鲜血和历史是我们经历多少岁月才累积而成的，要让一个人的才能与之匹配实在很困难。”
　　“原来是这样啊……”
　　“秋晴以外的人大多明白跟本公主之间的身份差异，所以对话都是些不着边际的内容。那种程度的社交本公主并不强求。而且身为一国的公主，就算对方是说话不用太拘谨的人，态度因此变得随便也是犯了大忌。”
　　……该怎么说呢，感觉真是麻烦。
　　然后又是从琵娜的口中说出来，更增添了些不真实感。
　　“……那么，你命令我当家臣不是也很不恰当吗？”
　　“喔喔，好问题。是那样没错，不过我只是口头上那样说，没有在大家面前公开宣布，所以应该也不会有人会当真。”
　　“那……你不在意吗？”
　　“嗯，不在意。你也不希望在同学之间造成地位问题吧？”
　　经她如此一说，秋晴想起从育科的同学们。轰肯定是完全不会放在心上，然而大地和三家这群有识之士可能就会有顾虑了。至于没那么熟的女生们更是不在话下。
　　没想到琵娜竟然考虑到这一点——还以为她只是个比瑟妮亚更有冲劲的少女呢。
　　秋晴在心里对她说了一连串的抱歉，然后继续提出问题。
　　“那么，你直接称呼名字表示亲近的计划进行得如何？”
　　“呜？嗯……就是，‘那个’啦。”
　　“那个是哪个啊？”
　　“就是………………………………还没有其他可以好好对话的人，所以不知道。”
　　“……………………啊啊……”
　　糟糕，好像踩到地雷了。想要敷衍过去或是寻找救兵，身体也因为尴尬而无法动弹。
　　琵娜不知什么时候把原本盘着的腿收起，用双手抱住，这让秋晴更加感到罪恶。这个小公主，高兴跟消沉的落差也太大了吧。真希望她能把情绪程度分得再细一些。
　　会变成这个样子，很明显是秋晴造成的。他开始思索该做些什么才行……
　　过了一会，他从口袋里摸出某个东西，递到那位公主的面前。
　　“琵娜，就别说什么，先收下这个吧。”
　　“……嗯？这是什么东西……？”
　　“不小心伤到了少女正值青春的纤细心灵，这就当做赔礼吧。”
　　——那是连美美奈也喜欢，广受小孩子欢迎的糖果。
　　“…………………………你是‘那个’吗…………”
　　“咦，怎么？为什么不要？”
　　“……难道你要用一颗糖果让本公主恢复心情吗——？”
　　琵娜气到随时都有可能跳起来。这完全出乎秋晴的意料。
　　他不禁感到纳闷。
　　“…………怪了，明明是牛奶口味的啊……”
　　“牛奶口味又怎样！那样子我就会高兴吗？”
　　“可是辣的跟苦的你又不接受，之前吃了薄荷口香糖不是眼泪流个不停吗？”
　　“那、那种事情立刻给我忘掉！真是的，你就是脑袋无可救药才会做出这种事情来！”
　　“哇！笨蛋！别在水边乱用飞技啦！”
　　——结果，琵娜的情绪始终维持在极不稳定的状态。
　　她闹到气喘吁吁的，最后不小心踩到青苔滑了一跤而哭着跑回宿舍。会议就这么结束。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　翌日——
　　秋晴有排到服务活动，课程结束后便立刻赶去工作的地方。今天下午的课大家必须坐空气椅来听讲，结束后脚根本站不太稳。干嘛搞这种讨人厌的军事化教育啊——他实在很想这么吐槽。
　　他用沾湿的毛巾擦干汗水，换件里面的衣服，调整好执事工作——也就是服务生该有的服仪后，马上到负责的区域就定位——
　　“…………果然没有客人来啊……”
　　秋晴叹了口气，原本挺直的腰杆有点弯下来。
　　反正，这是常有的事，说是家常便饭也不为过。朋美或瑟妮亚没来光顾的话，他就会在没接待半个客人的情况下结束工作。起初大地那群人跟从育科的女生还会来捧个场，第二学期后他们除非有要事，不然不会来这里泡茶。
　　秋晴当然会觉得他们蛮无情的。不过这只能当做放错重点的借口，他还是得自己想办法排遣这股莫名的情绪。
　　“……今天不会有人来吧……”
　　朋美跟其他班级的朋友有约，瑟妮亚也跟凤出去购物了。至于从育科的同伴们，经历过下午的课程后更不会特地跑来这里优雅地喝茶吧。况且，只是想喝红茶的话其实宿舍大厅就有了。
　　平常有可能光顾的客人都不会出现，他自然而然认定今天不会——
　　“……………………咦？”
　　“…………嗯……？”
　　他万念俱灰地望向咖啡座外面，忽然看到难得路过这里的美美奈。他发出惊讶的声音，对方也跟着有所反应。
　　“…………”
　　“…………”
　　两个人就这样交错视线，身体动也不动。他思考着下一步该做什么。
　　咖啡座的四周用篱笆围了起来，所以没有看得很清楚。但他还是认出美美奈手里拿着素描本，想必她又要去最喜欢的图书馆后面一个人静静画图了吧。
　　——换个角度来说，就是现在没有在忙啰。
　　至于在美美奈眼里，自己目前是何等的处境也很容易理解。有女仆服务的地方坐了好几桌客人，这里却是一片空荡荡的。刚才目光跟她对上时，自己全身上下应该都充满了难堪的气息吧。
　　美美奈看了看手中的素描本和图书馆的方向，但好像又对秋晴的惨况于心不忍，她有些犹豫地踏了进来。
　　接着她在秋晴负责的空旷区域边缘找一个位子坐下。
　　那模样就像是内向害羞的小孩到不熟的亲戚家作客，秋晴因此更受到感动——学姐是个无法坐视这种情况不管的大好人，再加上柔弱的个性，才会来到白丽陵的吧。真有道理。
　　秋晴如此想着，一边为她准备玻璃杯和矿泉水，毕恭毕敬地连同菜单一并送上。
　　“嗯……我、我想要橙汁或冰牛奶……”
　　对方没有正眼看着他，作出了个颇有难度的要求。他稍微思考过后，想到今天气温比较低，所以——
　　“让您久等了。为您送上橙汁，不知是否还可以？”
　　“嗯…………是可以……”
　　“那么请问有什么不满意吗？”
　　“唔……那个，可能是不喜欢你的说话方式吧。很不适合……”
　　这句怯生生的话可让他深深挨了一刀。
　　学姐的眼神像是在道歉，不过这又不是你的问题，根本用不着在意——再说，真的有所顾虑的话，我比较希望你当初就不要说。
　　秋晴自己也很清楚这种说话语气不适合他。然而——
　　“……那个，学姐啊，现在好歹是在工作。”
　　他用隔壁区域的女仆听不到的音量小声解释。
　　美美奈听了后更噘起小嘴。
　　“……可是你平常都用没礼貌的方式说话，现在反而感觉更奇怪。”
　　“那个——”
　　“既然学姐都这样说了——”他本来要讲出这句话，不过还是吞了回去。
　　“工作时间久了以后，平常说话的语气也会变得比较有礼貌……应该吧。”
　　“唔……”
　　美美奈双手捧着玻璃杯凑到嘴边，一脸不满地大口大口喝起来。这是“我不接受”的意思吗？学姐果然还是个小孩啊——
　　秋晴思考着接下来要怎么做，手不禁想去摸摸安全别针——不行，工作中必须忍耐！于是他摩擦一下无处可去的手指。这时美美奈把杯子放到桌上，然后抬起头：
　　“……那个啊，关于昨天的事情……”
　　“嗯……？”
　　秋晴一瞬间想不起学姐指的是什么，他皱了皱眉。
　　“…………啊～～那个啊，漫画的事吧。”
　　“没错，就是那个。美美奈考虑了一个晚上……”
　　想不到她决定得这么快，秋晴还没做好心理准备就要听到答案了……无奈事情没有这么简单。
　　“——哎呀，樱泽同学，您在那里啊。”
　　“噫……？阿、阿部井同学……”
　　秋晴往声音发出的方向看去，在篱笆的对面，亦即美美奈先前站的地方附近出现了昨天见过的学生。
　　听起来这位叫做阿部井的人正四处寻找美美奈，她进入咖啡座后也不坐下，直接来到美美奈身边，优雅地跟她行礼。
　　一旁的秋晴陷入困惑。美美奈同样是不知该怎么办的表情，不过还没到他那么严重。他不知道客人不肯就座时的应对方式，而贸然搭话很明显也不对。于是他只能呆呆地晾着。
　　阿部井似乎也注意到他的存在，眼睛稍微往这里瞄了一下，又马上转回美美奈那里。这态度就跟尽量别去注意坐在路边的小混混没什么两样嘛。
　　
　　[[IMG,8776a689d30e107c8abbcd3fff4fc239,403,600,37716]]
　　
　　“终于找到你啰！如果我们都选一样的课或许就不会这么辛苦……哎呀，现在才说这些也没什么用。能够顺利找到您就该好好感谢了。”
　　“唔……你找我是……？”
　　“没错，关于比赛的事情。您考虑得如何了？”
　　她的脸上带着纯粹无瑕的笑容，丝毫不认为对方会给出否定的答案。被那种笑容看着的美美奈尴尬地把视线垂向桌面。
　　唔啊——这可是个大工程呢。从美美奈的反应不难看出她不想答应，可是要拒绝那张接近完美的笑脸，对心脏只跟仓鼠差不多大的学姐来说会很困难吧。
　　秋晴因为在工作中，只能这样看着美美奈。她微微颤了一下眉毛，然后抬起头看向老早准备好洗耳恭听的阿部井：
　　“……那个，我不想参加。”
　　虽然声音有点小，她还是确实说出来了。
　　本来以为她会用更委婉的方式拒绝，没想到说得挺直接的，连秋晴也觉得意外。可能是因为她想不出其他好的理由吧，不过这样也算很了不起了。尤其看到她缩起身体、一脸过意不去的表情时，心里更做如是想。
　　……至于被拒绝的那个人，她连眨了好几下眼，接着陷入疑惑。那反应像极了外国人初次听到别人操着浓厚的口音说方言。
　　“……不好意思，我没有听清楚……不想参加比赛，一定是我听错了对吧？”
　　“唔…………没、没有听错……”
　　“…………您真的不想提供作品吗？”
　　“…………是的。”
　　阿部井再三确认，美美奈仍维持相同的答案。不过现场气氛并没有因此放松到可以拍手叫好，反而沉重到翩翩飞来的蝴蝶都会瞬间摔到地上。
　　面对这尴尬的场景，秋晴很想丢下一句“忽然想起有急事！”然后迅速逃走。
　　两位小姐僵了半晌，最后是由真的怀疑自己耳朵有没有问题的阿部井先开口。
　　“——为什么？这对樱泽同学不是什么坏事啊？”
　　“…………可是……美美奈决定暂时不画新的作品了……”
　　“樱泽同学的暂时是指多久？您转进白丽陵后——不，在那之前就不开画展也不参加任何比赛，已经沉寂好一段时间啦！您还有在继续画图对吧？”
　　“嗯，是有在画没错……”
　　“那应该会有些还没发表的作品吧？我只是想请你挑一件自己满意的出来比赛而已……究竟是为什么？”
　　“………………那个……”
　　美美奈完全被对方激动的情绪压制住，只能红着脸把头低下去。
　　——没办法，事到如今不能再管什么立场，或用什么正在工作的理由袖手旁观了。
　　秋晴做好待会被深闲狠狠教训的心理准备，往前踏出一步。
　　两位女生一起把眼睛转向这边，他举起右手请她们注意。
　　“啊——不好意思打断你们的谈话。”
　　“……有、有什么事？这跟你从育科的人没关系吧。”
　　阿部井很明显摆出警戒态势。对于她那句话，秋晴心里其实也认同。那的确是她们两个人的事情。
　　不过既然都插手了，他不打算就此收回。
　　“未必没有关系喔。这位学姐先答应要跟我们几个人一起画漫画了，所以很抱歉，请你死心吧。”
　　“诶……？”
　　“你说什么……？”
　　在这样的气氛下，他很自然地跳过美美奈直接做此宣言。
　　然后在两个人反应过来前尽量把能讲的都讲出来——
　　“就是这样。她想要尝试自己的其他可能，在重新产生兴趣前不会参加比赛什么的。”
　　“怎么会……漫画、什么漫画！我父亲办的比赛可是从全世界二十八个国家征稿，还请到美术界的巨擘担任评审，非常具有权威性，现在大家都在谈论这个呢……我会请樱泽同学参加，也是为她着想……”
　　阿部井的肩膀有点颤抖，不知道是生气了，还是被其他难以形容的感情给吞噬。不管哪一种，都不认为她是抱持着好意。
　　但是秋晴听她说话心情也不是太好，所以彼此算是半斤八两吧。
　　“是不是对她好应该由本人来判断吧。何况她还是个学生，就让她去做想做的事啊。”
　　……美美奈其实还没答应帮忙制作同人志就是。而且到时候是要让她Cosplay，然后当然也会请她画些漫画。
　　他承认自己有些多管闲事，不过都已经介入这么深了，哪还有中途退出的道理……哎呀——连自己都觉得好任性啊。
　　秋晴也对自己的行为感到讶异，而阿部井学姐锐利的视线继续投射过来。
　　“你……一个从育科学生或许无法理解，这才不能跟你们的扮家家酒相提并论！这可是攸关樱泽同学的大好前程——”
　　“所以说其他人不用勉强插手嘛。”
　　“请容我打断你的话！要是樱泽同学选择耽溺于漫画，而埋没绘画的才能——这点我无法接受！”
　　美美奈似乎跟不上他们的对话，但阿部井还是继续红着脖子，越说越激动。
　　秋晴也跟着冒起火来，音量渐渐提高。他很清楚这一点，理性的自我不断提醒自己要冷静，然而情绪已经快要失去控制。
　　而且，更大的问题在于他们找不到能妥协的地方。
　　“……够了！从育科的人就是这样，完全没办法沟通！”
　　听到对方气到说出这种话，他出自本能地想要回击——
　　
　　
　　“——那就换本公主来！”
　　
　　
　　突如其来的发展让人倒抽一口气，完全忘了原本要说的话。
　　然而秋晴无暇对这意想不到的声音感到惊讶，因为下一秒他就目睹发出声音的人像一阵风，咻地出现在附近的空桌上。
　　全场包括秋晴在内的所有人，都把视线集中到手插在腰部，挺着胸以堂堂之姿站在餐桌上的少女。
　　身穿中学部制服的少女露出神采奕奕的笑容。
　　“从育科学生不够格的话，我琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特就来代替秋晴！”
　　她高声如此宣布，一面将手直直指向阿部井。
　　被指到的阿部井很明显神情动摇了起来。
　　“为、为什么艾斯特同学会……？”
　　“哼哼，当然的啦。秋晴刚才提到的同人志，正是由本公主所主导！负责跑腿的秋晴遇到处理不来的事情时，由本公主亲自出面也是理所当然的！”
　　阿部井听到这句话，震惊地双手遮住嘴巴。
　　琵娜看见她那样反应，就像是已经拿下了胜利，得意地闭起眼睛。
　　好不容易从惊吓中回过神的秋晴赶紧走到琵娜身旁，对方听到脚步声以及察觉有人靠近后，也马上把眼睛张开。
　　“喔喔，秋晴啊！来，快点好好赞美一下本公主！”
　　“谁要赞美你啊，先赶快下来！一国的公主怎么可以做出这么粗鄙的事！”
　　“哼，就算我在有状况时潇洒登场也要骂吗？”
　　“……还能够知道我们争吵的内容，你一定是躲在什么地方偷听然后等待时机登场吧。又不是大吉那个变态的自恋狂，别做这种丢脸的事！”
　　“呜！嗯……可是你看看，我有把鞋脱掉喔？”
　　“你觉得这样就可以站到桌子上吗！好啦，鞋子都拿过来了，快点给我下来穿好！”
　　总觉得不能只对她生气，所以秋晴帮她把丢在桌子附近的鞋捡起来，好好放在地上。
　　琵娜这才有点不甘愿地跳下餐桌，好好穿上鞋子。
　　“…………真是……我那可是在活用桌子的高度耶……”
　　“那种事情怎样都好啦，用正常的方式出现就行了。”
　　秋晴可真的被吓傻了，他大大叹一口气——不过心中还是很谢谢琵娜，当然跳到餐桌上这点不算。
　　琵娜不知道待在这里多久了，想必她也跟阿部井一样到处寻找着美美奈。要说碰巧的话，时间抓得未免也太刚好，而且她的个性又是受不了一直待在同一个地方。
　　她看到我们后先稍微观察场面，发现真的出现状况时立刻跳出来——
　　多亏那番举动，秋晴的头脑比较冷静了。他对这点表示感谢，然而琵娜似乎不打算就这样罢休。
　　她踩着跟身材一样小的步伐来到阿部井面前，仰头直视对方的脸：
　　“虽然花了一些时间，然而就像之前所说，由本公主来当你的对手，这样还有什么地方不够吗？”
　　“怎、怎么会……如果是身为公主的艾斯特同学……可是……”
　　“我也说过了，是本公主邀请美美奈加入同人活动的。要画你所藐视的漫画也是本公主的意思，因此有什么话当然就直接跟本公主说。”
　　她的语气没有什么改变，却多了份平时没显露出的威严。这种样子还蛮新鲜的。再想到她就是跟理事长熬夜打电动，然后被深闲骂到快哭出来的那个人，就觉得人生实在很不可思议。世界上真是充满了各式各样的谜团啊。
　　秋晴跟她已经够熟了，而且又算是半个保护者，所以对他而言没有感到什么压力。
　　然而和琵娜面对面的阿部井却说出跟她对立的言论，又算不上什么怪人，只是个还算认真的上育科学生。这样与公主为敌，反而把自己逼到了悬崖。
　　陷入慌乱的阿部井把右手举到胸前握紧。
　　“……虽然艾斯特同学这么说，即使是一名公主，要樱泽同学依照您个人的兴趣去做是不对的。”
　　“喔？”
　　“考虑到观众而画图以及参加比赛，全都是为了樱泽同学好！当然，参加父亲举办的比赛可能会被您认为是一己之私，就算这样——！”
　　不愧是高年级的性格。她没有逃避，而是选择维持对立态势。虽然她算是敌人，还是很值得佩服。
　　可惜，现在已经是琵娜的天下了。
　　在秋晴的看顾下，她面对年长的人丝毫不减堂堂之姿。这并非用对待地位较低的轻蔑眼神看着对方的意思，她直直盯着阿部井，仿佛在说不论来什么招式都会全部破解。
　　“我问你，这是在说画漫画就不是为美美奈好吗？”
　　“当然了！画那种孩子气的图出来，根本没办法拿进美术馆展览……有时间的话不如去参加比赛，这才是为樱泽同学着想……”
　　阿部井这句话不单说给琵娜，同样要让美美奈听到。而琵娜只是扬起嘴角。
　　“你错了。”
　　她三个字就把对方全盘推翻。
　　阿部井哑口无言，美美奈露出惊讶的表情，其他在场的人也是如此。
　　唯独秋晴的脸上没什么变化。他心里想着琵娜会不会说得太过份了，但顶多也就如此。
　　“专门画风景的人尝试抽象画、或专画水墨画的人尝试油彩也是这个道理。想钻研画漫画的特殊技巧，进而扩展自己的领域根本没什么不对，而你光看到表面就直接否定，岂不是荒谬吗！”
　　“………………！”
　　“你说参加比赛是吧？美美奈的名声早就举世皆知了，在本公主的国家也是如雷贯耳，现在还参加这种比赛是要做什么？”
　　“或、或许吧，但这可是更有——”
　　“没用的。首先，一个比赛要有足够的历史才称得上有权威性，向全球广征作品、聘请专业级大师来评审这些手段都没有办法改变。十年、二十年、甚至到百年的历史中，成为那些默默无闻之士驰名国际的契机，才不算是空有其表。现在你要美美奈提供作品，我怎么看都只觉得是要为比赛增光，一味盲从罢了。”
　　喔喔，真是辛辣的批判啊。不愧是个公主，掺杂一堆艰深的字还能说得那么流利。她知道的词汇比自己这个日本人还丰富呢。
　　同样身为日本人的阿部井反应又是如何——思及此秋晴把视线转过去，发现她的脸上血色尽失，模样相当可怜。
　　但她还是继续挣扎，濡湿的眼睛变得更锐利了。
　　“盲、盲从的人应该是艾斯特同学您吧！”
　　“……嗯？这话是什么意思？”
　　“同人活动不是只有创作，也要拿出来卖吧？如果是樱泽同学的漫画，对收藏家来说是多么有价值——”
　　“啊，那个啊，是你弄错了。”
　　琵娜不等她说完就挥一挥手，像要驱赶面前的小虫。
　　“我们不会打出美美奈的名字。何况，要不要请她画图都还没确定。”
　　“……什……么？”
　　“……咦？那么，美美奈要做什么……？”
　　两位二年级学生瞪大了眼，琵娜依然不为所动。
　　她维持很了不起的态度，继续平静地说下去。
　　“之前也说过了，主导权是在我手上。如果美美奈自己想要画，我们当然会让她尽情发挥。不过现在我们想要的是跟她成为同伴，快乐地分享这段时光。”
　　“……那为什么樱泽同学……”
　　“因为有相同的兴趣。我们喜欢同一部动画，只要有了想要创作的念头，其实美美奈会不会画图都是其次，有这个志向就够了！”
　　在这番铿锵有力的发言后，整个空间陷入一片寂静。
　　看着琵娜戏剧般的表现，秋晴也受到感动。原来她想做的时候还是做得到的嘛。不像某位理事长，想做的时候只会搞些不必要的东西出来。他为此感到放心。
　　琵娜的发言让阿部井很受震惊吧。她所要的不是绘画才能跟知名度，单纯想找一个志同道合的人而已。
　　秋晴自然是毫不意外……应该说自己也是这么想的，而现在又再次深切体认到。拥有擅长绘画的人才是再好不过的没错，更重要的是拥有愿意参与的伙伴。他没有那么迷动漫画，因此更能感受到这意义。
　　昨天也跟美美奈提过相关的事了，但她似乎还是很惊讶，脸颊有点红起来，口中一面念着“一、一起……”。
　　不管怎样，都说到这个程度了，阿部井也不再辩些什么，于是秋晴开始思考接下来该怎么打圆场——
　　“哼哼，本公主可是一片光明磊落，听完这段话你又是如何？八成是在盘算把美美奈说服，好满足一己之私吧。可是这样不——呜唔？唔！嗯～～！”
　　琵娜竟然还得寸进尺继续说下去，秋晴连忙捂住她的嘴，但似乎为时已晚——可恶！这个超宅的萝莉公主，实在太得意忘形了！果然跟外表一样只是个小孩子。
　　“哼嗯！唔唔唔～～”
　　“哇！别咬我别咬我！好啦我会放开你，但可别再乱来啊！”
　　“呼哈——真是，你在做什么啊！本公主又没有做坏事！”
　　琵娜会大声抗议也有道理。她的确没说错什么，可惜场合不对。本来事情都要画下完美句点了，现在又捅出这篓子是要怎么办？
　　对方被那样一说，肯定不会善罢甘休的。
　　面对如此的残酷发展，秋晴可以想见双方接下来会意气用事，忍不住要叹一口气。他偷偷观察阿部井的反应——
　　“…………………………咦？”
　　接着发出讶异的声音。
　　这真是出乎意料，还以为阿部井绝对会气到脸变得跟番茄一样红呢……
　　“…………呜咕…………太过份了……”
　　为什么她眼眶会充满泪水？嘴唇频频颤动又是怎么回事？
　　当秋晴感到不解之时，对方自我意识强烈的细长双眼落下了豆大的泪珠。
　　“……呜…………我也是，为樱泽同学着想…………想要帮上，父亲的忙…………可是…………呜呜……”
　　他没有看错，对方竟然哭了出来。
　　这……她是在说她没有要利用美美奈满足一己之利，而是真的考虑到对方的才华和未来的意思？其实她并没有恶意，只不过那种个性反而招来麻烦是吗？
　　——秋晴了解状况后，迅速看了看身旁的琵娜。
　　对方也在同一时间看向秋晴，原本得意洋洋的表情瞬间转为不安。她低声咕噜一句：
　　“…………怎么好像本公主变成了坏人……？”
　　怎么看都是这样吧——秋晴正想如此回她，但立刻察觉到自己的处境。
　　为何不只是琵娜，连自己都遭受在场所有人冰冷的视线啊？
　　……糟糕，明明是琵娜单独犯案，自己只是个来不及阻止她的服务生而已，现在好像被当做共犯了……不，甚至还有可能以为我才是主嫌。
　　这种时候必须赶快告诉大家“虽然我长这个样子，内心其实是个绅士”才行！每隔一段时间校园就会流传我的奇怪谣言，这也是为了洗清自己的污名！
　　他带着一点私心，在沉重到宛如守灵的气氛中靠近阿部井，用满满的诚意向她道歉。
　　“对不起，学姐。其实琵娜也没什么恶意，就由我来替她道歉。”
　　“呜咕……我、我才不需要什么安慰！你是想趁我伤心，任意玩弄我对吧……！”
　　……这话可是太、太、太过份了。
　　怪事……我还以为这样做没有问题的，怎么还被认为是个十恶不赦的大坏人啊？而且不光是哭丧着脸瞪我的阿部井，周围的女生也开始露出看到脏东西的表情……这叫我去找谁哭诉才好啊？
　　如同往常，又是狼狈不堪的下场。只能叹口——？
　　“……唔哇不妙，这是……！”
　　秋晴突然感觉到一股逼人的寒气，他反射性地回过头……就跟预料的一样，远处出现了他最不希望看到的人。
　　那个人身穿蓝色女仆装，从校舍方向以不显慌张的异样速度逼近。她就是从育科……不只，是整个学校中最不能与之为敌的人物——深闲。
　　深闲出面的话场面很快就能收拾干净，但相对地也会付出极大代价。再让她发现自己跟疑似加害者的人站在同一边，实在很难想像会面临什么样的处罚……！
　　“这下糟糕了……哇啊？”
　　他一面想像着悲惨的下场，一面流着冷汗时，背后忽然感受到一阵仿佛有人扑过来似的冲击。
　　好在冲击的力道不强，他空踩几步后稳住身体而不致于倒下去。这时背上发出了声音：
　　“有麻烦了！趁深闲来之前赶快开溜吧！”
　　“啥……琵、琵娜？你干嘛——”
　　“快点走！本公主有点怕深闲训话！只有一点点喔！”
　　琵娜在耳边叫着，同时还拉他的头发……秋晴只好痛下觉悟，实在是别无他法了。
　　他迅速开始移动，并且不忘用左手抱住美美奈的腰际——
　　然后像脱兔一样逃之夭夭。
　　“哇啊！喂，秋晴，太快了！太快了啦！”
　　“为什么连美美奈也要逃——？”
　　他完全不理会两位女生的声音。就算待会自己得去找深闲，也要尽可能把这两人一并挨骂的可能性减到最低。
　　然而——
　　“可恶啊——！这下子悔过书跟三小时的训话注定逃不掉啦！”
　　正在不久的将来等待着的深闲地狱行实在没办法无视，他难堪地大喊，同时往比较没有人的地方跑去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　秋晴一路跑到美术馆后面，确定四下无人了才终于停下脚步。
　　虽然他没有累到必须大口喘气，精神上的紧绷却已经消耗到快要跌坐在地上。他忍不住发出叹息。
　　“……唉，还真遇到麻烦了。”
　　“那是我要说的话。你去好好反省反省！”
　　他轻轻敲一下琵娜的头，大概就是发出“叩”一声的程度吧，但对方还是用两只手按住被敲的地方。
　　“哇！本公主也没想到会变成这样……”
　　“我也没有想到啊，不过因为你的多嘴让事情变成这样的后果是毋庸置疑的。以后可要好好注意！”
　　“唔……”
　　琵娜没再多说什么，看来她是有在用心反省了。
　　那么，关于剩下的问题——
　　“学姐，实在很抱歉，把你也牵扯进来。”
　　刚刚的混乱中秋晴顺手把美美奈一起带过来，她正在整理途中不小心弄乱的衣服，听到秋晴跟她道歉时又赶忙把脸抬起。
　　“啊，嗯……不过那是美美奈……”
　　“说起来我们可能真的多管闲事了吧……但也想不到那位叫做阿部井的学姐，竟然那么单纯……”
　　最后她的那句话实在很过份，姑且先认为当时已经丧失心智好了。这不但是为了对方，也是为了自己好。
　　“本公主也吓到了。看来必须多多磨练自己识人的能力才行。”
　　“不过，你们都为了美美奈这么努力…………所以，嗯……我其实不会在意。”
　　学姐把手放在肚子前摆弄着指头。她应该能用更好的方式来表达谢意才对，不过那似乎已经到极限了。
　　这就是美美奈啊——秋晴只能笑容以对。
　　“用不着谢我们啦……倒不如说要生气才对？”
　　“咦？啊？为、为什么？”
　　“那个啊，我们还没听你的答复就说出那样的话，擅自把你拉进同人活动——”
　　当然，他是打算事件结束后全部一笔勾销，然后重新询问对方意愿。然而都闹到这样子了，也不方便再说“漫画还是不太适合我，所以决定放弃”之类的话。而且对心脏跟松鼠一样小的美美奈而言，无疑是难上加难。
　　比起阿部井的事情，由于她的关系让秋晴更有种搞砸事情的感觉。当时就是太冲动了，才演变成这个样子。
　　因此秋晴正要向她低头致歉，然而——
　　他发现对方用失望的表情看着自己。那样子让他一下忘了该做什么。
　　为什么要露出小孩子发现“什么？阿拉伯数字其实是印度人发明的？”时的反应？而且还把细细的眉头皱起——
　　“…………原来，你……没发现美美奈决定要参加吗？”
　　“……………………………………啥？”
　　“……………………………………喔？”
　　——真是爆炸性的发言啊。
　　“咦，当真？我是觉得不是件坏事没错啦，你确定？”
　　“确定！所以，本来美美奈还很高兴的…………真是。”
　　“啊，等等，暂停暂停！学姐，先冷静下来！”
　　美美奈鼓起脸颊，拿起素描簿往秋晴身上拍打。他只能不断试着安抚，一面思考对方说的话……接着，他一屁股坐到地上。
　　“怎、怎么了？肚子不舒服吗？”
　　“嗯？那可不行喔，秋晴。来，让本公主看看，我给你按摩一下。”
　　“不是啦！只是安心下来的关系！”
　　他不耐地用手搔着后脑勺。
　　……呼——美美奈说OK真是太好了。原先还担心她没有这个意思的，现在总算是能松一口气。
　　尽管他还是逾越了分际，伤害到阿部井学姐，要反省的事还有好多好多……不过，这实在是太好了。
　　盘踞在胸口的不快感消失了，他稍微享受一下这短暂的畅快，然后重新站起来。
　　最大的问题解决之后，接下来与其回首不堪的过往，倒不如决定下一步该怎么走。他把视线转向琵娜和美美奈。
　　“所以，学姐决定要加入啰。琵娜你也很欢迎吧？”
　　“当然了！哪里有拒绝志同道合之士的道理？详细内容我们之后会再讨论——那么美美奈，就请你多多帮忙啰。”
　　“嗯……喔，好的！也请你多多指教，艾斯特同学。”
　　“叫我琵娜就可以了。”
　　琵娜爽朗地伸出右手。
　　美美奈明白了对方的意思，也有点怯懦地伸出右手跟她握住。
　　她不太好意思地笑了。
　　琵娜更是藏不住喜悦的笑容。
　　看着这两个人，秋晴的表情同样放松许多。
　　虽然发生不少风波，而且之后还有深闲的处罚等着。总之，太好了。
　　“那么，现在就马上揭开活动的序幕吧！”
　　琵娜兴奋地大声宣布，秋晴只发出简短的“喔”，美美奈也含蓄地点点头。
　　然后——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喂……这、这是怎么回事啊？”
　　——美美奈着急地发出抗议。
　　“为、为什么美美奈要变成这个样子……！”
　　“就算你现在才说‘这个样子’……”
　　“嗯～～跟我想的一样，很合适呢。虽然还要再做些调整，让美美奈Cosplay魔法小枫真是太完美了！”
　　“我一点也不高兴！”
　　她含着泪水拼命否认，但事实的确就如琵娜所言，乱像一把的。因此秋晴也跟着点头：
　　“学姐啊，我们要你换装的时候，都不觉得哪里奇怪吗？”
　　“我以为是要换上画图时不怕弄脏的衣服嘛！中间是觉得有点怪怪的没错，最后用镜子看到自己之前并没想到会是这样啊！”
　　“那反应就太迟钝啦。”
　　一顶过大的帽子、一袭以白色和粉红色为底，专为甜美可人的萝莉设计的洋装都摆到眼前了，为什么还不重新思考它的意义呢？而且站在旁边叉手打量着她的琵娜也换上了魔法蒂芭的衣服，这样还没有察觉反而比较奇怪吧。
　　她涨红了脸，激动地挥着手上那支玩具槌。
　　“这、这、这种打扮跟画同人志有什么关系啊？”
　　“嗯？穿这个是为了在活动中拉顾客啊？”
　　“没错，本公主也会一起穿的，你就安心吧。”
　　“我要怎么安心啊！美、美美奈是想要画、画漫画……！”
　　“嗯嗯，漫画我们也会好好努力的。”
　　“不是‘也会’，我只要画画就够了！要我穿成这样站在大家面前，根本是不、不可能的事！”
　　“没问题啦，学姐。真的很合适。”
　　“我、我一点也不会高兴！绝对会讨厌的！”
　　“好啦，我明白我明白～～这就是所谓的‘口嫌体正直’吧。”
　　“就说不是了啦——！”
　　接下来的三十分钟美美奈不断发出抗议，秋晴跟琵娜则努力跟她好说歹说。
　　若要说哪边比较惨烈，看看身心俱疲、两手抱膝坐在地上的美美奈就能立刻明白。
　　日后实际进入制作过程，他们同样遇到各式各样的麻烦与困难——不过，那又是另—个故事了。
　　总之，做了不少牺牲之下，一切终于是圆满落幕了……或许可以这么说吧。