　　Code2 Cela
　　
　　
　　
　　
　　——今夜是半弦月。
　　那凹陷的大窟窿，
　　反映出人类的憎恶之心——
　　
　　
　　
　　
　　今天，真一大清早就被不死管理委员会传唤，所以不在座位上。
　　午后，缪丝卡拿着一张纸现身，并且把三个后辈集合到课长空空无人的座位前，向大家报告消息。
　　「等、等一下啊，缪丝卡大姐！」
　　之后，零时激动得踢了椅子一脚，椅子发出刺耳的声响倒下。
　　「这到底是怎么一回事！」
　　「问我也没用，总之上面不准我们对凯拉发出通缉令。」
　　缪丝卡微带怒意地把对折的纸塞到零时面前，零时一把抢过它，迅速地浏览起来。那是一份相当简洁的公文。
　　「没有证据证明情报的可信度……什么!?」
　　「果然会被打下来……」
　　夜色重重地叹了一口气，显然是放弃这条路了。
　　上头的人认为，缪丝卡所取得的普雷提斯高层干部名单，只是刚好和夜色记忆中出现过的阿特密斯同名罢了；再加上缪丝卡无法确切指出情报来源，所以除非他真的肇事，否则无法断定这人是否具有危险性及逮捕的急迫性。
　　看到上头竟然给这种公式化的响应敷衍了事，零时气得把公文砸向课长的桌子。
　　「别开玩笑了！对方可是普雷提斯的高层干部耶！怎么可以就这样放着不管！」
　　「就是说啊！要是能正式展开搜查，我们应该就能取得更进一步的情报！公布他的长相和名字，也可以呼吁大众要多加小心……」
　　伊欧塔也着急不已，他完全没想到会被上面驳回。
　　「除非他展开行动，否则我们没办法主动出击。」
　　「等到出事就来不急啦！」
　　所谓的具体行动，也意味着有人会因此而丧生。
　　「这就是上头的决定，我们根本无能为力。」
　　缪丝卡抱起胳臂，很快地回到了自己的座位，乍看之下似乎很冷静，但她的高跟鞋今天听来特别地响亮。
　　「可是……！」
　　在场的人都知道，已经没有转圜的余地了。
　　「零时，你冷静点。」
　　夜色无声无息地丢来一句话。零时在盛怒下回过头来，眼里差点没喷出火焰，但夜色毫不惧怕地注视着他。
　　「我们又不是只有这一手，应该还有其他方法才对。我们不需要等上头颁布通缉令，也可以凭自己的力量揪出对方的小辫子。」
　　「……一点也没错，为了区区一张纸就要我们放弃，那样实在太没道理了，我们就自己来调查吧！」
　　零时的怒火渐渐地消退。这是一场宣战布告，不知零时愤怒的矛头是指向阿特密斯？还是不死管理警察？或是阻挡在他面前的一切事物。
　　「不用说放弃，因为我们根本就还没开始！」
　　零时的声音中充满了必胜的决心和霸气，夜色则迭起修长的双腿。
　　看到学长们越挫越勇的模样，伊欧塔的表情也为之一亮。
　　「就是说嘛！这可是夜色哥好不容易才回想起来的情报耶！」
　　「我也不想白忙一场……明天课长应该就会回来了，我们再找他商量一下吧。」
　　所有人都静静地点头同意。
　　情绪虽然平静了下来，体内却仍残留着一种消化不良的不适感。零时瘫坐在椅子上，百感交集地长吐一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　星月夜。
　　再过不久就是满月了。
　　不圆满的满月——
　　透出鲜明的色泽，恣意渲染着大地。
　　将之化为一片橙红。
　　「蜂蜜色的满月出来了，真是个适合大开杀戒的好日子啊！哈、哈、哈！」
　　男子独自一人仰天长笑。他的个子很高，手上拿着一把巨大的冲锋机关枪，那不具情感的枪口就宛如一支画笔，把街道涂成了红黑色。
　　「喝啊——！不赶快逃就小命不保啰~～啊，不过就算逃了还是会被我打成蜂窝！」
　　枪声接连不断地炸裂，盖过了人们害怕又困惑的惨叫；枪声敲击着耳膜，好似下着倾盆大雨。
　　枪林弹雨打上了挣扎着想要逃跑的伤背，随即响起了水花四溅的倒地声。
　　人们的哭喊、激喘：心跳的节拍，都被铅块无情地消弭。枪口的目标，是在场所有的人类。
　　乍看之下是一场疯狂扫射，实际上却枪枪命中核心。
　　这时，从别的方向飞来一道子弹，并非来自机关枪，而是普通手枪。
　　「到此为止了。放下你的枪！」
　　从男子身后传来一声遏止，数支枪口同时瞄准了白衣男子的背。只见数十名警官实时杀到现场。
　　「好险好险，搞屁啊~~」
　　机关枪倏然停止，枪口虽然垂向了地面，但却不代表服从，只要是会使枪的人都能明白——
　　发出讪笑的背影，充斥着一股杀意。
　　「喔~~是警察啊？我猜猜看喔……一、二、三……大概是五十个人吧？」
　　他并没有面向这边，却说出了精准的数字。
　　他是怎么办到的？在提出质问前，男子率先转过身来。
　　「真——是辛苦你·们·啦！」
　　垂挂在左手上的机关枪闪出一道火花，几道宣战意味的枪声响起又消失，数名警宫从包围网中应声倒下。
　　点点朱红洒落，腥臭传遍空气中；捏碎熟透果实般的爆裂声响遍四周。
　　站着的人寥寥无几，这里已经快要没有活口了。
　　尽管如此，子弹依旧飞射而出、扫荡全场，画下了更加污秽残酷的地狱景象。
　　「别玩了，快出来吧，丧家犬不死管理警察！再拖拖拉拉下去啊~~全部的人都要死光光啰？哇哈哈哈哈！」
　　男子的四面八方，逐渐化为一个鲜红的小世界，不断延伸而去。
　　现场已经没有任何的呼吸，此情此景真是丑恶至极。
　　「奇——怪？统统都死光光啦？真扫兴~~」
　　枪声戛然而止，但是并不寂静。男子坚硬的靴子踏在濡湿的大地上，发出啪嗤声响；或是踢开肉块，或是将它踩溃。
　　「这样才对嘛，人渣就该有点人渣的样子！哇哈哈哈哈——！」
　　黏稠的脚步声接着迈向死寂而干涸的马路，留下一道道红色的足迹。
　　不知他走了多久，朝北方移动的足迹突然中断，彷彿被月亮吸了进去。
　　只留下化作地狱的萧条街景。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Y12地区，艾涅大街——这是他们今天一大清早赶往的事发现场。
　　这里属于办公地段，是一条餐饮店和办公大楼杂处的中型街道，几乎从早到晚都充斥着大批人潮。
　　然儿今早能踏进这条街的，只有寥寥数名警官及多位鉴识人员。几名警官都是来自于极东辖区．东都署的不死管理警察；鉴识人员则包括从该辖区内的一般警察中调度而来的支持人手。
　　因为需要鉴识、搬运的尸首实在太多了。
　　目前还无法厘清正确的死亡人数，回收的遗体全都支离破碎、失去了应有的原貌。
　　遭电子围栏封锁的区域长达两百公尺，现场简直惨不忍睹。
　　伊欧塔回到东都署搜查一课的时候，整个人显得失魂落魄，却还努力振作精神为自己和两位学长泡咖啡。案发现场所带来的恐惧和反胃感已渐渐消退，不过他的脸色依旧是一片惨白。
　　咖啡的热气逐渐舒缓了他失去血色的双颊。
　　「真是……太可恶了……」
　　伊欧塔好不容易才平定情绪，说出这一句感想。
　　只有正在为课长端送咖啡的缪丝卡回过头来看了他一眼，而啜饮着咖啡的零时和夜色则静静地不发一语。
　　「辛苦你们了。」
　　刚从不死管理委员会开完会回来真课长，用他一贯的柔和语调低吟道，但是他盯着数据的目光如炬，不如他的声音那般平静。
　　镜片下的眼睛向上一望，他放下了手中的资料。
　　「嗯，好的，就如大家在现场看到的一样，我想你们应该也猜到了，这次的案子将交由我们部门接管。」
　　「这次就算叫我不准轻举妄动也没用，我已经和他杠上了！」
　　零时靠着椅背大声强调。他和伊欧塔不同，并没有因为目睹凄惨的现场而变得颓丧；坐在他隔壁的夜色也一样。
　　「请告诉我们详细的案发始末，都这个时间了，鉴识报告也差不多送来了吧。」
　　「没错。」
　　缪丝卡拿出夹在侧身的报告书。
　　「犯案时间大概是昨天晚上的十一点半左右，地点……我想各位都已经知道了吧。」
　　「是啊，教人一辈子也忘不了。」
　　零时自然随兴地耸耸肩，让人难以想象他看到的是尸横遍野的命案现场。
　　「那一带的汪达‧杰全数遭到破坏，我们只能勉强找到机器被破坏前的影像，从中得知凶手只有一个人。」
　　伊欧塔忍不住开口：
　　「一个人……呃、那些……全是一个人做出来的吗？」
　　如此沭目惊心的景象已不再是单纯的「杀人现场」，而是「一场大屠杀」。
　　「也难怪你不相信。事件发生的短短六分多钟间，汪达·杰只拍到一个男子突然闯入，拿着冲锋机关枪对人行道疯狂扫射。」
　　课长轻巧地移动手指，点击暂停中的屏幕选单，再次叫出影片。
　　他用眼神打量着几名部下。
　　「要看吗？」
　　零时和夜色立刻二话不说地站到他身旁，伊欧塔慢了一步赶到，把咖啡放到桌上才伸长了脖子张望。影像开始在四角柱中播放。
　　屏幕中出现的是昨晚的艾涅大街。这里充斥着琳琅满目的餐饮店招牌，和呆板无趣的大楼办公室及诊所广告牌。
　　从远方传来响亮的枪声。
　　「开始了吗……」
　　零时吐出一句呢喃。
　　这是机关枪的声音，不过汪达·杰录到的大多是人们困惑的惨叫。几个慌了阵脚的人当场倒下，全身遭子弹贯穿、不成人形。
　　「在那里！」
　　伊欧塔指向屏幕的某一点——街道深处隐约可见一名穿着白衣的男子，拿着疑似机关枪的东西正在扫射全场。
　　「……从另一个角度也看得到，虽然只有一下下。」
　　课长用手指拖曳出另一个画面，地点一样是艾涅大街，不过比刚才的影像更接近拿着机关枪的凶嫌；这一回可以清楚辨认对方的身材和长相。
　　凶手长得很高，身材清瘦，全身上下都穿着洁白的服装，看上去相当醒目，宛如一名白衣军人。恣意乱翘的黑发。和他规律的打扮形成强烈的对比；尽管脸上戴着一副方框眼镜，依然不减从那对三角眼中透出的杀气。
　　残忍的凶嫌正在愉悦地大笑，红艳的嘴角直拉向脸颊两旁，彷彿裂开了一样。
　　「他不是……！」
　　夜色微微倒抽一口气，零时吃惊地望向他。
　　「夜色，他该不会……」
　　「没错。」
　　回答的声音相当苦涩。夜色重新吞咽口水，目光闪烁。
　　「他就是凯拉。」
　　「就是他!?」
　　影像在伊欧塔大叫的同时出现噪声，随之中断。看来这台汪达·杰似乎被流弹击中损毁了。
　　「夜色，你确定是他？」
　　「我不可能会认错……那副嘴脸一旦回想起来就再也忘不了。」
　　夜色握起拳头，指甲深深地刺进掌心。不只是长相，就连他的声音、动作都清晰地烙印在夜色的脑海里。
　　缪丝卡慎重其事地补充道：
　　「根据躲在附近大楼问幸运逃过一劫的生还者说，凶手……不，凯拉当时还说了这么一句话：『快出来吧，丧家犬不死管理警察！』。」
　　「那是在指我们吗？」
　　零时用鼻子冷哼一声。
　　「口气倒是挺大的嘛。」
　　「但是用词粗鲁，一点气质也没有。」
　　「就是说啊。」
　　夜色坐在一旁，一脸事不关己地查着自己的资料，零时忍不住咯咯发笑。
　　「凯拉是吧？这小子就是普雷提斯的高层干部？很有种嘛！既然他自己找上门来，那我们也不用客气啦！」
　　零时的音色有些颤抖，怒气使得他的声音听来漾着恐惧。
　　这时电话忽然响起，缪丝卡随手接起话筒。
　　「您好，这里是搜查一课。」
　　不出几秒，缪丝卡的脸立刻皱成一团，她一边保留通话，一边将耳朵离开话筒、看着真课长说道：
　　「真，S23地区的莉慈医院，出现一名男子拿着机关枪四处扫射！」
　　「难不成是凯拉!?」
　　伊欧塔两手朝课长桌一撑，激动得探出身子，后方则传来一句冷静的回应：
　　「除了他还有谁！」
　　真课长用指节将细框眼镜向上一推。
　　「昨天的惨剧又要重演了吗……看来对方为了杀人已经失去理智。」
　　「我们赶快出发吧！」
　　零时低吼一声，露出的白色犬齿宛如獠牙一般。
　　「正巧我满脑子想的都是凯拉，就趁机去会会他吧！」
　　零时踩着大步穿过搜查一课的门，接着便跑了起来，一位红发美青年紧紧跟上他。
　　「欸，夜色啊~~」
　　零时边狂奔在东都署的走廊上，边低声说道。
　　「什么事？」
　　「你当我是笨蛋啊！」
　　「这还用问，我有称赞过你聪明吗？」
　　「没有。」
　　夜色苦笑了几下，两人并驾齐驱地奔下楼梯。
　　「我自己知道，不过这未免太……！」
　　明明两人近在咫尺。讲话不需要太费力，零时却激动得无法言语。
　　「要是上面肯发出通缉令，或许就不会变成这样了。」
　　夜色虽然没有回头，却替搭挡说出了心里的话。
　　零时气得咬牙切齿，感到后悔莫及。
　　「但是零时。事情没有这么简单。今天就算警方发出通缉令，那小子照样会大开杀戒的。」
　　夜色一语道破事实，零时的心脏大幅震了一下。
　　「我知道，可是……！这教我怎么咽得下这口气嘛！」
　　零时一脚踹开停车场的门，迅速在副驾驶座上就座，夜色也紧接着坐上了后座；伊欧塔则滑进了驾驶座。
　　
　　
　　就这样，东都署的黑色撒旦，以惊人的气势一路杀向S地区。
　　回荡不止的惨叫、语带颤抖的求饶、惊恐万分的哭脸……真令人欲罢不能。
　　只需短短一秒，他们就会化为一团肉块，实在太有意思了。
　　这教我怎能不笑！
　　「哇哈哈哈哈！死吧！死吧！你们这些垃圾！我要把你们统统打成蜂窝，丑陋地死去！」
　　——我要把眼里所见的一切全都破坏掉！
　　凯拉一面狂妄地大笑，一面随兴地朝眼前的景物开枪。
　　他击毙想关上逃生门的护士，朝着二楼的走廊深处前进。
　　就在这时，他突然停下脚步，枪声也跟着停歇。NICU——新生儿治疗中心就在他的眼前，厚厚的玻璃墙内，可见十余名躺在保温箱里的小婴儿挥舞着圆短的手脚。
　　「……嗯？」
　　凯拉神经质地挑起眉毛。
　　「奇怪？怎么搞的？搞什么鬼啊！」
　　尚不知恐惧为何物的小婴儿，只是闲适地躺在机械保温箱里，几名在沉睡；几名在哭闹。
　　「啊——……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接下来好一段时间。机关枪的哒哒声都没有停歇。
　　玻璃中弹，因为压力而化为一片雾白，拉出数道蜘蛛网状的裂痕后应声破碎。
　　「搞什么啊！可恶！真令人作呕！」
　　枪口迷失了方向，胡乱地扫射全场，玻璃墙终于不堪冲击地瓦解了；玻璃墙内的透明保温箱也一个个破碎……
　　「可恶！可恶、可恶、可恶啊——！」
　　怒吼接着变成无意义的咆哮，当中已经不见丝毫愉悦的成分；肆无忌惮操控机关枪也不会动摇的手，如今竟传来阵阵颤栗。
　　「啊……呼、呼——呼——！可恶——这群浑帐——！」
　　凯拉挥舞着机关枪发出嚎叫，并用枪身将残存的玻璃一一粉碎。
　　匡啷、匡啷、匡啷地，玻璃碎屑霎时四散飞溅。凯拉像是在畏惧着什么，持续扯开喉咙放声嘶吼，那着了魔的模样绝非笔墨所能形容。
　　
　　
　　这栋医院外观平凡，门前分别挂着内科、外科、耳鼻喉科、小儿科、妇产科等几面招牌，通常都是附近居民常会上门求诊。仅用蓝字写着「莉慈医院」的朴实招牌，右半边早已粉碎无遗。
　　那扇双开式的玻璃自动门也已全毁，满地都是玻璃碎片。毫无疑问的，这里就是案发现场。
　　眼前停着几台红白色车辆，看来急救小队已经赶到，医护人员纷纷踏着碎玻璃卖力搬运伤员，现场弥漫着一股紧张的气氛。
　　「可恶……竟然做得这么绝！」
　　零时啧了一声，奋力穿过一个又一个医护人员。他大老远就看见这里的惨状了。
　　排放在接待室的数张黑色沙发、白色的柜台，以及淡米黄色的壁纸，全都染上了斑驳湿黏的血迹，教人不寒而栗。
　　「零时，莉慈医院不就是那里吗……！」
　　夜色看着「小儿科」的告示牌蹙起双眉，零时看到这几个字，也想起了同一件事，不禁流下一道冷汗。
　　「天哪！这不就是萨罗的儿子住的医院吗!?」
　　「谁是萨罗？」
　　零时绷着脸回答伊欧塔：
　　「我的老朋友，他的小孩住院了。」
　　「什么!?」
　　放眼望去，医院内部被破坏得满目疮痍，仍有许多住院病患被困在这儿。一思及此，伊欧塔不由得打了一个寒颤。
　　「目前状况怎么样？」
　　站在门口指挥现场的急救人员，看到夜色的警服后正色道：
　　「是！一楼的病患大多安全地抢救出来了，二楼正在努力搬运中；问题出在三楼，前往救助的医护人员迟迟没有回来，现场不断传出各种爆破声，我们推测阿特密斯就在那里！」
　　「明白了！我们这就赶过去，请你们继续抢救病患！」
　　医护人员抬着一位浑身是血的女性冲了出去，和零时及夜色擦身而过。医院大厅里十分安静，虽然到处都是弹痕，但所幸没有人倒在地上。看来这里刚脱离暴风雨的肆虐。
　　才想这么想，远方就爆出一声枪响。
　　「要乖乖等我们去救你啊！」
　　零时跑了起来，夜色眼捷手快地指着走廊尽头说：
　　「伊欧塔，你从里面绕上去！凯拉交给我们来对付，你去协助医护小队和住院病患！」
　　「好、好的！我明白了！」
　　伊欧塔因为过度紧张而声音沙哑，当他回答完的时候，两位学长的身影早已消失在楼梯末端了。
　　伊欧塔也赶紧加快脚步前往救援。
　　他的目标，是位于看诊室走廊最深处的楼梯。
　　一路上经过了几道厚重的门扉，那应该是断层扫瞄室或X光室。最后，伊欧塔来到地上
　　倒着『非医院关系者请止步』告示牌的楼梯前。
　　伊欧塔正准备往上爬，却突然听到了某种耳熟的声响。
　　沙、沙、沙……
　　他立刻回头，用力瞪着走廊的尽头，但是那里空无一人，唯有那声响不断接近。
　　「是谁在那里！」
　　是幸存者吗？还是敌人？伊欧塔谨慎地拔出腰间配带的枪枝——将灵魂之力注入子弹藉以消灭阿特密斯的唯一武器，死魂之枪。
　　发出声音的物体终于现身了，但那奇妙的景象令伊欧塔疑惑地皱起眉头。
　　走廊尾端的墙面亦有被攻击过的破损迹象，只见一只敲着钹的猴子玩偶，从疑似是茶水间的门走了出来，摇摇晃晃地穿越走廊。
　　「给、给我出来！」
　　沙、沙……声音突然中断了，猴子玩偶还没来到走廊的一半就跌倒了。
　　伊欧塔一面将视线和枪口紧紧锁定茶水间，一面小心翼翼地走近小猴子玩偶。
　　正当伊欧塔瞄准茶水问的正门时，两个娇小的身影忽然从里面缓缓走出来，这次不是猴子玩偶，而是两名小朋友。
　　「不要杀我们……」
　　是一对还不满十岁的幼童，两人都长得十分可爱，让人忍不住多看几眼；长得像到一眼就可看出他们是双胞胎。
　　这对双胞胎连衣服也穿得很像，其中一个留着亚麻色短发的小男生，穿着一件红色苏格兰纹的马裤；另一个头发略长的小男生，则穿着同样花色的裤裙，里头搭着黑色长裤。
　　他们紧紧握着彼此的手，害怕地望着伊欧塔。
　　「小孩……？太好了！你们得救啦！」
　　伊欧塔赶紧把枪收起来，当场蹲下挨近两个小朋友。
　　「放心吧，大哥哥我是警察喔！」
　　他们大概是从崩塌的走廊逃了过来，然后一直躲在小小的茶水间里。伊欧塔露出温柔的微笑，希望不要吓到他们了。
　　「警……察……？」
　　短发少年怯懦地打量着伊欧塔，伊欧塔肯定地点点头。
　　「是啊，所以你们别害怕，过来这里吧。」
　　两个小男孩立刻泪光闪闪地跑了过来
　　「大哥哥~~！」
　　小小的手抓住了伊欧塔的衣服，全身颤抖不止，肯定是吓坏了。
　　伊欧塔伸出手抱住他们，轻柔地拍抚着抽抽搭搭的背部。
　　「好可怕喔……」
　　「有个奇怪的叔叔，拿着枪……！」
　　「乖乖，已经没事了。」
　　伊欧塔搭着小男生的肩膀，注视着他们的大眼睛说：
　　「你们只要再加油一下下就好啰！有没有看到那边？只要直直跑出去就是出口了，外面会有警察叔叔保护你们的。」
　　伊欧塔尽可能露出灿烂的笑容说道。
　　这对小双胞胎眨着大大的杏眼，用袖子擦拭脸上的泪水。
　　「嗯，我们会加油的！」
　　短发少年精神抖擞地回道，另一个小男生则文静地点点头。
　　「很好！」
　　伊欧塔满意地点了个头，看来他们应该是不用担心。为了给小男生打气，伊欧塔再一次拍了拍他们的肩膀。
　　「啊，对了！这是你们的吧？」
　　伊欧塔捡起倒在走廊上的猴子玩偶，玩偶卡住无法前进，只是不断地敲着手上的锣钹。
　　「嗯！它叫阿波鲁欧唷！」
　　短发男孩眼睛一闪一闪地开心说道，另一位长发男孩则有些害羞地伸手接过玩偶。
　　「他很强喔！」
　　「这样啊，就是它保护了你们吧！」
　　「嗯！」
　　两个人同声说道。
　　「很好，再努力一下就好啰，阿波鲁欧！」
　　伊欧塔站了起来，离开前不忘摸摸少年怀中的小小守护者的头。
　　「走时千万要小心喔！」
　　伊欧塔再次绽放笑容，然后迈步急起直追。两个小男生从背后送来纯真的打气。
　　「大哥哥！」
　　「加油喔……！」
　　「谢谢你们！大哥哥会把那个坏蛋打得屁滚尿流！」
　　伊欧塔发自内心地笑了。在如此惨况下能遇到这两位小朋友，让他打从心底松了一口气。找到毫发无伤的孩童使他重拾希望。
　　小孩子纯真的笑容，给了伊欧塔继续往上攀爬的勇气。纵然倒下的壁面造成不少路障，他的决心也不再动摇。
　　那天真无邪的微笑，就好比天使一样。
　　伊欧塔集中精神探查前方，此时远方又传来机关枪的爆裂声。
　　
　　
　　不久……
　　「嘻嘻嘻。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　空无一人的走廊上，传来双胞胎的讥笑。
　　他们亲昵地手握着手、肩并着肩，嘻嘻嘻地窃笑不止。短发少年放开手轻掩嘴角；长发少年拿起怀中的布偶遮住嘴巴。
　　弯笑的眼中，满是嘲弄之色。
　　「看到那把死魂之枪了吗？」
　　「看到那把超弱的死魂之枪了吗？」
　　他们用甜美可爱的笑容对望着彼此。
　　「拿着一把烂枪，还妄想要把人家打得屁滚尿流耶。」
　　「那个大哥哥好笨喔。」
　　「又弱脑袋又差，还呆呆的没有心机~~」
　　「笑死人了~~」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　「我看他一下子就死翘翘了吧。」
　　短发少年用手指比出一把枪，抵着另一位少年的胸膛。
　　「嗯，死定了，灵魂弱得和小鸡一样。」
　　长发少年一手抱着玩偶，一手指向另一位少年的胸膛。
　　「就是说啊~~」
　　「就是说嘛~~」
　　两人相视而笑，嘲弄似地将手指向上一比，喊了声：「砰！」
　　「我们回去吧！」
　　「嗯，回去吧！」
　　双胞胎再度握起彼此的手，朝着伊欧塔说的相反方向前进。
　　毁坏的墙面犹如原野上的碎石子；四溢奔流的红色液体宛如数条小溪。小小的身影轻巧地跳过那些路障，双双消失在走廊的尽头。
　　嘻嘻嘻……
　　嘻嘻嘻……
　　带着恶魔般的微笑。
　　
　　
　　零时和夜色一登上楼，就立刻停下脚步。
　　浓烈的尘土和烟硝味，盖过了空气中飘散的些微腥臭。
　　机关枪的炮火声从粉尘弥漫的走廊深处传来又止住，接着是黏稠液体洒上墙面的惊悚音效。
　　前方站着一道白色身影，纯白无瑕的白色军服，如今已染上尘埃及斑驳血迹。
　　「嗨，抱歉在你正在兴头上时打扰你，但我们可能需要解决一下。」
　　白色背影垂下的左手上，抓着一把硕大的机关枪。白衣男子听到零时的挑衅，脸上浮现自然而狂妄的浅笑。
　　「你看看你，把这里弄得乱七八糟，真是个脏小孩。」
　　夜色迅速扫视周遭一圈，并且皱起了眉头。这里简直一团乱，护士站的东西全飞到了地板上，柜台和墙壁皆有磨损的迹象，不难想象他刚才疯狂扫射的景象。
　　「看那服装……你们是不死管理警察吧。」
　　凯拉咧嘴一笑。
　　零时和夜色立刻准备拔枪，然而凯拉依旧没有转过头来，一股寒意爬上两人的背脊。
　　「对了，红毛的，我对你那彷彿会传来铁锈味的头发有印象喔~~没记错的话……你弟被玛亚杀了对吧？」
　　他还是没有转身，态意发出金属摩擦般的刺耳尖笑。
　　「啊、不对。」
　　说到这儿，凯拉才首度回过头来，动作之慢给人一种慵懒健忘的印象。那对丧失人性的三角眼进出寒光，瞬间攫住零时的身影，彷彿打从一开始就知道他站的位置。
　　「是你见死不救，眼睁睁地看着他死掉的！你弟怎么这么可悲啊~~」
　　夜色剎时眼前一晃，涌上一股反胃感。
　　「……唔……才不……」
　　「你说什么？我听不到~~哇哈哈哈哈！」
　　「少给我啰哩八唆！」
　　零时大声咆哮。
　　「你心里明明清楚得很，少在那里自命清高了！啊，那只碍眼的脏狗叫鹭宫零时对吧~~？上面的人要我把他连红毛的一并解决，结果害我找了好久喔~~这下刚好~~就让你们两个手牵手心连心，一起去见阎罗王吧！」
　　凯拉将黑色枪口向上一抬。那把机关枪就连壮汉都要用两手才能拿稳，但是他竟然只靠一只左手就轻松举起。
　　就在凯拉要扣下扳机的前一秒……三人先是突然愣住。
　　「咳咳、咳咳咳……」
　　是小孩子的咳嗽声！零时快速回头张望，发现离护士站最近的一间病房，有个少年拚命推开倒塌的门，从里面爬了出来。
　　娇小的少年身高甚至不及零时的腰，长得又瘦又苍白，身上还穿着睡衣，显然是住院中的病患。
　　零时先是注意到他的长相。好眼熟……他不就是前几天老朋友照片中提到的那个男孩子吗！
　　「由恩！」
　　这声喊叫让少年诧异地仰起头来，张着大大的眼睛看着零时及其身后。
　　从他眼神所指的方向，传来另一阵轻佻的声音。
　　「哈哈哈！给我找到活口啦~~」
　　零时没空搭理那烦人的噪音，迅速地跑了起来，从旁一把抱起趴跪在地上的少年。
　　「零时！」
　　夜色边喊边顺手捡起一个破花瓶扔向凯拉，然而花瓶却在半空中霎时粉碎。
　　机关枪持续低吼。
　　「可恶！」
　　零时对朝自己飞来的子弹念念有词，抱着小男孩跳了起来。
　　乘着这股气势，一路翻滚到护士站的柜台后方。
　　「痛死了………」
　　背部和头部似乎被瓦砾击中，但幸好不是遭受枪林弹雨的侵袭。
　　然而对面的机关枪持续炸裂，转眼问就要轰掉他们躲的柜台。
　　夜色快步钻入柜台后方，从零时怀中接过小男孩。
　　「你是永峰由恩小弟弟吧。」
　　「对……」
　　他用不像小孩的沙哑声音回道，然后轻声咳了几下，胸前剧烈地上下起伏。
　　「咳咳……！呃……你们……是谁？」
　　少年边咳边投来惧怕的眼神，零时爽朗地搔搔头说：
　　「我是零时，记得吗？你爸的老朋友。」
　　他们已经好几年没见面了，少年稍稍睁大无力的双眼。
　　「零时哥……」
　　「对，好久不见啦！」
　　「嗯……爸爸他、咳咳……！一直都、很想见你……」
　　由恩断断续续地说道，接着用力咳起嗽来。这里的灰尘太多了，外加凯拉正在开枪肆虐，制造出更大量的粉尘。
　　「啧，看来这里撑不了多久。」
　　零时伸手随意抹了抹被碎玻璃划伤的脸颊，将身子压得更低些。
　　「嗯，还有……这孩子也是。」
　　由恩倒在夜色怀里，因为喘不过气而痛苦地咳着嗽。
　　「咳咳、咳……呼、呼……唔，零时哥，我……」
　　「放心，我们一定会带你去见爸爸的。」
　　由恩在夜色怀里虚弱地点点头，仰望零时的那双黑色双眸和他的父亲一样温柔。
　　「夜色，我们现在该怎么办？」
　　柜台又传来更大的破裂音，上了绿漆的桌面垮了一角，零时和夜色同时缩起脖子。
　　「这还用问，当然是把这孩子送到安全的地方。」
　　夜色在阵阵枪雨中回想医院的结构图。这附近应该有三座楼梯，分别位在北端和南端，他们上来的楼梯刚好夹在中间。
　　「我们其中一个人去引开凯拉的注意力，另一个人趁机抱着由恩逃跑，只能这样了。」
　　「那我去引开他！」
　　零时摩拳擦掌地说道。
　　「如果我说由我来，你应该也不会答应吧。」
　　看到搭挡跃跃欲试的模样，夜色半放弃似地打开外套。
　　「当然啦，这是我的看家本领耶！」
　　「为了以防万一，我还是说一下好了，小心别挂了喔。」
　　零时的眼中燃烧着熊熊斗志，朝墙面啪哩剥落、轰隆作响的方向深深点头。
　　「不要被击中就好了！」
　　「前提是你要躲得了。」
　　夜色噗嗤地笑了出来。他将由恩藏在外套底下，少年看起来随时都会昏倒，不过那只小手仍紧紧抓着夜色的外套。
　　「好啦，要上啰！」
　　霹雳一声，守护背后的墙壁终于不支裂开了，零时和夜色以此为信号同时冲了出去。
　　夜色率先跑在前头，用眼角余光瞥见零时挡住了柜台前的军装男子。
　　「哎呀呀？你这是自投罗网吗!?那我就成全你，把你彻底粉碎吧！」
　　枪口立即锁定零时为目标。零时伏身在地上翻滚，一记踢腿就这么扫向凯拉。照理说他应该杀入了敌人的死角，不料对方竟然轻松一跳、闪过了攻击。
　　「什么……!?」
　　零时还来不及讶异，冰冷的枪口便贴上他的颈部，万事休矣……！零时在千钧一发之际勉强拉回自己的意识往地面一滑，子弹岌岌可危地擦过了他缩起的手脚和侧腹。
　　零时还以为对方会乘胜追击，但子弹并未如期射来……他抬眼一望，惊见对方将枪口转向了走廊的另一头。
　　「你要去哪里啊！我来帮你解脱吧！哈哈哈哈哈！」
　　凯拉斜睨着零时，左手得意地瞄准夜色的方向。他们两个离楼梯还有一段距离。
　　「夜色，你快逃!!」
　　然而枪口像在嘲笑零时一样无情地炸裂。无论是警告或是飞扑都慢了一步，眼看子弹从夜色的身后袭来。
　　「唔……！」
　　痛苦的呻吟传来，夜色当场倒在瓦砾堆里，他的右膝挂彩了，整个人不受控制地跌向一旁，怀中的小男孩也跟着摔了出去。
　　由恩！
　　他看起来是这么地瘦弱、飘渺，彷彿随时都会消失一般，尽管如此，他却用手压着胸口拚命呼着气。
　　见到他努力的模样……零时使劲抡起拳头。
　　「唉~~不好意思喔，你还这么小就要死了！」
　　由恩在走廊的彼端奋力伸长了手，夜色则拖着鲜血淋漓的脚试图掩护他。
　　「妈的……！」
　　零时瞬间忘了疼痛，举拳挥向凯拉，虽然瞄准腹部的一拳又被他闪开，但零时并不气馁。
　　「我不准你……伤害由恩他们……！」
　　机关枪厌烦似地朝零时挥来，零时有惊无险地闪避开来，但他使出的踢腿和拳头彷彿被看穿行动般，全都扑了个空。
　　零时不以为意，继续展开间不容发的攻势。
　　「我不会再让你杀死任何一个人了——!!」
　　他不愿再看到有人死掉，并誓死要守护一切。
　　零时的拳头直直地轰向凯拉，却被他用机关枪身挡下。
　　「你……想阻止我杀人？」
　　杀气翻腾的半吊眼在镜片下瞅着零时不放，如血般鲜红的嘴往两旁一拉，让人寒毛直竖。
　　「那请恕我回你一句：『你们这些碍眼的垃圾！全都给我死一死吧！』怎样啊？」
　　凯拉拿着机关枪猛然一挥，狠狠击中了零时的侧脸，他不禁摔了出去。脸颊传来些微的血腥味，但零时不在意，倒地时头部受到的冲击还比较痛。这点皮肉伤算不了什么，零时很快地又站起来。
　　比起失去一个人的伤痛，外在的疼痛根本就无足轻重。
　　「你这丧家之犬还真爱乱吠啊！我就让你头破血流、难看地死去吧——！」
　　「我们就来看看死的会是谁啊——！」
　　枪口对准了零时，准备在他的头上开一个洞，但是凯拉还未动手便一个翻身。
　　另一道枪声突然划过零时和凯拉之间，射掉了凯拉的一小撮黑色乱发。
　　「不、不准动！」
　　不用多说，从旁开枪的人正是伊欧塔。
　　他就站在夜色准备逃跑的楼梯口前，两手稳稳地举着枪，用他大大的褐色眼睛怒视着凯拉。
　　「啊~~？又有不死管理警察冒出来啦~~嗯，算了没差，大不了就多杀一个人嘛。」
　　凯拉有点恼怒地搔着被子弹擦过的乱发。
　　「伊欧塔！快带着由恩逃跑！」
　　「由、由恩？」
　　伊欧塔慌张地四下张望，立刻看见了大口喘着气的少年，并朝他直奔而去。
　　本来镇定零时的机关枪，又对向了跪下来准备扶起少年的伊欧塔。
　　「想得美！」
　　「少妨碍我！」
　　凯拉紧盯着走廊尽头的楼梯口，没有回头便用枪身砸向零时，穿着厚军靴的脚同时往地面一踏、藉以稳住身势，再次将枪口准确地指向伊欧塔。
　　「看仔细了喔！……前面那个小鬼啊~~就要被我打·烂·啰！」
　　「可恶……伊欧塔——！」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　子弹从他的手中射出，划过了走廊、擦过了墙面。
　　「哇啊~~~~~~！」
　　伊欧塔紧紧抱着小男孩，吓得闭上眼睛……这时，他的眼前闪过一道灰色身影。
　　是夜色鞭策丧失知觉的膝盖勉强站立，用自己的背挡下了子弹。
　　「呃……唔……！」
　　「夜色哥!?」
　　温热的鲜血沿着防弹背心护不到的手臂不断滴下。即使挨了一记子弹，夜色仍用坚定不屈的目光注视着伊欧塔。
　　「快躲到角落，然后找机会逃出去！」
　　「可、可是……那样一来，你和零时哥该怎么办……!?」
　　「别管这么多！你也知道……绝对不能让那个孩子死掉！」
　　夜色大口喘着气，呼出的气息中带着炽热的血腥味。
　　「那孩子是某人生存的希望，一定要保护他！」
　　不管是用什么方式都好，一定要让他活下来。
　　「我……我懂了，交给我吧！」
　　「很好。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊欧塔躲在坍塌的瓦砾堆中穿梭前进，夜色目送他离开，接着举起自己的配枪——那是一把附有细长瞄准器的银枪。
　　回头察看，凯拉和零时的对峙正进入白热化的阶段。
　　（现在或许行得通……）
　　凯拉正好背对着夜色，注意力完全放在零时身上。
　　夜色取出冰凉的子弹，给了它一个吻。一枚子弹同时飞来，打穿了他的手臂。
　　「唔……」
　　拿出的子弹因此掉到地上。
　　摆出拳击动作的零时大大吃了一惊，连他都没有察觉夜色的气息和行动。
　　「夜色！」
　　「为、为什么……」
　　伊欧塔抱着由恩往后退，声音中充满了惊恐与不安。
　　凯拉完全没有看夜色一眼，不可能知道他躲在背后伺机而动啊……！
　　「我不懂……」
　　夜色按压着中弹的手臂发出疑惑。
　　「你为什么知道？」
　　「哇哈哈哈哈！呆——子！我不是知道，而是看到啦！」
　　「那是什么意思！」
　　唯一和凯拉面对面的零时压低身势吼道。看到了……？不可能啊，因为凯拉正和自己四目相对……！
　　然而，机关枪再次瞄准了夜色。
　　「可恶！」
　　夜色赶紧朝右闪，但左半身仍迟了一步而中弹。子弹接二连三地擦过身旁，多到数也数不清。
　　「哈哈！逃也没用喔？因为本大爷看得一——清二楚！」
　　如他所说，枪口果真紧追夜色不放。
　　夜色一边四处逃窜，一边用修长的手指扣住扳机。
　　「唔！零时！」
　　「没问题，来吧！虽然摸不清这小子的底细，但这场战不能久拖！」
　　零时说着举起金枪，相较之下，它的枪身较宽较长。只见零时熟练地卸下回转式弹仓。
　　凯拉轻轻瞇起眼睛。
　　「想要速战速决啊？拿着那种不凑在一起就无法起作用的玩具，竟然还敢说大话？」
　　零时和夜色这对搭挡，分别持有金银成对的死魂之枪，缺一不可。先由夜色的吻将灵魂之力注入子弹中，再经由夜色的银枪当媒介，将子弹导入零时的金枪中，融合双份的威力制伏敌人。
　　正因为他们的死魂之枪注入了双人份的灵魂之力，所以更胜其他的死魂之枪一筹。
　　但是，这同时也是它的致命伤。
　　「喂喂喂！不是说要把我解决吗？那就快开枪啊！哈哈哈哈！」
　　机关枪对瞄准中的夜色展开攻击，目标是他的脸部。夜色反射性地往旁闪躲，不料却被凯拉甩来的枪身击中，整个人倒在地上。凯拉轻蔑地看着夜色，将枪口挪向一旁。
　　「零时哥！」
　　伊欧塔的警告慢了一步。
　　枪的准星已镇定摆出拳击架势的零时额心，奇妙的是，凯拉依旧没回过头。
　　彷彿枪本身长了眼睛似的。
　　
　　
　　墙壁终于不堪负荷，天花板也开始崩塌。
　　大量粉尘漫天飞舞，宛如这一带起雾了一般。
　　「零时哥——！夜色哥——！」
　　伊欧塔对着雾茫茫的走廊大叫，但是四处都没看到零时和夜色的身影，瓦砾堆成的小山后方，传来了夸张的鄙笑。
　　「哇哈哈哈哈哈！抱歉喔，小鬼头，零时和夜色被活埋了，你再也见不到他们啦。」
　　「怎、怎么会……」
　　伊欧塔来回扫视瓦砾堆。直到刚才为止，零时和夜色可靠的身影都还站在那里，转眼间却被砂石活埋了。
　　「这样就死去太平凡了~~所以别担心，我会把你们打得肚破肠流的！哇哈哈哈——」
　　「可恶，他们两个才不会有事呢！」
　　伊欧塔紧紧抱住怀中的由恩，举枪瞄准敌人。和两位前辈的枪相较之下，他的黑色手枪显得要朴实多了，即使如此，那还是一把了不起的死魂之枪。
　　「小鬼头，怎么？凭你也想对付我啊？」
　　「唔……！」
　　伊欧塔缓缓地向后退。他的死魂之枪威力远不及零时及夜色，即使明白这点，伊欧塔也只能放手一搏了！——就在他下定决心的时候……
　　「花心不值得嘉许喔，凯拉。」
　　瓦砾山随着这一句话而崩塌。
　　「零时哥！」
　　零时甩开掉落的薄天花板站了起来，夜色则被埋在他身旁倒塌的水泥墙下。
　　「太好了，就知道你们没事！」
　　「那还用说，伊欧塔！」
　　「不要随便咒人家死掉。」
　　零时和夜色看起来相当地狼狈，嘴巴倒还是灵活得很。他们的手、脚、脸颊和额头，全都渗出了点点血迹。凯拉伸出手指，在空中对破损的地面画了个圆圈。
　　「喔，没死啊；真不错真不错，你们两个还真难缠耶。」
　　戏谑的口吻中满溢着杀意。
　　「这样才有杀了你们的乐趣！」
　　「哼，有种就试试看啊，看看最后到底是谁先死。」
　　零时说话时痛苦地喘着气，每一次呼吸，都为他的胸口带来一阵剧痛。虽然防弹背心挡掉了致命的冲击，但他自然是不可能毫发无伤。
　　「……伤脑筋……找不到空隙发动死魂之枪。」
　　夜色喃喃低语道，握紧了右手上因为血而湿滑的手枪。
　　即使夜色很想将子弹射进零时的弹仓，但他的行动彷彿早就被看穿，总是先一步被阻碍；不论是在哪里，或是任何角度。
　　在这条走廊上和他展开对峙已耗去不少时间，夜色却完全找不到开枪的机会。
　　「啧，到底是怎样啊……唔呃！」
　　这下就连零时的耐性都要被磨光，忍不住出声咒骂，但是话还没说完，他就猛烈地咳起嗽来，吐出的血块染红了脚边的瓦砾堆。
　　「哎呀呀~~吐了这么多血，可是会死翘翘的唷。」
　　凯拉看零时的眼神，就彷彿看见了什么脏东西一样。如此贬低人的目光，接着投到了夜色身上。
　　「啊~~对了，我想起一件好事，你可以死得更开心啦。」
　　他高高在上的语气，让人听了不由得一肚子火。
　　「吶，再这样下去啊，你最爱的搭挡就要死掉啰~~」
　　「你想说什么？」
　　夜色眉间紧揪，狠狠瞪着眼前的白衣男子。即使他的眼神中透出满腔怒火，然而中弹的膝盖却连稳住身体都做不到。
　　「少装傻了。你应该再清楚不过了吧？我之前不是就和你说了吗，有个方法可以救他喔。」
　　凯拉咯咯发笑，伸手指向零时。
　　「这次呢？你要救你重要的搭挡吗……？」
　　「住口！」
　　夜色终于忍无可忍地要他住嘴，但凯拉却以此为乐，笑得比刚才更猖狂了。
　　「把他变成阿特密斯嘛~~」
　　「给我闭嘴！」
　　「难道你又要见死不救了？哇哈哈哈哈哈！」
　　凯拉戴着白手套的手压住一头乱发，极其夸张地仰天大笑，就像在嘲弄夜色的愚蠢。难听的讥笑就这样回响不止。
　　和当时缭绕耳畔的笑声，简直一模一样。
　　那劝诱的讥笑，宛如要他把苍变成阿特密斯。
　　「凯拉，给我闭嘴——！」
　　夜色挤出吼叫，奋力站了起来。他的膝盖附近早已失去知觉，甚至分不清自己是站是坐。
　　零时在眼角移动，还未达到射程距离便——
　　「少在那里和我装熟了！你这个杂碎——！」
　　子弹在瓦砾堆的缝隙间穿梭，因为受到阻力干扰无法如愿前进，就在这个时候——
　　「你们两个快把眼睛闭上！」
　　耳熟的声音跃入耳里，同时有某样东西朝这里飞来。
　　就在零时和夜色僵住的瞬间，周遭一片白光炸裂，覆盖了一切视线。
　　还分不清自己的眼睛是张是阖，耳里便听到凯拉的惨叫。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」
　　「闪光弹!?」
　　零时脱口而出。身旁白光笼罩，穿透紧闭的眼睑刺入眼底。
　　接着，他的手被某人拉住。
　　「两位，我们撤退！」
　　耳边响起缪丝卡不容分说的一句话。
　　「可是……！」
　　「你觉得凭你现在的状况能够打倒他吗！」
　　虽然看不见缪丝卡的身影，但严厉的喝止清晰可闻。她说得一点也没错。
　　「我们已经确保幸存者的安危了，所以别逞强，快跟我来！这是命令！」
　　缪丝卡相当不甘心地咬着下唇，只可惜此时的零时和夜色看不见。
　　「这次的敌手是凯拉……他不好应付，必须大家同心协力才能打倒他……我们不能在这里失去你们两个主战力。今天先撤退、回去拟定作战计划才是明智的选择呀！」
　　「……我明白了。」
　　夜色拖着脚服从了缪丝卡的命令，紧接着零时也点头答应。
　　气力尽失的两人，除了逞一冲动开枪外，已经别无他法了。
　　
　　
　　刺眼的月光阴森地洒落，照亮了一尊没有头的石雕像。
　　石像在经年累月的风吹日晒之下，表面早就被侵蚀得坑坑疤疤，不过仍能从它柔软的弧度看出女性的身形。石头雕琢的衣服，是一件质地平顺的薄衣裳。
　　细瘦而优美的手臂上，拿着一把长长的弓；腰间挂着箭筒，身旁蹲坐着一头猎犬。
　　她的名字是掌管月亮与狩猎的女神——阿特密斯。
　　无脸的雕像背后，拱卫着一栋老旧洋房。洋房上的窗户全都漆黑无光，看似长年无人住。
　　洋房在女神的相伴下和夜幕融为一体，彷彿遭到了世人遗忘。
　　一扇窗影骤然闪动，玻璃后头可窥见一条走廊。
　　昏暗的走廊上传来一丝照明，那或许是蜡烛，也或许只是一盏明灯。纯粹的光亮，就这样若隐若现地浮在闇色之中。
　　左右两排光照出了走廊的轮廓，一阵粗暴的脚步声回荡在两道光之间。
　　距离稍远的两盏灯火之间，忽地闪过一道巨大的身影，又很快地没入黑暗之中。在肩部及胸膛隆起的肌肉如盔甲般十分醒目．那是一个穿着深绿色衣服的壮汉，他还留着一头平顺的金发。
　　除了那套服装外，此人险恶的长相也令人不自觉地连想到军人。
　　他叫艾克斯托拉，是神秘的阿特密斯组织【普雷提斯】局层干部之一。
　　粗如树干的两只手臂，稳稳地左右推开一扇门。
　　房内昏暗依旧，仅点着几盏火光，随着阴风摇曳飘动。
　　「凯拉在吗！」
　　浑厚的嗓音震动着周遭的空气。
　　大约在房间的正中央，有道纤细的身影缓缓转了过来。
　　「嗯——？」
　　身影旁有道火焰似的光芒，映照出了男子的身形，那副模样令人不禁倒抽一口气——纯白的军服胸襟处，沾满了教人沭目惊心的红黑色：定睛一看，不只是胸口，就连他的手脚上，都四散着如花办般的溅血。
　　「你怎么搞得浑身是血？」
　　飘在空气中的腥臭味，使艾克斯托拉皱起了鼻子。
　　「喔~~你说这些啊？」
　　凯拉高高举起戴着白手套的左手，挺起血花大大盛开的胸口，神情中带着骄傲。
　　「这是人类的血。」
　　他吐出了比血还要鲜红的舌头，扯开一抹残酷的微笑。光是这个小动作，便让人觉得空气中的血腥味似乎变得更浓。
　　这时，某人的一句话潜伏在冷空气中滑了过来。
　　「花……是红色的花。」
　　「什么？」
　　凯拉的笑容因为这句话逐渐转怒，上吊的三角眼飘向房间一隅的长椅，有个人正佣懒地半躺在椅子上。
　　那里也点着一盏烛光。
　　只见一个皮肤白皙的男子半躺在长椅上，看年纪应该叫他少年或是青年才对。他的左半脸覆盖着绷带和褐色长浏海，只露出一只右眼幽幽地眺望着虚空。
　　敞开的前襟下可窥见他纤瘦的胸膛，上面依旧包着白色的绷带；竹竿似的躯体上穿着一件白色襦衣和一套女用和服。
　　他轻叹一声，从淡桃色的袖口伸出青白色的纤纤细手，伸向凯拉。
　　「呵呵呵……红色的、花上，停着一只蝴蝶……喔……」
　　「你在说什么啊？爱尔奇恩。」
　　凯拉的眼尾越发上扬，他注视爱尔奇恩的眼神，就好像打从心底觉得看见了什么脏东西一样。如此轻蔑的目光所指的对象，竟然是和他一样的普雷提斯高层干部。
　　「你少碰我，恶心死了——！」
　　凯拉烦躁地拍掉朝自己伸来的细手，把他甩开后，再用鞋尖无情地践踏爱尔奇恩的额侧。
　　传来叩咚一声轻响，爱尔奇恩没有反抗，整个人摔在长椅上，但是发出的碰撞声却小得阴森。
　　爱尔奇恩趴在长椅上，口中依旧溢出呵呵窃笑，飘渺得好似幻听一样。
　　「呿！有什么好笑的！」
　　这一回，凯拉用鞋跟狠狠践踏他深褐色的头颅。剎那间，一滴小小的红色血珠从他变了色的嘴角流出，沿着光滑的玉肌滑下、化为水珠滴落。
　　「这下好啦！你的臭脸也开出美丽的红花了！哇哈哈哈！」
　　凯拉又一次抬脚，使劲踩踏那既美又阴森的容颜，然后转过身去作势想吐。
　　好巧不巧的，巨汉艾克斯托拉在此刻走了进来。
　　「凯拉！我们最大的眼中钉是不死管理警察的零时和夜色，你有时间在这里鬼混，还不如去解决他们!!」
　　凯拉捣住耳朵，似乎觉得对方很吵。
　　「艾克斯托拉，你怎么一直唠唠叨叨，像个臭婆娘一样~~」
　　他说完便纵声大笑。艾克斯托拉看到他那副吊儿郎当的模样，气得差点没抡起拳头揍人，不过他最后还是忍了下来。
　　「给我听好啰，再这样拖下去，那个人的计划很有可能被打乱，唯独这一点我绝不能让它发生。」
　　「计划——？哼，又不关我的事，随它去吧！反正只要碍眼的人类不要成天在我眼前转来转去就行啦~~」
　　「你说什么!?」
　　艾克斯托拉发出低吼，震动了空气，但凯拉却尖声大笑起来。
　　「凯拉，你到底在盘算些什么？」
　　巨汉嗅到一股可疑的气味，索性出声问道。
　　约莫停顿了一秒，残酷的笑脸才转了过来，那表情彷彿会唤醒人类心中疯狂的本能。
　　「没什么大不了的~~只是我的世界里不需要人类罢了。我要把他们全都杀光，不·留·任·何·活·口！包括零时和夜色等所有人在内！」
　　他发出破锣般的嘶哑笑声，蕴藏杀意的眼神紧瞅着掌心，宛如现在在眼前发现了可以扭断的脖子一样。
　　「啊~~对了……我要杀光所有的人，因为这个世界只要有阿特密斯就够了！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　凯拉对着晦暗的天花板拉开嗓门大笑不止，两手抱着头部，一边狂笑一边朝艾克斯托拉进来的门扉走去。
　　「等等，你要去哪里？」
　　凯拉的手分别放在双开式的两道门扇上，就这样停下笑声和脚步，背对着艾克斯托拉回道：
　　「不要露出那么恐怖的表情嘛，我要去我的秘密基地。听懂了吗？是秘·密·基·地唷。」
　　凯拉不等对方回话便走了出去，还顺道带上大门。他一离开，房内立刻陷入寂静之中。
　　艾克斯托拉口中念念有词，听来既像低吟又像叹息。
　　「凯拉……还未成气候啊。」
　　朝门的方向白了一眼之后，艾克斯托拉将视线移向墙角的长椅上。爱尔奇恩不知何时已经悄悄地爬起来，艾克斯托拉因为感受不到他的气息和动静而沉着一张脸、然后深深蹙起了眉头。
　　爱尔奇恩怜惜似地将自己的手指伸向唇瓣，彷佛要亲吻那虚幻的细指一样。
　　「欸，好奇怪喔……呵呵呵。」
　　他抬起下巴，对着微微弯起的手指低语着：
　　「就好像……他在害怕人类一样……呵呵……呵呵呵呵……」
　　艾克斯托拉似乎有话想说，不过还是忍了下来。反正说了也是白搭。
　　「这家伙真让人不舒服！」
　　他取而代之地抛下这一句话心然后走出房间。
　　剩下来的，是一道飘渺的魅影。
　　爱尔奇恩缓缓起身，将刚才诉诸言语的手指伸向了虚空。
　　「去吧……我的蝴蝶呀。……呵呵呵，蝴蝶可以自由自在地飞翔……」
　　墨黑色的天花板上，有个小小的白点发出淡淡的先芒袅袅而上，但是没有任何人看见；除了双眼空洞的少年以外。