　　Code4 Moon
　　
　　
　　
　　
　　——满月高挂天际，
　　那曾经破碎的部分，
　　反映出人类旧有的眷恋——
　　
　　
　　
　　
　　软绵绵的小婴儿，正静静躺在我怀中。
　　不知何时，他收起了哭闹，甜甜地对着我笑；困惑的小手开始上下挥舞，因为玩具而大笑，因为爱困而流泪。我一伸长脖子偷看他，他便一脸好奇地将他的小手朝我伸来。
　　看到那副可爱的模样，真令人忍不住想抱抱他。他被带走的那一天，我不知道喟然兴叹了多少遍。
　　——每当回想起他的嘻笑……我就不得不回想起这个伤痛的日子。
　　「接下来，我们就从不死管理委员会理性编号七四四开始执行。」
　　苍老的声音在四下不无光的房内响起，冰冷严峻——无疑是这声音的最佳代名词。
　　在看不见天花板及墙壁的漆黑之中，忽然有道光从头顶射来，彷佛照亮舞台的聚光灯。
　　灯光投映出一个圆影，有个盖着灰色布帘的东西从中缓缓浮现。
　　厚重的布帘沉沉地摇晃了一下，不知道里面藏着什么东西。
　　「准备死魂之枪。」
　　又从别的方向传来其他声音，听起来一样是个老人。他的喜怒哀乐彷佛随着漫长的人生逐渐从声音中流失了。
　　「开枪！」
　　老人的声音如此下达命令。
　　某种闪着暗光的物体，随即闯入在黑暗中浮现的亮光之中。那些物体全是黑色的，是枪管。一共四把枪，从布帘的四个角落伸了进来。
　　突然，一阵哭声从层层包围中传来。是婴儿的哭闹，只见布帘被婴孩踢得左摇右晃。
　　四把枪在同时举起、上膛；枪口并不带有杀意，一切就宛如吐气一样自然。
　　这是一场既庄严又宁静的仪式，是反复不断的单一作业。
　　就在这时，一阵杂乱无章的脚步声闯了进来，打破了宁静。
　　「快住手——————！」
　　黑暗中传来年轻人的呼喊声，和老人们相比，他的声音显得稚气未脱。
　　「开枪！」
　　彷佛没听见年轻人的阻止般，又冒出另一人下达命命。声音一样的苍老。
　　「请等一下!!」
　　年轻人纵身冲进枪口注目的光束之中，大大张开双手挡在布帘的前头。
　　四把枪，中有三把在瞬间犹豫了，只有一把依旧开火。
　　子弹迟了一秒发射而出，击中了布帘的一角，黑色的液体转眼间在布上渗透开来……
　　不，仔细一看才发现那并不是黑色，而是深红色。
　　「你……你们在做什么！」
　　年轻人面色铁青地拉开布帘，布帘底下那狭窄的四角空间里，躺着一个四肢瘫软的小婴儿。
　　小小的生命穿着粗糙的衣物，晃动着柔软的四肢，他的左眼染成一片血红。
　　房内充斥着婴儿的哭叫，小小的生命正因为痛苦害怕而号泣不止。
　　年轻人抱起婴儿，手臂因此沾上了黏稠的血红色。没错，那是血，而残留在手上的，则是小宝宝的体温。
　　「给我让开！卡尔马‧水沼‧真。」
　　第一个说话的老人，愤恨地喊出男子的姓名。
　　「这是怎么回事？为什么要杀死刚出生的婴儿呢！」
　　他的手抖个不停，只能无助地抬起头来，大叫着在黑暗中寻找对他说话的老人。那声音既像在遥远的另一端，又像在身边回绕。
　　「那不是婴儿，是阿特密斯，而且极有可能拥有『月之救赎——露娜』的体质！」
　　第二个声音不带风情地回答他。
　　他没有说错，青年臂弯中的婴儿身上的伤口竟然愈合了，看起来似乎不痛、也不再吐出鲜血，照理说他应该要停止哭闹才对。
　　然而婴儿却哭个不停。
　　「那也不能因为这样就滥杀无辜啊！」
　　「你错了，要是持续放任不管，未来他将会威胁到人类的安危啊。」
　　老人的声音冰冷地下达射击的指令。
　　年轻人对深不见底的黑暗彼端大吼：
　　「我们不死管理委员会，不就是为了预防这样的事态发生才存在的吗!?」
　　「光是管理太天真了，凡是阿特密斯都要一律扑杀——这才是明智的选择。」
　　「什……!?」
　　「这个星球是我们人类的所有物，只有人类有资格沾上金字塔的顶端。」
　　现场又冒出第四、第五个人的声音。
　　年轻人拚了命地稳住摇摇晃晃的双腿。他怕的不是冰冷无情的枪口，而是这些老人说的话，一股颤栗打心底涌现。
　　「太荒唐了……这么做和阿特密斯之战有什么两样！」
　　那是一场由阿特密斯发起，宣称自己才是地球的主宰、企图消灭人类的战争。但是反过来想想，人类自己又有多清高？事到如今，人类也开始想主张自己才是纯正的种族，要消灭突变的异端吗？
　　年轻人紧紧抱着小婴儿心想：我绝不让这种事情发生！
　　「你们难道……我们人类从古至今，已经不知道间接害多少生物濒临绝种了，现在终于走上亲手消灭其他种族的末路了吗!?」
　　「那是他们应得的宿命。」
　　「宿命……什么……？」
　　年轻人——真，恶狠狠地瞪着黑暗。
　　「太没道理了……这个孩子可不是为了被杀才诞生到这个世界上的！」
　　他在呼吸，他的心脏在跳动；会哭，会生气，当然也会笑。
　　然而他得到的却是无情的答案。
　　「真是愚蠢啊。射击！」
　　枪口这次直接对准了真的臂弯。
　　「住手!!为什么没有人发现呢！人类和阿特密斯其实是可以和平共处的啊！」
　　无论是人还是阿特密斯，生下来都是同一个模样；这小小的躯体，需要的是关爱与拥抱
　　「和平共处？」
　　「和平共处？」
　　「和平共处？」
　　嘲弄之声在黑暗中摇曳。
　　「有什么好笑的！」
　　真独自一人置身于黑暗空间的一道光芒中，感到既彷徨又无助。尽管他拚了命地扯开嗓门想赶跑恐惧，但就是胜不过漆黑的源头。
　　从黑暗中传回来的，净是冷酷的否定之声。
　　「快把那个阿特密斯……不，快把那个垃圾给我处分掉！」
　　剎那间，一股强烈的冷颤袭遍全身，身体在神经将讯息传达给大脑之前就自行展开行动。青年抱着小婴儿跑了起来。
　　就在这一秒，子弹也在失去人影的光束中落空。
　　「快追！」
　　不知道是谁下的命令，枪声从后头追了过来，真也跟着冲刺起来。每当子弹从背后的某个方位要射来时，他都能感受到一股恶寒席卷全身。
　　右边！左边！他依照直觉边闪躲边前进，子弹也彷佛刻意计算好似地二擦过真的身旁。
　　胸前不断传来小婴儿的哇哇哭闹。
　　「不用害怕……已经没事了。」
　　他拚了命地对怀中的小宝宝说话。
　　「卡尔马‧水沼‧真，放下他！」
　　「那不是人类！」
　　「是阿特密斯啊！」
　　「怪物！」
　　「快杀了他！」
　　照理说，他应该已经离开举行残酷仪式的小房间了，然而声音还是不断从后头追上来。
　　「我不要，……不行！我不准你们动他！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　哒哒脚步声四处回荡，真在好似永无止尽的走廊上不停地跑。
　　跑了一阵子后，前方好不容易吹来一阵夜风。是出口！同时也是绝望的入口。
　　但是真没有丝毫犹豫，就这样投身于满月的星空下。
　　「快杀了他！人类和阿特密斯无法和平共存啊！」
　　背后仍旧传来老人锲而不舍的呼喊。
　　真没有回头，只是不停向前跑。
　　天上是一轮皎洁的满月。
　　那无法完全化作圆形的缺角，宛如象征着人顿与阿特密斯被一分为二。
　　月亮静悄悄地高挂天边了真只感受到怀中传来的小小心跳，和自己的心跳打着一样的节拍。
　　真在月光下奔走，并在心中祈祷这才是自己所深信的真实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　街道和群木一起躺在夜幕中静静地沉睡，形成一条条延绵不绝的剪影；除了偶有夜风拂过枝桠发出沙沙声响外，黑夜就如同一个无声的世界，静得令人耳朵发疼，彷佛在强调着这里没有人居住。
　　回溯十年岁月，这里曾是一个屈指可数的大都市。
　　曾几何时，却成了一片废墟。
　　这里有人类居住过的住家、有街道，还有连星星月亮都相形失色的明亮路灯，然而它的四方，却黑得宛如通往影世界的迷宫。
　　在这寂静的世界中，耸立着一栋抢眼的建筑物，它刚好正对大马路，被破坏得不成原形。
　　这栋破旧的废墟，正是不死管理委员会总部的旧址。
　　它曾是一栋庄严肃穆的建筑物，裸露的地基诉说着它昔日的壮阔。不知从前的它是从多么高的上空傲视着世人，如今现场只留下了地下停车场以及一、二楼的痕迹；二楼虽然还保留了一半的原貌，但是再上去一点却是一个被什么东西掏空似的大窟窿。
　　走上二楼抬头一望，将不由得起那一望无际的美丽星空发出叹息。
　　（要不是情况紧急，这里真适合小酌两杯啊。）
　　零时望着满天星斗在心中赞叹不已，但是他可不能一直在这儿流连忘返看星星，于是离开了还勉强留住一块天花板的楼梯间。
　　夜风十分凉爽怡人。
　　四周依旧宁静无声，给人一种夜空把声音都吸走的错觉。
　　这里没有残存的灯火，只有那轮倒映在广大水泥地上的月影，亮得教人目眩神迷。
　　今晚是满夜，歪歪挂在夜空的明镜，是诡谲不祥的明黄色。
　　零时瞥了一眼有些刺眼的光源，弯下腰来靠在半毁的墙壁上。前方被破坏得加倍严重，零时也因此更能尽情眺望辽阔的夜空。
　　从还留在墙壁上的窗户往残存的建筑物内一瞧，零时差点没吹口哨叫好。
　　有个人穿着白色军服，坐在成堆坍塌的建材前，一头黑发恣意乱翘，身旁放了把机关枪和大量的子弹。
　　零时目测了一下，自己距离他约有十公尺左右。
　　（是凯拉……！）
　　他迅速地确认好对方的位置，然后再一次藏身于废墟之中。没想到他真的在这里……！零时恨不得当场褒奖自己一番。
　　同时，一个念头闪过他的脑海——既然凯拉出现在这里，那就代表……
　　（他就是真当年救出来的阿特密斯小孩……）
　　不知道真对他有什么想法。
　　在这里想破头也不是办法，零时索性从腰间拔出枪枝，熟悉的重量拿在骨折发紫的手上显得有点重。
　　（不知道夜色和伊欧塔就定位置了没？）
　　零时谨慎地摆出防卫姿势。他们预定以伊欧塔的枪声作为信号，趁着凯拉分散注意力的瞬间，将子弹从夜色的银枪注入零时的金枪，可是……
　　「你们要闲晃到什么时候啊？不死管理警察的黑影走狗～～」
　　他竟然听见凯拉站了起来。
　　黑影闪动。
　　「啧，被发现了吗！」
　　零时一个咋舌，立刻飞身闪到一旁，仅仅一秒的误差，枪林弹雨便无情地打穿了零时刚才躲的墙面。
　　「哇哈哈哈哈！没用的，别挣扎了！」
　　才想扶着旁边的墙壁站起来，却又不得不立刻跳开，因为子弹无情地沿途射来。
　　零时奋力一跳，闪开想打穿脚部的子弹。~
　　「啧！这样根本没办法实行计划嘛！」
　　这时枪声突然止住了，他有不好的预感。
　　凯拉背对着星空面向自己，那对小小的黑眼珠却转向了后方。
　　伊欧塔就躲在他的后头待命。
　　「伊欧塔，快趴下！」
　　「你看看你，都原形毕露啦！」
　　零时和凯拉的声音重迭了，语尾还加入机关枪来捣乱。凯拉没有转身便将沉重的武器瞄准伊欧塔展开射击。
　　「哇啊～～！」
　　伊欧塔赶紧缩到墙壁的后头，墙壁的一角被子弹应声打碎，现场顿时粉尘弥漫。
　　凯拉刻意拖拖拉拉地四处开枪。
　　「你接下来只能等死了，我就先和你玩玩捉迷藏吧？哇哈哈哈哈哈！」
　　他依然没有回过头，只是随性地任枪口四处扫荡，甚至有流弹攘过了零时的头发。
　　「唔～」
　　一声闷哼从腐朽的木门后传山中，夜色从中冒出了出来。他边跑边闪躲紧追在后的子弹，子弹不断打在半毁损的墙壁上。
　　「哇哈哈哈！真可惜啊～～今晚天公作美，视线还不错，满月把你们的位置都告诉我啰!?」
　　「原来如此……月亮是站在『月之救赎——露娜』那一边吗！」
　　碎裂的墙面迎头砸向夜色，只见他轻轻地摇头，粉尘让他的红发变得晦暗无光。
　　「满夜的月晚，野狗也特别爱吠叫！」
　　「所以是今天日子不好吗！」
　　月亮极其所能地散发光芒。
　　零时重新握好金枪，醒目的长型枪身沐浴在月光下，美丽地闪闪发亮。
　　「哎呀～～？你们还没学乖啊？」
　　凯拉大幅挑起眉毛。
　　「我管你们的死魂之枪有多强，只要不能开枪就没有意义啦！」
　　零时以蛇行的方式试图接近发威的机关枪，然后跳进伊欧塔藏身的墙角。这道墙还很坚固，看来可以撑上一阵子。
　　「伊欧塔，这个地方不错躲嘛！」
　　零时缓缓爬起，对缩在墙角的学弟扬嘴一笑。
　　「零、零时哥，你没事吧？。」
　　「大概吧。」
　　话才刚说完，夜色也被凯拉的机关枪跟着逼到了这里。
　　墙壁不断发出喀哩喀哩的声响，紧接着，对面的墙壁像地震一样轰然倒塌。
　　「喂喂喂！听到了吗？墙壁算什么，看我照样把它打成蜂窝!!哇——哈哈哈哈！」
　　凯拉如他所言不停用机关枪展开轰炸。。本来光是枪声就已经够吵了，这下他还发出不输给枪声的尖锐大笑，不断从对街发出挑衅。
　　「怎、怎么办啊，零时哥、夜色哥！再这样拖下去……」
　　墙壁迟早会被打碎，气势汹涌的弹雨将会侵袭他们的肉身。
　　「话是这么说没错，但你现在冒然冲出去应该死得更快吧？」
　　就算只有一下子也好，他们需要一个能够分散凯拉注意力的契机。
　　夜色弯腰作势要飞奔出去。
　　「只能豁出去了。」
　　「没错。」
　　他们不能在这里等死，决定尽可能地赌一把。
　　但就在他们走出来的瞬间，机关枪也停止扫射。
　　伊欧塔感到很奇怪，于是从没有玻璃的窗框偷看他的动静，然后吃了一惊。
　　夜色和零时也跟着探头一望。
　　然后不敢相信自己的眼睛。
　　凯拉拿着机关枪站在墙边，那对三角眼睁得大大的，看起来比谁都惊讶。
　　有个男人用枪瞄准了他的头部，男子穿着一身高级西装，戴着椭圆眼镜，下巴留着胡渣——是照理说应该留在东都署搜查一课待命的真。
　　「你、你这臭家伙……究竟是、什么时候……」
　　想悄悄接近零死角视野的凯拉几乎是不可能的，但真就像瞬间移动般突然出现在他身后。
　　「凯拉。」
　　真痛苦地喊出他的名字。
　　「没想到真的是你……」
　　「你是怎么跟踪我的！」
　　凯拉恼羞成怒地回过头去，然而对方的动作比他快了一步，凯拉才不过稍微有一点动静，他就立刻将身体往左一滑。
　　凯拉无法摆脱枪口的掌控，身体宛如被人钉了看不见的木桩般僵硬。
　　「不在……!?」
　　「咦……？」
　　听到凯拉焦急的声音，伊欧塔感到很纳闷。凯拉说真「不在那里」，但他一直都在啊!?
　　那么答案只有一个，就是他看不见举枪瞄准自己的真。
　　「只要知道你的眼伤，这点小事谁都做得到。」
　　听到背后传来的声音，细瘦的肩膀不自然地向上一震。
　　「眼伤……？」
　　「对。我是没有比较过啦，不过你左眼的视力应该比右眼差多了吧。」
　　凯拉没有移动，也没有回话。
　　他能够藉由枪口，感觉到如月光般静静伫立的身影。
　　「你应该不记得了吧……你的左眼在很小的时候曾经受过枪伤，这大概是当时留下的后遗症。」
　　真的音色中带着一丝怀念之情。对他来说，这并不是能说忘就忘的遥远记忆。
　　凯拉用戴着白手套的手捂住左眼，可从大大分开的指间瞥见他眼中的笑意。
　　「哼……很遗憾，我还记得喔。」
　　「凯拉……」
　　「啊，我到现在还记得很清楚唷？我的眼睛被一把弱到爆的死魂之枪打穿。是那些臭老头干的！我还记得那些不死管理委员会的人，用枯哑的声音说我是垃圾……！」
　　凯拉的声音越来越尖锐，听起来相当刺耳，而他的呼吸也十分紊乱。
　　「所以这一回，轮到你们这些人类来当垃圾啦！」
　　他用力回身，一脸憎恶地把枪口直直对准了对方的心窝，这一回，穿西装的身影没有动作。
　　「课长！」
　　伊欧塔急得从墙壁后方跑了出来，然而真却伸手示意他「不要过来」，像是早就料到般地放下枪口。
　　凯拉捕捉到对方的身影后，嘴角安心似地大大往两旁一拉，真甚至可以瞥见他血红色的舌头。
　　「哇哈哈哈！你这垃圾终于放弃挣扎啦！我就照顺序打烂你的手和脚吧！」
　　「凯拉，现在投降还不迟……别再犯错了。」
　　真用沉稳不失威严的声音说道，语中带着一丝不舍。
　　尽管时间很短暂，但他确实和那个小婴儿共同度过了一段时光……抱着他的双手不可能一点关爱也没有。
　　「你应该已经自由了，可以不用哭泣了。」
　　「啥～～？你在说什么啊!?」
　　「在我眼里看来，你一直在哭泣。」
　　打从小婴儿因为恐惧而哭泣的那一天起，就一直哭着没停过。当年躺在真怀中号啕大哭的婴孩那哀恸的哭声，如今依旧在他耳里萦绕不去。
　　「哭？你在说谁啊？我吗？」
　　他露出狰狞的目光大肆嘲笑，但是看在真的眼里，那不过是小朋友因为害怕而虚张声势罢了。
　　「没错，你为了忘记恐惧而杀人；你其实害怕人类。」
　　真往前一步，凯拉则退后一步。
　　「凯拉，我再说一遍，住手吧！……人类和阿特密斯是可以和平共处的！所以你不用再害怕了。」
　　真将手伸向他。
　　「少啰唆——！」
　　随着一声怒吼，无数的子弹也朝真飞去。真无法躲过直逼而来的子弹，还来不及做防护就被打飞。西装外套被地面擦破，霎时尘埃漫天飞舞。
　　「真!!」
　　「害怕人类？和平共处？少在那里自命清高了！你们人类都是垃圾！是废物！全部活该被杀——！」
　　凯拉摇摇晃晃地一个翻身，他喘得肩膀大幅抖动。
　　听说阿特密斯是神的宠儿，然而凯拉只是疯狂地伫立在月光底下，身上没有半点和他的名字一样庄严神圣的氛围。
　　「课长，振作一点！」
　　伊欧塔冲到课长的身旁，抱起动弹不得的他。他的头感觉相当沉重。
　　伊欧塔忍着泪水奋力抬起头。
　　「看看你对你的救命恩人做了什么！」
　　「……救命恩人——？」
　　凯拉勉强挤出这句话，疑惑地挑起眉毛。
　　「没错！你当时还是个小宝宝，是真课长救出了差点被不死管理委员会杀死的你！结果你却……你却……！」
　　凯拉俯视倒下的真，面无表情地沉思了一下，接着又扬起邪恶的扭曲微笑。
　　「我很感谢他。多亏了他啊～～我才能够杀死这——么多的人类，不，按照你们的说法，这叫做处理垃圾对吧？哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　他大大张开双臂，像要接住夜空似的，抬起的下巴犹如在嘲笑高高在上的月亮。
　　伊欧塔看到他的模样，不禁打了个寒颤，他实在难以相信阿特密斯也曾经是人。
　　「零时……夜色。」
　　真一边溢出低吟，一边撑起上半身，紧皱着眉头对蹲在旁边的夜色说道：
　　「……看到了吗？那就是凯拉的弱点……他唯一的死角。」
　　「有！」
　　「……这样好吗？」
　　零时忍不住问道，并用眼角瞪着仍在大笑的敌人。
　　真循着他的视线望去，奋力注视着凯拉——过去曾在自己怀中哭泣的婴儿。
　　「嗯……那孩子就拜托你们了。」
　　这声低语便是他的回答，语毕，他的眼睛无力地合上。
　　「课长、真课长!?」
　　伊欧塔哭着大叫，而真就这样紧紧闭上双眼，瘫倒在他的怀中。
　　零时不再看失去知觉的真，选择握紧了自己的枪，他的手臂不知何时已流满鲜血。
　　「夜色，你还OK吗？」
　　「不OK，说不定快死了。」
　　零时瞥了夜色一眼，发现他的手掌也满是鲜血，不过并不像自己是从手臂滴落，而是从按住的额部流出来的。
　　「啊，我也是这么想。」
　　机会只有一次，此外，他们还得先躲过敌人的攻击才行。
　　「唉，只能赌一把了。」
　　「赌一把？夜色哥……零时哥，你们想在重伤的状态下开枪吗!?」
　　「咦？」
　　两人回过头去，脸上写着：「事到如今，也只能埋头硬干啰！」
　　看到他们全身是伤，伊欧塔不由得悲从中来。他们伤得好重，照理说应该要『好好静养』才对……！
　　「你们还在流血耶……在这种时候开枪太危险了……！」
　　「干嘛，你担心啊？」
　　「当然啦！」
　　伊欧塔失去光泽的头发，在夜风的吹拂下轻轻飘动，夜风同样静静抚慰着零时和夜色两人。
　　两位学长迎着风笑了，一边是豪迈的大笑；一边是冷静的微笑。
　　「傻——瓜。」
　　夜色率先笑着回了伊欧塔这么一句话。
　　零时注视着手边，并且打开弹仓。
　　「伊欧塔真是个小傻瓜～～」
　　这句吐嘈说得好不温柔。两人露出豁达的表情，给人一种遥远的距离感。
　　「你们为什么……可以这么……！」
　　伊欧塔再也说不出话，他怕说了就会忍不住哭出来。
　　细小的啪嚓声传来，是零时弹了伊欧塔的额头一下。
　　「好痛……!?」
　　「尽管放心吧——！」
　　「咦……？」
　　真不知他们是何来的自信。伊欧塔努力忍住差点夺眶而出的泪水，夜色为了保存体力轻微点了个头回应他。
　　「交给我们就对了！」
　　——他们不会死。这不是出于无谓的自信或是课长的预感，伊欧塔只是单纯这么觉得罢了。
　　「怎么可以临阵脱逃呢。」
　　「要堂堂正正地战到最后一刻！」
　　夜色掏出子弹，用手指轻抚一下。这颗子弹是他唯一的武器，同时也是零时的武器。
　　「伊欧塔，借我三发子弹。」
　　零时突然对伊欧塔伸长了手。
　　「咦？为、为什么呢……？」
　　「别多问，借我就对了！」
　　「是、是！」
　　伊欧塔一头雾水地从腰间包包中取出子弹，零时则用力将之握在掌心。
　　「好！上啰——！」
　　「垃圾们，交待完遗言了吗？」
　　凯拉的三角眼一瞪，黑浊的双眼顿时射来刺人的寒光。
　　「让你等真是不好意思，没想到你还满绅士的嘛！」
　　说完，一阵反胃感自腹腔涌现，零时吐出一口血块挑衅道。
　　「零时，一下子就好。我找机会瞄准……」
　　「好，我等你，要快喔！」
　　夜色在月光下给了他一个微笑，现场响起细小的亲吻之声。留有干燥伤痕的唇瓣，对手上的子弹献上轻啄的一吻。
　　夜色的灵魂随即填充到小巧的金属中，只见子弹发出微弱的银光。
　　「想得美啊——！」
　　机关枪又是一阵扫射，想妨碍夜色亲吻子弹，零时见状早一步冲了出去。
　　「凯拉！我在这边！」
　　零时穿梭在枪林弹雨之间，绕着凯拉拼命奔跑，边跑边把和伊欧塔借来的子弹装填进弹仓。
　　「垃圾少在那里直呼本大爷的名诲！去死吧——!!」
　　这时，子弹扫中零时外套的一角，布料瞬间被打个粉碎，让他不禁捏了一把冷汗。
　　接着他跳起来又滚落着地，免去了脚部中弹的危机，并在落地之际扣下扳机。一发子弹擦过凯拉的肩头；一发擦过他的胸口，敌人白色的军服因此裂了一个大洞。
　　「啧——！」
　　凯拉不耐烦地大声咋舌，上半身稍微晃了一下，但一下子就找回平衡。
　　「怎么啦……怎么啦？你们的死魂之枪不是两位一体的吗～～!?」
　　凯拉故作声势地扯掉破裂的衣服，彷彿连同仅存的一丝理性都舍弃了。
　　他的体格适中，微带肌肉的左胸因此而裸露。月光恬静地洒落，一个印记在他胸口浮现出来。那个印记以黑线组成，清楚地烙印在他的皮肤上，感觉很像某种刺青。
　　看到这异样的光景，零时不禁冒出冷汗。
　　「这就是『露娜』的印记啊。」
　　印记在月光下阴森浮现，感觉很像人类的眼睛。
　　「这就是号称最强的死魂之枪吗？哇哈哈哈哈——！」
　　他的左眼曝露在方框眼镜的镜片底下，宛如在嘲笑零时的愚昧。
　　但是相较之下，趴着的零时笑得更加游刃有余。
　　「别慌，你很快就可以自己试试威力了。」
　　语毕，零时跳了起来。
　　充满杀气和讥讽的机关枪立刻瞄准他的头部，只差把它击碎。
　　说时迟，那时快——
　　「接着！」
　　夜色的声音伴随着一声枪鸣，从右后方清晰地传入耳里。
　　「什么!?」
　　一颗子弹从凯拉的正面通过，宛如突然从黑暗中浮现一般。子弹一路上没有擦过任何物体，就这样准确地滑入金枪之中。
　　零时关上偷偷打开的弹仓。
　　「你们竟敢瞧不起我啊！」
　　零时还来不及回头就被机关枪锁定了，子弹随即从他的小腿扫向脚踝，巨响接连响起，让人忍不住想捂起耳朵。
　　「唔……！」
　　即使如此，他还是往旁纵身一跳，用力扣下在扳机上待命的手指。
　　「老子可是看得一清二楚——！」
　　然而子弹仅仅打掉了凯拉的眼镜，他本人则是毫发无伤。
　　那对三角眼飘向了发光的月球。
　　「可惜～～没•打•中～～」
　　「话可别说得太早喔。」
　　同一时间，零时从死角给了他狠狠一拳。
　　三角眼中比起憎恨多了几分畏惧，凯拉小心翼翼地抬头打量着夜色。
　　「刚刚那发只是普通的子弹，看来就算是满月你也会看错嘛。」
　　「臭小子……！」
　　他发出野兽般的低吼，举起笨重的武器使劲一挥，坚硬的枪身打中了夜色的侧腹，但他依旧挂着沉稳的微笑。
　　「上吧！」
　　随着夜色的低喃，凯拉震惊地瞪大双眼。
　　「凯拉————！」
　　低沉的怒吼从左后方传来，凯拉看不见对方。
　　零时用双手牢牢握着金枪，那亮丽的金色光泽比月光还耀眼。
　　「让我们两人的灵魂来消灭你吧！」
　　一切都发生在眨眼之间，凯拉甚至来不及回头。
　　砰的一声巨响，凯拉的身体整个歪向一旁，子弹从后方贯穿了他的左胸，奔向夜空之中。
　　眼睛形状的刺青被一并打穿，流下了红色的眼泪。凯拉看起来就像是一个不停流泪的孩子，鲜血逐渐染红了他的肌肤及白衣。
　　血泪还未滴至地面，他的左胸便开始发黑崩解，并且迅速扩散至全身。
　　「我能够……看见一切，为什么会被……！」
　　凯拉挣扎着将手伸向了月亮，接着传来喀啦声响，他手上的机关枪终于无力地掉落。
　　白色手套在夜空中不停搔抓，不甘心地试图挣扎。
　　「你的眼睛看得太多，却遗漏了最重要的一个小地方。」
　　夜色用手撑着瓦砾堆站了起来，用哀悼的语气说道。
　　这时，凯拉的胸口已经化为一团死灰，沿着脖子和下巴不断侵蚀而去。打从一开始就没有灵魂的阿特密斯不会「死亡」，等着他们的唯有「灭亡」一途。
　　「在这个世界上，还是有人爱着你的……」
　　不知零时的话是否传达给了他。凯拉的胸膛已经化为焦黑的死灰，一片片剥落至地面上。
　　凯拉直到全身上下都变成黑色——才终于咽下最后一口气。
　　「去、死……吧……！」
　　直到最后一刻，他都不忘诅咒人类。
　　……起风了。夜风抹消了他的存在，把他搬向夜空之中，回归尘土。
　　零时和夜色目送他走完最后一程，并如此低喃道：
　　「一旦失去灵魂……」
　　「就可以宣判出局了……」
　　风是冰的；月是亮的。
　　机关枪取代了消失的主人，形单影只地掉落在地面上。
　　「晚安了，凯拉。」
　　到这里已经是零时的极限了。
　　他无力用手支撑体重，就这样直直地往前倒下，差一点没撞到头部。和地面亲吻的脸颊传来刺痛，尘埃的味道飘入鼻腔。
　　他深深地吐了一口气，庆幸自己没有晕过去，不过全身上下都刺痛难耐。
　　「零时哥！」
　　伊欧塔冲过去想扶起他，零时却勉强抬起头对他摇摇手。确认零时还能动之后，伊欧塔才松了一口气。
　　「我没事，去看看真。」
　　「啊、是！真课长，你要撑着点啊！」
　　伊欧塔再次奔回倒地不起的上司身边，轻轻摇晃他的身体。真从刚才起就一动也不动。
　　不会吧……脑中闪过一丝不好的预感，伊欧塔紧紧抓住他的西装肩头。
　　「怎么了吗？」
　　然后，真就这样突然睁开眼睛，一脸若无其事的模样；不仅如此，他还自己爬了起来，用手拍去身上的灰尘。
　　「课、课长……？」
　　「真……」
　　这下就连夜色也不解地皱起眉头，结果引来头上伤口的一阵剧痛，他不禁用手压住额头。
　　「喂，你没事吗？」
　　零时无法起身，只能伸长了脖子问道。
　　真露出稳健的笑容回答：
　　「是啊，不过好痛喔。」
　　「痛……会痛啊……」
　　伊欧塔退后一步，总算放下心中的大石。这么一说，课长明明是在近距离下中枪的，但是却没有流血……
　　「哎呀～～最近的防弹背心做得真好啊，薄到穿在衬衫下都看不出来。」
　　真神态自若地说道，还一边握起拳头敲了敲胸膛。
　　「没事的话干嘛不早说啦!!」
　　「抱歉抱歉～～我只是想说要是装死的话，对方就会先放过伊欧塔嘛。」
　　「真服了你……」
　　夜色又气又好笑地喃喃说道，然后摇摇晃晃地迈开步伐，被射穿的小腿终于到达极限了。
　　他踉踉跄跄地走向倒地的零时。
　　「夜、夜色哥！零时哥我来扶就好，你乖乖站着不要乱动！」
　　伊欧塔心想：得赶紧帮他们叫救护车才行！夜色看了眼惊慌失措的伊欧塔，微微笑了出来。
　　「不，没关系，我来就好。」
　　「可、可是……！」
　　依夜色的伤势，就算他现在和零时一样倒下也不奇怪，伊欧塔实在想不通他怎么还能四处走动。
　　「真的没关系。」
　　「好……好吧。」
　　伊欧塔无法反驳夜色坚持的态度，于是改用汪达•杰和缪丝卡取得联系，不断请她火速派救护车过来。
　　零时略微听到缪丝卡的声音从通讯器传来，慵懒地说了句「你小声一点」，让趴在地上的零时忍不住噗嗤一笑。这时，夜色来到他的面前。
　　「来，我扶你。」
　　「哦哦，感谢！」
　　零时试着举起左手，发现平时穿的外套变得又沉又重；骨折的右手则是一点反应也没有。
　　他抓住夜色的手，费了好一番工夫才站起来。即使如此，他还是做到了。
　　「痛死人了～～」
　　「废话。」
　　「你咧？」
　　「当然痛啊。」
　　他们不是在互开玩笑，而是在确认彼此都活着，如此一来，他们便能继续迎接挑战。
　　「欸，夜色。」
　　「干嘛？」
　　「今天晚上月亮好美啊。」
　　为此而感伤的自己实在有点反常，夜色见此对他浅浅一笑。
　　「是呀，要是有带酒来就好了。」
　　抬起头，是满天的星斗及耀眼的月亮。真不知总是独自一人仰望天空的凯拉，心中又是作何感想？一样诅咒着人类吗？还是和真课长说的一样，他其实是在害怕呢？
　　凯拉不但破坏了自己小时候差点丧生的地方，还杀死了不计其数的人类，真不晓得他是如何看待这片废墟的。
　　会这样感伤，一定都是蜜糖色满月的错。
　　「就是说啊。」
　　零时拖着失去知觉的脚一边前进，一边开心地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Epilogue
　　
　　
　　
　　
　　——皎洁的月亮高挂上空。
　　缓缓没入朝雾中的月亮轨迹，
　　就宛如人类失去的慈爱之心——
　　
　　
　　
　　
　　当东方的天空逐渐透出曙光时，男子独自一人亲赴战场。
　　这里是不死管理警察•极东辖区•东都署搜查一课，卡尔马•水沼•真单独一人伫立在窗边，拉开百叶窗喝着手中的咖啡。
　　深黑色的天空徐徐转淡，接着星星也躲了起来。时间静静流逝，彷彿连人心都一并带走、一起徜徉天际。天空诉说着万物的运行，夜晚周而复始地幻化为白昼；就连满月都黯然失色……不，那不是黯然失色，真认为它只是暂时闭上眼睛罢了。
　　黑夜会在白昼沉睡。
　　「我没有忘记喔。」
　　真对着某人低语，温柔地仰望着褪了色的月球。
　　「而且我也还没有放弃。」
　　从杯中袅袅升起的热气，稍稍驱散了清晨的寒气。不出多久，太阳升空，暖呼呼地照着他的双颊，稍早的冷空气早就不翼而飞。
　　「人类并没有弱到……不踩在其他生物的头上……就无法生存下去……」
　　有多少人嘲笑他是痴人说梦、不切实际。
　　然而那些话，是否也代表着人们不愿意正视现实呢？
　　夜晚即将结束，当黑夜躲在白昼里打盹的时候，又在做着什么样的梦呢？眼看月色渐渐地淡去了……
　　「……晚安，凯拉。」
　　白昼在晨雾弥漫的街道中，缓缓地睁开眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　数星期后——
　　零时脱下不死管理警察的制服换上便服，脚才踏出正门便拉长四肢伸懒腰。
　　「嗯——今天也工作了一整天！」
　　夜风翻动着他的黑外套，零时才刚活动完筋骨又痛得缩起脖子。
　　「啊、好痛好痛……！」
　　他摸摸上臂确认伤口没有恶化。
　　「呆瓜，你忘你了伤还没好吗？」
　　零时听到这句话，不服气地看着叹气的搭档。
　　「你说什么……你刚才还不是想翘腿结果痛个半死！」
　　「就说那是打嗝了。」
　　「喂……」
　　夜色得意地「哼哼」笑着，彷彿在强调自己的胜利，零时不甘心地回瞪他的笑脸。
　　「啊～～可恶！今晚我要大喝特喝！好忘掉你那张臭脸。」
　　「忘得了一时，忘不了一世。」
　　「个性糟糕的男人没人爱唷？」
　　离开东都署的范围后，前方是一条宽敞的大马路。自从阿特密斯之战爆发以来，市街乍看之下已经完全重建，不过偶尔还是能瞥见残破的废弃大楼。商用大楼和废弃大楼混杂在这一区，使人联想到数周前才发生过惨案的艾涅大街。
　　走道被路灯和车头灯照得通亮，零时和夜色悠闲地走在路上，准备去车站搭车。
　　这时，他们发现有个人影站在东都署的大门前，那人一看到他们就快步走来。
　　亮白的路灯照出了略显疲态、却又十分和善的面孔。
　　「萨罗！」
　　萨罗听到零时的呼喊，立刻和两人点头打招呼。
　　「晚安，抱歉突然跑来。」
　　「怎么啦？有什么急事吗？」
　　不过看样子并不是坏消息，因为萨罗的眼睛一闪一闪地，充满了生气。
　　「从今天起，由恩就要转到一般医院了。新的医院是八重羽区立医院……听说评价很好。」
　　零时的表情为之一绽，像个发现宝藏的孩子一样。
　　「这样啊，恭喜你啊！」
　　他的声音比他说的话还要高兴几百倍，令萨罗难为情地搔搔头。
　　「我只是想和你分享这个喜悦……然后，我必须再一次郑重向你们道谢。」
　　「道谢？」
　　萨罗的神情明明和上次没什么改变，神奇的是气氛整个都不一样了。他的眼中漾着父亲对儿子的关爱、坚定不移的友谊，以及长存于心中的正义感——萨罗用这样的目光笔直地看着零时。
　　「虽然鹭宫你说自己还有很多人没救到，而我也不是不明白你的心情，不过别忘了，你们阻止了更大的悲剧，这也等于是拯救了无数的生命喔。」
　　萨罗将视线投向人行道的路人身上，不论男女、大人或是小孩，所有人都努力地活着，从今天迎向明天。
　　「要是事情没有了结，今天说不定就换这儿遭殃了，现在这些路人或许全都会罹难——只要这样一想就会觉得松了一口气。」
　　他对零时灿烂微笑，零时只是绷着一张脸没有回话。他还不知道该讲什么才好，因为他一辈子都无法忘记当时有多么悔恨。
　　「这倒是。」
　　夜色看着难得会咬牙切齿、脸色不佳的搭档，替他回了话。
　　「看吧，美娘先生也赞同了。」
　　「奇怪，你们两个什么时候搭上啦？」
　　结果零时只回了一句无关紧要的话。
　　萨罗接着从口袋中掏出皮夹、将它打开，那里和先前一样，摆着一张由恩笑得天真无邪的照片。
　　「还有，由恩能活着都是多亏了你们的帮忙，所以我要说的还是那一句老话。」
　　拿着皮夹的手顿时朝身旁一贴，另一只手则抬到了眉尾。萨罗用稍嫌驼背的姿势凛然站好。
　　他向两人敬礼致意。
　　「谢谢你们！」
　　零时短笑了几声，突然觉得自己很没用，同时也感到很窝心……甚至有那么一点点想哭。
　　「笨瓜——我们最近都在休息啦。」
　　他握起拳头轻敲萨罗的胸膛。在学生时代和零时同组的萨罗，和以前同组朝夕相处时比起来，胸膛似乎单薄了些。
　　萨罗露出微笑，放下敬礼的手。
　　「我只是想和你说这些。抱歉，在百忙之中打扰你。」
　　「不会，我……才要和你说声谢谢呢。记得帮我和由恩问好！」
　　零时收到友人的心意，嘴角不自觉地上扬，神情中充满了游刃有余的自信。他总算恢复成平时的模样了。
　　「那先这样啰，我该去工作了。」
　　萨罗调头离去，消失在夜晚的街道彼端，零时看了看手表，发现还有一点时间，于是……
　　「萨罗——！」
　　零时突然对昔日好友的背影扯开喉咙喊道。
　　「找天我们三个人出来喝酒吧！算我请喔！」
　　萨罗回给他一个灿烂的笑容，边小跑步边点着头「嗯！」地一口答应。
　　他就这样跑向了街道的另一头，越接近车站表情越是明朗，和以前一点也没变。
　　零时缓缓地在同一条路上迈开脚步，夜色跟在他身旁静静地微笑。
　　「你和你的朋友感觉很像。」
　　「有吗？」
　　「是啊，一样死脑筋、一样正直。」
　　零时姑且把夜色说的「死脑筋」当作是赞美，轻快地笑了出来。
　　「下次我们三个一起去喝一杯！我说真的。」
　　「……我考虑。」
　　夜色不习惯和零时以外的人一起喝酒，不过如果是他的话，偶尔喝个一次倒是无妨。看到萨罗敬礼的模样，夜色不知怎地也跟着感到有些怀念。
　　「到时候可以连我的份一起请吗？」
　　夜色调皮地说道，零时这回从笑脸改成了苦瓜脸。
　　「你怎么每次一听到有人请客就特别HIGH啊？」
　　「用别人的钱喝酒感觉就是特别爽。」
　　「唔，是这样没错……」
　　零时就这样碎碎念个没完，愉快的神色不知不觉已回到他的脸上。
　　只要穿越夜晚的车站，往东都署的相反方向前进，再通过一条细细的小巷、走下一道阶梯，就会到达他们今晚的目的地。
　　零时总觉得今晚可以和对女人&amp;酒的品味截然不同的搭档，喝个不醉不归。
　　  
　　月亮出来了。
　　满月已不复见，月亮又开始盈亏。
　　不输给夜晚霓虹灯的耀眼明月，深深吸引了人们的目光——是美丽的蜂蜜色泽。
　　
　　
　　（Ai DeathGUN—倒映在眼中的月之救赎—•完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　※（警告，以下内容可能涉及部分剧情。）
　　诚心感谢您买下这本『Ai DeathGUN—倒映在眼中的月之救赎—』，我是夜木まゆ！
　　
　　
　　这集的重点放在零时身上！
　　到目前为止，本故事几乎都围绕着夜色的记忆和过去的事件打转，所以我决定要在第三集好好写写零时的故事。他是一个总是勇往直前、靠着本能战斗的人。
　　希望大家能感受到零时的热意喔！
　　然后然后，本集中还加入了『月之救赎——露娜』这个设定，又为阿特密斯添了一笔新魅力。
　　这样一来，阿特密斯那一方也会变得更加精彩、强劲！
　　
　　
　　对了，大家知道Ai DeathGUN的广播节目日前举办了公开录音活动吗？虽然我那天正忙着修改小说，还是偷偷去了会场，躲在人群中偷听大家说话。
　　没想到公开录音已经这么普及了，我还在恍惚之中活动就这样结束……我以一个粉丝的心情，度过了一段相当愉快的时光。
　　看到这么多粉丝就站在我的面前，我才真正体会到有这么多人在支持我们的作品。
　　虽然我总是心怀感激地写着后记或感想，不过那一天实实在在地感受到了大家的心意，我不由得要再次感谢大家的支持！
　　还请各位继续支持以零时和夜色为主角的DeathGUN系列！
　　不久之后，本系列的漫画版也要问世了（注：中文版已上市），能够以各种不同的形式和各位读者见面，我真的感到相当开心。
　　阅读本集时，还请配合广播剧CD第三弹一起享用喔！
　　篇幅差不多要用完了，期待下次和大家见面。
　　
　　
　　小心不要被蜜糖色的月亮蛊惑了喔——
　　
　　
　　夜木まゆ
　　