　　Code3 Luna
　　
　　
　　
　　
　　——终于满月了。
　　那歪扭而丑陋的顶端
　　反映出人类的惧怕之物——
　　
　　
　　
　　
　　泰克福斯警察医院，506号病房。
　　零时躺在这间三人病房里，眺望着天花板。他全身上下都缠绕着绷带和纱布，手臂上吊着点滴。
　　他才刚刚起床就发现床边有扇窗，窗前挂着淡绿色的薄窗帘，窗外则是一片漆黑。
　　「……咦？外头好暗喔。」
　　「因为已经天黑了。」
　　夜色躺在隔壁病床上说道，他和零时一样，全身都缠满了绷带。
　　由于窗外没有路灯，所以更突显出昏暗病房的亮。夜色比零时早了几分钟醒来，顺手点了一盏橘色小灯。
　　零时缩着手臂坐了起来，这才惊觉自己的右腕被夸张地打上了石膏，上面捆着一圈又一圈的绷带，使他动弹不得。
　　「哇咧，这啥啊！天哪～～这样看起来逊毙啦，一点都不帅！」
　　「安静一点，我的麻醉还没全退，觉得头昏眼花。」
　　夜色举起用白布吊在肩膀上的右手想揉太阳穴，结果发现额头上也缠着绷带。
　　「我才觉得奇怪咧，你的精神怎么这么好……」
　　「你在说什么傻话，这下想动都动不了，简直糟透了！可恶，教我怎么起床嘛！」
　　零时小心翼翼地扭动身体，一边因为伤口传来的刺痛而皱起眉头，一边努力地爬了起来。
　　「唉～～我的玉肌上到处都是伤。」
　　零时烦闷地垮下了肩膀。
　　接着，两人不约而同地沉默下来，安静的病房内，甚至听得到点滴规律的滴答声响。
　　处在如此安静的地方，反而给人一种不踏实感。稍早震动鼓膜的枪声已经不在了，这里也没有血迹或是弹痕。明明两者同样是医院。
　　零时狐疑地审视病房。这里只住了自己和搭挡共两人，桌上少了鲜花，令他产生一种两人双双被流放到现实之外的错觉。
　　「欸，夜色，我们一共……睡了多久？」
　　「不用担心，日期没变。」
　　「这样啊。」
　　他们赶到莉慈医院的时候还是大白天。
　　「我们好像睡了很久。」
　　「期间好像还接受了手术治疗。」
　　夜色深深吐出一口气，接着闭上双眼。
　　零时没有闭起眼睛，而是直盯着手上的石膏。他并不感到疼痛，而定为其他事感到忧虑。自己竟然只能静静地接受手术，感觉真是无能为力。
　　「要是伊欧塔在就好了，可以和他问清楚事情经过。」
　　「就是说啊。」
　　要是平时，零时应该会在这里打哈哈缓和气氛的。
　　这时，病房内响起微微敲门声。
　　「谁啊？」
　　夜色任凭红发散落在枕头上问道，结果门外竟传来意想不到的声音。
　　「现在方便说话吗？」
　　「萨罗!?」
　　零时不小心猛力弹起，结果引来全身一阵激痛。
　　「请进。」
　　夜色代替痛得说不出话的零时冷静说道。隔了一会儿，门缓缓地打开。
　　「抱歉，这么晚了还来打扰。我本来想说你们应该都睡了，却在房门外听到说话
　　声……」
　　萨罗关上门，走了几步便停下脚步。来探望朋友却这么见外，其实也是他体恤零时的一种表现。
　　因为要是走得太近，就可以清楚看到零时脸上痛苦的表情。
　　「没关系，你过来吧。对了，我想问……」
　　「由恩他……还好吗？」
　　这是目前两人心头最关切的问题。
　　说到这儿，萨罗原本紧绷的表情突然为之一绽，笑了开来，眼角还泛着泪光。
　　「只有一点擦伤。虽然一开始情况有点不稳定，不过现在已经在医院安稳地睡着了，只要再静养一阵子就可以移到普通医院了。啊～～他晚餐也有乖乖吃饭，状况很不错，真的……很有精神喔……」
　　说着说着，泪水便从萨罗带点皱纹的眼角潸然落下，他用力握紧拳头，嘴唇也情不自禁地扭曲颤抖。
　　「由恩他很好，别担心……真的很谢谢你们，鹭宫、美娘先生。」
　　只见他不断低头道谢。
　　「谢谢你们救了由恩一命，还好我还可以抱抱那孩子……真是……真是太……」
　　萨罗每一次低下头，都有透明的水珠滴到地板上。在电视新闻看到莉慈医院出事的报导时，他差点就要停止呼吸了，没想到自己竟然还能再次见到儿子，萨罗比谁都难以相信这个奇迹。说来虽令人不好意思，但是能再次听到儿子呼唤自己的声音，他真的好开心、好开心。
　　然而……零时却没办法以笑容面对老朋友。
　　「真的……不用谢啦……」
　　这句话就这样脱口而出。
　　萨罗并没有太过惊讶，而是用泪湿的目光温柔注视着友人的侧脸。
　　「鹭宫……」
　　「由恩能够得救，全是因为他运气好、是他上辈子修来的福分，并不是因为我的关系。老实说，现在的我几乎没帮到大部分的人的忙！死的人堆积如山！要是一个不小心，由恩也……！」
　　零时没有打石膏的左手搥了床铺一下，听起来相当无力，这也难怪，毕竟他的手才中了数枪。不过对零时来说，这点皮肉伤根本不算什么。
　　「我……我……！」
　　光是拚命就能够改变什么吗？一直做着不切实际的梦一点意义也没有！——其实他早就隐约明白这个道理了，即使如此，还是不得不为此而后悔。
　　「零时，算了。」
　　夜色悄声说道，要是再放着不管，这搭挡很有可能把自己的手弄成重伤。
　　「我们比谁都明白你的意思。」
　　他一句一字地淡然说道，可态度冷静得教人吃惊，感觉却不冰冷。
　　零时僵硬地摊开手掌，强烈的疼痛一鼓作气袭来。
　　「对不起，萨罗，你特地跑一趟，我却……」
　　他尝试挤出笑脸，这明明是件很简单的事，但不知是不是因为受伤的关系，脸颊的肌肉就是不听使唤。
　　「不会，是我不对，在这种时候跑来打扰……因为我无论如何都想来说声谢谢。」
　　萨罗腼腆地笑了笑，放柔表情注视着刚才紧握的手掌。
　　「……欸，鹭宫……」
　　他的声音虽然细小却不失体贴，让人听了暖在心头里。
　　「当时的我选择了逃避，而你们却选择了面对……」
　　萨罗的语调十分轻柔，宛如正小心翼翼地捧着某样东西。
　　「你们懂得用自己的双手、双脚迎接挑战，活在今日、开创未来，直到永远。老实说……我感到既开心又羡慕，此外，还为你们感到骄傲。」
　　过去，萨罗也曾手握死魂之枪挺身而战；现在……他选择了用满满的爱来守护自己的小孩。
　　同时拥有「父亲」及「老朋友」两种面貌的他，眼角泛起了微笑。
　　「所以请你抬起头来，尽情地发怒或是大哭一场吧……然后打一场胜战回来！」
　　零时瞥了夜色一眼。他虽然还躺在床上，那对火红双眼仍恳切地凝视着自己。
　　尽管不明显，但零时的嘴角确实微微地向上一扬。
　　「话都听你在说。」
　　「咦？哈哈………真的耶，经你这么一说……」
　　萨罗腼腆地搔着脑袋，这也是他从以前到现在都没变的习惯动作。
　　还好老天没有把由恩从他身边夺走。——至此，零时总算能够打从心底露出微笑。
　　「再过一阵子，我也会去探望你儿子的。」
　　「好的，等你喔！时间差不多啦，我该走了，你们好好休息吧～～」
　　萨罗向零时挥挥手，对夜色点头表达谢意，然后就离去了。门扉传来沉沉的声音紧紧关上。
　　房里又剩下零时及夜色孤单两人，不过这次的沉默气氛整个不一样了。
　　「刚才真不好意思，我的表现实在太逊了。」
　　夜色的表情不再尴尬，上扬的唇角带有一丝畅快。
　　「不会啊。」
　　「喔！真的吗？就知道我们两个都很帅……」
　　「和平时没两样。」
　　夜色俊美的鼻子哼地一笑。没错，和平时没有两样，因为零时的心中，无时无刻都寄宿着一把熊熊燃烧的火焰。
　　看到搭挡一脸游刃有余，零时闹脾气似地皱了皱脸。
　　「呿～～不好玩。」
　　「石膏都还没拆掉就想要帅啊，你还早得很呢。」
　　「有道理。」
　　零时一边喃喃自语，一边「叩叩叩」地敲打手上的石膏，然后「嗯」地吁了口气。
　　「没想到还满灵活的嘛。」
　　「不要小看警察医院的止痛药喔。」
　　夜色说着也举起了自己的手，上面不知道中了几枪，能够像这样完好如初地活动真感到不可思议。痛是会痛，但是手指可以自由活动。
　　「夜色，你在想什么呢？。」
　　零时拉开嘴角，露出孩子准备恶作剧般的眼神。
　　「和你一样。」
　　「真的？」
　　「谁教我们是搭挡。」
　　两人自然而然地伸长了手，虽然没办法痛快地击掌叫好，不过他们用指尖轻触彼此。夜色的血液循环还没完全恢复，指尖摸来有些冰冷；零时的手指则因为重伤而肿胀发烫。
　　「既然这样～～我们就早点睡觉吧。」
　　「嗯，明天可有得忙了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　枪伤、骨折、撞伤、擦伤、割伤、内出血……这两个满目疮痍的病人，这个星期可得好好静养才行了，想要痊愈还得花到两个月以上。他们躺在没有点灯的漆黑病房内，不出几秒便沉沉地睡去了。
　　日与夜逐渐交送，天色缓缓亮了起来。
　　到了早上，一切就要开始动起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绵密的泡沫随着注入的深色液体，缓缓在杯中升高。
　　伊欧塔手里拿着自己一人份的咖啡，呆望着搜查一课连连叹气。
　　午休已经结束好一段时间了，伊欧塔今天自己一个人吃午餐，吃得索然无味。
　　「不知道零时哥他们怎么样了……」
　　要是平时的话，伊欧塔总是担心他们会不会又给医生和护士添麻烦，不过这一回，他是打从心底担心两人的伤势。
　　虽然已经事隔一晚，但是伊欧塔只要回想起咋天发生的事，胸口就会一阵疼痛。因为被紧急送到医院的两名学长，模样实在太凄惨了。
　　就连急救小队也直呼他们能生还简直是奇迹，伊欧塔觉得他们说得一点也没错。当时，他们两人浑身是血，吓得伊欧塔心都凉了半截。
　　「别担心，那两个孩子很坚强，就算被杀也不会死的。」
　　缪丝卡正翘着腿打数据，视线从屏幕上稍稍移开。即使如此，伊欧塔依旧是愁眉不展。
　　「可是，我看他们咋天伤得好重，甚至站不起来……我还是……头一次看到他们这样……」
　　「呃……！伊欧塔小弟，你别哭呀。」
　　「我、我才没哭呢！只是有点……」
　　他越说越要哭出来。
　　真课长赶紧代替没来的零时拍拍他的头安抚他。
　　「我一也没想到零时和夜色竟然会被逼入绝境……看来这个叫凯拉的小子不好应付。」
　　伊欧塔候然抬起头，望着若有所思的长官，大大的杏眼中果然闪着泪光。
　　「就、就是说啊！学长他们的死魂之枪居然对他没效……！」
　　「不是没效，而是根本找不到机会开枪。」
　　「啊、对！抱歉！」
　　听到后面传来的订正，伊欧塔老实地道歉。
　　「而且，与其说凯拉这人不好对付，不如说……事情有点奇怪。」
　　这次又从后头传来别人的声音，伊欧塔抬头望着天花板回想当时的情景。
　　「嗯——～～经你这么一说，好像真的是这样……。……嗯？」
　　伊欧塔愣了几秒后突然瞪大双眼。缪丝卡明明站在眼前，他却觉得背后有两道视线从头上盯着自已瞧，而且刚才那两个入的声音又是……
　　他像被雷劈到一样迅速回头：
　　「零时哥!?夜色哥!?」
　　这已经不是吃惊，而是大叫了。
　　「嗨！我们回来啦～～」
　　彷佛奇迹一般，零时举起只贴了一片OK绷的左手，开怀笑着和伊欧塔打招呼，不过看起来像轻伤的，其实也只有他的手掌。零时耍帅地借来了一件黑衬衫和灰色外套，想遮掩衣服下的大伤小伤。
　　「抱歉，我们晚到了。」
　　夜色凛然地向众人问好，仪态和平时一样冷静自若，穿着警服的模样也与平时无异。不同的地方，只有从袖口和额头露出来的白色绷带，以及身体重心稍稍往左倾这两点而已。
　　伊欧塔看到两人意气风发地站在这儿，嘴唇传来阵阵颤抖，看起来既讶异又愤怒。
　　「你、你……你们在做什么啊————!!」
　　他罕见地勃然大怒。
　　「做什么？来上班啊。」
　　「你有什么疑问吗？」
　　然而两位学长却盛气凌人地回答他。
　　「疑问个头咧！不是这个问题啦！你们两个快回去静养！这次伤得那么重，可不是闹着玩的耶!?明白吗!? 」
　　伊欧塔的奋力一吼，让零时伸出左手小指塞住耳朵，阻挡他的噪音攻击。
　　「哎唷～～干嘛啦，伊欧塔老弟，你平时不是都叫我『不准跷班』、『不准打瞌睡』
　　『不准去约会』，吱吱喳喳的吵个不停吗？」
　　「可是这次不一样嘛！」
　　「不要用哭腔说话啦！」
　　「被你泪眼汪汪的一看，好像我们做了什么坏事一样。」
　　夜色冷静地丢来一句公道话。伊欧塔这下改把矛头从零时转向夜色，用坚定的眼神看着他说： 
　　「大家可是认真的！你们两个再不好好休息，要是伤势恶化了怎么办……！」
　　伊欧塔一发起牢骚就没完没了，幸好旁边传来的憋笑声打断了他。
　　「嘻嘻嘻……」
　　仔细一看，课长竟然摀着嘴巴、抱着肚子，笑得肩膀阵阵抖动。
　　「真课长！笑什么笑，你也来一起劝劝他们啦！」
　　「啊——抱歉啊，伊欧塔。每次看到你们在吵嘴，我就忍不住想笑……嘻嘻嘻。」
　　他的手指已经从嘴角移到眼角拭泪。
　　「真是的，受不了你耶。」
　　缪丝卡愕然地拨了拨头发，她现在成了伊欧塔唯一的救星。
　　「唔哇！」
　　突然传来一声怪叫。
　　伊欧塔吓了一跳，连忙转向手上打着壮观石膏的零时。发出声音的人明明是他，他却绷起脸假装没事，看起来反而不自然到极点。
　　「呃……没什么。」
　　「好啦……」
　　伊欧塔一本正经地凑近零时。
　　「还知道痛啊？那个伤碰到果然很痛对吧？」
　　「少啰唆——！一点都不痛，刚刚那是……呵欠！没错！是我在打呵欠啦！」
　　零时的眼神心虚地飘向一旁，伊欧塔循着他的目光望去，眼角竟瞥见某个眼熟的色彩，吓得他倒抽一口气。
　　「零、零时哥，你脚边那是……！」
　　「啥？」
　　「哎呀，真糟糕。」
　　缪丝来盘着手臂退后一步，闪开了地板上的斑驳物体——血痕。
　　骇人的血痕来自于零时的长裤裤管。不知道是哪里的伤口流血了，只见他的裤管吸饱了血，沉甸甸地不断滴落地面。
　　零时在心中暗叫不妙，腿上的伤口流血了！那里刚好是被数枚子弹贯穿的地方，难怪他在爬东都署的楼梯时，就一直觉得裤管湿湿的。
　　「你怎么都不紧张！零时哥，算我拜托你，乖乖地回医院休息吧……！」
　　伊欧塔吓得魂都要飞了，这时，另一个学长又突然拉住他。
　　「——唔！」
　　夜色微微地呻吟一声，伊欧塔难得眼尖地察觉了他的不对劲。
　　「夜色哥？」
　　「干嘛？」
　　然而夜色却稳稳地回道，彷佛已经忘了刚才的剧痛。
　　不过伊欧塔可没这么好打发，因为他亲眼看到了。
　　「你刚才露出了痛苦的表情！」
　　「没有啊。」
　　「还想骗我!?」，
　　「那是打嗝。」
　　天外飞来的借口，让伊欧塔不禁傻眼。
　　「我、我从来没见过夜色哥在人前打嗝耶。」
　　他本来是想反讽回去的，但气势完全压不过这对一个鼻孔出气的双人搭挡。
　　「是吗，那今天值得纪念一番。」
　　「好耶好耶～～夜色的打嗝纪念日！我们主刻来开酒庆祝吧！」
　　零时高高举起打着石膏、看起来有平时两倍粗的手大声欢呼。
　　「你还在流血耶，说什么傻话啊！」
　　「喂，零时、小心被骂。」
　　「夜色哥，你也一样！」
　　「伊欧塔今天真是咄咄逼人。」
　　夜色叹了口气，好像该傻眼的人是他一样，零时也紧接着问：
　　「你不累吗？。」
　　「累啊！当然累！还不都是你们两个害的！」
　　「好吧，那我们来放松一下！」
　　对话自然而然地被两人牵着鼻子走，只见夜色得意洋洋地点着头。
　　「好主意。」
　　他边说边拿起马克杯准备倒咖啡。
　　「咦？呃……那个，那里是茶水间喔。」
　　咖啡已经煮好放在保温壶里，拿去搜查一课了，但是……
　　零时彷佛没有受伤一样，踏着稳稳的脚步前进，却边走边淌下血迹。
　　「我们两个偶尔也想喝喝刚冲好的美味咖啡嘛。」
　　「那我来用吧！」
　　「没关系——伊欧塔，你坐好，我们两个今天不知怎地就是想冲咖啡。」
　　「是、是喔……」
　　伊欧塔感到一头雾水，零时和夜色不理他，一一走入茶水间。
　　「真可疑，平时明明就把我操得半死……」
　　伊欧塔无力地坐到椅子土。看他们故作没事的模样，反而变得好像是伊欧塔太爱瞎操心了一样。
　　「不过啊，他们两个真的是铁打的呢……」
　　「难说喔。」
　　「咦？」
　　真课长笑得贼兮兮的，心情莫名雀跃地回到自己的座位上。
　　
　　
　　咖啡机的噪音响彻茶水间。平时，敞开的门被紧紧关上，使得声音在里面听起来格外刺耳。
　　这里十分狭窄，光是摆了流理台、冰箱和碗橱，就几乎只能容得下一个人走动。
　　零时将手撑在不锈钢的流理台上，大口吐出鲜血。除了外伤之外，他显然还伤到了内脏。
　　「夜色，咖啡杯有这么重吗？」
　　零时试着深呼吸，并擦掉残留在嘴角的血迹。夜色背靠在冰箱上，痛苦得低下头，仅能稍稍抬起视线。
　　「会痛吗？」
　　「一点点。你呢？」
　　「还可以，止痛药开始发挥药效了。」
　　听说止痛药只能维持二十个小时，他们仍执意要靠着吃药跑出来，但是光靠吃药是不可能完全不痛的。
　　「是吗。唉——……好险哪。好痛……！」
　　零时的脚还在流血，夜色看着他苦笑道：
　　「你太乱来了。」
　　「啥——!?你有资格说我吗！」
　　「当然，和你比起来，我的只是小伤。」
　　两人为了无聊小事争夺输赢。夜色站稳脚步、离开冰箱，他感觉到，上臂一传来阵阵闷痛、有种湿湿热热的触感，却把它藏在心底不说出口。
　　零时不服气地抬起重重的头。
　　「少来，你明明也中枪了。」
　　「我没有伤到骨头，不需要打石膏，也不会边走边滴血。」
　　「什么!?」
　　夜色从大嚷的零时手中接过杯子，用包着绷带的手倒着咖啡。
　　零时呆然地注视着他逞强的背影。
　　「到底是谁在逞强啊，你不是全身都挂彩了吗，少在那里装没事。」
　　「我们是彼此彼此。来，拿去吧。」
　　夜色递给零时一杯咖啡，然后就这样伸出自已的手。
　　「就扶你一把吧。」
　　「啊——歹势。」
　　零时爽快地握住朝自己伸来的手。摇晃着踏出一步。他的腿似乎伤得比想象中还严重。
　　「啊、不过只送你到门边喔。」
　　真的就这么几步而已，零时却开心地说：
　　「不然要是被伊欧塔那小子看到，又要被唠叨一整天了。」
　　「你说得没错。」
　　两人因为这个爱操心的学弟感到哭笑不得，结果一笑立刻就痛到掉眼泪。
　　
　　
　　「好啦……那天究竟发生了什么事？能把详细经过告诉我吗？」
　　缪丝卡用恳切的目光，注视着各自在椅子上坐下的零时和夜色。
　　零时拿着咖啡杯，苦恼似地歪着头说：
　　「该怎么说呢……那天实在太诡异了。」
　　「什么意思？」
　　缪丝卡蹙起秀丽的褐色眉毛问。
　　「……我们找不到空档发动死魂之枪。」
　　夜色的红色双瞳注视着他随意交扣的指尖。
　　「不，正确来说，是每当我们想要开枪时，就会被他适时地干扰。」
　　也因此，扣在银色扳机上的手指一直没机会使力压下。不论是想从背后偷袭，或是躲在阴暗的角落伺机而动，凯拉总是有办法看破零时和夜色藏匿的位置，先发制人。
　　这种情况和反射神经或第六感什么的好像不太一样，实际上和凯拉对峙过的两人，都不约而同地这么想。
　　「零时哥他们的死魂之枪……甚至无法锁定目标！」
　　伊欧塔不甘心地握紧拳头。零时和夜色的死魂之枪，卖点就在于它威力强大，尽管如此，只要不开枪，它依然是毫无用武之地。
　　「简直就像身上长了眼睛一样。」
　　零时漆黑的瞳孔中闪过一丝不安，他有不好的预感。那天不论他往哪里逃，都感觉到一股带着杀意的视线穷追不舍，明明凯拉完全没看自己一眼。
　　凯拉自己也说了，他不是「猜到」，而是「看到」了。
　　夜色的想法也和零时一模一样。
　　「那小子把一切看得一清二楚……我想来想去，都只能得到这个结论。」
　　「一清二楚……」
　　真课长低喃道，他的语气彷佛知道些什么，于是引来大家的关切。真课长双手交扣、抵在下巴，神情相当地严峻。
　　「真……该不会……」
　　在场的人中只有缪丝卡看出他的心思，她的心中闪过不好的预感，急着寻求课长的解答。
　　「你猜得没错……是『月之救赎——露娜（注：露娜（Luna）罗马神话中的月之女神。）』。」
　　真课长严肃地说道，声音中似乎带着一抹哀伤。
　　闻言，缪丝卡用力咬紧下唇。
　　零时听不懂他们在说什么，张着嘴问：
　　「露娜？那是啥？」
　　这是个陌生的单字。零时和夜色交换眼色，但是夜色也向他摇摇头，伊欧塔则是把眼睛张得大大的，一副听都没听过的样子。
　　真课长用沉痛的表情缓缓吐气。
　　「『月之救赎——露娜』……指的是少数几名阿特密斯所持有的特殊能力。」
　　「特殊能力？你是说超能力吗？』
　　伊欧塔曾在电视主看过有人能把汤匙凭空弄弯，或是蒙着眼猜花色等等的超能力节目。
　　但真课长却轻声笑了出来。
　　「算是大同小异吧。直接说它是超能力，好像又有点太武断了。〕
　　「我还是第一次听到。」
　　「我想也是。」
　　夜色的声音出奇地冷静，其课长则是苦笑响应。尖锐的目光一并射来，他知道自己不能再隐瞒，于是沉重地道出一切：
　　「照理说……『露娜』不该存在于这个世界上。」
　　「咦？那、那又是什么意思？」
　　不该存在——这个词听起来相当暧昧，伊欧塔急得探出身子。
　　零时换上锐利的目光，嘴角向上扬起。
　　「搞什么啊，真可疑～～」
　　狂野的双眸细细瞇起，当中闪着暗潮汹涌的光辉。
　　「简单来说，这是机密对吧？是某个大人物命令要封口的吧。」
　　「……没错，长久以来，上层一直都对你们有所隐瞒。」
　　缪丝卡紧紧抱起双臂，将目光投向远方，没人猜得透她的眼中究竟注视着何物。
　　伊欧塔按捺不住地向前踏出一步，总觉得真课长和缪丝卡之间弥漫着一股不寻常的空气，不是光用『月之救赎——露娜』一词就可简单带过。
　　「可、可是要隐瞒所有人，是一件这么简单的事情吗？阿特密斯的数量相当庞
　　大，而且几乎每天都会引发犯罪事件耶!?在这么多的案例中，多少会有几则和特殊能力有关吧！」
　　「不，到目前为止，没有一起案件和『露娜』有关；至少可以肯定从不死管理警察设立以来就没有先例。」
　　真课长不容置疑地慎重说道，夜色却讽刺地补上一句：
　　「但凯拉或许真的发挥了某种特殊能力，关于这点大家也是有目共睹。」
　　他的口气虽然像自言自语，却清晰地穿透了整间房。夜色和零时同时注视着课长，恳求着真实的答案。
　　「那我只能说，『月之救赎——露娜』不可能存在。」
　　「这个借口真不机灵耶。」
　　「……没错，我们用非常愚昧又丑恶的方式，试图把这件事隐瞒起来。」
　　真课长的声音黯淡了下来，稳健的表情上也蒙上一层阴影。
　　「您说的『我们』是指谁呢？。」
　　伊欧塔接着问道。
　　真课长则毫不犹豫地简洁回答：
　　「不死管理委员会。」
　　不死管理委员会的宗旨为监视、管理所有的阿特密斯动向，保护人类不受到阿特密斯无故伤害及欺压，让人类活得有人类的尊颜；并在其下成立不死管理警察统筹一切事项。这个机构已经成为现代社会的基石，是维持和平生活绝对不可或缺的存在。
　　零时加深了笑意，他的表情蕴藏着愤怒。
　　「果然有鬼！我一直都不喜欢不死管理委员会的那些大人物。」
　　「话是这样讲啦，但就算不死管理委员会再怎么神通广大也不可能永远隐瞒下去
　　吧？」
　　为何不把这个消息公诸于世呢？既然『露娜』一词早就存在，为什么在凯拉出现之前，都没有听过其他阿特密斯拥有特殊能力？一切都太不明朗，令伊欧塔感到忐忑不安。
　　「答案很简单，只要把他们全数抹杀就好了。」
　　缪丝卡淡淡地道出这个事实，她的声音听来十分哀伤。
　　「全数抹杀……真的吗？」
　　「是呀。用某种强劲的手法，在暗地里抹杀一切。」
　　真课长缓缓起身。
　　夜色的眉毛微微地向上一挑，他发现课长的眼中，寄宿着和零时相同的色彩。
　　「在过去，不死管理委员会一举扫荡名为『露娜』的特殊能力者、将他们赶尽杀绝……
　　想装作打从一开始就没有这回事一样。」
　　「赶尽杀绝？不会吧……」
　　真课长垂下头来。
　　「我们把那些阿特密斯一个个抓起来、一个个扑杀掉，当中有许多牺牲者还是小宝宝。」
　　伊欧塔无力地坐倒在椅子上。
　　「为什么……要这么做……」
　　「这么做都是为了隐瞒他们的特殊能力……不，正确来说是要抹消他们的存在。」
　　「……开什么玩笑！」
　　下一秒，零时从椅子上站了起来，狠狠地一拳挥向墙壁，现场响起一阵塑料类的破裂声，只见零时右腕上的石膏碎裂弹开。
　　这阵巨响让伊欧塔回过神来，慌忙阻止他：
　　「喂！零时哥，你在做什么!?」
　　敲打墙面的手臂呈现青紫色，肿胀不已。
　　零时粗暴地拉起垂在一边的外套，将右手套进袖子。他气得忘了疼痛，一把怒火在腹腔燃烧。滚烫的体温不是因为伤口发炎，纯粹出自他的真性情。
　　「……为什么要对外隐瞒？」
　　这句话从他紧咬的牙间游了出来。
　　「为什么不和我们说？为什么不采取行动？要是知道他们拥有特殊能力，开发室或是其他部门就可以研发对策了啊！先了解对方的底细，我们才有办法准确的应战啊！」
　　零时面对无人的墙角大声怒吼。
　　「自己在那边装清高，把事情撇得一乾二净，活在和平的假象里！却要我们来收拾烂摊子，在前线奋战吗!?他们知道有多少不晓得内幕、又没有能力战斗的人，拚了命地在努力对抗阿特密斯吗!!」
　　有好多好多的人因此而丧生，惨死在阿特密斯的手下、或是凯拉的手下；明明就只差那么一步，却有无以计数的人就这么死去了。
　　怒火在体的翻腾燃烧，零时实在不吐不快。
　　他乘着怒火，一把揪住眼前的深蓝色西装外套。
　　「真！既然你知道而为什么不早点说!?」
　　就算知道又怎样？那些被牺牲掉的人就可以得救吗？矛盾的思绪让他混乱不已。
　　「零时，住手！」，
　　缪丝卡想把两人分开，却被真课长拦手阻止。
　　「……我以前曾在现场，眼睁睁地看着他们杀死阿特密斯。」
　　真课长冷静地诉说往事，眼神中透露出一丝悲悯。
　　「有无数的阿特密斯在我的眼前死去……我实在无法认同这个做法，每当我看到大声哭泣、浑然不知的婴儿被杀，就觉得这么做是错误的。他们和人类一样，四处寻找母亲的身影，畏惧着枪口……」
　　真课长被零时扯住胸口的衣襟，缓缓地抬起双眼，零时的怒气朝他直扑而来。
　　同时，他也感到痛心不已，没有人比零时更像不死管理警察的楷模；也没有人比自己更没有资格当不死管理警察。
　　「只因为他们拥有特殊能力，就该无缘无故地惨遭杀害吗!?他们不是凶恶的罪犯，而是打着『扫荡月之救赎——露娜』名号下的牺牲者啊！」
　　「牺牲者？」
　　夜色诧异地皱起眉头。
　　「人类害怕未知的存在……要是把这件事张扬出去，只会害惨了阿特密斯。」
　　光是将句『露娜』公诸于世，就会牵连到那些无辜的阿特密斯；甚至有可能出现扬言要将阿特密斯赶尽杀绝的偏激分子；就像普雷提斯主张要杀光所有的人类一样。
　　「喂，真！你知道自己在说什么吗？」
　　零时的手加重了力道，恶狠狠地瞪着对方。
　　「阿特密斯是我们的敌人！正因为阿特密斯会杀害人类，所以我们才会为了守护人类而战不是吗!?」
　　「对啊，课长！为什么要包庇阿特密斯呢？令我脑袋越来越混乱了……」
　　阿特密斯是企图消灭人类的不死生物——这是所有人都知道的常识。
　　真课长悲伤地垂下眼帘。
　　「不对……你们弄错了，零时、伊欧塔，并不是所有的阿特密斯都会杀人、都会犯罪啊。我就认识六个善良的阿特密斯……看着他被人类残酷的对待欺压……」
　　没有人能够提出赞同或是反对的意见。对真课长来说，这是他亲眼所见、亲身经历过来的事实；而零时的主张，则是一般世人的认知，相信他们两人也明白这点。
　　所以没有人开口说话，现场陷入沉默之中，彷佛有某样东西哽住了喉咙，教人窒息。
　　「……够了吧。」
　　夜色站在零时的背后劝道，想舒缓紧张的空气。
　　「我们不是在和阿特密斯打仗，而是在制裁罪犯；之所以锁定凯拉，也不是因为他是阿特密斯，而是因为他杀了人。我想现阶段知道这样就够了。」
　　他们在莉慈医院目睹许多新生儿被杀，这些小生命是国家未来的希望。
　　没办法拯救他们的悔恨感，咋天已经尝得够多了。
　　「……浑帐！」
　　零时终于把手放开。
　　「真课长也有他自己的信念及考虑，我们只能就目前所有的情报及方法，完成自己所能做的事就好……这就是工作。」
　　这句话看似轻松，却比乍听之下的沉重多了。
　　「夜色哥……」
　　伊欧塔用纯真的眼神看着他的侧脸。
　　「没错没错！我们就量力而为吧！我也会和大家一起加油的！」
　　「……噗！」
　　零时盯着紧握双手的伊欧塔数秒之后，终于忍不住爆笑出来。
　　「呵呵呵……噗哈哈哈哈、伊欧塔啊，你说得没错！是啊，我们得赶紧振作起来！」
　　「笑、笑、笑什么笑!?啊～～怎么连夜色哥都这样！」
　　夜色看似冷静地用手遮掩嘴角，肩膀传来微微抖动。
　　「也没什么啦……」
　　「你当我是瞎了吗！」
　　伊欧塔在不明就里的状态下面红耳赤，零时用力摸了摸他软蓬蓬的头发。
　　「就说没什么啦——只是觉得有点开心。」
　　「开心……为什么呢？」
　　伊欧塔甩不开在头上恣意搔弄的大手，只好边缩起身子边问，零时则愉快地回他：
　　「因为你很拚命啰。」
　　说完后又纵声大笑。
　　经过这次笑闹，零时的怒火也熄了大半。在这个紧要关头，他们更不能失去理智。
　　零时把伊欧塔的头发弄乱后，从椅子上起身，这时他的表情已经和刚才判若两人，眼里透出坚定不移的意志。
　　「好！眼前的问题在于凯拉！没错！我们一定要阻止他继续滥杀无辜！」
　　真课长和他四目相对，挤出一丝苦笑。
　　「抱歉，我太激动了，真！」
　　「不，我才是呢。」
　　真课长接着面露微笑，看起来比谁都开心。他伸手端起桌上的咖啡，目光落在深琥珀色的液体上，宛如看见了遥远以前的记忆。
　　「……很久以前，我曾经带着一个小婴儿从不死管理委员会逃出来，是一名男婴。那个小宝宝，拥有三百六十度无死角视界的『露娜』。」
　　气氛又突然凝重起来。
　　「难道他就是……」
　　伊欧塔紧张地说道，真对他点点头。
　　「凯拉……」
　　缪丝卡的呢喃，又把大家打入沉默。
　　真课长啜饮一口咖啡，静默了半晌，用指节推了推椭圆形的钛合金镜框。
　　「我带着他逃出来后也负责照顾他，不过是在不脱离不死管理委员会监控的条件下。然而有一天，他突然消失了。」
　　「难道是普雷提斯干的好事!?」
　　「不晓得……结果这件事就这样不了了之，伊欧塔。而不死管理委员会当然也不可能把自己的所作所为公诸于事，所以表面上并没有展开追查。数年后，总部突然遭到不明人士袭击，因此毁于一旦，根本无暇顾及这些事。」
　　一听到「不死管理委员会」这个单字，零时瞬间面露不快，不过如此自然的反应反倒令人畅快，只见真课长不改优雅的仪态说道：
　　「那个孩子没有名字，我只有在他还是婴儿时照顾了他短短几个月，所以无法肯定那是不是就是凯拉，他们的共通点只有三百六十度无死角视野能力而已。」
　　「那也太巧了。」
　　没有人能否定夜色的意见。
　　「欸……」
　　零峙边喝着咖啡，边试着开口。他的眼睛看着窗外。窗前挡着褪了色的百叶窗，所以看不清外头的景色，不过可以感觉到太阳就要西沉了。
　　「知道是谁破坏了总部吗？」
　　零时知道现在的不死管理委员会是新盖的，他听说是从别地方迁移过来的，但从来不知道迁址的原因。
　　「没人知道凶手是谁……不，或许不知道的只有我吧。」
　　真课长大大喝了口咖啡自我解嘲。
　　「那会不会就是凯拉？」
　　「咦、怎么说？」
　　栗色的头转向零时。
　　零时依旧隔着百叶窗望着窗外。
　　「我的直觉。」
　　「直觉……」
　　伊欧塔夸张地复诵了一遍，夜色夹在两人之间，脸上挂着浅浅的笑容。
　　「我看他或许不是普通的笨蛋。」
　　「怎么连夜色哥也信了啊……你有听到吗？他竟然说是直觉耶！」
　　夜色的喉咙咯咯发笑，自然地转向一旁。
　　「零时的第六感常常很准的。……然后呢？你还没说完吧。」
　　「不愧是我最爱的搭挡！」
　　零时骄傲地笑了笑，感觉比平时有霸气。
　　「我觉得凯拉就在总部的遗址。」
　　「这又是直觉？」
　　缪丝卡愕然地叹了口气。在这种时候，零时的直觉总是特别准；他自信满满上扬的唇角，似乎带着一股雪耻之意。
　　「嗯……他击败了想置自己于死地的对手，一定感到很畅快吧。」
　　「被缪丝卡这么一说，好像还挺恐怖的。」
　　然而眼前的美女仅仅发出意味深长的微笑，零时感到背脊一凉，赶紧收起轻浮的态度。
　　「没有证据能指出凯拉就是我当年收留的那个孩子喔。」
　　真课长再一次强调，感觉上他似乎不希望这样的情况发生。
　　「去确认一下倒是无妨，要是去了没找到人，再回来重新搜寻线索吧！」
　　夜色说完便站了起来。零时将杯底所剩无几的咖啡喝干，砰地拍了课长的桌子一下。
　　「真，让我们去吧！我没办法在这里坐以待毙。」
　　等某台汪达‧杰拍到凯拉的时候，八成又要有人死掉了。要他们什么都不做回医院睡觉，到时要是发生什么意外，恐怕会一辈子都睡不好。
　　真课长坐下并拿出一支黑色钢笔，在小小的纸片上迅速写了几排字。
　　「到达现场后，务必立刻和我们报告状况。」
　　他找回了平时那种可靠的表情，将便条纸递给零时，上头写着一个机密地址。
　　「我知道。」
　　零时用手指接过便条，露出白牙一笑。
　　「真庆幸你是我的长官。」
　　真课长愣了半秒，然后放松表情。
　　「这句话真是煞到我了。」
　　「好啦，大家准备好了没？」
　　零时带着游刃有余的浅笑穿上外套，一人静静地跟近他身旁。是夜色。
　　「走啰，伊欧塔！」
　　「是！」
　　伊欧塔接收到零时的视线，也跟着冲了出去。
　　「等一下！」
　　缪丝卡对就要冲出搜查一课的三人组喊道：
　　「凡事都要小心一点哟，不要小看『露娜』了！」
　　零时回头一点，接着象牙色大门就被关上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　搜查一课又剩下真课长和缪丝卡两人。百叶窗后的夕阳逐渐低垂，不出一个小时，皎洁的明月就要高挂山头；今晚应该是满月。
　　「缪丝卡，你看起来很担心喔。」
　　呆望窗外的她吃了一惊，转了过来。
　　「真……我一想到那两个孩子身上的伤，就不得不感到忧心。」
　　缪丝卡边看着窗外边远离窗边，视线落在电子地图上，有个小小的白点在地图上面移动，离开东都署驶向郊外。那是由伊欧塔驾驶的车辆。
　　「这样真的没问题吗……照理说，零时和夜色现在都该躺着静养才对。」
　　凯拉是一个丧失心智的敌人，那对以杀人为乐的三角眼令缪丝卡十分不安。
　　「明明只要一发死魂之枪就可以决定胜负，差就差在找不到时机开枪。」
　　「你的意思是……他们的胜算不大……？」
　　缪丝卡的声音罩上一层阴霾。
　　这位优雅的长官拥有过人的直觉和反射神经，有时彷佛能预见未来，如果是这样的话……这句话相当不吉利。
　　真课长依旧靠在椅子上，对她摇着头说：
　　「不知道。」
　　「『不知道』？这不像你会说的话。」
　　不过听到他这样说，缪丝卡也觉得放心多了，她的唇部拉出柔和的曲线。
　　「我也有无法预见的事情，特别是扯上他们。」
　　真课长幽幽地说道。他的眼神温柔地追逐着移动的白色光点。
　　「零时和夜色他们，总是能创造出我所无法预见的未来。」
　　「让人看到一线希望，对吧？」
　　「没错，这字用得真美。」
　　真课长心中浮现的是完全不同的字眼，不禁为此感到相当汗颜。
　　缪丝卡不再看仪表，改而凑近真课长的高级西装。西装胸前留下了不自然的皱褶，那正是零时刚刚揪住的地方。
　　她若无其事地伸出手，为他整理西装。
　　「喔，谢谢你啊。」
　　「……真。」
　　缪丝卡的手指寂寞似地离开高级布面，看着将视线驻留在屏幕前的钛合金镜框。
　　「你是用怎样的心情，抱着那名婴儿逃跑的呢？」
　　「这个嘛……」
　　地图上的白点，确实来到真课长过去曾踏入的地方。
　　「我满脑子只想着：我要保护他。」
　　「但他是阿特密斯耶，你却一点也不害怕。」
　　她的音色中带着一丝责难，手也跟着搭上了课长的椅背。真课长看着光点，温柔地瞇起了眼睛。
　　「嗯，我一样爱着他。」
　　缪丝卡猜不透他暗下的目光意味着什么，她只能够确定一件事——这位看似完美、不让人有机可乘的男人，其实只是一个再平凡不过的人类；没错……想必现在前去战斗的那些男人也一样。
　　「我还真是任性……有许多东西割舍不下。」
　　他自言自语地说道，但缪丝卡却露出调皮的笑容。
　　「这才像人类呀，我觉得很棒。」
　　「真的？」
　　真课长轻轻地笑了，缪丝卡将涂了指甲油的指尖抵到唇边。
　　「哎呀，这可不是反讽法唷。」
　　「呵呵，我知道。」
　　真课长推开椅子站起身来，缪丝卡随之退后一步。
　　他们以长官和部属的身分意味深长地对望着彼此，这和恋人间的眉目传情不同。
　　这是只属于真和缪丝卡两人的对话方式。
　　「我去泡咖啡吧。」
　　「特地自己去茶水间泡？」
　　缪丝卡盯着准备走出去的西装背影调侃道。
　　「我偶尔也想冲杯咖啡。」
　　真课长留下爽朗的笑容，就这样离开搜查二课。
　　缪丝卡独自一人被留下，不敢置信地长叹一口气，不过她的表情倒是相当柔和。
　　「唉，男人真是难搞的生物呀。」
　　她倒了一杯保温的咖啡，回到自己的座位上，一面享受仅属于自己的午茶时光，一面看着另一个白色光点远离东都署。