　　[自录][SOSG小说组][夜木まゆ]Ai 死魂之枪—倒映在眼中的月之救赎—(台版)
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小說組]自錄　　
　　录入：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　校对：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：K 円夜琴葉 gsnoopy sciap vic65cn
　　排版：watashi101
　　作者：夜木まゆ
　　插画：山下喜光
　　译者：niwa
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留錄入信息 
　　僅供試看學習交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除 
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　CONTENTS
　　006 DeathGUN world
　　007 Prologue
　　019 Code1 A‧E‧P
　　077 Code2 Cela
　　129 Code3 Luna
　　173 Code4 Moon
　　209 Epilogue
　　218 后记
　　DeathGUN world
　　
　　
　　公元二XXX年，一颗巨大的陨石撞上了月球。 
　　月球的碎片因此飞散至世界各处，地球从此走上崩坏一途。 
　　从天而降的月之碎片上，沾附着某种令人畏惧的谜样蛋白质——『涅克达尔』，它会逐一入侵入体，化无常的生命为永恒。 
　　获得不死之身的人，就宛如在月神的奇迹了诞生的新种族。他们自称为『阿特密斯』，并以月神之子自居，主张要纤灭跟不上时代演进的陈旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为『阿特密斯之战』的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。 
　　将灵魂化作子弹、予以擎发的武器——『死魂之枪』，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。 
　　最后，战争以人类的胜利画了句点；然而，这并不意味着结束。 
　　阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了『不死管理委员会』，其下设置了『不死管理警察』，手持『死魂之枪』与阿特密斯展开一场长期殊死战。 
　　时光流转，二XXX年的现在……
　　世界仍旧混乱不堪，停滞不前—— 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Prologue
　　
　　
　　
　　
　　——满月高挂天际，
　　那失去平衡的缺角，
　　诉说着人类丧失的过往——
　　
　　
　　
　　
　　「呜哇——————」婴儿在大声哭闹。
　　男子抱着涕泪纵横、哭红了脸的小婴儿，跑在昏暗无光的走廊上，连绵不绝的路途就好似前方没有终点。
　　紧追在后的，是嘶哑的喝止与枪鸣。
　　「唔……！」
　　紧抱婴儿的男子发出呻吟，强烈的压迫感使他额前渗出点点汗珠。
　　在这个生死存亡的紧要关头，一心一意朝前方奔驰的男子突然迅速向左挪动脚步；同一时间，一发子弹千钧一发地擦过他的身旁。男子似乎在瞬间看出了弹道。
　　第二发、第三发枪声接连响起。
　　男子立即向右闪避，接着往左挪动两步。每每爆出射击声，男子都会稍稍改变奔跑的轨道，就这样闪过一颗又一颗来自背后的子弹。
　　很显然地，敌人的动作被看穿了，只不过男子靠的并非卓越的眼力，而是超乎常人的第六感。
　　也就是说，他不是「看到了」，而是「预测到了」。
　　「放下他！」
　　枪声持续炸裂，伴随苍老的怒吼响彻走道。有个老人在后头严厉地要他止步。
　　「那不是人类！」
　　「是阿特密斯啊！」
　　「怪物！」
　　「快杀了他！」
　　男子多想捂起耳朵，无奈两手忙着抱紧大哭的婴儿。他只是穿梭在枪林弹雨间不停地跑，完全没有回头的迹象。
　　男子迎着夜风疾速奔走，唯一的出口就要到了——那扇门象征他背叛的第一步。说时迟那时快，子弹穿过男子夺门而出的残影，扑了个空。
　　苍老的声音对潜进夜色中的背影大喊：
　　「快杀了他！人类和阿特密斯无法和平共处啊！」
　　男子呼吸着屋外的冷空气。
　　满月正好高挂天边。
　　过去，在一场名为〈月神之子〉的浩劫中，月球不幸被巨大陨石击中，碎片无情地横扫地球，造成难以计数的死伤。
　　——不圆满的满月，是浓艳的蜂蜜色泽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——一……二……三……
　　平稳的引导之声，宛如摇篮曲般催人入梦。
　　美娘夜色躺在舒适的沙发床上，静静地闭上眼睛，亮丽的红发一个飘动，轻巧地垂在他的白皙额间。
　　但他并没有睡着，只是进入类似的状态。
　　「美娘夜色。」
　　一名男子坐在夜色身旁轻声呼唤他，如微风般稍纵即逝的低语，就好似氧气溶入水中那样地自然而然。
　　他叫旭•艾利欧，是一位心理医师。
　　「……你现在在哪里呢？」
　　夜色任凭四肢无力地垂在一旁，眼睛并没有睁开，仔细观察便可发现他的眼球在眼睑下左右转动。
　　「……走廊。一条又黑又长的走廊……」
　　夜色微微张口说道，含糊的声音宛如在说梦话。艾利欧坐在椅子上，全神灌注地聆听他的一言一语。
　　「……还有看见其他东西吗？」
　　「…………什么也没有。」
　　「旁边有其他人吗？」
　　询问的语调不见丝毫动摇，至此，夜色的回答忽然出现异样。
　　「苍……」
　　夜色的声音好像在哭泣一样，和刚才的呓语迥然不同；原来静静沉睡的表情也跟着产生变化，微微地蹙起了眉头。
　　「苍在这里。」
　　「夜色，你和苍在那里做什么呢？」
　　「奔跑……我们在走廊上不停地跑……我牵着他的手……不断向前跑。」
　　说到这里，夜色本来毫无反应的手突然用力紧握，一把抓住皮革沙发，刺耳的嘎吱声随之响起。身材瘦小的心理医师迅速打量着他。
　　「怎么了呢？」
　　艾利欧的询问依然静如止水。
　　「我听到脚步声。」
　　「谁的？」
　　「是他……」
　　夜色的指甲紧抓沙发，发出刺耳的噪音。
　　「……玛亚。」
　　艾利欧瞥向摊在桌面的纸张，那是日前刚解决的『连续集体自杀疑云』相关报告，凶手——玛亚不但煽动民众自杀，还波及了数名警察及一般民众。
　　此外，他更是当着夜色的面杀害他弟弟的阿特密斯。
　　「枪……死魂之枪对他无效。」
　　夜色的声音焦急了起来。
　　即使玛亚已经被消灭了，依旧存活于夜色的记忆深处，紧闭的眼睑下，是活生生的玛亚高举白刃的景象。
　　「玛亚……把苍……！」
　　夜色紧紧皱起眉头，音量越来越大，手指不断搔抓沙发。
　　艾利欧拿出一条毛巾，塞到夜色手中让他握好，要是不小心弄断指甲因此痛醒就前功尽弃了。
　　「住手……！」
　　夜色的身体反射性地抽动了一下。
　　想必这个时候……
　　他又再度于梦中失去了苍。
　　夜色呼唤弟弟的惨叫在室内回响。
　　然后是一段……漫长的沉默。
　　艾利欧再次坐下，不带多余情感地继续问下一个问题。
　　「美娘夜色，在你旁边的人是谁呢？」
　　紧抓毛巾的手早已失去血色，显得一片惨白，但夜色仍囚禁在梦中世界。
　　急促的呼吸教人难以相信那只是反射动作，夜色悲伤而顺从地回答：
　　「苍……」
　　沁着泪水的哽咽声透露出绝望。
　　「他的身上流了好多血……背后也是……好红、好红……」
　　「然后呢？」
　　平稳的语调缓和了夜色慌乱的情绪。
　　「玛亚他……」
　　梦中的阿特密斯呆望着美娘苍的遗容，喃喃低语着：「好美……」
　　夜色继续说下去：
　　「这里还有另一个人。」
　　「是谁呢？」
　　艾利欧变换坐姿不再翘脚，改把身体向前倾。
　　一滴泪珠自夜色的眼角滑落。
　　「我不知道。」
　　「是男人吗？还是女人呢？」
　　「男人……长得非常高大…………他在笑……」
　　他的笑声只有夜色听得见。
　　艾利欧长久以来反复搜索夜色的记忆，而接下来的告白，让他首次惊觉埋藏在夜色心中的另一个伤痛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　弟弟的脸失去血色，黯淡地在眼前倒下，红色液体不断自他的身上涌出。
　　为什么会变成这样？
　　我顿时双腿一软、跪倒下来，抱起弟弟的身体。一把灰枪掉在一旁，那是不死管理警察所有的枪枝，唯一能杀死阿特密斯的武器——死魂之枪。
　　然而……这把枪却无法对胸前戴着十字架的黑袍男子造成伤害。
　　只要稍稍抬起头，便能看到那个阿特密斯仍不痛不痒地站在原处。没错……！他就是杀了苍的凶手……！
　　「啊哈哈哈——！」
　　现场突然响起刺耳的讥笑，只见一人大摇大摆地从阴影下现身。
　　「凯拉……」
　　对方还没走到明亮的灯光下，穿着黑袍的银发男子——玛亚，随即露出嫌恶的表情叫出他的名字。
　　「这小鬼逊毙了，三两下就玩完啦？哈哈哈！」
　　突然闯入的男子指着倒地的苍大肆嘲笑，看起来相当愉快。他长得人高马大，个头甚至超过了玛亚和夜色；蓄着一头狂放不羁的黑发，身穿笔挺的白色军服，配上一副方形黑框眼镜；镜片底下，是一对眼尾上扬的三角眼，正露出邪恶的微笑。
　　被称作「凯拉」的男人甩了甩修长的四肢，一笑就停不下来。
　　「说真的啊～～只要把那小鬼变成阿特密斯就能得救啦，怎•么•样？」
　　凯拉戴着白手套的手上拿着一根试管晃了晃，那根试管小到可以握在掌心，里面装着微量的透明无色液体。
　　「凯拉，别忘了那东西还在实验阶段。」
　　「没差啦，没看人家都快死掉了吗？我们顺便来测试一下它的药效嘛。」
　　残忍的笑容映在试管上，被拉得又细又长。
　　「苍……可以得救？」
　　我茫然问道。血液不断自怀中流逝，怀念的体温也不停下降。
　　既然如此，那我何不——
　　「考虑得怎～～么样？再这样拖拖拉拉，你重要的弟弟就要死•掉•啰？」
　　头顶上传来令人不悦的挑衅，眼角有个细长的玻璃试管在摇晃。
　　「否则啊～～他会变得冷冰冰硬邦邦，再也无法说话，就只是一具空壳罢了，哈哈！」
　　苍……会死。
　　我不允许，我无论如何都得让这盏小小的生命灯火延续下去；这是我生存的意义，也是我活在当下、放眼未来的理由。
　　可是……要把苍变成阿特密斯？那意味着什么，我感到越来越彷徨。
　　「我到底……该怎么做才好……？」
　　「你只需要下决定……选择『不死』就好啦。」
　　『不死』——如字面所述，代表着永生。
　　「哥……」
　　怀中传来气若游丝的呼喊与颤动，苍逐渐瞇起眼睛，彷彿在微笑一般，然而他的眼中已失去生命的光辉。即使如此，苍还是拼了命地将手伸长。
　　「不要哭……别管我了……连同我的份……一起……活下去……」
　　苍的指尖掠过眼前，为我拭去泪水。在一个深沉的吐气之后，苍咳出了大量鲜血。
　　「请不要……忘记……」
　　泛白的手臂，就这样无声无息地垂落地面。
　　夜色伤痛欲绝的喊叫，以及凯拉愉悦的大笑，在现场交相响起。
　　「啊哈哈哈哈！唉呀呀～～这样就挂掉啦～～喂！玛亚，你快看，那小子完全呆掉了耶，弟弟死了对他打击这～～么大啊？」
　　听凯拉说话总是一肚子火，玛亚板起脸孔说：
　　「放他自生自灭吧。」
　　不久，脚步声和凯拉的笑声总算渐行渐远。
　　现场只留下再也不会说话的苍，以及双眼空洞、不断对着无人方向开枪的夜色……