　　Code1 A‧E‧P
　　
　　
　　
　　
　　——今夜是半弦月。
　　那折断的尖角，
　　反映出入类的欲望之心——
　　
　　
　　
　　
　　——『美娘夜色相关报告』。
　　黑色塑料活页夹中，夹着一迭厚厚的书面资料，上头冷冰冰地印着几个大字。
　　没想到一整天就这样耗掉了，夜色拿着文件夹长叹一口气，无奈地穿越不死管理警察•极东辖区•东都署的走廊。耀眼的红发底下，是一张既疲倦又郁闷的脸，就连平时那对冷静沉着的细长红眸，今儿个也显得无精打釆。
　　夜色身上穿着一件笔挺到吹毛求疵的灰色警官服，走路时发出整齐规律的脚步声。警服外套的左胸上，缝着太阳与弓交织而成的形象徽章，上头刺着A•E•P三个大字。ArtemisExtermination Police——不死管理警察。
　　近年来，『阿特密斯』袭击人类的犯罪事件频传，不死管理警察的工作就是要将他们绳之以法。不死管理警察获得国家颁布特别法令，可随身携带唯一能消灭阿特密斯的武器——死魂之枪。
　　夜色在挂着「搜查一课」门牌的门前犹豫了一下，然后才合上文件夹步入其中。
　　「啊！夜色哥，早安！」
　　高尾伊欧塔率先从椅子上站起来，眨着一对明亮的褐色大眼开心地向他问好。伊欧塔的警服外套底下，今天依然系着他个人情有独钟的卡通领带。
　　深蓝色的领带上，四处散布着黄色的小鸡图案，据说近看还可发现小鸡的表情十分逗趣可爱。
　　看样子伊欧塔正在处理公务，最新型的办案仪器在他桌上投映出几笔数据。
　　「啊……早。」
　　「嗯？你是不是很累啊？精神看起来不太好耶。」
　　「有吗。」
　　伊欧塔歪着栗色的蓬蓬头打量夜色的表情，夜色回给他一个耐人寻味的苦笑。这时，有只小麦色的手搭上夜色的肩膀。
　　「嗨，夜色，你总算来啦。」
　　夜色回过头去，发现后头站着一个打扮随性的男人，「野性美」这个形容词正好适合用在他身上。男子的体格结实挺拔，目光炯炯有神，虽然和「纤细美型」沾不上边，却让人觉得稳如泰山，亲和力十足。
　　见到自己的好搭档——鹭宫零时，夜色扬起了嘴角取代招呼。
　　「在你被公务缠身时外出，感觉真是神清气爽啊，零时。」
　　「放心吧，夜色，要处理的事还堆得像山一样高，够你忙上一整天啦。」
　　搭档的倒三角眼飘向了隔壁桌，夜色随他望去，发现桌面早就被堆积如山的文件数据淹没，就算花一整天的时间也忙不完，不禁质疑眼前这个领口大敞、连衣服也不穿好的家伙有没有在认真工作。
　　「……我才不屑这种惊喜。」
　　「别这么说嘛～～我们一起努力吧！」
　　「不好意思啊，我从小就喜欢自己一个人做功课。」
　　「可是我需要你的帮忙嘛～～」
　　零时轻轻靠在臭着一张脸的搭档身上，心中因为拖到人下水而沾沾自喜。
　　「话说回来，夜色哥，你今天怎么啦？时间已经不早了，太阳都快下山了耶？」
　　伊欧塔说的没错，窗外那颗橙红色的太阳，正逐渐西沉到地平线底下。夜色边环顾四周边回答：
　　「咦，课长没和你们说吗？」
　　夜色找的人似乎不在这里。
　　「他只说你有事会晚到，就这样。」
　　「到底是什么事啊？这么神秘。」
　　夜色手中的文件夹轻轻拍向伊欧塔的蓬蓬头，眼尖的零时立刻注意到这份黑色文件。
　　「这就是原因？」
　　「嗯。」
　　夜色若无其事地耸耸肩，零时见状挑起了眉毛。
　　「居然直接把调查报告交给受检人，这么荒唐的事我还是头一次听到。」
　　「我在来的路上也一直在想这个问题。」
　　夜色闷闷不乐的原因就出在这里。
　　「什么报告啊……？夜色哥被间谍缠上了吗？」
　　「啥？」
　　听到伊欧塔没头没脑的一句话，零时忍不住反问回去，但伊欧塔可是认真的。
　　「刚不是提到调查什么的吗？既然不是间谍……啊！我知道了！难道是夜色哥的劈腿大搜查!?」
　　「你耍笨啊！夜色是花心的料吗！」
　　零时忍不住吐嘈伊欧塔，就在这时，背后传来高跟鞋的踏地声。
　　「男人的天性不是花心，而是满足女人的虚荣心喔，零时。」
　　是大泽缪丝卡，她的手环在傲人的丰胸下，高高盘起的长发垂落在大胆敞开的领口。
　　「不公平——！那要男人的自尊心往哪摆啊？」
　　零时不服气地大声抗议，缪丝卡深红的唇瓣加深了笑意。
　　「到床上不就扯平了。」
　　「如果对象是缪丝卡，想必让人一夜难忘。」
　　刚外出回来的卡尔马•水沼•真，和缪丝卡一同踏进办公室。脸上浮现温和的微笑。他穿着一身完美的高级西装，给人一种置身警政高层的错觉；他的课长席上，还放着最顶级的红茶……错了，是便宜的冲泡式咖啡。
　　面对戴着椭圆眼镜、笑瞇瞇的顶头上司，零时刻意夸张地猛摇头。
　　「我自愿退出，总觉得缪丝卡大姐好像很难取悦……光想就令人发毛。」
　　「赞成。」
　　夜色低声附和，接着又偷偷别开目光，因为缪丝卡用发现猎物般的眼神瞪着他。
　　「哎呀，真遗憾呢，我本来想一起吃了你们，再把你们榨得一干二净。」
　　即使知道缪丝卡是在开玩笑，一股杀气仍直逼而来。
　　「我PASS。」
　　零时的脸部肌肉在抽搐。
　　「喔，夜色，那就是你的花心实录吗？」
　　课长伸长了脖子想偷看黑色文件夹，伊欧塔立刻弹了起来，冲上前一把抓住满脸疑惑的夜色。
　　「夜、夜色哥，这样真的好吗!?」
　　「什么好不好的？」
　　「不、不管你的私生活有多乱，都没必要向上司一一报告吧！人总有一时昏头犯错的时候……」
　　「噗、噗哈哈哈哈哈！伊欧塔，你还把花心的事当真啊？」
　　零时忍不住爆笑出来，声音大到整间办公室都听得到，还一边猛搔伊欧塔的头。伊欧塔那颗乱糟糟的蓬蓬头，被大家笑作「菜鸟头」，只见头发一根根地向上翘。
　　「喂……！不要这样啦，零时哥！人家很认真在和你说话耶……！」
　　越看到伊欧塔死守着头发，零时就越是想捉弄他。夜色懒得理他们，顺手把文件夹交给了课长。
　　「话先说在前头，我可不会劈腿喔，别把我和零时混为一谈。」
　　「喂！我也是很专情的好吗！」
　　伊欧塔用手压住四处乱翘的头发，眼睛睁得又圆又大。
　　「咦……也就是说……」
　　「这是我的心理咨询报告书。」
　　「心理……咨询……？」
　　「有机会再告诉你详情。」
　　夜色现在还没办法看着伊欧塔的眼睛说出真相。他离开围着检查报告瞎起哄的大家，悄悄走向窗边的小桌，将放在壶里保温的咖啡倒入杯中。
　　夜色一共扭开了七包糖，他已经好一阵子没加超过五包糖了。
　　
　　
　　要不是仅存的一丝理智实时制止他，零时早就把看完的报告书撕烂丢到垃圾桶了。黑色活页夹被他粗暴地摔到桌上，发出「啪咚」一声巨响。
　　「开什么玩笑！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「零、零时哥，你先冷静一下～～」
　　零时看起来随时都会冲出去杀人，伊欧塔赶紧一手抢过文件夹。
　　这份报告书里详细记述了美娘苍临终前的模样，里头除了提到杀死苍的罪魁祸首——玛亚之外，还多了一个据说当时也在现场，名叫「凯拉」的阿特密斯男子，并纪录了他所说的话及一举一动。
　　这是夜色经由催眠治疗，亲口对证询师道出的尘封记忆。
　　「凯拉吗……」
　　课长摸着胡子喃喃自语，旁边的缪丝卡也若有所思地点点头。
　　「没错，他也是阿特密斯组织——【普雷提斯】高层干部的其中一员。」
　　「既然和玛亚一起行动，我想不可能是同名同姓的人。」
　　真课长从伊欧塔手中接过文件夹，在椅子上坐下，眼角余光瞄到夜色正准备进攻第二杯咖啡，那张扑克脸让人难以猜透他的心思。
　　「艾克斯托拉、玛亚，然后是第三名干部——凯拉吗……」
　　伊欧塔陷入沉思，口中喃喃自语，即使如此看起来还是像个小孩子。这时，一旁的零时突然抬起头说：
　　「我说……课长啊。」
　　「干嘛？零时。」
　　「我们一起揪出这个叫凯拉的家伙吧！」
　　零时的眼中充满斗志，他豪迈地笑了笑，表情却是再认真不过。
　　缪丝卡讶异地挑高秀丽的眉毛。
　　「把他揪出来……零时，你是认真的吗？」
　　「我从不开这种玩笑。缪丝卡，你仔细想想，我们好不容易查出一个阿特密斯，可以赶在他犯罪前先发制人，岂有不主动出击的道理？」
　　「要是能顺利把他抓起来，就能防患未然……」
　　夜色小步走了回来，用肯定的语气表示赞成。
　　「很像你的作风。」
　　「如何？这个主意不错吧！」
　　然而真课长并没有立刻点头答应，他的双手撑着下巴挡住了嘴，只幽幽地说了一句：
　　「并不是所有的阿特密斯都会杀人。」
　　听到这句话，零时、夜色、伊欧塔同时回过头，诧异地望着课长。
　　「呃……课长。」
　　伊欧塔小心翼翼地开口试探，零时也跟着打量他的表情。
　　「你在说什么啊，睡昏头了吗！」
　　「啊——抱歉……我在想事情。」
　　当他抬起头时：心事重重的模样已经不见了。为了转换心情，他用手指敲了敲合上的文件夹。
　　「说得倒容易，做起来可不简单。因为敌方没有动静，我们就无法取得更精确的情报。」
　　「那我们就对他发出通缉令，尽可能地展开搜索。」
　　「就是说啊！而且我们不是大概知道他的长相吗？那就可以请人画出他的画像啦！」
　　没想到伊欧塔也跟着摩拳擦掌，缪丝卡见状无奈地叹了口气。
　　「各位小弟，你们还真有干劲呢。」
　　「你们是嫌那一堆公务还不够吗？」
　　「夜色，还说咧，你自己不也跃跃欲试？」
　　「有吗？」
　　尽管夜色的口气听来事不关己，嘴角却不自觉地泛出笑意。
　　缪丝卡又叹了一口气，无力地说：
　　「看不出来才怪，真是的……」
　　夜色耸耸肩，在随意整理出一个空间的办公桌上，放下一杯甜腻的咖啡。
　　「在对方没有犯案的情况下发出通缉令，还需要等上层的审核才行，请你们努力搜集资料，好说服上头那些大人物喔。」
　　零时立刻反击抱着双臂的缪丝卡：
　　「呿～～那些老头真是死脑筋。人家可是普雷提斯的高层干部耶，光凭这点就可以制他的罪了吧！」
　　「你说呢？」
　　课长又露出沉重的表情，静默了一阵子才缓缓开口：
　　「就申请看看吧。缪丝卡，你能帮我统整一下资料吗？」
　　「好的，我知道了，我会在今天之内弄好。」
　　缪丝卡正色说道，点头接下任务，目光不经意地落向戴在纤细手腕上发光的手表。那是一支典雅的电子表。
　　「真，时间差不多了。」
　　「啊，真的耶。」
　　真课长抬头望向墙上的时钟，有些不甘愿地站起来。似乎是有什么麻烦事在等着他，看他整个人像泄了气的皮球一样。
　　眼尖的零时立刻问他：
　　「咦？真，你又要出门啦？」
　　「不死管理委员会找我开会，不知道又有什么麻烦事。」
　　「这样啊，辛苦你了……」
　　真课长轻轻笑了笑，对伊欧塔调皮地眨了下眼睛。
　　「抱歉没办法陪你们，大家要乖乖听话喔。」
　　端整高雅的西装打扮，使他看起来就像一位超级菁英。优雅的绅士就这样打开与他不搭嘎的搜查一课大门离去了。
　　「我在猜啊～～课长以前一定不是混搜查一课的，而是在某个厉害的地方工作？」
　　零时呆望着课长的空座位有感而发，并没有特别针对谁发问。当中唯一有可能知道答案的缪丝卡正打开自己桌上的仪器，白了零时一眼。
　　「好像吧。怎么了吗？」
　　「没什么，我只是好奇他怎么甘愿窝在这里。课长应该是上面看重的人才吧？」
　　「我也不是那么清楚，想知道的话去问他本人不就好了？」
　　缪丝卡冷淡地别开视线，静静戴上电子感应手套，任修长的手指在画面上跳跃起舞，速度之快绝非零时所能达到。
　　「零时，你应该不是闲着没事做吧？上头抱怨我们办事效率不彰，我想你差不多该工作啰。」
　　「工作？你说那堆写不完的报告和纪录吗，我可不是为了坐办公桌才来当不死管理警察的耶！」
　　零时搔着他的硬发，无精打采地望着成堆的文件小山，搞不懂为什么要大费周章地把已经结案的档案拿出来重新整理，再原封不动地保存起来。
　　「少在那边嫌东嫌西，手快动起来呀！」
　　「是是是……」
　　「夜色，你也一样！虽然乍看之下你这边好像比较轻松，下过别忘了你还有很多文件没领回去喔！」
　　夜色盯着仪表画面，头也不回地回了一句：
　　「缪丝卡，你怎么越来越啰唆，小心变得和伊欧塔一样。」
　　「哎呀不妙，我得小心才是。」
　　「等等，夜色哥、缪丝卡大姐～～你们这是什么意思啊！」
　　「就是字面上的意思，你爱怎么解读都行。」
　　「咦!?等一下啦，夜色哥～～」
　　「乖啦，伊欧塔。对了，你现在有空吗？」
　　尽管伊欧塔的社会经验还有待磨练，也早就学到零时这个笑容的背后所代表的意义。
　　「我超忙的，更没有空帮你写报告！自己负责的案子要自己写啦。」
　　「反正是要用计算机建文件，又没人会知道。」
　　「不是那个问题好不好！」
　　零时用诚挚的目光拼命劝诱顽固的后辈，但不久之后便宣告放弃。
　　「欸……我说夜色啊……」
　　「没看到我累积的工作堆得像山一样高吗？我已经自身难保了。」
　　先不探讨夜色的工作是不是真有那么多，总之他已经在忙着写自己的报告了。
　　零时失望地垮着一张脸，口中念念有词地转向自己的办公桌。
　　「伊欧塔————」
　　「哎唷，在倒了啦，你要撑到写完作业为止喔。」
　　伊欧塔边咕哝着：「真拿你没办法～～」边为零时倒了杯暖呼呼的热咖啡，在心底为他加油打气。
　　
　　
　　三十分钟后……
　　「呜喔——！做不下去了啦——！」
　　「零时哥……拜托你认真点，不然缪丝卡大姐会发彪的。」
　　「少啰唆，要是她来了的话，我会稍微安分一点的啦。」
　　零时瞄了对面座位一眼，那里早就空无一人，桌上整理得井然有序，和她的人一样爱好整洁。
　　一杯新冲好的咖啡被放到零时眼前。
　　「如何？零时，你要放弃了吗？」
　　「啊、谢谢……为了以防万一先问一下，你没给我乱加糖吧？」
　　「吃点甜的东西可以活化脑细胞喔。」
　　「我只要谈场幸福甜蜜的恋爱就够啦。」
　　幸好是没加半颗糖的黑咖啡，零时因此松了一口气。
　　「对了，零时哥，我刚刚就在想啊……」
　　「什么？」
　　「嗯……缪丝卡大姐之前不是说了，普雷提斯高层干部的成员名单已经查出来了吗？」
　　艾克斯托拉、玛亚、凯拉……其他分别还有爱尔奇恩、泰坦、艾斯泰罗佩、梅罗佩这几个人。
　　「这不是超烫手情报吗？人家可是高层干部耶！不死管理警察大可立刻出动逮捕他们啊，可是……」
　　伊欧塔说话时一度垂下眼帘，深怕自己问了什么不该问的事。
　　「不公开通缉也就算了，为什么要按兵不动呢？」
　　全员突然静了下来，零时大声啜了一口咖啡打破沉默。
　　「我们也不想坐着干瞪眼，但是没办法。」
　　「难道有什么隐情？」
　　「……缪丝卡不是也说了，这必须交由上头的人去判断。」
　　语毕，夜色的心思似乎飞到了远方，见他默默端起杯子喝着咖啡，搅拌了八包糖的塑料搅拌匙都碰到他的脸颊了。
　　「夜色说的没错。问题来啦，上头那些大人物个个都是死脑筋，若不具体提出可靠的情报来源，我想他们是不会理我们的。」
　　「什么……！这可是缪丝卡大姐好不容易取得的情报耶，才不是空穴来风呢！」
　　「我知道我知道～～和我抱怨又没用。」
　　零时缺乏干劲地瞥了屏幕一眼，然后看似无聊地用手撑起脸颊。要是『上面』允许发布搜索令，他们今天就不用呆坐在这里，一边整理过去的资料，一边和瞌睡虫搏斗了。
　　夜色将椅子转了一圈，背对办公桌开口。
　　「伊欧塔，藉由这个机会，我顺便告诉你一下：在这个世界上，没有人能够为所欲为，所以我们才要制定出一套『规则』……特别是在这种地方。」
　　蓬蓬头一脸认真地听取学长的教诲，那双纯真的眼眸实在令人称羡。
　　「我明白了……」
　　伊欧塔的回答不免有些泄气，零时维持手撑头的姿势转向他。
　　「伊欧塔，别难过，以后还有很多事有你好受的喔！如果每次都要因为一点小事而沮丧，你很快就会待不下去的。」
　　「就是说啊，零时，哪像你每次都中招。」
　　「那些大人物连缪丝卡大姐的话都不信，要我怎么相信他们啊。」
　　零时望着缪丝卡的空座位说道，漆黑的双眼散发出野生动物的光芒。
　　「话说回来……有件事还真令人想不通。」
　　「什么事？」
　　「虽然目前只知道敌人的名字，不过他们好歹也是普雷提斯的高层干部耶，缪丝卡大姐到底是打哪儿听来的啊？」
　　「嗯……就是说啊。」
　　这可是不死管理机构及不死管理委员会，追查好几年都徒劳无功的超级机密。
　　不论是再厉害的情报人员，都有碰壁的时候。
　　「真搞不懂缪丝卡大姐，她太神秘了～～」
　　「对啊，没人敢过问她的私生活，也完全无法想象。」
　　夜色可以感觉得出来，缪丝卡身上的谜团，没办法用一句话就简单打发掉。
　　「……而且我想就算问了她也不会说的，应该说……打从一开始。她就打算彻底保密。」
　　「总觉得好落寞喔，我们明明就一起工作……」
　　伊欧塔用双手捧着咖啡杯，好像很宝贝它似的。
　　「这很平常啦。而且啊～～女人就是要带点神秘感才吸引人嘛。」
　　「是这样吗？零时哥。」
　　「没错，这样比较性感吧？」
　　「你真是单细胞生物。」
　　夜色忍不住挖苦道，然后转回自己的办公桌，板起一张扑克脸。零时用挑衅的目光注视着他。
　　「我是很单纯没错，不过鼻子可是灵得很喔？」
　　夜色细长的眸子瞥了零时一下，不过很快就回到快要写完的报告上。零时向前探出身体，鼻子冷哼一声。
　　「夜色，你是不是也有事瞒着我？」
　　「咦咦～～夜色哥也是!?」
　　伊欧塔虽然吃惊，声音却不带责怪的成分，这就是他的厉害之处。
　　夜色伸向屏幕的手指霎时停住，手无力地垂落桌面。
　　「不……我并没有刻意隐瞒什么。」
　　「听起来话中有话。」
　　「……这是我自己的问题，必须由我自己解决。」
　　夜色低着头，努力回想尘封在记忆底层的疑问。
　　当时自己的所作所为，究竟是不是正确的呢？
　　白皙的手指轻点屏幕，关掉了档案窗口。
　　零时苦恼地皱起眉头。
　　「我不会要你一五一十的向我报告，但你大可多依赖我一点啊！」
　　夜色有时也会心想，要是能就此依赖他，那该有多好。
　　但他只是轻轻摇了摇头。
　　「抱歉，这个问题的答案必须由我来解开才行。」
　　他不是拉不下脸或是责任感作祟，只是认为自己就是必须这么做，才对得起苍临走前的笑容。
　　「……好吧，我知道了。」
　　零时的声音像是在佯装开朗，他大大伸了个懒腰，就这样重重靠在椅背上，失去霸气地望着平凡无奇的天花板。
　　「唉——……光是盯着屏幕发呆，报告根本就写不完。」
　　「那、那不是废话吗！……等等，你都没在写喔!?」
　　伊欧塔慌忙凑到学长的座位前察看。一点也没错，表格上依旧是一片空白。
　　坐隔壁的夜色不禁苦笑。
　　「只要你肯动起来，明明就可以迅速写完的。」
　　「别小看我喔，我总是有办法赶在暑假的最后一天，一次解决所有的暑假作业，没有例外！」
　　夜色站了起来，表情透露出无奈。
　　「没办法，要不要我陪你在署里约会一下、转换心情啊？」
　　「哦！好耶！我等你这句话好久啦！」
　　刚才的疲态一下子就飞到九霄云外，零时说着便站了起来，袖子却被伊欧塔一把抓住。
　　「等、等一下，零时哥，你这样不行啦～～缪丝卡大姐会生气的！」
　　「别担心，我晚点会写的。」
　　「不不不，话不是这么说……」
　　「好啦，我们要去哪？老地方吗？」
　　零时打断惊慌的学弟，迅雷不及掩耳地关上窗口，和刚才拖拖拉拉的模样简直判若两人。
　　红发搭档扬起一抹调皮的微笑。
　　「嗯，想逃过缪丝卡的法眼只有一个地方，而且我也有个东西想确认一下。」
　　「老地方……？你们在说哪里啊？」
　　瞧他们一脸笃定的模样，伊欧塔的兴致这下全来了。
　　零时露出恶作剧得逞的微笑……不，他的笑容才没那么单纯。
　　「伊欧塔，想知道何不自己来看看啊？」
　　「可、可是……」
　　零时哥的报告还没写完——这份忧虑压下了伊欧塔的好奇心，他转动大眼睛四下张望。很好，缪丝卡还没回来。
　　回过神来，两位学长已经作势要离开。
　　「呃，那……只有一下下喔。」
　　伊欧塔边傻笑掩饰自己的心虚，边关掉桌上的仪器。
　　
　　
　　没有窗户的小房间里，唯有天花板亮着一盏目光灯。各种器具四散在各处，使房间显得更加狭小，一个人的话还能勉强走动，两个人就有些困难了。
　　而现在，这里同时挤了四个大男人，可以想象那是多么拥挤。
　　这里是不死管理警察•第七分室。由于鉴识课的工作大多是计算机作业，所以人手也控制在最少范围之内。寥寥数名鉴识官分别拥有自己的房间，在里头埋首侦查案件。
　　即使如此，房内空间也几乎被鉴识仪器占去大半，访客甚至找不到地方坐下。
　　依照房间的使用者，这里也称作「濑良分室」。室长——濑良那那伊染了一头金发，两边的耳洞加起来高达七个，看起来吊儿郎当。
　　「欸……小零啊……」
　　四人当中唯一坐在椅子上的人——也就是这里的室长，正有气无力地垂下肩膀。
　　「我很欢迎你来找我玩，但你有没有想过这里有多小啊。」
　　除了那那伊屁股底下的那张椅子外，这里没有其他能坐的地方了，零时索性坐在摆放了一堆不知名仪器的桌子上。
　　「别这么说嘛～～你的好朋友特地跑来这里喘口气，你怎么……」
　　「这里还是一样小呢。」
　　夜色注视着塞满书册和文件夹的柜子，不经意地丢出这句话，音量还控制得刚好可以让每个人听到。
　　「你竟然能一整天闷在这里不病倒，实在是太厉害了。」
　　「连小夜也嫌弃我……这里小归小，还是我重要的爱巢唷。」
　　「爱巢……吗？」
　　呆头呆脑回问一句的，是站在门口的伊欧塔。零时扫视这间封闭的房间一圈，揶揄似地笑了笑。
　　「我可不觉得会有女人想在这里待上一晚。」
　　「才不咧。不论男女老少，每天都有好多人来这间房和我说话呢。」
　　「这、这么多……？真的假的!?」
　　「当然是真的啰，小菜鸟。大家都好热情的找我聊天，我都快要撑不住了。」
　　夜色瞥了夸大其词的那那伊一眼，又不小心笑了出来。
　　「堆放在这里的物证，每个都和室长一样爱讲话呢。」
　　「你怎么不称赞是这里的鉴识官很有一套。」
　　那那伊说得委屈，表情倒是挺快活的，当中只有伊欧塔处在状况外，一头雾水地轮流看着大家。
　　「这、这表示……扣押的物证就是那那伊哥的恋人吗？」
　　「没错没错——看看这男人有多寂寞。」
　　零时玩笑一开就停不下来，没想到伊欧塔竟然握起拳头鼓励他：
　　「别、别担心，那那伊哥！你以后一定有机会认识好女孩的……！」
　　「小零，别闹了～～你害小菜鸟当真了啦——」
　　那那伊瞇眼盯着自己的好友……错，是损友。零时则是当场抱着肚子笑出来。
　　「对了，夜色哥，你刚不是说有个东西想确认一下？就是要在这里吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「这个地方比较特别。」
　　零时「嘿」的一声跳下桌面。
　　「那那伊。」
　　夜色将俊美冰冷的脸庞缓缓转向那那伊，一被这对深红色双眸直视，就连那那伊都不由得正襟危坐。
　　「我想看看那个档案。」
　　「你是指……」
　　轻佻的模样已不复见，陷入犹豫的那那伊用眼神和零时求救。
　　「这、这样好吗？小零……」
　　「别担心，夜色早就没事了。」
　　修长的双腿于是跨近书柜一大步。乍看之下杂乱无章的书柜，实际上有依照年份日期由下至上归档排放，这是那那伊在工作上的坚持。
　　「呃……不好意思，请问是『哪个档案』？」
　　夜色立刻回答伊欧塔：
　　「我弟被杀的枪击案。」
　　红色目光不自然地落至地面，看来夜色还无法完全保持冷静。
　　伊欧塔微微倒抽一口气。
　　「所以是……」
　　夜色深呼吸一口气。
　　「我有件事想确认一下，那那伊。」
　　「小夜……那是极机密档案，就连高阶警官都要取得特别许可才能阅览。」
　　那那伊手插口袋，深深蹙起眉头。
　　「还有，存放在这个书架上的，只有我个人负责的案件。那件事发生的时候，我还只是一个小小实习生，连分室都没有。」
　　「所以确定没有啰？」
　　夜色失望地垂下头去，这么做也有可能是为了隐藏在眼中奔走的情感。
　　叮钤……突然传来一阵金属碰撞声，只见那那伊从口袋中掏出一串钥匙圈，上面还挂着许许多多的钥匙，里头有一把又小又薄、感觉像玩具一样的小钥匙。那那伊将它插进办公桌最上层的抽屉中，轻轻一转，然后扬起了嘴角。
　　「有。」
　　零时的嘴角跟着泛出笑意。
　　「你兴趣不错嘛。」
　　「越说是机密，就越是想让人弄到手啰。加上这可是和小夜有关的案子耶，我怎么可能没有呢。」
　　那那伊拉开抽屉，发出了刺耳的噪音。几枚档案数据片就存放在抽屉中的盒子里头，那并不是不死管理警察专用的纯黑数据片，外壳泛着青绿色等荧光色系，看上去五颜六色。
　　那那伊从中取出红色数据片，插进他的仪器外接孔中。鉴识课是继死魂之枪开发室后第二个引进最新仪表设备的部门，器材种类也比搜查一课的齐全多了。
　　桌上两根细柱之间，浮现出半透明的显示器，正在读取数据片的内容。
　　最先投映出来的，是『forbidden file』这串讯息，后头注明这份资料有加密。
　　「上、上面说这是最高机密耶！擅自把它窃取出来阅览拷贝，被抓到可是要重罚的……！」
　　零时一手搭上伊欧塔的蓬蓬头。
　　「哦！伊欧塔，你懂英文啊！」
　　「那不是重点！我是想说……这样真的没问题吗!?」
　　「当然有问题啊，没看到上面写着『最高机密』吗？」
　　「就是说啊，这可是机密……」
　　伊欧塔兴冲冲地说到一半突然停下来，疑惑地歪着头问：
　　「等等……为什么是机密啊？不是该知道的都知道了吗？哪来的秘密呢……」
　　特别是这种阿特密斯袭击一般民众的案例，当中牵涉到许多关系者，要封锁情报更是难上加难。夜色扬起一抹自嘲的微笑。
　　「没什么好奇怪的，『隐瞒这件事可以让某些人好办事』——就只是这样而已，要操作舆论和情报对他们来说太简单了。」
　　「操作舆论和情报……吗？」
　　「对，特别是遇到警察站不住脚的时候。」
　　眼见伊欧塔的脸色一沉，上头传来零时的笑声。
　　「哎唷～～不要一直吓唬伊欧塔啦，没看到他都快吓死了吗！」
　　「有、有什么好怕的！」
　　「人客啊～～可以请你们安静一下吗？我现在可是在违法窃取重大机密耶。」
　　伊欧塔立刻闭上嘴巴。那那伊正在第三次输入密码和进行视网膜认证，这是他自己设下的加密措施，可以见得这份档案有多需要严加保管。
　　「要是情报不幸从我这里走漏出去，我就死定啦，所以才要格外小心。」
　　「这么重要的机密档案，那那伊哥是怎么弄到手的啊？」
　　伊欧塔战战兢兢地发问，这时那那伊才刚通过视网膜认证，屏幕中央显示出几笔文件名。
　　那那伊轻率地笑了笑，那副吊儿郎当的模样比起鉴识官的制服，更适合穿着华丽的西装走在夜晚的霓虹灯下。
　　「我可以为了满足好奇心连命都不要。」
　　「好奇心？」
　　「那小子在搜集各种刑案的鉴识资料啦，除了他自己负责的案件之外，其他的也会极尽所能地弄到手。」
　　零时的语气听来像在开玩笑，边说还边偷瞄屏幕。
　　「喔喔！鉴识资料！就是那个……」
　　「没错，上面清楚记载着某人在某时、某地做了什么，像这样的档案塞满他整抽屉。」
　　虽然那那伊这项兴趣没办法拿出来和大家分享，不过却能在这种时候派上用场。零时不禁佩服他的手腕和毅力，并且轻轻敲了敲看不出玄机的钥匙抽屉。
　　「喂，小零，你不要误会喔，这么做一方面也是为了精进自我，别看我这样，我好歹也是一名鉴识官耶。」
　　那那伊相当熟练地操作仪器，叫出案发现场数据、各类文件以及结案报告书，夜色站在零时对面同样注视着屏幕。
　　「还真看不出来。」
　　「怎么连小夜也在损我啊，别小看我啰……喔！」
　　将案发现场的照片并排出来后，那那伊停下手边的动作。
　　「好，要从哪一项开始看？」
　　「结案报告。」
　　夜色回道，那那伊将档案拖曳到他的面前。
　　案发现场位于D03地区，那里原本是木木塚制药工厂。本案简称为『AB事件』，一人受伤，一人死亡。
　　报告书一共有两份，夜色皱起眉头阅读。
　　报告书A——
　　少年美娘苍取得了关系到阿特密斯集团【普雷提斯】存亡的关键情报，并于该地点遭到杀害。
　　凶手推断为【普雷提斯】集团的阿特密斯，但当不死管理警察赶至现场的时候，凶手早已逃逸无踪。
　　另外，现场还发现一名不死管理警察，身分为隶属于极东辖区•东都署搜查一课的美娘夜色。根据当时赶至现场的同仁所言，美娘苍极有可能将得手的情报告知了美娘夜色。
　　美娘夜色由于身心遭受创伤，暂时被送入医院疗养。
　　报告书B——
　　警方接获民众通报，发现名为美娘苍的少年遭不明人士刺杀身亡。案发现场近几年来偶有不良青少年集团在此游荡，警方推测本案应与该集团内部发生争执有关。
　　由于涉嫌杀害美娘苍的青少年不良集团情报过少，导致案情陷入胶着状态。
　　报告书A上标记着「不可公开」几个红字，报告书B上则写着「公开用」一排小字。
　　前者被视为机密不对外公开，后者则用于窜改事实。他们所隐瞒的不只有美娘苍真正的死因，还有警方的延误办案，以及关系到普雷提斯组织存亡的重大情报，真相被彻底隐藏在暗幕之下。
　　这件事被命名为『AB事件』，完全没有对外公开，一直被尘封到今日……
　　
　　
　　夜色感到轻微的晕眩，于定闭上了紧盯屏幕的双眼，然后起身揉了揉眼睛，他的右边头部隐隐作痛。
　　「夜色。」
　　夜色揉着眼睛回答他：
　　「我没事。」
　　这里已经没有他想看的资料了，夜色后退一步离开办公桌。
　　「这就是……关于夜色哥弟弟的死亡真相……」
　　伊欧塔哀伤得垂下头。他曾听说夜色的弟弟遭到阿特密斯杀害，但没想到这件事用短短几行字就草草结案，对一个新人刑警来说，这实在太沉重了。
　　「都过去了，一切已经结束了。」
　　才短短的三年，足以称为「过去」吗？夜色放下掩面的手，却怎么也无法直视数据中弟弟的遗照。
　　这件事还没结束，夜色身为当事者，比谁伤得都还要深，他再清楚不过了。
　　「可是……这太奇怪了！……全部都是骗人的嘛！」
　　伊欧塔看起来快哭了，不甘心地瞪着显示在屏幕上那被扭曲的过去——那份完全没提及普雷提斯和阿特密斯的简洁报告书。
　　「什么叫不良少年的内部斗争嘛！夜色哥的弟弟可是拼了命的独自奋战耶……！」
　　零时用锐利的目光盯着逐一被关掉的窗口。
　　「嗯，你说的没错，真是谎话连篇。」
　　「……没办法，这种事不是第一次发生了。」
　　那那伊关上最后一个窗口，从仪器中拔出红色数据片。
　　「这太没天理了……！」
　　「伊欧塔，你很吵耶。」
　　「夜色哥……」
　　——我无法接受。伊欧塔的眼神透露出满腔的愤慨，逼问转过身去的夜色：
　　「被这样随便交差了事，夜色哥不会不甘心吗!?」
　　「喂～～小菜鸟……」
　　你找错发脾气的对象了——那那伊正打算接下去说，夜色便静静地开口了。
　　「不会。」
　　「什……!?」
　　「不死管理警察爱怎么做都无所谓，我只想替苍报仇……所以才会站在这里。」
　　虽然夜色曾一度失去记忆，最后还是成功消灭了杀害苍的罪魁祸首——玛亚。令人不解的是，这并没有为夜色带来一偿宿愿的畅快。
　　「不过，这个动机现在有点不一样了。」
　　「你是指……？」
　　夜色耸耸肩膀。
　　「等伊欧塔再长大一点，我自然会告诉你。」
　　「咦咦!?为、为什么啊!?」
　　「哎唷～～伊欧塔，我们不是为了讨论这个才来的啦。」
　　望着狭窄的空间发呆的零时，这时大步晃了过来，抬起下巴轻指那那伊的仪器。
　　「果然到处都没有记载凯拉这号人物。」
　　夜色将身体靠到书架上。不只是凯拉，就连杀害苍的玛亚都欠缺具体描述。
　　「是啊，我本来想调监视录像带的……可是现场的监视器全都坏掉了。」
　　要是有留下影像，就不用依靠夜色模糊的记忆推敲了，可以确实掌握凯拉的长相。
　　那那伊举双手投降，表示自己已经尽力了。
　　「当时汪达•杰才刚开发出来、数量有限，除非是人来人往的地方，否则分派不到机器。」
　　「但是……我可以确定凯拉就在现场……」
　　尽管缺乏左证，夜色依然肯定自己找回的记忆并没有错。
　　「你知道这个地方现在怎样了吗？」
　　「事发一个礼拜后传出不明的大爆炸，被夷为平地了。」
　　「是普雷提斯干的吧……！」
　　——也就是说，现场或许有留下什么线索？夜色将手指放上尖巧的下巴思考。
　　零时嘲讽地咧嘴一笑。
　　「说不定是不死管理委员会的人干的！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「别这么说嘛，不死管理委员会也没有那么坏啦。」
　　「难说喔～～」
　　零时挑高了单侧眉毛，他对不死管理委员会一向没什么好感，当夜色因为失去弟弟的打击精神遭受重创时，那些大人物根本没把夜色当人看；甚至在夜色的病房里讲些自私自利的话，光回想起他们那副嘴脸，零时就感到一肚子火。
　　「好不容易稍微知道凯拉这个人的线索，我们却没办法翻案……」
　　伊欧塔的声音显得有气无力，显然还没从打击中复原。
　　「唉，烦也没用，我们就先试着申请逮捕令吧。」
　　可以的话，零时并不想让伊欧塔听到这些警政黑暗面，所以刻意用活泼的语气说道，伊欧塔立刻就被转移了注意力，抬起头立正站好。
　　「是的！」
　　「我们今天先好好写作业吧。」
　　夜色轻轻瞥向还有成堆的公务还没解决的搭档。
　　「喔！快把它速速解决，然后去吃饭吧！」
　　零时和伊欧塔边交头接耳地讨论由谁负责哪个部分，边走出濑良分室，夜色跟着移动脚步，在门口停了下来。
　　「那那伊。」
　　夜色回过头来，赤红的双眼注视着已经上锁的抽屉，不知有多少石沉大海的真相静静地躺在里面。
　　「请你好好保管……那份资料。」
　　「嗯，我会小心的。」
　　那那伊歪歪头，轻声笑了笑，手习惯性地摸着环状耳环。
　　夜色微微点头，带上了门把。
　　
　　
　　——深夜……不，已经天亮了。
　　窗外是一片灰白，夜色置身清冷的晨曦之中，颓坐在厨房的地板上，几滴水珠自红发滑落。他才刚冲了个冷水澡，并未多加擦拭，任由浴袍前襟反常地随性敞开，就这样坐倒在地上，仰望着天空逐渐破晓。
　　——头还在隐隐作痛，都是因为一早就被恶梦惊醒。
　　他梦到自己伫立在浓稠的深红汪洋之中，动弹不得……不，他不知自己是坐是站，甚至不确定下半身是否存在。
　　笑声忽远忽近地萦绕在耳畔，那是他遗忘已久的扰人讥笑。一支小小的试管在夜色的眼前摇摆，宛如在测试他的内心。
　　笑声终将远去。一张惨白的面容，倒映在艳红的水面上。是苍的遗容。
　　「苍……」
　　夜色边喃喃自语，边将未干的头靠向墙壁，冰冷的水珠弹上他的面颊。
　　奇妙的是，他的脑袋依旧清醒……只感到悲伤欲绝。
　　——只要成为阿特密斯，就不会死亡。
　　重拾的残酷记忆，折磨着夜色的心。
　　「苍，告诉我……我错了吗……？」
　　当时……夜色犹豫了，脑中曾闪过一丝把苍变成阿特密斯的冲动。
　　事到如今回想起来，他依旧不知道正确答案。
　　把人变成阿特密斯实在太荒唐了，然而，当时要是接受了凯拉的提案……苍就不会死。
　　他会活着……不管是以何种形式。
　　「……我到底……」
　　直到最后一刻，苍都挂念着哥哥，对他深信不疑。
　　透明的水珠沿着下颚滴落地面，分不清是水是泪。
　　不知时间经过了多久。
　　夜色缓缓站起，换了件衣服。该去东都署上班了——他紧紧闭上眼，叫自己别再胡思乱想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　挂在墙壁上的古老时钟，指针缓缓跃向十点的位置。
　　沉静的古典乐徜徉在小店里面，是早在〈月神之子〉将「人」划分为「人类」和「阿特密斯」之前的怀旧曲调，恬静的钢琴演奏搭着悠扬的萨克斯风而起，当中沉稳而带点深度的低音，是来自大提琴的调和。
　　想必喜爱爵士乐的客人，一定能够边享受着优美的选曲，边伴着旋律一夜畅饮到天明。遗憾的是，这间远离尘嚣的小酒吧，今夜依然没有懂得欣赏爵士乐的人造访。
　　现在坐在店内的两名男子，其中一位粗鲁地拿起酒杯一口饮尽；另一位则默默喝着深色调味酒饮。
　　黑发男子的杯中装着坦奎瑞琴酒，红发男子喝的则是黑色俄罗斯。
　　是零时和夜色。
　　「……呿～～」
　　零时今夜莫名焦躁，难得和搭档独占店面对饮，理应痛快地畅饮一番才对。
　　年迈的酒保静静地缓步走来，用极其自然、彷彿与店内空气融为一体的动作，为空酒杯斟入辛辣的琴酒，透明的液体不断发出悦耳的声响，填满酒杯。
　　零时张嘴，想喝口新添的琴酒转换心情。
　　「对了，你……最近状况怎样？」
　　「状况？」
　　夜色转动眼珠看向零时，因为这奇怪的问题面露诧异，但零时始终注视着杯中酒。
　　「你不是做了奇怪的心理咨询吗？还被催眠、强行唤醒尘封的记忆。」
　　「原来是这件事啊～～嗯……倒是没什么异状。」
　　「真的吗？我怎么看不出来？」
　　夜色似乎想起了什么，表情为之一亮。
　　「……我还有你啊。」
　　「啥？……哈哈哈，是这样没错啦，没想到你会当面对我告白耶。」
　　零时大笑的同时，杯中的冰块也敲奏出清凉的节奏。他乍看之下有些孩子气，实则有着丰富的人生经验和满腔的热意，是个非常值得信赖的好伙伴，夜色比谁都清楚。
　　「我没事……就现阶段来说。」
　　「现阶段是吧。」
　　零时刻意重复了一遍，脸上找回了平时乐于挑战的光采，看到他的模样，夜色感到松了一口气。
　　通常都是由零时扮演安慰人的角色，今天不知吹起什么风，两人的立场竟然颠倒了。
　　「别谈这个了。零时，那你呢？」
　　「为什么这么问？」
　　零时不只讲话顾左右而言他，连眼神也飘忽不定，很明显是心里有鬼。夜色故意长叹一口气，语气中充满挖苦。
　　「问我咧。要是坐你旁边的人一整天都心浮气躁，保证你想不在意也难。」
　　「你今天脸色很差耶。」
　　「别想岔开话题。」
　　说得更正确点，零时从昨天起就整个人不对劲。他傍晚看了夜色拿来的咨询报告后，一直到今天下班为止……不，甚至是现在，他都心神不宁。
　　「嗯，其实我大概猜得到原因。」
　　零时还没回答，夜色就自言自语地补上这句。
　　「就是说啊。」
　　零时耸耸肩后又喝了一口酒，今夜要是少了美酒的陪伴，恐怕很难熬过去。零时用力放下酒杯，发出一声闷响。
　　「你前天就取得凯拉的情报，向上层申请逮捕令了耶。隔了整整一天，怎么一点消息也没有……」
　　他的声音听来像在碎碎念。
　　对他们来说，在风平浪静的日子里先一步取得普雷提斯的情报，算是非常罕见的特例，即使如此，不死管理委员会仍一点回音也没有。
　　缪丝卡查出普雷提斯成员名单时也是，上头完全不闻不问，要是平时的话，他们早就一窝蜂冲进来了才对。
　　「不知道他们到底在想什么……」
　　零时心中始终抱持着一个疑问：难道高层另有考虑，所以着眼点才会和他们不一样？
　　零时的怒火不单单指向警政高层，还有无能为力的自己。一整天下来，零时只能白天打打计算机、晚上喝喝酒，什么也没办法做；他气自己的不争气。
　　明知普雷提斯在暗地里蠢蠢欲动，他们却只能坐以待毙。
　　「今晚就尽情地喝吧。」
　　夜色随手地拿起自己的酒杯，敲了零时的酒杯一下。沉沉的碰撞声响正如两人心情的写照，刚好在爵士乐的间奏响起。
　　「要是你明天想大闹一场，我很乐意奉陪喔。」
　　「你胆子不小嘛。」
　　「没零时厉害。」
　　接着两人各自啜饮起来。总觉得琴酒喝来不是那么辛辣；鸡尾酒喝来不是那么香甜——会觉得今夜的饮品喝来有点苦，正是两人还没释怀的证明。
　　店内播放的音乐变得加倍沉静。
　　咕咚咕咚……酒注入杯中的声音，是今夜最棒的古典奏乐。
　　
　　
　　墨黑色的天空中，飘着几朵彷彿用画笔轻拂而过的浮云；天上不见半点繁星，唯有明月偶自云间露脸。
　　夜还未深，零时及夜色却已经出发前往车站了。对总是喝到不醉不归的两人来说，现在收场似乎稍嫌早了点。
　　他们刻意绕进渺无人烟的小巷。这里虽比旁边的大马路狭小阴暗，但是不用怕人挤人，走起路来轻松多了。
　　零时和夜色在暗巷漫步了一阵子，终于看到车站前方明亮的大道。只差那么一小步，就可以脱离昏暗的小巷了。
　　就差几步了，就在这时，一扇门突然在零时的面前打开。
　　「喔！」
　　他差一点就迎头撞上从里面走出来的男子。
　　小巷的建筑物之间，筑了一扇相当简陋的后门，从里面走出来的青年和零时一样紧急煞车。他的双手各提着一大包垃圾。
　　「抱歉！」
　　男子的年纪看上去和零时及夜色差不多，身上穿着一件黑色围裙，正一脸抱歉地低头赔罪。并在看到零时的脸后吃了一惊。
　　「鹭宫……？」
　　「咦？嗯……？啊！」
　　零时先是盯着对方的脸摸不着头绪，然后将视线向下移动，直到看到印着『CLUB ACTIVE』字样的黑围裙后，才恍然大悟地大叫一声。
　　围裙上挂着一张名牌，上头写着『永峰』两个字，对方似乎是零时的旧识。
　　「萨罗!?」
　　见到零时一副不敢置信的模样，叫做「萨罗」的男子不禁浮现苦笑，有些沮丧地点头说：「对，就是我啦。」
　　「零时？他是你的朋友吗？」
　　夜色从旁发问，零时回过头来，眼中闪烁着巧遇昔日好友的喜悦光芒。
　　「是啊，我以前在读警察学校的时候受过他不少帮忙。他叫做永峰萨罗，比我大一岁，不过我们是同一届的。」
　　「因为我重考了一年。」
　　萨罗爽朗地笑了笑。
　　「对了，萨罗，这位是美娘夜色，我的搭档！」
　　「你好。」
　　夜色微微点头问好，萨罗也轻轻地回礼。
　　接着他「嘿咻！」一声，提起手上的垃圾。
　　「可以等我一下吗？我倒完垃圾就要休息了。」
　　「呃，这样啊～～嗯，那个……萨罗，你现在……」
　　零时突然变得吞吞吐吐，不过萨罗仍笑着望向他，表情像在说：「干嘛这么吃惊啊？」但却不刻意点破。
　　「我们晚点再好好聊吧，前面的广场上有椅子可坐，可以先在那里等我一下吗？」
　　萨罗说完便拿着垃圾袋又回到了门里。
　　零时伸出的手来不及留住他，只好垂下肩膀离开门前。夜色依然若无其事地走在夜色身旁，似乎没有起疑。
　　他们很快就来到人来人往的站前广场，这里和小巷完全不一样，宽广的路面充斥着人声的吵杂，感觉充满活力。
　　「零时……可以问个问题吗？」
　　他们说话时没看彼此，而是注视着萨罗刚刚提到的广场。
　　「干嘛？」
　　「他是你在警察学校的朋友吧？」
　　「嗯。」
　　「后来呢？」
　　「……任职于不死管理警察•极东辖区•沿岸南署搜查二课。我们上次见面时，他还是一个警察……」
　　那大约是两年半前的事了。永峰萨罗已经结婚，有一个三岁的儿子。
　　零时和夜色边望着来来去去的人影，边在破旧的长椅上坐下。
　　萨罗五分钟后就来了。
　　他已经脱掉刚刚穿的黑色围裙，穿着一件黑色长裤加白衬衫，似乎是在年轻人流连忘返的酒吧工作。
　　「鹭宫，抱歉让你久等了。」
　　他说出一句既定台词，隔着扶手在零时身旁坐下。
　　「喔，辛苦啦。」
　　「真没想到会在那种地方偶然遇见你，吓我一大跳。最近工作还好吗？」
　　萨罗温和的笑脸给人一种好好先生的印象，不过依然藏不住他的疲态，以前直挺挺的背脊似乎驼背了些。
　　零时很快地收起自己的目光，故作开朗地说道：
　　「当然啰，那那伊也还是和以前一样！」
　　「这样啊，对喔，差点忘了濑良也在东都署嘛。你们两个是不是又连手胡闹啦？」
　　「胡闹!?没有啦……又不是小孩子了。」
　　零时难为情地反驳道，萨罗窃笑着偷偷观察他的表情。
　　「这样想的恐怕只有你自己喔？……你说是吧？美娘。」
　　「咦？啊、对呀……」
　　夜色突然被搭话，慌忙把视线从远方收回来。萨罗和零时就像同学一样要好，使夜色觉得自己有些格格不入。
　　「……或许吧。」
　　「喂！夜色！我是哪里幼稚啦！」
　　零时不服气地回嘴，萨罗则是开心地噗嗤一笑。
　　「欸，你还记得吗？有一回啊，你和那那伊跑来我家拼酒拼到天亮，那时，你不服输的模样简直像个小孩一样。」
　　「那次是那那伊害的啦！」
　　「明明隔天还要上课，你们却喝得醉醺醺的，还把我家搞得都是酒臭味。我去学校同时帮你们两个点名，真是累惨了。」
　　「很好想象。」
　　夜色默默丢来一句吐嘈。
　　「……真怀念耶。」
　　萨罗打从心底绽放微笑，眼尾拉出深深的皱纹望着远方，乍看之下比零时大了好几岁。
　　「啊——！我想起来了！我们三个还有一起上街找美眉搭讪过嘛。」
　　「咦……？」
　　萨罗这回似乎记不起来，并将视线别向了远方。零时拍了拍他有些无精打采的背。
　　「少给我装傻啦~~你怎么可能不记得嘛。你和你太太不就是这样认识的吗？」
　　「是这样吗？」
　　夜色问道，只见零时得意地挺起胸膛。
　　「对啊，他竟然对有生以来第一次搭讪的对象一见钟情，我也因此学到『搭讪还是可以找到真爱』这个道理的！」
　　「零时，我想这个你可能不适用。」
　　听夜色说得如此果断，零时的眼神中充满了不服。
　　「对了，记得她叫莎莎耶嘛！最近怎样啊？」
　　「嗯……」
　　萨罗无力地垂下眼帘，勉强挤出一丝笑容，好像随时都会哭出来一样。
　　「萨罗？」
　　「……她死了。这已经是两年前的事了。」
　　他的声音相当低哑，但在人声混杂下意外地清晰入耳。萨罗在两膝问迭起双手，指头满是皲裂，看起来相当地痛。
　　「她去参加我儿子幼儿园举办的园游会，结果就这样过世了……」
　　「什……」
　　好奇心与不愿意接受事实的心情在天人交战……零时一时之间失去了言语。
　　萨罗似乎本来就打算告诉零时这些事。继续轻描淡写地说：
　　「那天发生了一场大爆炸，下手的人是阿特密斯。好巧不巧地，那一天我刚好去出别的任务，不在现场。」
　　疲累的眼中已流不出泪，因为背负着过重的阴影而枯竭。萨罗松开交迭的手，注视着空荡荡的掌心，不久又再次交握。
　　「……听说我太太是当场死亡，怀中还抱着我的儿子——由恩。」
　　这只是一起微不足道的爆炸事件，凶手不但立刻遭到逮捕，也没再传出更多的死伤，在这个阿特密斯横行霸道的世界，甚至不足以引发社会大众的关切。
　　然而，这件事对萨罗来说……已在心中留下不可抹灭的伤疤。
　　「我儿子虽然大难不死，但是肺部遭受重创，现在必须靠着人工肺脏才能过活，不过费用高得吓人。弄到最后，他一年中有一半以上的时间都在住院。」
　　萨罗深深地吁了口气。
　　「要是继续当警察，我白天就没办法去看他。我甚至不知道他能撑到什么时候、会不会突然倒下，所以毅然决然地辞去了不死管理警察的工作。没想到住院和治疗的费用比想象中吃紧，我只好每天拚命打工赚钱……一个星期只能拨出一、两天的时间去探望他。唉……说来真是惭愧啊。」
　　萨罗的双肩随之垮下，宛如背着沉重的包袱。他的背影看起来变得好小。
　　「……你真是一个好爸爸。」
　　他只是努力地工作，没有想过要适度地放松一下。
　　事实上。他大可选择继续当不死管理警察，扫荡那些害死妻子的阿特密斯，但他却为了儿子舍弃了一切，奉献全部的心力，只希望能拉拔他长大。
　　以父亲的身分，而不是警察官。
　　纵然好友的背影看起来变得好娇小，零时依然打从心底为他骄傲。
　　短短一瞬间，萨罗对目光热切的零时，投以精神饱满的浅笑。
　　「谢谢你。」
　　萨罗接着站了起来，至今为止他一直都低着头。
　　「讲真的，我一点也不后悔，因为这样一来，我就能有多点时间陪陪儿子了。大不了等他出院时，我再减少打工就好啦。我有生以来，还是头一次工作得这么踏实……自从发生了那件事之后。」
　　他边说边从口袋中掏出一个破旧的黑色皮夹，将它打开。里面放了一张照片，是个躺在病床上微笑的小男生。
　　「这就是你儿子啊？」
　　夜色和零时同时凑过来瞧，使萨罗不好意思地笑了笑。
　　「对啊，他今年六岁。」
　　「哇~~长大了耶。」
　　小小的四角相片中，映着一个笑容清爽的男孩，零时看着看着不禁瞇起眼睛。——多么灿烂、率真的笑容啊。
　　「他现在住在莉慈医院，鹭宫，你有空时也可以去看看他喔，记得他小时候很喜欢黏着你玩。对了，这间医院就在东都署的辖区内喔。」
　　萨罗说完后梢作停顿，随即笑了出来，「啪」地拍了膝盖一下。
　　「好怀念喔，我竟然随口说出『辖区内』这种话。」
　　「你还没忘记嘛。」
　　介于开玩笑与褒奖之间的说话方式是零时的特色。夜色因为这句话，不由自主地放柔了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……好啦，我差不多该回店里了。」
　　萨罗看了老旧的手表一眼，准备动身离开。
　　友人露出不舍的表情，不过零时先一步把目光放在他的手腕上。
　　「你还在戴那支手表啊？记得那是你老爸的遗物吧？」
　　「嗯？对啊，你记得真清楚。」
　　表面上到处是刮痕，萨罗有些难为情地摸着它。那是一支镶上金边的旧式数位表。
　　「还说我呢，零时，你不也还挂着那条项链？」
　　萨罗温柔地瞇细双眼，一脸怀念地注视着零时胸前的项链。褪色的金色炼条下，串着一颗摇晃的子弹。
　　「嗯……啊，对啊。」
　　「见到你一点都没变，我打从心底为你感到开心。」
　　萨罗向前踏出一步、准备离开，零时见状赶紧跟着站起来。夜色迟了些才开口：
　　「萨罗，记得要适度的休息喔。」
　　他明明还有很多话想说，却不知怎地全卡在喉咙里。萨罗回过头来，展露既开心又带点羞涩的笑容。
　　「鹭宫，今天能遇到你真是太好了，我一直想和你说这些。」
　　看到他柔和的目光，夜色也跟着微笑。
　　「美娘先生，虽然由我来说很奇怪，不过鹭宫就拜托你了。」
　　听到这番话，夜色维持一贯的步调冷静地点头评论：
　　「嗯，零时照顾起来真的很累人。」
　　「没你难养吧！」
　　零时间不容发地吐嘈回去。夜色依然面不改色，不过多少有点心虚地别开了视线。
　　「有吗？」
　　「一·点·也·没·错！我可是亲切地拉着你一路走来耶，别说不记得喔！」
　　零时凑近自己的搭挡，边说边用手指在他的胸前指了又指。
　　夜色还来不及反驳，萨罗就当场噗嗤一笑，累积疲劳彷彿都被赶跑了。
　　「你干嘛突然大笑啊？」
　　「啊、不好意思……觉得你们两个一搭一唱的，默契真好。」
　　零时咧嘴一笑，夜色则盘起了手臂。
　　「就是啊。」
　　「就孽缘。」
　　听到两人肯定的回答，萨罗放柔了表情瞇起眼睛，觉得眼前的两人组相当地耀眼。
　　「你们真是对好搭挡……好啦，我真的该回去了。」
　　萨罗挥了挥手取代点头，迈步走向人潮之列。
　　穿着白衬衫的背影，很快地没入来往行人中，消失在绚烂夺目的霓虹灯下。
　　过了一会儿，零时和夜色也从反相向离去。刺眼的街灯不断划过道路两旁。
　　零时边走边用手轻触胸前的项链。子弹摸起来好冰冷。
　　「我都不晓得他已经不干警察了……」
　　零时并非感到惋惜或是难过，只是有那么点心揪。他打从心底祈祷萨罗能过着幸福快乐的日子。
　　零时不经意的一语，夜色并未多作反应，只是在一旁偷瞄着零时的手。
　　挂着子弹的项链——话说回来，夜色一直不明白搭挡戴着这条项链的原因。