　　
　　[[IMG,811f6dbdfff353fa71ad9c23d6c2b6ae,730,1000,46556]]
　　第三章　平塚七夕祭命案
　　1
　　
　　这名男性突然打开门，如同把这里当成自家大门。「打扰了。」他只说了这句聊胜于无的问候，就走进我们的事务所。
　　「唔？」躺在沙发上看女性杂志的生野艾莎板起脸孔，斜眼朝站在门口身穿圆领上衣的年轻男性一瞥，噘嘴露出强势的表情。「没人准你打扰啊。」她不客气地说完，继续阅读手上的杂志。
　　看来，比起突然的访客，她对杂志的专题报导更感兴趣。记得那则专题报导的标题是「今年夏天，掳获好男人的湘南秘密景点Best5」。那则报导我看过三次，肯定没错。顺带一提，那则报导提到的秘密景点第一名是「湘南平电视塔」，但那里是平塚当地知名的热恋情侣胜地，我觉得早就不是秘密景点。
　　「好的。我不会打扰，所以别赶我走，外面热到受不了。」
　　他光明正大地走进事务所，一副深入敌阵却怡然自得的样子。
　　正在用电脑打报告的我，感觉到暴风雨将近，静静关闭荧幕。
　　躺在沙发上的艾莎起身重新坐好，短裤底下的修长双腿在男性面前俐落交叠。「唔～怎么啦，宫前，什么事？」她褐色的双眼依然看着杂志，只以声音询问。
　　这名年轻男性——神奈川县平塚警局的宫前刑警——即使对艾莎的态度面露不悦，依然乖乖坐在她正前方的沙发上。「其实，我是想找你打听一件事。」他耐心地询问。「是关于昨天发生的命案，名侦探有没有收到昨天命案的相关情报？」
　　被称为名侦探的生野艾莎，正是货真价实的私家侦探。先不提是否足以冠上「名」这个字，不过事实上，平塚警局的人们似乎对她的实力另眼相看。
　　「昨天的命案啊，我不清楚。」艾莎以右手拨起短得像是男生的褐发。「喔，第二名是湘南海水浴场啊，真普通。」她朝着报导不满地低语。
　　下一瞬间，男性伸手到艾莎面前，拿走她手上的女性杂志。宫前刑警将抢来的杂志压到桌上放好。
　　「第一名是『湘南平电视塔』。这不重要，先听我说话。」
　　这个人为什么对女性杂志的专题报导这么熟？我对此略感疑问，不过世界上并不是完全没有男刑警爱看女性杂志吧？我只能暗自这样解释。
　　话说回来，我是任职于「生野艾莎侦探事务所」的职员川岛美伽，主要工作是端茶、接待客人、制作文件，最重要的是阻止狂野女侦探失控。换句话说是侦探助手，不然叫我驯兽师也行。
　　生野艾莎兼具历代名侦探水准的优秀观察力与推理力、野生动物水准的犀利直觉与反射神经，以及高中太妹水准的流氓行动模式，是平塚最闻名的侦探。放任这只美丽的猛兽不管，很可能扰乱市区和平与安全。因此从高中时代认识她至今的我，必须在她的事务所严加看管。
　　实际上在这个场面，我也绝对没忘记自己的职责。
　　「什么～臭小子，竟敢擅自发表Best5的第一名，你这浑蛋～」
　　狮子女脸色大变要扑向宫前刑警，我〇.五秒就迅速从后方架住她，尽到驯兽师的职责。让安分下来的她坐在沙发之后，立刻进行另一个重要的工作——端茶。我在桌上摆了三杯麦茶，坐在她身边，如同野兽牢笼般充满杀气的侦探事务所也恢复平稳气氛，成为人类可以交谈的环境。
　　「所以我再问一次，宫前，你到底有什么事？湘南平怎么了？电视塔被炸掉吗？」
　　「没人在讲电视塔的话题。」宫前刑警不悦地扭曲嘴角。「我刚才不是说『昨天的命案』吗？看来你什么都不知道。你没订报纸？」
　　「别小看我，我好歹会订报纸，只是很少看。」
　　侦探斜眼看向事务所一角，那里耸立着一座没翻阅就随手堆高的报纸山。我起身将山顶的全新报纸拿来，打开社会版。原来如此，平塚发生命案的报导占了相当大的篇幅。我念出报导大标：
　　「我看看，『大学讲师遇刺，七夕祭的平塚发生惨案』。」
　　「哎呀，这个死者长得不错。『顿时惊动祭典会场』啊～哼，这长相很常见吧？这种货色，每间大学至少都有一、两个。」
　　艾莎说着以手指弹向报上受害者的照片。照片下方印着死者的姓名「松村荣作」。
　　「所以，这个人是何时、何地、怎样被杀的？」
　　艾莎正经询问，宫前刑警随即像是疲惫老人般垂头丧气，展露失望之意。
　　「你没想过先看完眼前的报导，取得最基本的情报吗？」
　　「这样很麻烦吧？还不如直接问面前的刑警比较快。对吧，美伽？」
　　艾莎这番话，如实显示出她是一只嫌麻烦的狮子。不过老实说，我也有同感。想得到命案的相关情报，问刑警是最快也最详细的做法，看报纸很麻烦。
　　「好吧，报纸收掉，我详细告诉你。」
　　不晓得该说明理还是容易放弃，宫前刑警依照要求，主动述说命案详情。
　　「如报纸所说，死者叫做松村荣作，三十八岁，在湘西女子大学商业系担任讲师。先不提他是否英俊，不过似乎颇受学生欢迎。」
　　我与艾莎边喝着麦茶边默默聆听，宫前刑警继续说下去。
　　「松村荣作在昨天傍晚遇害，地点是距离七夕祭热闹会场一段距离的六十一号县道。这条路穿越JR东海道线正下方，交通流量大，很吵杂，但是行人很少。松村荣作在人行道被某人持刀刺杀身亡，应该是当场毙命。发现他的是凑巧路过的男性行人，发现时间是下午六点整，实际行凶时间应该是几分钟前。」
　　「为什么可以断定是下午六点的几分钟前？也可能是十分钟前吧？」
　　「我说啊，六十一号县道就算行人再少，也没冷清到十分钟没半个行人。而且发现尸体的时候，伤口流出的血液还在路面扩散。」
　　「原来如此，也就是遇刺没多久。所以办案顺利吗？」
　　「嗯。査出一个人涉有重嫌，是就读湘西女子大学的学生。这个女大学生曾经和松村荣作交往，却因为提分手而起冲突，之前很多学生目击这个女大学生和松村荣作吵架。就算这么说，也不能立刻断定这个女大学生是凶手，总之得先找她问话，所以我刚才去她住的公寓当面问讯。」
　　「那个女大学生怎么说？」
　　「嗯，依照她的说法……」宫前刑警眉头深锁地说下去。「这个女生似乎有昨晚六点的不在场证明，不过这个不在场证明相当奇怪。」
　　「奇怪？难道平塚球场晚上六点举办开球典礼？」
　　「不，没那么奇怪。她说当时有侦探在跟踪她。侦探是两个女人，一人是亮褐色短发，眼神锐利到像是在瞪人，身穿白T恤黑背心，牛仔短裤底下是一双炫耀般的修长美腿。」
　　「是喔，那另一个女人是什么样子？」
　　「嗯，她说另一个女人非常不起眼，没什么特别的印象。」
　　宫前刑警这番话使我愕然，好想立刻辞职不当生野艾莎的侦探助手。我很久之前就察觉到，我的好友外型非常抢眼，她身旁的我因而非常吃亏。总归来说，我们两人的差距无从塡补。
　　宫前刑警无视于内心不平静的我，继续说下去：
　　「我一听她说完就猜到是谁。」他看着面前侦探交叠的双腿，竖起食指。「如此显眼，又带着不起眼搭档的侦探，在这座城市只有一人。」
　　「哎呀～这个侦探应该是另一个人吧？」
　　「怎么可能？」年轻刑警扔下这句话断言，指着她的鼻子。「就是你，生野艾莎，不可能是别人。所以实际上是怎么样？你昨天傍晚在跟踪那个女大学生吗？是的话就老实说。」
　　「唔～昨天傍晚啊……这么说来，我当时好像在跟踪一个年轻女子。」
　　艾莎搪塞般地拨起短发，褐色双眼深处隐含恶作剧的光芒，看向我耸耸肩说：
　　「我记不太清楚了。对吧，美伽？」
　　「小艾，你不是记得很清楚吗？」
　　艾莎不想说昨天发生的事。因为这是对于职业侦探来说既丢脸又悲惨的失败记忆。
　　我代替抗拒的侦探，在宫前刑警面前说起昨天的记忆。
　　
　　2
　　
　　说到七月就想到七夕。说到七夕，无疑就是平塚傲视全世界的大型节庆「湘南平塚七夕祭」。在豪华的七夕装饰之下，平常没什么干劲的商店街店家，抓准这个大好机会摩拳擦掌，贩售食物、飮料、玩具、杂货，甚至是金鱼与乌龟等商品而大发利市的盛夏祭典。由于是举办期间吸引超过一百五十万人的大规模活动，因此被列入「日本三大七夕祭典」之一。
　　「日本三大七夕祭典」包括仙台赫赫有名的七夕祭以及我们平塚市的七夕系，第三个正在调査中。虽然是神秘的三大祭典，但是总归来说，「湘南平塚七夕祭」至少是名列第二大的节庆活动无误。顺带一提，这场祭典的正式日文名称，「平塚」与「祭」一定要写平假名。再补充一点，平塚明明不一定算是湘南区域，这场祭典却断言是「湘南平塚」，莫名地引人同情。
　　这场「湘南平塚七夕祭」在昨天周五首日开幕，市区充满浮躁的气氛，但是祭典的热气不关我们的事。这天，我与艾莎藏身于平塚市高滨台的一角，脚踏实地进行侦探工作。
　　高滨台是远离平塚市区，靠近海岸的清静住宅区，七夕祭的喧嚣与亢奋也传不到这里，袖滨吹来的风带着些许的海潮味。
　　我们躲在空屋暗处，注视耸立在前方钢筋水泥公寓二楼的边间——二〇一号房。现在时间将近傍晚，夏日阳光依然照亮着我们。
　　时钟走到下午四点半的时候，二〇一号房打开了。
　　现身的是身穿纯白洋装、抱着托特包的年轻女子。标致的瓜子脸，和艾莎近似的褐色短发。她叫做悠木茜，二十三岁，今年春天从大学毕业，现任补习班讲师。单身，有一名交往对象。我之所以完美掌握她的个人资料，在于悠木茜正是本次的委托人。
　　悠木茜离开公寓，笔直地走到我们所在的空屋，一进入院子就喋喋不休地叮咛：
　　「那么，之后拜托你们了。我要出门，请确实监视那个女生，拜托了。」
　　「嗯，知道了、知道了，我们会好好监视的。」艾莎举起单手，将前倾的委托人推离好几公分。「所以，元山志穗还在那间二〇一号房吧？」
　　「嗯，在里面。她肯定做梦也没想到被监视，请一定要好好盯着她。」
　　元山志穗是和悠木茜一起分租二〇一号房的室友。两人在湘西女子大学是学姐学妹的关系，学姐悠木茜已经毕业，但现在还是住在一起，所以两人交情原本肯定很好，但如今却有点失和。
　　原因在于悠木茜有个叫做武田诚二的男友，但元山志穗这个学妹，却好像暗自和学姐的男友见面。不对，正确来说是悠木茜强烈怀疑「元山志穗可能偷偷和武田诚二见面」，这始终是悠木茜单方面的怀疑，还不确定是不是真的。
　　悠木茜为了掌握铁证，找上「生野艾莎侦探事务所」，委托名声响亮的名侦探生野艾莎监视元山志穗的行动。
　　「志穗一定会出门，绝对错不了，因为今天是七夕祭的第一天。」
　　「好，明白了。之后就交给我跟美伽吧。」侦探充满自信地拍胸脯保证。
　　「拜托两位了。」悠木茜留下这句话，悄悄从后门离开空屋。
　　我目送委托人的背影，慢半拍向好友提出单纯的问题：
　　「小艾，悠木茜为什么不是要求我们监视武田诚二？如果想査男友是否外遇，监视男友比较简单吧？」
　　「哎，美伽说得有道理，不过在这种状况下，要是对方发现我们在跟踪，她和男友之间不就很尴尬？所以才不是要求我们监视男友，而是监视室友吧？」
　　「说得也是。不过这样的话，表示她一开始就预设我们会跟监失败，你不觉得不甘心吗？而且如果是丈夫或未婚夫外遇就算了，刚从女子大学毕业的女生，居然只为了调査男友是否花心就花钱雇用侦探，总觉得怪怪的。小艾，你不觉得吗？」
　　「天晓得，肯定是家里有钱吧？不然就是基于花钱买不到的女人志气。」
　　「唔～是这样吗？但我觉得悠木茜小姐看起来个性很温和。」
　　我们边聊边等了大约三十分钟，时钟走到下午五点整，我们监视的二〇一号房再度开门。
　　我与艾莎连忙躲到空屋暗处。从门后现身的，是身高和悠木茜相近的年轻女子。但她穿的不是白色洋装，是黑色T恤，前面印着红花之类的鲜艳图样，下半身是宽松的牛仔裤，背着一个小小的包包。虽然像是国中男生的外出打扮，不过脸蛋清秀，给人成熟的印象，长长的眼角令人觉得有些坏心眼，迷人的栗子色长发则随意地披在黑色T恤上。
　　侦探以手中照片和栗子色头发美女做比对。「好，是元山志穗，肯定没错。」
　　艾莎如同发现猎物的狮子，以更犀利的视线注视着元山志穗。不知情的对方大步走向我们屏息藏身的空屋，我们躲在荒废至极的庭院矮木丛后方等她经过。
　　不过，元山志穗似乎察觉到某种气息，忽然在我们所在的空屋前面停下脚步、东张西望，突然的举动让我们面临紧张的状况。
　　我与艾莎暂停呼吸，拼命尝试和荒废院子的草木同化。
　　或许是努力奏效，元山志穗再度面向正前方，然后她从肩背包取出墨镜，是艺人经常使用的褐色大镜片墨镜。她戴上墨镜，没察觉到我们的存在，再度踏出脚步。我与艾莎在矮树丛后面松了口气。
　　「小艾，刚才千钧一发耶。」
　　「是啊，不过工作现在才开始。美伽，我们走吧！」
　　侦探蹑手蹑脚，以矫健的身手离开空屋，我也跟着艾莎踏出脚步，这一天的跟踪由此开始。
　　
　　我们和前方黑色T恤的背影维持适当的距离跟踪。
　　元山志穗看起来没有在提防他人跟踪，她没回头，只是晃动栗子色的长发轻快前进。正如悠木茜所说，她肯定做梦也没想到自己会被监视。
　　她离开公寓，在人行道行走约一分钟后，来到一座小小的公园。公园一角有一座小小的方形建筑物，是公厕。她在这间公厕的边角转弯，黑色T恤的背影瞬间离开我们的视野。
　　「不妙，可能会被她逃走！」
　　我连忙想要冲到建筑物边角转弯，但艾莎右手一把抓住我的背，我的上衣背部被拉长，衣领卡在喉头。小艾，你做什么啦！你要赔我这件上衣！
　　但我还没开口抗议，艾莎就以食指抵住我的嘴。
　　「美伽，别慌张。这种时候不能焦急地冲过去，要是她就在转角后方怎么办？」
　　「啊，对喔，抱歉。」我老实为自己草率的行动道歉。
　　艾莎从建筑物转角探出半张脸确认前方，我也战战兢兢从她身后伸长脖子。
　　黑色T恤的背影位于转角远处，是元山志穗。她在我们的注视之下停下脚步，从肩背包取出某个东西，是收在小袋子里的连帽薄外套，女性经常在热天穿这种外套抵挡紫外线或防止手脚冰冷。元山志穗当场在T恤外头加穿这件连帽外套，亮紫色的外套有点小混混的感觉。我觉得她或许不是在意紫外线或手脚冰冷，只是用来炒热庆典气氛的自我风格穿着。
　　无论如何，她的选择方便我们行事。走进祭典会场，穿黑色T恤的女性肯定多到数不清。相对地，穿紫色连帽外套的女性肯定不多。艾莎似乎也和我抱持着相同想法。
　　「嘿嘿，我们挺走运的嘛。」
　　侦探愉快得像是会吹起口哨，继续跟踪紫色连帽外套的背影。
　　元山志穗的紫色背影，和刚才一样继续前进。看她行走的方向，很明显是前往七夕祭典会场。
　　「既然目的地是祭典会场，她就不可能从这里搭车，肯定是一直走到市区，那就不难跟踪了。」
　　「问题在于她到了祭典会场，会不会和武田诚二在一起。」
　　我们如此交谈，跟着走在前方的元山志穗。
　　
　　穿过JR平塚车站、走出北门，就是市中心了。平塚闹区平常还算热闹，但今天的热闹程度另当别论。挂在巨大竹丛上的豪华七夕装饰、路边并排的摊贩、昂首阔步的年轻人或全家福。从身穿浴衣的浓妆辣妹、身穿运动服的不良少年、穿泡泡袜的女高中生到穿短裤的私家侦探，各种造型的人们在街上来来往往。
　　「人好多。会不会被人群盖住，跟丢她啊？」
　　「她穿的紫色连帽外套特别显眼，我想应该没问题。」
　　确实，在身穿浅色衣服或浴衣的显眼群众之中，身穿黑色T恤、紫色连帽外套并且戴墨镜的元山志穗，和其他女性截然不同，看来不用担心追错人。
　　「不过，稍微靠近一点以防万一吧。」
　　「不要紧吗？会不会太接近被发现？」
　　「放心，不会有事的。既然人这么多，我们也肯定不容易被发现。」
　　「说得也是。」我点头回应，试着让自己和前方元山志穗的距离减半。就在这个时候，元山志穗突然转身向后。
　　惨了！我如此心想的下一瞬间，艾莎迅速蹲下假装重新绑鞋带，我则是抬头说出「哇，好漂亮的七夕装饰～」这种假惺惺的感想。不晓得是不是我们的逼真演技奏效，元山志穗再度若无其事地踏出脚步，我们见状也立刻继续跟踪。
　　「是扶桑花。」艾莎一边走一边低语。
　　什么？我瞬间感到诧异，然后总算理解好友在说什么。
　　「啊，是印在她T恤上的红花吧。那件T恤是冲绳土产？」
　　「或许吧。」
　　艾莎轻声回应。她的目光持续盯着走在前方的紫色背影。
　　元山志穗沿着堪称祭典主要干道的路线湘南starmall走向市民广场。但她不像是要走去某个特别的地方，只是心不在焉地看着沿路的章鱼烧或奶油马铃薯摊子，或是挂在上方的七夕装饰前进。
　　「小艾，她会不会只是来享受祭典气氛啊？」
　　「不，还不晓得。哈呼……或许是消磨时间等人会合，哈呼……」
　　「你在哈呼哈呼什么劲——呃，等一下，你啊！」我转身看向眼前的好友，瞪大双眼。「你为什么自己吃起烤牛肉串啦，过分！」
　　「笨蛋，你以为我只是输给食欲才吃这种东西吗？错了，这是一种障眼法。我们这样看起来就是享受祭典的太妹二人组吧？」
　　「我可不想被当成太妹。你自己当太妹就好，我很正常。不过算了，总之我不准你一个人快活，我也要买点东西吃。」
　　「美伽，等一下。」艾莎叫住正要跑走的我。我回头之后，她将一个五百圆硬币塞在我手里，送我一个美丽的秋波。「我的份也拜托了，交给你挑。」
　　知道了，小艾，交给我吧！我点头以眼神示意，跑向栉次鳞比的路边摊。
　　
　　几分钟后，我与艾莎啃着烤玉米，追踪走在前方的紫色连帽外套女孩。我们这样肯定只像是享受祭典美食的太妹二人组，这是完美的障眼法，但我觉得这样有失淑女风范。
　　另一方面，元山志穗没察觉后方的我们，忽然走向人潮聚集的一间店。那里的「宝箱贩售」引人驻足。什么是「宝箱贩售」？就是将不晓得里面是什么东西的诡异小箱子宣称是「宝箱」，以一个三百圆的绝妙定价贩售，是很高明的商业手法。卖场中央，一个褐发青年站在台子上，以大声公喊着「奖品有多好，买了就知道」，激发消费者的侥幸心态。
　　我看向自己的手表，时间是下午五点四十分。
　　元山志穗开始审视堆满「宝箱」的花车。她把大墨镜当成发箍戴在头上，频频打量花车里的商品。最后她拿起精挑细选的一个宝箱，拿钱给台上的青年。
　　在这个时候，褐发青年和她似乎交谈了几句话。我当然不知道讲了什么，但她立刻就独自离开卖场。她没确认「宝箱」里的东西，就这么放进肩背包，再度把当成发箍的墨镜戴好。
　　艾莎看着她，缓缓摇头说：
　　「哼，可怜的女人。『宝箱』里明明只会是价値三百圆的文具或杂物。」
　　「要打开才知道吧？说不定是千圆商品券。」
　　我一边轻声说着「要不要买一个呢……」，再度啃起玉米。不过，在我们前方刚买完东西的元山志穗突然转身。这次轮到我绑鞋带，艾莎假惺惺地欣赏七夕装饰说：「说到平塚的夏天，果然少不了七夕呢～」
　　戴墨镜的元山志穗，不以为意地经过我们身旁。以余光一看，她身上T恤的花朵确实是扶桑花。成功掩饰的我们立刻起身，再度成为跟踪者，紧跟在她的身后。
　　接下来大约十分钟，元山志穗像是漂浮在人海般不断行走。但她或许是终于败给祭典美食的低价魅力，突然停在一个路边摊前面。
　　我再度看手表，时间是下午五点五十五分。
　　是在市民广场旁边贩卖巧克力香蕉的摊贩，摊位上方不知为何写着「门司港名产」五个字。台子上除了一般的褐色巧克力香蕉，还有粉红与蓝色巧克力包裹而成的古怪巧克力香蕉。
　　在摊位叫卖的两人，看起来就像是混黑道的。一人是穿黑色上衣的高大男性，一人是穿白色上衣的矮小男性，衣服颜色和体格完全相反，但凶神恶煞的模样大同小异。
　　元山志穗再度将墨镜移到头顶当成发箍，看着玻璃柜里的巧克力香蕉。她迟疑之后选择正常的巧克力香蕉，付零钱给白衣服的矮小店员，她在这里也和老板简短聊了两、三句。
　　我从她身后不远处眺望这一幕，询问身旁的好友：
　　「小艾，摊贩老板和女大学生会聊什么？你想像得到吗？」
　　「天晓得。肯定是『谁会买蓝色的巧克力香蕉？』这种对话吧。」
　　这确实是令我想问问看的问题，但我当然没空询问摆摊的两人。元山志穗单手拿着巧克力香蕉再度前进，头顶的墨镜再度遮住她的双眼。
　　元山志穗穿梭在人群中前进，速度似乎稍微加快，和刚才明显不同，具备明确的意念。
　　「喔，感觉她终于要带我们前往会合地点了。」
　　她离开高滨台的公寓至今，已经将近一小时。以祭典会场为舞台的跟踪戏码，似乎即将迎接最终局面。我们重新绷紧神经，将吃完的玉米梗扔进垃圾桶，专心注视前方的女大学生。
　　元山志穗毫不犹豫地笔直前进，不久后离开祭典会场，走在一号国道旁边的人行道上。
　　最后抵达的地方，是一号国道和六十一号县道交会的大十字路口，那里有一栋五层楼建筑。元山志穗停在这栋大楼前面仰望二楼，二楼高挂知名连锁餐厅的大招牌。
　　看来这里就是她的目的地，时间是下午六点整。
　　我才这么心想，元山志穗就迅速冲上楼。
　　「哈，在连锁餐厅会合吗？好，美伽，我们走吧！」
　　艾莎轻拍我的肩膀，顺势冲上阴暗的阶梯。但是在阶梯一楼转角处转直角的下一瞬间，她发出「呜」的呻吟声。艾莎停下脚步，跟在后面的我也「噗」一声撞上她的背。
　　「怎么了，小艾？别突然停下来啦。」
　　我边诉说不满边往前一看，艾莎的背影伫立不动，另一边是女大学生元山志穗。她将双手插在紫色连帽外套的口袋，嘴角挂着坏心眼的笑容。直到刚才都遮住双眼的墨镜，再度在头顶变成发箍。露出的细长双眼，朝我们投以严厉的视线。
　　「我说你们两个，为什么偷偷摸摸跟着我？」
　　我与艾莎无从回应，只能尴尬地转头相视。
　　
　　3
　　
　　「喂喂喂，不能焦急冲过去吧？说这种话的本人冲出去就没戏唱了。」
　　宫前刑警撇嘴一笑，像在责备艾莎行事轻率。女侦探不高兴地双手抱胸，大概是再度想起昨天品尝到的败北滋味。
　　「少罗唆，我只是一时大意。可恶，现在回想还是好气，那个女人早就察觉到我们跟踪。」
　　「哎，你的外型这么显眼，这也在所难免。」刑警看着侦探的褐色头发。「所以到最后，元山志穗有在那间连锁餐厅和武田诚二会合吗？」
　　「没有。」我摇摇头。「在那间连锁餐厅等她的是三个女性朋友。元山志穗和她们会合之后，再度前往热闹的祭典区，我们远远地目送她们离开。」
　　宫前刑警点头表示「原来如此」。
　　「顺便问一下，你刚才提到的时间是对的吧？」
　　「当然是对的。我随时看手表记录，所以肯定没错。」
　　「嗯，这样啊。抱歉，我再说一次，大学讲师松村荣作在六十一号县道遇刺的时间，是下午六点的数分钟前，元山志穗当时在哪里做什么？」
　　「我说过，当时她在路边摊买巧克力香蕉。」
　　正确来说，元山志穗是在下午五点五十五分在路边摊买东西。「后来她前往连锁餐厅，在下午六点整抵达连锁餐厅。」
　　「这样啊，但我实在很在意。那个路边摊跟那间连锁餐厅，距离案发现场都没有很远，从路边摊走到案发现场约十分钟、从案发现场走到连锁餐厅约五分钟，她真的不可能在短短十五分钟之内瞒过你们的目光，赶往行凶现场吗？如何？可以保证绝对不可能吗？」
　　「……」他询问是否能保证，我不禁支吾起来。
　　不过，身旁的好友在我开口之前就强势断言：「嗯，肯定没错。命案发生的时间点，元山志穗在我们的监视之下，我与美伽可以作证。」
　　「也就是说，你承认她的不在场证明是真的吧？」
　　「对。我并不是想帮她，但如果我相信自己看见的一切，就只能这样推测。那个女人不可能瞒过我们的监视，偷偷去杀害大学讲师。美伽，你说对吧？」
　　我被问到的时候紧张了一下，不晓得该如何回答，只能默默点头。
　　
　　宫前刑警搜证结束之后，留下「告辞」两字后离开侦探事务所。
　　「快滚吧！」侦探朝关上的门咒骂，说声「好累啊～」就再度放松、躺在沙发。我看着狮子女随意放下的长腿，说出从刚才就哽在心头的疑问：
　　「小艾，你刚才说肯定没错？这不像是你会说的话。你是凡事都会持保留态度的人。」
　　「唔～我确实凡事都会持保留态度，但是昨天傍晚元山志穗一直走在我们面前，这是无从推翻的事实吧？」
　　「哎呀，这可不一定吧？」我提出一种可能性。「昨天我们监视的那个黑T恤紫外套女生，真的是元山志穗吗？或许我们认定她是元山志穗，但跟踪的对象完全错误，我们在跟踪冒牌货的时候，真正的元山志穗跑去刺杀她憎恨的大学讲师。」
　　「喔？既然这样，真正的元山志穗以及跟她很像的冒牌货，就是在某处对调以瞒过我们的目光。不过这种事有可能吗？」
　　「虽然不简单，但我觉得有机会。比方说，元山志穗转弯的时候，从我们的视野消失了片刻。利用这个时机，真正的元山志穗就可能换成冒牌货。好比说她离开公寓没多久，在公园厕所转弯的那时候。」
　　「原来如此。」艾莎从沙发起身，送我一个恶作剧的秋波。「美伽果然也这么认为啊。」
　　「什么嘛。」好友的孩子气行径令我扫兴。「原来小艾也这么想。」
　　「算是吧……也就是说，宫前肯定也想到类似的可能性。」
　　确实是这样没错。仔细想想，这是个我都想得到的平凡答案，专业侦探与刑警不可能想不到。既然这样，宫前刑警为什么没向艾莎深究这件事？
　　我想到这里，总算明白她说的「肯定」是什么意思。
　　「原来如此。所以你才说『肯定没错』。你在宫前刑警质疑可能有替身之前坚决否定，所以宫前刑警只能断然离开，这就是你的企图吧？」
　　「唔～总之，这也是原因之一……嘿！」
　　艾莎含糊其词，使劲从沙发起身，拿起桌上的钱包与手机塞进裤袋。
　　「小艾，怎么了？你要出门？」
　　但好友没回答我的问题，看向挂在墙上的数顶帽子挑选着。不久，她挑了一顶宽帽沿的红帽戴上，朝镜子搔首弄姿。女侦探做好万全的外出准备之后，朝一旁诧异的我露出开朗的笑容，邀请道：
　　「美伽，一起去吃巧克力香蕉吧！」
　　
　　4
　　
　　外出一看，祭典第二天的人潮远胜过昨天傍晚。
　　即将迎接周六夜晚的平塚，充满祭典的热闹气息。享受周末时光的全家福、渴求娱乐的当地年轻人、来自外县市的观光客交杂在一起，已经嬉闹到不知七夕是何物。正在天上幽会的牛郎与织女，肯定也想回避这座城市的上空。
　　我与艾莎在热闹市区的主要干道——湘南starmall往西走。三天祭典期间，摊贩基本上都在相同地方营业，所以昨天看见的巧克力香蕉摊子，肯定和昨天一样在市民广场旁边。
　　我们如此判断，朝着印象中的方向前进，但不愧是堪称「日本三大七夕祭」之一的祭典，路边摊数量真不是盖的，简直像是全日本的流动摊贩都聚集到这里来。尤其巧克力香蕉是基本中的基本，一条路就看见好几个类似的摊子，这么一来，要辨别哪摊是昨天看见的摊子似乎难如登天。
　　「不过，没问题。」好友展露自信地眺望道路。「昨天的摊子，就算商品没特征，摊位跟老板也有明显的特征。」
　　「对喔，记得是好像黑白无常的高矮搭档。」
　　「而且，虽然不知道是什么意思，但摊子上方写着『门司港名产』。」
　　我们以这两个线索寻找几分钟后，成功抵达目标摊位。今天的高大黑衣人与矮小白衣人，同样和乐融融地并肩贩卖「门司港名产」巧克力香蕉。不晓得是因为店员好像男爵马铃薯一样满脸横肉，还是竞争的摊位太多，生意似乎不是很好。黑白搭档面对三色巧克力香蕉并排的玻璃柜，看起来甚至闲得发慌。
　　艾莎仿佛心想「正合我意」，缓缓走向两人的摊位。但艾莎还没搭话，高矮搭档就眼尖地发现她。
　　「那边的大姐，要不要买根巧克力香蕉？」
　　黑衣店员以低沉声音打招呼，白衣店员跟着高声叫卖：
　　「来来来，美女来买会多送一些巧克力喔！」
　　语气出乎意外是浓浓的关西腔，看来这两人并不是「门司港名产」。艾莎以取悦男性的亲切笑容为武器，接近摆摊的两人。
　　「嘿嘿，两位帅哥叫我美女，那就没办法了。好，姐姐我们捧场买两根。唔～要买哪种呢？」
　　选项只有褐色、粉红色与蓝色。究竟有什么好犹豫的？
　　「好，那我要褐色，美伽就蓝色吧。」
　　「为什么啦！蓝色的巧克力香蕉好诡异，我绝对不要，帮我买粉红色。」
　　「粉、粉红色就可以？我觉得和蓝色一样诡异啊？」
　　「是吗？完全不一样吧？」我个人觉得粉红色香蕉挺时尙的。
　　「这、这样啊……」好友意外体认到彼此价値观的差异，似乎受到打击。但现在不是讨论这种事的时候。「哎，既然你这么说就算了。那么小哥，褐色跟粉红色各一根。」
　　艾莎说完，黑衣人从玻璃柜取出她点的商品。
　　「来，两根四百万。」「哎呀～抱歉，我只有一千万大钞。」「那就找你六百万。」「小哥谢啦！」「感谢惠顾！」
　　这是在平塚进行的对话吗？感觉好像只有这里是另一个世界，或者是新世界。
　　总之，我们各自接过巧克力香蕉。咬下一口，巧克力的浓郁甜味和香蕉的另一种浓郁甜味温热融合，使我回忆起怀念往事。没错没错，巧克力香蕉就是这种说不出来的味道。
　　但现在不是沉浸于感伤情绪的时候，接下来才是重点。侦探向两名店员打听：
　　「话说回来，我想问一下，巧克力香蕉是门司港名产？」
　　小艾，这不是重点吧？我不由得斜眼瞪向好友。但我确实有点在意这件事，所以没有插嘴，等待两人回答。两名店员随即像是等这个问题等很久了，从摊子后面探出身子。
　　「门司港名产不是巧克力香蕉，是香蕉大拍卖。对吧，白哥？」
　　「没错，我们前不久才在花园组拍卖香蕉。对吧，小黑？」
　　小黑与白哥，以衣服颜色互称的两人，掌握这个大好机会拿出做生意用的折纸扇，在台面啪啪拍打。「来来来，在场跟路过的乡亲父老兄弟姐妹们……」两人像是《男人真命苦》的阿寅般展露叫卖本领，走在路上的平塚市民们瞬间议论纷纷。艾莎向我打耳语：
　　「记得花园组是北九州的弱小黑道摊贩集团吧？」
　　「是喔？也就是说，在九州混不下去的黑道来平塚赚外快？」
　　总之，和这两个摆摊搭档稍微拉近距离之后，艾莎终于切入正题：
　　「其实我想问两位小哥一件事。没有啦，不是门司港名产的事，是昨天傍晚的事。昨天下午快六点的时候，正确来说是下午五点五十五分的时候，应该有个年轻女生来光顾，是穿着淡紫色连帽外套的女大学生。你们记得吗？」
　　艾莎问得很笼统，两名店员当然歪着脑袋想不出来。
　　「这个嘛，虽说穿紫色连帽外套，但这里人这么多……对吧，白哥？」
　　「是啊，如果有照片或许想得起来。对吧，小黑？」
　　艾莎大概是早已预料到，从短裤后方口袋取出一张照片，是委托人悠木茜交付的、身穿粉红T恤微笑的元山志穗半身照。艾莎将这张照片拿到两人面前，他们出乎意料地立刻开口回应：「什么嘛，原来大姐在说她啊。原来如此，我知道了，她确实在昨天傍晚快六点的时候来买东西。对吧，白哥？」
　　「这么说来，这女生是穿紫色连帽外套没错。对吧，小黑？」
　　「而且外套底下是印一朵花的黑T恤。对吧，白哥？」
　　「没错，是红色的花。」
　　「没错，是红牡丹。」
　　不是吧？那怎么看都是开在冲绳的扶桑花。不过说到红花就认定是红牡丹，很像黑道的思考逻辑。艾莎问两人一个单纯的问题：
　　「照片上的她，确实在昨天傍晚来过这里。不过好奇怪，明明客人这么多——哎，这个摊子生意好像没这么好就是了——但客人还是络绎不绝吧？你们为什么对她印象这么深？」
　　「因为我们认识她。这个女生是念女子大学的美穗，我们很熟。对吧，白哥？」
　　黑衣人照例征求搭档的意见。「没错，是美穗。」白衣人频频点头，两人的默契完美得吓人。
　　「真可惜。」我插嘴说：「是女大学生没错，但名字不太一样。」
　　「嗯。到底为什么？」艾莎歪着脑袋。「话说回来，你们摆摊的是在哪里怎么认识女大学生啊？校庆？」
　　「不是校庆。」黑衣人回应。「我们是在辣妹酒吧认识的，美穗在锦町的『伊甸』打工，我跟白哥最近常去那间店。」
　　「是喔，在辣妹酒吧打工啊。我第一次听说，但我这样就懂了，『美穗』肯定是在那间店的花名。照片上这个女生不叫美穗，叫志穗。不过叫美穗或志穗不重要，总之照片上的这个女生，在昨天傍晚快六点的时候来这个摊子。确定没错吧？有看清楚是她吗？」
　　「嗯，肯定没错……」
　　「确认就是她……」
　　黑白两人后知后觉地露出疑惑神情，一起从玻璃柜后方探出身子，摆出应战态势，狠狠瞪着侦探。
　　「等一下，大姐，你是什么人？在调査什么？」
　　「是啊，故意来妨碍我们做生意吗？大姐，难道你是条子？」
　　这一瞬间，艾莎似乎被激发出野性本能……或者是私家侦探的自尊。
　　「啥？你说谁是条子？」她眉心出现深得像是裂缝的皱纹，晃着肩膀、扭曲表情瞪向对方。「你们两个把老娘当警察？喂，眼睛脱窗吗？」粗暴的狮子女朝店员发火、狠瞪、吼叫。要不是双方中间隔着玻璃柜，她的膝盖肯定会往两人下体顶过去。
　　「喂，怎样，想打吗？」我的粗鲁好友拿起眼前的折纸扇，猛敲台面恐吓。两名店员随即像是被狮子瞪的斑马一样频频发抖，整整退后三步。
　　「没、没有啦，我们只是在猜大姐是怎样的人。对吧，白哥？」
　　「没、没错没错，毕竟大姐看起来不是普通人。对吧，小黑？」
　　「什么嘛，原来只会叫嚣。」艾莎轻声说完，失望地叹口气，我则悄悄地松了口气。「别担心。」艾莎将折纸扇还给两人，告知我们的身分。「我们不是条子，只是来吃巧克力香蕉的女人。对吧，美伽？」
　　很抱歉，别把我相提并论，我只是陪同想吃巧克力香蕉的粗暴好友一起前来的平凡女子。
　　
　　我与艾莎离开黑白搭档的摊子，走向「宝箱贩售」商店的一角。梦想以三百圆买到宝物的许多客人，今天也将卖场挤得热闹非凡。和昨天不一样的地方，在于台上怂恿客人的是中年大叔。昨天看到的褐发青年，今天站在商店街路边，拿着大声公招揽客人。青年一看到艾莎就说：
　　「啊啊，那边的小姐要不要试试看？一个三百圆试手气，来一个吧？」
　　那两个摆摊店员也好，褐发青年也罢，为什么男人搭话的对象都不是我，而是艾莎？难道我在他们眼中只是蒙胧的影子？
　　先不提这个，被搭话的艾莎抓准机会走向他，拿出照片询问，同样是打听元山志穗昨天的行动。
　　「昨天傍晚五点半过后，这个穿黑色T恤跟紫连帽外套的女生应该来过这里。记得吗？」
　　被问到的青年，回答得相当明快：
　　「嗯，我记得。这女生昨天傍晚来这里买了一个『宝箱』。记得是穿黑色T恤跟紫连帽外套没错。咦，问我为什么记得？因为这个女生是元山志穗吧？我以前就认识。」
　　艾莎听到青年这番话的瞬间，像是理解到一切般大大点头。
　　「原来如此，你也是辣妹酒吧的常客啊，看不出来。」
　　「什么辣妹酒吧？别擅自断定好吗？我和元山是高中同学。」青年面露愠色。
　　「这样啊，抱歉。」侦探为自己的冒失推理道歉。后来我们为了赔罪，各买了一个「宝箱」试试七夕手气。艾莎的宝箱里是奇怪颜色的原子笔，我的宝箱里是今年的万用手册。
　　「今年的？现在都七月了！」
　　我拿着整整半本作废的万用手册火冒三丈。
　　「哎，终究是这种东西啦。」好友同情地注视我，耸了耸肩。
　　
　　5
　　
　　不久，黄昏将至，我们来到人潮逐渐增加的祭典会场一角。
　　我靠坐在人行道护栏，拿着甜点中的王道——草莓刨冰。身旁的艾莎也在吃刨冰，但她的是别具特色的宇治抹茶牛奶冰。
　　「还以为问得出什么线索，结果什么都没有，只吃了路边摊的招牌冰品。不过这样也不赖。」
　　我悠哉地舀起一匙粉红色的冰送进嘴里。冰凉的触感从舌尖冲上脑门，我不禁皱起脸、紧闭双眼。
　　这个，就是这个。这正是夏天的乐趣！
　　「真的什么破绽都没有吗？」我在享受冰凉刺激的时候，身旁的好友却面露不满，注视着绿色的冰，我按着太阳穴看向她。
　　「什么都没有吧？好几人可以作证。首先，我跟小艾就是证人。我们昨天傍晚，从元山志穗离开公寓直到连锁餐厅，都一直监视着她。我们确实只看见她紫色连帽外套的背影，没看清楚她的脸，加上她还戴墨镜，所以我们质疑她可能找人当替身。」
　　「是啊。」
　　「不过，我们想太多了。摆摊的小黑跟白哥，断言穿紫色连帽外套的她和照片上的元山志穗是同一个人，褐发青年的证词也差不多。而且那个女生在他们面前拿起墨镜当发箍戴，露出自己的脸，既然这样，他们不可能同时看错。我们监视的果然是元山志穗没错，她没和别人对调。也就是说，被我们监视的元山志穗，不可能杀害大学讲师。对吧，小艾？还有别种可能性吗？」
　　「别种可能性是吧，我想想……」艾莎以汤匙挖着绿色冰山。「不然这样如何？元山志穗真的在前往祭典会场的路上和别人对调……」
　　「就说不可能了嘛。」
　　「你仔细听我说。如果这个替身和元山志穗长得一模一样，像到两个店员跟褐发青年都误以为是真正的元山志穗呢？在这个长得很像的冒牌货假装成元山志穗逛祭典会场时，本尊就可以在其他地方杀害大学讲师吧？」
　　「呃，小艾，你当真？怎么可能刚好有人长得一模一样？除非元山志穗有个双胞胎姐妹……唔！」
　　双胞胎姐妹。这个可能性是零吗？我一边思索，一边含住一大匙冰。下一瞬间，后颈到后脑勺窜过一道像是飞机爬升的刺激，我的脑海中浮现出一个名字。
　　「难道说，美穗……元山志穗的双胞胎姐妹，叫做元山美穗……」
　　「不知道，但是有这个可能。我们顺便去调査一下吧。」
　　「嗯。不过，等我一下……我的头还在痛……」
　　我右手握拳敲打冰到疼痛的后脑勺，表情垮了下来。
　　我与艾莎吃完刨冰，一起前往锦町。稍微离开祭典会场的主要干道，就是风景一如往常的冷清街角。通往店内的阶梯前面，站着一名瘦瘦的黑衣男性，似乎在拉客。辣妹酒吧基本上只会拉男性客人光顾，所以这次只能由我们主动。
　　艾莎走向男性，指着我突然这么说：
　　「小哥，这个女的是我的死党，她说想在这里工作。」
　　我没说过，我也没想过到辣妹酒吧工作。
　　「喔，这个女生啊。」瘦瘦的男性板着脸孔打量我全身上下。「虽然不差，但年龄有点问题。我们店里的女生主打年轻跟活力。」他居然赏我闭门羹。
　　在完全没意愿的状况下，被家长拖去相亲，结果被超丑的男生数落得一无是处，我现在就是这种感觉，觉得受到重创而失去自我。
　　「请、请等一下，我也还年轻，正値花样年华，我会努力工作的！」我不知为何拼命地低头恳求。
　　「但如果是你就立刻OK。」这名男性如同落井下石般说，指着我身旁的侦探。
　　「我？但我和美伽同年啊？」
　　「没关系，没关系。」男性边露出轻佻的笑容边摇手。「年龄没关系的。」
　　这一瞬间，我的理智线终于断裂。「慢着，究竟是怎样啦！年龄究竟很重要还是没关系，你这家伙给我说清楚好吗？」
　　「好了好了，别这么激动。」艾莎随即抓住我的肩膀，询问拉客男性：「话说回来，你知道有个叫做美穗的女生在这里工作吗？」
　　「美穗？啊啊，还在念女子大学的美穗吧？我知道，她很受欢迎，不过她辞职了。你们认识美穗？」
　　「嗯，总之，算是工作认识的朋友的朋友吧。」艾莎适度搪塞过去。「所以，美穗这个名字是花名还是本名？」
　　「美穗是花名，记得她本名是志穗，因为她自己经常说溜嘴。」
　　「是喔，美穗就是志穗啊……看来不是双胞胎姐妹。」
　　「姐妹是什么意思？记得美穗是独生女。」
　　「这样啊。顺便问一下，她为什么辞职不干？她很受欢迎吧？」
　　「天晓得，应该基于很多原因吧。」男性回答到这里，似乎后悔自己说了太多。他突然露出严厉的表情，以提高警觉的锐利视线瞪向艾莎。「你还真爱打听美穗的事情。你是什么人……啊，该不会是侦探吧？」
　　「我不是条……」艾莎原本准备回应：「我不是条子啦！」却因为男性出乎意料地说对而结巴。最后她没回答男性的问题，稍微用力地拍我的肩膀说：
　　「算了，没事了。美伽，我们走吧。」
　　
　　6
　　
　　后来我们来到锦町附近的明石町，造访熟悉的小酒店「红」。
　　我们坐在吧台座位，向广东炒面头的老板娘点了炒乌龙面与马铃薯沙拉，以最强的两道菜当晚餐，举杯享用啤酒。喝酒代表今天的工作就此结束。
　　不过，我们今天的这些行动算是工作吗？我自己也不清楚，感觉好像只是体验了平塚例行七夕祭的气氛。我一边享受马铃薯沙拉的冰凉口感，一边看向身旁的艾莎。
　　「到最后，怀疑元山志穗有个叫做美穗的双胞胎姐妹，似乎也是我们想太多了。这么一来就已经无懈可击，元山志穗昨天傍晚六点有不在场证明，她没杀大学讲师——小艾，太好了呢。」
　　「唔，什么事情太好？」
　　「因为，你怀疑自己被杀人凶手用来制造不在场证明吧？所以才像这样重新清査元山志穗的行踪。对吗？」
　　好友呑下炒乌龙面，点头回应我的询问。
　　「嗯。正如你所说。侦探不知不觉成为别人的共犯是很不光彩的事。」
　　「不过，元山志穗不是杀人凶手。我们昨天的跟踪，只不过是平凡的侦探工作，就是这么回事吧？既然这样不就完全没问题？」
　　「嗯，听你这么说就觉得没错，完全没问题。」
　　艾莎说着拿起手边的酒杯大口喝下。不过她口是心非，一种无法认同的情绪在她的内心盘旋，从她闷闷不乐的表情就清楚感觉得到。
　　这份内心的阴霾，似乎激起侦探飮酒的兴致，艾莎发挥连老板娘都表情紧绷的酒量，继啤酒之后是烧酒，再来是威士忌、日本酒，各式各样的酒被她呑下肚。
　　几小时之后，我得知一个事实，狮子如果喝太多，也会变成醉猫。
　　
　　我与艾莎在凌晨时分，奇迹似地活着回到侦探事务所。酒醉的我抱着烂醉的好友，将她搬进事务所旁边的卧室。直到刚才都醉得语无伦次的她，如今像是猫咪一样缩着熟睡。不久，她的呼吸声变成野生动物的鼾声，我这个豪迈的好友，连在睡觉的时候也很吵。
　　另一方面，完成这项重大工程的我，体力也已经达到极限。我不想在这种状况下回家。我走到事务所里，躺在平常艾莎大剌剌占据的长沙发上，就这样睡着了。
　　不过，我的睡眠突然被打断。
　　看向时钟，是凌晨三点。隔壁房间的狮子鼾声不知何时平息，取而代之的是楼下传来「砰！」「咚！」的重低音。侦探事务所楼下是倒闭的电玩游乐场，如今老旧的游乐机台维持倒闭时的样子留在里面，整个空间如同废墟。我想像幽灵们每天晚上在游乐场投币玩游戏的光景，全身泛起鸡皮疙瘩。
　　「好恐怖，可是好想看，可是好恐怖，可是好想看……」
　　我怀抱着矛盾的欲望，在沙发上天人交战。最后，想看恐怖事物的好奇心战胜了恐惧。幽灵究竟爱玩何种游戏也让我很感兴趣。不对，要是这栋大楼闹鬼就麻烦了。
　　我从沙发起身，蹑手蹑脚地离开事务所，独自沿着阴暗的阶梯下到二楼，神秘的重低音就在附近。抵达二楼的我，提心吊胆地站在昔日游乐场的入口。伸手拉开门的瞬间，眼前意外的光景使我不禁语塞。
　　月光洒入的黑暗中，玩游戏的不是幽灵也不是小混混，是一只母狮——生野艾莎。在黑暗之中，感觉得到她气喘吁吁的声音以及些许的酒臭味，混在「砰！」「咚！」的重低音里传来。
　　侦探全神贯注，朝着坏掉的拳击机器挥拳。
　　
　　7
　　
　　之后的事情，我不是记得很清楚。我在沙发上蒙胧清醒的时候，已经是周日早上。艾莎坐在正对面的椅子上，单手拿着报纸看咖啡……更正，是单手拿着咖啡看报纸。
　　「哟，美伽早。」
　　「小艾『草』。」我从长沙发起身，进行清爽的晨间问候。
　　我自认说的是「小艾早」，却因为刚睡醒又宿醉，发音和平常不一样。要是比对今早的表情，大家绝对会认为昨晚喝到烂醉如泥的是川岛美伽。昨天喝那么多的艾莎，今天早上看起来比我更有朝气，也没宿醉。
　　那么，我凌晨三点看见的那幅恶梦般的光景，是她简单的醒酒运动？还是说，那真的是我在做恶梦？
　　不过我到最后还是没问，就这么慵懒地度过周日早晨。
　　时钟指针走到十点时，艾莎和昨天一样开始挑选墙上的帽子。我察觉到她要出动，连忙准备外出。几分钟后，我和艾莎很有默契地冲出事务所，快步下楼。
　　「今天是什么？巧克力香蕉？烤玉米？还是刨冰？」
　　「跟我走，到了就知道。」
　　好友没多说，朝着平塚车站方向前进，看来目的地肯定是七夕祭典会场。并肩行走时，艾莎随口对我说：
　　「其实昨天深夜，美伽打着鼾呼呼大睡，所以应该没察觉……」
　　「咦，等一下！」我不能把她那句话当成没听到，立刻起反应。「打鼾？我？不会吧？」
　　「没骗你。你打鼾超大声，我半夜就醒了。」
　　「……」骗人，我无法相信。震撼的事实使我内心颤抖，但我还是催促她说下去。「所、所以小艾，你半夜醒来做什么？」
　　「我下床之后，一直独自思考这次的案件。」
　　那样叫做思考？可是就我看来，只像是欲求不满的母狮，把拳击机器当成杀父仇人般痛殴。总之，每个人想事情的方式各有不同，世上应该也有人是用拳头思考吧？现在的重点是她得出了什么结论。
　　「所以，你想到什么新的可能性吗？」
　　「嗯，我想到一个可能性，得问个问题。其实昨天就应该问，但我当时没想到，幸好祭典还有一天。」
　　也就是说，她现在要找的对象，是祭典结束后会离开的人，我推测应该是黑白双侠。但我觉得该问他们的问题，应该都在昨天问完了，还有什么问题忘记问吗？我边走边想，不久就抵达上方写着「门司港名产」的巧克力香蕉摊。
　　「哟，生意好吗？昨天真抱歉啊。」
　　艾莎开朗搭话，摊子里的小黑与白哥像是被枪打中的黑道，突然恐慌起来。
　　「唔哇，你又来了！更正，大姐，您又来光顾了。」
　　「你今天有啥事啊！更正，大姐，您今天有何贵干？」
　　两个软弱的店员露出恶心的亲切笑容，迎接野蛮的女侦探，看来他们昨天已经体认到艾莎的地位比较高。
　　艾莎朝他们投以若无其事的笑容。
　　「不用这么低声下气。我今天不是来吵架，是和昨天一样继续问问题。抱歉，方便回答一件事吗？」
　　「这、这样啊，我们不介意，您还要问什么？」小黑问。
　　「周五晚上的事情。将近六点的时候，元山志穗确实来过这个摊子吧？」
　　「元山志穗？不，当时来的是美穗才对……」
　　「我不是说过美穗就是志穗吗？你很烦耶！」
　　艾莎怒斥之后，小黑吓得挺直背脊。
　　「是、是的，来过。她确实是志穗，肯定没错。」
　　「她穿着黑色T恤跟紫色连帽外套，对吧？」
　　「对。黑色T恤印着红牡丹花。」
　　「这样啊。总之，只要T恤印的是红花，是哪种花都好。」侦探满不在乎地说完，再度以严肃表情看向小黑与白哥。「然后，接下来是我今天要问的。听好了，元山志穗光顾之后不久，大概十分钟左右吧，有没有另一个同样穿黑色T恤跟紫色连帽外套的女生过来？她的黑T恤应该和元山志穗的T恤一样印着红花。」
　　咦？我听不懂她这个问题的意图而愣住，不过两名店员心里似乎有底。小黑与白哥凶神恶煞的脸孔相视，彼此以眼神示意。接着两人面向前方，回答侦探的询问：
　　「确实有另一个穿黑色T恤跟紫色连帽外套的女生来过。对吧，小黑？」
　　「是啊，正如大姐所说，那个女生的黑色T恤也印着红花。对吧，白哥？」
　　穿白衣服的矮小店员随即大大点头，突然说出决定性的证词：
　　「嗯，肯定没错。记得那是红花，鲜红的扶桑花！」
　　
　　8
　　
　　几个小时后，盛夏太阳不知不觉也开始西下。
　　我与艾莎造访高滨台的一间公寓，那是我们前天傍晚监视的公寓，前往委托人悠木茜和学妹元山志穗共同居住的二〇一号房。看得见室内的灯光，我们预先确认两人在家。
　　艾莎抱着大包包站在门前按门铃，房门不久之后开启，探头的人是悠木茜。
　　「嗨。」艾莎亲切地举起单手。悠木茜一看到她就绷紧表情。
　　「等、等一下，为什么？你、你擅自过来，我会很为难……」
　　「咦，打扰到你了吗？不过我想找的不是悠木小姐，是那位小姐。元山志穗小姐，你在吧？」
　　艾莎呼唤正在走廊深处观察这边动静的女大学生。
　　「找我什么事？」元山志穗挂着严厉的表情，以倔强目光询问侦探。
　　「是很重要的事。总之可以让我进去吗？还是就这样在大门口讲？我们的对话会全被邻居听到喔，不介意吗？我可是来揭发你的重大罪行的。」
　　侦探挂着甜美的笑容，随口出言威胁，元山志穗瞬间脸色大变。
　　「知、知道了。总之进来吧，听听你怎么说。」
　　我们进入玄关，来到两人共用的宽敞客厅。悠木茜与元山志穗保持一段距离并肩站着，以冰冷的视线注视我们两人。
　　「你们不坐？那我坐。」
　　艾莎坐在靠墙的两人沙发上，将大包包放在身旁。我没胆子坐她旁边，所以站在艾莎身旁守护事情进展。
　　奇妙的沉默气氛笼罩着客厅，感觉等再久也没有茶水喝。元山志穗没端茶水招待，而是突然询问：
　　「我的重大罪行？怎么回事？难道是说那件命案？我大学讲师松村荣作的命案？我知道喔。因为一个叫做宫前的年轻刑警怀疑我有嫌疑，侦讯过我。」
　　「好像是这样。你则是对宫前刑警提出不在场证明，假的不在场证明。」
　　「假的不在场证明？没那回事，那是确切的不在场证明。证人不是别人，就是你们两人吧？我早就察觉了。周六傍晚，我出门去七夕祭典的时候，你们一直跟踪我。我要怎么在相同时间，去另一个地方杀害松村荣作？不可能有这种事。」
　　女大学生光明正大地主张自己的清白，侦探也光明正大地摇头回应。
　　「不，我们并不是一直跟踪你。我们自以为跟在你身后，实际却是跟在另一个女人身后。这里说到的另一个女人就是你的室友，也是我们重要的委托人——悠木茜。」
　　悠木茜严肃地收起表情，聆听艾莎这番话，艾莎不以为意地说下去：
　　「周五傍晚，悠木茜离开这个房间的时候，身穿白色洋装背着托特包。但她和我们分开之后，就立刻前往附近的公园，在里面的公厕隔间换衣服。托特包里面是黑色T恤、牛仔裤、褐色墨镜跟小小的肩背包。此外绝对还有一个不能忘记的东西，就是栗子色的长假发。悠木茜迅速换装打扮成元山志穗，脱掉的洋装塞进托特包，大概是藏在公园树丛吧。然后悠木茜等待着元山志穗前来。」
　　侦探看向元山志穗说下去：
　　「不久之后，你在我们的跟踪之下，走到那座公园。你在公厕边角转弯的瞬间，和等待已久的悠木茜对调。你躲在厕所，悠木茜假装成元山志穗，若无其事地走在我们前方。我们认定身穿黑色T恤的悠木茜是元山志穗，像个笨蛋般继续跟踪。不久之后，悠木茜从肩背包取出紫色的薄连帽外套穿上。我们以这个紫色背影为印记，继续追踪悠木茜，坚信她就是元山志穗……」
　　「喔，真有趣。」元山志穗不改强势态度反问：「所以是怎样？意思是我请悠木学姐当替身，乘机去杀松村荣作？但你错了，因为有目击者。」
　　「我知道。摆摊的小黑跟白哥吧？还有卖『宝箱』的褐发青年。」
　　「什么嘛，原来査得这么清楚。那你肯定知道自己的推理是错的。如果你的推理是事实，周六下午快六点——我想大概是下午五点五十五分左右——当时出现在摊位的人就不是我，是悠木学姐。不过就算打扮得再像，就算戴上假发，悠木学姐始终是悠木学姐，长相和我完全不一样。近距离从正面看，不可能认错我们两人。」
　　元山志穗一鼓作气说完一长串之后，像是夸耀胜利般询问艾莎：
　　「所以，摆摊那两人怎么说？」
　　「他们两人一看到你的照片，就证实照片里的女生来过摊位。」
　　「看吧，去他们摊位的人果然是我。」
　　「没错，你确实在下午快六点的时候去过那个摊位。不过时间不是下午五点五十五分，是大约十分钟前，下午五点四十五分的事情。」
　　「你……你在说什么？」
　　元山志穗的表情透露出不安，艾莎犀利地瞪向她。
　　「你在公厕和悠木茜对调之后，并不是立刻去杀大学讲师，这个诡计没这么单纯。你和悠木茜对调之后，穿上紫色连帽外套，立刻开车、骑机车或脚踏车，总之用某种方式先一步前往祭典会场。你在那里做了什么事？」
　　「……」「你提早十分钟进行悠木茜即将进行的行动。不对，应该说晚十分钟抵达的悠木茜，忠实重复你先前的行动。哎，两种说法都一样。总归来说，周六傍晚的七夕祭典会场，穿着相似的黑色T恤、紫色连帽外套跟牛仔裤的两个女生，间隔十分钟做出相同的行动。」
　　「等、等一下。」中断侦探说明的不是别人，正是我。「这是什么意思？周六傍晚，我们在祭典会场看见的，到底……是谁？」
　　「我不是说了吗？我们跟踪的是悠木茜！走过来的路上，我不是对你说明很多次吗？你大脑长哪里啊？」
　　「因为我听再多次都一团乱啊。你们听得懂吗？啊，对喔，这是你们自己设计执行的计划，所以当然懂吧。」
　　看来只有我一个人来不及理解，我好想哭。
　　「呃～总归来说，悠木茜是在下午五点五十五分到摊位吧？我们从后方目击这一幕并且记住。另一方面，元山志穗到摊位的时间，依照两个店员的证词，其实是下午五点四十五分。小艾，是这样吗？」
　　「就是这么回事。换句话说，我们目击的场面和店员们作证的场面，乍看相同却不一样，『宝箱贩售』那边也一样。我们目击的场面和青年作证的场面，也是相差十分钟。而且利用这段时间差距，元山志穗足以杀害远处的松村荣作。」
　　艾莎再度面向元山志穗，继续说明：
　　「如果下午五点五十五分到那个摊位的是你，那你确实不可能杀害松村荣作。毕竟你来不及过去杀他，我们又在监视，你无法轻举妄动。但你到摊位的时间是下午五点四十五分，而且没人监视，这样就另当别论。」
　　「……」元山志穗默默聆听侦探述说。
　　「你在摊位买完东西，立刻赶往行凶现场。摊贩距离现场大约徒步十分钟。走快一点就可以在下午五点五十二、三分抵达现场。然后你持刀杀害被叫去那里的松村荣作，立刻赶往女性朋友们聚集的连锁餐厅。案发现场距离连锁餐厅徒步约五分钟，应该可以在下午六点前抵达。你在那里进行诡计的最后收尾，和担任替身的悠木茜第二次对调。你在连锁餐厅阶梯转角处等待悠木茜。悠木茜在下午六点整上楼，然后两人再度对调。你站在转角处，臭骂随后上楼的我们，吃惊的我们没察觉到你们对调。你立刻转身进入连锁餐厅，另一方面，完成任务的悠木茜就这么冲上阶梯，逃往三楼消失……以上就是你使用的不在场诡计。」
　　艾莎说明结束之后，元山志穗暂时沉默，像是在寻找反驳的线索。接着她面色凝重地抬起头，发出像是源自喉咙深处的低沉声音。
　　「证据呢？如果你的推理是事实，有证据吗？」
　　「并不是没有，小黑跟白哥就是人证。他们记得你到摊位的十分钟后，有个同样穿黑色T恤跟紫色连帽外套的女生光顾。」
　　「哼，摆摊黑道的证词哪能当成证据？」元山志穗说出不能当成没听到的歧视言论。「何况那里是祭典会场，绝对有别人穿紫色连帽外套。既然这样，或许只是刚好穿类似衣服的女生光顾同一个摊子吧？」
　　「也对，我确实无法否认这个可能性。」
　　艾莎这番话，使得元山志穗无奈地双手插着腰。
　　「呃，你在说什么？你是笨蛋吗？话说回来，你的所作所为很奇怪。又是擅自调査别人的行动，又用笼统的证词一口咬定别人是罪犯。你究竟以为你是谁啊？难道你把自己当成条子？」
　　「我不是条子。」艾莎从沙发猛然起身，注视正前方的女大学生。「如你所见，我是这座城市最漂亮的私家侦探，所以你想逃、想躲还是想自首都不关我的事。如果你相信自己的清白，明天就和朋友和乐融融地手牵手去大学吧！只是……」
　　艾莎以犀利如猛兽的视线，看向女大学生旁边的另一个女子。
　　「悠木茜，你不一样。因为你是我的委托人，我接受你的委托、依照你的指示行动，然后被你背叛，这笔帐只能找你算清楚。悠木茜，认命吧！」
　　「认、认命？算帐是怎样？你……你想对我做什么？」
　　悠木茜害怕得表情僵住。艾莎如同在煽动她的不安，将身旁的大包包拉过来，拉开拉链。悠木茜求饶般地颤抖大喊：
　　「我、我只是共犯！我只是帮志穗行凶……啊！」
　　不小心自掘坟墓的悠木茜，以右手掩嘴，露出后悔的表情。最后，她大概是无法承受紧张与恐惧感，一个箭步冲向客厅入口。
　　「美伽！」
　　艾莎还没喊，我就挡在出口门前。「嘿嘿，真遗憾啊。」
　　「可、可恶！」
　　无处可逃的悠木茜，紧绷的脸上渗出悔恨神情，像是打定主意般再度面向侦探。看来她决心一战。她为了摆脱自己的恐惧情绪而发出怪叫，试图撞向艾莎。艾莎右手从包包取出武器握住，蓄势待发。下一瞬间……摇晃着乱发冲过来的悠木茜，脸部被艾莎水平挥出的折纸扇「啪叽～！」狠狠命中。如同会喷出火花的折纸扇攻击。可怜啊，曾经身为委托人的她，脸部挨了女侦探这记狠招而无力倒地。这都是在一瞬间发生的事。
　　出乎意料的折纸扇攻击，先不提肉体损伤，似乎对精神造成相当大的打击，悠木茜就这么按着脸蜷缩在地，没有起身的意思。
　　「我、我输了。你的推理完全正确……」主谋元山志穗目睹共犯招供，也没有抵抗的余地。「都是那个男人的错。我打工的辣妹酒吧，是暗自叫店里女生提供性服务的非法酒吧。那个人偶然得知我在那种店工作，把我叫去问话，摆出一副谘询的亲切态度，我抱持忏悔的心情招出自己的罪过，我说：『我不会再犯，也会辞掉那间店的工作。』结果那个人忽然态度大变，他说：『我会对警方跟你的家人保密，相对地，你要听我的命令。』在那之后，我只能对他言听计从。他逼我和他发生关系，要我在公共场合假扮他的女友，还要我继续在店里工作。赚到的钱当然都被那个人拿走……那个人是魔鬼……是恶魔……」
　　元山志穗的含泪招供相当令人同情，但这种事告诉私家侦探也没用，后续的招供应该移往平塚警局侦讯室进行。
　　我问艾莎：「所以，接下来怎么办？」
　　「没办法了，之后就交给宫前吧，因为我气消了。」
　　艾莎取出手机，打电话给宫前刑警。我看着她，重新察觉一件事。明明是无法断言的不确定事件，她为何对宫前刑警断言「肯定没错」？到最后，她只是想亲自确认自己是不是被委托人欺骗。不是交给警察，而是由她这个侦探亲自确认，然后她揭晓谜底了，很遗憾，委托人并非清白。
　　使尽力气挥出的那记折纸扇，肯定让受骗侦探稍微宣泄了内心的郁闷。
　　
　　宫前刑警进到公寓后，艾莎说明至今的来龙去脉，然后轻拍他的肩膀。「那么，之后拜托了，功劳全归你吧。」
　　「喂，等一下，我还搞不太清楚状况……你说不在场证明是怎样？」
　　我与艾莎留下愣住的宫前刑警，像是逃走般夺门而出。走到户外，白天的热气稍微冷却，凉爽的晚风舒服地吹拂着。
　　我走在住宅区的阴暗道路，向艾莎提出藏在内心的疑点：
　　「悠木茜和元山志穗在公厕转角对调，接着悠木茜从肩背包取出紫色连帽外套穿上……她为什么要那么做？」
　　「没什么，理由很简单。刚对调的时候，被发现的危险度最高。在那时候多穿一件连帽外套，背影给人的印象会改变，这样就不容易露出马脚。」
　　「原来如此，那我再问最后一个问题。」我在好友面前竖起食指询问。「元山志穗的T恤是黑底加红牡丹、元山志穗的T恤是黑底加红扶桑花。她们为什么要穿不同的印花？如果要进行对调的诡计，选完全一样的印花不是比较好？」
　　「以结果来说，这样确实比较不会露出马脚。但是长相不同的两个女人，要是穿相同衣物连续出现在相同的摊子，某方面来说也很奇怪吧？又不是情侣装，反而显眼。」
　　「说得也是。可能反倒会留下印象。」
　　「对吧？为了避免这种状况，她们的T恤是黑色、连帽外套是紫色、墨镜是褐色，只有服装的基本用色相同，印花与材质选得不一样。所以T恤上的红花不一样，紫色连帽外套也是，只要靠近看，肯定会发现材质或色调不同。」
　　「是吗？可是这样的话，她们在连锁餐厅阶梯对调的时候，我们就会发现吧？因为当时元山志穗是正对着我们。」
　　「嗯，当时确实应该发现。不过那条阶梯很暗，紫色在不同的照明底下差异很大。即使元山志穗的连帽外套颜色和刚才稍微不一样，我们也不会起疑。而且当时她把手插在连帽外套口袋，那个姿势会让外套前方自然合上，难以辨识底下T恤的花样。最重要的是，跟踪元山志穗被发现，这个打击让我们的心理状态都没办法冷静观察，结果错失了看穿两人对调的最好机会。」
　　侦探的说明令我大大点头。当时我们确实没有余力仔细观察元山志穗的服装，只能呆呆目送她进入餐厅。
　　「不过，真相在最后揭晓了，多亏那两个店员。老实说，我一直以为那两人笨到无法分辨牡丹跟扶桑花。」
　　「美伽也是？其实我也是。」艾莎咧嘴一笑，看向照亮远方天空的市区灯火。「这么说来，今天是七夕祭最后一天了。」
　　「是啊。不过祭典还没结束……对了，小艾。」我硬拉起她的手。「我们去吃巧克力香蕉吧！」
　　明理的好友随即露出开朗的笑容，轻拍肩上的大包包。
　　「说得也是。借来的折纸扇也得还给他们。」
　　距离祭典的最高潮，还有好几个小时。
　　我们跑向平塚的不夜城。