　　
　　[[IMG,109a09bd3050a1ba497db148d7004f2f,730,1000,42592]]
　　第五章　女侦探的密室与友情
　　0
　　
　　恍惚的我微微睁开双眼。失焦视线首先看见的物体，是浮在半空中的碟子。那东西正是飞碟，也就是UFO。这种偏颇的认知控制我蒙胧的大脑。
　　接着我察觉到，看着空中飞碟的我，好像是仰躺的姿势，背部确实传来硬床垫的感觉。我躺在床上，但这里不是自家卧室，我房间没大到能让不明飞行物飞进来。
　　我同时朝手脚使力，试着起身，但我的四肢无法自由动作。套着夏季外套的双手、裙子底下的双腿，都像是被某人抓住，我硬是想动，手腕与脚踩立刻传来剧痛。这股痛楚使我得知自己的处境。
　　我双手双脚被绑在床角，整个人固定成大字形。
　　头上的飞碟、无法动弹的我。从这种状况只能得出一个结论。
　　也就是说，我是被外星人绑架的可怜地球人。还有别种可能吗？
　　——不是这样吧？美伽，静下心来。你要冷静。
　　我川岛美伽对自己这么说完，再度看向正上方。仔细一看，浮在半空中的碟子，其实是吊在天花板的碟形灯具。不过这个灯没打开。照亮室内的，只有枕边台灯的微弱橘光。我靠着微弱的灯光，再度确认周围的样子。
　　又粗又结实的绳子，把我的四肢牢牢绑在钢管床的四个角落。我对这张白色的床有印象。不对，不只是床，我对整个房间有印象。
　　木质地板的房内，四面墙漆成白色，墙边是白色钢管床与台灯。小型电视摆在床上看得见的位置，另一面墙是摆饰柜。窗户只有一扇，在进房的最深处，是一扇及腰的推拉窗，打开窗户，平塚的大海肯定尽收眼底。不过现在大概是夜晚，半透明玻璃另一边一片漆黑。
　　肯定没错。这里是日高静江的卧室，这张床是日高静江的床。
　　——可是，我为什么在这里？我为什么被绑在她床上？
　　我让依然朦胧的大脑全速运作，回溯至今的记忆。
　　我首度造访这个房间，是夏末阳光依然耀眼的午后——
　　
　　1
　　
　　叫做「花水苑」的这栋大厦，座落于平塚市区西方的沿海住宅区。靠近花水川的这个区域划分在平塚市，却比较靠近邻接的大矶町。大矶町是广受有钱人欢迎的高级度假区，相较于被称为「微湘南」或「湘南外郊」的平塚市，大矶町的名声在全国更加响亮。其中的大矶长滩堪称大矶的代名词，在昭和时代被称为「艺人游泳大赛圣地」，现在也是在夏季挤满泳装年轻人的热闹人气景点。
　　不过，大矶长滩是因为位于大矶才叫做大矶长滩，即使是相连的同一座沙滩，平塚的海滩也不是大矶长滩，即使极接近大矶却不是大矶。我的好友基于某种赌气与开玩笑的态度，将平塚海岸称为「平塚长滩」或「差不多长滩」，但我其实不知道这里的正式名称。
　　「花水苑」座落于俯瞰平塚海滩的位置。是矗立在海边，外观时尙的七层楼大厦。
　　不过，我来这里不是为了找房子。今年春天辞掉东京公司的工作，刚回到老家平塚的二十七岁单身女子，原本就没有闲钱住这种高级住宅。我来这里只是担任好友工作的助手。
　　好友叫做生野艾莎。在平塚自行车赛车场旁边经营「生野艾莎侦探事务所」，是日夜脚踏实地努力辛勤工作的女侦探。由此推论，我当然是侦探助手。再三强调，我没闲钱住高级住宅。
　　我们这天造访「花水苑」，是为了见委托人。
　　「所以，这位委托人是怎样的人？」
　　我走下侦探的爱车雪铁龙询问。由于是造访委托人的家，我今天穿平常很少穿的套装。白色衬衫加及膝窄裙。包头高跟鞋是在车站大楼「LUSCA」一时冲动买下的特价品。
　　艾莎用力关上驾驶座车门，仰望委托人所住大楼的顶楼。
　　「天晓得。我只讲过电话所以不清楚，但应该是年长女子没错。」
　　一如往常以粗鲁语气回应的艾莎，服装也是一如往常轻便。如同强调修长美腿的窄管牛仔裤加红色无袖背心，脚上是深褐色包头鞋。随海风飘扬的短发是亮褐色，也是别名「平塚母狮」的她引以为傲的鬃毛。她随兴以手指一拨，头发在夏日余晖的照耀之下金光闪闪。
　　我看着耀眼的好友问：「不过小艾，叫侦探到家里的委托人很稀奇吧？因为委托人大致都是避人耳目偷偷摸摸找上侦探事务所，再偷偷摸摸离开吧？」
　　「我的委托人没这么偷偷摸摸。」艾莎不悦地以褐色双眼瞪我。「不过，找我们到自己家里的例子确实很少。」
　　「肯定是傲慢的有钱人，摆架子叫别人做牛做马的类型。但最近开销大，接这种有钱人的生意也不错。」
　　「是啊，不过光是有钱人还不够，挥霍的有钱人才棒。」
　　我们径自说着愿望，进入大楼正门的公共玄关，以对讲机请对方开门之后入内。等电梯的时候，我看着门厅低语：「哇，这栋大楼挺漂亮的。」
　　「不，只是看起来漂亮，实际上相当老旧。」
　　好友抱持确信断言，我提出疑问：「没那回事吧？门可以自动上锁，而且还挺新的。」
　　「问题就在那道电子锁。这栋大楼一到七楼都有房间，不过依照这种设计，一楼房客没受到电子锁的保护。因为你想想，只要翻过一楼阳台扶手打破玻璃窗，就可以轻松入侵屋内吧？」
　　「唔？听你这么说也对。电子锁确实没意义……」
　　「没错。所以最近安装电子锁的大型住宅大楼，一楼都不住人。一楼可能是商店或停车场，二楼以上才是住家。不过这栋『花水苑』不是这样设计。应该是屋龄几十年的老房子加装电子锁，假装成作好完善的防盗措施。哎，这种不上不下的房子挺多的。」
　　侦探进入抵达的电梯，展现自己精通房屋大小事的一面。「唔～这样啊……」我心感佩服，进入电梯按下七楼按键。
　　
　　七楼的走廊并排着六扇门。委托人居住的七〇六号房距离电梯最远。门牌写着「日高玄藏、静江」，应该是夫妻的名字。
　　按下门铃，门立刻开启，穿衬衫的男性从门缝露面。
　　男性意外地年轻，很适合戴时尙眼镜，是这年头吃香的英俊长相。应该不是玄藏，年纪看起来比我大一点，所以是三十出头吧。我原本认定是老夫妻应门，所以看到帅哥现身莫名紧张，慌了手脚。
　　「那、那个，我、我是，侦……」我说到「侦探」时，艾莎突然一脚踢向我的小腿肚，我将没说完的话语连同尖叫一起呑下肚。
　　艾莎代替我询问：「日高静江女士应该住在这里，她在吗？在的话麻烦叫她一下。」
　　对方随即从眼镜后方投以冰冷视线。「在是在，不过你是谁？」
　　我好友随即按着胸口。「我叫艾莎，生野艾莎。」她进行简洁却完全没用的自我介绍。「别看我这样，我是静江女士的死党。」接着她说出毫无可信度的谎言。不过，彻底的谎言似乎比简略的自我介绍有用得多。
　　「喔，死党啊……」
　　男性即使诧异，依然暂时离开我们，找当事人确认。
　　「小艾，你做什么啦！」等到完全看不见他，我按着小腿肚向野蛮好友抗议。「别突然踹别人的脚啦，这样很痛。」
　　「笨蛋，我才想叫你别在陌生男人面前自称侦探。我们还不晓得他是委托人的敌人或朋友吧？」
　　原来如此，听完就觉得她说得对。侦探这种职业不能随便就告诉别人。我深深反省自己过于冒失，但还是对好友抱持不满，觉得她不应该突然踹我的脚。
　　不久，那名男性再度从门后探头，以截然不同的和善态度邀我们入内。「抱歉让两位久等了，请进。」
　　我们在玄关脱鞋进入屋内，在年轻男性带领之下，进入某个房间。这一瞬间，我们得知委托人刻意找侦探到家里的原因。
　　名为日高静江的女性不只是年纪大，是年迈。骨瘦如柴的身体躺在白色的钢管床，一眼就看得出她是病人。身穿睡衣的静江一看到我们，就从床上坐起上半身，如同迎接老朋友般露出亲切的笑容。
　　「欢迎两位。我等你们好久了。」
　　我与艾莎瞬间转头相视，接着学静江回以僵硬的笑容。
　　「是、是的，听说您生病，所以来探望一下……」
　　「没、没错没错，但你看起来气色很好嘛，我放心了……」
　　戴眼镜的男性以质疑的视线，目不转睛看着我们拼命作戏。
　　日高静江在睡衣外面加披一件开襟上衣，为我们介绍一旁身穿衬衫戴眼镜的男性。
　　「他是冈野宏一，我过世哥哥的儿子，是我唯一的侄子。现在是内科医生，在平塚市内的医院工作，也是我的主治医师。我今天状况不太好，刚刚请他帮我打个针。宏一，这两位是我的好友，叫做艾莎，以及，我想想……」
　　「我是美伽，川岛美伽。」我硬是插话打圆场。「静江女士您真是的，这么健忘。」
　　「啊、啊啊，我想起来了。毕竟我这把年纪了。」静江也假装一时忘记。
　　实际上并不是忘记，到头来，我们根本没见过面，她当然不知道我的名字。我们的不自然互动似乎增加冈野宏一的戒心，他隔着镜片朝艾莎投以犀利视线。
　　「哇，我完全不知道姑妈认识这么年轻的朋友。究竟是在哪里怎么认识的？」
　　他的疑问很中肯。实际上，看起来七十多岁的孱弱老奶奶，和开朗活泼正値青春年华的二十七岁女性，是在哪里怎么认识的？感觉比起受伤的鹤认识狰狞的狮子还要离谱。但我这个骗子好友看着远方，毫不犹豫开始述说。
　　「和静江女士的相遇？是的，记得是在半年前，我在闹区的梅屋总店门口，发现不良少年缠着静江女士，那就是我和她的初遇。四、五个太保朝我打过来，我拿起凑巧在手上的豆沙包猛扔，奋勇应战——对吧，静江女士？」
　　「呃，嗯，是的。那一幕至今也历历在目。」
　　「……」我当时也在场吗？我开始担心。静江大概也判断继续说谎很危险，突然面向冈野。
　　「你还有工作要忙吧？我没事了，你回医院吧。」
　　静江说完，将侄子半强迫赶出卧室。
　　
　　请保重——冈野宏一留下这句话，就抱着看诊包独自离开寝室。
　　静江等侄子离开之后，在床上叹出长长的一口气。
　　「真是的，看来好不容易没被他发现你们是侦探。」
　　「没事的，我们看起来不像侦探。阿嬷，这一点就放心吧。」艾莎突然将委托人称为阿嬷，然后开门见山地问：「所以，你要拜托我什么事？」
　　素昧平生的人以这种装熟方式搭话，一般人大多会说：「你是我亲戚吗？」坏了心情。实际上，造访侦探事务所的所有客人，都会因为她的平辈语气遭受文化冲击，一半的人没提出委托就走人。也有不少男性客人猛拍桌面大骂「成何体统」，我担心事务所桌子在不久的将来会被劈成两半。
　　但静江没生气，依然挂着慈祥的表情，回答侦探的问题。
　　「其实，是关于我外子的委托。」
　　「你说的外子是日高玄藏先生吧？」艾莎一边听，一边擅自拉旁边的藤椅过来坐。「你先生搞外遇？」
　　「不，不是这样。」静江稍微绷紧表情摇头。「外子在一周前过世了。」
　　「啊，是喔。」侦探感到意外般低语。不过很遗憾，她的辞库没有「请节哀顺变」或「请坚强活下去」这种可嘉的话语。她双手抱胸，以正经表情对静江说：「这样啊，死掉就没办法搞外遇了。」
　　静江一瞬间露出诧异表情。「是的，一点都没错。」她说完，意外地发出愉快的笑声。「侦探小姐，你讲得真有趣。」
　　「我讲了什么有趣的事吗？」艾莎诧异问我。不过，要将她的言行解释为有趣或讨厌，端看对方的度量。我露出苦笑回应好友，然后面向静江。
　　「容我深入请教一下，玄藏先生为什么会过世？是病逝吗？」
　　「不，不是生病，是自杀。享年七十四岁。」
　　静江轻声说完，像是自行否定这番话般摇头。「可是，我质疑外子的死是否真的是自杀。那样真的是自杀吗？」
　　「这样啊。假设不是自杀，您认为是什么原因？」
　　我问完，床上的静江毅然决然地抬起头。「外子是被人杀害。」
　　出乎意料的这句话，使我与艾莎瞬间语塞。
　　「阿嬷。」艾莎就这么坐在藤椅提问：「既然你这样质疑，就代表玄藏阿公的死有疑点？」
　　「是的，突兀的点很多。首先，外子没有自杀的理由。外子当年成功经营贸易公司，如今不再插手管理，和我在这个家过着逍遥自在的生活。幸好我们存了不少钱，不用担心开销，也和工作压力无缘。我无法想像这样的他会突然自我了断，留下我一个人。」
　　「唔～可是这不能一概而论吧？直到昨天精神百倍的阿公，并不是不可能今天突然想死。」
　　「就算这样，那种死法也很不自然。」静江像是要甩掉讨厌的记忆般摇头。「警察说，外子是自己把毛巾围在脖子上，自己用力拉毛巾两侧勒死自己。你觉得有可能吗？」
　　女侦探听完没回答可不可能，而是反问：「那条毛巾是怎样的毛巾？是不是有点年代，而且是湿的？」
　　「是的，警察说是一条使用已久的毛巾，而且湿湿的。」
　　「我想也是。」艾莎听完静江的回复，满意地点头。
　　「一般来说，自己把毛巾围在脖子上往两侧拉，不会出人命。就算一时之间勒住脖子，喘不过气的时候就会放松力气，毛巾也会放松，不会致命。但如果那条毛巾用很久了，也就是粗粗的，一点都不滑顺，而且还打湿的话，那就不一样了。在这种状况就算放松力气，勒住脖子的毛巾也不会轻易松掉，可能因而致命。不到不自然的程度。」
　　「是喔。小艾真清楚，不愧是侦探。」
　　我稍微对眼前的好友刮目相看。她并非只是不懂礼貌的粗鲁女生。
　　「但我还是觉得这种死法不自然。与其这么做，在横梁绑条绳子上吊不就好了？」
　　「美伽，你讲得这么简单，可是现在的住家没横梁啊？」
　　「啊，对喔。」我不由得看向寝室天花板。没有横梁的天花板，吊着一个像是飞碟的时尙灯具。「可是就算没有横梁，只要有心，肯定找得到挂绳子的地方。而且这里是七楼，想死的话也可以从阳台跳下去，他却是自己拿毛巾勒死自己，果然怪怪的——静江女士，警方没考虑他杀的可能性吗？」
　　「是的。就我看来，警察打从一开始就认定是自杀。」
　　「为什么？难道有遗书？」
　　「不，没有遗书。只是因为当时的状况只能判定是自杀。」
　　「只能判定是自杀？」我与艾莎异口同声。
　　委托人下一句话令我们感到意外。
　　「现场是密室。凶手没办法进出。」
　　「啊啊，对喔。」侦探没想太多就点头。「这里是七楼，而且公共玄关加装电子锁，凶手没办法轻易入侵。」
　　「不，我说的不是那个意思。一楼确实加装自动锁，不过凶手只要有心，就可以轻易入侵大楼。只要趁住户开锁的时候跟着进来就好。」
　　「嗯，这是破解电子锁的最简单方法。不过，就算用这种方法进入大楼，也没办法进入这间七〇六号房吧？」
　　「不，这也不是不可能。我们夫妻很少开冷气，夏天为了通风，会稍微打开大门直到傍晚。所以很可能有人在白天入侵，躲在壁柜或是衣柜里。除此之外，虽然不太可能，但也无法否定外子自己邀请某人到家里。」
　　「什么嘛，既然这样就不是密室吧？」
　　「不，是密室。七〇六号房的我这间卧室是密室。」
　　「喔？」艾莎略感意外地环视卧室，接着像是央求奶奶讲故事的孙女，要求委托人。「听起来挺有趣的。阿嬷，可以详细告诉我吗？」
　　
　　2
　　
　　「那么，到客厅详细说吧。」静江说着自行下床，坐在旁边的轮椅。「最近下半身越来越没力，经常得靠这个。真羡慕你们年轻人。」
　　侦探帮委托人推轮椅，以平常的开朗语气回应：
　　「别这么说，我们也迟早会变成老太婆。对吧，美伽？」
　　「你才会变成老太婆吧？我预定会成为优雅的老奶奶，不会变成老太婆！」
　　我们笑着前往客厅。静江坐在轮椅上，俐落准备三人份的茶水摆在桌上。我们两人坐在沙发，再度和坐轮椅的静江相对。
　　「好啦，该从哪里说起呢……」静江拿着茶杯，一副束手无策的表情。「希望侦探小姐可以直接问我。」
　　「知道了。那我负责问，阿嬷负责回答，美伽则是在我搞笑的时候精准吐槽。这样没问题吧？」
　　「……」我能够精准吐槽吗？这个重责大任令我发抖。
　　总之，决定三人的职责之后，艾莎提出第一个问题。
　　「那么，先从发现尸体的时候问起吧。第一个发现的是谁？」
　　「是我。」静江按着自己的胸口。「那是一星期前的深夜，凌晨三点多发生的事。我当时在卧室床上睡觉，后来听到有人猛敲房门就惊醒了。敲门的是宏一。我隔着房门问他：『这么晚了，怎么了？』接着，门后的宏一发出松一口气的声音：『啊啊，姑妈，你终于醒了。』」
　　「宏一是刚才的侄子吧。也就是说，冈野宏一当晚住在这里？」
　　「嗯，是的。宏一前一天傍晚来玩，就这么留下来过夜。这不是什么稀奇的事情，因为我们没有儿女，宏一就像是我们的亲生儿子。」
　　就是这里。如此确信的我立刻吐槽：「不是儿子，是孙子吧，孙子！」
　　扫兴的气氛立刻降临客厅。静江呆呆张着嘴，艾莎拿起茶杯「啧啧」喝口茶，斜眼瞪我。
　　「我说啊，美伽，抱歉别打断好吗？」
　　看来我的吐槽不精准。「抱、抱歉……」
　　艾莎无视于轻声道歉的我，清清喉咙回到刚才的话题。
　　「侄子深夜硬是叫姑妈起来。为什么？」
　　「宏一隔着房门，说他没看到姑爹。他来这里住的时候，都是在外子房间一起打地铺，但他半夜醒来，发现旁边外子的被褥没人。一般都会认为是去上厕所之类的，但他等再久都等不到人。他觉得怪怪的，所以离开被褥去厕所看看。」
　　「不过，厕所没人——」
　　「嗯，是的。宏一隔着门说：『姑爹不在厕所，也没在洗脸台或厨房，又不可能在这种时间外出，这样不太对。』」
　　「那阿嬷怎么说？」
　　「我说：『确实不太对。』后来觉得隔着门不方便说话，就对宏一说：『总之，你进来吧。』他却说：『姑妈，我进不来。』我问他为什么，他在门外用力推门说：『这扇门打不开，好像锁住了。』我觉得很奇怪。我不可能在房内锁门，绝对不可能。」
　　「嗯，说得也是。要是里面上锁，阿嬷万一睡觉的时候出事快挂掉，没人能进来帮忙，所以不可能锁门。」
　　「……」
　　艾莎过于直接的发言，使得静江表情突然一沉，这个玩笑听在她耳里应该不好笑。此时艾莎再度斜眼狠狠瞪我。
　　「喂，美伽！为什么不吐槽？你要是没吐槽，我不就只是『不懂得察言观色的笨女人』？」
　　「咦？啊啊，对喔。」精准的吐槽好难。
　　我重新认知自己的重责大任，另一方面，艾莎再度清喉咙含糊带过。静江挂着尴尬的笑容，回到锁门的话题。
　　「我的房门本来就没装锁，不可能从里面上锁。所以我觉得很奇怪。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。」女侦探总算理解状况，催促委托人说下去。「所以，阿嬷后来怎么做？」
　　「嗯，总之我觉得得先开门，所以打开枕边的台灯。房间变亮的瞬间，我吓了一跳。原因在于我卧室的那张藤椅——」
　　「啊，我刚才坐的那张吧。」艾莎说着拿起茶杯喝茶。
　　「是的，穿睡衣的外子居然全身僵硬，坐在那张藤椅上。」
　　震撼的进展使我「呜！」地倒抽一口气，艾莎则「噗！」地喷出茶来。
　　静江拿毛巾擦拭桌面的茶，平淡地说下去。
　　「我吓了一大跳，几乎像是摔下来一样下床，爬到外子身边摸他的身体，发现他完全没反应，脖子围着一条毛巾。我连叫都叫不出来，就这样爬到卧室门口，想从里面开门。」
　　「当时房门是什么状况？知道门为什么打不开了吗？」
　　「是的，我立刻知道原因。门缝从内侧被封死了。」
　　「门缝被封死？也就是说，门的周围被贴胶带？」
　　「是的，是普通的胶带，像是要把门缝封死，贴得满满的，所以宏一推门也推不开。我撕掉胶带，才终于让宏一进来。」
　　「侄子当时是什么反应？」
　　「肯定吓了一跳。但他是医生，应该很习惯这种紧急场面。他立刻跑到坐在藤椅的外子身边检査身体状况。他俐落把脉并且确认呼吸，但最后朝着我露出遗憾的表情摇头，外子当时已经断气。我惊吓又悲伤过度，当场哭倒在地……」
　　这是一场没有吐槽余地的悲剧，我与艾莎只能以严肃表情点头。
　　
　　我们得知了日高玄藏尸体被发现的过程。但是后续的事情，静江并没有记得很清楚。她说她醒来的时候，已经躺在医院病床。侦探听着委托人的描述，反复点头回应「我懂我懂」。
　　「这也在所难免。是因为目击老公死掉，才受到打击昏倒吧。」
　　「是的，好像是这样。宏一忙着报警跟叫救护车，后续的事情也是他帮忙处理。包含接受警方侦讯之类的所有琐事。」
　　「话是这么说，但刑警们也来阿嬷住的医院问过话吧？」
　　「嗯，确实是这样。不过他们没有逼问得很紧，我只是把现在告诉你的事情告诉他们一次。」
　　「唔，可是……」艾莎单手拿着茶杯，露出疑惑的表情。「阿嬷睡在门缝封死的卧室，而且老公死在同一个房间。照常理推测，阿嬷有嫌疑也不奇怪吧？」
　　「是的，你说得对。但不晓得是幸或不幸，我就像这样体弱多病。另一方面，外子虽然年迈却是健康的男性，所以警方判断从体力来看，我不可能在外子脖子围上毛巾勒死他。」
　　「说得也是。就我看来，阿嬷也不可能行凶。这么一来，确实只能认定玄藏在门缝封死的密室里自杀。」
　　艾莎轻声说着，像是突然感到疑问般歪过脑袋。「不过仔细想想，丈夫在妻子睡觉的卧室自杀不太自然吧？而且门缝还封死。警方在这方面怎么解释？」
　　「其实，尸体旁边有个东西，可以好好说明这个不自然的状况。」静江以平静的语气，说出这个东西的真面目。「是煤球。」
　　侦探听到这个词，像是理解一切般点头。
　　「原来如此。在门缝封死的室内放煤球。换句话说，这是丈夫想带妻子一起上路的自杀案件。玄藏先生拿煤球到阿嬷睡的房间，用胶带封死唯一一扇门的门缝。窗户是推拉窗，原本就密不透风，不需要补强。在这种状况烧炭，夫妻俩确实很可能因为一氧化碳中毒一起归西。」
　　侦探一鼓作气说完，诧异看向静江。
　　「不过，到最后没用到那颗煤球吧？」
　　「是的。所以警方推测外子拿煤球到我的卧室，将门缝封死，想带着我一起死。但是到最后心生愧疚，放弃这么做，改为勒自己脖子自杀。」
　　「原来如此。姑且说得通。」
　　侦探不甘心地轻声说完，单手拿起茶杯，像是大男人般发出「苏苏」的声音喝茶。
　　「不过，这样就认定玄藏阿公放弃带妻子一起走而单独自杀还太早。话说回来，那间卧室不是完美的密室。就算房门用胶带封死，卧室也有一扇及腰的窗户。阿嬷，当时窗户从里面上锁吗？」
　　「不，窗户开着。在这个季节，我晚上都开窗睡觉。」
　　「既然这样，凶手说不定是从那扇窗户嘿咻一声跳出去——」
　　「笨蛋！会死掉啦，这里是七楼耶！」
　　好友的破天荒想法，使我不禁大喊，客厅瞬间鸦雀无声，静江惊讶地瞪大双眼。接着，艾莎像是要打破沉默，在我面前漂亮地竖起大拇指。
　　「美伽，你有心还是做得到嘛。你吐槽得很棒，恭喜。」
　　「艾、小艾，谢谢。」这是怎样？这是必要的对话吗？
　　艾莎无视于愣住的我，回到自己的话题。
　　「对，确实不可能跳下去。但或许可以从窗户拉绳索下去。对吧，阿嬷？」
　　「嗯，其实我也这么想。再怎么说，如果房门不能用，就只有那扇窗户可以让人进出。既然这样，杀害外子的凶手肯定是从窗户逃离。我觉得只要想点办法，并不是不可能从那扇窗户下到一楼。但警方应该想不到这种可能性。门缝封死，尸体旁边有煤球，警察看到这两个要素，似乎就认定外子是放弃带我一起走而自杀。」
　　静江诉说警方的怠慢时，表情微微涨红。
　　「哎，警察也很忙，所以想把看似自杀的案件当成自杀结案吧。」
　　侦探擅自断定之后，再度看向委托人。「所以，阿嬷不满意警方的判断，委托我重新调査这个案件。可是为什么要找我？平塚也有其他比较像样的侦探啊？」
　　「对对对，这就是重点。」我忘记吐槽好友的自虐意见，指着她的脸。「用不着找这种像是野兽的女人吧？」
　　「我不是野兽，只是活力充沛吧？」艾莎噘嘴说。
　　静江以慈祥的视线看着我们开口：「因为我听一位警察说，平塚有个叫做生野艾莎的侦探。」
　　「警察？」艾莎蹙眉反问：「哪个警察说的？」
　　「是负责侦讯我的平塚警局刑警，记得叫做宫前。」
　　侦探听到这个姓氏的瞬间，不悦地啧了一声。「又是宫前啊……」
　　「那位刑警先生啊……」我也不禁跟着噘嘴。
　　「哎呀，你们认识他？」静江深感兴趣般注视我们的表情。「该不会是之前被那位刑警先生逮捕过吧？」
　　「没错没错，之前有一次偷东西被他抓包——慢着，怎么可能啦！」
　　我抓准这个大好机会，首度展现未曾体验过的自我吐槽。
　　「……」经过一段稍微漫长的寂静。
　　
　　艾莎与静江同时竖起大拇指，像是称赞我干得好。
　　就这样，艾莎正式接下日高静江的委托，不难想像密室之谜激发她旺盛的好奇心。我们立刻就想着手详加调査，尤其想详细调査案发的卧室，不过这一天没能如愿。因为长时间回答案件疑点的静江，实际上比表面更加疲惫。
　　最后，我们这天只听完事件经过就离开她家。回去时，静江来到玄关目送，我开朗的好友对她挥手微笑。
　　「阿嬷，那我们走了，改天再来。」
　　
　　3
　　
　　接受日高静江委托的隔天，我们正式展开行动。
　　艾莎让我坐上爱车的副驾驶座，然后发车，毫不犹豫直指平塚市区前进。车子轻快行进，最后停在一栋灰色庄严建筑物旁边。
　　是守护平塚治安与安全的「条子殿堂」——神奈川县警平塚警察局。
　　「叫宫前那小子出来。」艾莎冲进警局就对柜台如此要求。「这里没有宫前那小子，不过有宫前刑警，要叫他吗？」回应的女警不慌不忙，功力更胜一筹。即使是火爆的艾莎也终究乖乖同意。「那就叫那个家伙吧。」
　　不久之后现身的宫前刑警身穿衬衫，没打领带，完全是夏季刑警的打扮。「到外面讲吧。」他似乎早就预料艾莎来访，约我们到警局外面。「局里不方便讲局外话。」
　　什么嘛，玩文字游戏？我思索是否该吐槽，但我始终只是侦探助手。我判断没必要对刑警的搞笑起反应，默默跟着艾莎走。数分钟后，我们来到博物馆附近文化公园的一角，坐在老旧的长椅上。宫前刑警拿出刑警夏天必备的道具——扇子，为满是汗水的脸摄风。
　　「所以要找我说什么？啊啊，是老企业家自杀的那件案子吧？原来如此，那位老奶奶真的委托你们了。」
　　「对，就是那件案子。你真清楚。」
　　「还好啦。不过那件案子没什么好调査吧？因为是自杀。」
　　「现场是密室，凶手不可能逃走，所以你才说那是自杀吧？」
　　艾莎斜眼犀利地瞪向刑警。「不过，真的是这样吗？就算是密室，也不是连蚂蚁都没洞钻的完美密室。实际上，窗户就没锁吧？既然这样就有很多方法可以用，像是从窗户拉绳子下楼——」
　　刑警没听艾莎说完，就发出无奈的声音。「喂喂喂，现场是七楼耶？」
　　「没问题。凶手盖过大楼或是有攀岩经验，不怕高。」
　　「慢着，不是这个问题。那扇窗户面对车流量大的马路，要是凶手从窗户拉绳子下来，别人很可能看见。何况还有一楼到七楼的住户。有人深夜还没睡，也有人在这么热的季节开窗。要是凶手拉绳子垂降，甚至可能被清楚目击长相。你觉得杀人凶手会做出这么危险的举动吗？」
　　「可能会吧？不管三七二十一放手一搏之类的。」
　　「怎么可能！」刑警哼笑着回应侦探的意见。「假设凶手有胆量挑战这种赌注，又勇敢到不怕七层楼的高度。」
　　「嗯，有有有，肯定有。这样就做得到吧？」
　　「不，这样也不可能。因为那扇窗户外面有铝制把手。把手平常被海风吹拂，所以很脏，表面沾上盐粒，积满尘埃。如果有人从那扇窗户拉绳子垂降，绳子肯定会和扶手摩擦，留下某些痕迹。但我们仔细观察扶手表面，都没发现这种痕迹。扶手脏污程度完全一样。」
　　「换句话说，没人从窗户离开吗……」艾莎像是呻吟般说完，一副不肯罢休的样子，提出另一种可能性。「如果窗户不行，床呢？其实凶手杀害玄藏之后，一直躲在床底。然后在静江女士跟冈野宏一发现尸体的时候，趁乱钻出床底离开现场。这样呢？」
　　「就算你这么问……」宫前刑警不耐烦地耸肩。「那种地方很少打扫，会累积一层灰尘，有人躲在那里肯定会留下痕迹。嗯，我们当然仔细调査过，毫无异状。凶手躲在床底的说法太不实际。」
　　然后，宫前刑警看向侦探严加叮咛。
　　「我不晓得日高静江怎么说，但警方办案的时候，绝对没有一开始就断定玄藏是自杀，是仔细调査现场状况之后，得出这个结论。所以玄藏是自杀，肯定没错。本来想烧炭和妻子一起走，却中途打消念头，决定一个人寻短。虽然目前还没査明动机，但玄藏的老婆体弱多病，自己年纪也大了，就算内心突然软弱也不奇怪吧？」
　　「这样啊。」侦探点头之后双手抱胸。「但我还是不懂。既然这是自杀，你为什么要把我介绍给那个阿嬷？」
　　刑警大方摇手回答侦探：「没什么，不用谢我。」
　　「没人在谢你，别乱讲话！」
　　「没人乱讲话。」宫前刑警啪一声阖上扇子。「我只是想还你上次那份人情。你之前不是揭发冒牌算命师的诡计吗？所以我介绍一个企业家的遗孀给你。实际上，她委托你们重新査案，你们只要随便假装査过案子，回报说『我们査过了，但您的丈夫依然只可能是自杀』就好。既然本市最高明的侦探这么说，她也会接受吧？然后你们从她那里得到相应的酬劳，我也可以还上次的人情。有好处没坏处吧？」
　　宫前刑警意外地重心机又重情义。但他在某方面是狡猾地想利用侦探吧？无论如何，肯定是一个不能轻忽大意的家伙。
　　「那我去忙别的工作了。」聊到一个段落时，他从长椅起身。「总之，你就好好努力假装调査吧，这样才不枉费那位老奶奶雇用侦探。啊，不过——」
　　刑警以阖上的扇子笔直指向侦探，扬起嘴角。
　　「万一发现密室的漏洞，麻烦务必通知我一声。拜托啦，名侦探。」
　　宫前刑警将艾莎称为「名侦探」的时候，听起来是尊敬加畏惧，再加上一点点揶揄。艾莎自己应该也和我抱持相同感想。
　　宫前刑警朝不悦的我们摇着扇子，从容离开公园。
　　
　　4
　　
　　我与艾莎和宫前道别之后，就这么开车前往「花水苑」。
　　我们按下静江居住的七〇六号房门铃。侄子冈野宏一今天不在，是静江拄着拐杖迎接我们。
　　「侦探小姐，査到什么了吗？」
　　「不，目前还没有。」侦探看向下方，如同回避委托人充满期待的视线。「我今天想详细检査那间卧室，可以吗？」
　　「当然，进来吧。」
　　静江露出开心的笑容，邀请我们进入她的卧室。
　　艾莎立刻走向卧室深处、及腰高度的窗户。那是一扇由两片玻璃窗交叠的平凡推拉窗。由于是毛玻璃，所以看不到窗外，不过开窗就可以眺望斜前方的美丽沙滩。侦探纯真地高声欢呼：
　　「美伽你看，『差不多长滩』看得好清楚！」
　　「是啊。不过你知道吗？只有你这么称呼那座沙滩。」
　　我们一边随口闲聊，一边仔细检视窗外扶手。是色调冰冷的褐色扶手，实际上更适合形容为栅栏。宫前刑警说得没错，表面很脏，沾满白色盐粒与沙子。我试着以食指朝扶手轻轻一抹，指尖立刻沾上脏粉，扶手表面留下抹过的痕迹。
　　我将指尖朝向好友。「哎呀，艾莎小姐，这是怎样？你觉得这样就算是打扫过了吗？真是的，最近的年轻姑娘连打扫窗户都不会。」我演起坏心眼的婆婆。
　　「美伽子婆婆，对不起。」艾莎半打趣地演起被婆婆欺负的媳妇，然后马上换上正经表情，低声说：「唔～扶手是这种状态，确实没从窗户逃走，因为一定会留下痕迹。」
　　「应该也没办法从这扇窗子跳到其他窗子或楼顶吧？」
　　我从窗户探头，环视上下左右。
　　「密室果然是密室吗……」
　　艾莎不情不愿地认同宫前刑警的说法，背对开启的窗户。「话说回来，我昨天忘了问一件事。」她说着再度面向委托人。「玄藏阿公过世之前，有没有哪里和平常不一样？比方说打电话给某人，或是害怕某些东西。什么细节都好，有没有察觉什么不对劲的地方？」
　　艾莎问完，静江拄着拐杖歪过脑袋。
　　「记得外子和平常一样。前一天晚上，他和宏一一起在家里客厅吃饭，当时也没什么奇怪的地方，喝酒喝得很愉快。」
　　「喔，喝酒啊。玄藏阿公酒量很好？」
　　「是的，他喝很多。但也常常喝到烂醉令人伤脑筋。」
　　「这样啊。那么，他在过世前晚大概喝到几点？」
　　「不晓得。其实我早早想睡，先回卧室休息了，所以不知道宏一和外子实际上喝到几点。宏一说他们大概喝到十一点，然后就铺被褥睡觉。侦探小姐，这件事有哪个地方很重要吗？」
　　「不，没有。」艾莎含糊带过，换个话题。「话说回来，玄藏阿公过世之后，他的遗产由谁继承？只有阿嬷有继承权吗？」
　　「是的。外子的遗产都由我继承。怎么了吗？」
　　「没有啦，想说冈野宏一先生或许也可以继承一部分。阿嬷昨天不是说他就像亲生儿子吗？」
　　「不，你想太多了。」静江难得一脸严肃地说明：「外子过世，宏一不会得到任何好处。如果侦探小姐怀疑他，你就误会了。因为宏一当时在门缝封死的门外。」
　　
　　「——虽然静江女士那么说，实际上却不晓得怎么样。」
　　这里是七〇六号房旁边的安全梯。艾莎一步步踩稳水泥阶梯下楼，对我透露她的想法。
　　「我觉得冈野宏一并不是完全没有杀害玄藏的动机。没错，就算玄藏死掉，冈野也拿不到一毛钱，财产是由妻子静江继承。但静江就像那样体弱多病，而且冈野是她唯一的亲人，又是主治医师。只要方法对了，冈野可以随心所欲取得静江继承的财产……」
　　「过分。冈野宏一真恶劣，简直是女人的公敌。」
　　我脑海中的冈野宏一扯下美丽的面具，露出魔鬼的脸孔。
　　「我说啊，美伽……」艾莎无奈看着我。「在这种时候，助手应该说『现在断定还太早，预先下结论是大忌』才对。你怎么可以自己断定？」
　　啊啊，说得也是。「小艾，现在断定还太早，预先下结论是大忌。」我回想起自己身为侦探助手的职责，如法炮制劝诫心急的侦探。「静江女士也说过，案发的时候，冈野在门缝封死的门外。直到静江女士在房内撕掉胶带，他都进不了卧室。冈野不可能杀害玄藏先生。」
　　「嗯，不过真的不可能吗？我总觉得应该有办法。」
　　「办不到啦。要怎么在门外封室内的门缝？不可能吧？」
　　我们说着说着走到了一楼。「花水苑」有一座电梯，大楼两侧各有一座阶梯。靠近公共玄关的阶梯比较多人走，位于相反位置的这座阶梯，看起来没什么人利用。我抵达一楼之后，提出一个单纯的问题：
　　「明明有电梯，我们为什么要走楼梯？」
　　「因为凶手不会搭电梯啊。最近的电梯大多会装监视器吧？我觉得凶手好歹会注意这一点。」
　　原来如此。假设某人在七〇六号房行凶，凶手很可能使用这条几乎没人走的阶梯。就算这么说，凶手当然没在阶梯留下脚印，但侦探办案时，亲眼检视现场也很重要吧？我们沿着凶手可能行经的路线，穿过一楼走廊，从公共玄关走出大楼。
　　「——唔？」我们回到停车场取车的途中，艾莎突然停下脚步。
　　「小艾，怎么了？」
　　「不，没事。」她听我问完摇了摇头，再度踏出脚步。好友回到雪铁龙驾驶座之后，闭着眼睛沉默不语，似乎在想事情。最后她睁开双眼，褐色眼眸看向副驾驶座的我，语出惊人。
　　「宫前确实说得对。」
　　「什么意思？」
　　「密室之谜很难解。老实说，除非认定凶手长翅膀，像是鸟一样从七楼窗户飞走，否则根本不可能。」
　　「不过，凶手长翅膀就是不可能的事情了。所以呢？」
　　「嗯，重点来了。我觉得必须换个想法。」
　　「嗯嗯，换想法之后怎么做？」
　　「就是按照宫前说的去做。换句话说，我们虽然完全拿密室没辙，却要假装努力调査过。很简单吧？」
　　「咦……？」
　　我不禁语塞。因为我从来没想过，我信任的好友居然好死不死讲出这种话。生野艾莎应该是比任何人都英勇、高尙、大胆、旁若无人又鲁莽，却最讨厌拐弯抹角，工作尽心尽力的人。她正因如此才被大家敬畏地称为「平塚母狮」才对。啊啊，可是她居然……！
　　我体内深处涌现幻灭、失望、悲伤、灰心，以及激烈的愤怒。这些情绪最后化为愤怒的话语，如同连珠炮从我嘴里发射。
　　「什么？小艾，这是什么意思？意思是你放弃破案，只想做个样子？随便做几件事敷衍就领酬劳？小艾，你当真？这样的话，『平塚母狮』还真是堕落。别说是野生的狮子，连家猫都不如。我认识的生野艾莎，不会讲这种丢脸的话。高中时代人人害怕的『野生的狮子』，昔日放声大笑和全校学生为敌的那个你去哪里了？那只比公狮还阳刚的母狮已经死了吗？」
　　「没死。现在也还在这里。」好友以拇指指着自己的脸。「话说，我当年和全校学生为敌？我被讨厌成那样？这事实真震撼啊。」
　　好友笑着说完，怒气未消的我继续说下去。
　　「算了，小艾，我打从心底对你失望。这样静江女士太可怜了。好吧！既然你不想做，我来做吧！对，我做给你看！我川岛美伽大人会解开案件之谜，小艾就坐在那里，乖乖看我大显身手吧！」
　　我豪迈放话之后，就这么顺势「嘿！」的一声，打开副驾驶座车门冲下车。阳光瞬间从我头顶直射，柏油路面冒出异常的热气。现在是下午两点整，夏末阳光最烈的时段。
　　我立刻头昏眼花，踉跄回到车上。
　　「唔，美伽，怎么了？你不是要去解谜吗？」
　　好友露出挖苦的笑容，我尽可能向她逞强。
　　「没错，我会做给你看——等稍微凉快一点就去做！」
　　
　　5
　　
　　最后，我在冷气凉爽的车里睡午觉，度过下午最热的时段。
　　夏末太阳开始西下时，我才终于展开行动。
　　「总之，加油吧。」驾驶座的艾莎以秋波送我离开。「哼！」我背对曾经是好友的她，不理她的激励，独自下车。就这样，我开始单独行动。
　　我抱持一项确信。回想起来，艾莎与宫前刑警都过于着重密室。重点不是解开密室之谜，是找出杀害玄藏的凶手。只要抓到凶手，大致就能得知密室的玄机。以最坏的状况，拷问凶手就好！
　　总归来说，我首先要做的，是清査哪些人希望玄藏死掉。冈野宏一是候选人之一，但也可能有其他人想杀害玄藏。
　　为了取得这种情报，我想利用集合住宅特有的主妇交谊圈。也就是混入爱聊天大婶们的圈子取得情报。
　　幸好「花水苑」旁边是一座气派的公园，刚好成为带小孩主妇与爱讲话大婶们的聚集处。我硬是参与她们的交谈，努力想打听有益的情报。
　　主妇们大多以为我是新闻记者或杂志的采访作家。有些年轻的妈妈提高警觉快步离开，也有好奇心旺盛的大婶询问：「你是哪家的记者？」我只打听到一个像样的情报。提供情报的是将长发染成褐色的年轻辣妈，住在「花水苑」七楼的她和日高夫妻相识。她抱着婴儿对我说：
　　「别说出去喔，其实日高女士过世的丈夫搞外遇。」
　　出乎意料的证词，使我向她探出身子。「外遇？对象是谁？」
　　「虽然不知道是谁，不过是妆化得很花俏的年轻女生。我某天白天出门买东西的时候，偶然发现他们在闹区咖啡厅见面。我立刻看出两人的关系非比寻常。嗯，我当然知道，因为那个女生用『爸爸』称呼日高女士的先生。正确来说不是『爸爸』，是『把拔～』。」
　　她在最后严肃地如此补充，不过发音问题在这时候不重要。重点在于两人的关系。假设这个女生是玄藏的情妇，那就无法否定感情纠纷发展为憎恨，进而酿成命案的可能性。而且如果是情妇，玄藏就可能主动让她进入七〇六号房。
　　这个出乎意料的情报使我心跳加速。
　　我向这个年轻妈妈道谢之后离开。我原本取出手机，想立刻告诉艾莎这个情报，但我没多久就收起手机。如今变得没种的「家猫艾莎」知道这个独家情报也没用。
　　「这样真的像是『把金币送给猫』，暴殄天物。」
　　觉得这个比喻很妙而自得其乐的我，最后没有连络艾莎，继续收集情报。但是在这之后完全打听不到亮眼的情报，白白浪费时间。
　　回过神来才发现，太阳不知何时西下，夜幕笼罩四周。
　　侦探工作难以继续执行。依照状况，也可能被警察当成可疑人物训诫。我如此判断，走向车子所在的停车场。
　　「不过，小艾应该已经开车去其他地方了吧……」
　　毕竟和她吵架分开至今已经四个多小时。即使是失去利牙的窝囊母狮，肚子饿了还是会去觅食，不可能留在相同的地方。我如此心想抵达停车场一看，她的雪铁龙意外地留在相同位置。难道她在等我？我瞬间感觉胸口渗出喜悦，立刻跑到车旁一看，驾驶座空无一人。
　　「真是的，那个女人去哪里逍遥了啦！」
　　我不高兴地转头观察周围。「我可不是在担心她啊，是因为车钥匙在她那边，我非得找到她才行。」
　　我说着没人听的借口，最后还是找起艾莎。
　　我打手机给艾莎，来回于停车场与大厦之间，但她不知为何没接我电话。就在我觉得奇怪而歪过脑袋的时候，一个诡异的男子身影从我面前经过。对方刚从大厦的公共玄关现身，体格中等，身穿黑色运动服，因为是晚上所以看不到长相。
　　男子抱着箱子。是必须完全伸直双手才总算抱得住的巨大纸箱。即使不是侦探助手，也会在意箱子里究竟是什么东西。而且他有种避人耳目的感觉，脚步很匆忙，非常适合形容为行迹可疑，使我一时之间忘记艾莎的事。
　　「总觉得那个人命人在意……」
　　我立刻决定跟踪他。他抱着纸箱笔直前进，似乎要前往广场角落的组合屋。那间小屋是大厦住户专用的垃圾场，那么纸箱里大概是大型垃圾吧，或许不値得跟踪。我有点灰心。
　　即使如此，我还是躲在矮木丛后面，彻底观察那名男子。
　　男子在组合屋前面暂时放下东西，打开小屋的门，再将纸箱搬进去。不久，男子再度从小屋现身，此时他已经双手空空。他轻拍双手像是完成一项大任务，关门悠哉离开。
　　「那是什么东西？」
　　我冲出灌木丛，立刻打开组合屋的门。现在是夜晚，屋内伸手不见五指。但我毫不迟疑拿起侦探业的七大法宝之一——笔灯检视屋内。男子刚才搬来的巨大纸箱坐鎭在小屋角落。我走向纸箱，悄悄打开箱子，以笔灯照向箱内。
　　里面是一张椅子。椅背不高，附扶手的藤椅。我一看到藤椅就不禁歪过脑袋，径自低语。
　　「咦，我好像在哪里看过这张椅子——唔！」
　　此时，小屋的门突然发出声音关上。我慌张转身的下一瞬间，男子狠狠撞向我。「啊！」笔灯从尖叫的我手中滑落，我就这么向后撞上小屋墙壁，后脑杓也连带遭到重击。「——呜！」
　　我发出呻吟，无数星星在眼前闪烁，全身一下子失去力气。
　　之后的事情，我完全没有记忆——
　　
　　6
　　
　　——我想起来了！我在垃圾场被某人打晕！
　　经过漫长的回忆，终于知晓自己的处境。大概是那个袭击我的男子，将昏迷的我抬到七〇六号房，绑在静江卧室的白色钢管床。那么暴徒是谁？目的是什么？要怎么处置我？
　　各种疑问窜过我的脑海，但不安与焦虑使我想不出答案。
　　总之我在床上扭动，试图逃离现在的困境。但绑住四肢的绳子没这么容易解开。感到绝望的我，在这时候听到喀嚓的开门声。
　　出现在微弱灯光下的是体格中等，身穿黑色运动服的男子。就是扔纸箱的那个人。看起来还算年轻，长胡碴的细长脸孔缺乏表情，给人不健康的印象。没有生气的双眼诡异得让人猜不透想法。
　　他以毫无抑扬顿挫的低沉声音，询问床上的我：
　　「你是谁？谁拜托你监视我？目的是什么？」
　　我听完大声回应：「我听不懂你在说什么。何况我为什么非得告诉你？不提这个，快解开这些绳子啦！」但我的嘴巴只发出「啊呜啊呜啊呜！喔呜喔呜喔呜！」像是快乐海狮秀的呻吟。我慢半拍才发现嘴被塞住。
　　「盎偶喔阿阿！」我姑且请求他「让我说话啦」。
　　不晓得是不是心电感应，运动服男子听懂我的意思，取下我嘴里的东西。我抓准机会毫不客气大喊：
　　「我才要问你到底是谁啊？这究竟是在做什么？你这么做会吃不完兜着走喔，你这变态！神经病！你这种人……呃，不，等一下，我收回刚才那句变态……神经病也当我没说过……所以，啊哇哇，别这样，别拿刀对着我啦！」
　　坚决摆出强势态度的我，在刀刃平贴脸颊的瞬间也立刻失去斗志。对变态屈服是一件悲伤的事，但现在情非得已。如此判断的我不再刺激对方，改为执行求饶战术。
　　「救命，我什么都不知道，只是跑进垃圾场而已，我什么都没看到。」
　　「骗人，你看过箱子里的东西吧？」
　　「没看没看没看没看！我真的没看啦！」
　　「不，你看了。我看到你看了。」
　　男子的刀刃从我脸颊移动到脖子。我咽了口口水。
　　「假、假设看到了又怎么样？里面是藤椅吧？」
　　「你果然看了吧？」
　　「对，我看了。记得那是静江女士卧室里的椅子。」然后我在床上环视寝室，提出单纯的疑问：「这么说来，静江女士怎么了？你带她去哪里了？话说回来，你为什么在她的卧室？为什么丢掉她的椅子？你跟静江女士是什么关系？」
　　「吵死了，闭嘴。现在是我在问问题。」
　　男子朝刀子使力，刀刃抵在脖子，我额头冒冷汗。
　　「等、等一下，刚才是不是有怪声音？门后有怪声——」
　　「不准打马虎眼，没什么声音。」
　　男子重新握好刀子，刀尖指着我的脸恐吓我。这时候，我察觉到他握刀的右手微微发抖，也察觉到卧室外面的神秘声音从何而来。
　　我怀抱着从绝望深渊涌现的些许希望，刻意在他面前露出无惧一切的笑容。
　　「有、有什么好笑的？你瞧不起我？」
　　「不，我没有瞧不起你。只是觉得你很可怜。」我注视男子，一鼓作气滔滔不绝地说：「听好了，仔细听清楚，我有一个超级凶暴，正义感强得像是笨蛋，重情义重到翻的可靠好友。你有种就稍微划伤我的脸看看，到时候我好友肯定会咬烂你的喉咙。如果你不怕的话就随便你吧！」
　　我尽可能吓唬之后，他扬起嘴角想挤出笑容。「唔，哼，胡说八道。咬、咬烂我的喉咙？哪里有这种像是野兽的家伙？」
　　男子一说完，就有个声音悠哉回应。
　　「——这里就有。」
　　这个声音确实来自门外。运动服男子连忙作势应战。紧接着，一名女子突然在他眼前踹开门现身。她身穿窄管牛仔裤加红色无袖背心，手握高中时代至今数度救她脱离危机的爱用木刀。我为她勇猛的英姿发出无声的欢呼。
　　我最强的好友——生野艾莎就在那里。
　　不过，艾莎踹门似乎太用力，猛然打开的门撞墙之后再度用力反弹，正中帅气登场的她脸部。「——噗！」
　　侦探的身影暂时消失在门后，我与运动服男子愣住。不过她下一秒就像是乱发脾气般大喊「混帐！」再度踹开门冲进卧室，扛着木刀笔直注视我，露出得意的笑容。「美伽，我来救你了。」这时候的我，觉得她的笑容可靠无比。
　　「小艾谢谢！你来啦！」
　　我感动得差点落泪。好友朝我点头之后，以凶暴眼神瞪向面前的敌人。
　　「喂，你这个变态小子！」艾莎挑衅大喊，手上的木刀直指对方脸部。「竟敢强暴我的死党，我要好好算清这笔帐！」
　　「呃！」我终究不能坐视她这样误会。我立刻纠正好友：「笨蛋，我没被强暴啦，别乱讲！」
　　「咦，是吗？」预测落空的艾莎愣在原地，但现在不能大意，运动服男子身体往前倾，伸出右手冲向她胸口。艾莎千钧一发躲开这一撞，再度架起木刀指着对方。
　　「小艾小心！那个家伙有刀！」
　　「哼，应付这种卑鄙的胆小鬼，让他拿刀刚好而已。」艾莎如同瞧不起对方，继续挑衅。「好啦，运动服小子，放马过来吧。试试看你的刀子还是我的木刀比较利。」
　　「什、什么？可恶，居然瞧不起我。终究只是木刀吧……」
　　直到刚才都缺乏表情的男子，如今脸上出现愤怒与畏惧的神色。他在艾莎面前胡乱挥两、三次刀，然后大喊：「木、木刀哪能砍人啊！」第二次冲过来，但女侦探巧妙躲开男子刺出的刀尖，一个转身打向他的右手。男子的刀子脱手坠地，发出清脆的金属声响。紧接着，艾莎高举木刀，朝运动服男性的身躯斜砍。不对，木刀没办法砍人，但这一刀完美到适合以「砍」来形容。
　　「——呜！」运动服男性发出呻吟，就这么背靠墙壁倒下。
　　这一切都发生在一瞬间。
　　运动服男子动也不动。不晓得是死掉还是昏迷，但现在只能祈祷是后者。另一方面，战胜的艾莎露出「怎么样啊？」的得意笑容。她扛着木刀，捡起地上的刀子，走向被绑在床上的我，持刀砍断我右手的绳子。
　　「抱歉，美伽，我稍微来晚了。」
　　她向我道歉。我不知道她为何道歉，反倒是满怀感谢之意。
　　「我相信你一定会来救我。刚才我感觉门外有人的时候，看到门缝冒出木刀的尖端，就知道一定是小艾。我好高兴。」
　　「这样啊。不过我刚才的登场失败了，门不应该用踢的。嘿嘿……」
　　好友难为情地笑着，为我切断左手绳子，接着切双脚的绳子。我指着倒地的运动服男子问她：
　　「小艾，那个人究竟是谁？为什么绑架我？」
　　「还需要问吗，当然是因为美伽碍事吧？换句话说，是不容许别人调査这个案件的人物。说穿了就是杀害玄藏的真凶。」
　　「这样啊。应该是吧。毕竟除此之外，不可能有人盯上我。所以这个人在密室杀人？但他是怎么做的？小艾已经解开密室之谜吗？」
　　「嗯，大致明白了。」艾莎一边点头，一边切断我右脚的绳子。
　　只剩左脚。但她刀子朝向左脚绳子的瞬间——
　　我惊觉不对劲。门后又传来别人的气息。
　　我连忙大喊：「——小艾，后面！」
　　如同以我这句话当暗号，一名男子用力推开门冲进卧室。这次不是运动服，是穿运动衫的男子，对方猛然从艾莎身后接近。艾莎无暇拿木刀，只能水平挥砍手中的刀子应战，但对方抓住她的手腕用力扭。「呜！」艾莎痛苦呻吟，刀子从她手中落地。
　　我目睹好友陷入危机想要帮忙，但只有左脚的绳子还没解开。掉到地上的刀子，我伸手也构不到。我以双手拉绳子，试着让左脚硬抽出绳环，但是绳子绑很紧，无法轻易松解。
　　这段时间，两人扭打在一起，移动到卧室后方的窗边。女侦探与神秘男子将彼此按在玻璃窗，发出凶狠的呻吟。接着艾莎抓住窗框，打开一扇玻璃窗。
　　平塚的海潮味化为一阵风，吹入室内。
　　艾莎抓起对方运动衫衣领，将他逼到窗边，一副要直接将他推出窗外的样子，男性害怕到表情扭曲。但他试图一鼓作气逆转干坤，突然将右手伸进艾莎牛仔裤双腿中间，就这么强行扛起艾莎。男女的体力差距在这里如实呈现。艾莎娇细的身体，轻松被扛到男性肩膀的高度，然后在下一瞬间……「——啊！」
　　艾莎轻声尖叫的下一秒，男性毫不留情将她扔到窗外，艾莎的身影消失在窗外的黑暗。两人的战斗草草分出胜负。
　　「咦……」
　　我一时之间不晓得发生什么事。
　　艾莎输了，轻易败北。不对，不是输赢的问题。我最宝贵的好友艾莎被推出窗外，头下脚上坠楼。被这家伙！这个运动衫家伙亲手从七楼窗户推下去！竟敢如此！
　　我任凭愤怒驱使，猛拉束缚左脚的可恶绳子。绳圈被拉开，我的左脚轻易挣脱。终于恢复自由的我，从床上翻身落地，杀气腾腾地凝视眼前的敌人。刚结束一场战斗的他在窗边气喘吁吁，我记得那张戴着眼镜的端正脸孔，是静江的侄子冈野宏一。
　　我以丹田的力量大喊：「冈野！果然是你啊啊啊啊——！」
　　我没拿武器就冲向敌人。不顾一切的这一撞，大概反而出乎对方意料。我以肩膀将冈野顶到窗边，他呻吟一声。我顺势一拳挥向他的脸。但我是没学过正统武术的弱女子，这种花拳绣腿不可能轻易命中。他轻松躲过我这一拳，反过来以右手狠狠赏我一巴掌。我一阵眼花，双脚差点站不住。冈野从后方勒住我的脖子，无从抵抗的我只能胡乱挥动双手。
　　「呜……咕……」
　　不过在这个时候，我的右手指尖勾到他脸上的某个东西。下一瞬间，他的眼镜落在地上。我连忙大脚一踢，眼镜撞到摆饰柜，发出清脆的声响破掉。乱了分寸的冈野，在瞬间放松力气。我钻出他的手臂，一转身就抬腿狠狠踢他下体。看来我这一脚造成重创，冈野按着下体差点昏死。我简直豁出去了，赏他毫无防备的脸部一记头鎚，再给他下体要害一脚，形势至此完全逆转。
　　我推倒冈野，骑在他身上。我脑中已经没有「客气」或「手下留情」这种字眼。只有愤怒、报仇与空虚控制我的意识。我使尽吃奶的力气，握拳打向可恶的冈野宏一脸部。
　　「混蛋……竟敢…………竟敢……把小艾……混蛋，都是你……都是你……小艾……小艾她……」
　　我一边哭，一边反复挥出于事无补的拳头，冈野宏一已经失去斗志任我打，每次殴打他沾上鼻血的脸，我的拳头也染红，我的理性已经完全崩溃。一把刀映在我的视野一角，我就这么骑在他身上伸手拿刀。这把刀比外表看起来还重。我看向眼前的男性。他沾满血的嘴唇微微蠕动，似乎在喊「救命」。不，我不会原谅你。我摇摇头，高举手上的刀子。就在这个时候——「美伽，到此为止吧，你打够了吧？」
　　她从后方抓住我持刀的手腕。我哭着对她说：
　　「小艾，放开我！我要帮你报仇——呃，咦咦咦咦咦咦！」
　　我惊吓到放开刀子，从男性身上跳开。转身一看，刚才蒙天主宠召的生野艾莎就在眼前。我就这么腿软坐在地上，呆呆仰望她英勇的站姿。
　　「为、为什么？怎么回事？小艾，你已经变成鬼了？」
　　「怎么可能。你看，我有脚喔。」侦探让自豪的长腿像是模特儿般交叉，咧嘴微笑。「如何，我活得好好的吧？」
　　「没、没错……」好友充满活力的样子，令我瞠目结舌。「可是，为什么？你不是从窗户坠楼摔死吗？为什么可以毫发无伤？」
　　「呃，从窗户坠楼摔死？说什么傻话，我不会摔死。我怎么可能摔死？」艾莎一笑置之，以拇指指着背后的窗户说：「——因为，这里是一楼！」
　　
　　7
　　
　　我半信半疑走到窗边，看向开启的窗外。透过夜幕看见的不是月光沙滩，也不是远方辽阔的大矶夜景。窗外是围绕大厦种植，保护住户隐私的围篱。往下方看去，草皮就在眼前。艾莎说得对，从这扇窗户摔出去不会死。
　　「这里是『花水苑』的一〇六号房。」
　　艾莎先一步告诉我。「和静江女士住的七〇六号房同一排的一楼，所以室内格局一样，房间大小、座向与门窗位置也完全一样。冈野想利用两个房间的共通性杀害玄藏，这是打造成密室自杀的他杀。主谋是冈野宏一，共犯是住在一〇六号房的运动服男子。我不知道这个人的名字，就取『一〇六号房运动服男子』的谐音，叫他『市丸让二』吧。」
　　「唔，嗯，也是啦，叫他市丸让二还是三角定规都没差……」
　　侦探对依然愣着的我，说明本次的案件。
　　「冈野宏一为了进行密室杀人而接近市丸让二？还是冈野和市丸熟识之后，才想出密室杀人计划？我不晓得先后顺序。总之冈野拉拢市丸当共犯，大概是说好事成之后分一大笔钱给他吧。然后，冈野首先将市丸的一个房间，改造成和静江女士的卧室一模一样。静江女士卧室的白色钢管床、装饰柜、薄型电视、藤椅、轮椅，以及像是飞碟的灯具，他全部准备周全。就这样，同一栋大厦的一楼与七楼，出现两间『静江女士的卧室』。静江女士当然不知道自己的卧室多了一间。冈野也假装不知情，在静江女士面前饰演可爱的侄子。」
　　「这样就准备妥当了。所以冈野案发当晚做了什么？」
　　「依照静江女士的说法，那天晚上，日高夫妻和冈野一起用餐，不过静江女士早早就想睡，先回卧室休息。恐怕是她的飮料被下了安眠药，这当然是身为医师的冈野干的好事。冈野不只下药，还灌醉玄藏，日高夫妻至此失去意识。接着冈野和共犯市丸一起将昏迷的两人抬到一楼。他们肯定没使用安装监视器的电梯，而是使用没人走的夜间安全梯。这种苦力一个人实在做不来，但两人使用担架应该不难。」
　　「我觉得以两人的体力做得到。但是万一被别人看见怎么办？」
　　「到时候自然有方法处理。就说『要送紧急病患到医院』中止计划就好。那个时间点还没杀任何人，所以肯定可以搪塞。」
　　「说得也是。」我接受这个说法。「到最后，没人发现这段搬运过程是吧？」
　　「没错。冈野与市丸顺利将日高夫妻抬到一〇六号房的卧室。」
　　「然后冈野杀害玄藏先生是吧？」
　　「没错。但他在动手之前要先做一件事，就是封门。这时候用来封门的胶带，一定要沾上玄藏的指纹。要是没有玄藏的指纹，看起来就不像是放弃和妻子一起上路而自杀。冈野与市丸让胶带留下醉倒玄藏的指纹，用这卷胶带从房内封门，完工之后，冈野终于以毛巾勒住玄藏的脖子杀害，让尸体坐在卧室的藤椅，静江女士正在白色钢管床上熟睡。完成一连串犯行的冈野与市丸，要如何离开这间封门的卧室？答案很简单，从卧室开着的窗户跳出去就好。」
　　「从七楼窗户跳出去不可能没事，但如果是一楼窗户就没问题了。」
　　「没错。两人离开之后，从一楼阳台再度回到一〇六号房的客厅，然后在客厅消磨一段时间，等待静江女士的安眠药失效。」
　　「然后，冈野在药效消失的时候，用力敲门是吧？」
　　「没错。醒来的静江女士乍看房内的状况，当然认定是自己的卧室。只要没开窗，她不可能察觉这里是一楼的陌生房间。何况侄子正在门外叫她。静江女士在这样的混淆状态，发现玄藏的尸体。她惊慌失措，看到门缝被封死，连忙撕掉胶带叫冈野进来。冈野煞有其事以医师身分检验玄藏的尸体，将丈夫的死讯告诉静江女士。」
　　「明明是他亲手杀的，好大的胆子。」
　　「一点都没错。」艾莎不屑地附和。「失去丈夫的打击，使得静江女士昏迷。这应该是巧合，如果她没昏迷，冈野肯定会硬是让她昏睡，原本可能预定打一针鎭静剂吧。实际上用不着这么做，静江女士就昏迷了，这样肯定正合冈野的意。冈野再度找市丸帮忙，将昏迷的静江女士抬回七〇六号房，也完整剥下一〇六号房卧室封门用的胶带，贴在七〇六号房卧室的门，打造成封门密室刚被打开的样子。就这样，玄藏死在七〇六号房静江女士卧室的光景大功告成。」
　　「让尸体坐在藤椅直接搬运，是为了尽量避免动到尸体吧。因为动到尸体会留下一些疑点。」「嗯，凶手应该会注意到这个细节。不过凶手更需要注意一件事，就是第二次的搬运绝对不能被别人看见，因为是在搬运尸体。但他们是在深夜三点搬运，安全梯白天就没人走，在这个时间撞见别人的机率肯定接近零。」
　　「实际上，两个凶手没被任何人发现，完成第二次的搬运——然后呢？」
　　「再来就没什么事情要做了。市丸让二独自回到一〇六号房。当时他肯定将静江女士卧室里的藤椅带走，毕竟卧室有两张藤椅很奇怪。另一方面，冈野假装成清白的第一目击者，打电话报警并且叫救护车，亲自向前来的刑警说明事件细节。像是『我想进卧室，可是门打不开……』这样。」
　　艾莎不悦地哼了一声，再度看向卧室的门，以及问题所在的窗户。
　　「实际上，卧室的门从内部封死。静江女士也确认这一点。如果现场是七楼就确实是密室，但真正的现场在一楼。凶手们可以轻易逃离房间。不过警察跟我们没发现这件事，纳闷凶手可能长了翅膀。」
　　「……」
　　我觉得只有艾莎会想像凶手长翅膀。
　　不提这个，艾莎述说的密室真相，应该已经漂亮解开本次案件之谜。我佩服好友的推理，并且提出一个问题。
　　「小艾，你是在什么时候、用什么方法察觉这个诡计？」
　　「不，我完全没察觉。我刚才冲进这个房间，才首度察觉这个诡计，得知原来有两间相同的房间。」
　　「咦，是吗？所以你直到刚才都完全不知道？」
　　「没错。不过我今天来到这栋大厦，好几次感觉某人在偷看、观察我们。然后我就想到，与其绞尽脑汁思考密室之谜，不如照宫前刑警说的，适度假装调査就好。这样凶手或许会自己吓自己，反过来对我们出招。到时候只要顺利抓到凶手，疑点大致都能厘清。不然干脆拷问凶手就好。」
　　「不、不可以拷问啦，我觉得不能这么做。」
　　我装傻说完，将视线移开好友。「总之，这样我就懂了。你说的『假装调査』不是摸鱼的意思。生野艾莎没有突然堕落，狮子没有变成家猫。这都是为了引凶手上钩。」
　　「那当然吧！结果美伽突然宣称『我会解开案件之谜』，我就觉得『真棒，有个绝佳的诱饵自己跳出来了』。」
　　「……」我摩拳擦掌要査明真相，这个家伙却是这样想？我不悦地说：「所以小艾放我出去当诱饲？」
　　「总之，就是这么回事。然后我静心等待凶手上钩。」
　　「咦？不过等一下，既然这样，小艾为什么没在我被绑架的时候立刻救我？我在垃圾场被袭击的时候，小艾在哪里做什么？」
　　「抱歉，我当时刚好不在。其实我被警察临检。」
　　「临检？」意外的理由使我无言以对。「原来如此，难怪你不接手机。」
　　「是啊，我偷偷摸摸跟踪美伽，难免像是可疑人物吧。我呛警察说我现在很忙，警察就要我去附近的派出所。超惨的。」
　　「唔～我觉得警察应该也没恶意……」
　　不过，我当时差点没命，所以心情很复杂，笑不出来。
　　「话说回来，我想问一下，美伽在那个垃圾场看到什么？」
　　「我看到市丸让二在扔纸箱。我悄悄打开纸箱一看，里面是一张藤椅。我心想『咦，这张椅子是……』就突然被袭击昏迷——我醒来的时候，就被绑在床上了。」
　　艾莎数度点头听我说完，缓缓开口。
　　「这应该是市丸自己的行动。我觉得冈野宏一的最大失误，就是找个轻率又没胆的家伙当共犯。冷静想就知道，现在这个时间点还不适合清理这个房间的家具。按照原本的计划，应该是等事件退烧得差不多之后，一个个慢慢处理掉。不过市丸看到我们在査案就慌了手脚，决定只有藤椅一定要尽早处理掉。」
　　「对喔，只有那张藤椅最特别。那是从静江女士卧室搬出来，静江女士在用的椅子，所以特别容易成为物证，市丸慌张想要扔掉它。」
　　「没错。不过美伽目击到市丸扔椅子。市丸愈来愈慌张，硬是绑架美伽，反而自掘坟墓。因为到最后，他这个行为引导到处寻找美伽的我，来到一〇六号房里的真正现场。」
　　就这样，女侦探一连串的说明结束了。虽然不免还有一些疑点，不过这是小事。之后只要用拷问以外的方式严加侦讯凶手冈野他们，让他们亲口说出真相就好。如此心想的我，察觉自己脚边的小小异状。
　　「小艾，这个人好像想讲话。」
　　我指着躺在地上的冈野宏一。他流着鼻血，一直被冷落在一旁听我们说话。他的脸肿得好像马铃薯。真可怜，他究竟是被谁修理得这么惨？我甚至感到同情。
　　艾莎蹲在冈野旁边，将耳朵凑到他嘴边聆听。
　　「唔，什么事？我的推理有错吗？想说什么就说来听听……嗯，什么什么……啊啊，好啦好啦，知道了知道了……」
　　「小艾，他说什么？」我诧异地询问。
　　侦探迅速起身，从口袋取出手机对我说：
　　「别再一直聊下去，差不多该报警了吧——他这么说。」
　　
　　8
　　
　　艾莎依照冈野的要求报警，数名警察立刻抵达现场。
　　「唔！」警察一看见昏迷的运动服男子与满脸是血的冈野宏一就惊呼一声，拿着手铐朝着旁边毫发无伤的我们慢慢逼近。「你、你、你们安分点啊！」
　　「为什么啊？我们是受害者啦！」
　　但是艾莎的抵抗，肯定反倒让他们认为我们是不听话的嫌犯。
　　晚一步抵达现场的宫前刑警帮忙解围。艾莎向他说明密室之谜与真凶身分，试图将自己的行为正当化。
　　「原来如此，我明白了。我承认你们的功绩。你们应该也是受害者没错——不过啊……」歪过脑袋的宫前刑警，眼睛余光同情地看着被担架抬走的凶手，为难摸着下巴。「就算这么说，也没办法摆脱过度防卫的嫌疑吧。」
　　「哎，这部分就用你和我们的信赖关系解决吧？」
　　「信赖关系是吧……」宫前刑警轻轻叹口气。「好，我知道了。」他难得展露明理的一面。「这次的事情，我来想办法。不过欠我一次。」
　　宫前刑警果然精明。我觉得他或许是最坏的男性类型。不过在宫前刑警的贴心安排之下，我与艾莎只接受简短侦讯，就在当晚重获自由。
　　「小艾，接下来怎么办？姑且回报静江女士吗？」我仰望「花水苑」七楼。七〇六号房的卧室窗户，若无其事地透出微弱灯光。艾莎看着灯光静静摇头。
　　「不，明天吧。今天太晚了。」
　　「静江女士要是知道侄子落网，肯定很难过吧。」
　　「是啊，但也没办法。要是扔着不管，不晓得冈野会对静江女士做什么。他要是利用主治医师的立场，静江女士肯定任凭摆布。」
　　确实如她所说，冈野宏一为了财产而拟定的杀人计划，很可能设计到这一步。我想到冈野深不见底的恶意，就觉得背脊发寒。
　　「话说回来，小艾，我打听情报时听到一件奇怪的事。有人目击玄藏先生带着情妇。到最后，那件事和命案完全无关吗？」
　　我将褐发年轻妈妈提供的情报转述给艾莎。她似乎很感兴趣。「喔，浓妆女生叫玄藏『爸爸』是吧……」
　　「嗯。不过正确来说似乎是『把拔～』。你认为怎么样？」
　　「我不晓得实际状况，但玄藏说不定真的是那个女生的爸爸。」她语出惊人。「也就是玄藏的私生女。他最近开始和亲生女儿亲密见面。这么一来，他可能写遗嘱将女儿列为继承人。冈野害怕这种结果，所以拟定计划先杀害玄藏，让静江女士继承所有遗产——不过，这始终只是我的推测啦。」
　　侦探说得谦虚，但我觉得很有可能。而且我的好友绝对不会让静江得知这个未经证实的情报。我如此确信。因为生野艾莎是专业的私家侦探，是为了委托人的利益而工作。
　　
　　我们告别「花水苑」，由艾莎开着雪铁龙，回到我们休息用的小窝「生野艾莎侦探事务所」。感觉好像很久没回来，大概是多心吧。不提这个，我们一回到事务所就一溜烟冲向冰箱，拿起冰凉的大罐啤酒。我露出充实的笑容，好友以食指指向天花板。
　　「今晚闷热，又可以赏月，所以到上面吧。」
　　我们拿着啤酒罐，前往综合大楼的楼顶。就这样，杀风景的楼顶暂时成为我们专用的啤酒花园。「干杯～噗哈～！」「呜～真痛快啊～！」我们开罐之后让罐缘相触，一起说出像是五十岁男性上班族的感想。三十岁左右的女性在没人看见的时候就会变成这样，这是实例。
　　「——不过，一时之间我还担心会怎么样。小艾，你怎么知道我被绑架到一〇六号房？那也是某种推理吗？」
　　「不，那不是推理，是有人目击。某个住户看到一个男的带着喝醉的女子进一〇六号房。然后我立刻从后车厢拿出木刀，从阳台窗户溜进去。但我没预料到冈野也在一〇六号房，当时完全被暗算。如果那是七〇六号房，我现在真的没命了。」
　　「不，小艾肯定没问题。因为你是不死的狮子，从七楼摔下来也摔不死。」
　　「那样就不是狮子，是妖怪吧？」艾莎以啤酒罐底敲我额头。「何况啊，你自己似乎没发现，真正凶暴的不是我，是你。刚才的打斗也是，究竟要打几拳，冈野那张帅脸才会丑得像颗马铃薯？」
　　「这个嘛……我不记得了……大概两、三拳？」我的回答似乎造成某种震撼。艾莎一边发抖，一边朝月亮大吼：「真恐怖的女人！我绝对不当你的敌人！」
　　好友响遍楼顶的惨叫，在我听来却是悦耳的音乐。已经微醺的我，像是撒娇般挽住她。「小艾，来玩那个啦，那个！」
　　「那个？那个是哪个？色色的游戏？」
　　「不是啦，三八。」我鼓着脸颊，以肩膀撞她的肩膀。「就是男人们手勾着手喝酒那样。我可不是看侠义电影学的喔。来啦，我的右手跟你的右手，这样，然后这样，勾在一起之后……」
　　我的说明不得要领，但还是将意思传达给艾莎。
　　「啊啊，是是是，明白了明白了。美伽意外地孩子气，我完全明白了。」
　　艾莎一副消遣我的语气，像是嬉戏的猫咪和我手勾着手。我们维持这个姿势，喝着手中的啤酒。然后，我面向我最信赖的好友，注视她褐色的双眼说：
　　「放心，我不会成为你的敌人。只要生野艾莎是凶暴的狮子，川岛美伽永远是勇敢的驯兽师。」
　　我说完，艾莎难得露出害羞表情，接着像是将这样的自己付之一笑，拨起自豪的褐发狠狠吐我槽。
　　「我不是说过很多次吗？你比我更像猛兽！」
　　我露出笑容，朝艾莎竖起大拇指。
　　[[IMG,8bffee354a49aadd4d1fd8bbab5f63b5,800,800,26431]]