　　
　　[[IMG,76778c494c98529ff5942a96fcdccd0d,730,1000,35275]]
　　第一章　女侦探不睡觉
　　1
　　
　　这幢建筑物位在自行车赛车场不远处，呈现残破的样貌。
　　是一栋年代久远的钢筋水泥建筑。漆成白色的外墙受到海风侵蚀，很多地方都看得见龟裂或剥落的痕迹。如果是五层楼以上的建筑物，应该会令人感受到崩塌危机，甚至不敢靠近吧。幸好这是三层楼的低矮建筑，即使将来可能会成为断垣残壁，但还不至于危险到在这一瞬间就会砰然倒塌。
　　一楼看得见「潇洒豚骨」的招牌，我花了几秒才察觉这是家拉面店。感觉生意不太好，大概是因为执著于这种怪店名吧？店外完全没说明豚骨到底哪里潇洒。
　　另一方面，二楼有裂缝的玻璃窗，以黄色胶带贴出斗大的「CAME CFNIER」字样，以前的字样应该是「GAME CENTER」无误。我想，现在肯定没有怪胎客人会到CAME CFNIER玩乐，这间店似乎已经倒闭了。
　　将目光移到三楼，感觉得到一定有人住在里面。虽然是白天，却看得见窗帘半掩的窗户后方开着日光灯。
　　我以手上的地图确认现在位置。平塚市札场町，「海猫楼」。（注：「海猫」日文为「海鸥」之意。）
　　看来，这里就是狮子的栖息地。
　　我点了点头，踩响高跟鞋走上阶梯。
　　
　　沿着阴暗狭窄阶梯一阶阶上楼的我，叫做川岛美伽。直到今年三月都在东京某企业的总务课过着朴实的粉领族生活，后来却疲于工作、和男友分手，分手前还被男友领光存款，在不景气的大环境下辞职。如今我回到故乡平塚的老家，是期望尽快回到社会职场的二十七岁女子。
　　说完这些，似乎听到某个声音问我：「平塚在哪里？」
　　或许确实需要说明。若各位手边有地图请打开来看。不，不可以拿关东地图。神奈川县地图？更不需要。最理想的是世界地图，地球仪也行。
　　看似在中国大陆右方连绵的岛屿是日本列岛。列岛正中央打上一个似乎很了不起的红色印记，是首都东京。首都旁边「◎」的图示是国际都市横滨。平塚距离横滨很近，在地图上大概相隔不到一公厘，不，肯定不到半公厘。总之，几乎算是横滨境内。如此解释不成问题，我觉得这样就能让各位明白平塚有多么繁荣。
　　然而不知道是雷曼冲击的余波、欧元危机的影响，还是企业组织重整的后果，即使平塚几乎位处横滨境内，景气却不太好。
　　我回到故乡重新振作，鼓足干劲希望人生从这里重来，却面临「就业困难」的严苛现实。毕竟在这个时代，二十二岁正値青春年华的女大学生们，为了争夺有限的企业新鲜人职缺，正在进行破盘的削价竞争，这座城市完全没有企业愿意接纳二十七岁、青春年华将逝的二度就业求职者，
　　既然这样，就得放弃在故乡重新振作的计划、继续东进，或是在故乡钓个绝对不会花心的男人，当一个终身主妇。被迫必须二选一的我，在五月中的某个周三，收到传真过来的第三个选项。
　　传真过来的是「海猫楼」的地图，以及怀念老友令我感恩的邀约。内容如下：
　　「给美伽。你回平塚了吧？有空就来帮忙我工作，总之让我见见你吧。」
　　内文简洁得像是本多重次的极简家书（注：本多作左卫门重次，为德川家康的家臣。在长筱之战写给妻子的家书，被誉为日本有史以来最简洁扼要的书信），但我有两个疑点。老友从哪里打听到我的新传真号码？此外，「我的工作」究竟是什么？
　　无论如何，我很高兴能和老友重逢，若能在那里得到新工作就再好不过了。我想立刻回电，但收到的传真上完全没有写电话号码。最后我放弃回电，单手拿着啤酒来到自家晒衣阳台，仰望平塚夜空高挂的月亮。
　　「在外果然要靠朋友啊～」
　　我率直地抱持感谢的心情低语着。
　　就这样，我今天前往「海猫楼」。虽然装扮是求职时重要的一环，但面试对象是朋友，所以我打扮得很轻便，没穿深蓝色的套装，而是及膝窄裙、白色亮面上衣，加披一件米色风衣。手上的包包，是上一个工作时期买的二手爱马仕。早知道目的地是这种近乎废墟的建筑物，穿运动外套加短裤就够了。
　　但我无暇抱怨，朋友办公的地方已经近在眼前。
　　二十七岁的我气喘吁吁地爬阶梯，好不容易来到三楼。一扇门出现在眼前，固定式玻璃窗以时尙的金色字体印上公司名称，我在上头发现怀念老友的名字。
　　「生野艾莎侦探事务所」。
　　——唔，侦探事务所？
　　
　　生野艾莎和我，在高中时期有同窗三年的交情，但我们加入的社团不同。我是华丽的网球社，只要单手拿着球拍站在球场，群聚的男生就会隔着围栏围出两、三道人墙，这个「川岛美伽传说」，至今在母校依然为人津津乐道。
　　回想起来，十七岁的我是最强的，应该没人想像得到我十年后是这副德性。
　　另一方面，生野艾莎加入垒球社，直到二年级秋季都是候补球员。她挂名候补不是因为技术不佳，她的实力出类拔萃，但她最不擅长的就是运动社团必备的团队合作，总是顶撞学姐、恐吓学妹、摸鱼不练球。即使如此，只要她偶尔参赛，却比王牌或第四棒选手还要厉害，这使得学姐们对她的印象更差。后来艾莎终于也顶撞了教练，最后扔下「坐板凳很蠢」这句很帅气的话，退出垒球社。这也是至今在母校依然为人津津乐道的「生野艾莎传说」。顺带一提，垒球社在她退出之后一蹶不振，每场必败，听说教练三个月就丢了饭碗。
　　狮子的憎恨就是这么恐怖。基于某种意义，十七岁的生野艾莎也是最强的。
　　顺带一提，「狮子」是她当时的绰号。当时我擅自推测这个绰号，源自她见人就咬的坏脾气。直到我升上大学，才偶然看见电视播放《狮子与我》这部知名电影。电影里的艾莎，是动物学家养育长大的幼狮。原来如此，难怪生野艾莎别名「狮子」。
　　看来，狮子长大之后成为侦探了——
　　
　　我抱持一半的好奇心与一半的警戒心，打开侦探事务所的大门。
　　门拉起来卡卡的，感觉像是拒绝突如其来的访客。但我还是使劲一拉，结果门像是吓人箱的盖子般突然打开，门板正中我的额头。
　　我感受着这股不太受欢迎的气氛，踏入室内。
　　室内相当杂乱，只有靠窗的会客区维持着比较像样的状态。墙边柜子存放的文件资料多到满出来，电脑桌上凌乱摆着和高科技机器无关的传统文具。办公桌更是惨不忍睹。文件与书籍堆成两、三座相连的小山，呈现的绝景令人想形容为「文件山脉」或「书籍连峰」。当成事务所来看的话很凄惨，但如果看开当作狮子笼，反而算是整理得还不错。
　　话说回来，我没看见生野艾莎。狮子不在笼里？
　　我刚这么想，怀念的好友就突然从文件山脉后方探头出来。
　　久违的艾莎，给人的印象和十年前完全没变，我吓了一跳。
　　看似男生的短发，与其说是褐色更像金色。这是她从高中时代最自豪的特征，换言之就是艾莎的鬃毛。下巴的锐角线条与紧绷的嘴角反映出她坚定的意志，如同瞧不起他人的尖鼻头是傲慢的象征。最重要的是，她不分对象的、挑衅般的犀利目光和以前完全没变。眼睛是近似头发的棕色。走在街上不是被陌生人搭讪就是被找碴，无论如何总会惹上麻烦事。总归来说，她的长相非常抢眼。
　　「哟。」艾莎看见我，亲切地举手问候。「好啦，别杵在那里，进来吧。到那边的沙发坐，我去准备茶水。」
　　从办公桌后方现身的艾莎，走向室内一角的小冰箱。
　　深蓝色牛仔迷你裙底下的美腿，看在同性的我眼中也痴迷到好想抚遍。她身穿朴素到误以为是男用的上衣加黑色背心，腰间的粗皮带给人硬派的印象，是便于行动的简单衣着，这也和我记忆中的艾莎一模一样。
　　艾莎倒杯麦茶，放我面前。她自己也拿着麦茶和我相对而坐。柔韧的双腿俐落交叠，深褐色短靴的鞋尖轻敲桌脚。上半身靠在沙发背的她，胸部意外丰满。
　　「好啦，事不宜迟，听听你怎么说吧。是什么委托？抓外遇、査身家、捜寻失踪人口、找失物？不是老王卖瓜，但大部分的委托我都接。」
　　我从一开始就莫名觉得不对劲，原来是这么回事。这也在所难免，毕竟十年没见面，我理解状况之后立刻应对。
　　「其实我在找动物。肯定就在这附近，可以帮我找吗？」
　　「啊啊，宠物侦探是吧？正合我意。所以是怎样的小家伙？狗？猫？鸟的话有点棘手。」
　　「不对，不是这种动物。」我忍着笑意。「其实，我在找狮子……」
　　「狮子？哇，狮子啊……」艾莎复诵这个词好几次之后咧嘴微笑，嘴角露出洁白的牙齿。「真巧，它在哪里我心里有底。」
　　「哎呀，真的吗？」
　　「真的。因为就我所知，平塚只有一只狮子。」
　　「哇，好厉害。是怎样的狮子？」
　　我前倾询问。她探头过来。
　　「那还用说，是顶尖聪明又美丽的母狮。我很熟！」
　　「没错没错，是顶尖聪明又美丽的母狮。终于找到了！」
　　就这样，我们顺利重逢，我久违十年叫她以前的绰号。
　　「小艾～！」
　　「美伽～！」
　　两个二十七岁的女子，隔着小桌子搂肩分享喜悦。侦探事务所的门在这时候开启，如同对这幅感动的场面泼了一桶冷水。
　　现身的是身穿灰色套装、面色凝重的女子。
　　「请问……这里是侦探事务所吗？有件事务必想请您帮忙。」
　　相拥的我与艾莎迅速分开，转头相视。
　　回想起来，我的人生齿轮就是在这一瞬间，朝奇怪的方向开始运转。
　　
　　2
　　
　　这个委托人脸颊消瘦、下颚凸出，似乎在意眼睛太小，看得出反复重画眼线的奋战痕迹。头发是美丽的栗子色，却因为全部绾在脑后，凸显出不太漂亮的脸部轮廓。
　　年龄大概三十多岁，身材还算可以。身高算高，胸部也有料，但因为套装是遮掩体型的保守款式，所以魅力减半。
　　话说回来，我并不是侦探事务所的人。虽然好友邀我过来，却没资格光明正大聆听别人的麻烦或困扰。但我还没准备离席，艾莎就对委托人简单介绍她自己与我。
　　「我是生野艾莎，是侦探。她是助手川岛美伽。」
　　说明至此结束。艾莎一副完全不接受提问的态度，交付我第一项任务：「美伽，端茶给客人。」
　　我不满她单方面任命我当助手，却判断这时候应该配合。
　　「好的，交给我吧。」我走向冰箱，以余光偷偷观察身后的两人。
　　艾莎再度面向委托人，重复刚才对我说的话：
　　「那么，你坐那张沙发吧。事不宜迟，听听你怎么说。抓外遇、査身家、捜寻失踪人口、找失物。不是老王卖瓜，但大部分的委托我都接。」
　　委托人似乎慑于艾莎的态度，在侦探正前方的沙发坐下。
　　「首先说说你的姓名、年龄与职业吧。」
　　「我是沼田一美，三十二岁，住在富士见町，在当地建设公司担任会计出纳，其实有件事令我非常困扰。」
　　「来这里的访客大都是这样，所以你的困扰是什么？」
　　「嗯，是关于我的未婚夫。」
　　我将麦茶倒进杯子，抱持着眺望定时炸弹的心情，聆听两人的对话。
　　虽然觉得不可能，但现实远超过我的想像。然后我察觉到：这么说来，我不记得看过艾莎对年长者使用敬语。高中时代，她对班导也使用平辈语气，或许身为百兽之王狮子，至今从未认知到敬语的必要性。既然这样，她为什么要当侦探？侦探不是以客为尊吗？
　　「是喔，原来你订婚了。我知道了，是要调査未婚夫的品行吧？」
　　「是的，正是如此，不过，先不提这个……」
　　沼田一美中断自己的话题，不悦地看向前方，朝眼前侦探投以基本的疑问。「话说回来，你这是什么语气？你以为你是谁？」
　　她生气是理所当然的。「请、请用茶。」我趁着艾莎还没对她的问题做出愚蠢反应，连忙递出麦茶。
　　瞬间洋溢一股尴尬的气氛。我用力抓住艾莎的后颈，运用母狮咬住幼狮脖子带走的要领，迅速将她拖到事务所一角，在文件山脉后侧直视这位好友的双眼。
　　「等一下，小艾。你平常都是那种态度？对委托人讲话不能客气一点吗？无论对方是谁，都使用平辈语气？」
　　「没错，不问年龄、性别、贫富差距，全部使用平辈语气，这样比较好吧？」
　　「意思是这样才公平？」
　　「不，这样才好玩吧？」
　　「受不了你，你居然能当侦探到现在。为什么？有什么诀窍吗？」
　　「没有诀窍。」艾莎双手抱胸，骄傲地以高挺的鼻子对着我。「总之，真要说的话，因为我的实力与长相都是顶尖的吧。」
　　我不禁叹气。但现在无暇欣赏她骄傲的模样。放任这只讲话没大没小的猛兽不管，委托人最后肯定会气到离开。我不介意麦茶洒满事务所地面留下痕迹，但我不想看见火爆场面。
　　「我知道了。总之小艾你别说话，之后由我来处理，这样对彼此都好。放心，交给我吧。不知道是幸或不幸，现在的我，依照设定是侦探助手。」
　　艾莎一副「真的可以吗？」的担心模样，我无视于她，前去坐在沙发上。
　　「我是侦探助手川岛。」我再度无奈地亲口说谎，为好友刚才的冒犯道歉。「请您原谅她，其实她是归国侨胞。」
　　实际上，艾莎一直是平塚市民。
　　「哎呀，这样啊？那就没办法了。听你这么说，她确实有个外国名字，头发与眼睛也是褐色。」
　　日本人听到「归国侨胞」就心软，看来沼田一美也不例外。
　　「顺便请教一下，她原本住在哪个国家？是美国吧？」
　　「当然不是美国，怎么可能。」我夸张地摇手。「是非洲。她从小过着在大草原奔跑的生活，直到不久之前都是这样。」
　　「哎呀，简直像是斑马耶。」
　　「不，说她是斑马就错了，总之，类似斑马的天敌吧。」
　　我含糊低语，往旁边一看，艾莎坐在办公桌旁的旋转椅上，以双手搔抓褐色头发。感觉听得到她「别乱说」的不满声音。
　　「话说回来，容我再度请教，未婚夫似乎造成您的困扰？」
　　「嗯，是的。其实我怀疑未婚夫是否有其他女友。」
　　沼田一美似乎认定我是可以交谈的对象，开始述说这份疑惑的细节。
　　未婚夫叫做杉浦启太，在一美任职的建设公司相关企业工作。二十六岁，比她小六岁。在公司担任高层干部的父亲推荐杉浦和她认识，两人后来开始交往，在今年订婚。
　　依照一美的描述，杉浦启太这个人个性正经、有男子气概、干干净净的、对女性温柔、工作能干，又是鼻梁高挺英气逼人的帅哥。我当然没单纯、愚笨到将沉溺于情海的三十岁女子话语照单全收。
　　「有照片吗？」我问完，一个票夹在〇.五秒内就递到我面前。
　　票夹里有张护贝照片。照片上的杉浦启太，确实给人正经好青年的印象。一美说他英俊也并非谎言。柔顺的头发、白皙的肌肤，清澈的双眼蕴含男性魅力。书生般的气质令人联想到新生代的歌舞伎演员。
　　「哇，真的是好男人耶！周围的女人们不会放过他的。」
　　艾莎从我身后检视照片，无谓的评语煽动委托人的危机意识。
　　我面前的沼田一美表情立刻变得严厉。「我相信他。」她如同高中棒球选手在比赛前宣誓般地擅自宣布。但如果她百分百相信未婚夫，就不会来敲侦探事务所的门了，所以她接着又自打嘴巴：
　　「虽然相信，但他最近怪怪的。即使想约他在假日见面，他也拿各种借口拒绝，深夜打电话也打不通，感觉像是在回避我。侦探小姐，您认为呢？」
　　「有女人，肯定没错。」
　　侦探率直地回应，我斜眼示意艾莎闭嘴。她不是在问你！
　　「原来如此，这就让人担心了。」我附和委托人。「还有其他奇怪的地方吗？例如生活状况之类的。」
　　「若要说生活状况，我们还没一起住，所以我不知道详情。我不着痕迹地问过和他住在一起的父母，他们说启太在家里和平常一样。不过，公司同事说到一件令我在意的事。」
　　「请问是什么事？」
　　「不久之前，那位同事在商店街的饰品店看见启太。他买了女用饰品，请店员包装成礼物。」
　　沼田一美停顿之后，事务所笼罩着沉郁的气息。她似乎不想说出进一步的事实。我默默思考接下来要问什么，艾莎则是神经最大条的人。
　　「所以，你收到那份礼物了吗？」
　　艾莎大刺刺地如此询问。以最新流行语来说，就是「超白目发言」，沉重的空气瞬间冻结。
　　我猛然转身，揪起站在面前的侦探衣领。「小艾，你这个笨蛋！要是她收到礼物，就没必要来这种地方吧？」
　　「啊，对喔，抱歉。美伽，别这么生气啦，你从以前就是这样，一生气就超恐怖。」
　　「别讲得这么难听。大家当年都称赞我生气也超可爱。」
　　居然刻意使用「当年」这种过去式，我自己都气我自己。话说回来，刚才在讲什么？肯定不是「我可爱还是恐怖」这种早有共识的话题。对了，在讲杉浦启太买的饰品，那不是送给未婚妻的礼物，这代表的意义非常明显。我放开艾莎的衣领，坐回自己的沙发。
　　「我大致明白了，你未婚夫身旁确实有其他女人的影子。所以沼田小姐，具体来说，您想雇用侦探做什么？找出未婚夫的外遇对象？掌握外遇证据？还是……唔～还有什么？」
　　「或是想惩罚该死的未婚夫。」
　　我身后的野蛮侦探语出惊人，但委托人立刻摇头回应。
　　「我不会要求做这种事。总之，我希望査出和他来往的女子是谁。只要査明这一点，关于后续，我有自己的考量。」
　　「好，我知道了。」艾莎走向委托人。「所以，有没有用来査出外遇对象的线索？」
　　「不晓得能不能成为线索，不过有这种东西。」
　　一美从包包取出一把钥匙。很常见的钥匙，集合住宅玄关大门常用的那种钥匙，一美直接将钥匙交给站在旁边的艾莎。
　　「这是我造访他家时，偶然在抽屉发现的钥匙。」
　　是否真的是偶然发现，这时候暂且不追究，艾莎与我都如此认为。
　　「我可以接收这把钥匙吗？这是你擅自拿出来的吧？」
　　「没关系，那是复制的。真正的钥匙至今还在他的抽屉里。我不晓得这是什么钥匙，在他家找不到符合的钥匙孔。」
　　「这样啊……大概是公寓钥匙。难道那里就是幽会地点？」
　　「或许吧。若能找出这个地方，就是帮了我一个大忙。」
　　「好，没问题！」艾莎右手紧握钥匙，将右拳伸向委托人。「我接下你的委托了。交给我们吧，我们一定会找出来。」
　　「真的吗？谢谢你。」
　　习惯真是一种恐怖的东西，刚开始对艾莎的语气显露不悦态度的委托人，如今对着相同的对象道谢。看来委托人重新认知到，看似野蛮的这只狮子是站在她这一边的。
　　话说回来，艾莎刚才脱口而出的那番话，有个地方令我很在意。
　　她说：「交给我们吧。」
　　「我们」似乎包含我——川岛美伽在内。
　　
　　3
　　
　　后来没过几天，艾莎就找出杉浦启太的秘密藏身处。
　　不愧是如她自称的专业侦探，这点暂且可以夸奖一下，但这事件终究和我无关。当时我顺其自然成为沼田一美的烦恼谘商对象，不过那是对艾莎提出的委托，不是对我。话说回来，我不是侦探，也不是侦探助手，侦探业不在我想担任的职业排行榜。以流行一点的说法来说就是「out of my eyes」。
　　不过，艾莎的想法似乎不一样。星期四，她寄了一封恐吓信到我的手机。
　　（这周六，杉浦拒绝一美提出的约会邀请。很可疑吧？杉浦周六肯定会去秘密基地，幽会对象也肯定会出现。这是决定性的机会，我会在对面大楼楼顶盯梢一整天，美伽也要来支援，没来就●你。）
　　我对事情进展多少感兴趣，也想帮好友这个忙。此外也想尽量避免被●。但我需要过去吗？
　　（晴天就去，下雨就不去。）
　　我百般思考后这样回信。她会扁我吧？
　　结果，周六是个万里无云的五月天，最适合盯梢的日子。
　　午后，我依照约定前往艾莎的盯梢现场。这不是身为侦探助手的职责，而是以好友身分探望。为了明确强调这一点，我刻意穿上淡粉红色洋装加红色包头鞋，还加码撑着白色蕾丝洋伞，抱持着漂漂亮亮去散步的心情离开家门。
　　在途中，我购买了慰劳用的零食与飮料，从容地前往现场。盯梢地点已经预先确认过。平塚车站南方，代官町公园旁边的三层楼建筑。我踩着外墙的铁制阶梯轻易来到楼顶，隔着道路看得见正对面的三层楼公寓，我推测那里就是杉浦启太的秘密居所。
　　但我没看见最重要的艾莎，因此在不甚宽敞的楼顶寻找好友身影。
　　我很快就找到她了。窄管牛仔裤、红色挖背背心、卡其色的猎装外套，看来这是侦探的战斗服。但和这套充满干劲的服装形成对比的是，她正熟睡着。她背靠着大楼空调设备，发出舒服的呼吸声。掌握劈腿证据的决定性良机，可能在现在这一瞬间错失，这家伙却真是悠哉。
　　我猛拉随着五月微风飘扬的褐色鬃毛，将她拖回现实。
　　「小艾，给我起来！」
　　「唔哇，头发……美伽，别拉啦！你来啦，住手啊……谢啦。」
　　「你讲话语无伦次耶。因为刚睡醒？」
　　但她生性不会率直承认自己的失态，她以手指梳理凌乱的短发回应：
　　「我没睡。怎么可能睡？『侦探不睡觉』这句格言很有名吧？」
　　「我没听过。但我知道〈狮子今晚沉睡〉（The lion sleeps tonight）这首知名的曲子。」
　　哼嘎，哇卡……哼嘎，哇卡……话说回来，现在是什么状况？
　　「那里有间公寓吧？三楼最右边的三〇四号房就是杉浦启太的秘密基地。我这周一直跟监杉浦，他下班就从公司直接回家，完全不绕路，真是个无聊的人。」
　　「居然说无聊，什么嘛。他是很正经的人啊，沼田一美也这么说吧？」
　　「不过，这个正经的男人只绕过一次路，在周四的时候。」
　　「绕路来到的地方，就是那间三〇四号房吧？所以那是谁家？」
　　「不晓得。门牌上什么都没写，看起来也没任何信件寄达。我随便找了个附近居民打听，他们都说不晓得是谁住的，恐怕真的没人住吧。换句话说，杉浦启太只为了和那个女友幽会而租借那间房子，是两人专属的爱的小窝。」
　　「原来如此。所以杉浦启太周四在那里和谁见面？」
　　「不，他没见任何人。杉浦独自进入三〇四号房，大约一小时之后独自出来。他离开之后，屋子就熄灯，没有其他人的气息。我当时悄悄接近三〇四号房门，将沼田一美给我的那把钥匙插进大门钥匙孔。」
　　「钥匙是对的？」
　　「嗯，完全符合。杉浦将那间三〇四号房的钥匙藏在抽屉，偶尔到那间屋子和女友幽会。」
　　「可是周四没有其他人来吧？」
　　「偶尔难免会取消约会吧？不过今天不一样。因为今天是周六，杉浦肯定会在那间秘密基地跟女人碰面。我抱着这个想法，从早上九点就在这里监视三〇四号房。后来正如我所料，杉浦在下午一点整来到这里、进入屋内，我的推断到这里为止肯定没错。」
　　真悲哀，看来她只能断言到这里为止没错。
　　「总归来说，你从下午一点开始打瞌睡，然后现在时间是下午三点十分……」所以，狮子的打瞌睡时间大约两小时。
　　「这部分我得承认自己有疏失。」艾莎不悦地双手抱胸。「所以我预先拜托美伽来支援，要来就早点来啦！仔细想想，光靠一个人，绝对不可能当侦探混饭吃。」
　　这种事应该在成立侦探事务所的时候就发现吧？完全是乱发脾气。
　　「那两人会不会在小艾睡觉的时候结束幽会回家？」
　　「怎么可能！现在还是白天，要幽会应该是现在才开始吧？不然也可能正打得火热。好，偷看一下吧。」
　　艾莎从猎装外套口袋取出单眼望远镜，偷窥目标三〇四号房，我真的只想得到以「偷窥」来形容。不久后，她放下望远镜，像是松一口气般叹气。
　　「确实感觉得到三〇四号房有人，隔着窗帘隐约看得到窗边有人影在动，不晓得是杉浦还是女友。总之还得继续盯梢。」
　　就这样，艾莎继续执著地盯哨，等待下一个机会。我坐在她身旁，吃起慰问用的零食，拿着飮料和艾莎聊天。话题从高中时代的往事开始，直到朋友结婚或生子的话题，聊得最热络愉快的是点头之交的离婚话题。
　　艾莎假装兴趣缺缺，却听得很认真。艾莎多亏我而免于打瞌睡，我也得以宣泄平日的郁闷。
　　两个女人的交心与盯梢，就这样和平地持续了约两个小时。
　　
　　4
　　
　　时钟指针走到下午五点时，情况产生了变化。
　　厚重云层不知何时在上空低垂，周围逐渐变成阴暗的黄昏景色。
　　艾莎的手机突然响起来电铃声。电影配乐大师约翰·巴瑞（注：《007》《狮子与我》《远离非洲》等电影的配乐大师）编写的雄壮旋律变成电子合成声传遍楼顶，艾莎看向手机的液晶画面。
　　「是委托人打来的。」
　　「喔，原来你们一直保持连络啊。」
　　「那当然。我们每天都通话，现在是互称『沼田小姐』与『侦探小姐』的交情。」
　　听起来不像是很亲密的关系。艾莎将手机抵在耳际。
　　「我是生野……沼田小姐吗……嗯，我正在那间公寓对街的大楼楼顶……」
　　艾莎一边和沼田一美交谈，一边严加监视公寓的某间住处。
　　「还没有动静……不过三〇四号房确实有人……唔！」
　　艾莎看着公寓的双眼眯得和剃刀一样细，是猛兽发现猎物的眼神。
　　我沿着艾莎的视线看去，三楼外面的走廊出现一名年轻女子。
　　女子身穿鲜艳印花的洋装，戴着白色宽边帽，头发留到腰际以上，是黑色的。她戴着最近流行的大镜片墨镜，右肩背着红色托特包，左手像是打节奏般轻快晃动，远看就令人感受到华美时尙的气息，这股存在感似乎强烈刺激了侦探的天线。
　　「女人出现了，晚点再连络。」
　　艾莎单方面结束和委托人的通话，接着将身旁的包包拉过来，取出里面的火箭炮，架在身体正前方。炮身笔直瞄准印花洋装的女子，发射准备完毕。对方不晓得自己被火箭炮瞄准，脚步如同走红毯的女星，在三楼室外走廊前进。艾莎锁定目标之后……
　　3，2，1，发射！
　　艾莎按下发射键，砍劈般的快门声随即连续响起五次。仔细一看，那不是火箭炮，是加装大炮般巨大望远镜头的数位单眼相机，艾莎似乎想拍下幽会对象的毛细孔。
　　毫不知情的印花洋装女子，毫无防备地停在三〇四号房门前，从包包取出钥匙开门。女子的举止自然得像是回到自己家，然后消失在门后。
　　直到门完全关上的瞬间，艾莎持续发射火箭炮。
　　三楼走廊再度没有人影，周围是平凡的傍晚景色。乌鸦在远方鸣叫。
　　艾莎以数位相机的液晶荧幕确认拍摄成果，然后将重要的火箭炮再度收进包包，首度振臂摆出成功姿势，得意洋洋地用鼻孔朝向站在旁边的我。
　　「美伽，怎么样？正如我的预料吧？那个女人终于现身了。」
　　「也就是说，杉浦启太与印花洋装女子，正在三〇四号房幽会？」
　　「就是这么回事，如果他们一起出来，就拍得到决定性的照片了。」
　　「应该不太可能吧？毕竟对方应该会提防，或许会分头离开，那又该怎么办？」
　　「当然是先追那个女人。因为沼田一美委托我査出女子的身分。我会像是蛇缠着不放，找出她的住处。」
　　「无论如何，既然他们在幽会，那么在完事之前，至少一个小时不会出来。」
　　「嗯？」艾莎闭上单眼，恶作剧地问我：「『至少一小时』是以谁的经验估算出来的时间？」
　　「…………」是谁的经验都好。对问这种低级问题的好友，最好的处理方式就是置之不理。
　　总之，侦探得继续耐心等待一段时间。话说回来，我不是侦探也不是助手，始终是以好友身分来到楼顶才对。太阳似乎快下山，差不多到了该告辞的时间。但我要是这么说，艾莎肯定会批判我冷血无情。这下子怎么办？我一边苦思一边虚度光阴时，艾莎突然大叫：「哇，惨了！」
　　仔细一看，艾莎单脚跪地备战。她从手边包包取出那座火箭炮，再度以双手架好。我也连忙看向对街公寓。
　　三〇四号房的门微微开启，感觉某人即将现身。不过好奇怪，女子进入屋内才二十分钟。依照我过去的经验，做那档事至少要一小时才会出来。
　　身旁的艾莎似乎也抱持相同疑问。「难道杉浦启太『很快』？」
　　只能这么推测。「总之，似乎有人要出来了。」
　　紧接着，戴着白帽子的长发女子，从微微开启的门缝探头，像是提防般转头眺望走廊两侧。她确认没人之后迅速钻出门缝，整个人来到走廊。
　　是穿印花洋装的女子。大概是注意到即将天黑，加披了一条青色的围巾，大镜片墨镜与红色托特包和刚才一样，但整体给人的感觉和刚才明显不同。她极度慌张，或许应该形容为害怕。
　　她粗鲁地关上房门，低着头快步穿越走廊。
　　「混帐，太快了。给我走慢一点啊！」
　　艾莎朝着女子侧移巨大镜头，反复按下快门。
　　女子暂时从我们的视野消失，只有沿着外墙阶梯跑下楼的高跟鞋脚步声，隐约传入我的耳中。她似乎拼命要逃离某个东西。
　　「小艾，怎么办？」
　　「那还用说！」
　　艾莎将手上的单眼相机交给我。「我去跟踪那个女的，美伽你留在这里。」
　　用不着她吩咐，我打从一开始就不想陪她跟踪。「但你打算怎么追？」
　　不过，艾莎像是要甩开这个问题，没答话就独自冲出楼顶。「美伽，给我紧盯着那个房间！」这句话混在冲下楼的狮女脚步声里传来。
　　她单方面对楼顶的我下命令，紧接着传入耳中的，是如同猛兽吼声的引擎声。隔着扶手往正下方一看，映入眼帘的是，响着轮胎摩擦声冲上马路的本田小狼的英姿。骑车的艾莎斜戴安全帽，自豪的鬃毛随风飘扬，以超前倾姿势看向前方。披着青色围巾的女子，在她视线远处小跑步离开。
　　锁定猎物的猛兽，骑着机车开始跟踪。
　　
　　5
　　
　　独自留下来的我，暂时在无人楼顶处于恍神的状态。我回神之后，再度专心看向对街公寓。女子离开了，但是男性没现身，代表杉浦启太还在三〇四号房，肯定是打算分头离开。我在这种状况下该怎么做？默默目送他离开很蠢，但我没有单独跟踪的技能，也没有本田小狼机车，艾莎肯定也不期待我如此积极行动。
　　我一边思索各种事，一边依照好友的吩咐，继续孤独地监视。
　　不久，我察觉一件奇妙的事。三〇四号房位在三楼右边，也就是边间。我从楼顶看过去，除了正面的玄关大门与推拉窗，也隐约看得见侧边的窗户。角度不够斜，我没办法从侧边窗户看见室内，即使如此，至少看得到窗户是否有灯光。
　　时间是下午五点四十分。厚重云层低垂，周围颇为阴暗，但正面的推拉窗与侧边的窗户都没有透出灯光，我内心涌现一个单纯的疑问：
　　「杉浦启太真的在那间屋内吗？」
　　回想起来，我来到这个楼顶之后都没看见杉浦。我只依照艾莎的说法，认定杉浦在三〇四号房，觉得他肯定在里面，不在里面才奇怪。但是这个说法真的可信吗？
　　杉浦应该是在下午一点进入三〇四号房，这部分就相信好友的说法吧。但艾莎在那之后睡了两个小时，杉浦该不会在这时候离开三〇四号房吧？后来那个房间一直没人，所以后续前来的印花洋装女子，才会进入屋内二十分钟就出来吧？
　　这样想比较容易理解整个过程，也可以解释窗户为何没透出灯光，还能消除杉浦启太的早泄疑虑，这是不会伤害到任何人的理想结论。
　　「那里已经没有人了，所以我继续监视也没意义吧？」
　　不过身为人类，一旦做出结论，就会想去验证。
　　我想知道自己的推理是否正确，想确认的话非常简单。
　　我背起艾莎的大包包，离开楼顶。
　　
　　数分钟后，我站在三〇四号房的玄关大门前面。
　　我仔细回想。印花洋装女子打开这扇门离开时，是否有锁上？我的记忆说NO，她没上锁。而且要是我的推理正确，屋内肯定没人。也就是说……
　　「这道玄关大门，内外都没上锁。」
　　那么，一决胜负吧。我首先假装成访客按门铃，没回应。接着敲门，还是没反应。我抱持确信转动门把，门把顺畅转动，门无声无息地开启，我只将脸探进门缝。
　　「您好～有人在家吗～？」
　　没回应。三〇四号房果然没人，我的推理正确，我赢了。
　　充分的自我满足，以及「这又如何？」的空虚感觉。我抱持这两种心情，准备再度关门的时候，听到一个奇妙的声音。「——唔，水声？」
　　阴暗的屋内肯定没人。即使如此，我却听到像是水龙头没关的水声。接着，面对走廊的小门映入我的眼帘，似乎是浴室入口，水声从那扇门后传来。
　　有人在洗澡？但是这样的话，应该会对我的呼唤起反应才对。何况门上小窗没透出灯光，关灯洗澡的人肯定很罕见。那么，那扇门后究竟发生什么事？和刚才逃离的印花洋装女子有关吗？
　　我内心的疑惑与好奇心，如同夏季天空的积雨云般膨胀扩大。川岛美伽，怎么办？
　　此时，自问自答的我心中，闪过一个仿佛神谕的灵感。
　　「听别人说过，如果进入别人家里不超过五秒，就不构成非法入侵。」
　　我忘记是听谁说的。总之我套用五秒法则从玄关大门入内，着急地脱鞋、穿过走廊，打开问题所在的那扇门。里面是常见的卫浴设备，但是过于阴暗，我按下墙边的电灯开关。
　　在明亮的灯光下，我终于认知现状，凄惨尖叫。
　　浴缸里有一名男性。他的下巴靠在浴缸边缘，双手无力地垂在浴缸外侧，胸口以下浸在水里。水龙头不断流出热水，持续从浴缸溢到地面，男性大概已经死亡。不对，肯定没错。一把刀深深刺在男性背部的肩胛骨中央，没人能在这种状态下活着。
　　我战战兢兢地蹲下观察尸体的脸，白皙的肌肤、工整的五官与发型，我都有印象，是沼田一美得意洋洋展示的影中人。
　　「杉浦启太……」
　　我的大脑瞬间加速运转。从这个状况必须认定杉浦启太遭到某人杀害。这个人是谁？当然是印花洋装女子。那么她现在在哪里？
　　「得告诉小艾才行！」
　　我颤抖取出手机，慌张拨打艾莎的号码。幸好电话立刻接通。「小艾，你现在在哪里？咦，平塚车站？」
　　侦探在JR平塚车站里。她以不悦的声音问：「美伽，怎么了？」
　　但我无暇悠哉说明现状，我首先告诉她最重要的事情。
　　「小艾，仔细听我说。杉浦启太被杀了。凶手是刚才的印花洋装女子。所以绝对不能让她逃走。总之要不择手段抓到她！」
　　「咦，命案？真的假的？那不就惨了？」
　　不过，紧接着传入我耳中的，是来自侦探的遗憾消息。
　　「不过美伽，你晚了五分钟。那个女人，我刚才跟丢了——」
　　
　　6
　　
　　接下来的进展令我眼花撩乱。
　　我明明没报警，身穿制服的巡警却出现在三〇四号房，同时发现屋内的我以及浴缸的尸体。看来是善良的爱管闲事邻居听到我的尖叫，察觉异状而报警。我因而错失了打一一〇报警的大好机会，这种机会一辈子都不一定有一次。
　　无论如何，我是第一个发现尸体的人，这个事实没变。他们将我视为重要人证，非常礼遇我。他们立刻为我准备黑头车；移动的时候，看似保镖的彪形大汉们在两侧保护我；搭车前往的地方，是虽然狭小却特地为我准备的个人房。以水泥墙与强化玻璃围绕的个人房，摆着铁桌与折叠椅。
　　许多男性一个接一个出现在我面前，竞相对我发问。他们想知道我的年龄、住所、电话号码、籍贯、家族成员，甚至想知道我有没有交往对象。和我同年纪的年轻男性到五十多岁的酷帅中年男性，所有人都极度关心我。我打从出生第一次经验这种事。
　　这该不会是二十七岁女性首度迎接的桃花运？
　　他们的热情，甚至让冷静的我慌了手脚。
　　不过，他们似乎对我个人以外的部分感兴趣。
　　「认识被害人吗？」
　　「你为什么在三〇四号房？」
　　「你在那个房间做什么？」
　　他们的询问矛头从我的私人情报逐渐转移到命案，我才总算正确理解自己所处的状况。看来我的身分不是单纯的命案第一目击者，也不是迎接桃花运的二十七岁女性，而是杉浦启太命案的头号嫌犯，在平塚警察局的侦讯室接受刑警们的询问。
　　开什么玩笑，我怎么能被当成凶手？凶手是那个印花洋装女子。我为了诉说这一点，滔滔不绝地述说今天下午，尤其是下午五点到五点四十分发生的事。
　　只不过，我将「私家侦探生野艾莎」替换为「我的怪朋友」。侦探有义务保护委托人的秘密，也就是保密义务。既然这样，我不禁认为我也有保护好友的保密义务。
　　不过在他们眼中，我这种态度似乎反而可疑，他们好像擅自认定我含泪认罪。
　　并排在我面前的男性们，提出更加断定的问题。
　　「为什么杀了他？」
　　「感情纠纷吗？」
　　「由爱生恨？」
　　各种问题远超过现实，进入奇幻的境界，我不想使用缄默权却非得使用。在火热紧张的气氛中，看起来和我年龄相近的一名高大刑警，注意到我脚边的黑色大包包。
　　「话说回来，那个包包好大，里面是什么东西？」
　　「——这个？」对方以亲切语气询问，我看着包包正经回答。
　　「是火箭炮。」
　　侦讯室瞬间哗然。在场的刑警面面相觑，全部退后一步。看来我的玩笑话在警局绝对不会被当成玩笑话，是如此危险的发言。我连忙摇手。
　　「假的假的，我在开玩笑，是相机啦，相机。」我现在是命案嫌犯，可不能又被当成恐怖分子。「但这不是我的包包，是我那个怪朋友托我保管的，别碰喔。」
　　「朋友？」高大刑警的黝黑脸孔朝向我。「你从刚才就提到的这个怪朋友，总归来说是怎样的人？麻烦透露这个朋友的姓名与职业。」
　　不同于温柔的语气，态度坚决得不容分说。我面临一大抉择。我不想说出好友姓名，但从他们的表情来看，我很难继续缄默。不得已了，她肯定会体谅我的艰困立场，友情不会出现裂痕，我胸怀这份确信地抬头。
　　「我朋友叫做生野艾莎，职业是私家侦探。」
　　侦讯室这次更加哗然，刑警们全部退后两步。
　　他们的反应令我意外。我只得知一件事，就是「生野艾莎」这个名字的威力，对他们来说是火箭炮的两倍，看来警方也将我的好友视为威胁。
　　不过仔细想想并非无法理解。平塚是个小城市。那么显眼的女侦探昂首阔步，难免广为警界人士所知。
　　问题在于他们如何解释她的名字。
　　可以的话，我希望他们别将她视为「反社会人士」或「思想危险的人物」，顶多是「野蛮却惹人爱的女侦探」就好。我太奢求了吗？
　　面有难色的刑警们暂时离开侦讯室，似乎聚在一起讨论。
　　几分钟后，刚才的年轻刑警再度回到侦讯室。
　　「小姐，你可以走了。」
　　这是个好消息，但我因不明就里而愣住。
　　高大的刑警轻轻将艾莎的包包递给我，并且对我说：「帮我们向名侦探问好。」
　　离开警局一看，平塚市区正値周末夜晚。我一边思索刑警的话语，一边踏出脚步。
　　那个年轻刑警提到「名侦探」。这是他个人的意见吗？还是平塚警局的认知？总不可能是神奈川全县警察的共识吧？
　　我在寒冷晚风吹拂之下，沿着樱花通走向商店街。不经意转头一看，一个熟悉的身影靠在路树旁边。窄管牛仔裤加猎装外套的褐发修长身影，即使是凶暴的母狮，似乎也只在今晚如同忠犬般迎接我。我兴奋地打起精神跑到路树下。
　　「小艾，久等了。」我开朗地打招呼，将大包包扔给她。「啊啊，好重。我原本打算扔了。」
　　「笨蛋，别扔啦。」艾莎接过包包。「谢啦。」她难得率直道谢。
　　然后，她充满活力地指着酒客熙攘的不夜城：
　　「美伽，饿了吧？去吃饭吧！」
　　
　　7
　　
　　隔天下午，我坐在艾莎的车上。不是小狼，那是侦探的跟踪用车。她现在开的是雪铁龙，老旧到令人诧异居然还能动。这是女侦探倾注感情的爱车。坐在副驾驶座的我，不晓得自己会被带往哪里。
　　「要去丰原町，在那里见一个叫做棚桥瞳的女人，但前提是她肯见我们。」
　　「那个棚桥瞳是谁啊？好好解释清楚啦。」
　　艾莎打着方向盘，以不负责任的语气说明：
　　「警察今早来到我的事务所。平塚警局有个高大的年轻刑警对吧？就是那个家伙。他问我昨天命案的细节，我也回答了。当时他告诉我，棚桥瞳是那间公寓三〇四号房的租客，是年轻女子。」
　　和三〇四号房有关的年轻女子。连我这个外行人也知道这是重要情报。
　　「可是，警方居然告诉你这种情报。果然因为你是名侦探？」
　　「没有啦，不是这么回事，我不是从昨晚就一直在强调了吗？」
　　驾驶座的艾莎噘起嘴。我们昨晚吃饭时，我动不动就提这个话题，当时她也是这种表情。看来她不喜欢名侦探这个称号，但她不是谦虚。艾莎宣称自己应该被叫做「侦探」就好，或者是「美女侦探」，她最习惯这种称呼，但我一点都不习惯。
　　「而且……」自称美女侦探的她，看着红灯说下去。「我可不是请他免费告诉我，这是交易，我也付出相应的代价。」
　　「是喔，你和他上床啊。」
　　「没错没错，我在他枕边像是小猫一样撒娇说『好啦，拜～托～啦』——这什么蠢想法！」
　　艾莎有些激动地踩下油门，雪铁龙愤怒般发出轮胎摩擦声。
　　「我哪会做这种性感女间谍的行径？我是给他这个。」
　　艾莎从驾驶座扔了一个褐色信封给我。信封里约有十张照片，上头是印花洋装女子，包括她进入三〇四号房以及逃离时的身影。
　　「拍得不太好。进屋时的照片还算正常，但是离开时的照片又是手震又是失焦，人物也没对到中央——但就某种意义来说充满魄力。」
　　「当时对方动作太快了。不过进屋时的照片，好几张确实拍到了长相吧？可惜墨镜挡住了。」
　　「所以她就是棚桥瞳？照理来说是这样没错吧？幽会地点的房客是棚桥瞳，代表杉浦启太的对象也是她吧？」
　　「既然这样，警方肯定已经锁定她，不过我今早听那个警察的说法不太像，警方好像认为棚桥瞳是清白的。」
　　「为什么？她明明比我可疑得多吧？」
　　「所以今天的工作就是确认这件事啊！」
　　我认同了。査出杉浦启太的幽会对象，是沼田一美的委托内容，虽然杉浦启太死了，但委托本身还在。
　　住在丰原町的棚桥家是颇为豪华的住家。艾莎下车之后向几个路人搭话，当场打听情报。她先前对委托人使用的平辈语气，我觉得过于粗鲁，不过在散步的老奶奶或孩子们眼中，她似乎是个亲切的姐姐。艾莎眨眼之间就査出棚桥家是在当地开加盟餐厅的企业家，瞳是家里的独生女，将近三十岁，现在是家管，好像还没有结婚的计划。
　　艾莎依照这些情报，早早就到棚桥家按门铃。
　　「喂，请问是哪位？」传来年轻女性的声音，很可能是当事人棚桥瞳。
　　「我叫做生野艾莎，你是棚桥瞳吗？关于遇害的杉浦启太，我想打听一些事情。抱歉，可以赏个脸吗？」
　　如果哪个女性听到这番话愿意露面，那她挺勇敢的。一般应该会躲起来，将玄关大门上锁吧，不过实际上却完全相反。
　　「我想让你看个东西，是照片。」
　　艾莎说完，女子的语气变了。
　　「照片？请问是什么样的照片？」
　　「年轻女子的照片。身穿印花洋装、头戴白帽，头发又黑又长。」
　　艾莎如同挑衅的这番话，确实引起对方关注。
　　隔着对讲机的声音，如同一个巧妙的陷阱引诱我们进屋。
　　「门开着，请进。进来之后请走到庭院。」
　　通话中断，艾莎主动推开门。「美伽，走吧。」她以拇指朝屋内示意。
　　我们沿着红砖小道前进，来到一座矗立着山毛榉的宽敞庭院。一角立着绿色的大阳伞，阳伞底下是八角桌与四张椅子，一名年轻的圆脸女子站在桌旁向我们招手，我们笔直地朝她走去。
　　首先是自我介绍。我们的职业是侦探与助手，也暂时设定艾莎是归国侨胞。接着，对方在我们面前深深鞠躬致意。
　　「我是棚桥瞳，请坐。抱歉只能邀两位坐在这种地方。」
　　我与艾莎坐下看着她。身穿简朴的白色洋装，没有印花。又黑又长的头发束在身后，体型似乎是高瘦型。虽然没戴帽子，但感觉她很适合戴。
　　「您刚才说要给我看一些照片，方便给我看吗？」
　　「我想先问一件事，你和杉浦启太是什么关系？」
　　「我和杉浦先生只是普通朋友，从小一起长大，我们是在幼稚园时期认识的，如此而已。」
　　「那么，你在代官町租的公寓，为什么杉浦经常出入？你这样还是坚称你们只是普通朋友？」
　　「那间屋子，说穿了就是我的第二个家，满足嗜好与疗愈用的家。里头有很多我基于嗜好收集的娃娃与古董家具，还有可爱的衣服跟饰品。总之算是收集品的仓库吧。」
　　「你没回答我的问题。我问的是杉浦为何会去那间仓库。」
　　「他和我拥有共同的嗜好，他喜欢娃娃，西洋的古董娃娃。不过他是男性，似乎想对所有人保密。拥有相同嗜好的我，对他来说很特别。所以我为了他，让他使用我的第二个家。请问有什么问题吗？」
　　「不，没问题。」艾莎冷漠说完，缓缓从褐色信封取出几张照片递到她面前。「话说回来，我想让你看的照片在这里。穿着印花洋装的女子，出入你租借的三〇四号房。这是你吧？」
　　棚桥瞳目不转睛地注视递过来的照片，不知为何露出松一口气的表情后摇头。
　　「不，完全不是。照片上的女子不是我。身高体型确实很像，但仔细看肯定看得出来长相不一样。只不过，如果您问我这个人是谁，我也不晓得。」
　　我一边听她回答，一边比较棚桥瞳与照片上的女子。听她这么说才发现，脸部轮廓看起来确实不一样，棚桥瞳的脸是圆的，照片上的女子是尖的。那么，印花洋装女子不是棚桥瞳？
　　我无视于艾莎，自行询问棚桥瞳：
　　「棚桥小姐没有接受警方侦讯吗？没被带到平塚警局的侦讯室，被好几个刑警一直问相同的问题吗？」
　　我可是被问得好惨。这句多余的抱怨差点脱口而出。
　　棚桥瞳嘴角挂着从容的微笑，温柔点头。
　　「我昨天接受过警方的侦讯。他们确实问我相同的问题好几次，大概是在怀疑我吧？这也在所难免。不过状况到今天似乎变了，我具备明确的不在场证明。」
　　「是喔，怎样的不在场证明？」侦探探出身子。
　　「我听刑警先生说，昨晚案发之后，某人跟踪疑似是凶手的女子。这个人确实跟踪这名女子直到下午五点四十分左右，后来在平塚车站不小心跟丢。」
　　「哇，发生过这种事啊。」侦探以右手拨头发，像是在掩饰某些事。
　　「所以，凶手在昨天的下午五点四十分左右，肯定位于平塚车站附近。同一时间，我正在附近的牙医看诊。我和医生约五点半，所以我不是凶手。您明白了吗？」
　　棚桥瞳主张自己的清白之后迅速起身，感觉像是要请我们离开，因此我们也不情不愿地离席。她送我们走到门口。
　　我们离开棚桥家之后，回到车上。
　　艾莎默默坐进驾驶座，面有难色地靠着椅背。
　　「没收获？」我问。
　　「怎么可能？」她摇摇头，咧嘴露出强势的笑容。「收获可大了。」
　　她的态度只是逞强？还是由衷展露自信？我无从判断。
　　
　　8
　　
　　当晚，我与艾莎开着爱车雪铁龙造访委托人住处。首度造访的沼田一美家，是和棚桥家不相上下的豪宅。这么说来，一美的父亲也是公司高层，或许两人出乎意料地在类似的环境长大。
　　艾莎朝对讲机说明来意，沼田一美立刻开启玄关大门现身。未婚夫刚过世的她，身穿黑色上衣与裙子悼念死者。
　　「侦探小姐，请进。这位小姐也请进。」
　　「我是川岛，川岛美伽。」我一边强调自己的名字，一边跟着好友入内。
　　一美带我们进入会客室。屋内寂静无声，看来宽广的空间里只有她与我们三人。她准备了三人份的咖啡，小心翼翼将咖啡杯摆在我们面前。接着坐在我们正对面的沙发，抢先低头致意。
　　「很抱歉，似乎为两位添麻烦了。」
　　「不，并没有。」艾莎表情为难。「沼田小姐才辛苦吧。唔～那个，这种时候我该说什么？」
　　艾莎像是求救般地看着我，她不晓得该怎么吊唁。我说句「请节哀顺变」并低头致意，艾莎也轻声复诵，沼田一美回答「谢谢」后再度低头。
　　会客室充斥尴尬的气氛，艾莎取出褐色信封放在桌上。
　　「话说回来，关于那件委托，有些照片想给你看看。」
　　「其实关于这件事……」一美打断艾莎的话语说：「我应该昨天就说的。既然启太过世，麻烦取消那件委托，因为如今査出他的秘密也没有任何益处。」
　　她向侦探递出一个白色信封，感觉挺厚的。
　　「这是您工作到今天的酬劳，请收下。」
　　非常妥善的顾虑。我想像艾莎迅如疾风伸手拿白色信封的样子。
　　但我错了。艾莎对白色信封看都不看一眼，反倒伸手拿褐色信封。
　　「哎，别这么说，看看就好。我拍得挺不错喔。」
　　艾莎将十几张照片并排在桌上。侦探厚脸皮的行径，使委托人沼田一美露出些许不耐烦的表情。但侦探不以为意，将褐色信封里的照片摆满桌子。是昨天出入三〇四号房的女子照片，我已经看过好多次，一美不悦地说出和我完全相同的感想：
　　「老实说，并不是拍得很好。进入屋内时的照片就算了，出来时的照片全部失焦，脸也没拍清楚吧？」
　　「是吗？这样很够了。」艾莎拿起一张失焦照片审视。「话说回来，沼田小姐，你对照片上的女子有印象吗？」
　　「这个嘛，既然你这么说……」一美拿起拍得比较好的一张照片，歪着脑袋看着。「似乎挺漂亮的，但我身边应该没人长这样。」
　　「说得也是。」侦探听完一美的回应轻声这么说，嘴角露出挖苦的笑容。「那当然，你身边应该没人长这样子吧。」
　　然后艾莎以食指轻弹手上的照片，犀利地说：
　　「因为，照片上的人是你自己。」
　　
　　会客室的空气迅速冻结。一美的肩膀微微一颤，照片差点从指尖滑落，艾莎的失控发言使我心跳加速。
　　「你、你突然说这什么话？」一美摆出坚毅的态度，像要避免别人看透她乱了分寸。「这张照片上的女子是我？说这什么蠢话。请看清楚，这个女人哪里像我？一点都不像吧？」
　　一美将手上照片伸到侦探面前。照片上的女子确实不像一美。影中人让人感觉脸蛋细长，口鼻工整。虽然墨镜遮住最重要的双眼，但应该比一美漂亮。
　　何况，一美不可能是照片上的女子，我指出这一点。
　　「小艾，仔细回想一下。我们在楼顶第一次看见这个印花洋装女子的时候，你在做什么？对，你正在和沼田小姐讲手机，那个女子在这时候出现。你结束通话后拍她的照片，当时她没带手机。看这张照片也知道吧？她只提着红色托特包，所以你打手机的对象不是这个女子。对吧，小艾？」
　　「嗯，美伽说得没错。我讲手机的对象不是这个女人。」艾莎说着递出自己手上的照片。「是她，失焦照片上的这个女人。这是沼田小姐，不过脸没拍清楚就是了。」
　　「咦，这是沼田小姐？」我指着失焦照片。「那么，这边呢？」我指向拍得较好的照片。「咦，怎么可能？所以两人不一样？」
　　好友以认真的表情，朝瞪大眼睛的我点头。
　　「就是这么回事。说穿了，这是很简单的诡计。穿相同印花洋装的两人对调了。重点在于失焦照片也拍到的这条青色围巾。美伽，你第一次看见这条围巾的时候怎么想？」
　　「没怎么想。只觉得太阳当时快要下山，她才会披上围巾。」
　　「我一开始也这么认为。但后来回想就觉得不对劲。离开三〇四号房的女人，在那个时间点已经杀了人。你觉得这种人企图逃走的时候会在意气温吗？不可能吧？」
　　「唔！」好友的犀利指责，使我倒抽一口气。「听你这么说就觉得没错。那么，那条围巾代表什么意义？」
　　「重点来了。如果这条围巾是围在脖子上，就是用来遮住半张脸，这样可以解释为凶手想蒙面。但是这个女人不是这样围，而是披在背上。为什么？」
　　「为什么？」我的反应像是放弃了思考。
　　「只有一种可能。」艾莎在我面前竖起食指。「这个女人比起遮脸更想遮背，这条围巾就是为此准备的。」
　　「为什么？为什么凶手想遮背？」
　　「当然是背上有某种不能见光的东西。你觉得是什么？」
　　艾莎将视线移向一美，述说自己的推理。「就是洞。那件印花洋装背上，开了一个显眼的大洞。对吧，沼田小姐？」
　　沼田一美没有回应，她默默地动也不动，注视半空中。
　　我在脑中想像背上开洞的印花洋装。那么，背上的洞代表什么意义？另一幅光景立刻闪过我的脑海。
　　浴缸的全裸尸体。背上插着一把刀。
　　「不会吧？背上的洞是死者遇刺的时候造成的？所以，换句话说，难道——一开始穿那件印花洋装的人是……杉浦启太？」
　　「没错。」艾莎打响手指。「换句话说，进入三〇四号房的女人，这张清晰照片拍到的人是杉浦启太。」
　　「我不敢相信。意思是杉浦启太喜欢男扮女装？」
　　「对，这就是他甚至不能告诉未婚妻的秘密。杉浦启太不是在三〇四号房和别的女人幽会，他自己在那间屋子里变身为别的女人。他以这种方式暗自享受男扮女装的乐趣，偶尔打扮成那样外出，取得不可告人的喜悦。而且昨天周六正是他外出的日子，杉浦启太在下午一点，以男性外型进入三〇四号房，穿上可爱洋装、戴上黑色假发再化妆，完全打扮成女性，然后独自离开屋子。」
　　「这是在小艾睡觉时发生的事情……是吗？」
　　「看来，只能认定是在这段时间发生的。」
　　艾莎光明正大地双手抱胸，沉重点头。就我看来是坦承认错的姿势。
　　「你耍什么帅啊？不过，等一下。男扮女装的杉浦启太离开之后，三〇四号房肯定没人。可是小艾用望远镜观察屋子的时候，你好像说窗帘后面有人？」
　　「对。杉浦离开之后，三〇四号房也并非空无一人。某人以复制钥匙溜了进去。」
　　侦探说着指向眼前的委托人。沼田一美坚持不说话。我惊声询问：
　　「沼田小姐在三〇四号房？可是，沼田小姐是什么时候进去的？刚好在小艾睡觉的时候溜进去？」
　　「也有这种可能性，但应该不是。我想她是在我到楼顶盯梢之前，就自己溜进那间屋子守株待兔，想确实目击未婚夫和情妇的幽会现场。」
　　「所以，是从早上？」
　　「没错，是从早上！」
　　「到傍晚五点？」
　　「到傍晚五点！」
　　好恐怖的执著，一美对未婚夫的执著原来这么强。
　　「沼田小姐躲在衣柜之类的地方竖起耳朵，打算在听到女人声音的时候冲出来。不过，即使杉浦启太出现在那间屋子，幽会的女性也没出现。这是当然的，因为打从一开始就没这个人。后来杉浦外出，三〇四号房鸦雀无声。沼田小姐大概就暂时走出藏身处，在屋内捜索小三的线索吧。」
　　「所以你才觉得屋内有人吧？」
　　「没错。就这样到了下午五点，尽情满足嗜好、度过短暂美好时光的杉浦启太回到三〇四号房，沼田小姐这时候在和我讲手机，接着就发生悲剧了。沼田小姐应该是在屋内撞见杉浦，你大致可以想像后续进展吧？男方的男扮女装嗜好被发现、女方非法入侵被发现，展开一场相互批判的大战。当时两人应该相当情绪化，或许抓着彼此动粗，这是很可能发生的事。然后，事态终于发展为最坏的结果。」
　　艾莎再度面向委托人，以平静的语气询问：
　　「你激动到失去理性刺杀了他。对吧，沼田小姐？」
　　沼田一美听到艾莎的询问，在瞬间张开嘴，却没能说出明确的话语。最后，她的双唇像是贝壳般再度阖上。
　　艾莎不以为意，继续述说自己的推理。
　　「凶器应该是屋内展示的古董物品之一。这原本不是预谋犯罪，只是利用凑巧位于手边的东西。当时的出血量肯定很少，要是刀子深深刺到底，刀子本身会发挥栓塞效果而抑制出血，杉浦启太的尸体正是最好的例子。」
　　「换句话说，他身上的印花洋装没沾上太多血。所以沼田小姐从他的尸体脱下衣服，自己穿上。」
　　「没错。不过，只有刀子刺中的背部，必须以剪刀之类的工具剪开。她为了遮住这个洞，将围巾披在背上冲出屋子，假发与墨镜当然也是从尸体上拿的。」
　　「然后她的身影就被小艾拍下来了，但拍得不好就是了。」
　　「少罗唆。」艾莎面有愠色地做总结。「总之，美伽这样也知道印花洋装女子的真实身分了吧？进入屋子的是杉浦启太、出来的是沼田一美；进去的是死者、出来的是凶手。我们则是完全中了圈套，被耍得团团转。」
　　原来如此，艾莎的推理很漂亮。感觉我隐约知晓平塚警局刑警们为何对她另眼相看了。但她的推理从一开始就预设了结论吧？我试着问她一个稍微坏心眼的问题：
　　「可是小艾，躲在三〇四号房的人，不一定是沼田小姐，也可能是别人吧？毕竟离开房间时的女子照片严重失焦，看不出来是谁。何况沼田小姐以外的人拥有备份钥匙也不奇怪。」
　　「呃，除了她，还有谁会做这种事？」艾莎像是不耐烦般地拨起短发。「美伽，听好了，你仔细想想。凶手为什么想穿死者的衣服？只是乔装吗？不对，不是这样。如果要乔装，从屋内挑一件喜欢的洋装假扮成别人就行，但是这个凶手没这么做。这个凶手刻意打扮成印花洋装的女子。印花洋装女子是杉浦启太男扮女装的样子，现实中没这个人，也就是虚构人物。换句话说，凶手自己穿上印花洋装，企图让这个虚构女子背黑锅，这才是这个诡计的本质。」
　　这个狮子女是从哪里学到「本质」这个词啊？我对此感到诧异。
　　「我听懂你的意思了，所以呢？」
　　「这个诡计需要具备某个前提才能成立，就是目击者。简单来说，要是没人发现这个印花洋装女子，再怎么乔装也没意义吧？」
　　啊，原来如此，我立刻理解了。艾莎如同夸耀高挺的鼻梁般抬起头。
　　「怎样，懂了吧？目击者是我与美伽。那么，谁知道我们正在楼顶监视三〇四号房？当然只有委托人吧？」
　　艾莎简单说完推理之后面向正前方，询问坐在面前的委托人。
　　「沼田小姐，对吧？」
　　沼田一美终于像是认命般点点头。
　　
　　沼田一美含泪对我们说：
　　「一切正如侦探小姐所说，我杀了杉浦启太。我穿上他的衣服，试图瞒过你们两位，这也是事实，但我并不是打从一开始就想到这种诡计。我只是看着他男扮女装的尸体，觉得不想让别人看见他这副模样。他好歹是我的未婚夫，却得被许多人看见那种打扮，我难以忍受。所以我脱掉他的衣服，并且在当时灵机一动，心想只要我穿这套衣服离开，就可以把罪状推给不存在这个世界上的女子，所以我将这个点子付诸实行。我脱下自己的衣服，换上印花洋装，将脱掉的衣服塞进红色托特包带走。披上围巾的理由，也正如侦探小姐的推测。」
　　「为什么将他的尸体搬到浴缸？」艾莎问。
　　「要是赤裸的尸体倒在屋内，难免让人觉得他的衣服是被脱掉的。但如果是在浴缸里，裸体就是理所当然。我觉得让大家认定他在泡澡的时候遇害，是最理想的结果。」
　　委托人的简短招供结束了，侦探也没多问。她一副没其他事情要问的样子，喝起凉掉的咖啡，但我还想问最后一件事。
　　「沼田小姐，您这么讨厌未婚夫男扮女装的嗜好？」
　　一美像是被说到痛处般表情扭曲，嘴唇颤抖。
　　「对，我实在无法理解这种嗜好。如果是素昧平生的他人就算了，即将成为我先生的人居然会这样。我慌到无法自制，当面臭骂他。后来就如同侦探小姐所说的大吵一架，不过这当然不构成我杀他的理由。」
　　一美无力地低语，后来她以手帕擦泪，像是看开般抬起头。「我还有一件事要拜托侦探小姐。」她再度将桌上的白色信封递给艾莎，以严肃的神情说。
　　「嗯？」艾莎诧异地抬头注视委托人。「要拜托我什么事？」
　　沼田一美深深低下头，对侦探说出最后的委托：
　　「请带我到警局。」
　　
　　9
　　
　　我们将沼田一美送到平塚警局，见证她出面自首之后，平安回到「生野艾莎侦探事务所」。这里不是我的办公室，说「回到」好像也不太对，但是事实上，我还是觉得好像回到自己房间般松了口气，看来我已经稍微习惯这里了。
　　「到上面吧。」艾莎从事务所冰箱拿出两罐大罐啤酒邀请我。她说的「上面」似乎是楼顶。这女人真爱楼顶，我无言以对。不过实际上楼就发现春天的晚风很舒服，抬头一看，高挂夜空的上弦月好美。
　　我们轻触罐缘干杯，干杯的理由不重要。
　　我享受第一口啤酒之后，说出挂在内心的问题。
　　「总归来说，棚桥瞳是杉浦启太的什么人？」
　　「棚桥是杉浦的儿时玩伴，应该也是他男扮女装嗜好的优秀知己与帮手吧。棚桥瞳租的三〇四号房，杉浦用来当成自己收藏衣服的地方以及更衣室，尽情享受男扮女装的秘密嗜好。」
　　「即使杉浦遇害，棚桥瞳也完全没提到他的嗜好耶。」
　　「这应该是她对已故好友的友情证明吧。两人立下坚定的誓言，绝对不告诉任何人。何况棚桥瞳拥有不在场铁证，所以能够专心帮杉浦保密。」
　　「原来如此。」我拿起手上的啤酒喝一口。「话说回来，小艾，我再问一件事。」
　　「还有？我不是大致都说明过了吗？」
　　「不，还没。这是最后一个问题。」
　　我正面注视好友询问：「你为什么在委托人面前述说错误的推理？」
　　艾莎的肩膀瞬间颤抖，接着若无其事喝啤酒。
　　「美伽，别乱讲话。我的推理哪里错了？凶手肯定是沼田一美，她自己不是也承认了？」
　　「对，这部分正如你的推理，但我觉得动机错了。」
　　艾莎如同试探般斜眼瞪我。「喔，怎么个错法？」
　　「你说，沼田一美发现杉浦启太男扮女装的嗜好，以此为理由大吵一架，演变成命案。但我不认为沼田一美发现未婚夫男扮女装的嗜好会气成那样。」
　　「这得目睹当时的场面才知道吧？」
　　「不，我知道，沼田一美认定未婚夫和其他女人幽会。不太受到老天垂怜的三十二岁女性，可能被某人抢走这个年轻帅哥，深陷这种关头的她肯定是在意得不得了，才会找上侦探事务所，还亲自溜进三〇四号房。结果呢？未婚夫有男扮女装的嗜好，如此而已。这确实令人失望，再火热的恋情也会冷却。虽然比起未婚夫有其他心上人的凄惨下场好得多。但我觉得这种结果别说生气，甚至和平到会让人松口气而落泪，不可能演变成命案。」
　　艾莎低声呻吟，拨起自豪的褐发，看来她不太想否定，我抱持着自信继续述说自己的推理。
　　「那么，沼田一美为什么会激动到忍不住动刀？将她逼到这种绝境的要素是什么？是女人，企图夺走她未婚夫的女人。虽然这个女人实际上并不存在，但她坚信这个女人存在，后来，一个女人终于出现在她面前，是身穿印花洋装的年轻女子，而且是比她漂亮的女子。」
　　「漂亮的『女子』是吧……」
　　「对。她看见对方的瞬间就失去自制，然后袭击那个女人。对方遇刺之后发出呻吟，此时她才首度察觉自己错了。她刺杀的不是女性，是男性。不是想抢未婚夫的情敌，而是未婚夫本人。」
　　「原来如此。换句话说，沼田一美杀了虚构的女子。」
　　「也可以这么说。如何？我觉得这样的推理比较正确。」
　　「确实。不过沼田一美没这么说啊？」
　　「她是故意配合你说的假推理。因为即使是真相，她也不想承认自己误杀未婚夫吧？」
　　「嗯，一点都没错。这样太过于悲剧了，很催泪。」
　　艾莎戏谑地以双手揉眼睛，作势哇哇大哭。接着她抬起头，突然摆出正经表情，低声向我说：
　　「不过美伽，总归来说都一样吧？凶手是沼田一美，她刺杀了杉浦启太。她已经自首认罪。无论她在警局或法院招供的动机是什么，对我们来说都无所谓吧？」
　　艾莎不负责任地说完，像是要中止这个话题般，咕噜咕噜地喝着啤酒。
　　她对我这个问题的回答，也因而变得含糊不清。我想知道艾莎究竟是真的搞错，还是为了委托人而故意说错。但我最后决定不问。反正我就算问了，艾莎肯定会回答：「这种事无所谓吧？」我默默地喝啤酒。
　　「不提这个了，美伽。」艾莎突然以盯着猎物的犀利目光看我。「你颇具有天分喔，有前途。刚才的推理棒透了。好，决定了。」
　　「嗯？」我停止喝酒动作。「小艾，你刚才决定什么？」
　　「决定聘用。你想要工作吧？明天起到我的事务所上班吧。好不好？拜托啦。我之前也说过，话说回来，光靠一个人不可能当侦探混饭吃。」
　　「慢着，可以不要擅自决定吗？」我扬起眉角当面抗议。「何况，我为什么非得在你的侦探事务所当所长？」
　　「说这什么傻话，所长是我吧？刚出道的美伽是我的部下。」
　　艾莎交互指着她与我的胸口，像要厘清彼此的立场。
　　「总归来说，我是侦探、你是助手！」
　　「换句话说，你是狮子、我是驯兽师对吧！」
　　「那就算是这样吧！」我的粗鲁好友说完之后，豪迈地将啤酒一飮而尽。