　　[[IMG,8042389545182dd9c87b234e774c977f,730,1000,43569]]
　　第四章　不在场证明在镜子里
　　0
　　
　　那是距今约两个月前的事。我造访金刚寺绫华的住处，请她算命。这是我第三次或第四次……可能是第五次，不对，或许是第六次到她家。
　　以往都是在小小的洋式房间，隔着桌子一对一算命，但那天我难得被带到日式房间。是的，她居住的日洋合璧豪宅，房间多到数不清，装潢种类也各有不同。
　　我被带进的日式房间，是四坪大的正方形格局。里面完全没家具，只有壁龛以插着白花的花瓶以及山水画挂轴装饰。那朵花应该是蝴蝶兰。室内暗得不太自然，弥漫着冷清、诡异的气氛。
　　我记得这个房间。之前曾经被带进这里一次。
　　我紧张地跪坐在榻榻米上，等待了一段时间。
　　不久，金刚寺绫华出现了。我看见她的模样，稍稍吓了一跳。
　　我认识的她，总是穿着漆黑礼服，令人联想到西洋魔女。但当时她出现在我面前，却是穿鲜红裤裙的巫女装扮，和以往完全不同。
　　打扮成巫女的金刚寺端坐在我面前，郑重行礼。接着她看向房间侧边的对开内门，问我说：
　　「你已经知道那扇门后是什么房间吧？」
　　「是的，我知道。门后是『镜之房』。」
　　我上次就看过那个房间。内门的后方，是和我身处的四坪房间差不多大的正方形木质地板房间，中央有一座祭坛。虽说是祭坛，规模却不像葬礼上的那么气派，只是一张桧木矮桌。祭坛中央供奉着镜子，一面长方形的镜子。
　　那面镜子大约家用穿衣镜那么大，没有加框，只有镜片，老实说看起来平凡无奇。但或许因为供奉在祭坛，给人一种神秘、灵异的印象。
　　接着，金刚寺绫华以严肃的声音对我说：
　　「你应该也隐约察觉到，供奉在『镜之房』祭坛的镜子，不是普通的镜子。自古以来，许多灵媒与法师尊为神器的镜子，蕴含远超过常识的神秘力量。这股强大的力量能映照出你的未来，正因如此，才会像那样供奉在祭坛。」
　　「映照出我未来的力量……」
　　「是的，那面镜子是映照出未来的镜子。而且我不能看，只有你能看。你敢看自己的未来吗？」
　　她正面注视着我的双眼询问。
　　我乱了分寸。来找她算命，最终目的就是希望预知往后的人生，也就是未来。基于这个理由，那面能映出未来的镜子正合我意，我没理由犹豫不决。但是面临紧要关头，却拿不出勇气。我问：
　　「万一镜子映照出不好的未来，我该怎么做？」
　　「不用担心。遇到这种状况，可以在不好的未来成真之前想办法处理。占卜就是为此而传承至今的技术，来，拿出勇气吧。」
　　我受到这样的激励，下定决心。
　　「好的，金刚寺老师，麻烦您了。」
　　「很好。」她听我回应之后满意地点点头，接着念起不晓得是咒语还是经文的神秘语句，就这样念了几十分钟。我闭着眼睛，专注聆听她念诵的话语。
　　她念诵完毕之后，起身引导我走到门前。
　　「要开始罗。」她站在我面前，握着门把这么说。
　　我点头之后，她「喝！」地高呼一声推开门。
　　眼前是宽约一公尺的空间。
　　开启的门后果然是「镜之房」。「镜之房」里没有灯光，感觉很阴暗。但因为这一侧房间的灯光射入，我大致看得出室内的样子。
　　桧木祭坛在我正前方，上面果然笔直摆着一面长方形镜子。镜子朝向这边，映出巫女装扮的金刚寺绫华，也清楚映出她身后的山水画挂轴与花瓶的花。
　　啊啊，可是，居然会这样！
　　我的身影，只有我的身影没映在镜子里！
　　站在我左后方的金刚寺绫华问：「你从镜子看见什么？」
　　我反问：「老师看见什么？」
　　接着她说：「我只看见镜子里的你与我。」
　　这句话让我当场愣住，不由得揉揉眼睛。但我再怎么专注凝视，镜子里依然只有金刚寺绫华，完全没有我的身影。这个事实究竟代表着什么？
　　我终于开始发抖。嘴唇干燥、心跳加速、视线模糊。最后，我害怕得昏了过去……
　　
　　1
　　
　　这位委托人在八月某日的下午，造访我们的侦探事务所。
　　开门现身的，是一个看似大学生的年轻女子。她的肌肤白皙，五官端正，娇瘦的体型感觉像少女般稚嫩。但是她身上的蓝色洋装，却是普通学生买不起的高级品。
　　可能是富家千金。如此推测的我邀她入内。
　　「嘘、嘘，走开走开！」我赶走躺在沙发赖床的狮女——生野艾莎，空出沙发请委托人坐。
　　她神情紧张地坐下。我立刻将三杯麦茶摆在桌上，自己也坐在她的正对面。
　　艾莎睡眼惺忪地坐在我身旁。身穿骷髅T恤、红色短裤，脚蹬高跟凉鞋，一副夏季打扮的女侦探，在沙发上将嘴巴张得老大，「呵～」地打了一个好壮观的呵欠，然后朝面前的年轻女子说出普通人听不懂的话语：
　　「所以，名字？委托人，你就是，叫什么？」
　　我以艾莎专属驯兽师的身分翻译。这只刚睡醒的母狮有点凶暴，但她说的姑且还是人话。她只是在问：「所以，你就是委托人？叫什么名字？」
　　我转达她的意思之后，委托人在沙发上正襟危坐。
　　「我叫做柳田美纱，今年春天开始在平塚市的金融机构工作。今天我来这里，是希望您务必帮一个忙。请您……请您救救我的姐姐！」
　　她以最真挚的表情深深低下头——不是对艾莎，是对我。
　　尴尬的气氛笼罩侦探事务所。
　　我清个喉咙之后自我介绍：「那个，我叫做川岛美伽，是侦探助手。」接着再度指向身旁的骷髅T恤女子。「这位才是侦探……」
　　停顿好几秒之后，柳田美纱终于察觉自己搞错，重新向女侦探生野艾莎低头：「请您救救我的姐姐！」
　　内心稍微受伤的女侦探，在沙发上双手抱胸，长长的双腿交叠。
　　「救你姐姐？难道你姐姐被黑道之类的追杀？」
　　「不，不是黑道，是算命师。」
　　「喔，被算命师追杀啊？这状况挺稀奇的，我完全搞不懂。」
　　「并不是被追杀。我姐姐只是被那个坏算命师操纵。」
　　接着，柳田美纱提供她姐姐的简单资料。
　　姐姐叫做柳田良美，二十九岁，单身。她直到两个月前都在市内的综合医院担任护理师，但现在留职停薪。从她的叙述，我大致猜得到留职停薪的原因在于那个算命师。
　　此时艾莎问：「那个算命师是什么来历？」
　　委托人总算提供一个煞有其事的情报：「金刚寺绫华，住在平塚市南金目。年龄不详，但绝对不年轻。」
　　金刚寺绫华。侦探听到这个过于华丽的名字，表情一沉。
　　「我也听说过这个家伙，是在某一个圈子很有名的算命大师。」
　　「算命大师？」我看向身旁的艾莎。「金刚寺这个人的风评这么好？」
　　「哎，说到风评，其实有好有坏。」
　　「是喔。好的风评是什么？」
　　「她算命很准。」
　　「这样啊。那坏的风评是什么？」
　　「我不知道详情，但听说那个家伙是魔女。」
　　「魔女？」这个意外的字眼让我愣住了。「那是什么？现在流行的美魔女？」
　　委托人再度提供宝贵情报：「不，金刚寺一点都不美，反倒真的像是童话里的巫婆，是那种化浓妆的欧巴桑。」
　　柳田美纱这番话充满恶意，但她自己似乎没发现。
　　「哎，算了。」艾莎连忙回到正题。「你姐姐被那个算命师操纵。换句话说，是金刚寺绫华的死忠信徒？」
　　「是的，信徒。或者应该形容为『教徒』。」
　　「那么，你这个姐姐现在人在哪里？在做什么？」
　　「她两个月前留职停薪之后，就离家了。」
　　「也就是离家出走？不过，二十九岁还讲离家出走有点怪。」
　　「总之，说成离家出走也没错。但我猜得到姐姐在哪里。她在金刚寺家。事实上，那边的邻居好几次看到像是我姐姐的年轻女子，我想应该没错。」
　　「原来如此。但她不是被绑架吧？既然是自愿去服侍崇拜的算命师，外人就没办法干涉了。」
　　「是的，所以才伤脑筋。」
　　柳田美纱不甘心地握住拳头，按在膝盖上。「不过，这真的算是姐姐自愿吗？姐姐等于被算命师洗脑，现在像是傀儡一样。」
　　「欸，这种事时有所闻——美伽，你觉得怎么样？」
　　「别突然问我啦。」我为难之际脱口提出一个问题：「柳田良美小姐为什么会崇拜金刚寺绫华？我觉得应该是基于某种契机，才会沉迷于那个算命师。」
　　「是喔，比方说哪种契机？」
　　「比方说，指示某间彩券行可能中大奖，实际真的中奖；指示某张股票可能会涨，结果涨了两倍；或是吩咐多等一个星期，过了一个星期之后，想买的衣服打七折。」
　　「唔～美伽可能会因为这样就崇拜一个对象吧，可是……」
　　「别误会，我可不会因为这样就崇拜别人，只是讲几个极端的例子。」
　　柳田美纱看着板起脸孔的我，用严肃的表情开口：
　　「姐姐不买彩券或股票。而且节俭到就算衣服打七折还不会下手。」
　　「啊～这样啊……」我呆呆地呢喃。柳田美纱不以为意，继续说下去。
　　「不过，姐姐肯定是基于某种契机迷上那个算命师吧。听说金刚寺绫华会使用一种诡异又不可思议的占卜，因而获得一群死忠信徒。姐姐或许也是体验过这种诡异的占卜，才崇拜算命师。」
　　「是喔，诡异的占卜啊？原来如此，所以才叫做魔女。」
　　艾莎像是觉得有趣，嘴角浮现微笑。「所以，你希望我怎么做？救姐姐也有很多做法吧？」
　　「是的。最重要的目的当然是要带回姐姐。不过在这之前，我想知道姐姐是否真的在金刚寺家，如果她在那里，又过着什么样的生活。可以帮我调査吗？金刚寺已经认识我，不让我见姐姐。」
　　艾莎在不安的委托人面前双手抱胸，姑且假装思索。
　　不过，我知道她不可能拒绝这个案子的。
　　因为对于侦探来说，寻找离家出走的人是基本功。而且这次几乎确定当事人所在地，难度并不是很高，只有那个神秘算命师比较棘手。但是好奇心旺盛的她，反而会被这一点引发兴趣。
　　「明白了。」正如预料，艾莎最后微微点头，接下这件委托。
　　「总之，先试着潜入金刚寺家吧！假装成为了爱情与事业苦恼的女孩，应该进得去。」
　　然后，侦探要求委托人提供一张柳田良美的照片。
　　
　　2
　　
　　接受柳田美纱委托的几天后，现在时间将近晚间七点。
　　我与艾莎来到金刚寺绫华的住处。这里是金目川沿岸的古老住宅区，从平塚市中心开车约二十分钟。虽然确实是豪宅，感觉却是日西合璧、风格混乱的双层楼建筑。我们穿过宽敞的庭院前往建筑物。
　　「嗯～这里正是货真价实的『算命馆』。（注：「馆」在日文中有「豪宅」之意。）」
　　低声打趣的艾莎，身穿红色低胸无袖背心、牛仔迷你裙与黑色鞋子。一如往常的清凉服装，与其说她是私家侦探，更像是在盛夏离家出走、正被侦探追捕中的女孩。实际上，在这个季节前往湘南海边，会看到许多打扮成这样和男人嬉闹的年轻女孩，多到让我想一个个射杀。但前提当然是我手上有真枪实弹。
　　「小艾，你明白吧？我们今天是预约金刚寺老师商量爱情与事业，要演得像一点啊。」
　　对好友提出忠告的我，身穿体面的裤装，比好友更像一名侦探。
　　不久，我们抵达像是纯日式旅馆的宽敞玄关。我拉开对开的拉门，朝屋内大喊：
　　「不好意思～请问有人在吗？」
　　走廊深处传来动静，一名女性现身。
　　是看起来二十来岁的娇瘦瓜子脸女子，白皮肤，黑头发，身穿细纹蕾丝装饰的黑色服装。她在走廊台阶上跪坐，双手撑住前方地面，郑重低头致意。
　　「欢迎光临。请问有预约吗？」
　　「是的，我是前几天打电话的川岛美伽，约今天拜访金刚寺老师。」
　　「川岛小姐是吗？我有收到通知。」然后她像是看到炸弹般，不安地看着我身旁的好友。「请教一下，这位是？」
　　啊，她吗？——我还来不及说这句话，艾莎就用拇指指着自己胸口，进行深具自我风格的问候：「我是生野艾莎，请多指教。」我觉得用这种大剌剌语气自我介绍的人，在歌手之中只有矢泽永吉，在侦探之中只有生野艾莎。
　　「你是金刚寺老师的徒弟之类吗？」
　　黑衣女子似乎被艾莎的气势牵着走，保持跪坐说出自己的姓名。
　　「是的。我叫做御前崎良美，是金刚寺老师的侍从。」
　　我悄悄复诵「良美」这个名字。照片上的柳田良美表情充满活力，但眼前的女性却挂着冰冷的表情。虽然给人的印象完全相反，但我察觉到两者的相貌是相同的。我朝一旁的艾莎看去，她也微微点头。
　　自称御前崎良美的这个女性提高了警觉，用锐利的眼神看着我们两人。
　　「非常抱歉，两位没办法一起进来。老师基本上是一对一算命，可以只让一位进来吗？」
　　「咦～两人一起不就好了？我们可以付一.五倍的钱。」
　　小艾，这时候就算说谎，也应该说「付两倍的钱」吧？她的金钱观念太酷了，我不禁啧了一声。御前崎良美缓缓摇头说：
　　「不是钱的问题。这是金刚寺老师做事的惯例。」
　　「别这么不通人情，可以帮我们跟金刚寺老师通融一下吗？拜托啦，算我求你。」
　　艾莎合起双手，眨了眨一只眼睛，御前崎良美轻轻叹口气。
　　「这样啊，那我去请教老师的意愿，请稍待。」
　　她恭敬行礼，起立转身，暂时消失在走廊的另一头。不到一分钟，她再度出现在我们面前，跪坐着双手撑地。
　　「老师答应直接和两位交谈。请进。」
　　我们在门口水泥地脱鞋，进入金刚寺住处。经过长长的走廊之后，御前崎良美停在某扇门前。
　　「老师，我带客人来了。」
　　她朝着门说完，室内的女子简短回应：「进来。」
　　御前崎良美打开门，里面是西式客厅，和日式玄关大异其趣。一名高大的中年女子站在中央。身穿的黑衣和御前崎良美很像，但布料用量明显比较多，使用厚实布料隐藏汽油桶般的体型。明明是夏天，袖子却长过手腕，裙摆也长到拖地。细部点缀的蕾丝与刺绣似乎有她自己的坚持，近看会发现是一套作工相当精致的服装。华丽过度的她，肯定是传说中的算命大师。
　　「御前崎小姐，你可以离开了。」
　　中年女子装模作样地尖声下令。御前崎良美在门前行礼之后离开客厅，留下我与艾莎和过度华丽的中年女子相对。
　　我双眼睁大、双手掩嘴，装出喜悦的表情。
　　「天啊，金刚寺老师。您是金刚寺绫华老师吧！」
　　眼前的中年女子，以浓妆艳抹、下巴丰腴的脸看向我。
　　「是的，我就是金刚寺绫华。幸会。」
　　她按着胸口优雅低头，装腔作势地打招呼，一副舞台剧女主角的样子。我的野蛮好友则是厚脸皮地伸出右手想握手，再度以矢泽风格的「我是生野艾莎，请多指教」打招呼。
　　算命师瞬间露出困惑的表情，却断然无视于她的右手，大概是要维持大师的威严。「话说回来，两位今晚来到这里，是哪一位有烦恼？」
　　「那个，其实谁都好啦……」
　　金刚寺绫华「啊？」地一声蹙眉，我与艾莎转头相视。两人的视线在相邻的近距离瞬间交错。
　　我以眼神询问：「怎么办？」好友以眼神回答：「交给我吧！」
　　我们在转瞬之间做出结论。艾莎举起单手。
　　「是我，我有烦恼，希望老师务必帮我算一下。」
　　「哎呀，是你要谘商啊，真意外。」算命师的语气依然做作。「不过就我看来，这位不起眼女性的烦恼比较多……」
　　不愧是算命大师！金刚寺绫华的慧眼令我啧啧称奇。实际上正如她所说，比起强势又爱冒险的女侦探，不起眼只想过稳定生活的侦探助手烦恼比较多。
　　但是先不提这个事实，算命师似乎率直地认为今晚的谘商者是艾莎。
　　「好的，那么，和我到里面的房间吧，我帮你看看。不过，得请没烦恼的这一位离开。可以吧？」
　　「咦～我有烦恼啦～」这句不满差点脱口而出。艾莎将车钥匙递给我。「那么，我进去了。美伽回车上吧。」
　　我接过钥匙。「嗯，知道了。小——」
　　我差点说出「小心点」这句话，连忙闭上嘴。好友迅速对我使眼色表示「这样就好」，然后满脸笑容地看向算命师。
　　「哎呀～不过有幸请金刚寺老师算命，我好感激。毕竟我最近在恋爱跟工作上都好多烦恼——咦，我的职业？奇怪，看不出来吗？别看我这样，我可是储备演员喔！」
　　
　　我留下艾莎，独自离开金刚寺家。
　　艾莎的爱车——雪铁龙老爷车——停在路边，我开门坐进副驾驶座。
　　不晓得我的好友，正在对那个像魔女的中年女子诉说什么烦恼？不过她能说的终究是「储备演员」的烦恼，就算得到再怎么让人感恩的回答，也没办法运用在侦探这一行。
　　「总之，最重要的是……」
　　我从西装外套口袋取出一张照片，以车内照明检视影中人。女子露出青春活泼的笑容，朝镜头摆出招牌胜利手势。这是在旅行时拍的照片，上面的女子是柳田良美，委托人所寻找离家出走的姐姐。
　　「只不过，现在变成御前崎良美了吗……」
　　我在车上看着照片，胡思乱想。
　　就这样经过了一小时。驾驶座突然打开，艾莎以猫科动物特有的矫捷动作上车。「美伽，久等了。」
　　「小艾，你花了不少时间耶。所以怎么样？说了爱情与事业的烦恼吗？」
　　「嗯，说得很痛快。」艾莎在驾驶座上竖起大拇指。「我说我在找人，金刚寺那家伙说我一定找得到。简直是废话，因为我们一打开她家大门，要找的人就突然出现了。」
　　「是御前崎良美没错吧？」我将柳田良美的照片递到驾驶座。
　　「嗯，肯定没错，和照片长得一模一样，连痣的位置都一样。」
　　老实说，我没注意到痣的位置。但是肯定没错，柳田良美果然在金刚寺家，还改成御前崎良美这个假掰的名字。
　　「她穿的黑色衣服和金刚寺很像，感觉是魔女的徒弟？」
　　「是啊，御前崎良美这名字也很像算命师。说不定她真的想当算命师，拜金刚寺绫华为师。」
　　「那么，连家人都没办法硬带她回家的原因，就这么简单？」
　　「不，很难说。实际上，御前崎良美……不对，柳田良美的表情冷淡，有种被操控的感觉。或许真的被某种方法洗脑了。」
　　「小艾你没被洗脑？」
　　「怎么可能！只是在小房间里面对面让她算命，没什么特别的。桌上有个像是金色脸盆的东西，里面装满水，她说那面水镜就会映出来。」
　　「映出什么？」
　　「过去与未来，还有前世。」艾莎轻哼一声。「总之，用水晶球或水镜看影像的算命，从以前就是基本中的基本，没什么稀奇。」
　　「她没对你做委托人说的那种诡异占卜？」
　　「嗯，今天是普通的算命。不过她讲得挺不错的喔，她说我将来会在下北泽小剧场成为爆红的个性派女星。怎么可能啊，那个说谎算命师！」
　　「……」这是因为谘商者说谎，不一定是算命师的错。我轻轻叹口气。「她还说了什么吗？」
　　「唔～这么说来，她讲了一件奇怪的事。她说我身边最近恐怕会降临灾难，要多加提防。」
　　「灾难？」我突然内心一慌，不禁沉默下来。
　　「没事没事！」但我打从骨子里开朗的好友，像是要赶走讨厌气氛般笑着说，插上车钥匙发动引擎。「那种家伙算的命怎么可能会准？」
　　艾莎断定之后猛踩油门，雪铁龙老爷车发出「轰嗡！」的响亮轰声发动，紧接着却发出「噗嘶！」的丢脸声音，突然熄火。之后不管她再怎么转动钥匙、踩油门或拍打方向盘，都没反应。
　　就这样，引擎出问题的雪铁龙瞬间成为路边的摆饰。
　　我与艾莎在弥漫不安气氛的车内，以紧绷的表情对看。
　　「这、这就是算命师说的灾难？」
　　「怎、怎么可能啦！这是巧合，巧合！」
　　
　　3
　　
　　故障的雪铁龙进厂接受治疗，要一星期才能完全康复。
　　送修隔天，一名年轻男性突然闯入「生野艾莎侦探事务所」。身穿短袖衬衫、没打领带的他，一看到躺在沙发上的侦探，就发出意外的声音。
　　「什么嘛，名侦探，看车子不在，还以为你出门了，原来你在啊。」
　　突然的访客，使得艾莎像只猫咪般迅速起身，这是她为了兼顾生意与睡眠学会的反射动作。不过她确认客人是平塚警局的刑警后，立刻失望地说：「什么嘛，是宫前啊。」
　　她再度躺回沙发。因为刑警不会是客户。
　　「喂，不要大剌剌地回去睡，再怎么样也太没礼貌了吧？」
　　宫前刑警没好气地说，没人邀请就径自找张椅子坐下。
　　「一大早就热死人了，走一小段路就好渴。唔？话说回来，这间事务所是怎样？东海道线的节能车厢冷气都还比较凉。现在是夏季省电时期吗？」
　　宫前刑警一边轻声抱怨，一边以手帕擦拭汗水。等待了好几分钟后，他连一杯麦茶都没得喝，冷气设定温度也没变化。目睹这个现实，他终于领悟到自己似乎不受欢迎。
　　「其实，我是来打听一件事情。」他露出死心的表情，说明来意。「你可能已经知道，昨晚大约七点半，平塚市区某栋综合大楼有一名男性坠楼，摔到地面当场死亡。死者叫做山科彻，四十岁，单身，职业是采访作家。」
　　「唔～山科彻啊。美伽，你知道吗？」
　　「不，第一次听到。」我如此回答，接着以好友身分忠告依然躺着的她：「不提这个，小艾，你该起来了吧？」
　　「嘿咻！」艾莎总算将横躺在沙发上的身体坐直。
　　「什么嘛，你愿意的话还是起得来嘛。」宫前刑警板着脸孔说下去：「刚开始，我们以为山科彻的死是意外或自杀，但是验尸后发现，死者后脑勺有钝器重击的创伤。换句话说，山科彻是被某人殴打之后，在无法抵抗的状态下从楼顶推落。」
　　「是喔？所以是命案。」
　　「对。我们继续捜査，找到了有力的目击证人。依照证词，死者坠楼之后，有个可疑女子从大楼的安全梯跑下楼。这个女子穿黑色衣服，明明是晚上却戴着一副大墨镜。」
　　「听起来很可疑。也就是那个女人把山科推下楼？」
　　「很有可能。」
　　「所以，关于那个可疑的女人，你心里有底吗？」
　　宫前刑警并未明确回应有或没有，而是平淡地说下去：
　　「其实，山科似乎在写一篇报导，准备告发某个女性。这个女性是算命师，某些人说她神机妙算，也有些人说她的手法很可疑。山科试图揭发这个算命师的肮脏手法。」
　　艾莎一听到刑警这番话，耳朵就像是野生动物般微微一颤。
　　「那个算命师，我们说不定很熟。对吧，美伽？」
　　「是金刚寺绫华吧？事情愈来愈有趣了——等我一下。」
　　我突然觉得感兴趣了，端出一杯冰凉的麦茶招待宫前刑警，又将冷气设定降低两度。
　　「……」宫前刑警看着慢好几拍才端上桌的麦茶。「你们为什么不肯一开始就这样？」他遗憾地叹口气。「算了。山科的目标确实是金刚寺绫华，所以当然会猜测是否是她杀人灭口。」
　　「与其说当然，应该说只能这么猜测吧？」艾莎滔滔不绝，说得毫不客气：「金刚寺绫华以匿名信之类的方式，叫那个山科到楼顶，然后乘机从背后打晕他，推他坠楼摔死。这很简单吧？这种行凶方式，连算命欧巴桑都做得到。肯定没错，是金刚寺杀害山科……」
　　「小艾，等一下。」我抓住前倾的好友肩膀。「你仔细想想，金刚寺绫华昨晚七点半在哪里、做什么？」
　　「啥？在哪里、做什么？啊，对喔。」艾莎拍打自己的额头。「那个家伙在帮我算命！」
　　「没错。」宫前刑警点头回应。「昨晚七点到八点间，金刚寺绫华在远离市区的南金目自家，帮一个叫做生野艾莎的储备演员算命——这是金刚寺本人的证词。那么，算命师的证词没错吧？除了储备演员都是事实吧？」
　　宫前刑警将几张金刚寺绫华的照片排在桌面。
　　艾莎看了照片上的算命师一眼，沮丧地点点头。
　　「嗯，确定没错。在这段时间，我和这个女人在一起。」
　　接着，艾莎大致说明一下昨天的潜入调査。她没有透露柳田美纱的详细委托内容，但宫前刑警依然十分满足地点头。
　　「这样啊，那么金刚寺绫华是清白的。」
　　「等一下，宫前先生。」我开口反驳：「就算金刚寺的不在场证明成立，也不代表她清白啊。她也有可能命令自己的死忠信徒去杀山科吧？」
　　「教唆杀人？局里确实也有人这样质疑。不过，现实中真的有人崇拜算命师到这种程度吗？而且，假设算命师命令对方杀人，要是对方拒绝了，接下来会怎么样？」
　　「唔～确实会很尴尬，可能再也没办法正眼看对方。」
　　「你这是什么结论？」艾莎无奈地批判。「又不是初恋的表白，是教唆杀人耶！」
　　说的也是。我搔了搔脑袋。宫前刑警正经八百地点头说：
　　「对，这可不只是尴尬的程度。这样想就觉得也对，叫素昧平生的人去杀人过于困难，风险也太高，就算是算命大师也不太敢这么做。只是——」
　　宫前刑警说到这里停顿片刻，提出另一个可能性。
　　「假设有个金刚寺的死忠信徒，这家伙擅自解读她的意思，主动去除掉妨碍算命师的人。这样呢？这种事不无可能，而且在这种状况，没办法对金刚寺绫华问罪。你们觉得怎么样？」
　　「……」我与艾莎一起陷入沉默。
　　因为我们脑中，立刻浮现疯狂崇拜金刚寺绫华的某个名字。
　　柳田良美。现在自称御前崎良美的女子。
　　「咦，你们难道想到了可能的人选？」
　　宫前刑警敏感反应。但艾莎面不改色对他摇头。
　　「不，我完全不晓得谁会这样。」
　　
　　4
　　
　　当天下午，我与艾莎连络委托人柳田美纱，要回报昨晚深入调査的成果。不知为何，委托人指定的地点，是白天就营业的居酒屋包厢。我们疑惑心想她应该不太会喝酒，但还是造访她指定的居酒屋「湘南yankees」。
　　柳田美纱在店门口等我们，表情不知为何有些紧张。
　　「欢迎两位过来，总之先里面请。」
　　美纱像是催促我们般地进入店内。行经店内长长的走廊时，艾莎像是等不及般说起昨天的成果。
　　「我带来一个好消息，我们昨天见到你姐姐了。正如你的预料，你姐姐肯定在金刚寺家——呃，咦？」
　　艾莎踏入包厢的瞬间，像是觉得扫兴般耸耸肩。
　　「什么嘛，我完全没必要说明了吧？」
　　包厢有一位似曾相识的女子。向我们恭敬鞠躬的她，正是柳田美纱在找的姐姐。她身穿白色清纯连身裙，和昨天判若两人。这么一来，应该判定她在这里的身分不是算命师徒弟「御前崎良美」，而是委托人的姐姐「柳田良美」。
　　艾莎吃惊指着良美的脸。
　　「你为什么在这里？你昨晚不是在金刚寺家吗？」
　　委托人柳田美纱回答侦探：「姐姐先逃出来了。」
　　「警察今天早上也来过我这里，所以我能理解他们怀疑你姐姐。但为什么突然逃出来？」
　　艾莎问完，良美本人终于开了金口。
　　「我被陷害了……被那位大师，金刚寺绫华大人……」
　　艾莎与我瞬间转头相视。艾莎让良美坐在居酒屋的椅子。
　　「总之说说详情吧。我应该站在你这边。」
　　良美在侦探催促之下，以平淡口吻说起至今的来龙去脉。
　　「昨晚，一位叫做山科彻的先生似乎遇害，因此警方今天早上也去了金刚寺家。我当时凑巧看见刑警先生们和那个女人交谈的场面。刑警先生拿出一个装饰用的大钮扣，询问是不是她的东西。」
　　「嗯，应该是在寻找现场遗留物品的拥有者。所以金刚寺怎么说？」
　　「绫华大人说：『这是我徒弟御前崎良美的东西。』我吓了一跳，确认自己的衣服，袖子钮扣确实少一个。刑警先生出示的钮扣就是我的。」
　　「等一下。」我插嘴打断两人。「我实在搞不懂状况。刑警先生和金刚寺在哪里交谈？良美小姐在哪里看见这段对话？你们不可能在同一个房间吧？」
　　「那当然。刑警先生和那个女人，在平常算命的那个小房间交谈，我在隔壁房间。不过墙壁有一部分是单向镜，所以我可以在房里观察隔壁的状况，而且墙壁很薄，完全听得到声音。那间屋子到处都有这种奇妙的机关。」
　　「哇，挺有趣的嘛。所以『算命馆』其实也是『机关馆』。」
　　艾莎充满好奇心的双眼闪闪发亮。良美点头继续说：
　　「刑警先生继续问绫华大人：『昨晚七点半左右，叫做御前崎的女子在哪里？』她摇头回答：『我不知道御前崎小姐当时在哪里。因为我在那个时间，正在聆听一个没什么机会走红的三流女星诉说烦恼。』」
　　「啊，那个『没什么机会走红的三流女星』是小艾吧？」
　　「混帐，我不是『在下北泽受欢迎的爆红女星』吗？」
　　艾莎咬牙切齿火冒三丈。「那个家伙，我下次见到她一定要狠狠修理她一顿！」
　　良美害怕得瞪大双眼，但她继续说下去：
　　「刑警先生们看起来更加怀疑我。后来那位大师说：『你们怀疑御前崎小姐？不可能。她不是会杀人的人，她是我最亲近的人，要说是亲人也不为过，简直是我的亲生女儿。』」
　　「哇，简直是亲生女儿？真是赚人热泪啊。不过，这番话听起来充满爱情，但不是在袒护吧？」
　　「是的。别说袒护，我甚至清楚感觉她要陷害我。到头来，行凶现场不可能找到我的袖子钮扣，因为我连命案现场在哪里都不晓得。」
　　「换句话说，钮扣是真凶要让你背黑锅的假证据，而且恐怕是金刚寺绫华将钮扣留在现场。」
　　「肯定是这样。这一切绝对都是那位大师做的。」
　　「原来如此。所以，察觉到算命师邪恶意图的你，悄悄溜出金刚寺家，和妹妹连络。因为回家很危险，所以躲在这间店，这就是来龙去脉。我懂了，不过……」
　　艾莎此时板起脸，由衷向委托人的姐姐提出忠告。
　　「你刚才讲话提到金刚寺的时候，动不动就会说敬语。你差不多该清醒了吧？一个不小心，你可能会变成那个家伙的代罪羔羊啊？」
　　「我、我明白。可是我脑子一团乱……老实说，我不晓得该怎么办……毕竟曾经是我当成神崇拜的对象……」
　　「对，就是这里。」我对她这番话敏感反应。「不只是良美小姐，为什么部分信徒将金刚寺当成神崇拜？关键果然在她进行的诡异占卜？」
　　柳田良美随即默默点头。
　　「也就是说，良美小姐实际体验过这种占卜。那是怎样的占卜？」
　　「我觉得与其说是占卜，更像是一种奇迹。」
　　「奇迹？说到奇迹应该是那个吧？像是浮在空中、瞬间移动、水上飘，或是两人三脚……」
　　「不是，不是那种奇迹。」
　　「笨蛋，两人三脚是运动会项目啦！」身旁的艾莎对我打耳语。确实，应该没人因为擅长两人三脚就被当成神崇拜。那么，究竟是哪种奇迹？
　　随即，柳田良美以讲古的语气说起往事。
　　「那是距今约两个月前的事，我造访金刚寺绫华的住处请她算命。这是我第三次或第四次，可能是第五次，不对，或许是第六次到她家……」
　　「啊，等一下。」艾莎如同施展摔角的背部粉碎技，突然打断她的话题。「难道你会说很久？」
　　「是的，我想应该有点久。」
　　「既然这样……」艾莎说着按下服务铃叫店员。「点一些东西再说吧，因为这里是居酒屋。」
　　实际上，柳田良美讲了很久。我们一边享用湘南大海捕捞的新鲜海产，一边认真听她述说。良美体验奇迹的经历，在她害怕到昏倒时告一段落。
　　「是喔，原来这就是镜子的奇迹。然后，昏迷的你醒过来一看——唔！」
　　艾莎突然没继续说下去，竖耳听得到某处传来杂沓的脚步声。声音越来越大，接着包厢的门突然开启，我们与柳田姐妹同时起身。
　　踏入包厢的是宫前刑警，还看得到他身后有几个穿制服的巡警。他们出现在这里的目的，不用问就很明显。
　　「你是御前崎……更正，柳田良美小姐吧？我们想问你几件事，请和我们到平塚警局一趟。」
　　宫前刑警以客气又高压的语气说完，看向在场的艾莎。「哎呀，名侦探，在这里遇见你真巧！」他露出意外的表情。
　　我粗鲁的好友面对宫前刑警，握拳微微颤抖。
　　「——宫前，你这小子竟敢鸡婆！」
　　艾莎如同猛兽，作势要扑向宫前刑警。
　　我硬是从后方架住她，好不容易收拾场面。
　　
　　柳田良美和宫前刑警一起上警车，从我们面前离开。良美接下来会在平塚警局接受侦讯。表面上是证人，实际上堪称嫌犯，只能祈祷她不要贸然招供。
　　妹妹美纱似乎难掩震惊。警察恐怕是跟踪她，导致她带着警察来找姐姐，这件事令美纱感到自己有责任。我们招计程车陪同啜泣的美纱回家，然后拟定今后的对策。
　　「真想让金刚寺绫华再表演一次那种奇迹。」
　　我们走在平塚闹区时，艾莎正经地这么说。我不明白她这番话的真正用意，却觉得很难成真。我率直向好友说出意见。
　　「我想，金刚寺只会对特别锁定的人物展现这个奇迹。这时候的判断标准，果然在于谘商者有没有钱吧？」
　　「嗯。节俭又有积蓄的柳田良美，是金刚寺中意的人选。」
　　「既然这样，『没什么机会走红的三流女星』就算去金刚寺家一百次，也肯定看不到那个奇迹。小艾，你在这方面打算怎么做？」
　　「……」我过于率直的询问令艾莎蹙眉。「既然我没办法，那就不得已了，只能让美伽上吧？」
　　「我？不行啦。案发当晚，我不是陪你见过金刚寺吗？她肯定会提防。」
　　「放心，没问题。美伽和金刚寺见面时间很短，对方不会连长相都记得。何况无论如何得乔装再去。」
　　「乔装？」
　　「没错。因为美伽没乔装站在金刚寺面前，只像是『丢掉饭碗的穷女人』吧？」
　　「你说谁是『丢掉饭碗的穷女人』啊！」
　　「你说谁是『没什么机会走红的三流女星』啊！」
　　老大不小的两个女人，在闹区互抵额头发火。许多购物的路人像是不敢领教般看着这一幕经过。我们恢复这年纪应有的冷静。
　　「总之美伽，拜托了。假扮成有钱女人，骗金刚寺那个家伙一次吧。我想这应该是破案关键。好啦，算我求你。」
　　艾莎只在这种时候把我当成大罗神仙拜，送我一个美丽的秋波。
　　嘻皮笑脸的好友令我不禁叹息。
　　「真是拿你没办法。所以你要我怎么做？」
　　
　　5
　　
　　隔天，我动用亲朋好友等所有人际关系，借来各种名牌与饰品穿戴在身上，前往金刚寺家。我在目的地附近的路边发现艾莎。她像是在炫耀牛仔短裤底下的自豪美腿，跨在本田小狼上。彻底改造的本田小狼机车，也是她引以为傲的宝贝。
　　她一看到我，就下车向我竖起大拇指。
　　「美伽，很完美嘛，这样终于不像是『丢掉饭碗的穷女人』。」
　　「那还用说，怎么看都是『不会花钱的低俗暴发户』。我走到这里的途中，不晓得究竟被多少人指指点点……」
　　「哎，别在意。」艾莎轻拍我的肩膀，安慰叹息的我。
　　「蠢到这种程度，对方比较容易粗心大意。」
　　「……」好友这番话完全没安慰到我。
　　话说回来，听柳田良美昨天说，金刚寺是进行好几次正常的算命之后，才会展露那项奇迹。金刚寺会透过这几次的接触，评估对方是不是肥羊。但现在的我们没空花这么久，才会动用这套打扮。
　　我在贪心的算命师眼里，肯定是背着古驰的肥羊。推测她将会大幅缩短评估肥羊的时间。
　　不过，打这个如意算盘的，是算术绝对不是很好的女侦探，无法保证事情如她所愿。
　　我担心得不得了。艾莎牵起我的手，在我手指套上一颗闪亮的宝石当成最后收尾。是令我瞠目结舌的一枚钻戒。
　　「这是什么？某种平安符？」
　　艾莎咧嘴看着诧异的我。「这是钓算命师的饵——不过是假饵。」
　　我感恩听着好友在后方说着「那么，加油吧！」的鼓励，独自踏入金刚寺家。出面迎接的，是面无表情如同戴着面具的年轻女子。除了逃亡的良美，不晓得金刚寺还有几个徒弟，面无表情的她肯定也是其中一人，我光明正大地在她面前报出假名。
　　「我是桐生院诗织。我非常崇拜金刚寺老师，希望务必请她算命，所以没预约就直接过来。其实我明天就一定得飞回香港。虽然强人所难，但方便今天请老师帮我谘商吗？」
　　我摸着套在手指上的假饵，也就是人造钻石。
　　几分钟后，我被带到屋内的小房间，和金刚寺绫华一对一相视。不难想像艾莎给的戒指发挥绝佳效果。
　　我提心吊胆地和算命师简单交谈。她没发现我是假名媛吗？没发现我是那个三流女星生野艾莎的朋友吗？不过，一切都是杞人忧天。金刚寺完全没注意我的长相，只定睛注视我手上的钻石。
　　后来，金刚寺使用装水的容器，观看水镜算我的婚姻运。她算出来的结果是「桐生院诗织即将和香港金融界飞黄腾达的人物，或是这个人的亲人结婚」。我打从心底羡慕桐生院诗织。
　　「金刚寺老师，谢谢您。我回到香港会立刻去金融街逛逛。啊啊，来这一趟真是太好了。」
　　好啦，虚构名媛的运势应该算够了。「话说回来……」我在她算命告一段落时，终于进入正题。
　　「听说老师会只对特别的人选，特别使用特别灵验的占卜。记得是使用特别的方法，显示特别的未来……」
　　到底多特别啊！我暗自吐槽自己，面不改色地询问。
　　「老师，真的有这种占卜吗？」
　　「哎呀，您听谁说的？」
　　「这是传闻啦，传闻。老师，其实没有这种特别的占卜吧？」
　　「桐生院小姐，如果真的有这种占卜，您有兴趣吗？」
　　「啥，还真有？」我假装吓一大跳。
　　「啊？」
　　「呃，没事，请问真的有这种传说中的占卜？」
　　我拼命改口之后，金刚寺笔直点头。「是的，确实有。」
　　「哇，真棒。不过，这种特别的占卜，收费肯定也很特别吧？」
　　「不会的，对于桐生院小姐来说，应该算不了什么。」
　　「啊啊，可是好遗憾，我明天非得飞回香港。虽然对老师的占卜感兴趣，但是没办法在今天就请您为我占卜吧？很遗憾，我只能死心了。」
　　我以戴着钻戒的右手按住脸颊垂头丧气。算命师的脸色瞬间大变，她没办法眼睁睁看着戴钻戒的肥羊跑掉。
　　「桐、桐生院小姐，请等一下。如果您希望的话，我可以特别为您占卜。不过可以请您等一个小时左右吗？」
　　「一小时？只要等一个小时，您就可以为我进行那种特别的占卜吗？」
　　「是的，那当然。」
　　「顺便请教一下，这个小时是用来做什么的？」
　　「呃，就是，总之，要做各方面的准备。」金刚寺绫华不自然地含糊带过。
　　「那就麻烦您了。」我没深究，率直低头致意。
　　「好的，我很乐意为您服务。」
　　算命师深深点头，笑得合不拢嘴。
　　看来，金刚寺绫华认定我是「好宰的肥羊」。
　　
　　整整一小时之后，我被带到一间四坪大的日式房间。室内空荡荡的，灯光昏暗。进门左手边是壁龛，以鲜花花瓶与山水画挂轴装饰。花的种类不是蝴蝶兰，是麝香百合。
　　「和良美小姐说的几乎一样。也就是说，壁龛正对面那扇对开内门后面，就是『镜之房』啊——呵呵，要不要偷看一下呢？」
　　我露出邪恶的笑容，想朝其中一片门板伸出手。「让您久等了。」突然传来一个熟悉的声音。我连忙将伸出去的手放在头上，假装摸头发掩饰。转身一看，金刚寺绫华穿着巫女风格的服装。
　　「哇，老师，这套衣服好棒。接下来要怎么做？」
　　金刚寺在我面前正坐，静静行礼。我也学她回礼。
　　然后她伸手朝那扇门示意，一脸正经地开口：
　　「其实，这扇门的后面，是一间四坪大的木地板房间。」
　　我知道，是「镜之房」吧？我忍着没这么说，轻声惊叫。
　　「哇，那个房间里有什么东西？」
　　算命师以严肃的语气回答：
　　「是这样的，门后的房间叫做『镜之房』，供奉一面镜子。『镜之房』供奉的镜子不是普通的镜子，不是只用来照东西的镜子。自古以来，许多灵媒与法师尊为神器的镜子，蕴含远超过常识的神秘力量……到头来，从女王卑弥呼的时代，镜子就用在施法与祭典……」
　　这大概是以往重复许多次的公式讲解吧。我对这个讲解的真假没兴趣。不过她像是念咒语般高声述说，我听着听着觉得有点恍惚。
　　「这股强大的力量，甚至能映出你的未来。桐生院小姐，您明白吧？」
　　「这样啊，映出，我的未来，的力量……」
　　「是的，那面镜子可以映出您的未来。而且我不能看，只有您能看。桐生院小姐，您敢看自己的未来吗？敢吧？」
　　「好、好的。金刚寺老师，麻烦您了……」
　　我就这样意识恍惚，如同自动傀儡般低下头。
　　接下来，金刚寺在我面前高声念诵像是咒语的话语，长达几十分钟。我听着这些莫名其妙的话语，意识更加恍惚，甚至开始搞不清楚自己是谁。
　　金刚寺牵起我，拉我起身，带我到对开内门前面。
　　门后是「镜之房」。开启这扇门的瞬间，神秘的镜子将映出我的未来。啊啊，真是超越人智的神力。我感受着前所未有的亢奋确信一件事：金刚寺绫华肯定是本世纪最强的算命师，不对，是通灵人，或者是神。啊啊，回香港之前过来找她，果然是对的！
　　「要开始罗。」她站在我面前，握着门把大声说完，「喝！」地高呼一声，一鼓作气推开两扇门。眼前是宽约一公尺的光景。
　　「喔喔！」
　　面前正是期待已久的「镜之房」，我的感动达到巅峰。
　　我一时冲动想冲进「镜之房」，但金刚寺绫华大人不知何时绕到我的左后方，以双手阻止我贸然行动。
　　「不可以进去。『镜之房』是神圣的神之领域。」
　　我畏惧地反复点头，在原地看向房内。
　　「镜之房」很阴暗，室内没照明。但因为这边房间的灯光射入，我大致看得出室内的样子。
　　房间中央有个布设结界的四方形空间，正中央是一座小小的祭坛。一面无框的长方形镜子，笔直立在祭坛上供奉。是家用穿衣镜那么大的平凡镜子。祭坛与镜子都在我所站位置的正前方。
　　但我一看见这面镜子，就怀疑自己看错了。
　　「——咦？」
　　镜子映出巫女装扮的金刚寺绫华，也清楚映出她身后的山水画挂轴与花瓶的麝香百合，却没有我。只有我——桐生院诗织的身影，像是从镜子里抹灭消失。
　　「为、为什么？怎、怎么可能……」
　　金刚寺大人从后方抱住惊慌的我询问：
　　「桐生院小姐，怎么了？镜子映出什么东西？是什么不好的光景吗？请清楚说明您看到的样子。」
　　我再度正面注视镜子，说出镜中光景。
　　「镜子里有金刚寺大人，却没有我。」
　　「您、您说什么？啊啊，这就糟了！」金刚寺大人大惊失色，连忙继续说：「只有您没出现在镜子里，这代表您没有未来。换句话说，桐生院小姐会——」
　　「会死吗？会死吧？可是，为什么？我年轻健康、能吃能拉，天天睡得饱，比较在意的病痛只有香港脚，这样的我为什么、为什么！」
　　「人不一定是病死，会基于各种原因意外身亡。以您的状况举例，或许就是飞回香港的班机坠机之类的……」
　　「天啊！」我双手掩面，哑口无言。那我回不了香港吗？
　　「唔，不过请等一下。老师刚才算婚姻运的时候，说我会和香港金融大亨结婚吧？这样不就矛盾吗？死掉就没办法结婚了。」
　　「呃！」
　　金刚寺大人瞬间语塞，然后以更快的速度解释。
　　「您、您当然可以结婚。是的，您会得救。因为您像这样透过神镜占卜，预先得知不幸的未来。如果您没接受这个占卜，到时候不晓得会怎样……」
　　「啊啊，老师，您说得对，一切都是托老师神力的福。那我今后该怎么办？」
　　「不用担心。不好的占卜结果，正是更改人生的指针。要在不好的未来成真之前矫正现在。有一个做法可行。」
　　「有、有吗？但要怎么做？」
　　「这样做。」
　　金刚寺大人说完，将右手伸入上衣胸口，取出一颗球。释放透明光辉的这个东西，是磨亮的水晶球，大概棒球那么大。
　　「桐生院小姐，请退后。」金刚寺大人右手握着水晶球，将我赶离门边，接着突然双手举高，摆出正统棒球右投手的架式。我愣在一旁。身穿巫女服的算命师，高高抬起裤裙遮掩的左脚，用力往前踏。「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　算命师发出热血棒球漫画王牌投手般的吼声，用力挥动右手。我在日式房间这边探头注视水晶球的去向。从她右手投出的水晶球成为漂亮的高速球，命中正前方的好球带中央，也就是长方形镜子的中心。镜子发出惨叫般的巨大声响，从祭坛破碎滑落。从祭坛落地的镜子变成更细小的碎片，大幅散落在木质地板。紧接着——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　金刚寺大人如同换个人似的，尖叫冲入「镜之房」。这次她从上衣胸口举出祭祀用的短刀。她挂着毛骨悚然的表情，进一步将镜子碎片敲得粉碎。她不断说着诡异的话语，不晓得是驱魔的话语，还是咒语或经文。
　　被吓到的我，只能在日式房间这边看着她。
　　终于，金刚寺大人在「镜之房」对我招手，大概是仪式告一段落。
　　我在开启的门后发抖，问她一个单纯的问题。
　　「『镜之房』是神圣的场所，不能进入吧？」
　　金刚寺大人随即改为温柔的表情回应：
　　「不，映出不幸未来的镜子已经粉碎，这里已经不是『镜之房』了。」
　　说得也是。我接受她的说法，进入原本称为「镜之房」的房间。
　　这里和我刚才所在的日式房间一样大约四坪大，是几近正方形的木地板房间。正面是白色墙壁，左手边也是墙壁，右边有另一扇对开的门，门后大概是另一个房间。
　　房间中央是桧木祭坛，以及镜子从祭坛落下粉碎的残骸。
　　金刚寺大人捡起残骸中的一块碎片赐给我。
　　「把这个带在身上当成护身符，肯定能驱除厄运。」
　　「谢、谢谢老师！我桐生院诗织，一辈子不会忘记老师的大恩大德！」
　　我开心道谢，将她赐给我的镜子碎片抱在胸前。
　　然后，我毫不犹豫将右手这枚时价约一千万圆的钻戒献给金刚寺大人，这是理所当然的报酬。
　　
　　6
　　
　　我在盛夏的闷热空气里清醒。背部传来的不是被褥的柔软触感，是水泥地的坚硬触感。睁开眼睛一看，眼前是一片辽阔的夏季蓝天。看来我就这么躺在户外度过一晚。大概是畅飮之后的结果。无论如何，我这个香港财阀千金不应该这么做——啊，这么说来！
　　我连忙坐起上半身。「糟糕，今天要到羽田搭机，不能睡在这种地方——咦？」
　　环视一看，这里是铁栅栏围成的空间，视野非常开阔。是水泥建筑物的楼顶。看来我睡在水塔后面的阴凉处。
　　我面前是身穿红色无袖背心加牛仔短裤，一副夏天打扮的野蛮女人。「哟！」盘腿坐着的她举起手，以装熟的态度向我打招呼。「美伽，早上醒来感觉怎么样？」
　　这一瞬间，我才算是真正清醒。在我面前开朗微笑的是生野艾莎，我的凶暴好友。我不是住在香港的财阀千金桐生院诗织，是住在平塚的侦探助手川岛美伽，完全不需要回香港。了解状况后的我深感灰心与失望。
　　「唉，都是一场梦啊。我还以为会嫁给香港的金融大亨……」
　　我一边叹气，一边试图起身。此时发现自己右手紧握某个东西，是以手帕包裹的奇形物体。打开手帕一看，是玻璃碎片。我捏起碎片检视，这不是普通的玻璃，是镜子。似曾相识的镜子碎片。
　　「这是金刚寺给我的镜子——咦，也就是说，那不是梦？」
　　「嗯，不是梦。美伽昨天独自进入金刚寺家，体验她的诡异占卜，导致你离开的时候，一副失魂落魄的表情，甚至认不出我。」
　　「这样啊。原来不完全是我在做梦……」我以恍惚的语气低语。「啊，既然这样，嫁给香港金融大亨也可能不是梦——」
　　「错了，那是你在做梦。」
　　艾莎立刻粉碎我的些许希望。「何况『住在香港的财阀千金桐生院诗织』，是你用来骗金刚寺的虚构人物吧？怎么能把自己伪造的角色设定套用在自己身上？」
　　「说得也是。」我轻声说着注视镜子碎片。似乎是长方形镜子其中一个边角。金刚寺捡起这块直角碎片，当成具备灵力的物品赐给我。
　　不过，等一下。既然镜子碎片真实存在，代表金刚寺确实在我眼前展现镜子的奇迹？不，怎么可能。那才肯定是梦。
　　「小艾，听我说。我看到柳田良美说的奇迹了。」
　　「啊啊，如果是那件事，我已经听桐生院诗织亲口说了。」
　　「啊，原来如此。」我无法想像桐生院诗织以多么高傲的态度和艾莎交谈，但总之省了说明的工夫。「所以，小艾觉得呢？」
　　「觉得什么？我觉得幸好钻戒是假的。」
　　「啊，我在这方面也有同感——呃，不是啦！」我以正经表情凑到好友面前。「我是问你觉得那个镜子的奇迹怎么样？因为这种事根本不可能吧？」
　　「这就难说了。」艾莎轻声说着，走到楼顶的铁栅栏俯瞰地面。「我来到这里，就是为了确认有没有这个可能。」
　　「这么说来，我刚才就想问，这里是哪里？公寓楼顶？」
　　我走到艾莎身旁，看向铁栅栏另一边，远处有一幢熟悉的建筑物，是金刚寺家。我稍微明白好友的行动了。
　　「我懂了，在盯梢吧？你在这里监视金刚寺家一整晚吧？」
　　「哎，就是这么回事。」
　　「可是，监视那个家能怎么样？」
　　「这个嘛，会怎么样呢？」艾莎挂着微笑，像是在隐瞒什么。「总之，晚上没动静。真会发生什么事，应该是在上午八点半以后。美伽，我睡一下，有什么动静就叫我。拜托罗。」
　　艾莎单方面说完，就躺在水塔后面，不到一分钟就发出熟睡的呼吸声。我决定别再说话，让她好好睡。我昨天完全无法列为战力，所以她大概整晚没阖眼。
　　
　　接下来约一个小时，我代替好友持续监视金刚寺家。
　　真的在将近上午八点半的时候发生状况。大门突然开启，走出一名女子，这种演变正如艾莎的预料。我在楼顶目不转睛注视这名女子，并且努力伸长右脚，以趾尖轻踹熟睡狮女的肚子。
　　「小艾，起来，有人出来了。」
　　外出的女子沿着道路行走。她身穿黑色T恤加豹纹紧身裤，戴墨镜遮脸，手提大大的红色袋子。
　　女子行走一段路之后，将这个红色袋子放在一根电线杆旁边。
　　「垃圾车今天收不可燃垃圾。」刚睡醒的艾莎在我身后低语。
　　「什么嘛，所以她只是在倒垃圾？」
　　「不对。如果只是倒垃圾，算命师大人不用自己倒吧？」
　　「不会吧？那个戴墨镜的女人是金刚寺绫华？」
　　「大概吧。虽然看不出长相，但我觉得豹纹紧身裤是欧巴桑的特有审美观。」
　　我怀疑这是偏见。「所以，现在怎么做？」
　　艾莎没回答我的问题，直接采取行动。她从楼顶沿着外墙安全梯冲下楼，我当然也跟着她跑。我与艾莎转眼之间来到地面，从大楼暗处看向道路，倒完垃圾的金刚寺正两手空空地回家。
　　艾莎等她进入家门之后冲出大楼，跑向扔在电线杆旁边的大袋子。
　　艾莎如同狙杀猎物的狮子，在路上奔跑。我紧跟在后。
　　一辆外型特别的大型车辆，如同在嘲笑我们两人，悠哉从旁边超越。这一瞬间，艾莎焦急大喊：
　　「惨了，是垃圾车！已经来了！」
　　明明平常要到九点或十点才来收垃圾，为什么只在这种时候准时八点半过来？我内心也涌现这种日常生活的小小不满。
　　但是垃圾车无从知道我们的心情，停在电线杆旁边。穿工作服的大叔下车，以机械化动作将堆放的垃圾逐一扔上车，就在大叔要抓起透明红色塑胶袋的这时候！
　　艾莎从旁边伸出右手，早一步抢走红色袋子。「吼～汪！」她以双手紧抱袋子，朝大叔吠叫，像是不准任何人抢猎物。
　　「……」你是狗吗？我无言以对。
　　另一方面，袋子被抢走的大叔讲起道理来了。「你是怎样？扔在垃圾场的垃圾，已经算是平塚市的东西……」但他一感受到艾莎杀气腾腾的视线，就吓得让出袋子。「哎，算了。小姐，你这么想要就拿去吧。」
　　「大叔谢啦，改天出来约会吧！」
　　艾莎说着不知道有几分诚意的感谢话语，飞吻送垃圾车离开。
　　然后她抱着红色袋子战利品，露出骄傲的笑容。
　　「好，这样就行了。美伽，我们回事务所吧！」
　　
　　我与艾莎共乘改装过的本田小狼赶回事务所。
　　但是骑车没多久，握龙头的艾莎就咂嘴朝后座（正确来说是货架）抱着红色袋子的我说：「喂，美伽，你看后面。」
　　我听话往后看，一辆高速接近的重型机车随即映入眼帘。机车骑士戴全罩安全帽，但是跨坐在车上的双脚，无疑是豹纹紧身裤，怎么看都是金刚寺绫华。
　　「为什么？她为什么在追我们——啊，是这个袋子吧！」
　　「没错。换句话说，证明袋子里有重要的决定性证据。美伽，死也不准放开那个袋子啊。好，我就跑给你追！」
　　「小艾，别太勉强啊！」艾莎无视于拼命大喊的我，猛转油门要甩掉金刚寺。「轰嗡！」改装过的本田小狼发出凶猛咆哮，这条马路限速四十公里，它居然以时速三十五公里奔驰。「——好慢！」
　　但这也在所难免。本田小狼确实是名车，但现在毕竟双载，还加一个大袋子，再怎么努力也顶多只有这种速度。顺带一提，本田小狼主要改装的地方是加装各种灯饰，性能绝对没有超越普通的本田小狼（反倒因为重量增加而变慢）。
　　因此，金刚寺的机车转眼之间追到我们身后。艾莎试图以骑车技术对抗。艾莎骑进小巷，以复杂的过弯捉弄对手。另一方面，金刚寺的重型机车，每次过弯的动作都很生疏，双方距离看似接近却迟迟没接近。从金刚寺骑车的动作，看得出她在慌张。
　　但是一来到直线道路，双方立场就再度逆转。金刚寺的机车，锁定时速只维持在道路速限的本田小狼。双方距离越来越近，最后完全并肩而行。
　　「你们跑不掉的，把那个袋子还来！
　　」金刚寺恐怖吓人的声音隔着安全帽传来，艾莎当然当成耳边风。接着金刚寺鲁莽地硬是将机车靠过来，两辆机车差点擦撞。
　　「喂，欧巴桑，你在想什么啊，这样很危险啊，笨蛋！」
　　我一边大喊，一边拍红色无袖背心的背部。「小艾，骑快一点！」
　　「好，既然这样就油门催到底吧。美伽，抓稳了！」
　　艾莎注入干劲，将油门转到底。
　　「喝啊啊啊啊啊啊——！」
　　「喔呀啊啊啊啊啊——！」
　　两辆机车随着骑士的赌气，一鼓作气加速。
　　「——砰！」下一瞬间，响起震耳欲聋的爆炸声。全速奔驰的本田小狼，随即像是紧急煞车般突然失速。我整个人往前倾，好不容易抓住艾莎的背，怀里的袋子夹在我的肚子和艾莎的背，发出碍耳的挤压声。
　　不过，受惊的反倒是金刚寺吧。
　　瞬间超越目标的她连忙紧急煞车，但这是她的败笔。失去平衡的重型机车如同跳着性感舞步，大幅摇晃屁股剧烈蛇行，最后撞上护栏，金刚寺整个人飞出机车，豹纹紧身裤大妈摔在柏油路面，发出可怜的惨叫声。
　　我们的本田小狼，以步行速度悠哉经过她身旁。
　　我转头观察敌人的状况。金刚寺绫华脱下全罩安全帽，摇摇晃晃起身，最后还是用尽力气般跪倒在路上。
　　故障的本田小狼进厂接受治疗，要三天才能完全康复。
　　送修之后，我与艾莎好不容易走回侦探事务所。艾莎一回到事务所就打开桌上的报纸，我不知道这么做是什么意义，只能默默旁观她的行动。
　　艾莎准备周全之后，接过我手中的红色袋子解开袋口，袋子里又是塑胶袋。解开这个袋子一看，里面又是塑胶袋。解开这个袋子一看，里面也是塑胶袋。解开一看，里面还是塑胶袋。「——啊啊，真是的！我又不是在剥蔷头，混帐！」
　　艾莎最后失去耐心，拿起旁边的剪刀剪烂袋子，把里面东西全部倒在桌上。从袋里出现的是破碎的镜子。大的大约手心大，小的大约小指指尖那么小。各种不同形状的镜子碎片摊在报纸上。我确认之后平淡低语：
　　「哎，我想也是。」
　　我从重量与触感，就大致猜出袋里装什么东西。何况我昨天就看过这面破碎的镜子，所以老实说，我没有特别惊讶。
　　「这面镜子怎么了？」
　　我拿起一块镜子碎片，举到灯光下审视。昨天让我看见奇迹的镜子残骸。我即使重新审视，也看不出镜子哪里特别，但艾莎像是看透我的内心，出言挑衅。
　　「看起来像普通的镜子是吧。不过，真的是这样吗？」
　　「还能怎样，就是这样吧？」
　　「不，这可说不定。总之，我尽力而为吧。」
　　好友暗藏玄机的话语使我蹙眉。「这次你想做什么？」
　　艾莎捏起一块镜子碎片，咧嘴一笑。
　　「模仿某个名侦探。美伽，你知道桑代克博士吗？」
　　「完全不知道。」我说。艾莎指着侦探事务所的门。
　　「那么，你今天可以先回去吗？明天给你看一个好东西。」
　　
　　7
　　
　　隔天早上，我满心期待地走向「生野艾莎侦探事务所」。
　　抵达事务所所在的「海猫楼」一看，大楼入口有个熟悉的男性身影。
　　是宫前刑警。
　　他今天究竟要来抓谁？我提高警戒询问，他板起脸回答：「没事，只是名侦探叫我过来。」
　　他不是来责备我们昨天的飙车行径。我确定之后松了口气，但他冷不防提出一个犀利的问题。
　　「话说回来，金刚寺绫华骑车出车祸摔断右腿。听目击者说，她当时骑车追着两个骑超花俏本田小狼的女人到处跑。你心里有底吗？」
　　「两个骑超花俏本田小狼的正妹？不，我完全不晓得。」
　　「这样啊。」宫前刑警像是知晓一切般点头。「那就是别人了……」
　　「就是这么回事。」
　　我与宫前刑警一起上楼，进入侦探事务所。
　　里面有另一位客人，是本次事件的委托人柳田美纱，看来她也是一大早被艾莎叫来。不过，侦探很难得叫委托人来事务所，艾莎究竟想做什么？
　　如此心想的我寻找侦探，发现艾莎疲惫地坐在沙发，她面前的桌子不知为何盖着白布。
　　我与宫前刑警疑惑地转头相视。接着，艾莎终于察觉我们，从沙发起身。「看来都到齐了。」她看着我、宫前刑警以及柳田美纱，无力一笑。
　　「喂，你啊……」宫前刑警询问侦探。「突然叫我过来做什么？桌上用布盖住的东西到底是——不，等一下，在这之前，你那黑眼圈是怎么回事？好像电玩里的职棒选手！」
　　「抱、抱歉，我这两天睡眠不足，我去洗把脸。」
　　艾莎说完进入盥洗室，将仪容打理得正常一点之后，再度来到我们面前。「久等了。宫前站在那里别出声，听我们讲话就好。我有事跟委托人说。」
　　「那你干嘛叫我过来？」宫前刑警轻声表达不满，退到墙边。
　　相对的，柳田美纱向前一步。侦探看向委托人。
　　「其实前天下午，侦探助手川岛美伽假扮成有钱客人，见了金刚寺绫华一面。她在那里目击你姐姐说的镜子奇迹。」
　　艾莎将桐生院诗织——也就是我述说的经历，大致转述给委托人。
　　「——所以，映出奇迹的镜子残骸，现在就在这里。」
　　艾莎指向白布覆盖的桌子。
　　「等一下。」宫前刑警随即开口询问：「镜子残骸应该在金刚寺家吧？为什么在你这里？」
　　「那个……没有啦，这是基于一些不重要的原因……」
　　「这样啊。总之我不追究详情，但我问一个问题就好。」宫前刑警直截了当地问：「你最近有没有双贴骑一辆超花俏的本田小狼，和金刚寺飙车？」
　　「双贴骑一辆超花俏的本田小狼和金刚寺飙车？不，我完全不知道这种事。」
　　「这样啊。」宫前刑警像是死心般摇头。「所以，果然是别人吗……」
　　「就是这么回事吧。」
　　艾莎回避不利于自己的话题，回到正题。「关于这个奇迹，我觉得秘密应该在镜子，所以仔细调査这面破碎的镜子。直接说结论吧，镜子本身果然有个奇妙的秘密。」
　　艾莎断言之后，我立刻反驳。
　　「不会吧？那面镜子没什么秘密。因为我亲眼看见了。那面镜子怎么看都很普通，应该没任何机关或造假。」
　　「总之，就美伽看来或许是这样吧。而且就柳田良美看来也是这样。不过实际上，那面镜子有个非常稀奇古怪的地方。」
　　「稀奇古怪？」
　　我觉得这种说法最近没人在用了，但艾莎完全不以为意。
　　「哎，百闻不如一见。总之，你们看看吧。」
　　侦探走向桌子，捏起盖在上面的白布一角，在大家屏息注视之下，一鼓作气扯掉布。盖在底下的桌子见光，桌上是摊开的报纸，摆着一面镜子。
　　正确来说，是将镜子碎片当成拼图，一块块拼凑还原成一面镜子。但是看到这面复原镜子的瞬间，艾莎以外的三人，异口同声表达惊讶与困惑。
　　「这是什么？」「有这种镜子？」「我第一次看到！」
　　我们愕然注视的桌上，确实是一面稀奇古怪的镜子。
　　一面梯形的镜子。
　　
　　镜子的奇妙形状令人惊讶，但我个人更惊讶于这面镜子拼图的完成度。连小指指尖那么小的镜子碎片，都完美拼合在一起。因此镜子几乎恢复为破碎前的形状，复原率九成九。
　　「好厉害。这是小艾一个人拼的？可是需要做到这样吗？只要确定大致的形状就够吧？」
　　「美伽说得没错，但这就是拼图恐怖的地方，得拼完所有碎片才肯罢休。我昨晚就是拜它所赐没睡。」
　　生野艾莎，这家伙意外地着迷于这种事，但我认为没必要热中到冒出黑眼圈。
　　「话说回来，究竟是怎么回事？我第一次看到梯形的镜子。」
　　「不是第一次。美伽，你前天也在『镜之房』看见这面镜子。」
　　「那座祭坛供奉的镜子是吧？但那面镜子应该是长方形。」
　　「是眼睛错觉让你这么认为，不然就是先入为主的观念造成的。哎，这也在所难免。镜子大多是长方形或圆形。虽然偶尔有椭圆形或正方形的镜子，但基本上没有梯形镜子。所以美伽看到祭坛镜子的时候，认定『一面长方形的镜子正对着我』。不过美伽，你当时没有近距离确认镜子形状吧？」
　　「我、我确实只在隔壁房间远远看。咦，这样的话……」
　　「没错。你以为长方形镜子正对着你，这是眼睛的错觉。实际上是『梯形镜子斜向摆在美伽前面』。」
　　「斜摆的梯形镜子，从我的角度看来却是长方形？」
　　「没错。反向思考比较好懂。要是长方形的镜子斜摆，就美伽看来绝对不是长方形吧？靠近你的那一边比较长，远离你的那一边比较短，所以整体看起来肯定是梯形镜子，这样就糟了，所以反过来把镜子作成梯形。」
　　「嗯，我大致明白镜子是斜摆的——也就是说！」
　　我终于理解事情多么严重。「也就是说，镜子当然不会照到我啊！因为镜子没朝向我！」
　　「没错。美伽之所以没被镜子照到，只是因为这样。」
　　「嗯？不过等一下，这样还是很奇怪吧？既然镜子斜摆，当然不会照到我。可是这样的话，和我在一起的金刚寺，也不会被镜子照到吧？」
　　「当然是这么回事。」艾莎露出暗藏玄机的笑容。
　　「可是，金刚寺她……只有她确实被镜子照到啊？」
　　「好啦，这里就是要思考的点。美伽说镜子照出金刚寺。镜子里的金刚寺，真的是那个金刚寺绫华吗？」
　　「什么意思？」
　　「道理很简单。斜摆的镜子绝对照不到美伽，既然这样，当然也照不到金刚寺。如果镜子照出金刚寺，这个人就不是她，是很像金刚寺的另一个人。」
　　「咦，也就是说，金刚寺有替身？」
　　「嗯，肯定没错。不然这种镜子诡计就没办法成功。」
　　接着，艾莎讲解金刚寺绫华使用的镜子诡计。
　　＃插图：《镜之房》
　　「放在祭坛上的镜子是梯形，而且从隔壁房间的美伽看来是斜摆的。我想应该是从美伽的位置向右四十五度吧？美伽以这个角度看镜子，镜子没照出美伽与金刚寺。往右偏的镜子，当然是照出镜子右边的光景。偏移四十五度的镜子，将右边光景九十度反射到美伽眼中。好啦，当时美伽所见的镜子右边有什么东西？」
　　「我所见的镜子右边，是另一扇对开的门，门后应该还有另一个房间。」
　　「对，就是那个房间。金刚寺的替身在那里待命。后来，金刚寺在美伽所在的房间进行仪式，然后发出『喝！』的声音，打开『镜之房』的门。这声吆喝就是暗号，金刚寺的替身也同时开门。一无所知的美伽，以为昏暗房内祭坛摆着长方形的镜子。镜子没照出美伽，却照出金刚寺，至少就美伽看来肯定是这样。」
　　「实际上，镜子里的人是另一个房间里的替身是吧？」
　　「没错。但因为打开的门挡住视线，所以美伽没看见替身。美伽看见只有自己没被镜子照到，内心惊讶又不安，金刚寺还随便撒谎，让美伽更加不安。接着金刚寺立刻从衣服拿出水晶球扔向镜子。这是为了打碎映出不幸未来的坏镜子？不对，不是这样。她只是为了隐瞒『镜子是梯形』的决定性事实，需要尽早打破镜子。」
　　「所以那不是驱魔仪式，是湮灭证据的行为啊。」
　　「没错。打破镜子之后，替身就完成任务，关门销声匿迹。金刚寺独自进入『镜之房』，把破掉的镜子打得更碎，梯形镜子就不成原形。然后金刚寺将美伽叫到身旁，展示这是平凡无奇的镜子，拿出预先藏在身上的镜子碎片，宣称是『护身符』赐给美伽。」
　　「咦，所以那枚碎片不是从镜子残骸捡出来的？」
　　「那当然。美伽收到的碎片有直角吧？美伽认定这是长方形镜子的一角。但如今就知道这是不可能的事。因为破掉的是梯形镜子，不可能有直角的碎片。那是金刚寺预先准备的假碎片，用来强调镜子原本是长方形。」
　　「这样啊。那么，我把假的钻石送给她，换来一枚假的碎片是吧？」
　　「没错，你们在欺骗彼此。」
　　就这样，女侦探揭发金刚寺绫华展现的奇迹真相，但是还有几个地方没厘清。我向她提问：
　　「金刚寺的替身映在镜子里的时候，她身后有山水画、花瓶以及花。那是怎么来的？」
　　「替身所在的房间，当然也有山水画、花瓶与花。换句话说，如同替身和金刚寺一模一样，那个房间本身也打造成和你们所在的日式房间一模一样。」
　　「原来如此。可是，等一下。山水画、花瓶与花不会动所以没问题，但金刚寺跟替身会动，她们的动作必须一致吧？」
　　「嗯。要是镜子里的人影和本人的动作不一样，会引人起疑。」
　　「可是，两人的动作不可能完全一样吧？」
　　「哎，毕竟是不同人，就算可以模仿动作，也没办法完全一样吧。」
　　「既然这样，不就会因为动作差异露出马脚？」
　　「不，不会这样。」艾莎一口断言。「因为在这个时候，是谁来判断两人动作有差异？美伽吗？不，不可能。因为美伽看见镜中替身的时候，没办法看金刚寺本人。当时她本人在美伽身后。反过来说，美伽面向她本人的时候，没办法看镜中的替身。到最后，连美伽也不可能同时比对两人的动作。」
　　「啊啊，对喔。这么说来，金刚寺一直站在我后面。」
　　金刚寺绫华决定自己所站位置的时候，计算得如此缜密。算命师城府之深，使我隐约发寒。她虽然是冒牌算命师，但或许是超水准的骗徒。
　　「我也可以发问吗？」我沉默下来时，身后的宫前刑警举起手。
　　「你刚才一直强调替身。虽然你讲得简单，不过依照世间说法，和自己长得一模一样的人，全世界只有三人。依照记录，金刚寺绫华没有双胞胎姐妹，她居然有办法准备替身？」
　　「没什么，替身也没必要完全一模一样。因为金刚寺就像那样浓妆艳抹，只要五官差不多就OK。金刚寺化妆成和替身很像，替身化妆成和金刚寺很像。既然两人原本就相似，化妆之后肯定一模一样。体型差异也可以用宽松的衣服掩饰。像这样差不多相似的人，平塚市内也肯定找得到好几个。毕竟金刚寺绫华的长相只是平凡的欧巴桑。」
　　「原来如此。那么，这个长得很像的替身，很可能平常刻意化妆成不像金刚寺，在她的身边生活。换句话说，是一起住在那个家的某个徒弟……嗯，我懂了。那么，最后再让我问一个问题。」
　　宫前刑警说到这里，以这天最严肃的表情看向艾莎。
　　「你第一次造访金刚寺家的晚上，和你一对一算命的中年女子，是真正的金刚寺绫华吗？还是很像金刚寺的替身？究竟是哪个？」
　　「天晓得，你觉得是哪个？」
　　艾莎装傻般摇头。「我直到刚才，都相信她是真正的金刚寺。不过老实说，我现在没自信。说不定那是……美伽，你认为呢？」
　　「这么说来，那个人或许是替身。如果是替身的话会怎么样？」
　　「喂喂喂，居然这么问，状况会完全不一样吧？」
　　宫前刑警非常激动地说完，按着下巴思索。
　　「原来如此，我终于懂了。那天晚上出现在你们面前的中年女子，大概是假扮成算命师的替身。同一时间，真正的金刚寺绫华前往平塚市区，亲手将山科彻从楼顶推落杀害。只要『金刚寺有替身』这个前提成立，她就很可能犯案。这样就推翻她的不在场证明了。混帐，我得立刻行动！」
　　宫前刑警冲到事务所玄关，用力开门。接着他转头看向艾莎单方面道别：「谢啦，名侦探。」
　　「宫前，话说在前面，欠我一次啊。」
　　「知道了。那么，你们双贴飙车的行径，我就不追究吧。」
　　宫前刑警简单挥手致意之后冲出事务所，他接下来大概要寻找金刚寺绫华的替身。如果找得到，艾莎的推理就得到证实，推翻金刚寺的不在场证明。警方应该会再度将金刚寺列为嫌犯。而且在这个时候，摔断腿的算命大师，无法从医院病床逃离半步。
　　看来，案件的齿轮开始朝着破案方向顺畅转动。
　　「谢谢您。这么一来，应该就能证明姐姐清白了。」
　　柳田美纱深深鞠躬道谢。
　　艾莎露出害羞的笑容，搔了搔脑袋。
　　「没什么，只是凑巧顺利解决罢了。」
　　
　　一星期后，「算命大师落网」的耸动标题高挂报纸社会版。电视新闻反复重播拄着拐杖的金刚寺绫华、共犯，以及带着两人意气风发走在前面的宫前刑警。看来破案的功劳归他所有。艾莎朝着三人的影像空虚咒骂。
　　「这家伙明明什么都没做！可恶的功劳小偷！」
　　顺带一提，落网的共犯是年纪和金刚寺相近的中年女子，但是从电视画面来看，两人不太像。这种人能担任金刚寺的替身，只能推测她化妆打的粉厚到超乎想像。我回忆见过好几次的金刚寺面容，感触良多。
　　「金刚寺绫华，这女人真是狡猾透顶。」
　　话说回来，顺利证明清白的柳田良美已经回家，回到以往的家庭生活。她想回去从事看护师的工作，似乎还要一段时间，但她已经没把金刚寺绫华当成神或师父，正确认知到这个人只是骗人的欧巴桑，所以应该不会再度步入歧途。可喜可贺。
　　就这样，委托人柳田美纱立刻将说好的报酬汇入侦探事务所帐户。话说在前面，私家侦探完成委托的报酬绝对不是小数字。不过我与艾莎看着刚进帐的存折，以悲哀到想哭的表情相视。
　　因为本次委托的报酬，几乎确定大多得支付雪铁龙与本田小狼的修理费，等于右手进左手出。
　　「美伽，这样不划算耶。」
　　「小艾，下次要接存得到钱的工作喔。」
　　我们趴在桌上，同时深深叹了口气。