　　星期一。
　　前一天诗穗在门禁时间快到之前成功返抵家门，总之，只要在门禁之前回家，爸妈就不会罗嗦。她当然不可能说是去了龙墓村，其实就连雾村老大和米奇米奇的事诗穗也没跟爸妈说过，因为说了大概会被唠叨，而且爸妈会阻止她跟那两个人来往吧。锁定儿童为目标的犯罪永远不会消失，就算对方看似好人也要心存怀疑，作父母的自然会这样判断。在这种情况下，就算孩子无法接受也得照大人说的去做。诗穗觉得好拘束，想逃离想得不得了，真想早一点长大成人，从这些限制中解脱。爸妈问她一整天上哪儿去，她就回答去调查废村的乡土史。这可没有说谎，她说了龙墓村的萨满教文化之后，连爸爸都听得兴致勃勃，妈妈则苦笑着说：「你这孩子真奇怪，老是对一些古怪的东西有兴趣，跟你爸一样。」
　　诗穗的爸爸也最喜欢听些幽浮、灵异现象和超自然之类的事，尤其讲到萨满教活祭的习俗时，他更是深受吸引。
　　一放学，诗穗就冲上山手线，在巢鸭站下车，目的地当然就是留子奶奶的家。那个盒子里到底放了什么？沉睡凶杀案的真相究竟为何？雾村老大卖关子，害诗穗昨晚一夜没睡好，今天在课堂上也心不在焉的，结果还惹老师生气了。
　　穿过站前的大马路，经过有戴着大斗笠的地藏菩萨坐镇的真性寺前面，再走一小段路就会看到巢鸭地藏通商店街的拱廊。通过拔刺地藏的高岩寺后继续走，再转进一条两旁都是民宅的小巷子，不一会儿就到了留子奶奶的家。诗穗在玄关按了电铃后，菖蒲便出来开门。
　　「欢迎，大家都在等你唷。」
　　诗穗跟着走进屋里，来到上次那间客厅。菖蒲把门拉开，里头已经坐着雾村老大、米奇米奇、健三、健三的父亲健二，还有留子奶奶跟美代婆婆。美代婆婆一看到诗穗就开心地对她挥挥手，今天也找了她来，毕竟她跟龙女巫凶杀案也有不小关系，因为当年把龙须剪从正殿偷出来的就是她呀。
　　「不好意思，我来晚了。今天打扫教室耽误了一点时间。」
　　诗穗对众人行了一礼，接着把红色书包放到地板上，在事先为她准备好的坐垫上坐下。
　　「那么，我已经完成了这件委托案，接下来请听我的报告。」
　　雾村老大先对众人起个头，然后把他带来的一张旧报纸像桌巾一样摊开，再把健一留下来的那把钥匙，以及昨天挖出来的盒子放在旧报纸上。他大概已经在家里把盒子清洗过了，先前黏在盒子上厚厚的一层土已经清干净，但铝质的表面仍旧有厚厚的锈。留子奶奶说过，这只舶来品盒子的上盖雕有美丽的装饰，但似乎因为埋在地底的时间太久，大部分装饰已经腐蚀到看不出原貌，连钥匙孔也一样，勉强辨识得出位置，但长满了锈似乎插不进钥匙。
　　「这个盒子是从龙墓村的神社广场挖出来的，就埋在某一尊神龙石像下面。」
　　雾村老大说明了钥匙上「村长大人」几个刻字代表的意义，留子奶奶、美代婆婆，还有健三的爸爸听了都很佩服。
　　诗穗暗想，第一个发现北三东五代表什么意思的可是我耶……
　　这次就把功劳让给雾村老大吧。
　　「健一没有把这个盒子丢掉，我猜他可能是在龙女巫大人遇害之后就把盒子埋在那个广场了。」
　　也就是说，这个盒子埋在那里七十年了，所以才会生锈到已经看不出原型。
　　「但你怎么知道是在龙女巫大人被杀了之后呢？说不定是隔了一段时间啊？」
　　诗穗举手发问。
　　「理由可能打开这个盒子后就知道了。话说回来，我看钥匙孔已经锈烂了，这把钥匙也不能用，所以我带了这个来。」
　　雾村老大从包包里拿出一把万能剪。大大的把手外层覆着橡胶，弯曲的刀刃上还有锯齿，连一般文具用剪刀没办法应付的马口铁或铝片也能剪断。
　　「留子奶奶，可以破坏掉这个让你充满回忆的盒子吗？」
　　「没问题，我也想尽快知道里面有什么。」
　　留子奶奶轻轻颤抖着身体点点头。
　　「健二先生，还有鲍基，你们也同意吗？」
　　「嗯，放手去做吧，这个盒子要打开才有意义。」
　　健三跟健二也表示赞同。
　　雾村老大随即戴上工作手套，拿起剪刀碰一下盒盖，小心翼翼不让污垢掉下来。看来腐蚀得很严重，因为表面一碰就掉下碎层，生锈的金属部分很轻易就剪开了。雾村老大宛如外科医师般谨惯地除掉铝锈，慢慢剪下盒盖，不一会儿终于把盖子剪开，能看到盒子里头了。
　　诗穗探出身子看着盒子里头，结果大伙儿的头一下子全都聚集到盒子的正上方，撞个正着。这下子终于要揭开所有谜团了。
　　「这、这、这是……不会吧！？」
　　留子奶奶指着盒子里头，声音颤抖地说着。她同时睁大了眼睛，还用手按住胸口。
　　「阿嬷，你没事吧？」
　　菖蒲一脸担忧地轻抚着留子奶奶的背。留子奶奶反复深呼吸了几次调整气息，大概是受到太大的刺激，过了好一会儿也没调整回来。
　　盒子里放了一把大剪刀。
　　虽然很多地方生锈了，但的确是一把看似沉重的剪刀，刀柄似乎有些细致的雕刻花纹，但在铁锈覆盖下已经看不清楚了。
　　「这、这是龙须剪呀！为什么会在盒子里面呢！？」
　　留子奶奶快哭出来似地大喊，脸色变得苍白而且双颊不住颤抖，看来就快要失去理智。一旁的菖蒲不停抚摸着她的背，一边说着：「阿嬷，振作点。」美代婆婆也楞在原地，表情僵硬。
　　龙须剪是七十年来下落不明的县府指定重要文化财，同时也是杀害龙女巫大人的凶器。仔细看会发现刀刃前端附着着一些黑色杂质，很明显地跟刀柄上沾到的泥土或铁锈不同，该不会就是龙女巫大人的血迹吧？诗穗一想到这里不禁感到一阵寒意。
　　米奇米奇跟健二父子俩似乎还在状况外，只是睁大了双眼一动也不动，雾村老大的脸上则看不出任何惊讶，好像早就预料到这个状况，表情严肃地盯着剪刀。
　　诗穗十分错愕，她压根没想到里头竟然会是龙须剪，这把剪刀不是被茶太郎藏在森林深处吗？再说，凶手明明是茶太郎，为什么凶器最后会跑到健一的盒子里呢？诗穗脑袋里顿时有好几个问号转来转去。
　　「雨，那张纸是什么？」
　　米奇米奇指着跟剪刀一起放在盒子里的一张纸片。大概也是历经漫长岁月吧，纸片已经变成咖啡色而且很脆弱，似乎一碰就会碎掉，边边看来像是从什么东西上撕下来的。雾村老大小心翼翼把纸片放在旧报纸上摊开，纸上有幅用墨画的插画，是一群大人围绕着一个女孩子，女孩面前站着一个做女巫装扮的老婆婆，老婆婆手上还握着刀。
　　「这该不会就是从那本史料上撕下来的？」
　　之前在废村史料馆看到的龙墓村史料有一部分被撕掉，今村教授觉得很可惜，她认为那一页应该是记录仪式过程的插画。果然如她所推测，这张纸上画的就是把活祭品献给神龙的仪式，画中的女孩在被龙女巫大人肢解之后成为献给神龙的祭品，围绕着她的那群大人表情中透露出杀机。绘制这幅画的画师技巧真高明，将每个人物的表情都描绘得栩栩如生，即使只用墨条来画也相当写实。
　　「姐姐，这把剪刀为什么会在健一的盒子里呢？我真是搞不懂。」
　　美代婆婆一脸苍白地说道。留子奶奶不知道是想表示自己也不清楚或者只是惊神未定，只是一个劲地猛摇头。
　　雾村老大表情严肃地盯着那幅画出了神，他料到盒子里有龙须剪，却没想到还有那幅画。过了一会儿，他好像发现什么，便从口袋里拿出放大镜，仔细观察那幅画的某个部分，看了许久，然后终于把放大镜拿开，端正坐姿。
　　「这下子所有的谜团都解开了。」
　　他对大伙儿说。然而，他的表情似乎带着哀伤。
　　※
　　「请先看看这个女孩子的脸，觉不觉得跟某个人很像呢？」
　　雾村老大把手上的放大镜递给美代婆婆。冷不防被点到名的美代婆婆不知所措地接过放大镜，仔细看着图画。不一会儿她抬起僵硬的脸看着留子奶奶。
　　「这幅画里的女孩跟姐姐小时候一模一样啊，简直就是一个模子印出来的。我还很清楚记得姐姐小时候的样子，因为太漂亮了就像娃娃似的。当年我才五岁，不知道求过神龙多少次希望长大以后能长得跟姐姐一样漂亮。」
　　留子奶奶提心吊胆地从美代婆婆手中接过放大镜，看着画中的女孩。当她一看到女孩的脸时，吓得整个身子往后仰。
　　「这的确是我小时候的样子，但怎么看都不是现代的图画呀，是很久以前的吧？所以只是跟某个人长得很像吧。」
　　「您还记得神社正殿里的书柜吗？」
　　「我记得，上面放有村子的乡土史料。美代应该也有印象吧？」
　　美代婆婆说她不知道里头是不是史料，但也记得柜子里有很多旧书。
　　「这张画是从其中一本史料中撕下来的。前几天我们到美代婆婆介绍的废村史料馆时，就看到了那本书，的确是江户时代的书籍。换句话说，这幅图画的是江户时代进行仪式时的景象。」
　　这么说来，画中的女孩只是碰巧跟留子奶奶很像而不是她本人喽。话说回来，这张画又怎么会被放进盒子里呢？
　　「据今村教授说，这幅画画的是将活祭品奉献给神龙的仪式。现代人听起来或许觉得很夸张，但当时面对饥荒、疾病、天候不佳等状况时，因为不像现在有抗生素，农业跟建筑的技术也不发达，一点小灾害可能就会让整个村子灭亡。眼看着就要失去家人、财产，村人唯一能倚靠的只有神龙这种超自然的力量，于是，他们满脑子都被一个可怕的想法给占据了，那就是活祭。」
　　「我都不知道龙墓村的人也做过这么可怕的事，美代你知道吗？」
　　听到这种令人不舒服的事让留子奶奶皱起眉头，一边询问美代婆婆。
　　「我知道，因为我也有研究乡土史。龙墓村的活祭习俗在萨满教研究学者间是很有名的，当时的文献里也有记载，这幅图也是其中之一吧。不过那都是江户时代之前的事了，近代不可能再有这种……」
　　美代婆婆说到一半忽然停住，似乎想到了什么事，脸色突然变得苍白。
　　「美代婆婆，您能肯定真的没有了吗？我认为供奉活祭品的想法在那个村子已经根深蒂固，当时面对第二次世界大战，尤其留子奶奶疏散到龙墓村时社会上普递都能感受到战败的气息。虽然大本营（注47）拼命想提高国民的斗志，但多数人应该不认为还有胜算，不过每个人心中还是很矛盾，心想绝对不接受战败的结果。日本人在这场战争中失去了很多，不少人没了丈夫、儿子或孙子，留子奶奶也说了，龙墓村当时几乎看不到什么年轻男性。一旦战败，那些失去的伙伴跟心爱的家人，他们的牺牲全都白费了，所以大家绝对无法接受战败的结果，特攻队的存在就是证明之一。日本人真的认为那般愚蠢的行为可以吹起神风，因为多数日本人受的伤太重，再也无法冷静思考，全都失去理智了。龙墓村的人也不例外，很多人失去了儿孙，希望心爱的人能死得有价值，说什么也不容许最后以战败的结果来收场！留下的村民应该很认真在思考要用神龙的力量来唤回这场战争的胜利吧，就在这时有个小女孩要从东京疏散到村子里避难，而且对方的父母还先寄来照片。当时村民看到那张照片应该是大吃一惊吧，因为这女孩长得就跟正殿中那本史料里描绘活祭仪式的图上用来当做祭品的女孩一模一样呀！这个留子就是古代做为祭品的女孩子投胎转世来的！这一定是神龙的旨意！他们当时一定都这么想，于是做出了可怕的决定，就是迎接留子奶奶到村子里来，然后把她当做活祭品……」
　　雾村老大说到这里停顿了一下。留子奶奶紧张得咽了口口水，但可能已经有了心理准备，她看起来没有刚才那么慌乱，双眼直视着雾村老大。
　　「我也隐约感觉到了。一开始疏散到那里时，村民都对我很好，明明我是个外人却比其他孩子吃得好，还给我漂亮的衣服跟玩具，也不要我帮忙做事情。因为实在是亲切过了头，反倒让我觉得怪怪的。之后龙女巫大人遇害，一切就突然有了大转变，从那天起我就被当成外人，没给我什么食物还要我每天从早工作到晚，简直把我当成奴隶，我不知道有多少次都想逃离村子。现在回想起当时的事都还觉得很不舒服，原来村民当初对我好不为别的，是想把我留在村子里当活祭品啊。」
　　由于龙女巫大人遭到杀害，无法举行活祭仪式，加上没有继承人，所以留子奶奶就成了不必要的人。诗穗原先的疑问就是村民的态度为何出现大转变，这下子她也懂了。
　　「后来健一可能在某个状况下知道了这件事，说不定他是偷听到村长跟长老们的对话，总之有各种可能性。然后，他一定也看到了这幅图，所以他决定要救留子奶奶。」
　　留子奶奶双手捧在胸前。
　　「健一他……要救我？」
　　「是的。该怎么做才能阻止活祭仪式呢？其中一个方法是帮助您偷偷逃离村子，但这很困难，应该有村民随时在监视您，您一旦逃走马上就会被发现，而且在这么偏远的深山里，光靠小孩子的体力很难摆脱大人的追踪顺利逃脱。这么一来，最快的方法就是让龙女巫大人消失。」
　　「健仔……真是太过分了。」
　　美代婆婆突然低声喃喃自语。
　　「怎么啦？美代。」
　　留子奶奶问她。
　　「因为健仔曹经说过要娶我啊，我还一直相信他，结果他真正喜欢的是留子姐姐。这根本是不折不扣的骗婚嘛。」
　　她露出一脸复杂的表情，不算苦笑也不是笑中带泪。
　　「健一说过要娶你吗？哦哦，原来是这样，那就又解开了一个谜。」
　　留子奶奶拍了下手。
　　「什么意思啊？」
　　美代婆婆偏着头表示不解。
　　「美代，你不记得啦？秘密基地的事啊。」
　　「我记得呀，在森林的草丛里有个很适合藏东西的地方，我都把东西藏在那里，像龙须剪也是。」
　　留子奶奶突然换个嗓音说话，用的是像小孩子的声音。
　　「美代，跟哥哥说你的秘密基地在哪里。」「秘密怎么可以说！」「你这个小气鬼。」「你要娶我当新娘的话我就告诉你。」「这个交换条件太超过了吧。」
　　听起来似乎是两个孩子的对话，其中一个人就是美代。美代听了之后当场楞住。
　　「大概就是这样的一段对话喽。」
　　留子奶奶伸出手指轻轻碰了一下美代婆婆的鼻子说。
　　「我该不会把秘密基地告诉他了吧？」
　　「我猜就是这样。」
　　「哎呀呀。」
　　美代婆婆把手掌贴在额头上，皱起眉头。看来这段对话她只记得「娶我当新娘」的部分。
　　「我很喜欢健仔啊，哎呀，爱昏了头的女人就是有弱点。」
　　美代婆婆用双手掩着涨红的脸。
　　「美代婆婆，您小时候跟健一形影不离，他可能也很了解您，我猜他连您说谎时的眼神跟动作都很熟悉。说不定健一早就看出来是您偷走龙须剪，也猜到您会藏在秘密基地，所以才对年幼的您说『要娶你当新娘』。」
　　被雾村老大这么一说，美代婆婆更是鼓着涨红的腮帮子说：「真气人，这是百分之百的骗婚啦！」
　　健一从美代婆婆的秘密基地偷偷拿走龙须剪之后，就一个人前往龙女巫大人的洞穴并且犯下凶行，后来所有人质疑的眼光都投向茶太郎。
　　「这么说起来，当时健一拼命为茶太郎辩白呢，他态度强硬地对那些大人说，茶太郎绝对不是凶手，大概是受不了茶太郎要为自己犯下的罪行背黑锅吧。不过，最后连警方也认为是茶太郎犯的案，就这样结案了。他溺死在天龙川里，大家都说他是因为杀了龙女巫大人之后受不了良心谴责才自杀的，但那恐怕只是意外吧，茶太郎被大人提醒过好几次，但他还是会一个人跑到河里捕鱼。」
　　龙女巫大人凶杀案最后就以凶手是茶太郎结案，在废村史料馆看到的旧报纸上也这样报导。
　　健一也没有勇气说出真相吧，于是他下定决心要搭上他爸爸的特攻队战机，自我了断，或许他认为这样可以保护他喜欢的留子奶奶。说不定牺牲自己的性命可以给敌人重重一击，让日本获胜，这么一来等于拯救了留子奶奶的未来，或许他就是这么想的。然后，他把用来当作凶器的龙须剪放进盒子里，接着把存放在正殿中那本史料上的图撕掉，那张图画上的女孩跟留子奶奶长得一模一样。他把这张图画跟剪刀一起放进盒子里，如果哪天有人发现，就能厘清村子这段扭曲的历史，也能还茶太郎清白。
　　接着健一把这个盒子埋在神社的广场，他又怕万一日后需要挖出来时记不得地点，便以村长的名字当提示，挑选做为标记的神龙石像。没想到他离开村子之后，父亲不让他进入特攻队，他只好打消念头，踏上了重建日本的道路，接着他开公司、建立家庭，让家人受惠，人生看起来也很成功，想想他应该对于战后的振兴多少有贡献吧。
　　他最初想必打算把杀害龙女巫大人的真相带进坟墓里，不过临终之际却又将那把钥匙交给孙子健三。在他离世之前还一直把钥匙带在身上，表示他这一辈子都带着罪恶感活着吧，而他希望健三能找出真相，这么一来就能为这一切划下旬点。
　　「原来是健一救了我啊……如果没有他，我就会被村民围起来分尸了，光用想的就让我浑身发抖。真讨厌，这么重要的事情七十年来我却都被蒙在鼓里。他不该一个人背负着罪恶感，让我们两个人一起分担不是比较好吗？」
　　留子奶奶流下了眼泪。菖蒲轻轻将手帕递给她，美代婆婆也跟着留子奶奶一起哭。
　　「阿婆，男人对女人的爱就是这样啦，这就叫『浪漫』，只不过女人通常都不懂啦。」
　　健三很践地说完之后，照例拿起巧克力烟叼在嘴里，然后伸手在口袋里摸了摸。
　　「有火吗？」
　　「有啊。」
　　诗穗说完，便从口袋里掏出特别为了这一刻而从家里带来的打火机，往健三的烟上点火。
　　「喂，你、你做什么啦！巧克力会融化耶！」
　　健三连忙往后退。
　　房间里顿时响起众人的笑声。