　　次日。这天是建国纪念日，所以学校也放假。
　　诗穗、雾村老大外加米奇米奇，一如往常的三人组从目黑站西口出站，下了坡度很大的行人圾之后就是目黑雅叙园饭店。诗穗上个月才来这里参加表姐的婚礼，华丽绚烂的装饰让人联想到龙宫，叹为观止。诗穗心想，要是有一天跟神田结婚，就决定在这里办婚礼，到时候还要邀请岚组所有成员来参加。从雅叙园走过横跨目黑川的太鼓桥，经过山手大道来到目黑大道。过了大鸟神社之后再走一小段，就会看到「目黑寄生虫馆」那栋建筑物。
　　「离约定的时间还有一会儿，要不要进去看看？」
　　雾村老大问诗穗跟米奇米奇。
　　「寄生虫是什么啊？」
　　诗穗一问，两个大男人露出促狭的笑容。
　　「正所谓百闻不如一见，你自己亲眼瞧瞧吧。」
　　就这样，一行人在雾村老大的建议下走进寄生虫馆，似乎是免费入场。寄生虫既然有个「虫」字，应该是某种虫子吧。诗穗心想，是不是像独角仙、锹形虫之类的呢？诗穗最怕虫了，尤其是蜈蚣、毛毛虫这种，光想像就忍不住打冷颤。
　　展示间分成一楼跟二楼，每个楼层的地方都不大，陈列架上排放着许多浸泡在福马林里的虫。
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　三十秒后，诗穗就冲出馆外。
　　「搞、搞什么！那个像老鼠内脏的东西是生物吗？」
　　诗穗失声大吼。来往的行人全盯着她看。
　　「那就是寄生虫啊，说不定你身体里也有哦。」
　　「不可能不可能不可能！我身体里如果有那种东西，我现在马上咬舌自尽！」
　　诗穗猛摇着头大吼大叫，泪水在眼眶里打转。雾村老大跟米奇米奇的脸看起来好模糊。
　　「雨，诗穗这样好可怜哦，叫小学女生看寄生虫太刺激了啦。」
　　「也、也是啦……诗穗，对不起啊，我太恶搞了。」
　　雾村老大轻抚着诗穗的头。
　　「你、你们不要把我当小孩啦。这点小状况，没事—走吧走吧！」
　　诗穗擦擦眼角，迈开脚步。要当个像安洁莉娜•裘莉那样的强悍女性！前几天神田在电视节目中针对「喜欢的女性类型」的提问，列举出的就是她。只因为区区寄生虫就哭的话，神田不会喜欢的。
　　走了一段路之后，看到路边有一座「目黑赛马场遗迹」的纪念碑。在雾村老大的引领下三人转进小巷子，位在住宅区里的这条巷子画出平缓的弧线，向前延伸。
　　「这条巷子就是以前目黑赛马场留下来的唷。」
　　雾村老大秀出手机上的地图，要两人看看现在所在的巷弄。整条巷子画出标准的半圆。
　　「赛马场在一九三三年迁到府中，马场外围的形状就这样留了下来。这么说来，迁到府中的东京赛马场每年都会有一场『目黑纪念赛』，我以前就觉得很奇怪，为什么特别指定目黑，原来是这个缘故啊。」
　　听了雾村老大的说明，米奇米奇恍然大悟似地点点头。诗穗的爸爸是赛马迷，经常看赛马节目，诗穗也听过这场重赏比赛（注27）。不过，她实在很难想像在住宅这么密集的地方马儿要怎么跑。当时这一带是什么样子呢？
　　沿着小巷子走一段后，三人终于来到目的地。
　　抵达的同时，一辆计程车刚好也停下来，菖蒲搀扶着留子奶奶下了车。昨天稍晚雾村老大好像去了一趟留子奶奶家，报告案子进展的状况。诗穗因为已经超过门禁时间就直接回家了。为了这件事还被爸妈念了很久，今天得比平常早一点回家才行。小孩子的身分真是绑手绑脚。
　　听说留子奶奶知道健一也住在东京，而且是搭山手线就能直达的目黑时，感到非常惊讶。加上听到他在三个月前过世，更是后悔没早一点找他。她想至少给他上炷香，于是决定来到栗原家。今天的留子奶奶看起来有些紧张。
　　「这也难怪，毕竟是跟初恋情人睽违七十年的重逢。」
　　菖蒲语带揶揄。
　　「我才不紧张，别消遣老人家啊。」
　　留子奶奶爬满皱纹的脸像个小女孩似地涨得红通通。人好像无论到了几岁都离不开恋爱，诗穗觉得这是件很棒的事。
　　眼前是一整排清爽简洁的住家，栗原健三的家就在这里。有自家小庭院的二代住宅，是一栋很气派的建筑物，跟附近住家相较毫不逊色。厚重大门上的门牌以罗马字拼出健三家的姓氏。
　　按了门铃后，健三跟一名中年男子出来迎接诗穗等人。男子是健三的爸爸，也就是健一的儿子健二。他看起来年纪比诗穗的父母大，看来是一对年龄差距很大的父子。
　　「冒昧登门拜访，还请多包涵。」
　　雾村老大代表大伙儿向健二致意。
　　「别这么说，家父一定也很欣慰。我小时候经常听家父说起战争时的往事，健三，你也听过吧？」
　　健二一脸笑咪咪，摸着儿子的头。
　　「爷爷讲的故事超闷，听那些还不如听气象预报或是股市分析有用一点。」
　　健三说着一边拨开父亲的手。看来他在父母面前也是那副德性，他爸爸对诗穗等人露出苦笑。
　　「去年NHK（注28）播放了一系列老电影特辑，就是亨弗莱•鲍嘉（注29）主演的电影。结果我们家儿子看了之后好像很着迷，小孩子很容易受到电影、连续剧的影响啊。」
　　「哦哦，所以才会取了鲍基这个绰号啊。」
　　据雾村老大说，「鲍基」好像是亨弗莱•鲍嘉这位演员的小名，不过诗穗没看过也没听过这名演员。
　　「他最近还要我买Burberry的风衣给他，买了童装还被他气得乱扔，说什么『鲍基穿的又不是这种！』我因为晚年得子，好像把他宠坏了，要是他没大没小还请各位多多见谅。」
　　健二在距离儿子稍远的地方小声向雾村老大等人解释，还一脸歉疚地搔搔头，看来就是个温和而懦弱的爸爸，长得一副从来没在人前发过脾气的模样。诗穗也听过Burberry，是英国的高级名牌。能买这种等级的东西给孩子，看来栗原家应该满有钱的。原来健三是个爱耍酷的富家少爷啊。
　　「你就是健三小弟弟吧？」
　　留子奶奶走近健三，一脸怀念地打量着他，似乎在寻找健一的影子。
　　「你这个没多久好活的阿婆想干嘛？」
　　「喂！健三！对老人家不可以这样讲话。」
　　健二立刻走过来纠正他。
　　「我不喜欢她那样叫我啦。用那种称呼我才不想理呢。」
　　健三板起一张臭脸，在嘴里叼着巧克力烟，连「有火吗？」这种小地方都模仿得唯妙唯肖。
　　「哎呀，不好意思，要叫你鲍基小弟弟才对。」
　　留子奶奶一点也不生气，还露出愉快的微笑。看到健一的影子让她很高兴吧。
　　「最后那个『小弟弟』太多余了，不过算啦，既然是爷爷的朋友我就不计较了。」
　　如果他嘴里的是真烟，这时大概会朝对方吐一口烟吧。诗穗心想当初规定吸烟要有年龄限制这条法律的人真伟大！她没看过健二刚才说的老电影，但亨弗莱，鲍嘉这个人真的老是这副践样吗？
　　「这里讲话不方便，大家先请进到屋里吧。不过今天内人参加同学会，刚好不在，没办法好好招待各位就是。」
　　「请别费心。」
　　在健二的引领下一行人走进屋里。
　　「你家好气派哦，鲍基。」
　　菖蒲看着宽敞的玄关说道。的确，光是玄关就跟一般小客厅差不多大，穿过玄关之后，有一座比诗穗还高的米罗维纳斯雕像矗立在眼前。
　　「我爸是个贪婪的社长，拼命压榨那些笨蛋员工，赚了很多钱。所以呢，我也能用这些压榨笨蛋员工赚来的钱充分享受上流社会的生活。」
　　这小鬼以后也会当社长吗？诗穗死也不想进他的公司上班。
　　「讲话不要这么难听，成立公司的是你爷爷。」父亲一脸懦弱。
　　「健一开了公司？」
　　留子奶奶问健二。
　　「是啊。战争结束之后家父来到东京做生意，赚了不少钱。不到十年已经达到在东京都内有好几家零售店的规模，后来又转型成超市，一直经营到现在。家父生前说过，他过去都没发现自己有做生意的天分。」
　　据说在战争结束后的混乱期，以黑市价格交易是很稀松平常的事，但健一一直都以合理的价格做生意，因而获得客户跟厂商的信任，经营规模逐渐扩大。一问之下，才知道是连诗穗都知道的超市，在东京都内的各个车站前都有分店，随时都是门庭若市，诗穗的妈妈也几乎每天上门消费。
　　「哦，原来健一他……」
　　留子奶奶叹口气说道。
　　「来吧，请过来这边。」
　　健二拉开走廊尽头的一道拉门，领着一行人进入起居间。挂着水墨画画轴的壁宠上有一盆大概是健三妈妈插的花。起居间最里头是一座左右对开的佛坛，房里弥漫着线香的气味。佛坛里立着一幅裱框相片，留子奶奶一看到相片便发出「啊！」的惊呼。那张脸看起来跟健三好像，跟健二倒不怎么像，看来健三长得像爷爷。
　　「这就是家父栗原健一，三个月前因为心脏衰竭过世。」
　　健二平静地告诉留子奶奶。留子奶奶点了一炷香，摇了摇铃，然后合掌低吟「南无阿弥陀佛」。
　　「谢谢您，我想家父一定也很高兴。」
　　「我是在疏散期间跟健一在静冈县西部的龙墓村认识的，这个村子很小，已经废村了，原本位于天龙川上游，我记得当时他告诉我他姓花冈。」
　　「是的。我听家父说，他的父母在战争中丧命，后来他被远亲收养就改姓栗原。家父原本好像打算跟他父亲一起搭上特攻队战机赴死，不过我爷爷不答应，坚持要他活下来重建日本，所以家父才来到东京做生意。」
　　即便是战时，也不会有任何一个父亲愿意让亲生儿子搭上特攻队战机吧。
　　「原来他改姓了啊，难怪一直找不到他的下落。」
　　留子奶奶一脸怜爱地望着健一的遗照点点头。
　　「他有说过在龙墓村时的往事吗？」
　　这次是雾村老大发问。
　　「这个嘛……其实他不太想说村子的事，大概没什么好的回忆吧……」
　　听到健二的话，留子奶奶露出复杂的表情，健二察觉到之后便没往下说。
　　「啊，不过他应该还是很关心村子，我前几天整理家父的书房时找到这个。」
　　他从佛坛抽屉里拿出一本相簿，打开一看，里头贴满了剪报，诗穗等人也探头过去看。
　　「这些都是跟龙墓村有关的报导，家父并没有特别研究乡土史却收集得这么齐全，可见对他来说，这个村子仍然是心灵寄托之一吧。」
　　「是老人的乡愁啦。」
　　一群大人对健三的冷嘲热讽充耳不闻。这时候最好别理他。
　　每一张剪报都已经褪色，年代久远，字体也跟现在用的不太一样。报导的内容多半是跟废村有关，但其中也有龙墓村女巫凶杀案的报导。雾村老大等人似乎很感兴趣，直盯着那篇报导。里头有一些诗穗不会念的字，还有不懂意思的词，但她也大致能了解内容。就跟留子奶奶之前回顾的往事一样，茶茶哥，也就是茶太郎，从神社正殿偷走供奉的龙须剪，然后拿来当做凶器杀害龙女巫大人，之后茶太郎的尸体在天龙川里被发现，报导上说他是因为受不了良心谴责而自杀。
　　「嗯，这篇报导我当时也看到了。那时候我肚子里怀着小孩，觉得好难过。」
　　留子奶奶拿出废村的报导。疏散期间神社会经是她的游乐场，但照片上看起来俨然跟废墟没两样。
　　「到最后都没找到龙须剪吗？」
　　根据报导，龙须剪的下落成谜。听说龙须剪是县府指定的重要文化财，这么珍贵的东西就这样被茶太郎藏在森林深处、藏在所有人都找不到的地方吗？七十年的岁月过去，就算有人找到应该也已经生锈、不成原形，被发现了也没人在乎吧。
　　「不过，连跟健二还有鲍基小弟弟都没提起的话，表示龙墓村的生活对健一来说是辛酸的回忆吧。」
　　留子奶奶一脸落寞，大概对健一在回忆中没提到自己感到很难过吧。人一恋爱，无论是小女孩或老婆婆的反应都一样。诗穗真同情她。
　　「即便如此，我还是这样见到了健一，也知道健一后来的生活，我再也没有遗憾了。真的很谢谢你们。」
　　留子奶奶对着健二父子深深行了一礼。健二一脸惶恐地赶紧回礼，健三则依旧叼着巧克力烟，在一旁百无聊赖地看着。
　　「对了，侦探先生。」
　　健三突然谨惯地问道。
　　「什么事啊？鲍基。」
　　雾村老大也很机伶叫了他的绰号。
　　「我已经依照约定见了阿婆，接下来该你实现跟我的约定喽。」
　　「我没忘记啊，你有事要委托我对吧？」
　　健三用力点点头，然后从口袋里掏出一小片金属，看起来像是钥匙。钥匙握柄上还雕有类似藤蔓的装饰，不过从色泽看起来感觉年代很久远，表面有很多小损伤，而且没什么光泽，显得黯淡。
　　「啊！那是……」
　　留子奶奶从健三的手中抢走钥匙，紧紧握住。
　　「阿婆，你知道这把钥匙吗？」
　　健三的眼中闪过一丝精光，然后像是探出身子似地问留子奶奶。
　　「这是时空胶囊的钥匙呀。」
　　「时空胶囊？」
　　「我们俩原本约好要把回忆的物品埋起来，不过健一把那个盒子扔掉了。他说万一战败了，回忆过去不是好事，活下来的人应该望向未来才对。那件事让我好难过。」
　　留子奶奶带着哀怨的眼神凝望着健一的遗照。
　　「但这不是很奇怪吗？为什么盒子丢了却留下钥匙呢？」
　　菖蒲提出一个想当然耳的疑问。
　　「鲍基，为什么这把钥匙会在你手上呢？」
　　「爷爷临死之前说『交给你了』，然后就把钥匙塞给我，接下来好像还有话想说，不过感觉最后讲不出话来了。」
　　「是因为已经没有体力讲出想讲的话吗？」
　　「不是，那时候还没严重到那个程度。在我看来他比较像在犹豫究竟该不该说的样子，他的眼神给我这种感觉。」
　　换句话说，健一虽然把钥匙给了孙子，却没交代相关内容吗？
　　「栗原先生，你知道这把钥匙吗？」
　　雾村老大问。
　　「我当时也是第一次看到，从来不知道家父这么小心翼翼地保存这种东西。」
　　健二也盯着钥匙偏头思索。话说回来，既然已经把盒子丢掉了，为什么独独把钥匙留了七十年呢？会交付给孙子，可见这钥匙是很重要的东西吧。听说健三全家总动员，试图找出符合这把钥匙的钥匙孔。除了家里之外，其他想得到的地方全都彻底找过一递，但到处都没找到。
　　「你现在知道了吧？我要委托的内容就是解开这把钥匙的谜团，所以我才用冒牌山探的身分引诱你找上门。」
　　不知道冒牌山探一事来龙去脉的健二一脸惊讶地看着儿子，但什么也没说。诗穗心想，这个爸爸应该好好管教一下他儿子才对。
　　「既然留下了钥匙，可以推测盒子应该没丢掉。那个盒子没留在家里吗？」
　　雾村老大问道。健三跟他爸爸摇了摇头，他们先前已经彻底找过家中所有有钥匙孔的东西，应该不会漏掉。根据留子奶奶的记忆，盒子的上盖有很漂亮的装饰，长宽刚好跟一张稿纸一样，并不是小到会没看见的东西，反倒整理时还会觉得体积有点大。既然健一会把钥匙托付给孙子，实在不太像已经把盒子丢掉了，照理说应该藏在某个地方。
　　「你爷爷没说什么像是提示的话吗？」
　　「没有，他只说『交给你了』。」
　　听到健三的回答后，雾村老大面露难色，接着他再次盯着钥匙，然后注视着握柄，似乎看出了什么。
　　「藤蔓之间的缝隙刻了字耶！」
　　「哦哦，是『村长大人』吧？」
　　虽然只是几个小字，但确实没错就刻在上面。是健一生前刻上去的吗？「村长大人」这几个字，究竟是不是提示呢？还是根本毫无意义？
　　「说不定这是一把暗示宝藏所在的钥匙哦。我在网路上看过，你是个很厉害的侦探吧，既然这样就帮我解开爷爷留下来的谜团，当然会给你一笔可观的报酬啦。对吧？老爸。」
　　健三没大没小地拍拍爸爸的背，一边说道。
　　「呃，是啊。麻烦你了。」
　　健二似乎也赞同地点点头。话说回来，他看起来也不太像是想要宝藏，大概纯粹想知道自己父亲留下的谜团的真相吧。
　　「侦探先生，我也拜托你，我也想知道那个盒子后来怎么样了，健一究竟打算留下什么东西，要不然我死也不瞑目。」
　　连留子奶奶也深深低下头，她甚至还说：「我也会付钱。」诗穗用手肘撞了撞雾村老大，「你就接下委托吧。」能赚钱的时候要是不赚：水远都只能当山探了。
　　「好，我就接下这个案子。」
　　他对留子奶奶露出可靠的笑容。
　　真的没问题吗？