　　这一天是星期日，学校当然也休息。诗穗一大早起床预习完功课，把作业也写好了，这样一来到傍晚这段时间都能自由运用。只要学校功课乖乖做完，然后在傍晚之前回家的话，爸妈也不会罗嗦。不过她还是交代了一句「我去找朋友玩」才出门。雾村老大不是男友不是情夫也不是老公，要说朋友应该算朋友吧。
　　诗穗打了雾村老大的手机，问他在山手线的哪一班列车上。
　　只不过两分钟前，一班载着大群乘客的列车才驶离，月台上立刻排起长长的人龙，等待下一班列车。偶尔想找个没什么人的空旷地方放松心情，但在人多地狭的东京根本不可能有这样的空间。万一这时来个大地震，高楼大厦跟地下街里的人群同时冲到地面上的话，整个东京就会跟尖峰时段的电车一样拥挤吧。光是想像就让人打了个冷颤。
　　「现在刚离开新大久保站。」
　　「所以就是下一班车喽。」
　　诗穗站在从前面数来第五节车厢的位置。
　　（列车即将进站，请退到黄色警戒线后方，以策安全。）
　　山手线列车随着广播滑进站内，在标示车厢门位置的标线前停了下来。驾驶员真厉害，诗穗在电脑上玩过好几次开电车的模拟游戏，每次停车时一不小心就超过了。这么困难的作业还得每一站都成功，万一失败就可能酿成意外。这么一想，大人的世界果然不好混，即便如此，她还是不想当个小孩子，成天面对班上那些小鬼真是受够了。
　　由于正值星期日上午，车厢内比平常空很多，还有几个座位。但就算有空位还是很多人选择站着，不过通道也还算畅通，跟平日肃杀的景象比起来真是一片祥和。
　　诗穗一下子就找到雾村老大，今天隔壁一样坐着米奇米奇。雾村老大穿着一件老旧变形的深绿色毛呢大衣配牛仔裤，米奇米奇则罩着一件深褐色的灯芯绒外套。相对于对时筒毫不在乎的雾村老大，米奇米奇的穿搭都很有型。像他长得这么帅，如果有一份正当职业应该很受女生欢迎吧，但现在这个「自称推理作家」的头衔，就连念小学的诗穗都会犹豫要不要嫁给他。诗穗希望结婚对象即便不是名流，至少也要有一份薪水还不错的工作。不过如果长得像偶像团体岚组里的神田，说不定诗穗也能接受对方游手好闲。诗穗是神田的忠实粉丝。
　　米奇米奇非常体贴地挪动身体，在他跟雾村老大之间空出个位子。不知道什么时候开始，诗穗总是坐在两人中间。话虽如此，平日回程的尖峰时间车里拥挤，三个人多半都得站着。一旦有空位时，两人会先让诗穗坐。这就是成熟男人的作风，诗穗班上的男生之间才没有这种「女士优先」的文化。不仅如此，昨天裕树还偷掀诗穗的裙子呢。那家伙差不多该判他死刑了。
　　诗穗在两人中间坐下。
　　「今天穿粉红色洋装呀，荷叶领好可爱。」
　　诗穗平常穿学校制服，但今天是星期日所以穿便服。这种时候米奇米奇一定会称赞她。
　　「谢谢。米奇米奇的外套也很时髦呢。」
　　他有点害羞地微微一笑。米奇米奇的五官让人不自觉联想到外国的电影明星，如果有他这种爸爸，在朋友面前一定很有面子。
　　相对地，雾村老大对诗穗的衣着毫无兴趣。上星期她头上系了个大大的粉红色蝴蝶结，结果他从头到尾都没提起，真是一点都不贴心，所以才不受女生欢迎吧。说不定也是因为这样的个性才招揽不到客户，做生意应该要更重视女性顾客才对。
　　就在这时。
　　「请问山探先生在这里吗？」
　　有个女孩子的声音传来，听起来像动画配音一样可爱，但不太像一般正常人的声音。车上的乘客同时望着声音的方向，雾村老大跟米奇米奇也若无其事转过头，看着出声的女孩子。
　　「请问山探先生在这节车厢里吗？」
　　这个女孩子的外表也跟她的声音一样，非常可爱，看起来就像动画人物。年纪多大呢？五官虽然像高中生，但从脸上的浓妆跟肌肤光泽度还有浅浅的皱纹来看，应该超过二十岁了。与其说她装小，倒不如说是稚气未脱。但要用这副外表说服别人她十几岁的话，确实少了几分年轻活力。
　　「哼，想装年轻也遮不住阿桑味啦。」
　　「小学生说这种话太残忍了吧，要比年轻谁比得过你呀。」
　　米奇米奇在诗穗耳边轻声说。
　　「我知道啦。」
　　变成大人也就等于变成欧巴桑。诗穗想快点长大却不希望变成阿桑。话说回来，这女孩就连诗穗也觉得她可爱。虽然多少是化妆的效果，但她一双杏眼水汪汪的，染成褐色的双马尾发长直到腰际，带着金属光泽的淡红色唇彩在两侧嘴角微微上扬，看起来很舒服。女孩子的身高跟诗穗差不多，以成人来说算个头很小，不过这样又让她看来更可爱。她身上穿着带有古典气息的紧身黑色洋装，身材虽然娇小胸部倒是挺可观的，不过却也因为过分突出，显得不太自然，让人忍不住想摸摸看究竟是不是真的。
　　「呃，请问你找山探有什么事吗？」
　　诗穗站起来走到她身边，低声问道。她看到一个小学生走过来，似乎有点惊讶。
　　「你……认识山探先生吗？」
　　「嗯。我是他的助手兼宣传部长。」
　　「真的吗？你长得好可爱唷！」
　　声音像动画配音的女孩子拉起诗穗的手，笑得皱起整张脸。在这样近距离下对看，感觉她也很可爱。
　　「太好了！我为了找山探先生，这几天都在山手线列车第五节车厢这样大喊呢。」
　　她有些难为情地眨眨眼，吐了吐舌头，还用拳头轻轻敲一下头。这样的动作也很像动画人物，真实世界里的女生才不会这么做。
　　「你有案子要委托他吗？」
　　「对呀。我听朋友说，山探先生会出现在山手线列车前面数来第五节车厢，她之前也委托过。」
　　「你朋友吗？」
　　最近应该没接过类似她朋友的年轻女性的委托呀。或者这是在诗穗不知情的状况下接的案子？毕竟她也不是整天都跟着雾村老大，一天不过几个小时而已。
　　「总之，我先介绍你们认识。」
　　诗穗带着女孩子来到雾村老大面前。话说回来，真想不到她会搭递山手线列车，在第五节车厢里大喊来找人，在她可爱的外表之下原来还有过人的行动力。
　　「这位就是山手线侦探，简称『山探』的雾村雨，另外这位是推理作家米奇米奇。」
　　诗穗伸出手介绍两人认识，女孩子频频眨着眼，一脸疑惑。
　　「咦？我听朋友说，山探先生是个小男孩耶。」
　　「小男孩！？」
　　雾村老大、米奇米奇还有诗穗，三人异口同声惊呼。
　　「是啊。她说是个念小学的男孩子，不过感觉非常老成。」
　　看来她说的就是那个冒牌货。话说回来，冒牌山探居然是个小学生！这下子更要把他揪出来，制止这种行为。怎么能让这种小鬼弄脏山探这块招牌呢！
　　「我先声明，那个小鬼是冒牌货啦。」
　　「小鬼？」
　　面前的女孩子惊讶得睁大双眼。不行！淑女讲话不能用这么粗俗的字眼。
　　「呃，没有啦，我是说那个小男孩。最近有很多冒牌货出现，很伤脑筋。」
　　「原来如此。」
　　她拨弄着一侧马尾说道。这个发型虽然很可爱，但跟她的年龄实在不太搭，诗穗不怎么喜欢。
　　「欸，老大，我们干脆去登记『山探』这个商标好了，要不然可能会被冒牌货抢走耶。」
　　而且对方还是个小学生，跟诗穗一样。
　　「嗯，我会考虑啦。不过现在先让我跟客户谈谈。」
　　「啊，对哦。」
　　诗穗干咳了一声，再次转向女孩子。她脸上带着淡淡微笑。
　　「你好，我叫兼六园菖蒲。啊，不过这是艺名。」
　　「艺名三请问你是做什么的呢？」
　　诗穗问道。业务交涉也是秘书的一项重要工作。
　　「你猜呢？」
　　女孩子反问。
　　「是动画配音员吗？」
　　「太厉害了！你怎么知道？你该不会有超能力吧！？」
　　菖蒲夸张地睁大眼睛，还把两只手握拳放在嘴边装可爱。诗穗见状一整个无言，心想长大后绝对不要变成这样。
　　「呃，不好意思，请问你几岁呢？」
　　诗穗也知道问女生年纪很不礼貌，但她很感兴趣便鼓起勇气问了。比起大人，这种问题小孩子比较容易开口。
　　「永远的十七岁！」
　　不可能！
　　「……骗你的啦，差不多这样。」
　　她竖起两根指头，然后立刻又比出五根手指，看来好像是二十五岁。比起今年十岁的诗穗，已经度过超出一倍的人生了。诗穗无法想像自己到了二十五岁会变成什么样子。
　　（比想像中来得老啊。）
　　诗穗在心中暗道。二十五岁的话，她看起来比实际年龄年轻很多呢。学校教家政的惠子老师也差不多这个岁数，但她个性沉稳，外型丰腴，看起来就像阿桑。或许是动画人物的声音加上轻浮夸张的动作，菖蒲看起来才会比实际年龄小。虽然年纪相仿，但诗穗实在不敢想像惠子老师绑起双马尾的模样，好像做恶梦。
　　「哎呀呀，真是太可爱了！跟声音实在太搭啦。」
　　米奇米奇突然插入对话。
　　「真的吗？菖蒲好开心哦！」
　　她用高亢的动画人物声音说话，搭配单脚弯曲的做作姿势。天啊，真的愈看愈火大，女孩子的可爱不该是这样吧！诗穗认为应该要充实内涵，提升格调跟品味才对。
　　不过，米奇米奇似乎很喜欢这种老套又肤浅的类型，开口闭口连夸了好几次「真可爱」，真是让人对他失望。
　　「请问！」
　　诗穗刻意对着菖蒲大声干咳。她睁着一双大眼睛一副纳闷的模样。大概是戴了彩色隐形眼镜吧，她的瞳孔泛着淡淡的蓝绿色，或许满可爱的，但跟她的声音、身材还有发型，怎么看都格格不入。
　　「有什么事吗？」
　　「当然有啊，请说说你要委托的内容吧。」
　　即便让人火大，她还是非常非常非常珍贵的客户，当然不能放过。万一被冒牌货抢走生意的话就太岂有此理了。
　　「我想请山探先生找个人。」
　　「所以委托的内容是寻人喽。」
　　这可是雾村老大擅长的领域。他曾经找到走失的小舞，只不过小舞是一只吉娃娃。
　　「你想要找谁呢？」
　　「详细内容请到店里再说明。」
　　「店里？」
　　诗穗反问。
　　「光靠动画配音的工作实在很难生活，所以我每星期有四天左右会到店里打工。」
　　「该、该不会是特种行业吧？」
　　这次轮到米奇米奇发问。所谓的特种行业，就是女生让男人乐不可支晕陶陶，用这种方式来赚钱的行业。这种事不需要特别说明，这年头连小学生也懂。
　　「是在秋叶原的店啦，那算是特种行业吗？要说是好像也满接近的。」
　　菖蒲双手交叉胸前，刻意摆出困惑的模样，仿佛真的看得到她头上浮现一个问号。她的演技真不赖。
　　「总之，我们先在秋叶原下车吧。」
　　不知不觉列车已经驶过东京站。下一站是神田，然后就到秋叶原。
　　诗穗心里雀跃了起来。
　　好一阵子没去秋叶原了。