　　诗穗一行人跟美代婆婆她们分开后就从五反田站搭上山手线，在品川站下车后从高轮口出站。从站前的第一京滨公路往川崎的方向南下，会看到横跨在京滨东北线、山手线，以及新干线等多条路线上方的八山桥。
　　「沉睡在海底的哥吉拉因为水爆实验醒来后，边喷火边登上陆地，这里就是它第一次登陆东京的地点。」
　　雾村老大告诉诗穗。不过哥吉拉第一集是六十年前的电影，不仅诗穗，就连此刻卖弄知识的雾村老大也没看过。但哥吉拉这个名字就连诗穗也知道，一讲到日本的怪兽，第一个联想到的就是哥吉拉，雾村老大跟米奇米奇似乎也有同感，总之哥吉拉就跟哆啦A梦或是鲁邦三世（注43）一样，都是跨越世代受到众人喜爱的角色。乍看之下没什么特别的一座桥，竟然也有这样的历史。
　　「主教到e6。」
　　「皇后到g3。」
　　一搭上山手线，米奇米奇跟健三就一直以口头对奕西洋棋。健三据说很擅长将棋、西洋棋这类战略游戏，能用口头对奕表示他的棋艺精湛。
　　「哦，居然走这一步？看来是个劲敌唷。」
　　米奇米奇佩服地点点头。
　　「大叔也比我想像中有两下子哦，很久没遇到这么强的对手了。」
　　「不要叫我大叔啦，鲍基。」
　　「那要怎么叫你？」
　　「叫我公爵就行了。」
　　「公爵，这是我们友谊的开始。」
　　健三把手伸进松垮垮的风衣口袋里说道。
　　「这是鲍嘉在《北非谍影》里的台词对吧？」
　　「公爵」是米奇米奇在执事咖啡厅里用的名字。诗穗心想，自己是不是也该取个像是凯萨琳还是派翠西亚之类的名字呢？
　　「好，公爵。士兵到f5，将军。」
　　「厉害唷，鲍基。城堡到a7。」
　　这两个人无论是年龄或身高差距都很大，就像父子俩，但从刚才就并肩走着，形影不离。米奇米奇是推理作家，健三则是亨弗莱，鲍嘉，两人在「幻想变身性格」这方面说不定一拍即合。在一旁看着这光景的诗穗也忍不住会心一笑。
　　京急线的平交道栅栏放了下来，等了好久，总算穿越过去到了八山大道上，路边有屋形胎（注44）的搭乘码头，运河上还有船只看来很无趣地净净沉沉。四周多半是老旧的木造建筑，转过头看看品川站的方向，品川Intercity这栋现代大楼耸立在车站后方，俯瞰着老街。东京有不少地方看得到这类落差很大的街景，感觉很有意思。再往前走一段路就来到品川浦公园，说是公园倒更像空地，园内有一座外型像鲸鱼头的纪念碑从地面冒出来，据说江户时代有不小心闯进品川海岸的鲸鱼被附近的渔夫抓到，公园旁边利田神社的庭院里也留有供奉鲸鱼的鲸鱼塚。
　　「这里好像是鲸鱼迷路受困的地方。过去这一带渔业兴盛，很多船只来来往往，现在已经全部填起来，变成天王洲岛还有品川码头，看不出过去的景象了。」
　　雾村老大望着鲸鱼纪念碑说道。
　　大概是错觉吧，深深吸了一口气后，感觉到二月的冷冽空气中，除了奔驰在马路上的汽车所排放的废气外，似乎还夹杂着一股海水的味道。
　　接下来穿过几条巷子，来到大马路上，四周尽是工厂、大楼，景象看起来单调乏味，稍远的地方则有以天王洲岛为中心的建筑群。一行人的目的地，也就是史料馆，就在那条路上。金属门牌上刻着「废村史料馆」跟经营的财团法人名称，门牌本身并不大，似乎很多人经过时根本没发现。名称虽然叫史料馆，实际上只是个三层楼高的小型办公室建筑。入口挂了一张「失落的萨满教特展」的海报，上面还贴着「展示中」的贴纸，不过似乎没什么人进出，入口空空的。
　　「这个地点好像不会有什么人潮，就史料馆来说感觉挑错地方了。」
　　米奇米奇环顾四周说道。的确，这附近没有店家，只有来往的车辆，几乎没有行人通过。因为距离车站还有一小段路，也称不上交通方便。
　　「比起展示，这里更主要的是史料的纪录跟保存吧。」
　　海报的设计看起来也给人一种学院派的感觉，硬邦邦的，诗穗也觉得如果不是因为这个案子，她压根不会想来这种地方。海报上有一张小小的照片，就是前几天拜访过的今村亚美教授，特展期间好像也安排了她的演讲。
　　「里面禁烟唷。」
　　进去之前诗穗抽走健三叼在嘴里的香烟，他不耐烦地咋了下舌，然后把巧克力烟收进口袋里。这家伙长大后可能是个很不守规矩的大人。
　　走进馆内一看，真的是看起来很严肃的史料馆，参观的游客除了诗穗一行人之外只有两位年长的男性。陈列柜里摆放了很多摊开的文献，大多数看起来都是历史悠久的史料，几乎都褪色了，墨水也变得很淡。龙墓村的展区在最里头，跟其他展区的陈列柜一样，放了一些摊开的文献，似乎也都年代久远。泛黄的纸张上有以墨水写的字或图，其中龙的图案应该是表示神龙吧，也有女巫用剪刀剪龙须的示意图，文献上还有模糊的文字写着「龙须剪」，似乎是县府指定的重要文化财，就连当年女巫凶杀案的报导也一并陈列出来。
　　「欢迎你们来。」
　　背后传来女性的声音，一转过头原来是今村亚美教授。
　　「前几天谢谢你帮忙，没想到今天你也在这里呢，还是一样那么漂亮。」
　　米奇米奇开心地打招呼，教授露出微笑，似乎很开心。
　　「我刚好有点事情就绕过来了，要讨论一下演讲当天的细节。对了，你们跟下山美代女士谈过了吗？」
　　「多亏你帮了大忙，让我们听到很多有帮助的往事，所以今天想来这边确认一下某件史料……」
　　「什么样的史料？」
　　「想看看历任村长的名单。」
　　史料几乎都放在陈列柜里，没办法取得。
　　「村长名单？那我去跟馆长拜托看看。」
　　「太好了！」
　　今村转身上了后方的楼梯，馆长的办公室好像就在楼上。等了一会儿之后今村就拿着钥匙下楼。
　　「我已经征得馆长的同意了，你们可以自由阅览，要记录或拍照也没问题哦。」
　　今村用钥匙打开上锁的陈列柜，从里面拿出几件史料放到后面的桌上．雾村老大等人立刻凑过去看，其中一本小册子里刚好有他们正在寻找的名单。这本看起来相对比较新的册子上记载了在废村之前大约五十年的历任村长姓名，雾村老大把名字一一抄在笔记本上。因为不到二十个人，一下子就抄完了，只不过光是抄一些感觉很有古风的名字，却不觉得里头有什么解开钥匙之谜的线索。雾村老大似乎也有同样的感觉，脸色不太好看。现场另外有其他像是当年龙墓村的地图和神龙的相关资料等等，这些就用数位相机拍下来。
　　「我之所以对龙墓村感兴趣，就是因为偶然发现这份资料。」
　　今村从陈旧的史料中拿出一本最厚的摊开。
　　「根据这份资料里的纪录，江户时代中叶还有以女孩子当做活祭品献给神龙的习俗。」
　　「活祭品是什么意思啊？」
　　诗穗小声问米奇米奇，他偷偷告诉诗穗：「就是把活生生的人当成祭品啦。」诗穗吓得整个身子往后仰。今村接着又说：
　　「以前只要有一点疾病或天灾，就会直接影响整个村子的存亡，不像现在因为医疗、公共卫生、建筑还有农业技术很发达，不太会有这种状况。譬如现在可以很快治好的小感冒，以前可是会要人命呢！另外，连续下太久的雨会导致农作物歉收，引起饥荒，台风一来就会把脆弱的房子吹走等等，村民随时都面临生命危险，生活也饱受大自然的威胁。为了安抚掌管大自然运作的神明、让袍不要生气，就要献上活生生的女性，而负责完成这项使命的就是女巫。女巫要奉献一辈子来侍奉神明，村民则要定期举行祭典祈求村子平安。不过，要是出现严重的饥荒或疾病这类重大灾难时，村民就会认为光是女巫的侍奉可能还不够。根据文献记载，某一年疾病肆虐整个龙墓村，有一半的村民都因此断送性命，所以他们就把活生生的人当做弓神明的粮食『献给神明。」
　　今村用一副学者的口吻平淡地叙述着，但诗穗听得紧张到咽了口口水。
　　「把人当做食物吗？」
　　今村严肃地点点头。
　　「一旦陷入绝望的地步，任何人都会失去理智。根据这份古老文献的记载，当时村民把女孩子的肉活生生切割下来，献给神龙。」
　　她打开资料的某一页，指出内容。那是江户时代的文字，诗穗看不懂，不过她发现旁边那一页被撕掉了。
　　「我猜被撕掉的这一页可能是记录活祭仪式的绘图，很可惜这么珍贵的史料没有留下来，不知道是被谁撕掉的。另外，列为重要文化财的龙须剪也被村民弄丢了对吧？这些能了解历史的线索就是这样一一消失的。之所以成立这间史料馆，就是为了不要再像这样，让时代的记忆留下空白。」
　　听留子奶奶说，这些史料原先是放在神社正殿的书架上，就是他们当年当做教室使用的正殿，而龙须剪就放在旁边的玻璃柜里。那一页资料说不定是当年哪个孩子恶作剧撕掉的，也可能是茶太郎干的好事。不过这么久以前的事，现在懊恼也无济于事了。对今村这种研究学者来说是重要的史料，但诗穗他们可不觉得有什么大不了，今天一行人来到这里也只是为了要找寻解开钥匙之谜的线索。这样讲虽然对今村有些过意不去，但诗穗对萨满教一点兴趣也没有。
　　话说回来，就算流行病再严重，把女孩子肢解之后献给神龙的作法也真是太夸张。根据纪录，用来当做活祭品的女孩子年纪就跟诗穗差不多。诗穗试着想像自己遇到那种情境的样子，背脊不知不觉感到一阵凉。只能说那些人都疯了，做那种事情根本没有任何帮助嘛，以前的大人连这点都不懂吗？不，或许其实他们都懂，但眼看着自己心爱的妻儿因为疾病或饥荒一个接着一个死掉，这种笔墨无法形容的悲痛不断地打击着村民，让他们陷入绝望，最后不得不仰赖活祭这种迷信。当家人跟财产莫名其妙陆续失去之后，人很难保持理性，尤其龙墓村这种与外界隔绝的小村子或许更容易有这种状况。
　　「贡献活祭品给神明的习俗，到了现代还有吗？」
　　诗穗提心吊胆地发问。
　　「现在没有喽，只会出现在恐怖电影跟小说里啦。」
　　听到今村的回答后诗穗松了一口气。根据留子奶奶的说法，虽说龙墓村的村民在战争结束后变得很可怕，但她一开始疏散到那里时大家还很亲切，看来龙墓村里可怕的仪式也在江户时代就结束了。
　　诗穗一行人向今村道谢后就离开了史料馆。雾村老大直盯着刚刚记下的历任村长名单，脸色不太好看。
　　「怎么了？有什么线索吗？」
　　「没有，完全没头绪。」
　　他搔着头，把头发弄得乱七八糟，一边猛摇头，似乎完全看不出端倪。诗穗也探过头去，看看雾村老大先前抄下的名字。
　　铃木馆三郎、犬养丰丸、垣根金治郎、北畑隆之介……
　　在废村前的五十年之内，有将近十五个人担任过村长，他们的名字都列在这里，但搞不清楚哪一个才是钥匙上刻的那个「村长大人」。这份名单上的人应该全部都过世了，现在要找的话只能像北三东五那样，去问他们的小孩或孙子辈了吧。要先找出每个人住在哪里，然后才能去问，感觉是份苦差事。
　　一边想一边走，不知不觉就到了品川站。米奇米奇和健三就跟刚才来的时候一样，又开始口头对奕起西洋棋，两人感情真不错。雾村老大则翻开写有历任村长姓名的记事本，走在路上一边喃喃自语。
　　品川站高轮口前方有「爱普生品川水族馆」的招牌，去年诗穗的爸爸带她来过这个水族馆，能在市中心看到海豚表演让人觉得好厉害，诗穗决定偷偷把这里列入以后跟岚组神田约会的地点之一。
　　「你们看过海豚表演吗？」
　　诗穗指着看板问其他人。雾村老大一脸茫然抬头看着海豚外型的看板。
　　「没有耶。」
　　他摇摇头。
　　「这种表演就要看现场才有震撼力啦。」
　　「我去龙墓村看看好了。」
　　雾村老大突然冒出这么一句话。
　　「什么？」
　　「案发现场也是要亲眼看到最理想，说不定在现场能找到什么线索，是我们之前没发现到的……」
　　雾村老大啪地一声把记事本合上，收进包包里。他好像因为找不到线索，决定改变调查方向。话说回来，唯一的提示就是健一留下的几个字——村长大人，这样的资讯实在少得可怜。不过，无论在多严苛的条件下都要拿出成果，这才是专业人士该有的样子。像学校老师说的什么「重点是努力的态度」、「认真的过程最重要」这种只顾理想不管现实的话，都是教育人士的玩笑话。没有伴随结果的努力根本填不饱肚子，大人的世界是很现实的。
　　「我跟你一起去。」
　　明天是星期天，只要一早出发的话，晚上应该回得来吧。
　　「我也一起去，这可是故事的重头戏呢。」
　　米奇米奇拍拍雾村老大的肩膀。
　　「鲍基你呢？」
　　「我要是不去怎么开始呢？」
　　就算你去了也是什么都没开始啦。
　　※
　　星期日。
　　诗穗等人从品川站搭乘一大早发车的东海道新干线光号列车，一行人坐在座椅可以转向的四人座上，目的地是滨松站。滨松市是米奇米奇的出身地，听说他在到东京念大学之前都住在滨松。诗穗在滨松也有亲戚，之前曾经来过好几次。
　　「我好久没回来滨松了。」
　　米奇米奇看着车窗外的富土山说道。今天天气晴朗，可以清楚看到山顶积雪的富士山，外国游客纷纷拿起数位相机对着窗外拍照。
　　「你爸妈都还好吗？」
　　「嗯。不过我跟我爸处得不好，应该说我们几乎是断绝关系了。」
　　米奇米奇先前轻松的表情罩上一层阴影。像诗穗这种小孩子是在父母的保护下生活，但长大之后亲子之间似乎也会出现各种不同的相处模式。
　　「这也难怪，你也老大不小了，不找份正当职业就算了，还在写没人要看的小说，我也很能体会你爸妈的心情啦。」
　　坐在诗穗旁边的雾村老大冷冷哼了一声。
　　「你少罗嗦，总有一天我会拿下一个重要的文学奖给大家瞧瞧。」
　　「这种事至少要等你正式当上职业作家再说吧？」
　　「就说我已经是职业作家了嘛！倒是雨，你才是无办公室……」
　　「停！再讲下去不就跟在山手线上没两样吗？」
　　一个说对方无办公室可归，一个说对方只是自称作家，接下来就是为了版税的抽成而争执，每次都是一样的戏码。好不容易有机会搭新干线，诗穗可不想再听那种幼稚的斗嘴了。旁边的健三一脸神清气爽，静静地坐在位子上，这下子根本分不清到底谁才是大人。诗穗跟他眼神交会，看到他好像从风衣口袋里掏出什么东西，原来是一只小瓶子，扁扁的瓶子里装了褐色液体，瓶身标签上有一排潇洒的罗马字母。他打开瓶盖，把瓶子凑到嘴边。
　　「欸，鲍基！你这个小学生在做什么呀？」
　　诗穗从健三手中把瓶子抢了过来。那是一只威士忌酒瓶，诗穗的爷爷很喜欢喝所以她认得。
　　「还给我啦，小学生也会口渴耶。」
　　「问题不在这里吧？你想喝威士忌再等十年吧。」
　　满二十岁才能喝酒，他现在十岁所以要再等十年。
　　「交给我保管吧，大人可不能放任小孩子喝酒不管。」
　　雾村老大一脸严肃，从诗穗手中接过瓶子。
　　「别这么老古板嘛，在瑞士十四岁就可以喝酒喽。」
　　「可是你也还没十四岁呀！」
　　「把十四岁四舍五入就是十岁了。」
　　「这是什么歪理！」
　　坐在旁边的雾村老大忽然没头没脑「咦？」了一声，然后静静地把鼻子凑到瓶口。
　　「里面装的是乌龙茶啦，大叔。」
　　健三从雾村老大手中抢回瓶子，一边说道。
　　「我说你啊，就跟拿巧克力冒充香烟一样，专搞这种让人混淆的事耶！」
　　「爱怎么喝是我的自由，我觉得乌龙茶这样暍才好暍。」
　　他豪饮似地含了一大口，接着咕噜一声吞下后再用手背擦擦嘴。
　　「不愧是鲍基，连喝起饮料都有模有样。」
　　米奇米奇弹着手指说。
　　「你也来一口吧。」
　　米奇米奇接过健三递来的瓶子，喝了一大口。这两个人看起来好像臭味相投。
　　「那么，赶快接着开始吧。」
　　米奇米奇把瓶子还给健三，一边说道。
　　「求之不得。」
　　健三把瓶盖盖好，露出嚣张的微笑。
　　「骑士到f3。」
　　「主教到g4。」
　　先前车子驶离品川站时两人又口头对奕了好一阵子，但中间因为米奇米奇离座去上厕所而中断，接下来两人持续对战将近十五分钟，直到米奇米奇说了声「将军！」健三才皱着眉头露出一脸不甘心的表情，像喝酒一样灌了一大口乌龙茶。米奇米奇看他这副模样，开口称赞：「你是个劲敌唷。」
　　「欸，你们两个居然都能正确记住棋子的位置耶。」
　　光是这一点就令诗穗佩服。如果大家都会这招的话，制作西洋棋棋子跟棋盘的公司就会倒闭了吧。
　　「嗯，这也是经过训练啦，习惯之后其实还满简单的。」
　　「你也教我下西洋棋嘛。那个什么a3还有f6的，都是代表棋子的位置吧？」
　　「西洋棋的棋盘是8×8的格子，从持白子的一方来看，纵向从内侧往外数就是数字—到8，横向从左到右是字母a到h，用两者的组合来表示棋子的位置。」
　　纵列叫做「file」，横行叫做「rank」，也就是说富。是数字，rank是字母。
　　接下来米奇米奇为诗穗解释棋子的走法。主教（Bishop）的走法相当于将棋里的「角」，城堡（Rook）就是「飞车」，骑士（Knight）是「桂马」，皇后（Queen）则兼具「飞车」跟「角」的走法，整体来说跟将棋很类似，但士兵（Pawn）的用法不太一样。
　　「哦哦，不过有这么多棋子，还是没办法记得全部的位置啦。」
　　首先诗穗就没办法脱口说出棋子的位置，纵列也就罢了，横行的座标是字母，所以一定得「a、b、c、d……」这样从头数起才行。这么一来，一边数的同时就把其他棋子的位置忘光光了。总之，她先试着在脑中移动想像出来的棋子。
　　前面数来第三格，从左边数来第五格是……嗯？
　　三跟五，这个数字组合怎么好像在哪里……
　　「啊，该不会是这样吧！？」
　　一边数着棋子的位置时，诗穗脑中仿佛灵光一现，闪过一个想法，忍不住就站起来大喊。
　　「你突然发什么神经啊？」
　　雾村老大睁大眼睛抬头看着诗穗。
　　「那把钥匙上面刻的『村长大人』，我还是觉得指的就是北三东五啦！」
　　「为什么呢？」
　　「『北三东五』会不会其实不是人的名字，而是像西洋棋一样代表位置呢？」
　　诗穗竖起食指解释。
　　「原来如此！也就是说，『北三东五』是朝北三、朝东五的意思喽？」
　　雾村老大的眼睛顿时亮了起来。
　　「看到『村长大人』以为线索就藏在村长这个人身上，没想到是代表座标的用词，这真是一大发现。」
　　米奇米奇心有所感说道。看看窗外刚好过了挂川站，下一站就是滨松站。
　　「是因为西洋棋才让我想到的。」
　　碰巧诗穗在脑海里想像的棋子就在前面数来第三格、从左边数来第五格的位置，让她联想到北三东五的三跟五。
　　「好厉害耶，诗穗！你比雨更像名侦探！」
　　米奇米奇夸张地拍着手。雾村老大听了也不甘示弱，立刻回嘴：「比起没用又自称推理作家的人强多啦。」
　　「如果北三东五代表某种座标，那么是以哪里为基准，三跟五又是什么单位？」
　　健三质问诗穗。
　　「这、这个我还没想到，比方说从某个地方往北三公里，再往东五公里……像这样吗？」
　　健三说得没错，光是这样还是什么都不确定。健一竟然留下一个像是用来整人般的谜题，如果当初有多给一点提示就好了。
　　「既然是七十年前的事，用的可能是尺贯法（注45），比方三尺五寸或是三间五里之类的。」
　　雾村老大伸出双手比出一个宽度来说明。
　　「也可以是『码』或是『英里』吧？」
　　「小学生居然懂得这么多啊，诗穗。那还有『英尺』或是『英寸』哦。」
　　米奇米奇笑着说。
　　「身为公爵你讲出来的还算常见的单位呢，那么在海上用的『噚』或是『里』呢？」
　　「真气人！那，天文学上有『秒差距』，物理学的话有『普朗克长度』、『波尔半径』。」
　　面对健三的挑衅，米奇米奇不服输地反击。诗穗从很久以前就发现，米奇米奇会在一些很奇怪的地方特别逞强。
　　「希望你别忘了还有『里格』、『量子位元』之类的唷。」
　　健三又说了诗穗从来没听过的单位，没想到这个人懂得还不少。
　　「鲍基，真有你的。看我这招！弓费米』！」
　　「『埃』！」
　　健三挥挥手，似乎想把米奇米奇的「费米」甩开，同时又讲了一个很陌生的单位。
　　「『密耳』！」
　　「『汤川』！」
　　是、是怎样啊，这两个人……
　　「唔，竟然祭出了『汤川』。接招吧！『俄里』！」
　　「不会让你得逞的！『帕勒桑』！」
　　两人一来一往持续激战，如果双方手上拿着魔杖，当场就成了电影《哈利波特》里的魔法咒语大战。雾村老大也一脸错愕，静观着在新干线狭窄车厢里上演的这场热烈过了头的激战。
　　「好啊，那这个怎么样？『罗马步』！」
　　米奇米奇一副祭出最后王牌的模样，瞪大了眼吐出咒文。
　　「这、这是什么啊？」
　　「古罗马时代使用的单位啊。」
　　「公爵，我爷爷不可能会用古罗马的单位吧？好吧，我投降，算你赢了。」
　　健三双手一摊表示认输，米奇米奇则对诗穗比出胜利手势。只有在这种时候健三看起来像个大人，其实应该说是米奇米奇太幼稚。雾村老大看着两人，露出一脸苦思的表情。这也难怪，就算能找出使用的单位，还是不知道测量的起点在哪里。他掏出一张影印用纸，那是昨天在废村史料馆拍下龙墓村的简单地图后印下来的。地图上有几处民宅、神社，还有天龙川，往天龙川上游的森林走，就是龙女巫大人的洞穴。龙墓村看来是个贫穷的村子，画成地图后也没什么内容。
　　「说不定答案出乎意料地单纯，像是向北走三步，向东走五步之类的。」
　　「也可以解释成北纬三度，东经五度。」
　　雾村老大说。比起什么「埃」啊「罗马步」啊，这样的解释实际多了。米奇米奇和健三在西洋棋跟咒语对战之后大概累了，两人都变得好安静。
　　「如果有基准点的话，我想应该会在村子里的某个地方。」
　　雾村老大盯着地图说。换句话说，宝物就在村子里吗！？
　　「你凭什么这么说？」
　　「这是山探的直觉。」
　　雾村老大很少用山探称呼自己，这表示他真的很有自信吧。事实上，他的直觉准到几乎可称做自信。话说回来，那股直觉是因为敏锐的观察力跟洞悉力而来的吧。
　　不久之后，诗穗一行人搭乘的新干线已经抵达滨松站。
　　「哦？我以为这里是乡下地方，没想到满热闹的嘛。」
　　走出车站正门，健三望着街景说道。站前有个广场，右手边耸立着一栋外型像口琴的高楼，叫做爱克塔。
　　「这栋楼地面层有四十五楼，在名古屋市的JR中央塔落成之前，这是中部地区最高的建筑物哦。除了有很多公司、店铺跟餐厅之外，还有能表演歌剧跟交响乐的一流舞台。不过，不知道是不是整体设计不佳，里头的格局太复杂，滨松市市民的评价都不怎么样呢。」
　　地头蛇米奇米奇为大家说明。
　　据说滨松市在几年前跟其他几个市町村合并，成为人口八十万人的政令指定都市（注46）。和大型购物中心May One共构的车站大楼旁还有地方型百货公司远铁百货店，加上这一天又是星期日，到处都是购物人潮，非常热闹。旁边还有一家在东京都内也大肆展店的大型电器行，也是生意兴隆。
　　「看起来虽然这样，其实热闹的只有车站前这一块，距离几十公尺之外的地方就算假日也是门可罗雀。滨松的郊区开了很多家大型购物中心，所以顾客都往那边聚集了。嗯，滨松是个典型的汽车都市啦，没有山手线这类大众交通工具，也难怪了。」
　　诗穗有亲戚住在这里，她来过几次，确实闹区给人的感觉规模没那么大。话说回来，这里果然是滨松，车站附近跟闹区有好几家专卖鳗鱼的餐厅。滨松的滨名湖是著名的鳗鱼产地，在这里吃到的鳗鱼特别美味，难得来滨松一趟希望能吃到鳗鱼再回去。
　　雾村老大在车站前的租车中心租了汽车，两个大人加两个小孩，一辆小型车就够了，所以他租了TOYOTA的油电混合车。现在租车都附有车内导航，驾驶座上还有熟悉滨松地理的米奇米奇。两个大人自己并没有车，在地价昂贵的东京要养一部车是很辛苦的。
　　「米奇米奇，你可以开车吧？」
　　诗穗从后座探头过来。坐在副驾驶座上的是雾村老大，他也系好了安全带。
　　「我有驾照啊。」
　　「不是啦，我问的是你的驾驶技术。你应该很久没握过方向盘了吧？」
　　「没问题，我虽然没车，但我可是超会玩『甩尾小子』唷。」
　　「甩尾小子？」
　　「你不知道吗？这是电玩里很受欢迎的赛车游戏耶，我跟别人在网路上对战从来没输过。」
　　副驾驶座上的雾村老大忍不住吐槽：「居然是电玩！」话说回来，一行人之中能开车的看来也只有米奇米奇了。雾村老大虽然很早以前就拿到驾照，但他对开车没自信。看来这次只能交给米奇米奇了，当然要他以安全为优先。
　　米奇米奇似乎没察觉到这一点，竟然还边吹着口啃边发动车子。
　　「米奇米奇，拜托你千万别甩尾啊。」
　　「嗯，我会多留意的。」
　　「难道你一不小心就会甩尾吗？」
　　听到雾村老大的吐槽，诗穗不由得紧抓着安全带不放。
　　目的地当然就是龙墓村的遗址，确切地点事先已经查好地图也输入到导航系统中，沿着天龙川往上游走，似乎得花上一段时间。话虽如此，因为一大早就出门了，如果路上不塞车的话应该中午之前就到得了吧。考量到在山路上行驶，途中可能遇到路面结冰的状况，所以租车时一并租了雪链。开了一段路之后，就看到滨松市天龙区的标示，过了之后再往前行就出现一条大河，标示上写着「一级河川　天龙川」。米奇米奇在这里转往上游的方向，沿着河川旁的道路行驶，愈往前进，周围的树木就愈茂密，河川的流速也加快了。此外，河岸上的石头也是愈来愈大，岩石递布的河岸特别醒目。来到这里会发现急流轰隆轰隆的声音已经取代了街道的喧嚣，山坡上到处都看得到积雪。以二月来说，今天还算气温比较高的，路面似乎不会结冰。握着方向盘的米奇米奇说，进入长野县之后车子轮胎可能就需要上雪链了。
　　已经来到日正当中的时刻，米奇米奇把车子停在看似林间空隙的空地，看一下导航系统之后，确认龙墓村遗址就是从这里再往森林里走的位置。诗穗一行四人下车后，走进了群木环绕的森林里。四周都是高大的树木，枝叶遮蔽了天空，虽然是正午也很阴暗。地面上要不是有突起的树木盘根，就是湿湿滑滑的，并不好走。米奇米奇牵着诗穗，免得她跌倒。到处都听得见不知名的鸟鸣声，或者应该说它们的叫声响彻云霄。为了避免大家迷路，雾村老大走在最前面拿着手机边看地图边引导着其他人。
　　大概走了十五分钟吧，眼前突然一片开阔。
　　「就是这里吧。」
　　雾村老大环顾四周说道。周围全是森林围绕，村子留下的那块土地看起来像是圆形秃似的，破旧的民宅分散在各处。简陋的木造建筑似乎全都经历长年的风吹雨打，东倒西歪好像随时要塌了。整个村子丝毫感觉不到人迹，看来最近也没人来过。诗穗等人窥探了某一户住宅，房子里头都是泥沙，还长满了杂草，大门跟柱子的空隙间挂满蜘蛛网，完全不是能佳人的状态。墙壁、柱子、地板都黑黑脏脏的，飘散着一股霉味。抬头一看，天花板到处是破洞，能直接看到天空，这么一来连遮风挡雨也没办法了。其他屋子的状况也是半斤八两，多年来遭到舍弃的村子已经完全变成废墟了，虽然留有过去生活的痕迹却是空无一人，除了令人感到寂寥，更有一股诡异的气氛。
　　诗穗一行人就在废村里走了一会儿，不时可以看到过去田园的痕迹，还在一处看似仓库的建筑物里发现了已经生锈的铁锹、锄头等农耕工具。在几栋民宅之中，大伙儿看到一块泛黑的门牌写着「北三东五」，这栋比其他建筑稍微大一点的房子好像就是前任村长的家。话虽如此，这里也跟其他房子一样，墙壁跟天花板严重受损，徒留一个勉强可称为屋子的空壳。
　　「这栋房子里会藏有宝物吗？」
　　村长家的窗户和大门都没了，加上部分墙壁倒塌，可以很清楚看到房间的状况。从地板缝隙间随意生长的杂草有些比诗穗还高了，地上散乱着破掉的碗、生锈的茶壶等当时的日用品。天花板到处破洞，正上方的太阳照得地面上点点光亮。
　　「往北三，往东五啊……是在这间屋子的哪里呢？还是以这个家为基准，在村子里的某个地方呢？」
　　雾村老大摸着下巴，望着跟废墟没两样的房子。
　　「说不定北三东五只是表示位置的座标，跟这个名字的人或他的家都没关系。」
　　健三叼着巧克力烟说道。诗穗听说吸烟过量很容易罹患肺癌，但健三的话应该会蛀牙跟得糖尿病吧。
　　「我猜能用那把钥匙打开的盒子就藏在村子里的某个地方。」
　　雾村老大对大伙儿说。据留子奶奶说，当初她和健一打算用那个盒子来当时空胶囊，后来盒子却被他丢掉了，因为他那时已经做好心理准备，要跟爸爸一起登上特攻队战机为国捐躯。换句话说，就算埋了时空胶囊他也不可能有机会挖出来。但他既然把钥匙交给孙子健三，就表示他应该没把盒子丢掉而是藏在某个地方。
　　「里面一定放了一大笔遗产啦，比方说满满一盒的红宝石、蓝宝石或是钻石吧？」
　　「真是女生会有的想法啊。」
　　米奇米奇露出浅浅的苦笑。
　　「鲍基，如果找到宝藏的话，报酬可要给多一点啊。」
　　「钱的话要多少你们都拿走吧，我只要有万宝路香烟跟苏格兰威士忌就够了。」
　　明明就是巧克力跟乌龙茶！既然说要给，到时候就全拿个精光！
　　总之，一行人重点式地检查一下北三东五的家之后，其他房子也一户户看过，却没发现什么关键的线索。
　　「我觉得线索一定就在这个村子里。」
　　「留子奶奶他们曾经把神社当做游戏场，去那里看看吧。」
　　诗穗指着雾村老大打开的地图说道。距离现在位置往北侧森林一小段的地方，有个代表神社的记号，四个人就跟着在最前面看着手机地图的雾村老大，走进森林里。神社跟聚落只有大概三十公尺的距离，一走进森林立刻就会看到褪色的鸟居，看起来是用粗壮的木材搭建而成的。虽然表面的红漆斑驳脱落，鸟居仍然稳稳伫立在原地，应该是因为这个村子的主要产业是林业，可以取得优质的木材吧。穿过鸟居之后，面前出现一条石板铺成的参拜道，右侧不规则地排放着外型像龙的小石像，指的是神龙吧，高度只到诗穗的膝盖左右。参拜道中段的地方往右侧有一小片广场，最靠里面的大树盘根突起在地面上，看起来就像怪物的脚。
　　「欸，那就是那张素描里的那棵大树吧？」
　　诗穗指着靠里头的那棵大树。
　　「啊，真的耶！」
　　米奇米奇看着雾村老大拿出的素描影本，一边比对一边说。根部弯曲的状况跟图画上几乎一模一样，手里拿着剑球的健一跟留子奶奶就并肩坐在树根上。此外，根据史料，一年一度的神龙祭好像就是在这个广场举办，由于村民并不多，这处空间应该就很够用。在江户时代，被当做活祭品的女孩子就是在这里被肢解的，据说是为了平息神龙的怒气，让村子不再闹饥荒或过灾害。那个女孩是以什么样的心情面对仪式呢？她是在一无所知的情况下被当做活祭品吗？还是已经做好心理准备愿意牺牲小我拯救整个村子呢？如果是这样，她的父母会答应牺牲女儿吗？就算是为了村子着想，诗穗也不认为会有父母肯答应，而且如果换做是她，她绝对无法接受活祭品这种想法。她想必会抛弃家人、朋友，离开这个土生土长的村子吧。先前在废村史料馆看到的那份文献中，推测是描绘仪式情境的那一页被撕掉了，如果能看到画中女孩的表情，说不定多少可以了解她的心境。
　　诗穗抚摸着自己的双臂，虽然披着外套，在山上还是觉得很冷，而且森林里到处都很昏暗，加上来自四面八方诡异的鸟叫声，让人不寒而栗。他们四个人来到这里之后就没看到任何人的踪影。要不是有今村教授和美代婆婆这些研究乡土史的人，谁会来到这个杳无人烟的深山森林中孤零零被留下的一处废弃村落呢？
　　参拜道的尽头就是留子奶奶说当做教室用的正殿，看起来完全没有人整理维护，果然也跟其他民宅一样倒的倒、塌的塌。因为没了大门，可以直接看到里头，简单的木造建筑大概只容得下七、八个大人，室内靠里面的地方有个玻璃陈列柜，应该就是收放龙须剪的柜子吧。玻璃表面有一层厚厚的灰尘跟污垢，看不清楚柜子里头，玻璃本身也到处是裂痕。另外，旁边还有一座大书柜，应该就是用来收放龙墓村相关史料书籍的柜子。现在大部分的史料都在东京了，如果继续放在这里，大概就跟建筑物和家具一样腐化了吧。
　　「留子奶奶说的故事里只有一点我想不透。」
　　诗穗对在正殿中检查的雾村老大说。
　　「哪一点？」
　　「就是她一开始来到这个村子时，村民都很欢迎她，对她很好，但为什么后来大家的态度突然大转变呢？据她所说，是从龙女巫大人被杀之后，村民对她开始变得冷淡。」
　　「一定是因为村民们失去了心灵寄托吧，毕竟龙女巫大人是他们的精神支柱，也是唯一能跟神龙沟通的人。失去这么重要的寄托，哪还有心情善待外人呢？」
　　「可是人会一下子变得这么快吗？」
　　「很遗憾，人就是这样。无论之前多相爱的男女，也可能某一天突然反目成仇，爱跟恨之间往往只有一线之隔。」
　　如果真是这样实在太悲哀了，而且也很可怕。
　　接下来四个人分头寻找跟「北三东五」有关的线索，找了将近一小时，却没什么重大的发现。就算这个名字代表了盒子所在的位置座标，但要以哪里为基准、三跟五的单位又是什么，不先弄清楚就没戏唱。雾村老大虽然凭着山探的直觉，认为线索就藏在村子里的某个地方，但到目前为止仍然一无所获。
　　看看手表，考量到回程新干线的时间，大约再过二十分钟就得离开这里。诗穗答应爸妈要在晚餐之前回到家，没什么时间拖拖拉拉了。再说，这个季节一到傍晚整个天色会迅速暗下来，这里完全没电，会变得伸手不见五指吧，加上入夜之后气温骤降，也怕路面结冰。
　　「看来只好下次再来了。」
　　雾村老大用手擦着额头的汗水说。他那只手之前摸过墙壁、柱子、家具等东西，所以擦了之后整张脸变得脏兮兮的。米奇米奇跟健三也一样，只有诗穗尽可能不去摸脏东西，毕竟女生在什么状况下都不能把脸弄脏，而男生就该保护女生不弄脏。从这个角度来看，两个大男人外加小男生都合格。
　　「好，回车上吧。」
　　雾村老大拍拍手对大伙儿说。
　　没得到预期的结果，雾村老大的背影看来有些沉重。结果还是没能解开钥匙上「村长大人」几个刻字的谜，就连诗穗当初认为名字代表座标的推理，似乎也变得怪怪的。诗穗一行人无精打采地走在不长的石板参拜道上，朝鸟居的方向前进。或许是疲劳加上失望，四个人都没怎么说话。
　　「咦？」
　　走在参拜道上，雾村老大突然停下脚步，他站在步道旁边，望着广场内侧那棵盘根突起的大树，眼神来来回回好几递。
　　「老大，怎么啦？」
　　诗穗问他，他立刻从口袋里掏出智慧型手机，叫出电子指南针，接着又走到鸟居入口看看指南针。
　　「对啊，之前怎么没发现呢？原来是这样！」
　　雾村老大突然往村子的方向跑。
　　「等、等一下啦。」
　　大伙儿连忙跟在他后面，结果他冲到堆放有生锈农耕用具的民宅仓库里，从中挑出铁锹，然后又转回神社的参拜道上。其他人继续跟在他后面，发现他到了大树所在的广场一角就停下脚步。
　　「老大，你到底发现什么了啊？」
　　米奇米奇跟健三也一脸惊讶地盯着雾村老大。
　　「你们看看我的脚下。」
　　雾村老大指着地上。
　　「啊！」
　　眼前是一尊神龙的石像，看起来年代久远，胡须跟鳞片都磨损得差不多了。神龙呈站姿，高度大约在诗穗跟健三的膝盖左右，模样就像一只小龙要从土里冲出来一样。这种石像在神社的庭院里到处都是，分布在参拜道两侧、广场，还有正殿的周围。石像无论是排列方式跟间隔都不规则，像是随机配置，在广场上望去也有这种感觉。
　　「你不觉得这些石像很像什么吗？」
　　雾村老大的脸上浮现带有深意的微笑，一边问诗穗。
　　「嗯？像什么啊？」
　　「一种游戏里用的东西。」
　　「一种游戏？」话还没说完诗穗的脑中立刻灵光一闪。
　　「是西洋棋吧！这个石像就跟西洋棋的棋子一样。」
　　诗穗弹了一下手指，一边回答。
　　「对吧？我也这么想。」
　　这时诗穗也想到了，三跟五指的并不是距离！
　　「北三东五，我认为诗穗的推理没错，健一把盒子所在的位置刻在钥匙上。我不知道那个盒子里放了什么，总之，他最后决定把盒子埋起来，但乱埋一阵到最后会忘了埋在哪里，于是他就用神龙石像当标记。话虽如此，这里的石像很多，又分散在各处，随便挑一个的话也会忘掉。于是，他想到村长的姓名，从鸟居入口开始数，往北第三尊再往东数第五尊的石像，只要配合村长的姓名就忘不了。」
　　「也就是说，五跟三的单位不是距离或长度，而是石像的个数啊。」
　　雾村老大充满自信地点点头。
　　「总之先挖挖看，这把铁锹生锈了，不过勉强能用吧。」
　　「让我来，这是我爷爷的遗物。」
　　听到健三这么说，雾村老大露出微笑把铁锹递给他。健三先用铁锹前端把神龙石像上的泥土拨掉，他的身材矮小，臂力也不强，虽然身体摇摇晃晃的还是举起铁锹往下挖，挖了将近一公尺才停下来，然后仔细地将洞里的泥土一点一点拨开。
　　「啊！」
　　不一会儿，一个金属盒子从土里露出来。盒子跟盖子已经生了一层厚厚的锈，表面的装饰完全看不出来，但大小正如留子奶奶所说，跟稿纸一样大，仔细一看还有钥匙孔，却因为被铝锈和泥土塞满，钥匙看来插不进去。健三拿起盒子轻轻摇了几下，听到盒子里发出喀啦喀啦的声音，里面有点重量，似乎不是小东西。听到那个声音时，雾村老大的眼中闪过一丝精光，这一幕诗穗都看在眼里，每次他抱着十足的信心时就会出现这种眼神。
　　「这个一定就是留子奶奶故事中健一的那个盒子，所以钥匙孔应该跟鲍基手上的钥匙相符合，但我们现在没时间打开了。这样吧，明天到留子奶奶面前打开，应该说她才该是第一个看到里头东西的人。鲍基，你同意吗？」
　　鲍基对雾村老大的提议一口答应。
　　「欸，老大，你又没看过里头怎么知道有什么东西呢？」
　　光是解开北三东五的暗号已经很厉害，竟然还能进一步看出盒子里的东西。他眼中的肯定与自信愈来愈强烈。
　　「如果我的推理没错，盒子里应该会有七十年前龙女巫凶杀案的真相。」
　　雾村老大一说完，连米奇米奇都发出惊呼，健三也叼着永远不会烧短的香烟瞪大了眼。
　　「为什么这个盒子会跟龙女巫大人的案子有关呢？」
　　「明天打开盒子之后一切真相就水落石出了。」
　　雾村老大对诗穗露出吊胃口又充满自信的笑容。
　　「你很讨厌耶！这样会害我很好奇，今天晚上睡不着啦。」
　　雾村老大不仅完成客户委托的任务，还一并找出沉睡凶杀案的真相。
　　真不愧是传说中的山手线侦探，山探！
　　「话说回来，也不是解开所有的真相，有一部分只是我自己的推测。」
　　雾村老大搔着头补上一句。
　　诗穗好想知道他的推测，也就是他的推理。唉唷，真是急死人！
　　「就要进入最高潮了。雨，让我以作家的身分一起参与那一刻吧。」
　　米奇米奇拍了拍雾村老大的肩膀。不过，雾村老大的表情却突然沉了下来，他抬头望着多了几分昏黄的天空，喃喃说道：「留子奶奶听了之后应该会很难过吧……」