　　一九四四年。
　　时值太平洋战争末期，任谁来看都会觉得战况对日本愈来愈不利。在长距离轰炸机B29的空袭攻势加剧下，为了保护都会区儿童的性命，政府决定疏散学童。其实保命只是个冠冕堂皇的理由，目的还是为了保留接下来的战力。
　　留子当年十岁，就读小学五年级。所谓的疏散原则上是将儿童疏散到外地投靠亲戚，所以留子得离开父母，到位于静冈县天龙川上游的龙墓村去。这个村子里有对夫妇是留子的远亲。话虽如此，别说是留子了，就连她父母也没见过他们。
　　留子在东京站搭上车，隔着车窗跟爸妈依依不舍道别，至今她仍能清楚回想起那天的光景。即便到了现在，她只要一想起那幅画面都还会泛泪。留子目前的年纪已经超过当时父母的一倍之多，但在她心中爸妈永远都是她撒娇的对象。载着一大群乘客的列车无情驶离，爸妈的身影愈来愈远，几分钟后再也看不见。
　　车窗外流逝而过的是跟现在截然不同的风景。一眼望去都是遭受敌军攻击后的残破街道，人们虽然精疲力竭，但还是在这样的大环境下努力讨生活。制作衣服及日用品的工厂转而制造军需品，用全国各地收集到的物资制造武器。在工厂里工作的有不少都是跟留子年纪差不多的孩子。
　　位于长野县的詉访湖就是天龙川的源头。龙墓村位在这条河的上游，地处静冈与长野两县交界的山腹，是个人口只有几十个人的小聚落，村民几乎都靠林业与农业维生，不过现在已经因为没有居民而废村了。当时年轻人都被派到战场，留下来的都是老年人、儿童，以及因病或身体障碍没有被征召的年轻人。从村民倚赖林业维生就可知道，整个村子周围都是茂密的森林。
　　留子花了整整两天才抵达龙墓村。大概因为是山林间的穷乡僻壤，接受疏散的儿童只有留子一人。第一次踏上陌生的土地，不知道会受到什么样的对待，内心的不安让留子差点崩溃，不过村民都很亲切地迎接她。或许因为妈妈事先已经寄来留子的照片，大家都知道她的长相了。
　　一到村子里，她就前往村长家打招呼。村长家玄关大门的门牌上用毛笔字体刻着「北三东五」几个字。门一打开，出现了一个中年伯伯，头上的白发相当稀疏，瘦瘦高高的身材让人联想到枯树枝。他的表情宛如泪中带着苦笑，不过好像天生就是这副长相。他看起来虽然很亲切，但整个人有种穷酸的感觉，少了几分身为村长该有的威严。
　　「我叫北三东五，是龙墓村的村长。哎呀，你本人比照片上漂亮多啦。欢迎你到龙墓村来。」
　　虽然只是暂时的村民，但北三村长似乎对于留子的到来非常高兴，只看了她一眼就开心地眯起眼睛。村长好像有个二十几岁的儿子，名叫东六，但此刻被派往战场，音信全无。
　　村民都很亲切。在粮食供应吃紧的状况下，不知道他们从哪里找来食物，让留子吃个饱。众人纷纷来到家中看她，也不忘关心她需要什么、缺少什么、有没有什么烦恼。
　　从未谋面的远亲夫妇也一样，他们对待留子的态度甚至比她亲生父母更温柔。
　　也因为有这些村民的关怀，让离乡背井的留子在这个阴郁偏僻的深山聚落不至于感到太孤单。一开始觉得什么事都有人料理好有点过意不去，留子便对远亲夫妇说自己也可以帮忙做家事，但他们却说留子什么事都不必做，连舀水也没让她动手。留子每天就只是跟其他孩子玩，回到家就有好吃的饭菜、温暖的被子等着她。像父母一样待她的远亲夫妇从来没骂过留子一句，反倒将她照顾得无微不至，让留子很不好意思。当时普遍缺乏物资，留子的生活中却从来没缺少过什么。这大概就是活在大自然恩赐中的人会有的温情吧，是都市居民没有的特质。
　　「留子妹妹，有什么烦恼可以跟我说唷。」
　　有个身材矮小的男生站在玄关前，身高跟十岁的留子差不多，但听说他已经有二十五、六岁了。
　　「哎呀，茶太郎，你还是那么体贴呢。」
　　听到伯母这么说，茶太郎脸上露出天真却带点腼腆的笑容。他的双眼有如孩子般澄澈，眼神却飘忽不定。
　　「他的身体虽然是大人，心境却停留在小孩子。」
　　伯母偷偷告诉留子。孩子们都叫他「茶茶哥」，跟他很亲近。
　　「谢谢你，茶茶哥。」
　　留子对他行个礼，他一脸开心地跑走。
　　「他是个很单纯，心地又善良的大哥哥，留子也跟他一起玩吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　「不过啊，千万不可以跟茶太郎去河里玩哦。」
　　伯母先前柔和的表情变得有些严肃。
　　「河里？」
　　「就是天龙川啊。这孩子啊，大家都跟他说很危险，他还是一个人跑到河里捕鱼。你听好了，留子，这里是上游，不但水流很急，河里还有很多大石头，万一溺水就没救了，所以没有大人跟着绝对不可以进到河里。你一定要答应我。」
　　「好的，我知道了。」
　　留子用力点点头，还跟伯母勾勾手指约定。其实她本来对游泳就没什么信心，就算跟大人一起，大概也不敢走进水流湍急的河里，所以也没必要跟伯母特别约定。
　　村子外的广大森林里，静静伫立着一座神社。穿过神社的鸟居后是一条短短的参拜道，一路上到处都有外型像龙的小石像以不规则的间距排放。参拜道中途靠右侧有一小片广场，沿着参拜道走到尽头则是小巧简朴的正殿，这里用来充当教室，是孩子们此刻的学校。由于学生人数不多，即便是小小的建筑物也很够用。留子是这群孩子里面年纪最大的。村长和几个有教学经验的老人家轮流教孩子读写及算术，他们连在这里都对留子特别好，其他孩子有时候会被敲头、打屁股，唯有留子一人不会受到这样的对待。然而，这样亲切和善的态度反而有种见外的感觉，让留子认为因为自己是外人才受到特殊的对待，这种时候她就会有几分落寞。
　　「姐姐，教我丢沙包。」
　　「哇，美代，你的沙包好漂亮哦。」
　　美代带了两个看起来是妈妈做给她的沙包。这个小女孩比留子小五岁，今年才五岁。她留着西瓜皮短发，两颊红通通，一双乌溜溜的眼睛宛如橡果，可爱极了。打从留子第一天来到龙墓村，美代就像自己的妹妹一样黏着她。这个活泼的小女孩成天都在留子身边跑来跑去。
　　「来，借我试试看。」
　　留子接过沙包之后，用单手开始抛掷。
　　「哇！好厉害！」
　　美代的一双大眼睛紧盯着空中的沙包。
　　「我也要玩！」
　　她从留子手中拿回沙包，技术却不怎么高明，一丢出去就掉在地上。
　　「不可以同时把两个沙包都丢出去唷，先抛一个等到在最高点时再抛另一个。」
　　留子捡起地上的沙包，示范一次。美代一脸认真盯着轮流画出抛物线的两个沙包，不过这对五岁的孩子来说或许还是难了点。
　　「怎么样？稍微适应这个村子了吗？」
　　留子跟美代玩了将近一小时后，突然有个皮肤白皙的男孩开口问道。他叫做花冈健一，跟留子同年，不过留子比他早出生两个月左右。健一随身都带着剑球（注8），而且很会玩，留子看过他在其他孩子面前表演过好几次。只见他甩着红色木球在空中反复转动几次，球最后稳稳落在剑头上，很有两下子。
　　留子虽然跟他同年，却因为特别意识到对方是异性而没有主动跟他交谈。面对其他年纪比自己小的孩子，即便是男生也觉得像弟弟一样，能够毫无顾忌地接触，因此留子会一起玩的全是像美代这样年纪比较小的孩子。可能健一的心态也跟留子一样，毕竟两人差不多都快进入青春期了。不过，他似乎一直在找寻机会跟留子交谈。
　　「啊，嗯！来到这个村子很开心，大家都对我很好。」
　　「是吗？那就好。大家都有点担心，不知道你从东京那种大都市来到这个什么都没有的小村子，会不会觉得很无聊。」
　　他说话的同时还不停玩着剑球，反复用木皿接着球。
　　「没这回事。这里跟东京很不一样，到处绿油油的，空气清新，饭也特别好吃。还有森林、小河，很多地方可以玩呢。还看得到小虫子跟动物。」
　　留子把她喜欢这个村子的地方一一列出来。比起残破的东京，在村里的生活舒服多了。东京饱受绝望与疲惫的蹂躏，不少人失去了心爱的家人、朋友或情人，加上联军即将攻击日本本土的耳语甚嚣尘上，整个城市弥漫着一股一触即发的紧绷气氛。大家似乎都为了拼命活下去而失去自我，没有余力去怜惜留子这些孩子，所以她几乎快想不起来，之前有大人这样亲切对待自己是什么时候的事。离开父母身边固然有些寂寞，但她开始觉得一直留在这个村子里也没什么不好。
　　留子看看美代，她正认真练习丢沙包，但仍旧每丢一次就掉在地上一次，完全看不出任何进步，不过她还是一个劲地练着。留子跟健一看着她这副模样，露出苦笑。
　　「健一是独生子吗？」
　　「嗯，是啊。不过好像很少人会叫我「健一」耶，好难为情。」
　　健一说着，边搔搔自己的五分头。单眼皮加上直挺挺的鼻子，脸部皮肤白皙，线条纤细，但还是很有男子气概。留子看着他的笑容，不由得心跳加速。
　　「不然村子里其他人都怎么叫你？」
　　「都叫他『健仔』。」
　　美代帮健一回答。
　　「你专心练习丢沙包啦。」
　　健一摸摸她的头，把她的头发拨乱。美代把腮帮子鼓得像气球一样，两人就像感情很好的兄妹。不一会儿，美代又埋头练习抛接沙包。
　　留子跟健一在神社广场上一棵盘根错节的大树树根上坐下来，留子欣赏着健一玩剑球的精湛技术。剑球一上一下抛接的节奏就像呼吸一样，留子即便会抛沙包也没办法达到这样的境界。
　　「东京的人都会这样规规矩矩叫人家名字吗？」
　　「呃……也不是啦。你不要觉得我装模作样，只是第一次碰面却又有点亲近，让我不知道该怎么称呼你才好。」
　　留子耸了耸肩。
　　「我不觉得你装模作样呀。你高兴怎样叫我都可以，以后我就叫你小留。」
　　其实留子在东京的朋友也这样叫她，所以她一点也不觉得陌生。她猜以后不论到哪里，大家都会用这个小名叫她吧。
　　「既然这样，忽然要换个叫法也怪怪的，我一样叫你健一吧。」
　　「健一啊，好像有点正经，但听起来也不错啦。」
　　「你长得很清秀，将来可以当演员耶，就像高田稔。我妈妈最喜欢他。」
　　留子曾看过这位演员出现在妈妈珍藏的电影杂志里。
　　「我不认识什么叫高田稔的演员，不过我猜他应该跟我一样长得很帅吧。」
　　「哪有人自己说自己帅的！」
　　两人说完大笑。才交谈几分钟就好像认识很久，小孩子就是这样。
　　毕竟是在战争期间，不断有些让人难过的事传来，但留子自从疏散到这个村子之后，变得比较常笑了，尤其这一天更是露出幸福的笑容。留子发觉自己不知不觉被健一吸引。凉风吹过林间，时序来到九月，感觉夏天也将接近尾声。一抬头，浓密的枝叶成了屋顶，只能隐约看到一小部分天空。阳光穿过枝叶缝隙，洒落在地上形成点点光影。
　　「欸，我去把沙包藏起来！」
　　美代突然对两人说。
　　「你要藏在哪里啊？」
　　「嘿嘿，我有个秘密基地。」
　　美代得意洋洋地说。
　　「美代，跟哥哥说你的秘密基地在哪里。」
　　「秘密怎么可以说！」
　　「什么嘛，你这个小气鬼。」
　　健一故意鼓起腮帮子。
　　「健仔要娶我当新娘的话我就告诉你。」
　　「这个交换条件太超过了吧。」
　　留子听了也忍不住笑出声。虽然只有五岁，但女孩子毕竟是女孩子，留子自己也是个女生。想到这里，她有那么一瞬间，虽然这个念头只是一闪而过，但她的确有点嫉妒美代。美代对着两人吐舌头扮鬼脸之后就朝神社外头跑了出去。她的秘密基地可能就在林子里吧。五岁小孩的行动范围有限，一定就在附近。
　　这时，留子的手指突然碰到健一的手指。虽然迅速移开了，但两人之间有股尴尬的气氛，彼此的交谈中断了好一会儿。健一大概也很紧张，原先玩得很流畅的剑球似乎开始出现失误，没能顺利把球接到木皿上。最后他受不了就把剑球收进口袋里。
　　「欸，我问你哦，村子里的人为什么都对我这么好啊？」
　　留子再也耐不住沉默便先开口。健一似乎也因此松了一口气。
　　「一定是因为你很可爱呀，像高桥爷爷一看到你就说『好像娃娃哦』，可是……」
　　健一的脸色稍微暗了下来。
　　「可是什么？」
　　「老实说，村民对你的态度让我也吓了一跳。他们都不是坏人，可是平常没那么和蔼可亲啊。譬如大家明显看不起茶茶哥，以往也不太接受外来的人，尤其对来自大都市的人更是冷淡。」
　　「这样啊……」
　　无论有什么内情，接受了别人的好意跟亲切就该打从心里感谢对方，留子对包括亲戚在内的村民都抱着这样的心情。
　　「我猜一定是你长得特别漂亮的关系啦。」
　　「才没有。」
　　「你有喜欢的人吗？」
　　健一的表情变得有些严肃。
　　「怎、怎么可能有嘛！」
　　「说、说得也是哦。我们还是小孩子嘛。」
　　一张脸涨得通红的健一突然站起身，拍拍沾到泥土的屁股。他身上的衣服到处都是补钉，粗陋得很。留子对于只有自己穿漂亮衣服感到有些歉疚。
　　「该回去了。」
　　「嗯。」
　　留子跟健一并肩走在短短的参拜道上。光是走在他身边都可以听到自己怦怦的心跳声，这是留子前所未有的感受。步道两旁以不规则的间距摆放着龙形石像，高度大概只到孩子的膝盖左右。仔细一看，除了参拜道两侧，庭院里也散布着好几尊石像。可能因为年代久远，石像的五官、胡须、獠牙等轮廓已经磨损而变得模糊，上面还长满青苔。
　　「这里供奉的是龙吧？」
　　「是啊。我爷爷说，是这个村子从以前流传下来的特殊信仰。」
　　健一的妈妈跟奶奶都因病过世，爸爸又被征召上战场，现在家里只有他跟爷爷两个人。
　　「什么样的信仰啊？」
　　「我们相信山里住着神龙，如果不爱护大自然袍就会生气。神龙一生气，天地就会出现异象，是很严重的事。」
　　「好恐怖哦。正殿里放的那把长剪刀也跟神龙有关吗？」
　　留子他们平常把神社的正殿拿来当教室用。正殿角落有一个玻璃柜，里头放着一把看起来沉甸甸的长剪刀，似乎是很神圣的物品，玻璃柜周围还用祭典用的麻绳缠绕着。剪刀的刀刃跟刀柄磨得很亮，甚至还能拿来当镜子。金属握柄跟指孔上都刻有看似曼陀罗花的复杂花纹。大人严厉提醒孩子，千万不能靠近剪刀。
　　「绝对不可以乱碰哦。那把剪刀是神龙用来修剪胡须的，叫做龙须剪。村长说那还是静冈县的重要文化财。」
　　「修剪胡须？」
　　「对呀。神龙的胡须也会变长，要用那把剪刀修剪，就跟剪头发差不多。」
　　健一用手指摆出剪刀修剪的动作。话虽如此，就连小学五年级的留子也知道世界上并没有龙。这只是一项祭祀用具吧。
　　「虽然惹神龙生气会很可怕，但如果好好保护大自然、祭祀神龙的话，袍就会实现你的愿望哦。」
　　健一的语气中充满热忱。虔诚的村民对于神龙都热切景仰。对靠山维生的他们来说，会认为山中有神龙也是很正常的事。崇拜神龙、侍奉神龙，这就是他们对山林表达感谢的方式。就跟东京土生土长的留子会在饭前合掌是相同的道理。留子想像神龙用那把剪刀修剪胡须的模样，忍不住觉得好可爱。
　　「之前军队来征收铁制品，东五伯伯拼死也要守住那把剪刀。」
　　东五伯伯就是龙墓村的村长。
　　「连这么神圣的东西都想拿走……这场战争究竟要持续到什么时候呢？」
　　留子想起那把连握柄都是金属材质的剪刀，叹了口气。
　　听说这座神社是健一的祖先为了平息神龙的怒气而打造的，至今仍由村民打扫、维护。神社的建筑虽然老旧，但地板、柱子都擦得干干净净，参拜道上连小石头跟灰尘都看不到，四周的树木也修剪得很整齐。
　　另外，正殿里收放龙须剪的玻璃柜旁边还有个书架，架上有好几本记载龙墓村历史的古书，甚至还有江户时代（注9）写成的。听说偶尔会有一些研究乡土史的学者来到这里。留子也看过书的内容，几乎都跟神龙有关。
　　「只要爱惜大自然就能让大家愿望成真吗？好棒哦。那你想跟神龙许什么愿呢？」
　　留子期待他的回答是让两个人的感情更好。不过，留子跟健一都还只是小学生。
　　「我希望神龙能发威，把敌军击溃，这样子我爸爸就能回家了。」
　　健一伸出握得紧紧的拳头。留子曾听大人说战况一天比一天吃紧，虽然爸妈从没说出口，但她也看得出他们已经做好日本终会战败的心理准备。万一真的输了，这个国家会变成什么样子呢？留子无法想像。
　　「这、这样啊……不过，战争结束之后，我也得回东京了。」
　　想到这里，心情就有点复杂。留子当然想回到爸妈身边，但这一来可能不会再来到这个地方，毕竟这里离东京很远。或许战争一结束她就再也见不到健一了。
　　「对哦。说得也是。」
　　健一低下头，像是要掩饰自己的表情。但留子还是看到他脸上一瞬间闪现的落寞，因而暗自窃喜着。
　　从那天起，每天在神社上完课之后，留子都跟健一在一起。明明前一天还很在意对方而刻意保持距离，现在两人却形影不离，一边照顾其他年幼的孩子。下课后到回家的这段时间，对留子来说再幸福不过了。认识了健一之后，弥补了她心中因为见不到父母而感到的落寞。
　　有一天，留子一如往常跟其他孩子在玩时，一手拿着剑球的健一走过来。
　　「你明天要去找龙女巫大人吧？」
　　「是啊。」
　　留子点点头。亲戚伯伯跟伯母已经告诉过她，要她去找龙女巫大人祈福。虽然留子只是暂住在这里，还是要有个仪式来征求在这山林里生活的许可才行。这个村子里遇到像结婚、生子等人生中重要的时刻时，都要举行仪式。话说回来，只是请龙女巫大人祈个福，听说一下子就结束了。
　　「我陪你去吧。」
　　「真的吗？有你一起我就不怕了。」
　　原本明天是伯母要陪同一起去，但如果健一肯同行，就不用麻烦伯母了。最近为了准备祭祀神龙，大人忙得不可开交。有健一陪同的话，伯母应该也会觉得轻松一点吧。
　　「你太夸张啦，没什么好怕的。不过龙女巫大人是有点怪，第一次见面可能会吓一跳吧。」
　　「你不要吓我啊。」
　　天空已经被夕阳染红。进入十月之后，天色也暗得早了些。
　　※
　　「离开父母到一个完全陌生的村子里生活，一定很孤单吧？」
　　菖蒲露出怯弱的表情问留子奶奶。
　　「孤单是一定的，只是当时的环境哪顾得了这些呢。还好健一一直陪着我，下课之后到回家前的这段时间，是我觉得最幸福的时候。有时候我甚至会想，战争干脆永远持续下去好了。」
　　留子奶奶稍微低下头，两颊又染上淡淡的粉红色。
　　「这是留子奶奶的初恋吧？脸颊红红的好可爱唷！」
　　诗穗偷看着留子奶奶的脸说道。这下子留子奶奶为了掩饰表情把头压得更低了。
　　「这、这……别消遣我老人家。这的确是我的初恋，童年时的初恋。你也有喜欢的人吧，十岁也已经是个大女生喽。」
　　大女生这几个字听起来带点真实感。
　　「呃，我？我吗？我有没有初恋的对象呢？」
　　诗穗想了想。要说初恋的话，就是岚组的神田吧，但诗穗又没亲眼见过他，讲起来太不真实了，说到底他终究是个遥不可及的偶像。如果拿偶像来当初恋对象，全日本的女孩子（应该）都会以岚组的成员为对象吧，以统计学来说似乎不太对。既然这样，身边的人呢？那就是馆同学喽。到惠比寿公园应该能看到他在照顾名叫小舞的吉娃娃。不过，知道他有喜欢的人之后，诗穗就刻意跟他保持距离。算起来诗穗已经经历过初恋跟第一次失恋了。
　　「不过，让这么多人受苦受难的战争居然撮合了阿嬷跟健一，这还真讽刺呢。而且这场战争一结束，你们俩又要分开了。」
　　菖蒲难过地说着。
　　「战争也不全都是带来破坏，不少新事物也在战争中产生哦，例如很多科技的进步跟发展都是拜战争之赐，还有人跟人之间的情感，连爱情也一样因为战争而更加深厚。不过再怎么说，引发战争绝对不是好事，你们这些年轻人绝对不能再让世界发生这样的悲剧，这一点千万别忘记。」
　　留子奶奶抬起头，看着众人说道。她的表情与其说是严肃，更像发自内心的恳求。诗穗等人用力、认真地点点头。无论有什么样的背景因素，都不能接受一个人类自相残杀的世界。
　　「那我继续说下去喽。刚才讲到健一要陪我去见龙女巫大人吧。」
　　留子奶奶眯起眼睛望着天花板，继续说道。
　　※
　　留子跟着健一爬上山坡，一路上得拨开杂草树枝，走在不成路的小径上。留子拿起伯母为她准备的水壶，喝了一口水。冷水流过干涸的喉咙，顿时感觉好舒畅。她听到身旁有阵阵水流的声音，那是天龙川。这么说来，这条河的名字里也有个「龙」字，应该也跟神龙有关系吧。先前问过村子里超过百岁的长老，对方说不清楚。如果连长老都不知道的话，大概也没人知道了。
　　留子说了健一要陪她一起去，伯母立刻露出放心的表情，看来她果然为了祭典的事情忙得焦头烂额，最后就让留子跟健一两人自己去见龙女巫大人。
　　「欸，龙女巫大人真的在这种地方吗？」
　　「就在再往前一点的小洞穴里面。」
　　「洞穴！？」
　　留子皱起眉头。她最怕到阴暗狭小的地方了，不过这么一来就有借口紧贴着健一，倒也不算坏事。
　　两人在路上捡了长树枝充当拐杖继续往前走。
　　「龙女巫大人是个什么样的人啊？」
　　「就是女巫嘛。只有龙女巫大人能跟神龙沟通，神龙会透过龙女巫大人来传达它的意思。」
　　水流的声音又近了些。轰隆轰隆强而有力的洪流声震动着身体，从树林的缝隙间能看到河岸上的大石头，还看到有个人！只见那人裸着上半身站在河里，河水深度及腰，那人手上好像拿着网子在捕鱼吧。
　　「真是的，是茶茶哥啦。」
　　健一不耐烦地咋了下舌，走下低矮斜坡到河岸上。留子也跟在后面。河岸上有好多大石头，铺得满满的。深绿色的水面扬起水花，水流湍急。河里到处露出大岩石，激流猛力拍打着岩石。如果一不小心被卷入水流中，一定会马上撞上大石头，难怪伯母会说千万别靠近。
　　「茶茶哥！」
　　听到健一的呼喊，茶太郎转过头来。他还是一如往常，露出悠哉的笑容。
　　「嘿，健仔！」
　　他开心地举起拿着鱼网的手，朝两人挥了挥。
　　「你还悠哉悠哉叫什么健仔，大人不是说过不准一个人跑进河里吗？」
　　「没事啦，水又不急。重点是我抓到好多鱼哦，这都是神龙的恩赐，我分一点给你们俩。」
　　「谁跟你说这个啊！总之不可以一个人跑进河里啦！万一溺水了连神龙也救不了你！」
　　留子看到身边的健一扯着嗓门，努力不让激流声压过自己的声音，忍不住笑了。茶太郎的年纪明明比他们大上一轮，已经是个大人了，但反倒健一才像大哥哥。茶太郎虽然一脸难堪，却也乖乖上岸。
　　「别跟村子里的人说哦。」
　　他边说边对着健一和留子合掌拜托。装鱼的篓子里还有活跳跳的鲜鱼。
　　「好啦。那你自己回家小心哦。」
　　留子二人留下准备收拾离开的茶太郎，继续往茂密的林子里走去。
　　「你好像个很可靠的大哥哥耶，具有架式。」
　　「没、没有啦。因为天龙川真的很危险，其他村子或小镇每年都有人在这里溺死。我们村里的人都知道很危险，所以不会靠近，唯独茶茶哥就是要有人盯着才行。」
　　留子看着一脸腼腆解释着的健一，不由得心头一紧。他的责任感比其他人都来得强，其实他也不过跟留子同年，却努力守护这个村子。表面上看起来跟留子一样只是个孩子，内心却已经是个成熟的男人，而且是个可靠、令人放心的男人。就算被河水吞没，留子相信只要有他在身边也一定能得救。只是跟他并肩走在一起，就感觉到有股强大的力量。留子甚至心想，自己能认识他，难道是神龙的安排吗？如果是的话，她要诚心诚意感谢神龙。
　　拨开两旁林子又往前走了一小段，两人来到一片岩壁前。岩壁上开了一个阴暗的小洞，大小大概只能让一个人勉强通过。岩壁四周被树林环绕，照不进阳光，所以显得很阴暗。远处传来鸟鸣声。
　　「该不会就是这里吧？」
　　「对呀。」
　　健一点起油灯答道。
　　「龙女巫大人。」
　　他轻轻拿起油灯照了一下洞穴里头。在一片漆黑中看不清楚，但洞穴似乎没有很深，往内几公尺的地方隐隐约约有个人影。
　　「进来吧。」
　　里头响起一个老婆婆沙哑的声音。留子紧张地抓着健一的手臂，提着油灯的健一在前面领着她往洞穴里走。洞穴内部就像个天花板很低的小房间，有股压迫感。空气中带有一股潮湿闷热的霉味，混着泥土的臭味。这时还能听见外头传来的河流及鸟鸣声。健一把油灯放在地上后，就能看到洞穴里的样子了。
　　土墙边放了祭祀用具，前方坐了个老婆婆。她身穿白色短衣搭配红色裙裤，是典型女巫的装扮。一头乱发全是白的，凹陷的两颊加上闪烁的双眼与其说是神秘，更让人感到害怕。龙女巫大人把脸凑近，从上到下细细打量着留子。只见她的口红直画到耳下，看起来好像一张大大裂开的嘴。留子憋着渐渐急促的呼吸，强忍着老婆婆身上宛如沼气一般的老人臭味。
　　「你叫什么名字？」
　　她的声音沉重又沙哑，像在念咒一样。
　　「我叫古屋留子。」
　　又下年几岁？」
　　「十岁。」
　　留子振作精神，清楚回答。这个老婆婆实在是让人毛骨悚然，留子差点就要昏倒了。
　　「你为什么会来到龙墓村？」
　　「因为配合儿童疏散。」
　　接下来龙女巫大人又问了好几个问题，主要都是跟留子的家庭背景和出身有关，她也都能简单回答。
　　「留子啊，欢迎你从远方来。神龙也非常欢迎你，你在这里有缺什么吗？」
　　「没、没有，村子里的人都对我很好。」
　　这个老婆婆也跟其他村民一样，对留子十分和善，而且客气到让人有些害怕。留子还宁愿老婆婆对她像对其他孩子一样，现在这般无微不至的照顾令她很不自在，但一想到对方是诚心诚意的，这些话自然说不出口。
　　「这样啊，这样啊，那就好。你也别忘了要感谢山林的恩赐啊。」
　　「好的。」
　　留子用力点点头，龙女巫大人看了露出笑容。看着她从嘴边直画到耳际的口红，加上牙齿掉落后留下的黑洞，感觉有点恶心。
　　「龙……也……气……」
　　留子跟健一走出洞穴时，听见龙女巫大人喃喃自语，却没听懂她在讲什么。
　　※
　　距离祭祀神龙的祭典只剩三天。
　　这是每年到了这个时期都会举办的祭典。听说只有这段期间龙女巫大人才会来到村子里，在村民的面前祈福，并且向他们转达神龙的话。
　　作为祭典会场的神社广场上摆放着各式祭祀用具，树木上还特别系上祭神时用的注连绳（注10）。由于是神圣庄严的场所，大人还特别叮咛孩子在祭典结束前都不能进入广场。
　　「哇！好漂亮哦！」
　　留子看到健一怀中的盒子，睁大了眼。盒子好像是舶来品，盖子表面颜色鲜艳，做工很细致，是一个铝制的盒子。深度大概能放一本书，长宽就跟稿纸差不多。盖子上有个钥匙孔。就跟盒子的比例来说，钥匙还真大，钥匙握柄上还雕有藤蔓之类的装饰。
　　「这是我去年过世的奶奶留下来的遗物。」
　　健一轻轻擦去上盖表面的灰尘说道。他似乎很宝贝这个盒子。
　　「这是你的宝盒吧？」
　　「对呀。不如我们把这个当做时空胶囊吧。」
　　「时空胶囊？」
　　留子从来没听过这个名词，不知道是什么意思。健一说他是在书上看到的。
　　「嗯，就是写一封信给未来的自己，放到盒子里然后埋起来，长大之后再挖出来看。」
　　「哇，听起来很棒耶。长大之后的我会怎么看现在的我呢？」
　　「你不觉得很好玩吗？我们一定会很怀念这段时光的。」
　　「好啊，来写吧！可是不用念出自己写的信吧。」
　　「嗯。那就等祭典告一段落后一起把信埋起来吧，在那之前可以先把信写好。」
　　「好期待哦。」
　　当下留子就决定好要写什么了。
　　（给长大之后的自己：健一在你身边吗？）
　　这样的内容绝对不能让健一看到。
　　「怎么啦？你的脸很红耶。」
　　「哪、哪有！」
　　留子赶紧别过头，用双手捧着脸颊。一张脸不知道什么时候变得好烫。
　　※
　　事情就发生在那一天。
　　有个小孩子跑来健一跟留子身边。这天广场不能用，所以留子跟几个孩子在参拜道上玩弹珠。健一一边玩剑球，一边看着他们。
　　「不好啦！神龙的剪刀不见了！」
　　「你是说龙须剪！？」
　　健一停下正在玩剑球的手，倏地抬起头，表情十分严肃。他赶紧带着那群孩子回到神社正殿，原先收放剪刀的玻璃柜这时空空如也，而且并没有上锁。照理说没有村民胆敢乱动龙须剪才对。
　　「是谁？是谁偷的？」
　　健一扯着嗓门问孩子们，却没有人作声。每个人都低着头，不知道是不是被健一的怒吼声吓着。
　　「总之一定不是小留。我们一起离开这里时，剪刀还在柜子里对吧？」
　　留子点点头。离开这里时她的确看到剪刀还在柜子里。她跟健一走出正殿之后两人一直形影不离，在这场风波之前都没回到这里过。换句话说，留子也能证明健一的清白。
　　「不过，窃贼未必是这些孩子呀。」
　　下课后大家都离开了，正殿里空无一人，留子也没办法掌握每个孩子的一举一动。她跟健一还有几个孩子在参拜道上玩弹珠，这段时间孩子们跑来跑去。而且，有几个孩子下课后就回家，说不定是他们偷的，但这也无法断定。也可能是村民偷偷摸进来，或者不是村民而是其他人干的好事。毕竟正殿距离比较远，谁都有可能趁众人不注意的时候溜进去。
　　他们立刻去向村长报告这件事。
　　「这下糟糕了！」
　　村长还是那张看起来像在苦笑的脸，赶紧飞奔到神社正殿。他的外表看来很寒酸，感觉不太靠得住。
　　「三天后就是祭典了，要是不赶快把剪刀找出来，神龙可是会生气的呀。」
　　村长搓着手臂，一副打从心底害怕会触怒神明的模样。
　　「北三村长，不好啦！」
　　急急忙忙跑来的是宫本家的儿子达之助。他是个二十几岁的年轻人，因为在战场上失去右手才回到村子里。一些儿子在战场上丧命的村民都在背后说他没出息。留子直到最近才知道，村民对她虽然和善，但暗地里有一股黑暗的恶意与憎恨盘旋着。在这里住了一个月，开始感受到那股气氛。不管住在都市或乡下，最基本的人性都不会改变，似乎文明或大自然交织的不同景色未必会改变人性的根本。
　　「怎么啦？达之助。」
　　「糟了，有人要来拿走剪刀呀。」
　　「真的假的！？」
　　就在村长惊慌失措时，有两名男子走了过来。
　　「我们知道那把剪刀上隐藏着神龙的威力，现在国家正需要这股力量的帮助。」
　　男子表情严肃，逼近村长。
　　「龙须剪是村民的心灵寄托，请两位网开一面。」
　　「你说什么！」
　　「不、不是啦，我的意思是……」
　　村长颤抖着他那张似哭非哭、似笑非笑的脸，显得畏畏缩缩。
　　「龙须剪被偷走了。」
　　在这个紧要关头，健一走上前对两人说。
　　「什么！」
　　两人目露凶光，瞪着身高还不到自己胸口的健一。
　　「你要是说谎可不会放过你。
　　「我才没说谎。」
　　他直视着两人，眼中没有一丝畏惧。
　　「先带我们进去看看。」
　　健一领着两人到正殿。玻璃柜里果然空无一物，柜子周围绕着麻绳，旁边的书架上有一排乡土史的旧书，两名男子对书籍毫不在意。
　　「藏起来也没用唷。」
　　「不是藏起来，是真的被偷走了。」
　　两名男子直盯着健一的眼睛瞧，最后似乎真的相信他了，两人点了点头把手搭在健一的肩膀上。
　　「小弟弟，一找到就尽快跟我们联络。国家现在需要那把剪刀，带有神龙威力的龙须剪所制成的武器能刮起神风。」
　　「好的。」
　　健一对男子立正敬礼，两人看似满意地离开。
　　「谢谢你啊，健仔。多亏有你。」
　　村长用力摸摸健一的头，他有些难为情地笑说：「别这样啦。」
　　然而，之后即使动员全村的村民寻找，还是没有龙须剪的下落。大家都很着急，因为祭典上需要用到龙须剪。如果在祭典开始之前还没找到，龙女巫大人跟神龙都会生气。
　　两天后，到了祭典的前一天，发生了更令人毛骨悚然的事。
　　※
　　「等一下！令人毛骨悚然的事，听了好紧张哦。」
　　诗穗把桌上的饮料一口气喝光。她刚才听留子奶奶说故事听得出神，没发现喉咙干了。
　　「恶灵！这是龙墓村的恶灵！
　　突然有个人从诗穗的背后扑上来。
　　「欸，喂！米奇米奇！干嘛突然这样吓人啦！」
　　诗穗推开双手垂放在胸前扮鬼的米奇米奇。这种事真不能开玩笑。诗穗按着胸口，心脏噗通噗通跳个不停。
　　「米奇米奇，你是小学生吗？」
　　雾村老大一脸不耐烦。
　　「哎呀，抱歉抱歉，我最怕听鬼故事时那种紧张的感觉，所以忍不住就想搞笑来改变一下气氛啦。」
　　「你也帮帮忙，害我差点连心跳都停了。我很怕这种事啦。」
　　诗穗狠狠捏了一下米奇米奇的手背。
　　留子奶奶看着这景象，表情和缓了一些。好不容易等到她要讲毛骨悚然的故事，诗穗却中途打断她，感觉有点过意不去。
　　「不过，阿嬷，军队为什么连剪刀都要拿走啊？」
　　菖蒲问正在喝口茶润润嘴的留子奶奶。
　　「战争到了后期物资严重缺乏，为了打造零式战机（注11）、炮弹，需要大量的金属，在东京的时候也有军队拿走附近寺庙的钟。当时人们为了战争贡献物资、人力，把自己的身心都献给国家了，每个人都不希望接受战败的结果。」
　　「不过，究竟是谁把剪刀偷走的呢？」
　　「待会就知道了。你静静听我说就是。」
　　这句话虽然是对菖蒲说的，但先前不小心打断留子奶奶的诗穗却觉得过意不去，轻声说了句对不起。
　　留子奶奶静静微笑，接着又娓娓道来。
　　※
　　时间刚过中午。
　　龙墓村里弥漫着一股凝重的气氛。
　　达之助带着派驻在附近小镇的员警过来，之后村长、达之助跟员警一起进入森林深处，好像要前往哪里。
　　看着三人的一群大人脸上写满了绝望，收留留子的那对夫妇也一脸苍白。后来留子才从健一口中听到那件可怕的事情。
　　「听说龙女巫大人被杀了。」
　　健一好不容易才挤出声音说。他也是在这个村子出生长大，深受神龙恩泽，这个消息看来给他很大打击。只见他脸色惨白，双眼布满血丝，眼神也因为震惊而游移不定。
　　「被杀了！？」
　　在这个就连战争似乎也事不关己的悠闲乡间，竟然会发生凶杀案，令留子一时之间还搞不清状况。
　　「今天早上达之助大哥到洞穴里去探望龙女巫大人，没想到她已经死在里头了。」
　　「但怎么知道她是被杀死的呢？」
　　「因为她背后好像有一道刀伤，据说就是致命伤。」
　　那位看来诡异的老婆婆一身女巫的装束染上鲜血，整个人倒在地上。留子光是想像那个画面都觉得背脊一阵凉。
　　没多久，神社广场上聚集了一大群人，北三村长向众人报告状况。留子躲在树后面偷听他们的谈话，村长报告的内容跟刚才健一说的一样。
　　「咦？茶太郎那小子呢？」
　　村长望着聚集的人群问道。确实在这群村民里没见到茶太郎的踪影，仔细想想，从早上就没看到他。平常到了这个时间，他至少也会来这处孩子的游乐场露个脸才对。一群大人也都表示从早就不见他的人影。没多久连孩子们都被叫了过去。
　　「有人看到茶太郎吗？」
　　所有人听到村长的问题都摇摇头。
　　「还有龙须剪，到底是谁偷走的？到了这个时候没人会生气，偷走的人老实承认吧。」
　　孩子们陷入沉默。大人之所以不生气，是因为有人把剪刀藏起来才躲过被征收的命运，但之后还是没找到剪刀。
　　「美代，你看着我的眼睛！」
　　村长厉声对怯懦的美代说。美代只是盯着地上，不肯抬起头。
　　「美代！你说实话！」
　　在村长的大吼之下，美代立刻抬起头。
　　「不是我啦！偷剪刀的人是茶茶哥！我亲眼看到的！」
　　她眼中含着泪喊冤。众人顿时议论纷纷，留子也吓了一跳。她转过头看看健一，只见他一脸严肃看着美代。
　　「你真的看到了？」
　　村长赶紧收起严肃的表情，柔声问美代，她却哭着猛摇头。
　　「你为什么一直没说呢？」
　　「因为茶茶哥说要是我告诉大人就要打我屁股。」
　　听了美代的话，村长的眼神变得严峻。不只他这样，其他的大人也一样。
　　「北三村长，龙女巫大人是被人从背后用刀子刺死的，听说伤口很深，应该是刀刃很长的凶器。我们村子里没人有这种刀子吧，硬要说的话就只有龙须剪了。」
　　第一个发现死者的达之助说道，村长听了眯起双眼。换句话说，凶手便是用龙须剪杀死龙女巫大人。留子想起那把锐利得发出光芒、看起来沉甸甸的长刀，被那把刀刺中可不是好玩的，光是想像那个画面就觉得快晕倒。
　　「再说，从伤口的位置来看，大概在龙女巫大人的腰部一带，也就是说凶手的身材应该很矮小。不过，没什么力气的小孩又不可能刺得那么深，所以身材像小孩却已是成年人的茶太郎正符合这样的特征。」
　　达之助说完，一群大人更是议论四起，而且大伙儿的表情多了一些愤怒。除了神龙之外，唯一能和袍直接沟通的龙女巫大人也是村民的心灵寄托，这个村子仰赖的就是自古以来代代传承的宗教信仰。留子看着他们的生活也能了解，对他们来说这是不得侵犯的领域。
　　「大家要把茶太郎这混蛋揪出来！」
　　达之助单手握拳，举起手喊道。
　　一瞬间，村民的表情骤变，眼神变得好凶狠，就像饿到失心疯的猎人。先前的亲切友善全都消失无踪，换上的一张张脸孔在眼神、嘴角及脸颊的皱纹上都清楚涌现黑暗的情绪。留子好想马上离开这个村子回东京。
　　「大家等一下！」
　　健一突然挺身冲到一群大人前面。
　　「茶茶哥不可能是凶手啦，他这个人怕刀子怕得要死，没道理把龙须剪那种锐利的剪刀拿走的。」
　　的确，茶太郎连靠近收放龙须剪的玻璃柜都不肯，就是因为害怕刀锋锐利的长剪刀。
　　「那会是谁干的呢？要到龙女巫大人的洞穴一定得经过村子，如果是外人绝对会有人看到，再说也只有村民知道龙女巫大人的洞穴在哪里呀。」
　　达之助的语气中带着自信与肯定，其他的大人也跟着猛点头。的确，要前往那个洞穴得先穿过一片森林以及不像道路的小径。对于没走惯的人来说，应该会迷路吧。这个村子本来就少有其他人进来，实在很难想像是外人行凶。
　　「可是！」
　　「别说了，健仔。」
　　村长制止了想争辩的健一。
　　「总之，大家先分头把茶太郎找出来，这小子出生之后从来没离开过村子，不可能走远，应该躲在森林里吧。」
　　就连一脸不可靠的村长，现在的眼神也恐怖到令留子不敢直视。龙女巫大人一死，似乎整个村子就一百八十度变了个样，留子觉得自己好像误入一个完全不同的村子。如果这是一场梦，她希望能马上醒来。
　　「不需要把他交给警察，就依照龙墓村的规矩，由我们来裁决。」
　　大人里最年轻的达之助站在前头煽动群众。村长跟其他大人也没有阻止他的打算。
　　村民组成搜索队，先各自回家做准备。收留留子的伯父伯母来到她身边。
　　「你在这里碍手碍脚的，回家吧。」
　　这对夫妇一样也变了，没有例外。他们看着留子的眼神似乎像在看着一只毫无兴趣的小昆虫，再也窥不到一丝亲切与和善，和先前的态度有着一百八十度的大转变。一群大人把小孩带走，整个广场只剩下健一跟留子。
　　「怎么办？这下子茶茶哥会被杀掉耶。」
　　那群大人的眼中透着杀机。所谓「龙墓村的规矩」一定就是这样吧。健一的表情也很严肃。
　　「现在只能比大家早一步找到茶茶哥了。」
　　「找到了又能怎样呢？」
　　「要他逃到村外，而且说服他再也别回来。」
　　「茶茶哥有办法一个人活下去吗？」
　　茶太郎没有家人，平常的生活全靠村民支应。正因为这样，大家认为他恩将仇报，才会更恨他吧。
　　「我不知道，但总比被杀了好吧。」
　　「也、也对……」
　　留子立刻跟着健一进到森林里。因为怕被大人发现，也不能大声呼喊茶太郎的名字。
　　「茶茶哥很胆小，如果他真的是凶手，我猜他也不会离开洞穴太远，应该会在附近躲起来，吓得发抖。」
　　「小留，茶茶哥绝对不是凶手，你也看得出来他很怕龙须剪吧？」
　　「对、对耶。对不起我擅自认定他是凶手。」
　　愈往森林里头走，灌木长得愈密集。四周都被树木、枝叶覆盖，不容易掌握到方向感，不是村民的话真的会迷路，的确不太可能是外人犯的案。但如果不是茶太郎的话又会是谁呢？众人推测凶手就是拿走龙须剪的人，这点应该没错。刀刃又长又锋利的凶器，除了龙须剪之外不作他想。如果其他谁家有类似的刀具，村民想必会指出来。在剪刀不见踪影的那段时间前后，留子都跟健一在一起，他们离开正殿时，剪刀明明还在柜子里。她跟健一出去之后，直到听到剪刀不见的消息之前，两人都没返回正殿过，这一点错不了。换句话说，偷走剪刀的是留子跟健一之外的人。
　　不过，留子又想，就算是其他孩子偷走剪刀，也不可能杀害龙女巫大人呀。凶手得要这样独自一人穿过小径，走一大段路到洞穴中刺死龙女巫大人，而且据说从伤口状况看起来，行凶时间很可能在深夜，包括美代在内的小孩子不可能有能力做出这种事，村子里的孩子中能办到的只有健一，但健一又没偷剪刀，而且他也没有动机做出这么骇人的行为。女巫一死就等于整个村子也毁了，一心想要守住村子的他没道理做这种事。
　　留子望着健一纤瘦的背影，想到自己居然找起健一行凶微乎其微的可能性，顿时觉得有些愧疚。
　　远处传来轰隆轰隆的水流声，来到天龙川附近了。
　　「欸，龙女巫大人不在了，村子会变成什么样啊？」
　　「其实村子里的人好像也在讨论龙女巫大人继承人的事，不过在继承之前她就死了，这下子后继无人，就没办法跟神龙沟通。我也不知道村子会变成什么样。」
　　其实留子并不相信真的有神龙，但她能理解这是村民的心灵寄托。在这个没有任何娱乐、文化的乡下地方，信仰是心灵唯一的依靠，况且很多人在这场战争中失去了家人、朋友，在这样的状况下，神龙的存在更是意义重大。或许最后会是村民的绝望毁了整个村子。
　　两人边说边用手拨开灌木往前走，不知不觉轰隆隆的河流声就在不远处。来到这里也就快到洞穴了，留子突然想到，上次就是在河边看到正在抓鱼的茶太郎，他瞒着大人跑来这里好几次。
　　「他该不会躲在河岸吧……」
　　「小留，我们去看看。」
　　健一拉着留子的手转个方向走，两人走下斜坡后立刻看到河岸。蓝绿色的河面，水流依然凶猛，但到处是石头的河岸上不见任何人影。
　　「健一，你看那边！」
　　留子指着冒出水流的一块大岩石，激流撞击在岩石上扬起白色水花，不过好像有什么东西卡住了，虽然视线被水花挡住，看不清楚整体，但隐约可见手和脚。留子忍不住抓紧健一，这时已经顾不得什么难为情或害羞了，只有深深的恐惧。
　　同时，健一剧烈的心跳也透过身体的接触传了过来。
　　※
　　留子跟健二止刻找来大人。
　　当天就由他们把留子跟健一看到的东西拉到河岸上。
　　结果是茶太郎的尸体。北三村长说，茶太郎被激流吞没之后头部撞到岩石。留子怕到不敢看，但听说茶太郎的头部好像有类似的伤口。接到通知的派出所员警也立刻赶来。
　　「杀害龙女巫大人的凶手就是茶太郎。动机不明，但推测可能是一时冲动。他趁村里其他人不注意时从正殿偷出龙须剪当做凶器，不过，行凶之后才回过神来，发现自己铸下大错，所以投河自杀。」
　　这是大人们的解释。因为正值战争期间，一片混乱的状况下根本没能好好调查，警方也跟村民做出相同结论，草草结案，不容健一他们再提出任何反驳。再说，就算想反驳也找不到真凶。虽然没有证据证明茶太郎的犯行，但想要假设有其他凶手时也一样，毕竟没有目击者，更重要的是被视为凶器的龙须剪始终不见踪影。村民跟警方提出的说法的确听起来最合理，凶器也已经被茶太郎丢进急流中被水冲走了。剪刀随着河水流走，沉进宽广的河底，或许有一天会被找到，但不知道是几个月甚至是几年之后的事。
　　没有女巫，祭典遂宣告取消。没有女巫的继承人，村民无法再向神龙寄托心事。龙须剪也找不到，况且就算找到一样没有能使用的女巫。
　　在这件事之后，整个龙墓村变了个样，最明显的是对待留子的态度。先前那么亲切的村民全像换了个人似地，变得非常冷淡，就连收留她的那对夫妇也一样。虽然不至于受到虐待，但留子完全被当成一个碍手碍脚的人，就连她的饮食跟衣物，从那天起也突然变得粗糙。亲戚不但要求她帮忙家务跟工作，还不停使唤她。无论留子多疲累、多辛苦，也不见他们有一丝体贴。
　　失去与神龙沟通的管道，村民因而陷入绝望，留子心里这么想，因此默默忍受着所受到的冷淡待遇。事实上，她也唯有忍耐一途，因为她只有这个容身之处，没有其他地方可去。这里距离爸妈所在的东京也不是用走的就能到，在抵达之前会先累倒吧。
　　留子虽然不倚靠神龙，但她也有心灵寄托，就是健一。因为有他，才让留子有力量度过辛苦的每一天，但就连健一也因为那件事完全丧失了雄心壮志，他愈来愈常把自己关在家里，很少出现在留子面前。果然在他的心目中，神龙的地位是如此重要。
　　有一天，健一一如往常坐在神社广场那棵大树的盘根上，呆呆地望着从树枝缝隙透出的蓝天，一边玩着剑球。
　　「健一，你还好吗？气色很差耶，这阵子也很少看到你。」
　　「嗯，没事啦。」
　　健一嘴上虽然这么说，表情却显得心不在焉。他冷冷的眼神似乎对整个村子、其他孩子还有留子都失去兴趣，这让留子很难过甚至觉得好痛苦。
　　「对了，那个盒子呢？」
　　「哪个盒子？」
　　「就是你说你奶奶留下来的遗物啊，那个漂亮的盒子，我们要拿来当时空胶囊的。」
　　健一一脸意兴阑珊，叹了口气。他手上的剑球也动得不太顺畅，从刚才就不断从木皿上掉落。健一似乎连他原本最喜欢的剑球也无心把玩了，只凭着一股惯性有一搭没一搭玩着。
　　「哦，那个啊，我丢掉了。」
　　「什么？我们不是说好要一起埋起来的吗？」
　　「抱歉啊，我后来觉得搞什么时空胶囊实在太蠢了。」
　　健一爱理不理地回答。
　　「你为什么要这样说呢？」
　　留子都快哭了，感觉健一离自己好远好远。原本打算放进时空胶囊的那封信还在留子的口袋里，上次说好之后她马上就写了，那封信就等于是写给健一的情书。
　　「这件事我真的很抱歉。不过，就算埋了我之后也没办法打开那个盒子。」
　　「为什么？」
　　留子一问，他顿时收起先前像是自暴自弃的笑容，同时也停下手里的剑球。
　　「我爸爸自愿加入特攻队，今天早上他背来最后的消息。」
　　「什么！？」
　　留子也听过特攻队的事，自愿加入就等于要为国捐躯，留子不知道该说些什么。健一脸上看不出对于父亲即将赴死的悲伤或哀愁，他反倒说出意想不到的话。
　　「我也要跟随我爸爸的脚步，一起搭上零式战机。」
　　留子脑中瞬间一片空白。她觉得自己全身血液逆流，就快昏倒了，但一想到昏倒之后可能再也见不到健一，只好勉强忍住。
　　「我猜日本可能会战败，这么一来根本就不该用什么时空胶囊再回顾过去了。你们这些活下来的人，只要看向未来就好，让日本重新站起来。」
　　「我不要啊啊啊啊！」
　　留子苦苦哀求着健一，不停哭喊想要挽留他。她完全不记得自己究竟说了什么，只知道用尽了全身的力气。
　　隔天，留子就没见到健一的人影了。接下来隔了一天又一天，健一都没出现。他离开村子，大概像他告诉留子的，到了父亲的身边。村民似乎没人发现他已经不在了，而众人持续冷淡对待留子。为了活下去，她只能像个奴仆一样为他们做牛做马。
　　终于，战争结束，留子回到成了一片废墟的东京。爸爸早在不知什么时候就已战死，回到家人身边的日子依旧过得很辛苦。后来妈妈再婚，留子也改姓，而且搬到冈山，全家人为了撑过战后那段混乱期而精疲力竭。战争虽然结束，但也只是把敌人换成整个社会罢了，讽刺的是，他们都在战争中培养了耐力与坚强。
　　将近十年过去，有一天留子在报纸上看到龙墓村废村的报导。她翻到「石原惯太郎获颁芥川奖（注12）」报导的那一版，看到同一版的小标题，报导中还刊登了前村长北三东五的话。留子虽然记得这个名字，却想不起他的长相。她不愿意想起那个村子的事，将在那里的诸多回忆全都赶出脑海。
　　然而，只有一个男孩的面孔、声音，还有留子紧拉着他时感受到的体温及气味，鲜明地留在她的脑海里。她曾经努力想忘记，却只有这段记忆怎么也挥之不去。她不知道那个男孩后来的遭遇，是跟加入特攻队的父亲一起为国捐驱了吗？还是活了下来？虽然很好奇，却没有查证的方法，也没那个力气，因为光是生活就已经耗尽心力了。
　　报导中还登了一张废弃已久的神社照片。看来从那件事之后神社就没人打扫维护了。
　　「神龙生气了……」
　　留子抚摸着隆起的腹部喃喃自语。