　　这一天是星期日。
　　接下留子奶奶的委托后，一眨眼就过了一个星期。诗穗昨天已经把功课写完，所以到傍晚前都是自由活动时间。她可不打算把这么宝贵的时间浪费在跟那些幼稚的同学鬼混上。
　　山手线列车从前面数来第五节车厢上，诗穗照例又坐在两名「几乎没有收入的男人」中间。万一这两个人连存款都见底，难道得由我来照顾他们吗……诗穗居然认真思索了起来。她跟这两个人也有半年以上的交情了，但是……不行不行，怎么可以从小就跟这种吃软饭的糟糕男人牵扯不清！而且一旦习惯照顾这种烂男人，好像就会变得无法自拔。听说念大学的友美表姐就是这样，吃了不少苦头，还让舅舅跟舅妈操心。那种笨男人，早早分手不就得了吗！
　　「诗穗，你怎么啦？一个人念念有词。」
　　「没、没事啦。」
　　诗穗干咳几声掩饰过去。说出来一定会惹他们俩生气。
　　「雾村老大跟米奇米奇都没有女朋友哦？」
　　「干嘛突然问这个啊。如果有的话，生活就更多采多姿喽。」
　　「我比雨受女性欢迎好几倍，只是现在刚好是自由身而已，这就叫做风雨前的宁静。思，的确有女朋友的话生活就更多采多姿了。」
　　雾村老大跟米奇米奇同时耸耸肩。的确，有个诚心诚意为吃软饭的烂男人付出的女朋友，人生会变得多采多姿吧。
　　「说、说得也是。不过没有收入……呃啦啦啦啦。」
　　诗穗赶紧遮住嘴。这种事连玩笑都开不得！电视上也报导过社会阶级差距的严重性，很多年轻人对于得不到社会的正向回馒而感到绝望，甚至因此放弃自己的性命。大人的世界比想像中更艰难呢。
　　「总之，你们没有女朋友比较好啦，就算是为了社会和谐好了。」
　　诗穗也觉得自己好像说了什么失礼的话，不过讲着讲着就变成这样，她也没办法。雾村老大跟米奇米奇也跟着苦笑。
　　「对了，结果如何？有机会找到老奶奶的初恋情人吗？」
　　每次碰面诗穗就会关心一下案子的进展，不过这几天都没听到什么令人振奋的消息。雾村老大拿着男孩画像的影印备份空叹息。
　　「东京的人口实在太多了，要在这个城市寻人……」
　　诗穗也懂得雾村老大的意思。随意环顾一下车厢，里头也挤满了乘客，就算要找的人就在里面可能也很难发现。加上雾村老大说，无论多精致的画作，不免会掺杂绘者先人为主的印象，跟照片毕竟不同。他先前看过三个跟要找的人长得很像的男孩子，偷偷拍下照片给留子奶奶看，但她都摇摇头，说有些小地方不一样。话说回来，这幅画像跟留子奶奶看到的那个男孩，两者之间的相似程度到底有多高也无从得知，她口中的「一模一样」也只是先入为主的想法，说不定看在其他人眼中就没那么像了。
　　「总之，期限是十天，所以还有三天时间。」
　　已经先向留子奶奶收了一笔钱做为订金。
　　「至少有个名字或大概的住址之类的，多一点线索的话就更好行动了。」
　　雾村老大边说边扫视整节车厢。诗穗很了解他的观察力有多敏锐，凡是在他视线范围内的人都躲不掉，而且即使稍微伪装也会被他识破，加上他还能将每一幕画面牢牢记住。他的记忆力经常教人吃惊。
　　话说回来，没找到小男孩的话，就无法获得报酬。即便现在可以稍微摆脱没有收入的困境，但有跟没有也差不多，这么一来还是得继续当山手线侦探。
　　「如果上次有接下那个攸关『国家存亡』的案子，雾村老大现在就是有钱人了耶。」
　　「就是有那种人，这世界才会这么好玩。」
　　之前有个身穿燕尾服、一脸严肃，长得像是大财团老板的老伯提着一只大大的黑色手提包来找雾村老大。皮包一打开里头塞满了一束束的万圆纸钞，委托的内容据说攸关「国家存亡」，而且还是什么「阁下的天命」。三个人面对从来没看过的巨款，整个吓呆了，这时有个朴素的大婶出现，把老伯带回去。据说老伯患有失智症，脑中充满了天马行空的幻想，让家人伤透脑筋。据说他为了完成「阁下的天命」，几乎每天都身怀巨款到处寻找雾村老大。不过他身上带着这么多钱，表示他真的是个富翁喽？如果能多一点这种客户，雾村老大就能在六本木之丘的顶楼开一间侦探事务所了。
　　「啊！对了，还有个山寨版山探在暗地里活动。」
　　「山寨版……是上次说的冒牌山探吗？」
　　米奇米奇的眼神中燃起好奇心，对他来说这是小说题材。
　　「是啊。在网路上也看到几个留言提到委托山探的案子，很奇怪吧？雾村老大这一个半月根本是游手好闲啊。」
　　网路上关于山探的留言多半是诗穗自导自演的，但最近有些留言连她也摸不着头绪。
　　「等、等一下！我不是游手好闲，只是刚好没有案子上门而已，就跟没分派到工作的公务员一样。」
　　不清楚究竟有没有这种没分派到工作的公务员，但雾村老大挺身为自己辩驳，这似乎是无收入者的一种自尊。诗穗心想，他干脆就跟米奇米奇一样自称是作家好了。
　　「而且啊，那个冒牌货竟然还架了一个『山探网站』耶！」
　　「真的假的？」
　　一听到这个消息，雾村老大跟米奇米奇都一脸惊讶。
　　「我昨天发现的。老大，手机借我一下。」
　　「哦，呃……」
　　诗穗用的不是智慧型手机，虽然跟妈妈央求过，却被否决了，说是小学生用还太早。妈妈给她的是紧急状况用的手机，只有通话跟简讯功能。寿命缩短也无所谓，她真想赶快结束这段当小孩子的日子，直接变成大人。
　　诗穗从雾村老大手中接过手机后，立刻上网连上那个刊载山探资讯的讨论区，找到冒牌山探网站的连结。这个讨论区里有不少留言是诗穗自导自演的，但留言里这个网址她完全没印象。昨天在家里用电脑时，从那个网址连结过去让她吓了一大跳。
　　画面上出现「山手线侦探」几个大字。标题还会不断变换颜色，外加闪烁效果，盯着看久一点就觉得眼睛痛。刚开始学习架设网站的新手经常会走品味很差的华丽路线，然后就变成这种丑得要命的设计。
　　「这是什么？诗穗是你做的吗？」
　　雾村老大一看就皱起眉头。
　　「我怎么可能会做出品味这么差的网站嘛！要是我的话一定会设计得更酷、更流行、更可爱。」
　　标题下方有一排字写着「案件委托请入内！」，还加了底线。在电脑上可以把滑鼠移到这里点击，用智慧型手机的话只要用手点一下就可以。
　　吼～啾啾，吼～啾啾，吼～啾啾……
　　喇叭传出阵阵鸟鸣声。点开连结只听到声音，画面上没出现任何变化。
　　「这是日本树莺的叫声吧？」
　　米奇米奇把智慧型手机的喇叭贴近耳朵。
　　「对耶。」
　　「要委托案件的话为什么是树莺的叫声？」
　　雾村老大点了几次连结问道。
　　「我哪知道啊！」
　　「这是谁弄的啊？」
　　「我已经讲了好几遍，不是我嘛。我猜应该是那个冒牌山探搞的吧。」
　　这网站真的幼稚到令人怀疑架设者的品味。这样的设计只会破坏大家对山探的印象吧。诗穗甚至感觉到一股恶意，令人不禁纳闷这才是架设者真正的目的。
　　「不过，这个鸟叫声有什么意义吗？」
　　米奇米奇依旧把喇叭贴在耳边问道。
　　「大概是暗号之类的吧？发现这个网站之后，只有解开谜底的人才能见到山探。」
　　雾村老大说完不层地哼了一声。
　　「你在说什么啊！这人哪是什么山探，他是山寨啦。这根本妨碍别人做生意嘛！我猜那个冒牌货一定也藏身在第五节车厢里，剽窃别人的点子，我绝不容许这种事情发生！」
　　诗穗昨天也在网站上留言，告诉网友「注意有山寨版山探出没」。不过，客户根本无法分辨谁是本尊谁是山寨，总之得快点破解这个暗号，揪出冒牌货，要不然客户会被抢走。
　　「对了！之所以用树莺的叫声，是因为山手线列车的颜色就是树莺的颜色吧！」
　　「哦哦哦！不愧是诗穗，观察力真敏锐。」
　　米奇米奇佩服地鼓掌。
　　「不过，光是这样还是不知道冒牌山探在哪里呀。而且本来就已经知道他在山手线上了吧？」
　　「话、话是没错啦，这只是解开暗号的第一步嘛。」
　　诗穗挺起还很平坦的胸部说。察觉到山手线车体的线条颜色和树莺的颜色一样，这一点她自己也觉得很爽快，但接下来就没有新发现了。
　　「先别管这个，案子比较重要吧。」
　　「对、对哦，只剩三天了。」
　　诗穗暂且吞下对冒牌山探的怒气，把手机还给雾村老大。
　　「我今天要早点告退喽。」
　　米奇米奇突然抓了包包起身。
　　「有什么事啊？」
　　「呃，存款也差不多快见底了，所以我最近开始打工啦。」
　　「你？打工？不是坚持只当作家吗？」
　　「是没错啦，不过人生岂能尽如人意。」
　　随着广播响起，车厢内的乘客连忙动了起来。下一站是转乘大站涩谷站。
　　「打工是什么样的工作啊？」
　　这次换诗穗问。
　　「嗯，就是餐饮相关啦。」
　　「餐饮相关？」
　　就是像麦当劳或星巴克之类的吗？也可能是富士荞麦面店。
　　「你该不会是去牛郎店那种地方吧？」
　　对耶！牛郎店也有提供餐饮。从这个角度来看，「餐饮相关」的范围还真广，况且以米奇米奇的长相来说，应该很容易招揽到客人。
　　「少乱讲，我怎么可能去做特种行业嘛。」
　　他似乎有些意外，转过来摇摇头。
　　「不然到底是什么啦？」
　　「嘿嘿嘿，这是秘密。」
　　米奇米奇露出带有深意的笑容。真是的，不过就是打工，搞不懂有什么好卖关子的。
　　（涩谷站，涩谷站到了。）
　　电车停下后，车门打开。
　　「好啦，我先走喽。找到那个男孩子再跟我联络。」
　　他挥挥手下了车。一大批乘客同时下车，就像从列车上被吐出来一样。外头有更多人等着上车。
　　「诗穗，快！」
　　「嗯！」
　　两人等了几秒钟后同时从座位上站了起来，跟着下车。在人潮的空隙间隐约能看到米奇米奇的背影，只是诗穗个子矮，一下子就跟丢了。她只好紧紧跟在雾村老大身后，专业侦探可不会跟丢目标。
　　比起寻找小男孩，雾村老大似乎也跟诗穗一样更好奇米奇米奇打工的场所。如果刚才他没行动，诗穗也打算自己跟踪吧，只不过在这样的人潮中或许会跟丢。
　　两人过了车站前的路口。因为是星期日的关系，车站前有很多年轻人来来往往，拥挤的程度可说是要人命。四周是五颜六色的大型广告看板，大楼外墙上的几面大荧幕重复播放着偶像团体华丽的舞蹈。马路上的演讲、街头演奏，在路上慢速行驶的宣传车透过扩音器放送广播……噪音从四面八方像蜜蜂似地袭击而来，就算是有「丰聪耳」别名的圣德太子（注18）也无法一一分辨吧。
　　米奇米奇过了马路之后走进涩谷中央街，似乎没察觉到背后有两个人在跟踪他。道路两旁一栋栋住商混合大楼里有各类餐饮店、精品店、生活杂货店、唱片行、金券店（注19），以及手机通讯行等大多锁定年轻族群的店家。一踏进中央街，就会发现各个店家的招牌似乎正展开一场宣传战，争奇斗艳的盛况极具震撼力，简直就是资讯洪流。相对地，人群流动的速度也快到无法停歇，明明有这么多可爱又吸引人的东西，却因为数量太多，令人眼花撩乱，不知道该如何取舍。
　　不过，再往里头走人群就逐渐减少，先前被人潮阻挡的视线也开阔了一些。诗穗终于能看到前方，稍微松了一口气。
　　米奇米奇转过几个路口后，走进一栋位于坡道上的住商混合大楼。诗穗和雾村老大偷偷跟在后面瞄了一下，看到他进了电梯。等电梯门关上之后两人确认楼层的指示灯，知道电梯停在六楼。刚才进电梯的只有米奇米奇一个人，表示打工的地点就在六楼。看看楼层简介，六楼有四间店，而且全是餐饮相关，应该就是其中一间吧。每一间店都从十一点开始营业，看看时间还有一个小时左右。米奇米奇也需要换衣服，做点准备，现在露脸会给他添麻烦，于是诗穗跟雾村老大决定等到开店营业后上门光顾，吓他一大跳。
　　两人先回到中央街消磨时间。从涩谷站过马路的时候，迎面有个大荧幕很吸引人，于是他们就走进荧幕所在的商业大楼QFRONT。这栋建筑里有星巴克和TSUTAYA（注20），最适合打发时间。楼上有TSUTAYA经营的书店，为了配合涩谷年轻族群而做的书店陈列稍微跳脱一般格局，感觉很有趣。店里也有很多诗穗向往的成熟女性杂志，光是浏览封面都觉得好幸福。就因为这样，这里才吸引很多时髦漂亮的女性顾客。
　　两人就在这里混到十一点。在诗穗看着岚组神田的写真集时，雾村老大就站着翻阅《杀戮女孩》的文库本。他发现时间到了但又很好奇接下来的发展，干脆直接拿到柜台结帐，又挑了同一个作者的另一部作品给诗穗，说是内容太有趣了，要诗穗看看。
　　「看过头了啦，走喽。」
　　「咦？已经这么晚啦？」
　　在书店里经常会让人忘了时间。
　　两人搭电扶梯下楼离开。对了，刚才在这家书店也没看到米奇米奇的著作耶。
　　几分钟之后，他们又回到先前那栋住商混合大楼前面。看看时间，已经是十一点十五分，刚才在书店太好玩了，一不小心就待过头，错过了开店时间。客人陆续进电梯，而且多半是女性。诗穗跟雾村老大也进了电梯上到六楼。
　　这层楼共有四间店：饶富趣味的居酒屋、装潢时髦的法式餐厅，还有两间咖啡馆。两人隔着玻璃门一间间窥探店内的状况，居酒屋、法式餐厅里都没见着米奇米奇的踪影，就在他们正准备看看「majordome」这间咖啡馆时，店门突然打开了。
　　「欢迎回来，我的小公主。」
　　开门的是一名打着领结身穿燕尾服的男子，身材纤细高挑，五官看起来很有气质，他还将一手轻轻贴在胸前微微行个礼。
　　「这不是米奇米奇吗？」
　　「诗穗！」
　　竟然在第三间店就找到他了。
　　「还有雨……你们偷偷跟踪我吧？」
　　米奇米奇有些无奈地看着两人。
　　「我好歹也是个侦探呀。先别说这个，你这一身打扮是怎样？这里怎么看都是一般咖啡馆啊，为什么要穿燕尾服？」
　　「这家店叫做『majordome』，在法文里就是『管家』、r执事』的意思，所以这其实是一间执事咖啡厅。」
　　「执事咖啡厅？第一次听到。」
　　招牌上的确有一排小字写着「执事咖啡厅」。其实诗穗光看到「执事」两个字也不懂意思，因为学校没教过，不过倒是在哪听过这个名词。
　　「这就是我们上礼拜去的女仆咖啡厅的执事版嘛。那边以男性顾客为主，这里的主力客群是女性。最近执事也跟女仆一样，掀起一股热潮唷。」
　　最近电视上也有个专门破案的执事推理剧，创下很高的收视率。
　　「哇，还满有创意的嘛。」
　　整个东京有数不清的咖啡馆，要获得顾客青睐没那么容易，如果没有像这样充满创意的话就很难生存。涩谷一带正掀起一波咖啡馆战争。
　　「难得有机会，进来坐坐吧，诗穗。」
　　「好！当然！」
　　诗穗开心地小跳步，米奇米奇也露出淡淡微笑。
　　「那么，我领二位进场，我的小公主和王子。」
　　他仿佛从电视画面中走出来的执事，动作优雅地招呼诗穗二人入内。话说回来，米奇米奇居然称呼雾村老大「王子」耶……笑死人。
　　「这里是两位的城堡。换句话说，小公主跟王子是回到自己的城堡中。」
　　说是城堡，其实只不过在店内放了一些小天使的摆饰，还有蕾丝门帘，其实跟一般咖啡厅没两样。话说回来，在住商混合大楼里也不可能真的打造出一座城堡。店内做执事打扮的还有其他三名男子，分别接待其他顾客。除了米奇米奇之外都是外国人，长得好帅，就像从模特儿杂志走出来似的，而且他们接待客人时直接讲英文而不是日文。店里的顾客除了雾村老大之外全都是年轻女性，而且不是涩谷中央街常看到的辣妹，而是打扮素雅的名门淑女一类。有些是几个朋友一起来，也有独自一人的。
　　「要叫我们这些执事过来时不用开口，摇桌上的铃铛就可以。」
　　米奇米奇用指头拎起铃铛，轻轻晃了几下。
　　「想要去补妆室、洗手间时也一样，麻烦千万别一个人离开座位唷。」
　　这时刚好有一位客人摇了铃，金发的帅气执事便牵着她的手缓缓引领她到洗手间。
　　「感觉好像真的公主哦。」
　　「小公主请戴上这个。」
　　米奇米奇轻轻拿出一只金属制半圆环状的东西，表面还镶着亮晶晶的宝石。
　　「哇！是皇冠！」
　　诗穗把头低下来，米奇米奇温柔地帮她戴上。看着这副模样的雾村老大跟米奇米奇，就好像面对自己的女儿要出嫁般，露出欣慰的微笑。
　　「不愧是我的小公主，真美。」
　　「诗穗你戴起来很好看哦。」
　　诗穗让两人夸得有些难为情，不过感觉当然不坏。每个女孩子都向往能当一次公主，执事咖啡厅就是抓准女生的这种心态。想到这个点子的人具有生意头脑。
　　「这种店员让人每天都想来。」
　　「那真是太荣幸了，小公主。」
　　米奇米奇轻轻将手贴在胸前行礼，虽然自称是推理作家，却很适合做出这样的动作。
　　「说是这么说，但是得花钱吧？」
　　雾村老大在一旁泼冷水。诗穗大大叹了口气，果然很花钱，想当公主就得有钱才行。因为有钱，才会有一群执事奉承，没钱的话只能站在奉承别人的一方。无论是女仆咖啡厅里的大小姐，或是执事咖啡厅的小公主，都是得付钱才能享受。诗穗当然很清楚，不过一旦被点出事实仍不免感到空虚。
　　「欸，老大，你说这种话不就让人家梦醒了吗？」
　　诗穗鼓起腮帮子。
　　「像是过了午夜十二点的灰姑娘吧。」
　　「再让我做一下梦嘛。」
　　话说回来，这一摊是雾村老大要付钱。
　　米奇米奇打开菜单，诗穗点了午餐。米奇米奇很仔细地解释每一道菜色。女仆咖啡厅的料理很糟，但这里端出来的好像是精心烹调的食品，毕竟女性是贪心的生物啊，不但要享受执事的服务，对餐点也很期待。从这个角度来看，执事咖啡厅在经营上要比以男性顾客为主的女仆咖啡厅来得辛苦。
　　「皇后到d5。」
　　隔壁桌的女性顾客突然对米奇米奇说。
　　「城堡到e6。」
　　米奇米奇回了那名女顾客一句不知道什么意思的话，女顾客交叉起手臂抬头看着天花板，好像陷入思考。
　　「刚才是在干嘛啊？」
　　诗穗压低声音问米奇米奇。
　　「我正在跟隔壁桌的贵客下西洋棋。西洋棋是执事的兴趣。」
　　这间咖啡馆竟然还可以另外付费跟执事一起下西洋棋，其中好像也有像阳才那位女顾客那样不是用棋盘下棋，而只用口头来对战。这种下法必须把所有棋子的位置都记在脑中，很不简单。
　　「你这小子，居然会口头下西洋棋啊？」
　　「YES，王子。我从小就跟家父对奕，家父可是西洋棋高手。」
　　据说其他执事也都很会下棋，这也算是这家咖啡馆的卖点，有不少女性顾客就是为了跟执事对奕才来的。这段期间米奇米奇仍不断与隔壁桌的女顾客以口头对战，讲的完全是诗穗听不懂的对话。
　　「将死（注21）。」
　　他宣布获胜之后，女顾客睁开眼，同时耸耸肩。
　　「下次我不会输了。」
　　「非常期待。」
　　米奇米奇陪同女顾客走到门口，女顾客结帐完便离开。看来她好像是常客。
　　「下次你也教我下西洋棋啦。」
　　诗穗对回到桌边的米奇米奇说。
　　「乐意之至。」
　　诗穗曾经跟爷爷学过将棋，西洋棋大概也类似吧，不过感觉好像比较时髦。
　　没多久，餐点就端了上来。米奇米奇优雅地把餐盘、杯子摆好，他的每一个动作都很优雅，而且非常俐落，恰到好处。
　　「米奇米奇，你不如别干什么作家，专心当西洋棋执事吧，我看你比较适合这份工作。」
　　「王子，我在这里不是米奇米奇唷，请叫我『公爵』。」
　　雾村老大跟诗穗忍不住噗哧一声笑了出来，公爵是怎样啊！
　　「请用餐。」
　　米奇米奇，喔不，是公爵把一道道餐点端到桌上，有色彩缤纷的沙拉跟义大利面。
　　「哇，看起来好好吃哦！」
　　两人说了声「开动」之后就大快朵颐。无论是沙拉、义大利面，或是最后那道淋了大量巧克力酱的冰淇淋，每一道都好好吃。至于餐后饮料，雾村老大挑了咖啡欧蕾，诗穗则喝奶茶。
　　「欸，老大。」
　　诗穗喝着端上来的奶茶，一边问道。
　　「什么事？」
　　「那个男孩子跟健仔……我是说跟健一长得那么像的话，说不定有血缘关系耶。」
　　「嗯，我也想到有这个可能。如果真是这样，留子奶奶看到的男孩子应该就是健一的孙子吧。」
　　「据留子奶奶说，健一很会玩剑球。」
　　「是啊。」
　　村长画中的男孩手上也握着剑球。
　　「健一会不会把自己的特技教给孙子呢？像我爷爷很会下将棋，就教过我呀，所以别看我这样，其实我的将棋下得很不错唷。」
　　「是吗？真想不到。」
　　「什么叫真想不到啊！我这个人只要有心就学得会啦！」
　　「抱歉抱歉。总之，或许健一也会把自己的技能传给孙子。好，我们就从这条线索下手。」
　　雾村老大一口气喝光咖啡欧蕾后，摇几下桌上的服务铃。
　　「YES，王子公主！」
　　几位执事的声音同时在店内响起。