　　诗穗跟雾村老大走出莺谷站南口。诗穗是第一次出这个站，不过雾村老大以前好像住在这一带。莺谷站很小，让人根本想不到是山手线上的车站，一出站就感觉到空气中有股莫名寂寥的气氛。站前广场不大，只停了大概四辆计程车就满了，附近只有便利商店跟一间荞麦面老店。挟着不太宽敞的车道，对面是东京区立忍冈中学。车站南侧寺院林立，还有宽永寺的墓园。诗穗跟雾村往北侧走，突然来到一座天桥。原来车站北侧除了山手线之外，还有东北，上越新干线等几条路线通过，所以架设了天桥让行人可以穿越到另一侧。走过长长的天桥后看到阶梯，下了阶梯便可以走到街上，更让人觉得莺谷站像座孤岛。走下阶梯后，迎面而来的是一条名叫朝颜街的街道，街上比邻着几间小居酒屋跟小酒馆，路边不知为何设有投币式寄物柜。一名身穿工作服、醉倒在路边的大叔对诗穗说：「唷，小妹妹。」诗穗立刻躲到雾村老大身后快速经过。两人接着来到书问街，穿过言问街往右走，接着左转后再走一小段，左手边会看到千手院，对面就是莺谷街奇怪的五叉路，路口有间充满老街风情的煎饼老店，招牌上写着「手儿奈煎饼」。两人沿着莺谷街直直走下去。
　　「这条路上好多寺院哦。」
　　才走了一小段，除了千手院之外还看到永称寺、西藏院。一穿过过去曾是一整排红灯户的柳街后，就会看到不动堂，也就是刚才经过的西藏院的境外佛堂（注22）。石栅栏围绕的佛堂庭院里有「御行之松（注23）」。大正时期（注24）这一带到处都是卖艺女子，听说很热闹。转过佛堂庭院后，在路口右转，沿着弯曲的小路走一段，终于来到目的地——一所区立小学。
　　雾村老大用手机上网查到几个剑球社团，其中有一些是透过剑球跟同好交流情谊，也有以剑球比赛为主的实力团体。吸引两人目光的是一个叫做「剑球社」的团体，因为该团体的所在地就在留子奶奶看到那个男孩子的莺谷站附近。这一带的剑球社团就只有这一处，其他的四散在东京都各地。剑球社把成立沿革、练习实况照片，以及所在位置等资讯都放在网站上。上面写着练习时间是每星期日下午四点半开始。今天正好是星期日，时间刚过四点。
　　看网站上的介绍，剑球社过去出过很多日本冠军，是个著名的社团。原来剑球也有日本代表，把它想成是游戏就错了，它可是不折不扣的竞赛项目呢。剑球的专家称为「师范」，会场则是借用小学体育馆。场上聚集了大约二十个人，成员从小学生到老年人都有，分布很广。一名男性师范站在前面，学生们努力练习着，每个人的表情都好认真，师范也以严肃的眼神看着大家的动作。这种紧张的气氛实在不太像同好会，反倒像道场。
　　「剑球这种东西，会玩的人真的很厉害耶。」
　　「是啊，简直是神乎其技。」
　　诗穗跟雾村老大看着他们的练习实况，感到相当佩服。跟诗穗年纪差不多的男孩子拿着球，把整支剑球抛向空中，等到剑身呈垂直状态时再把球摆上去，这招好像叫做「灯台」。不只这样，从灯台的状态再把剑球转半圈，这次秀出的是用剑头接球的「反灯台」。再来还有拎着线，将整支剑球绕圈圈，以离心力抛向空中，然后迅速抓住球使出灯台的招式，到了这个境界感觉已经像是特技表演。
　　「哇，剑球的世界真深奥呢。」
　　雾村老大对一名看似社团工作人员的中年男子说。瘦得皮包骨的男子脸色苍白，戴着无框眼镜，手上也握着剑球。他在诗穗和雾村老大面前握着球，把整支剑球绕着转一圈之后让球轻轻巧巧落在剑头上。
　　「好厉害！」
　　诗穗用力鼓掌，男性工作人员露出得意的笑容。
　　「这种程度只要稍加练习，每个人都会唷。学到更高的阶段就会更难的招式。」
　　男子说完又秀了几招。好多都是将球跟主体绕来绕去抛来抛去的招式，看起来不像印象中的剑球，反倒更像溜溜球。他每使出一招，诗穗跟雾村老大就热烈鼓掌，听说他在几次大赛跟选拔赛中都有很好的成绩。
　　「呃，其实我们是来找人的。」
　　「嗯？不是想入会啊？」
　　「不、不好意思，其实我是个私家侦探。」
　　雾村老大一说明来意，男子的脸上就浮现失望的神情，不一会儿又变得有些警戒。不过，雾村老大简单解释了留子奶奶委托的内容后，对方似乎就稍微放下戒心。
　　「我们要找的男孩子长得很像这样……」
　　雾村老大拿出一张纸给那人看，是上次那幅图画影印下来的。男子抬了抬眼镜，凝视画中握着剑球的男孩子。
　　「哦……我有看过一个长得很像的小男孩哦。」
　　「真的吗！？」
　　诗穗跟雾村老大都忍不住探出身子，这可是他们第一次问到跟男孩有关的线索。
　　「可以告诉我他的名字跟住址之类的吗……不过应该不行吧？」
　　「当然，社员的个人资料未经本人许可不能透露。」
　　「那可以麻烦你们联络他，征求他的许可吗？」
　　「没办法哦，我们也没有他的联络方式。」
　　「什么意思？」
　　「他不是正式社员，只是大概三个月前有来参观过，考虑要入会，当天刚好是我接待的。他看起来不像是刚入门的新手，虽然技巧不是很纯熟，但看得出有一定的程度，一问之下他才说是爷爷教他的。」
　　诗穗跟雾村老大对看了一眼。
　　诗穗猜得果然没错，健一有教孙子玩剑球。老人家就是这样教导年轻一代，把许许多多的事传承下去，诗穗的爷爷也一样。等到那个男孩自己当了爷爷之后，一定也会做相同的事吧。
　　「那个男孩是跟他爷爷一起来参观的吗？」
　　雾村老大继续问。
　　「不是耶，小孩子自己来的。他说他爷爷卧病在床，好像还说已经八十岁了。我跟他说『希望你爷爷早日康复』。」
　　八十岁的话，就跟留子奶奶同年。这么说来，那个老人家很有可能就是健一。如果真是这样，来参观的男孩子就是留子奶奶想要找的人。
　　「原来如此。因为是参观，所以没留下住址跟姓名。」
　　「是啊，我们这里是自由参观。」
　　「最后那个男孩子没入会啊？」
　　「是啊，后来就没看到他了。一开始接触觉得他应该会入会，不过，小孩子可能因为家长不同意之类的，有很多因素影响吧，加上每个月还要交会费，来这里也要交通费。」
　　「这样啊……」
　　这下子轮到雾村老大露出失望的表情。好不容易找到的一丝线索马上就断了，也难怪他要失望了。
　　两人向男子道谢后就离开小学体育馆，抱着像是打败仗的心情，拖着沉重的脚步走向莺谷站，一路走回到北口。
　　「这附近感觉好怪哦。」
　　讲到山手线沿线的车站，建筑物大多都很时髦，然后有个宽敞的站前广场，再不然就是迎面有条大马路，但莺谷却不太一样。小小的车站建筑周围有一条宾馆林立的街道，和一般车站给人的感觉不同。小巷子里鲜艳的招牌跟霓虹灯透露着一股神秘的气氛，连诗穗也隐约可以感觉到这是带点情色的场所。
　　「一出站虽然是这种感觉，但再走一段路就会看到充满怀旧气息的老街和整条街的寺院，还有一整排的大房子，所以山手线沿线车站才让人永远看不腻啊。」
　　自从开始担任雾村老大的助手后，诗穗多了很多机会重新认识自己土生土长的东京。每个地方都有独特的文化人情，展现各自的风格。
　　「嗯，是啊……」
　　雾村老大无精打采地回答。
　　※
　　两人站在山手线的月台上。不知道是不是没获得线索而感到失望，雾村老大变得沉默。
　　留子奶奶说三个月前在日暮里和莺谷站一带看到那个男孩，很可能是他要去剑球社参观的路上。在寻找男孩的过程中线索突然断了，真教人不甘心。就好像跟在他背后只有一步的距离，他却突然不见踪影。如果男孩当时加入了剑球社，相信寻人任务就能大功告成。结果现在期限只剩三天，绕了一圈却回到原点，没有更多的线索。
　　「说不定他加入了其他的剑球社团。」
　　刚才那里的师范跟学生都非常认真，似乎容不下任何玩乐的气氛，说不定男孩想找个轻松一点玩剑球的地方，觉得这里不适合自己才没入会。
　　「思。总之也只能再去其他地方问问。」
　　雾村老大露出一丝笑容。真不愧是专业人士，看来并没有因此放弃，诗穗也想尽力帮助他。
　　「欸，你知道吗？」
　　等候电车时，诗穗听到旁边一对情侣的对话。一头褐色头发做辣妹打扮的年轻女孩，贴近同样一头褐发有些轻浮的男友说。
　　「什么啊？」
　　「因为这里是莺谷站，所以会播放树莺的叫声哦。」
　　「真的假的？根本没听见啊。」
　　「嗯，因为只有早上才会播啦。山手线每个车站的列车进站旋律都有巧思，很好玩哦。」
　　「是哦。」
　　男生看来兴趣缺缺，随口敷衍着。那女孩说的没错，山手线很多车站会特别在列车进站的旋律上下工夫，像是惠比寿站的是电影《黑狱亡魂》的主题曲，高田马场站则是《原子小金刚》的主题曲，驹込站放的是《樱花樱花》，这些车站都以特殊旋律通知旅客列车进站。
　　「我倒不知道会播放树莺的叫声。」
　　雾村老大似乎也听到那对情侣的对话，喃喃自语。
　　树莺的叫声！
　　诗穗突然拍了一下手，旁边的情侣瞪大眼睛看着她。
　　「欸，老大，冒牌山探的暗号会不会就是莺谷站啊？」
　　冒牌山探的网站播放着树莺的叫声。
　　「哦……可能吧。」
　　雾村老大好像不太感兴趣，似乎对自己的竞争对手并不在意。他此刻满脑子想的都是如何找到那个男孩。
　　「欸，手机再借我一下，我想看看冒牌山探的网站。」
　　诗穗接过智慧型手机，打开上次那个网站。一点下连结果然听见树莺的叫声，而且不是录下来的鸟叫声，是以几个音合成的电子音。喇叭传出合成音乐特有的、缺乏抑扬的单调叫声，随着毫无变化的固定节奏一再反复，持续了大约两分钟才停止，除此之外没有其他变化。
　　网站上写着「案件委托请入内！」，依照说明点选之后，就响起树莺的叫声。诗穗认为这一定是冒牌山探给的暗号，所以她又把手机喇叭贴近耳边再听一次。这次她细数着次数，大约两分钟之间以固定间隔重复了十八次。十八这个数字有什么意义吗？雾村老大正陷入沉思，诗穗不好意思打扰他便没开口。
　　问题是冒牌山探什么时候搭山手线、又在哪一节车厢上呢？委托人要跟他联络的话，就得知道这一点。换句话说，在这段树莺的叫声中隐藏着这些讯息。诗穗在网路上散播消息，说山探在前面数来第五节车厢，冒牌山探应该是在仿效。
　　诗穗连上JR莺谷站的官方网站，里头有时刻表、站内地图、周边资讯以及当地资讯等。据网站上说，莺谷站在去年夏天纪念成立百年。以山手线沿线车站来说，莺谷站虽然小，历史却很悠久。诗穗接着打开时刻表的网页，上面密密麻麻列出山手线的班次时间，还分成平日以及周末假日。平日在交通尖峰时间班次非常多，但一到周末假日，同一个时段却少了很多班车。诗穗又确认了一下往上野，东京方向（外环）以及池袋，新宿方向（内环）的时刻表。
　　看着这些内容时，她的脑中灵光一闪。
　　「嗯？」
　　诗穗对照着外环、内环路线上平日跟周末假日的时刻表。她特别注意十八时的栏位，发现只有在周末假日往上野，东京方向（外环）在十八时整有一班车，其他是十八时二分，没有十八时整的车次。
　　树莺是莺谷站，叫声的次数表示发车时间！
　　诗穗看看时钟，还有五分钟就六点。诗穗跟雾村老大所在的是外环线的月台，这真是绝佳的时机！如果晚个十分钟发现就错失良机了。
　　「老大，我们搭六点整这班车哦。」
　　「呃，好。」
　　不明就里的雾村老大露出困惑的表情，诗穗便向他解释了自己对树莺叫声的推理。平日的外环线和平日及周末假日的内环线都没有十八时整的班次，换句话说，冒牌山探只会出现在周末假日的外环线列车上。
　　「哦？你这个侦探助手还满敏锐的耶，我就没想到鸟叫声的次数跟发车时间的关联。」
　　雾村老大吹了声口哨。
　　「嘿嘿嘿，不赖吧。」
　　「米奇米奇要是有你一半的能力，应该能写出比较像样的推理小说吧。」
　　「米奇米奇现在一定一直打喷嚏（注25）。」
　　想到他一身执事打扮不停打喷嚏的模样，诗穗忍不住笑出声。
　　六点整，山手线列车滑进月台。两人当然走进从前面数来的第五节车厢。
　　这个时段电车里相对空一些。话虽如此，还是没有空出来的座位，这里头应该有冒牌山探。诗穗看到几则跟冒牌货相关的留言，却从没发现其中有提到外貌的资讯。诗穗在车厢里慢慢走动，仔细打量每一位乘客。结果雾村老大默默指着一名坐着的男子，他头戴棒球帽，还戴着黑色墨镜，身上衬衫的胸口绣了一只鸟。
　　「那是一只树莺。」
　　「真的吗？」
　　诗穗没看过树莺长什么样子。如果像雾村老大说的，衬衫上的刺绣真是树莺，这个男的很可能就是冒牌山探。由于他头戴宽沿棒球帽，还戴了墨镜，看不清楚他的长相。他嘴上还叼了根烟。不过，以成年男人来说，他的身材很矮小，站起来说不定跟诗穗差不多高。
　　「请问……」
　　诗穗走到那名男子身边，低声对他说。男子叼着烟抬起头来，墨镜镜面上映出诗穗的身影。对方的脸很小，大大的墨镜超出他脸庞的轮廓，很明显就是小孩子装大人。从脸颊和嘴角看得出他肤色很白。不知道他摘下帽子跟墨镜是什么模样。男子抬头盯着诗穗。
　　「不好意思，冒昧请问一下，你是山手线侦探吗？」
　　男子用手指夹起烟，向诗穗应了声「没错」。音调很高，像小孩子一样。
　　「终于找到你了！都是你害得我们麻烦死啦，可不可以请你别再用山手线侦探的名义招摇撞骗啊？」
　　诗穗鼓起勇气低头看着冒牌山探说。也是因为看到对方身材矮小，让她多了几分强硬。
　　「所以你是正牌的山手线侦探吗？」
　　「不是我啦，是雾村老大！」
　　诗穗拉拉雾村老大的衣袖，要他来到男子面前。
　　「你是山手线侦探啊……」
　　男子站起身抬头看着雾村老大。他的身高果然只跟诗穗差不多，接着他摘下墨镜，在墨镜下方的是一张……非常非常稚气的脸。
　　「你……该不会是小孩子吧！？」
　　「每个人刚出生不久都是小孩吧。」
　　他那张脸诗穗跟雾村老大这几天已经看过好几次。雾村老大连忙掏出那张画像的影本，两人看看图画又看看那男孩。
　　「你可以把帽子拿下来吗？」
　　「这样行了吧？」
　　男孩听了之后摘下帽子。雾村老大顿时睁大了眼。
　　错不了！他跟画里的男孩一模一样。
　　「你、你是不是很会玩剑球？」
　　雾村老大难掩激动情绪问他。男孩挑眉瞪着雾村老大。他虽然是个孩子，眼神却异常锐利，长相跟画像上的人一样，下巴的线条跟五官都很明显、俐落。
　　「你怎么知道？重点是你就是传说中的山手线侦探吗？」
　　「对啦！雾村老大就是『不折不扣』的山手线侦探，简称山探。」
　　诗穗对着冒牌货发泄一番。男孩一脸冷淡，用鼻子哼了一声，又把香烟叼回口中。
　　「欸，你这个人！明明是小孩怎么可以抽烟呢！」
　　诗穗从他嘴边抓起香烟。
　　「那个看起来是香烟吗？」
　　「啊，是巧克力。」
　　那是把细长型巧克力用纸包起来、模仿香烟造型的巧克力糖。当然也不会冒烟。
　　「别看我这样，我也很守法的。」
　　「什、什么嘛，故弄玄虚，装什么酷啊！」
　　诗穗把巧克力塞回给他。他又叼进嘴里，还问了句：「有火吗？」
　　怎么可能有啊！
　　「欸，你平常都用这种眼神和态度跟别人讲话吗？」
　　「不行吗？」
　　男孩瞪着诗穗。
　　「没什么行不行，不过应该交不到朋友吧？」
　　「我不需要朋友，只要有手下跟敌人就行了。」
　　只有手下跟敌人的是哪门子的小学生啊！
　　「欸，你还是个小学生吧？为什么要这样在电车里当侦探呢？」
　　雾村老大用比平常更友善的语气问男孩。
　　「我才不是当侦探呢，我只是假冒山探，在网路上散布消息，这么一来，你这个本尊就会找上门。果然，你就出现啦。」
　　明明是个小学生，言行举止却像个老头。一开口讲话，叼在嘴里的巧克力烟就上上下下晃个不停。蠢透啦！
　　「这么说来，网路上那些冒牌山探的消息都是捏造的喽？」
　　「对啊，全部都是为了引来本尊所设下的圈套。不过，我的确帮别人找过几件东西，谁叫你们迟迟不出现，我就当做消磨时间喽。在这种状况下，我会告诉对方我是山手线侦探的介绍人，寻物、寻人的都是我，但他们都以为是山探的功劳。我猜总有一天这些口碑也会传到你们耳里，当然我也在网路留言中写下这些事情，所以不完全是捏造的，我帮本尊抬高身价，希望你能谢谢我。」
　　也就是说，帮老奶奶找假牙还有帮水桶身材的欧巴桑寻人，这些都是这个男孩一手包办的吗？区区一个孩子似乎就具备侦探的天分。所以米奇米奇听到水桶身材欧巴桑提到的小学生，就是这个男孩。
　　「那个发出树莺叫声的网站也是你弄的？」
　　男孩用力点点头。
　　「我想本尊的话应该能解开这种程度的谜题，我果然没看错。话说回来，要不是这样也不必把你们骗来。」
　　雾村老大干咳了几声，其实解开树莺叫声之谜的是诗穗。坦白说，雾村老大要是认真的话，迟早也会揪出冒牌山探，不过这时为了听男孩继续说下去，他并没有否认。
　　「要是没解开网站之谜就不必把我们骗来，是什么意思？」
　　「如果连这么简单的谜题都解不开，我可没闲工夫应付这种笨蛋白痴。」
　　换句话说，已经通过第一关考验了……这家伙凭什么这么践啊！
　　「话说回来，为什么要把我们骗来？」
　　「我在网路上看到山手线上有个传说中的侦探，好像很厉害。我有件事想委托，却不知道该怎么联络。从网路上只看到说他会在前面数来第五节车厢。」
　　这正是目前在讨论的课题。有意委托的客户除非运气够好，否则根本遇不到雾村老大。诗穗觉得抱只泰迪熊当做标记很可爱，但当事人顽强拒绝。这年头要是不能抛下自尊，就接不到工作啦。
　　「于是我想到，与其自己找，不如让对方来找我。我假装是山探来骗人，本尊一定会找上门，真正的专业人士当然不可能放着山寨版不管。」
　　这一点倒是猜错，雾村老大先前根本不想理会冒牌山探。
　　「所以你有事要委托雾村老大吗？」
　　「你要我说几遍啊？」
　　这家伙每一句话都让人听了一肚子火。
　　「我可以问一件事吗？」
　　雾村老大问男孩。他努了努下巴，示意「请说」。
　　「你听过『健一』这个名字吗？」
　　「我死去的爷爷就叫这个名字，你怎么知道？」
　　男孩眼中闪过一丝精光，噘起嘴来似乎有些意外。
　　「过世了？什么时候的事？」
　　「大概三个月之前。原本很健康的，突然就再见了。
　　他伸出大拇指做了个砍头的动作。据说死因是心脏衰竭。诗穗听了暗自在心中大叫不妙，如果他之前都很健康，应该有机会跟留子奶奶重逢，加上两人都住在东京呀。留子奶奶一定会很难过。
　　「三个月之前……所以你才没再去剑球社吗？」
　　剑球社的人说，男孩去参观时刚好就是那个时期。爷爷突然过世，自然没心情加入什么剑球社了。
　　「你已经调查了这么多啦？哼，不愧是我很看好的侦探。」
　　这个一举一动都让人讨厌的男孩，却是雾村老大要找的人，而且没想到会是以这种方式找到。不仅如此，对方也在找雾村老大。世界看来很大，有时却很小。
　　「我叫雾村雨，是传说中的山手线侦探，简称山探。请多指教。」
　　雾村老大自我介绍后，伸出手要跟男孩握手。
　　没想到他却回答：「我的原则是不把惯用手交到别人手上。」而拒绝握手。
　　你以为自己是杀手十三（注26）吗！
　　不过，他干咳一声之后也报上名。
　　「我就读目黑第三小学，五年三班。我叫栗原健三，江湖上都叫我『鲍基』。」
　　为什么「栗原健三」的外号会变成「鲍基」！？
　　五年级的话就跟诗穗同年。诗穗不禁心想，原来世界上有形形色色的小学生呢。
　　「这样啊。爷爷是健一，孙子叫鲍基，本名健三。这么说来，令尊就是健二喽。」
　　「我愈来愈觉得自己的眼光很可靠。你猜对了。」
　　不是吧，刚才这个谁都猜得到呀。不过诗穗懒得一一纠正他，毕竟之后还得拜托他去见留子奶奶，可不能在这种小事上惹他生气。诗穗勉强挤出笑容面对他。
　　「你要委托我的内容是什么？」
　　雾村老大似乎也想到同一件事，很客气地问健三。
　　「我希望你帮我解开爷爷的遗物之谜。」
　　「什么样的遗物之谜？」
　　「直接看到比较好解释。今天已经太晚了，明天下午来我家吧。」
　　明天是星期一，但因为是建国纪念日所以放假一天。
　　诗穗看看时间，已经六点二十分，她也该回家了。已经过了六点钟的门禁时间，她赶紧传了「现在要回家了」的简讯给妈妈，免得她担心。
　　「那好吧。不过，我有个交换条件。」
　　「条件？」
　　健三眯起他细长的眼睛。
　　「很简单啦，想请你明天去见个人。」
　　「见个人？」
　　「对。跟你爷爷渊源很深的人。」
　　健三当场答应。