　　注1：地名，位于东京都港区。二〇〇三年大型都市开发计划「六本木之丘」完成后，六本木一跃成为东京重要的商业中心。后文提及的「赤坂」位于六本木东边，亦为重要的商业区。
　　注2：阿嘉莎•克莉丝蒂（Agatha Christie）（一八九〇～一九七六），英国推理小说家，有「谋杀天后」之称。代表作有《东方快车谋杀案》等。
　　注3：阿嘉莎•克莉丝蒂笔下的侦探白罗有句名言提到「动动灰色脑细胞」，也就是借由分析罪犯的心理来找出证据。
　　注4：来自日文的「同人志」，指一群具有共同兴趣或嗜好的人一起创作、出版的书籍或杂志，主题大致可分为文学和动漫两大类，但现在以动漫为大宗。
　　注5：二〇〇八年六月八日发生在日本秋叶原的随机杀人事件，共造成七死十伤，在当时是日本三十年来同类案件中伤亡最惨重的一次。
　　注6：二〇一一年三月十一日的东日本大地震。
　　注7：高田稔（一八九九～一九七七），日本大正、昭和时期的男演员，走红时期从日本电影草创的一九二四年到战后的一九七一年为止。
　　注8：又称「剑玉」，是日本传统的民间游戏。剑球主要由剑身、木皿搭配一颗木球而成，外型呈十字状。玩法是以抛接方式把球甩进凹陷的木皿里，或让球落在剑头（剑身的顶端）上，从而衍生出各种花式玩法。
　　注9：一六〇三至一八六七年。
　　注10：又称「标绳」、「七五三绳」，是一种用稻草编织而成的粗绳，通常会再加上「纸垂」（曲折状的纸条串），为日本神道信仰中用于祭祀的道具。注连绳一般悬挂在神社的屋檐或鸟居之下，或缠绕于神社庭院内的大树上。
　　注11：即零式舰上战斗机，简称「零战」，由三菱重工业的堀越二郎所设计，是二次大战期间日本海军的主力舰上战斗机，也是日本产量最大的战斗机。
　　注12：石原慎太郎（一九三二～），日本政治人物、作家，会任东京都知事，现为众议院议员。一九五六年以短篇小说《太阳的季节》拿下第三十四届芥川文学奖。
　　注13：一九二六至一九八九年。
　　注14：一种日式点心。梗米制的外皮内包甜馅料，外层再包一片日文称为「柏」的槲梁叶而成。
　　注15：植物的一种，正式名称为「葛枣猕猴桃」，主要分布在俄罗斯、朝鲜、日本以及中国等地，内含特殊成分，会刺激猫咪的中枢神经，让猫咪感到兴奋。
　　注16：即地藏菩萨，或称「延命地藏」。相传江户时代毛利家的女佣不小心把针吞下肚，喝下绘有地藏菩萨的符纸后顺利将针吐了出来，因而有了「拔刺地藏」的说法。
　　注17：日本明历（一六二五七年）发生于江户（现在的东京）的火灾，大火延烧了两天，整个江户有三分之二化为灰烬。
　　注18：圣德太子（五七二～六二一），日本皇族，是推古天皇时代（五九二～六二八）推动改革的人物。据传有十个人向他请愿，而他能同时听十人说话并一一做出回应，因而有「丰聪耳」的称号。
　　注19：贩卖或收购各类商品券或票券的地方，例如日本关东地区的大黑屋，关西地区的甲南、TOKAI等。
　　注20：日本知名的书籍及影音商品连锁店。
　　注21：西洋棋术语，即checkmate。一方的王（King）受到对方棋子攻击、即将被吃掉时，如果无法化解这个状况，即称该方的王被「将死」。
　　注22：单独设于佛教寺院之外、供奉佛像以供诵经膜拜的厅堂。
　　注23：不动堂庭院里的名松。现存的御行之松为第三代松树，植于一九七六年，第一、二代松树皆因天灾与环境变化而枯死。
　　注24：一九二一至一九二六年。
　　注25：日本人认为狂打喷嚏是因为有人在背后谈论自己，和台湾人说的耳朵很痒有异曲同工之妙。
　　注26：漫画《骷髅13》（ゴルゴ13）的主角，为一职业狙击手，枪法神准。身材高大魁梧，蓄平头。一袭深色西装、不苟言笑的硬汉形象为其最大特征。
　　注27：赛马比赛的一种，来自英文的pattern race，指每年在特定时间依循一定的规则所举办的比赛。
　　注28：日本放送协会，成立于一九二六年，为一以公共福祉为目的而设立的媒体机构，其业务范围洒盖电视与电台广播，除了日本，也对海外地区提供服务。
　　注29：亨弗莱•鲍嘉（Humphrey DeForest Bogart）（一八九九～一九五七），美国男演员，小名「鲍基」（Bogie）。于电影杰北非谍影》（Casablanca）中饰演咖啡馆主人里克•布莱恩一角，其温柔铁汉的形象深植人心。一九九九年获美国电影学院评选为美国影史上最伟大的男演员。
　　注30：一种绘画艺术形式，盛行于江户时代的日本。简单的线条搭配明亮鲜艳的色彩为其特征，内容则以人物、风俗、景物为主。著名的画师有铃木春信、葛饰北斋等。
　　注31：日本的大学采独立招生，因多为春季入学，故入学考试大多在二月份举行。
　　注32：楚浮（Francois Truffaut）（一九三二～一九八四）、高达（Jean-Luc Godard）（一九三〇～）、夏布洛（Claude Chabrol）（一九三〇～二〇一〇）、侯麦（Eric Rohmer）（一九二〇～二〇一〇）皆为法国著名电影导演，也是一九五〇年代兴起的法国电影新浪潮运动的代表人物。
　　注33：即黑泽明（一九一〇～一九九八），日本知名电影导演，是将日本电影推向国际舞台的重要推手。代表作有《罗生门》、《七武士》等。
　　注34：即大隈重信（一八三八～一九二二），日本政治家、教育家，为日本知名私校早稻田大学创办人。
　　注35：一八六八至一九一二年。
　　注36：中国西晋陈寿所着，是现存对古代日本最早的纪录，约成书于西元三世纪后半。根据记载，二世纪后半至三世纪在倭（即现在的日本）小国林立，其中势力最大的是由女王卑弥呼所统治的邪马台国。
　　注37：诉诸神鬼或超自然力量的法术。据《魏志倭人传》记载，邪马台国的女王卑弥呼即以鬼道治理国家。
　　注38：位于日本青森县东北部的下北半岛，与高野山（位于和歌山县）、比叡山（位于滋贺县）并称日本三大灵场。
　　注39：即阿伊努族，日本的原住民族，主要居住于北海道一带。
　　注40：屋敷即房子，日本江户时代的大名（诸侯）通常拥有不只一座宅邸，各宅邸依用途与距离江户城的远近可分为「上屋敷」、「中屋敷」和「下屋敷」，其中「下屋敷」为设于城郊的别墅，可供储藏物资或休闲游憩之用。
　　注41：特殊能量集中、自然灵气特别强的景点，来自英文的power spot。据说造访能量景点可吸收自然的能量，达到治愈人心、趋吉避凶的效果。
　　注42：雷蒙•钱德勒（Raymond Chandler）笔下的私家侦探。以洛杉矶为根据地，习惯抽骆驼牌（Camel）香烟，经常喝威士忌或白兰地酒。
　　注43：漫画《鲁邦三世》（ルパン三世）系列作品的主角。个性放荡不羁，是个极富正义感的天才怪盗。身材高瘦，一袭红色或绿色西装外套为其最大特徽。
　　注44：日本传统的游船，船上设有屋顶和榻榻米座位，供餐宴使用，用餐后还可上到屋顶欣赏河上夜景。往来于东京隅田川与东京湾的屋形船尤为东京旅游的一大卖点。
　　注45：日本古代度量衡的总称，包含长度、面积、体积及重量的单位。
　　注46：日本的行政区制。一个都市的人口超过五十万时，即可升格为政令指定都市，简称「政令市」。政令市地位接近「都道府县」，享有一定程度的自治权，其下可设置「区」。目前日本全国共有二十个政令市。
　　注47：日本战时直属于天皇的最高统率机关，除以「大本营命令」的形式发布天皇敕令，也负责进行战果宣传。
　　注48：太宰治（一九〇九～一九四八），本名津岛修治，日本小说家、无赖派文学大师。与川端康成、三岛由纪夫同为日本战后的重要作家。代表作有《人间失格》、《斜阳》、《女生徒》等。
　　注49：松本清张（一九〇九～一九九二），日本推理小说家，为社会派推理开山始祖。代表作有《黑革记事本》、《零的焦点》、《砂之器》、《日本的黑雾》等。