　　诗穗看看手表。
　　「老大，米奇米奇，不用跑的会迟到哦。」
　　如果依照原先预定的时间应该能从容抵达目的地，结果却因为发生意外，山手线在新宿站停驶了将近二十分钟。目的地离原宿站徒步约五分钟，不过现在距离比赛开始只剩三分钟了。三个人一出站拔腿就跑，大约跑了三十公尺米奇米奇就脱队了，要他跑五十公尺大概会花上个几十分钟吧。顺带一提，诗穗的成绩是十秒整，她觉得这样有女人味比较好，这是诗穗自己订的策略。
　　来到了国立代代木竞技场第二体育馆。
　　一走进体育馆，立刻听到球场传来羽球轻快弹跳的声音，场上选手奋力追着羽球跑，球鞋在地板上摩擦得滋滋作响。高高的天花板上垂挂着一块大板子，上面写着「第二十八届小学羽球选拔赛关东大赛」。诗穗跟雾村老大弯着腰，双手撑在大腿上，调整急促的呼吸。
　　「还、还好！好像还没开始。」
　　「好像比预定时间晚一点。」
　　雾村老大擦着额头上的汗水说。明明是寒冬却满身大汗。
　　「全身都热起来了。」
　　诗穗脱掉毛呢大衣，雾村老大也脱下外套。晚了大约五分钟出现的米奇米奇，一脸清爽就像他当执事时一样。
　　「你们俩怎么啦？满头大汗的。」
　　他一脸开心看着仍然上气不接下气的诗穗跟雾村老大。
　　「有道是欲远则不达啊，两位。」
　　「你真的是作家吗？有点词不达意吧？」
　　雾村老大对着一脸得意洋洋的米奇米奇吐槽。就连诗穗也知道这句谚语不是让没办法全力冲刺的蹩脚用来当借口的。
　　「我是你的公主，雾村老大是王子对吧？」
　　诗穗竖起食指指着米奇米奇。
　　「主从关系没有永久持续的唷，没钱的话缘分也尽了，我的小公主。」
　　米奇米奇轻轻把手贴在胸口一鞠躬。
　　意思是主从关系只到付钱走出餐厅为止吗？哼！听了真让人一肚子火。
　　「诗穗，你来啦。」
　　背后突然有个男孩叫诗穗的名字，是个熟悉的声音。诗穗顿时怦然心动，马上将前一刻对米奇米奇的不悦抛到九霄云外，缓缓转过头。
　　「馆同学！」
　　就小学生来说，他的身高很高，有一身小麦色的肌肤以及深远的轮廓，另一方面却又露出女孩般的可爱笑容。站在那里的就是馆广哉，他一身运动服，手上拿着羽球拍还抱着一只吉娃娃。
　　「小舞也来了！」
　　诗穗从馆同学手上接过小舞，随即用脸颊磨蹭着小舞蓬松的背，感觉得到小舞的骨骼跟抖动的肌肉，触感好纤细，仿佛抱得太用力就会把她弄坏似的，不过身体暖暖的抱起来好舒服。小舞原本是被丢弃在惠比寿公园的小狗，同情她的馆同学经常跷掉补习班的课去照顾她，不过他仍然能保持优异的成绩，是因为有个一起照顾小舞的前补习班名师帮他看功课。有一阵子诗穗也一起接受这个老师的指导，结果诗穗的成绩突飞猛进，让学校老师吓了一跳。然而，自某一天起诗穗再也没去惠比寿公园了，因为馆同学在补习班的对手柴木恭兵告诉诗穗「馆同学有喜欢的人了」。这是诗穗有生以来第一次失恋。她花了一点时间才重新振作起来，这次是听人家说馆同学今天在这里有羽球比赛，诗穗心想也该挥别过去了才特地来帮他加油打气。因为这样，也再次见到小舞。
　　「看到你来了真高兴，诗穗。因为你都不来公园，害我以为是不是我惹你讨厌了，让我好沮丧哦。」
　　馆同学露出带点落寞的微笑，诗穗看了好开心。
　　（不行不行！馆同学已经是别人的了，不能有出轨的行为。嗯？不过又还没结婚，应该不算出轨吧？）
　　诗穗用力摇摇头说：「我怎么可能讨厌你嘛，我是学校功课跟工作都太忙了啦。」
　　「工作是帮忙侦探先生吗？」
　　馆同学瞄了雾村老大一眼。诗穗先前告诉他，自己是雾村老大的助手，这是两个人之间的秘密。这时诗穗怀里的小舞轻轻叫了一声，还舔起诗穗的脸颊，让诗穗有一点点想哭。
　　「嗯。最近才刚解决一个案子。」
　　「什么样的案子啊？」
　　「就是一起沉睡凶杀案。」
　　「是哦？感觉好像是个很难破的案子。」
　　这时场内的广播响起，通知决赛即将开始，要选手到球场上集合。
　　「我得去集合了。」
　　「我会帮你加油，你一定能赢的。」
　　「赢得轻轻松松……虽然很想这样讲，但这次的对手可不好惹，是个像彗星一样突然出现的新锐，打赢了跟我差不多厉害的选手才晋级到这里，我要是不拿出百分之一百二十的实力可能赢不了。」
　　馆同学的笑容有点无力。
　　「没问题的—有我在呀！一定能赢。」
　　「谢谢，小舞就拜托你了。」
　　馆同学向诗穗比了个胜利手势，然后就转身往球场跑去。
　　诗穗抱着小舞在观众席上坐下。
　　结果旁边竟然坐着意想不到的人。
　　「诗穗！」
　　「菖蒲姐？而且连留子奶奶跟美代婆婆都来了！」
　　坐在位子上的三个人看到诗穗等人惊讶得睁大眼睛。
　　「你们怎么会在这里？」
　　诗穗问留子奶奶。她怀里的小舞探出身子，舔起留子奶奶的手指。
　　「我们当然是来当啦啦队的啊，你也是吧？」
　　「呃，是啊……」
　　诗穗偏着头思索，自己是来帮馆同学加油的，难道留子奶奶她们也认识馆同学吗？
　　（接下来要进行的是男子单打决赛。出赛的是东京少年鹰的馆广哉同学。）
　　主办单位的广播报出馆同学的姓名以及他所属的羽球队名称，诗穗用力地鼓掌。馆同学对着场内的裁判一鞠躬。不过留子奶奶她们一动也不动，反倒惊讶地看着诗穗等人。
　　「你在帮谁加油啊？」
　　留子奶奶瞪大眼睛问诗穗。
　　「馆同学啊，他是我朋友。」
　　「啊，原来如此，这么说来就是巧合啦。」
　　「什么意思啊？」
　　（对上的是关东野男孩的……）
　　场内广播继续，诗穗等人便停下掌声。这时，馆同学的对向球场上站着一个身材矮小的男孩。
　　「等、等一下，那个该不会是……？」
　　诗穗忍不住站起来指着那个男孩。
　　〈栗原健三同学！〉
　　那个男孩就是健三。馆同学口中如同彗星般的新锐，就是老爱摆酷的健三，所以留子奶奶她们是来为他加油的。这让雾村老大还有米奇米奇也大感吃惊，目瞪口呆地望着球场。
　　「听说鲍基小弟弟为了今天还戒烟戒酒唷。」
　　留子奶奶偷偷对诗穗咬耳朵。
　　不对吧，他那样是戒乌龙茶、戒巧克力啦！
　　在裁判的指令下，两人隔着球网握手之后比赛正式开始。让馆同学另眼相看的健三果然是个强敌，馆同学使出浑身解数，不断使出快到很难辨识的杀球，而健三的杀球也不逊于馆同学，场上频频响起羽球划过空气的声音，两人你来我往持续了好久。场边观众被双方的激战吸引，一动也不动。比赛开始过了五分钟比数还没有动静，僵持在零比零。其间两人在小小的球场上不断来回跃动，追逐着球，动作迅速到简直不像正常人。
　　「又会口头对奕西洋棋，又会打羽球，鲍基真是个万能男孩，不愧是我的对手。」
　　米奇米奇抚摸着尖尖的下巴，有感而发。他什么时候竟然把小学生当对手了！？话说回来，健三的实力确实不像个小学生啦。只是米奇米奇行事风格再怎么怪也该有个限度吧。
　　「对了对了，后来我一口气就把稿子完成喽。」
　　米奇米奇打开包包，从里面拿出一叠稿子，封面写着「龙墓村的报应！杀人事件in山手线」。
　　「这书名简直是毁灭性的呆到死。」
　　「哎呀呀，怎么能跟太宰治（注48）比呢。」
　　这个梗之前用过了。
　　「雨，我们在龙墓村找到盒子的时候，你就已经猜到真相了，对吧？」
　　米奇米奇问雾村老大。的确雾村老大看起来在打开盒子前就料到里面有什么了。
　　「健三摇晃盒子的时候不是发出喀啦喀啦的声音吗？我那时就猜测应该是剪刀，如果里面真是剪刀，从之前查到的几个线索就能拼凑出大致的真相。其实，在废村史料馆听今村教授讲起萨满教跟活祭习俗时，我突然就想到当初村民对外来的留子奶奶为何会特别友善。不过，当时也只是我个人的猜测而已，直到看到盒子里被撕下来的那张图才确定。」
　　真不愧是雾村老大，拥有惊人的洞悉力，他的这项能力也成了米奇米奇的小说题材。其他推理作家成天绞尽脑汁编出的推理情节，米奇米奇可以不费吹灰之力就拿到手，真的是过太爽。
　　「这可是超越松本清张（注49）和阿嘉莎，克莉丝蒂的超级佳作唷，我也将成为超越他们两位的推理作家。」
　　「米奇米奇，你居然说得出这种话，你自己连一秒钟都没推理吧？」
　　「跟你说了我的风格就是半纪实呀，既然是纪实，作者就不该介入嘛。」
　　「既然这样，版税的抽成也有影响吧。」
　　接下来两人又开始为连影子也没看到、毫无着落的版税分配吵了起来，无谓的争执早已是家常便饭，诗穗完全忽视，同时不忘建议留子奶奶等人根本不用白费工夫理会他们俩。
　　「对了，诗穗。」
　　留子奶奶对着诗穗说，但视线仍朝向球场内。两人持续一来一往还没停歇，从一开始就这么拼，体力可以维持下去吗？
　　「什么事？」
　　「我之前就一直想问你，你为什么会当山探的助手啊？」
　　米奇米奇听到这个问题也立刻有反应，他停下与雾村老大的争执，转过头来问：「对呀，我也很想知道，你也该告诉我了吧？」
　　「因为某个案子把我跟雾村老大拉在一起。」
　　「某个案子？」
　　留子奶奶偏着头问。
　　「是啊，是个无法解释的诡异案件，要说是山手线有史以来最大的悬案也不为过，比起来『国家存亡』根本不够看。」
　　「是什么案子啊？」
　　米奇米奇一脸兴奋地探出身子问。
　　就在这时。
　　健三使出的一记杀球直捣馆同学一侧的场上，观众席上响起一阵骚动，然后是欢呼声与掌声。计分板上健三的那块出现「1」，一比零。
　　馆同学陷入苦战！
　　诗穗忍不住站起身，小舞面对突如其来的变化发出「汪汪！」的叫声。
　　「馆同学，千万不能输给那个笨蛋！」
　　诗穗的声音响彻整个球场。