　　留子奶奶长长的故事说完了。
　　桌上的「香蕉蕉果果汁」都喝得见底了，因为听完老奶奶的故事，大家都觉得不能糟蹋食物。雾村老大跟米奇米奇一样喝光光，一脸严肃仔细听留子奶奶的故事。
　　「这是我十岁的事，离现在七十年啦。」
　　十岁的话，就跟诗穗同年纪。诗穗实在很难相信跟自己同年龄的女孩子把失去家人、朋友视为理所当然，每天得过着与死亡擦身而过的生活。说到底，她根本无法理解为什么要有折磨那么多人的战争，全世界的人都相亲相爱的话，根本不会有这样令人难过的事呀。
　　「我都不知道阿嬷会经有过这样一段往事。」
　　菖蒲露出既非惊讶也非同情的表情。
　　「唉，我已经算运气很好的，其他像是在战争中失去父母而成了孤儿，或是遇到空袭受重伤，留下一辈子身心障碍的孩子，这些都不在少数。我虽然失去了父亲，但平安活了下来，一想到去世的同学就觉得过意不去。」
　　留子奶奶先前还干涩的双眼微微湿润泛红，她低下头，吸了吸鼻子。
　　「不过，多亏有阿嬷这一辈撑起战后的日本，才能让日本恢复得这么好啊。」
　　一身女仆装扮的菖蒲鼓励着阿嬷。虽然声音还是像动画人物，但体贴阿嬷的心意充分显露了出来。正因为这样，她才会帮阿嬷寻找雾村老大。
　　「当时大家都很拼命哪。」
　　诗穗在电视上看过遭受空袭被烧成一片灰烬的东京，整个城市破坏殆尽，令人不敢相信那就是东京。当年从龙墓村回到东京的留子奶奶，看到那副景象一定不知所措吧。看到那样的东京，实在无法怀抱任何梦想和希望。但他们并不气馁，也不放弃，看看现在高楼林立的东京就能了解。看到时下衣食无虞，只不过因为求职路走得不顺遂就丧失梦想、希望而陷入绝望的年轻人，奶奶这一辈的人会怎么想呢？不过，或许人就是得被逼到生死交关才会激起搏命的斗志吧。
　　「这么说来，您要委托的内容，就是找出在山手线列车上看到的那个很像健一的男孩子吗？」
　　诗穗再次确认，留子奶奶努力伸直她弯曲的腰答道：「是的。」
　　「我看到那个男孩时真的吓了一大跳。几十年来我早就忘了健一，但在电车上一看到那个男孩，当年的记忆瞬间又浮现脑海。」
　　「是在哪一站看到的？」
　　「我在巢鸭站上车，发现那孩子时大概在日暮里、莺谷附近吧。本来想跟他说句话，不过人实在太多挤不过去，而且我腿脚又没什么力，没办法马上站起来，后来就没再看到他，我猜他是在日暮里或莺谷下车了。」
　　意思就是他住在这一带？不对，也可能是去补习班、朋友家，或只是有事经过。
　　「有没有照片呢？我说的当然是健一年轻时的照片。」
　　诗穗问道。
　　照理说不可能会有电车上偶过的男孩的照片，但既然跟健一长得那么像，有他的照片就能当做线索。
　　「很可惜，我没有他的照片。」
　　「那知道那个男孩的姓名或学校之类的，任何可以当做线索的资料吗？」
　　「嗯，不知道耶，只看到他背着黑色书包。」
　　通常在上下学途中不会别名牌，加上留子奶奶也没跟那个男孩交谈，对他应该是一无所知吧。留子奶奶说明了男孩的特微，但光靠描述还是很模糊。
　　「光凭这些资讯很难找。」
　　雾村老大突然插话。
　　「不知道姓名、住址，也没有照片的话，简直就像大海捞针。如果提供的资料这么少，找起来就得花比较长的时间。」
　　「不过，如果背了书包，就跟我一样是搭山手线上下学吧？」
　　诗穗背的是大红色书包。其实她本来想要粉红色的，但诗穗的奶奶说女生就要用红的，便买了红色的给她。
　　「你知道山手线全线经过多少地方吗？名字跟住址就算了，最少也要知道长相啊，否则根本不知从何找起。」
　　雾村老大之所以招揽不到客户，有个很大的原因就是客户根本找不到雾村老大。要跑递每一班山手线列车的车厢，范围大到无法想像，而且有数不清的乘客，真的就像在沙漠中找一根针。一想像这个状况就觉得不知所措。
　　「啊，不过……」
　　留子奶奶用食指抵着脸颊，眼睛望着上方。
　　「怎么啦？阿嬷。」
　　菖蒲盯着留子奶奶问道。
　　「我把那个放到哪儿去啦？」
　　「那个是哪个呀？」
　　「当时那位村长很会画图，有一次我跟健一在一起时他帮我们画了一张画像，我放到哪里去啦……」
　　「会不会是在二楼柜子的抽屉里啊？从上面数来第二个抽屉？」
　　「是吗？」
　　「总之先去找找看！」
　　菖蒲说完便立刻起身。
　　※
　　离开女仆咖啡厅之后，诗穗一行人搭乘山手线前往留子奶奶家。
　　留子奶奶一个人住在巢鸭站附近的独栋建筑，听说他先生已经过世了。她的女儿、女婿还有孙女菖蒲就住在附近，距离最近的车站也是巢鸭站。巢鸭站好像最近刚完成改建工程，又添了一栋可以享受购物之乐的新站体。菖蒲跟诗穗两人搀着腰腿虚弱的留子奶奶，走出正门出口。两侧挤满大小建筑物的宽敞白山大道往左右延伸，来往的车辆穿梭其中。站前街道上比邻着住商混合大楼跟小零售店，跟涩谷、新宿那些大站周围比起来显得规模小一些，不过既然同为山手线的停靠站，往来的行人也不少。
　　穿过大马路，在架有屋顶的人行道上走了一会儿，就看到「巢鸭地藏通商店街」的入口招牌。
　　「诗穗，你来过这条商店街吗？」
　　菖蒲问道。诗穗摇摇头，这是她第一次来这边。她几乎没在巢鸭站下车过，想想这可能是头一遭吧。
　　「这里可是『老奶奶的原宿』唷。」
　　「原宿？这里？！」
　　诗穗听了当场楞住，然后张望一下前方的商店街。的确街上有不少购物的客人，好不热闹。
　　提到原宿，就想到竹下通有一整排主打年轻客层的服饰店、艺人周边商品店，还有专卖可丽饼、圣代的咖啡馆，整条街上都挤满了年轻人。不过这里呢？没看到诗穗这个年纪喜欢的耀眼商品或是色彩缤纷的服装，但走的也不是成熟迷人的典雅风格，卖的衣服款式全都像是会散发线香气味的设计，还有卖昭和时代（注13）黑白明星照片图卡的商店。
　　「现在的年轻演员看起来肤浅又轻浮，真搞不懂有什么好。真正有男子气概的要像这种啦。」
　　留子奶奶拿起一张照片图卡给诗穗看。
　　「嗯，呃，看起来的确很帅啦，但感觉不太一样嘛。」
　　眼睛跟鼻子好像都太大了。诗穗喜欢的男生最好带一点点阴柔，昭和时代的男演员要不是太强调男子气概，不然就是文艺青年那种优柔寡断的类型，都太极端，少了一点像小女孩般的可爱。这么说来，米奇米奇倒有点像昭和时代的男演员。型男这一点是无庸置疑。
　　「我还是觉得岚组的神田比较棒。」
　　诗穗喃喃自语，没想到立刻引起菖蒲的共鸣。
　　「神田！我也好喜欢他！你应该也加入官方粉丝团了吧！」
　　「呃，那个……」
　　没想到竟然在这里出现劲敌。其实诗穗很早以前就想加入官方粉丝团，但因为零用钱有限，暂时还没办法。这时菖蒲对诗穗露出略带挑衅的笑容，仿佛在说「小鬼闪一边去」。
　　「我才不会输给欧巴桑呢！」
　　这句话差点脱口而出，还好在最后一刻吞了回去。诗穗觉得自己真是成熟有风度。七、八年之后我想必是个活力耀眼的淑女，胸部变大，也可以结婚了，到时候菖蒲就成了这条商店街的常客……这样讲会太过分吗？
　　整条街上卖着米果、煎饼、蜜红豆、羊羹、柏饼（注14）、麻糬等日式甜点，还有诗穗很少吃到的甜食。此外，竟然还有红色内裤专卖店！店内摆满大红色的内裤及短裤，震撼力十足。
　　「我也有好几件呢。」
　　留子奶奶拿着红色内裤说道。
　　「阿嬷竟然穿这么鲜艳的内衣裤？」
　　菖蒲惊讶地睁大双眼。
　　「嗯？不行吗？现在可是老太婆也能尽情打扮的时代唷。」
　　「话是没错啦，不过大红色真的很猛耶。」
　　「红色代表好兆头嘛。」
　　留子奶奶摊开手上的红色高腰内裤说道：
　　「也买一条给小妹妹吧？」
　　「不、不用了啦。」
　　诗穗挤出假笑，猛摇着头拒绝。
　　穿了这条内裤万一被裕树掀裙子时要怎么办，想到那副情景就忍不住打了个冷颤。一定会丢脸丢到世界末日，再也没脸见其他同学了。
　　「思思，会讲究什么兆头啊，看日子啊，的确很像阿嬷的作风。」
　　菖蒲翻了翻花车里的商品，里头不只内裤、短裤，还有一堆背心、腰兜、袜子，当然清一色都是大红色的。
　　「你自己还不是一样，从以前就爱看什么星座、血型的。」
　　「这个跟那个不一样啦。」
　　这里的客层确实绝大多数都是年长者，大伙儿各自悠哉地享受购物的乐趣。跟人潮流动迅速的其他地方相较，这里连空气流动的节奏都不同。诗穗也忍不住反省起来，照理说应该像这样闲适地在街上散步才对。一对拄着拐杖的老夫妇买了木天蓼（注15），大概是要带回去给家里的猫咪吧。这样的景致只有在这里才看得到。
　　「嗯，这里果然是『老奶奶的原宿』呢。」
　　诗穗有感而发。米奇米奇走过来拉起她的手说：「难得来到这里，我们绕去供奉拔刺地藏（注16）的寺院吧。」
　　「米奇米奇，我们可不是来玩的耶。」
　　「有什么关系，很少有机会来巢鸭呀。」
　　他边说边走进寺院的庭院，里头挤满了游客。虽然有年轻人，但还是以老年人居多。对诗穗来说，除非是有祭典的日子，要不然神社佛寺之类的都没什么好玩，光看那些建筑、佛像，一下子就腻了。既然要玩的话，还不如去游乐园或是电玩中心。
　　「欸，拔刺地藏在哪里啊？」
　　「是不是那边聚集很多人的地方啊？」
　　里头有很多人围着一尊黑色的观音像，他们依序向神像泼水，然后用布擦拭。
　　「这是洗观音，相传这尊观音是在『明历大火（注17）』中失去妻子的信徒呈给庙寺供奉的。据说只要向观音像泼水，然后哪里不舒服就擦拭观音像上的那个部位，就能让身体痊愈。换言之也就是祈求身体健康平安啦。」
　　米奇米奇很有感触地点点头。只见一群老人家用布擦拭着神像的背部、膝盖、腰部这些容易酸痛的部位。
　　「你阿公啊，以前肝不好的时候，每天都来这里像这样摸摸观音像的肚子呢，后来他身体就好了，所以很灵验啊。」
　　「阿公是因为喝太多酒吧。」
　　菖蒲笑着说。诗稳住在谷中的爷爷也很爱喝酒，奶奶曾说医生交代他要让肝脏多休息。下次诗穗去他们家玩的时候，要告诉爷爷这里的观音很灵验。
　　「那观音跟拔刺地藏不一样吗？」
　　「拔刺地藏是秘佛，所以在建筑物里静静安眠。」
　　留子奶奶朝观音像泼水，然后擦拭膝盖，听说她的膝盖不时疼痛。虽然她腰腿虚弱，但想想八十岁这个年纪，她已经算是很健康的老奶奶了。
　　走出寺院之后，诗穗等人搀着留子奶奶在商店街走了一会儿，接着转进一条两旁都是住家的小巷子。老奶奶在一间瓦片屋顶的小房子前停下脚步，这里好像就是留子奶奶独居的家。穿过摆了几盆植物就没有其他空间的小院子后，一行人进到屋子里。房子是木造的两层楼建筑，看起来是很久很久以前盖的，但走廊跟楼梯的扶手都擦拭得很干净。鞋子全都朝外头整齐排放着，花瓶里插的花也很新鲜，整个老房子散发出一种仔细维护打扫的特殊气氛与温馨。
　　「这可是老爷爷留下来的宝贝房子。」
　　留子奶奶满怀爱恋地摸着屋子的柱子说道。房屋的色泽与其说是老旧，不如说是随着岁月的流逝变得愈加深厚，隐约还闻得到一阵线香的气味，加上凉凉的空气，让人觉得很舒服。
　　「来吧来吧，大家请进。」
　　留子奶奶领着诗穗一行人进到里头的客厅，还帮大家准备了坐垫。四坪大的杨杨米房间里头放着一座佛坛，上面有张照片。照片里的男人就是已经过世的老爷爷，露出和蔼的笑容。听说老爷爷在菖蒲小时候就过世了，她好像对当时稍微有点印象。
　　留子奶奶给大家端了饮料。几个人喝茶，只有诗穗的是可尔必斯。
　　「奶奶，不用费心了。」
　　「哎呀，这个小妹妹具有礼貌，菖蒲也要多学学才对。」
　　「我妈的教育太失败了。」
　　「真是的，不要什么事都怪别人啊。」
　　客厅里洋溢着温暖的笑声。留子奶奶看起来很开心，大概很少像这样有一群年轻人来到家里吧。即便女儿、女婿一家人就住在附近，独居的老人家还是会感到寂寞。
　　「各位在这里稍等一下，我去二楼房间看看。」
　　菖蒲起身到走廊，上到二楼。
　　「她的声音跟讲话方式都很奇怪吧？每次我都觉得像在跟外星人说话一样。这年头的动画配音员都是这个样子吗？」
　　留子奶奶望着天花板叹气。楼上传来菖蒲的脚步声。
　　「不会啊，我觉得很讨喜耶，搭配可爱型的动画人物刚刚好。我看她应该事前做了很多功课吧。」
　　米奇米奇试着打圆场，但老奶奶似乎不置可否。
　　「这就是典型的代沟吧。」
　　诗穗对着旁边正襟危坐的雾村老大咬耳朵，只见他露出苦笑。
　　「后来留子奶奶会调查过健一先生是否平安吗？」
　　雾村老大啜了口茶问道。
　　「战后一片混乱，完全没心思想到这件事，后来日本总算恢复平静，景气慢慢复苏，我自己也比较有余裕了，曾经瞒着先生调查过健一的下落。不过因为资讯太少找不到什么线索，就这样过了好多年。」
　　留子奶奶压低声音说，大概不想让佛坛前老爷爷的照片听见吧。
　　几分钟之后，传来下楼的脚步声。
　　「阿嬷，是不是这个？真的就在柜子上面数来第二个抽屉里耶。」
　　一走进客厅，菖蒲就递出一张图画纸。整张纸已经泛黄，褶痕还有其他皱折处都快破了。原先对折的图画纸一摊开放在桌上后，立刻扬起带股霉味的灰尘。
　　「哇，画得很好耶。」
　　米奇米奇盯着图画纸赞叹。诗穗也一样。雾村老大跟菖蒲同样看着纸上褪色的画看得出了神。
　　画中有个男孩跟女孩，两人坐在一棵大树在地面突起的盘根上。整张图用铅笔画成，没有另外上色，但不只人物的轮廓跟阴影，包括衣服的皱折、树木的凹凸、裂痕，甚至连叶片的叶脉都仔细刻划出来。光是这样就很有立体感，衬托出画中的风景与人物。
　　「留着西瓜皮发型又穿着战时的裙裤，留子奶奶小时候好可爱哦！」
　　诗穗指着画中的小女孩说道。那双大眼睛跟高挺的鼻梁，就算现在成了老奶奶也没变。跟画像比较之下，留子奶奶至今仍有一点当年可爱的模样。画中的人可说是个美少女，也难怪村民会夸她漂亮了，确实没错。
　　靠着她坐在旁边的是个剃光头、身穿汗衫的男孩子。细长的眼睛，单眼皮，给人一种俐落的感觉。五官跟实际年龄差不多，但表情有点大人样。男孩薄薄的嘴唇紧闭着，仿佛望向远方的那双眼睛看来像是在担忧未来，但也像是在探索希望与机会。可能是那个时代缺乏粮食的关系，男孩的体型纤细，身材矮小，手上还握着剑球。
　　「画得跟阿嬷本人好像哦，连我都想请这个人帮我画画像了，这是谁画的啊？」
　　菖蒲问留子奶奶。这幅画完全走写实的风格，说是画作更像照片。
　　「是村长呀，这里还签了他的名字。」
　　奶奶指着图画纸角落，除了日期之外，还用铅笔签上了「北三东五」几个小字。日期是一九四四年，当时他如果已经是中年人的话，现在应该不在人世了吧。
　　「留子奶奶委托的内容就是找到跟这个男孩神似的人吧？」
　　诗穗再次确认，奶奶点了点头，脸上又泛起淡淡的粉红色，那副娇羞的模样让人联想到画中的小女孩。这么说来，真的画得很棒。
　　「说这是阿嬷的初恋我也能了解。这个人长得很有个性啊。」
　　菖蒲说得没错，如果本人就是画像中这张脸，他不但五官端正，带点忧郁灰暗的表情也很迷人，连诗穗都想见见他了。画这张画像的时候，他跟诗穗一样都是十岁。
　　「怎么样，老大？找得到吗？」
　　诗穗对他递出图画纸。雾村老大搔着头接过来，露出有点复杂的表情。
　　「嗯……光是这样线索太少了……」
　　「侦探先生，请务必达成我阿嬷的愿望。」
　　菖蒲对雾村老大行了一礼。
　　「对啊，老大，接下来吧。」
　　帮老奶奶寻找初恋情人，这是多浪漫的事啊。而且还是七十年前的事，这根本就是日本史的缩影吧。
　　诗穗挨近他身边轻声说：「而且这个月不是还没半个客户吗？」诗穗平常的零用钱虽然少，但说起来她还比较有谋生能力。仔细想想，每天在山手线列车上坐在她身旁的这两位成年男性几乎都没有收入。
　　「是啊，雨，顺便也揪出杀死龙女巫大人的真凶吧。七十年前的凶杀案历经长久的岁月在现代苏醒！这就叫做沉睡的凶杀案，看来又能写一本好作品喽。」
　　看着双眼闪闪发亮的米奇米奇，仿佛听得到他怦怦的心跳声。其实就算找到凶手也已经过了追诉期，再说也不确定凶手是不是还活着。
　　「总之，我尽力而为吧。」
　　一听到雾村老大做出承诺，留子奶奶便将双手合十放在胸前，行了一礼。
　　传说中的山探，在阔别一个半月之后终于要着手办案了！