“受理一切妖精相关资讯
　　妖精博士 莉迪雅•克鲁顿”
　　这次的委托人是一名身穿鲜艳藏红色礼服、肩上围着毛皮短斗篷的老妇人，她在黄昏时刻独自前来拜访莉迪雅。
　　“哎呀，妖精向您求婚吗？”
　　莉迪雅不由得提高了音量，老妇人点点头，并露出少女般纯真的笑容。
　　“是的，我很想答应对方的求婚，却遭到家人强烈反对。和妖精结婚是这么不可原谅的事吗？”
　　“不，自古以来偶尔也有人类和妖精结婚的例子。”
　　这或许是少有的正经委托呢。莉迪雅因此充满了干劲，非常诚恳地将身体向前倾。
　　“那么，对方是什么模样呢？”
　　“在我眼中是位俊美的男士，不过他身上拥有非常神秘的气息，就算知道他不是人类，也不会有人为此惊讶吧。”
　　这么听来，应该不是成群栖息在附近的小褐妖或大哥布林。
　　“哈蒂女士，可以先让我和对方见个面吗？我可以当中间人，为您说服家人赞同这桩婚事。”
　　“真的吗？我好高兴喔，还好有找你商量。”
　　老妇人轻轻地握住莉迪雅的手，让她颇有成就感。尽管妖精一见钟情的人类通常是年轻女孩，但是毕竟妖精族的种类繁多，因此无法一概而论。要是妖精觉得这位纯真的老妇人很可爱，也有可能对她一见钟情，莉迪雅多少也能明白其中的理由。
　　“我去泡茶，请您稍坐一会儿，等一下我再跟您详谈。”
　　莉迪雅轻巧地站起身来。
　　她心想一定要促成这桩因缘，这可是件值得庆贺的好事呢。再说，这或许也是让人承认自己是妖精博士的绝佳契机。
　　毕竟世间都认为妖精传说只不过是童话故事，尽管在稍早的年代，人们还相信妖精存在于这个世界上，然而时代进入十九世纪之后，在生活环境急遽改变的同时，全英国的人们也迅速将妖精曾是人类邻居这件事遗忘了。
　　不过，莉迪雅清楚地知道妖精们的踪迹随处皆是，因为莉迪雅随时都能看到他们的身影，也能听见他们的声音，而且她希望自己将来能像已过世的母亲一样，成为受人仰赖与尊敬的妖精博士。
　　即使莉迪雅目前还是个经验不足的生手，不过她有满腔的热忱。
　　“那个老婆婆该不会痴呆了吧。”
　　架子上传来说话的声音，可以看见有片饼干正浮在半空中，然后被喀哩喀哩地吃掉了。
　　一只长毛灰猫伸出舌头舔了舔嘴巴，然后慢慢地现出身形。他以两只脚翘着二郎腿坐在架子上，用前脚整理自己心爱的领结和引以为傲的胡须，并且俯视着莉迪雅。
　　“尼可，你太没礼貌了！”
　　“不过啊，就算你看得见妖精，却没有看人的眼光。”
　　“我告诉你，身为人类的我当然比你还清楚人类的事。”
　　莉迪雅一边反驳，一边将热水倒入茶壶内。
　　“可是前几天有个客人自称是天使，在更之前还有人自称是灵媒，你不是把那些疯子的话当真，所以被骗了好几次吗？那个老婆婆也是一样吧，居然宣称有个美男子妖精向她求婚，你不觉得那只是她的妄想吗？”
　　这只左右摇晃着毛茸茸尾巴的灰猫是莉迪雅的儿时伙伴，尽管他是真正的妖精，个性却一点都不可爱。
　　更何况，这只猫的言行举止根本不像猫，就算他对人说教也完全没有说服力。
　　“这次绝对是正式的委托，因为这个世上真的有可以幻化成人类的妖精啊。”
　　此时，门铃声不停响起。
　　“哎呀~又有客人上门了吗？尼可，帮我倒一下茶。”
　　“喂~~你也太会使唤妖精了吧！”
　　莉迪雅不理会尼可的抗议，径自走出厨房、步向门口。
　　她立刻为来客开门，门外有一名身材高大的绅士取下帽子向她致意。
　　“听说我伯母在您府上叨扰。”
　　“哦……您是说哈蒂女士吗？”
　　“恕我失礼。”
　　绅士说完便走进莉迪雅家中，他一看到坐在客厅沙发上的老妇人，就粗暴地拉住了她的手腕。
　　“伯母，请您别再做些丢人现眼的事了，说什么妖精啦、求婚之类的，这可会成为街坊邻居的笑柄。”
　　“等一下，请您别这么快就下定论，妖精对人类一见钟情并不稀奇呀。”
　　莉迪雅赶紧插嘴为老妇人说话，这名绅士却用一脸受够的表情看向莉迪雅。
　　“难怪镇上的人都说克鲁顿家的女儿是个异类，果然不假。你和神志不清的老人家特别有话聊吧。”
　　“我才没有神志不清呢！你是谁？请你放开我。”
　　老妇人激动得提高音量。
　　“伯母，您在说什么啊？”
　　“我知道了，你是父亲派来的人吧？你打算强迫我嫁给那个银行家。”
　　“真是的。”男子一边嘀咕，一边对莉迪雅叹了口气。
　　“这样你就明白了吧，我伯母认为自己还是年轻女孩子。”
　　“可是，也不能凭这点就断定遇到妖精是哈蒂女士编出来的故事……”
　　男子依旧拉着哈蒂女士，准备带她回去。
　　“小姐，抱歉，如果你再继续说那些妖精的事，我会怀疑你是不是也疯了。”
　　“我可是妖精博士耶！我是妖精的专家，请您听我解释……”
　　“妖精博士？那你也会使用妖术之类的么？看起来还蛮有可能的嘛。听说你是具有妖精血统的交换之子，假如世上真的有妖精存在，那么这个传言应该也是真的了。”
　　交换之子——妖精偷走人类的小孩，取而代之将自己的婴儿留在人类家中。
　　莉迪雅一直深信自己是克鲁顿家的女儿，因此这个谣言着实伤了她的心。不论是她绿中带金的眼睛、或是与一般人相比之下较深的轮廓，都让人联想到异世界的居民，所以她从小就时常被人谣传是交换之子。
　　“不过，请你别将我伯母卷入你的幻想世界，你会害她分不清现实和虚幻的。”
　　莉迪雅十分沮丧，甚至连阻止老妇人和她外甥离开的力气都没了。
　　人们口口声声主张妖精不存在，有时却又像是忽然记起了妖精似地说他们坏话。
　　全世界的新奇事物和文化不停滞地涌进大英帝国，而这个国家在忙着接纳新事物的同时，也将生活中不合理或是暧昧不明的部分一一抛弃了。然而，或许正因为人们在本质上和妖精有着如法割舍的关系，所以才会下意识地忽略妖精存在的事实，并企图遗忘他们。
　　“看来那个老婆婆真的神志不清。”
　　用双脚站立的猫倚在门边，以单手拿着茶杯啜饮刚泡好的红茶。
　　为什么这家伙不像一般的猫会怕烫？莉迪雅思考了一会儿，接着叹着气说道：
　　“可是我不认为她神志不清，就算她误以为自己还是年轻的少女，又何必幻想自己有个妖精恋人呢？人类的美男子岂不是更理想。”
　　莉迪雅一边说，一边移动视线，突然注意到有个闪闪发亮的物体掉落在门口。
　　“咦？这该不会是哈蒂女士掉的。”
　　那是一个小小的水晶吊坠，看起来仿佛是雪花的结晶。莉迪雅将它拾起，没想到它居然犹如冰雪一样冰冷。
　　“这是……雪水晶耶！”
　　莉迪雅曾听说过，这种结晶是已栖息在淡水内的妖精扬起的水花当作核心，再收集星辰光辉的粒子使其产生结晶，最后生出美丽的六角形花朵。
　　“哦~~是真的雪水晶吗？”
　　尼可从莉迪雅手中接过它，并用舌头添了一下。
　　“嗯~~有冰的味道。”
　　“尼可！万一融化了怎么办？”
　　“雪水晶才不会融化咧，就算丢进火堆也一样。”
　　语毕，尼可便将雪水晶丢进茶杯中。
　　只见朵朵透明的雪之花朵在奶茶中盛开。
　　“尼可，看来哈蒂女生真的有见过妖精，因为只有栖息在水中的妖精才找得到雪水晶，她说的果然是真话。”
　　“喂！莉迪雅，这可不是闹着玩的，说到栖息在水中又能化身为年轻美男子的妖精，只有凶猛残暴的格鲁比耶。”
　　“格鲁比？怎么可能，我从没在这附近看过格鲁比啊。”
　　“说不定是沿着河川跑来这里的。”
　　格鲁比是一种栖息在淡水中的美丽妖精马，只不过被他们摄人美貌诱惑而靠近的人类，都会被拉到水里吃掉，第二天早晨，只会剩下吃剩的肝脏被拍打到河岸边，是一种令人闻之丧胆的妖精。
　　“……糟了，要是格鲁比打算将哈蒂女士拉近水里……尼可，我们快走！”
　　“去哪？”
　　“我要确定格鲁比是否真的有出现在这一带。”
　　“我才不要去咧，我可不想被他们吃得只剩肝脏。”
　　尼可正要消失身影时被莉迪雅一把抓住脖子，接着被她抱到眼睛的高度瞪视着。
　　“你明明是妖精猫，也有肝脏吗？”
　　“真是的~~快放开我，毛都被你抓乱了啦！”
　　“你会跟我一起去吧。”
　　“我知道了啦，你也真是急性子耶。不过晚上去太危险了，等明天再去总可以吧。”
　　莉迪雅将尼可放下来之后，他不悦地用鼻子哼了几声，接着急忙整理身上蓬松的灰毛。
　　
　　莉迪雅第二天立刻朝郊外的河川出发，天空乌云遍布，无人的河岸飘散着荒凉的气息。
　　莉迪雅和尼可战战兢兢地靠近河边，然后仔细注意河面是否有溅起不自然的波浪。
　　“喂，莉迪雅，这里还有其他人。”
　　莉迪雅用手压住被强风吹起的头发，接着定睛细看眼前的景象，果真看到有个人影伫立在河边。
　　“哈蒂女士！您怎么会在这里？”
　　河边的人影是昨天的老妇人，莉迪雅匆忙跑到她身边。她以披肩覆盖住白发、痴痴地望着河面，听到莉迪雅的叫声后才回过头来。
　　“原来是你啊，克鲁顿小姐，昨天真是抱歉，我父亲还是不肯答应我和妖精的婚事。”
　　“关于这件事……”
　　“不过你对我这么亲切，我真的很感动，因为只有你相信我说的话。”
　　“哈蒂女士。”
　　“我的名字是露丝，你愿意叫我露丝吗？我很想和你成为朋友。”
　　“嗯，当然好啊。”
　　“你来的真是时候，待会儿我要和他见面，我介绍你们认识吧。”
　　“咦、您说格鲁……你说他会来这里吗？”
　　莉迪雅注意到的时候，尼可已经消失不见了，她一边在心中暗骂尼可无情，一边思索既然格鲁比会出现在河边，她必须赶紧将哈蒂女士带离这里以免危险。
　　“总而言之，露丝，这里风势很强，我们先回到树林边再说吧。”
　　莉迪雅正在说服她离开河边时，身边响起了男性的说话声：
　　“喂，你就是那个女孩子吗？”
　　莉迪雅转过身来，看到一名年轻男子站在她面前。他有一头漆黑的卷发、精悍的外表，以及结实的身躯，匀称的体态相当好看，而且容貌完美得不像人类。
　　年轻男子瞪视着莉迪雅，并且开口说道：
　　“没想到你长得挺美的嘛。”
　　“……谢谢你的称赞。”
　　“你的屁股也很不错。”
　　他伸手便往莉迪雅的裙子摸下去，莉迪雅反射性的举起手要打他。
　　“你在做什么！”
　　莉迪雅一巴掌正中男子的脸颊，四周倏然刮起狂风，河面也激起猛烈的波浪。
　　男子随即在莉迪雅面前变化姿态，他幻化成一匹美得令人无法置信的漆黑骏马。
　　“格、格鲁比？露丝，向你求婚的就是他吗？”
　　“不是……那个人的头发是银色的……”
　　莉迪雅将哈蒂女士拉到背后护着她，并且往后退了几步。
　　“搞了半天不是你啊。对喔，我都忘了人类很快就会衰老。”
　　“你是谁？你对露丝的恋人做了什么？”
　　“我来看看我弟的新娘长什么样子。”
　　格鲁比缓慢地在莉迪雅和露丝身旁绕圈，莉迪雅一边发着抖，一边将手探进口袋里寻找小树枝。
　　“我弟说要离开格鲁比一族的土地和人类结婚，我当然非常反对，结果他就是不听，所以我就来看看新娘到底是怎样的女人，如果是个不怎样的家伙，我就一口吃了她。”
　　“不准靠近！”
　　莉迪雅拿出山楂的树枝对准格鲁比大声喊叫。
　　“我可是妖精博士喔，若是你敢对这个人动手，我不会放过你的！”
　　“就凭你这个小女孩也想对付我吗？你以为那种微不足道的驱魔物对本大爷有用吗？”
　　格鲁比高声嘶鸣了起来。他近在眼前，令莉迪雅吓得发不出声音，不由得闭上双眼。
　　此时，她感觉到有个轻软的物体拂过她的脸颊。
　　“哥哥，请你住手。”
　　莉迪雅心惊胆战地睁开双眼，看到有个银发男子和黑色骏马面对面站着，挡在她和哈蒂女士面前保护着她们。
　　刚才轻拂过莉迪雅脸庞的触感应该是他的长发……不，是鬃毛吧。
　　“露丝……！”
　　银发男子冲向因为过度惊吓而昏倒的哈蒂女士。
　　
　　※
　　
　　那是大约五十年前的往事了。露丝是在格鲁比的栖息地，也就是苏格兰高地长大的。
　　当露丝还年轻时，她和幻化成人类模样的银色格鲁比相遇并坠入爱河，但是露丝已经与父亲决定的人选订下婚约，而银色格鲁比担心露丝一旦发现自己是凶猛的食人妖精会嫌弃他，最后便从露丝面前消失无踪。
　　然而不论过了几年，银色格鲁比始终无法忘怀露丝，他想起人类的寿命短暂无常，因此觉得必须把握住当下，于是才沿着河川来到这个镇上。
　　而露丝也从未忘记过他，还珍藏着他送的雪水晶。当两人再度重逢时，他一时兴奋而向露丝求婚，不过却依然无法诚实说出自己是格鲁比的事实。
　　银色格鲁比叙述着事情的来龙去脉。
　　这个弟弟给人的印象颇为文静细腻，虽然他的身形不像哥哥一样结实强壮，却同样有着完美的容貌。
　　现在，莉迪雅家的客厅坐着两只格鲁比，尽管他们幻化成人类的模样，但是莉迪雅心中不断重复说着，这是不可能的吧。
　　然而事实就摆在眼前。两个超于想象的美男子就在她家客厅，银发男子端正有礼地将两手放置于膝盖上，黑发男子则是一副不可一世的姿态。
　　可是他们不是真的人类而是马！是马喔！
　　莉迪雅在心中无意义地说服自己。
　　银色格鲁比将失去意识的露丝抱来莉迪雅家中，让她在其他房间内休息，莉迪雅则静静地听着银色格鲁比述说往事。
　　“妖精博士，我会离开这片土地，我不应该事隔这么多年还来找她。”
　　“喂，你愿意接受这种结果吗？”
　　黑色格鲁比插嘴说道。
　　“哥哥，你不是反对我们的婚事吗？”
　　“我身为你的亲人当然反对，因为人类很快就会死掉，就算你将她带到妖精界，她的寿命还是有限。不过我一直以来看着你为了这段感情而伤神，要我将来继续看着你痛苦地生活，我也不忍心。”
　　“哎呀，想不到你也有优点嘛。”
　　“废话！你以为本大爷是谁啊。”
　　“你是野蛮的格鲁比。”
　　“臭女人，你想被我一口吃掉吗？”
　　“哼，我知道格鲁比离开河川之后力量会减弱，不然我怎么会让你们进我家。”
　　“你这个女人还真嚣张！真是的，人类女人到底哪里好啊？”
　　“露丝是既温柔又有气质的女性喔。”
　　银色格鲁比一说完便惊觉自己说错话，于是焦急地看了一下莉迪雅急忙解释：
　　“不是的，人类女性各有各的特色。”
　　“……不用解释没关系啦，我还不需要一匹马来安慰我。”
　　“我们才不是马，是高贵的格鲁比！不过这家伙却是个不中用的格鲁比。通常我们格鲁比都拥有各自的地盘、过着自己的生活，可是这家伙却说他会寂寞，所以一天到晚粘着我。说起来，也只有这种不中用的格鲁比才会想和人类接触，甚至将人类当作伴侣。我可以拍胸脯保证，一般的格鲁比绝对无法和人类和乐相处，不过这家伙一定办得到。”
　　“可是，你弟弟不是说要离开这里吗？或许这才是明智的选择吧，毕竟不管从哪个角度来看，人类和格鲁比的婚姻都是不可能的，就连露丝看到你的真面目也吓得昏倒了，大概是因为她发现自己的恋人居然是格鲁比，所以精神上受到很大的打击吧。”
　　黑色格鲁比闭上嘴巴，似乎在反省自己刚才在河边太多管闲事了。
　　“这不是哥哥的错。其实这样也好，反正露丝迟早会发现我的真实身份，能够知道她这么多年都没忘记我，已经让我很满足了。”
　　莉迪雅从裙子口袋内取出雪水晶。
　　“那么，这是你送给露丝的东西没错吧。”
　　“为什么在你身上啊？”
　　“是露丝掉在我家的啦！总而言之，只要毁掉这颗雪水晶，你就再也无法接近露丝了。”
　　这是想要断绝邪恶妖精纠缠之时最常用的手段。倘若人类想要与某个妖精断绝关系，只要将对方送的礼物破坏掉，妖精就再也找不到曾收下礼物的人类了。
　　“喂、需要做得这么绝吗？”
　　“没关系的，这么做是最好的选择。”
　　银色格鲁比严肃坚定地告诉莉迪雅。
　　格鲁比是凶猛残暴的猛兽妖精，却又以强大的魔力和高贵的存在感令人类着迷，不过这当然只是他们为了吃掉人类而使出的手段。
　　即便这名气质文静忧郁的银发青年对露丝抱有再深厚的爱意、即便他流露出为了露丝着想而忍痛选择离开的痛苦心情，但是他身上依旧流着格鲁比一族的血统，难保哪天不会现出格鲁比的本性。虽然莉迪雅忍不住想同情他，还是得这么告诫自己。
　　
　　“不过莉迪雅啊，你知道破坏雪水晶的方法吗？”
　　格鲁比兄弟才一踏出门，躺在沙发扶手上的尼可随即现身，还一脸自傲地笑着。
　　“尼可！你刚才居然弃我而不顾，自己逃命去了。”
　　“我可没逃，只是隐形而已。”
　　“好吧，我就当你不是那么没义气的家伙，你快告诉我破坏雪水晶的方法。”
　　“抱歉，我也不知道耶，我只知道它打不碎也烧不坏。”
　　“什么嘛。那你就别一副目中无人的态度。”
　　真是一直到紧要关头就派不上用场的猫。
　　“不过，露丝应该知道吧。”
　　尼可说完便抬起下巴指着门口的方向。
　　本来在隔壁房间休息的露丝不知何时已经苏醒，满脸困惑地伫立在那里。
　　“露丝，你醒过来了啊，感觉如何？”
　　莉迪雅跑到她身边，并且牵住她的手让他坐在沙发上。
　　露丝茫然地用手指摸着破散的白发，仿佛在确认这是自己现在的模样。
　　“我都忘了自己已经这么老了，再也无法见他了，”
　　莉迪雅听到露丝的低语，顿时觉得不可思议。
　　“你不怕格鲁比吗？”
　　“格鲁比？啊，对了，我小时候有听牧师说过那是一种恐怖的妖精，牧师还告诫我们千万不可以单独接近水边，所以我隐约觉得他可能是格鲁比。”
　　“……即使如此，你还是喜欢上他了吗？”
　　“我一点都不怕，因为他对我总是很温柔，不过就是因为他太过温柔，才会狠不下心将我带进水中世界吧。”
　　露丝早已发现她的恋人是格鲁比，而她会昏倒是因为黑色格鲁比威胁说要把她吃掉，并不是因为她发现恋人是格鲁比。
　　然而银色格鲁比误以为露丝怕他，所以决意离开。
　　“当他离开我之后，我真的好懊悔，我发现自己因为知道他是格鲁比而感到畏惧。就算是人类也有好人和坏人之分，为什么我无法信任他呢？……我结婚之后来到这个镇上，但是无论经过几十年，我心中的悔恨还是不曾消失。即使我的日子还算幸福，不过我和丈夫并没有生下孩子，因此是由外甥继承我丈夫的事业，而且自从我丈夫过世后，我总觉得自己在哈蒂家是个外人。”
　　“所以你这次下定决心，要跟他共度接下来的人生吗？”
　　“如果他的心意与从前一样，依旧希望能和我在一起的话……”
　　即使银色格鲁比是格鲁比中的异类，身为妖精博士也不可以信任他。母亲一直教导莉迪雅，让邪恶妖精远离人类是妖精博士的工作。
　　人类和妖精之间偶尔会有所接触、进而建立起良好的关系，然而双方之间也有绝对互不相容、不可以轻易踏进的领域。
　　格鲁比被归类为邪恶妖精，所以对于了解妖精的人来说是避之唯恐不及的存在，莉迪雅实在无法轻率认同人类和格鲁比的婚姻。
　　“我真傻，就算他的心意没变，我却变成了一个老太婆，他看到现在的我一定会大失所望对吧，不过他不会说出口的，因为他总是这样地温柔。”
　　露丝看到莉迪雅放在自己膝盖上的手中握着雪水晶吊饰，不禁轻轻地叹息道：
　　“因为我对他始终无法忘怀，才会谨慎地收藏他送的礼物，他一定觉得我很可悲吧。”
　　露丝拿起莉迪雅手中的雪水晶并取下链子，准备将它放入嘴里。
　　“你、你要做什么？”
　　“听说只要将它吞下去，就会融化消失，这么一来，他就再也找不到我了……我早该在他看到我年华老去的模样之前这么做的。”
　　原来这就是销毁雪水晶的方法。
　　莉迪雅也发现到，格鲁比故意告诉露丝避开他的方法。
　　格鲁比最清楚自己的性格，因此他为了不让露丝恐惧而教了她这个方法，这么一来，他自己也不会因为看到露丝害怕的神情而伤心。
　　银色格鲁比是打从心底为露丝着想。
　　“不行、你不能这么做！”
　　莉迪雅想都不想就从露丝手中抢走雪水晶，接着使劲地劝说茫然的露丝。
　　“你绝对不可以放弃！他到现在还是爱着你的，他只是担心你一旦知道他是格鲁比就会厌恶他。啊~~真是的，你们两个都在担心一些无聊的小事。如果真的喜欢对方，就应该说出自己真正的心情，并且问问他心里的想法才对呀。”
　　“咦……可是……”
　　“我们快走吧，动作再不快点，他们就要离开这个小镇了。”
　　莉迪雅不由分说地拉着露丝的手腕。
　　她带着露丝离开家里，然后急忙向河边奔去。露丝大概被她的气势震慑住，所以任由莉迪雅拉着她前进。
　　
　　河堤一带仍旧吹著强风，河面倒映著天上的灰云，让四周看起来依旧灰暗无光。
　　莉迪雅穿过稀疏的树林向河川靠近，她走了一段距离后终于停下脚步且直视着河面。
　　“喂，莉迪雅，你不是要劝露丝放弃格鲁比吗？”
　　尼可追了上来询问莉迪雅。
　　“……没错，站在妖精博士的立场，我应该要阻止露丝，可是我是露丝的朋友，明知道他们真心相爱，我实在不忍心拆散他们。”
　　莉迪雅斩钉截铁地说完之后，面向河岸喊着：
　　“格鲁比，你听得见吗？露丝说，就算你是凶猛的马形妖精，她也不会害怕，所以我想要确认你真正的心意。你依旧喜欢她吗？还是说你因为她已经变成了老婆婆，所以就不在爱她了呢？”
　　缓缓流动的河面忽然起了波浪。
　　响起哗啦水声之后，格鲁比现身了。
　　银色与黑色的格鲁比兄弟英挺地站在水面上，鬃毛边还围绕着彩虹般的水滴。
　　他们身上包覆着淡淡的光芒，这层装点着他们周围的奇妙光芒并不属于人类世界，而是来自精灵的国度。
　　莉迪雅看到眼前的神秘光景，心中不禁涌起一种敬畏感，但是为了让脸上带着不安神色的露丝安心，她依然鼓起勇气大声喊：
　　“真是的，你也太犹豫不决了吧！银色格鲁比，你这样还算是男人吗？就算你是格鲁比也好、穷人也罢，如果真的爱着对方，就应该勇于追求不是吗？”
　　“格鲁比和穷人扯不上关系吧。”
　　莉迪雅将尼可在一旁提出的疑问当作耳边风。
　　“你不愿意来她身边吗？这样的结局是你要的么？那么，露丝就要把这颗雪水晶吞下去了喔！”
　　尽管莉迪雅经常被尼可指责个性过于冲动，却又老是改不过来，见她一脸焦急地将雪水晶塞到了露丝手中。
　　
　　此时，银色格鲁比慢慢地走向前，接着如舞动般地变换模样。
　　他幻化成银发的俊美青年。
　　“……露丝，你完全没有改变，因为我所看见的是你灵魂的姿态。假使你真的不怕我，那么你愿意让我陪你共度余生吗？”
　　露丝将雪水晶紧握在掌心，轻轻地点了个头。
　　接著，她将视线转向莉迪雅并且给了她一个微笑，然后紧拥住莉迪雅。
　　“莉迪雅，谢谢你……真高兴能和你成为朋友。”
　　露丝松开手、静静地离开莉迪雅身边之后，便缓缓地走向银色格鲁比。当露丝终于接触到格鲁比四周的光芒时，她满头的白发转眼间变成亮丽的红发，莉迪雅则泪眼盈眶地注视着青年怀中那名朝气蓬勃的少女。
　　※
　　“好不容易才交到人类的朋友，你却把她送到妖精界。”
　　灰猫端坐在椅子上，他以两只前脚抱着茶杯，胡须还不停抖动着，仿佛在享受红茶诱人的芳香。
　　“有什么办法，这也是为了露丝好呀。”
　　“所以，你放弃交人类朋友、打算多认识一些妖精友人吗？”
　　尼可眯起眼睛，在他充满怀疑的视线前方，有一个黑色卷发的男子正在啃饼干。
　　“这是什么鬼东西啊，根本就不能吃嘛。”
　　莉迪雅皱起眉头，握着茶杯的手也颤抖着。
　　“……黑色格鲁比，你为什么在我家啦！”
　　“因为我弟和新娘踏上前往新世界的旅程了啊，所以我有点无聊。”
　　“那也不用跑来我家吧！”
　　“该怎么说呢，我好像也对人类产生兴趣了。”
　　“莉迪雅和一般人类不同，你观察她也没用。”
　　“尼可，你这话是什么意思！”
　　莉迪雅不禁高声质问。只不过她还没发现，此时附近邻居正在窃窃私语地说，克鲁顿家的怪异女孩正对着猫大声自言自语。