“小心妖精！若是看到妖精环，切勿随意进入。”
　　莉迪雅将写得斗大的警告标示贴在沿着镇外小路架起的篱笆上，并且凝视着它。
　　“嗯，差不多是这样吧。”
　　但是路过的行人却讥笑莉迪雅贴出的告示。
　　克鲁顿家特立独行的女儿终于变得脑筋不正常了。尽管镇上居民私下的冷嘲热讽都传到莉迪雅耳里，她也丝毫不在意，只是检查贴出的告示。
　　“如果有任何关于妖精的问题，都欢迎到冷杉路五号找莉迪雅•克鲁顿商量。”
　　“我得加油！若是妖精做坏事，在这个镇上只有我能解决。”
　　莉迪雅为了替自己打起喃喃自语。
　　其实她是到一个月前才思考着要正式开始从事妖精博士的工作。一直以来，镇上居民大多没发现生活中出现的麻烦事都起因于妖精的恶作剧，即使莉迪雅偶尔好意提醒他们，也只落得被人嘲笑。
　　“要是你帮他们解决了问题，他们只会越来越觉得你是怪人吧。”
　　声音是从树上传来的。
　　有只毛茸茸的灰猫坐在树枝上。灰猫接着纵身跃下树枝，并用两脚站立于地面，脖子上还戴着时尚的领结。
　　“莉迪雅，虽然你的母亲一做过这样的工作，不过那已经是很久以前的事了，更何况地域性质也不同，如果在自古以来便和妖精共存的偏远地带倒是另当别论，可是在这种新兴城镇啊，我看你还是算了吧。”
　　这只会说人话又可以随意隐身的猫当然不是真正的猫，而是妖精。虽然他的年纪比莉迪雅大很多，却是她的儿时玩伴。
　　就像他所说的，现在已经是十九世纪中叶，英国各地都铺设铁路、兴建工厂，人们的生活方式和过去大大地不同了。人们认为妖精只会出现在童话故事中，而相信妖精存在的人也越来越少，这才是现实的状况。
　　“可是在这个镇上也有很多妖精啊，所以尼可，你不要阻止我喔。”
　　莉迪雅打算今天一整天都要到处张贴告示。
　　毕竟夏至已近，妖精们的恶作剧也会越来越频繁吧。
　　就如母亲生前的做法一样，若想让妖精博士的能力受到肯定，不趁此时广为宣传就来不及了。
　　尽管莉迪雅只是名刚满十六岁的少女，不过她自认比任何人都还了解妖精，因为她从小就可以看到妖精，这方面自然懂得比其他人多。
　　再说比起人类的朋友，她的妖精友人还比较多，因此她觉得为了充分运用自己与生俱来的能力，妖精博士这个工作再适合不过了。
　　这时背后传来纸张被撕裂的声音。莉迪雅急忙转过头，发现小孩子们正在撕毁她刚才贴的告示。
　　“你们在做什么！快住手！”
　　“哇~~！莉迪雅生气了！不快逃会遭报复喔！她会用魔法让肚脐长出毛来！”
　　小孩子们一溜烟地逃跑，不过他们一边逃，还一边喊着这些话。
　　“坏小孩会被妖精捏喔！”
　　这些顽皮小孩的父母亲听到莉迪雅的话，因而不悦地皱起眉头。
　　“你真的可以让人身上长毛吗？”
　　“是呀，就让我把你变成全身毛茸茸如何呢？”
　　莉迪雅以为又是哪个小鬼来胡闹，于是烦躁地回头一看，只见一名满脸困惑的陌生青年伫立在她身后。
　　一看就知道他是外地人。他身穿大礼服，两手提着皮箱和装乐器的盒子，从他头戴旧帽子和他的用字遣词，还可以猜出他是典型的中产阶级绅士。
　　年轻男子弯腰捡起被撕破的告示。
　　“上面写的莉迪雅•克鲁顿就是你吗？”
　　“……是呀，可以麻烦你让一下吗？我想把告示重新贴上去。”
　　不能因为告示被撕掉就垂头丧气，莉迪雅早就预料到可能会有这种结果，因此准备了好几张。
　　“纸上写的‘小心妖精’是什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊。就算听到妖精的声音也要假装没听到，不然下场会很惨喔。”
　　“你是说，这个世界上真的有妖精吗？”
　　“我想跟你确认一下，你是把我当成傻瓜才问这些问题的吗？”
　　“咦、怎么可能，我只是觉得你贴的告示很不可思议。”
　　看来这名年轻人并无恶意。
　　“那就好。”
　　莉迪雅重新打起精神，将告示摆在地上并用毛刷在纸张背面刷上浆糊。
　　“你是从英格兰来的吧？在苏格兰这里到处都有妖精，就像伦敦的老鼠一样普遍，只是因为一般人看不到，所以也无法理解这张告示真正的意义。”
　　“喔~~原来是这样啊。”
　　“你不必勉强相信啦。”
　　莉迪雅对真心相信她的人，也不由自主地说出了闹别扭的话，看来她的磨练还不够，所以无法像母亲那样以宽大的心胸为他人贡献一己之力。
　　莉迪雅因为无法端正地贴上告示而调整了老半天，她本来因为年轻人早就走了，但是在她总算大功告成、准备休息一下时，却听到有人对她说：“你忙完啦？”
　　“你、你在这里做这么？”
　　“咦？我在等你啊。”
　　年轻人一副理所当然的样子。
　　“……你还有什么事吗？”
　　“你知道巴雷特家在哪里吗？”
　　“这个谁都知道，你去大马路上问就可以了。”
　　莉迪雅迈步向前，年轻人也跟在她后头。
　　“你不为我带路吗？”
　　“你还是别拜托我吧，若是你和我一起走在大马路上，镇上的人会说你是个异类的。”
　　“无所谓，反正我只会在这里待三天。”
　　这名年轻人似乎和一般的伪善者有些不同。认为莉迪雅是个可怜的孩子而故意对她表示亲切的人，通常都会对她说：“这不是你的错，你并不是异类。”
　　但是眼前这个人好像并不在意异于常人的莉迪雅，因此莉迪雅觉得他是个很稀奇的人。
　　“……好吧，反正我会经过那附近的。”
　　
　　
　　这名年轻人自称名叫伊恩•雷诺斯，他是一位小提琴家，在前往爱丁堡的路上行经这个小镇。
　　他说自己的马车被卡在镇外的的水沟中动弹不得，反正巴雷特家也不远，于是他索性走路过来。
　　他受到镇上的大地主——巴雷特的邀邀请，将于明晚举行一场演奏会。
　　“你很有名吗？”
　　伊恩听到莉迪雅这个失礼的问题，也只是笑着回答：
　　“我还是新人。对了，你也来听我的演奏会吧，可以带你的恋人一起来听。”
　　“你是在讽刺我吗？”
　　莉迪雅一不小心就架起了防御心，不过她也渐渐了解伊恩并没有恶意。
　　“啊，不是的。对不起，我的个性这么冲，大概是处于防御本能吧。因为……该怎么说呢……你应该明白吧？没有人想和我做朋友。”
　　莉迪雅不自觉地开始抱怨了起来。
　　或许是伊恩真诚的态度松懈了莉迪雅的戒心。
　　“为什么？只是因为你看得见妖精？”
　　“毕竟可以和妖精沟通的女孩子会让人感觉毛骨悚然，而且大家都说我是妖精的交换之子。”
　　“交换之子？有证据吗？”
　　“我的母亲已经过世了，不过她生前可是公认的美女。她有一头耀眼完美的金发，皮肤白净得像雪一般，可是我却跟她一点都不像，头发不但是暗红色的，而且样貌一点魅力也没有。”
　　“是嘛，你不就拥有一双很特别的眼睛吗？绿色的眼睛中还带着一点金色呢。”
　　莉迪雅被伊恩突然盯着看，不禁吓了一跳。
　　“你不必勉强称赞我啦。”
　　莉迪雅一不小心又闹别扭了。
　　“我没有那个意思。”
　　尽管心里对伊恩感到很抱歉，但是她不知道该怎么去应对，因此越来越混乱。
　　“嗯……我知道，总之你不必称赞我啦。”
　　莉迪雅心想，自己不能再造成伊恩的困扰了，接著停下脚步。
　　“对面那栋红色屋顶的房子就是巴雷特的宅邸。”
　　伊恩点点头，然后将手伸进上衣内侧袋中拿出一张纸。
　　“这是演奏会的门票，请务必来听听看。”
　　莉迪雅其实感到非常犹豫。伊恩应该已经知道她是个难相处的人，却依然愿意请她去听演奏会？
　　“演奏会的听众这么少呀？”
　　伊恩一听不禁笑了出来。
　　“是啊，不过只要有一位听众，我就开得了演奏会，所以你一定要来喔，我会小心尽量不要称赞你的。”
　　“真是个怪人。”莉迪雅一边目送着对她挥手道别的伊恩，一边喃喃自语。
　　
　　
　　“什么嘛，原来他是个名人。”
　　莉迪雅回到家后，阅读着摊在书桌上的报纸，她在报上看到伊恩的名字，不由得自言自语起来。
　　报纸上写着，伦敦有名的小提琴家将举办“银色月夜演奏会”。
　　“怎么可能没人去听嘛。”
　　那我不去也没关系啰。尽管莉迪雅心里如此想着，却把衣柜中的衣服一件一件翻出来摊在床铺上，接着不停地在镜子前比着看哪件最适合自己。
　　“莉迪雅，别去管演奏会了，我听说野蔷薇妖精要举办误会耶。”
　　“那一族的妖精脾气阴晴不定，我才不要去呢。尼可，你觉得蓝色或粉红色哪个比较适合我？”
　　“你喜欢上那个英格兰人了啊？”
　　“不要说傻话。”
　　“可是你看起来好像很开心耶。”
　　“我才没很开心……”
　　仔细想想，伊恩只是因为门票碰巧有剩，才会将它当作带路的谢礼送给她吧。
　　而莉迪雅却兴高采烈得像是要与伊恩会面似地。她注意到自己的心情之后，突然觉得这样的行为很傻，于是将手中的礼服丢在一旁。
　　映照在镜中的是自己一如往常的不悦脸孔，而金绿色的双眼正盯着她自己。这双眼睛也与双亲完全不像，莉迪雅知道这就是大家说她具有妖精血统、或者说她是魔女的原因之一。不过父亲和母亲却总是说她的眼睛很漂亮。
　　莉迪雅唯一的家人只剩下父亲，但是他目前在伦敦工作，因此很少回家。
　　父亲虽然看不见妖精，却能够理解母亲的能力并且在旁支持，尽管夫妻俩在旁人眼里再怪异不过，可是莉迪雅认为他们是理想中的美满夫妻，而且她也希望自己哪天也能邂逅像父亲一样的男性。
　　只不过，莉迪雅活了十六个年头却从未遇过这样的男人，同年龄的男孩子也鲜少和她交谈，以至于她也没有喜欢过任何人。
　　母亲可以说是个幸运儿吧，莉迪雅最近开始认为自己没有母亲那种好运。
　　除了双亲之外，伊恩是第一个称赞莉迪雅的人，所以她才会一时心慌意乱吧。
　　
　　
　　随着太阳西下，散发出银色光芒的月亮也缓缓升空，莉迪雅在窗边听到了小妖精们喧闹的声音。
　　他们大概是要去参加野蔷薇妖精族的舞会，小小的身影们纷纷从接骨木树丛现身，并且列队穿越莉迪雅家的庭院。
　　接骨木散发出宛如麝香的浓郁香味，而且还拥有魔女之树这种不吉祥的传说，然而这种植物深受妖精喜爱，不知道是否因为接骨木缠有某种谜样的力量呢？莉迪雅的父亲也因此在庭院中了许多接骨木，使得莉迪雅家的庭院完全成了妖精的聚会场所。
　　（喂、你们听说了吗？野蔷薇女王陛下得到一样很棒的宝物喔。）
　　（啊~~好像是个弹小提琴的人，听说他的灵魂即年轻又如同宝石般美丽呢。）
　　莉迪雅听到妖精们的对话立刻打开窗户，并探出身子问那些妖精：
　　“你们说什么！？这是真的吗？”
　　（哇！是坏心的莉迪雅！）
　　褐色的妖精四处逃窜。
　　莉迪雅有一点不高兴，她心想自己才不坏心呢，都是因为这些小喝药没事就爱捣蛋，不是把人类的小孩偷藏起来、就是把酿好的酒变酸，她才会念他们几句。
　　倘若妖精们闹得太过火，也会变得难以和人类和平共处。
　　母亲曾经告诉莉迪雅，妖精博士的工作不只是帮助那些妖精恶作剧所苦的人们解决烦恼，还要加深人们对妖精的理解，担任为双方找出和平共处之道的角色。
　　在火车普及的年代中，搬出妖精或许有点跟不上时代，不过就算人们看不见妖精、或是快要将他们遗忘，妖精依然确是地存在于世上，所以莉迪雅的才能应该还是被需要的才是。
　　或许是因为今非昔比，莉迪雅的能力在他人眼中看起来才会越来越可疑，但是她对于从母亲身上继承而来的能力感到十分骄傲。
　　这就是莉迪雅从不隐瞒、也不感到羞耻，还希望能用这份力量帮助别人的原因。
　　“尼可，刚才那些话你都听到了吧？”
　　会说人话的猫咪正躺在暖炉上，他以手托腮、后脚交叉，还打了个大呵欠，模样就像个不修边幅的中年大叔。
　　“哼，那些家伙们就是喜欢美好的事物，也包括了可以化为美丽事物的人类灵魂。”
　　“我们去参舞会吧。”
　　“喂喂喂，你又不确定是不是那个英格兰人。”
　　“在这个镇上还有其他拉小提琴的人让女王看上吗？酒馆演奏者的音乐糟糕得像女人的尖叫声呢。”
　　“就算目标真的是他，野蔷薇女王也不可能放弃到手的宝物吧。”
　　“反正，你先带我去野蔷薇妖精那里。”
　　尼可无奈地慢吞吞起身，接着告诉莉迪雅：“在风之丘的圆形土墩。”接着微微抬起下巴催促她跟上来。
　　
　　
　　皎洁月光让山丘散发着朦胧的白晕。莉迪雅离开镇上后，在草原上追着以两脚快步前进的妖精猫，然后走了好一段路。
　　莉迪雅终于看到远方有淡淡的光芒摇曳晃动，妖精们就聚集在那里，中间似乎还有人类的身影。
　　莉迪雅赶紧超越尼可冲了过去。
　　她手上拿白蜡树的树枝闯进光芒中挥舞，妖精们立刻犹如羽虫般四处逃散。
　　在只有月光照耀的草地上，只剩下抱着小提琴沉睡的伊恩。
　　“喂！你振作点！”
　　在莉迪雅的呼唤之下，伊恩缓缓地睁开眼睛，接着露出毫无危机意识的微笑，并且站起身来。
　　“……嗨，原来是你啊……我好像做了一个不可思议的梦呢。对了，妖精在梦中似乎围绕在我身边……”
　　“那不是梦。”
　　“什么？……话说回来，这里是哪里？我看今晚月色如此美丽，于是便来镇外散散心，却走到不知名的地方了。”
　　“你踏进妖精环了吧。”
　　“啊~~是指地上发亮的圆圈吗？我还在想那是什么，原来那就是妖精环啊，我还是第一次见识到。”
　　看来莉迪雅张贴的告示也没帮到伊恩。
　　“所以我差点被妖精们抓走了吗？”
　　“没错。”
　　“结果你来救了我。”
　　“好险你还没被带进妖精的国度……啊、你身上有遗失什么物品吗？”
　　“没关系，只要我的小提琴和双手还在就好，其他东西被偷走了也无所谓。对了，让我演奏一曲向你致谢吧。”
　　这家伙真是的，差点被妖精掳走还能这么悠闲。不过，他就算被带到妖精国度，只要能继续演奏小提琴应该就会心满意足吧。
　　伊恩面带微笑地站起来，手持乐器的他看起来相当美丽。他在草原上挺立，月光也温柔地洒下，将他修长的身影衬托得更为出色，接着他举起琴弓、优雅地拉起小提琴。
　　四周响起了让人宛如置身梦境的动人音色。
　　莉迪雅心想，这一定就是“银色月夜”那首曲子。
　　虽然莉迪雅是头一次听到这首曲子，不过这与月夜融为一体的优美旋律，让人一听便知道是演奏会主题曲目的“银色月夜”。
　　小提琴的音色仿佛闪耀着银色光辉一般美丽，莉迪雅闭上眼睛坐在草地上，聆听着伊恩的演奏。
　　但是乐声倏然停止，只见伊恩不解地歪着头。
　　“你怎么了？”
　　“不太对劲……音色不对，我拉不出平常的水准。”
　　“咦、真的吗？我觉得听起来很优美呀。”
　　“但是，音乐中缺少了某种感觉，不过我自己也搞不清楚到底少了什么。”
　　“对了，就是这个！”
　　莉迪雅迅速站起来。
　　“哪个？”
　　“总之，你有某样东西被妖精偷走了。”
　　“那我再也不能拉小提琴了吗？”
　　伊恩失落的模样令莉迪雅非常于心不忍，尽管她是为了救伊恩而来，可是若他最后依旧无法演奏小提琴，也就等于没有得救。
　　镇上居民正期待着伊恩的演奏会，不止是镇上的居民，如果爱丁堡和伦敦的人们得知伊恩不再演奏小提琴，一定会有很多人感到悲伤。
　　“……先生，别担心，我会去向妖精拿回来的。”
　　“你连这种事都可以做到吗？”
　　如此一来，莉迪雅势必得和野蔷薇女王谈条件，这份工作的负担对她而言太沉重了，即使莉迪雅知道一些和妖精交涉的方法，她的资历和真正的妖精博士还差了十万八千里。正因为旧时的妖精博士凭着卓越的能力得到妖精们的尊重，所以才有资格和他们谈条件。
　　不过莉迪雅只是迟疑了一下下，就决定采取行动。
　　倘若她无法运用能力帮助有困难的人，那么充其量不过是个看得到妖精的异类，根本无法继承母亲的工作。
　　“我会试试看。”
　　“莉迪雅，你为什么对我如此亲切呢？你居然愿意为一个路过的旅人做这么多事。”
　　在伊恩的凝视下，莉迪雅不禁脸红心跳。
　　那是因为……
　　因为他称赞这双金绿色的眼睛？还是因为他不觉得莉迪雅很怪异呢？
　　“我想和母亲从事同样的工作，而你是我的第一个委托人喔。”
　　要是伊恩再继续问下去，莉迪雅可能真的会不小心对刚认识的男人说出让他困扰的话，于是她赶紧掉头离去。
　　莉迪雅急忙朝着妖精们逃窜的方向跑去，野蔷薇妖精们应该还在前方的圆形土墩周围享受着舞会。
　　
　　
　　夜晚的圆形土墩四周毫无人类的气息，甚至没有风吹草动的声音，不过当莉迪雅一踏进土墩周围妖精的势力范围，便立刻被跃动不已的光束围住全身。
　　这是妖精的舞会。
　　放眼望去，四周百花盛开，各种不同季节的花草同时在山丘上绽放。
　　妖精们身上穿着用花瓣制成的衣裳，手里还拿着宛如气泡般晶莹较小的接骨木花朵，又唱又跳地好不热闹。
　　莉迪雅回过神来，才发现自己变得和妖精一样小、混杂在他们之中。
　　妖精们热情地邀请莉迪雅一同共舞，加上她陶醉在四周的耀眼光线和强烈香味之中，以至于几乎忘了到这里的目的，只想要翩翩起舞。
　　“莉迪雅，别跳了啦。”
　　用双脚站立的任性灰猫在伊恩面前使用隐身术，现在又神不知鬼不觉地出现在莉迪雅面前。大概是因为他的个子没变，所以模样显得巨大无比，与其说是猫，还不如说是怪物。
　　“你又没和妖精做过交易。就算你知道阻止妖精捣蛋的咒语，可是没有和妖精谈过条件就要直接和女王谈判，这实在太冒险了。”
　　然而尼可劝阻莉迪雅的话语不仅让她由舞蹈的魅力中清醒过来，更找回了冲动。
　　“如果我连试都不试，就没有资格当妖精博士了。”
　　莉迪雅推开身旁四处舞动的妖精，一边前进一边寻找坐在玉座上的女王。石头打造的玉座上铺着有如天鹅绒般闪闪发亮的青苔，披着深红色花瓣的女王就坐在上头。
　　女王有着雪白透明的头发和肌肤，还有一对仿佛薄博丽制成的翅膀。
　　“女王陛下，我有事想求您，所以特地来拜访。”
　　莉迪雅在女王面前跪下。
　　（人类世界的女孩啊，你是为了小提琴家而来吧，不过我并不打算放弃喔，那可是能演奏出极致音乐的灵魂啊。）
　　“女王陛下，我并不求您平白无故地放弃。”
　　妖精无法拒绝以物易物的交易，因为他们总是想要得到比自己手上物品更新奇的事物，而这与其说是他们的习惯，不如说是种天性。当然，若无法拿出更具有吸引力的东西，他们是不会放弃原有的物品的。
　　莉迪雅绞尽脑汁思考该以什么东西作为交换。
　　这种时候，莉迪雅的母亲一定会拿出即使交给妖精也不会让自己受到影响、却又对妖精深具魅力的物品，并且以巧妙的沟通技巧与妖精顺利交易，但是莉迪雅还未精通如此高阶的技巧。
　　（莉迪雅，我劝你还是算了吧，不将那东西还给小提琴家对你也比较有利。）
　　莉迪雅烦恼之际，女王再度开口。
　　“……为什么？”
　　女王轻轻地抬起手来，随侍在旁的妖精立即抱着某样物品飞下来。
　　那是一个非常巨大的信封，不过若是莉迪雅的身体还是原本的大小，它其实也只是个普通的信封。
　　（这是小提琴家遗失的物品。）
　　“那就是可以演奏出美妙音乐的灵魂吗？”
　　（没错，这是思念爱人的心情，也就是使灵魂更为光芒万丈、激扬出至高无上艺术的泉源。小提琴家随身携带恋人写给他的信，并且思念着远方的恋人。人类身上总是蕴藏着神秘而美丽的宝物，正因为我们妖精族天生没有这种宝物，所以对我们而言更是充满吸引力。）
　　恋人的信？
　　莉迪雅心中一阵悸动。
　　伊恩竟然想不起来自己遗失了这么重要的事物，而且也忘了恋人的存在、以及自己是如何地思念着她，更不知道自己的音乐缺少了何种元素。
　　（莉迪雅，你要是喜欢那个小提琴家，不如把他留在这个镇上，反正他一旦失去了音乐也无处可去吧。）
　　假使伊恩能留在莉迪雅身边，他的人生大概将会大为不同吧。莉迪雅心想，她希望能更深入了解伊恩，说不定未来还会为他而心动。
　　但是，这会害得伊恩再也无法演奏出美丽动人的乐曲。
　　就算将灵魂有所残缺的伊恩留在这个镇上，莉迪雅也将永远无法了解真正的他。
　　就算在月光下聆听他演奏的曲子，莉迪雅也无法明白真正的银色、这样还能说自己真的喜欢他吗？
　　莉迪雅对女王摇摇头。
　　“我想听他的音乐，女王陛下，您若是对人类恋爱的心情有兴趣，我愿意献上我灵魂中的恋爱之心，因此请您把他的灵魂还给他。”
　　在莉迪雅说话的同时，四周掀起龙卷风般的暴风。
　　暴风卷起周遭所有的花草，树木也被吹得嘎吱作响，受到惊吓的妖精们已无心享受舞会并发出尖叫，云朵也将皎洁的月光覆盖了起来。
　　女王从玉座上起身，她的头发逆风飞扬，接着俯视莉迪雅说道：
　　（愚蠢的女孩啊，既然你已经提出交换的条件，没办法，我就答应你吧，不过今后你将再也无法爱上任何人了喔。）
　　伊恩的信随风起舞并朝远方飞去，莉迪雅正想要追上去时，妖精们散发出的光芒霎时消失，四周瞬间包覆在一片漆黑中。
　　“莉迪雅，你真是个傻瓜，有必要为了刚认识的家伙做出这种牺牲吗？”
　　只听见尼可的声音从某处传来。
　　“没关系啦，尼可……反正也不会有人爱上交换之子，况且我似乎已经明白爱上一个人的幸福感觉了，只不过这是第一次，也是最后一次了。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　皓月高挂天际之时，伊恩•雷诺斯的演奏会在室外剧场展开。
　　因为这里是个小镇，所以剧场的面积也不大，但可以说是座无虚席。
　　莉迪雅坐在角落的位置倾听着音乐，她看到房间里放着演奏会的门票，不知为何就是想来听听看。
　　然而，莉迪雅已经不记得自己怎么会有门票。
　　当她做完醒过来的时候，发现自己已经躺在床上，她只记得自己去参加野蔷薇妖精的舞会，可是后来的事情完全想不起来。
　　一定是自己在舞会玩得筋疲力尽之后才回家的。
　　莉迪雅聆听着由演奏者纤细的手所编织出来的音乐，心中的思绪不明所以地波涛汹涌。
　　既温柔又感伤的乐曲抚慰着听众们的心。
　　自己明明从未喜欢上一个人，那又为何会觉得这轻柔的音乐与恋爱的情感很类似呢？
　　另一方面，莉迪雅的心却无法接纳这些理应震撼人心的音乐，她因此感到焦躁不安，仿佛心中的某处已经冻结住。尽管莉迪雅试着想要更深入地体会乐曲的真意，却怎么也无法有所感动。
　　当她从沉思中回过神来，剧场中已经响起如雷的掌声。
　　年轻女孩们手持花束冲到舞台前要送给演奏者，莉迪雅这才想起自己也拿着一朵绑上缎带的玫瑰。她来听演奏会前，尼可将花硬塞给她并对她说：“去听演奏会好歹要拿朵花。”
　　“你要将它送给演奏者以表达你心中的感动。”
　　“万一我听完没有感动呢？”
　　“那就把花丢在地上踩烂吧。”
　　把花踩烂是哪种礼仪啊。虽然尼可比莉迪雅更博学多闻，但他终究不是人类，对于人类的一般常识并非了若指掌，不过为了表达心中的感动而送花给对方，这应该没错。
　　虽然莉迪雅不明白的是，自己真的有感动吗？
　　莉迪雅心中充满了失落感，她对自己无法完全理解演奏者的音乐而感到无比悲伤，可是，她也不明白自己为何会有这种失落感。她认为，或许因为自己是个爱闹别扭的交换之子，才会无法发自内心有所感动吧。
　　这里果然不是我该来的地方。
　　观众们为了欣赏下一首曲子而停止了掌声，低着头的莉迪雅当然没注意到舞台上的小提琴家正凝视着她。
　　“下一首曲子将献给野蔷薇之妖精女王。”
　　小提琴家开口说着。
　　“您若是中意这首乐曲，就请让我以此交换回莉迪雅小姐的灵魂。”
　　莉迪雅惊讶地抬起头来。
　　这是怎么回事？他说的莉迪雅是指我吗？
　　就在她惊讶不已时，如梦如幻的“银色月夜”旋律开始响起。莉迪雅心想，她曾听过这首曲子，而在她思索的同时，那些和伊恩有关的回忆也一点一滴地回到她的心中。
　　莉迪雅想起伊恩称赞她那双金绿色的眼睛、送她演奏会的门票、以及伊恩对她微笑时她心动的感觉，还有她救了误闯妖精环的伊恩，并且为了他与妖精女王进行交易的事。
　　伊恩的音乐缓缓流入莉迪雅心中冻结的部分、温暖了她的心灵，当她注意到的时候，从她心中融化而出的水珠已经化作泪滴，沾湿了她的玫瑰花。
　　莉迪雅总算能够以真心感受伊恩的音乐，这才是她真正想去倾听的乐曲。
　　这次，莉迪雅真正体会到这首乐曲的一一，这是一首不论演奏者或是聆听着的领会都不能有所欠缺，才能受到感动的音乐。
　　观众们无不陶醉在“银色月夜”的美妙旋律中。
　　全场的热烈掌声在演奏完毕之后响起，伊恩脸上则浮现出满意的笑容。
　　但是莉迪雅突然担心了起来。将这首曲子献给女王可是不得了的交易，为什么他要做这种事呢？
　　莉迪雅又猛然想起一件事，于是匆忙地离开会场，她找到躺在树丛阴暗角落里的尼可，并且奔向他身边。
　　“尼可，这是怎么一回事？为什么他会和野蔷薇女王做交易呢？”
　　“因为他问我该怎么做才能救莉迪雅啊。”
　　“是你游说他这么做的吗？而……而且你还用这种模样出现在伊恩面前吗？”
　　“我在他面前可是四脚着地的喔。”
　　“你说的是人类的语言，就算装成猫也没用吧！”
　　“哎呀~~有什么关系嘛。莉迪雅，你被野蔷薇妖精丢在舞会地点后，是那家伙将你送回家的耶，而且我把他恋人的信还给他的时候，他看到我的模样也只是有点惊讶而已啦，我还跟他解释了事情的大致经过。”
　　“可是，一旦和女王做了那种交易……他以后就再也不能演奏‘银色月夜’这首曲子了耶！”
　　“我无所谓。”
　　伊恩出现在石阶的另一头。
　　“为了让女王中意，我可是卯足全力才实现了这么棒的演奏，今后我大概再也无法演奏出像今晚这般动人的‘银色月夜’了吧，不过只要它的美妙能留在今晚听众们的心里就够了。”
　　“雷诺斯先生……”
　　“谢谢你，莉迪雅，其实我并没有失去任何东西，相反地，我所领悟到的演奏技巧或许能让我今后作出更完美的演奏呢，所以你也不可以失去任何东西喔。”
　　莉迪雅看到他温柔的笑容而感到欣喜，却又察觉些许心痛。
　　“对了，这个送给你。”
　　莉迪雅想起手上拿的玫瑰花，于是将花递给伊恩。
　　“你刚才的演奏真是太棒了。能够听到你真正的音乐实在太好了……我无法用言语形容心中的感动，只能说你的演奏好得送一朵玫瑰也不足以表达，应该要送你一大束接骨木才对。”
　　莉迪雅一边揉着湿润的双眼，一边努力地向伊恩解释，想必她真正的心意已经传达给伊恩知道了吧。
　　“谢谢，我很开心。”
　　接着两人互相握手道别。莉迪雅怀抱着对伊恩温暖双手的回忆，和用双脚站立的灰猫踏上回家的路。
　　“莉迪雅，我跟你说，收到接骨木会很开心的只有妖精啦，拜托你学点人类的常识吧。”
　　莉迪雅没有为了尼可这句话而踩他毛茸茸的尾巴作为报复，或许是因为她今晚的心情特别愉快吧。