不论两人在身份上的差距，不论周遭人们如何反对，都无法拆散这对相爱的恋人。
　　“我们结婚吧。”他开口说道。
　　她在默默地点头。
　　两人为了在不知名的遥远国度悄悄举行婚礼，于是踏上了旅程。
　　只有照亮了马车道路的一轮明月为这对伴侣送行。
　　
　　“艾歇尔巴顿伯爵，您觉得如何？我的女儿居然沉迷于这种通俗小说，似乎还打算与人私奔，而且对方还是个地位北魏的男人。”
　　布劳德先生忧心忡忡地向眼前的年轻伯爵诉说。他肥胖的腰围也因为焦虑而略微紧缩。
　　伯爵坐在宅邸里这间摆满高级家具与日用品的小型会客室里，并且随手翻阅着布劳德拿给他看的书。过了一会儿，伯爵轻轻地用指尖将闪亮的金发往上撩，接着开口说道：
　　“您是说，那个男人所示令千金与他私奔吗？”
　　伯爵不但处世圆融，笑容可掬，而且还拥有令男女都为之心醉的俊美容貌、尽管布劳德听说伯爵的女性关系相当多姿多彩，处处留情，不过这个节骨眼上也顾不了这些，于是便登门拜访伯爵。
　　因为绝大多数的男人都无力解决这件事。
　　“最近似乎有越来越多不肖之徒故意接近上流阶级的少女，企图骗她们结婚，一旦双方私奔，婚姻关系正式成立后，女方家长也无可奈何，那个男人一定是为了财产吧，看来我的女儿变成目标了。”
　　布劳德家族是地方上的大地主，虽然不是贵族，却也名列上流阶级。
　　因此女儿的结婚对象当然必须是拥有相当的家世、切富有教养的绅士才行。
　　“那么，有什么我能帮上忙的吗？”
　　俊美的伯爵兴致盎然地继续翻阅着手中的书。
　　虽然布劳德不明白伯爵是对什么事情感兴趣才露出微笑，不过他急着在伯爵似乎有意帮忙时切入主题。
　　“伯爵，可以请您和我女儿见个面吗？我女儿诺玛至今鲜少有机会与年轻男性来往，以至于不了解真正绅士的言行举止、把那个男人当作温柔有礼的人。更糟的是，她还受到通俗小说的影响，觉得和身份阶级有别的男人谈恋爱、私奔是种浪漫的事。我介绍了好几位我认识的年轻人给她，可是她却对人家不理不睬，如果是您的话……”
　　“您的意思是……就算我追求令千金也无妨啰？”
　　尽管爱德格语气中充满玩笑的意味，不过若能和贵族结为婚亲，对布劳德来说当然是一桩求之不得的美事。
　　“虽然我女儿相貌平凡，但若您不嫌弃的话，嫁妆自然是……”
　　布劳德一边说，一边觉得自己似乎太操之过急，于是又谨慎地闭上了嘴。
　　只不过事情如果能顺利进展，这样或许能一举两得。
　　伯爵是怎么想的呢？布劳德抬起头想确认他的反应。
　　伯爵的嘴角仅仅泛起一抹微笑，从他的反应看不出是否对布劳德的女儿有兴趣。
　　
　　※
　　
　　“莉迪雅，你在看什么书？”
　　莉迪雅突然听见这个声音，不禁连忙关上书本。
　　这栋宅邸的主人——爱德格•艾歇尔巴顿不知何时进到了莉迪雅的工作室，此刻正站在她身旁。
　　爱德格才刚得到伊普拉杰鲁伯爵的称号，而他雇佣的这名少女——莉迪雅，其实是一名妖精博士。
　　莉迪雅从苏格兰的乡下老家来到伦敦才几个月，她的工作就是帮助对妖精一无所知的爱德格处理妖精相关事务，并且善用知识让栖息在爱德格领地内的妖精能和人类和平相处。
　　不过暂时别提这些。莉迪雅一边堤防着身边的爱德格，一边将书藏在背后不让他发现。
　　“没、没什么啦。”
　　可是，爱德格迅速伸出手、夺走了莉迪雅手中的书。
　　“爱情小说？喔~~你也会看这种书啊。”
　　“这不是我的书啦，它就掉在那里，一定是女佣们不小心遗失的。”
　　在这个时代里，未婚女孩若对异性抱有兴趣就会被以异类的眼光看待，而且莉迪雅也知道，具有学识的大人们对这类以爱情为主题的小说颇不以为然。
　　但是她也知道爱情小说在女孩子之间很受欢迎。
　　不过知道归知道，莉迪雅到目前为止总是和妖精们在一起，很少与一般人相处，因此一直没有机会阅读爱情小说。
　　所以她更是认为在人前阅读爱情小说件丢脸的事。
　　“好看吗？”
　　“什么？我、我怎么会知道，我只是稍微翻开了一下。对了，我必须把失物交给汤姆金斯先生保管才行。”
　　莉迪雅将书从爱德格手中抢回来，打算走出房间。
　　“难道你不想知道男女主角的私奔会不会成功吗？”
　　莉迪雅不自觉地停住脚步。
　　当然想知道啊，我正读到男女主角好不容易下定决心相约私奔的地方呢。
　　莉迪雅完全沉浸在故事当中，甚至专注到没发现爱德格进入房间。
　　话说回来，他怎么会知道这本书的内容呢？
　　“私奔是件浪漫的事，对吧。因为两人即使受到周遭的反对，却依然决意贯彻爱情的信念，这就证明了他们是被如此强大的羁绊紧紧维系在一起。”
　　他身穿剪裁合身的大礼服，并以精致的黄水晶固定着四支领带。如此讲究打扮的他眯起灰紫色眼眸凝视着莉迪雅，那耀眼金发也柔和地垂在额前。
　　脸孔犹如贵族般俊美的爱德格就在莉迪雅面前微笑，令她不由得心跳加速。
　　“你不觉得心神向往吗？”
　　“什么？”
　　“想要顺利私奔是很辛苦的喔，两人今后将会遇上比眼前离开更加艰辛的考验，然而一旦失败……”
　　“咦，失败的话会怎么样？”
　　“如果是我的话一定会成功，你要不要亲自体验看看呢？”
　　爱德格的手不知何时已经环住了莉迪雅的肩，她赫然回过神来。
　　“……你未免太清楚这本书的内容了吧，将书放在这里的人该不会就是你？”
　　“我在想，如果你能对爱情多点兴趣，或许就更能理解我殷切的心意。”
　　莉迪雅这下可傻眼了。
　　“你就继续看下去吧，在火热的爱情结果时，你说不定也会想要尝试私奔呢。”
　　“我绝对不可能和你私奔！”
　　莉迪雅狠狠地捏了一下爱德格搭在她肩上的手。
　　
　　爱德格总是一副轻浮的态度。
　　即使他将莉迪雅视为恋人般对待，还说些甜言蜜语想追求她，不过莉迪雅觉得这种行为就像是他的癖好。
　　不论对方是谁，只要有女性在他身边，爱德格就会想去追求对方，所以他不可能真的将莉迪雅当成心中特别的人。
　　尽管莉迪雅心里有数，却依然被他的行为耍得团团转。
　　什么殷切的心意嘛。
　　更何况，爱德格又不像故事中的男主角那样既诚实、又对爱情专一。
　　所以莉迪雅把书还给了爱德格，要他别再戏弄人。
　　可是，还真的有点在意故事的后续发展呢……
　　不管怎么样，今天是星期日，因此莉迪雅不用去伯爵宅邸上班；换句话说，今天是不用与爱德格见面的悠闲假日。
　　但是，莉迪雅就连待在家里，也会想起和爱德格之间的对话。
　　莉迪雅不自觉地站了起来，想要驱走他那张浮现在脑海中的脸。
　　此时她正好看到尼可从窗户进来。
　　尼可是幻化成猫咪模样的妖精。他轻巧地跳到地面，接着以两脚站立、双手插腰，然后抬头看着莉迪雅。
　　“喂、莉迪雅，家门口有个怪东西耶。”
　　尼可是莉迪雅的好友，他正摇着毛茸茸的灰尾巴代替招手，示意莉迪雅过来窗边往下窥视，发现有个人影正靠着建筑物蹲坐在地上。
　　不过尼可所指的怪物并不是那个人影，而是在人影旁边的女人。这个在人影旁弯着身子的女人，从一头及地长发到身上穿的衣服，看起来都笼罩着半透明的白色光芒。
　　她正以手指抚摸着那名蹲在地上的男子的脸颊，而与其说她的手指是白色的，应该以毫无颜色来形容才对。
　　“……妖精？”
　　即使是一般人很难看见的妖精族，在莉迪雅金绿色的双眸中也看得一清二楚。
　　正当莉迪雅倾身向前打算仔细看时，女子却突然消失了。
　　莉迪雅赶紧离开房间，接着跑下楼冲出大门，走向那个蹲在路旁的人影。
　　
　　那是一名年轻男子，他蹲坐在地上，还状似痛苦地冒着冷汗。
　　“请问……你还好吗？”
　　“……啊~~是的……我只是突然觉得头晕……”
　　他微微张开眼睛，呻吟似地低声回答。
　　他身上穿的深红色大礼服颇为花俏，不过文弱敦厚的容貌让他给人的感觉并不低俗。
　　“这里是我家。不介意的话就请进来休息一下。坐在石阶上很冷，这样智慧让你更不束缚吧？”
　　尽管男子稍微犹豫了一下，不过最后还是点了个头，并且扶着墙壁站起来。
　　
　　这名年轻人自称叫洛伊。
　　洛伊河虾薄荷茶之后吁了一口气，看起来总算好多了。
　　“谢谢你，我感觉好多了，你真是为亲切的小姐。”
　　“帮助有困难的人是应该的嘛。”
　　“可是在伦敦这个大都市里，只要对方是陌生人，就算生病倒在路上也会受到防备。”
　　听洛伊这么一说，莉迪雅才想起自己或许不够谨慎。虽然今天是星期日，不过莉迪雅那位身为矿物学家的父亲却不在家、出远门采集矿石去了。
　　但是洛伊连站起来都很吃力，而且当他露出沉稳的微笑时，也给人一种和善的感觉，所以莉迪雅认为他不是需要戒备的人物。
　　“请问，你这一阵子是否常常像今天这样不舒服呢？”
　　洛伊用不可思议的眼神看着莉迪雅。
　　“啊……你说的没错，为什么你会知道呢？”
　　原因绝对出在莉迪雅刚才瞥见的妖精身上。
　　这栋房子里栖息着大哥布林，至少陌生的妖精不会闯进来。
　　洛伊的脸色之所以uhi转好，大概是因为远离了刚才那个妖精的影响吧。
　　可是，若劈头就说他被妖精缠上，他一定会认为莉迪雅的脑筋有问题。
　　妖精们明明依旧是人类的邻人，而且就近在人类的身边，但是在十九世纪中叶的今日，相信妖精的人已经越来越少了。
　　不过莉迪雅身为妖精博士，她的工作就是要解决人类和妖精之间的纠纷，因此她必须告诉对方真相。
　　“你身上的精气被妖精吸走了啦。”
　　突然说话的并不是莉迪雅，而是躺在沙发上装成猫咪模样的尼可。
　　洛伊还以为是自己听错了，并以狐疑的眼神看着面前这只猫，此时尼可坐起了身子。
　　尼可翘起二郎腿，摆出一副高傲的姿态，接下来还一边用前脚整理领结，一边露出别具意义的笑容。
　　“……猫、猫会说话……？”
　　“我才不是猫。”
　　“洛伊先生，他是妖精，也就是说……”
　　“也就是说，既然你能立刻听到我讲话，就代表你被那个妖精缠身而且只剩下半条命了喔，谁叫你和妖精的世界车上关系了。”
　　“你是俗话哦……我被妖精缠上了吗……？”
　　尽管洛伊脑中一片混乱，不过姑且接受了尼可的说法。
　　“洛伊先生，那个妖精是位非常美丽的女性，你有印象吗？”
　　他大吃一惊，接着以双手掩面说道：
　　“这么说来是有……不过我还以为那是梦……我一直做着相同的梦，在梦中有一名美丽的女子对我诉说爱意……”
　　“她一定是莱娜精（注解1），那是一种会把人类男性当成恋人，然后慢慢吸取对方精气的妖精。”
　　“那我最后会怎么样？”
　　莉迪雅这下可为难了，因为她实在无法说出：“你的生命已经所剩无几。”
　　据说莱娜精会将艺术创作的灵感赐予成为她恋人的男性。遗留旷世巨作却英年早逝的艺术家当中，想必也有不少莱娜精的恋人吧。
　　不过，要是对方没有艺术方面的兴趣，那么莱娜精可就是个令人伤神的恋人了。
　　“你是不是将莱娜精当成恋人啦？不然妖精早就会离开你才对。”
　　尼可再度开口。
　　“当成恋人……不过那是在梦中发生的事啊。被美丽动人的女性主动追求，嗯~~该怎么说才好呢，任谁都会心花怒放吧。”
　　看来他似乎接受了莱娜精的求爱。话虽如此也不能责怪他，毕竟一个普通人类想要抗拒妖精的诱惑本来就是难如登天。
　　“那你就和美丽的女妖精共度所剩无几的生命吧，反正这样也可以尽情享受嘛。”
　　洛伊一听立刻面无血色、无力地低下头。
　　可是莉迪雅只要看到有人为了妖精而烦恼，就无法坐视不管。
　　她心想，虽然自己还是个新手，但是既然自称妖精博士，就一定要想办法帮忙。
　　“洛伊先生，其实不是没有救你的方法。”
　　“喂，莉迪雅，你别说这种鲁莽的话啦。”
　　尼可急忙拉住莉迪雅的袖子，她却毫不退缩地继续说：
　　“我一定会想办法的，别看我这样，我可是妖精的专家喔。”
　　“你真的愿意救我吗？”
　　就算洛伊对自己被妖精缠身的状况仍一头雾水，但是他着实感受到自己的生命正在一点一滴流逝。
　　洛伊紧握莉迪雅的手，他似乎已经走投无路了。
　　“你真的会帮我赶走妖精吧。”
　　突然被男人握住手，让莉迪雅有点慌乱。
　　因为只有爱德格才会对她这么做。
　　“啊~~你真是如天使般善良。”
　　洛伊自然而然地说出称赞的话语，不禁令人觉得他或许和爱德格一样，懂得如何抓住女性的心，不过洛伊这种有点无助且十分具亲和力的印象，不禁不会让莉迪雅紧张，还对他产生了好感。
　　“伯爵！请您稍等……”
　　这时，莉迪雅突然听见中年侍女慌张的声音。
　　“对不起，您若有事找大小姐，请在此稍后，我会为您通报……”
　　“不要紧的，不用如此在意礼节，我与这家人还算熟识。”
　　是爱德格！为什么这家伙会跑来我家？
　　就在莉迪雅疑惑的同时，心里大叹这下可糟了，要是让爱德格看到洛伊在她家，洛伊就有危险了。
　　爱德格就像小孩一样有很强的独占欲，所以他总是严密注意着莉迪雅身边的单身男性。
　　说起来，凭爱德格拥有的外貌和地位，女孩子可以说是任他挑选，而他之所以会将既非出色美女，也不是贵族出身的莉迪雅当作恋人，大概是因为他将能否让莉迪雅爱上自己视为游戏，并且相当乐在其中。可是爱德格在剔除眼中钉的时候，也像玩游戏般毫不留情。
　　莉迪雅连忙拨开洛伊的手，快步离开客厅。
　　她跑上走廊之际，差点和站在走廊上的爱德格撞个正着。
　　“嗨，莉迪雅，我刚好经过这附近，突然很想见你一面。”
　　爱德格摘下帽子，以一如往常的态度将莉迪雅拉近自己，并且亲吻她的手。
　　“爱德格，你难道不能等侍女为你通报吗？”
　　莉迪雅推开爱德格的手，匆忙地关上客厅的门。
　　“咦，我不是可以自由出入你家的吗？”
　　“是谁在几时允许你的！”
　　“是你的父亲。交手告诉我，只要有关于矿物学方面的问题，随时都可以来使用你家的书库，所以我才想来看看你，顺便借个书。”
　　莉迪雅的父亲是一位大学教授，平常只知道钻研学问。当他看到爱德格半开玩笑似地追求女儿时明明非常不高兴，然而爱德格一摆出热心向学的态度，他却又马上将爱德格当作学生般亲切地对待。
　　父亲要莉迪雅留意爱德格，却又允许他自由进出家中，真是太大意了。
　　“我父亲不在家，而你明知道还要进来，这不是绅士该有的行为喔。”
　　“你让一个陌生男子进入家中，才是不谨慎吧。”
　　他瞄了一眼刚才莉迪雅关上的门。
　　这家伙眼睛真尖。
　　“洛伊先生只是因为身体不适才坐在门口的。”
　　“原来如此，这个身体不适的男子，不但称赞初次见面的你宛如天使，还握着你的手。”
　　咦？他该不会连这一幕也看到了吧。
　　“……你还不是对我做过类似的事。”
　　“……这么说来，他真的握了你的手吗？那我不去打个招呼不行了。”
　　“爱德格，等一下！”
　　不过爱德格根本不理会莉迪雅的阻止，径自开门走进客厅。
　　“呃……洛伊先生，这位是艾歇尔巴顿伯爵。”
　　莉迪雅不得已只好介绍他们认识。
　　洛伊看起来既惶恐又不知所措，不过他依然吃力地站起身，并且笨拙地向爱德格行礼。
　　“能和您见面真是荣幸。”
　　“您不用起身，坐着就好，我听说您身体不太舒服。”
　　尽管爱德格摆出温和的笑容，莉迪雅却认为他完全是皮笑肉不笑。
　　“我不知道有客人来访……”
　　“洛伊先生，没关系啦，伯爵并没有事先约好要过来。”
　　莉迪雅看到洛伊为难的模样很同情，于是立即插嘴解释。
　　“没错，我们之间是即便没有事先约定也能随时互访的关系。这可是相当难能可贵的交情呢。”
　　爱德格话中颇有宣示他和莉迪雅关系匪浅之意。
　　他说完之后走近洛伊身边问道：
　　“您现在身体状况如何了？”
　　爱德格的笑容相当完美，但是他其实正在敏锐地观察洛伊。
　　“呃、是的，我已经好多了，多亏有莉迪雅小姐，她真是位温柔善良的女孩。”
　　他完全没注意到爱德格锐利的眼神，还对莉迪雅投以微笑。
　　这个人该不会有点迟钝吧？莉迪雅知道爱德格很明显地在生气。
　　“贵府在这附近吗？不如由我帮您安排马车、送您回去吧。”
　　爱德格这是在暗示洛伊赶快离开，而且他不等回答便呼唤自己的随从。
　　一名褐色肌肤的少年立刻现身，主人低声向他交代几句之后，他就点了点头，接着朝洛伊走了过去。
　　“我送您回去。”
　　“啊，不用了，我再休息一会儿就可以自己……”
　　“我送您回去。”
　　“这样啊……那就拜托您了。”
　　洛伊因为被莱娜精纠缠而接触到妖精的魔力，所以他应该有感受到藏在这名少年随从身上的阴暗杀气吧。
　　雷温只对爱德格一人百分之百忠诚。而他心中几乎不带有人类的情感，就算只是主人稍微看不顺眼的人物，他也会保持着杀意。
　　虽然洛伊浑然不知爱德格对自己的嫌恶，不过被雷温碰触到时却害怕得肩头发抖，像是受到威胁一般乖乖地服从。
　　雷温最近似乎开始了解到不可以任意伤人，莉迪雅却还是有点担心。
　　另一方面，爱德格目送洛伊离开之后，脸上则是露出了爽快的笑容。
　　
　　※
　　
　　“洛伊先生是金斯威路一家香烟店的店员，而且他就是那名和布劳德家的诺玛小姐来往甚密的男人。”
　　爱德格回到宅邸之后，送洛伊回家的雷温向他报告，他听完后不禁深深皱起眉头。
　　当他在莉迪雅家中听到洛伊这个名字时，就想起布劳德前几天告诉他的事，心里也有一股不好的预感。
　　因为，洛伊这名男子会和布劳德的女儿认识的理由，也是因为身体不适蹲在布劳德家门前而起，和莉迪雅的情况如出一辙。
　　克鲁顿家并非有钱的资产家，但是在一般人眼里也称得上是不愁吃穿的小康家庭，洛伊的企图似乎是与有钱人家的女儿结婚，倘若无法顺利与布劳德的女儿在一起，莉迪雅也有可能成为他的下一个目标。
　　“真是的，还好我有顺道去莉迪雅家，看来我是因为感应到莉迪雅有危险才会突然想见她。”
　　“……您说得是。”
　　雷温面无表情地符合，他也知道爱德格在莉迪雅家被视作需要防备的人物。
　　比起身体不舒服、被当成病人的洛伊，趁着家中长辈外出时登门拜访的爱德格才是危险人物吧。
　　当爱德格在客厅享受与莉迪雅聊天的乐趣时，侍女还会不时前来关心两人的状况。
　　“雷温，你有没有确实告知洛伊，莉迪雅的身边已经有我了呢？”
　　“是的。”
　　“为了谨慎起见，你告诉莉迪雅，要她别再和洛伊往来。”
　　“您要我去说吗？”
　　“如果我去说，听起来不就只是单纯在吃醋。”
　　“您不是在吃醋吗。”
　　雷温心中明明没有什么一般人的感情，有时候倒是格外敏锐。
　　“……雷温，来看你好像还无法分辨我打从心底为了莉迪雅着想的神情表现、以及普通的吃醋之间有何差异。”
　　乖乖服从命令的雷温，似乎还无法辨别这只是主人的歪理。
　　
　　※
　　
　　翌日，莉迪雅到伯爵宅邸上班，刚好爱德格有事外出不在家，所以她得以平静地度过一整个上午。
　　爱德格一旦出现，她的工作就会完全停滞，而且假使他当天正好没有其他行程的话更糟糕，因为这么一来她就得陪爱德格出游一整天。
　　不过，爱德格之所以偶尔会一整天没事做，并非没有其他行程，而是为了和莉迪雅一起度过才特地将时间空下来的，只是莉迪雅并不知道这点。
　　总之爱德格不在刚好可以专心工作。
　　雷温端茶进来的时候，莉迪雅叫住了他并出声问道：
　　“雷温，你昨天不是送洛伊先生回家吗？他家在哪里？”
　　莉迪雅相当牵挂莱娜精缠身的洛伊。
　　从昨天的情况看来，雷温一定在爱德格的命令下对洛伊说了些什么，因此洛伊或许不会再来找莉迪雅，这么一来就不能帮助他了。
　　“我不能告诉您。”
　　可是，雷温却斩钉截铁地回答。
　　这也是出自爱德格的命令吧。
　　“为什么？他是我救起来的人耶。”
　　“您还是别跟他往来为宜，因为他在女性关系上有负面传闻。”
　　洛伊的长相和气质确实容易让女性产生好感，不过……
　　“你的主人有全力批评其他人的女性关系吗？再说我并不是对他有意思，我只是以妖精博士的身份关心他。他可是被妖精缠上了耶！”
　　“爱德格伯爵会这么说，都是出自对您的一片神情，因为他不希望您身陷危险。”
　　雷温这个冠冕堂皇的理由，一定是爱德格事先教他的说词。
　　正因为莉迪雅很清楚爱德格会这么做，所以更是火大。
　　“那家伙心中哪有一片神情？况且爱德格外出却没有带着你，代表他一大早就去其他女性哪里游玩了吧！”
　　大概是被莉迪雅说中了吧，雷温就这样面无表情地沉默了半晌，然后急忙说道：“因为我今天很忙。”
　　说什么今天很忙，雷温要忙的工作不就只有当好爱德格的“随从”吗！？
　　“爱德格为什么要对我和其他男性往来这么反感呢？我又不是他名下的财产！”
　　“……恕我先行失礼。”
　　少年说完便匆忙离去，大概是为了避免露出更多破绽。
　　爱德格果然跟女孩子在一起~莉迪雅越想越生气。
　　洛伊可是被妖精缠身的可怜人耶。
　　我绝对不会让爱德格妨碍我救他的！
　　
　　或许是莉迪雅的热忱传到了洛伊那里，他居然主动前来拜访莉迪雅。
　　“啊~~莉迪雅小姐，你说得果然没错，妖精出现了！”
　　洛伊一开口就是妖精的事，看他慌成这样，大概是一下班就立刻过来的吧。
　　“请你冷静一下，先进来再说吧。”
　　莉迪雅一边安抚着他，一边请他进客厅。尽管洛伊的步伐比前几天稳健，却依旧脸色苍白，一副疲惫的模样。
　　“对了，前几天真是抱歉。艾歇尔巴顿伯爵的随从是不是对你说了些威胁的话呢？”
　　不过洛伊看来却丝毫不惧怕，他歪着头思索了一会儿，仿佛早已忘了那天的事。
　　“啊~~我想起来了，那名随从对我说，若是我对你图谋不轨，就会把我做成标本放在大英博物馆战士，他还真是有幽默感呢。”
　　幽默感？这句话肯定有一半是认真的吧。
　　“伯爵好像对你有好感，不过也没有必要因为你对他冷淡就嫉妒别人嘛。”
　　洛伊的语气并没有讽刺的意味，不知道该说他是胆子大还是少根筋。
　　要是被爱德格听到他刚才说的话，可不是光做成标本就能了事。
　　然而不管别人对他说什么，洛伊本人也警觉到自己真的被妖精缠上，所以他只能向莉迪雅求救了。
　　他应该是认为，不应该在这个节骨眼上担心伯爵的威胁。
　　“对了，莉迪雅小姐，妖精现身了，我昨晚刻意不让自己睡着，结果那个女人出现在我面前，就算我逃进衣柜里，她也能穿门而入……我叫她别靠近她也不听，我到底该怎么办才好？”
　　洛伊焦急得连坐在椅子上的心情都没有，一进入客厅马上就跟莉迪雅谈起正事。
　　莉迪雅也知道现在没时间话家常，因此立刻回答他的问题：
　　“我有想过各种方法，不过如果是要骗走莱娜精，只有结婚是最有效的手段了。您还是单身吧？”
　　“是的，可是……我必须结婚吗？”
　　洛伊求救的视线中多了一抹困惑的神色。
　　一想到除了结婚之外没有其他方法，莉迪雅也只能叹着气烦恼起来，毕竟结婚可不是想做就能做的事。
　　“你的意思是说，我想得救的话，就只有结婚一途吗？”
　　“莱娜精有时候也会看上别的男性，然后自动离开，不过你已经没有时间可以等了吧？唯一可以肯定的是，莱娜精只纠缠单身男性，所以这个方法最快。”
　　洛伊低下头沉思。
　　“现在的问题就在于你的结婚对象了。”
　　“其实我有一位心仪的女性，可是她的家人反对我们的婚事……”
　　“这样啊，为什么会反对呢？”
　　“因为门不当户不对。她是名门千金，像我这种平民男子哪配得上她……”
　　洛伊一边说，一边抬起头来，然后辩解似地向莉迪雅说明：
　　“不过她真的是个好女孩。她打从一开始就不在意我的身份、愿意和我交往，甚至表示如果父母也愿意和我私奔。”
　　莉迪雅一听到私奔，便想起那本她还没看完的爱情小说。虽然事情和自己无关，却也让她心跳加速。
　　尽管她不能只因为浪漫就不负责任地劝人私奔，但是现在事关洛伊的性命。
　　“洛伊先生，你心中的结婚对象只有那位女性吧。”
　　“那是当然的，我无法为了得救而与其他女性结婚。”
　　莉迪雅心想，他真是个专一的人啊。
　　虽然爱德格要雷温将洛伊描述成一个花花公子，不过现在证明爱德格又撤了一个天大的谎，莉迪雅觉得很受不了他。
　　“那你还在迟疑什么呢？”
　　沉思中的洛伊突然叹了口气解释：
　　“我也不是怀疑她的心意，不过我觉得她有点像是为了恋爱而恋爱，而且给人沉浸在自己幻想中的感觉，当我跟她提到私奔的时候，她完全将自己当成爱情小说里的女主角了，可是伦敦距离葛特纳格林有三百里以上的路程，况且长时间搭乘马车也并非意见浪漫的事，只要一想到她可能会中途反悔，我就……”
　　要乘马车跋涉三百里？
　　莉迪雅大吃一惊。不过仔细想象，她其实也不了解所谓的私奔是要经历哪些过程才算成功。那本爱情小说里或许有描述，但是她才看了一半。
　　私奔对洛伊而言是逼不得已的最后手段，但是在深闺中长大的千金小姐却会将私奔认作两人浪漫的逃亡之旅。莉迪雅也不难理解这种心情，不过只有一点她怎么也想不投。
　　“请问，葛特纳格林是什么地方？”
　　“咦？啊，在苏格兰，是苏格兰和英格兰交接处的一个小镇。”
　　原来如此，还真的很远。
　　“那里是洛伊先生的故乡吗？”
　　“不，我是在伦敦出生的。”
　　“咦、那为何非要特地跑到那么远的地方去呢？只要悄悄在附近的城镇举行婚礼，就再也没有人可以拆散你们了呀。”
　　尽管私奔并不是件光荣的事，不过只要有举行正式的婚礼，就不会伤害到女方的名誉。如果两人在未婚的状态下同居、甚至离婚，反而才会影响女方的名声。
　　也因为这样，只要私奔的情侣顺利结婚，原先持反对意见的父母也不得不承认了。
　　可是洛伊却对莉迪雅的问题感到十分困惑。
　　“莉迪雅小姐，你该不会是刚来伦敦没多久吧？”
　　“是呀，我之前一直住在苏格兰。”
　　洛伊点了点头，仿佛终于理解莉迪雅为何会有这个疑问。
　　“在英格兰，必须要举行依照正式程序的教会婚礼仪式，才能被正式承认为夫妻。但是苏格兰的法律啧不同，就算没有在教会举行仪式也无妨，只要找到两个见证人并宣誓，婚姻关系就算正式成立了。所以对于急着想完成合法结婚手续，而且不想被妨碍的恋人来说，也只能在苏格兰完婚了。”
　　原来如此，莉迪雅的生活根本不可能与英格兰的婚姻法律有关联，当然不会知道这些。
　　英格兰的苏格兰本为两个独立的国家，尽管现在同样隶属于大不列颠帝国，却拥有各自的法律。
　　因此，在英格兰被认定是违法行为的私奔结婚，在苏格兰却受到认可。
　　“葛特纳格林是越过国界之后可以立即举行婚礼的地方，因此那个地方对英格兰人而言，是私奔结婚的圣地。”
　　“我懂了。不过与其承做马车，搭火车不是快多了吗？”
　　“因为在她喜欢的小说里，男女主角是承马车私奔的，所以她很想模仿小说内的情节。假说真的要私奔，我当然希望尽量照她的愿望进行。”
　　莉迪雅深深感受到洛伊对那位女性的心意，于是用力地点点头。
　　“既然你们已经具体谈过，接下来只要下定决心去实行就好了呀。即使她对爱情小说的内容抱有某些憧憬，不过我觉得她若是有意与你私奔，就表示她对你是认真的。”
　　“是这样吗……”
　　“总之，你要不要在和她商量一次呢？”
　　虽然洛伊一直不安地弓着背注视着莉迪雅，最后还是挺直了背脊说道：
　　“说得也是……光是烦恼也没用，我会好好跟她谈一谈的。”
　　“对了，记得一定要趁太阳高挂的正午时分商量私奔的事，要是让莱娜精知道你打算赶走她，那就麻烦了。”
　　洛伊连忙环视四周。
　　“别担心，那个妖精现在不在这里，不过她通常都会跟在你附近，出现的时间也都在黄昏或晚上，还有阴暗的下雨天也请你务必小心。”
　　“谢谢你，你真的是太温柔善良了，真不知道该如何答谢你。”
　　看到他无助的笑容会令人忍不住想帮他。虽然洛伊是男性，莉迪雅觉得他很可爱。
　　莉迪雅对他产生相当的好感。
　　“不好意思，受到你这么多帮助，不知道可否再麻烦你一件事呢？”
　　“可以啊，是什么事？”
　　“我想写信请她出来跟我见面，但是如果信封上由我署名，信一定会被拦住而到不了她手中，所以我希望借用你的名字。”
　　这对莉迪雅而言是举手之劳。
　　于是她二话不说就答应帮忙。在她的鼓励下，洛伊也做出了新的决定，返家时的模样也有精神多了。
　　
　　※
　　
　　布劳德心满意足地目送女儿诺玛，在艾歇尔巴顿伯爵的邀约之下开心的出游。
　　诺玛是一名个性内向消极的女孩子，唯一的嗜好只有骑马，而她似乎终于明白骑马对贵族出身的男性是小事一桩，而洛伊大概连马背都没坐上过。
　　在他眼中看来，女儿诺玛的心似乎渐渐转向伯爵。不过这也是当然的，无论怎么想，比起洛伊那种身份低下的男人，伯爵才最适合自己的女儿。
　　“不知道伯爵是如何看待诺玛的，你有没有听到什么？”
　　诺玛的女家教此时刚好出现，布劳德赶紧向她探听状况。
　　“伯爵说大小姐是位朴实纯真的女孩。”
　　“他们两人有没有希望呢？”
　　“大小姐是我亲自教育的，没有绅士会不喜欢她。”
　　她十分肯定的回答，布劳德心里当然也是这么想。
　　“可是，与伯爵走得很近的女性还真不少。”
　　“伯爵和那些女性都只是玩玩而已，当中似乎没有让伯爵认真考虑结婚的对象。”
　　女家教说到这里停顿了一下，接着压低声音再度开口：
　　“伯爵好像只有真的在追求其中一人，是一名和大小姐年纪相仿的少女。”
　　“真的吗？”
　　“这应该仅只是传闻罢了。听说那位小姐是伯爵非常敬重的学者之女，八卦小报曾经说她是伯爵的真命天女，不过她并不是出身上流阶级，因此我认为伯爵不可能是认真的。”
　　虽然女教师是这么说，但是伯劳的一听到对方是个和诺玛年纪相仿的女孩子，不禁格外地在意。
　　艾歇尔巴顿伯爵甫从海外返回英国，而且因为他长年旅居国外，所以似乎并不会非常重视结婚对象的家世，既然那名少女出身自与伯爵关系深厚的家庭，那么她的身份地位也不至于差到无法和伯爵结婚吧。
　　“那位少女叫什么名字？”
　　“我记得是克鲁顿小姐。”
　　布劳德心里一惊，接着将视线落在身旁的桌面上。
　　寄给诺玛的信都会先送到父亲布劳德这边，这当然是为了过滤信件，看笔迹应该也是女性写的，布劳德还以为是诺玛交的新朋友。
　　他再度拿起那封信。
　　署名是莉迪雅•克鲁顿。
　　布劳德立刻拆开信封，里面竟然是洛伊写的，看来他打算约诺玛出来见面。
　　“这到底是怎么一回事！”
　　洛伊会接近这名据说和伯爵颇为亲密的女孩，是否也怀着不单纯的动机呢？
　　布劳德愤恨地想着，要是洛伊能放弃诺玛就好了，管他是要和这个少女私奔、还是要做其他的事都请自便，接着布劳德撕毁信件，但是他转念一想，又停下了手。
　　这件事或许可以好好利用。布劳德打算前往信中说好见面的地点，去见洛伊一面。
　　
　　※
　　
　　莉迪雅深信洛伊的信已经顺利送到诺玛小姐的手上，而且洛伊不久前也有来拜访莉迪雅，告诉她私奔的事已经确定要进行了。
　　而洛伊的生命力在这段期间依旧被妖精吸收，因此对他来说越早结婚越好。
　　莉迪雅知道他们即将在明晚出发后，才暂且安心下来。
　　接下来只要在一旁祈祷着两人的私奔能成功就好。此外，洛伊认为这件事情绝对不能少了莉迪雅的协助，而莉迪雅也想助他一臂之力，希望能陪他们到最后。
　　这天，莉迪雅打定注意偷偷潜入爱德格的书房，她想找出那本前几天读到一半的爱情小说，书中的内容或许可以当作帮助洛伊私奔时的参考。
　　莉迪雅从书架一端开始找起，马上就找到那本她很眼熟、有着蓝色书背的小说。
　　莉迪雅松了一口气，不过正当她要从书架上抽出来的时候，架子上同一排的书就像雪崩一样全部掉了下来。
　　“哇啊！”
　　莉迪雅慌忙地向后退，书则是在她脚边堆成了一座小山。当她还在不知所措时，耳边却响起此时此刻她最不想听到的声音。
　　“欢迎来到我的书房。”
　　爱德格应该出门了才对，没想到他已经回来了。
　　莉迪雅想到她私自闯入爱德格的书房，心里不禁慌了起来。
　　“啊、对不起，我……我只是碰了书一下，那个，因为我看到书房门开着，所以就……”
　　“只要是你想进来，不论是书房或是我的房间，都随时欢迎喔。”
　　爱德格接近莉迪雅，他应该早就注意到莉迪雅手上紧抓的小说了，所以才会露出耐人寻味的笑容。
　　“我在书架上动了手脚，只要有人取出这本书，旁边的书就会全部掉下来喔。”
　　什么？
　　“……为什么要这么做？”
　　“我想，若是你对私奔产生兴趣，当然会希望继续看完这本书。”
　　“你、你到底在想些什么呀！”
　　“然后呢，我只要在听到声音之后马上赶过来，就可以逮个正着。”
　　逮个正着是什么意思呀……
　　莉迪雅现在的心情宛如落入陷阱的野鸽般无助，爱德格一步一步向她逼近，她啧往后倒退，可是背后已经碰到书架了。
　　“你心中假想的私奔对象是谁呢？”
　　爱德格温柔耳语的同时，手里还把玩着莉迪雅的红褐色秀发。
　　“如果你不回答是我，这本书就不借你喔。”
　　“我对私奔才没有兴趣，是我朋友想要私奔，所以我打算帮忙啦。”
　　爱德格的脸色随即严肃起来。
　　“你该不会又和洛伊见面了吧？”
　　为什么爱德格会知道呢？
　　“有什么关系啊，我想帮助他顺利结婚。对了，洛伊已经有认真交往的对象了，虽然你不他讲得很难听，但他其实不是那种人。”
　　“莉迪雅，只要听到男性说自己有恋人，大部分的女孩都会放松戒心，然后对方就可以假藉和恋人交往得不顺利、找女孩子商量并制造独处的机会，你不可以上这种男人的当。”
　　“会、会做这种事的只有你吧！”
　　“我真的很担心你。你对人太好又温柔，我怕你会被坏男人欺骗。”
　　没有男人比你更糟吧。
　　“我看你才不应该再欺骗女孩子吧？”
　　“我没有欺骗任何人。”
　　“是吗？这么说来，你和最近常碰面的那位千金小姐真的在谈婚事啰，恭喜你了。”
　　莉迪雅丢下这句话就穿过爱德格身边，不过他看似慌张地拉住她的手臂。
　　“等一下，我不知道你是从哪里听来的，可是我并没有与任何人谈婚事。”
　　“宅邸里的侍女们都在传这件事哩。听说有位气派的绅士直接来拜托你娶他的女儿，还说会附上大笔嫁妆，对吧？而且你不是每天都与那位小姐见面吗？”
　　“事情不是这样的，只不过是朋友请我想办法让他的女儿打起精神，而且我有向她表示过，我已经有认真交往的对象……”
　　“喔~~你有认真交往的对象啊。”
　　“莉迪雅。”
　　莉迪雅看到爱德格露出从未有过的困惑神情，心中不由得升起一股胜利的喜悦。
　　“不过，事先表示自己有恋人也是一种追求手段嘛，加油啰。”
　　莉迪雅平常总是讲不过爱德格，今天总算扳回一城。
　　然而在她用力关上门，心情舒畅地走出书房并独自回到工作室后，心中却突然升起一把无名火。
　　真是个花花公子。
　　不过他真的在与人谈婚事吗？
　　爱德格现在已经成为伯爵，就算有再多人想找他谈婚事也不奇怪。无论爱德格再怎么对她诉说甜言蜜语，莉迪雅也不认为自己拥有足以与贵族千金匹敌的魅力。
　　可是，这下别说是心情舒畅了，莉迪雅越是思考反而越是沮丧，自己到底是怎么了呢？
　　现在不是思考这些事的时候了，莉迪雅心想得多少先了解私奔这回事，于是轻轻翻开了书本——
　　两人在明月高挂的夜晚离开相会，接着开始了漫长的逃亡之旅。
　　由四匹马拉的马车奔驰在街道上。
　　到苏格兰不知道还有多少路程，前来拆散两人的追兵所承的马车却逐渐追了上来。
　　莉迪雅藉着沉浸在故事当中、来扫去烦闷的心情。
　　
　　※
　　
　　居然要帮人私奔，莉迪雅实在是个无药可救的滥好人。
　　尼可一边低声抱怨、一边钻过篱笆。他四脚着地、以普通猫咪的模样穿越小巷子，并且快步接近一栋红砖色的建筑物。
　　听说洛伊的恋人就住在这栋宅邸内，尼可攀上窗边观察着屋内的情况。
　　“话说回来，今晚就出发未免也太突然了吧。”
　　洛伊似乎和诺玛约在伦敦郊外某个人烟稀少的地方，打算等月亮露脸之后立即出发。
　　他还表示，希望莉迪雅在两人出发之前都能与他同行。
　　洛伊似乎因为和诺玛小姐交往而遭人监视，所以若他单独乘马车前往伦敦近郊，很有可能马上被发现他私奔的计划，才提出这个要求的。
　　只要有莉迪雅同行，就不可能有人认为洛伊带着其他女孩还与诺玛小姐私奔。
　　而尼可的任务，就是得确认这户人家的小姐是否能偷偷溜出宅邸。
　　莉迪雅还提醒尼可，假如发生什么状况就要帮助她。尼可心想，说得这么简单，到底要我帮什么忙啊。
　　他只能祈祷这位千金小姐不要将计划搞砸。
　　“受不了，有够麻烦的。”
　　尼可朝一间流泻出灯光的房间窥探，他看到人们聚集在里面热烈地微笑，似乎在等待晚宴开始。
　　屋内还有好几名年轻女孩，不过尼可一看就知道那位名叫诺玛的少女是谁。
　　她正一脸腼腆地和人交谈，算是一位不起眼的少女。尽管她已经精心大半，看起来却依然与这种长眠格格不入。
　　虽然诺玛是晚宴主办人的女儿，房内的年轻男性们却都不太理她，不晓得这是因为她太过朴实，还是纯粹对她没兴趣。
　　少女似乎已经对这种状况习以为常，或许是因为只有洛伊对她的态度不同，她才会爱上他吧。
　　
　　但是话说回来，她只是一直坐在椅子上，再不出门明明就会来不及，她却一点也没有慌张的神色。
　　“咦？”
　　尼可这时注意到一名金发青年走到少女面前，立刻贴在窗户的玻璃上想看个仔细。
　　“那不是伯爵吗？”
　　这名风度翩翩的青年露出无懈可击的笑容，并且将脸凑近少女对她低声耳语。他百分之百就是那个花花公子。
　　爱德格在伦敦社交界已经是知名人物，况且这户人家似乎也属于上流阶级，就算爱德格受邀参加晚宴也很正常。
　　不过，如果这家伙对诺玛小姐有兴趣、一直粘着她不放的话，她岂不是无法离家了吗？
　　“烦死了，真是棘手。”
　　尼可绕到露台去，并且悄悄从敞开的窗户溜进屋内。
　　正当他要前往刚才那间大厅时，突然听到其他房间传出来的说话声。
　　“老爷，洛伊是不是在那之后就答应再也不会出现在小姐面前了呢？”
　　“这个嘛，他是没说话，不过我想他应该懂我的意思了。”
　　这名被称作老爷的男子就是这户人家的主人——布劳德，而女子的身份也不像侍女，应该是布劳德女儿的女家教吧
　　“当我出现在那个他私下和诺玛相约的地方，他还吓了一大跳。”
　　这是怎么回事？尼可满腹疑惑地歪着头。洛伊写的信该不会被诺玛的父亲擅自拆开来看了吧。
　　“我骗他说诺玛把信拿给我看，然后还告诉他，对诺玛而言，与伯爵的婚事是求之不得的良缘，况且诺玛也对艾歇尔巴顿伯爵十分着迷，所以她已经打算忘了你。”
　　“他相信了吗？”
　　“我还让他从远处看着诺玛的模样。那时伯爵正好邀诺玛前去骑马道（注2）享受骑马的乐趣。洛伊看到诺玛如此开怀地笑着，应该就会明白自己没有希望了。”
　　等一下！洛伊没有和诺玛约好今晚要私奔吗？
　　“这真是太好了。那个男人本来就是看上财产才会刻意接近大小姐、一旦知道自己没希望，就再也不会对大小姐死缠烂打了吧。”
　　看上财产？尼可更加仔细地倾听两人的对话。
　　“就是说啊，从以前开始就有一些骗子专门诱骗资产家的女儿与他们私奔，再借由得到嫁妆或是遗产来享受富裕的生活，只是没想到我的女儿居然会成为目标。”
　　“对了，洛伊好像也和那名与伯爵传出绯闻的少女走得很近。”
　　“这是两回事，那家伙高兴和谁私奔都已经和我没关系了。”
　　布劳德讲得事不关己，还愉悦地扬起嘴角。
　　他们说的少女该不会就是莉迪雅？
　　尼可以两只脚站了起来，双手环抱胸前开始沉思。
　　可是洛伊对莉迪雅说，诺玛答应和他私奔。为什么他要说谎呢？
　　洛伊明知道诺玛不会来，现在却和莉迪雅一同前往伦敦近郊。
　　也就是说，难道他打算用莉迪雅代替诺玛、将她带走吗？
　　要是不在莱娜精将他的精气吸尽之前找个人结婚，洛伊就无法得救。
　　尽管莉迪雅并未拥有布劳德家这般庞大的财产，不过对洛伊来说，眼下最重要的是性命而非金钱。
　　“没错，而且那家伙一开始就和莉迪雅装熟，要是他因为与诺玛小姐无望就将目标转向莉迪雅，那该怎么办！？啊~~我绝对不能让他得逞！”
　　躲在门后的尼可正要转身离去时，被人冷不防抓住脖子拎了起来。
　　“总算抓到这只野猫了，居然敢把好不容易做好的布丁弄翻。”
　　那个人似乎是在厨房工作的侍女，她拎着尼可径自往前走。
　　“你搞错了啦，那不是我！”
　　尼可拼命挥舞四肢不停地挣扎，不过侍女完全不为所动。
　　“我才不是猫！快点放开我！毛都被你弄乱了啦！”
　　尽管尼可死命地劝说，不过他的声音在侍女耳里听起来也只是猫在乱叫吧。
　　“真烦，干脆丢到洗衣服用的锅炉算了。”
　　“我、我叫你住手啊！”
　　慌张的尼可环视四周，想要寻找逃脱的方法。
　　此时他看见爱德格站在楼梯的转角处。
　　爱德格将诺玛带离大厅、来到这个只剩两人独处的地方，而且他似乎已经展开了追求攻势，之间爱德格在这名因为被他牵起手而满脸通红的少女耳边呢喃。
　　“喂、伯爵，快点救我！”
　　爱德格仅仅瞥了尼可和侍女的方向一眼，随即像没看见似地将视线移回少女身上，接着若无其事地将手搭在她的肩膀上。
　　“搞什么，女人比较重要吗！……你这个恶徒、花花公子！莉迪雅怎么样都无所谓吗！”
　　“等一下，那边的人。”
　　此时爱德格出声叫住侍女。
　　“那只猫是我带来的宠物，有什么问题吗？”
　　尼可听到爱德格把自己说成宠物简直快气炸了，但是看到侍女慌张地放下自己、露出惊恐的表情，心里总算爽快多了。
　　“尼可，你说莉迪雅怎么了？”
　　没想到他这下又被爱德格抱了起来。
　　“喂！不准这样抱着我。”
　　“莉迪雅怎么了？”
　　这个自大的伯爵才不会在这种时候听尼可的话，于是尼可只好像猫一样被他抱在手里，在屈辱的状态下和爱德格说话。
　　“洛伊说他今晚与这户人家的小姐约好要私奔，还要莉迪雅协助他。那个男人被妖精缠上了，假如不快找个人结婚赶走妖精就会死掉，所以莉迪雅才会特别关心他，他们现在正前往郊外一个洛伊和诺玛约定好要见面的地点。”
　　“现在要私奔？可是她人还在这里，不但没有要动身的样子，而且晚宴再过不久就要开始了。”
　　“所以是洛伊那家伙骗了莉迪雅嘛。因为他知道自己和诺玛已经不可能结婚，所以才要带走莉迪雅，打算逼莉迪雅和他结婚……”
　　爱德格听到这里立刻放下尼可。
　　他对茫然地伫立在一旁的诺玛小姐道歉，接着快步走向正门大厅。
　　尼可也急忙追在他身后。
　　
　　莉迪雅和洛伊搭乘的马车已经离开伦敦街道，在林间道路上前进。
　　从树丛缝隙间可以窥见半升的明月浮在空中。
　　莉迪雅不可思议地望着眼前这些在爱情小说中出现过的私奔场景。
　　对诺玛来说，这绝对会是一趟她理想中的浪漫之旅。
　　“不知道她有没有成功地从家中溜出来。”
　　洛伊始终没说话，只是一脸紧张地望着窗外。
　　顺着这条路前进，就会到达两人相约见面的地方，那里耸立着两颗高大的树木而十分显眼，这也是小说里的场景。
　　计划中，莉迪雅将在这里目送这对情侣出发，然后返回伦敦。
　　“洛伊先生，你的身体状况如何？”
　　“是的，我还好，可是妖精仍然跟着我吧？”
　　“不过她倒是没进入马车中……”
　　莉迪雅压低音量说道：
　　“若是让她听到私奔的计划，她可能会出手阻挠，所以就算你和诺玛小姐见面后，也不可以提到私奔的事喔。”
　　洛伊点点头，然后凝视着莉迪雅。
　　接着他的神情突然悲伤了起来。
　　“莉迪雅小姐，我必须向你道歉。”
　　“什么？”
　　“其实诺玛不会来。”
　　莉迪雅惊讶地倾身向前问道：
　　“怎么会这样，发生了什么事？”
　　“我认为她应该与门当户对的男人一起过着幸福的日子，因此已经下定决心放弃她了。”
　　“可是，这样你就无法赶走莱娜精了呀。”
　　“我知道，不过只要她能得到幸福，我无所谓。”
　　莉迪雅从洛伊的表情得知他的决心相当坚定。
　　既然如此，他为何还在莉迪雅面前表现出一副确定要私奔的态度呢？
　　他实在没有必要带莉迪雅离开伦敦。
　　莉迪雅正觉得事有蹊跷的时候，洛伊突然抓住她的手。
　　“莉迪雅小姐，我有事想拜托你，请你放弃和艾歇尔巴顿伯爵交往。”
　　“咦？你、你在说什么……”
　　“诺玛似乎想与伯爵定下婚事，而且她好像十分迷恋伯爵，我看见他们一同愉快地骑马，诺玛看起来比跟我在一起时还要开心。”
　　不会吧，爱德格最近时常见面的女性就是诺玛小姐吗？
　　“虽然布劳德先生说我是为了财产而接近诺玛，可是我对她是认真的，我只是想让布劳德先生了解我对诺玛的心意，可是他却对我说，要是我真的为诺玛着想，就应该带你走、好让你离开伯爵身边。”
　　“我、我和爱德格又没什么。”
　　“我明白。我倒觉得是伯爵缠着你，所以才心想这么做应该不至于伤害到你才对。总之，只要伯爵对你失去兴趣，他和诺玛的婚事应该会顺利进展，不是吗？”
　　莉迪雅并不知道爱德格抱着何种想法接近诺玛。
　　也不清楚他是否喜欢诺玛到愿意接受这桩婚事。
　　说不定爱德格也只是以轻浮的想法追求诺玛而已。莉迪雅发觉自己心中似乎是这样地期盼，于是深呼吸一口气，试着让自己冷静下来。
　　“那你希望我怎么做？”
　　“请你继续跟着我走一段录，我只要求这么多，绝对不会加害于你的。”
　　洛伊似乎想要假装和莉迪雅私奔。
　　若是布劳德家真的有向爱德格提出婚事，那么负责监视洛伊的仆役一定会把他带走莉迪雅这件事告知爱德格。
　　就算是爱德格，在听到本来计划接近诺玛与她私奔的洛伊将目标转向莉迪雅，一定也会对此深信不疑。
　　拥有伯爵地位的人物，当然会对想要和其他男人私奔的女孩子失去兴趣。
　　是啊，爱德格说不定会就此讨厌我。
　　因为我不但不听他的劝告、轻易相信眼里只有钱 洛伊的目的不是金钱，他只是过于率真，才会间接导致莉迪雅陷入窘态。
　　窘态？
　　只不过是爱德格可能会对我失去兴趣罢了。
　　“我会让你在下一个城镇下车，你还可以搭火车回伦敦。”
　　洛伊之所以如此提议，是为了避免流出莉迪雅和男人私奔未遂这类有损名誉的谣言，而且爱德格听到的消息，也只会是莉迪雅和别的男人曾今有过数小时的逃亡之旅，洛伊认为这对莉迪雅不至于造成伤害。
　　就是说啊，就算爱德格转变态度又怎样，反正他也只是个不入流的轻浮男人。
　　莉迪雅如此安慰着自己，并故意对心中的阵阵疼痛视而不见。
　　我想以妖精博士的身份帮助洛伊，我绝对不会后悔。
　　如果真的救不了洛伊的命，至少要让布劳德了解洛伊真正的心意，即使要为此协助洛伊、假装与他私奔也无所谓。
　　莉迪雅试着改变自己的心意，然而……
　　“……我做错了吗？”
　　洛伊突然说道，并着急地注视着莉迪雅。
　　“什么……？”
　　“那个……莉迪雅小姐，请你不要哭。”
　　我在哭吗？
　　莉迪雅赶紧用手揉了揉眼睛。
　　“难道你在伦敦有喜欢的对象吗？……啊，是伯爵吧？你真的对他……”
　　“才、才不是呢！我怎么可能喜欢他。”
　　尽管莉迪雅这么回答，但是她也不明白自己心中一片混乱的理由。
　　“对不起，我并没有要伤害你的意思。”
　　洛伊不知所措地抱着头思索。
　　接着他抬起头来说道：
　　“我们回去吧，把你卷入这件事情都是我的错。”
　　“没关系，别在意我，请继续往前走……”
　　此时马车剧烈地摇晃了起来。
　　莉迪雅听到马匹的嘶鸣声，她的身体猛烈地晃动，肩膀还撞上车厢的墙壁。就在她强忍着疼痛之时，注意到马车停了下来。
　　“怎、怎么回事……？”
　　莉迪雅勉强坐起身。
　　从前方的窥视窗望出去，只见马车夫已经倒下，似乎失去了意识。
　　莉迪雅看见的是一片被月光照耀的树林，以及不属于这辆马车的马匹影子。
　　马背上还装着马鞍，似乎是有人骑来这里的。
　　这里正好是个路口，因此马匹可能是撞上了马车，不过一旁的地上却没看见落马的人。
　　而在玻璃碎裂的同时，有双手从缝隙伸进来、环住了洛伊的脖子，接着将他拉到一边并且紧紧勒住他的喉咙。
　　另一方面，车厢侧边的门被人用力拉开，莉迪雅还来不及尖叫就被拉到马车外。
　　“救命~~快放开我！你这个强盗！我们身上没有钱啦！”
　　“莉迪雅，是我。”
　　莉迪雅耳边想起熟悉的温柔嗓音。她一抬起头来，灰紫色的双眸立刻映入眼帘。
　　“……爱德格……？”
　　“幸好赶上了，我还担心万一追不上该怎么办。”
　　爱德格说完就抱住莉迪雅的头。
　　爱德格安心似地不停抚摸着莉迪雅的头发，而她也倚着爱德格的胸膛，仿佛想确认刚才认为他会转变态度的想法不过是自己的想象。
　　“你很害怕吧？不过你不用担心了，我会给这家伙好看的。”
　　接着爱德格更加用力地抱住了莉迪雅，她这才回过神来。
　　“雷温，把那家伙拖下来。”
　　爱德格忠实的随从立刻粗鲁地将洛伊扯下马车。莉迪雅看到他从马车上摔落，不禁想冲过去扶他，但是爱德格却牢牢地护住莉迪雅、不让她离开。
　　“爱德格，请你别对洛伊先生施暴。”
　　“他可是企图绑架你的男人。”
　　“绑架？……你听到的消息不是我要与人私奔吗……？”
　　“你怎么可能爱上我以外的男人。”
　　我也不记得有喜欢上你呀。
　　“总而言之，这是有原因的。”
　　“这家伙打算玷污我心爱女性的名誉，我绝对不会放过他。”
　　爱德格丝毫没有退让之意，看来他是真的生气了，但是他的态度却挑起莉迪雅的反感。
　　“事情会演变成这样，还不是因为你去追求人家的恋人！”
　　“我并没有追求他的恋人，是布劳德拜托我让诺玛小姐能对真正的绅士倾心，就只有这样而已。”
　　就算是真的，爱德格一定觉得这是件好差事，所以很乐在其中。
　　“不过，都是因为你答应帮忙，让布劳德觉得你和诺玛的婚事会成功，所以他才叫洛伊将我带走，好让你对我失去兴趣。”
　　“你说什么？”
　　莉迪雅本来是想让爱德格冷静下来，没想到反而火上加油。
　　“也就是说，布劳德意图羞辱我的恋人，还打算拆散我们？那只该死的老狐狸，我明明就不打算答应这门婚事，没想到他居然和洛伊狼狈为奸做出这种事？”
　　“我不是这个意思啦……”
　　“他若是因为这样就可以让我改变心意，那就大错特错了。莉迪雅，我很清楚你不是那种会随便就和男人搭上的人，所以我都打算好了，无论发生什么事，我都不会放弃你的。如果我没追上你们，让你被迫与洛伊结婚，我会到处施压让你们的婚姻无效，而且就算要我为此收买国教会的主教也在所不惜。”
　　“……什么？”
　　莉迪雅听到这些话脑袋一片混乱，她抬起头，看见爱德格热切的双眸正俯视着她。
　　只要莉迪雅并非自愿，那么就算她和别的男人结了婚，爱德格依旧会坚持将她带回身边吗？莉迪雅对爱德格的想法感到很意外，因此不知道该怎么回应他。
　　这是光说不练的场面话吗？尽管莉迪雅心里这么想，双颊却不由自主的发烫。
　　不过，说什么施压啦、收买的，这的确是爱德格惯有的手法。
　　爱德格看到莉迪雅沉默不语，大概认为她已经接受自己的想法，接着朝被雷温压制住的洛伊走过去。
　　“洛伊，尽管莉迪雅十分同情你，但我可不是那么宽宏大量的人，若你是为了财产而想引诱女孩跟你私奔，那不管你找上谁都不关我的事，不过我要让你知道，你利用莉迪雅这件事将让你痛不欲生。”
　　爱德格揪住洛伊胸前的衣服不放，莉迪雅啧抓住爱德格以阻止他。
　　“爱德格，别这样！洛伊先生是真心爱着诺玛小姐。他是因为诺玛小姐似乎已经爱上你，才决定放弃的，而且洛伊先生只是为了诺玛小姐着想，才会听从布劳德的话啊！”
　　“喂！莉迪雅，莱娜精出现了。”
　　尼可插嘴说道。
　　尼可大概是跟爱德格一起赶来的，他站在马车顶端用手指着天空。
　　
　　一道女影以明月为背景漂浮在半空中，一头白色的长发在风的吹拂之下不停飞扬。
　　她一定是因为听到私奔和结婚的对话才现身的。有意让人类看见自己样貌的妖精正从天而降，并且站在洛伊面前。
　　在她那犹如散发着淡淡光芒的白皙肌肤上，只裹着一块几近透明的薄步，看起来是如此地美丽而妖艳。
　　在莱娜精宛如清澈泉水的明亮双眸注视下，洛伊早已无法动弹。
　　爱德格似乎也对于这个突然出现在眼前、不属于人类世界之物的存在而震撼。他松开原本扯住洛伊的手，呆呆地伫立在原地。
　　莱娜精慢慢向洛伊伸出手，准备抱住他。
　　“住手！”
　　莉迪雅大声叫了出来。
　　妖精控制了洛伊的意志，为了不让他背叛自己而打算将他带去别处。
　　“洛伊先生，不可以看着妖精！”
　　然而洛伊却无法抵抗妖精的魔力，他缓缓举起手回应妖精的召唤。
　　“请等一下，别把他带走！”
　　在声音响起的同时，一名少女从树丛后面冲了出来。
　　她好像是单独骑马赶来的，不知道她是从什么时候开始躲在那里窥探。
　　正当洛伊的手要碰到莱娜精时，少女介入双方之间并夺回他的手。
　　她一边颤抖、一边赶紧握着洛伊的手，眼神中流露出绝对不把洛伊交出去的坚强意志。
　　“这、这个人是我的未婚夫！你缠着他也没用！”
　　“诺玛……”洛伊虚弱地呼唤着她。
　　“我听到伯爵和猫对话的时候吓了一大跳，虽然我不相信猫会说人话，但是那只猫确确实实地在跟伯爵谈话。不过更让我惊异的是，你被妖精缠住而且生命所剩无几的事实……我追问父亲，他才将一切告诉我，所以我马上就跟过来了。”
　　“但是、诺玛，你跟伯爵在一起的时候，看起来真的很开心，我还以为你早就已经把我忘掉了……”
　　“你不相信我吗？我从一开始就已经向伯爵说我有心上人，因此伯爵表示为了让我父亲松懈，最好要装出快乐的样子，他还对我们的事情给了不少建议呢。”
　　这根本就是让诺玛放松戒心的手段嘛。实际上爱德格私底下一直在说洛伊的坏话，他根本就不可能真心给诺玛建议吧。
　　虽然莉迪雅心里这么认为，不过现在不是挖苦爱德格的时候了。
　　莱娜精不由分说地抓住洛伊的肩头。
　　诺玛则是紧紧抱住洛伊、拼命抵抗。
　　洛伊也下定决心地努力挤出声音向莱娜精说道：
　　“……请、请你放开我，我爱诺玛，我要与她结婚！”
　　此时四周刮起一阵强风。
　　妖精的长发宛如触手般开始包覆住洛伊，使得他快要抓不住诺玛了。
　　“莱娜精，请你听我说！”
　　莉迪雅大叫。
　　“拜托你，请你放过这个人吧，你应该去寻找愿意为艺术奉献生命的男人才对，不是吗？”
　　莉迪雅被风吹得几乎站不稳，不过她继续说着：
　　“我相信一定有人追寻着身为缪斯女神的你，而不是人类女性！”
　　莉迪雅感觉到莱娜精稍微将视线转向她。
　　同时她也发觉原本充斥在周围的妖精魔力逐渐减弱。莉迪雅心想，莱娜精大概明白了她的意思，于是稍微安心了一点，然而……
　　“不过，她还真是个绝世美女呢。”
　　莉迪雅听见爱德格的喃喃自语。
　　“笨蛋！你别多嘴！”
　　莉迪雅不禁着急了起来。
　　风突然静止下来，因为莱娜精正看着爱德格。
　　莉迪雅不由得冒出一身冷汗。
　　莱娜精该不会把目标转向爱德格吧？
　　不出所料，莱娜精缓缓地转过身打算靠过来。
　　莉迪雅立刻抓住爱德格的手大叫：
　　“不行！不准过来！你不可以接近他！这个人是我的……”
　　周围再度狂风大作，树叶剧烈地沙沙作响。
　　莉迪雅担心狂风再次袭来，于是为了不让爱德格被带走而紧抓住他。当莉迪雅感受到有双手像要保护自己似地拥住她时，一切又突然归于平静。
　　莱娜精的身影也消失在黑暗树林的十字路口。
　　
　　※
　　
　　在月光的照映下，马匹的影子在道路上长长地延伸。
　　爱德格以单手紧搂住莉迪雅的腰，两人的身体因而紧密地靠在一起。
　　虽然莉迪雅想离开他身边，却又不能推开他的手，因为她现在正和爱德格骑在马背上。
　　马车夫被叫醒后驾着马车，带洛伊和诺玛两人向苏格兰出发。
　　而莉迪雅只能选择和爱德格返回伦敦，但是因为她无法独自骑马，所以不得不接受这种安排。
　　雷温和尼可骑的马就在他们身后不远处。
　　尽管莉迪雅认为和雷温共乘一匹马比较自在，不过就算说出来爱德格也不会同意吧。
　　“不知道他们是否能不被带回去，并且顺利举行婚礼呢？”
　　一直沉默不语实在很尴尬，于是莉迪雅找了个话题。
　　“我稍微提醒了下布劳德，叫他不必费心追赶那两个人。”
　　爱德格语中带着保留，大概是记恨布劳德要求洛伊把莉迪雅带走的事。
　　爱德格本来应该是答应要帮忙诺玛远离洛伊，最后却变成帮助这对情侣私奔，不过这对他而言大概也没什么。
　　他反而会摆出强硬的态度要求布劳德向他谢罪吧。
　　“对了，莉迪雅，你刚才原本想说什么？”
　　爱德格突然轻声细语地问着。他的呼吸触动了莉迪雅的发丝，令她吓了一跳。
　　“你、你说什么？”
　　先装傻再说。
　　“你为了保护我不被妖精带走的时候，不是有说一句话吗？你是要说我是你的什么？恋人吗？”
　　“…………雇主。”
　　爱德格略为不满地皱起眉头，接着突然策马奔驰起来。
　　莉迪雅不习惯乘坐在真正的马匹上，因此吓得抓紧他的上衣。
　　“别这样！骑慢一点啦！会害我摔下去的！”
　　“除非你老实回答。”
　　虽然马匹奔跑的速度并没有多块，但是莉迪雅却觉得速度快到令风在耳边呼啸。
　　“我……我是为了赶走莱娜精才打算这么说的啦！”
　　“是吗，那就让你抓得更紧一点好了。”
　　“你很过分耶！”
　　爱德格轻轻笑着，接着重新用力抱住莉迪雅。
　　尽管马匹奔跑的速度丝毫没有减慢，莉迪雅心中害怕落马的不安，却仅仅因为爱德格这一个小动作而消散了。
　　“既然你都觉得我很过分了，那我干脆就这样将你拐到苏格兰吧。我们在你的故乡私奔完婚如何？”
　　“你在想什么啦！”
　　莉迪雅感到很紧张，因为爱德格有时候真的会去履行一句玩笑话。
　　一想到这里，她突然觉得现在走的路线和来的时候似乎不同。
　　她连忙四处张望。
　　此时伦敦的街道在月光照射之下，如同影子般浮现出来。当莉迪雅看见这幅逐渐清晰宛如在迎接两人归来的景色时，不禁松了一口气，但是她又觉得这么快到家有点可惜。
　　莉迪雅心想，再多享受一下寂静月夜下的出游也不错。
　　※注1：莱娜精（Lhiannan-Shee），传说中的爱尔兰女妖精，有着非常美丽的面貌，被她缠身的男子在获得艺术灵感的同时，会被吸取精气直到死亡为止。
　　※注2：骑马道（Rotten Row）是伦敦中心西敏寺海德公园的名胜之一。