　　
　　比我大两岁的女友…………是个腐女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　初次见面。
　　2005／11／08　22:14
　　
　　
　　初次见面。
　　我就是那个名叫‘pentabu’的家伙。
　　一年前，我交了女朋友。
　　她的年纪比我大，是我憧憬的女性类型，当然也有过脸红心跳的时光。
　　可是，她…
　　
　　
　　…是个腐女。
　　——而且还是个很重度的腐女！
　　……每天都处于战争状态。
　　
　　
　　我想在这个部落格里，写下我苦难的日子。
　　
　　
　　【pentabu】
　　电脑用的手写板（ペンタブレット，pen tablet）在日文里的简称。由于作者是用手写板绘制书中的插图，因而取了这样的笔名。
　　【腐女】
　　日文为“腐女子”，“腐女”则为简称与台湾地区的称呼。泛指对描写男性间爱意与交往的动漫画或小说作品有兴趣的女性。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　关于我。
　　2005／11／08　22:28
　　
　　
　　首先，得要谈谈我的女朋友！
　　我在打工的地方认识，经过一番努力才开始交往的女朋友！！
　　
　　
　　…但她可是个非常重度的腐女啊…
　　
　　
　　咦？“只要可爱就好了”？嗯…话是这么说没错啦。
　　可是啊…有个地方让我很困扰。
　　不知道为什么，我整个人都被塞进一堆听都听不懂的理论当中……
　　
　　
　　我…
　　
　　
　　竟然被怂恿着开始写种的小说了…（种＝‘机动战士钢弹SEED’）
　　而且，从最近开始，
　　——竟然开始乐在其中了。
　　……呃，那么，我的人生究竟朝什么方向走去了呢……？
　　
　　
　　【机动战士钢弹SEED】。
　　2002年10月于日本开始播放知名机器人动画‘钢弹’系列最新作。剧中俊美的角色非常受欢迎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我的女友。
　　2005／11／10　15:35
　　
　　
　　我的女朋友呢，是个最近开始风行（？）的腐女。
　　而且她可不只是普通的腐女而已。
　　是个御宅族成分非常强，等级超高的腐。
　　她经常会讲出令人无法置信的话。
　　这件事是我跟友人情侣档一起约会时发生的。
　　事情发生在我们开着租来的休旅车，开往海边的途中。
　　在等红绿灯的时候，前面出现了一辆红帽（货运公司的大红色卡车）。
　　友人A：“对了，为什么送东西用的车都是红色的呢？邮局的邮车也是呢。”
　　友人B：“不是因为这样比较醒目吗？”
　　
　　
　　我安静地听着，这时坐在我旁边的我女友开口了。
　　
　　
　　丫子：“因为红色的速度是三倍啊。”
　　
　　
　　大家在瞬间都沉默了。
　　那么，请大家一起来。
　　
　　
　　一、二、三—
　　
　　
　　…你在说夏亚专用萨克吗！！
　　
　　
　　※所谓的夏亚专用萨克……在动画‘机动战士钢弹’当中出现的机体，是夏亚（シャア）专用的外表涂成大红色，行动速度是一般机体的三倍，好像是这样吧。顺带一提，这部动画的放映时间是：
　　1979年——1980年。
　　
　　
　　当然那个时侯，我们都还没生下来昵。
　　你到底是打哪儿知道这件事的啊？
　　我的朋友拼命忍笑。
　　我看到他握着方向盘的手一直在发抖。
　　朋友的女友看起来一副搞不清楚状况的样子。
　　坐在副驾驶座猛搔头。
　　顺便讲一下，这两人已经知道我的女朋友是个腐女，
　　大概认为不用顾虑太多了吧。
　　
　　
　　接下来，她又继续讲下去。
　　
　　
　　丫子：“啊，○○（我朋友的女友）好像不知道什么是钢弹。那你下次来我家时……
　　
　　
　　我借你看！！”
　　
　　
　　……拜托，你还想把我朋友的女友也带到那一边（的世界）去啊？
　　——还是免了吧。
　　
　　
　　【御宅族】
　　原文为“オタク”（OTAKU），简称为“御宅”或“宅”。原为“你家”或“你”的代称。尔后则变成对极度着迷于动漫画，甚至无法自拔的人所赋予的总称。此词刚出现时日本曾发生与御宅族有关的负面事件使其被染上强烈的负面色彩。虽然近年因网路发达等因素而逐渐冲淡．但此词在一般大众的想法中负面形象依旧非常强烈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腐女in女仆咖啡厅
　　2005／11／11　02:23
　　
　　
　　当出入女仆咖啡厅的客人会被投以异样的眼光，
　　真的只有御宅族才会去的那个时期，
　　我曾经跟大学同学们一起去过。
　　
　　
　　话虽如此！可是一看到大排长龙，
　　还背着登山包与戴眼镜的强者们，我们就被打败了。
　　最后毅力不够的我们没有进到店里，只得垂头丧气地回家。
　　
　　
　　前几天我把这件事告诉了女友，
　　结果她仿佛事不关己地这样说——
　　
　　
　　丫子：“是喔—，那还蛮好玩的说。”
　　
　　
　　——也就是说……
　　
　　
　　你竟然去过！！
　　
　　
　　丫子：“嗯？她们不是会说
　　　‘大小姐，您回来了’吗？”
　　
　　
　　——所以，你到底在说什么啊？
　　
　　
　　丫子：“真的很萌喔。嗯。”
　　我：“喂！！女人会萌女人吗！！”
　　……这个人一定有哪里不对劲。
　　——可是，我已经觉得怎样都无所谓了：
　　我大概也病得不轻了吧。
　　
　　
　　丫子：“……啊，下次我们一起去吧？”
　　我：“……啊？去哪里？”
　　丫子：“去令人眼花缭乱的女仆咖啡厅吧。很萌喔，嗯。
　　我保证。”
　　
　　
　　——那个，丫子姐姐啊……
　　所以搞了半天，
　　你到底想把我带刭哪里去啊？
　　
　　
　　【女仆咖啡厅】
　　日文为“メイド喫茶”或“メイドカフェ”餐厅中由穿着女仆装的店员服务还会以女仆口吻接待客人。
　　【萌】
　　原文为“萌え”。指非常喜爱某件事物或是指某件事物特别具有魅力的意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腐女式的甜言蜜语。
　　2005／11／12　01:00
　　
　　
　　我的女友有时…不，是非常频繁地会出现奇怪的言行举止。
　　这是不是叫做……腐女病？
　　不管怎么说，这回她似乎又发作了。
　　
　　
　　丫子：“欸，有时你也念念漫画里面的台词吧？”
　　
　　
　　我：“……怎样的台词？”
　　丫子：“这个嘛……就像speed wagon会想要说‘好甜——！！’之类的。”
　　
　　
　　跟往常一样，突然讲出强人所难的话。
　　
　　
　　不过呢，虽然我有些犹豫，总之还是要问她。
　　再怎么说都不可以在这时惹她心情不好。
　　我：“呃：例如什么？”
　　丫子：“这个嘛……就像这本漫画的感觉。”
　　
　　
　　她递出来的东西是这个。
　　‘最爱贵公子’！
　　
　　
　　出现了！新条真由！
　　
　　
　　※所谓的最爱贵公子（ラブセレブ）……
　　祖父是总理大臣，父亲是财团大亨，身为‘藤原集团继承人’的“银”，与不红的高中女生偶像中园亮相恋。反正，就是一部有很多吐槽！也满是煽情内容的少女漫画。顺带一提，‘超快感指令’的角色好像也有出现，应该是这样，我也不大清楚。（啊，她把说明丢过来了！）如果各位有兴趣，请跟朋友借或到漫画店租来看看。顺便一提，好像卖得非常好，在日本以外的
　　国家也受到好评。
　　
　　
　　——那个……
　　说真的…
　　
　　
　　…这是某种惩罚游戏吗？
　　
　　
　　简直就是世界末日嘛。
　　
　　
　　——我真想哭。
　　
　　
　　【speed wagon】
　　日本搞笑艺人双人组，成员是井户田润与小泽一敬。“好甜——！！”。这句台词是他们的招牌。团体的命名来源是漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部里的角色“史比特·瓦根”。
　　【超快感指令】
　　原名《快感フレーズ》。日本知名少女漫画家新条真由的代表作。旧译名为《快感指令》。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　情色游戏。
　　2005／11／15　17:56
　　
　　
　　呃，前几天，有个包裹送来我家。
　　是Amazon送来的。
　　我明明就记得没有买任何东西，
　　但这个包裹的确是Amazon送的。
　　
　　
　　我像个艺人一样迅速地签好名收下来，
　　然后把那个箱子带回自己房间。
　　翻来覆去地看，收件人写的都是我的名字。
　　可是我真的没有任何买了东西的记忆。
　　这时，就只剩下一种可能性…
　　
　　
　　毫无疑问的，这是她的杰作。
　　
　　
　　她在我房里开心地微笑着，
　　只要是人，最好都绝对不要露出那种笑容。
　　而且她还正在看“最爱贵公子”。我只得诚惶诚恐地提出问题……
　　
　　
　　我：“丫子小姐！你是不是用我的电脑跟Amazon买了东西？”
　　丫子：“啊，是啊，我有买！”
　　果然。
　　啊，送来了吗？丫子一面说，一面从我的手里把箱子抢走。
　　然后她就劈哩啪啦地把小箱子给扯破。
　　一般开箱的时候，应该会先把胶带撕掉，
　　可是她才不会做这种麻烦透顶的事。
　　
　　
　　然后，她从那个破破烂烂的箱子里面
　　拿出来的……是个小盒子。从包装看来好像是游戏。
　　可是，它长得一点也不像PS系的游戏。
　　既然如此，应该是要用电脑才能玩的游戏吧？
　　这时我突然想到某种可能性，因此我就问她。
　　
　　
　　我：“虽然觉得应该不会……
　　　你该不会告诉我，这是情色游戏吧？”
　　
　　
　　如果是那就麻烦了。
　　
　　
　　怎么说呢，那是个我实在不想踏进去的世界。理由跟之前完全不同。
　　
　　
　　而且用我的名字买，不管怎么说都很叫人头痛。
　　但她是这么回我的。
　　
　　
　　丫子：“不是啦！！这不是情色游戏啦！！”
　　我：“喔！那就好啦。所以你也不必这么大声…”
　　丫子：“是闻名世界的情色游戏！！”
　　
　　
　　意思就是说，这游戏的色情程度非比寻常啰？
　　
　　
　　我：“所以说就是情色游戏嘛！！”
　　我是使尽浑身力气回嘴的。
　　实在搞不懂她刚刚为什么说“不是”。
　　我真是，使出了浑身解数。
　　一定会，对邻居造成困扰。
　　
　　
　　更糟的是！我刚刚叫出声的还是“所以就是情色游戏嘛”这句话。
　　从明天开始。我的邻居搞不好会在背后对我指指点点吧。
　　
　　
　　……唉，怎么说呢。请救救我吧。
　　
　　
　　……呼，在世界中心呼喊过爱之后，总算冷静下来了。
　　没问题，我还可以撑。我还可以战斗。
　　我在心中摆出完美的战斗架势，
　　然后开始对眼前的腐女丫子发动攻击。
　　
　　
　　我：“那么，请问你为什么要买情色游戏呢？”
　　
　　
　　跟平常一样，我用的是敬语。好弱、我真是太弱了！！
　　可是，不行啊。对方的年纪比我大。
　　对年长的人要尊敬，这可是礼貌呢。
　　
　　
　　丫子：“咦？因为我想要啊？”
　　
　　
　　……这倒也是啦。
　　不过，我也有我不能退缩的理由。
　　想问的问题就要一口气全部问完。
　　我：“……那你为什么要刻意用我的帐号去买呢？你可以用你自己的啊。”
　　丫子：“咦？可是我不好意思买情色游戏啊。”
　　
　　
　　丫子脸上的表情写着“你连这种事都不知道吗？”
　　啊，是这样说没有错啦。
　　的确是很叫人不好意思。
　　我对这种心情也立刻有所反应……
　　
　　
　　……让我了解到会痛的程度。
　　
　　
　　再怎么说……
　　
　　
　　——不讲道理也要有个限度吧！
　　
　　
　　它好像也有拍成动画。
　　实际上似乎一点都不色…
　　而且，应该还是个非常受欢迎的作品……
　　算是上了一课吧，嗯。
　　
　　
　　【Amazon】
　　指Amazon.co.jp，日本规模最大的购物网站。
　　【情色游戏】
　　日文俗称“エロゲーム”或“エロゲ”正武名称为“アダルトゲーム”（成人专用游戏）。通常指具有情色描写，不适合18岁以下游玩的游戏。台湾通常以“H.Game”（即Hentai－Game（变态游戏）的缩写）称呼。
　　【敬语】
　　日文中的动词分成多种类型，其中与比自己年长或地位高的人说话或在社交场合与人说话时，多会用“尊敬语”这种句型，以示自己对对方的尊敬。附带一提一般朋友或情人之间，通常不会以这种口气与对方说话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　情色游戏2。
　　2005／11／17　22:25
　　
　　
　　嗯，突然发现网站的点阅数已经超过一万了。
　　网站开始才过半个月呢。
　　我根本连做梦都没想过，点阅数居然会在短时间内攀上一万。
　　
　　
　　这都是拜各位来访的网友们之赐。
　　不知道为什么，我现在有种已经无法回头的感觉。
　　……不不，我没有打算要逃跑，真的喔。
　　因此，今后也请各位继续多多指教。
　　
　　
　　前几天，我的女朋友腐女丫子！做了一件没天理的事，
　　就是用我的名字买了情色游戏。
　　名字是“Fate／hollow at araxia”。
　　好像是之前很红的“Fate／stay night”的续集。
　　
　　
　　我：“……所以说，那个‘Fate’很好玩吗？”
　　丫子：“那是当然的啦！！你看它卖得超好的。”
　　我：“嗯—。那，丫子的感想是？”
　　丫子：“咦？不，我还没玩，所以不知道。”
　　
　　
　　东西才刚送来而已，当然不可能会晓得嘛。
　　丫子是这样说的。
　　也是啦，因为才刚拿到，这是理所当然的。
　　这点我也很清楚。
　　
　　
　　我：“不，我不是说这个，我是问你对前作的感想。”
　　
　　
　　既然会特别跑去买续集，想必是因为觉得很好玩吧。
　　我这么想所以去问她，然后她的回答是这样的。
　　
　　
　　丫子：“我没玩过，所以不知道。”
　　
　　
　　是喔，原来没有玩过啊。
　　
　　
　　我：“……啊？”
　　
　　
　　请等一下。
　　她买的是‘Fate／hollow at araxia’。
　　续集。既然是续集，当然就是后续作品。
　　
　　
　　【Fate／hollow at araxia】
　　2005年10月于日本推出由TYPE－MOON推出的传奇电子小说类游戏兼Fan Disc。前作‘Fate／stay night’与本作在日本的销售量皆突破十五万套。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是她说她连第一款游戏都没有玩过。
　　
　　
　　…脑子里冒出不祥的预感。
　　我不想问。
　　总觉得要是问下去。会遭到威力超强的反击。
　　
　　
　　可是，不确定一下是不行的。
　　在这个世界上，有些事不可以装作没看到。
　　现在就是那个时刻！！
　　我啊，加油吧——
　　
　　
　　我：“呃，你没有玩过1，可是却买了2。是这样的吗？”
　　
　　
　　我还是在用敬语啊！！
　　我还是低声下气啊！！
　　
　　
　　丫子：“嗯。啊，不过放心吧！”
　　我：“……咦？”
　　
　　
　　………叫我放心？
　　……这是什么意思？
　　是“我没有买第一作，放心吧”的意思吗？
　　还是“我连第一作一起买了，放心吧”的意思呢？
　　
　　
　　……是前者！！她最后确定的答案是“我没有买第一作，放心吧”！！
　　
　　
　　我：“也就是说，你没有连前作一起买！？”
　　丫子：“对啊，因为第一作在Amazon已经卖完了呀。”
　　我：“…嗯—，这样啊。这就有点可惜了。”
　　
　　
　　——办到了！！各位，我办到了啊！！
　　现在我脸上的笑容一定很灿烂！！
　　这是血战得胜的男子汉才有的！！
　　可以跟裴帅媲美的迷人笑靥啊！！
　　
　　
　　丫子：“所以我在Sofmap的网购买了。”
　　我：“嗯，你在sofmap的网购买了啊——”
　　
　　
　　这样就好……好这个…那个……
　　
　　
　　我：“——你用谁的名字买的？”
　　丫子：“那当然是‘叮咚—’……啊，来了。
　　喂，这里是你家吧？不要发呆。赶快出去开门啊！”
　　
　　
　　来。她交给我对讲机听筒。
　　嗯。我收下了对讲机听筒。
　　提心吊胆地将耳朵凑过去——
　　
　　
　　我：“……你好。请问你是？”
　　声音：“啊，我是Yamato货运公司—
　　Sofmap送了一个包裹给您！”
　　……没错，我知道，我真的知道。
　　可是，可是我就是想要相信，事情不是这样的。
　　啊………
　　……为什么会有这种——
　　
　　
　　无力到想要哭出来的感觉。
　　
　　
　　※Yamato货运
　　日文原名“ヤマト運輸”，与佐川急便并称日本两大宅配货运公司。“黑猫宅急便”即为该社创立的宅配服务。
　　【裴帅】
　　指韩国知名影星裴勇俊（ペヨンジュン）。日本人昵称他为“勇大人”（ヨン様），台湾则呢称“裴帅”。
　　【sofmap】
　　日文原名“ソフマップ”，日本知名的3C连锁店，也经营游戏相关业务。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腐女身份曝光之日。
　　2005／11／19　00:09
　　
　　
　　我跟和我修同一堂课的S感情很好。
　　S跟他从高中开始交往的女友，一起考上东京的大学，
　　现在是沉浸于爱河中的男人。
　　顺便说一下，他表面上说“跟单独派赴工作的父亲一起住”，
　　但这是彻头彻尾的谎话，其实他是跟女友同居。
　　坦白说，我很羡慕他。
　　
　　
　　“S情侣档”和“我与腐女丫子情侣档”感情很好。
　　因为感情很好，所以会一起吃个饭，或是一起出去玩。
　　
　　
　　在他们还不知道丫子真面目的时侯，我们一起去喝过酒。
　　听他们聊他们高中时期的事，我们也聊打工的地方发生的事，
　　那段时光真的非常愉快。
　　
　　
　　顺带一提，在S跟他女朋友（就称她为○○好了）两个人当中，
　　手中握有权力的人是女方。
　　从我这旁观者的角度来看，这跟鬼嫁日记没两样。
　　但即使如此！我还是聆听S情侣档甜蜜的对话。
　　这时我家的秘密武器，醉得恰到好处的腐女丫子投下了炸弹——
　　丫子：“○○是属于娇蛮型的吧—”
　　
　　
　　○○：“咦？”
　　S：“矫蛮？”
　　
　　
　　嗯，不愧是同居的情侣档。
　　配合得天衣无缝。
　　但是，这可不行！！
　　要是在这时同她“什么是娇蛮”，后果可是不堪设想啊！！
　　我…我非得把话题拉开不可！！
　　
　　
　　有……有什么可以转开话题呢——就用这炸鸡块吧！！
　　
　　
　　我：“喔喔！！这炸鸡块真是好吃！！
　　　来，丫子你也来吃——”
　　S：“什么是娇蛮啊？”
　　
　　
　　S啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？
　　你一步步踏进的这个地方，可是个遍布地雷的雷区喔。
　　这样好吗？真的可以吗？
　　算了，反正已经停不了了。
　　我家的女友根本不会踩煞车。
　　
　　
　　丫子：“所谓的娇蛮呢，就是——”
　　
　　
　　啊，她很开心的样子。丫子好像很开心啊。
　　请至少在不要把他们拖下水的范围内适可而止吧。
　　
　　
　　丫子：“就是平常尖酸刻薄，但只要两个人在一起，就会变得娇羞可爱的人！
　　就像○○一样呢—”
　　
　　
　　就是那里！！请停在那里就好了！！
　　——不，只有想而已是根本成不了事的！！
　　我……我一定要阻止才行！！
　　炸鸡块啊！请把力量借给我——
　　
　　
　　我：“喔喔！这炸鸡块——”
　　○○：“咦——我是这样的人吗？娇蛮啊……还是不太懂耶……
　　有没有什么例子呢？”
　　
　　
　　○○啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？
　　你一步步踏进来的这个地方，可是个非人居的魔界喔？
　　这样好吗？真的可以吗？
　　算了，反正已经停不了了，
　　我家女友已经把油门踩到底了。
　　
　　
　　……看吧，来了。
　　
　　
　　丫子：“如果要举例，就像EVA的明日香？
　　浪客里的薰也是呢—
　　美少女战士的月野兔也是——
　　不过——还有啊——（中略）——！！
　　…也就是，——…差不多就是这种感觉，懂吗？”
　　
　　
　　……完全不懂。
　　S跟○○完全呆掉了。
　　怎么说呢，那个，真的很对不起。
　　让你们被御宅族用语连番炮轰，真的很对不起。
　　
　　
　　我：“……这个…那个……这！这家伙喝醉了啦！！
　　　平常她并不是这样的——不，其实本来就是这样的，
　　　不过平常在别人面前会掩饰得好一点！！
　　　……所以……所以呢——
　　　今天由我付帐吧，请让我请客！”
　　
　　
　　就当作封口费吧。
　　
　　
　　【鬼嫁日记】
　　出自目本知名部落格“实录鬼嫁日记”叙述小男人跟强势太太的婚姻生活。曾集结成册，改编的日剧也曾在台播映。
　　【娇蛮】
　　“娇羞蛮横”的简称，日文为“ツンデレ”。指一开始相处时虽然蛮横带刺（ツンツン），但等到真正开始交往后却又变得娇羞（デレデレ），或是指内心虽对自己有好感，但外表上对待自己的态度却不佳。在台湾也有人以“傲矫”（高傲娇羞的简称）称之。
　　【EVA】
　　动面“新世纪福音战士”常用的缩写。
　　【神剑里的薰】
　　指漫画《浪客剑心》（るろうに剣心）的女主角神谷薰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　流行方言的世界。
　　2005／11／21　09:37
　　
　　
　　各位早安。
　　举办各种校园活动的十一月也要过去了呢。
　　我也有到处去逛过……
　　今年流行的果然是女仆，真的是这样呢。
　　在某间大学的校园庆典上，听到女高中生大喊
　　“好萌啊—”
　　听到连珠炮般的狂喊，我竟然还能萌起来，真是重病末期了。
　　……换个话题吧。
　　最近的女高中生太年轻了，我根本就追不上。
　　总而言之，就是方言大受欢迎。
　　我来到东京之后，拼了老命才把方言矫正过来，请把我的努力还我吧。
　　再三年就好了。
　　要是方言大流行的时代再早个三年来临就好了！！
　　这样一来我就可以成为联谊会上的偶像人物了！！
　　……我还是冷静下来的好。
　　再来是我家的腐女丫子。
　　她有个实在不知道有什么意义的技能，
　　只要是她看过的漫画，就可以把其中角色的
　　口吻模仿得惟妙惟肖。
　　就用经常用关西腔讲话的漫画“恋爱情结”来举例好了。
　　读了这个之后，真是不可思议。
　　
　　
　　转眼之间……
　　就成了一个假的关西人呢。
　　
　　
　　我：“来，饭做好了喔—”
　　丫子：“你在搞啥啊！！”
　　我：“…”
　　
　　
　　……起码请等到我装傻之后再来吐槽吧。
　　
　　
　　我：“啊，你要酱油吗？”
　　丫子：“你在搞啥啊！！”
　　我：“……”
　　
　　
　　……等等，你自己吃荷包蛋的时侯，不也会加酱油吗？
　　
　　
　　我：“啊——”
　　丫子：“你在搞啥啊！！”
　　
　　
　　就说我没有装傻嘛，我根本什么都还没讲啊！
　　
　　
　　……因为这样实在是太可怜了，
　　即使是温柔敦厚的我，也得为她干点蠢事。
　　把东西吃得干干净净、放下筷子后，我说了一句。
　　我：“……开动。”
　　
　　
　　她露出一副“我等这个等好久了！！”的笑容，
　　但话却是这样说的——
　　
　　
　　丫子：“……啊？你说啥？”
　　
　　
　　…………
　　……
　　…
　　
　　
　　——你在搞啥啊。
　　
　　
　　【恋爱情结】
　　原名“ラブ★コン”。原作为中原亚矢。由于男女主角类似双口相声的对话而广受欢迎的漫画。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幻梦游戏
　　2005／11／23　03:21
　　
　　
　　各位知道《幻梦游戏》这部少女漫画吗？
　　虽然已经有10年以上的历史，但依然是相当受人拥护的名作。
　　我想，跟我年龄相仿的女性，应该没人不晓得这部作品吧。
　　有件事要说给大家听听——
　　
　　
　　前几天我回到自己家里，
　　注意到有个东两堆积如山。
　　
　　
　　《幻梦游戏　玄武开传》。
　　
　　
　　……喔喔！
　　是少女漫画！
　　封面充满梦幻风格，一眼就可以看出来。
　　
　　
　　……然而，要是这东西被来我家玩的朋友们看到，
　　从很多方面来说，都会是我人生的一大难关，
　　因此我要立刻请它的主人，也就是丫子来把它们带回去。
　　
　　
　　我：“那个，这些你可以拿回去吗？”
　　丫子：“咦？啊，那些啊。不要。”
　　
　　
　　我：“那个，丫子。你刚刚说‘不要’吗？”
　　丫子：“嗯，不要，让我放在你这里吧。”
　　我：“…呃，该怎么说才好呢？其实这样会让我很困扰的。”
　　丫子：“没—问—题啦！没问题没问题！”
　　我：“你还可以连说三次没问题，理由到底是什么啊——”
　　丫子：“因为里面的主角是双性人啊。”
　　我：“是喔，既然这样——”
　　
　　
　　既然这样——如果是双性人……那个……
　　怎么可能没问题嘛！！
　　我：“从很多方面来说，这问题可大了啊！”
　　丫子：“咦—为什么？就是同时有男性跟女性的性征啊！同时有啊！”
　　我：“要是我朋友来玩时发现这个，不马上逃出去才怪呢！！”
　　丫子：“唔！不过那部漫画的主角算是双性人吗？
　　好像有点怪怪的……”
　　我：“怪怪也好什么也罢，总之不要那么流畅地把话题带开！！。
　　
　　
　　对话跟投接球游戏一样，丢回去时要瞄准对方的胸口！！
　　这关系到我努力累积起来的交友关系会不会全部垮掉！！
　　大概是我拼命的诉求终于打动她了，女友好像放弃了，叹了一口气。
　　然后才开始慢慢地说出真正的理由——
　　
　　
　　丫子：“……我知道了啦……你看那部漫画，
　　光是看封面就可以看得出来是少女漫画吧？”
　　我：“嗯，对啊。粉红得要命，对男人来说可是致命伤啊。然后呢？”
　　
　　
　　她摆出了一副写着“你还搞不清楚啊？”的表情，
　　然后说了这句话。
　　
　　
　　丫子：“所以啊—我觉得在二十●岁女生的房间里，
　　出现那种封面实在有点……”
　　……
　　嗯，不。我非常了解你的心情喔。
　　非常非常可以理解。
　　
　　
　　我：“……原来如此。我知道你的想法了。可是呢——”
　　
　　
　　要是照你这个说法——
　　当它出现在二十●岁男生的房间里时，
　　
　　
　　根本是严重好几倍的问题。
　　
　　
　　……唔，我个人很喜欢前作里的翼宿……
　　看到柳宿陨命的场景时，也差点哭出来了……
　　嗯，这我当然没有告诉过朋友。
　　虽然不是非常有问题，但还是不能说啦。
　　
　　
　　【幻梦游戏】
　　日文原名“ふしぎ遊戯”，旧译名为“梦幻游戏”，原作是渡濑悠宇。以古代中国为蓝本创造的奇幻世界，吸引了不少死忠支持者。“幻梦游戏　玄武开传”则为其前传。
　　【双性人】
　　日文为“ふたなり”，意指同时拥有男性与女性的性征，这里指的是男主角“女宿”，他在发挥七星士力量时会变为女性。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　酒后乱性的御宅族腐女丫子。
　　2005／11／25　16:37
　　
　　
　　呃—对于以动漫画类别参加网站排名的我来说
　　讲这种话好像有点说不太过去……
　　基本上，我是不看动画的。
　　在我的人生中，真正看完的只有“机动战士钢弹SEED”而已。
　　连正在写小说的“机动战士钢弹SEED DESTINY”，
　　也只看了一半左右。
　　剩下的大概就是“机动战士钢弹W”了吧……
　　
　　
　　啊，我也有看“灌篮高手”还有“七龙珠”！！（应该吧）
　　
　　
　　因为我非常受不了连续一年，每周都要在固定时间收看……
　　……啊，对不起啦！请不要丢我石头……！！
　　毕竟我都在写小说了，若是跟种钢有关的，我也算是个御宅族吧……！！
　　
　　
　　不过呢。
　　
　　
　　不看动画的我，
　　跟身为动画御宅族的女友之间却出现了这种对话。
　　这件事发生在我们两人在我家喝酒的时候。
　　
　　
　　丫子：“欸—你最喜欢的钢弹是哪个？”
　　我：“这个嘛……应该还是SEED吧。”
　　丫子：“咦？你是男人吧，是男人就要选UC啊！？”
　　
　　
　　※所谓的UC……
　　从“机动战士钢弹”到“机动战士V钢弹”是采用宇宙世纪（Universa－Century）表示年份。SEED的年号则是CE（Cosmic Era）。
　　
　　
　　我：“……呃，抱歉。我看过年代最早的是W。”
　　
　　
　　丫子：“为什么！！如果说到钢弹，就应该要对阿姆罗‘燃’起热血啊！！”
　　
　　
　　……不管怎样！总之先把字写成“燃”而非“萌”。
　　是这样的吗？
　　丫子啊，真的是这样的吗？
　　
　　
　　我：“……与其说UC，我基本上是连动画都不看的……
　　　到现在为止，我看过的只有灌篮高手跟七龙珠而已吧。”
　　丫子：“……欸，你的人生一定有缺陷。
　　快醒来！快点觉醒，来萌罗伊爱德吧！！”
　　我：“罗伊爱德？”
　　丫子：“钢炼最棒的配对啊！”
　　
　　
　　她“呜呼呼呼呼呼……”地笑着。
　　
　　
　　——不！其实她应该是用
　　“呜腐腐腐腐腐……”的方式在笑。
　　
　　
　　……这是地雷。
　　这绝对是地雷。
　　而且必须醒来的人应该是你吧？
　　但绝对不可以在这里反问。
　　跳过——这里也跳过。
　　冷静下来！我要摆出一副已经冷静下来的样子——
　　
　　
　　我：“的确是啦，钢炼真的是蛮有趣的。”
　　丫子：“对吧？对吧？那你怎么都不看动画啊！”
　　我：“要花整整一年收看，还得一话都不能漏，实在没办法……
　　　你看嘛，我连连续剧都不太看了说。
　　　连一季（三个月）都办不到了，一年实在是、实在是——”
　　丫子：“怎么这样啦……巴尼，告诉我这是骗人的……“
　　我：“咦？Bunny？……兔子吗？”
　　
　　
　　※该句话的来源是“机动战士钢弹0080口袋中的战争”第五话的标题
　　　“巴尼，告诉我这是骗人的”（嘘だと言ってよ、バーニィ）
　　
　　
　　咚控！！（效果音）
　　
　　
　　我：“呜哇……咦？咦？”
　　丫子：“你…你给我道歉！！
　　现在就在这里向全世界的
　　钢宅们好好道教！！”
　　（※钢宅（ガノタ）→钢弹宅（ガンダムオタ）→钢弹御宅族（ガンダムオタク）的简称，指专精钢弹领域的御宅族）
　　
　　
　　咦！啊……非、非常抱歉……！？
　　不过，虽然力道不太重——
　　我想，用拳头捶男人也不对吧。
　　
　　
　　以后禁止你喝酒。
　　
　　
　　【机动战士钢弹W】
　　正式名称应为“新机动战记钢弹W”。1995年4月于日本开始播放。由于五位主角皆为俊美少年，被定位为第一部吸引女性观众收视的“钢弹”系列作。
　　【阿姆罗】
　　指阿姆罗·岭（アムロ·レイ），“机动战士钢弹”的主角。
　　【“萌”跟“燃”】
　　前者指因某种魅力而喜欢上角色或指某种事物可爱或美丽，后者则是因某种魅力，而感到热血沸腾。两者的日文发音皆为“もえ”（MOE）。
　　【罗伊爱德】
　　罗伊是指“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦古，“爱德”则是指主角爱德华·爱力克。这是动漫迷把角色配对常用的写法，前为发动攻势的“攻”方，后者则为接受攻势的“受”方。有时会在名字中间加上“×”的符号。
　　【钢炼】（ハガレン）
　　漫画《钢之炼金术师》（鋼の錬金術師）的简称，原作荒川弘。
　　【巴尼（バーニィ）】
　　动画“机动战士钢弹0080口袋中的战争”主要角色之一，发音跟兔子（bunny）相近。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十二国记。
　　2005／11／27　15:44
　　
　　
　　不看动画，连漫画也不太看的我呢，只有小说我读得很多。
　　评论文章、小说、散文，不管什么我都会看，
　　我读过的文章早就不计其数了。
　　
　　
　　而我最喜欢的一部作品，
　　就是我收齐了全套，而且经常阅读的《十二国记》。
　　
　　
　　这是个不用我说也众所皆知的名作。拍过动画也曾做成游戏。
　　它的设定非常细腻，就算只有设定也很值得买。
　　还有它足以抓住读者心灵的缜密剧本！！
　　
　　
　　除了杰作之外，我想不出别的形客词了。
　　
　　
　　然后呢，我的女朋友，也就是腐女丫子呢，她有
　　“休假时早上会在浴缸里边泡澡，边看书两个半小时”
　　这种属于上流社会（？）的习惯。
　　当然！水里是有加沐浴精的。
　　一切都是为了让肌肤更加白皙滑嫩。
　　
　　
　　因为她平常看的都是流行杂志，
　　我今天在煮早饭的时候也没有特别在意。
　　——可是，今天的情形却不一样。
　　当我在煎蛋的时侯，还在洗澡的丫子把我叫去。
　　
　　
　　丫子：“喂—你来一下—”
　　
　　
　　我想大概是冼发精之类东西的用完了吧？走进浴室。
　　发现丫子一面泡澡——
　　一面在看我的“十二国记”。
　　
　　
　　我：“你……你在做什么！？”
　　丫子：“嗯？在泡澡啊—”
　　我：“这我也知道！不对，是那个！！十二国记！！”
　　丫子：“啊——我借来看了。”
　　我：“你在洗澡的时候看，不会弄湿吗！”
　　丫子：“……讨厌，你好色喔。”
　　我：“不要会错意了！！”
　　丫子：“……哎呀，看这个啦！！”
　　
　　
　　丫子手指着某一页。
　　上头写着‘侥幸’这个字眼。
　　我：“……然后呢？”
　　丫子：“这怎么念？”
　　我：“……‘ㄐㄧㄠˇㄒㄧㄥˋ’。”（※日文为“gyoukou”）
　　丫子：“什么意思？”
　　我：“‘幸福’或差不多的意思吧，”
　　丫子：“还有，是不是有什么东两烧焦了？”
　　我：“……啊？……啊！我的煎蛋！？”
　　
　　
　　我慌慌张张地冲出了浴室。
　　这时，丫子又出声叫我了。
　　
　　
　　丫子：“还有，我口渴了。
　　帮我拿杯冰巧克力来—”
　　
　　
　　——不知为何，一股怒火涌上心头。
　　
　　
　　再来，后头还有呢——
　　
　　
　　丫子：“喂—这汉字我看不懂—！！”
　　我：“是是，我现在过去。”
　　丫子：“喂—我口渴了—！！”
　　我：“是是，我拿东西过去。”
　　丫子：“喂—应该是骁宗×泰麒没错吧—”
　　我：“是是……啥！？”
　　
　　
　　※关于骁宗×泰麒……
　　两人都是十二国记中的角色，‘攻’是骁宗，‘受’是泰麒，两个人是一对。
　　当然（？），两人都是男性。
　　
　　
　　——不要为了这种事叫我！！
　　
　　
　　当我终于累得不想管了，干脆去看电视的时候，
　　浴室里传来惨叫声。
　　
　　
　　丫子：“加啵—！！”
　　
　　
　　什、什么！？发生什么事了"
　　是野田妹吗！？交响情人梦吗！？
　　连头文字G都出来了吗！？
　　抓着可以用泡泡固定住G的东西，我立刻冲向浴室！！
　　
　　
　　——砰磅！！（打开浴室门的声音）
　　
　　
　　我：“怎怎怎怎么回事！？”
　　
　　
　　丫子站在那里，头发还湿湿的，表情一片空白。
　　
　　
　　丫子：“那那那那个啊，因为水冷了，所以我想要加热水，
　　然后突然从莲蓬头跑出水，而且是冷水！！
　　因为很冷，害我吓了一大跳——”
　　
　　
　　她话才说到一半，就招手叫我过去。
　　看起来她好像是叫我去看看浴缸里面。
　　我一面想着“什么啊？”一面探头过去，发现了——
　　
　　
　　——泡在水里的十二国记。
　　
　　
　　……一下子就好，——让我哭一下吧。
　　
　　
　　【十二国记】
　　原作为小野不由美，是一部以古中国为背景的奇幻小说。
　　【攻】、【受】
　　前者指恋爱关系中发动攻势，较为主动的一方，后者则指较为被动，接受攻势的一方。
　　【交响情人梦】
　　一部人气很高的漫画，已拍成真人版电影，收视率很高。原名“のだめカンタービレ”，原作为二之宫知子。“加啵”（ぎゃほ）是女生角野田惠（绰号野田妹）的独特怪声。
　　【头文字G】
　　指蟑螂（ゴギブリ，罗马拼音gogiburi的第一字）。某个日本知名的同人社团也叫这个名字。后文“用泡泡固定住G的东西”是指泡沫式杀虫剂。
　　
　　