　　原名：水族館の殺人
　　译名：水族馆杀人事件
　　作者：青崎有吾
　　翻译：奏者    扫图：yukira
　　[[IMG,06f54438e82953856192c067537e4d10,421,618,51142]]
　　内容简介
　　暑假期间，风丘新闻部的成员们因为‘风丘时报’的取材而前往市内的水族馆。
　　当众人在馆长的陪同下进行采访时，在巨大的鲨鱼水槽前目击到惊愕的场面，鲨鱼竟然咬食了饲养员！
　　赶来的神奈川县警仙堂与袴田向关系者侦讯了案情，然而所有的嫌疑人都有牢固的不在场证明……
　　无计可施的仙堂与袴田只好联络了柚乃，目的是把那个废材动画宅·里染天马叫来。
　　平成的艾勒里·奎因所献上的长篇本格推理。
　　
　　
　　热闹的序幕
　　第一章  夏日与丸美与我与尸体
　　第二章  兄长的搜查与妹妹的比赛
　　第三章  侦探的到来与不在场证明的解明
　　第四章  星期天的约会与水边的实验
　　第五章  过多的嫌疑人与过少的线索
　　第六章  黄色的拖把与青色的水桶
　　寂静的闭幕
　　
　　
　　主要登场人物
　　（风丘的学生）
　　袴田柚乃
　　一年生，女子乒乓球部。文学少女风的运动少女。
　　野南早苗
　　一年生，女子乒乓球部。柚乃的朋友。这次的戏份仍然很少。
　　佐川奈绪
　　二年生，女子乒乓球部部长。各种意义上是柚乃所憧憬的人。
　　向坂香织
　　二年生，新闻部部长。里染的青梅竹马。活力充沛的秘诀是早睡早起。
　　仓町剑人
　　二年生，新闻部副部长。以沉着冷静的头脑协助着部长。
　　池宗也
　　一年生，新闻部成员。追求可爱风格的男生。
　　八桥千鹤
　　二年生，原学生会副会长。上回被里染握住了弱点。
　　里染天马
　　二年生。不知为何居住在学校内的废材人类。
　　（绯天学园的学生）
　　忍切蝶子
　　高中部二年生。关东最强的女子乒乓球部员。视佐川为劲敌。
　　里染镜华
　　初中部三年生。有其兄必有其妹。
　　（水族馆的职员）
　　西之州雅彦
　　横滨丸美水族馆馆长。
　　绫濑唯子
　　副馆长。或是馆长助理，或是秘书。随意称呼哪个头衔都可以。
　　和泉崇子
　　饲养员领班。说话的音量很大。
　　代田桥干夫
　　负责热带鱼的饲养员。讨厌小孩的暴躁男人。
　　芝浦德郎
　　负责淡水鱼的饲养员。有四十年工龄的老人。
　　雨宫茂
　　负责海豚的饲养员。喜欢开玩笑的俊男。
　　滝野智香
　　负责海豚的饲养员。雨宫的后辈。健康美女。
　　大矶快
　　饲养员研修生。沉默寡言的短发好青年。
　　船见隆弘
　　事务员，担任经理。做事相当随便的男人。
　　津藤次郎
　　事务员，负责搬运物品。有经常偷懒的坏习惯。
　　水原历
　　事务员，负责展示布置。艺术是烫发。
　　绿川光彦
　　兽医。似乎对人类不感兴趣的样子。
　　仁科穂波
　　打工学生。身形娇小的乖巧女生。
　　深元
　　负责鲨鱼的饲养员。
　　（警方人员）
　　仙堂
　　县警搜查一课。眼光敏锐的警部。
　　袴田优作
　　县警搜查一课。与仙堂搭档的年轻刑警。柚乃的哥哥。
　　吾妻
　　矶子署的刑警。相当敬仰仙堂。
　　羽取
　　司机。
　　
　　热闹的序幕
　　对于日常生活中的那些微不足道的琐事，就算丢着不管也没什么关系，袴田柚乃也明白这个道理。尽管对此很清楚，却也无法放任不理。不想办法解决就会觉得不自在。她就是这种性格的人。
　　如今女子兵乓球部的活动室里出现了细微的异变。
　　就此她试着去推理事件发生的原因。伤透了脑筋，用尽了智慧。然而，在探索之路上仍不断碰壁。仅靠自己的能力无法得到解决。那么必然地，按照排除法来看的话，应当采取的行动就只剩下一个了。
　　那就是去请求那个男生帮忙。
　　位于神奈川县立风之丘高校北端的文化部活动楼。于此的更边端位置，一楼最深处的房间。
　　与其说是热闹，不如说是吵杂更为正确，夏蝉的大合唱持续不断，气温超过了三十度，在晴朗的天空之下，柚乃正站立在那扇门前。
　　被虫子蛀蚀的木门牌上写着‘百人一首研究会’几个平淡无奇的文字。门旁的小窗口上挂着厚厚的布帘，看不到房间里面的状况。理所当然门也是锁着的。被谣传为‘无法开启的房间’的房间外观，在暑假期间也是一如往常。
　　姑且遵守着礼貌，进门之前轻轻地敲了敲门。在等待应答期间，她从包包里取出了手机，确认了图像文件。显示在屏幕上的画面就是这次请求的内容。
　　静待了好一会之后，门的对面也没有传来应答，反正他肯定还在睡觉吧。柚乃对此毫不在意，使用复制钥匙非常简单地就把‘无法开启的房间’的房门打开。
　　进门后最先感受到的是，
　　“……好凉！”
　　充满了程度已经超越清凉舒适，甚至还让人起了鸡皮疙瘩的冷气，背后的炽热太阳就如同是幻觉一样。感觉到汗水仿佛在一瞬间消失，被贴在手臂上的衬衣吸收了。
　　尽管是大白天房间里却相当昏暗。灯光被关闭，仅有一丝阳光从窗帘的缝隙射入。从房间深处的一团毛布中传出呜呜的呻吟声。果然还在睡觉。
　　她故意用力把门关上造出巨大的声响，从内侧锁上房门之后，毛团里面的黑影探出了脑袋。
　　“……谁啊。袴田妹么？”
　　“正是。早上好。”
　　“……早。”
　　老实地回答了。即便他的头脑多么聪明，在起床的时候也发挥不出来。
　　“有什么事吗。”
　　“其实我有件事想要拜托裏染同学。”
　　“拜托？太麻烦了，去找别人吧。”
　　混杂着梦话般嘀咕了几句之后，黑影又缩回了毛团里。即便是柚乃也没想到居然在说出口之前就被对方拒绝了。
　　“那是只有里染同学才有办法解决的事情。请你至少要听人家把话说完啦。”
　　“……什么事啊？”
　　“这个嘛。”
　　真想对他指摘一下至少在意下房间内的昏暗程度。这种环境中可无法正常对话。她摸索着墙壁，按下了开关。
　　大约五坪左右的房间。架子，桌子，床。房间被灯光笼罩，整体的样貌呈现了出来。与此同时，柚乃说出了请求的内容。
　　“请你现在马上收拾这个房间！”
　　一如既往的杂乱无章。
　　堆积着的漫画，杂志，DVD包装盒几乎要把整个地板填埋了起来。随处可见大大小小的可爱手办、书店的纸袋以及网购的纸盒，分别摆放在右手边的铁制架子，架子两侧的小型冰箱以及电烤箱上方；窗边的桌子，房间中央的餐桌，所有能够放置物品的空间都毫无保留，乱七八糟地排列着许许多多二次元物品。卷成一团的肮脏衣物丢放在各处，为这种杂乱的状态增添了负面的色彩。
　　墙壁也没例外，在贴满在各处的海报以及挂历上，大约二十位左右的美少女今天也依旧展露着笑容。美少女的阵容与之前稍有些变化，柚乃的正面方向出现了新面孔。那是一位在赤红色的头发上夹着骷髏发夹，身上穿着比基尼的少女手持着步枪指着这边的画像。真让人觉得危险。（注：出自机器人动画《天元突破》的优子）
　　唯一受害较小的是置放在左侧墙壁边上的地方。因此那个地方必然会成为家主的生活空间，如今他也依然卷着毛毯，舒适自在地躺卧着。
　　“收拾？为什么？”
　　房间的主人——里染天马依然保持着躺卧的姿势将黑色的瞳孔转向柚乃。
　　“既然房间那么杂乱，肯定是要收拾的吧！”
　　“没什么关系吧。反正又不会对谁造成麻烦。”
　　“造成了。”
　　“对谁？”
　　“对我。”
　　好不容易找到落脚处走到床边之后，柚乃把调出的手机画面推到了对方面前。面对着屏幕的里染总算是拉下了毛毯，撑起了上半身。
　　稍长的额发，苗条纤细的身体。倦怠发困的双眼皮并不只会在起床的时候才能看到。由于进入了暑假而没必要穿制服，所以身上一直都穿着皱巴巴的T恤，这样的穿看起来更加不修边幅，而且又不宜健康。
　　虽然撑起了身体却似乎并不打算要从被窝里出来，里染只是从床边伸出脑袋看向问题的画像。而且第一句话就这么说，
　　“真是杂乱的储物柜呢。”
　　“这是我在活动室里的储物柜。”
　　层板上满满当当地塞着练习日程表，衣架上挂满了运动服和练习服，底部堆积着毛巾和球拍套盒，用完了的冷冻喷雾罐。用手机摄影的图片就是呈现出这样的景象。
　　“你的？嘿诶，你还真够邋遢的嘛。哈哈哈。”
　　“这都是里染同学的错吧！”
　　柚乃对耻笑着的元凶叫喊道。
　　“诶，为什么？”
　　“因为出入了这个房间，脑子里习惯了房间的脏乱，导致我的身边周围也开始变得杂乱起来了。这是里染同学的责任啦。”
　　发觉到这个异变，就是在进入暑假经过大约十天左右的时候。
　　她自身完全没有意识到这件恐怖的事情。身旁换衣服的朋友早苗“柚乃的储物柜好像有些脏乱呢”不经意间地这么一说，才让她发觉到这件事。
　　不用在意的啦，任谁都会是这样的，你的还算是好的了，以早苗为首的其他部员都这样安慰着她，不过本性喜爱整洁的柚乃却无法忍受。为何会发生这种悲剧呢。一个月前应该还整洁得多才对。一个月前发生什么事了吗。一个月前。
　　答案马上就出来了。
　　柚乃刚好就是在一个月前遇上那个男生的。
　　虽然对他的底细不太清楚，但却是个住在学校里的迷之男。他是个占领着不存在一个部员的‘百人一首研究会’，把家具和家电以及私人物品全部搬了进去，在活动室里生活作息的怪人——里染天马。
　　六月末的时候因为在体育馆里发生的某个事件而向他请求了帮忙，据说在那个时候他就已经在那里生活了一年了。里染现在是二年级学生，那么就相当于在入学的同时就搬进去居住。至今为止居然还没被校方发觉到。虽然看起来生活似乎会有很多不便，不过可以使用活动楼里的自来水和厕所，出入附近的澡堂和洗衣店，过得相当舒适，至少他本人就是这么说的。
　　学生里面知道那间‘无法开启的房间’秘密的人相当稀少，因此就算在暑假期间他也不回去距离风丘仅有一站距离的老家，依然在校园内独自一人过着安稳，甚至可说是安稳过头的生活。
　　身边被漫画和动画包围着。而且几乎不会外出。厚颜无耻地一直使用着空调，躺卧在床上的固定位置。
　　追究起原因的话，除此之外别无他想了。
　　柚乃为了储物柜的整洁化而费尽了心思，最后得出了必须彻底性的解决问题的结论。既然如此单凭柚乃的能力是无法办到的。唯有去拜托那个造成原因的废材人类，要求他收拾房间才行了。
　　“于是事情就是这样了。”
　　即便听说了事情，废材男却依然皱着眉头。
　　“那只是借口。是你自己的错吧！”
　　“不对，里染同学也有责任。既然擅自住在学校里，起码要把活动室收拾干净啦！”
　　“不要。说起来，这个房间这样子就已经足够整齐了。只是东西有点多罢了。”
　　“既然这样请你把那些东西扔掉！”
　　由于受到柚乃脚跺地面的冲击，堆积在脚边的DVD高塔崩溃了。
　　“啊啊！啊！你，混蛋，你……你，你这混蛋！居然敢这样对待我的断空我！才刚刚买回来的啊！”(出自超兽机神断空我）
　　尽管发出惨叫声却仍然不愿意从床上下来，真是有够顽固的。
　　“既然买了那么多，就别把东西堆放在这种地方。”
　　“哎呀，你看，六月份不是有笔临时收入嘛？于是我就到处买了一堆回来，整理和观看都来不及了啦哈哈哈哈。”
　　“笑你个头啊！”
　　叫喊出声的气势导致书本堆成的山头发生了崩塌。纸张纤薄的大开本纷纷从头顶上方掉落。
　　“啊啊我的原画集啊！花了三万元才收集到的小圆（注2）原画集啊！”（注：出自《魔法少女小圆》）
　　“总而言之，请你把房间收拾干净。还有，冷气也开得太低了。”
　　老旧的空调随着静静的驱动声持续低倾吐出冷气，张贴在对面墙壁上的海报边角也随风摆动了起来。
　　“你到底设定的是多少度啊。”
　　“十六度。”
　　“你是笨蛋吗！二十六度就足够了！”
　　“要你管，不凉爽的夏天可不是夏天。”
　　“这不是本末倒置了吗。夏天就是热才是正常的。这种时候就应该透过运动去出一身汗才是！”
　　“这才是本末倒置吧。”
　　明显相性不合。
　　“第一。这个空调也是活动室里的用品吧。据为己有是不对的。”
　　“无所谓吧。给我听好了，学校里的用品就是属于学生的。我是这个学校的学生。所以说，学校里的用品就是我的东西。证明结束。”
　　“完全没有证明到任何一项！”
　　“烦死了。”
　　摆正了坐姿的里染瞪视着屹立在面前的柚乃，
　　“说到底，既然那么讨厌这个房间，你为什么还要在这里出入啊。我又没叫你来。既然讨厌就别再来了。”
　　“那是……”
　　被截到了痛处。总觉得也没什么特别的理由，但不知为何会觉得难以接受。
　　“嘛，毕竟这里又有点心又有饮料。因此可以来这里消磨时间吧。”
　　“既然闲着无事就给我去其他地方消磨啊。”
　　“不，那个。”
　　就在烦恼着该如何作答的时候，背后突然响起了敲门声。
　　会是谁呢，提出这个疑问不久后房门就被打开，身穿制服的少女奔了进来。
　　“噢呀噢呀，两位都在呀。”
　　彷如演着独角戏般轻松的问候。红色框架的眼镜，以及与之相配的红色发夹。挂在脖子上的单反照相机也依然健在。
　　“啊，对了，香织同学！”
　　看来得到了上天的眷顾，柚乃对少女——向坂香织提出了建议。
　　“既然香织学姐说过随时都可以过来玩，所以我就接受了这份厚意了。对吧，香织学姐。还弄好了备份钥匙呢。”
　　“诶？嗯，已经弄了。”
　　“别擅自去弄！”
　　“话说回来。”
　　对房主的愤怒和杂乱堆放的物品毫不在意，香织以轻快的动作跨入了房间内。真不愧是比柚乃更先一步得知这个房间秘密的唯一一个学生。任何事情都已轻驾就熟。
　　在餐桌边上落座之后，她对柚乃开口说道。
　　“柚乃，想不想去水族馆？”
　　“水族馆？”
　　——水族馆。
　　尽管是突如其来的邀请，但由于直至刚才都受暑热所苦，让这个单词听起来充满了吸引力。
　　四周都被水槽包围着的室内通道。在暗淡的光线中依次现身的众多生物。愉快地畅泳着的海豚，海狮以及各种鱼类。说不定还会有企鹅。肯定相当可爱的吧。真是一石二鸟。在这个一直都在进行部门活动的夏日中，偶尔出去游玩也不错——
　　“我想去！”
　　本能比起思考更快一步地作出了回答。
　　“真的吗？呀，其实是增刊号的特集啦。打算要去水族馆里进行取材。”
　　“增刊号。新闻部的吗？”
　　“嗯。在暑假期间出炉的。”
　　香织是新闻部的部长。用“风丘时报”这个名字为标题的新闻报以半月刊的速度发行，以事无大小都会报道的内容在学生之中获得了相当不错的评价。
　　“休假期间要怎么制作学校新闻啊。”
　　“太天真了。工作就分配给来部门活动室的学生就行了。”
　　“明明难得休假，居然还有来部门活动室的家伙吗。难以置信。”
　　明明休假却还住在学校活动室里的家伙说什么鬼话。
　　“于是，虽然和丸美水族馆预约好了，不过却有一位部员去不了。要是没人能代替去的话就太浪费了耶。”
　　横滨丸美水族馆。位于横滨近郊，作为隐蔽的娱乐场所而为人所知的水族馆。柚乃也记得自己小时候曾经与有着相当年龄差距的哥哥去那里游玩过。
　　“我想还需要在取材方面帮些小忙，柚乃，就算这样还是要去吗？”
　　“当然了！”
　　再次当即回答。
　　“什么时候去？”
　　“后天。八月四日。”
　　“诶。”
　　对于丸美水族馆的期待与开始膨胀起来的时候同样地急速消散下去。
　　后天有乒乓球部的比赛。虽然只是练习比赛，但却是四个学校联合举办的大规模活动，所以是无法取消的。
　　“不好意思，那天有场重要的比赛……”
　　“诶，这样啊……真是伤脑筋了。”
　　被柚乃伤心地拒绝的香织挽起了双臂，把视线转向躺在床上的另一个人那边，
　　“那，天马去吧。”
　　“不要。”
　　“别那么说嘛。好好玩的喔？可以和馆长先生谈话呢。”
　　“我才不想和他交谈。这种邀请方式是闹哪样。”
　　香织过来这里似乎就是为了提出邀约的。该说是果然如此吧，被青梅竹马邀请的里染仍然还是不为所动的样子。
　　“去一下有什么关系呢，反正里染同学也是闲着无事。”
　　“如你所见我忙得很。比如观看录下的动画，整理买回来的东西什么的。”
　　“你才没打算要整理吧。啊，对了，快来收拾房间！”
　　“所以我都说了，讨厌的话就别再来了。”
　　话题又兜了回来。
　　“哪有你这么说话的。”
　　香织边从冰箱里取出杯装的果冻边出言责备。来到这个房间之后她多数都会吃些什么东西。里染露出困扰的表情，
　　“……好吧，退一百步好了，袴田妹，你是对的。不过嘛，问题是。”
　　“抱歉打扰了，请问柚乃在吗？”
　　随着吵杂的声响同时完成了敲门和开门以及打招呼的一系列行动，新来少女进入了房间。与外貌是室内派的柚乃呈鲜明的对象，对方有着晒黑的肌肤以及在脑袋后面晃动着的马尾。穿的衣服并不是制服，而是兵乓球部的青色练习服。
　　“啊，果然在这里。部门活动已经开始了，赶快去活动室啦。咦，怎么回事这里好冷耶！”
　　“你，我说你啊！”
　　里染突然以手指着第三位来访者·南野早苗。不清楚状况的她“诶，怎么了”悠然地反问道。
　　“为什么你也会来这里？我和你之间可没有交接点吧！”
　　“诶，别说那么见外的话嘛，我们不是朋友吗。啊，是‘元气囝仔’的新刊耶。可以借给我吗？”（注：正好是从七月开始播放动画的《元气囝仔》……）
　　“才不借！还有我不是你的朋友！我和你什么时候成朋友了！”
　　“讨厌啦里染学长，柚乃的朋友就是我的朋友。里染学长是柚乃的朋友。所以里染学长也是我的朋友啰。证明结束。”
　　“没有证明到任何东西！”
　　神经质地叫呼喊完之后他把矛头转向了柚乃，
　　“袴田妹！为什么把这个地方告诉这家伙！？”
　　“每次都要瞒着早苗偷偷来这里太麻烦了。”
　　“别因为麻烦就把秘密暴露出来！”
　　“顺便一说，给早苗的备份钥匙也已经请香织学姐弄好了。”
　　“已经弄好了。”
　　“所以说别擅自去打造备份钥匙！还有别拿我的果冻吃！你这家伙是滑头鬼吗！”
　　香织吃的果冻似乎是里染的点心。
　　“对了早苗，要不要去水族馆？”
　　“诶，我想去！什么时候去呢？后天？我要去我要去！”
　　“我说，后天是练习比赛。”
　　“啊，是呢。对不起香织学姐，我不能去了。”
　　“你们听别人说话啊！”
　　三个女人只要聚在一起就会莫名地能够聊个不停，既然这样就已经没有里染的事了。
　　他激动地喘着粗气，抱着脑袋再次躺到了床上。
　　“糟透了……宝贵的暑假居然……”
　　“不就尽是在睡觉吗。”
　　反正都是糟透的结果。柚乃靠近床边，用手拿起了放置在这里的小型遥控器。已经褪色的画面上显示着《16℃》。
　　“……你在干嘛啊。”
　　“关上空调。”
　　“不，快住手！啊啊。”
　　对于想要拿回遥控器而弹跳起来的里染，柚乃只不过推了一下额头就把他弄倒了。最近才发觉到，这个男生尽管头脑好使运动神经却差劲的不行。
　　按下了按钮之后，哔的一声电子音随着电波飞越而去，出风口被关闭。
　　“不能这样喔里染同学，因为夏天会造成电力不足。要停止节电！”
　　“停止节电是闹哪样。”
　　“总、总而言之。不可以过分使用冷气。而且对身体也不好。”
　　正想要把遥控放下来的时候，柚乃突然想到。就这么把遥控还回去的话，自己回去之后就会马上变回原来的状态了吧。里染现在正维持着被推到的姿势倒在床上，空调本体虽然带有手动控制的开关，不过似乎只能进行开／关的操作。既然这样——
　　乘着瞬间出现的破绽将温度设定成最大，并且切换成暖房模式之后，柚乃将手上的遥控器抛了出去。
　　遥控器描绘着华丽的半圆，消失于堆积在架子前方的漫画堆中。里染哎的一声抬起头来的时候已经太迟了。
　　“你……做了什么？”
　　“不收拾好房间找到遥控器的话，可就放不到冷气了喔。”
　　嫣然一笑。
　　“你是恶魔吗！”
　　她自认为露出了可爱的笑容，但看在里染眼中似乎并非如此。
　　“好了早苗，去活动室吧。”
　　“嗯，啊，里染学长，这个我就借走了啰。”
　　“那么天马，想要去的话就联络我好了。”
　　“喂，你们给我等一下！遥控器怎么办了！喂！呃，可恶！”
　　无视了对方的恶骂，柚乃等人迅速地离开了房间。
　　早苗得到了漫画新刊，香织吃到了果冻，柚乃也解决了储物柜的问题。
　　从关闭了的房门对面最后传出的是似曾相识的时代剧台词。结果，最后他依然还是没有从床上离开。慵懒的执着达到了极致。
　　“那么，明天见。”
　　在校舍前和香织道别，柚乃两人往运动部活动楼走去。虽然习惯了房间内冰凉温度的身体对于外面的热气还算承受得了，不过也只有最初的走的几十步罢了。到了看到女子兵乓球部活动室的时候，衬衣就再次贴到了肌肤上。
　　“好热……”
　　尽管明白这是理所当然的事，也还是让人不由得轻声叫苦。是呀，早苗回答道，
　　“香织学姐要去水族馆耶。”
　　“真让人羡慕呢。”
　　“她要去水族馆喔。”
　　“不，你也不用说两遍……”
　　“因为人家也想要去……”
　　“真想去呀。”
　　“企鹅什么的。”
　　“还有海豚之类的……不过。”
　　比赛是不能取消掉的。因为社团还为此而耗费了前半个暑假的时间。
　　两人打开了活动室的房门。即便进入了房间内热度也依然没变，反而还因为挤满了人的缘故感觉比起外面的温度还要高。三坪面积的房间内有着正更换衣服的十四个部员，以及一台半坏的风扇。
　　“袴田来得太迟了，快去做准备。”
　　从房间里头走出来的部长以一如既往的凛然声音发出了指示。只要看到无论何时都那么严苛耿直的她，就会让人觉得现在可不是屈服于暑热的时候。既然能在这样的部长带领之下进行部门活动，那也算是个快乐的暑假了吧。
　　“是，很对不起。“
　　柚乃边回答边打开了自己的储物柜——并且为了必须得将其收拾整齐而垂头丧气——同时开始更换练习服。将前往水族馆的希望埋藏在心底。
　　这个时候她完全没有预料到，在几天之后自己会被逼前往那个噩梦般的地方。