　　1 狂乱家族实纪
　　房门敲了两次，三次都没有回应，柚乃用复制钥匙打开了门锁。拉动房门的手臂上包覆着夏季外套的长袖子。
　　气温与初秋差不多。天空上漂浮着稀疏的云彩，遮挡了太阳的威猛。八月六日的上午犹如昨天的气温是虚假般舒适宜人。
　　活动室内也恢复了舒适的温度。顺带一说房主的生活节奏也打回原形，还能听到从毛毯下传出的寝息声。用电热水瓶的热水泡了两人份的咖啡，将带来的面包袋打开之后，听到声响的他醒了过来。
　　“……现在几点。”
　　“十一点。”
　　“十一点……。那，你在大清早搞些什么。”
　　“准备做早餐。还有，十一点已经不早了。都快中午了。只有味增和果酱，吃果酱三明治好吗？”
　　“我不想早上就吃甜腻的东西啊。”
　　“那就涂上味增。”
　　“没其他选择么……”
　　慢吞吞地从床上爬出来，里染坐到了餐桌前。他小口地喝着咖啡，脸上还是犯困的样子。脑袋后面翘起了几条睡乱的头发。
　　将只是在面包上夹着草莓果酱的简易早餐装在碟子上递了过去，里染边发着牢骚边吃了起来，然后像是想起什么似的抬起了头，
　　“……诶，说来你干嘛来这里？就为了做早餐？”
　　“不可能的吧。”
　　“不可能的呢。……那么，是为什么。”
　　“这个……”
　　语塞了。该怎么开口才好呢。
　　“昨天就这么中途解散了，有些没能问到的事情，该怎么说好呢。”
　　“没能问到的事？”
　　“断、断……”
　　“断？”
　　“啊，就是……”
　　还是别问吧。柚乃低下头，对着自己的茶杯吹了口气。热气被吹散，黑色的水面扩散出波纹。这种事情很难直接对本人开口问的。
　　——里染同学，你被父亲断绝了父子关系，这件事是真的吗。这样。
　　【勘当】①指因犯下罪过而承受处罚。 ②指受到责备。谴责。③指断绝主从·亲子·弟子的关系。（查阅自广辞苑）
　　这是在现今社会几乎不会听到的词语。被断绝关系。里染被父亲断绝了父子关系。而且以“正确来说是不想回去”这句话来推测，他本人也是希望断绝关系的。虽然似乎与其他家人仍然保持着关系，但父亲与儿子是完全诀别的——看来就是这样。
　　为什么会这样呢？昨天从镜华口中听说了情况的柚乃想要追问清楚。但却无法如愿。原因是当时风势增强，天空乌云密布。想说下起雨来就不好了，于是她就急匆匆地走下了坂道。（尽管如此，她也没忘记脸上带笑地与对方交换邮件地址）。
　　回到活动室之后，看到香织和早苗也准备回去了。柚乃即将回到自家的时候就下起了雨，雨势虽然很快就减弱，不过却一直下到深夜才停。
　　拜这场雨所赐今天早上非常清凉，不过突然下起的骤雨使得柚乃再次全身湿透，同时还让她留下了对疑问的芥蒂。以及思考的时间。
　　——因为没有可以住的地方，所以才会在活动室落脚。
　　要说感到惊讶的话当然会惊讶，要说当然的话也是理所当然的理由。当初听他说有家却不归的时候，柚乃本人说不定在心里的某处，就已经对这个理由有所察觉了。
　　所以她从最初就没有因对方明显违反校规而向学校举报的想法，提出委托侦探业务的时候，她也无意识地避开提出以对方居住在活动室这个最大的弱点作为交易筹码。
　　反而是就他明明不顾亲人的反对离家生活但却还要依赖亲人的生活态度，而提出让他自己赚取自立的生活费这种条件来让他答应。
　　可是，如今回想起来，之前那番对话——六月末的体育馆事件发生期间，在柚乃初次依靠里染帮忙时所说过的对话中有些许不协调的地方。
　　“你的父母并不同意你住在这里吧？”当柚乃这么问他的时候，回答的人不是里染而是香织。而且她的回答是“通常来说是不会同意的吧。”这样的普遍看法。
　　柚乃擅自认为他肯定是没得到父母同意而继续出言责备，里染像是忍无可忍地站起身来，然后想要说些什么的时候，听到柚乃“我会付钱的”这个提议，他才没有说下去。
　　那个时候里染也许是想要反驳柚乃说的话吧。他是对于柚乃以认定自己只是任性地离家出走为前提来谈话而怒火中烧吧。
　　还有就是“依靠父母”这句话。柚乃指责他说这种状况太不彻底。确实是很不彻底，不过从父亲对儿子断绝亲子关系，母亲和妹妹却没有遵从这点来看，情况就完全不同了。对里染来说被别人接近家族的核心，被触碰到不想被触碰的地方，是打从心底感到厌恶的吧。
　　柚乃在被褥中度过了最后的休假日。对自己感到自我厌恶。
　　幸好他本人对于接受十万元生活费完全没有介意，不过她还是想要向对方道个歉。怀着这种想法的柚乃连续两天都从早上就拜访里染，
　　“断什么啊？神薙？乡村路？革神语？”（注：后面三个词的原文都包含‘かん’，与断绝亲子关系‘勘当’这个词的开头相同。）
　　（注：（日语：アラタ カンガタリ革神語），是一部日本奇幻漫画风格的少年漫画，作者为渡濑悠宇，从小学馆《周刊少年Sunday》2008年44号开始连载。
　　神薙（かんなぎ）是武梨绘里在一迅社发行的月刊《Comic REX》上连载的漫画作品。副标题是“Crazy Shrine Maidens”，单行本已发行至8卷。电视动画于2008年10月开始播放。在2009年一月号的《Comic REX》杂志上，公布因作者身体状况不佳而无限期休载的消息。于2011年8月恢复连载。
　　《乡村路》（日语：カントリーロード）为日本女性声优本名阳子在1995年发表的个人生涯第一张音乐单曲作品，为同年吉卜力工作室动画《侧耳倾听》的片尾曲）
　　“……水族馆。水族馆的事情。搜查情况怎样了？”（注：同上注释，话说文字梗好烦……）
　　“啊啊，是说这个啊。”
　　虽然连买包都买了带来这里，但最终还是没能问出口。取而代之地则是问了另一件在意的事。
　　“昨天你好像在泳池发觉到什么的样子。”
　　“唔，噢，发觉是发觉了，不过后面又陷入死胡同……”
　　他移开了视线，再次喝了口咖啡。与昨天不同，回答得很不干脆。
　　这个时候，门外传来轻快的敲门声。
　　咚、咚咚咚咚，这种独特的节奏是香织到来的信号。
　　进来吧，里染应声之后，外面的人发出惊讶的声音。
　　——咦，明明不是星期天天马竟然在中午前起来了！这不科学！
　　“真是个吵闹的家伙啊。”
　　听到传来开门的声音，里染这么说道。
　　门打开之后，发现香织的身后还站着一个高大的男人。毫不在意被面包塞住喉咙的里染，他“打扰了”丢下这句话，脱下鞋子走了进来。
　　是仙堂警部。
　　2 前所未见的尸体
　　“打算去新闻部之前顺路过来这里，碰巧在校舍前面遇到的。”
　　“校舍前……发生什么事件吗？”
　　“毕竟听闻有个擅自住在学校里的笨蛋啊。”
　　仙堂不快地回答道。这是他第二次来这里。第一次是体育馆的事件结束之后的翌日。当时他是与哥哥一起拜访的，作为对解决事件的酬谢，关于这个居住场所他是“饶了你吧”如此放任不管了。
　　“这里比起之前还要凌乱吧？收拾一下啊。”
　　“就是啊。来，里染同学，快来整理！”
　　“已经收拾好了。只是东西比较多而已。”
　　里染坚持己见，接着对仙堂，
　　“那，所为何事？”
　　“啊啊……嗯，不是什么要紧的事。”
　　警部看起来比起昨天更要疲劳的样子。眼睛下面浮现黑眼圈，与头发的颜色相当合称的灰色西装也满是皱褶。柚乃重新泡了咖啡递了过去，“谢谢”他这么说着接了下来，连声音都好像气若游丝的。
　　“空调那件事已经联系保土谷署的白户先生了，听说三点左右就会和业者一起过来。”
　　“噢噢这样啊！明白！终于能和这个灼热地狱说再见了！”
　　“现在也不怎么热就是了。”
　　“从中午起就会回升到三十度以上。”
　　柚乃说，仙堂补充说明。
　　确实据天气预报所说，从下午起就会恢复盛夏的温度。
　　初次听闻的里染像是感到腻烦地俯下头。
　　“糟透了……”
　　“再去找个地方避暑不就好了嘛。”
　　“对啊天马，去水族馆吧。这次也让我跟过去吧。”
　　“你是要去新闻部吧。”
　　“只要说是去追加采访就没关系啦。”
　　“体谅下仓町的辛劳啊……那么刑警先生，事情就只有这些？”
　　里染抬起头来，警部把还没凉的咖啡全部喝光，慢慢将手伸到胸前。
　　拿出了照片叠和数个乙烯树脂袋。
　　“这是今天早上送来的验尸报告。”
　　“……诶，特意拿过来吗。真是意外啊。还以为我肯定被讨厌了。”
　　“非常讨厌。洞察力果然够敏锐。”
　　他再次不快地回答道，
　　“不过比起这个，解决事件才是最优先的。毕竟你好像有了什么想法，听听你的意见也不会有损失吧。”
　　看着他苦着脸进行说明的样子，看来哥哥他们的搜查停滞不前。
　　“那么说来我也有些想问的事情。B栋工作区域内的所有房间都调查过了吗？”
　　“当然了，事件发生不久就全都调查过了。”
　　“噢，这样啊。伤脑筋呢。算了，事务室里真的没有毛巾和抹布之类的，可以用来擦东西的物品吗？”
　　“事务室？噢，确实是没有。事务方的房间都是简易的构造，没有任何饲养员会使用的东西。”
　　“是这样啊。很好。谢谢了。”
　　船见说过的“事务室里没有可以擦拭的东西”这番证言已经得到证实。仙堂脸上带着无法理解的表情，把照片叠放到桌子上。
　　“来，这是尸体的照片和发现的遗留物。既然想看就让你看吧。”
　　“不想看。”
　　“快看！睁大眼睛看清楚！”
　　“才不要，从鲨鱼的肚子拿出来的尸体什么的……呜哇，呜哇，呜哇……”
　　警部不由分说地把照片展开，里染发出哀叫但还是把目光落在照片上。香织也从背后偷看，可是很快脸色就发青起来。仙堂像是安抚她似地，
　　“是相当凄惨的尸体。女性还是别看为好。”
　　“男性也别看为好吧，这种东西。”
　　“你是游戏世代的孩子所以没关系吧。不是经常和僵尸之类的战斗么？”
　　“才没战啦。我玩不了需要操作技术的游戏。因为反射神经不好。”
　　不去理会两人的这番交谈，香织“柚乃~”地叫着把脸埋到她的胸前。柚乃抚着她的头，由于害怕而只看了最先头的一张照片。
　　上面显示的是沾满鲜血的手臂。
　　皮肤是发白的，与昨天在面板图片上看到过的健康肌肤完全不同。恰好配合手腕粗细的手表指针停在十点七分的位置。
　　——这是掉落水槽的时间。
　　“这边的一半是在鲨鱼胃里找到的上半身。有些部位意外地留有原形。这边的是留在水槽中的下半身。”
　　仙堂进行解说。柚乃看到的手臂，当然是归入‘胃里’的那一组。至于留下原形的是什么，她已经不想再知道了。
　　移开视线，将注意力转向装在袋子里的遗留物。是完全湿透破烂的记事本和钢笔，至今已经看过多次的电波手表。还有两个系着带子的笛子。
　　其中一个的带子是红色的。
　　“已经明确的是掉落水槽之前就已经毙命，还有死因是脖子上受的伤。不过除此之外则不明。撕裂伤太多了。”
　　“说的也是呢。这边的是遗留物吗？笛子好像有两个啊。”
　　“是用于调教的犬笛——其中一个是滝野智香的东西吧。”
　　柚乃想起昨天滝野说过的话。她说大概是雨宫拿走的，这种猜测被说中了。
　　“两个笛子像是饰品一样挂在头上，本来是放在衣服内侧的吧。听说在胃里缠在一起。”
　　“……诶，这个也是在鲨鱼胃里找到的啊。”
　　“啊啊，当然了。不过记事本是在裤袋里的啦。”
　　就算你用这种说法也丝毫安抚不了别人。越来越觉得不舒服的柚乃像是寻求安息场所似地和香织抱在一起。
　　“从记事本上，能像之前的事件那样发现什么吗？”
　　“不行。墨水都融化了根本看不清文字。”
　　“噢，不是每次都那么顺利的呢。”
　　里染皱起眉头，结束了对照片和遗留物的确认。仙堂探出身子，
　　“怎样，有明白到什么吗？”
　　“没有，只是觉得恶心而已。”
　　这种回答实在是老实过头了。
　　“你对于滝野的犬笛怎么想？让我听听你的意见。”
　　“天知道。究竟是如滝野所说，是雨宫本人偷走的呢，还是说是犯人偷走的，为了让滝野和事件扯上关系，而故意放在尸体身上的呢？很难说哪边才对。”
　　“……没用吗。”
　　仙堂与刚才的柚乃同样对咖啡大大地叹了口气。
　　“唉，我也没抱太大的期待就是了。”
　　“真是遗憾呀。我们倒是在往前迈进了。”
　　“别说得好像我们完全没有进展一样！”
　　“有进展吗？”
　　“袴田现在正在搜查本部做着实验。卫生纸的……”
　　“那个实验，最低限度线是八分钟。”
　　呼呼，仙堂对着咖啡吹气。
　　“调查过了么。”
　　“在泳池调查的。……不过，即使是有所进展，依然是看不到终点呢。”
　　搜查正在进展。缩减了嫌疑人。然而后来就陷入了死胡同，摸不清犯人的身份。
　　里染用手托腮撑在桌面上，
　　“事情变得麻烦了啊。嫌疑人太多了。……还有就是线索太少了。”
　　他这么说着，表情郁闷地将剩余的咖啡喝光。
　　杯中已经没有蒸汽冒出。
　　3  展览时间前的节目
　　“于是，为什么又来这里？”
　　一个小时后。他正隔着亚力克玻璃与海蛇大眼瞪小眼。
　　“有什么关系嘛，这里那么凉快。”
　　“要不是因为调查事件也来不了这里呢。”
　　“搜查可不是在……”
　　里染将视线从水槽移向四周。通道上人流混杂。小学生的嬉闹声，幼儿的哭泣声，欧巴桑集团扯高嗓子的交谈声，中学生的欢笑声。各种杂音相互混合，让人联想到深海的气氛变成了浅滩上的海水浴场。
　　——B栋仍然被封锁着，不过从今天起会恢复正常营业。
　　从仙堂口中听说这事的柚乃等人（主要是香织）变得再也坐不住，以协助搜查为由将里染拉了起来，半强逼地塞入警部的车里，终于再次来到丸美水族馆。
　　杀人和事故同时发生之后的初次恢复营业。应该没什么客人会来吧。虽然是这么预测，然而客人的数量反而相当多，入口大排长龙，想在停车场上找个空位都难于登天。由于不能进入B栋，所以A栋比起平时人流量更大。
　　“还真吵啊。喂，找个地方休息。”
　　“柚乃快看，是韧鱼啊韧鱼！”
　　“诶，在哪里？管道里？啊，真的在里面，好可爱！”
　　“我可以回去吗……噢。”
　　“呀，侦探先生。今天也过来吗。”
　　有两个人挤过人群，朝这边打招呼。是今天也穿着黄色衬衣的和泉和馆长西之洲。
　　“我可不是侦探。恭喜恢复营业。”
　　“嗯，谢谢。各位还真的一起过来啊……”
　　“有点大阵仗过头了。难道没什么可以休息的地方吗。”
　　“待会要举行表演秀，今天还要去看吗？”
　　“要、要、要去！”
　　对和泉的提议大声回应的，是至今仍然痴迷海豚的柚乃。香织也因能够实现前些天没能达成的海豚秀采访而紧张了起来。
　　“本来是打算再过一阵子才恢复营业的。”
　　走在展示海贝标本的新馆通道上，西之洲说起了情况。
　　“可能是误以为会闭馆，本地的住民打了很多通电话过来。说是务必要重新开放。于是就对警方表示只好从今天恢复营业……”
　　他纵览着新馆大厅里的盛况。被逼于处理事件让他的脸容比两天前更要憔悴，胡子也没梳理整齐，但脸上的表情却相当自豪。
　　齐聚而来的本地居民到底是看到新闻而因为好奇前来的呢，还是因为别的理由呢。
　　昨天还在整备中的空水槽前方，现在已经聚集了不劣于鲨鱼水槽的人潮。水槽被从天花板处射入的自然光照射，可爱的白色尖嘴海豚——露菲在水中摆荡着。似乎是昨天从泳池那边转移过来的。有时如招手似地摆动鱼鳍赢得喝彩，又有时候会毫不理会摄像镜头往远处游走，引来观众的笑声。
　　横滨丸美水族馆。
　　建造在横滨港边端位置上的小规模水族馆。看点不多，经营困苦，旅游指南图上连丸美的丸字都看不到。可是只要去过一次，就会在市民们的回忆中根深蒂固。就是这样的水族馆。
　　“不容轻视 超乎预想 的丸美……”
　　香织突然小声念起如广告词一样的川柳。
　　正好临近表演秀开始的时间，表演泳池周边的坐席上陆续有观众到来。绕到后方的环状泳池后，再次见到了正在游泳的提可。芝浦与昨天同样站在泳池边，但不知为何津也站在墙边。
　　“好、好、好可爱……”
　　初次见到提可的香织作出了与柚乃大同小异的反应，同时啪嚓啪嚓地拍起照片。气温刚开始提升起来，里染也“好热……”说出与昨天同样的话。
　　“噢，是侦探君你们啊。今天是左拥右抱吗。”
　　“都说不是这样的。”
　　柚乃已成习惯地作出否定之后，
　　“待会要表演吗？”
　　“嗯，你们也来看吧。说是这样，当然我是不会出场的。出场的人是……”
　　芝麻浦扬了扬下巴示意那道标着<控室>的房门。身穿红色紧身衣的滝野刚好从门内走了出来。
　　“对不起芝浦先生。今天也要劳烦您帮忙了。”
　　“没事没事，这种程度的事……先不说这个，你一个人真的没问题？”
　　“是的。得让雨宫先生看到我靠得住的地方才行，而且……不是我一个，是和提可两个。”
　　滝野望着正悠然地畅游的提可，尽管应该听不到她说的话，可黑色的尖嘴海豚还是叽地叫了一声。
　　“噢，毕竟要是发生什么状况的话周围还有我们在。”
　　和泉也拍了拍胸膛。并且，研修生的大矶和打工的仁科穂波也从旁边的楼梯下来，“音响没有问题”如此简短报告道。水原从柚乃等人的身后出现，对着滝野竖起了拇指。
　　“已经按照吩咐装饰在舞台上了。”
　　“对不起，给您添麻烦了……”
　　“没事没事。那，要加油喔……咦，津先生，你在这里呀？快去干活啦。”
　　“看完表演就会回去啦。”
　　“你又是这样……”
　　为了让雨宫和滝野协力进行的表演秀能只靠后辈一个独自演出成功，所有职员们都出动帮忙。香织似乎非常兴奋，
　　“绝对要登在新闻上！请您要加油！”
　　她这么说着握住滝野的手作出承诺。
　　最后馆长看着手表确认时间，“差不多到时间了啊”低声说道。
　　“看到观众席了吗？客满喔。大家都来支持你。就好好努力吧。”
　　“……好的。”
　　滝野点了点头，也对提可“走吧”用犬笛吹了一声，往正面的表演泳池走去。观众席上已经传出多重交叠起来的欢闹声。
　　打开通往正面泳池的门扉那瞬间，柚乃看到了“加油”“嗯”这样的交谈情景。
　　是站在门旁的短发研修生·大矶，而且回答他的滝野，脸上与昨天同样染上了些许羞红。
　　大矶像是要鼓励滝野一样瞬间握住她的手，接着马上就放开了。由于门扉的位置而让周围成了视线的死角，所以除了柚乃等人，其他人是绝对看不到他们那番交流的。
　　“……里染同学。刚才你看到了吗？”
　　“啊？什么？”
　　“大矶先生和滝野小姐刚才手牵手……泷野小姐真正的恋人是大矶先生喔。”
　　“噢，这样啊。那么说来她们两个也是年龄相近啊。”
　　“怎么就这样……你不会觉得惊讶吗？大矶先生本人都说自己性格一板一眼，完全看不出来会这样呀。”
　　“我倒觉得他不像本人所说的那么一板一眼。”
　　里染边看着大矶边说道。当他看到提可进入表演泳池之后，就脸无表情地回到了室内。
　　“真正一板一眼的人可不会对别人说自己是‘一板一眼’。”
　　“……是这样吗。”
　　“你们两个，快点过来啊！要开始了啰！”
　　早就架起相机做好战斗准备的香织对他们呼叫道。和泉和西之洲，津他们也正要绕到正面的表演场地。里染也沿着墙边的阴凉处慢慢地行走起来。
　　“水族馆真是个奇妙的地方。”
　　边追在职员们身后行走着，他从口中说出了莫名其妙的话。
　　表演泳池是个周围被观众席包围着的半圆形，水面在距离地面约莫一米高的位置，透过亚力克玻璃还能窥视到水中的景象。在这个半圆的中心位置架设了舞台。周围被设计成波浪形状的墙面涂着海洋的色彩，与背后广阔的真正海洋以及天空共同创造出带有统一感的青色世界。
　　顶棚只覆盖到观众席上方，日照投射在泳池的水面上。正如天气预报那样，气温已经上升至盛夏的温度。
　　制作成阶梯状的座位被大约三百名来馆客人填满。
　　虽然说是座位但也只是延伸出来的塑料长板，客人们都各自随意在座位上落座。有与柚乃同年龄的高中生和并肩而坐的情侣，还有手拿小册子和睦地交谈的老夫妇。最为引人注目的还是拖家带口的客人。三岁左右的小男孩发现座位后方的小卖铺，“我想吃爆米花！”对父母撒娇，还有小宝宝在母亲的手臂上突然大哭起来。也有独自在边端的坐位上架起相机的水族馆狂热男子。在泳池周围看到了和泉和芝浦的身影。也许是担当发生状况时候的支援工作吧。
　　扬声器中流泻出轻快的音乐，当滝野在舞台上出现，观众们立刻就以掌声欢迎。身处热烈欢声中的柚乃等人好不容易找到最末尾的空位，在那里坐了下来。
　　“各位！非常感谢您们于本日光临横滨丸美水族馆！”
　　滝野的声音响彻全场。她的耳朵上戴着麦克风，腰上挂着装有饵食的小盒子。水桶和黄色的皮球放置在舞台边上，对面的位置立着一个挂着画架的面板。
　　是昨天见过的雨宫照片。看来最后还是装饰在最显眼的地方。
　　“那么，现在为各位介绍我的搭档吧——提可！”
　　说完开场白之后，她吹起了尖锐的笛声。提可马上从水中出现，以连续的跳跃作为对观众的问候。孩子们的欢叫声一下子高涨起来。
　　“提可是四年前来到水族馆的尖嘴海豚！是个好奇心旺盛，体型庞大，非常活泼的孩子喔！”
　　随着这番话，这次提可在紧挨观众席的水面上翻了个筋斗。比得上鲨鱼的巨大身躯描绘出圆形，在落水的同时溅起了大量的水花。最前排的中学生模样的女孩子们相互看着对方湿透的样子欢快地笑着。
　　“哇啊好厉害！好厉害呀！不用写什么报道啦，两面全都要放上照片！”
　　边叫喊着身为新闻部成员不应该说的话，香织不断地按着快门。里染“那么说来，原作中也产下了婴孩啊，不过那是逆戟鲸就是了”，脑袋中想着这些相当无谓的事情。不过夹在这两人中间的柚乃虽然还不至于完全听不进他们在说些什么，但也是沉迷于训练员和海豚的表演中。
　　配合着充满节奏感的BGM，提可不断地展示各种技巧。犹如在水面上行走般连续跳跃，潜入水中之后跳跃至四米的高度。用嘴巴顶起投入泳池中的皮球，再用尾鳍踢回舞台上。偶尔展示的仰泳以及可爱的叫声完全迷住了观众们。滝野也以大动作的身体姿势，用孩子也能听懂的说法解说海豚的生态。
　　“——那么接下来让我们尝试挑战有些难度的技巧。我也是初次在各位面前展示的。拜托各位为我和提可给予鼓励！”
　　当表演秀来到中盘的时候，她如此宣言道。站在舞台旁的和泉露出惊讶的表情。也许那是和预定不同的行动。
　　滝野对搭档吹起犬笛，自己也跳入了水中。观众们注视着这一瞬间。提可潜到了泳池外围的水面，游到了滝野身旁的位置，像是要从下方将她捞起一样深潜下去——
　　哇啊！
　　这时候，表演泳池被今天最大的欢呼声包围。
　　提可让滝野乘在背上，接着以迅猛的速度游动起来。
　　和泉拍动起粗大的手掌，引发全场观众给予了热烈的掌声。滝野举起覆着赤色紧身衣的手臂，展露出满脸笑容。
　　那是面板的画像中雨宫所施展的相同技巧。
　　“盛况空前啊。”
　　背后传来如每天都会在家中听到般的熟悉声音。哥哥和仙堂正站在那里眺望着舞台。
　　“刑警先生也来观看海豚表演么。还真闲呢。”
　　“你才是，说是要查案其实是来玩的。……听说是以此代替雨宫的追悼式，我就过来看看。”
　　“照片装饰在那里。”
　　往里染所指的舞台面板上看了一眼，仙堂皱起了眉头。
　　“难以理解呀。”
　　“我明白你的心情。不过，毕竟这里的一切都是以生物为中心的呀。”
　　两人说着意义不明的对话。柚乃和哥哥相互对看了一眼，转过了头。只有香织毫不在意周遭的气氛，持续按着快门。存储器的容量还够吗？
　　提可将搭档送回舞台，得到饵食后再次潜入水中。完美地展示出高难度技巧的滝野像是松了口气似的略微喘息。照片上雨宫的笑容犹如对这样的后辈“还差得远呢”开玩笑似的说道。
　　柚乃突然有种想法——很像某个人。
　　紧绷的美丽身体。从容的笑容。心怀鬼胎般的性格。最近曾与这样的少女对战过。
　　“……总觉得雨宫先生和忍切学姐有些相似。”
　　“为什么会在这时候提那家伙的名字啊。”
　　柚乃细声地说完之后，里染马上给予了回应。会说“这种时候”，证明他也相当乐在其中吧。
　　“不过，我觉得有点相似啊。像是从容不迫的态度方面。”
　　“从容啊……那家伙还是老样子么。”
　　“老样子？”
　　“我是指女王气场。”
　　“啊……嗯，有点……”
　　也许是兼作休息时间，滝野让提可随意游动，并开始介绍海豚们所拥有的语言。柚乃边听着介绍边对里染讲述练习比赛的事情。
　　特意从京都赶回来，对部长提出挑战。受到后辈的崇拜，拥有犹如鬼神般的实力，还有以如展示自己一样计算比赛时间，以这样的态度故意惹火佐川部长。
　　“真是个渣滓呢。”
　　“这、这倒不至于……里染同学，你有资格这么说人家吗。”
　　也就是说，
　　“你和忍切学姐很熟悉的样子。你们是什么关系呢？”
　　“………………”
　　试着提出与两天前同样的问题，不过他没有回答，无视柚乃继续摆弄智能手机。逃避话题的技巧太差劲了。
　　该不会是前恋人之类的吧……。
　　提可再次在舞台展露跳跃技巧，沐浴于喝彩声中。背后的哥哥也以悠闲的声音“噢噢！”喊叫起来。内心还留有芥蒂的柚乃也给予了掌声。
　　就在这时候。
　　“……等一下。”
　　里染站起身。
　　由于坐在最后排的位置，所以没有受到任何人的注目。滝野也没有留意这边，继续与提可表演下去。不过就只有身旁的柚乃看得到。
　　——睁开的眼睛深处的漆黑瞳孔。
　　“……里染，同学？”
　　“等下、等下、等下喔……”
　　他在如暴雨般的鼓掌声中冷静思考着。视线一直线地盯住雨宫的照片。哥哥对他这幅样子感到疑惑，香织也将眼睛离开取景窗，“怎么啦？”说了这么一句。
　　“这样啊……原来如此，所以就是说……不对，证据哪里都……不，等下，等下啊……”
　　“里染君，怎么了？”
　　“天马？喂喂，天马？”
　　“那个，里染同学？这样太显眼了，总之先坐下……”
　　“拖把。”
　　“诶？”
　　“是拖把！”
　　柚乃的努力白费了，这声大叫让客人们都转过头来看着这边。滝野也被吓到，和泉和馆长他们都僵住了。正在表演顶球的提可也接失了抛来的皮球。
　　突然的大叫过后，换来的是尴尬的沉默。
　　不过对此毫不在意的里染则是“三个……不对，只剩下两个了”说着，离开坐位奔跑出去。
　　“等、等一下里染同学！”
　　柚乃和香织也慌张地追在他身后。刑警们也“那家伙在搞什么鬼！”随着警部这声怒骂而跟了过去。
　　里染离开表演泳池，横穿过新馆的大厅，向着A栋的方向走去。珊瑚礁和热带鱼，海马，还有露菲的白色身姿，不断在视野中流逝而过。由于大部分来馆客都前去观看海豚表演，馆内因此再次恢复寂静的苍蓝色深海气氛。柚乃等人在灰色的光芒中奔跑着。里染不断东张西望，似乎在寻找什么的样子。
　　“大矶先生！”
　　返回入口附近的时候，他发现了目标人物，停住脚步。先前在泳池展现出意外一面的青年，今天也是和代田桥一起提着水桶走在大水槽前方。
　　“……有什么事？”
　　“啊？你们今天又来了？啧，尽是会添麻烦……”
　　“我有个不情之请。”
　　无视代田桥发的牢骚，里染只是跟大矶搭话。明明体力差还要这样跑，他现在像是快倒下似的用手按住胸口。被追了上来的柚乃“要不要紧？”这么问道，他伸出了手掌。大概意思是说不用担心吧。
　　“请求？”
　　“嗯。——请你和我握手。”
　　里染这么说道，将朝着柚乃的手转向大矶身前。大矶虽然一副完全无法理解的表情，但还是伸出了没拿水桶的那只手。
　　里染的纤细手掌和比其大两圈的粗大手掌握在一起。
　　“……很感谢你。工作请你努力加油。代我向你女朋友问好。”
　　握完手之后，他马上就把柚乃两人赶了回去。大矶害羞得连耳朵都红透，代田桥“真是莫名其妙”说着嘴巴弯成‘へ’字的形状，往通道深处离去。
　　柚乃他们也完全搞不懂。
　　“……刚才的握手有什么意义吗？”
　　以大水槽里的鱼类们作为背景，仙堂如此问道。
　　“当然了，没看到他脸红了吗，这下子他就会变成人参了。”
　　“啊？”
　　“说笑啦，不要紧。是有意义的。有很重大的意义。”
　　里染的表情非常满意。
　　“那么，我会房间一趟。毕竟还有安装空调的工事嘛。大哥，再帮我叫那位叫羽取的人过来行吗？”
　　“诶？”
　　“还有几件事要拜托的，噢，这找吾妻先生就行了吧。待会和他商量下好了……呃，这里的闭馆时间是几点来着？香织，你知道吗？”
　　“五点。”
　　“好，那就在五点半集合吧。刑警先生，麻烦让全部人都集合过来。啊，顺便也联系新闻部的成员……”
　　“那个，请你等一下。”
　　这次是柚乃把手伸出。
　　“这样感觉就像是已经知道犯人身份一样，该不会真的是……”
　　“知道了啊。”
　　“你说什么！”
　　警部吼叫起来，飞快地迫近里染。
　　“真、真、真的吗？该不会又在撒谎吧？”
　　“不，这是真的。至今的所有假设，都是以事实为基础。不会有错的。”
　　“别说废话！到底是谁杀的！”
　　“我都说知道了你就冷静下来吧。总之，我要回去房间了。也得穿上制服才行。”
　　“制服……？”
　　“没错。看过刚才的表演就明白了吧？不这样的话就没有看头了。”
　　拨开仙堂抓住自己肩膀的手，里染像是散步般悠然地行走起来，朝着入口走去。
　　“慢、慢着。为什么你会知道犯人的身份？”
　　被哥哥问道，他回过头来。
　　脸上那被淡淡的水槽光芒照射着的微笑充满了神秘感。
　　“是拖把啊大哥。拖把和水桶，还有好几个线索……然后就是古典的逻辑问题了。”