　　（标题NETA自乙一的小说《夏天、花火与我的尸体》
　　1 风丘时报
　　“让你久等了。”
　　“噢噢小仓，早上好！精神如何？”
　　“虽然不像向坂你那么有精神，但也挺不错。你还是那么早呢。”
　　“哎呀，因为兴奋过头四点钟就起来了，所以也没事可做嘛。”
　　“居然兴奋到四点钟就起来还真是让人惊叹啊。”
　　“小仓老样子还是那么准时呢。”
　　“还好吧。……可以不要再叫我小仓好吗。感觉就像是变成汽车的零件一样。”（注:这里的小仓日文读音和离合器的读音相同）
　　“诶，有什么所谓嘛。仓町和小仓也没太大分别吧。”
　　“完全不同啊。例如就像是把向坂称作向乌贼那样子耶。”
　　“噢噢，小仓少有地说出逗趣的话呢！向乌贼！乌贼！水族馆式笑话？”(注：向坂的日语是さきさか，这里被仓町叫成さきいか，いか则是乌贼的意思）
　　“没有这回事。话说回来，小池呢？”
　　“还没来，啊，那不就是吗？”
　　“诶，在哪？”
　　“你看，刚从检票口出来。一脸笑容提着包的那个。”
　　“……不对吧。就算小池看起来多像是小孩子，那也不可能是他吧。”
　　“就是他啊。你看，还拿着相机呢。小池，在这里喔。”
　　“让你们久等了！早上好！”
　　“早上好。”
　　“早喔。小池今天也很可爱呢！”
　　“真的吗？这个提包是在百货商场的欢乐天地买来的。很可爱对吧？”
　　“为何你明明是个男生却会去追求那种可爱的物品……”
　　“不合适吗？”
　　“噢不，挺合适的。”
　　“那就出发吧。”
　　“就只有我们三个吗？”
　　“嗯，结果连一个人都抓不到。”
　　“算了，照相记录和采访靠三个人还是勉强做得来的吧。”
　　“没事没事。因为小仓是很优秀的。”
　　“诶，只有仓町前辈优秀吗？我呢？”
　　“小池只要可爱就行了。”
　　“啊，这样啊。”
　　“可不能就这么接受喔小池。向坂也别胡乱说话了。”
　　八月四日，上午九点十五分。
　　人流拥挤的JR根岸站出口，拱形的漂亮顶棚下方，正站着身穿着制服，相互交谈着的几名少年少女。
　　从一大早开始就情绪高涨的女孩子，当然就是新闻部部长·向坂香织了。以发夹，眼镜，制服上的缎带这三样物品组成的红色，与胸口正中的黑色单反相机相形成剧烈的反差，实在是大放异彩。
　　被香织称作小仓的少年，本名叫做仓町剑人。虽然脸无表情但却总带有些西欧混血儿风貌的脸容也让他相当引人注目。他与香织同是二年生，身为新闻部副部长，而且是部长的得力右手。
　　还有，慌慌张张地跟在这两人身后的是另一位少年。他有着天真无邪的童颜以及矮小的个头，再加上本人的那些孩子气的爱好，让人想不到会是个高中一年级生。把在黄色提包中满溢出来的采访道具塞回去，手持着数码相机的样子，可谓是个名副其实的摄影机跟班。他的名字是池宗也。姓池，名为宗也。
　　以上三名人士，就是风丘高校新闻部的成员。
　　“方向是这边没错吧？”
　　“嗯，总之就先通过前方这条街道。”
　　“呀，真让人期待呢。”
　　他们今天会在这里聚集是有原因的。不用说，当然就是为了风丘时报增刊号的特集报道，前往丸美水族馆取材的。
　　横滨丸美水族馆是建造在横滨港边端位置上的小规模水族馆。
　　创办于一九六五年，在全国范围内也是属于历史相当古老的。原本是市营的设施，那时候名叫‘横滨港水族馆’。虽然直到昭和时代结束之前都维持着相当可观的客流人数，不过当兴起了水族馆热潮，有了集游乐园为一体化的金沢区八景岛海洋公园，以及统合相关设施之后重新开张的新江岛水族馆等等设施之后，这些县内竞争对手的兴起导致丸美转瞬之间就被夺去了人气，经营恶化起来。
　　就在即将关闭拆除时，非常热爱鱼类的丸美饮料社长买下了营业权，之后就以半公立半民营的‘横滨丸美水族馆’重新开放。
　　虽然改名之后也无法扩展规模，可是通过建筑新馆，并引进了受欢迎的海豚表演而渐渐恢复了兴盛，近年以来已经回复了全盛时期的势头了。便利的地理条件得天独厚。在横滨站搭乘电车就能轻松到达，而且观光指南上也看不到的低知名度反而成为了当地的噱头，在市民之间被当做隐蔽的景点而受到喜爱。
　　“就是这样哦。”
　　途中，香织摆出得意的表情向部员们讲授采访的概要。过程中也不忘晃了晃眼镜。
　　“已经知道了。”
　　仓町以一句话就对她特意作出的讲解泼了冷水。
　　“丸美的主页上就有写。昨天看过了。”
　　“啊，我也看到了。”
　　“可恶，你们已经知道了吗。真是网络社会的弊端。”
　　“弊端是向坂吧。别随意套用。”
　　“可是资料真的很少嘛。”
　　完全没在观光指南上作宣传的传言看来是真的。然而，就是因为这样才有直接前往采访的价值。
　　“那，‘丸美偶像’也都看过了？白色海豚，海葵鱼，鲨鱼都相当受欢迎。”
　　“啊，看了看了。好像是柠檬鲨来着。体型超过两米呢。”
　　“还会咬小池一口呢。”
　　“别说这么可怕的话啊。”
　　三人边说着玩笑边在横须贺街道上前进，接着左拐。明明时间还是上午，柏油路的热气就已经让道路前方的景色摇晃了起来。行走在顺着步道一直延伸的街道树阴凉处上，带着孩子的年轻夫妻，中学生团体大多都是穿着轻便的服装。他们看来都是要前往某处享受娱乐，其目的地只有一个。香织他们也随着这股人流前进着。
　　“噢噢。”
　　不久之后，在热浪中仿佛从摇晃起来的天空上融化出来的色调一样，一座涂着水色的建筑物出现在眼前。
　　镶着玻璃的二楼相当显眼，是栋整体给人扁平印象的建筑。从入口处延伸出来的屋顶形成了背阴，建筑旁侧突出的露台部位描绘着圆曲线的形状。较深处的位置，似乎是新馆的建筑物是圆形的，设置在入口前方的喷水池也是圆形，从这里看过去就像是背靠背排列的三兄弟一样。插立在正前方，上面画着可爱海蜇的招牌上写着与招牌角色同样圆溜的文字。也许是出于对孩童的关怀吧，汉字上面都一一地标着平假名。
　　建筑物的对面不远处是沿海铺设的首都高速公路，并且在那更前方是填海而成的工业地带。这就是建造在城市与港口交界，让人游玩之心高涨的水族馆。
　　写在招牌上的语句，说好听点是简单易懂，说得不好听的话就是相当直接。
　　——<欢迎光临横滨丸美水族馆>
　　“到了喔，小仓！就是这里了，这里就是丸美水族馆啰！”
　　“看就知道了啊。”
　　冷静的副部长对抵达目的地的感动完全体会不到。
　　“好久没来过了，不过完全没变呢。”
　　小池看来还是体会得到的。
　　“我是只在小学的时候来过，会觉得怀念也是有道理的。”
　　“我也是在远足的时候来过。果然大家都来过啊。”
　　真不愧是当地的水族馆，在市民们的回忆里根深蒂固。
　　当到达广场的喷水池边的时候，终于轮到香织的爱机·尼康照相机出场了。正值盛夏时节，今天是个大晴天，也是绝佳的摄影日子。
　　在喷水池前方对建筑的整体外观照了两张，然后走近建筑物，近距离拍摄入口。亲子手拉手走进去的样子看起来实在是非常幸福，拍摄到相当不错的画面。这之后，“部长老是在欺负人啦。”小池边嘀咕说着也边使用相机照了好几张。
　　“时间不要紧吗？”
　　“呃，还只是九点半……嗯，差不多了。走吧，let's go！”
　　香织边叫喊着边奔进水族馆。小池也全力动用着矮小的身躯追了上去，仓町则悠然自得地随后而上。
　　这是与学校的日常不同的，出差版本的部门活动。
　　看来会成为快乐的一天。
　　*
　　看来会成为严峻的一天。
　　同一时刻，身处县立风丘高校体育馆里的袴田柚乃正想着这样的事。
　　为了防止光线和风的阻碍而拉下窗帘，同时关闭着四方门。空气正在密闭的空间之中静静地燃烧着。这并非指满溢的热气导致的暑热这个意思——哦不，实际上气温确实相当高——而是聚集在这个地方的少女们之间隐约散发的紧张感使人会有这样的感觉。
　　要区分聚集于墙壁边的三个集团相当容易。看制服颜色就知道了。对方分别是黑与白，柚乃等人是青色。与平常穿惯的练习服没什么变化，虽然有胸前写着字母的些许不同，但感觉并不会因此而行动不便。
　　“还不开始吗？”
　　分针已经到达比赛开始时间的九点半了，早苗向部长询问道。
　　“在绯天到达之前，再稍微等等。”
　　“真的会来吗，该不会临时取消了吧。”
　　“新体育馆的男生准时到达了，所以女生也没问题吧。”
　　“竟然迟到……这就是王者的从容嘛。”
　　“也许吧。既然这样，得让他们见识一下我们的厉害。”
　　边做着肌腱拉伸运动边回答的部长，口气相当轻松。即便与劲旅的比赛近在眼前，她还是一如既往。
　　我们能赢吗，本打算从旁说出口的柚乃最终打住了。不经考虑就给别人施加压力真不应该。相对的，她对早苗小声说道。
　　“佐川同学看上去很有自信呢。”
　　“因为是我们的王牌嘛。”
　　好友像是在夸赞自己一样得意地挺起胸膛。
　　四所学校的联合练习比赛是直至今年已经举办了七次的兵乓球部惯例活动。好像听谁说过，那是秉着加深交流的理念，让私铁沿线附近学校的学生们进行的练习比赛。实际上今天聚集在这里的，全都是位于距离风丘不远的地方上最为接近的三所高校。
　　隔壁是唐岸町的公立学校，市立唐岸高校。
　　位处于车站对面位置的私立学校，横滨创明高校。
　　还有，拥有地处国立大学附近的广阔土地以及数千人以上的学生人数，作为关东地区屈指可数的名门而为人所熟知的私立绯天学园高中部。
　　再加上风丘高校的这四所学校，轮替着担任举办方，每年夏天都会举办比赛。
　　这场练习比赛的特征是，由于只是以距离接近为基准集合的四所学校，因此实力差距相当之大。若是要排序的话，首先当属最强的是名字响彻全国的绯天。第二位是作为旧豪门而尽人皆知的唐岸，接下来是身为中坚的风丘，以及稍弱些许的创明，差不多就是这样。
　　总而言之绯天在四所学校里特别强大，既然情况如此，就已经谈不上什么相互切磋之类的比赛精神了。剩下的唐岸，创明，风丘等成员如今的目的都只集中于‘如何让绯天大吃一惊’。本来就很少有机会与有着全国水平的团体进行比试，那就没道理要逃避。
　　特别今年是标志性的一年。京都举行的校际比赛迫在眼前，决定会在比赛里出场的绯天主力成员包含后补人员在内，全员都在远征关西中。也就是说，今天不会有太强的选手到来。正因为光是在阵型上就能够达成胜过对方的悲愿，三所学校都比起往年更有斗志——话虽如此，身为一年生的柚乃这还是初次参加联合比赛，因此这些事情全都是从前辈们口中听来的。
　　不过，至少场面上的紧张感是货真价实的。
　　选手们或是做着准备体操或是用球拍练习拍球，各自随心所欲度过时间，耐心等待着王者的登场。当然柚乃等人也不例外，不如说她们想要打倒绯天的热情比起其他人都要高。
　　不管怎么说今年风丘里有佐川部长坐镇。
　　柚乃朝着自己与早苗暗中称呼为‘完美超人’的部长看了一眼。极具魅力的眼角以及匀称的健康身体。略短的黑发随着呼吸摇摆晃动着。
　　她是得到众人认可的，在中坚学校风丘之中实力水平比他人高出几个层次的英杰之一。那就是佐川奈绪。认为她的实力不会劣于绯天绝不是偏袒，实际上至今以来的个人战上每次都被她打得一败涂地，甚至还被绯天的王牌选手视为竞争对手。
　　既然是部长，既然是佐川同学，那就必定能战胜王者的。而且对手还是二线和三线。应该可以轻松取胜。
　　“形势如何，能赢吧？”
　　顾问兼教练的增村走近，对部长说道。淡然地把柚乃顾虑的事情问出了口。
　　“虽然状态很不错，不过没实际看到对手就什么都说不准。”
　　“哎呀，来场的都是一年级之中的二线三线啦。放轻松点。”
　　“说得也是。要是忍切没来的话，那就应该……”
　　“没错没错，能与忍切较劲的人，怎么可能会输给杂鱼。稳赢稳赢。”
　　增村边快活地笑着边拍了拍部长的肩膀。这是身为教练的立场本不应该的鼓励方式，不过表里如一地的作风很有他的风格。
　　“不管怎样今年是最大的机会，拜托你了。虽说对手还没来就是了。”
　　“您不知道对方迟到的原因吗？”
　　“谁知道。迟到了都没通知一声。”
　　“啊，来了。”
　　最先察觉到的人果然还是眼光敏锐的早苗。
　　打开了关闭着的金属制门扉，正好迟到了五分钟的王者集团终于到来。
　　在监督的带领之下，少女们一个接一个说着“请多多指教”垂下头来进入了体育馆。身穿的不是运动服，而是制服。那是与其说深蓝色不如用黑色形容更接近的水手服，明明是夏天却还穿着质厚的裙子。举止和动作都很严肃。
　　“迟到了很抱歉。”
　　带着太阳眼镜的半老监督走近作为今年主办学校的柚乃等人的方向作出问候。没事没事，增村如此说着摇了摇头。
　　“也没有迟到太久，不碍事。发生什么麻烦了吗？”
　　“有个部员临时决定要参加，为了等她所以就迟来了。”
　　“临时参加？”
　　受到增村的影响，身在附近的柚乃朝体育馆的入口看去。这时绯天的最后一位成员刚好在行礼。
　　“不会吧，那个人是。”
　　在她抬起头来的瞬间，不知哪间学校发出了近似于悲鸣的声音。动摇的情绪也在同时扩散。真是她？好厉害。不是去京都了吗？为什么会在这里？
　　柚乃等人也怀疑自己的眼睛。
　　高大的身材，以及浮现着微笑的魅力容颜。柚乃知道她是谁。在大会的颁奖仪式和杂志上曾多次见到。佐川部长刚才提到过的，作为绯天的ACE而活跃的少女。今天不应该回来这里的人物。
　　“忍切、蝶子……”
　　早苗表情凝固着，呢喃地道出了她的名字。
　　严峻的一天确实将要开始了。
　　2 丸美愉快的同伴们
　　虽然说是小规模，不过只要看过馆内的地图，就会知道丸美水族馆的大小绝不会让人感到失望。
　　走进去之后，面前的是包含入口大厅以及饮食区域的场所，再现出横滨近海景象的A栋。之后与其相连着的四角建筑物是B栋，里面似乎有着海蜇水槽和鲨鱼水槽。包围着用于海豚表演的泳池而建的新馆那边则是展示其他的热带鱼。正好能在两个小时内欣赏完。嗯，说得还真对。香织拿出了笔记本，<两小时的轻松享受！>把这句宣传语写了上去。
　　“话说回来，向坂你竟然取得许可了耶。”
　　“因为死缠烂打哦。”
　　“死缠烂打啊……。会让人家困扰吧。”
　　虽然是学校新闻的夏季企划，但放上去报道的是风丘时报。丸美并没有计划要进行游园项目的宣传，不过香织事前打电话到事务室竭力与对方交涉，获得了向工作人员和馆长直接采访的许可。这并非单纯的水族馆现场报道，还要写上比景景观河展示生物更要深入的记事。
　　在售票处报上名字之后马上就与事务室取得了联络，如今三人正在馆内地图面前等待着带路人前来。入口大厅收款处排队的人们的交谈声相当吵杂，放置在中央位置，描绘着与招牌上同样的海蜇图案的展示牌看起来也一副快乐的样子。顺带一提这个角色据说是名为‘小玛尔’的丸美水族馆官方吉祥物。还能更稀奇古怪一点吗。
　　虽然开馆到现在还没多久，但已经连接不断地有客人入馆，队列眼看着变得越来越长。尽管现在是暑假，如此盛况还是相当意外。丸美水族馆不容轻视。
　　“不容轻视 超乎预想的丸美。”
　　“……川柳？”
　　“报道标题啊，标题。觉得怎样？”
　　“我无话可说……”
　　“噢噢，是海豚秀！前辈是海豚秀喔！”
　　在摆出苦涩表情的仓町身旁，小池高声叫嚷着。
　　大厅内张贴着许多馆内的展示和表演项目的海报，在这之中特别吸引眼球的一张是海豚秀的介绍。黑色的海豚在被观众席包围着的泳池上跳跃而起的照片。注目的瞬间，连同飞溅的水花也鲜明地捕捉了起来。还有两个似乎是教练的男女在泳池的两边挥动着手。
　　“真是可爱呀。虽然比不上我就是了……啊，还有第二头！”
　　海报的一角还有另一头白色海豚的照片。倾斜的文字写着‘大人气·露菲也在不久后登场！’
　　“‘丸美的偶像’到处都是画着海豚呢。好可爱喔。”
　　“小池，种族的障壁是无法跨越的。认输吧。”
　　“可恶……海豚也相当不能忽视呢。”
　　“对了小池！应该是‘不容轻视 超乎预想的丸美’！”
　　“……诶，那是什么？川柳？”
　　“报道标题啊，标题！怎样？”
　　“呃，那个……啊。”
　　小池视线游移起来的时候，有位女性从柜台深处往这边走来。
　　穿着清爽的半袖开襟衬衣，贴身的黑色裤子，打扮相当随意，不过无框的眼镜以及整齐分界的头发，利落的走路方式，充分地带给人正经的印象。
　　“你们好。是风丘高校新闻部的各位吧。”
　　这与交涉的时候隔着电话听到声音一样。“是的，初次见面。”香织礼貌地回以问候。记得在电话里听到的名字是，
　　“呃，是绫濑小姐……对吧？”
　　“没错。我是事务员绫濑。请多多关照。”
　　她边说着边从口袋里取出三张名片递给各位新闻部成员。名片上写着 <横滨丸美水族馆副馆长绫濑唯子>。
　　“是副馆长吗？”
　　小池冒失地提问道。也难怪，站在眼前的名为绫濑的女性怎么看都只有二十来岁，看不出居然担任这么高的职位。刚才她也说自己是‘事务员’。
　　“就是个名字罢了。实际上只是馆长的助手。就像是秘书一样吧。”
　　就像是已经被问惯这种问题似的，绫濑大方地回答道。香织慌张地摸索衣袋，也向自称为秘书的小姐递出了名片。对方坦然地接受了。
　　“是部长向坂香织啊。多多指教。”
　　“好的。我才是要请您多多指教。”
　　“那，现在就把你们带去馆长那边吧。跟我过来。”
　　被绫濑带领着，丸美水族馆的采访揭开了序幕。直接通过了售票处，往大厅深处走去。免费入馆，而且还有副馆长亲自领路，不用说小池了，就连仓町也表现出兴奋的样子。跟着他们身后的香织却因某种特别的感动而全身颤抖起来。
　　“向坂，你怎么了？”
　　“名片……”
　　“诶？”
　　“初次成功交换名片……”
　　<新闻部部长·向坂香织>以粗黑的字体印刷着这些文字的名片。至今为止都是单方面地塞给别人，又或是干脆被对方无视。可是今天终于成功地与社会人士交谈，达成了憧憬的名片交换。
　　“好、好开心。”
　　“我是不太理解这是否值得那么高兴的事，不过太好了呢。”
　　“今天是名片纪念日。”
　　“名片纪念日！”
　　小池的一句话让她的口号天线起了反应。确实没错，今天是纪念日。
　　“多多指教 副馆长如此说了 所以八月四日是 名片纪念日。”
　　“……小池，感想交给你了。”
　　“诶，我吗？呃，不予置评……”
　　对回过头来以不安的目光凝视着他们的绫濑毫不知情，新闻部的三人始终贯彻我行我素。
　　馆内充满了蔚蓝。
　　阳光照射不到，只有微弱的灯光照射的通道。在空调的作用下保持着不太高的温度，脚步声被地板的垫子吸收了进去。神秘的气氛和柔和安稳的色调，来馆人士都会毫无例外地产生这样的联想。
　　深海。
　　随着每前进一步，就会感受到如同潜入海底一样的感觉。在青光之中浮现出的亚力克玻璃对面的世界，水中的居民们，夺去了香织的心。
　　最先迎接他们到来的是再现横滨近海景观的大水槽。闪现银色光辉的蝎子鱼斑鲅鱼聚集成群，黄貂鱼横切而过的姿态彷如在空中飞舞一样。绕过弯路后的前方有着圆柱形的水槽，鲜艳的红色樱鲷在来回游动着。模仿海底岩场的岩礁水槽上，有着能从小窗窥视热水喷气孔深海生物的特设展示。孩子们在能够直接触摸海星之类生物的触摸池上欢快地闹腾着。不管哪样都充满了魅力，虽然很清楚过会儿再来看就好了，但还是让人不由得怨恨起脚不停步一直前行的绫濑。
　　偶尔会有像是饲养员的人在通道上来回走动，错身而过的时候都会和绫濑相互打招呼。他们都同样穿着印有丸美水族馆标志的黄色衬衣，手表的表带也是与之相配的黄色，腰上的皮带还夹着白色的毛巾。手上提着水色水桶的人也有很多。大概是扫除和喂饵时使用的吧。
　　他们对绫濑所作的都必定是‘您辛苦了。’这样恭敬的问候。不管怎么说，副馆长的头衔真不是盖的。
　　“那个，真的很感谢您答应今天的取材。”
　　发觉到自己沉醉于名片交换而还没向对方道谢，香织向走在前方的绫濑说道。
　　“彼此彼此，能够在学校新闻上登载真的万分感谢。这样能够对高校生作大力的宣传。……虽然，最初我也是反对的。”
　　“……说得也是。”
　　副馆长再次露出苦涩的表情。
　　“不过，馆长表示说这不是挺不错的嘛。所以要道谢的话就对馆长道谢好了……啊，老师，您辛苦了。”
　　道路的分叉处走出了一位步伐急促的男人。他与刚才的职员们有三点不同。首先，他穿着的衬衣颜色不是黄色而是深蓝色，上面也没有丸美的标志。而且也没提着水桶，取而代之地则是拿着一叠纸。第二，他对于副馆长只是回以‘呀’的一声相当普通的招呼。还有第三点，他被绫濑称作‘老师’。
　　“关于C3的水葵鱼，还是全部移到预备水槽为好呐。”
　　“这样啊。真是难办呢……最初的两条怎样了？”
　　“有危险，也许要不行了。嘛，我找代田桥先生探讨一下。对了，这些孩子是？”
　　说了些沉重的对话之后，他往香织这边看了一眼。年龄大约四十五岁，头发全都梳到后方，脸上带着黑框眼镜。从脸颊到下巴的轮廓分明，相当英俊。
　　“他们是高中新闻部的学生们。早会的时候不是说过了吗。”
　　“是吗？抱歉，我忘了。”
　　只说了这些话后，男子把目光转向手上的资料。他加快的步伐，走在比香织等人稍前的地方。是因为相当忙碌呢，还是说带着相机的高中生无法引起他的好奇心呢。
　　“他是绿川先生。我们的兽医。”
　　绫濑如此介绍道，并且像是说悄悄话般添加了一句。
　　“……不过似乎对人类没什么兴趣。”
　　顺路而行穿过了通路，不久后众人的面前就接连地出现轻飘飘地浮动着的海蜇。也就是说，已经进入B栋了吧。而且前方挤满了人，听到传来小学生“鲨鱼啊，是鲨鱼！”欢快异常的叫声。
　　那里是鲨鱼水槽吗？
　　胸中的期待高涨，不过绫濑和绿川却在水槽面前右拐，进入了黑暗的通道中。新闻部员也都深感可惜地跟随其后。通路深处有扇门。
　　“在这前方就是后台工作区。馆长室和饲养员室都在里面。”
　　绿川打开密码式门锁的期间，绫濑如此说明道。
　　虽然馆内到处都充满了幻想般的天蓝色，门的里面却是以荧光灯照明，相当普通的走廊。铺着油布的地面笔直延伸，一副相当无趣的光景，光是如此就让人强烈地感受到远离展示区域的后台工作区气氛。
　　比如说，香织发觉到设置在天花板上的圆形机器。应该是火灾警报器之类的吧。又或者是摄像机？不管是哪边都好，堂而皇之地设置的设备确实很有幕后的感觉。
　　右手边排列着《机械室》《备品仓库》的房间标示，最深处有扇双开门。走廊在左侧继续延伸下去，右侧是楼梯。连接着地下和二楼两个方向。
　　两位职员在这个地方分别。绿川走向左方的走廊，绫濑则走向楼梯那边。医师在分别之前对副馆长说了句“帮我叫代田桥先生到下面的医务室。”之后便离开了。
　　她应承了下来，然后对香织他们开口说，
　　“地下有过滤水槽。馆长室在二楼。”
　　这次对楼层作说明。就在香织等人也跟在绫濑身后走上楼梯的时候，刚刚经过的后方写着‘备品仓库’的房门被打开。然后有个女孩子从里面走了出来。
　　至少在香织眼中看来确实是个名副其实的‘女孩子’。身高与自己差不多，倒不如说还要矮一点，脸容也很稚嫩。若不是身上穿着饲养员的黄色衬衣，应该就会被误会为来采访的另一个高中生吧。
　　头发扎成了包子头，迷糊的眼神相当可爱。与其他饲养员同样在腰带上夹着毛巾，但取代水桶的是双手拿着的拖把以及装着水的拖把拧干桶。
　　“啊，绫濑小姐……您好。”
　　“穂波，辛苦了。在清扫？”
　　“是的。”
　　被唤作穂波的女孩跟着众人一起走上楼梯。她与香织视线相交，相互点了点头。
　　“难道是高中新闻部的……？”
　　“是的。我们是风丘高中新闻部。呃，您是职员小姐……是吧？”
　　“她是打工的仁科小姐。海洋大学的学生，只在夏季期间请来工作的。”
　　绫濑说道。
　　“女大学生啊……诶，看不出来呢。”
　　“这可不是小池该说的话吧。”
　　香织责备着看起来只像个小学生的高中生。走上楼梯之后，穂波一脸尴尬地“失、失陪了。”说着低下头来，往左侧的走廊而去。临别之际在那纤细的手腕上可以看到戴着孩子气造型的手表。
　　经历了这场小邂逅之后，香织等人继续走向正面延伸的走廊。
　　门上开了个小窗口的是<第一会议室>，接下来的是设置了数字锁的<男子更衣室>,不久之后后台工作区的寂静被吵杂声打破。
　　“船见先生，会计记录拜托你了，船见先生！”
　　“对吧？所以我就说，如果有危险的话就马上转移就对了。”
　　“我也明白，不过对我说也没用。首先要找老师商量一下。”
　　“咦，谁知道放在这里的存储器去哪了？”
　　“芝浦先生，日志写好了。还有，这是上周的报告。”
　　“好想喝咖啡啊。水原小姐，可以帮我泡吗？”
　　“请别胡说八道了。比起这个存储器究竟……”
　　“我说船见先生啊！”
　　打开着的四扇门之中流泻出人们的说话声。据绫濑所说，面前的是饲养员室，最深处的是事务室。一行人在最先头的饲养员室入口停下了脚步。
　　广阔的空间内排列着二十几张桌子，靠放在墙壁边的是收纳文件的柜子。在中间位置放着一台复印机。不管哪张桌子上都立着个人电脑，小型的书架和钢笔，堆放着大量书物，按照香织的经验来看，这里与学校的‘职员室’差不多。不对，既然是水族馆职员的房间，那么理所当然就是职员室了。
　　与学校不同的是，在里面工作的人都穿着黄色的衬衣，还能看到混杂在文件之间的毛巾和橡胶手套，水桶等物品。还有，透过窗口可以看到寂静的横滨湾。差不多就是这样的景象。
　　室内有四名饲养员。体形丰满的欧巴桑，表情严厉的欧吉桑。满脸皱纹的老人以及短发的青年。虽说人数不多，但都分别动口又动手地忙个不停。在这之中最引人注目的是那位体形丰满的欧巴桑。
　　“船见先生，会计记录！”
　　欧巴桑从另一个出口往走廊探出头来，对着隔壁的事务室大声叫嚷。事务室那边则是传来‘诶’的无力回话声。
　　“真是的……啊，绫濑小姐。”
　　发现了走廊上的众人之后，她横穿过饲养员室向这边走来。与吵闹的声音呈相反的是表情相当柔和，看来挺亲切的。肝玉母（注），香织在内心里给她起了个外号。
　　“这些孩子是新闻部的？”
　　“嗯，风丘高校的学生。这位是饲养员领班，和泉女士。”
　　被绫濑介绍到，欧巴桑——和泉对香织他们露出了微笑。
　　“多多指教。高中的新闻部居然会来这样的地方取材真是少见呢。”
　　“是的，这个嘛，因为我们与其他人相较起来别具一格……”
　　香织心想这时候只好试着搬出风丘时报的名字，
　　“竟然让外部人士进来，我可无法赞成。”
　　但却被从和泉背后传来的声音打消了这个想法。一个五十岁上下的男人挽起双臂，皱着眉头看向这边。他有着如岩石般紧绷的体格，身上的衬衣看起来相当紧束。
　　“而且还是让高中生的小鬼过来。馆长究竟是怎么想的……”
　　本人在场也依然毫不在意地说出这种话，香织皱起了眉头。
　　姑且不论小池的外貌，没想到连自己都被叫成小鬼。搞什么嘛这个混蛋。
　　虽然和泉“别这么说嘛。”如此对他说道，但男人似乎还是不打算改变想法。他仍然带着不满的表情对绫濑，
　　“对了和泉小姐，你有看到绿川先生吗？”
　　“啊，刚才碰到过他。应该在下面的医务室。”
　　“哦，这样正好。得找他商量一下海葵鱼的事……”
　　“老师也说了让我叫你过去。”
　　这么说的话，这个男人就是绿川医师口中所说的叫做田代桥的人吧。
　　马上就得到证实了。从房间里头走出来的短发青年“田代桥先生，麻烦您检查日志。”对他如此叫唤道。田代桥结束与绫濑的交谈，往青年的方向离去。回过头来朝这边一瞥的视线里依然带着对‘小鬼们’的敌意。
　　“啊，船见先生终于来了。给，这是会计记录。”
　　和泉将手上拿着的文件交给了男人，被唤作船见的男人“每次都麻烦您了。”说着收了下来。
　　“不要再喝那么多咖啡喔。”
　　“不会啦，已经得到教训了。啊，是来取材的孩子们吗。我是事务经理船见。多多指教啰。”
　　看来他也是认定自己是小鬼的那派，脸上堆笑地自我介绍。年龄大概四十岁左右，歪斜的领带和下巴的胡渣给人感觉不修边幅，看起来有些不太可靠。这个人就是事务经理。经理不是相当重要的职位吗。他行不行啊？
　　当然香织不会把这种话说出口，“请多多关照啰。”她以拖着同样语尾的说法开了个玩笑。两人的身旁，绫濑与和泉正交谈着。
　　“馆长还在房间里吧。”
　　“嗯，我想应该还在。啊，那么说来，深元先生说希望能修理一下鲨鱼水槽的注水口。帮我和馆长说下。”
　　“明白了，我会传达的。……那，向坂同学，你们能否在这稍等一下？我去一下馆长室。”
　　绫濑用手指着事务室的前方。那里大概是馆长室吧。知道了，香织老实地回答之后，想起了一件重要的事。
　　“那个……”
　　“请问。”
　　她本打算叫住绫濑，但却被举起手来的仓町抢先了一步。香织露出像是因何事而困扰的表情拉住了他，但无视女士优先原则的副部长开口说，
　　“可以借个厕所用一下吗……”
　　“诶，小仓，在这种时候闹肚子？”
　　“不行吗。有点紧张而已。”
　　“要排出的东西会排不出来的喔，少年。”
　　如此说道的人是在饲养员室的墙壁旁确认书类文件的船见。“别说这种下流的话啦。”绫濑边微笑着边如此吐槽他。
　　“厕所在走到尽头后左拐的深处。”
　　“对不起，借用一下。”
　　刚听到了所在位置，仓町就马上小跑着往走廊而去。青白色的额头上浮现出汗珠。那么说来，自从绫濑开始带路之后他就几乎没发言。也许早就已经受腹痛所苦吧。
　　“是因为腹痛的缘故所以才情绪低落吗？”
　　香织对身旁的小池细声说道。
　　“仓町学长的情绪和往常一样吧。应该说是部长的情绪太亢奋了。”
　　“唔，明明小池你也因海豚秀而兴奋不已……”
　　“那，向坂同学有什么事？”
　　绫濑转身面向香织。她居然也注意到香织打算叫住自己。真不愧是自称秘书的人。
　　“那个，如果方便的话，可不可以准许我们拍照……”
　　“拍照？拍这里？”
　　“是的，因为想用在报道上。”
　　一半是真，一半是假的。当然是要用在报道上，不过也有入手贵重的水族馆工作区照片这样的私人想法。
　　绫濑稍微犹豫了一会之后，“好吧，没关系。”如此答复了。
　　“这里也没有不方便被拍照的东西，两三张的话没所谓。”
　　“真的吗！非常感谢您！”
　　“不会不会，不用客气。”
　　是被她充满干劲的道谢逗笑了吗，扑哧地笑着的绫濑往走廊深处走去。完成了文件确认工作的船见也走出职员室，边哼着鼻歌边回到了事务室。
　　好！
　　香织和小池相互点了点头。他也端起了照相机做好了准备。通过了职员室入口，两人立刻随意对着各处按下快门。绫濑所说的两三张的限度马上就超过了，不过只要不说她也不会知道。
　　房间正如所知的相当繁多，以墙壁为中心先拍下一张整体像。接着改变角度，这次以从窗口可以看到的海洋为背景再来一张。对着正面对着个人电脑工作着的和泉又是一张。窗户对面的墙壁上有块贴着值日表的揭示板，把焦点对上——
　　“喂，别擅自摄影！”
　　突然传来的怒骂声导致焦点在定格之前就按下了快门。把脸离开取景窗，与额头浮现出青筋的田代桥视线相交。
　　“诶，可是已经得到副馆长小姐的许可……”
　　故意滴强调副馆长几个字，田代桥语塞起来。
　　“……不管有没有得到许可，总之不行。我们可没空陪你们玩闹……”
　　“好了好了，没什么关系吧，又不会有什么损失。”
　　传来了温和的声音。这次劝阻他的不是和泉，而是一直面对着桌子的老人。
　　“可是，芝浦先生……”
　　“人家特意过来看我们的工作，不是件挺光荣的事嘛。……大矶，调饵的时间到了，走吧。”
　　被唤作芝浦的老人看了看手表之后对短发青年喊道，像是相当吃力地站起了身。青年急忙把手上的文件放回柜子，取而代之地提起脚边的水桶。这位的名字似乎叫做大矶。
　　“小妹妹们，可以让开一下吗。”
　　芝浦对站在房间入口的香织和小池露出笑容。他们马上退开一步让出了道路，谢谢，对方很有风度地低头道谢道。枯瘦的手臂上浮露出血管，额头上也刻画着深深的皱纹，虽然面貌与身后年轻强壮的青年呈鲜明的对照，然而腰部却挺得直直的，让人感受到生涯现役的志气。
　　突然想要和他说些话。为帮助了自己表示感谢？不过在田代桥面前说这些话的话会惹火他的吧。您真是老当益壮呢。不，这么说对本人太失礼了吧。经过各种思想斗争后，结果从口中说出来的是，
　　“各位都很忙碌呢。”
　　“哈哈，因为我们的职员很少嘛。我在这里工作了快四十年了，每日如一。”
　　芝浦快活地回答道，边晃动着夹在腰后的毛巾边与一副正经表情的搭档青年往楼梯的方向走去。四十年工龄。应该从‘港口水族馆’创立的最初就开始在这里工作了。难怪田代桥无法违反他说的话。
　　带着对老将的敬意目送老人离开之后，有另外一对男女正走上楼梯。他们是男女二人组，双方都很年轻，而且总觉得在哪里见过。
　　两人似乎都是饲养员，穿着惯例的黄色衬衣，腰上挂着毛巾。身材良好，肌肤被阳光晒得黝黑，如同一对般配的情侣一样。
　　“噢呀，有可爱的女孩子呢。迷路的孩子？”
　　男方将目光投在香织身上，如此说道。莫非把自己和小池看成姐弟了吗。当把相机提起来之后，他马上脸露笑容。
　　“说笑说笑，是新闻部的孩子吧。等下也会采访海豚秀对吧，你看，我和这位美女姐姐也会出场喔。”
　　“雨宫先生，你又说奇怪的话了……”
　　女方露出呆然的表情，男方再次“说笑说笑。”说着边进入饲养员室。香织总算想起来了。他们是在海豚秀的海报上，站在泳池两边挥手的二人组。
　　“啊，雨宫先生，滝野小姐，辛苦你们了。”
　　对着电脑的和泉抬起头来，以响亮的声音说道。两人也您辛苦了地回答道。看来男方叫雨宫，女方叫滝野。
　　“露菲的状态怎样？”
　　“良好喔。毕竟在三代前就在水族馆里养育的呢。完全不会怕人。”
　　雨宫向和泉的办公桌走去，背靠在柜子上。以担任海豚秀为前提重新审视一下后，他看起来确实不是普通的俊男。手臂如同将先前的两人，芝浦的纤瘦和大矶的肌肉结合了起来，紧绷成优美的形状。在交谈的时候他会用右手抚弄染色的短发，摆弄手表的表带伸出的多余部分。无论是交叉的双脚，还是嘴角的微笑，总让人有种演员般的感觉。作出‘制成图像’的判断，香织偷偷地把他收入镜框之中。
　　“而且也顺利地学会了跳跃。只要再过一个星期就没问题了吧。就算无法持久也至少能游动四、五分钟，再不然的话就只在交流环节出演就行了。”
　　“不是说这个，我在说身体状况，没事吧？”
　　“现在还不要紧。既然是露菲的话，那就不能疏忽大意。”
　　滝野也在自己的办公桌那边回答道。她没有像雨宫那样的装饰感，是个南国风貌的美人。头发束在脑后，如鸡蛋般光滑的额头相当健康。脖子以下并没被晒黑依然保持着白皙，是因为平日穿着西装的缘故吗。
　　“部长，说的露菲就是那个对吧。登载在海报，主页上的。那头白色的海豚。”
　　小池从旁小声说道。
　　“嗯。果然会在节目上出场呢。不过似乎不会马上就出场……”
　　只要听闻过他们的谈话，就知道是正在调养中的样子。虽然很可惜，不过正因为如此，才要配合新闻的发行和初次亮相的时期作适时的报道——
　　“我无法赞成。”
　　香织正想着制作新闻的事情，田代桥又再次对饲养员之间的对话提出劝告。
　　“可不能勉强生物去配合我们的方便吧。而且新馆的海葵鱼也患上了传染病。”
　　“不过，正因为如此才要把展览会搞大，不然无法招来客人。”
　　“因为我们的特色不多呢。”
　　滝野这么说道。雨宫接下了话头。
　　“既然海葵鱼正在治疗，那么如今在展示生物中的瞩目焦点，大概就是小柠檬了。要是露菲能在展览上活跃的话，注目度就能提升了。”
　　“可是……啊啊可恶，已经到时间了吗。”
　　看到时针指着九点四十分，田代桥口吐粗话。他拿起水桶，把挂在椅背上的毛巾扎进腰带，匆忙地离开了饲养员室。经过香织他们身边的瞬间，从口中丢了句“别摄影哦。”
　　香织又再次怒了。要不要把往楼梯走去的田代桥背影拍下来以作报复呢。如此想着同时把脑袋探出门口，结果却失败了。还没架起相机，他就先一步走进楼梯前方的房门中，将粗矿的身体滑入了进去。他进入的是右侧墙壁上的双开门。
　　香织这才发觉到那扇门的存在。迈出两三步接近之后，看到了金属板上的文字。
　　<B5·柠檬鲨>
　　这就是雨宮刚才提到过的‘小柠檬’吧。主页的‘丸美偶像’中也是最为受到推崇的。现在丸美水族馆最大的注目点。鲨鱼的水槽。
　　那条鲨鱼就在这里面吗——
　　就在受好奇心吸引而打算往里面窥视的时候，
　　“那里是相关人员以外禁止进入的喔。”
　　马上从身旁听到新人物发出的声音。惊慌地把头转向那边，只见有个瘦弱的男人，脸上挂着笑容站在那里。
　　“不过通常来说工作区所有地方都是禁止进入的，既然可以来到这里那让你们进去也没关系吧。不过水槽又是另当别论的。嘛，大概进去会被怒骂的。”
　　“啊，好的，对不起。”
　　“没事没事。说的高中新闻部，就是你们吧。你们好，要吃糖果吗？”
　　男人从口袋里拿起糖球，分别给香织和小池递了一颗。
　　虽然他的行动就像是个大阪的阿姨一样，但由于垂落到肩膀的乌亮黑发，灰色的长袖衫，总觉得身上散发着阴深的氛围，让人觉得相当可疑。年龄大约三十岁左右，身上没穿印着标志的衬衣，也没带着水桶和毛巾。这么看来，他应该和绿川以及船见同样是处理事务的职员吧。
　　“我叫津。”
　　“津？”
　　“与三重县政府所在地同音的津。很容易记吧？”
　　只有一个音的姓名。确实很容易记。
　　“各位是哪所高中的学生来着？”
　　“风丘。”
　　“风丘？fengqiu啊，嗯，最近好像在哪里听过……”
　　看到津抚摸着下巴沉思起来，香织的手心渗出了汗水。
　　香织等人所上的高中在六月末的时候，在体育馆中发生过杀人事件。学生在舞台上被刺杀这种震惊的内容上了全国的新闻媒体，自从情报解禁的以后，‘风丘’这两个字在数日间都一直出现在专题节目上。幸而的是，透过警察与α的尽力不消两天就解决了事件，在信息万变的话题即将闹大之前就将其平息了，不过对人们来说应该还记忆犹新。
　　“……哎，算了。总而言之，多多指教啰。”
　　幸而津并没回想起来。不对，也可能是想起来但没说出口吧。他经过内心暗中放心下来的香织身旁，扬了扬手后往事务室走去。果然他是事务方面的职员。
　　另外还有其他事务员吧。并没有完全得到满足的好奇心将矛头转向了这方面。香织追在津身后向入口走去。小池也慌慌张张地追随而去。
　　果然能透过敞开的入口看到里面的状况。相对于饲养员室来说稍有些狭窄，桌子数量只要一半左右。也许是因为有需要在水槽之间通行吧，无论哪张桌子都收拾得相当整齐，是间给人安静感的房间。里面也看不到毛巾水桶以及橡胶手套等物品。相对地柜子与复印机之间放置着一台咖啡机，看上去像是某处的办公室一样。
　　除了津之外，房间内还有另外两人。一副慵懒的样子持续检查着书类文件的船见，以及另一名烫着卷发的，大约三十岁左右的眼镜女。她身上穿着印有艺术文字的T恤，专心致志地把办公桌上的小物件分类，衣服和行动都相当有积极性。
　　“咦，津先生，你不是在新馆里搬运物品吗？已经搬完了吗？”
　　船见发现津回来了，于是这么问道。
　　“深元先生对这方面比较清楚，我就交给他了。”
　　“诶，推给别人了？真让人困扰啊，老是在偷懒。”
　　脸上也没见多大困扰的样子，船见混杂着苦笑说道。正在桌子的抽屉中翻找着的女性快速地开口说，
　　“呐津先生，你知不知道我的存储器在哪？”
　　“存储器？”
　　“U盘。红色的。是放在这附近的，可是到处都找不到。”
　　“是这个吗？”
　　津从口袋里取出红色的U盘，见此女性飞奔而来。
　　“啊，就是这个。为什么会在你的手上啊！别擅自偷走别人的东西啦！”
　　“哎呀，雨宫先生这么说过呢，要吸引喜欢对象的注意就要偷对方的东西。”
　　“什么嘛，就像是小学生会找的借口……这么说的话，津先生你喜欢我？”
　　“我喜欢水原小姐？怎么可能呢。是碰巧夹在文件之间的。”
　　“什么嘛真是的！”
　　“水原小姐，能帮我泡杯咖啡了吧。”
　　“船见先生也闭嘴！”
　　到处都相当吵闹。香织悄悄地进入房间，将事务室的状况也拍下了几张照片。
　　“擅自拍摄不太好吧？”
　　受到背后某人沉着冷静的指摘。由于是耳熟的声音所以这次并没觉得惊讶。慢慢地回过头去，看到的是从厕所回来的仓町。
　　“没事，已经获得许可了。小仓，肚子没事了？”
　　“已经好了啦。”
　　本打算戏弄一下他的，对方却回以平淡的回答。真是的，好没风趣的副部长。
　　“拍摄这样的地方，也能用作报道上啊。”
　　“就算用不上，以我个人来说也想要拍下。”
　　“这不是滥用职权……哎，算了。副馆长还没出来？”
　　“嗯。不过应该很快就……啊，出来了。”
　　事务室隔壁的房门打开，绫濑走了出来。
　　“久等了。对不起，有些馆长交给我办的工作，所以拖延了。”
　　“不会不会，我们在这里也等待得很愉快。”
　　香织的回答是事实。这里可是连接都有职员出现，屡看不厌的取材现场。
　　绫濑站到走廊的一旁，接着有个男人也从房门内出现。
　　“那么，让我来介绍一下。他就是丸美水族馆的责任人，西之洲馆长。”
　　男人一见到新闻部的众人，马上露出莞尔的笑容。
　　“呀，你们好。感谢各位今日大驾光临本馆！”
　　*
　　“呃，感谢各位今天集合在这里。那么，四校联合练习比赛现在开始。”
　　我们的顾问增村老师的声音响彻整个体育馆。简单的开幕式在推迟十五分钟之后开始了。
　　“今年也与往年同样，上午进行个人战的淘汰赛，下午由主力队员进行学校对抗循环赛，赛事安排就是这样，请各位多多指教。由于天气炎热，希望各位要注意水分补给，贩卖机在从这里出门往右走，学校食堂前面的位置。厕所在讲台的后方，以及校舍内……”
　　柚乃心不在焉地听着增村讲述诸多的注意事项。她当然很清楚自己高中里的贩卖机所在位置。柚乃的注意力，不对，恐怕其他所有人的注意力都被突然出现在会场的那个人物夺去。
　　“那么，淘汰赛在十分钟之后开始。在比赛开始之前，请各校到指定地点集合。”
　　话音刚落，排成队列的少女们都分散到各自的学校位置上。装饰馆内的制服颜色增加到了四种。青色，白色，黑色，以及第四种，红色。带有鲜明的层次感，如燃烧般的绯红色。
　　“不妙，不妙，这下子不妙了！”
　　从讲话中解放出来的同时，早苗又喋喋不休地咏唱着如同咒文一样的话。
　　“为何忍切，为何绯天的王牌会……不妙啊，啊啊不妙，这下子不妙了。”
　　“我已经知道很不妙啦。”
　　边如此说着，柚乃边将视线定在第四种颜色集团——特别是作为集团中心的那个人物身上。后辈们像是要包围着她那样在周围转来转去，热闹不已。
　　“忍切前辈，请喝饮料。”
　　“呀，谢谢。”
　　哇啊！
　　“前辈，我替你保管手表。”
　　“不用，没关系。这不是正式比赛。”
　　咿呀！
　　她每说一句话周围的后辈们就会兴奋起来，像是侍奉她是件幸福至极的事一样脸上羞红。无论待遇还是反响，都能比得上偶像的人气。
　　会有这种待遇是因为她的实力吗，还是说是美貌以及领袖魅力的功劳呢。总而言之，无论是柚乃还是早苗，都铁青着脸嘀咕着。
　　“世、世界完全不同……”
　　忍切蝶子。
　　那是在常胜的绯天学园之中作为二年级得到ACE之名的选手。凭借左手的抽击，如鞭子般柔软的打法在县内成为毫无疑问的最强。听说即便在全关东也毫无敌手，名字甚至登上全国排名，在任何方面都毫无挑剔的顶尖运动员。
　　云端的存在——虽说如此，她与风丘之间也存在着些许因缘。正确来说，是她与风丘的部长之间。
　　所谓视风丘部长为竞争对手的绯天王牌，不是别人正是这个忍切。两人多次在个人战的半决赛以及四分之一决赛碰上，无论是去年的新人赛，还是今年的关东预选赛，部长之所以会与优胜失之交臂，很大原因上都是在中途败于忍切手下。
　　因此部长把她当做必须打倒的强敌，这种情况是理所当然的，然而不知为何事实上却是正好相反。
　　忍切决定在关东大会出场之际，受到兵乓球杂志采访的时候，她是这么回答的。
　　“没有问题，即便是关东大会也能获得胜利。说的是呢，若说到关东圈内有可能击败我的人，那就应该是风丘高校的佐川奈绪了吧。”
　　虽然是不逊至极的发言，但这个暂且不提，记者们对此都感到不解。佐川奈绪虽然在县内确实能称之为强大的选手，但却不是能够与有着全国水准的忍切相提并论的选手。为何会这么说，记者们都纷纷问道。
　　“是感觉上的问题，不实际对上的话是搞不清楚的吧。不管怎样，我很认可她的实力。”
　　于是忍切蝶子就单方面地，凭着‘感觉上的问题’将佐川部长视为关东最大的敌手。柚乃她们也完全不明白理由，但看了这篇导报后都有种自豪感。
　　如此说来，部长在柚乃她们之间受到崇拜，也许就是始于得知忍切的这番发言——
　　“佐·川·奈·绪。”
　　她以刚才让后辈们如痴如醉的声音，一字一句地叫出了部长的名字。忍切蝶子离开了绯天的集团，往风丘这边笔直走来。
　　“哇，过、过来这边了。”
　　像是被压制住一样，早苗躲到了柚乃的身后。确实从她的举止之中，能够感受到异于常人的氛围。
　　姿势端正的走路方式，充满自信的微笑。从制服中伸出的双脚没有丝毫债肉，就像是个模特一样。充满光泽的长发束在脑后，中性的脸容。会受到后辈们崇拜也不难理解。
　　她顺着缩回身体的部员们让出的道路上悠然迈进，来到了部长面前。两人不管身高还是身材都很接近。仿照风流的细线的青色，以及仿照绯色之空的红色。只有制服并不相同。
　　“好久没见呢。”
　　“彼此彼此，好久没见。过得好吗？”
　　部长以和朋友谈话一样的感觉回答道。
　　“当然好了，状态绝佳。你呢？那么说来，这个体育馆里发生过事件呢。我在新闻上看到了。没事吧？”
　　“不用担心。因为有优秀的侦探迅速解决了。”
　　“……侦探？不是警察？”
　　忍切感到疑惑。部长像是要敷衍过去一样耸了耸肩，
　　“不过，真让人有点惊讶。没想到你居然会来。你不是在京都吗？”
　　“嗯，确实是。刚刚才乘坐新干线回来的。因此才让后辈们久等了。”
　　“……为什么要回来？”
　　“这不是理所当然的嘛。”
　　忍切向部长更走近一步。
　　“为了和你比试呀。”
　　噢噢。
　　两人周围的风丘学生们都发出呼喊声。忍切将部长视作对手果然是真的。
　　“就因为这种练习赛而从校际比赛的合宿中偷溜出来吗？”
　　“没关系，本来今天上午就是停赛期。也就是说，这是我个人的行为。我私人上想要和你比试。满足之后就会回去了。”
　　“不过上午是淘汰赛就是了。”
　　“没问题，我是不会输的。那种程度的对手你也肯定可以获胜的吧？只要我们都不败下阵来，总会能够碰上的。”
　　“……真是光荣，但为何要和我比？”
　　你能赢吗？见对方没有回答这个问题的意思，她继续对部长问道。
　　“有种叫做比赛相性的说法吧。我认为自己与你的相性是最坏的，与难缠的对手比赛也能从中发现自己弱点，可以成为很好的锻炼。”
　　相性。确实以削球为主的忍切与速攻型的部长可谓是正相反的打法，不过应该还有其他相同风格的选手的吧。果然还是感觉上的问题吗。
　　“……而且我和你之间的实力差距也没有你所说的那么大。呐，你也这么认为的吧？”
　　在旁边提心吊胆地听着对话的柚乃突然被忍切将话题抛了过来。呃，呃，那个，柚乃支支吾吾地回答道。
　　“说、说得也是。我也认为、佐川前辈、很强。非常强。”
　　“你看她也这么说。”
　　“我就说，我可没有忍切你那么——”
　　“那么，和我对上就会输？”
　　“……天知道。若是对上的话，我打算要获胜。”
　　噢噢噢噢！
　　呼喊声变得更大了。在气势上我们的部长也不相上下。忍切也满脸愉快地露出笑容。
　　“我不会让你赢的。那么，我就期待着啰。”
　　她挥了挥手，回到了绯天的席位上。后辈们又再次以吵闹的助威声迎接她归来。
　　看到这种情景，部长对柚乃小声说道。
　　“忍切她虽然是个很厉害的人，但有些奇怪呢。”
　　“厉害的人是佐川学姐。与那个忍切为对手也完全没有动摇呢……”
　　诶，是这样的吗？部长一副事到如今才发觉到的样子。
　　“唔，可能是因为那个事件受到锻炼了吧。”
　　在六月份的体育馆事件中，部长因为被误认为犯人而受到县警审讯。确实与那件事相较起来，无论怎样的压力都是不值一提的吧……。
　　“啊，对了。袴田，谢谢你。”
　　“诶？”
　　“因为刚才你说我很强。”
　　“啊，不，没什么。那、那只是说出，事实而已……”
　　回答又变得支支吾吾了。只是被对方道谢而已，不知为何却动摇起来，脸颊发热。正想着该怎么办才好的时候，拿着纸束的增村过来解救了。
　　“噢，这是上午的淘汰赛赛程表。”
　　A4大小的打印纸被一个接一个地交到各个部员手上。学校与学校相互混合的单打赛。大约五十个名字被分成左右各半地印在上面。由于人数参差不齐，所以各处都有替换选手的调整。
　　静下心之后在名单上寻找起来，发现<袴田柚乃（风1）>被排到相当后的位置，是第十六场比赛。在比赛开始之前还要静候一段时间，对战组合看起来相当不错。初战的对手是唐岸的一年生，二回战虽然碰上了主力选手，但上面写着的<迫春子（创2）>这个选手名却被铅笔画了条线。大概是缺席吧。这么看来，就是二回战不战而胜了。自己只要战胜那位一年级生，那就能进入三回战了。
　　“柚乃，怎样？”
　　“很好啊，太棒了。也许能进入三回战。”
　　柚乃把画着线的缺席选手名字给她看，她那边的对战组合似乎不太吃香，早苗露骨地表示嫉妒。
　　“你就好啦。如果三回战也能获胜的话就进入八强了。不会被淘汰的吧？”
　　“嗯，我会尽力的。”
　　与绯天和佐川学姐并肩齐驾可能也不是梦想了。就在沉浸于这种妄想中的时候，
　　“喂喂，稍微听我说一下。”
　　增村就像往常呼召集合一样举起手，聚集各部员们的注意。
　　“好啦，正如各位也知道的，绯天的忍切同学中途加入了比赛。虽然赛程表上没有空余的席位，不过因为刚好有一个人缺席，所以就决定让忍切同学替换上去。拿支笔之类的东西把名字写上去吧。”
　　原来如此，因为她是今天突然过来的，已经排好的赛程表上不可能有空位。所以就算她特意从京都回来，也无法与部长进行比赛。只有一人缺席真是幸运。
　　“唔，缺席……？一人……？”
　　“呃，右下，第十六场比赛的后面，叫做迫的那个人。上面有用铅笔画上线的，看到了吗？忍切同学就是顶替这个人的位置。那么，各位努力加油。”
　　把联络事项传达完之后，增村往设置在舞台前的干部席位走去。柚乃紧握着赛程表，整个人僵住了。只有手指正哆哆嗦嗦地颤动着。
　　“什、什、什……”
　　那个叫迫的人是柚乃预定要在二回战时碰上的选手。也就是说——
　　“柚、柚乃，冷静……”
　　就连早苗说的话也完全听不进去了。
　　于是袴田柚乃在二回战上就要与忍切蝶子对战。
　　3  横滨鲨鱼·尸体骚动
　　丸美水族馆馆长·西之洲雅彦先生是个声音粗矿而且笑容爽朗，身材矮小而且横幅宽大，兼具健壮体格以及亲切感的人物。
　　“是向坂香织小姐对吧。你好，请多多关照。”
　　香织接下递过来的名片之后（已经是第二次成功交换名片），他以比香织和芝浦老人更有礼貌的态度低下了头。
　　年龄大约五十过半，周围布满小皱纹的圆眼睛炯炯有神，嘴角边的小胡子打理得相当齐整。给人的印象与其说是水族馆馆长，反而更像是马戏团团长。虽然他也是一身半袖衬衣的轻装打扮，领带也没有扎紧，不过如果给他套上燕尾服和大礼帽的话应该会很相称。
　　这么看来应该可以喝馆长顺利地打好交道。
　　“馆长，可以更换工作室里的打印机吗？”
　　水原将烫着卷发的脑袋探出走廊，像是撒娇一样说道。
　　“诶，这种事情去拜托船见先生就好了。”
　　“船见先生办事太慢了。”
　　“我办事慢真是抱歉呢。”
　　说这话的人是从事务室的办公桌上拿起纸杯的船见。结果他还是要自己泡咖啡。
　　“这些拜托您了，已经印刷好了的。订货业者那边还要等一下。”
　　“啊啊，知道了知道了。我会安排的。”
　　是因为听到对话声吧，和泉和滝野以及雨宫他们也从饲养员室入口出现。
　　“啊，馆长！深元先生说，鲨鱼水槽的注水口……”
　　“好好，已经听绫濑君说过了。”
　　“馆长，关于露菲那件事，只有一星期的话有些……”
　　“好的好的，这事我也在后来听说了。”
　　他不断地点着发际已经往后退的脑袋，回复职员们的意见。他似乎也因工作而劳心劳力的样子。
　　“那个人真是个大大龄孩童呢。”
　　香织的身后传来私语声。回过头去，原来是雨宫。端正的脸容上正露出孩子气的笑容。
　　“嘛，适当地去玩玩也不错嘛。”
　　“高龄孩童吗……”
　　馆长咳咳地轻咳一声恢复了威严。
　　“那么，请进去馆长室。”
　　西之洲先生满脸笑容地说了。
　　香织边看着他这个样子边心里想着，真是妙言。
　　——向坂，准备好了吗？
　　——嗯，准备好了。小池怎样？好了吗？
　　——好了好了，刚才已经按下开关了。已经在录了喔。
　　——那么，再重申一次……谢谢您今天接受我们的采访。
　　——没事没事，我们才是要谢谢你们。咱们的水族馆很普通呀，很难得会有人来作新闻采访。
　　——说是新闻，也不过是高中的部门活动而已……。哎先不说这个，今天请您多多指教。就让我稍微采访一下，关于这个水族馆的看点，那我  这就开始啰。我是副部长仓町。
　　——我是西之洲。我才是要请你多多指教。哎呀，总觉得有些紧张呢。
　　——没事没事，也不是什么大不了的内容……我是负责摄影的部长向坂。还有，这边的是负责记录的后辈……。
　　——咦，日志怎么不见了。好奇怪呀。
　　——……后辈池君。刚才的声音是和泉女士的吧？
　　——应该是吧。……啊，对不起，难道声音被录进去了吗？
　　——录进了……哎，算了没关系。仓町学长，请你继续。
　　——咳咳。那么，我就问了。首先来个普通的问题，您认为丸美水族馆的魅力是什么呢？
　　——这个嘛。正如刚才我也说过，这里是很普通的水族馆，不过也正因为如此，我觉得大家可以带着轻松的心情过来游玩。这里距离横滨站也很近，特别在暑假当中——
　　——啊，等一下津先生，你要去哪里啊。快去工作啊！真是的！
　　——说到魅力的话……刚才的声音是水原小姐的吧。
　　——那个，西之洲先生，前辈，对不起。刚才的对话可能不行。可以重新再来一次吗？
　　——啊，好的好的。抱歉啊，那么吵闹。绫濑君，能否注意一下？
　　——啊，没事没事，不用担心。没关系的。呃，那么请您再谈一下丸美的魅力……。
　　——等一下，滝野小姐，知道日志在哪吗？诶，犬笛？我不知道啊！
　　——……你是池君对吧。可以暂停一会吗。
　　哔。随着这个声音录音笔的开关被关闭。虽然这是个能够连续录音六个小时的好东西，但上面显示着的录音时间只有两分钟左右。
　　“不好意思。我们这里都尽是些吵闹的职员。”
　　在西之洲边苦笑边道歉的期间，也不断地听到和泉和其他的职员们在门外走动的声音。
　　馆长室内有着用于接待的沙发和桌子，深处有两张办公台，墙壁有一个文件柜。要说有什么奇怪的东西，那就是设置在角落的，用于馆内广播的小型扩音器，差不多就是这样的小房间。香织等人与馆长正坐在黑色皮革的沙发上面对着面，绫濑坐在旁边的办公椅上，注视着众人谈话的情况。似乎这里也是副馆长的工作场所。
　　馆长不太愉快地望着纤薄的墙壁，
　　“唔，地点不好啊。要移动到其他房间吗？”
　　“啊……说得也是。那就承蒙您的好意了。”
　　这次就连仓町也无法表示不要紧。录音环境当然是越优良越好。
　　“去哪里好呢。隔壁的会议室……不行，那里应该还是能听到和泉女士的声音啊。”
　　“展示区域那边也许会反而比较安静。”
　　绫濑说道。也许她是打算开个玩笑的吧，不过高龄孩童却蹦了起来。
　　“说得对啊。既然也要介绍馆内的景点，其实边作导游边回答问题也不错。各位，就这么办吧！”
　　“诶？啊……好的。”
　　新闻部也在不知不觉间随波逐流了。
　　“呃，时间是……九点五十分。我还有三十分钟空闲时间，就带各位去最喜爱的地方吧。来，我们走吧！”
　　作出决定之后行动就十分迅速。西之洲立刻带着香织等人离开了馆长室。绫濑“我就不陪同各位了。”这么说着依然坐在办公桌边，以平常的样子目送众人离去。‘馆长的随兴’看来是司空见惯的样子。
　　“边走路边采访啊。没问题吗。”
　　就连小池也变得焦躁起来，他再次按下了录音笔的开关。
　　当经过职员室前方的时候，和泉和滝野又再次跑了出来。
　　“啊，馆长。上个月的饲养日志不见了，你知道在哪吗？明明是放在文件夹里面的，可是全都不见了。刚才明明都还在的！”
　　“知道我的犬笛在哪里吗？是个系着红色带子的东西。我记得确实是带着的……”
　　并且在房间深处，男子更衣室里又有另一个人探出了脸。秃头，额头上有着深深的皱纹。那是本该下了一楼的芝浦。
　　“那个，有谁知道我的笔记本放哪了吗？储物柜里到处都找不到。”
　　先前水原小姐的U盘就算了，这个水族馆里的失物还真够多的。似乎这并非经常发生的事，西之洲也“今天真是奇怪的日子啊。”如此嘟哝了一句。
　　“这些东西我都不知道在哪啊。还有和泉女士，说话别那么大声。”
　　“诶，什么嘛！我什么时候大声说话了？”
　　“这不就是现在进行时地大声说话吗。”
　　说这句话的人是从事务室出来的水原。
　　“还真是吵闹的职场。”
　　她眯起了眼镜下面的眼镜，半是自言自语半是向香织搭话般说道。她自己也相当能闹就是了。
　　水原经过香织等人面前往走廊而去，来到楼梯前方往右拐。滝野也追随摇晃着的扎起的头发以相同的路线离去。和泉和芝浦则返回了房间。
　　我们走吧，西之洲这么说道，于是香织他们又再次迈步。在楼梯前方朝右侧看去，发现打工的女学生，穂波正拿着拖把拖地。对方也发现了我们，再度点了点头。的确很有‘工作中’的样子，紧绷着的嘴唇相当可爱。
　　然后，朝楼梯下方走去——这么想着的时候，吱，香织在背后听到传来这样的声响。
　　所有房门都被关闭，恢复寂静的走廊上就只站着一个人，是雨宫。那是刚才津“这里禁止进入的喔。”如此提醒过他们的鲨鱼水槽的房门。他打开了这扇门，正要走进里面。手上拿着不知什么的厚厚书类文件。
　　海豚秀的负责人要在有鲨鱼水槽的房间里使用书类文件干些什么呢。虽然对此感到疑惑，不过却被脚不停步的馆长的部员们分散了注意力，因而香织并没把这个疑问说出口。
　　走出通用口之后，青色的世界再次迎接了众人。西之洲馆长并没有走参观路线，而是向着香织等人进来的方向——A栋的方向走去。
　　就结果上来说，边游览展示区域边进行采访的方案相当成功。还拍摄了好几张以水槽为背景用作报道上的照片。西之洲也因被生物和来馆客人包围而产生了身为馆长的自觉吧，被职员们搞得团团转的样子丝毫不见，总觉得他相当享受。
　　他面对着小池举起的录音笔，接连不断地说出幕后工作的事情。
　　“以咱们馆的情况来说，海水是从眼前的横滨湾引入的。地下有巨大的过滤装置。因为附近有着横滨市的再利用水中心，因此也与那边相互合作。也会利用电瓶车把海水搬运进来。”
　　“职员数量太少是我们的烦恼之一。由于人手不够故而日程表相当紧凑，每天都会发生像是刚才那样的混乱情况。代理工作也是常有的事，连我都经常要在管理区域清洁地板，被支使个不停。本来我也是被雇佣担任事务工作的馆长，也就只能帮忙清扫地板了。……诶，所谓的管理区域，就是在水槽的后方，进行整备工作以及喂饵的地方。饲养员室的前方不是有扇鲨鱼水槽的门吗？那里面就是管理区域了。”
　　“由于人手不足所以在防盗上也要相当用心。有发现一楼走廊上的摄像机吗？就是靠着那个监视所有出入口的。以前曾经有个狂热的客人擅自闯了进来，盗取了饲养员的衬衣，拍摄了还没展示的鱼类照片。那时候真是让人困扰呀。”
　　“嗯，水族馆内也有只在后台饲养的生物。例如现在正调养中的盘丽鱼属之类的，新馆那边可是有很多的喔。过会再让你们看看吧。啊，对对，还要介绍景观点。现在A栋正在举行深海生物特别企划，里面有很多受欢迎的生物。知道海豚露菲吗？没错，因为现在正在练习表演，所以不在水槽中，白色海豚在新馆那边。要说这个B栋的话，首先是这些孩子……”
　　就这样，馆长的机关枪演说告一段落。一行人来到有着海蜇水槽的小厅内。这次得到了充分的满足。
　　比起其他场所更要暗淡的照明之下，如同绘画一样排列着的海蜇们。翻动长长的触手漂浮着的天草水母，以及聚集起来的模样简直如同天上云层一样的月亮水母。在那隔壁的赤月水母，正如名字所言那样带有赤色的线条。细小而且可爱的蓝水母一眼就获得了香织的喜爱。那缓缓漂浮着的动作，光是看着就能得到治愈了。
　　“很漂亮是吧？将近二十年之前就开始进行水母的饲养了。现在共有十个品种。最前头的是天草水母，触手上带有毒素……”
　　西之洲一个接一个仔细地介绍水母的种类。尽管他说自己是被雇用的馆长，但知识确实相当丰富。
　　当来到最后的旗口水母面前时，“那么，这栋楼内的景观点还有另外一个。”他这么说着，带领众人走入参观路线。那是先前刚从那里出来的通用口方向，为何又走回去呢，香织感到不解。——不过，她马上就知道馆长的用意了。
　　穿过通用出入口，来到了隔壁的大厅。这里有着从地板延伸到天花板的巨大水槽，水槽面前现在依然挤满了人。孩子们的吵闹声不绝于耳。
　　一头鲨鱼正在亚力克玻璃的对面来回游动着。先以治愈系的水母来放松心情，紧接着马上就目睹鲨鱼的话就能让惊讶感倍增，这恐怕就是馆长的目的吧。这种安排起到了功效，虽然心里已经有所准备，但实际目睹的时候依然还是感受到巨大的冲击。
　　冰冷透彻的眼光以及纺锤形的灰色流线型躯体。以锐角组成的尾巴和鳍，每当改变游动方向就会划开水流。水槽里也没有岩石之类的装饰，深蓝色的海水中就只有一头巨大的躯体君临于此。
　　“这是从去年开始饲养的柠檬鲨。觉得怎样，向坂小姐？”
　　“……好厉害。”
　　由于被惊呆了，因此口中就只能说出这样的感想。
　　仓町也噢噢地发出微弱的欢呼，小池则是张大嘴巴看得入迷。
　　“现在的体长是两百七十公分。最大能够成长到超过三米，所以也许还可以变得更大一点。”
　　居然还能够长得更大，真是无比惊人。
　　“水槽也要配合这孩子的尺寸特别订造。二十四小时都会监控着水质，若发生异状的话传感器就会马上发出通知。对了，你们知道柠檬鲨的由来吗？那是铅灰真鲨的其中一种，在自然环境中的个体是柠檬色的。正如所见，被饲养之后大多都会变成黑色……”
　　把听取馆长的解说交给仓町他们，香织走近水槽。她混杂在举起手机和数码相机的客人中，独自架起了单反相机。通透性很高的亚力克玻璃就算在近距离也不会反光，能够清楚地看到水槽里面。
　　香织入迷地不断拍摄着鲨鱼那充满魄力的巨大身躯。虽然她希望鲨鱼可以在眼前游动，然而我行我素的拍摄对象却在水槽的上部来回游动。
　　不过从下往下的拍摄角度也能成为不错的构图。无意间看了看手表，发现已经十点零六分了。采访和听取水母的解说意外地花费了不少时间。
　　身后的小池“呜哇。”地发出不合时宜的声音。
　　“好大呀……”
　　“小池，你该不会真的想被咬一口吧。”
　　“别、别连仓町学长都说这么可怕的话啦。”
　　“哈哈，不用担心的。”
　　西之洲笑着说道。
　　“虽然柠檬鲨确实是很凶恶，不过很少会袭击人类的。特别是被饲养的，每次都有喂食充足的食物。要不然的话潜水员也不会那么气定神闲地跳入水中吧。”
　　“诶，是这样的啊。这下子不用担心了，小池。”
　　“总算可以放心了。”
　　嗦，又兜了个圈游到了水槽上部。香织用广角镜头追踪着鲨鱼的动作。
　　“不过，经常听说有人在冲浪的时候被鲨鱼袭击啊。”
　　“当然也会有事故发生，不过全世界范围内每年也只会发生几次而已。造成死亡的例子也是屈指可数的。现在无论哪里的水族馆，都会在说明文上写着无需过度惧怕鲨鱼的。”
　　又转了个弯。有点不对劲啊，一个似乎是常客的老人嘀咕了一句。数字表上的时刻变更成十点零七分。
　　“鲨鱼会吃人什么的，只是电影给人带来的印象而已啦。只要不是在出血的状态下落入鲨鱼的领域，这种情况就不会……”
　　几乎与馆长说出这句话的同时，突然有个男人跳入了水槽中。
　　落入水中的男人边泛起细小的气泡边往下沉，并因浮力抵消一部分下落势能而在瞬间停顿了一下。
　　由于隔着厚厚的亚力克玻璃听不到声音。
　　这全都是发生在玻璃另一头，寂静之中的，毫无现实感的事情。香织在无意识之中按下了快门，只能听到手边响起咔擦的微细声音。
　　男人身上穿着肮脏的黄色衬衣。头发很短，似乎有些许染色。纤细的手臂上肌肉紧绷，不过由于使不上力，身体只能随水而动。
　　而且，如雾般从脖子上飘出的红色液体融化在水中。
　　男人是饲养员雨宫。
　　“……啊。”
　　不知是谁发出的声音。
　　鲨鱼一度潜入了水中，在香织等人面前高速横游而过。接着再次急速上升，张开大大的下颚，露出尖锐的牙齿，
　　将这些牙齿咬在雨宫的脖子上。
　　“……呀啊！”
　　不知从何处发出了尖叫声，接着马上引起了恐慌。
　　小孩子哭喊起来。年轻的女性牵着恋人的手摔倒在地。有沿着观赏路线向反方向逃走的人，也有僵住身体动也不动的人。香织则是后者。她连移开目光都忘记了，只是以麻痹的视觉注视着玻璃对面发生的惨剧。
　　“向坂！”
　　直到被仓町叫唤之后，她才总算是动了起来。回过头去，只见副部长的脸色苍白，小池也一副快要哭起来的样子。
　　“这……这到底……是怎么……”
　　“西之洲先生，得赶快去救他才行！”
　　目瞪口呆的西之洲馆长也因仓町这句话而回过了神，立马向通用出入口奔去。香织等人也相互对视了一下，跟在他的身后跑去。
　　大概是清扫到这里吧，一楼的机械室前面站着手持拖把的穂波。看来是因为听到惨叫声，她带着不安的表情问道，
　　“馆、馆长，发生什么事了吗？”
　　“不好了！鲨鱼水槽……发生大事了！”
　　边口中连呼着这些话，西之洲馆长奔上走廊前方的楼梯。香织等人也跟随而上，穂波也紧握着拖把追了上去。馆长并没有马上跑去鲨鱼水槽所在的房间，而上往饲养员室和事务室的方向奔去。
　　“不好了！雨宫君、雨宫君被鲨鱼……联、联络警察还有打急救电话！还有，馆、馆内广播！得把深元先生叫来！”
　　绝望的声音响彻整个走廊。听到这番话，水原和泷野也“怎么了吗？”地说着从走廊转角出现。
　　香织瞬间犹豫了一下，然后比馆长更先一步跑进鲨鱼水槽的房门。
　　进入房间之后，她马上就发觉到地板有异样。地毯上残留着斑斑点点的红色足迹。避开这些足迹走到深处之后，抬头仰视水槽上部。咬住食物的鲨鱼在水面上产生激烈的波动。
　　“呜……”身后的穂波发出了混杂着呻吟的悲鸣声。
　　然而更可怕的是架设在水槽中间的桥梁状况。
　　香织看了一眼就倒抽了口气。有人在不远的地方失去了生命。凄惨的事件。自身被卷入事件漩涡中已经是第二次了。
　　她的脚步摇晃，倒了下去……但被仓町扶住了。
　　“向坂，拍照！”
　　“诶？”
　　“拍照，快点！各位也请不要一窝蜂地涌过来。从右侧绕过去！”
　　他对僵住身体站在入口的水原和滝野还有穂波抛出指示。船见和津，绫濑和和泉，芝浦和大矶，绿川医师和田代桥等人，对于这些不断跑进来的职员们也作出了同样的要求。
　　“向坂，照片！”
　　“啊……嗯。”
　　水槽上方的状态不可能是单纯的事故。
　　必须要保存好现场。
　　终于理解了这点，香织重新举起了相机，开始拍摄地板的足迹和桥上的状况。小池也在被仓町说了几句之后，边擦拭着眼泪边拿出数码相机。
　　与以为会永远持续下去的体感时间背道而驰，数字手表上的时间才变更为十点零八分而已。
　　西之洲所言表示水槽里的传感器似乎感知到水质的异常。断断续续地开始响起哔、哔的警告声。展示区域那边的恐慌变得更大，悲鸣声甚至都传到了这边。还能听到西之洲发出比和泉更大的声音给警察打着电话。仓町为了平息现场的恐慌而竭力叫喊着，众多职员的惊愕，焦躁，困惑的声音相互交叠。这些声音全都在头脑里回响，使得脑袋都快要沸腾起来。
　　只有手上所持的相机仍旧是一如既往的冰冷，要是手上没了这个的话这次肯定会晕倒过去的。
　　为了从恐惧感之中逃离，香织专心致志地持续按下快门。