　　后记
　　
　　
　　by：作者代理“L”
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　L：各位久违了！我是作者代理L！
　　
　　
　　作：代理……什么？作者明明在场……
　　
　　
　　L：什么！你为什么会在这里！
　　
　　
　　作：什么为什么……刚刚散步回来……啊！刚才掉下来的花盆！原来是你策划的！
　　
　　
　　L：原来什么啊？到底怎么回事？呵。
　　……失败了呢……部下S……
　　
　　
　　作：你嘀咕些什么？
　　
　　
　　L：我说没事就好呀。
　　
　　
　　作：我可没听到你说这话……
　　
　　
　　L：这种微不足道的琐事别说了，总而言之，各位久等了。slayers长篇第四卷《圣王都动乱》在此奉上。
　　
　　
　　作：讨厌啊，好长啊。
　　
　　
　　L：怎么像说别人的事一样。是你自己不好，闲得没事搞那么长。
　　
　　
　　作：这！这……。小祖宗，不是约好不说这个的吗。
　　
　　
　　L：谁是小祖宗啊。收到粉丝来信乐到现在了，却不写回信……
　　
　　
　　作：这！被踩到痛脚了……好、好歹出贺卡了嘛……我想多半已经批量生产了……
　　
　　
　　L：嘿嘿。一码归一码，改变不了你闲着没事乱搞的事实。
　　
　　
　　作：哎哎哎哎哎！但……但是，短篇集也问世了……
　　
　　
　　L：没那回事。
　　
　　
　　作：但、但是，短篇集呀，后记不是给你独占了吗。
　　
　　
　　L：哦，有这回事。
　　
　　
　　作：……这家伙真是捣浆糊……因为魔族比较强，心情特别愉快呢。
　　
　　
　　L：你嘟嘟囔囔说什么哟。好了好了，这次“L的主题活动”……
　　
　　
　　作：是是，之前的肖像画……就是想象画啦，那活动还在搞呀？
　　
　　
　　L：作者会搞到死为止。
　　
　　
　　作者：……喂喂……可是，才说了赠送面具和火柴，应征者就减少了……
　　
　　
　　L：那只是说说漂亮话啦。
　　毕竟大家会因此感到“作者不是不认真工作的”吧。
　　
　　
　　作：这……这家伙……
　　
　　
　　L：不过，大家究竟喜欢怎样的礼物呢？我在想电话卡呀彩纸呀没什么新意……
　　
　　
　　作：我觉得就那些可以了。
　　
　　
　　L：签着名的作者财物，可能会大受欢迎……
　　
　　
　　作：不要啊啊！
　　
　　
　　L：嘁，小气鬼。
　　算了算了，还是说这次的活动吧。粉丝在来信中提出迫切希望的“总算开始了！角色类型人气投票！”——正式举行啰！
　　
　　
　　作：喜喜丸先生的同人志不也在搞那个吗……？原来竞猜的题材终于用光了……
　　
　　
　　L：不不。考虑过关于生物学和魔法的题目，不过，那会不会有点走火入魔呢？于是就否决了。譬如把关于リバースゥオーム的报告中的错误从身体构造里推算出来——之类的。
　　
　　
　　作：什……什么啊！那是！？
　　
　　
　　L：我不是说了吗，原因不明。好了回到原来的话题上来吧，投票的要领呢是各自五点制。这是为了防止有组织地拉票，也为了便于反映“A很好B也舍弃不了”这样的意见。
　　
　　
　　作：就是说，五个角色各投一点？
　　
　　
　　L：不不，简而言之是按照自己的喜好把五点分配出去。适当地分配给二-四人啦、五个人各投一点啦、把五点全给自己最爱的角色——都请随意。就像“投L样五点！”这样。
　　
　　
　　作：谁会这样把五点……
　　
　　
　　L：唔？什么？
　　
　　
　　作：没什么没什么。不谈投票方式了，我在想统计起来可要命哟。
　　
　　
　　L：没关系的。反正是作者统计。
　　
　　
　　作：什么么么么么么！
　　
　　
　　L：这不是理所当然的吗。总而言之，截止日期是九一年年内。从年内寄至编辑部的来信中抽选五位读者，赠送作者亲笔签名的彩纸。
　　还有，“无论如何都想得到故乡姐姐的面具！”之类物品的妙人，请在明信片上写好想要的物品。
　　
　　
　　作：可是，“作者签名的小楼（付土地产权）”呀“OO老师和XX老师和（中略）老师签名的彩纸”等等，不行。
　　
　　
　　L：也就是说，要不怎么值钱的、作者个人能办到的礼物。
　　
　　
　　作：是的，尽量要电话卡这样的。
　　
　　
　　L：顺便说一句，太想抽中奖品结果一个人寄来N张明信片，这种行为一经发现，投票内容会连同明信片一起抛进角落哦。
　　肖像画（？）则和以前一样，统计每月最棒的作品，这个活动呢，寄多少张过来都没关系。
　　
　　
　　作：就这样，如果时间允许，角色人气投票的结果会在下一卷的后记里公布，当选者请让我用薄礼略表心意。
　　
　　
　　L：好了好了，说到这里可以了……下一卷会什么时候出？
　　
　　
　　作：呃！
　　
　　
　　L：不会吧！这一卷用了这样的结尾，你该不会“其实完全没有考虑过今后的进展”吧！
　　
　　
　　作：不不，多少考虑了一下大概……
　　
　　
　　L：大概，呐……作者的“大概”是郑重其事的大概哟。
　　
　　
　　作：讨厌啦，我说了，莉娜的重破斩……
　　
　　
　　GOJYA！
　　
　　
　　（重物倒地的声音。）
　　
　　
　　S：哈，哈，成功了，L样。虽然失败过一次，现在的的确确是把作者放倒了！
　　
　　
　　L：……干得好……不过后记就要结束了。
　　
　　
　　S：哎哎哎哎哎哎！？那么我的出场……
　　
　　
　　L：没了。
　　
　　
　　S：啊啊啊啊啊啊啊啊！糟啦啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　L：嗯，你还是把这视为命运放弃算了。那么，诸位看官，可能的话我们近期内再会哦。
　　
　　
　　（L施礼。惊堂木一拍。然后——落幕）
　　
　　
　　***********
　　
　　