　　第二章 为什么会被狙击！？我到底做了什么？（1）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　我转头望向后方。然而不论前后，都只有无人的长廊持续延伸。看不到道路前方的神殿和本宫。
　　――空间扭曲了――
　　虽然是个只能作此思考的现象，但到底是怎么办到的呢？
　　……确实连所谓的召唤系法术都能藉由扰乱空间的因果法则来召唤出某些东西，只要加以应用，或许有可能造成这种情况……
　　既然这样，只有多加尝试了。
　　这道长廊的左右并没有栏杆。而是在一定的距离竖立大理石柱来支撑屋顶，柱子外头就是有着青翠草坪的庭园。
　　总之，试着从那里走到庭园去吧。……希望在我出去的瞬间，走廊不会突然消失，不会突然被放逐到一片荒野里面去……
　　「嘿――咻！」
　　就在我一边发出声音，一边踏出走廊的瞬间。
　　『呼』，突然间，一种类似头晕的感觉袭来――
　　我仍旧站在长廊的正中央。
　　「……啊，果然。」
　　接下来，到底该怎么办呢？
　　……这里本来应该是非常普通的空间才对……既然这样的话……
　　当我浮现出某个想法的时候。
　　从长廊的深处，遥远的另一端，传来接近过来的沉重脚步声。
　　
　　
　　原来如此，原来如此。
　　看来是把我招待到此地的『某人』，脚步声的主人想在这里跟我对战的样子。
　　虽然还看不到脚步声主人的样子，不过从这种宛如万马奔腾接近过来的声音推断，至少不会是个好对付的对手。
　　纵使对招待者感到很不好意思，但可以的话，我想退出。
　　――不知能不能顺利成功――
　　我开始咏唱咒文。
　　召唤系法术本是用来召唤飞天石魔兽·迦果伊鲁，不过稍微改变咒文的型态，可以召唤出别的东西。
　　只要确实了解咒文的结构和意义，这种程度是轻而易举的。
　　在我吟唱的期间，脚步声逐渐接近过来。然后――
　　我的咒文完成了。
　　解放咒力的同时，某个白色小东西出现在我的眼前。
　　啪嚓啪擦啪擦。
　　一边发出拍动翅膀的轻响，一边飞向长廊外面，飞向蓝天。
　　「――是鸽子吗――」
　　高里低喃道。
　　我回到了原本的长廊下。
　　高里和坎捷鲁的背影就在我的正前方。
　　「――看来成功了的样子。」
　　我边说边快步跑向两人。
　　「妳说什么？」
　　「没什么。」
　　我回答询问的高里。
　　总而言之。
　　……要说明清楚有点困难就是了……
　　在那个空间里，我召唤出一只随处可见的鸽子。
　　那个时候，本来应该存在的空间和那个空间有了接触。于是空间瞬间恢复――换言之，在被不自然地扭曲的空间里，想要使之回归本来样子的力量 ，赢过了硬是创造出那个空间的力量。
　　……大概就是这么回事……
　　其实我只是很单纯地认为，只要创造出与本来的世界有联系的东西，应该就能打破这个紊乱且不安定的法术。
　　「呀―坎捷鲁先生，您蛮有一套的嘛。」
　　我索性喜不自禁地说道。
　　「妳在说什么？」
　　然而坎捷鲁的表情没有一丝感情变化。
　　总而言之，我的王宫生活就这样开始了。
　　
　　
　　一边聆听随风传来的虫鸣，我一边躺在床铺上假寐。
　　我被分配在距离菲尔王子的寝室有段距离，高里就在隔壁房的客房里。不用说，这是为了让我们在菲尔王子的房间有任何动静的时候可以马上察觉，前往支持才作的配置。
　　基本上，有正规士兵担任菲尔王子的警备。我们虽然也接受护卫的委托，但那是就名义上而言，在王宫中我们到底还是受到来客的待遇。
　　既然夜里的警备有正规士兵们在执行，我应该可以安心地熟睡才是……
　　但我不知为何一点也睡不着。
　　明明因为各式各样的事情，已经很疲倦了。
　　床铺的舒适度满点，绝没有一点怨言。
　　无法成眠的原因只剩下一个。
　　那就是今晚一定会发生什么事。
　　也就是俗语所说的『昆虫的警告』。
　　……果然……会有夜袭吗……
　　一边漫不经心地想着骚然不安的事情，我一边呆呆地望着从百叶窗的缝隙倾泄进来的微暗月光。
　　「――！？――」
　　我静静地坐起身。因为月光中出现了阴影。
　　不是云团。而是某个人正站在窗外。站在三楼，没有阳台的窗户外面。
　　同一个时间。
　　我抓起短剑，跳下床铺。
　　外头的那个人也用从窗户缝隙间插入的刀刃，撬开了门闩。
　　夜晚的空气从大大敞开的窗外吹了进来。
　　切开星空的黑影漂浮在半空中。
　　「你是不是搞错房间了？」
　　我边说边在脑中推敲着作战计划。
　　暗杀者从窗户进入房里，双脚无声地落在地上。除了一双眼睛之外，全用黑布覆盖起来，完全无法分辨他的表情。
　　几乎感觉不到气息。是个劲敌。
　　「……三更半夜潜入女孩子的房间，至少该报上姓名吧？」
　　「祖玛。」
　　自己的俏皮话被回以了意外的答案。我一瞬间不知所措。
　　「嘿~……真令人吃惊。竟然老实说出自己的名字。真是个有修养的暗杀者。」
　　「这只是自称。对委托人――以及将死之人的――」
　　语音甫落――
　　风动了。
　　再后退的话就是墙壁。左手边的则是床头几。只能向右逃了，但对方一定会识破吧。
　　――现在不是从容不迫地思索的时候，我瞬间用像在跳过水池一般的动作跳上床铺。急忙重整好体制，迅速开始颂唱咒文。
　　祖玛和我擦身而过，在空中翻转一圈，无声地踢了下墙壁，利用反动力跃向我。
　　我虽然勉强躲开了攻击，却发觉到祖玛再次吟唱起某种咒文。
　　根据音韵，似乎不是攻击咒文……
　　如果是单纯的咒文战，我绝不逊于对方，但若是接近战，对方拥有数段以上的本领。
　　不但闪开我挥舞的剑，而且还对我穷追不舍。
　　以赤手空拳的样子。
　　如果对手拿出刀刃，或是我没有剑的话，大概胜负立见吧。虽然不太想承认。
　　仰赖从窗外射入的月光的战斗。想找到空档真的很困难。现在用吟唱的攻击咒文予以一击，若没有击中他，就用『光明』或其它咒文作出攻击。
　　照明与目眩，我在脑海中描绘着一石二鸟的攻击。
　　「莉娜！发生了什么事！？」
　　传来剧烈的敲门声就刚好在那个时候。
　　「――高里！」
　　他察觉到异变过来帮忙了。然而――
　　我从内侧锁上了门锁。
　　虽说这是老习惯，但就这次而言，可是攸关生死。连沉着地去打开门锁的闲暇都没有。既然如此，在他破门而入之前，我只能努力撑下去。
　　「青魔烈弹波！」
　　然而祖玛轻而易举地躲过我所释放的光之冲击波，光球穿过窗户，消失在空中。
　　「黑雾炎。」
　　祖玛低沉却清楚的声音传入我的耳中的那一瞬间――
　　嗡！
　　黑暗支配了房间。
　　「什么！？」
　　我不由得惊叫起来。
　　一切的光源都从房间消失无踪。
　　视野等于零。
　　总之，离开现在所在的位置，慌慌张张地开始咏唱咒文。
　　「光明！」
　　魔力光在我高举的手掌中产生反应。
　　只是产生反应而已。
　　并没有生成光团。
　　看来这个法术不仅会遮蔽光源，而且还会产生像既黑又浓的云雾一般的东西，又或者是使之产生黑暗吧。
　　感觉不到对手的气息。
　　并不是撤退了，而是把气息隐藏起来吧。
　　不用说，在这种状况下，对方同样也看不到我，但祖玛绝对在捕捉我的气息不会错的。
　　瞬间――
　　冰冷的预感在我的背上驰走而过。
　　我毫无原因地，完全是本能地倒退，猛力挥动一下手中的剑。
　　某个东西碰触到我的颈项。
　　啪叽！
　　濡湿的声音。痛苦，以及穿透空气的声音。
　　「莉娜！」
　　传来用剑砍断硬物的声音，然后听到高里呼唤我的声音。
　　「怎、怎么回事！？」
　　虽然一瞬间因为乌漆抹黑的房间感到畏惧的样子，但他立刻走进房内，搜索我的气息，笔直朝我走了过来。
　　他的手抓住我的手腕。
　　「妳没事吧？莉娜。」
　　面对高里的询问，我只是保持沉默地，将脸埋进他的胸膛。
　　「已经不用担心了。那家伙似乎逃走了……喂，莉娜，妳真的不要紧吗？」
　　当然我无法回答。
　　被祖玛用力掐过的喉咙，现在开始产生剧痛……
　　
　　
　　「……啊、啊、啊、啊―夜晚、晚上、莉、莉、我、是、莉娜·因巴斯……」
　　请别用异样的眼光看我。
　　我没有疯掉。这只是单纯的发声实验而已。
　　祖玛离去后，高里向一位没有睡觉在站岗的士兵说明情况，就把我带到神殿的魔法医那里去。
　　三更半夜被叫起来的魔法医们一点也没有露出不悦的表情，反而很仔细地为我治疗。
　　道完谢后离开了治疗所。
　　「但是……为什么那位暗杀者要袭击妳呢？」
　　一边走在上次那条从神殿通往本宫的长廊下，高里一边喃喃自语。
　　「就是说啊。我真搞不懂。如果找菲尔王子的话还说得通。又不可能是搞错房间……」
　　「果然还是那个吗？」
　　「什么？」
　　「物以类聚。」
　　「是、是。」
　　「……呃……被妳这么轻描淡写地带过，我总觉得很悲哀耶……」
　　我完全无视于高里所说的话，
　　「大概是声东击西吧。袭击我来造成混乱，让士兵们聚集过来。看准菲尔王子那边会缺少人手，然后本队去攻击那里。
　　虽然不知道警备兵他们是否有看穿这项作战计划，不过他们并没有离开工作岗位，一定是这样的。」
　　「嗯……但是……」
　　高里露出无法释怀的表情。
　　「……什么事？」
　　「但是，那个时候，除了袭击妳的那家伙之外，我没有感觉到有人潜藏在附近的气息啊。」
　　「嗯―……」
　　我嗫嚅着。
　　高里察觉气息的能力是绝对可以信任的。既然他这么说，那就不可能是声东击西的作战了。
　　从长廊望向本宫，警备态势和我们前晚潜入的时候一样严谨。那位叫祖玛的暗杀者，是在他人没有察觉的情况下打倒数名守卫，然后侵入我的房间的。
　　但是――为什么会攻击我呢？
　　
　　
　　「……早安……」
　　我举起一只手，向正在草坪上的餐桌旁倒茶的克罗非尔先生与阿梅莉亚公主打招呼。
　　……虽然还很想睡，却不能睡。
　　经历过昨天的偷袭之后。
　　既然我没有被袭击的理由，那就表示房间有什么东西啰？
　　我突然作此想法，于是和高里直到黎明前都在房里四处调查，结果因为什么也没找着而被奚落一番。
　　仔细想想，那间房间在我昨天住进去之前一直都是空房间，如果房内有什么东西的话，应该老早就被拿走了才对。
　　「早安―莉娜小姐！昨晚好可怕喔―」
　　一口气喝完香茶的阿梅莉亚公主挥了挥手。
　　……看来她已经知道昨晚发生的事了。
　　她的爽朗个性虽然容易与人打成一片，但该克制的时候，她似乎还是会拿捏分寸。
　　「别站着讲话。请坐下吧。」
　　我依言在她的对面坐了下来。
　　克罗夫先生为我倒香茶。
　　「高里先生在爸爸那里吗？」
　　「是的。」
　　一边喝了一口香茶，我一边回答。在口中扩散开来的甘甜香味难以言谕。
　　――我之所以会游荡到这里来，并不是在偷懒不工作。
　　而是因为这次的骚动，不管再怎么去击退刺客，若不斩草除根，是绝不会平息的。虽然只要逮捕袭击而来的敌人，然后再对他们逼供就行了，但之后一定还会不断发生。
　　所以要把探听到的事情光明正大地公开。
　　也有向对方施加压力，运气好的话，可能不费吹灰之力就会得手。
　　虽然也会有被袭击这种让人不愉快的危险发生，不过船到桥头自然直，只要抓到刺客，让幕后黑手坦承罪行就好了。
　　……最棘手的应该昨天那个叫祖玛的家伙吧……
　　不过因为说到底都要以保护菲尔王子为优先，我和高里不可能都把他抛在一旁，跑去打听消息。于是护卫工作就交给高里，而我则负责探听。
　　「……不过，这到底是怎么一回事呢？」
　　阿梅莉亚公主一边在克罗夫先生新倒的香茶里加入好几大匙砂糖，一边说道，
　　「……今天早上吃早餐的时候，有谈到妳昨天被袭击的事情。『真是如此的话，到底是为什么？』这么说着的克里斯多福叔叔非常地震惊呢―」
　　「克里斯多福……王子吗？」
　　我不由得皱起眉头。
　　应该是幕后黑手的他，为什么听到我遭受袭击的事情会这么惊讶呢？
　　「应该不可能假装出很震惊的样子吧。」
　　「不不不。那种惊慌绝不是演技。早餐也是草草结束，匆匆忙忙地离席呢。」
　　「……是吗……」
　　我啜饮了一口香茶。
　　……看来昨天的袭击事件，似乎是克里斯多福的部下抢先下手的样子。
　　恐怕是，坎捷鲁吧。
　　看来敌人之间的联系状况不太好。既然如此，可能会有借机行事的破绽也说不定。
　　还有克里斯多福的儿子——艾尔佛烈多。虽然不知道他现在处于什么样的立场，不过也许从他的口中能套出什么。
　　「对了，阿梅莉亚公主，请问那位艾尔佛烈多王子是什么样的人呢？」
　　「嗯―这个嘛。」
　　她露出恶作剧的微笑，
　　「直接问本人如何？」
　　「让我来直接回答您吧。」
　　因为突然从后方传来的声音，我吃惊地回过头去。
　　是什么时候来的呢？
　　那位艾尔佛烈多就站在我的正后方。
　　
　　
　　「我可以坐这里吗？」
　　他边说边立刻在我左边的椅子上坐了下来。
　　「……那么，是什么事呢？小姐。想问我什么？」
　　一面装模作样地说着，一面将头发往上拨。不过他的姿势格外优雅。
　　如果去街上搭讪的话，应该会有十个，甚至十五个人受骗上当吧，但我对这种类型的人物是如此评价的。
　　典型的自我陶醉型。
　　不论男女，只要和这种人打交道，都是很辛苦的。不管是极浅的交往，还是和对方正在建立关系的时候，只要碰到发生纠纷的场合，这种类性的人多半都会把自己当成悲剧主角，只会用『这都是命运的恶作剧』来一语带过，一点也不会自我反省。
　　……一旦不小心让这种类型的人掌握权力，将会走向独裁。
　　……不过只要利用过一次，或许会变成很容易操纵的类型。
　　「啊―总之，我想要问的，就是您到底对现状了解多少，这件事情。」
　　「……突然就切中核心啊……」
　　一边露出小小的苦笑，他一边装出一副没事样地环视四周，
　　「老实说，我正处于不受欢迎的状态。『因为那都是我父亲做的』……」
　　……喂喂喂！
　　这样好吗？突然做出这种强力的发言！？
　　因为这段过于意外的发言，我和克罗夫先生都不禁惊慌失措地环顾四周。
　　现在听到这段话的，似乎只有我们……
　　「嗯，只要有点常识，不论是谁都会这么认为吧。然后呢？」
　　阿梅莉亚公主很沉着地催促道。
　　「……并不是我在辩解，但我好几次都想劝告父亲。可是，每当我想说些什么的时后，都会被父亲的一句话『这么做都是为了这个国家！』给打发掉。……或许，父亲也有他自己对这个国家的想法吧……但无论如何，这种做法还是不可原谅 。
　　话虽如此，我也不可能告发自己的父亲……
　　――阿梅莉亚！」
　　艾尔佛烈多慌忙地握紧她的手，
　　「事实上我今天会到这里来，是想拜托妳一件事！求求妳，一次也好。
　　可以制造让菲尔伯父和我父亲协商的机会吗？我相信只要帮他们两个制造敞开心胸，好好交谈的机会，父亲一定会了解的！」
　　说完，艾尔佛烈多凝视着阿梅莉亚的双眼。
　　看起来不像演技，但也不一定就是这样。接下来，妳会怎么做呢？阿梅莉亚公主。
　　「说得也是。」
　　过了一会儿，她回答。
　　「我知道了。我去跟爸爸谈谈看吧。」
　　「啊啊！谢谢妳！阿梅莉亚！」
　　他突然从座位上站了起来，轻轻抱住她。
　　「――那我也去跟父亲说说看！」
　　话一说完，他立刻朝本宫的方向跑了过去。
　　留下我们三人，以及短暂的沉默。
　　「……妳对刚才的那些话有什么看法呢？阿梅莉亚公主。」
　　「嗯，是件很困难的事情。」
　　面对我的询问，她浮现出暧昧的笑容，
　　「不管怎么样，似乎只有事态产生变化这件事是确定的吧。」
　　……真是乏味的回答。
　　「……不过……」
　　她的表情一成不变地说，
　　「我还是很讨厌无法相信血缘相连的人所说的话的感觉。」
　　用轻松语调说出这段话的她的表情，不知为何隐含着深切的悲伤，这绝不是我的错觉。
　　
　　
　　「啊―好累好累。」
　　我这么叫道，扑向床铺。
　　「……喂―莉娜，可不能睡着喔―」
　　「……我知道啦……」
　　我边说边爬起身来，坐在床上，面向坐在床头几上头的高里。
　　也就是要进行一般人所说的，作战会议。
　　已经去泡过澡洗得干干净净，也吃过了八分饱的晚餐，如果就这样倒进床铺的话，一定可以睡得非常舒服，但在尚未和高里做好商量之前，绝不能那么做。
　　「……不过啊……即使碰过那种事，妳还是很有精神嘛。」
　　「是啊。不论多么艰苦，还是得像平常一样。」
　　高里因为我的话而深深地点着头，
　　「的确……平时妳就不会管别人怎么样，绝对照着自己的意思行事……」
　　「……你好像有什么怨言的样子喔……」
　　「多得像山一样高。」
　　「我不想听。」
　　「…………」
　　「――那件事姑且不论。 无论如何，这里是王宫，四周所有的人都是大人物―行事必须要小心谨慎。
　　面对普通对手的时候，就算破坏当地规矩地随意出手也不会出问题对吧？但在这种地方那么做的话，一定会立刻被赶出去的。」
　　「我倒觉得……就算是在平常的地方，也会产生很大的问题……」
　　「你想太多了。话说回来，有没有什么不寻常的事情？」
　　「完全没有。」
　　高里边说边摇了摇头。
　　「……那有什么发现吗？像是新的谣言之类的。」
　　「也没有。」
　　……唉……我本来就不抱期待……
　　我大叹了一口气。
　　「……那么，我这边倒是有些有趣的发展喔……」
　　我把早上阿梅莉亚公主和艾尔佛烈多王子之间的对话迅速对高里说明一遍。
　　「……你觉得如何？高里。」
　　「觉得如何……？」
　　「就~是~说~！那是不是陷阱，之类的……」
　　「那不是陷阱吗？」
　　……询问他的意见的我是个笨蛋。
　　「总……总而言之，不管是不是陷阱，一旦那个『协商』成真的话，情况应该会有所改变才对。」
　　「……不过最重要的是要能够成真，所以暂时只有观望了吧？」
　　……话虽如此，你……好歹也说点建设性的话吧……
　　真是个不懂情趣的家伙。
　　
　　
　　翌日。
　　警备的态势依旧一成不变，人们的行动也是一成不变。
　　不过，在暗地里，许许多多的事情却正在进行着。
　　「……看来话已经带到了的样子……」
　　午餐时间的小餐厅。在访客使用的这个地方，除了我和高里，以及侍者外没有别人。
　　菲尔王子他们王族则在专用餐厅里，全家围绕着餐桌一起用餐。
　　根据这个国家的惯例，好像在宴会等活动以外的平常时间，都一定会这么做的样子。
　　当然，重病中的国王并没有出现在这里。
　　多半举办宴会等活动以外的时间，亲族像这样共聚一堂用餐，是代代相传的惯例吧。
　　就算只是想象，那里似乎传来了不融洽的气氛。
　　以前甚至还曾经出现服侍用餐的侍者因为过度劳累而病倒的传闻。
　　那件事姑且不论。
　　听到我所说的话的高里，吞下塞满了嘴巴的食物之后，
　　「……什么话？」
　　……噗通……
　　手中的汤匙倏地掉进炖肉里面。
　　「你……你真的是……」
　　我一边抑制住颤抖的声音，一边用不会让侍者听见的音量说，
　　「昨天才说过的事你今天就忘了吗！我不是讲过吗！那两个人的协商啊！」
　　「啊―那件事啊。」
　　高里若无其事地应道。
　　「既然是在说那件事的话，就明白地说出来嘛。这样我马上就会想起来的……」
　　……果然忘记了不是吗……
　　「虽然尚未确定是哪一天，不过距离实现的时间似乎不会太久的。」
　　我边说边将视线移回饭桌上。
　　掉下去的汤匙已经完全没入炖肉，不见踪影。
　　「……真是的……」
　　一边喃喃自语，我一边用餐刀搅弄着装着炖肉的盘底。
　　『咕咚』，指尖传来了坚硬触感。
　　就在这一瞬间。
　　
　　
　　啪飒！
　　
　　
　　餐盘发出声响，将炖肉喷上半空。――不对！
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊！』
　　我和高里不禁将身体向后仰。
　　并不是因为盘子把炖肉喷出来的缘故。
　　而是从盘中飞出了和炖肉相同颜色，数十条像触手一样的东西。
　　「莉、莉、莉娜！别玩这种恶趣味的把戏！」
　　「这不是我弄的啦！」
　　就在我们叫嚷的同时，从餐盘中生出的细长触手，咻地黏贴在餐桌上面，以此作为支撑，好像努力想把盘中的某个东西（！？）拔出来的样子。
　　另一边，烤鸡的肚子自动裂成两半，从内部冒出了什么东西的两只手。
　　「这就是你们推荐的菜肴吗！？把主厨给我叫出来！」
　　就在我极力争辩的时候，侍者毫无责任感地昏倒在地，化为盐块。
　　真是训练失当。
　　现在不是说这些的时候！
　　触手的本体已经现身了。
　　那是一个巨大且弹性极佳的球体。
　　那个东西落至地面后，数十根的细长触手自上方生长出来。虽然可称之为一种幽默，但更可以确定的是，这种情势并不适合悠闲地观赏。
　　从烤鸡里面长出的东西的形体也已经出现了一半以上。是个有着人类外型的巨大裙带菜，而且还是异形的样子。
　　「该怎么办！？」
　　「什么该怎么办啊，总之先逃再说！」
　　说完，我一来到两扇门扉的出入口，就扑向距离最近的那一扇门，推开。
　　「―――！？」
　　我不禁愕然。
　　「怎么了！？莉――」
　　边说边接近过来的他也同样为之愕然。
　　在门的另一边，是一间似曾相识的房间，一张桌子上摆满了许多菜肴。而且有两只奇妙的生物。内部有一扇敞开的门。呆然地伫立在前方的，是两个熟悉的背影。
　　――是的。就是我们自己。
　　「高里，你看后面！」
　　「什么！？」
　　因为我的声音，对面（？）房间的高里转头看向这里。
　　「嗨 」
　　我不加思索地挥舞着手。
　　「别做这种无聊事！」
　　高里边说边把门关上。
　　「这是什么东西啊！？」
　　「对照镜吧。」
　　「有那种招数！？」
　　「那只是现象而已。看来无论如何，都得和这些肥肥胖胖的家伙们战斗不可了！」
　　我开始咏唱咒文。高里也立即拔出腰间的剑，闪过蠕动的触手，砍向『球体』。
　　啵。
　　发出力量抵销的声音，剑刃穿过了本体（？）。
　　「……什……什么！？」
　　高里懊悔地跺着脚。到底是从哪里长出来的呢？它朝高里的背脊喷出黑色块状物。
　　「快躲开！」
　　我才刚这么叫道，高里已经闪躲开来。
　　黑色块状物『啪沙』地落到地上，只是碎掉，并没有碰到我们，虽然对这个东西假如黏在人体身上，到底会有什么影响这件事很好奇，但我一点也没有想去实验的意思。
　　由于叫出声音的关系，咒文中断了，不过我刚才咏唱的是『炎之矢』。对这些家伙应该起不了作用吧。
　　――就在这个时候。
　　我突然察觉到一个不太想接受的事实。
　　从盘子里正出现另一个东西。
　　「高里！光剑！」
　　「好！」
　　如此响应之后，他把剑收进刀鞘。使用从怀中取出的针，卸下刀刃的卡锁。
　　「光啊！」
　　发出一声高亢的吶喊，再次拔出剑来。
　　在没有钢刀的剑柄前端，产生了光刃。
　　这是用人类的意志力形成刀刃，连魔族都能够斩成两半，传说的『光之剑』！
　　瞬间，奇怪的生物们（因为没有其它的表现方式）之间流过一股类似紧张感的感觉，它们慌慌张张地，持续向高里投掷同样的黑色块状物。
　　高里轻而易举地闪躲而过，砍向那个裙带菜人。
　　咕咚！
　　这一次，裙带菜人随着沉重的声响，当场倒了下去，并且持续蒸发消失。
　　我当然不可能只在一旁观看。趁着球体和刚才被打倒的裙带菜，以及在球体之后出现的，长有好多尾巴的西红柿把注意力集中在高里身上的时候，我靠近餐桌。
　　从烤鸡冒出一半身体的另一只生物虽然施放出黑色块状物，却只碰到披风。
　　「烈闪枪！」
　　受到我的咒文的正面冲击，那东西的身体敞开一个大洞。
　　――果然――
　　看来现在和我们对战的东西，是属于精神世界面的生物的样子。
　　我所施展的这个咒文，可以给予对手直接的精神破坏，即使被命中数发，也不会出现外伤。
　　但会从正面敞开大洞的话，除了表示那东西是一种类似精神生命体的存在之外，没有别的推论。
　　既然这样，必须要切断来源！
　　受到我的法术攻击的那个东西，已经化为尘埃消失无踪。
　　我用拔出的短剑剑柄敲开表面产生异样泡沫的餐盘，然后翻转短剑，用刀刃将烤鸡一刀两断！
　　……并不是很理所当然地这么做……试想看看……
　　万一，普通的武器攻击也对作为来源的餐盘和烤鸡无效的话该怎么办呢？
　　虽然我一瞬间想到这件事，不过很幸运的，好像没有这回事。
　　总之，持续涌现生物的情形似乎至此平息了。
　　一望向高里，虽然勉强打倒了有触手的球状物，但面对有许多尾巴的西红柿却陷入苦战的样子。
　　「你在做什么啊！？」
　　「当心！这家伙挺强的！」
　　可恶！
　　我迅速吟唱起咒文。
　　面对这些家伙能产生效果的是黑魔法或是精神世界系的魔法，只是直接给予对手精神破坏。无法用雕虫小技来牵制它，相当难缠。
　　它一边用蠕动的怪异动作穿过高里的剑，一边不急不徐地飞向我。
　　嗡！
　　尾巴在途中四散开来，像刚才一样的无数黑色块状物向我袭击而来。
　　我迅速地在地上翻个滚，把餐桌当作盾牌，好不容易穿越它们。
　　――这个讨厌鬼！――
　　「黑狼刃！」
　　一面从餐桌的庇荫下飞跃而出，一面给予正在和高里交战的那个东西猛力一击！
　　彷佛黑羽虱一般，没有轮廓的魔力弹，迫近它的背后（我是这么认为的。……虽然对这种认知没什么自信）！
　　那一瞬间。
　　那个东西毫无预警且轻巧地向旁边一移。
　　高里就在对面。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　高里惨叫着，魔力球因为光剑的关系，在千钧一发之际弹飞开来。
　　到底是有瞄准呢？还是只是偶然呢？弹飞开来的魔力球打穿了西红柿的身体。
　　……终于结束了。
　　「哼！不论是谁，在我们的合作无间之下都不是对手！」
　　我摆出V字型手势。
　　「什、什么合作无间！？刚才真的是很恐怖耶！」
　　「别在意啦。结果好的话一切都好，对吧……」
　　「……不过……」
　　高里筋疲力尽地跌坐在椅子上。
　　「是个异常棘手的对手呢……」
　　「因为光看外表的关系吧……」
　　我一边说也一边坐了下来。
　　「……那个―是不是有什么地方让您们不满意呢？」
　　因为突然而来的声音，我和高里不加思索地摆出架势。
　　是什么时候醒来的呢？
　　侍者一脸不安地站在那里。
　　「……不满意……？」
　　「高里。」
　　我制止露出不悦之情，正想说些什么的他。
　　「……这个人和刚才的事情无关。而且他似乎完全没有经历刚才那段时间的样子。」
　　房间的样子和异变发生之前的完全一模一样。
　　就连餐桌上的炖肉和烤鸡也是维持原样。
　　只有一个地方不同。
　　就是在我的披风上，仍残留着刚才的事件中的那个痕迹。
　　――被那个黑色块状物触碰到的时候所弄出的大洞。
　　――这并不是腐蚀。而是织成披风的纤维自己飞散飘落， 变得宛如被风化一般的脆弱。
　　……原来如此，是这么回事啊……
　　啊啊，这是人家难得新买的披风的说……
　　一声不响地坐着的高里以及拨弄着披风，心情郁闷的我。
　　侍者在完全不了解事情经过的情况下，坐立不安地注视着我们两个。
　　是因为想要想办法让现场不舒畅的气氛活跃起来吗？侍者询问高里，
　　「……那个―可以的话，要不要再来一盘炖肉呢……」
　　「绝对不要！」
　　高里竭尽全力地回绝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二章 为什么会被狙击！？我到底做了什么？（2）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　「……事情经过……应该就是这样……」
　　并不就座的艾尔佛烈多，一开口就用暧昧不清的语调说道。
　　这是在我们遭受袭击之后的那天晚上的事情。
　　离本宫有些距离的一间离宫。虽说是离宫，大小却和一般民房差不多，我们五个人就聚集在那间房子里面。
　　我和高里，阿梅莉亚公主与菲尔王子，以及艾尔佛烈多。
　　保护菲尔王子的士兵们，此时正在房屋外头。
　　是某种魔法道具吧，从天花板垂吊下来的球体一边散发出和『光明』同样颜色的亮光，一边明亮地照耀着室内。
　　「我想今天白天的时候，莉娜小姐与高里先生被奇怪的魔法所袭击的事情，您应该已经听说了。」
　　「嗯，克里斯那家伙，到底想干什么？」
　　菲尔王子双臂交抱地说道。
　　「关于这件事，伯父。那应该不是父亲做的。」
　　「那是什么意思？」
　　「当然，我不可能直接了当地去问他，但对父亲而言，今天的事件也都有如晴天霹雳一般，让他相当震惊的样子。」
　　「……说得也是……」
　　我喃喃自语着。
　　「此话怎么说？」
　　菲尔王子耿耿于怀地问道。
　　「――也就是说，在现在这种状态下攻击我和高里，对『他』而言完全没有任何意义，反而会让自己的立场更加恶化。
　　――换言之，不是命令上出了差错，要不就是……」
　　「那位坎捷鲁的私自行动。」
　　艾尔佛烈多接着我的话说道。
　　他一面彷徨失措地兜着圈子，
　　「当我一跟父亲说明那件事的时候，父亲就慌慌张张地叫身边的人去把坎捷鲁找过来……恐怕就是那么一回事吧……
　　可恶！竟然在这么重要的时候！那个男人，是想把一切全都破坏掉吗！？」
　　磅！他用拳头揍向墙壁。
　　「他到底是什么人？看他一副为所欲为，大摆架子的态度就让人很不舒服。」
　　阿梅莉亚插话道。
　　「……这个嘛……他是某天父亲不知从哪里突然带回来的。也只告诉我『他只是个朋友』而已……根本不清楚他到底是什么来历……」
　　「只要能完整知道那家伙的来历，大概就不会有什么问题了吧。」
　　「确实是这样。――但是――」
　　「似乎是……」
　　「……不太可能的样子……」
　　高里，阿梅莉亚以及我陆续接话道。
　　「――怎、怎么说？」
　　艾尔佛烈多惊惶失措地问道。
　　应该围在离宫四周的士兵们的气息消失了，取而代之的是，好几个如针般的杀气。
　　「有刺客。」
　　我淡淡地回答。
　　
　　
　　「刺客！？」
　　扬起彷佛发狂般的声音的人，不用说就是艾尔佛烈多。
　　「怎……怎么可能！？我明明在这里啊！为什么刺客会！？」
　　「这个嘛……总而言之，既然人都来了，也别无他法吧。」
　　我一边冷淡地响应，一边窥伺着气息。
　　对手有好几个。看来都是个中好手的样子。菲尔王子的护卫应该有五个人才对，却全都无声地被打倒了。
　　若那位名叫祖玛的暗杀者在对手之中的话，能不能赢得了是很难断定的。
　　假使本宫的警备兵们能察觉到这边的异变，应该至少可以赶走刺客才对……
　　但我们现在所处的房屋，是一间确实能被称为『最适合密谈』的屋子。
　　没有窗户，只有一扇门。即使天花板附近有个通风孔，其大小却无法让一个人出入。
　　也就是说，绝不可能固守在这里。只要从通风孔丢进一个火焰球，就会全灭。
　　虽然要离开房子只能从大门出去，但另一边绝对有埋伏吧。
　　「只有强行突破了吗――」
　　「等一下，高里。我们先用桌子当路障。」
　　我边说边在脑海中浮现出这栋建筑物的格局。
　　「当路障……？那么一来我们不就变成瓮中之鳖了吗？」
　　「听我的就是了。阿梅莉亚公主，这面墙壁的另一边是庭院吧。」
　　「是啊。」
　　听到一边敲着大门对面的墙壁，一边询问的我的问话，她非常镇定地回答。
　　……在这种危急时候所展现出来的威严，似乎是承袭自父亲的样子。
　　「我要破坏墙壁。」
　　轻描淡写地说完后，开始咏唱起咒文。这段期间，高里和菲尔王子努力搬动刚才围坐着的八人用木桌，将之压在门上。
　　有一扇通往内部的门。利用这个，应该暂时不会被打开吧。
　　制作完简易的路障之后的那一瞬间，大门开始喀哒喀哒地摇晃起来。
　　我用两手『砰』地按住墙壁，解放吟唱的咒力。
　　「黑魔波动！」
　　
　　
　　轰隆隆！
　　
　　
　　一部分的墙壁伴随着刺耳的爆炸声同时崩坏，出现了足以让一个人通行的大洞。
　　这个咒文的威力虽然如同大家所见，但只有在两只手都触碰到东西时才能发挥力量。
　　弥漫尘埃的夜晚庭院。似乎和本宫是相反方向，但刚才的破坏声应该有传到在本宫附近的警备兵们的耳中才对。
　　「往这边！」
　　我硬是忽略满身的灰尘，出声叫道，带头跑到庭院。就在这一瞬间，头上闪过杀气！
　　「啧！」
　　我慌忙闪躲。
　　飒！一个轻微声响，某个东西插在脚下的地面上。
　　在从房内透露出来的光线的照射下，那个东西闪耀着白光。
　　是一把巴掌长度的短剑。散发出奇异光辉的，恐怕是涂在上面的毒液。
　　跟着跑出来的高里拔出了那把短剑，一边旋身一转，一边将之丢回上方。
　　屋顶上，背对着天空的黑影轻而易举地闪开，以高里为目标，从空中跃了下来。
　　「觉悟吧！」
　　一边叫着，高里一边挥剑。
　　然而应该是必杀的一击，却挥空了。
　　刺客的身体突然停在半空中。
　　是浮游！？
　　漂浮在空中的刺客的蹴击袭向高里。脚尖闪耀着银光。
　　那里藏有刀刃。
　　高里好不容易抽身躲开。
　　「炎之矢！」
　　我立即施放咒文。使用机动性低的浮游是无法避开的。被将近十支炎之矢中的数支正面击中的刺客掉落至地面。
　　这么一来，应该就解决掉这家伙了。
　　在此期间，其余三人也已经从室内飞奔出来。
　　看到刚才的火焰之光，警备兵差不多要赶来了吧。
　　咚咚！
　　就在这个时候，房屋的大门爆裂开来，两个人影滚进屋内。
　　一边在木桌上转了一圈，一边各自放出两条银光。
　　攻击的目标是菲尔王子！
　　「危险！」
　　就在我这么叫道的瞬间，一个白影轻飘飘地动了起来。
　　三把刀子被拦截，掉在地上。
　　被阿梅莉亚公主飘扬的披风给缠住。
　　而剩下的另一把刀子，则抓在菲尔王子的手中。
　　赤手空拳就抓住了飞过来的刀子。
　　「怎么会这样―――！？」
　　暗杀者不由得大叫起来。
　　这种情形并非不可能发生。一般来说……在这种情况下是可以避开的……
　　「愚蠢至极！」
　　阿梅莉亚的大喝声响起。
　　咻地用手指指着暗杀者们，
　　「沦为邪恶的部下，违背天理的迷途者啊！如果你们能用污秽的刀刃来打碎我的正义的话，就尽管来吧！」
　　……看来她对英雄传承歌似乎相当热衷……
　　摆出招牌姿势，沉浸在其中的她的身体，徐徐地浮在空中。
　　站在一旁的菲尔王子，彷佛在拎小猫一般地，单手抓住她的衣领，将她举起来。
　　「妳退下，阿梅莉亚。」
　　接着把她抛向我们这边。阿梅莉亚公主依旧维持着招牌姿势，灵敏地着地。
　　「别小看我们！」
　　一边发出怒吼，其中一位暗杀者踢着地面。
　　接着飞向菲尔王子！
　　我和高里瞬间进入警戒状态。不过――
　　「混帐东西――――――！」
　　菲尔王子的拳头速度更快地袭向刺客！
　　叭吱！
　　……可怜的暗杀者笔直飞了出去，用力撞在房屋的墙壁上。
　　滑下墙壁，就这样倒卧在地。
　　「我不管你们担任这种阴谋工作的理由为何！」
　　指着脑袋朝异样的角度弯曲，已经处于一动也不能动的状态的暗杀者，菲尔王子从容地开始说教起来。
　　「但是好好地想一想！你们有家人吧！？不论事情成功与否，都只会因为这件事轻视自己，让家人伤心而已！我不喜欢无谓的斗争。如果你们打从心底反省自己的所作所为的话，只要马上离开这里，我绝不会找你们麻烦的！」
　　就在这个时候，另一位暗杀者行动了。
　　不过，他的行动方向并不是针对菲尔王子。
　　而是靠近倒在房中的暗杀者，探视他的脉搏。瞄了我们一眼之后，踢一下地板，消失在与来时相同的那扇破掉的大门外。
　　「走了吗……」
　　菲尔王子深深地叹了口气――
　　然后，士兵们的脚步声终于接近过来。
　　「――看来得设法脱逃的样子。」
　　高里望了倒卧在房间深处的暗杀者一眼――
　　紧接着，我的脑中突然闪过某个想法。
　　「快趴下！」
　　所有的人因为我的叫声而反射性地伏下身体。
　　就在这一瞬间。
　　
　　
　　轰轰！
　　
　　
　　倒卧在房中的暗杀者的身体产生爆炸，四处飞散开来。
　　
　　
　　「发生了什么事情！」
　　「您们不要紧吧？」
　　……来得真慢……
　　我们勉强站起身来。看来大家似乎都没有受伤的样子。
　　「……唔唔……」
　　菲尔王子起身之后，无缘无故地表现一副深感钦佩的样子，点着头。
　　「竟然因为我的劝说而对自身感到羞耻，甚至以自爆作为终结……竟然钻牛角尖想不开至此……」
　　我倒觉得……不是那么一回事……
　　刚才另一位刺客探视倒在地上的男人的脉搏的时候，我就感到有些惊讶。
　　那个时候被菲尔王子一拳打倒的刺客，不论怎么看，都已经断气了。恐怕没有察觉到这件事的，只有菲尔王子本人吧。既然这样，为什么还要大费周章地去探视他的脉搏 呢？
　　他应该是假装探视脉搏，真正的目的则是对倒卧在地的男人动什么手脚吧。
　　一想到这里，又思及房门被炸开的那件事，我的脑海中闪过了『炸弹』这个词汇。
　　大概是在算计着，假使我们其中一人为了确认尸体而靠过去的话，可以把那个人一起炸死吧。
　　「殿下！这到底是怎么回事……！？」
　　其中一位士兵询问菲尔王子。
　　「被歹徒袭击了。所有的人平安无事。」
　　「您说，歹徒！？」
　　听到菲尔王子的回答的士兵们紧张起来。
　　「一队和二队留在这里！三队去搜索建筑物！四队去巡视四周，务必找出歹徒并将之逮捕！还有你，去向本宫联络这件事……」
　　我们初次潜入这里的时候曾经见过面，不知叫什么名字的队长先生，正对周围的士兵下指示。
　　……不过，刺客们已经离去。现在才去找，无论怎么样都是找不到的吧。
　　「……但是……」
　　我一边呆呆地眺望着在四周徘徊的士兵们的身影，
　　「那个叫祖玛的家伙……这次没有出现呢……」
　　「……是啊……」
　　面对我的嘟囔，高里低声应道。
　　「为什么会这样！？」
　　如此吼叫着的是艾尔佛烈多。
　　「为什么会连我都……难……难道说……难道说！？」
　　他的表情眼看着持续转变。
　　「……难道说白天时的袭击……就是为了这个吗……？」
　　他脸色发青地喃喃自语着。
　　――啊！
　　「为了这个？」
　　他并没有理会询问的菲尔王子，
　　「――我要去――我要去跟父亲确认！」
　　说完，他朝着本宫方向狂奔起来。
　　「这是怎么一回事？」
　　菲尔王子转而询问我。
　　「……你在这里问我也……」
　　我困惑地环视四周。
　　虽然我对艾尔佛烈多在想什么有个预想，但在这个四周全是士兵的地方，不可能公然说出来的。
　　察觉到我的视线所代表的含意，菲尔王子大大地点了个头。
　　「说得对。既然这样我们换个地方吧。」
　　
　　
　　「――总而言之，白天我和高里会遭到攻击，果然还是『他』所教唆的。」
　　我说。
　　不用说，所谓的『他』，指的就是克里斯多福。
　　虽然仍旧没有他是幕后黑手的证据，但这件事在王宫里，已经成为公开的秘密。
　　深谈的地方换到本宫，也就是菲尔王子的房里。
　　由于门外还是有警备的士兵，不能太大声说话。
　　既然这么不方便，刚才应该到离宫去才对。
　　「此话怎么说？」
　　高里问道。
　　「在那种状况下攻击我们毫无意义。所以大家一定都会想『为什么会这样』吧？当艾尔佛烈多王子做过确认之后，就能知道那多半是坎捷鲁干的好事。接下来，他一定会把这个消息告诉我们……」
　　「原来如此。大家理所当然就会聚在一起吧。」
　　阿梅莉亚公主附和道。
　　「没错。敌人想要一口气把碍事的我们一网打尽。而为了要让我们所有的人集中在同一个地方，首先必须要攻击我们两个。而且要以攻击失败为前提，就是这样。」
　　「嗯……」
　　菲尔王子一边双臂交抱，一边沉吟。
　　「太不象话了！这种做法实在太恶质了！就算目的是为了要让我们集中在同一个地方，连自己的儿子都欺骗，还把他牵扯进来！事已至此，我无法再放任下去！」
　　「……稍安勿躁。」
　　我制止他。
　　「又还没有确定是不是真的是这样。」
　　「不过话说回来，莉娜小姐，妳还有没有什么其它想法呢？」
　　「其它想法……被您这么一说虽然有点困惑，不过还有个无法厘清的问题。」
　　「愿洗耳恭听。」
　　「如果敌人是这么盘算的话，应该会集中火力地攻过来才对。但这一次，敌人不知为何很舍不得拿出战力。好比说曾经袭击过我的，那位名叫祖玛的暗杀者……」
　　「咦咦咦咦！？」
　　阿梅莉亚公主大叫起来。
　　「……妳……妳刚刚说，祖玛，吗？」
　　「……是的，请问怎么了吗……？」
　　「他真的叫祖玛吗！？」
　　「这个嘛……因为是他自己报上姓名的……」
　　「那个男人……在这里。」
　　阿梅莉亚公主如此低喃着的脸上，完全没了血色。
　　「妳认识他吗？」
　　面对询问的菲尔王子，她回答道，
　　「我只听过传闻，据说他是一位使用魔导招式的暗杀者，而且实力顶尖。……如果说传闻是真的，攻击莉娜小姐的是真的祖玛的话，莉娜小姐，妳可是第一个人呢。第一个能在那个男人的狙击下活下来的人。」
　　呜……
　　我不由得噤声。
　　那时候如果没有高里的话，我恐怕也会成为牺牲者的其中一员吧。
　　我勉强重振起精神，
　　「――总之。那位祖玛似乎没有参与这次的攻击行动。
　　虽然今天攻击我们的敌人确实技术高明，但其实力并非压倒性的强大……」
　　「那么，到底为什么会这样呢？」
　　面对菲尔王子的询问，我轻轻摇了摇头，
　　「我不知道。或许是因为他并没有充分利用坎捷鲁在白天时做出的袭击行动吧。因为准备时间不足，无法和祖玛取得连络，也是有此可能性。
　　……不过，比起那件事，现在的问题在于，既然发生了这件事，是不是还要进行预定好的计划呢……」
　　「当然要。」
　　菲尔王子断然地回答。
　　「即使事情演变至此，不，就是因为事情演变至此，我非和克里斯一决胜负不可。」
　　然后――
　　两人的会谈之日来到。
　　
　　
　　那一天，王宫从一大早就笼罩在紧张的气氛之中。
　　不用说，在现在的王宫里，不会有人不知道菲尔王子和克里斯多福的对立。
　　在那个离馆中发生的袭击事件之后，艾尔佛烈多似乎向克里斯多福与坎捷鲁做过许多质询，但最后还是被回以推托之辞的样子。
　　――而在这段期间，当今的国王艾尔德兰不可能假装什么都不知道 。
　　为了要调解两人的关系，他似乎规劝了克里斯多福好几次，但尽是被搪塞其词。
　　艾尔德兰身为一个国王，在没有确切证据的情况下，似乎无法当机立断地作出处分。
　　甚至为了这件事劳心费神，使得病情更加恶化……
　　总而言之，所有的一切都将在这次的会谈中做个了结。
　　会谈是在某栋离宫中举行的。
　　克里斯多福如果依然无意和菲尔王子和解的话，今天势必会做出正式的攻击。
　　过了中午。
　　所有的人同时离开本宫。
　　菲尔王子和克里斯多福不用说一定在列，还有我和高里，阿梅莉亚与艾尔佛烈多，以及问题人物的坎捷鲁。
　　一旦全员集合，就算是祖玛也无法轻易现身。
　　――话虽如此，他出现的可能性还是很高。
　　坎捷鲁瞄了我一眼，浮现出近似冷笑的笑容。
　　「――那位叫坎捷鲁的家伙――」
　　我用只有在一旁的高里才能听到的音量小声说道，
　　「看来是爱上我了喔――」
　　「……怎么可能会有那种事……」
　　高里苦笑一下，
　　「……不过，就还可以开玩笑这件事看来，妳好像颇具自信的样子。」
　　「还算过得去。」
　　「如果那个不知叫什么名字的暗杀者出现的话呢？」
　　「不用说，就交给你处理了。」
　　「……啊，是这么回事啊……」
　　话虽如此，坎捷鲁的那个『扭曲空间的攻击』或许有点难缠。
　　直接进行会谈的只有菲尔王子和克里斯多福两人。他们两人走进离宫的一间房里之后，我们和护卫的士兵便在外面待命。
　　不过，假使坎捷鲁让空间扭曲，把祖玛突然从附近送进室内的话呢……？
　　看来有必要留意坎捷鲁的一举一动。只能从头到尾地监视他，让他无法颂唱咒文。
　　庭园的草坪因为和煦的阳光散发出眩目的光辉。您倒是说说，在这个大白天底下，会发生什么事情呢……
　　距离举行会谈的时间，大概还有半分钟吧？
　　就在这个时候。
　　唧唧唧唧唧！
　　空间发出尖锐的声响。
　　
　　
　　「怎么回事？」
　　某个人叫道。
　　接着，太阳突然被遮盖住。
　　「――不对！是上面！」
　　大家因为高里的叫声，一同仰望天空。
　　一个黑色巨大的块状物掉了下来！
　　『呜哇啊！？』
　　所有的人俱作鸟兽散，同时远离那里。
　　轰轰隆隆隆隆隆！
　　一边发出沉重的地鸣声，那个东西一边降落在大地上。
　　――唧――
　　发出一声刺耳的声音，彷佛触角的器官正在探视着周遭环境。
　　那是一只巨大的昆虫――
　　不，应该说是有着昆虫样貌的『某个东西』。
　　无论如何，都不可能会有像一头花纹龙大小的巨大昆虫。
　　根据外观，看起来类似甲虫，外表黑黑亮亮的。
　　有着左右四对，共计八只的粗状虫足。
　　背上有一对巨大，对要让它的身体浮在空中而言却稍小的翅膀。
　　还有，简直就像埋着宝石护符一般，身体到处都有着闪耀红宝石色的半球体。
　　士兵们突然陷入恐慌。
　　既然无法逃走，大家于是一起，却又很凌乱地向那只『昆虫』展开攻击。
　　完全没有统率或是作战方针。只是到处乱砍而已。
　　……其实就算有统率，也无法给予『昆虫』任何威胁。
　　再怎么用剑去攻击，都被厚实的甲壳挡下，刀刃只是枉然地反弹回来。
　　就算有士兵能够将剑砍进关节之间，『昆虫』却不当一回事地持续动着触角。
　　不过，就在那个时候――
　　它是发现到目标了吗？用八只椭圆形的虫足撑起身体，以比想象中还要敏捷的动作改变身体的方向。
　　――朝我而来。
　　
　　