　　
　　
　　第四章 姑且画上休止符（1）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　「哼！这还用说。」
　　巫女法衣随风飘动，她朗声叫道。
　　「就算你骗得了所有的人，也不可能蒙蔽我的眼睛！」
　　一边说着让人不太能理解的话，她一边唰地脱下巫女法衣，丢向一旁。
　　里面是一套便于行动，宽松舒适的白衣。
　　「喝！」
　　一边发出声音，阿梅莉亚公主一边踢了下阳台的地板。
　　『哦哦！』
　　感叹声涌现。
　　她从阳台向下一跃，在空中回转一圈――
　　
　　
　　啪滋
　　
　　
　　着地失败，她紧贴在地面上。
　　……哎呀呀呀呀。应该很痛吧……
　　在一段彷佛无止尽的沉默之后，她迅速起身，一副若无其事的样子，砰砰地拍落衣服上的尘埃。
　　……看来相当强壮的样子……不愧是菲尔王子的女儿……
　　她咻地指向艾尔佛烈多，
　　「到此为止了，艾尔！乖乖地投降吧。」
　　「可恶！」
　　艾尔佛烈多咬牙切齿地说，
　　「为什么！妳是什么时候察觉到的！？」
　　「哼，简单之至！我因为睡不着而在眺望庭园的时候，看到你偷偷摸摸地出门。感到很在意地尾随过来一看，发现你和一群怪异的同伙会合，正在攻击莉娜小姐她们。然后我就突然现身了！」
　　……一般而言，不论谁来都是突然现身的吧。
　　我觉得这并不是什么值得夸耀的事情……
　　不过，这么说来，她是打从我们开始战斗那一刻起就攀上附近的阳台，直到克罗非尔先生碰到危险之前都一直默不作声地潜伏在那里吗……
　　她到底在想什么啊……？
　　不过一听到她所说的话，艾尔佛烈多就浮现出不怀好意的笑容，
　　「原来如此……也就是说，只要把妳也一起处理掉，就不会有任何问题了吧。」
　　他的双眼充满了狂气。
　　「――我觉得不要这样做会比较好喔。」
　　我在半是惊愕的状态下说道。
　　「你是个二流的反派角色。不高明的反抗只会让自己招致毁灭。」
　　「妳说我是反派角色！？」
　　艾尔佛烈多怒吼道。
　　「少胡说八道！像妳们这种庸俗的人是不可能了解的！我的所作所为才是正义，只有我，才适合当这个国家的国王！只要我当上国王，这个国家一定会变得比现在更加壮大，更加富裕！要让这个国家站在世界顶点，一统全世界将不只是个梦想而已！」
　　……前言撤回。这家伙是三流的反派角色。
　　「哼，有趣。」
　　阿梅莉亚公主边说边向前踏出一步。
　　「那么就把你所谓的『正义』，身体力行地证明给我看吧。只要你能打败我。」
　　如果艾尔佛烈多是个三流角色，阿梅莉亚公主就是英雄。传承歌里时常出现的画面就在这里呈现出来。
　　「莉娜小姐请别出手。」
　　如同传承歌里的模式，阿梅莉亚说出了这句话。
　　幸―运
　　这样的话，我只要一边保护克罗菲尔先生，一边对付那些小喽啰就行了吧。
　　轻而易举。
　　当我们正在谈论这些事情的时候，高里和祖玛在后方如火如荼地进行着死斗。
　　他们已经完全进入只有两个人的世界中。
　　高里辛苦了。
　　……虽然是因为我的缘故……
　　在把剑当作武器这一方面，高里较占优势，但祖玛还会使用魔法。
　　高里的剑对祖玛穷追不舍，不过一碰到祖玛释放出来的咒文，高里就非得退下不可。
　　「……真是的……这样下去没完没了……」
　　祖玛面对高里的嘟囔只是保持沉默。
　　不过尽是发牢骚无法让事态好转。高里再次挥剑砍了过去。祖玛轻巧地后退。
　　两人的战场逐渐朝我们这里移动过来，来到克罗非尔先生身边。
　　克罗非尔先生慌忙逃到我这边来。这是明智之举。
　　来到刚才被阿梅莉亚公主用咒文打倒的男人倒卧的附近，祖玛从容地展开反击。
　　「黑雾炎。」
　　以祖玛为中心所生成的黑暗，一口气笼罩四周。
　　「喔喔！？」
　　高里为了不被黑暗吞噬，匆忙远离当场。
　　有个追着他，从黑暗中跃出的身影。
　　「哈！」
　　高里的剑闪耀一下，漂亮地贯穿了那个人影！
　　但是――他不是祖玛！
　　高里的剑所贯穿的，是刚才被阿梅莉亚公主用法术打倒的男人。祖玛把倒卧在脚下的男人从黑暗中丢向高里。
　　为了要封住他的剑。
　　把男人的身体当作盾牌，真正的祖玛朝着高里奔驰起来。
　　如果对手不是祖玛的话。
　　或者在高里手中的不是『光剑』的话。
　　高里一定会毫不犹豫地抛下剑吧。
　　然而他在这里产生了瞬间的踌躇。
　　我一瞬间无法捕捉到两人的行动。
　　祖玛的两手动着，身体做出半回转。高里的身体向下沉――
　　锵！
　　高亢清脆的声音在夜空回响着。
　　剑被折断，受到祖玛蹴击的高里已然倒在地上。
　　
　　
　　「炎之矢！」
　　率先行动的是艾尔佛烈多。
　　阿梅莉亚公主根本无意闪躲。
　　然而，将近十支的炎之矢并没有碰触到她，全都朝不同的方向弹飞开来。
　　她已经张开了风之结界！
　　「什么！？」
　　艾尔佛烈多边叫边瞪大眼睛。他惊慌地开始咏唱下一个咒文。
　　这个咒文――
　　一旦被张开风之结界，一些雕虫小技就完全派不上用场。是想用大絶招来一决胜负吗？
　　就在这个时候，数只黑兽人逼近阿梅莉亚公主。
　　但是她不慌不忙地用平稳的语调持续颂唱某种咒文。
　　艾尔佛烈多的咒文先行完成！
　　「饿龙咬！」
　　他那因为街灯的『光明』而生成的影子，大大延伸为不自然的形体，呈现出龙颚的样子。
　　这也是一种在自己的影子里召唤出精神世界的低级魔兽的法术。
　　不好！要是被这家伙咬到的话，将会受到致命的重伤。而且这法术和『缚影术』不同，就算用『光明』也无法将之消除。
　　影龙张开巨大的下颚，向她而去！
　　
　　
　　不用说，这个时候我多少也展开了战斗。一面保护克罗非尔先生，一面攻击小喽啰。数量虽多，但并不是会让人陷入苦战的对手。
　　可是不论如何，数量相当多。虽然还能去注意高里和阿梅莉亚公主的战斗情形，但是无暇用攻击魔法作出掩护。
　　尽管必须尽快把这些小喽啰清除干净，然后去援助某一方的才对……
　　「唔啊啊……烦死人了！」
　　我的咒文刮走了数名刺客。
　　
　　
　　咚！
　　高里间不容发地站起身来。似乎刚才因为放低了身体，用胸甲冑去承受祖玛的蹴击，所以免于负伤的样子。
　　然而，就在那个时候，祖玛已经向高里疾驰而去。
　　右手抓着断了半截的剑，高里一边后退，一边用左手在怀中摸索着。
　　「火焰球。」
　　祖玛的胸口出现一个青白色的光球。
　　那一瞬间――
　　高里左手的轻微动作让祖玛急忙抽身。
　　轰轰轰！
　　爆炸的烟雾使夜雾染上了橙色。
　　高里投出的石子，直接命中祖玛施展的火焰球，并使之在暗杀者的眼前爆裂开来。
　　但火焰消失的同时，祖玛突破烟幕从中跃出。
　　高里的剑一闪！
　　
　　
　　「崩魔阵！」
　　阿梅莉亚公主的声音高声响起。瞬间，四周的地面发出光来。
　　是一种颜色近似『光明』的魔法光。将艾尔佛烈多、影龙以及黑兽人包围住，点在大六纺星顶点位置的光明，释放出一剎那光彩夺目的光芒后消失。
　　艾尔佛烈多说不出话来，只是呆然地站在当场。
　　原本在六纺星中央的黑兽人，还有影龙都因为刚才的闪光消失无踪。
　　适才她所施展的法术，或许和我被坎捷鲁关在奇怪的空间里的时候，所使出的逃脱之术的原理相同吧。
　　也就是帮硬被召唤到这个世界来，存在极不安定的精神世界魔兽们，开启一扇通往它们本应存在的世界的门，并且用六纺星结界让各式各样的世界回归平衡，让它们返回原本的世界。
　　「……怎……怎么可能！？」
　　艾尔佛烈多的眼神透露出难以置信，不断地环顾周遭。
　　当他把视线转回来的时候，阿梅莉亚公主已经迫近到他的眼前。
　　「啥……！？」
　　喀咚！
　　她的肘击撞向艾尔佛烈多的下颚。
　　身体大幅度地向后一仰，艾尔佛烈多就这样仰面倒了下去。
　　胜负已分。他已经动弹不得。
　　
　　
　　而我打倒最后一只小喽啰刚好就在那个时候。
　　
　　
　　高里将折断半截的剑瞄准祖玛砍了下去。
　　就算剑还是本来的长度，距离仍旧有点远。
　　目测是不可能会失误的。
　　就在他挥下剑的同时，刀刃脱离剑柄，从极近的距离朝祖玛飞了过去。
　　火焰球炸裂的那一瞬间，高里似乎是取下了剑的栓锁，让刀刃和刀柄分离的样子。
　　无暇闪躲的祖玛用右手挥开了飞过来的刀腹，刀刃弹飞开来。
　　至此已经不是人类能办到的技艺了。然而――
　　他在那一瞬间出现了破绽。
　　「光啊！」
　　高里的剑柄产生出光刃。
　　祖玛立刻闪身躲开。不过！
　　喀滋！
　　光捕捉到祖玛的右肩。
　　虽然高里返刀砍向跃向后方的祖玛，却只带给暗杀者的上衣极浅的创伤。
　　不过高里的一击把祖玛的右手从肩口砍落下来。
　　已经几乎分出胜负了。是判断再战下去一样败阵吧？祖玛退走。向后方大跃一步――
　　我就在等这一刻。
　　像这种极端头痛的家伙，是不可能让他就这样逃走的。
　　「炎之枪！」
　　祖玛蹴击大地的瞬间，我读出他的轨道，解放咒文！
　　他不可能躲开的！
　　没想到！
　　祖玛用剩下的左手挥开逼近的炎之枪！
　　艳红的火焰四散。
　　明明被直击还好过些，他却再次做出出人意料的行动。
　　虽然左手完全化为焦炭，暗杀者依旧消失在巷子深处。
　　「――结束了。」
　　阿梅莉亚公主轻声低喃道。
　　我姑且点了点头。
　　确实至此，赛伦的动乱已经平息了吧。
　　但是我这一边尚未结束。
　　他到底拥有多少实力呢――
　　魔族˙坎捷鲁。
　　
　　
　　黎明――
　　王宫内一片手忙脚乱。
　　回到王宫的我们向菲尔王子说明了事情经过，并把仍旧躺平的艾尔佛烈多丢进离宫的一个房间里，派人看守。
　　问题在于克里斯多福。
　　虽然主犯八九不离十是艾尔佛烈多，但他确实也有参一脚。
　　而到底参与到什么程度呢？有必要去向他确认。
　　菲尔王子带着我和高里去找克里斯多福。
　　他独自一人呆坐在王宫大厅的沙发上。
　　大概是已经听说艾尔佛烈多被逮捕的事情吧。他看起来一副气力全失，突然急速老化的样子。
　　「克里斯。」
　　因为菲尔王子的呼唤，他才好不容易将视线转向我们。
　　「是……哥哥啊……」
　　他一边露出自嘲的笑容，一边彷佛在自言自语般地说道。
　　「我已经知道事情经过了。」
　　菲尔王子边说边在对面的沙发上坐了下来。
　　我们两个则站在菲尔王子的左右。
　　王族之人为了防身，时常会佩带短剑。我们是为了防止失意的克里斯多福很可能突然攻击菲尔王子才采取这种行动。
　　克里斯多福无力地点了点头，
　　「那家伙的……艾尔的情形如何……？」
　　「仍处于失去意识的状态。不久应该就会醒来了吧。」
　　克里斯多福深深叹了一口气，
　　「是……这样吗……」
　　――沉重的沉默持续了一会儿。
　　菲尔王子似乎也在犹豫到底该怎么起头比较好吧。
　　「……这一切说起来，全都是我的责任……」
　　终于，开始慢慢开口说话的是克里斯多福。
　　「是我……灌输那家伙这种野心的……
　　回头想想，我打从他懂事开始，好像就一直不断地告诉他关于自己不公平的际遇……
　　如果出生顺序稍微不一样的话，我应该就可以当上国王的……像这些事情……
　　就连毫不隐瞒地说出这一次的计划，在王宫外把那位坎捷鲁引荐给我的时候，我不但没有阻止他，反而还相当高兴地附和他们……
　　虽然连自己都不知道那个时候的我是怎么了……不过，即使心中抱着『迟早有一天会被揭发』的预感，我依旧把自己的野心转嫁在儿子身上，让他身陷其中……
　　真是悔不当初啊……
　　身为一个父亲……」
　　他再次吐出深深的叹息，
　　「我……不管受到什么样的惩罚都无所谓……毕竟我是因为自己的野心而毁灭的。或许，这才是我真正的愿望也说不定……
　　但是那家伙……艾尔不一样。他只是在迎合我的野心，把我的野心当成自己的。
　　就算你说我是个傻父亲也没关系。但是……可以的话……请看在我的面子上帮我这个忙……
　　请您行行好，哥哥……请不要对那家伙…….做出太过严厉的处分……」
　　「关于那件事――必须要看艾尔佛烈多的意愿而定。」
　　菲尔王子说。
　　就在这个时候。
　　外头传来士兵们的吵杂声。
　　然后，有个背对着光，出现在门口的人影。
　　艾尔佛烈多――
　　右手提着一把出鞘的剑。
　　
　　
　　「艾尔！？」
　　彷佛跳起来一般，克里斯多福从沙发上站了起来。
　　啪哒啪哒啪达，响起一阵脚步声，士兵们从远方包围过来，将门外团团围住。
　　「别过来！」
　　艾尔佛烈多大喝一声，慢慢地走进大厅。
　　一脸充满狂气的表情。
　　「艾尔……你究竟……」
　　「不用说，我是逃出来的。谁会一直待在那种地方啊！」
　　「……看守的士兵怎么了？」
　　菲尔王子以平静的口吻问道。
　　「你说，看守！？」
　　他一边在嘴角浮现出扭曲的笑容，
　　「别笑死人了！为什么对本少爷需要用到那种东西呢！？
　　……确实有个满嘴 说着目中无人的话的士兵。你知道他说了什么吗！？竟然跟我说：『我不能让你离开这里。』这不是很好笑吗！嗯！？
　　――我给了他一点教训。关于身分之类的事情！
　　那家伙现在一定在那个世界反省吧！」
　　「够了！艾尔！」
　　扬起颤抖的声音的人是克里斯多福。
　　士兵们虽然包围住我们，但因为慑于现场的气氛吧？没有一个人对艾尔佛烈多出手。
　　「住手。已经够了，艾尔佛烈多！结束了……
　　这一切已经结束了！」
　　「不！」
　　面对克里斯多福的话，艾尔佛烈多激烈地摇着头。
　　「不！不对！你错了，父亲！没有结束！还没有结束啊！」
　　艾尔佛烈多一边双目充血地瞪着菲尔王子，一边慢慢走近他。
　　菲尔王子从沙发上站了起来，我和高里取剑。
　　「够了！快住手！」
　　克里斯多福站在菲尔王子和艾尔佛烈多之间。
　　艾尔佛烈多咬牙切齿的声音，连我都听得到。
　　「让开！父亲！」
　　「住手！艾尔！」
　　「……滚开！」
　　艾尔佛烈多大叫一声，踢了下地板。
　　「艾尔佛烈多！」
　　咚！
　　克里斯多福和艾尔佛烈多两人的身体冲撞在一起――
　　慢慢滑落在地的是艾尔佛烈多。
　　「…… ………」
　　他的嘴唇微微动了动。
　　听到他的临终遗言的，大概只有，用护身短剑刺死艾尔佛烈多的克里斯多福吧。
　　「……这就是……结局吗……」
　　一边露出寂寞的微笑，克里斯多福一边喃喃自语着。
　　「我……身为一个父亲……真是失格啊……」
　　说完，将那把短剑转向自己的胸膛。
　　喀！
　　抓住他的手，阻止他的是菲尔王子。
　　「哥哥！为什么要阻止我！？」
　　「……因为我们是兄弟……」
　　菲尔王子用平静的语调回答。
　　
　　
　　「妳要出发了？」
　　天亮后的翌日。
　　阿梅莉亚公主突然探头进来窥看我的房间，是在我正准备要出发的时候。
　　「是的。因为有些非办不可的事情。」
　　我故意用开朗的声音回答。
　　所谓的非办不可的事情――
　　换言之，就是和坎捷鲁的对决。
　　要与会跳跃空间的魔族战斗。虽然不是什么高兴的事情，但不能用阴郁的口吻让她操不必要的心。
　　「哦哦……」
　　她用意味深长的眼神注视着我的眼眸深处。
　　「莉娜小姐好像隐瞒了什么喔？」
　　「才……才没有！」
　　我慌慌张张地摇摆着手，
　　「我不会做那种事的啦。像是偷偷把住宿地方的东西带走之类的行为……」
　　「我不是那个意思！我指的是，妳是不是知道都没有对我们说明的『某件事』！」
　　「『某件事』……？」
　　「没错，好比说……妳的性命正受到狙击。恐怕就是那位消失无踪的坎捷鲁干的。
　　但是为什么？他到底是什么人？」
　　「呃，这有很多原因。」
　　我暧昧地回答。
　　为什么要狙击我呢？虽然还不清楚理由为何，但无论如何，都确定和这次的赛伦继承斗争毫无关系吧。
　　要是随便说出来，演变成麻烦的状况可就头大了。
　　「『很多原因』的意思是？」
　　然而，阿梅莉亚公主仍旧不肯罢休。
　　「意思就是，有很多很多的原因……但是，妳为什么要问这种事情呢？」
　　「因为我的正义之血在骚动。」
　　一面说着不明所以的话，她一面右手握拳。
　　「……最近，到处都发生很多事情。
　　在我看得到的地方，或是看不见的地方都发生了……
　　总觉得，好像有什么大规模的行动。
　　或许那是称为『世界』或是『命运』之类的东西，但我的正义直觉，告诉我那是邪恶的存在。」
　　……确实……就巫女的能力而言，可以称之为『好像知道』，可是一旦用『正义』来加以说明，马上就会变成很诡异的解释是为什么呢……？
　　「还有，莉娜小姐。
　　虽然我很清楚妳不是坏人……
　　但这也是我的一个直觉，那个『行动』不知道为什么好像和妳的某种行为有关……会这么想的我也是身不由己。」
　　……喂喂……别老是邪恶来邪恶去的……
　　虽然觉得有些道理，但如果在这里说出『我也那么认为』的话，她一定会趁机就这样跟着我们的。
　　「妳想太多了，想太多了。」
　　说完，我露出微笑。
　　
　　
　　『咚咚』，传来敲门声。
　　「――啊，来了。」
　　呆坐在床上的我回过神来，打开房门。
　　「唷。」
　　站在面前的人是高里。
　　这里是赛伦城旧市街的某间旅店。
　　离开王宫后，虽然可以当天就离开这座城市的，却因为无所是事地在城中四处游荡的关系，结果投宿于此。
　　吃过晚餐，正在房里发呆的时候，他就来访了。
　　「怎么了？高里。」
　　「嗯，有点事。」
　　他回以暧昧的回答后，就在床头几旁的椅子上坐了下来。
　　我也坐回床上――
　　经过短暂的沉默。
　　「……怎么了？莉娜。」
　　高里用温柔的声音问道。
　　「什么怎么了？」
　　「别隐瞒了。一点都不像妳。白天在城里逛的时候，明明身边那么热闹，妳却常常陷入沉思，晚餐的时候也闷不吭声的。
　　――说说看吧。妳在想什么？」
　　「……嗯……」
　　「我可以想象得到妳一定会说『那不是我所能解决的事情』。虽然帮不上什么忙，不过说出来应该会快乐一点吧。」
　　「…………」
　　再次短暂的沉默。
　　从旅店一楼的酒馆传来男人们喝醉酒，正在喧哗的声音。
　　呼。
　　我叹了一小口气。
　　「――看来，就算我隐瞒也没用吧……
　　今天白天的时候，阿梅莉亚公主对我说了一段话：『有某个邪恶的计划正在世界上运作着。而且那应该跟妳有关。』」
　　「真是无端扰人的话啊。」
　　「嗯，确实是如此……不过，因为这个缘故让我想到一些事情。」
　　「是在反省自己平日的所作所为吗？」
　　「才不是！你觉得我为什么会受到坎捷鲁的狙击呢？」
　　「咦……？妳突然问我为什么……我也……」
　　一时之间对话题的突然展开难以招架，他露出不知所措的表情，
　　「之前应该也没有在哪里见过他的样子……
　　他确实曾说过塞格拉姆怎么样的话，但是受到重创的那家伙……又不可能跑去向那个坎捷鲁哭诉……」
　　「对吧？」
　　我勉强露出微笑。
　　「既然这样，为什么呢？」
　　「老实说我自己也是一点也不清楚坎捷鲁狙击我的理由。
　　不过，如果――
　　我是说如果……
　　正在狙击我的并不是坎捷鲁个人，而是『魔族』全体呢？」
　　高里因为这段话而语塞。
　　「那么一来，就足以说明我为什么会被狙击了……」
　　我说。
　　我不否认自己的语气相当沉重。
　　昔日――
　　我们曾和高阶魔族战斗过，虽说有着相当大的幸运成分，不过终究打败他了。
　　那个魔族的名字是――赤眼魔王˙夏布拉尼古德（部分）
　　是的，就是在从前的神话时代被赤龙神把身体分为七块，统驭这个世界的魔族。
　　所谓的打倒魔王这件事，虽然听起来很空洞，但这是事实。
　　老实说，我在那个事件之前，也对魔王之类的传说抱持半信半疑的态度。
　　在只要是魔导士，没有人不知道（高里除外）的传说中，有一段『一千年前复活的夏布拉尼古德的其中一个身体被封在卡达特山脉的冰层里，统驭着世上的魔族』的记载，看来这大概也是属实的样子。
　　既然如此，被称为『北方魔王』的他，会就这样放任打倒自己分身的对手不管吗？
　　这对当事人之一的高里而言，也是无法置身事外的。
　　「妳……曾经做过被魔族怨恨的事情吗？」
　　他用一种完全不关己事的口吻说道。
　　……喂喂……
　　看来刚才他的语塞并不是因为察觉到事情的严重性，只是单纯地完全无法理解我想要说的话而已。
　　「……就是说，在我和你相遇的那个事件，打倒魔王的时候，我不是使用了比龙破斩还要强力的法术吗？」
　　「喔~然后呢？」
　　「唔啊啊啊！都已经说到这里了，应该懂了吧！」
　　「不，还是不太懂。」
　　「……真是的……你要是不偶尔用一下脑浆的话，可是会在脑筋退化，脊椎反射的情况下度过一生的喔。」
　　「妳怎么把别人当作好像什么都没在想的样子……」
　　「你有在想吗？」
　　「――继续说下去吧。」
　　……虽然这是常有之事，还是多少感到悲哀。
　　「总而言之，那时候我们以人类的身分，证明了只要根据不同的做法，还是可以打倒高阶魔族。
　　虽然那家伙的确在当时被打倒了，但只要在遥远的北方˙卡达特山脉的魔王分身，让自己的意识同步的话，可以确定他还是能得知事情的始末。
　　而且魔王把能够使用，与其说是龙破斩以上――倒不如说将会威胁自己的法术的我视为眼中钉，为了对付我而送来了刺客。
　　那名刺客会不会就是坎捷鲁呢――
　　这么一想，就多少可以理解阿梅莉亚公主的话中含意了。」
　　「…………」
　　他再次语塞。
　　「懂了吗？」
　　「懂……懂是懂了……但是，这么一来，不就是超大事件了吗？」
　　「你说对了。假使真是如此，就算这次打倒了坎捷鲁，刺客还是会接连不断地蜂拥而至吧。直到打倒我为止。」
　　「……妳……竟然还能这么冷静啊……」
　　「……倒也不是这样……只是刚才的假设，有个说不通的地方。」
　　「……妳的意思是？」
　　我咻地竖起一根指头，
　　「为什么坎捷鲁会用那种攻击模式呢？
　　真的想杀掉我的话，只要在城里用华丽的法术作出连发就行了。
　　总觉得他尽是使出一些迂回手段。魔族明明对人类是不可能会客气的才对。」
　　「是因为顾虑到面子吗？」
　　「才不可能有那种事啦。
　　……不过，我曾经有过那种想法就是了。」
　　「唔……总而言之，妳打算和坎捷鲁对抗吧。」
　　「那是当然的。若不尽快分出胜负，之后一定会不停受到狙击，要是变成那样，将非常难以应付。」
　　「那么，趁那时候直接问他不就得了？我想他一定会很高兴地说明理由的。」
　　……嗯―……确实一般在决战的时候，反派角色一边尖声高笑，一边说明理由是个定律。（私下认为）
　　「嗯……或许真是那样吧……不过如果预先推测……」
　　「推测在这次的事件能派上用场吗？」
　　「……是派不上用场……」
　　「所以，与其胡思乱想，倒不如什么都不要想比较好吧？」
　　「……也许喔……」
　　我不由得苦笑道。
　　看来这次被他说对了。
　　「呼」
　　抛开思绪，我伸了个大懒腰。
　　「既然这样，转换心情到楼下的酒馆去吃些简单的消夜吧。今天我请客。」
　　「嘿~难得妳这么大方。」
　　他边说边站起身来。
　　「不过――我只请你一道喔。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四章 姑且画上休止符（2）
　　
　　
　　
　　
　　[showtoreply]两人突然停下脚步。
　　在赛伦城街道的尽头。
　　后方的赛伦白色建筑并立在阳光中，大道上热闹非凡。
　　前方是稀疏的树林，街道穿过树木之间。向前再经过几个大城镇，就会抵达盖利亚王国。
　　而在那个地方――
　　坎捷鲁正在等我们。
　　背倚着一棵树干。
　　「――让你久等了。」
　　「这不算什么。和我活至今日的时间长度相比的话。」
　　不过，不可能在这里进行战斗。我和这家伙一旦认真起来，连城镇都会出现相当严重的损伤。
　　很想尽可能转换地点……
　　坎捷鲁一走到街道的正中央，就转身背向我们。
　　「在前方，有个很适合战斗的场所。跟我来。」
　　我和高里不由得面面相觑。
　　假使坎捷鲁在城中挑起战斗的话，我将会无法随心所欲地施展大絶招。那么一来，就跟举白旗，胜卷在握的意思是一样的。
　　但是，一旦是在无人的郊外，就可以使出全力了。
　　如此一来――『胜利！』应该不是梦想。
　　不过――
　　「为什么还要特地换地方呢？」
　　一边跟在坎捷鲁后面，我一边直率地发问。
　　回复的答案出乎意料。
　　「因为不能连累到城里的人类。」
　　我和高里瞪大眼睛。
　　万万没想到――这种台词会出自魔族的口中――
　　「……真……真有人道主义啊……」
　　「别误会。我只是接到『不能伤害到除了妳以外的人类』这样的命令而已。……不过，我雇用的那名人类暗杀者，似乎无法判别目的的样子……」
　　原来如此。所以先前在城中对战的时候，我把艾尔佛烈多派来的刺客当成盾牌的那一瞬间，他才会放弃并且消失无踪。
　　但是，一方面避免由自己亲手对人类出手，一方面却又雇用像祖玛那种暗杀者，这到底是――
　　我无法了解魔族的想法。
　　不过――
　　由此可知，坎捷鲁的背后果然另有他人在操纵这一切。只有这件事是绝对可以确定的。
　　「是谁下的命令？」
　　一边尾随着坎捷鲁，我一边问道。
　　虽说已经离开城镇，但四周仍有在街道上步行的行人。即使很想从后方突袭他，但是不可能在这里进行战斗的。
　　「那边的男人――你叫高里吧？我不能杀你。所以刚才的问题，我无法回答。」
　　「……小气。
　　好吧。那我换个问题，为什么狙击我？」
　　「因为妳很碍事。」
　　坎捷鲁头也不回地应道。
　　「……那件事我当然知道……我想问的是， 为什么我很碍事。
　　如果我在这之后会被你打倒的话，至少想知道自己被打倒的理由，反之，如果我打倒你的话，也可以以此作为奖赏吧？」
　　「确实如妳所言。虽然很想告诉妳，不巧的是我也没有被告知理由。」
　　「总之是个悲哀的跑腿吧。」
　　「就是这么回事。」
　　原以为他会发怒，很意外的是，他却非常轻易地回避了我的话。
　　没有因为我的俏皮话而上当。是个相当难缠的对手。
　　「距离『战场』还有一段距离吧。反正无聊就多问你一些。首先，你雇用的那个叫祖玛的暗杀者，那家伙现在到底怎么样了？」
　　「他和妳们战斗之后，失去了两手。之后就私自离开了。后来的事情我也不清楚。」
　　还真是漠不关心啊。也就是意指『败者无用』吧。
　　「我记得你在王宫里好像有对我攻击过三次吧……」
　　「没错。因为碍于场所的关系，屡次失败。」
　　坎捷鲁边说边走向岔路。
　　看来距离战场很近了。
　　「那么，第二次的奇怪生物和第三次的大『虫』，你到底是从哪里弄来那些东西的？」
　　「第二次的那个，是最下级的魔族同伴。在这个世界具体化的时候，除了自己的力量之外无法持续存在，所以把『这边』世界里的东西当作凭依改变样貌。
　　记得在这边，妳们好像称它们为下级恶魔。
　　虽然不知道在妳们的眼中是映照出什么样子，在本来的世界里，它们都是以那种型态呈现的。」
　　嘿~~原来这就是所谓的下级恶魔啊。
　　所以，物理攻击才有效。
　　又得到了一个情报。之后来把这件消息制作成一份报告，去某个魔导士协会以高价卖出吧。
　　不过那是当我能在这场战斗中存活下来才会成真的计划。
　　「第三次的那个是沉睡在克拉威尔火山岩浆里的其中一只魔兽。至于它的威力，妳应该切身感受过了吧。」
　　「其中一只魔兽……难道还有其它只？」
　　「数量有多少我也不是很清楚。」
　　啊呀呀呀呀。世上真是无奇不有。
　　「还有其它问题吗？」
　　我想了一下，
　　「还有一个。虽然认为不太可能，不过这次的赛伦骚动，应该不是你主导的吧。像是操纵艾尔佛烈多之类的事情。」
　　「妳过度解读了。我只不过是用了一点技巧接近想要实行计划，正在寻找帮手的那个男人罢了。」
　　「――原来如此。我相信你的话。」
　　「是吗――」
　　他一边保持速度地走着，
　　「那么差不多该向男人告别了吧。已经到了。」
　　
　　
　　延伸的树林中断。
　　前方是一片青葱翠绿的广阔草原。
　　大概有城镇的一个区块那么大吧。
　　那里简直就像是脑中突然闪过想法一般，在树林中扩展出一块面积。
　　这一带看不到任何人影。
　　明明是在森林里，却完全听不到虫鸣鸟叫。
　　还是说，牠们因为预感到在这里即将展开死斗而急忙离去了呢？
　　坎捷鲁独自停下脚步，头一次转向我们。
　　「和男人道别完毕了吗？」
　　「我可是有打赢的自信的。」
　　「随妳高兴。――那么，开始吧。」
　　飒！
　　坎捷鲁才刚说完，我和高里同时蹴击地面。
　　排开四周繁盛茂密的草丛，我们奔驰着。
　　面对能跳跃空间的坎捷鲁取出适当距离，虽然是很没意义的行动，但我想要设法争取咏唱咒文的时间。
　　高里紧跟在我的身后，已经拔出『光剑』。
　　坎捷鲁在原本的位置，尚无任何动作。还是他打算趁我施放咒文的瞬间攻击过来呢？
　　但我只能尽己所能地多加尝试。首先――这招如何！？
　　「冥王崩魔阵！」
　　咚咻！
　　在围住一动也不动的坎捷鲁的逆五纺顶端，闇之柱扶摇直上。
　　闇柱所释放的黑浆，抓住位于中心的坎捷鲁！
　　这个法术的威力足以在一瞬间消灭上级恶魔程度的对手。
　　然而――
　　「咈咈，在人类之中，妳算是实力不错的。」
　　即使被漆黑的黑浆攻击身体，坎捷鲁却连眉头都不皱一下。
　　「但是，对我来说是远远不及。」
　　坎捷鲁说出这句话的瞬间，闇柱立刻四分五裂！
　　「什么！？」
　　我不由得大叫起来，停下脚步。
　　坎捷鲁动了动手腕。
　　从指向我的指尖延伸出宛如四条丝线一般的魔力光。
　　「想都别想！」
　　高里挡在我的面前。一边把自己当成盾，一边打算用『光剑』打落魔力光！
　　「高里！」
　　我叫道。高里没有动作。然后魔力光――
　　在进入高里的击剑距离之前，突然大幅度地改变轨道！
　　啥――
　　根本来不及闪躲――
　　光束绕过高里，贯穿我的脚！
　　
　　
　　「！」
　　我发出不成声的悲鸣，滚落在草原上。
　　被击中的是两脚的大腿和脚踝。
　　虽然不是什么大伤口，也完全没有流血，但只是轻微的动作，都会产生好像被穿透的痛感。
　　这么一来就无法随心所欲地行动。
　　看来是我太过轻视对手了。
　　这个坎捷鲁，比我所预料的还要强！
　　「莉娜！」
　　高里脸色骤变地叫道。
　　「――我没事！伤得不深。」
　　我故作出笑容。
　　「那当然。」
　　接话的人是坎捷鲁。
　　语调改变了。
　　和至今熟悉的口吻不同的某个东西，潜藏在话语深处。
　　「毕竟我是故意这么做的。我不会做出致命一击。会因为痛苦的冲击而死呢？还是发狂而死呢？总之，别以为妳会痛快地死去。」
　　恶寒在我的背上驰走而过。
　　我察觉到了。隐藏在坎捷鲁话中的感情是什么。
　　那就是――欢喜。
　　
　　
　　别开玩笑了！
　　也就是被折磨到死吗？
　　「怎么？看妳好像不满的样子。」
　　坎捷鲁一边露出冷笑――不，是近似狂气的笑容，一边说道。
　　那还用说。
　　被宣告自己将被折磨而死，还会感到快乐的人，在这个世界上是不可能有的吧。
　　既然这样――对我而言，没有蘑菇的时间。必须一口气分出胜负！
　　「住手！你到底想干什么！」
　　高里以愤怒的表情叫道。
　　「你问我想干什么？」
　　坎捷鲁一边慢慢地走向我们，
　　「你不知道我们魔族，是以什么东西当作粮食生存的吗？」
　　啊――
　　我在内心啮嚅着。
　　「我们的力量来源是瘴气――换言之，就是一切生命产生出来的负面感情。
　　恐惧、愤怒、悲伤、绝望。
　　这些东西对我们而言是至高无上的美味！
　　而所谓的痛苦，就是产生那些感情最有效的手段！」
　　是的――就是这样。
　　先前在城里战斗的时候，坎捷鲁曾经使出一击必杀的攻击。那是因为在坎捷鲁上头的某个人曾经下过『不可以伤害其它人类』这个命令的关系。
　　在那种状况下，他很清楚一旦拉长战斗，就会有人前来干涉。因此在演变成那种情况之前，一击决胜负。
　　这家伙会大费周章地把我们带到这里来，除了不想让其它人卷进来之外，或许也盘算着，在这里可以专心一致地对付我。
　　也就是说――
　　坎捷鲁打算吃掉我的绝望和恐惧，以及高里的愤怒和悲伤吧。
　　不过――
　　过度的自信和大意是致命伤！我已经咏唱咒文终了！
　　「龙破斩！」
　　「啥！？糟……」
　　
　　
　　轰隆隆隆隆！
　　
　　
　　红光包围魔族，紧接着坎捷鲁本身引发了大爆炸！
　　
　　
　　龙破斩――
　　这个据称在人类所能施展的法术中最强的法术，是借用统驭这个世界的黑暗的赤眼魔王˙夏布拉尼古德的力量来行使的。
　　就算是拥有相当实力的魔族，一旦受到这个法术攻击，也难以招架。
　　这是可以确定的。而且，又刚好是在他疏忽大意的时候发动攻击。
　　「成功了吧。」
　　一边忍住脚上的疼痛，我一边向高里示意。
　　「――是啊，成功了。」
　　他向筋疲力竭地坐在草地上的我伸出了手――
　　「真是――太精采了。」
　　嘶哑的声音从高里的后方传来。
　　来自尚未散去的烟雾中。
　　我们顿时僵直。
　　「刚才那招的确很有影响力……」
　　――不可能的――但是――！
　　有个从逐渐散去的烟雾中缓缓走出来的人影。
　　那个人不论是头发、耳朵、鼻子、嘴巴，甚至连脸色都宛如溺毙者一般，只是，他有一双比普通人类还要大上两倍，如铜铃般的眼睛――
　　坎捷鲁！
　　恐怕这副模样才是他在这个世界中应有的样子。
　　但是――但是！
　　虽然多少有受到一点创伤的样子，可是正面承受那个法术的冲击，竟然还能走动！？
　　「……看来妳太小看我们魔族了。」
　　坎捷鲁说。虽然无法判断声音是从哪里发出来的。
　　「就算妳使用向夏布拉尼古德借力的法术，但追根究柢还是通过人类这个容器施展出来的。或许对付低级魔族已足够，但很不幸的是，对中级魔族的我而言……虽然不能说无效，却还不至于一击必杀。」
　　「中……中级！？」
　　我不由得发出惊叫。
　　「妳是第一次见识到魔族的力量吗？还是因为至今都只打倒低级魔族，因此得意洋洋起来了呢？」
　　他边说边慢慢地逼近我们。
　　「别过来！」
　　高里手持光剑，摆好架势，阻挡住坎捷鲁的去路。他高高举起光剑――
　　「滚开！」
　　坎捷鲁伸出的左手在空中横扫。产生出来的魔力冲击波被高里用光剑接下。
　　但是，冲击波那一方力量较强！
　　啪叽！
　　较量失败，高里就这样被弹飞开来。
　　我和坎捷鲁之间已经没有任何阻碍！
　　「咈咈……」
　　一边露出极为幸福的笑容，坎捷鲁一边举起手。
　　手掌向着我。
　　红色魔力光倾泄而出！
　　「！」
　　我因为侧腹出现的灼热感而无声地倒退！
　　「住手！」
　　高里跑了起来。手中抓着光剑。
　　紧接着，数道光线持续贯穿我的身体。
　　全都避开了要害。如同宣言，打算将我折磨到死为止！
　　我的意识因为痛楚而朦胧。那一瞬间，坎捷鲁的攻击停止。
　　「…………？」
　　但当我的意识一恢复，攻击就再次展开。
　　虽然岂有此理，却实在无法接受。
　　突然清醒过来的时候，高里已然赶到，砍向坎捷鲁。
　　然而。
　　在光刃击中坎捷鲁之前，某个黑色的东西集结成为盾，弹开高里的攻击。
　　「住手！住手！住手！住手！住手手手手！」
　　与一边发狂似地叫着，一边用绝望表情挥舞着剑的高里呈现对比，坎捷鲁大笑起来。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！感觉到了！我感觉到了！你的愤怒！还有你的绝望！难以言谕的美味！难以言谕的快乐！哇哈哈哈哈！尽情地难过吧！尽情地痛苦吧！」
　　――那到底是只有一瞬间呢？还是持续了相当长的一段时间呢？我一点记忆也没有。
　　当我突然在某个时间点苏醒过来的时候，我正被高里抱在怀中。
　　坎捷鲁则在不远处。
　　多半是高里用身体当作盾牌，保护我不受到坎捷鲁的攻击，好不容易才移动到这里来的样子。
　　「――莉娜！振作点！莉娜！」
　　「……高里……」
　　除了一乱动，就会让人会不由得叫出声来的痛感之外，身体并无异状，说话也不会感到有障碍。
　　「听好，莉娜。现在只能用那一招了。」
　　为了不让坎捷鲁听见，高里在我耳边低语道。
　　「那……一招……？」
　　「使用那个法术吧。就是妳最强的绝技！」
　　一瞬间，我的意识完全清醒过来。
　　重破斩――
　　借用据闻是比赤眼魔王还要高阶的存在˙『金色魔王』的力量，恐怕只有我会使用的最强招式。
　　昔日我们和魔王战斗，那时候用来打倒他的就是这个绝技。
　　不用说，其威力远胜于龙破斩。或许就连坎捷鲁，在这个法术面前，都在劫难逃。
　　但是――
　　「不行……」
　　我说。
　　「为什么！？」
　　「以我现在的伤势，无法控制法术……大家都会死的……」
　　高里因为我的话而语塞。
　　如果让这个法术失控的话，这个世界将会被毁灭――
　　以前我曾被某人这么指摘过。
　　虽然不知事情的真假，但我当然也不会想去尝试。
　　总之，那是一种大量消耗生命能量的绝技。如果现在使出来，不论成功与否，我大概都会没命吧。
　　剩下的手段只有――
　　「――那，没有什么可行的办法吗！？」
　　「……有是有啦……」
　　「好！就那么办！」
　　……这样好吗……这么轻易地赞同……？
　　不过既然高里说好的话，就这么做吧。
　　「我该怎么做呢！？」
　　「总而言之……一边保护我免于受到他的攻击，一边运用你的毅力，像刚才一样地用光剑挥砍。」
　　「……然后呢？」
　　「就这样。」
　　「好。」
　　深深地点了个头，高里站起身来。
　　「告别完毕了吗？」
　　坎捷鲁露出满脸微笑。
　　他的手一挥，再次将高里弹飞开来。
　　我竭尽全力忍住痛楚，撑起上半身。
　　「喔~」
　　坎捷鲁发出感叹声。
　　「真是精神可嘉。不过我马上就会让妳再次发出惨叫的。」
　　我无视他的嘲弄，开始咏唱咒文。
　　龙破斩――
　　
　　
　　――比黄昏还要黑暗之物――
　　
　　
　　坎捷鲁的脸上浮现出轻蔑之色。
　　「又是夏布拉尼古德的咒语吗？」
　　
　　
　　高里努力撑起身体，握紧光之剑。
　　
　　
　　――比流动的鲜血还要艳红之物――
　　
　　
　　「最后的挣扎吗……真是难看。令我失望。」
　　
　　
　　――在埋没在时光之流里――
　　
　　
　　「虽然再来个一两发，我还是挺得住――」
　　
　　
　　高里奔跑起来。向坎捷鲁笔直跑了过去。
　　
　　
　　――您伟大的名下――
　　
　　
　　「不过看来传闻是真的。」
　　
　　
　　高里举起剑。
　　
　　
　　――我在这黑暗中起誓――
　　
　　
　　「真碍眼。差不多该让妳消失了吧。」
　　
　　
　　光刃徒然地被闇壁反弹开来。
　　
　　
　　――面对阻挡在我等前方――
　　
　　
　　通明的光团笼罩在坎捷鲁的手上。
　　高里再次挥起剑。
　　――咒文来不及完成！
　　就在这一瞬间――
　　苍白的火柱包围住魔族！
　　「咕咯啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坎捷鲁难以忍受地发出惨叫。
　　这是――崩灵烈！
　　精神世界系中最强的法术！
　　坎捷鲁因为出奇不意的攻击而回过头去。视线前方站着一个人影。
　　阿梅莉亚公主！
　　此时，我咏唱咒文终了！
　　我惟有解放咒文！
　　
　　
　　高里将光剑高举过头。
　　「龙破斩！」
　　我解放了咒力！
　　
　　
　　「我说过没用的！」
　　坎捷鲁叫道。
　　
　　
　　光剑的刀刃在他的眼前发出格外耀眼的光芒。
　　是种等同于鲜血颜色的红光。
　　「什么！」
　　就在他不禁叫出声来的瞬间――
　　这一回，光刃将魔族的身体由上到下一分为二。
　　
　　
　　高里返过刀身，朝着让他连发出临终惨叫的时间都不给予地被一刀两断的魔族身体，加上致命的一击。
　　阿梅莉亚公主再次施放的崩灵烈毫不留情地斩草除根。坎捷鲁的身体化为白色尘土，在落地之前，就随风消逝而去。
　　……总算……结束了……
　　果然气力耗尽了吧？那一瞬间，我失去了意识。
　　
　　
　　「……话说回来，莉娜，妳那时候到底做了什么？」
　　高里询问正在床铺上百般无聊的我。
　　这是在与坎捷鲁的死斗后隔一天的事情。
　　那场战斗结束后，我被抬到赛伦的魔法医那里，接受治疗……的样子。虽然我完全没有记忆。
　　即使是多余的说明，不过我的主治医师是葛雷先生。他好像也会来这里轮班。
　　另外，席尔菲尔现在似乎有时候还是会做恶梦。……看来尚未复原。
　　总而言之。
　　现在我的负伤已经完全治好，身体状况也几近完美，但为了保险起见，仍躺在床上。
　　「那个时候……啊……」
　　我有些支支吾吾。
　　「嗯，光剑突然变成红色，轻而易举就砍死了那家伙。那是怎么一回事呢？」
　　「哎呀，那只是单纯地把龙破斩施加在光剑上面而已。也就是光剑收纳并增幅龙破斩，然后打破了坎捷鲁的防御。」
　　「啊，原来如此。」
　　他砰地打了下手掌――
　　然后姿势僵直起来。
　　「……喂……」
　　「什么？」
　　「妳的意思该不会是，光剑也有可能爆炸吧？」
　　啊，被发现了。
　　「呀―嘿―那个，啊哈哈哈哈哈」
　　「别给我打哈哈！真的有那种可能性吧！？」
　　「但是，在我说明之前就说『总而言之试试看吧』的不是你吗？
　　而且，那是一把连重破斩的魔力都可以承受的剑喔。只不过被施加龙破斩而已，那种机率是微乎其微的。」
　　「微乎其微到什么程度……？」
　　「大概五比五吧。」
　　「喂喂！？」
　　「开玩笑的啦，开玩笑的。危险度大概在一成以下吧。」
　　这并不是在辩解，也不是在安抚，而是千真万确。
　　毕竟光之剑是传说中的武器，在人类使用之下，其容量是相当巨大的。
　　不过关于这把剑，似乎还有许多必须研究的地方。
　　「话说回来……结果到底是如何呢？妳和那个坎捷鲁。」
　　插话的人是阿梅莉亚公主。虽然不清楚她为什么会出现在这里。
　　「这个嘛……那家伙好像只是受到某个人的命令才那么做的……」
　　我边说边歪着头。
　　不过至少可以确定，那个『某个人』并不是『北方魔王』˙赤眼魔王夏布拉尼古德。
　　理由很简单。因为坎捷鲁称呼夏布拉尼古德的时候省略了敬称。
　　很难想象那只是单纯的没礼貌。看来魔族世界里也有许多复杂的情况。
　　「……话说回来，阿梅莉亚公主，虽然我非常感谢妳的相救，但是言归正传，为什么妳会出现在那里呢？」
　　「呵，那还用说！」
　　她一边挥着手，
　　「我说服了爸爸之后离开王宫，到处探访，好不容易才找到妳们的行踪。尾随过去之后，刚好看到妳正被坎捷鲁穷追不舍。于是我立刻施展咒文……」
　　我打断她的话，
　　「我要问的并不是那件事，而是在问妳为什么会跑来追我们呢？又为什么会在这里呢？」
　　「我说过了吧。」
　　她向我递送视线，
　　「有什么东西正在某处蠢蠢欲动。而且，那件事似乎和妳有关的样子。
　　――我很想看到最后一刻。
　　如果那是邪恶之属的话，就把它击沉在正义的铁锤之下！」
　　阿梅莉亚公主独自一人燃烧着斗志。虽然怎么样都好，对其他病人而言可是很困扰的。
　　这样好吗？就因为那种模棱两可的预感展开旅行……？
　　不过我自己原本就是因为故乡的姊姊所说的一句话『来看看这个世界吧』才会开始旅行的。
　　「因为所以，就是这样，我要跟你们一起走。请多指教。」
　　她非常轻描淡写地说完。
　　「什么请多指教啊……最重要的是，菲尔王子他……」
　　「我说过了吧。『我是说服了爸爸之后离开王宫的』。」
　　呃。
　　……一般而言……会被说服吗……
　　「我坦白告诉妳吧，阿梅莉亚公主。接下来恐怕会是一段会让人苦不堪言的旅程喔。一个不小心也许就会丧命的。」
　　「那种事情我当然知道。比起以王宫的公主身分平稳地度过一生，我宁可将自己奉献给正义，目送波澜万丈的人生！毕竟人生实在太过短促，必须好好把握才行！
　　……啊，还有，既然接下来就是伙伴关系，请不要称我为『公主』，直接叫我『阿梅莉亚』就行了。」
　　「……看来劝导也是没用的样子……」
　　高里瞪大了眼睛。
　　……啊啊……真头痛……
　　「那么，我们言归正传吧，莉娜小姐……不对，莉娜，接下来要上哪儿去呢？」
　　……我倒觉得这不是言归正传……
　　不过无论如何。
　　虽然在被扯进这次事件之前，觉得差不多该回去久违的故乡――但似乎不是做这种事的时候。
　　魔族到底是基于什么理由来扰乱我的人生的呢？看来有必要多方调查。
　　我斩钉截铁地说。
　　「去迪尔斯王国。」
　　是的，迪尔斯王国――
　　黑暗传说的沉眠之地――
　　
　　
　　
　　
　　（圣王都动乱：完）
　　
　　
　　
　　