　　
　　
　　
　　
　　第一章 总是这样 突然变成关系人（1）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　背对着星月，夜晚的王宫静静耸立着。
　　在立于已经关闭的巨大正门两边瞭望塔上的，应该是『光明』吧。微弱的魔法光芒四处闪烁。
　　「从这边潜入吧。」
　　紧挨在街道树的影子底下，我小声说道。
　　「从这里……不就是正面了吗―！？」
　　同样潜藏在街道树影子里的高里发出不服之声。
　　……先说清楚，我们絶不是盗贼。
　　虽然由自己来说没什么立场，我们此刻的打扮，是就算被路人丢石头也不能有怨言的怪异。
　　穿着随处可以买到，相当宽松的长袖上衣和长裤。为了便于行动，用皮带轻轻地扎起，还用只会露出眼睛的面罩隐藏起面貌。如同大家所想象的，衣服颜色是清一色的黑！
　　而且两人的腰间都配有剑。这副模样不论怎么看，都像邪恶暗杀者。
　　虽然有些自夸，但我莉娜·因巴斯，就算被误认，也绝不是那种会去接受肮脏工作的人。要是手头不够充裕的话，袭击盗贼团还赚得比较多，而且又不犯法（个人认定）。
　　「从这个地方潜入比较能攻其不备。」
　　「应该只是刚好跑到这里来吧？」
　　「别啰哩八嗦的！总而言之进去吧！」
　　我边说边朝正面走了过去。
　　
　　
　　「……不过，这个城市好像比想象中还要混乱的样子呢。」
　　席尔菲尔一边啜饮着饭后的茶水，一边小声说道。
　　黑色长发滑顺地飘动着。
　　应该是较我年长一些吧。是位有着纤细感的美人，和僧侣礼服极为相配。
　　这里是某个小餐厅。虽然餐点的味道和服务还算过得去，但是一点活力也没有。――话虽如此，这种情况并非只限于这间店。
　　圣王国赛伦的首都——赛伦城。
　　现在这里正处于动乱之中。
　　我们并不是因为单纯的好奇而来到这么混乱的城市的。
　　是因为以前，在某个事件中认识的席尔菲尔要来投靠住在这个城市的亲戚的关系，我和高里才会当她的护卫，一起跟她到这里来。
　　「……不过啊……」
　　这么喃喃自语的是高里。他是我的旅行同伴，虽然长得帅，使剑本领超一流，不过脑袋有一半是浆糊。
　　「为什么这个城市会乱哄哄的呢？」
　　掉落。
　　我不由得松开手中的餐刀。
　　席尔菲尔瞪大眼睛。
　　「……你……你这家伙，高里……」
　　我一边按着太阳穴，一边问道。
　　「你该不会是要说，『我对这个城市现在为什么混乱，还有相关的事情一无所知』吧？」
　　「一无所知。」
　　「唔啊啊啊啊！关于这件事，我和席尔菲尔不是几乎每天都像现在这样在讨论吗？」
　　「哈哈哈哈，妳以为我有在听妳们说话吗？」
　　「别理所当然地露出爽朗的笑容好吗！……真是的……」
　　我边说边抓着头。附带一提，席尔菲尔仍处于僵硬状态。
　　「……算了。我就简单地说明一下吧。这个城市，现在正处于家族骚动之中。」
　　「大约在半年前左右的时候，这里的国王病倒了，虽然现在还有意识，但似乎已经是无法下床的状态。这是街上的传言。」
　　「嘿~」
　　「而下任国王是谁的讨论和许许多多的骚动出现，都是从那时候开始的。」
　　「喔~」
　　……这家伙……真的有在认真听吗……
　　要是这样还不听的话，我可是会暴走的喔。
　　「从第一王位继承人遭到攻击开始，有好几个城里和王宫里的重要人物都被暗杀。就在那个时候，那位第一王位继承人从宫内失去了踪影……大概是藏身在城里的某处吧，因为这个缘故，士兵们和可疑团体总是在城中徘徊。就是这么回事。懂了吗？」
　　「――不，还是不太懂。」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙伙伙伙伙伙！」
　　「哇啊啊啊！冷静一点！莉娜！开玩笑的！现在是开玩笑的！我已经了解情况了！我完全了解了！求求妳！千万别暴走！」
　　「……呼―……呼―……」
　　我好不容易重整好呼吸。
　　「――不过，所谓的『第一王位继承人』是什么意思呢？」
　　终于脱离硬化状态的席尔菲尔蹙眉问道。
　　我也皱起眉头，
　　「什么意思……总之就是拥有继承国王地位的权利的……」
　　「我不是在问那个，而是在想妳为什么会用那种说法呢？说简单一点的话，就是这个国家的王子殿下吧？」
　　抽搐抽搐！
　　就算是自己也很清楚感觉到脸颊因为她的话而痉挛着。
　　「………………算……算是吧……」
　　我好不容易才从喉咙深处挤出嘶哑的声音。
　　「――不过――」
　　她用梦幻般的眼神说道，
　　「被暗杀者追杀而隐身在城里的白魔法都市的王子殿下……一定是个很棒的人吧……」
　　
　　
　　咚喀！
　　
　　
　　我跌下椅子。
　　「喂喂，莉娜！怎么突然跌下去了！？」
　　「怎么了吗！？」
　　「………………………………没事…………」
　　我一边极力装出平静的样子，一边起身。
　　――事实上以前，我和那位『第一王位继承人』曾经有过一面之缘――不过，这样也好。总不能在这里故意破坏席尔菲尔的幻想吧。
　　「……话……话说回来，席尔菲尔，再确认一下，妳有连络那位亲戚什么时候会到吧？」
　　我强行转移话题。
　　「是……是的。已经在之前卡农城的通讯中心取得连络，我想应该没有问题……」
　　「那么，妳会在这里担任神官或是其它职务吗？」
　　趁她没有任何怀疑的时候，接连不断地提出疑问。
　　「可以的话我想那么做。虽然那位亲戚有在兼职当神官和魔法医，但是受他照顾已经很不好意思了，所以想尽可能地靠自己的力量去找工作。只是，现在这个城市处于这种状态，不知找不找得到好工作……」
　　「别担心，只要这场骚动告一段落，工作要多少有多少的。」
　　我回应道。
　　看来总算成功转移了话题。
　　
　　
　　「就是那里。那栋茶色屋顶的房子。」
　　席尔菲尔所指着的是，在市中心――王宫附近的一间民房。
　　若是平时，这里应该是挤满摊贩和观光客的大道，因为现在这个时节，不仅人影稀疏，甚至连开在街道树上的小花的香味都混杂在风中。
　　可以看见在笔直延伸的通道对面，包围着王宫的高墙。而她所指出的民家，就在那个方向的右手边。
　　虽然不是大宅邸，不过是一间构造牢固的房屋。
　　不用说，那是她亲戚的房子。她回过头来，注视着高里，
　　「……那个，方便的话要不要一起过去呢？」
　　「……啊―说得也是……」
　　高里一边用食指搔着脸颊，一边瞄了我一眼。
　　「说得对，至少去跟那位亲戚打声招呼吧。」
　　我回答道。
　　毕竟这是工作，不仅『把她平安无事地护送到这里』，而且也已经拿到酬劳。虽然就在这里和她道别并不失礼，不过对她而言，要去面对一位不太熟稔的亲戚应该是很困难的吧。
　　而且要说明至今的一切经过的话，我和高里在场会比较好。毕竟让她陷入非去投靠亲戚不可的根本原因，就是我和高里。
　　我们一行人来到家门口。席尔菲尔敲了几下狼头形状的门环后，稍待片刻。
　　「……不在家吗？」
　　就在她歪着头，再次把手伸向门环的时候，屋内出现了气息。
　　从稍微打开的门缝间窥伺来客的是一位中年男性。
　　虽然掺杂着白发，不过年纪应该没有那么大。一副配合年龄的打扮，窥看的脸上却充满疲劳和警戒之色。
　　不过，当他看到站在门前的席尔菲尔的时候，警戒的神色立刻烟消云散。
　　「哦哦！是席尔菲尔啊！」
　　换上满脸笑容，将门大大敞开。
　　「好久不见了。葛雷叔叔。」
　　她也露出笑容打招呼。
　　「真是好久不见啊。……哎呀哎呀，以前妳来的时候还是个孩子，已经变得这么漂亮了……总之欢迎妳来。进来吧……」
　　就在这个时候，他突然将目光停在我们身上，
　　「――这些人是？」
　　询问的话语和眼神都隐含着怀疑。
　　席尔菲尔回过头看向我们，
　　「――啊啊，这位是莉娜小姐，还有高里先生。她们不仅在赛拉格帮助我，而且还护送我到这里来。」
　　「……那真是，谢谢妳们了……」
　　葛雷先生伫立在门口，用困惑的表情说道。
　　看来我和高里似乎不太受欢迎的样子。
　　不过，葛雷先生看起来也不像是会把我们这样的流浪者请进屋里的那种人……
　　「既然这样，非道个谢不可……」
　　「――不，如果是道谢的话已经足够了，请不用费心。」
　　我回答道。
　　「她们也是赛拉格事件的当事人。我觉得要说明经过的话，有一起经历过的人在场会比较好。」
　　「……是……是这样啊……」
　　听到席尔菲尔这段话，葛雷先生一副无法平静下来的样子，来回张望着家里和……嗯―看来被讨厌得很彻底啊―
　　「说得也是，这样的话，我们到附近的咖啡馆去谈吧……」
　　「……叔叔……？」
　　席尔菲尔因为葛雷先生的态度而皱眉。我趁隙插话道。
　　「――不，不用客气。我们只是来打声招呼而已，就此告别了。看您好像很忙的样子……」
　　「莉娜小姐……！？」
　　「不不，不是那样的！」
　　与席尔菲尔发出的责难声同时，葛蕾先生慌慌张张地说道，
　　「并不是有什么要紧事，只是现在有点――对、对，因为家里乱七八糟的。……啊啊，对了，请妳们稍等一下。」
　　……那个『对、对』到底是什么意思啊……？不过理由为何都无所谓啦……
　　葛雷先生单方面的说完后，砰地关上了门。
　　「……叔叔……到底是怎么了呢……？」
　　席尔菲尔一脸不安地低喃道，倚着门廊的柱子。
　　又等了一会儿――
　　再次传来『啪达啪达』这种匆促接近过来的脚步声，葛雷先生再次探出脸来。
　　「不好意思，让你们久等了。请进来吧。」
　　边说边对我们露出故作出来的笑容。
　　我和高里不禁对望一眼，耸了耸肩。
　　
　　
　　「来，请用。虽然不是什么好东西。」
　　「谢谢您。」
　　一边露出礼貌性的微笑，一边向端出茶来的太太道谢后，我啜饮了一口。
　　三人被带到客厅。
　　「对了，多兰呢？」
　　「啊啊，我儿子前阵子结婚了。他在离这不远的地方开了间魔法药店。有时候还是会回来这里玩。――话说回来，那个赛拉格事件到底是怎么回事？」
　　非常迅速地转变话题。
　　「这个嘛，该从哪里说起好呢――如果要按照顺序的话，应该由这位莉娜小姐来起头吧。」
　　席尔菲尔突然撇开话题。
　　……嗯―……果然还是必须从我和高里碰过的那个事件开始讲起吗……
　　这么一来，在无法省略细节的情况下，光是说明那些事就会讲到晚上去了吧。
　　「说得也是……首先，我和这位高里，还有另一个人……」
　　就在开始说明的那一瞬间。
　　「妳！不是前些时候的那位魔法小姑娘吗！」
　　我不加思索地望向从一旁传来从容不迫的声音来向――
　　
　　
　　噗吱。
　　
　　
　　我险些自爆。
　　
　　
　　通往隔壁房间的房门。
　　那扇门半敞开，一位大叔站在那里。
　　在令人难受的大骨架上有着彷佛大大延展开来那样的强壮体格。满脸胡子，大约四十岁上下的大叔，现在虽然穿着就尺寸上来讲过于窄小的衣服，但光是这样，若再让他配备污秽的武器和铠甲，不论怎么看，都像是强盗头子。
　　――是的。那是一张我认识的脸孔。
　　「――是认识的人吗？」
　　葛雷先生不知所措地询问大叔。
　　席尔菲尔和葛雷先生的太太也交互看着我和大叔。
　　不了解情况的只有一个人˙高里仍旧一副处之泰然的样子，不过这当然不表示他有多镇定，因为他只是一如往常地『不太了解情况』而已，就此表过。
　　「嗯，以前有点因缘。」
　　大叔大大地点头道。
　　「她是个可以信任的人。」
　　「……是这样啊……」
　　葛雷先生吐出一大口安心的叹息，跌坐在椅子上。
　　「……那个……叔叔？」
　　席尔菲尔露出疑惑的神色，
　　「那个人，到底是……？」
　　「啊，啊啊，这位呢……不可以说得太大声……」
　　葛雷先生端正好坐姿，用虽然很小声，却很清楚的声音，
　　「事实上这位是菲力欧奈尔·艾尔·戴·赛伦殿下。是这个圣王国赛伦的第一王位继承人。」
　　…………
　　「――咦――？」
　　她以嘶哑的声音轻声低喃，过了几秒，慢慢望向我。
　　「……王子……殿下……？」
　　我露出沉痛的表情，对她深深地点了下头。
　　「………………啊~」
　　――席尔菲尔当场晕倒。
　　
　　
　　在我们结束了相互介绍，也说明完赛拉格所发生的一切事情的时候，葛雷先生的太太从二楼下来。
　　「哦哦，玛莉亚，席尔菲尔的情况如何？」
　　她露出小小的微笑，回答问话的葛雷先生，
　　「现在睡得很沉。虽然不久前都在做恶梦。」
　　「……大概是因为终于到达这里感到安心，松了一口气之后，到目前为止的疲劳一涌而上的关系吧。」
　　我适当地解释道。
　　「嗯，是这样啊。」
　　葛雷先生用较年龄而言有些保守的口吻说道，认真地点着头。
　　――当然这不是事实。
　　她是因为难耐自己对『赛伦的王子殿下 』所抱持的一种类似爱慕的想象，和『事实上是个四十岁左右的无能大叔』的残酷现实之间的差距，为了逃避现实才失神的。
　　真是个容易受伤的女孩。
　　我以前和微服旅行的他曾因为某事件而有过一面之缘，但对他仍旧很棘手。
　　虽然想象和现实的差距事实上是存在的，可是一旦和这个人在一起，就会不知不觉地失去自我。
　　「那么，再来换我说明了。」
　　菲尔王子边说边无意义地深深点了个头，开始说明情况。
　　被暗杀者袭击，好不容易『说服』他们并得以全身而退。然而之后却开始发生效忠他的重臣们被暗杀的事件。为此感到忧虑的菲尔王子，为了转移刺客们的目标，一个人偷偷地溜出王宫，藏身在葛雷先生家中，后来如他所料，刺客们四处寻找他，而其它的重臣们不再受到暗杀……
　　……原来如此……怪不得葛雷先生不想让我们进到家里面来。对他来说，要是让我们这种来路不明的人进入家中，然后发现他藏匿菲尔王子的话可就不妙了。
　　「为葛雷带来了困扰，真是过意不去。」
　　「殿下……请别说那种令在下不胜惶恐的话……」
　　哦哦，『殿下』啊。这样的话，想象和现实之间的差距至少比『王子』来点少一点。
　　我因为这种奇怪的事情感到佩服。
　　「另外，莉娜小姐，高里先生。」
　　菲尔王子一本正经地看向我们，
　　「方便的话，可以听听我的请求吗？」
　　我们面面相觑。这根本是无法拒绝的状态吧……啊啊……看来又会变成很麻烦的事情了……
　　「……总之，先听听您想说什么吧。」
　　我说。
　　「嗯。我刚才说过我是一个人溜出王宫的，但支持我的人好像都认为我老早就被杀害，无法冷静下来的样子。所以很想用什么方法通知那些人我平安无事，让他们安心。
　　虽然葛雷每五天都会到王宫的神殿去工作，但是在那里做联系，有点过于危险。」
　　「原来如此……」
　　我边说边双肘交抱。
　　虽说要和内部人员取得连络，但总不能从正面潜入。既然这样，就等那个人出宫的时候再行接触吗……？
　　不不，在这个不安的时期，就算外出也一定会有护卫的士兵跟随，这么一来也行不通。
　　剩下的手段，果然只有潜入王宫了吗？
　　……搞不好会很有趣喔。
　　「我想要知会的对象有两个人。不论是谁，就算只有一个人也好，只要能传达给另一个知道就行了。不过，他们两个都极少出宫。如果要传话给他们，必须潜入王宫才行。确实是一件相当危险的工作。」
　　「――但是――」
　　高里很罕见地发言了。
　　「不是完全不知道这场暗杀骚动的主谋者到底是谁吗？」
　　……这确实也是我想知道的。不过……
　　一旦菲尔王子说出主谋者的名字，我们就算是不愿意也必须接受这份工作了。
　　然而，他却仅给予这样的回答。
　　「……有预选人物……但是除此之外的难以想象。也完全没有证据。」
　　「那么，潜入王宫的时候，顺便把那家伙打倒如何？」
　　我提议道。
　　虽然我认为这是个相当不错的主意，菲尔王子却闭目一会儿，
　　「嗯。但是，我记得以前曾说过，别看我这样，我可是个和平主义者。除非情况变得更糟，或是一切都难以挽救，我还是比较希望在有确切的证据或是找到证人之后，再来裁决那家伙。」
　　嗯―……真是麻烦的做法。
　　一旦认定『这家伙是坏蛋！』就将之打倒是我最擅长的，而寻找证据之类的实在太过麻烦，不合我的胃口。
　　「还有，关于想要取得联系的对象……从这里开始必须要等听过妳们的回答才能说。老实说是一项危险的任务。不用勉强。不想做的话就坦白说出来吧。」
　　……唉……
　　我一边叹息，一边苦笑道。
　　「……都已经听到这里了，当然不可能说『我还是不干了』吧。毕竟有人情在，对吧？」
　　「――真是抱歉――」
　　菲尔王子道着歉。
　　不论对象是谁，该说的时候都会坦然说出『对不起』。
　　这一方面就是这个人伟大的地方。
　　「――那么我就继续说下去吧。想要取得联系的对象，其中一位名叫克罗非尔，是服侍我生活起居的人。另一个是阿梅莉亚。」
　　「是女人吗？」
　　我一这么询问，菲尔王子一反往常，有些难为情的样子，
　　「……嗯……事实上……是我的女儿。」
　　『女儿！？』
　　我和高里惊叫道。
　　浮现出相当可怕的想法。也就是说――
　　菲尔王子――女儿――一模一样。
　　……不过也可能『出人意表，事实上是位美人』的模式……？
　　但是，如果是『更加出人意表，事实上一模一样』的话……
　　「是一位很漂亮的公主喔。」
　　看穿我们的想法的葛雷先生插话道。
　　「和王妃长得很像……」
　　甚至补充了这句话。
　　「那个，请问尊夫人呢？」
　　面对询问的我，菲尔王子露出寂寞的笑容，
　　「我太太很久以前就过世了。」
　　……啊……
　　「对……对不起……」
　　「不，请别在意。」
　　短暂的沉默。打破沉重气氛，开口说话的是高里。
　　「那么――那位扮演幕后黑手的人物，到底是谁？」
　　「……克里斯多福·威尔·卜罗佐·赛伦。是本国的第二王位继承人……」
　　菲尔王子用呻吟似的低沉声音说道，
　　「也就是――我的弟弟。」
　　
　　
　　
　　
　　第一章 总是这样 突然变成关系人（2）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　就是因为这样――
　　我们两个才会以一身小偷装扮潜入深夜的王宫。
　　
　　
　　穿着黑衣，两人开始潜入。
　　使用『浮游』之术，慢慢通过在正门边站岗的哨兵的上方，一边像壁虎似地紧贴着黑色的墙壁，一边慢慢地升上去。
　　恐怕正门上方也有看守的士兵吧。
　　……果然从别处进去比较好吗……？
　　事到如今，虽然脑海中一瞬间闪过这样的想法，但过于在意细微之处是大忌。
　　――不过担心似乎是多余的，正门上方并没有哨兵。
　　真是不小心。虽然这样对我们有利……
　　张望着王宫的情况。虽然已经有向菲尔王子问到了布署情况，但还是有必要亲眼确认警备状况。
　　在广大占地的正中央，有座巨大高耸的神殿。看来加冕仪式之类的正式仪式全都是在这边举行的样子。左右各有一间小建筑物，右边是神官的起居室，左边则是巫女的。菲尔王子的女儿——阿梅莉亚公主应该就是在那栋巫女起居室里面。
　　据说她是这里的巫女之首。
　　――根据非常一般的想象，应该会得出楚楚可怜的美人这样的印象，可是毕竟是那位菲尔王子的女儿，不可大意。
　　矗立在神殿后方的是本宫。那里以前是菲尔王子居住的地方，现在则有克罗非尔先生，以及身为幕后黑手的克里斯多福在。
　　有些距离的地方还有好几栋建筑，在竖立于庭园的柱子尖端，以及建筑物的要点处所点有的『光明』虽然绽放着亮光，却无法完全挥去笼罩广大占地的黑暗。
　　庭园的戒备相当薄弱。
　　恐怕是把主力都集中到本宫和神殿去了吧。
　　虽然不论是谁来想，都会认为去和阿梅莉亚公主接触较为简单，但我决定去找克罗非尔先生。
　　毕竟敌人一定知道菲尔王子还活着。理所当然会警戒来自菲尔王子的联系，所以阿梅莉亚公主那边应该配置了相当多的守卫。当然那是暗中进行的。
　　因为幕后黑手在这里，警备也会很严谨。不过对方应该想不到我们会入侵可以称为据点的本宫吧。
　　『――对了对了，高里，有件事得先跟你说清楚。』
　　正门上方，我小声对潜伏在身旁的高里低声说道。
　　「……什么事啊？这个时候才说？」
　　「不论发生什么样的骚动，都不要指望我的攻击魔法。因为在这里，我的攻击魔法威力会比平常减少一半。」
　　他愣了一下，然后小声回道，
　　「喂喂，又是『那个日子』吗？」
　　…………
　　「才……才不是！」
　　我慌张地挥舞着手。
　　自己都感觉得到脸红了起来。
　　……不过啊……这家伙……怎么会突然说出这种话来……
　　「攻击魔法的威力会缩减的原因，是这个城市的地形！」
　　我一边拼命抑制住有些上扬的音调，一边说道。
　　「这个城市？为什么？」
　　「为什么……有很多原因啦。」
　　「妳说有很多原因我根本听不懂。说明一下吧。」
　　――唉唉。真不想说明。
　　「好吧，首先，这个城市本身是个六纺星的魔法阵。……你知道什么是六纺星吧。」
　　「这种事我当然知道啰。就是那个两个三角形交错组合而成的……」
　　「哦哦哦！好厉害！高里很学识渊博嘛！」
　　「……妳该不会认为我是个笨蛋吧？」
　　「的确这么认为。总而言之，这座王宫就位在那个巨大六纺星的中心。……到此为止可以了解吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「所谓的六纺星，就魔导的观点来说，是意指『安定的力量的流动』，也就是『均衡』的意思。这种情形就和逆五纺星用不平衡让自然产生力量的反向流动，五纺星则拥有打消力量的道理是一样的。懂了吗？」
　　「……喔……嗯……」
　　「即使是各式各样的小东西，都能产生某种的魔力增幅，虽然没有护符或结界那种机能，只要够巨大，就算置之不理，还是会产生与其比例相当的魔力结界的。」
　　「…………」
　　「也就是说，这个名叫赛伦的城市本身，是个巨大六纺星结界，而这里就是正中心。因为干涉力量很强大的关系，虽然会让因为『均衡』而存在的白魔法的力量增幅，但对利用『不均衡』产生力量的攻击魔法而言，却会减低其威力。――不过还是没有专门为了『破邪』这个目的而存在的五纺星的干涉力那么强大。
　　……就是这么一回事。了解了吗？」
　　「……是我错了……」
　　他很坦率地道了歉。
　　而这个城市之所以会呈现这个样子，据说是第一位国王身边的某位白魔导士的杰作。不过那不是重点。
　　「那么……我们开始行动吧……」
　　说完，我再次吟唱『浮游』之术的咒文。
　　然后两人降至王宫庭园。
　　
　　
　　夜风吹拂而过，两人持续前进。
　　闪过灯光的光轮，避开士兵的眼睛。
　　――这种体验，确实就像是会玩上瘾的一种战栗游戏。
　　或许世间所有的盗贼都非常热爱这种战栗感吧。
　　不过，从无辜的一般善良市民手中窃取钱财这种事情，不论怎么想都不是好事。虽然会认为反正都要偷，还有许多多罪孽深重的不良权力者或是犯罪集团可以当作偷窃对象，不过一想到几乎没有人会去作那种吃力不讨好的工作，就可以知道，绝大多数的盗贼或许都只是在自我陶醉吧。
　　轻而易举地接近本宫。不过接下来才是问题。
　　别说是出入口，就连建筑物的周围都符合『密密麻麻』这个词汇，全站满了哨兵。
　　克罗非尔先生的房间似乎是在这里的三楼。虽然只能用『浮游』接近过去，但是本宫被『光明』照得闪闪发光，每层楼的阶梯都布有守卫。用『浮游』缓慢接近过去是绝对会被发现的。
　　在勉勉强强不会被灯光照射到的地方，就在我伏身于草坪上思索着各种方法的时候，伏在一旁的高里出声道。
　　「……喂，莉娜，可以用魔法叫出巨大的鸟类或是什么东西来吸引敌人的注意吗？」
　　「不可以。」
　　我一口回絶。
　　「一旦使用那种法术，假使敌人里面有可以感应到魔力的家伙的话，马上就会被发现的。」
　　「妳说感应到魔力……但是刚才使用了好几次浮游，不是都没事吗？」
　　「因为那是程度很弱的魔法。反正四周都点有魔法光吧。所以只是使用『浮游』的话，会和『光明』的魔力混杂在一起。但是召唤和攻击之类的法术的魔力动向是相当巨大的。而且……」
　　「而且……？」
　　「我讨厌召唤系列的法术。虽然会用几个。」
　　「为什么？」
　　「那还用说吗？」
　　我斩钉截铁地回答。
　　「因为我会不显眼啊。」
　　
　　
　　结果我们选择了最简单的手段。使用『浮游』从外面绕一大圈降至本宫的屋顶上，从那里进入内部，再走到三楼去。
　　附带一提，本宫是一幢五层楼建筑。虽然必须走下两层楼是有点辛苦，但在别无他法的情况下，只好这么做了。
　　降至屋顶后，从好几个天窗窥看着内部情形。即使是个空无一人的房间，却很可能是陷阱。
　　大概是女仆吧。在一位胖伯母发出好大的鼾声睡着的房里置有白羽箭矢。
　　我从裤袋里取出薄铜板和铁丝开启钥匙。
　　「……妳该不会是……瞒着我去干盗贼的勾当吧？」
　　看到我的开锁本领，与其说是佩服，高里其实是用惊愕的口吻说道。
　　「你在胡说什么。这可是这年头的淑女的必备技能呢。」
　　「少骗人了。」
　　「总之，到里面去吧。」
　　我边说边从开启的天窗迅速溜进室内。
　　拜地上铺有地毯之赐，我们两个几乎是无声地降至地面。
　　伯母完全没有察觉到，睡得非常熟。
　　走进门边，窥伺门外的气息。
　　慢慢地打开房门。
　　来到笔直延伸的长廊。
　　到处都点有『光明』。
　　就连刚才那间空荡荡的房间门前，都有一位坐在椅子上打着盹的士兵。
　　……看起来原本是打算设下陷阱的，但重要的守卫睡着的话根本无计可施。
　　保险起见使用了『睡眠』魔法之后，通过士兵前方。
　　来到阶梯处，这里不知为何也没有部署士兵。向下方望去，在相当下面的地方有股气息。
　　也就是，克里斯多福所在的一楼吗……
　　话虽如此，这种毫无警戒的样子还是让人无法释怀。
　　虽然有可能是对手不够心思缜密，但也太不小心了。
　　我们一边继续用魔法使几位士兵睡着，一边在几乎毫无障碍的状况下轻松抵达三楼。
　　越来越难以释怀了。该不会是――
　　「你觉得如何？高里。」
　　一边走在毫无人气的笔直长廊上，我一边问道。
　　「觉得很不舒坦，虽然认为是陷阱，但不知道该怎么说才好。」
　　「总之……只有走一步算一步……潜入克罗非尔先生的房间之后，我会先去确认是不是本人，你就安静地在一旁看着。」
　　「……了解。守备就交给我吧。」
　　敌人如果是个稍微精明一点的家伙，应该会把克罗非尔先生带到别的房间去，然后让很相像的替身去睡在他的房里， 然后从菲尔王子派来做联系的使者，也就是我们的口中套出菲尔王子潜伏的地方才对。
　　用和刚才相同的要领打开克罗非尔先生的房间钥匙，打开小房门，迅速溜进房内。当然立刻关上房门。
　　是一间有着两间房的房间。被户外的灯光所笼罩的床铺上，睡着一个老人。
　　虽然长相的确就像菲尔王子所描述的那样，但对我们而言是初次见面。无法分辨是否为本人。
　　我静静地拔出剑，用左手不慌不忙地捂住老人的嘴巴。
　　惊醒过来的老人的身体轻微地震动了一下。
　　我将剑抵在他的喉咙上，
　　「――别大声嚷嚷――」
　　我用抑制音量的声音说着，慢慢地松开放在他的嘴上的手。
　　「你是――克罗非尔吧。」
　　老人点了下头回答我的问题，喉咙发出『咕嘟』一声，两只眼睛睁得大大的，
　　「……妳是克里斯多福的……刺客……吗……！？」
　　看来是本人的样子。如果是仿冒的话，应该会慌慌张张地主张『这一定是有什么误会』。
　　我向高里点了下头，把剑收回。
　　「……？……」
　　克罗非尔先生因为我的行动而露出纳闷的表情。
　　「――失礼了。我只是想确认您到底是不是本人。」
　　「……妳们究竟是……？」
　　「我们带来了菲尔王子的传言。」
　　「殿下的！？」
　　一听到高里的话，克罗非尔先生不加思索地从床上跳了起来。
　　「嘘！请安静！――传言内容是『我平安无事，请不用担心』。他只是希望把这句话转达给你和阿梅莉亚公主知道。」
　　「……哦哦……」
　　他发出快乐的声音。
　　「――这样啊――他平安无事――嗯，太好了……太好了……」
　　已经几乎变成了哭声。
　　「――那么殿下现在――不，还是算了。不知道他的所在处比较好吧…….」
　　「是的。还有，希望您也能把这番话传达给阿梅莉亚公主。如果我们现在再去潜入她的所在处，实在过于危险。」
　　「的确……既然这样，差不多该回去了吧。不可以在这里停留太久。我会确实把话传到的。……请帮我转达殿下：『请不要担心这里的事情，好好保重。』」
　　「我知道了。――再会。」
　　说完，我们走出房间。当然也没有疏忽要留意周遭的情况。
　　逃脱路线和来时路一样。我们走上持续向上延伸的阶梯――
　　就在这个时候。
　　
　　
　　轰隆！
　　
　　
　　外面传来吓人的爆炸声。
　　
　　
　　四周的空气一瞬间变得嘈杂起来。
　　「刚才的声音是怎么回事！？」
　　「发生了什么事情！？」
　　「别吵！回到工作岗位上去！交给外面的人处理就行了！」
　　可以听见士兵们的对话从某处传来。
　　想当然尔，我们并没有仔细聆听的时间。我们一口气跑上阶梯，跃进和来的时候相同的房间里。
　　毫不理会外头的喧闹。伯母仍旧鼾声大作，睡得很熟。
　　到底外面发生了什么事情，虽然感到很好奇，现在要紧的还是要先逃出去。
　　我抱住高里的身体，使用『浮游』从窗口飞到户外。暂时降落在屋顶上，无声地关上天窗。……要锁上钥匙则是不可能的……
　　接下来只剩下空中游泳了……
　　就在如此打算的时候。
　　「啧！」
　　高里一边咋着舌，一边拔出剑。
　　在他的视线前方，有个男人的身影。
　　浮在比我们还要更高的半空中。
　　魔导士！？
　　「事情办完了吗？」
　　男人用嘲弄的口吻说道。
　　大约三十岁左右吧。长披风随着夜风飘扬，背对着星辰，站在空中。虽然长得很英俊，不过右颊上的大刀疤，以及那道除了『像冰一般』，没有更贴切的形容词的视线，破坏了整体的感觉。
　　不论是他的容貌，还是表现方式，毫无疑问一定是敌人（偏见）。
　　――原来如此。在外面引发爆炸骚动的人，多半就是这家伙吧。
　　虽然知道我们前来入侵，并在此等候，但为了避免自己的气息被发现，于是使出那种小花样来骚扰士兵们，以便混乱气息吧。
　　既然这样，三十六计走为上策。
　　「翔封界！」
　　我再次抓住高里的手，咏唱高速飞行之术。浮游的速度无论如何都无法追上这个法术，如果碰到炎之矢程度的攻击魔法，藉助周围的风之结界还是能够飞行。
　　然而――
　　我们才刚飞离屋顶――
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　冲击就来到。而且还是从正上方！
　　一瞬间，意识转暗。
　　勉强支撑住，虽然避免让法术失去控制，但仍旧难以完全掌控，就这样失速降落在庭园里――而且还是落在士兵们群集的正中央。
　　幸好有风之结界，要不然第二次一定会被击溃的。是个如此强力的冲击波。
　　……一边使用浮游，竟然还能施展出这么强大的法术……那位魔导士，是个相当厉害的角色。
　　人群突然聚集过来。士兵们惊慌失措起来。
　　「这次又是怎么回事！？」
　　「是可疑人物！」
　　士兵们渐渐包围住我们。
　　「好痛痛痛痛痛痛……」
　　「唉呀呀呀呀呀呀……」
　　我和高里好不容易爬了起来。
　　「妳们是什么人！？」
　　用老套台词问话的是一位队长模样的士兵。
　　高里一边慌慌张张地挥动着左手，
　　「请别担心。我们不是什么可疑人物。」
　　……右手握着出鞘的剑，嘴里说着一点说服力也没有的话。这家伙真是……
　　「――这些人可以交给我处置吗？拉杰斯队长。」
　　所有的人因为上方传来的声音而抬起头来。
　　在那里的是刚才那位魔导士。露出冷笑，慢慢地落至地面。
　　「……坎捷鲁大人吗……」
　　队长明显露出厌恶的表情。虽然似乎相识，关系却不太好的样子。
　　「……但这是我们王宫警备队的职责。」
　　「随他的意思去做，拉杰斯。」
　　有两个身影从本宫的方向接近过来。
　　走在前面的是一位年龄四十岁左右，美形的中年大叔。
　　削瘦的体格给人一种果然是文雅男子的印象。
　　虽然长得英俊挺拔，却是让人难以喜欢的类型。
　　跟在他身后的，大概是他的儿子吧。是一位还很年轻的美青年。
　　而刚才说话的是那位大叔。
　　「……呃，可……可是……」
　　「拉杰斯队长，就像你刚才说的，你是王宫的警备队长。我想你不会拒绝我的请求吧？」
　　「…………」
　　队长因为这番话而沉默下来。
　　经由这种情况可以知道关于美形大叔的两件事。
　　第一个。姑且不论长相如何，个性很差。
　　另一个。这个男人多半就是克里斯多福……
　　「――那么――」
　　坎捷鲁向我们静静伸出右手，
　　「死吧。」
　　语毕，开始从容地吟唱起咒文。
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　一般应该都会是「被逮捕之后被逼问菲尔王子的下落」这种模式，却突然彷佛多说无益似地听到「死吧」这句话。虽然我吓了一跳，但美形大叔似乎比我更震惊的样子。
　　「……等、等等！坎捷鲁！你到底想做什么……」
　　魔导士的右手出现光团。咒文的完成出乎意料地迅速！
　　「去死吧。」
　　右手的光团解放的瞬间――
　　我和高里再次飞上空中。
　　――我当然不可能乖乖地听他们说话。我趁机咏唱『翔封界』的咒文，然后算好飞翔的时机。
　　坎捷鲁的第二波攻击不可能赶得上。我们已直往西门的方向而去。
　　就在这个时候――
　　嗡！
　　红光贯穿了夜空。
　　「咕！」
　　高里发出含糊的叫声。
　　「怎么了！？」
　　「……脚……被擦到而已……不要紧的……」
　　话虽如此，却相当痛苦的样子。
　　看来是某个人施放的魔力光命中了他的脚。
　　能穿透这个风之结界，本领应该相当了得吧……
　　「别担心。我马上就带你回去。」
　　说完，我加快了速度。
　　
　　
　　「……总之，经过大概就是这样。」
　　我放下装有香茶的茶杯，说明完大概的事情经过。
　　逃出王宫后，拜托葛雷先生治疗高里的脚伤已经是黎明的时候了。
　　「逃出来的时候是从完全不同的方向离开王宫，高里的血迹也没有留下，应该不会被发现我们躲在这里才对。」
　　「承蒙妳们照顾了。真是对不起，还害你受了伤……」
　　「不，这没什么大不了的。」
　　高里用非常悠闲的语调响应菲尔王子。
　　但事实上，却是非常不得了。
　　虽然只是被魔力光擦伤了脚，但光是如此，高里就已经受到伤及骨头的负伤。幸好葛雷先生是位魔法医，拥有相当好的本领，若非这样，以我的『治疗』程度或许都无法治好吧。
　　附带一提，席尔菲尔仍旧在沉睡中。葛雷先生的太太则去街上买东西。
　　「果然那位美形中年男人就是克里斯多福吗？」
　　菲尔以大大的点头回复我的询问，
　　「嗯。跟我长得很像吧。」
　　一点都不像……
　　「那么，和他长得很像的那位年轻人就是……」
　　「克里斯的儿子·艾尔佛烈多。――不过问题应该是那位叫坎捷鲁的男人吧。虽然他自称是克里斯的『老朋友』，但当然不是那么回事。就是因为克里斯以客人身分把那个男人招待到王宫去，才会产生这场骚动的。」
　　「……也就是说，对刺客们直接下命令的就是那家伙吗？」
　　高里说。
　　「很有可能。不过是为了个人的野心，把那种人伪装成朋友带进王宫，而且狙击我也就算了，还暗杀信赖我的人们！虽说他是我弟弟，不，就是因为他是我弟弟才难以原谅！」
　　「――话虽如此，接下来该怎么办呢？」
　　我询问菲尔王子。
　　「不可能就这样一直躲躲藏藏，就算要抓到证据，如果不进王宫的话根本毫无办法。也不可能每天潜入王宫……」
　　「嗯，就是这件事。」
　　菲尔王子双臂交抱，
　　「当然我迟早都得回去王宫，和那家伙面对面对决不可。
　　但我又想到，如果只是回去的话，对方会不会因为我已经是只笼中鸟，又再次策划对臣子们的暗杀呢？这样一来我的回归就没有意义，反而不要回去还比较好。
　　问题的症结在于回去的契机，也就是时机。」
　　磅！
　　刚好就在此时，房门发出巨响打了开来。
　　「大事不好了！」
　　铁青着脸站在那里的是，应该出去购物的葛雷先生的太太。
　　「发生什么事了？玛莉亚！」
　　玛莉亚太太一边交互看着葛雷先生和菲尔王子的脸，
　　「刚才在街上……有个王宫颁布的告示说……昨晚曾经和被认定是暗杀者的入侵者有过接触的克罗非尔侯被逮捕了……」
　　『什么！？』
　　所有的人同时动容。
　　「还有克罗非尔侯被视为这次暗杀骚动的重要关系人，以及克里斯多福王子正在思索严厉的处分……」
　　「那些家伙是在等待我的行动吗？」
　　菲尔王子愤恨地说。
　　「对不起……都是因为我们被发现的关系……」
　　高里道着歉。
　　「不，并非如此。这恐怕意味着――」
　　一边露出令人毛骨悚然的笑容，菲尔王子一边慢慢从椅子上站了起来。
　　「行动的时机来到了。」
　　「――既然这样――」
　　「请让我们随您同去。」
　　话一说完，我和高里也站了起来。都因为我们行动的关系才会掉进敌人的陷阱。再怎么样都不可能丢下『我们已经完成您所托付的工作。那么请多保重！有缘再见―』这段话一走了之。
　　「嗯，有劳妳们了。」
　　菲尔王子大大地点了个头。
　　
　　
　　「快开门！菲力欧奈尔·艾尔·戴·赛伦回来了！」
　　菲尔王子的声音高亢地回响着。其中一位哨兵慌慌张张地奔进边门。
　　然后――
　　响起沉重的声音，王宫的大门朝内部敞开。
　　菲尔王子以威风凛凛的步伐笔直走进去。跟随在他身后的，当然就是我和高里两人。
　　菲尔王子穿着厚重的丝绸长袍。金线刺绣很合宜地装饰在衣服上，也绣有王家的纹章。――是一套相当典雅的服饰，老实说和菲尔王子一点也不相称。
　　高里套上辞别时从葛雷先生那里收下的宽松麻布衣服，然后一如往常地穿着铁制胸甲，并且在腰间配上长剑。
　　我则穿着在街上新买的黑长裤，搭配魔导银纤维织成的黑披风，以及用魔导银和龙骨等东西重复打造而成，饰有细小金色边缘的护肩。黑色布条与短剑。还有隐藏在重要部位的宝石护身符。
　　「……这……这两个人是……？」
　　看到我们的其中一位士兵询问菲尔王子。
　　「他们是我的同伴。」
　　轻描淡写地说完，继续前进。
　　「是殿下！」
　　「殿下回来了！」
　　士兵们一边口耳相传，一边陆续集中过来。
　　看来菲尔王子在王宫内相当具有人望的样子。
　　「――嗯？」
　　菲尔王子突然停下了脚步。
　　他在确认从正面的神殿走过来的人影。
　　那是一位巫女。
　　「呀喝―！爸―爸―！」
　　虽然是个与感动的再会极不相称的轻松语调，但我和高里都不由得呆立在当场。
　　……说老实话。
　　长得真可爱。
　　年纪应该和我差不多吧。齐肩的黑亮头发，娃娃脸，以及大眼睛。巫女的礼服虽然有点过大，反而酝酿出孩子般的可爱。
　　当然她长得和菲尔王子一点都不像。
　　「哦哦！阿梅莉亚！别来无恙！」
　　「我好得很！我相信你一定平安无事的，爸爸！」
　　她边说边抱住菲尔王子。
　　「哦哦，妳一直在担心我吗？」
　　「有一点。不过，正义是一定会胜利的！」
　　嘴里一边说着像是可怕的反政府主义者才会说的话，一边摆出精神百倍的姿势。
　　接着，她将视线转向我们，
　　「这两位是？」
　　「哦哦，这位是莉娜小姐，还有高里先生。是我的同伴。」
　　――真是草率的说明。
　　也许可以说『这样才像是菲尔王子』吧……
　　他接着转向我们，一边轻轻抱住女孩的肩膀，
　　「这是我的二女儿˙阿梅莉亚。」
　　「――二女儿？」
　　我不加思索地反问。
　　「嗯。另一个女儿，长女葛蕾西亚前些日子出门去做修业旅行，尚未回来。」
　　「姊姊搞不好在什么地方迷路了吧？」
　　阿梅莉亚公主一边微笑，一边满不在乎地说道。
　　……真过分的说法……
　　菲尔王子一面粗鲁地摸着阿梅莉亚公主的头，
　　「虽然由父亲的我来说很奇怪，是位美人吧。跟我很像。」
　　『……一点都不像，一点都不像……』
　　我和高里同时偷偷嘟囔道。
　　「请多多指教！」
　　一边举起一只手，一边非常有精神地向我们打招呼。
　　到底这股精力是从哪里产生出来的呢……？
　　「……是……是的……」
　　「也请您多指教……」
　　就在姑且结束打招呼的时候，她环视着四周，
　　「叔叔好像来了喔。」
　　确实如她所言。
　　一看之下，神殿的入口处确实出现了三个熟悉的人影。正朝这里走过来。
　　不用说。就是克里斯多福和其子艾尔佛烈多，以及那位叫坎捷鲁的魔导士。
　　「……哥哥，您平安无事吗？」
　　「……嗯……」
　　菲尔王子用沉痛的表情点着头。
　　「您至今到底都在哪里呢？我可是打从心底为您担心啊。」
　　克里斯多福果然用不知情的口吻说道。菲尔王子察觉到他就是事件的幕后黑手。在知道这件事的情况下，嘲弄着菲尔王子。
　　「――后面的那两位是？」
　　根本不用特地询问，他应该也发觉到昨晚潜入王宫的就是我们了吧。
　　虽说有把容貌藏起来，但潜入的有两个人，而以朋友身分带入宫的也是两个人。只要有点直觉和想象力，要将之画上等号并不是什么难事。
　　「这两个人吗？」
　　不过，回答克里斯多福的询问的却是阿梅莉亚公主。
　　「好像是爸爸的『老朋友』。」
　　――听到这句话，即使是克里斯多福也畏缩了一下。虽然是很明显的谎言，但对撒下同样谎言的他们而言，是无法揭穿的。
　　「……是……是这样啊……」
　　「这位是莉娜·因巴斯小姐，还有高里·卡布里耶夫先生。」
　　「――哦哦……妳就是那位莉娜·因巴斯。」
　　因为菲尔王子的介绍，发出兴趣十足的声音的是，那位名叫坎捷鲁的魔导士。
　　或许是听说过流传在街头巷尾，关于我的许多谣言吧……
　　「节制一点，坎捷鲁。」
　　「失礼了。」
　　因为克里斯多福的斥责，魔导士深深地行了个礼。
　　总觉得这个男人的态度有种很瞧不起别人的感觉。
　　「我来为妳们介绍一下。」
　　阿梅莉亚公主转向我们，
　　「这位是克里斯多福叔叔。是我『最喜欢』的叔叔。」
　　听到这句话的克里斯多福露出苦笑。
　　「这位是我的堂哥——艾尔佛烈多。这位是叔叔的『老朋友』坎捷鲁先生。
　　他一被招待到王宫之后就『马上』发生了这场骚动，想必因为一些不愉快的回忆感到不太好受吧。」
　　阿梅莉亚公主……使出了相当厉害的手段。在士兵们集中的视线中，用相当大的音量诉说着。士兵们似乎也都知道大概的情况，有些人露骨地浮现出苦笑，有些人则是用嘲讽的视线望着克里斯多福。
　　「初次见面，请多指教。」
　　我也一边露出微笑，一边佯装不知情地对三人打招呼。
　　――虽然随便搪塞是大忌，克里斯多福还是心神不宁地说，
　　「――不过看到您没事真是比什么都要高兴。那么我就此告退了……」
　　说完便迅速转身，菲尔王子突然出声唤道。
　　「等等，克里斯。」
　　身体抖动了一下，克里斯多福勉勉强强地转向这里。
　　「……有事吗……？」
　　「把克罗非尔释放出来。」
　　「――那件事我办不到。」
　　克里斯多福好不容易取回笑容，
　　「不管怎么说，那位老人似乎都和昨晚潜入的歹徒有过接触的样子。我认为这件事与一连串的暗杀事件大有关系。」
　　「你在说什么？昨天的那些人，是我派出的密探。」
　　「……密……」
　　面对一付理所当然的样子的菲尔，克里斯多福说不出话来。
　　应该不会老老实实地说出来吧。事实上，我也不这么认为。
　　「密探……那又是……为了什么？」
　　「理由我不能说。」
　　话刚说完，他就露出了隐含着某种含意的笑容。
　　克里斯无法再继续追问下去。由于受到良心的苛责，陷入过度瞎猜的状态。
　　「我拜托那些密探们昨晚帮我和克罗夫取得连络。听说归途中在庭园碰到了可疑团体，差点被火球攻击。或许那个可疑团体，才是真正的暗杀者吧？」
　　「…………」
　　「就是这么回事。去把克罗夫释放出来吧。」
　　「……但……但是……」
　　「怎么了？还有什么疑问吗？」
　　「……那件事……的真相……到底是怎么样呢……」
　　「就算是说谎，我也没有非得袒护克罗夫的理由。不过如果我是这次暗杀事件的幕后黑手的话，那就另当别论了。莫非你是那么认为吗？」
　　「绝、绝对没有这种事！」
　　克里斯多福慌慌张张地否定道。
　　「那就没有异议了吧。快去释放他。」
　　「啊，我也去我也去！我去帮忙办手续。」
　　阿梅莉亚公主主动帮忙。
　　菲尔王子转向我们。
　　「必须要经过一番繁复的手续。站在一旁看应该会觉得很无聊吧。在这段期间，要不要去参观一下王宫呢？」
　　……这样好吗……？自己叫我们离开……
　　不过四周都是士兵，而且大白天的应该不会有偷袭吧。
　　那位克里斯多福，似乎也比想象中来得不具威胁。
　　「找谁来为妳们引导一下吧。这个嘛――」
　　「不介意的话，就由我来吧。」
　　来到环顾着四周的菲尔王子面前的，是那位坎捷鲁。
　　所有的人顿失言语能力。
　　……看来这个男人和克里斯多福不同，是个相当优秀的演员。
　　「――这样也好。那就请多指教了。」
　　我边说边露出微笑。
　　――接下来，终于要进入主轴了。
　　
　　
　　走上用白辉石打造而成的阶梯，穿过敞开的大门，那里扩展出一个巨大拱形的空间。
　　彩绘的彩色玻璃诉说着王国的诞生史。不仅不会太过华丽，也不会过于朴素，绝妙搭配的许多装饰让这个空间产生庄严之感，却一点也不让人感到沉重。
　　还有一条直线延伸至内部祭坛的红色地毯。
　　「这里是神殿。祭拜的是赤龙神。加冕仪式也是在这里举行的。」
　　坎捷鲁用毫不感兴趣的语调，平淡地作说明。
　　「神殿的左右两侧都各有一栋建筑物，左边是巫女的，右边则是神官等人的起居室。不论如何，都和我们没关系。」
　　……神官『等人』，你真是个……
　　粗鲁的家伙啊。
　　我和高里以及坎捷鲁三人走向神殿深处。
　　「这里是通往刚才提过的起居室的入口。再继续走下去，就是通往本宫的长廊。」
　　一边进行着相当单方面的说明，一边走向前方。这么一来，根本没时间慢慢观看。
　　……不过这个男人会大费周章地自愿来照料我们，应该是打算要和我们两个挑战才对，却丝毫不动声色。我原本还很期待他一定会宣称『我可是很强的，如果妳们想逃的话，就会趁势扑过去』，要不就是很不干脆且不果断地展开令人不快的战斗呢。
　　还是说，他是在等我们行动吗……？
　　就在我思索这些的时候，我们来到通往本宫，有着屋顶的长廊。
　　――今天天气真好。
　　天空是非常清澈的蓝色，阳光非常温暖宜人。
　　要不是身处这种状况，真想在庭园的草坪上，悠闲自在地晒太阳。
　　就在我不禁呆然地眺望着风景的时候，听到坎捷鲁远去的脚步声，有点落后了。猛然醒悟过来，我加快脚步。
　　然而――
　　好奇怪。
　　不论我怎么加快脚步，都一点也没有接近走在前方的坎捷鲁和高里的背影――他们甚至离我越来越远。
　　两人的身影眼看着逐渐缩小，终于化为豆粒般的大小，不见踪影。
　　――这个时候，我已经落入了敌人的法术。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　