　　
　　
　　第三章 赛伦 家族骚动越演越烈（1）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　「为！？为什么！？」
　　连让我发出不满之声的闲暇时间都没有――
　　嗡！
　　攻击就突然来到。
　　正面与我对峙的『昆虫』背上的翅膀看起很朦胧――
　　就在我这么思索的瞬间。
　　我已被弹飞开来，在草坪上打滚。
　　……咕啊……
　　因为冲击，暂时无法呼吸。
　　此时，我在视野的一隅捕捉到一边露出冷笑，一边一动也不动地注视着我的坎捷鲁的身影。
　　「莉娜！」
　　高里一面叫唤着我的名字，一面用剑砍向『虫』的脚。
　　剑正面砍入虫足，然后从另一边出来。
　　……唧唧唧……
　　『昆虫』抽动了一下触角，挥起一只脚。
　　就是刚才应该被高里砍断的那只脚。
　　「什么！？」
　　高里慌忙跃向后方。
　　普通攻击无效。看来这家伙多半是个实力与赛拉格的札纳法相当的强力魔兽。
　　我不可能看漏高里制造出来的一瞬间破绽。我立刻站起身来，咏唱咒文终了！
　　「魔化灭！」
　　唧咕啊啊啊啊啊啊！
　　『虫』的全身剧烈地震动，从它的口中发出震动空气的惨叫。
　　然而――
　　仅止于此。
　　能让吸血鬼在一瞬间化为尘土的这个咒文，对这只『虫』而言，似乎根本起不了一点作用的样子。
　　比想象中还要强！
　　……不过，能够召唤出这种程度的魔兽，应该是有一定水准的大招式……
　　『虫』将脸转向我。大大地张开嘴巴――
　　喀唧！
　　『虫』发出叫声的同时，我迅速跳向一旁。
　　遥远的后方传来沉重的爆炸声。
　　向后方望了一眼，发出声响的那一带地面被翻起，土壤从草坪下涌现而出。应该是『虫』所释放的冲击波吧。
　　「高里！光剑！」
　　说完，我吟唱起咒文。
　　然而，警备兵们都包围在『虫』的四周。无法使出太过强大的招式。
　　几乎与我开始咏唱咒文同一时间，『虫』的其中一只前脚向我挥了过来。时间应该还很充裕。我一点也没有打算躲开。但――
　　咯吱！
　　即便如此，强硬的冲击仍旧袭击我的双脚。
　　我翻了一个筋斗，倒卧在地。
　　「莉娜！」
　　高里近似悲鸣的叫声传了过来。
　　「你想干什么！坎捷鲁！这跟我们说好的不一样吧！」
　　虽然艾尔佛烈多向坎捷鲁极力争辩，但光是这样无法让眼前的『虫』消失。
　　在以我为目标的『虫』的触角前端，血液状的雷光闪烁着。
　　――糟了！
　　我扭动身体，努力想要站起来，但只有麻痹感的双脚却一动也不动。
　　电击――来到！
　　咿呀！
　　悲鸣在喉咙深处绽开。
　　…………
　　虽然一瞬间失去意识，但当我再次睁开眼睛的时候，只见『虫』的前脚高举在眼前。
　　是打算踩死我吗！
　　恐怖感在背脊奔驰而过。
　　这可不是开玩笑的。
　　莉娜˙因巴斯，被虫践踏而死。
　　无论如何，我都无法接受那种死法。
　　但是身体动不了！
　　啪唧！
　　就在这一瞬间。
　　逼迫到眼前的『昆虫』前足消失了。
　　――阿梅莉亚公主
　　看来是她施放的某种咒术把前足打飞了的样子。
　　手持光剑的高里，踢了下地面，瞄准『昆虫』的头部，将之切下。
　　……在看到那个画面之后，我的意识坠入了黑暗……
　　
　　
　　「――我们退出这份工作吧。」
　　这是面对再次醒来的我时，高里开口所说的第一句话。
　　「……？……」
　　无法理解状况，我环视着四周。
　　是一间相当宽敞的房间。
　　干净的白色墙壁和天花板。还有强烈的药草味。
　　数名魔法医即使额上浮出汗珠，依旧用松了一口气的表情看着我。
　　这里是被祖玛掐过喉咙的时候，曾经来过一次的神殿治疗所。
　　「……咦……？」
　　好不容易撑起了沉重的身体。
　　地上绘有一个巨大的六纺星，而我正躺在置于那中央的床铺上。
　　「嗨！身体情况如何？」
　　阿梅莉亚公主精神饱满地问道。
　　被这么询问的我，试着动了动身体的各个地方。
　　「虽然……有点疲惫的样子，不过并没有什么疼痛或是无法行动的状况。……只是双脚好像有点生硬的感觉……」
　　「那是当然的呀。马上就会习惯的。」
　　「『那是当然的呀』的意思是……我到底怎么了？」
　　「……我认为妳不要知道比较好……」
　　高里回答。
　　……一被回以这句话，就会更加在意了不是吗……
　　我瞄了一眼阿梅莉亚公主。
　　她一边露出满脸微笑，一边挥动着手，
　　「啊―别担心别担心。没有妳担心的那种事情啦。只是让妳的脚重新接回身体而已。」
　　……我不该问的……
　　不过……真希望她不要这么满不在乎地告诉我……
　　「……但是，到底发生了什么事？」
　　「总而言之，妳被那只虫打倒了，而在千钧一发之际，这位高里先生用光剑打倒了那只虫。
　　不过没想到你会持有那把光之剑，这倒是让人挺意外的。」
　　这些事情我大概都知道。
　　「……不，那个，我想问的是，在我失去意识之后……」
　　「莉娜。」
　　高里打断我的问话。
　　「……已经够了。不要再管这件事了。」
　　「为什么？」
　　「什么为什么……妳也很清楚吧！？妳的性命受到狙击啊！ 再这样深入追究下去，一个不小心……一个不小心就真的会被杀掉的！」
　　「这件事不用你说，我也知道。」
　　「既然这样……」
　　「但是，高里。就像你所说的，我的性命正受到狙击。那只『虫』毫无疑问，不杀别人，就是想要杀掉我。――但是，为什么我非得被狙击不可呢？」
　　「……为……为什么……就算妳问我也……」
　　「你不知道吧。」
　　「……嗯，我不知道。」
　　「事实上我也不知道。到目前为止的几起袭击事件，不管我怎么想，都欠缺关联性和必然性。――不过，如果狙击我的人是为了和继承斗争之类的事情毫无关系的理由来攻击我的话，那就足以说明一切。既然这样，狙击我的家伙绝不可能只是单纯在利用这个纷乱的状况的，我是这么认为。」
　　「……原来如此……」
　　「所以，就算我们现在退出，我还是会继续受到狙击。」
　　「……确实……是那样……」
　　「既然不管我们退出或是继续这份工作，都必须要战斗的话，与其苟且偷安，倒不如就这样奉陪到最后一刻。」
　　「…………」
　　「高里……」
　　「……嗯……？」
　　「谢谢你为我担心。但是我不要紧的。」
　　「不过，绝对不可以大意喔。总之正在狙击妳的，是那位叫什么坎捷鲁的男人吧。而且我们根本不晓得那家伙的底细。」
　　「嗯―关于这件事……」
　　我一边抓着头，
　　「事实上真的搞不太懂耶……那家伙的确很奇怪。就是因为这样，刚才……是那样没错吧？那只『虫』现身的时候，我也有特别留意他。
　　但是，我很肯定他完全没有颂唱咒文。」
　　「究竟是怎么一回事……」
　　「也就是说，」
　　我一边交互眺望着高里和阿梅莉亚公主的脸，
　　「召唤那只虫的另有其人。」
　　
　　
　　「阿梅莉亚公主，请问一下，那时候刚好在场的人们之中，会使用魔导术的有哪些人呢？」
　　「这个嘛―除了护卫的士兵还有莉娜小姐以及高里先生之外的话，坎捷鲁先生是不用说的了。克里斯多福叔叔与艾尔佛烈多，还有我都会。简单地说，除了爸爸之外大家都会用。」
　　「――到什么程度呢？」
　　「其它人我是不太清楚。因为并没有规定说一定要会魔法，也没有规定只能学到什么程度，大家都是单纯依照自己的兴趣去学的。
　　我除了专精的僧侣之术外，也会一点黑魔法和精灵魔法。
　　因为葛蕾西亚姊姊喜欢的关系，我也跟着一起学会了。」
　　「喔……另外还有个问题。之前这里应该有一位名叫兰迪王子的人吧，那个人和克里斯多福王子的关系好吗？」
　　「这个嘛，至少不坏吧。但是，为什么莉娜小姐妳会认识兰迪叔叔呢？」
　　「有点原因。」
　　我暧昧不明地回答。
　　总而言之，我刚才所想到的是，召唤这只『虫』的人会不会就是克里斯多福。
　　虽然表面上看起来，他在个人方面完全没有狙击我的理由，但事实上并非如此。
　　以前在某个事件中，就是我曾提过和菲尔王子认识的那个事件中，那时候想要暗杀菲尔王子的是当时的第三王位继承人，也是菲尔王子的旅伴，一位名叫兰迪的人物。
　　在那次事件中，虽然不是我亲自下手，但那位兰迪最后被打倒了。
　　如果说克里斯多福知道那项事实的话呢？
　　也许可以将之想成他对我抱持着恨意吧？
　　「……另外，会谈后来怎么样了呢？」
　　「不用说，当然是中止了。总觉得从那时候起，就有一种更加不和悦的气氛。」
　　「……也就是说，在不知道我为什么会被狙击的情况下，事态完全没有进展吗？」
　　「不不，并非那样喔。」
　　阿梅莉亚公主仍旧堆满了笑容，
　　「因为坎捷鲁先生失踪了。」
　　
　　
　　「嗨！妳们好！」
　　阿梅莉亚公主把『那个东西』带来是在那之后的第三天。
　　在菲尔王子的办公室外面，我和高里因为无事可做而呆站在那里。
　　「妳好。」
　　我们轻轻挥了挥手。
　　自从知道我正受到狙击的那一天开始，由于个别行动过于危险，所以我和高里两人总是在菲尔王子的身边游荡，但没有比这更无聊的差事。
　　从那之后没有再发生袭击（如果有的话也很困扰就是了……），就在渐渐松懈下来的时候，她刚好来了。
　　阿梅莉亚公主用意味深长的视线看着我们，
　　「可以跟我来一下吗？」
　　我和高里面面相觑。
　　看来是发生了什么事情。一副不想让部署在四周的警备兵们听到的样子。
　　我们尾随在她的身后，走进一个房间。
　　大概是客房之类的地方吧。装潢和我以及高里被分配到的房间相差无几。
　　「是有什么事情吧。」
　　面对我的讯问，她浮现出微笑，
　　「不用那么严肃。并不是什么大事。」
　　她边说边从衣服口袋里掏出一个信封。
　　「昨天，叔――克罗非尔侯因为有事情到街上去，然后好像被绑架了的样子。哈哈哈。」
　　『喂喂！』
　　我们不由得叫了起来。
　　「……我倒觉得这可是一等一的大事耶……」
　　「事实上我也这么认为。」
　　「嗳，也许是看法不同的关系吧。然后今天，这个东西寄来我的住处。」
　　她摇晃着手中的那封信。
　　那是要寄给菲尔王子的信件。
　　不用说，内容就像预料中的一样，是非常常见的恐吓信。
　　『如果爱惜克罗非尔先生的性命的话，就让菲尔王子单独一人到某个地方去』信上洋洋洒洒地写上了一点创意也没有的文章。
　　……不过，要他们在恐吓信里加入创意，是没什么意义的……
　　「大概是因为爸爸那里警备森严，所以才会送到我这里来吧。
　　不过依照爸爸的个性，一看到这样的信函，一定会非常老实地跑去赴约。但也不能就这样置之不理。所以想拜托妳们一件事。」
　　「是希望我们想办法救出克罗非尔先生吧……」
　　「哦―答对了！这封信最晚必须要在明天早上交给爸爸，所以希望妳们在那之前把他救出来。那么，就这样啰。」
　　「等、等、等一下，阿梅莉亚公主！」
　　我叫住单方面说完之后就打算离去的她，
　　「妳说得这么轻松……」
　　「哎呀？妳不愿意去吗？」
　　「我是愿意去啦……」
　　「那就没有问题了吧。」
　　「但是，我认为那是个陷阱……」
　　「哈哈哈，讨厌啦，莉娜小姐，那当然是陷阱啊。」
　　阿梅莉亚公主毫无挂虑地挥动着手。
　　「不，我的意思是……总而言之，敌人是为了要让妳找我们商量才会把信件送去给妳的。然后，看准我们两个会离开王宫去救克罗非尔先生，很可能借机前来袭击菲尔王子。这是我的想法。」
　　「嗯―也有可能会发生那种情况吧。」
　　她依旧用非常轻松的语调说着。
　　……这位大小姐……真的了解现在的局势吗……？
　　我突然感到很不安。
　　不过阿梅莉亚公主丝毫不把我的不安放在心上，
　　「但是不要紧！一定会有办法的，大概是吧。」
　　……大概……妳这个人……
　　「但是，就实际情况而言，如果莉娜小姐和高里先生分开行动的话，莉娜小姐受到狙击的危险性会大增，也不可能就这样丢下克罗非尔侯不管。再加上指定的地方是个很难让士兵突围的场所。
　　既然如此，只能拜托拥有不确定因素的妳们了。
　　事实上我是很想跟去的，很想用正义的怒火不由分说地把那些不知分寸的恶徒们痛打一顿，但为了保险起见，还是要有能使用魔法的人驻守在这里比较好吧。
　　总之，就是这么回事，虽然很麻烦，还是希望妳们去一趟。这是我阿梅莉亚的请求！」
　　……啪哒……
　　房门关上。
　　阿梅莉亚公主离去后，只剩下我和高里呆然地面面相觑。
　　
　　
　　薄雾笼罩着夜晚的街道。
　　施加在街灯上的『光明』的亮光，晕黄地照射着模糊不清的街道。
　　赛伦城的第十五区。
　　位于城市的最外侧，是个典型的旧市街。
　　肮脏的廉价公寓并立着。尚在营业的酒吧和色情场所里的喧闹声，随着夜风传了过来。
　　话虽如此，是因为最近的纷乱不已，以及这团让人不舒服的雾气的关系吗？这一带没有行人通过。
　　偷偷溜出王宫是很简单的。
　　只要成功救出克罗非尔先生，就可以堂堂正正地从正门进入王宫。
　　问题在于，这次的敌人拥有多少战力。
　　如果那个祖玛和『虫』同时出现的话，将会很棘手。
　　根据从阿梅莉亚公主那里得到的地图，指定的地点位于穿过宛如蜘蛛巣一般划分开来的小巷之后，诡异住宅区的正中央。
　　这里的小弄子确实错综复杂，而且建筑与建筑排列得相当紧密，简直就像一个立体迷宫。就算率领大批士兵们包围这一带，只要是擅长利用地利的对手，一定能毫不费力地逃脱。
　　虽然小巷里还是有设立一盏盏的街灯，灯光却因为雾气而朦胧不清，更展现出夜晚的恐怖。
　　绑架克罗非尔先生的敌人应该在各个地方都布有眼线吧。要是被他们发现可就糟了。
　　在这个密集的住宅区中央，一旦发生战斗的话，我将无法使出全力，而且敌人绝对会把克罗非尔先生当作人质吧。
　　我虽然很擅长用不至于致死的法术将人质打飞，但面对年纪大的对象却不能使用这一招。一个不小心，可能会因为心脏麻痹或是其它突发症状而猝死，那就太可怕了。
　　无论如何都得想法办偷偷潜入敌人的总部，把他救出来。
　　「等等。」
　　我小声叫住高里。
　　前方是个像广场的地方。
　　与其说是广场，其实只是个单纯的开放性场所而已。
　　甚至有以前建在此地的房屋被拆掉的痕迹。
　　地上理所当然地没有铺上地砖，在这个宽广的场所正中央，一盏街灯非常寂寞地伫立在那里。
　　在那盏街灯底下，相当大量的大型废弃物堆得像一座山。
　　虽然要前往目的地，必须从旁边通过不可，但这是个开放空间。恐怕会有一两个监视者驻守在这里吧。
　　就算有夜雾，还是无法把身影完全隐藏起来。隐身至光线照不到的地方，我们窥伺着周围的气息。
　　「对面的巷子里有两个人。」
　　高里低声地说道。
　　「其中一个应该是负责看守，另一个则专司报告吧。」
　　「大概吧。有一个看起来好像有点身手。」
　　「所谓的『有点身手』是到什么程度啊？」
　　「之前有一群在王宫的离宫袭击我们的家伙吧。虽然比不上那群人，还是有点实力。」
　　「……有点难对付的样子……」
　　也就是不能正面进攻，要运用偷袭。
　　「没有别条路可走吗？」
　　「或许有，但是我不知道，反正那里应该也布有和这里相似的埋伏。既然这样，继续游荡下去只是浪费时间。就想办法从这里闯过去吧。」
　　「要怎么做呢？」
　　「好比说……这样如何？」
　　我偷偷地对高里耳语着。
　　
　　
　　我们光明正大地来到广场。
　　一边避开街灯的灯光，一边用平稳的步伐走向潜藏在对面巷子里的两人。
　　两团气息尚无动静。不过确实传来了警戒的气息。
　　彼此都仍旧隐藏在黑夜与夜雾之中。
　　「如何？有没有异常？」
　　不慌不忙地用抑制音量的声音问话的是高里。
　　没有回应。似乎在对有人同自己说话感到困惑的样子。
　　「刚才有连络。目标似乎离开王宫了。马上就会到这里来。」
　　边说边持续走过去。现在可以很清楚看见伫立在小巷里的两个身影。
　　「……怎么了？闷不吭声的？」
　　「……别吓我啊……」
　　其中一位监视者首度发出声音。
　　「我还以为是敌人呢。」
　　「是敌人啊。」
　　如此回复的瞬间――
　　高里的拳头打进他的胸口。
　　「啥……！？」
　　在另一个人叫出声音之前，他的手刀砍向男人的颈项。
　　两位看守人马上倒卧在地。
　　「……不过，真没想到他们会这么轻易就上当。」
　　高里十分惊讶地说。
　　「因为敌人应该是用金钱到处去找寻伙伴的吧。不可能知道每一个人的长相。所以一旦作出这种行动，就会让他们以为是同伙。黑暗和夜雾也帮了点小忙。
　　那么，我们快走吧――」
　　才刚说完，我立刻僵直。
　　因为背后突然出现气息。
　　直到刚才明明没有的才对。
　　我和高里慌忙回头。
　　街灯底下，被苍白且朦胧的雾气所包围着，一个男人伫立在那里。
　　冰冷的视线注视着我们。
　　――魔导士――坎捷鲁。
　　
　　
　　「好久不见――话虽如此，其实没过那么久吧？」
　　「你在这里做什么？你应该是和雇主起争执，被赶出王宫的人才对吧。」
　　我一边直视着他的眼神，一边应道。
　　但是――这个男人！
　　给人一种很可怕的压力感。
　　光是相互对视，汗水就从脸颊上滑落下去。
　　虽然我本来就不认为这个男人是泛泛之辈，但这家伙似乎是个比我想象中还要棘手的对手。
　　「分道扬镳的确是事实。」
　　坎捷鲁的表情没有一丝变化地说道。
　　「或许资助者不太满意我的做法吧。不过我认为也没必要勉强。
　　――毕竟对我而言，那里是个很难办事的地方。
　　动作不能太过招摇，连魔力也被抑制。拜之所赐失败了好几次。」
　　「那么，你究竟有何贵干？」
　　好不容易挤出声音来。喉咙深处干涩到令人感到刺痛。
　　一旁的高里突然拔出了『光剑』。
　　他也本能地感觉到了吧。
　　一旦手下留情，被打倒的将是我们。
　　因为在我们眼前的，是个有那种程度的对手。
　　「妳问『有何贵干』？」
　　坎捷鲁浮现出浅笑。
　　「妳应该很清楚吧，莉娜˙因巴斯。当然是为了要杀掉妳。」
　　「为什么！？」
　　「我没必要回答妳。」
　　才刚说完――
　　飘……
　　坎捷鲁的身影飘荡着，尔后消失。
　　下一瞬间，气息出现在我的身后。
　　「什！？」
　　坎捷鲁高举的手掌出现在瞬间回过头去的我的眼前。
　　掌中已经贮存着青白色的魔力光。
　　怎么可能！？
　　――躲不掉！
　　「死吧。」
　　嗡喀！
　　被解放出来的能量球却在击中我的头之前就四散开来。
　　高里在千钧一发之际用『光剑』帮我作防御。
　　返刀砍向坎捷鲁。然而，坎捷鲁一边向后大跃一步，一边再次身影飘动，消失无踪。
　　这次换――上面！？
　　连仰望的时间都没有，我急忙跃离当场。青白色的魔力弹立刻像雨点一般，在我刚才的所在位置倾盆而下。
　　虽然子弹很小，却拥有只要打到不对的地方，就会造成相当严重的致命伤的威力。
　　「有一套。」
　　背对着夜空的坎捷鲁发出赞赏之声。
　　「如果妳抬头的话，身体将在一瞬间变得千疮百孔的。」
　　「――不可能――」
　　我用嘶哑的声音说。
　　不须咏唱咒文即能穿越空间，瞬间储存魔力，并将之释放。
　　那种事情是不可能办到的。
　　――对人类而言。
　　「这没什么好讶异的。」
　　一边露出浅笑，他一边轻飘飘地着地。
　　高里虽然从他的后方毫不留情地砍下剑，但他又将身影溶化在黑暗中，接着再次出现在街灯底下。
　　「就连那个塞格拉姆也会这种把戏。不需要对我能办到这件事感到惊讶吧。」
　　「塞格拉姆！？」
　　我和高里叫出声来。
　　塞格拉姆――
　　那是以前曾和我们进行过死斗的一位魔族的名字。
　　战斗到最后勉强获胜，虽然让他遭受濒死的重伤，却未能给予致命的一击。
　　我始终认为他迟早会再次出现在我们的眼前……
　　那也就是说……
　　「你是魔族！？」
　　高里叫道。
　　「正是。不过，我只不过是变成和人类相同的样子，就没有人发现我的本质……人类只有这种程度而已吗？」
　　我们无暇理会坎捷鲁的嘲笑。我在口中吟唱着咒文。
　　――话虽如此，用我的法术要打倒这家伙的可能性很低。
　　恐怕那也是坎捷鲁所召唤出来的东西吧，连那只『虫』都能够承受魔化灭。经由那个法术，可以推知这个魔族的实力。
　　如果使用龙破斩等级的法术应该可以打倒，但一旦在这个城市的正中央使用那种法术，这一带将会出现相当惨重的灾情。
　　而且，就算在这里可以使用，而且又是足以给予魔族伤害的法术，还是会被种类以及威力所限制。
　　为了要打倒这家伙，到底该发动几十发的攻击才好呢？实际上是无法估计的。虽然可以倚赖高里的『光剑』，但面对会使用空间跳跃的坎捷鲁，到底能不能命中呢……？
　　不过，不管能不能办到，只有尝试看看了，这就是现实。
　　「接招！」
　　高里大叫一声，踢了下地面。
　　我随着他跑了起来。
　　「真快！」
　　一面留下赞叹声，坎捷鲁一面从迫近的高里眼前再次失去踪影。
　　光剑挥空。
　　我慌忙远离现场。若是站在原地不动，当攻击又从意想不到的方向突然来到的时候，绝对无法承受。
　　气息这回则是出现在我面向街灯，稍微右手边的地方。
　　「烈闪枪！」
　　我同时释放咒文。这是一种可以给予魔族伤害的法术，虽然就算击中坎捷鲁，可能也无法造成重创，但在这种状况下，即使只有一点点也好，除了尽量带给他伤害之外，别无他法。
　　然而――
　　「雕虫小技。」
　　魔族低喃道，只丢下这句话，就将我所释放的魔力枪打散！
　　「用这种小玩意儿是打不倒我的。」
　　说完，坎捷鲁的身体发出耀眼的光芒。
　　『呜啊！？』
　　光线袭击着已经习惯黑暗的眼睛。
　　眼睛深处感到疼痛，虽然什么也看不见，但现在不是怕痛的时候。
　　总之我向右跳。因为感觉到某个灼热的块状物擦过身边。
　　接着，后方传来爆炸声。
　　看来是勉强避开了第一发的样子，在视力恢复之前能不能再躲过呢……？
　　就在此时。
　　出现了好几个新的气息。
　　恐怕是绑架克罗非尔先生的歹徒发现到我们和坎捷鲁的打斗气息，过来一探究竟吧。
　　必须好好利用这个大好机会。
　　「光明！」
　　我将光量最大，持续时间为零的光明丢到新出现的气息中央。
　　『咕啊！？』
　　视觉受到灼烧的男人们发出惨叫。同一时间，我冲进他们之中。
　　刚好在场也是缘分，因此乐观地将之想成是一种命运，把他们当作阻挡坎捷鲁攻击的挡箭牌。
　　虽然光是这样应该无法让坎捷鲁暂停攻击，主要是想争取让视力恢复的时间。
　　「啧！」
　　听到坎捷鲁的咋舌声，紧接着气息消失。
　　――会从哪里攻过来呢？上方吗？还是说――
　　我拼命地搜索着四周的气息。然而坎捷鲁的气息并未出现。
　　反而是从小巷子接近过来的气息越来越多。大概是绑架克罗非尔先生的歹徒们的同伴吧。
　　视力方面――还差一点点！
　　「莉娜！」
　　耳边响起高里的声音，同时手被拉了起来。
　　「妳没事吧！？」
　　看来他的视力已经恢复了的样子。
　　「勉勉强强……坎捷鲁呢？」
　　「不晓得。突然消失了。可以走吗？」
　　「眼睛还有点……虽然无法挥剑，不过除此之外的还可以。」
　　「出现相当多的敌人。在这么狭窄的巷子里要突破到中央去是不可能的。看来只有用飞行术从上方逃脱。办得到吗？」
　　「我试试看！」
　　说完，我咏唱起咒文。
　　虽然直到和坎捷鲁相遇为止，都因为怕魔力会被感应到而不使用法术，不过既然已经被敌人察觉，不管有没有使用法术都没差别了。
　　我抓紧高里的身体，
　　「翔封界！」
　　然后，两人飞向空中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章 赛伦 家族骚动越演越烈（2）
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　「竟然能到达这里。姑且给妳们一点称赞。」
　　在目的地的建筑前面，男人一边嘴里说着老调牙的台词，一边阻挡在我们面前。
　　虽然就这样不置可否地冲进建筑物也是可以，但这是一栋相当巨大的公寓。没有人们居住的气息，也没有一点灯光。
　　若是一个不漏地去搜寻，再怎么样都只能找到骨头吧。而且很可能趁我们正在慢慢寻找的时候，把克罗非尔先生从别的出口带走。就在我们降落到地面上，正想逮住聚集在那边的歹徒，要他们帮忙带路的那一瞬间，一个男人就挡在大门口。
　　或许他是这个地方的指挥官吧。
　　「呀―多谢您用这么陈腐的台词前来迎接。虽然有点冒昧，不过可以把被你们抓走的那位大叔交给我们吗？我认为这是个不坏的交易喔。因为这么一来你们就可以活命。」
　　然而，面对我这一番话，男人一副处之泰然的样子，
　　「就妳的态度看来，人质怎么样都无所谓啰？」
　　「要是你敢的话，就尽管试试看吧。若你们杀掉人质，我们可是会毫不留情地打倒你们的。丑话说在前面，我们可是有付诸实践的实力的喔。」
　　「那种事我当然知道。」
　　男人用轻视的口吻说道。
　　「那位大叔可是重要的人质。怎么可能杀掉他。
　　――不过，在这栋建筑物的某个地方，有个偷偷窥伺着我们情况的家伙。只要妳们一有任何奇怪的举动，那家伙就会把那位大叔的一只手砍下来。」
　　『什……！？』
　　我们不由得发出惊叫。
　　「要是这样还是不听话的话，会再砍下另一只手。
　　即使妳们把我当作人质，我们都是用钱雇用来的，彼此互不相识。在内部监视的那家伙则会毫不犹豫地折磨那位大叔。」
　　……可恶……虽然不知道这到底是谁订定的作战计划，但似乎是个对如何正确利用人质的方法知之甚详的对手。对方一旦这么出招的话，我们就无法使用强硬手段了。
　　「――如何？」
　　男人一面露出满脸的阴险微笑，一面询问我们。
　　「……知道了啦……别无他法，高里，丢下武器吧。」
　　「……是啊……」
　　在无计可施的情况下，我们抛出了武器。
　　数名男人一拥而上，将我们的手背在后面，捆绑起来。
　　
　　
　　「……不过，就这么简单地被抓吗―」
　　「顺应情势发展，只能这样啦。……反正，船到桥头自然直吧？」
　　「还是一如往常地乐观耶……妳真的了解自己现在所处的立场吗？」
　　「……怎么样都好，给我安静地走。」
　　男人用相当不耐烦的口吻说道。
　　我们正在数名奇怪的男人们的包围下，前往建筑物内部的途中。
　　这是一栋持续腐朽，没有任何住户的公寓。
　　男人们所持着的提灯内摇曳的灯光照耀着有些脏污的墙壁。
　　沉积已久的臭味笼罩在四周，空气含有沉重的湿气。
　　或许对藏身而言是个好所在，根据地通常都是设置在这种环境恶劣之处。老是待在这种地方的话，性格可是很容易扭曲的喔。
　　……不过现在为时已晚了吧。
　　「要我们安静是可以，不过有件事得先问清楚。克罗非尔先生真的平安无事吧。」
　　「现在马上就让妳们去见他。」
　　「你可别说出『在另一个世界相见』这种陈腐的话来喔。」
　　「别担心。至少在达到目的之前不会杀掉妳们的。」
　　「也就是，一旦没有用处的时候就另当别论的意思啰。」
　　「任凭妳去想象吧。」
　　一边说着这些话，一行人一边持续朝深处走去。
　　虽然也可以在这里突然乱闹，但还是等他们带我们到克罗非尔先生那里之后再做会比较好。
　　「哦哦，是地下室啊。」
　　「安静。」
　　一行人陆续走下石阶。周遭的空气带有令人更加不快的湿气。
　　在阶梯的尽头，有一扇门。
　　「就是这里。」
　　说完，男人打开门――
　　身体突然僵硬起来。
　　里面已经有一位来客。
　　虽然不是个受欢迎的对象。
　　「等妳们很久了。」
　　暗杀者祖玛静静地说道。
　　两只眼睛直勾勾地注视着我。
　　
　　
　　「――你、你有啥事？」
　　男人很明显惊慌失措地问道。
　　由于祖玛站在门的内侧，不清楚房间内部的情形。
　　「我是来杀这位小姑娘的。把她交给我吧。」
　　用极为沉着的语气说道。
　　「开什么玩笑！」
　　男人不禁扬起了怒吼声。
　　「你好像是那个叫什么坎捷鲁的人所雇用的暗杀者吧。那个男人已经被摒除在这次计划之外了！这两个人对今后的计划而言，是必要的人质。我没有必要听你的命令！」
　　当然这并不是在包庇我，他应该只是单纯因为不满祖玛的态度才这么发言的――
　　然而这项举动缩短了男人的寿命。
　　「是吗――」
　　『嗖』的一声，祖玛走出房间，漫不经心地拉近与男人之间的距离。
　　「既然已经毫无关系的话，我也不须有所顾虑。」
　　祖玛的身体以非常轻巧的动作浮了起来――
　　叭叽。
　　到底发生了什么事情？虽然从我的所在位置看不太清楚――
　　但在一瞬间之内，男人的颈骨被折断。
　　在男人倒向地面之前，祖玛与他擦身而过，向我走了过来。
　　彷佛描绘弧线一般，乍看之下是很轻巧的动作，实际上非常迅速。其余的男人们一瞬间无法做出应对的动作，只是僵直在当场。
　　我一边慌忙后退一边咏唱咒文――
　　「哇啊啊！」
　　就在吐吶之间，一个男人冲到祖玛身边。
　　……追根究柢。刚才多半是高里从男人的背后踹了一脚的关系。
　　被意想不到的对象以出乎意料的方式做出攻击，祖玛惊慌地想要闪躲，但这里毕竟是狭窄的阶梯。在无法回避的情况下，他与男人一起跌下阶梯，滚入房中。
　　因为这个契机，男人们的咒缚被解开了。
　　「你这家伙！」
　　各自拔出剑来，跃进房内。
　　趁此良机，我的咒文完成了。
　　「风牙斩！」
　　被解放的风矢轻而易举地切断绑住高里的绳子。
　　他跑向被折断颈项，倒在地上的男人，取回我们的剑。
　　高里将我的绳索切断的时候，下方已经展开决斗。
　　我们跑进房间。
　　以前应该是仓库吧。是一间空旷的地下室。克罗非尔先生被绑缚在深处的椅子上。
　　「哦哦！妳们是！」
　　克罗非尔先生发出高兴的叫声。
　　看来是平安无事的样子。
　　但现在不是回礼的时候。
　　在天花板上闪耀着的光明，照耀着相互交迭，倒卧在地的男人们的身影。
　　只有一个人站着――那就是祖玛。
　　「赢得了吗？」
　　「不知道。」
　　面对我的询问，高里回以了一点也靠不住的回答。
　　暗杀者慢慢地将身体转向我们。
　　「让开。」
　　他用平静的口吻对高里说道。
　　「……你以为只要这么说我就会退开吗？」
　　他站在我和祖玛之间，握着剑摆出架式。
　　『咻』，祖玛行动了。
　　暗杀者似乎也看穿了高里的实力，一点也不大意。
　　但如果祖玛像上一次一样，吟唱用黑暗笼罩四周的咒文的话，就算是高里也会陷入不利的状况。既然这样――
　　就不要让他有颂唱咒文的机会！
　　我猛力蹴击地板，跃向克罗非尔先生。
　　祖玛一瞬间产生动摇。是要狙击我呢？还是专心致力于和高里的对决呢？些许的迟疑使他出现了破绽。
　　高里跑了起来！
　　祖玛在千钧一发之际退后，躲开长剑的一击。
　　哎呀，真可惜！
　　不过暗杀者持续被高里的剑锋追击。
　　后方是墙壁。
　　到此为止！大力一挥，突入破绽，一发逆转，这类的画面虽然时常出现在传承歌里面，但高里是不会做出如此愚蠢的行动的。他维持步调地砍了过去。
　　然而。
　　祖玛毫不犹豫地当场伏下身，向高里翻滚过去。
　　若是普通的对手，只要一边予以蹴击，一边大刀阔斧地将之打倒就结束了，但如果对这名对手这么做的话，很可能会被折断脚。
　　让他过于接近自己是极为不利的。高里慌张地飞离当场。
　　就在那一瞬间，祖玛将身体做一个大回转，利用反动力，仅用单颗拳头撑起身体，就一口气跑了起来。
　　以我为目标！
　　「糟了！」
　　高里叫道。
　　我一边急忙咏唱咒文，一边拔出剑来。
　　咚！
　　祖玛踢了下地板。就这样用手撑着天花板，利用反动力朝我踢了过来。
　　不高明的反击将会招来死亡。我不加思索地后退。
　　「光明！」
　　一着地，就在即将要击中的瞬间，产生出来的光球正面命中祖玛的脸！
　　「咯！？」
　　眼睛被灼伤，暗杀者不禁叫出声来。
　　刚才的法术并不是我施展的。假使是那样的话，祖玛应该能轻易躲避才是。
　　那是克罗非尔先生的法术。
　　受到完全预料之外的攻击，祖玛蹒跚地走了几步，然后毫不犹豫地倒退。奔出房间，从阶梯脱逃。
　　「……看来总算是击退了的样子……」
　　高里很罕见地用郁闷的口吻说道。……追根究柢，面对那种对手还会感到快乐的话，不是单纯的笨蛋，要不就是个有危险喜好的人。
　　「……多谢您的帮助，克罗非尔先生。」
　　我一边解开克罗非尔先生的绳索，一边道谢。
　　「请别这么说，该道谢的人是我。
　　……那是我唯一一个会使用的法术。只是没想到除了晚上读书之外还有其它用途。」
　　他一边抚摸着印有绳纹的手腕，
　　「在那些倒地的男人之中，应该还有些尚存气息的人。那位暗杀者刚到这个房间的时候，虽然一瞬间打倒了看守人，不过那时候似乎有斟酌力道的样子。这样一来应该可以把他们当作证人。」
　　如同克罗非尔先生所说的，确实有几位只是失去意识的家伙。
　　其它人则全都断气了。
　　在祖玛的一击之下。
　　存活的有四个人。总之先用绳索将他们绑起来，接着高里弄醒了其中一人。
　　「呜……唔唔……」
　　男人清醒过来，环视四周，僵直了身体。
　　「感觉如何？」
　　我用极为冰冷的语调和眼神说道。
　　「妳……妳们……对了，坎捷鲁那家伙，因为被解雇而倒戈了吧！」
　　脸上充满浓厚的胆怯之色。
　　虽然好像有相当大的误会，不过没有解释的必要。
　　「给我安静。你应该至少是在知道自己在做些什么的情况下被雇用的吧。对于可能会演变成这种局面应该有所觉悟才对。」
　　男人望了一眼倒在地上的伙伴，
　　「……他……他们死了吗……？」
　　「看起来不像是还活着的吧。你也想加入他们吗？」
　　「不要！请救救我！」
　　「既然这样，回答我的问题。雇用你们的人到底是谁？」
　　「我……我不知道！没骗妳！」
　　不论谁来听都知道是在说谎。但与其执意地逼问下去……
　　「是吗？既然不知道的话就没办法了。」
　　我轻描淡写地说完，一边露出冷笑，
　　「还有三个人活着，就去问他们啰。而你呢，去加入其它那些伙伴吧。」
　　我边说边越过肩膀，指向倒在后方的尸体。
　　男人的表情骤变。
　　迎合我的虚张声势，高里从后方唰地一声，用手抓住男人的头。
　　「等等！等一下！我什么都会说的！」
　　男人惊慌地叫道。
　　「你不是什么都不知道吗？」
　　「只要是我知道的，全都会告诉妳！所以请饶我一命！」
　　我抱着胳膊，装出稍做思考的样子，
　　「――是这样吗？也好。有话要说的话就说说看吧。只要你的话让我满意，就算饶你一命也可以。」
　　「妳想知道谁是幕后黑手吧？嗯？」
　　他用谄媚的眼神，突然一语道破。
　　看来是相当地害怕。
　　「雇用我们的人，妳们应该也认识的。更不用说他还是个皇族呢，嘿嘿。他平时和我们见面的时候，不仅隐藏起容貌，而且也从未告知姓名，但前不久他和坎捷鲁那家伙谈话的时候，我听到坎捷鲁叫出他的名字。我就告诉妳们，他的名字吧。」
　　「不是已经很明显了吗？就是克里斯多福吧。」
　　「――不。」
　　很意外的是，男人奸笑了一下，
　　「是艾尔佛烈多。」
　　
　　
　　『什么―！？』
　　我和高里，以及克罗非尔先生三人全都惊叫起来。
　　「你不是在说谎吧。」
　　重整好情绪，我问道。
　　「没骗妳。因为他有说出『我去唆使老爸』之类的话来。」
　　「――但是，艾尔佛烈多曾经有一次和我们一起被袭击过喔！？」
　　「啊啊，那件事啊。」
　　男人一副若无其事的样子，
　　「记得我的一个朋友好像有接到这样的工作。都是些很突然而来的差事。他们是藉助内部的引导被带进王宫的。
　　到某个离宫去，只要听到内部传来敲打墙壁的声音就展开攻击。『但绝不可以对其中的一个人出手』……他们被给予这样的命令。」
　　这么说来，那个时候――
　　艾尔佛烈多的确是一副无法平静下来的样子，在房中不停地徘徊，然后敲击墙壁。
　　假装自己是被害者之一以避人耳目――
　　仔细想一想，这其实是很常见的手法。
　　「还有其它的吗？」
　　我催促道。
　　「一开始好像相当顺利的样子。刚好就在那个时候，那个叫坎捷鲁的家伙却突然开始做出一连串怪异的举动。真不知道他到底在想什么，被一个毫无关系的家伙搞出计划以外的攻击。然后，因为他去攻击了和命令完全不同的对手，在大吵一架之后，就和我们分道扬镳了。」
　　「那个坎捷鲁，到底是怎么和艾尔佛烈多认识的？」
　　「那……那种事我怎么可能知道。我这样说并不是在保护同伴喔……」
　　这么说倒也是。
　　恐怕坎捷鲁是因为打听到我和菲尔王子相识，预感我迟早会介入这个事件，才会和与菲尔王子是敌对关系的艾尔佛烈多连手吧。
　　尤其我的名号又过于响亮，到处应该都有流传关于我的许多欺瞒与捏造的故事吧。
　　然后，坎捷鲁的想法中的。
　　虽然不知原因为何，不过那家伙应该是以『我将会因为卷入家族骚动而死』这个主题写成剧本的吧。然而，就连自己特地雇用的暗杀者的袭击也都频频失败。然后和艾尔佛烈多起争执，最后放弃了那个剧本，出走王宫直到现在，大概就是这么回事。
　　「还有吗？」
　　我这么询问男人，但他摇了摇头。
　　不过这样已经很充足。
　　得到事件的证人。再来只剩下将军了！
　　
　　
　　至此，事情告一段落。把被逮捕的同伙平安无事地带到菲尔王子那里去，让他们说出和刚才一样的证言。
　　之后只就交给菲尔王子处置。
　　然后，我们的工作结束。
　　但是――
　　尚有两个问题。
　　其中一个不用说，就是在那之后伺机而动的坎捷鲁和祖玛。
　　战斗是绝不可能避免的。
　　「怎么了？莉娜。一脸很忧郁的样子。」
　　「嗯―没什么。」
　　我暧昧地响应高里的询问。
　　「……是关于坎捷鲁吗？」
　　我点了下头。
　　会这般思索种种事情也是没办法的。
　　救出克罗非尔先生，踏上返回王宫的归途。
　　高里拉着绑住幸存的四个人的绳索。
　　夜雾逐渐转浓。
　　走出建筑物的时候，已不见被艾尔佛烈多雇用的男人们的身影。
　　应该是不可能逃跑，而是正在某个地方集结战力吧。
　　另一个问题就在这里。
　　恐怕――在抵达王宫之前，还有一次攻击行动。敌人这回绝对会使出全力。
　　我们这边还有克罗非尔先生与四名俘虏。虽然是难以战斗的状况，也只能设法突围。
　　一行人终于来到大道。街灯的灯光因为夜雾而涣散，形成青白色的光球。
　　然后，在大道的前方――
　　延伸至王宫的那一头，因为雾气而朦胧不清地伫立着的人影，有三、四十个左右。
　　「果然是在等我们吧。」
　　听到我的这句话的其中一个人，用装模作样的姿态拨了下头发，走上前来。
　　「没错。等妳很久了，小姐。」
　　我扬起一边眉毛。
　　「嘿~真没想到你会亲自来迎接我们。艾尔佛烈多王子。」
　　「因为有个精明的人通知了我一切的事情经过。所以才觉得非来出面迎接妳们不可。」
　　「那可真是辛苦你了。」
　　「没那回事。辛苦是从来不曾终止的。不论哪个家伙，都尽会阻挠我的计划。」
　　「那是因为你的素行不佳吧？」
　　「还真说得出口……」
　　「如果你喜欢，我可以说更多喔？」
　　「不，已经够了。寒喧就到此为止，差不多该做个了断了吧。」
　　「说得也是。」
　　说完，我拔出剑来。
　　就在此时――
　　「那个女人交给我来处置吧。」
　　宏亮的声音在夜雾之中回响着。
　　耶！这个声音是！
　　「――是你啊……」
　　艾尔佛烈多的嘴角浮现出苦笑。
　　「刚才，你好像才妨碍我们的样子……不过也好。反正都必须处理掉这些家伙。就随你高兴吧。」
　　「我会这么做的。」
　　声音从后方传来。
　　回过头去，那里有个隐藏在夜色中的影子。
　　暗杀者祖玛。
　　我们被前后夹击。
　　「喂喂，可别自个儿任意决定。」
　　出声的人是高里。
　　他把出鞘的剑锋咻地指向祖玛，
　　「我可是这家伙的『保护者』。想和她战斗的话，先打倒我吧。」
　　「哦……」
　　祖玛闭目片刻，
　　「这样的话，就恭敬不如从命吧。」
　　用低沉的声音说道。
　　不论祖玛的本领再怎么厉害，一边要和我战斗，一边又要应付高里的攻击，再怎么样都是不可能的。或许本人也是这么判断的吧。
　　「哎呀，无论怎么决定，都随你们高兴。」
　　艾尔佛烈多以一副随便的态度说道。
　　「如果已经聊够的话……差不多该开始了吧。」
　　
　　
　　「睡眠！」
　　我的咒文引发了导火线。不过施法的对象是四位俘虏。就算被绳索捆绑，一旦他们有什么奇怪的行动，对我们相当不利。
　　四个男人熟睡的同时，高里朝后方的祖玛跳了过去，我一边咏唱下一个咒文，一边冲向前方的集团。
　　「上啊！」
　　在艾尔佛烈多的一声令下，数十个影子窸窸窣窣地开始行动。我冲入他们之间。
　　「爆裂阵！」
　　咯嘎！
　　波纹拂过石砖上头，一碰到刺客们，脚下的地面便不置可否地刮上夜空。
　　我迅速抽身，准备另一个咒文。
　　虽然有想过跃入敌阵之中，然后把艾尔佛烈多当作人质，但很有可能反被艾尔佛烈多当作人质。那么一来就没意义了。
　　「黑影梦！」
　　艾尔佛烈多高举双手叫道。
　　……对了，这家伙好像也会使用法术。
　　飒飒！
　　像黑雾般的东西以他为中心，一面发出白蚁般的声音，一边笼罩大地。
　　乍看之下好像和之前祖玛曾用过那个以黑暗包围四周的法术有些雷同……？
　　黑雾缓缓地涌起，生成了数只黑影。
　　轮廓是很明显的人类形体。
　　黑兽人！
　　是一种住在精神世界的低级魔兽，会紧贴在对手的身上，拥有可以将对手的气力全数夺走的奸诈特技。
　　存在极不安定，放着不管的话，大概半天左右就会自动消失。话虽如此，在这个状态下，那种特性并没有什么效用。
　　虽然是『低级』魔兽，物理攻击几乎无效，利用地水火风的法术也难以有所作用。
　　不过现在没有重新咏唱咒文的时间。
　　「火焰球！」
　　用这个去攻击黑兽人也是没用的。总之，先向眼前的刺客们做出攻击吧。
　　青白色的光球划开黑暗――
　　「碎裂！」
　　就在我一弹手指的同时，光球分裂成将近十个，引发了数个小爆炸。
　　刺客们的惨叫声重迭在一起。
　　虽说是小爆炸，在极近的距离炸裂的话，十分具有杀伤力。
　　虽然藉此减少了刺客的数量，仍有半数以上已经包围在我的四周。
　　要是能争取多一点时间的话，情势就会变得对我们有利了……
　　如果城里的警备兵有察觉到骚动，那么这场战斗就会结束，艾尔佛烈多也到此为止。
　　当然他自己也很清楚这件事吧。
　　我勉强用剑接下其中一位刺客的攻击。
　　「冰雾针！」
　　空气在街灯的照射下闪耀了一下。我慌忙跃离当场。
　　「呜！」
　　和我交锋的男人的身体向后仰，发出惨叫。
　　这是一种会释放出指尖大小的无数小冰矢的法术。杀伤能力和射程距离两者虽然都很微弱，但是一旦命中，还是相当痛。
　　「魔风！」
　　艾尔佛烈多颂唱下一个咒文。这是一种用风的冲击波来瞬间封锁对手行动的招式。
　　攻击范围广泛，是个极难躲避的招数。我在无法反抗的情况下，向后作出大跳跃，遭受这个法术的攻击。
　　轰！
　　风在耳边狂吹着，冲击来到。一瞬间呼吸停滞，咒文中断。
　　就在这个时候，黑兽人向我走来。
　　一旦我没有完成法术，就全无能与黑兽人对抗的手段。它们是想趁机用小招式做出连击吗！？
　　「咕！」
　　突然，身后传来呻吟声。
　　糟了！克罗菲尔先生！
　　一回过头，从克罗非尔先生手中飞出的剑刚好落在地面上。
　　我急忙吟唱掩护的咒文。
　　有个刺客持剑逼近不断后退的克罗非尔先生。
　　「觉悟吧！大叔！」
　　将大剑高举过头。
　　不行！来不及！
　　「青魔烈弹波！」
　　绿光划过夜空，在千钧一发之际打倒了逼近的刺客！
　　刚才的是――！
　　「怎么回事！」
　　艾尔佛烈多惊慌失措地环顾四周。
　　大道旁有间废屋。一个人影伫立在那栋废屋的二楼阳台上。
　　「怎么可能！」
　　艾尔佛烈多望着那里叫道。
　　「为什么妳会在这里！？阿梅莉亚！？」
　　
　　