　　布雷克家的浴室造型宏伟，出人意料地宽敞。
　　水龙头和浴缸，别具匠心，有点住宿设施大浴场的感觉。
　　热水已经放满，室内白雾朦胧。
　　「呼哇啊……」
　　裹着一条浴巾，率先走进浴室的艾可，对意料之外的豪华大为吃惊。
　　「嗯。建造得很讲究，完全不像是民家的浴室嘛」
　　西尔维亚也深表钦佩。
　　「这是我听妈妈说的。建造这个家的，是妈妈的爸爸——也就是我外公，好像他是个对浴室非常有一套的人」
　　继艾可之后，琳达也来了。她胸前还抱着帕西帕尔。
　　造访阿尔巴村后，帕西帕尔感觉就像是把阿莉莎的胸前当成了自己的巢穴，但刚才琳达把帕西帕尔强行拖离了阿莉莎。
　　「……帕西帕尔真是的，一副很很无聊的神情呢」
　　艾可指出后，琳达深深地叹了一口气。
　　「就是啊。看来遇到妈妈，它就觉醒了的样子……」
　　顺带一提，阿莉莎离开座位去洗餐具的时候，帕西帕尔寻找新的巢穴，扑向了西尔维亚、露卡、洁西卡，甚至是卢克雷齐娅的胸前……但很遗憾，似乎难以满意。
　　「竟然非母亲大人的胸部不可，让我有点不甘心。就算是我，对胸部还是有点自信的」
　　洁西卡一边穿过浴室的门，一边嘀咕。
　　「洁西卡……母亲大人，称呼不对」
　　接着，露卡一板一眼地边指正边出现。
　　「呵呵。长着可爱的脸蛋，居然执着于女人的胸部啊。不单是外表，看来性格也发生了天翻地覆的变化」
　　此外，卢克雷齐娅也出现了。虽然同为女性，但大家都裹着浴巾，难以舍弃羞耻之心，只有卢克雷齐娅堂堂正正地，自豪地全裸着身子。像是在说，无需遮掩似的。
　　「哼。你们还好了！至少帕西帕尔那家伙，还对你们的胸部表示出了兴趣！它对我们，可是看都不看一眼哦！」
　　艾可口中的「我们」所包含的是，露卡、阿妮亚、琳达、莫尔德雷德。
　　「没、没什么，好让帕西帕尔好喜欢的，不用为此烦恼的！」
　　艾可一边心生奇妙的失败感，一边沙噗一声浸入热水。
　　「哈呼～好舒服的热水啊」
　　当初，也有意见说，反正是夏天，淋浴就行了吧，不过艾可觉得果然还是浸泡全身最舒服了。对帕西尔帕的不满，也瞬间扔到了十万八千里外，不知不觉中不以为意了。
　　「嗯。热水温度不错」
　　继艾可之后，西尔维亚她们也慢慢浸泡进热水之中。
　　晚些时候，阿妮亚和莫尔德雷德，还有莉拉也出现了。
　　——话说回来，亚修没问题吧？他好像，相当讨厌爸爸。如果有什么契机，能让那对父子和睦相处就好了……
　　艾可一边呆呆地注视着天花板，一边心系亚修。
　　◇
　　「骗人的吧……？你竟然是……我老爹竟然是……盟主萨佛那罗拉………………这到底是，什么笑话？」
　　「我明白你想逃避现实的心情。但是啊，亚修·布雷克。我可不会拿这种事，开玩笑。无论是把艾斯帕达圣厅逼入绝境，带走教皇拉寇尔，还是想要复活贤龙王印波尔克——都是我干的」
　　戴上面具后，压板的声音和语气都变了。
　　那轻浮的气质消失散去，如今给人一种一军之将的感觉。
　　亚修在艾斯帕达动乱之中，虽然是隔着魔导显示屏，但也跟萨佛那罗拉面对面过。
　　那时，亚修对于萨佛那罗拉，明明是初次见面，却抱有莫名的既视感。
　　最后，亚修没有注意到其真实身份，但若亚邦就是萨佛那罗拉，就说得通了。
　　「可恶！竟然……竟然有这种现实！为什么，偏偏，你会是〈戴米乌尔苟斯〉的老大啊！？再说，你在这个时候挑明这种事，是想干什么！？目的是想让那个我产生混乱吗！？如果是这样，你的目的的确达到了！我现在，心情糟透了！」
　　亚修一边甩乱头发，一边大喊。
　　「呵。别这么生气。动不动就情绪暴躁，小人物才这样吧？」
　　「咕！？」
　　「听着，亚修。我的目的，说到底也是交涉。为此我才回来阿尔巴村，不惜利用阿莉莎，把你叫来。至少现在，我还不想加害于你们，你大可放心」
　　「什么意思？」
　　「我想跟你好好谈谈，不被任何人打扰。这就是，我的真实目的」
　　「开什么玩笑！想把世界搞得一团乱的你，竟然会放下架子对话……！拉寇尔平安吗！？如果，拉寇尔有个三长两短，我绝对饶不了你！」
　　「我再说一次，不要情绪暴躁。你冷静点思考。现在的我赤手空拳，也没有在周围部署兵力。反而，圣龙皇艾可加上冥龙王莫尔德雷德，三只圣龙，还有魔导艇和魔导舰各一艘……如今你所持有的兵器，才是压倒性的」
　　「别把艾可她们当兵器！」
　　亚修发飙大喊。
　　但是，如果萨佛那罗拉所言非虚——
　　的确，情况对亚修很有利。如今作为艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，应该冷静思考。
　　亚修一个深呼吸后，暂时收住了怒气。
　　「你真的是为了对话，才回村子的吗？」
　　「太啰嗦了，亚修。而且姑且地，我先申明一下」
　　「……？」
　　「如果你一时激动，在这杀了我，〈戴米乌尔苟斯〉的计划也不会有任何障碍」
　　「你说什么？」
　　「可能会有些推延，但也就仅此而已。因为如果我死了，盟主的位置，“贤龙王”印波尔克的复活计划，都会有下个人来继承」
　　「盟主的位置，是谁都能这么简单继承的吗？」
　　「若我死了，盟主的位置由潘妮洛普继承。若潘妮洛普有所不测，之后给玛卡贝莉会比较妥当吧。如果是优秀人才，大多都会等候。毕竟群龙无首便崩溃的组织，可无法成就复活贤龙王的宏愿。〈戴米乌尔苟斯〉，绝非独裁者的王国」
　　「…………」
　　「当然，话说到这份上，若你还是依靠暴力，那就随你的便了。是我教子无方——仅此而已。顺带一说，人类文明程度越高，就越是重对话轻暴力。这是人类史的常识」
　　「你想说什么？」
　　「就算是展示你所领导的国家的先进程度，你也应该正面回应跟我的对话——我要说的就是这个」
　　「……！」
　　「艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，和魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉盟主。我们的对话，说不定会被深深地刻画在人类史中哦？」
　　「……好吧。不过，你要是轻举妄动我可不会手软哦？」
　　接着，亚修下定决心。
　　「这样就好」
　　看着亚修那种态度，萨佛那罗拉满足地微笑了。
　　「那么，要开始我们的对话，首先，我要说个旧话」
　　「……？」
　　「出于某个原因，代代先祖，一直遭受艾斯帕达圣厅迫害的一族，和其守护骑士们的故事……」
　　◇
　　「嗯～好和平啊。几乎都要忘记，〈戴米乌尔苟斯〉的事了……」
　　艾可保持浸泡水中的姿势，把胳膊伸到头顶上。跟学生宿舍的浴室不同，这里可以伸直手脚，所以有一种欲罢不能的解放感。
　　「真是的，帕西帕尔？动来动去的话，可没法马上洗完哦！」
　　在洗浴场那边，琳达一手拿着肥皂，努力地想帮帕西帕尔洗全身。不巧，帕西帕尔不喜欢身子被擦来擦去，它不顾体毛上还残留着泡泡，就沙嘭一声浸入了热水。
　　在旁边，阿妮亚在洗莫尔德雷德的身子。
　　「别乱动哦」
　　「嚓～（音乐符）」
　　还没有掌握洗澡方式的莫尔德雷德，一直坐在椅子上，任由阿妮亚摆布。与帕西帕尔相较，莫尔德雷德好像很喜欢干净。
　　阿妮亚也习惯了，所以就灵巧地帮莫尔德雷德洗着身子。在那背上，赫然刻画着，冥龙王家的图案——〈星刻〉。
　　——真是奇妙啊。那个图案，明明之前感觉非常不祥的，现在反而，感到了一股亲近感……
　　艾可怀着这样的感慨，
　　「——方便我，打扰一下吗？」
　　伴随着一个柔和的声音，浴室的大门被小心翼翼地打开了。
　　◇
　　「——关于接下来要说的故事，首先必须要纠正罗莎·玛莉亚（Rosa Maria）教徒的致命性误会。如果你不明白这一点，话就无从谈起了」
　　以非常装模作样的口吻，亚邦——不，盟主萨佛那罗拉娓娓道来。
　　「作为纯洁少女终其一生的罗莎·玛莉亚，其实是有恋人的。而且，罗莎·玛莉亚跟那男人之间还有小孩」
　　霎时间还无法相信，但忽然，亚修想了起来。
　　「说起来……在圣地阿尔瓦雷斯修行的艾可她们，有说起过这种事。圣地修道院遗迹里，有座奇妙的圣母像。明明长相和气质，怎么看都是罗莎·玛莉亚，但不知为什么好像肚子是鼓起的。我听到这话时还是半信半疑的，但艾可她们看到的圣母像，果然是以罗莎·玛莉亚为原型的吗……？」
　　那个圣母像，竟然存放有千年龙绮华晶（Millennium）的结晶体，帮艾可补充了魔力。
　　多亏圣母像帮忙，艾可才能打破圣地的魔导结界。
　　那时，艾可若没有不惜强行缩短修行时间，返回圣都，圣都艾斯帕达估计就化为一片焦土了吧。
　　而且，亚修他们也会命丧黄泉。
　　圣地阿尔瓦雷斯的圣母像，对亚修而言也算是「救命恩人」。
　　「你想的没错。原本，阿尔瓦雷斯就是一片跟罗莎·玛莉亚因缘颇深的土地哦。与此同时，也是传递罗莎·玛莉亚真相的，唯一地方」
　　「………………」
　　「问题是，罗莎·玛莉亚病逝之后。罗莎·玛莉亚教的传教者们，为了塑造罗莎·玛莉亚的神圣，把她推崇成了纯洁少女。因为这样比较容易为一般大众所接受嘛。反正罗莎·玛莉亚教的的传教者，都是些唯利是图，沽名钓誉的乌合之众罢了。若是为一己之欲，就能厚颜无耻地篡改历史……他们就是这样一群人。结果，需要掩盖罗莎·玛莉亚有子孙的事。为此设立的暗杀组织，就是艾斯帕达圣翼骑士团。其中最为卑鄙无耻的家伙，被称作“异端审问官”」
　　「异端审问？那种旧时代的……」
　　「这是事实。再说，你们也应该在历史课上学过，艾斯帕达圣翼骑士团有过羞愧难堪的过去。因为中世纪时代，他们打着『圣战』的旗号远征东方，虐杀异教徒。异端审问官，也号称狩猎魔女，残杀了众多的女性。当然，历史教科书上，比较轻描淡写吧。」
　　「……那么，圣女罗莎·玛莉亚的子孙怎么样了？」
　　「……所幸，罗莎·玛莉亚也有友军。这就是以最亲近罗莎·玛莉亚的信徒为中心所集结而成的，阿尔瓦雷斯圣杯骑士团」
　　「你说阿尔瓦雷斯？而且……刚才，你说了“圣杯”吗！？」
　　亚修不禁大喊。
　　——圣杯。
　　这是个以前起，就听过无数次，依然谜团重重的词语。
　　「没错，是圣杯。似乎你，也听说过这个词。那现在，就由我来告诉你吧」
　　亚修吞了一口唾沫，等着萨佛那罗拉开口。
　　「所谓圣杯，是表示罗莎·玛莉亚血脉的隐语。也就是说，阿尔瓦雷斯圣杯骑士团，如其团名的意思一样——是在圣地阿尔瓦雷斯设立的，用于守护罗莎·玛莉亚子孙的战斗组织。实际上在一年三百年的历史长河水面下，异端审问官和阿尔瓦雷斯圣杯骑士团，作为追逐者和被追逐者，一直战斗至今」
　　现在，许多国家所采用的圣诞历，是以圣女罗莎·玛莉亚的出生年档纪元的。
　　然后，今年是圣诞历一三六六年。亚修心想……萨佛那罗拉说的「一年三百年」，可能不是夸大其词。因为从萨佛那罗拉的表情和语气中，的确可以感受到，令人如此认为的魄力。
　　「当然，圣杯骑士团是在大约二十年前灭亡了的」
　　那之后，萨佛那罗拉说得轻描淡写，以至于亚修怀疑起自己的耳朵。
　　「什！？灭亡……？」
　　「就是字面的意思。骑士团纵横约一年三百年一直守护圣杯至今，但主力终于被击溃了。在差不多二十年。当然，多亏他们浴血奋战，圣女罗莎·玛莉亚的血脉得以守住了」
　　「你说骑士团被击溃了，但罗莎·玛莉亚的子孙艰难逃脱了？」
　　「说得没错，亚修」
　　「不过，那种事跟我们有什么关系？老实说，感觉就像是在听神话和传说一样。没什么现实感，而且现在这个时候，也不觉得你该跟我说这些」
　　「也是，这也难怪。但是——」
　　忽然，萨佛那罗拉绷紧了嘴角。
　　「如果说二十年前，骑士们拿命护住的圣杯末裔——正是我，亚邦·德·帕尔马，如何呢？」
　　「……？」
　　一瞬间，亚修还无法理解，听到了什么。刚才，得知盟主萨佛那罗拉的真面目是亲生父亲时，反而要吃惊得多。
　　过于天方夜谭，完全没有现实感。只觉得是个没品的笑话。
　　「不不。你竟然继承了萨佛那罗拉的血脉……不可能会有，这种鬼扯的事吧？」
　　太过荒诞不经，亚修露出一个苦笑。
　　「很不巧，这可不好笑。事到如今，你真的以为我会说笑吗？」
　　萨佛那罗拉的表情，严肃得毛骨悚然。甚至给人一种在神圣的葬礼仪式上，指责口无遮拦的吊唁客的气氛。
　　亚修怀疑，这真的就是，游戏人生的的父亲亚邦吗。
　　不，说不定……这才是，父亲真正的样子吧……！？
　　亚修收起苦笑后，绷紧神情。
　　「真的……是真的吗？你是圣女罗莎·玛莉亚的子孙，也就是说我和琳达也是？」
　　「是啊。你们兄妹的身体里，都流淌着罗莎·玛莉亚的血。作为证据，你和琳达，不是有能力，可以自如驾驭任何龙吗」
　　「……！」
　　的确，关于只有自己和琳达才具备的奇妙力量，亚修仍然没有找到答案。
　　没料到，这个答案会从萨佛那罗拉的嘴里说出来。
　　「当然，我的血液中也具有那种力量。不巧的是，我一直过着逃亡的生活，再说我连骑士国民都不算。因此我没机会被邀请去“幼生（Orphan）之仪”，无法跟龙缔结契约。但是，如果是以野生翼蜥为首的龙族眷族，我也是可以自如驾驭的」
　　「没想到，可以自如驾驭任何龙的力量，居然是来自罗莎·玛莉亚……」
　　「关于罗莎·玛莉亚的出生，你还记得在艾斯帕达圣厅学到的知识吗？」
　　当然，亚修还记得。怎么可能会忘记。
　　——圣女罗莎·玛莉亚。
　　为了构筑起人类和龙族之间的星精路（Astral Flow），以魔导工学手法合成的人类。
　　都不知还算不算是人类了……
　　萨佛那罗拉宣言说，这就是罗莎·玛莉亚的真面目。
　　现在，世界各地，据说许多罗莎·玛莉亚的教徒都转向了〈血之黄昏（Crimson Dusk）〉。萨佛那罗拉向全世界宣言的「罗莎·玛莉亚合成人类说」，对罗莎·玛莉亚教徒的信仰造成的动摇，也是事实。
　　「真是奇妙啊。这种鬼话，明明应该一笑了之的……为什么呢？很奇妙地，感觉就是无法一笑了之……」
　　亚修在眼前，握紧了拳头。
　　「那种心情，我能明白。我在小时候，被阿尔瓦雷斯圣杯骑士团团长叫出去，得知自己身世时，也是怎么都无法相信」
　　「…………」
　　「但是啊，亚修。过去，异端审问官那群人，是认真地想消灭我。为什么，那些家伙要杀掉我？至少少儿时代的我，一次都没有对艾斯帕达圣厅怀抱过恶意。圣杯骑士团的人们也是，全都是些好品行的家伙。他们是真真正正的，高洁骑士。只因为先祖是圣杯骑士团的成员，就选择了跟父母一样的道路，拿命守护圣杯的笨拙之人……这就是他们的本质……」
　　那瞬间，亚修瞪大了眼睛。
　　他注意了尽管眼睛戴着铁面具，萨佛那罗拉还是泪如涌泉。
　　「我们的历史，总是伴随着异端审问官的追踪。过去，似乎在大都市和边境地区定居过，但安详的日子好景不长，在异端审问官的袭击下，被打得惨不忍睹。尽管罗莎·玛莉亚被推崇为“纯洁的圣女”，她在与恋人之间生下子嗣后——长达一千三百年以上的时间，我们一直是亡命之徒。在阿尔巴村悠闲度日的你，能明白这份心情吗！？」
　　「这个……」
　　「当然，圣杯骑士团也不是一味地在逃跑。派遣团员去世界各地，为了想方设法把围绕圣杯的真相传于后世，一直在有条不紊地展开活动。如此诞生的，众多小型宗教结社，之后变成了〈戴米乌尔苟斯〉的母体……但在二十年前，艾斯帕达圣厅依然权倾天下。然后——决定性的那一天到来了」
　　萨佛那罗拉没有擦拭脸上的泪水，声音中夹杂着激动。
　　「艾斯帕达的那群人一打探到我们的动向，就不容分说地杀了过来！即便团长提出了交涉，也无济于事。对那群人而言，圣杯苟活的事实本身，是绝对不容允许的！然后，激战之后……阿尔瓦雷斯圣杯骑士团灭亡了」
　　「……如果是这样，我也能理解，你厌恶艾斯帕达圣厅和罗莎·玛莉亚教。不过，老实说……现在的我，不知该说些什么……」
　　「无所谓。这是正常反应。而且，我不希望你误会，我不是强行要你盲目相信我。你只要用自己的头脑思考，觉得可信就信吧。不信的话，你就闭眼堵耳朵拒绝吧」
　　出乎意料之言，让亚修感觉胸口被针扎了一下似的。
　　「那么，我们说下个话题吧。对你而言，这是个比较关乎你身的话题。这便是，我来到这个村子，与一位少女邂逅的故事——」
　　◇
　　「亚修的妈妈！？」
　　一看到来到浴室的人的脸，艾可不禁大喊。艾可本来是逍遥快活，全身放松自在的，现在是挺直了身子。
　　似乎，周围的女生们都是一样。
　　尤其是西尔维亚、露卡、洁西卡、阿妮亚，在阿莉莎面挂笑容走近浴室时，她们瞬间端正了坐姿。
　　「……！」
　　漂浮在热水上的帕西帕尔，与其外表不相符地，做出了机敏的反应。啪沙一声溅起水花，它朝着阿莉莎一个跳跃。在空中描绘出一个漂亮的弧线后，紧贴着阿莉莎的胸前。
　　「哎呀哎呀。真淘气」
　　阿莉莎一个苦笑后，温柔地抱起帕西帕尔。看着就像是，在宠爱婴儿一样。
　　阿莉莎看似二十岁出头村姑，但看她对帕西帕尔的照顾，果然有一种母亲的气息。
　　接着浸泡在热水里的阿莉莎，微微一笑，环视大家的脸庞。
　　「话说回来，大家？这里面，有跟亚修正在交往的女生吗？」
　　冷不丁的问题，让艾可不禁咳嗽不止。
　　「突、突然间，说什么呢……！？」
　　尤其是西尔维亚，红彤彤的。
　　「呵呵。很不巧啊，伯母。亚修他，还没有跟特定的谁在交往的样子」
　　卢克雷齐娅一边有趣地看着惊慌失措的艾可，一边从旁插嘴。不愧是跟亚修他们，一起行动了两个月，她洞若观火。
　　「哎呀哎呀，这样啊。话虽如此……那孩子也很辛苦的样子啊」
　　阿莉莎露出一个意味深长的微笑。看来她已经完全看穿，艾可她们的心意向着亚修的事。
　　「妈妈？“那孩子也”，是什么意思？」
　　琳达歪起了小脑袋，艾可如梦初醒。
　　西尔维亚她们也调整心情后，朝阿莉莎投以兴致勃勃的眼神。
　　「呵呵。其实啊，那个人也是，年轻时非常受欢迎的哦」
　　所谓的那个人，当然是指亚邦吧。
　　「这种地方的简陋村子，都很疏远外地人，但那个人却不同。某一天，他突然来到了这个村子……一开始，村民还是有所警戒的，但一会儿，女孩子们就沸腾起来了」
　　「嗯。的确，那种性格的话，我感觉能明白」
　　卢克雷齐娅若有所懂地点点头。
　　「不过啊。我完全没有，把他当一个异性来看呢」
　　「阿莉莎伯母！可、可以的话，那个……跟亚邦伯父的恋爱开端，可以当告诉我们参考吗！？」
　　拨开热水，像是要拜师入门一样上前进的，是西尔维亚。
　　那表情非常认真。
　　「是呢，务必谈谈！」
　　「我也是，非常在意！」
　　「我也，想知道……可能」
　　继西尔维亚之后，艾可和洁西卡，还有露卡，也猛然探出身子。
　　「说起来，我几乎都不知道，爸爸和妈妈的故事」
　　毕竟是亲生女儿，琳达也在意得不得了的样子。
　　不知何时起大部分女生，都对阿莉莎投去了兴致勃勃的眼神。
　　「哎呀哎呀。怎么办好呢……？」
　　阿莉莎手贴着脸颊后，把眉头皱成「八」字，露出一个苦笑。
　　◇
　　「这便是，我来到这个村子，与一位少女邂逅的故事——」
　　听到萨佛那罗拉的话，亚修全身紧张。他轻而易举地想到了，「一位少女」指的就是母亲。
　　「二十年前，阿尔瓦雷斯圣杯骑士团灭亡了。那时候，跟我一起行动的父亲和兄长，也被轻易杀害。当时，我们失去了苟活着的，“圣杯”三人中的两人」
　　「……！」
　　亚修脸色惨白呆立在原地。
　　对自己而言，相当于爷爷和叔父的人，没想到，居然会以这种形式死于非命……
　　「但是，只有我，艰难地摆脱了追兵苟活了下来。当然，多亏了骑士团员们浴血奋战。那之后，我决定遵从已故团长的遗言，寻找散布世界各地的同志。但是，周围的森林非常危险，光是苟活着就已经竭尽全力了……而且我在激战之中，还身负重伤。体力都达到极限，我都已经做好了过鬼门关的觉悟……有一个男人对倒在森林深处的我，伸出了援助之手。那男人的名字是……亚当·布雷克」
　　「亚当？是吗，是我外公啊？」
　　爷爷在亚修出生前就去世了，所以他跟爷爷不熟。但是，他从母亲嘴里听说过爷爷的名字，布雷克家的墓上也刻有「亚当」的名字。
　　「你说得没错。他是个品行高尚的男人，在阿尔巴村中也是德高望重。据说还是下任村长的第一候补」
　　「……是吗。的确，你跟外公有交情，也很正常」
　　「是啊。亚当是我的救命恩人。如果亚当没有发现我，我可能就埋葬于森林泥土之中了吧。那一天，捡回我的亚当，立刻跑回了自家，叫来了医生」
　　「那，你跟妈妈……」
　　「是啊，是在那个家邂逅的。当时的阿莉莎，还是十二岁……仔细一想，当时她跟琳达一个年纪啊。早年丧母的阿莉莎，跟父亲亚当两人相依为命。那家伙以前起就是个怪人啊。就算看到不过是个脏兮兮流浪汉的我，也没有害怕，而是用心地照顾我」
　　「很像妈妈的风格啊」
　　「呵，你也这么觉得啊」
　　那么说着微笑时，眼前的男人不再是盟主萨佛那罗拉，而是父亲亚邦的神情。
　　「我受的伤，三个月左右就痊愈了。本来的话，我应该马上离开阿尔巴村，去找寻分散在世界各地的同伴的，但不知为何……我顺从形势，变成了住在那个家里，给亚当的工作帮忙。然后，不知何时我也混熟了村子。那是一段很幸福的日子。对于自打出生在这个世上，就一直过着逃亡生活的我而言，那算是一段非常安逸的日子吧……」
　　「那么，为什么……你抛弃了家人！？」
　　「如果，没有那件事的话……我也许会放下自己的过去，融入进阿尔巴村的吧。可能会忘记，分散在世界各地的同伴。我也不会扔下你和琳达，出发旅行吧」
　　「发生了什么事？」
　　「是我二十岁的时候。在同一个屋檐下生活的时候，我跟阿莉莎两情相悦，变成了恋人。然后终于，我决定向阿莉莎求婚。但是，有一件事，在那之前不得不做」
　　「那到底是……？」
　　「就是对亚当，说出我的身世。毕竟是要迎娶他的掌上明珠。我想跟他好好说清楚，我的身世，和我是如何流转到阿尔巴村的」
　　「原来如此啊」
　　亚修心想，不怎么像亚邦的风格。还是说，可能年轻时，他意外地还很正经。
　　「不过啊，亚修。这行为……正是弥天大错」
　　「……？」
　　「可能是习惯了和平的日子吧，我完全忘记了。亚当，是个虔诚的罗莎·玛莉亚教徒的事实啊」
　　「难道说……」
　　「没错。圣女罗莎·玛莉亚竟然有子孙，对亚当而言这是决不允许的。就算说明我是罗莎·玛莉亚直系的子孙，亚当还是顽固不信。不仅如此，他还无脑地说我异端者。然后，终于……他为了向教会告密，跑出了家——」
　　「怎么会……」
　　「那是一个，盛夏之夜。阿莉莎已经入睡。亚当偷偷溜出家，跑向村外的某个教会。但是，被他做这种事的话，我到手的平稳生活会如何！？我拼命追赶亚当。然后，我在森林里追上了亚当——我试着再次，说明他。但是，我的想法……结果，他还是无法听进去。不仅如此，亚当还袭击我。大喊着『我要抓住你，把你交给教会！』……」
　　萨佛那罗拉咬紧嘴唇后，沉默了一会儿，接着，再次开口。
　　「亚当是个强壮的男人。但是，我的流浪生活也不是白过的。战斗训练的话，圣杯骑士团的人还教过我。为了在重要关头，让我能自己保护自己——」
　　「难道说，你……！」
　　「你想的没错。我，亲手杀了亚当」
　　「太残忍了……」
　　「没办法。亚当信仰根深蒂固，超乎我想象。已经无法说服他了，若放跑亚当，他就会告诉教会我的事。这一点必须避免。如果我被捕杀害，“圣杯”就会从这个世上消失。就算是为了报答守护我而死的骑士们，我也不可放跑亚当。那之后，亚当的尸体被发现在森林之中，但我伪装了现场，大家都以为是死于事故」
　　「等一下。那么，你杀害了妈妈的父亲，还若无其事地一直跟妈妈生活吗！？」
　　「我有想过，抛下一切远走高飞。但是，我无法放下……失去唯一亲人的阿莉莎不管。我一边心藏自己犯下的大错，那之后一边留在了奥阿尔巴村」
　　「你和妈妈没有正式结婚，就是因为这个原因吗？」
　　「……可能吧。毕竟阿莉莎那那样一个女人，他没有追问，为什么我要回避结婚」
　　「你只是在利用妈妈的性格吧」
　　「不错。那之后过了几年——接着，你就出生了」
　　「你这家伙……！」
　　「不要感情用事。顺带一提，跟别人说这些，现在是真真正正的，第一次。因为对于你，我不想有所隐瞒」
　　「…………」
　　「那之后，就如你所知。你出生的五年后，就是琳达出生了……接着，我下定了决心。我要离开安逸的日子，启程去找圣杯骑士团的同志」
　　「为什么？你如果继续隐居阿尔巴村，就不会被追赶，可以过平凡但幸福的人生了吧！」
　　「……某一天，使者来到了阿尔巴村。然后，他带了重要的信息。说是，分散在世界各地的圣杯骑士的末裔，创设了新的宗教结社，为对抗艾斯帕达，正在扩张组织。在我不知道的地方，本以为灭亡了的圣杯骑士团，即将作为魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉，转世重生」
　　「没有拒绝的选择吗？」
　　「当然，我有考虑过。阿莉莎，亚修，还有琳达……是否有必要把你们扔下，去搞那种组织。但是，想一想吧。〈戴米乌尔苟斯〉精确地查出了，我潜伏在阿尔巴村的事实。那么，异端审问官的那群人，可能也迟早会嗅到。毕竟圣杯骑士团灭亡的地点和阿尔巴村，离得不远嘛。反而，我一直无人问津，可以说是走了大运」
　　萨佛那罗拉耸耸肩。
　　「听好了，亚修？如果异端审问官那群人袭击了阿尔巴村，你猜会变成什么样？首先我和你，然后是琳达应该会被杀掉。毕竟是罗莎·玛莉亚的直系子孙啊」
　　「这个……」
　　「不单如此，不难想象，他们会把阿尔巴村本身从地图上抹消。毕竟这就是异端审问官的作风。只要能保住秘密，他们就能轻轻松松地，残杀全村人」
　　「那么，你是说，你扔下家人离开阿尔巴村……是为了保护我们吗！？」
　　「说对了。跟结社汇合的我，首先，就扰乱信息，让艾斯帕达圣厅不会盯上阿尔巴村。散布假消息称，在东方诸国，目击到了疑似圣杯的末裔，亚邦·德·帕尔马的人。因此异端审问官那群人，就把目光转向了东方世界」
　　「我不信……」
　　暂时还无法相信。
　　亚修一直，都在恨父亲。
　　抛弃了母亲和琳达，还有自己，外出旅行的父亲，
　　但是，如果萨佛那罗拉说的都是真的——
　　不论是母亲、亚修、还是琳达。
　　不，不仅如此，阿尔巴村全部人，都因为亚邦的消失，保住了性命。没有被异端审问官盯上，一直过着安逸平安的生活。
　　「如果你觉得我在骗你，你不必勉强自己相信。不过，这番话——我想趁我还活着的时候，一定要亲口，告诉你。信不信，就由你了」
　　「咕！」
　　亚修握紧拳头握到痛。这样的一席话，亚修怎么可能会轻易相信。
　　但是，在心中的某处，亚修也知道。
　　萨佛那罗拉——不，父亲亚邦，绝对没有在说谎。
　　这也难怪。
　　正因为是亲生儿子，所以才能本能地明白。
　　他知道。
　　因此，更为不甘心。
　　长男的自己本想守护母亲和琳达的，但事实上，连同自己在内都父亲的守护之下——
　　「也是，会产生混乱也是没办法的事。但是，我话还没说完。反而，接下里才是正题」
　　「在此之上，你还想说什么？」
　　「没什么，很单纯的事情」
　　萨佛那罗拉迈出一步后，竟然——向亚修伸出了手。
　　「加入我们〈戴米乌尔苟斯〉吧，亚修」
　　「——！？」
　　亚修瞠目结舌，注视着覆盖父亲容貌的铁面具。
　　「我们要重新构筑，这个腐朽的世界。要想纠正这个被罗莎·玛莉亚教毒害的世界，只能从头重塑。为此，首先必须要复活贤龙王印波尔克」
　　「又在妖言惑众！」
　　「不是妖言惑众。复活贤龙王印波尔克，艾瓦隆圣龙皇和涅哈蕾妮亚冥龙王位其左右。呵呵，这下布阵就完美了」
　　「是吗，你想要的是……！」
　　「没错。只要你跟我结成同盟，贤龙王、圣龙皇、冥龙王三巨头汇成一股绳。这片土地上，就无人可挡了。老实说，你竟然把圣龙皇和冥龙王收入囊中，实在出乎我预料——但果然，你也是〈圣杯〉的血族」
　　「跟身世无关！我是以我自己的意思行动的！」
　　「如果你要这么想，那也无所谓。无论如何，这下对话就结束了。我想说的，都说完了」
　　说到这里后，萨佛那罗拉取下面具，收进怀里。
　　「天亮之后，我就会离开这个村子。在那之前，你好好想想吧。是要跟父亲结成同盟，还是要继续敌对。那么，我先回去了！」
　　取下面具后，眼前的男人再次变回「亚邦·德·帕尔马」。
　　刚才语气还如盟主一样肃然严肃，但现在则是轻浮放荡。
　　——胡说八道！跟〈戴米乌尔苟斯〉结成同盟？
　　亚修的拳头，不知何时起颤颤发抖。
　　——这种事，怎么可能办得到！不管大义名分如何，都不能原谅你们〈戴米乌尔苟斯〉！
　　在亚修思考烦恼的时候的，亚邦的背影在渐渐远去。
　　那背影毫无防备。
　　如果发动突然袭击，是有可能抓住他的吧。
　　亚邦似乎也有点本事，但亚修可是有在骑龙学员学习，并几经杀场。
　　现如今已无所畏惧。
　　但是，脚却没有动。
　　——咕！我，竟然如此软弱……
　　咬紧嘴唇，甚至渗出了血，忽然亚邦停了下来，转向亚修。
　　「话说回来，亚修？」
　　「干什么？」
　　「我忽然想起，如果我们分开回去的话，你妈妈和琳达会起疑心的吧？」
　　说到这，亚邦笑眯眯的。
　　「…………」
　　亚修不禁抱头。
　　父亲露出一个天真无邪的笑容，甚至让亚修怀疑刚才的对话算什么。
　　「我知道了」
　　亚修力气虚脱，微微晚于亚邦，开始迈出步伐。
　　山丘之上，夜风呼啸而过。亚修感到，尽管盛夏，夜风还带有一丝冰冷。
　　朝着亚邦的背影，忽然，亚修问道。
　　倒不如说是，想问得不得了。
　　「喂。关于你的过去，妈妈知道多少？」
　　亚邦依然背对亚修，停了下来。然后，他瞭望着照亮夜路的满月。
　　「……在坦白一切之后，造成我不得不杀掉亚当的结果。当然，我坚信，阿莉莎应该会接纳包容一切。但是，即便如此……我还没有说出一切」
　　「是吗……」
　　「阿莉莎对我，是这么想的——某个贵族的私生子，因为一些原因被盯上了小命，是个可怜的男人啊。呵，简直就像是从大众喜欢的故事里，直接借鉴过来的设定一样」
　　亚修一边望着自嘲嘀咕的亚邦背影，一边呆住了。
　　「你是贵族吗？」
　　「哈哈，不是的！但是啊，我的——不，我们的血统，要比三流贵族要高贵得多，也沉重得多。这一点毫无疑问」
　　「好意外啊。你不是，讨厌罗莎·玛莉亚，想铲除他们得不得了吗？这样的你，竟然还对自己的血统引以为傲吗？」
　　「我先说清楚，圣女罗莎·玛莉亚和罗莎·玛莉亚教是两回事。圣罗莎·玛莉亚，不过是忠其信念，恪守一生罢了。尽管出生为人，但她已经超出人类的范畴了……某种意义，她是一个受害者。至少，罗莎·玛莉亚是个值得尊敬的人」
　　「那，罗莎·玛莉亚教呢？」
　　「不过是群以圣女罗莎·玛莉亚遗留在世界各地的故事为由头，大型宗教疯狂敛财的骗子罢了。但是，这群骗子非常火爆，接着创设了艾斯帕达圣厅这种组织。你知道吗，亚修？如今『星书』可是世界上销量最大的书籍哦？很遗憾，人类史已经患上了名为“罗莎·玛莉亚教”的病……」
　　「我倒是，没有那种实感」
　　「当然，因为大部分信徒都是好人来着。没有实感也正常。能把艾斯帕达圣厅的犯罪行为传于后世的，只有我们“圣杯血族”了吧。所以艾斯帕达圣厅才会调遣异端审问官，想把“圣杯”埋葬于黑暗之中」
　　亚邦厌恶地说完后，再次迈出步伐。
　　“Legend of The Holy Grail～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------