　　半夜，大家已经就寝之时——
　　亚修横躺在自己房间的床上，陷入沉思之中。
　　从窗帘间隙照射进来的月光，朦朦胧胧地照亮着亚修的房间。
　　室内的样子，跟亚修离开阿尔巴村去求学时相比，没什么变化。打扫很讲究，一丝灰尘，都看不见。可以感受到母亲的体贴周到。
　　家具是学习桌和床铺，还有书架罢了。
　　书架上，摆放着小时候非常喜欢的画本，和龙的模型。是母亲从偶尔来访的行商那，买给亚修的东西。
　　但是，如今的亚修，没有空闲沉浸在怀念之中。
　　「为什么，会变成这样……」
　　若是平时这时候早已熟睡，但现在却辗转难眠。
　　星空之下，听父亲说了很多事情，是一个小时前的事情。
　　盟主萨佛那罗拉的真面目就是父亲。
　　父亲的过去。还有，父亲不惜扔下家人离家出走的理由。
　　一直谜团重重的，“圣杯”的意思。
　　一次得知了太多事情，亚修如今仍然是一片混乱。
　　「——一脸不开心的样子啊，亚修」
　　在除了亚修之外，本应没有任何人的房间里，听见个妖艳的声音。
　　与此同时，魔力光彩充斥着房间。
　　「娜比吗」
　　已经习以为常，亚修也没怎么吃惊。
　　说起来，到阿尔巴村后，娜比就一次都没有现过身。可能是在估计，惊吓到母亲吧。
　　「我和老爹说的话，你都听见了吗？」
　　娜比轻飘飘地落地后，坐在床边。灵气般的光辉，包裹着那妖艳的肉体。
　　「当然，我都听见了」
　　「……老爹说的，是事实吗？」
　　亚修狠下心来，正面发问。
　　他认为如果是记录龙族相关信息的「龙种记忆」娜比，应该也知道圣杯的事情。
　　「没有错。你和琳达的“异能”，是来自圣女罗莎·玛莉亚」
　　娜比轻轻松松地承认了。
　　「是吗……」
　　对于一直知情不报的娜比，亚修没有生气。
　　娜比把自己，定义为龙族的百科事典所衍生出来的人格。娜比，也有自己的原则的吧。
　　忽然，亚修回想起去年夏天——在阿尔比昂森林，拜见龙母（Mother Dragon）的事情。
　　——那个，也就是说……如果我没有违抗你，乖乖接受兰斯洛特的话……艾可就会变成别人帕尔？
　　——是的。已经决定好候选人了。跟你一样，身上也有〈圣杯〉。
　　——圣杯……？
　　——是我多言了呢。迟早有一天，你会知道的吧。
　　如今正如已故的龙母所言，亚修明白了那意思。以亚修出乎意料的形式——
　　「老实说，我还是难以置信。圣女罗莎·玛莉亚的血，竟然也流在我身上……再说，如果老爹说的不错，那罗莎·玛莉亚是魔法合成的吧？那么，不论是我，琳达，还有老爹那家伙……到底，还算是人类吗？」
　　娜比沉默了一会儿，接着开口。
　　「呵呵。这种事，别问我，去找那孩子商量下比较好吧？正好她来看看情况了」
　　留下神秘色彩的话语，娜比的身子伴随着星屑版的粒子，烟消云散了。难得久别见个面，竟然又急急忙忙地回遣龙工房了。
　　「娜比？」
　　亚修难以推测娜比的意图，那之后，
　　——咚、咚……
　　大门被小心翼翼地敲响了。
　　「……是谁？」
　　亚修从床上下来后，从里面打开大门。
　　「是我」
　　从门缝看见的，是艾可。睡衣可爱动人，非常合身。胸前还抱着大枕头。
　　「艾可？今晚你是要跟公主殿下她们一起睡的吧……？」
　　亚修吃惊了。
　　亚修已经习惯了，跟艾可同床共枕。但是，这件事被母亲知道的话，还是很不好意思的。包含这种原因，艾可决定跟母亲和琳达一起睡。
　　艾可走进房间后，
　　「你，跟你爸爸一起回来后，样子就怪怪的。我有点担心……」
　　亚修醒悟了自己的不周全之处。
　　跟父亲一起回到家中后，亚修是想故作镇定，不让其他人担心的。
　　但是，却被艾可看穿了。
　　艾可得意洋洋地挺起胸膛。
　　「当然，我跟你是靠星精路相连的。怎么说呢，平时从你身上感受不到的情绪动摇，传递到了我这」
　　「这样啊……让你担心了，抱歉」
　　「那，你跟你爸爸说了什么？」
　　艾可询问后，抱紧了枕头，轻轻地坐到了床边。
　　「其实——」
　　亚修下定决心后，紧贴坐在艾可身边。
　　「……事情，就是这样。我跟老爹聊的，一共就是这些」
　　说完一切的亚修，长叹一口气。
　　「慢、慢着。你爸爸，是那个盟主萨佛那罗拉？你跟琳达，还有你爸爸，都是罗莎·玛莉亚的子孙？我，还以为……是家人之间的摩擦……或是更加，家庭内部的问题呢。」
　　「哈哈……当然，要说是家庭内部问题，倒也对啊」
　　「规模大太多了！就算突然说什么，纵横一年三百年逃亡至今的阿尔瓦雷斯圣杯骑士团……」
　　「当然了。就连我，在听老爹亲口说出来的时候也是一片混乱」
　　「竟然会以这种形式听到圣地阿尔瓦雷斯的名字，真是惊人啊。某种意义，那个浮游岛，可以说才是一切的开始呢……话说回来，亚修？」
　　艾可突然地，探出身子后，盯着亚修的脸。她微微地，竖起了眉毛。
　　「干、干什么！？」
　　脸和脸之间的距离近在咫尺。亚修一边怦然心动，一边发问。
　　「刚才，我进入房间前，你想跟娜比商量的吧？隔着门，我感觉听到了可怜的声音」
　　「听、听到了啊」
　　「我可不是想偷听的哦！？只是迷迷糊糊听到的，我并没有听到，你具体是想商量什么！」
　　「啊啊，我知道。那个……听了老爹的话后，我有个非常在意的事情」
　　「什么事？」
　　「老爹——不，盟主萨佛那罗拉，袭击圣都艾斯帕达的时候，向全世界做出了宣言。圣女罗莎·玛莉亚，是魔法合成的。如果这是真的……那我和琳达，还有老爹……是不是就算是人类的范畴里了呢。还能算是人类吗？明明是自己的事情，我却什么，都不知道……这一点，让我很焦躁」
　　「…………」
　　艾可沉默了一会儿，但突然地，
　　「你是笨蛋吗！？」
　　大声喝斥。
　　「咦？不带这样的吧！？我可是在认真烦恼的！」
　　「那个啊！」
　　艾可起身后，手指直指亚修的胸前。
　　「不要为了这种事，愁眉苦脸的！就算是我，也有烦恼过，为什么我是龙族，却只有我会是人类的样子。不过，为我解决这种烦恼的，不是别人，就是你吧！多亏了你，我才能摆脱烦恼！」
　　「艾可……」
　　「即便，你超越了人类范畴，那又怎么了？难道就因为这种事，我们的关系就会崩溃吗？不会的吧？其他人，肯定也是一样的！」
　　「……！」
　　艾可的一字一句，如同锋利的桩子，钉在亚修的胸口。
　　「再说，你这样烦恼，就是对圣女罗莎·玛莉亚的不敬吧？」
　　艾可一直紧抱着枕头，走近窗边。
　　月光，让艾可的倩影浮现在一股幻想的气氛中。
　　此刻的艾可，不单是可爱万分，不单是楚楚动人——
　　美得叫人，情不自禁，目不转睛。
　　「那不是该烦恼，而是该自豪的事吧？不管你怎么烦恼，你是罗莎·玛莉亚子孙的事实都不会变，普通地当做是件光荣的事就好了吧？」
　　艾可把目光移回亚修后，继续说道。
　　「就算是我，被说是艾瓦隆圣龙皇的末裔，一开始也是很迷茫的。不过，既然是出生在这种星星之下，就只能接受这个事实，挺身前进了。那么，你就坦率地对先祖感到自豪吧！听到了吗！」
　　「哈哈……敌不过艾可啊」
　　亚修站起身来，并排站在艾可的旁边。
　　两人一同，仰望星空。
　　「好难置信啊。明明直到刚才为止，我还是那么烦恼的。托艾可的福，我心情轻松多了」
　　亚修那么说道，注视着艾可的脸。
　　「谢谢你啊，艾可」
　　艾可羞人答答地移开目光，但一会儿，欲言又止似的，笔直地回注视着亚修。
　　仿佛，已不需多言一般，亚修抱住艾可肩膀。
　　轻轻地，嘴唇和嘴唇贴在了一起。
　　此时此刻，亚修甚至忘却了父亲和结社的事情，只是寻求着艾可的嘴唇，寻求着温暖。
　　「…………」
　　片刻挪开嘴唇的艾可，神情恍惚，步履轻盈，走到床边坐下。仿佛，整个人都心荡神驰了。
　　「没事吧？」
　　亚修一边扶着艾可的背，一边贴身坐在艾可身边。
　　「呼……」
　　艾可呼出炽热的一口气后，再次注视着亚修。
　　湿润的眼睛，如深红的宝石一般，闪闪发亮。
　　一会儿，艾可默不吭声，玉体横陈。
　　害羞的目光，仰望着亚修。
　　「那、那个……亚修想的话…………」
　　艾可，用微微颤抖的声音轻声细语后，就把进这房间后，一直未曾离手的枕头，缓缓地放在了身边。
　　如同是，脱掉了保护身体的盔甲。
　　「艾可……！」
　　亚修，覆盖上仰躺的艾可身上后，再次贴上嘴唇。
　　比第一次的亲吻要激烈得多，如狼似虎。
　　通过湿润的嘴唇和舌头，像是要把艾可的全部都通通吸光。
　　一会儿亚修抬起头后，解开了点缀艾可领口的丝带。
　　「…………」
　　艾可毫无抵抗。
　　她一边呼出灼热的气息，一边任由亚修随心所欲。
　　亚修解开睡衣的丝带，扣子也被慢慢解开。
　　从敞开的领口，可以窥见雪白的肌肤。还有，锁骨的凹陷。
　　[[IMG,97ccc4630edaf9875e1b68f90ca4eebb,355,500,26844]]
　　只需再解开一个扣子，胸部就会暴露无遗吧。
　　真的，可以吗——亚修看了一眼艾可的脸，进行确认。
　　然而，艾可就像是一切交由亚修全权负责一样，紧闭双眼。不过，亚修注意到，艾可的身子，有一丁点颤抖。
　　当然亚修也很紧张，但艾可似乎更加紧张。尽管如此，依然默不吭声，闭上眼睛，把一切都交由亚修的艾可的身姿，在亚修的眼中映照得无比惹人怜爱。
　　——艾可……！
　　亚修的内心，心爱之情如泉喷涌。
　　终于，亚修解开了最后的扣子。
　　月光，照亮胸部微微的鼓起。
　　亚修情难自已，想把手伸向艾可的乳房——
　　下个瞬间，响起个什么爆炸了的声音。
　　「呜哇！怎、怎么了！？」
　　亚修如同被冷水浇头，慌慌张张撇开目光。
　　「森林那边，有什么东西爆炸了吗……？」
　　亚修喃喃道的时候，光之粒子闪烁在眼前的空间，娜比再次现身。
　　「好可惜啊。难得，正在兴起的呢」
　　娜比淘气一笑后，亚修和艾可面红耳赤。但是，娜比立刻一脸严肃，开始说明情况。
　　「刚才的，不是普通事故」
　　看来，娜比迅速地把握住了情况。只要娜比想，像从遣龙工房俯瞰阿尔巴村周边区域这种小事，简直是小菜一碟。
　　「阿尔巴村的西北方向，刚才通过赛诺古拉比亚山脉上空的机械式航空舰，朝着大森林用凝固汽油弹开始了轰炸」
　　「什么意思？说到机械式，估计是帝国军舰……但为什么需要攻击阿尔巴村……？」
　　「理由暂且不说，已经轰炸开始这是事实。而且，从那航空舰高举的旗帜图案来看——负责指挥的，推测是赛法洛斯帝国的原第六公主，安妮格鲁特」
　　「安妮格鲁特！？那么，这是〈戴米乌尔苟斯〉的阴谋吗！可恶！萨佛那罗拉那家伙，一边说没有敌意，一边让安妮格鲁特待命吧？为了把这村子，连我一起消灭掉！」
　　「——喂喂！不带这样的哦，亚修！爸爸我哭瞎了！」
　　突然，感觉窗户被嘎啦一声打开了，亚邦忽然探出脸来。
　　「唔哦！？你从哪冒出来的啊！正常点从大门进来啊！再说，这里是二楼吧！」
　　立刻，室内弥漫起紧张气氛。
　　亚修和艾可，不禁摆出临战姿态。
　　在亚邦出现的同时，凉爽的空气流进了室内。
　　「不要在意细节！」
　　与之相对，亚邦一直贴在二楼的窗边，飘逸洒脱。就算面对第一次见面的娜比，他也是一副「我一切都懂」的样子，投以微笑。
　　「我先声明啊，亚修。我逗留在阿尔巴村的事，是有好好告诉了〈七翼将〉众人的。就算是弄错了，部下们也不会毫无顾忌地烧光，我所停留的村子吧？」
　　「不过就娜比所说，指挥官好像是安妮格鲁特哦？你打算怎么解释？」
　　听亚修的话，亚邦一副意外的神情。
　　「……喔。特意来这的，是安妮格鲁特啊。原来如此啊」
　　亚邦点头的时候，好几个爆炸声颤动着夜气。
　　「听着，亚修。我对安妮格鲁特，可没有下达那种命令。也就是说，这是安妮格鲁特的独断专行。这个嘛，考虑到我们的立场，我是明白你不会轻易相信我们的心情，但这次你就信我吧」
　　「到底，是怎么回事啊？」
　　总之，亚修决定先听听看。
　　「估计，安妮格鲁特在恨我吧。两个月前的那件事，我处罚了安妮格鲁特。三个月的反省处罚，就是这样」
　　——两个月前的那件事。
　　不用想，那是什么意思。肯定是指在赛诺古拉比亚山脉的上空，跟亚修他们交手的事情。
　　其结果，安妮格鲁特失去了装甲机龙布伦希尔。被当做机体动力源的莫尔德雷德，也被亚修他们控制住了。不仅如此，亚修他们还确保了，第五公主卢克雷齐娅的人身安全。
　　安妮格鲁特给〈戴米乌尔苟斯〉造成的损失，难以估量吧。
　　「不过，考虑到安妮格鲁特的失态，还真是够轻的处罚啊？我想不会反过来恨你吧」
　　娜比怪异地发问后，亚邦点点头。
　　「这个嘛。根据〈戴米乌尔苟斯〉内部的法规，那家伙的失态足以处以极刑。话虽如此，要统领革命浪潮中的赛法洛斯百姓，依然需要安妮格鲁特。对革命政权而言，〈革命圣女〉是非常有效的广告牌」
　　语及于此，亚邦耸了耸肩。
　　「所以呢，说是反省处罚，一步都不准离开，革命政权据点市厅舍——这种处罚，其实非常软弱无力」
　　「的确是软弱无力啊。话说，也太无力了吧」
　　亚修惊呆了。
　　「呵。毕竟我是绅士嘛。一不留神，就对女人温柔起来了」
　　「…………」
　　亚修他们不知道该如何吐槽，沉默不语。
　　似乎亚邦也感觉很尴尬，他咳咳地干咳了一下。
　　「总、总而言之。看来是我，看错了安妮格鲁特这个人啊。对她而言，小小的反省处罚，也是不小的屈辱吧。这两个月，可能对我产生了复仇心」
　　「也就是说，安妮格鲁特的目的，不是我们——」
　　听到亚修的话，亚邦深深地点点头。
　　「是啊。安妮格鲁特的目标，估计是我吧。她是想通过烧毁周围的森林，切断我们的退路后，把阿尔巴村一把火烧光吧。看来，她都不想给我留个全尸啊」
　　「太搞了！就为了杀你一个人，竟然要烧光一个村子！」
　　亚修战栗不已。
　　「实际问题，安妮格鲁特想要杀我，就只有现在这个机会。现在的我，正在微服私访——是个单纯的旅客，亚邦·德·帕尔马罢了」
　　「现在是悠哉分析的时候吗！简单来说，就是你作为盟主难以服众——是这个意思吧！？」
　　「哈哈，我不否认。不论原因如何，我是控制不住，安妮格鲁特这个小丫头了。说不定，这一点是我与你的决定性不同吧」
　　「你说什么？」
　　「艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员，无论发生什么事，都不会背叛你这个团长吧。虽然只是一起吃过一次晚餐，但我看得出，成员们对你的信任非常深。就这一点而言，我也很想要你啊」
　　「胡说八……！」
　　亚修刚激动起来，就立刻重新思考。。
　　他明白了大体的情况。
　　至少，现在不是跟亚邦吵架的时候。
　　如今的敌人，不是眼前的父亲，而是安妮格鲁特。
　　「怎样，亚修？这里要不要，跟我联手？」
　　「咕……」
　　不甘心，但现在似乎只能接受亚邦的提议了。
　　◇
　　阿尔巴村的西边，一艘机械式航空舰飞行在，森林地带的遥远上空。
　　其所属旧赛法洛斯帝国军。
　　名字叫做，赫朗格尼尔（Hrungnir）。它是大约一年前，在骑士国首都冯汀，被强行龙化的艾可踩扁的贝奥武夫（Beowulf）的姐妹舰艇。
　　其操舵室——安妮格鲁特靠在舰长席的椅子上。
　　甲板士官和乘员，都是旧赛法洛斯帝国军的士兵。对现在的安妮格鲁特而言，他们是能当做忠实的棋子使用的，为数不多的人才。
　　就在两个月之前，安妮格鲁特作为魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉，还是个响当当的人物。
　　但是，现在结社内部的地位是一落千丈。
　　好不容易才避免被剥夺〈七翼将〉的头衔，但萨佛那罗拉给她三个月的反省处罚。与此同时，她还被命令在反省中，要听从潘妮洛普的命令。
　　反而，只有这点程度的处罚算是很幸运了，但生长在温室里的原公主，却无法理解。接着，她决定对萨佛那罗拉举起反叛的旗帜。
　　在赫朗格尼尔船头飘扬的旗帜，很讽刺，代表「赛法洛斯帝国第六公主——安妮格鲁特·冯·赛法洛斯」的意思。
　　安妮格鲁特自己没有注意到，事到如今，再次举起那旗帜，是件多么厚颜无耻的事情。
　　总而言之，安妮格鲁特已经愤怒癫狂。
　　一目了然，盟主萨佛那罗拉只把自己看做是「控制旧帝国的必要棋子」。
　　安妮格鲁特被叫去听从感觉低自己一等的潘妮洛普，她感到屈辱之极。
　　反而，比起反省处罚，可以说这才是她造反的主因。
　　估计,萨佛那罗拉没有注意到吧，安妮格鲁特向来不把潘妮洛普放在眼里。
　　——继承了帝国皇室血脉的自己，为什么必须要听从潘妮洛普这种卑贱女人的命令？
　　潘妮洛普，的确很有实力。
　　年纪轻轻就潜入了艾斯帕达，当上了枢机主教，接着还掌控了艾斯帕达圣翼骑士团。在结社内部，会被看做是下任盟主，也是理所当然的吧。
　　但是，安妮格鲁特，绝对没有看好潘妮洛普这个女人。
　　姑且，潘妮洛普是「萨佛那罗拉的养女」。但是，只要调查下其身世，就会知道她是个来路不明的战乱孤儿。
　　在化为废墟的战场上，捡到年幼的潘妮洛普，就是那个萨佛那罗拉。跟父亲是赛法洛斯皇帝的自己相比，简直是云泥之别。
　　「啧。所有人都看不起我！」
　　滚滚涌出的怒气，让安妮格鲁特咬牙切齿。
　　「首先干掉盟主萨佛那罗拉，对潘妮洛普来个宣战公告。盲目敬仰萨佛那罗拉的潘妮洛普，会露出一副什么哭相呢……我真是好奇得不得了啊。对了，收拾掉全部捣乱份子后，我就来当新的盟主好了！嗯，这个不错！」
　　安妮格鲁特一边在舰长席后靠，一边看着手边的地图。
　　这是一张包含有骑士国边境地带，一望无际大森林的地图。
　　「呵呵。看来，老天爷都在帮我啊。没想到，那个盟主竟然不带护卫，微服私访。对那盟主而言，阿尔巴村，似乎是个特别的地方」
　　安妮格鲁特会心一笑后，意气风发地站起身来。
　　「那么，干脆——我就拿阿尔巴村当你的坟墓！」
　　“Moonlight～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------