　　在那几分钟后——亚修和艾可换好了衣服，跑出房间。
　　他们一边用怀中龙华灯照亮脚下，一边穿梭于黑暗之中。
　　从远处，传来拖尾般的爆炸声。
　　安妮格鲁特的空袭，如今依然持续。
　　「首先，要叫醒大家！」
　　「我知道了！」
　　尽管空袭的声音响得不小声，但还不足以吵醒熟睡中的人。估计，敌人战舰正在火烧大森林的外围吧。为了斩断盟主萨佛那罗拉的退路。
　　事实上，村民们也没有喧哗。亚修自己，如果睡着了，可能也不会注意到吧。若是熟睡中的艾可，铁定会睡死过去的吧。
　　爆炸声的间隔，并非连绵不断，而是断断续续的。给人一种用心险恶的感觉，像是要逐步蚕食毫无抵抗的对手。
　　「等下哦？」
　　忽然，亚修到了一种可能性。他在下楼梯前，停了下来。
　　立刻，艾可就撞上了亚修的背皮。
　　「唔扭！？不要突然停下来啊！」
　　「对、对不起！不过，我有个在意的事」
　　「什么事？」
　　「仔细一想，安妮格鲁特并没有注意到我们的存在吧？」
　　「……？」
　　艾可歪起脑袋。
　　「估计，盟主萨佛那罗拉只告诉了〈七翼将〉『他会出差去阿尔巴村一段时间』这个信息，并没有说会叫我来的事。也许只是单纯地，隐瞒了跟我们见面的事。又或者，是考虑到可能我不会遵照妈妈的信，回家吧」
　　「也就是说，什么意思？」
　　「现在的安妮格鲁特，是真的只有对萨佛那罗拉的复仇心。如果知道我们在阿尔巴村，她应该会更加注重兵贵神速的」
　　终于，艾可恍然大悟。
　　「这倒是。我们的战斗力，她已经在赛诺古拉比亚山脉深有体会了」
　　「安妮格鲁特的大意和自傲。还有知其一不知其二。破绽百出。如果安妮格鲁特一开始就动真格的，那只要高速飞行到阿尔巴村上空，锁定民居就行了」
　　「竟然从周围森林开始一点点地焚烧，算我们走运呢」
　　「啊啊，是的」
　　听艾可的话，亚修用力点点头。用龙华灯照亮脚下后，开始跑下楼梯。
　　「话说回来，老爹那家伙……想要阿尔巴村遭多少罪才满意啊？」
　　亚修一边奔向一楼，一边愤愤不平。
　　当然安妮格鲁特是无可饶恕的，但亚邦是一切的罪魁祸首。
　　顺带一提，亚邦刚才说「我去叫醒阿莉莎和琳达」，就从亚修房间的窗框上松开了手，落向了门前的庭院。
　　身手不凡，如同武者。不愧是从出生就开始被迫过着了逃亡生活，锻炼十足的样子。
　　「喂，亚修？这种话，我是不太想说的……那个父亲，信得过吗？」
　　艾可从亚修身后，惴惴不安地问道。
　　「……现在就信他吧。尽管立场不同，但我想那家伙是真心想守护阿尔巴村的」
　　「我知道了。既然亚修这么说，我就信他」
　　隔着背皮传来的声音中，已无一丝迷茫。
　　一会儿楼梯跑完了，亚修和艾可来到了一楼的走廊。
　　他们朝着客厅，飞奔在走廊上。
　　从前方，龙华灯的光亮在靠近过来。
　　「那个是……！」
　　亚修不禁停下脚步。
　　一边举起龙华灯，一边从对面过来的，是莉拉。她带着梅什金，就像是随时战斗的态势。
　　在莉拉身后，跟着西尔维亚和卢克雷齐娅，阿妮亚和莫尔德雷德。不愧是习以为常了，西尔维亚她们一听到爆炸声，就醒了过来。
　　「哦呐姆～……」
　　不过只有莫尔德雷德还穿着睡衣，被阿妮亚牵着手。她是睡熟之中，被阿妮亚叫醒的吧。睡不醒这一点，倒是很像艾可。
　　「哦，亚修！正好，我们正要去你房间找你！」
　　率先搭话过来的，是西尔维亚。但，她一注意到亚修和艾可已经汇合了后，
　　「姆！？喂，亚修？为什么，你跟艾可会在一起？」
　　皱起了眉头。
　　没错，艾可今晚，应该是跟阿莉莎和琳达睡一个房间的。
　　「这、这是因为啊……！」
　　亚修回想起月下之吻，行为变得可疑起来。
　　「这个，那个……」
　　艾可也满脸通红，慌慌张张。
　　但形势紧迫，西尔维亚压下心中的疑惑后，
　　「远远看到，森林正在熊熊燃烧！到底，发生什么事了！？」
　　她以严肃的语气发问。
　　「啊啊，刚才娜比说了。看来，是安妮格鲁特想要一把火烧光阿尔巴村。摸着黑，搭载着安妮格鲁特的机械式航空舰正在飞往这里」
　　「你说安妮格鲁特！这是真的吗，亚修！？」
　　发出惊讶之声的，是卢克雷齐娅。
　　「是的，似乎不假」
　　「咕！死不悔改，竟然又跨越国境！为了消灭我，这次是想把阿尔巴村化为焦土吗！？」
　　「不，这次的目标是卢克雷齐娅」
　　「……嗯，的确，安妮格鲁特应该是不知道，我在阿尔巴村的。但是，那安妮格鲁特的目的……到底是什么？」
　　卢克雷齐娅皱起眉头。
　　「那是因为——」
　　亚修想说明，却吞吐了。
　　他注意到如果想详细说明，就必须谈及盟主萨佛那罗拉的真实身份。
　　但是，这种情况下挑明事实，只会让大家徒增动摇罢了吧。几小时前，一起共餐的男人——而且还是亚修的父亲，其实是盟主萨佛那罗拉……这也太骇人听闻了吧。
　　当然，亚修是想自己整理好心情后，再跟大家说明的。最迟，回到骑龙学院时，会好好坦白的。
　　但是，这个时间点告诉大家，感觉意义不大。
　　亚修心怀对大家的歉意，毅然决然地说道。
　　「关于安妮格鲁特的动机，事后再说吧。总之，她以一艘空艇跨越了国境，在围绕阿尔巴村的大森林开始了空袭。现在，知道这个事实就就够了」
　　「……嗯，也是呢」
　　西尔维亚，察觉到亚修有所隐瞒的样子，但并没有说什么。亚修西尔维亚的关心，表示感谢。
　　就在这时。
　　「大家？聚集在这种地方，发生什么事了吗？」
　　出现在走廊的，是露卡和洁西卡。
　　两人，都还是睡衣的样子。尤其是露卡，依然迷迷糊糊。尽管如此，倒是省去了专门叫醒她们的麻烦。
　　这下，还在睡觉的就只有阿莉莎和琳达了。她们那边，应该是亚邦在去叫醒她们——
　　「哦，大家都聚在一起啊？」
　　正好这时，亚邦出现了。
　　在他身后，是睡衣上披着羊毛衫的阿莉莎。然后，果然还穿着睡衣，像是抱布娃娃一样抱着帕西帕尔的琳达也在一起。
　　琳达和阿莉莎，有些不安地站着，但并不害怕的样子。估计，是因为亚邦稳如泰山的缘故吧。
　　不知为何，亚邦凑到亚修的耳边。然后，小声说话，避免周围听见。
　　「我只告诉了阿莉莎——帝国战舰似乎是产生了误会，越过了国境。这样没问题吧？」
　　「……啊啊，我知道了」
　　悄悄说完后，亚邦离开了亚修。然后，这次他大声地说道，让大家都听见。
　　「阿莉莎和琳达，交给我！大战时代的防空洞就在附近不远，我会负责带她们过去的！」
　　「……可以相信你吧？」
　　亚修叮嘱般地询问后，
　　「现在的我是个父亲」
　　亚邦一反常态，神情严肃地回答道。
　　「我知道了。那么，我求你个事。阿妮亚和莫尔德雷德，卢克雷齐娅和梅什金，你可以一起带她们去避难吗？」
　　「喂，亚修！我也要避难吗！？」
　　卢克雷齐娅立刻做出反应，瞪着亚修。
　　的确，能够理解卢克雷齐娅的心情。
　　对方，是那个安妮格鲁特。
　　但是，亚修反而铁下心来。
　　「啊啊，是的。对方可是航空战舰哦？就算是〈魔剑皇女〉，也没机会出场」
　　「咕……」
　　「我希望战斗和灭火，可以交给我们」
　　配合亚修说的话，艾可、露卡，还有洁西卡用力点了点头。
　　然而，只有西尔维亚不同。
　　「等一下，亚修」
　　西尔维亚走近卢克雷齐娅的正面后，手放在她肩上。
　　「我得知卡珊卓拉姐姐加盟〈戴米乌尔苟斯〉时，我也非常震惊。因此，卢克雷齐娅啊。我很明白，你的心情」
　　「西尔维亚……」
　　「我无法保证你的性命。但是，如果卢克雷齐娅希望的话，我可以让你骑乘兰斯洛特。如何？」
　　卢克雷齐娅面露惊讶之色后，严肃地低下了头。
　　「不甚感谢，西尔维亚。麻烦你了」
　　「嗯。我受你所托了。你不介意吧，亚修？」
　　西尔维亚这么说道，转向亚修。
　　当然，亚修还没有不解风情到，会表示反对。
　　「我知道了。卢克雷齐娅，就交给公主殿下了」
　　亚修点点头。
　　「——总之，亚修。由我来说有点那个……祝你好运」
　　亚邦语气轻巧地说道，
　　「……你也是啊」
　　亚修尽管苦涩，但还是回复了他。
　　「喂，亚修？你，真的要战斗吗？」
　　一直站着旁边有所顾忌的阿莉莎，走向前来。
　　「妈妈……」
　　阿莉莎并不知道，接下来要开始的战斗，意味着什么。对于并不知晓，那个航空战舰，仅仅为了杀掉父亲一人，就想把整个村子烧毁……这种破天荒事情的母亲，该怎么说明才好呢。
　　亚修心中，隐隐作痛。
　　「妈妈，我的话，没问题的——」
　　「亚修！」
　　下个瞬间，母亲抢过亚修的话，扑到亚修的怀里。
　　扑鼻而来……感觉被薰衣草香气包围时，亚修被母亲紧紧抱住。
　　跟达到阿尔巴村后，笑容迎接时的拥抱，感觉完全不同。
　　从如今的阿莉莎身上，可以确实感受到，如同可怜少女那般，对接下来要奔赴战场的恋人依依不舍。
　　「妈、妈妈！？」
　　从走廊窗户照射进来的月光，朦朦胧胧地浮现出母亲的身姿。
　　臂中的母亲，身子微微发抖。
　　从仰望亚修的眼里，泪水几乎滴落。
　　散乱的头发，遮住脸颊。可以从颤抖的嘴里，看见珍珠般的牙齿。
　　是因为，衣冠不整的睡衣装吧。
　　如今的母亲，美得怦然心动。
　　与此同时，亚修事到如今般才注意到，母亲是如此娇小，又贤淑的女性这个事实。
　　「亚修？就算你是龙骑士，你也不必勉强战斗吧？」
　　母亲如此说道，身体贴得跟紧了。
　　亚修一意识到丰满乳房的触感，就陷入一种违背常伦的心情中。
　　「在骑士团从最近据点赶来前，躲起来会比较安全。啊，这样比较好吧？」
　　「这样的话，就来不及了」
　　「可是……」
　　「没事的，妈妈。我不打没把握的仗。只是现在，要保护妈妈和阿尔巴村的大家，我才去的」
　　「亚修……」
　　母亲语塞之时，响起「咚咚！」敲门声。
　　「阿莉莎小姐！请快醒来啊！情况有点奇怪！总之，一起去避难吧！？」
　　接着，可以听见歇斯底里的喊声。那声音，有点耳熟。是住附近的马洛里夫人，母亲的发小。
　　看来，就连熟睡中的村民们，也察知到森林中发生的异变了。
　　实际上，从刚刚还鸦雀无声的附近，就传来了沸沸嚷嚷的人声。
　　亚修一脸严肃，手放在母亲肩上。
　　「相信我，妈妈。我一定，会平安回来的」
　　「一定哦，亚修？」
　　母亲也下定了决心吧，再次抱紧亚修。
　　「啊啊，一定」
　　亚修斩钉截铁回应后，离开母亲的身子。
　　「那么，事不宜迟，兵分两路——嗯？怎么了，大家？」
　　亚修心生怪异，环视众人。
　　不知为何，大家都面泛桃花，不好意思地扭扭捏捏。
　　「不，那个……怎么说呢。就像是看到了恋人之间的一幕，被镇住了」
　　西尔维亚边干咳，边回答。
　　「就、就算是对自己妈妈……那个，身体接触也太多了吧？」
　　接着，艾可一边怪异地心神不安，一边说出感想。
　　「就像是，舞台的一场戏啊」
　　露卡也一面微微脸红，一面道出感想。
　　「嗯，帝国歌剧都要败下阵来啊」
　　卢克雷齐娅抱着胳膊，露出一个打趣的神情。
　　「……禽兽」
　　莉拉的感想，仅此一句。
　　「作、作为一个女性，我感觉输给了婆婆……」
　　从杰西卡的表情，不仅可以看出败北感，还有对阿莉莎的敬意。
　　「我真以为，刚刚要亲上去了呢，吓到我了……」
　　甚至阿妮亚，都误解不浅的样子。
　　「……？」
　　不过只有莫尔德雷德，疑惑地歪着脑袋。似乎她完全不明白，艾可她们在谈论什么问题。
　　「真是的，妈妈！竟然趁乱抱哥哥，太狡猾了！就连我，也一直是在忍耐的哦？」
　　琳达发出不满的声音。
　　「可恶。刚才叫我好嫉妒，亚修」
　　甚至亚邦，都口吐憎恨之语。
　　「慢着慢着！琳达和老爹，说什么呢……！？」
　　亚修疑惑不已。
　　「我话说在前头啊，阿莉莎可是我的伴侣！她是你的母亲，但不是你的女人啊！」
　　亚邦一副要哭出来的表情，开始怨声载道。就像个小孩一样。
　　「慢着慢着！我们可是母子，没什么奇怪的意思的？妈妈也是，说点什么啊！」
　　亚修慌慌张张转向母亲，
　　「怎、怎么会，竟然说我跟亚修是恋人。妈妈我，怪不好意思的……」
　　但很不巧，母亲一副不以为然的样子，红着脸蛋。
　　那样子，如妙龄少女般楚楚动人，同时还带有几分妖艳，感觉越来越让大家心生误会了。
　　「阿莉莎！？」
　　看着孩子母亲那样，亚邦大为震惊。不禁令人怀疑……这真的是盟主萨佛那罗拉吗。
　　「总、总之！村民也开始乱起来了，我们快走吧！」
　　亚修像是赶走尴尬的气氛一样，大声宣言。
　　◇
　　在亚邦的带领下，阿莉莎、琳达和帕西帕尔、阿妮亚和莫尔德雷德，去往附近的防空洞。
　　村民，已经惊慌失措。从家里走到外面后，那混乱就十分清晰。
　　「……烧得很旺啊」
　　艾可看了一眼西北方向。
　　实际上，一部分森林正在熊熊燃烧，染红了黑夜的一片天空。村民突然开始慌乱起来，也是因为这个吧。
　　「恐怕，是军用特殊凝固汽油弹。一般，含水分较多的树木是很难燃烧的……但那个就另当别论了」
　　琉克勒茜一脸苦涩地解说道。要是磨磨蹭蹭的话，火焰就要吞噬整个森林了吧。
　　「你注意到了吗，亚修」
　　西尔维亚眼神锐利地问道。
　　「啊啊，是那个啊」
　　亚修点点头。
　　隐藏在黑夜中——在森林的遥远上空，浮现出舰艇的影子。如今看着像豆粒一样小，但估计迟早会攻到阿尔巴村的上空吧。
　　「大家，听下我的作战计划」
　　亚修绷紧神经后，转向同伴们。
　　艾可，取下了艾瓦隆手环，以便随时龙化。
　　西尔维亚，已经装备上了苍银色的圣骑甲（Ark）。在她身后，兰斯洛特已经进入临战态势。
　　[[IMG,6dcc6015fffb3180077a52a53922b82a,354,500,35976]]
　　]露卡也已经穿上了，舞女般的圣骑甲。在她身边不远处，成长显著的高文高声长鸣。
　　洁西卡也是一副临危不惧的神情，等待亚修发言。搭档（帕尔）莉安侬变成圣龙的时日还不长，但其鼻息如饲主般急促。不愧是原水龙，就像是在说灭火就交给我吧似的。
　　然后，卢克雷齐娅也一边心怀如泉喷涌的感情，一边站着不动。可能是没有带便衣来吧，她现在还穿着学院的校服，背着引以为傲的魔剑。
　　「首先，我和艾可，公主殿下和兰斯洛特去进攻敌人战舰。期间，我希望露卡和高文用骑龙演舞，洁西卡和莉安侬用水属性魔法，去消灭大森林的火势。卢克雷齐娅就骑乘公主殿下的兰斯洛特，有机会就跳上敌人战舰去。抓捕安妮格鲁特的事，就交给卢克雷齐娅了」
　　亚修再一次，环顾大家脸庞。
　　「作战计划就是这样」
　　「了解！」
　　艾可她们，立刻回应道。
　　◇
　　穿过林道后，前面是个广场。
　　那里，有个防空洞的入口。
　　周围，已经挤满了村民。
　　可能是突然，夜晚喧闹了起来吧，已经入眠的动物们似乎都醒了过来。从森林那边，可以听见各种各种的鸣叫声。
　　琳达发现队列的最后尾，就跟母亲一起排了过去。
　　「哦呀，阿莉莎小妹！还有琳达酱也在！你们平安太好了！」
　　住在附近的老婆婆，一副急迫的样子说道。
　　「哎呀哎呀。夫人，您也平安无事啊」
　　与之相较，阿莉莎一如既往慢条斯理。
　　「再坚持一下啊，莫尔德雷德」
　　在琳达身后，阿妮亚安抚着莫尔德雷德。
　　「姆～」
　　莫尔德雷德，一副眼看要哭泣来的神情。
　　大半夜被叫醒，还被迫跑了段林间小路，这也难怪。虽然外表看着是个十五岁左右的少女，但内心还是跟婴儿一样。
　　「卢克雷公主……但愿，不要，逞强」
　　莉拉不愧是坦塔洛斯战士，面对眼前的情况，非常淡定，但似乎还是非常担心卢克雷齐娅。
　　爱兽梅什金，托着那样的莉拉，乖乖地待着。
　　「呼～总算是赶上了啊」
　　负责殿后的，是琳达的父亲亚邦。就算是跑在林间小道上的时候，他也很照顾琳达她们，绅士风度地带领着大家。
　　哥哥亚修，现在也对父亲抱有反感，但琳达却不同。
　　像这样实际见面后，没想到还蛮和蔼可亲的，关键时刻还很靠得住。
　　就算是这种非常事态，也不见一丝慌乱的样子。
　　这份「可靠的」感觉，让琳达情不自禁地，联想到了哥哥。
　　不错，亚邦和亚修，不单是面容，连性格也很相似。
　　跟亚修相比，亚邦比较豪爽，不拘小节，也很轻浮……但果然，骨子里感觉是一样的。
　　——不过，要是说出这种话，哥哥肯定会生气的吧。
　　琳达心生一丝寂寞之情，在心中喃喃道。
　　但愿有一天……亚修和亚邦可以冰释前嫌，一家人笑容满面地绕着餐桌。
　　就在琳达陷入感慨的时候，村民也在陆陆续续地进到防空洞。
　　不知何时，喧闹的广场重返寂静。
　　现在，只剩琳达她们一行人了。
　　——似乎可以挺过去。之后只要乖乖待在防空洞，等哥哥他们回来就行了。
　　琳达放下心来的时候，村长出现在防空洞的入口。他一边用手拍着自己光秃秃的的脑袋，一边露出严峻的神情。
　　琳达心里，涌起不祥的预感。琳达还是第一次见到，那个村长，露出那么复杂的神色。
　　「……抱歉啊，亚邦。防空洞已经人满为患。只是一个小孩的话，倒是可以强行塞进去……」
　　「那么，至少让琳达——」
　　就在亚邦想提出要求的时候，
　　「这、这样不行！大家必须要在一起！」
　　琳达断然反对。
　　「呵。不愧是，我的女儿」
　　亚邦满足地微笑着。
　　「那么，就只有一个选择了。有点远，不过还有其他战争时期挖掘的防空洞。由我负责，带她们过去好了」
　　「……抱歉啊，亚邦。我欠你份恩情」
　　村长言谢后，忽然想起似的，开始说道。
　　「亚邦啊。我不知道你背负了什么，心怀着什么，为什么撇下家人去旅行。但是啊，现在村里的大家，都把你当家里的一份子。这一点千真万确」
　　「老爷爷……？」
　　亚邦的侧脸，浮现出疑惑的神色。
　　「如果你心里埋藏的目的实现了，你一定要回来。然后，你要给阿莉莎幸福。当然，你也要对亚修和琳达做点像父亲的事」
　　「哈哈。别说煽情话啊，老爷爷。简直就像是遗言一样嘛。那么，我要关起来了，后退点吧」
　　亚邦一个苦笑，手搭在厚重的门上。然后，确认村长走到里面去后，就狠地关上了门。
　　伴随着震耳欲聋的金属声，防空洞的入口被牢牢地关上了。
　　「好。这下村民就安全了。我们赶紧走！」
　　在亚邦的带路下，琳达她们朝着其他防空洞，再次飞奔在林间小道上。
　　◇
　　「吾乃伟大艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……吾名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉，安赫尔斯，伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔，屋大维·罗贝尔提涅·德，拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——」
　　艾可一边咏唱龙化的咒语，深红的双眸一边熠熠生辉。
　　名字之长，几乎上气不接下气。但是，一个个的名字，一定都代表着艾瓦隆皇家传承至今的历史、传统和文化吧。
　　龙族，不惜与人类缔结契约都要优先保存种族，一定……是不想让这些东西断绝吧。
　　为什么自己会不禁感慨呢，亚修自己也感到很意外。
　　也许，是因为听父亲说了阿尔瓦雷斯骑士团的事情……也说不定。
　　「吾，自此显露真正姿态！」
　　下个瞬间，艾可的声音响彻云霄。
　　亚修抬起头的时候，从艾可全森涌出庞大的魔力。
　　刻印在左臂的〈星刻〉与之呼应，炙热难耐。
　　光辉灿烂，夜空的一角染上一片金色。
　　看着看着，可爱动人的少女化作一只巨龙。
　　圆滚滚的两只角，如今已经化为三只角，如贯穿黑夜的黑暗般参天耸立。
　　在其胸前，项链闪烁着比夜空中的满月更为耀眼的光芒。这是艾瓦隆的手环变形所来的。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　然后，伴随着撼动整个森林的咆哮声，圣龙铠（Armada）的各个部分显现出来。接二连三地穿着在，圣龙皇艾可的身体上。
　　神圣无比，想领先走一步起飞的兰斯洛特、高文、莉安侬三只龙，都不禁垂下头来，表达敬意。
　　装备上圣龙铠的艾可，就是如此闪耀。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　紧接着，艾可进而一声怒吼，亚修全身闪闪发亮，出现了白银的圣骑甲。
　　与此同时，亚修的〈星刻〉仿佛一个闪耀，其图案发生变形，看着看着就遍布全身。
　　这下亚修就全副武装。
　　「那么，我和露卡去灭火了！」
　　「我走了」
　　洁西卡骑上莉安侬，露卡骑上高文后，朝着火光通天的地区飒爽腾空。
　　「接下来轮到我们了！」
　　西尔维亚华丽地一个跳跃，骑乘到兰斯洛特的头上。苍银的圣骑甲反射着月光，夜风中披风飞舞。
　　美丽而英勇的骑龙公主身影，让亚修几乎不禁看着迷，但他想到艾可正从头上远远俯视自己，便自我克制了下。
　　西尔维亚从兰斯洛特的头上，看向卢克雷齐娅。
　　「来吧，卢克雷齐娅。千万别被甩落了哦？」
　　「当然，西尔维亚！我可是赛法洛斯未来的皇帝！」
　　卢克雷齐娅也英勇地飞奔起来，依附在兰斯洛特的背上。之后，她朝着西尔维亚大喊「随时可出发！」。
　　「那么，我们也走吧！」
　　靠着圣骑甲的魔力，亚修也一个跳跃。
　　仅仅一瞬间，他就落到了艾可的头上。如从高层建筑楼顶瞭望一样，亚修俯瞰着阿尔巴村全景。
　　以及，把全部装甲涂得漆黑的机械式航空舰——
　　「……看来，是真心想把阿尔巴村从地图上抹消啊」
　　敌人战舰一边投下特殊凝固汽油弹，一边有条不紊地接近村落。
　　似乎有意是克制，航行速度依然缓慢，但比方才已经靠近了许多。
　　「出击！」
　　配合亚修的言语，艾可和兰斯洛特大张其翅。
　　『出发了哦哦哦哦哦哦哦！』
　　艾可的意念之语，回响在亚修脑中。
　　『我也会尽可能，从旁协助的』
　　娜比的心灵对话，也传了过来。
　　一瞬间，亚修他们飞上星空。
　　◇
　　「安妮格鲁特大人！在阿尔巴村周围，探知到高密度魔力反应！这是……艾瓦隆圣龙皇！」
　　一个士官高声惊呼后，航空舰赫朗格尼尔的操舵室一片哗然。
　　「什！？什么意思？」
　　正在舰长席上，品味年代久远美酒的安妮格鲁特手上，掉落玻璃杯。
　　出自老工匠之手的玻璃酒杯，轻而易举地破碎了。残留杯底的美酒四处飞溅，在操舵室的地板形成了一处毛骨悚然的积水。
　　红如鲜血的液体，溅湿了安妮格鲁特和裙子和鞋子，但本人却无暇顾及。
　　「什、什么意思！？为什么艾瓦隆圣龙皇骑士团一群人，会出现在这偏远山村？」
　　完全出乎意料。
　　就安妮格鲁特而言，消灭应该是停留在阿尔巴村的盟主萨佛那罗拉，完成以下克上——这才是目的。跟亚修·布雷克所率领的艾瓦隆圣龙皇骑士团的偶遇，完全是所料不及。
　　「除艾瓦隆圣龙皇外，还有确认到三只圣龙！」
　　一直紧盯魔导探知器的士官，进而补充情报。
　　「咕……为什么！？为什么会在这种地方……？」
　　安妮格鲁特无意识地，咬起拇指。
　　「太奇怪了。阿尔巴村，到底是什么地方？盟主萨佛那罗拉，微服私访的村子……而且，亚修·布雷克和圣龙皇艾可都在那。这是偶然吗？不，这不可能！」
　　安妮格鲁特一边咬着指甲，一边如诅咒般嘀嘀咕咕。
　　「可恶的盟主，难道和亚修·布雷克有所勾结？不明……我，完全看不出……盟主在想些什么！」
　　「……安妮格鲁特大人！」
　　一个士官大声疾呼，安妮格鲁特也终于回过身来。
　　「干、干什么！？」
　　「圣龙皇艾可，和一只圣龙正在飞向这里。另外两只，似乎开始了对大森林的灭火……如此下去，交战在所难免！」
　　「别慌！」
　　安妮格鲁特激动地站起身来。
　　「全部人，进入第一种战斗部署！发射全部对空武器！就算杀不死他们，只要能起缓兵之效就行。之后就交给我！」
　　安妮格鲁特大喊后，士官们回复「了解！」。
　　「可恶的艾瓦隆圣龙皇，想整我到什么地步……」
　　就算有那个装甲机龙布伦希尔，也不堪艾可一击。就算动用这个赫朗格尼尔的全部武力，估计也难以击坠艾可吧。
　　「不——没问题。我还很冷静。我会选出最佳选择，必定消灭盟主萨佛那罗拉」
　　安妮格鲁特轻声嘀咕，就像是说个自己听的一样。
　　「而且，我还有杀手锏……！」
　　◇
　　敌方战舰的舰影，渐渐迫近这边。
　　骑乘在兰斯洛特的卢克雷齐娅，惊声尖叫。
　　「那个是，帝国空军的机械式航空舰赫朗格尼尔！啧，可恶的安妮格鲁特！竟然把帝国君引以为傲的舰艇，用在这种地方……！」
　　卢克雷齐娅的叫喊声撕裂夜空，甚至传入亚修耳中。
　　「别担心，卢克雷齐娅。如今的安妮格鲁特，应该没有布伦希尔那样的武器了。要是有那种武器，应该早就用了」
　　西尔维亚向卢克雷齐娅搭话，让其镇定下来。
　　亚修自己，想的跟西尔维亚一样。
　　艾可已经龙化，毫不吝啬地释放出其庞大的魔力。如果是赫朗格尼尔那般的战舰，早就探知到艾可了吧。
　　到底，是作何打算呢——亚修皱起眉头之时，赫朗格尼尔一个回头，左舷朝向亚修。
　　把舰艇的侧面，暴露在亚修他们一侧。
　　赫朗格尼尔的炮口，已经打开。
　　「要来了……！」
　　西尔维亚做出提醒。
　　率先喷火的，是安置在舰体各个地方的，机关炮。
　　伴随着震耳欲聋的连射声，实弹如疾风般迫近而来。
　　艾可和兰斯洛特边左右散开，边回避第一波炮火。
　　驻守炮塔的射手们，一边继续射击，一边旋转炮身。
　　炮弹的轨道发生了变化。一边秋风扫落叶般弯曲，一边迫近艾可和兰斯洛特的翅膀。
　　即便是以刚硬之躯号称的龙族，被那种大口径炮弹打中，也无法全身而退吧。
　　艾可和兰斯洛特，立刻构筑起防御魔法壁障，阻挡暴风雨般的炮弹。
　　无色透明的防御盾，被数以百计的炮弹打中。每次炮弹撞上防御盾，大气就为之震动。
　　——叭咻！
　　从赫朗格尼尔的垂直发射管，射出无数导弹。拖着白色烟雾尾巴，直飞冲天。接着一个急速旋转后，如倾盆大雨般落向艾可和兰斯洛特。
　　若是一年前的亚修和艾可，面对如不计其数的导弹，可能会惊慌失措。
　　然而，亚修淡定自如，连他自己都感到不可思议。
　　艾可亦是如此。可靠担当（帕尔）的冷静心境，通过星精路，传递到了亚修。
　　「不错，兰斯洛特！就是这个状态！」
　　西尔维亚和兰斯洛特，也是时而进攻时而回避，在夜空中不断上演着杂耍般的飞行。
　　『喂，亚修？要打落那艘战舰倒是易如反掌……怎么办？』
　　艾可传来心灵对话。
　　亚修一个苦笑。只要艾可愿意，只需一发吐息（Bless），可能就打下来了吧。艾可是想决一雌雄，摩拳擦掌，跃跃欲试了吧。
　　「是啊。老实说，跟之前我们交过手的相比，这是个不值一提的对手」
　　就在亚修说明的时候，导弹依然蜂拥而至。
　　立即地，艾可拿出对策。
　　『看招！圣龙皇家的吐息·星闪（Sacred Breath Meteorite）！』
　　伴随着如雷贯耳的心灵传话，艾可的鼻尖生成一个巨大的魔法圆。
　　之后，从魔法圆射出光线类型的魔导式导弹。
　　并非一两发。而是数以百计。
　　这是在艾斯帕达圣厅首次展示，在赛诺古拉比亚山脉上空完全封杀布伦希尔的导弹的，艾可的新招。
　　赫朗格尼尔放出的导弹，在空中接二连三被破坏，化为星屑。
　　亚修一面望着这幅景象，一面继续说明。
　　「的确，只是打倒的话倒还简单……但旁边就是阿尔巴村。不好随意打落。顺带，可以的话我倒是想活捉安妮格鲁特的」
　　『哈啊……好麻烦啊』
　　「只是杀人的话，那些坏蛋也办得到。不过我们可是艾瓦隆圣龙皇骑士团。得要作为高傲的骑士，镇压那些家伙」
　　『我知道了。那，怎么让他们束手就擒？』
　　「是啊——」
　　◇
　　在亚邦的带领下，琳达在森林中拼命奔跑。
　　栖息于森林里的动物和虫子，都已经察知到异变，开始大规模移动。伸手不见五指的森林四处，响起怒吼和鸟鸣。
　　说起光源，就只有琳达手里的怀中龙华灯了。因此半径几米内还看得清楚，但前方就是漆黑一片。
　　当然，要是没有灯光就寸步难行，另一方面，光源还吸引来了穷凶极恶的猛兽。
　　但是，他们也有梅什金跟着。这只凶猛的剑齿虎一声雄叫，任你什么猛兽都要胆怯，慌乱而逃。
　　「没事吧，琳达？要不然，爸爸我来背你？」
　　亚邦隔着肩膀回过头来说道，
　　「我没问题的！别看我这样，我早就习惯刀山火海了！」
　　琳达开朗地回应道。
　　「哦，哦。不愧是我女儿」
　　亚邦露出一个若有遗憾的笑容后，转向前方。
　　他估计是对没机会展现爸爸的风采，感到惋惜吧。还是说，女儿的茁壮成长出人意料，让他心生寂寞之情吧。
　　——自己也感到不可思议。明明是这种情况，却完全，不怕……
　　对，琳达面对这种非常事态非常适应，连她自己都大吃一惊。在进入骑龙学院，跟哥哥他们一起行动的时候，神经变得大条了吧。
　　忽然，琳达看向头顶。
　　帕西帕尔一边煽动着玩具般的翅膀，一边独力飞行。帕西尔帕似乎很明白情况，不想当琳达和阿莉莎的负担。外表暂且不提，是个可靠的担当（帕尔）这点是毫无疑问的。
　　「咕奴奴。要是罗丝薇瑟，和迪朗达尔，能飞的话……」
　　「这也是没办法的事，莉拉」
　　琳达后方，跟着莉拉和阿妮亚。不愧是两人都是坦塔洛斯族的，一边轻松地泡在险峻的林间小路上，一边还时不时地，交流对话。跟出生故乡（赛诺古拉比亚）的山路相比，林间小路根本就和一般道路一样吧。
　　诚如莉拉所言，琳达她们也是有飞行天空的手段的。但是，想要去迪朗达尔和罗丝薇瑟停泊的湖畔，走路要花三十分钟以上。要是抵达湖畔前，遭受了空袭，就得不偿失了。
　　然后，最后尾的是梅什金。背上驮着阿莉莎和莫尔德雷德。梅什金也不愧是只习惯山路奔跑的野兽，游刃有余的样子。
　　骑在梅什金上很舒适，莫尔德雷德最开始还有点怕怕的，现在已经很惬意了。
　　一会儿亚邦停下脚步后，转向琳达她们。
　　「好，我们到了！」
　　「这里，我记得是……」
　　琳达倒吸了一口凉气，用手里的龙华灯照亮周围。
　　眼前的是，墓地。
　　长方形墓石，比比皆是。还有布雷克家的墓。往年，一到扫墓的季节，琳达就会被母亲带着，造访这里的墓地。
　　墓对面是小山斜面，那儿是村子的最南端。
　　这个墓地，是利用小山的平缓原野做出来的。
　　——呜呜。有点怕怕的……
　　大半年的墓地，是个超乎想象毛骨悚然的地方。
　　也许是心理作用，感觉气温大幅下降了似的。
　　忽然 变冷夜风，抚摸过琳达的脖子。
　　「…………」
　　帕西帕尔也感到害怕了吧，还是说是在体贴琳达呢，它轻巧地落在琳达的头顶。
　　「谢谢你，帕西帕尔」
　　脑袋突然变重，但有帕西帕尔的体温，所以琳达有些安心。
　　「那个，爸爸？为什么，要来这种地方？」
　　琳达有所顾忌地发问后，
　　「啊啊。目的地，在这墓地深处」
　　亚邦若无其事地回答道。
　　「这、这样子啊……」
　　就在琳达呆立的时候，亚邦开始大步流星走起来。径直横穿墓地而去。
　　琳达她们，也乖乖跟着亚邦。
　　刚才从梅什金背上下来的母亲，也若无其事地来到琳达的旁边，握住琳达的手。
　　「妈妈……」
　　「没事的哦，琳达。没什么好怕的」
　　「是！」
　　琳达以笑脸回应后，回握紧母亲的手。
　　「好，是这里吧。我看看……」
　　亚邦停下来的地方，是墓地最深处。如墙壁般耸立的，山斜面前方。
　　那里，有一扇钢铁大门。
　　琳达第一次知道，这种地方有门。
　　看来，这就是通往防空洞的门吧。
　　「嗯～！」
　　那之后，亚邦像是发出一声痛苦的呻吟，
　　——嘎叽！
　　响起如同金属与金属摩擦般的，刺耳怪声。
　　与此同时，亚邦一个华丽的屁股坐地。
　　「亲爱的？」
　　「没事吧，爸爸！？」
　　阿莉莎和琳达跑近亚邦后，
　　「不，我只是脚下一滑。看吧，打开了」
　　亚邦掺杂着苦笑站起身来。
　　他说得对，紧闭的大门，微微开启。
　　「你也年纪不下了，请小心点吧？」
　　阿莉莎宛然一笑后，亚邦说着「不不，我可还不会输给亚修那样的年轻人哦？」，较起真来反驳。
　　「说出年轻人这个词的时候，就等于是证明自己是大叔了吧？」
　　「姆咕……」
　　被阿莉莎笑着讽刺，亚邦低落地垂下头。
　　琳达一边看着父母的你来我往，一边感到不可思议。
　　——明明关系这么好，为什么……爸爸要扔下妈妈，离家旅行呢？
　　琳达现在还不知道，父亲是以什么目的离家旅行的。她无法想象，不得不扔下家人十年的理由。
　　但是，如今不是想这种事的时候吧。
　　琳达调整起心情。
　　总之，这下避难就有保证了。之后只要乖乖等待，哥哥他们击退敌人战舰就行了。
　　但是，如同是嘲笑琳达的安心一样——突如其来，从防空洞的里面，响起「呼咻唔唔唔唔唔唔……」，毛骨悚然的声音。
　　「刚、刚才的是，什么东西？」
　　琳达颤颤抖抖，亚邦、阿妮亚、莉拉三人，迅速在防空洞入口前摆出阵型。
　　「咕噜噜噜撸！」
　　梅什金也一边发出震慑性的叫声，一边并排到莉拉身边。
　　「竟然变成了这样。看来，这个防空洞——」
　　亚邦一边冷汗直流，一边喃喃道。
　　「变成了魔兽的巢穴了……」
　　那之后，半透明蛤蟆似的魔兽，从防空洞里面络绎不绝地爬出来。
　　「兮……！」
　　琳达不禁，一声惨叫。
　　每个魔兽都有梅什金一样的体格。差不多十只触手，支撑胖胖的头部。
　　肌肤发着苍白的光芒。可能是为了适应黑暗中的生活，获得了自身发光的能力吧。
　　其肉体，看着很有松松软软的质感。而且肌肤是透明的，内脏都隐约可见。
　　网状的血管也毛骨悚然地浮现出来。甚至能确认大脑和心脏等器官。尤其是心脏，扑通扑通脉动，向全身输送蓝色的血液。
　　「咕……」
　　琳达恶心想吐，好不容易才忍住了。
　　「啊唔啊唔……」
　　莫尔德雷德也无比害怕，依偎着阿莉莎。她其实是想依偎阿妮亚的吧，但阿妮亚在最前排架着鞭子。
　　「我与你们无仇无怨，但阻挠我，我就打倒你们！」
　　不愧是坦塔洛斯族，阿妮亚周围飘散出气吞山河的斗气。令人不敢轻易靠近。
　　「你们退下！这里我们来想办法！」
　　亚邦转向琳达她们叫喊道。
　　眼下还是乖乖听从爸爸的话，比较好。
　　琳达她们后退，以免碍手碍脚。
　　「大叔！你也，退下！对付魔兽，莉拉和阿妮亚，足以！」
　　莉拉喝斥亚邦。她已经亮出刀子，看向先头的魔兽。触手被三两下砍断的魔兽，
　　「吼哦哦哦哦哦嗡……！」
　　发出毛骨悚然的惨叫声。
　　但是，就算见识到莉拉的气魄，亚邦也没有退却。不仅如此，他还一个贼笑。
　　「坦塔洛斯的绝技，令人称赞！但是啊，要是小看我，我可是会头疼的。梅什金稍微借我下！」
　　亚邦拒绝莉拉后，跳上梅什金的背上。
　　「傻瓜！你，会被咬死的！那孩子，只有被看中的人，才能骑上！」
　　莉拉一边消灭第二只魔兽，一边喝斥。
　　「爸爸！？」
　　琳达不禁大喊。
　　尽管不如龙族那样，对骑手要求严格的基准，但果然梅什金也是只高傲的野兽。不是自己认可的人，不让骑的吧。
　　刚才，梅什金开心地驮着阿莉莎和莫尔德雷德，也是有原因的。
　　阿莉莎用豪华丰盛的美肉饭菜，招待了梅什金。莫尔德雷德，怎么说也是冥龙王。作为野兽，级别要高太多，不论是谁，梅什金都没有拒绝的理由。
　　但是，亚邦会怎样呢。
　　就琳达来看，完全看不出梅什金，有什么理由会看得起亚邦。
　　「哈哈，不必担心！」
　　亚邦得意洋洋地叫道。
　　实际上，周围人的担心都是多余，梅什金并并未有所不悦。看不出想要甩落的亚邦的样子。它只是顺从地，接纳了亚邦作为骑乘者。
　　「怎、怎么会……」
　　莉拉大为愕然。
　　「别在意细节！我们冲，梅什金！」
　　「咕噜哦哦哦哦！」
　　梅什金一声气吞山河的怒吼，飞扑向魔兽堆里。
　　那两个牙齿，像是把来自东方的刀反翘起来的样子。一只，又一只，撕碎魔兽的肉。
　　若是梅什金单枪匹马，就只会遵循本能战斗吧。但是，有了亚邦这个骑手，可以效率更高，精准度更高地，打倒魔兽。梅什金的战斗能力，再加上人类的智慧。
　　——说不定，爸爸……也有跟哥哥和我一样的能力！？
　　琳达恍然大悟，想到了这个可能性。
　　「那个，妈妈？哥哥和我的神奇力量，说不定……就是遗传自爸爸的吧？」
　　「是的。那个人以前起，就能轻易地驾驭，各自凶残的野兽。原因就完全不知道了」
　　听到母亲的回答，琳达感觉走近了一步，自身蕴藏的力量谜团。
　　「莉拉，我们也不能落于人后哦！」
　　「当然！是时候展示，坦塔洛斯的力量了！」
　　阿妮亚和莉拉，也冲进魔兽堆里。
　　「哈啊啊啊！」
　　阿妮亚自由自在地操纵着引以为傲的的鞭子，打得魔兽落花流水。跟那鞭子的速度相比，魔兽的触手看着就像是慢动作。
　　「看招！」
　　抓住破绽，莉拉一刀、一刀、又一刀。莉拉所过之处，蓝血四溅，高高喷洒。
　　——爸爸和梅什金，阿妮亚和莉拉，都好厉害！
　　琳达在心中拍手称快。
　　那之后，母亲「呀！」一声惨叫。
　　「妈妈！？」
　　不知何时，有几只魔兽混入黑暗中，接近了琳达她们。
　　一瞬间，母亲就被魔兽的触手束缚了四肢，被吊在空中。
　　「亲爱的……琳达…………」
　　「阿莉莎！」
　　亚邦察知到家人的危机，想让梅什金回过头来。
　　「可恶！数量太多了……！」
　　却立刻被成群的魔兽包围。
　　「啧，没完没了了！」
　　「你们，碍事！滚开！」
　　阿妮亚和莉拉，打倒周围的魔兽就已经腾不开手了，很难想要马上赶过去。
　　不仅如此，从防空洞里面，还陆陆续续地涌出新的魔兽。
　　那瞬间，琳达的脚踝也被半透明的触手卷住了。
　　新的魔兽，悄悄靠近了琳达的身后。
　　「不要！」
　　琳达挥舞起拿着的龙华灯，想赶走魔兽，但触手越来越多，接着卷住了琳达的手腕、大腿、肚子。
　　「兮咕……！」
　　那松软的触感，让琳达惊恐万分。感觉，就像是被大蛇卷起来一样。不，恶心程度，远远不止如此。
　　之后，琳达的身体也违背了重力，浮在空中。
　　跟母亲一样，被吊了起来。
　　「呼咻唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　面对沦为任人宰割的母女俩，魔兽们发出了毛骨悚然的声音。
　　◇
　　「咕！没想到还真是能烧啊」
　　洁西卡一边让莉安侬连续发射水系魔法，一边怨恨地喃喃道。
　　敌舰投下的特殊凝固汽油弹，性能之高超乎洁西卡的想象，把大森林外网化为一片火海。而且，火势惊人地旺，就像是封锁了通往森林外的林间小路一样。
　　一旦火势在这里蔓延开来，莉安侬的魔法就是杯水车薪了。
　　「一切都是在算计之中吗？既然如此……我绝对饶不了你！」
　　义愤填膺之极，洁西卡紧握的拳头瑟瑟发抖。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　莉安侬也感应到饲主的激昂，一声雄叫。
　　水龙出身的莉安侬，基本上很不适应火焰。就算是变成了圣龙的现在，这个性质也继承了下来。面对熊熊燃烧的森林，莉安侬表现得有所不悦。
　　「嗯……准备，完毕」
　　从远远的上空，传来一个楚楚动人的声音。声音很小，但那就是洁西卡一直翘首以待的言语。
　　「露卡小姐！」
　　洁西卡仰望夜空。
　　「好厉害啊……！」
　　装备典雅别致的圣骑甲，自由驱使高文的露卡，就像是个以星空为舞台的舞者。
　　可爱又威风堂堂的身姿，正如〈天翔妖精（Elfin Dancer）〉这个别名。
　　然后，高文的飞行轨迹，正在夜空中栩栩如生地描绘出，一个巨大〈星刻〉图案，
　　「露卡小姐！麻烦你了！」
　　洁西卡让莉安侬一个急速旋转后，一条直线撤离火灾现场。
　　「了解，洁西卡。之后，交给我吧」
　　露卡露出笑容回应后，英姿飒爽大喊道。
　　「新约·骑龙演舞——二之舞“星天的大瀑布”！」
　　其后，刻画在夜空中的图案发出璀璨的光芒——
　　气势磅礴的水流，一边轰轰作响，一边接连出现。如瀑布一般，滔滔不绝倾倒向眼前的火海。
　　◇
　　亚修想到的作战计划，非常简单。
　　「我们走，艾可！」
　　撕破夜气的机关炮，射出鱼群般的导弹——艾可一边用魔导壁障阻挡这些，一边遵照亚修的话，一条直线杀向敌方战舰。
　　「喂，亚修！？正面冲过去，是想干什么？」
　　从兰斯洛特的头上，西尔维亚有所担心地大喊，
　　「公主殿下，继续吸引敌人注意力！」
　　亚修回喊后，笔直盯着航空战舰赫朗格尼尔。
　　装备上圣龙铠的艾可，以无法感受到巨躯质量的速度，眨眼间就缩短了跟赫朗格尼尔的距离。
　　「就是现在，艾可！」
　　亚修大喊一声后，艾可用猛然伸出左前肢。然后，用力按住敌方战舰的船头。
　　仅此而已，赫朗格尼尔的航行速度就变成了零。机械式引擎，如受伤的野兽发出了哀嚎，但圣龙皇艾可的身体却纹丝不动。
　　如今的艾可，以小孩子拿到飞船模型一样的感觉，抓着赫朗格尼尔的船头。
　　「很不错，艾可！之后按照作战计划做！」
　　「知道了！」
　　艾可回以心灵传话后，这次是伸出了右前肢。毫不费力地抓住赫朗格尼尔的主炮后，慢慢加重力道。
　　与此同时，也没有忘记窥视舰桥的窗户。
　　被艾可的眼睛瞪着，此时此刻，舰桥里想必是一片混乱了吧。
　　『怎么说呢……这样子，感觉不怎么像龙族？』
　　艾可表达不满。作为心高气傲的龙族，果然还是想以吐息华丽地决一雌雄吧。
　　「好了，别这样说嘛」
　　亚修一面苦笑，一面安抚艾可。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦嗡！」
　　在艾可发出咆哮的同时，赫朗格尼尔的主炮产生了异变。
　　钢铁粗大的炮身，就像软糖一样，被扭弯了。
　　「很不错，艾可！」
　　亚修不禁欢声大呼。
　　对战舰的乘员组而言，没有比这更绝望和屈辱的了吧。
　　如同说笑一样，炮身被轻而易举扭弯，乘员们所遭受的震惊难以估计。
　　展示云泥之别的战力差距，引导敌人自觉投降。安妮格鲁特可能是垂死挣扎，但部下们是原军人的话，可能会理性行动吧——这就是，亚修的目的。
　　「好了，快点举白旗吧。军人的话应该早就明白了，区区一艘战舰，绝非我们的敌手」
　　亚修喃喃道后，一会儿赫朗格尼尔发生了异变。停止了暴雨般的炮击，没有了动静。
　　「哦！干得好，亚修！」
　　一直吸引敌人炮击的西尔维亚，让兰斯洛特一个轻巧的旋转后，从容不迫地一个滑翔。然后，停留在赫朗格尼尔甲板附近的空中。
　　「不，不可大意。安妮格鲁特还没有表示出要投降的意思」
　　「嗯。话是这样没错——咦，喂！卢克雷齐娅！？」
　　就在同意亚修的话的时候，西尔维亚提醒卢克雷齐娅。
　　现在，了看起来正准备，跳到战舰的甲板上。骑龙学院的的校服衣襟，在随风飘舞。
　　「别阻止我，西尔维亚！作为姐姐，我必须要亲手制裁安妮格鲁特！」
　　卢克雷齐娅没有理睬西尔维亚的制止，从兰斯洛特上跳开后，落到赫朗格尼尔的前甲板上。
　　「不要太乱来……」
　　亚修七上八下，守望着那样的卢克雷齐娅。
　　就在这时。
　　「呼……我一败涂地了」
　　从舰桥那边，传来个耳熟的声音。
　　「你……！」
　　亚修瞠目结舌。
　　出现的，竟然是安妮格鲁特本人。
　　她脸色憔悴，像一个站在绞刑台的死囚。
　　估计是因为失去了爱机布伦希尔吧。手上没有拿着冥枪岗尼尔，从旁边看就像是赤手空拳。连护卫都没有带一个。
　　「你这家伙！」
　　卢克雷齐娅一蹬甲板，飞奔起来。眨眼间，她就缩短了与安妮格鲁特的距离。
　　「好好忍住！」
　　卢克雷齐娅大吼一声，抡起右手。
　　之后，干脆的声音回响在夜里。
　　「咕！」
　　安妮格鲁特如猫仔一样被打飞，一屁股坐在地上。虽然是个普通的扇耳光，但卢克雷齐娅可是个一流的武人。耳光的威力，超乎想象。
　　「呜呜。就连父亲，都没有打过我的……」
　　安妮格鲁特眼泪汪汪，用手按住红肿的脸蛋。估计是精神上非常低迷吧，看着非常弱不禁风。
　　「喂，亚修。我们也要落甲板上去吗？」
　　西尔维亚让兰斯洛特靠近后，轻声道。
　　「不，这里就交给卢克雷齐娅吧」
　　亚修反而选择，静观其变。介入血脉相连的姐妹中去，感觉有点不解风情。
　　「——我的妹妹啊」
　　了看起来，像是从地狱爬出来的死者一样，用恐惧的声音说道。她单手架起背着的魔剑尤葛夫洛。
　　「兮……！」
　　安妮格鲁特一个颤抖，维持坐在地上的样子，节节后退。卢克雷齐娅的双眸，似乎比反射着月光的刀身跟有威慑力。
　　「暗杀父皇的疑惑！对革命政权的协助！对坦塔洛斯族惨无人道的的战斗行径！还有，对亲姐姐我的追杀，和各种无数令人发指的行为！你有什么要解释的吗！？」
　　「万分抱歉，姐姐！」
　　安妮格鲁特的行为，出人意料。
　　她一边眼泪汪汪，一边当场额头抵在地板上。
　　是来自东方的，下跪叩头。
　　「没想到，竟然还会被你叫『姐姐』。太阳打从西边升起了吗？」
　　「言重了，姐姐。小时候，我们不是关系很好的吗！」
　　「哼。我倒是记得，是你对我咄咄逼人」
　　「姆咕……」
　　「总之，你个卑鄙小人。嘴上毕恭毕敬，私底下估计是在想什么鬼主意吧」
　　「岂敢，岂敢，姐姐！现在的我……不，小妹我，已经没任何王牌了！」
　　「哼。的确，这倒也是。没有了布伦希尔的你，不可能有办法，对抗圣龙皇艾可……你为什么，不惜侵犯国境都要来这个地方？难道说你探查到了我们的动向吗？」
　　「不是的，姐姐！我向圣女罗莎·玛莉亚发誓，我不是冲着姐姐和艾瓦隆圣龙皇骑士团才越过国境的！一切，都是为了暗杀盟主萨佛那罗拉！」
　　「你说什么！？盟主那家伙，竟然潜伏在这附近吗？」
　　卢克雷齐娅会惊讶也是理所当然的。
　　亚修还没有把自己的父亲就是盟主萨佛那罗拉的事实，告诉大家。当前，除亚修之外，知道这个事实的，就只有艾可和娜比。
　　——怎么办好呢……？
　　亚修迷茫了。要是在这里让说明安妮格鲁特说明盟主萨佛那罗拉的事情，只会浪费时间罢了吧。
　　如今还是得尽快让敌方战舰降落，让船员丧失战斗力，使阿尔巴村的人们放心。跟大家说明盟主的事情，之后再说好了。
　　「卢克雷齐娅！详细情况，之后再说吧。优先让这战舰降落，解除武装！」
　　「姆……好的，亚修」
　　头脑发热的卢克雷齐娅，在亚修的一声大喊下冷静了下来。
　　「这下就算是告于段落了吧，亚修」
　　西尔维亚一边安心地呼了口气，一边搭话道。
　　「啊啊，这下阿尔巴村就得救了——」
　　亚修笑着回答，就在这时。
　　『——安妮格鲁特大人。“富伯尔格（Fir Bholg）”的准备，已经就绪』
　　通过传声器，响起个感觉是甲板士官的人的声音。
　　「什么！？」
　　就在亚修惊呆的时候，安妮格鲁特露出一个恶魔般的笑容，站起身来。
　　「我以安妮格鲁特之名下令！执行！」
　　『已确认安妮格鲁特大人的指令。接下来，开始倒计时——』
　　「你丫啊啊啊！」
　　卢克雷齐娅暴跳如雷，揪住安妮格鲁特的前襟。
　　「你命令部下要干什么！？富伯尔格是什么！！？」
　　「呵呵。帝国军研究所推进发开的，那个新型——这么说的话，你也有听说过吧？」
　　安妮格鲁特再次，变回傲慢的语气。
　　那朱唇，刻画出一个阴险的笑容。
　　其后，卢克雷齐娅脸色一变。
　　「难道说！你想把还在试验中的那个……要投落在这种地方吗？是吗，你丫的……为了争取准备投落的时间，特意演这种猴戏……！」
　　「哼。只要能把盟主萨佛那罗拉从这个世上消灭，区区向你低头的屈辱，根本不在话下！」
　　「安妮格鲁特！你这家伙，到底想多堕落！？」
　　「哼，不要太激动。再说盟主萨佛那罗拉，也是你们的敌人吧。不费吹灰之力，就能暗杀敌对势力的首领。不过是毁灭一个偏远山村罢了，不觉得这是个很小的牺牲吗？」
　　「开什么玩笑！你这家伙，是没有亲眼看到在那村子实际生活的老百姓，所以才会口出狂言！身为高贵的赛法洛斯皇家公主，是何其愚昧！何其傲慢！」
　　「等一下，卢克雷齐娅！到底，安妮格鲁特想干什么！？」
　　亚修被强烈焦躁感所驱使，询问卢克雷齐娅。
　　期间，操舵室依然在倒计时。
　　卢克雷齐娅推开安妮格鲁特后，转向亚修。
　　「这家伙想投落的，是最新式的炸弹……大规模杀伤性武器。不是用魔导科学，而是用纯粹的科学技术开发的」
　　「你说最新式？难道说……是防空洞都难以防御的武器吗？」
　　亚修皱起眉头。
　　「不。只要保证气密性，我想是防得住的……」
　　卢克雷齐娅喃喃道，
　　「呵呵呵，可惜啊！留在这种破山村的防空洞的承受力，我还知道的。反正气密性也没什么大不了的吧？若是我的富伯尔格，不会翻过防空洞的一丝破绽，会彻底耗尽洞内的氧气！避难的村民必定窒息而亡！」
　　安妮格鲁特带着哄笑断言道。
　　「你说什么！？」
　　亚修大为愕然之时，娜比传来心灵传话。
　　『不妙啊，亚修！琳达她们，还没有逃进防空洞！』
　　「什么意思，娜比！？」
　　『从准备逃进去的防空洞里，涌出了大群魔兽。现在正在交战！』
　　「怎么会……！」
　　就在这时，从操舵室传来倒计时结束的声音。
　　与此同时，舰体投下什么东西。
　　跟机枪和导弹不同，没有明显的响声。但是，的确听到了，投落炸弹的开关打开的声音，和有什么被剥离的一样声音。
　　那瞬间，有什么东西向着黑夜，被投落了。
　　悄然无息。
　　仿佛从身后无声挥落的，死神镰刀（Death Scythe）一样。
　　「哈哈哈！这下就结束了！杀伤半径有五百！要烧光边境的破山村，这范围绰绰有余！」
　　如同形势逆转了一样，安妮格鲁特满脸得意。
　　『我们走，亚修！还来得及！』
　　艾可的心灵传话在脑中响起，像是在喝斥亚修一样。
　　就在亚修震惊不已的时候，艾可早已做好觉悟。
　　对了，不管富伯尔格是什么炸弹， 亚修都有无可替代的搭档（帕尔）在——
　　「啊啊！我们走，艾可！」
　　亚修铿锵有力地回应瞬间，艾可就动用圣龙铠储备的魔力，开始超高速降落。
　　就在艾可立刻舰艇那一刻，
　　「等下，你们！那跟单纯的炸弹根本不能相提并论——」
　　卢克雷齐娅想要全力大喊制止他们，但很不凑巧，亚修和艾可没有听见。
　　◇
　　『——完成对富伯尔格的解析了』
　　在艾可降落的时候，娜比用心里传话送来新情报。
　　在亚修脑中，瞬间传来新型炸弹富伯尔格的解析情报。
　　那并非复杂的学术性解说，而是简化到极限的印象罢了，在刻不容缓的现状下，倒是很感谢这样。再说，就算列举物理和化学的专业知识，亚修和艾可也无法理解吧。
　　「这个是……！？」
　　『好惊人的武器！』
　　一收到娜比的情报，亚修和艾可就大惊失色。
　　所谓的新型炸弹原理——
　　首先是边下落，边加压沸腾一次炸药。
　　在大气中扩散化学燃料（Ethylene Oxide）。
　　扩散速度是每秒两千米的，超高速。
　　目标周围，会形成燃料的蒸气云。
　　接着点火。引发空间爆炸。产生冲击波。
　　强烈的暴风，会从全方位，长时间地，袭击向目标。
　　原理可以说是跟一般为人熟知的炸弹，有着根本性不同。
　　这就是，如今被投下的，新型炸弹的真面目。也如刚才卢克雷齐娅说的一样，是纯粹的科学武器。没有使用，任何魔导科技。
　　也许开发者们的心中，有着仅靠科学力量超越魔导——这种执念吧。
　　——叭咻！
　　下个瞬间，一直自由落体的富伯尔格，发生了明显的异变。
　　『不妙啊！一次炸药要——！』
　　娜比发出警告后，艾可瞬间展开了，“圣龙皇家之盾·绝对壁障（Sacred shield　Aigis feel）”
　　好不容易防住了，以迅雷不及掩耳之势吹来的瓦斯。
　　『干得好，艾可！如果碰到化学燃料瓦斯，亚修就难保平安了。就算是装备了圣骑甲啊』
　　「……！」
　　听到娜比的话，亚修心惊胆战。凭借艾可的机灵，亚修捡回一条小命。
　　但是，还不是放心的时候。
　　『咕！这样下去蒸气云覆盖村子的话……！』
　　没错，爆炸程序正在有条不紊地进行。
　　现在已经不是靠肉体之躯，就能起死回生的局面了——
　　『艾可！按我说的做！』
　　那刹那，凛然地响起娜比的声音。
　　娜比的情报如波涛一般，通过艾可甚至传到了亚修那。
　　所谓的化学式一样的符号，陆续流进脑中后，又消失而去。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不久后，艾可一声怒吼。
　　圣龙铠熠熠生辉。
　　仿若，夜空忽然出现的，太阳一样。
　　「咕！艾可？到底，怎么了——」
　　璀璨夺目，亚修不禁，手臂遮目。
　　一会儿，战战兢兢放下手臂的亚修，惊诧万分。
　　从亚修的视野里，色彩消失了。
　　——完全的黑白色。
　　到底，发生了什么……一头雾水。
　　唯一能确定的是，围绕亚修的世界里，黑和白之外的颜色都消失了。
　　还有，自己和艾可之外的事物，全部正在以诡异的慢动作推移——
　　这个事实。
　　「时间的速度……变慢了吗？没想到，艾可竟然还会这种绝技……？」
　　亚修呆然地喃喃道，娜比传来心灵传话。
　　『没错，亚修。利用圣龙铠储备的巨大魔力，干涉了时间。龙族的规章里这种魔法被视为禁忌，所以其实我是不太想用的……但逼不得已了。因为要完成接下来要开始的化学演算公式，时间有点不足』
　　「到底，是想干什么？的确，这样是可以拖延蒸气云点火的时间。可是，已经束手无策了吧……」
　　亚修已经注意到了。
　　化学燃料的蒸汽，已经完全覆盖大森林。
　　在大森林的中央附近，当然就是阿尔巴村。
　　由于时间的行进速度变慢，亚修的视野可以清晰看到化学燃料的雾气。
　　点火之后，就会发生空间爆炸。
　　不论是那庞大森林地带、村落、母亲和琳达、同伴们，还有村民们——都会瞬间灰飞烟灭吧。
　　依然在灭火的，露卡和高文，洁西卡和莉安侬，也难免于难。
　　『没事的，亚修！』
　　艾可的心灵传话在脑中回响，像是要把亚修的绝望打飞到九霄云外一样。
　　『你的故乡！家人！同伴们！村里的大家！我都绝对会守住！赌上艾瓦隆圣龙皇家之名——』
　　「艾可……！？」
　　艾可现在也在干涉时间的流动。其肉体，承受着不小的负担吧，艾可的心灵传话比平时都要猛烈。
　　『……不对，果然还是不对呢』
　　不知为何，艾可的语气，忽然变得柔和。
　　『跟艾瓦隆无关。没错……赌上你给我的，艾可这个名字！我绝对，绝对会守住的！』
　　艾可有些害羞地纠正后，发出撼动眼下大森林的咆哮。
　　其后，以被白银圣龙铠包裹的巨躯为中心，构筑起无比巨大的魔法圆。
　　到底，接下来会发生什么呢——？
　　甚至可以感受到一股庄严的气氛，如同在举行某种宗教仪式一样。
　　「艾可？到底，想干什么……？」
　　对于亚修的发问，艾可和娜比都没有回复。
　　不，是无暇顾及吧。
　　刚才起，展开在周围的魔法圆，就猛烈闪烁，慢慢旋转。
　　不仅如此，还接二连三地构筑出新的魔法圆。
　　『……确认化学演算公式的“解”。万事以备，艾可！』
　　伴随着娜比的信号，艾可全身释放出惊天动地的魔力。
　　与此同时，艾可干涉下变缓的时间也复活了，亚修的视野里重返色彩。
　　然后——
　　恢复色彩的世界里，仿佛无数闪电炸裂一样，发生了石破天惊的放电现象。
　　◇
　　舰艇上的西尔维亚她们，只能观望着亚修和艾可。
　　——咕。本来的话，这个国家的公主我，应该身先士卒的。我和兰斯洛特，却无能为力。
　　西尔维亚一边对自己的不中用感到汗颜无地，一边转换心情……如今只能祈祷并相信亚修和艾可了。
　　下一瞬间，圣龙皇艾可像是陆续构筑起了巨大的魔法圆，石破天惊的放电现象袭向大森林上空。
　　「咕！不妙……！」
　　西尔维亚命令兰斯洛特，须臾间展开魔导壁障。护住了呆立在甲板上的卢克雷齐娅和安妮格鲁特。
　　「不甚感激，西尔维亚！」
　　卢克雷齐娅一边遮眼躲避点亮黑夜的闪光，一边道谢。
　　「不必言谢！但是，发生了什么事？艾可到底，想干什么……？」
　　西尔维亚茫然若失地喃喃道，
　　「……嗯，关于新型炸弹，我也只是听说过基本原理……炸弹被投下后，差不多已经过了几十秒。燃料气化程序应该早就启动了，发生了空间爆炸才对的……」
　　卢克雷齐娅也一脸茫然。
　　「怎么会，难道说……！」
　　安妮格鲁特跑近甲板的边缘，探出身子。可能是在恐惧什么吧，她一边牙齿咯叽咯叽作响，一边呆若木鸡地俯视着一望无际的黑暗。
　　艾可引发的放电现象，已经结束。
　　然后，夜空中央，有什么像是燃烧似的破裂了，如同燃尽的蜡烛，随风消逝了。
　　「咕！这不可能！可恶的艾瓦隆圣龙皇，竟然把化学燃料分解成了水和二氧化碳！？居然在如此短的时间里，引发如此匪夷所思的化学反应……简直惊为天人……！！」
　　安妮格鲁特如头晕目眩般，一个蹒跚，跌坐地上。
　　神色呆滞，魂不守舍。
　　「你已是败军之将。束手就擒吧，安妮格鲁特！」
　　卢克雷齐娅响亮宣言，魔剑剑尖直指妹妹喉咙。
　　立刻，西尔维亚就让兰斯洛特腾飞而起，依附在舰桥的玻璃窗户上，威吓操舵室里的士官。
　　士官们相顾失色，接着乖乖举起了白旗，表达投降之意。
　　◇
　　「呼咻……」
　　森林深处，一降落到魔导艇迪朗达尔和魔导舰罗丝薇瑟停泊的湖畔，艾可的巨躯就被光芒所包围。艾可是准备要变回少女姿态吧。
　　与此同时，亚修的圣骑甲也被解除了。
　　——这次，都没有我出场的机会啊……要是没有艾可和娜比的随机应变，就无法拯救村子……
　　亚修痛感自己的不成熟，艾可的巨躯化作光粒子，烟消云散……一会儿，出现一个娇小的少女。
　　理所当然，艾可一丝不挂。
　　「呜哇哇！」
　　亚修慌慌张张脱下衬衫，披在艾可的肩头。
　　「嗯～……」
　　艾可难受不堪，一个蹒跚。
　　「没、没事吧，艾可？」
　　亚修惊慌失措，从身后抱住艾可。
　　「果然是，有点累了……」
　　艾可似乎消耗很大。
　　亚修担心不已。
　　「——果然，干涉时间就是遭罪啊。龙族把那魔法指定为紧急，是因为这是扭曲自然法则……不仅如此，更重要的是，会对身体造成极大负担」
　　娜比实体化后，出现在亚修的面前。
　　「娜比！艾可没事吧？她看着非常憔悴的样子……」
　　亚修惴惴不安地询问后，娜比露出一个严峻的神情。
　　「魔力和星精，消耗都非常大呢……就算是艾瓦隆圣龙皇，也难免如此」
　　「怎么会！不单是魔力，连星精都！？」
　　亚修惊愕失色。
　　过去，通过露卡和高文的事情，亚修知晓了——失去星精，龙族会踏上怎样的末路。
　　「……还好，休息一周的话就恢复了」
　　娜比若无其事地说完后，
　　「嘿？一周？」
　　亚修眼睛变成了圆点。
　　「是的，有一周就能康复了。话虽如此，这可不是因为艾可是只优秀的龙的。而是因为艾可的搭档（Partner），并非别人，而是你——亚修」
　　「什么意思？」
　　「跟你父亲说的一样，你是圣女罗莎·玛莉亚直系子孙。也就是说，你天生，就具备庞大的星精。只要跟你维系在一起，艾可就会自然而然恢复精神了」
　　亚修如释重负，安心地吐出一口气。
　　「哈哈……太好了。真的是太好了。老实说，得知我是罗莎·玛莉亚子孙的时候，我很动摇……但我，是罗莎·玛莉亚的子孙……真的是太好了」
　　亚修一边感极涕零，一边搂紧艾可的杨柳细腰。
　　「——亚修！」
　　从远远头顶，传来西尔维亚的呼喊。兰斯洛特已经摆出降落姿势。兰斯洛特一发现亚修，便一声欢喜的雄叫。
　　然后，被兰斯洛特带领着的，竟然是，敌方战舰赫朗格尼尔。舰桥白旗高挂。看来，新型炸弹富伯尔格的失利，让敌人望风而降了吧。
　　「亚修！艾可！干得漂亮！」
　　卢克雷齐娅也从甲板上探出身子，发表慰劳之言。
　　「亚修大人！大森林的火势已经消退了！」
　　「完成任务。洁西卡和我也赶跑了，袭击琳达她们的魔兽」
　　此外，洁西卡和露卡的声音也自天传来。听到两人平安无事，灭火一帆风顺，以及，琳达她们也安然无恙，亚修安心落意。莉安侬和高文，看到亚修和艾可平安无事的样子后，发出高兴的咆哮。
　　片刻，旧帝国军的机械式航空舰赫朗格尼尔，降落于湖畔。
　　跟迪朗达尔、罗丝薇瑟并列的景象，颇为壮观，但当然现在可不是看入迷的时候。
　　如今——在赫朗格尼尔的甲板上，卢克雷齐娅和安妮格鲁特这对姐妹面面相对。
　　◇
　　「安妮格鲁特啊。你的野心，完全覆灭了」
　　在登上赫朗格尼尔的甲板的亚修他们的注视下，卢克雷齐娅面朝妹妹，以可以说是冰冷的语气抛出话题。
　　「咕……」
　　安妮格鲁特依然跌坐在地上，一言不发的样子。再说，脖子还被魔剑剑尖直指着。
　　一个不留神，惹怒卢克雷齐娅，就会小命不保。
　　「你是伟大赛法洛斯帝国的公主，却无耻叛国，杀父弑兄，残杀皇贵，甚至毒害支撑国家的知识分子和文化人……此外，还给坦塔洛斯族造成巨大损失」
　　「…………」
　　「而且，你这次，还对盟主萨佛那罗拉倒戈相向。结社之中，应该已无你容身之处了。我没说错吧？当然，关于盟主潜伏在这个村子的这条情报，之后我会再好好审讯你」
　　「咕……」
　　「那个，暂且不提。你这家伙，不适用战场被俘的俘虏待遇。你给这个村子带来的不是战争，而是犯罪」
　　卢克雷齐娅冷言相道。
　　「然后，叫人恼火的是……我是你的姐姐。至少我作为姐姐，要亲手制裁」
　　忽然，卢克雷齐娅的声音，温度骤降，她高举触目惊心的魔剑。
　　「兮咕！？不、不会吧……姐姐？」
　　「呵。又来“姐姐”这一套吗。丢人现眼的家伙！」
　　「等、等一下，卢克雷齐娅！难不成……你是认真的？」
　　亚修有所担心，插嘴说道。既然这是姐妹间的问题，他是想袖手旁观的……
　　卢克雷齐娅，侧眼看了一眼那样的亚修，
　　「非常认真！」
　　她铿锵有力地回复道。然后，再次冷眼俯视妹妹。
　　「安妮格鲁特啊，若你还是荣耀高贵的皇族，凋谢之时，至少唯美些！来吧，快把脖子伸出来！头发，不好砍断。就算是我的爱剑尤葛夫洛，也不好斩断吧」
　　卢克雷齐娅如此说道，露出个令人心寒的笑容。
　　「若无法一刀利落斩断，哎呀呀，场面会很不堪入目的哦？」
　　「姐、姐姐！？是说笑……的吧？」
　　「说什么笑！你要在此被斩首！此事已定！」
　　那瞬间，从卢克雷齐娅全身，爆发出暴风般的惊人杀气。
　　就连从旁观望的亚修，都不禁颤抖不已。被亚修扶着身子，艰难站立的艾可，都瑟瑟发抖。
　　「再说两个月前！你不是还想把亲姐姐推上断头台吗！别说你忘了！」
　　卢克雷齐娅魔剑高悬，大声喝斥。
　　「但、但是！那个，绝非我本意！实际上，我不是有好好地，叫停了断头台的落刀吗！」
　　安妮格鲁特再次下跪，苦苦哀求。
　　「那又如何！这算不上减轻你罪孽的理由！再说，你是想回帝都后不容分说杀掉我吧！」
　　「那、那是……」
　　「不必多言！遗言也别说了！你就下阴间去忏悔，玷污赛法洛斯皇家之名的罪过吧！」
　　「等一下，卢克雷齐娅……！」
　　亚修的制止之声也显得非常乏力。
　　卢克雷齐娅的魔剑描绘出一个流畅的轨迹——
　　——咕！
　　伴随着不祥的声音，卢克雷齐娅一挥到底。
　　「咦……？」
　　安妮格鲁特，呆若木鸡，俯视自己的身子。
　　原第六公主的脖子——结果，依然连着。
　　其后，漆黑的礼服被竖着撕裂，露出洁白的肌肤。
　　「～～～～～～～～～～～～～～吱！」
　　安妮格鲁特发出不成声的惨叫，都来不及因意外傲人的乳房，纤细的蛮腰，还有肚皮的裸露而羞耻，就立刻俯下身子。
　　[[IMG,158ef840d645653eb4edc5a381997d54,355,500,29766]]
　　精神上，已经抵达极限。
　　「太好了……」
　　亚修松了口气，抚了抚胸口。
　　最后一刻，卢克雷齐娅没有对安妮格鲁特痛下杀手。
　　然而，安妮格鲁特的自尊心已经被完全粉碎了吧。而且，卢克雷齐娅还没有天真到，会放虎归山。
　　亚修心想……说不定，在这丧命，反而对安妮格鲁特而言会轻松一点。
　　「让、让我想起了不堪的往事。卢克雷齐娅这家伙，实在是恶趣味……」
　　西尔维亚一脸惨白，喃喃道。
　　看到西尔维亚那个样子，亚修不禁差点喷笑出来，好不容易忍住。
　　没错，西尔维亚也在公众面前，被维若妮卡公主撕裂过衣服。那时的记忆，又历历在目了吧。
　　◇
　　无论如何，阿尔巴村的危机已去。
　　需要扣押安妮格鲁特，问出结社的情报。战舰赫朗格尼尔，和其船员，一般会引渡给骑士国政府。只要联络维若妮卡公主，她会快而精准地处理好吧。
　　「总之，跟大家汇合吧」
　　「了解！」
　　亚修提议后，西尔维亚她们精神抖擞地回应。
　　「呼咻……了解～…………」
　　另一方面，艾可像是疲劳到了顶点，勉勉强强做出一个回应，就呼呼入睡了。
　　「真是谢谢你了，艾可——」
　　面对天使般的睡脸，亚修不禁笑逐颜开。
　　「姆姆！感觉亚修大人和艾可小姐的羁绊，急速加深了！」
　　洁西卡尖锐指出，让亚修一惊。
　　「……我同意，洁西卡的看法」
　　露卡也面无表情地点点头。
　　「好了，这次，最大的功劳，毫无疑问就是艾可。这也是没办法的」
　　西尔维亚出乎意料地，冷静相告。
　　「哎呀，公主殿下！难得见您如此从容。不像您的风格啊？」
　　「什、什么！？」
　　被洁西卡取笑，西尔维亚竖起眉梢。
　　亚修想到，终于像平时的艾瓦隆圣龙皇骑士团了，
　　「话说回来亚修。你忘记重要事了」
　　卢克雷齐娅，警告道。
　　「安妮格鲁特那家伙，没说清楚——盟主萨佛那罗拉潜伏阿尔巴村的事。真是的，莫名其妙……等安妮格鲁特醒来，得赶紧地，问清楚」
　　「……不。没那必要了，卢克雷齐娅」
　　亚修斩钉截铁地回答后，
　　「什么意思？」
　　卢克雷齐娅惊讶地皱起眉头。
　　「今晚，夜深了。等回安萨里邦，我就把我知道的全部事情，都告诉大家」
　　亚修一脸毅然，许下约定。
　　“Fir Bholg～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------