　　「喂，奥薇塔！你这个人啊！」
　　从窗边俯视奥薇塔后，率先大喊的是西尔维亚。在胸前握紧的拳头，颤抖不已。
　　「每次都如此，你要把校园挖多少坑才满意！？」
　　「万、万分抱歉。西尔维亚殿下～！」
　　奥薇塔九十度鞠躬。亚修露出一个苦笑……以前，好像也有过这种对话啊。
　　「如果没有这个坏习惯，她倒是个无可挑剔的宫廷邮递员。我在艾斯帕达圣法大学院留学的时候，她也是到处挖坑呢」
　　这次是米拉贝勒站在窗边，直言感想。
　　「啊哇哇！米拉贝勒殿下也在……！？」
　　奥薇塔面色惨白，冷汗直流。
　　「别说这个了，你说有亚修的信？」
　　西尔维亚问后，
　　「马、马上，给您递上！」
　　奥薇塔一边慌慌张张大喊大叫，一边跑进朱利亚斯馆的大门。
　　「这一封，就是来自阿尔巴村的加急件。严格来说，收件人是亚修大人和琳达小姐两位来着」
　　「阿尔巴村？也就是说……」
　　亚修把信封翻转一面，确认寄信人的名字。
　　寄信人是，阿莉莎·布雷克（Alisha Blake）。
　　跟亚修猜的一样，寄信人是母亲。
　　「妈妈竟然使用加急件，真是罕见呢」
　　琳达疑惑地嘀咕道。
　　亚修也深表同感。那个稳重文静的母亲，竟然会使用加急件……
　　「不，等下？」
　　忽然，亚修产生了新的疑问。
　　「为什么奥薇塔这样的邮递员，会专门带妈妈的信给我？」
　　没错，奥薇塔是第一级宫廷邮递员。
　　本来的话，是负责运送骑士王的亲笔信的。
　　别看奥薇塔这样，她也是公务员中的佼佼者。精英的她，竟然来送这样的私人信件，想来确实怪异。
　　「啊，这个啊。如今说起亚修大人，可是在国际局势下，最重要的人物之一！所以就不走一般的邮局，而是宫廷邮递员负责运输了——就是这么一回事！」
　　「这、这样的啊……专门送信给我，谢谢你了」
　　「客气客气！我奥薇塔，力所能及之事也就只有送信了……但我会从旁支持亚修大人的！那么，就此告辞！」
　　奥薇塔快速双腿一并，敬了个礼后，就从飘逸地翻越了窗户。
　　「！？」
　　众人一同睁大了眼睛时，她那苗条的身体已经飞舞在空中——从亚修的视野里消失。
　　「喂、这里可是二楼哦！？」
　　亚修惊慌失措大喊后，从窗户探出身子。
　　所幸，无须担心。
　　奥薇塔在空中，落在了爱龙的背上。她立刻握紧缰绳，飞向苍穹的彼方。
　　「奥薇塔小姐……吗。怎么说呢，是位朝气蓬勃的人啊」
　　亚修心驰神往，目送奥薇塔……
　　「我说，你要看呆多久？」
　　「一脸色相哦，亚修？」
　　「哥哥真是的，光是学校的大家还不满足，还想对宫廷邮递员小姐伸出魔掌！？」
　　立刻，艾可、西尔维亚，还有琳达就瞪向亚修。
　　「不不，这怎么可能！」
　　亚修难以招架，
　　「话说回来，亚修。既然是加急件，说明是有什么急事吧？不用管我们，你马上打开看吧」
　　蕾贝卡体贴亚修，雪中送炭。
　　「那么，我就不客气了……」
　　亚修坐到位置上后，撕开了封口。
　　以艾可和西尔维亚为首，大家都投以十分好奇的目光，所以亚修有点无法淡定——
　　亚修和琳达一起，读完了母亲的信。
　　如果是以往的母亲，一般都是会扯一些不着要领的话题，夹好几张信纸的……但这次不同以往。
　　书信的字面非常简约，只有一张信纸。
　　总结起来就是，「希望你们马上回家」，「有个人想让亚修和琳达见见」这两点。
　　「妈妈竟然会写这种信……真是罕见啊」
　　亚修道出感想后，琳达点点头。
　　基本上，母亲是放任主义的。虽然有写过「想回的话，就回来吧」，但像这样，语气强烈地要求人还是第一次。
　　「是啊。话虽如此，入学后，哥哥就一次都没回过家哦？妈妈肯定也寂寞了！而且今年起，我也离开家了」
　　「听、听你这么一说，我竟无言以对。我倒是在意，有想让我们见见的人这一点。到底，会是谁呢？」
　　「难、难道说……是再婚男方，什么的吗？」
　　「不不，妈妈是绝无可能的吧？而且，爸爸和妈妈，严格来说并没有结婚，说再婚用词可不对」
　　「真是的！芝麻绿豆的小事就别管了！我话说在前头，妈妈可是村里第一美女哦？就算出现个不错的人，我觉得也没什么好奇怪的吧！」
　　琳达稀罕地，语气很强硬。
　　「咦！？是这样的吗……？」
　　亚修大吃一惊。
　　被说自己的母亲是个美女，也是模棱两可的感觉。
　　「哈啊～所以说，哥哥是个呆木头……」
　　「……？」
　　琳达的嘀嘀咕咕，不巧，没有传进亚修的耳朵。
　　「那么，你打算怎么办？」
　　如同代表众人提出问题的，是艾可。
　　「如今是这种形势，可不是悠哉回家的时候。虽然对不起妈妈，但回家要等跟〈戴米乌尔苟斯〉决一雌雄之后了」
　　亚修回答后，
　　「慢着，亚修」
　　西尔维亚走上前来。
　　「反而是这种时候，你倒是可以见见家乡的母亲。再说，入学后竟然一次都没有回过家……真是的，叫人无语」
　　「公主殿下？」
　　亚修恍然大悟。
　　西尔维亚，自幼丧母。无论多么渴望，她都无法再见到母亲了。
　　正是这样的西尔维亚的话语，才让亚修备感沉重。
　　「老样子〈戴米乌尔苟斯〉看不见什么明显的动作。我觉得，是可以趁现在回家一趟的」
　　蕾贝卡也对西尔维亚的意见，表示赞同。
　　不，不光是西尔维亚和蕾贝卡。大家都用力地点了点头，像是推了亚修一把似的。
　　「大家……谢谢你们」
　　一会儿……亚修和琳达决定利用暑假，回家一趟。
　　艾可和帕西帕尔，也作为他们的搭档（帕尔），当然会一同回去。
　　「呵呵……亚修大人的归乡，这可是个千载难逢的机会！」
　　一直很安静的洁西卡，忽然气拔山河般站起身来。
　　「无论如何，都得问候一下未来的婆婆！」
　　「……！？」
　　这一番话，立马让当场的女性倒吸了一口凉气。
　　尤其是艾可、西尔维亚和露卡的表情，带有一丝紧张。
　　「冷静点，洁西卡。当然，“婆婆”什么的先不说，带个护卫会好一点」
　　一边安抚洁西卡，一边说出冷静看法的是蕾贝卡。
　　「说什么呢？既然有我在一起，根本就不需要护卫吧」
　　艾可一边扬起鼻子，一边反驳蕾贝卡。
　　「的确，化身为龙的艾可非常强大。经过了在圣地阿尔瓦雷斯的修炼后，化解了圣都艾斯帕达的崩溃危机。而且，轻而易举击坠了曾经玩弄我们于鼓掌之间的布伦希尔，也是事实」
　　「哼哼～」
　　艾可越来越自豪地挺起胸膛，
　　「但是啊，不可大意」
　　蕾贝卡提醒众人般地，绷紧了表情。
　　「艾瓦隆圣龙皇的力量的确无与伦比，但你的魔力也是有限的。再说，由于是过于强大的力量，所以才要避免滥用。你的力量，应该留在关键时刻用吧。不依靠你的力量，而消灭敌人，这才是理想状态」
　　「的确，说得在理」
　　对于蕾贝卡的观点，亚修也表示赞同。
　　「好吧，既然如此……」
　　尽管不是很情愿，但艾可还是点头了。
　　如此一来，就需要麻烦谁来当负责护卫。
　　亚修思索着……该如何决定呢，
　　「那么——下一个议题是『跟亚修和琳达一同归乡的人员，选谁？』。大家平心静气地，商量决定吧！」
　　西尔维亚以奇妙的强势语气，做出宣言。
　　讨论结果，护卫是西尔维亚、露卡和洁西卡。
　　本以为会议就此结束……
　　「干脆，把莫尔德雷德也一起带上也许会比较好吧」
　　蕾贝卡提出了新建议。
　　「现状，莫尔德雷德还无法以自身的意志来龙化（Dragonarise）。现在，她只不过是个手无缚鸡之力的少女罢了。万一，〈戴米乌尔苟斯〉意图抢回莫尔德雷德，果然还是要艾可陪在旁边比较放心吧」
　　蕾贝卡说出自己的想法后，这次是米拉贝勒开口道。
　　「如果要带莫尔德雷德去，应该也带阿妮亚一起呢。转生后的莫尔德雷德比较内向，现如今只亲近阿妮亚。而且，阿妮亚还能驾驶魔导艇」
　　没有人对蕾贝卡和米拉贝勒的意见，表示异议。现在，阿妮亚和莫尔德雷德正在学生食堂打工，所以这件事会之后再告诉她们本人。
　　接着，本以为这一次会议会落下帷幕了——
　　「嗯。好像很有趣的样子嘛。好，决定了。我也坐罗丝薇瑟一起去」
　　突然，卢克雷齐娅堂堂正正做出了宣言，让大家大吃一惊。
　　「哎呀，可不是仅仅出于好奇心哦？其实，我正在锻炼莉拉，当我罗丝薇瑟的专属驾驶员。如果是骑士国内的航行，正好可以当次不错的飞行训练吧」
　　「卢克雷公主，果然厉害。我也，提出，请求」
　　听了卢克雷齐娅的话后，莉拉在大家的面前低下了头。平日，她是个莫名其妙对亚修针锋相对的少女，但这次却毕恭毕敬。
　　「好吧，既然是这么个情况……倒也无妨」
　　没什么理由好拒绝的，于是亚修听取了卢克雷齐娅的想法。
　　——本应是个单纯的归乡，竟然变成了一大群人。而且，放眼看去，都是些了不得的脸孔哦？
　　亚修想着这种事情，内心七下八下的。
　　艾瓦隆圣龙皇艾可。骑士国第四公主西尔维亚。帝国第五公主卢克雷齐娅。露卡也迟早要当耶库布莱德人自治区首领。此外还有冥龙王莫尔德雷德……对边境地带的阿尔巴村而言，会是史上首次的新鲜事吧。
　　另外，米拉贝勒和悠妮丝，雷蒙和马克斯，还有蕾贝卡，出于各自的原因，决定留在学校。
　　「最近，发生了不少事情。学院长的工作堆积了不少」
　　米拉贝勒夹杂着叹息声嘀咕后，悠妮丝更是毫不犹豫地说道「服侍公主殿下，是我的职责」。
　　「这个嘛，我要努力自主训练。要想自如驾驭变成圣龙的布里基德，我还需要多多修行」
　　另一方面，雷蒙说出自己的决心后，
　　「哼。难得雷蒙这么有进取心。我会陪这家伙自主训练的。而且，我也想尽量地，陪留在学校的同学们的自主训练」
　　尽管马克斯一副不情愿的态度，但内心似乎并非如此。
　　不过蕾贝卡，则是对自己不一起归乡的理由，一直含糊其辞。竟然不说请自己的想法，就她而言是很罕见的。
　　就像是代替亚修的疑问，卢克雷齐娅问道。
　　「蕾贝卡不跟我们一起真是意外啊。我本以为，蕾贝卡会当个亲卫队长的」
　　「的确很叫人意外呢。是在有所企图吗？」
　　继卢克雷齐娅之后，洁西卡也说出了疑问。
　　「喂喂，说得太难听了哦？」
　　蕾贝卡一个苦笑后，指责洁西卡。
　　「其实啊……艾斯帕达那事件之后，我就一直在考虑。我想离开安萨里邦一段时日，去武者修行。毕竟，现在的我……远不及她」
　　蕾贝卡的坦白，让亚修恍然大悟。
　　「难道说，是指尤苏拉团长吗？」
　　「正确地说，是前团长啊。迟早有一天，我们会跟〈戴米乌尔苟斯〉正面交手的吧。届时，她也必定会以〈七翼将〉一员的身份出战」
　　「这是一定的吧」
　　亚修一脸严肃地点点头。
　　「她自己说过，只对跟亚修的直接对决感兴趣……但我不会让她得逞的。尤苏拉·L·萨尔文，我一定会击败她。我要让她知道，在亚修的面前，有我蕾贝卡·兰德尔挡在前面」
　　说到这，蕾贝卡再次露出一个苦笑。
　　「当然，说是意气用事，也不算错」
　　以前，蕾贝卡跟尤苏拉有过一次交手。
　　蕾贝卡拒绝了加入罗雷亚蒙圣龙骑士团，大为不悦的维若妮卡命令她们在御前比武。
　　靠着乌苏拉提出的让步条件，蕾贝卡艰难地赢得了胜利。
　　但是，实际上——蕾贝卡的分析「远不及她」正确无误。
　　在正面接受这个事实的基础上，蕾贝卡决心要修行。
　　亚修心想，这很有难度。
　　「嗯～如果要修行，圣地阿尔瓦雷斯最适合不过了……但我把结界打坏了，所以估计已经不能用了。我做了错事呢……」
　　艾可无精打采地垂下肩膀。
　　「别介意，艾可。那时，要不是你不惜打破结界赶过来，圣都艾斯帕达早就化作一片焦土了。当然，我们也不可能平安无事吧」
　　「蕾贝卡……」
　　「没事的，艾可。我会用我自己的方式，找出超越乌苏拉的办法的——所以，我先行告辞了」
　　如同择日不如撞日一样，蕾贝卡飒爽地离开了。
　　亚修一边目送潇洒离开的蕾贝卡的英气背影，
　　——虽然对不住妈妈，但我不能久留阿尔巴村。我也要尽快处理完归乡事宜，好好磨练自己才行……！
　　一边下定了决心，要向因伤而变迟钝的身体注入活力。
　　“A letter from Mother～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------