　　书名：星刻龙骑士17
　　作者：瑞智士记
　　插画：〆鲭コハダ
　　文库：MF文库J
　　声明：关于版权，虽然鄙人不是很在意，但不希望有人做出将其用于商业上的行为。转载的问题，在全部汉化搞完后再行讨论。暂时就只打算在轻之国度发布这个在线版，未完成前请勿随意转载。
　　汉化版制作成员：阿波灵
　　————————————————————[[IMG,fe9092611f31918ab79235df5b325cc0,355,500,36873]]
　　简介：在救出被安妮格鲁特囚禁的卢克雷齐娅后，过了两个月。骑龙学院迎来了暑假。魔导结社一如既往没有动静。就在这时，接到了母亲写来的信件的亚修，决定要回故乡阿尔巴村。可能是对拜见亚修母亲有所期待吧，最终演变成了众多伙伴一同前往。与母亲艾丽莎（Alisha）时隔五年的重逢，让亚修非常高兴。但是在家乡，长年下落不明的父亲亚邦（Albarn）在等待着他。然后，父亲告诉了亚修一个震惊的事实——！？龙族美少女勾勒历史的正派幻想曲！古之血脉所召唤的，宿命螺旋，如今浮出水面。
　　[[IMG,e3341a5bd769495fd628849d9915e31c,699,500,52159]]
　　[[IMG,01c0aee198f37eeadeac8410a8bbc974,702,500,56146]]
　　
　　[[IMG,2f4c972bec8c1083ef6b764a88e569f4,703,500,56161]]
　　MF文库J
　　星刻龙骑士ⅩⅦ
　　瑞智士记
　　封面·文本插画●〆鲭コハダ
　　编集●池本昌仁
　　
　　
　　序章
　　第一话　来自阿尔巴村的信
　　第二话　去遥远的北方，深绿的阿尔巴村
　　第三话　在古老书斋的等待者
　　第四话　圣杯的传说
　　第五话　月下之吻
　　第六话　堕落圣女的叛逆剧
　　终章
　　-------------------------------------------------------
　　贤龙王印波尔克（Imbolc）分裂的大血脉，有两条。
　　艾瓦隆（Avalon）圣龙皇家，和涅哈蕾妮亚（Nehalennia）冥龙王家。
　　两家之间无尽的战斗，跨越世代不断重复——
　　出自『旧约星书』
　　-------------------------------------------------------
　　序章
　　圣诞历一三六六年，狮子座（Leo）之月。
　　对安萨里邦骑龙学院的人而言，说起这个时间，那就是暑假。
　　往年，大部分学生都会返回家乡，好好享受长达两个月的假期。当然，学校内是一片闲散……
　　不知为何，今年不同往常。
　　尽管进入暑假，自愿留在安萨里邦，刻苦自我专研的学生占据了大半。
　　被同学们的热情所推动，蕾贝卡和选拔集训时一样，担任了教官一职。
　　西尔维亚、露卡、洁西卡，还有雷蒙和马克斯，都作为教官助理，忙得不可开交。
　　勤于锻炼的同学们的意念，是被下面这番话给拧成了一股绳吧。
　　——必要之时，我们也想和艾瓦隆圣龙皇骑士团一起，守护这个学院，这个城镇，还有……这个世界。
　　对魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉势力抬头感到恐惧的同学们的热情，真真切切地传达到了亚修。
　　◇
　　「我是很担心萨佛那罗拉（Savonarola）的演说会给世界造成什么样的恶劣影响，但我们学校毫无压力啊」
　　亚修，一边在男生阿波罗宿舍的个人房间，眺望操场的训练情况，一边心生自豪之情。
　　在教官蕾贝卡的指导下，骑龙学员学生们今天也在刻苦卖力训练。
　　同学们模拟演习的刻苦程度相当于好几倍实技讲习的景象，即便远远观看也甚是壮观。
　　龙的咆哮，和魔导攻击引发的激烈爆炸声，都在铿锵有力地述说着演习的高密度。
　　尽管已经进入暑假，每天都像是举办骑龙祭的气氛，甚至也感染了学生宿舍。
　　「不止是学院的学生哦。骑士国的老百姓，都没有被那天方夜谭的演说给迷惑，非常镇定呢。怎么说呢，我觉得骑士国真是厉害啊」
　　在亚修的贴身旁边，艾可露出微笑。她一边在窗框上手托着脸蛋，一边炯炯有神地眺望着训练景象。
　　「就是啊。明明帝国政府，眨眼间就崩溃了……怎么说呢，可能是骑士王奥华德德高望重吧」
　　「嗯～我想不是的」
　　听到亚修的话，艾可耸了耸肩。
　　「不过嘛，维若妮卡和米拉贝勒，西尔维亚的确是万民敬仰呢。说不出清楚，但我还是能知道这一点的」
　　「啊啊。我也觉得」
　　亚修一边随声附和，一边若无其事地，注视着艾可的侧脸。
　　舒爽肌肤的清风，让那粉银色的秀发飘逸飞扬。
　　盛夏的阳光，使龙族证明的两个角闪闪发亮。
　　——怎么说呢……在不断成长啊。
　　艾斯帕达动乱中受伤后，亚修就一直难以静下心来，但治疗见效不错，康复有条不紊。如果有医生的许可，亚修也是想跟大家一起，在操场上挥洒汗水的。
　　这种情况下，像这样跟艾可两人独处的话……忽然地，某个想法涌上心头。
　　「艾可」
　　亚修一脸认真，叫道可爱动人的搭档的名字。
　　「咦？」
　　也许是出乎意料吧，艾可惊讶地看着亚修。然后，她注意到亚修的表情后，突然面泛桃花。
　　「…………」
　　艾可扭扭捏捏，一副如坐针毡的样子。
　　话虽如此，艾可也像是一副若有所求的神情。
　　流淌在两人之间的空气，不知何时带有了一丝蜜枣般的甜蜜。
　　「艾可」
　　亚修在本能的驱使下，抚摸着艾可的秀发。
　　蓬松的触感，非常令人怀念。疗养中，几乎都没什么机会像这样触碰啊……直到现在，亚修才注意到这一点。
　　「嗯……」
　　艾可有所紧张吧，配合着亚修的指尖，一颤，一颤……身体做出反应。接着艾可一副「我已经忍不住了……」的样子闭上眼睛后，脸蛋稍稍扬起。
　　——艾可……！
　　甚至忘却了这里是窗边，亚修想要回应艾可的感情，把脸慢慢靠近过去。
　　「哥～哥！学生会会议马上就要开始了哦！」
　　那一瞬间，从男生宿舍的庭院，传来一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　「——！？」
　　亚修回过神来后，跟艾可保持了一段距离。
　　胸口依然扑通扑通砰然作响。
　　「…………」
　　艾可似乎也是一样，慌慌张张的样子显而易见。
　　「哥哥和艾可小姐，都请快点下来吧～！」
　　从窗口俯视后，不出所料，琳达在挥舞着手。
　　「那个啊，琳达。我很感谢你如实通知我……但你并不是学生会的成员吧！？」
　　总算是恢复冷静，亚修指责琳达。
　　「现在是暑假，而妹妹陪伴哥哥也没有问题！」
　　反驳的琳达肩头，漂浮着如同布娃娃一样外表的帕西帕尔。有一种很滑稽的感觉，但让人感受到了眼看就要因自身重量而掉落的危险。一如既往，是只奇妙的龙。
　　「真是的……」
　　亚修露出一个苦笑。
　　——话说回来……
　　忽然，亚修有所介怀。
　　感觉帕西帕尔完全融入了周围，但冷静下来想想的话，果然还是个谜团重重的家伙。
　　——在饲主危在旦夕瞬间诞生……这一点，帕西帕尔也跟艾可一样啊。是有什么特殊的力量吧？就算问娜比，她也没有如实回答……她说她不喜欢随意透露龙族信息，我倒是也能理解。
　　「喂，帕西帕尔！」
　　不巧，琳达可没有天真到，会给时间让亚修慢慢思索。她双手紧紧夹住帕西帕尔的身子后，
　　「请把我带去，哥哥所在的窗边吧！」
　　如此下达了命令。
　　在垂挂着琳达的状态下，帕西帕尔一点点地提升高度。
　　帕西帕尔是想潇洒地遵从饲主的意愿，但看着可是如履薄冰的样子。
　　猛一看，帕西帕尔像是故作镇静，但看那举止，很明显就是非常吃力。
　　「喂喂，太危险了！我马上去你那！」
　　亚修一握住艾可的手，就飞奔在走廊上。
　　「…………」
　　他感觉从身后，听见了艾可的叹息声。
　　◇
　　正好早上十一点——学院学生会总部，朱利亚斯馆的会议室。
　　以学生会成员为中心的面孔，齐聚一堂。
　　这不仅是学生会的成员会议，同时也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的聚会。然后，事到如今也不会再有人去深究，为什么两边都不算的琳达会出席了。
　　「——山麓都市温特沃思举办选拔集训时，我们与安妮格鲁特舰队一战后，大约已经过了两个月……」
　　声音干脆，担任会议主持的，是西尔维亚。
　　「逃回赛法洛斯帝国的安妮格鲁特，据说现在也是以〈革命圣女〉的身份，身居革命政权的中枢。话虽如此，也有消息称，她失去了引以为傲的爱机布伦希尔，威风已大不如前。这可以算是战果硕硕吧」
　　听到西尔维亚的话语，众人一同强烈赞同。
　　「当然，战果不仅如此。我们不仅成功救出被安妮格鲁特囚禁的卢克雷齐娅，还把作为布伦希尔的动力源被榨取的，冥龙王莫尔德雷德收为了同伴。冥龙王莫尔德雷德以前是宿敌，但现在已不会害人，外表跟艾可一样是少女。最重要的是她变成了阿妮亚的担当（帕尔），这对我们而言可以说是喜出望外」
　　——说起来……
　　亚修若无其事地，看着会议上的每个人。
　　一旦召开这种会议，卢克雷齐娅就必定会出席……但今天她没有出席。
　　不单是卢克雷齐娅，连她的随从莉拉（Lilla）都不见身影。
　　莉拉是个坦塔洛斯族，且为帝国公主卢克雷齐娅的人品所折服的少女。
　　在这两个月的时间里，感觉大家都差不多敞开了心扉……但对于同胞阿妮亚，似乎莉拉还是有点想法。
　　不知为何，莉拉明显在回避跟阿妮亚说话。
　　这个情况亚修也有所耳闻，有些放心不下。
　　对了，阿妮亚正在打工，所以没有参加会议。正式变成搭档（帕尔）的莫尔德雷德，也跟阿妮亚在一起干活。
　　当初，还有质疑的声音……相当于刚出生的幼龙的莫尔德雷德，是否能在学生食堂干活，但作为店铺的吉祥物，她干得还算不错。店长，也非常看好她的样子。
　　实际上，莫尔德雷德的女仆装大受好评，专程来一睹风采的学生也不在少数。
　　可能是完全失去了前世记忆的影响吧，莫尔德雷德还无法说人类语言，职场上都是靠阿妮亚帮她打点的。只要交给阿妮亚，就没什么好担心的了吧。
　　无论如何，能给艾瓦隆和涅哈蕾妮亚的因缘画上休止符是件好事，从历史角度来看，这意义也非常重大。
　　亚修陷入沉思时，西尔维亚推进到了下个话题。
　　「令人担忧的，果然还是魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的动向。姐姐，调查到了什么吗？」
　　听到西尔维亚的话，这次是米拉贝勒开口道。
　　「关于盟主萨佛那罗拉搭乘的旗舰雷克斯歌利亚（Rex Goliath）……还是老样子，没有目击消息」
　　米拉贝勒的声音，如同给盛夏的热气带来清凉的清风一样，凛然地回响着。
　　「魔导舰那么巨大。要想长时间地，避开王国和骑士国的情报网而一直潜伏，应该是难如登天的」
　　米拉贝勒一边哗啦哗啦地翻阅着手边的资料，一边继续道。
　　「就可能性而言，果然还是在帝国的某处一边潜伏，一边接受补给吧。说是革命政府，实际上也就是个〈戴米乌尔苟斯〉的傀儡政权」
　　亚修心想，这个可能性非常高吧。
　　「但是，为什么需要在赛法洛斯帝国掀起革命呢……这一点至今不明」
　　蕾贝卡一边抱着胳膊，一边自言自语般低语道。
　　直到刚才，还以教官身份指导学生的蕾贝卡，如今依然穿着骑龙服。她的肌肤仿佛还在冒热气，非常妖艳。
　　「沦为囚徒的拉寇尔陛下，不知正在遭受何种对待……明明要尽快找出陛下的，却束手无策。怎么办呢……」
　　蕾贝卡罕见地，一脸复杂的神情。
　　——对了，拉寇尔……平安吗？
　　亚修不禁握紧拳头，心系下落不明的拉寇尔。
　　「既然是蓄意绑架，应该是平安的」
　　像是要让亚修安心似的，米拉贝勒对亚修说道。看来，亚修在不自觉的时候，轻声说出了自己的心思。
　　「从萨佛那罗拉的演说来看，拉寇尔是复活贤龙王印波尔克的，必备五大星具之一——至少贤龙王复活前，应该会被恭敬对待的」
　　听到米拉贝勒的说明，亚修有所释怀。的确，亚修也觉得是如此。问题是，贤龙王复活的话，拉寇尔会怎么样呢……这一点。
　　「我们也差不多，不再一味防御，该主动出击了吧」
　　蕾贝卡以低沉的语气说道。
　　「如果，由我们主动杀入〈戴米乌尔苟斯〉……果然七翼将中唯一之人，我们知晓位置的安妮格鲁特是个靶子吧。」
　　「无、无论怎么看……冲进帝都巴伦博伊姆，还是难度大了点吧……」
　　对蕾贝卡的大胆观点唱反调的，是马克斯。他一脸战战兢兢的样子。
　　亚修也深有同感。以艾可为首，最大限度使出龙族力量的话，的确有可能抓住安妮格鲁特。
　　但是，革命政府也会拼死抵抗的吧。打斗过程中，如果殃及池鱼波及帝都百姓，就本末倒置了。
　　「——看来，是正在讨论我那不肖的妹妹啊」
　　这时，毫无预兆，会议室的大门就被打开了。
　　出现在门口的，是赛法洛斯帝国第五公主，卢克雷齐娅。她身后，站着随从莉拉，和猛兽梅什金（Myshkin）。
　　「卢克雷齐娅！？」
　　亚修不禁叫喊，并非因为，卢克雷齐娅让他吃了一惊。
　　问题是，卢克雷齐娅的衣服。
　　衣襟系有丝带。袖口有骑龙学院的校徽。
　　没错，卢克雷齐娅正穿着学院的夏天校服。
　　可能是看惯了，在皇族正装上添加了军装元素的平日衣服吧，反差非常大。
　　「姆？你目不转睛地看什么？果然，是不适合我吗？」
　　卢克雷齐娅惋惜地，神色阴郁。
　　「……！」
　　随从莉拉，目光如炬地瞪着亚修。
　　那是让亚修不禁颤抖的眼神。
　　不，不单是莉拉。
　　甚至猛兽梅什金，目光都是闪闪发亮似的。
　　如同被莉拉和梅什金所催促，亚修慌慌张张打圆场。
　　「不不！很合身！千真万确非常合身，但有点叫人意外啊」
　　绝非恭维话，这是亚修的真心话。
　　实际上，卢克雷齐娅把校服穿得非常巧妙。如同原本的威风凛凛，锦上添花增添了几分可爱的感觉一样。
　　「真的，合身吗？」
　　
　　[[IMG,6c7a76f8a63db54d0adbe2344232e6bc,355,500,27652]]
　　「当然了，卢克雷齐娅」
　　亚修回答得不假思索，卢克雷齐娅松了口气。
　　卢克雷齐娅崭新的一面，让亚修不禁看入了迷。
　　「…………」
　　接着，亚修被艾可和西尔维亚从左右两边踩脚，
　　「……！？」
　　亚修不禁想叫出声，但艰难地忍了下来。
　　「亚修？」
　　卢克雷齐娅疑惑地注视着亚修。
　　「不、没有，没什么。比起这个，是刮的什么风？卢克雷齐娅竟然穿学院校服……」
　　亚修问后，卢克雷齐娅变回认真的神情。
　　「嗯。这两个月，我非常顾忌与人的接触。小心翼翼，尽可能在舰艇内生活。但是……」
　　卢克雷齐娅，有些夸张地叹了口气。
　　「果然，我的个性就是静不下来。而且，我对骑龙学院也越来越好奇。无论如何，我都想在学校内探探险。于是在前几天，我就找学院长米拉贝勒商量了下，她就给我准备了这套校服」
　　「原来如此啊……这个装扮的话，卢克雷齐娅走在学校内，也不会怎么引人注意了吧」
　　亚修接受了这番话。与此同时，他也产生了安心感。
　　回到安萨里邦那时，卢克雷齐娅看着非常憔悴。毕竟她一直在深山老林里过着逃亡生活，又险些被安妮格鲁特的手下处刑，这也难怪。
　　但是，如今卢克雷齐娅，已经重整旗鼓。完全看不出，她是一个流亡国外的公主。别说是一蹶不振了，她甚至一副一点都不质疑，自己迟早一天会以女皇身份即位的样子。
　　——好坚强啊，卢克雷齐娅。
　　亚修深切地，如此想到。
　　「话说回来，亚修。有个事，我想求你」
　　卢克雷齐娅把手放在腰部，威风堂堂地说道。
　　散发出一股不必多言，就会让对方下跪一般的压迫感。
　　「干、干什么……？」
　　亚修不由自主，被其气势所镇住。
　　「现在的我，只不过是个继承了赛法洛斯皇家血脉的小丫头罢了。因此我不想对你们的作战计划指手画脚。当然，你们想要我帮忙的话，我是会鼎力相助的」
　　「……太拐弯抹角了，卢克雷齐娅。麻烦说简明点」
　　西尔维亚插嘴道。
　　经过那场艾斯帕达动乱，与西尔维亚结交深厚友谊的卢克雷齐娅，并没有不高兴，而是露出了一个微笑。
　　「抱歉了，西尔维亚。我所求之事并非其他。今后，你们若能活捉安妮格鲁特……关于对她的处置，我希望可以叫给她姐姐的我——就是这事」
　　卢克雷齐娅的眼神无比认真，蕴含着不容分说的魄力。
　　因此，亚修没有简单地随声附和，而是实话实话。
　　「我很明白你的心情，但我实难保证，活捉安妮格鲁特。我们跟〈戴米乌尔苟斯〉一旦全力交战，会引发什么事态……我都无法预料」
　　「嗯。这话，倒也不假。抱歉了，亚修。我也真是的，强人所难了——」
　　看着微微低头的卢克雷齐娅，亚修继续说道。
　　「不过，如果又遇到了安妮格鲁特，我会先考虑卢克雷齐娅的想法的。这一点，我可以保证」
　　「啊啊，这样就够了。对你的关怀，我表示感谢」
　　卢克雷齐娅郑重其事地表达谢意后，低下了头。
　　那之后，从校园那边响起「哆哦哦哦嗡！」的冲击声。
　　朱利亚斯馆的房屋，也被那余波所波及了吧，有些轻微的摇晃。
　　「怎、怎么回事！？」
　　亚修慌慌张张离开座位后，贴在窗边。
　　「不会是〈戴米乌尔苟斯〉的袭击吧！？」
　　艾可也跑近窗边。
　　接着，映入亚修他们眼帘中的是——
　　在校园中着陆的，一只翼龙。
　　以翼龙的身躯为中心，校园变成了一个环形坑。
　　周围，尘土飞扬，朦朦胧胧。
　　「那个人，好像是……」
　　亚修搜索了一番记忆后，骑手朝着窗边的亚修他们，笔直地敬了一个礼。
　　「我是第一级宫廷邮递员，奥薇塔·布朗（Orletta Blanc）！有亚修·布雷克大人的信件！」
　　“Prelude to Summer～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------