　　亚修和琳达的家，一栋砖瓦房。
　　将近有五十年了，但感觉已经像是经历了几百年风雨了似的。
　　建房的是外公，亚当·布雷克（Adam Blake）。
　　亚修出生时他就已经过世了，但好像在村子很有人望。
　　门前院子，是个家庭菜园。这是母亲的兴趣。盛开黄色花朵的是土豆，淡紫色花朵绽放的是茄子。
　　光是站在自家前，环顾周围，亚修的心中就涌起怀念之情。
　　与之相对，在迈入大门时，感受到了奇妙的怪异感。
　　莫名地觉得，天花板变矮了，但这是因为亚修长高了吧。
　　掠过鼻尖的，又是薰衣草的芳香。小时候，并没有特别在意，但这是母爱爱用的香水气味。亚修事到如今才注意到……这是我家的香味啊。
　　「打扰了～！」
　　就在亚修沉浸在感慨中时，艾可她们迅速地，在客厅休息起来。
　　招待这么多人来自己家，据亚修所知，这还是头一次。客厅原本还是比较宽敞的，但现在感觉人满为患。
　　「妈妈我，去准备晚饭了。今晚是琳达最喜欢的炖菜哦」
　　阿莉莎笑眯眯地，进入厨房后，
　　「太好了！我也要来帮忙！」
　　琳达满心欢喜地回答。
　　「那么，我帮点什么忙吧」
　　亚修也跟着琳达，想要走进厨房，
　　「不行哦，你们两人。我很开心你们有心帮忙，但首先还是去先书房吧」
　　亚修和琳达迷惑不已，阿莉莎露出一个意味深长的笑容。
　　「想让你们见的人，就在那儿等你们」
　　「……！」
　　听到母亲的话语，亚修和琳达紧张十足地互相看着。
　　◇
　　事不宜迟，亚修带着琳达，走向二楼的书房。
　　在登上一个个台阶后，琳达从身后问道。
　　「那个，哥哥？在书房等我们的人，会是谁呢？」
　　「嗯～既然是特意让我们见的人……是恋人吧？」
　　「咦！？我不要！」
　　「这个嘛，我也是一样的心情……但妈妈还年轻得很。如果发现了好人家，我觉得是可以抛弃那个混账老爹的。实际上，他就一直撇下妈妈不管，没有回来」
　　「呜呜。这话，倒也没错……」
　　琳达一副无法接受的样子。亚修自己，在妹妹面前，谈了一大堆大人道理，但这当然并非本意。
　　母亲结交恋人……果然，在生理上还是讨厌这种事。会当是孩子气的感伤，但这就是真心话。
　　一会儿，亚修和琳达走到了书房的门口。
　　「说起来，这个房间……我都没有进去过。总是锁着的」
　　琳达歪着小脑袋。
　　「这个房间，以前好像是我们的外公用来当书房的。小时候，我倒去偷偷进来过一次……全都是些外国文字写的书，没什么有意思的书呢」
　　亚修一边嘀咕，一边敲门。
　　「不好意思，我是亚修。是妈妈叫我来的……」
　　「——哦，不必客气。快点进来吧如何？」
　　隔着门听见一个，莫名清爽的声音。
　　轻快的语气，有点目中无人的感觉。
　　的确，亚修感觉有点耳熟。
　　「难、难道说……！」
　　亚修一边心生不祥的预感，一边闯进书房。
　　跟儿时记忆一样，是个书架堆满墙壁的房间。
　　站在房间的一角，打开着古旧书籍的男人，转向亚修。
　　「老爹！？」
　　亚修激动地叫了出来。
　　是个身材高挑的，中年男人。
　　不，气质很年轻，精力充沛甚至说是青年也不为过。
　　就亚修而言是非常恼火，但外貌是跟亚修非常相似。
　　母亲也经常说亚修「亚修跟爸爸一模一样呢」。每次被母亲说，亚修都会反驳「才没有！」——
　　像这样面对面，还是不得不承认。
　　自己的长相，很像父亲——
　　「咦！？那，这个人就是……？」
　　听到亚修的呐喊，琳达瞪圆了眼睛。
　　「啊啊。亚邦·德·帕尔马（Albarn De Palma）。是我们的父亲。某一天，突然销声匿迹，一直没有回来。这个男人，为什么会离开家……具体情况，我也不知道」
　　很久以前，亚修十岁的时候。
　　对于自己所处的环境，事事好奇的亚修，想要调查围绕父亲的谜团，曾经找村民打探过消息。
　　但是，不知为何，村民对亚修的父亲似乎并不抱有好感，亚修没有获得什么重要信息。
　　逼不得已，亚修一不做二不休，正面问母亲……可惜母亲也只是为难地露出微笑。
　　但是，母亲许下承诺。
　　——亚修长大，可以明白很多道理的时候，我会如实相告的。在那之前，你就好好等着。
　　母亲罕见地，一脸认真。
　　所以，亚修决定相信母亲。
　　那之后，亚修就完全放弃了，悄悄四处调查。
　　「……事到如今，你回来这个家还想干什么？」
　　亚修以带刺的口吻，质问亚邦。
　　「这个嘛，怎么说。很久没见了，只是想父子间好好聊聊罢了。而且，我也很挂念琳达」
　　亚邦没有一丝怯意，堂堂正正地回答道。
　　父亲那种表情和态度，让亚修大为不满。
　　话说，这个父亲的存在本身，就让亚修非常不高兴。
　　琳达一边依偎在那样的亚修的身后，
　　「那个人，就是爸爸……」
　　[[IMG,0a034469e3610a8eaba3da4b932bc92a,355,500,25278]]
　　一边十分迷茫。
　　这也难怪。就连亚修，对父亲的记忆都很模糊。
　　时隔多年的见面，也就是觉得「啊啊，的确是长这个样子啊……」罢了。
　　对琳达而言，就算是血脉相连，父亲也非常像是一个陌生人吧。
　　亚修和琳达呆立着，亚邦露出一个和蔼可亲的笑容。
　　「哦呀哦呀，还在怕生吗？来吧，亚修和琳达，飞扑到爸爸的怀里来吧！」
　　「哈啊！？」
　　亚修，不禁惊叫。
　　「不，我要说清楚！我啊，对男人之间互相拥抱可没有兴趣。所以，果然亚修就不用了！只要琳达就够了！」
　　好个目中无人的父亲。
　　「别开玩笑！」
　　亚修终于火冒三丈，一声怒斥。
　　「那、那个……我，去帮妈妈的忙去了啊！」
　　另一方面，琳达非常混乱吧，又或者，是无法忍受这微妙的气氛吧——她小跑离开了房间。
　　「……哦呀哦呀。这么讨厌我啊。那就是所谓的，青春期的女儿吗？真是难懂啊」
　　目送琳达背影的亚邦，深叹一口气后，缓慢坐到沙发上。然后，他一边指着对面一侧的沙发，
　　「来吧，亚修也坐下吧。还是说，你要和琳达一样逃跑吗？」
　　一边激将亚修。
　　老实说，亚修也非常想甩手而去，但被说到这个份上，再要离开，自尊心上过不去。没办法，亚修坐到了沙发上。
　　「呵，这样就好。话说回来亚修。最近，你很出风头的样子嘛。你的传闻，甚至都传进我耳朵了哦？」
　　亚邦一个贼笑。从那笑容方式，亚修察觉到了。毫无疑问，他是在暗指艾瓦隆圣龙皇骑士团的事情。
　　「知道了吗」
　　「当然了。我啊，可是为了实现某个目的，一直在世界各地旅行。不单这阿鲁库斯特兰（Ark Strada）大陆，还包括有很多未开荒地方的东方大陆」
　　「你说东方大陆？」
　　亚修大吃一惊。他想起……记得是，猛将波尔丁（Borodin）所率领的〈幽灵（Gespenst）〉的大本营吧。
　　「呵。艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修·布雷克。我在报纸上见到你名字的时候，感觉不太可能……但全名和年龄，都完全匹配。我就确信了，毫无疑问，这家伙就是我儿子」
　　「…………」
　　「没想到，我儿子竟然当上了龙骑士，创建了标榜独立国家的骑士团，还参加了大陆会议啊」
　　「……难道说，你跟妈妈说了？」
　　「放心。阿莉莎她，依然坚信你们过着一帆风顺的学院生活。这种小村子，几乎收不到最新的国际形势。当然，我想终有一天该好好说嘛的」
　　「……是啊。等一切结束了，我也会跟妈妈说明的」
　　去年夏天，被任命龙骑士的时候，亚修给妈妈写了信，说明了近况。然后，给生活拮据的母亲，送了生活补贴。
　　不过，关于艾瓦隆圣龙皇骑士团的活动，亚修还没有告诉母亲。胡乱说明，会让母亲担心的吧，再说亚修不擅长长篇书写。
　　另一方面，比亚修爱写信的琳达，关于哥哥的情况，也是按下不表。
　　「那么，你怎么样了？十年间，你不惜撇下家人，在哪里干些什么？所谓的你的“目的”，是就算扔下家人，也必须去做的事吗？」
　　「不要急嘛。这个事情，听我慢慢道来」
　　亚邦那么说道，露出一个意味深长的笑容。
　　看到那个笑容的瞬间，亚修被奇妙的感觉所禁锢。
　　——好怪啊。明明有十年没见了……为什么呢？感觉最近，好像见过面似的……
　　那之后，跟父亲闲话家常一番后，不知不觉，就过了一小时了。
　　差不多，在亚修腻味了的时候，门被彬彬有礼的敲响了。
　　「进来吧」
　　一副立于人上的态度，亚邦回应道。亚修惊讶地感到，那种态度很符合他。
　　从门口出现的，是琳达。
　　「那、那个！饭准备好了！」
　　亚修送了口气，摸了下胸口。
　　老实说，要是继续，跟父亲两人聊下去，感觉就吃不消了。
　　◇
　　亚修和艾可。
　　西尔维亚、露卡、洁西卡。
　　阿妮亚和莫尔德雷德。
　　琳达和帕西帕尔。
　　卢克雷齐娅、莉拉和梅什金。
　　还有，亚邦和阿莉莎。
　　这么多人要没办法都进餐厅，所以是在门前庭院摆饭桌，来了个月下的晚餐会。
　　所幸，兴业无云，满月当空，皓月千里。
　　顺带一提，兰斯洛特和高文和莉安侬三条龙，貌似一如既往在森林中散步。它们对阿尔巴村周边的森林非常中意吧，流连忘返。
　　「呼哇啊啊啊～！好好吃的样子！」
　　面对琳琅满目的家庭菜肴，艾可欢呼不已。
　　主菜如之前告知的一样，是奶油炖菜。
　　食材是鸡肉、洋葱、土豆、胡萝卜、西兰花……
　　每个食材，都被切得很大块，是城里餐馆里绝不存在的大。是从阿莉莎的人格难以想象到的，豪爽炖菜。
　　虽说是夏天，但阿尔巴村夜风习习，凉爽宜人。看着热气腾腾的炖菜，也不会感到炎热。
　　「做了很多，不必客气请随便吃！」
　　围裙打扮的琳达爽朗地说后，亚修他们也适当餐前祈祷后，开始了进食。
　　「哈呼哈呼！啊，好烫啊！不过，好好吃～！」
　　兵贵神速，把鸭肉送进嘴里的艾可，一边被烫得眼泪汪汪，一边感动不尽。
　　「没事吧，艾可？我家的饭菜是很烫的，吃的时候小心点哦」
　　亚修夹杂着苦笑，提醒艾可，
　　「哎呀哎呀。亚修小时候也是，大口大口狼吞虎咽的。什么时候变得这么有规矩了。妈妈我，感觉有点寂寞啊……」
　　拿来新菜肴的阿莉莎，恶作剧地微笑着。拿着的大盘子上是一整只烤野鸡坐镇。辛辣香气，扑鼻而来。
　　「妈、妈妈……！」
　　这时，女生们一同津津有味的表情，看着亚修的脸。不过，唯独艾可和莫尔德雷德，盯着烤得绝妙的野鸡。
　　「…………」
　　亚修一边羞愧难当，一边用勺子把大块土豆竖着切开。火候恰到好处，汤汁柔和，刚好可以下勺。但是，没有炖过头，真是有两下子。
　　送进嘴里的瞬间，仿佛回到了童年一样。
　　——嗯～，真是妈妈的味道……真的是非常怀念。
　　奶油炖菜是骑士国的常见菜肴，但果然母亲的味道就是别具一格。亚修情不自禁，心头发热。跟阿尔巴村的特产，黑面包的搭配也相得益彰。
　　把这黑面包切细片，浸泡在炖菜里吃的话，会有一种独特的风味。
　　「你的吃法，很奇怪呢？」
　　艾可怪异地询问，亚修微微一笑。
　　「啊啊。这种吃法，是阿尔巴村特有的」
　　「哼。我也要试试看」
　　艾可也依葫芦画瓢，跟亚修一样把黑面包切细片，浸泡炖菜。西尔维亚她们似乎也被引起了兴趣，陆陆续续拿黑面包。
　　一会儿，艾可把切成片的黑面包放入嘴里。
　　「哈呼……感觉，心窝暖和和的！」
　　黑面包和炖菜的搭配。
　　在其洗礼下，艾可飘飘欲仙，如痴如醉。
　　「嗯。这就是家庭的味道……吗。着实妙不可言啊」
　　西尔维亚深有体会地喃喃道。说不定，她是想起了依然下落不明的科赛特亲手制作的佳肴吧。
　　「我想知道，炖菜和黑面包的做法」
　　默不吭声进食的露卡，也完全沉浸其中。不愧是擅长做菜的露卡，看来她厨师的心受到了刺激。
　　「务必，请传授我！回安萨里邦后，我要用“妈妈的味道”拿下亚修大人的胃～！」
　　洁西卡慷慨激昂。
　　「这个杏子酒也很美味啊。是阿莉莎夫人亲手做的吗？」
　　一脸满足呼出热气的，是卢克雷齐娅。
　　「啊啊，做杏子酒是妈妈的爱好……话说，未成年不要若无其事地喝酒啊！」
　　亚修慌忙提醒。
　　「在我国，十五岁就算是成人了。喝酒也是合法的，没问题」
　　卢克雷齐娅堂堂正正地说道。
　　「好吧，既然这样那就算了」
　　亚修苦笑了下。
　　而且，母亲亲手做的杏子酒，被帝国公主称赞「美味」，让亚修沾沾自喜。
　　「嗼咕嗼咕」
　　另一方面，没有加入对话，在专心致志大快朵颐的，是莫尔德雷德。
　　与艾可相比，她是个温顺文静的少女……但不愧是冥龙王，食欲也非常旺盛。判若两人，她正在狼吞虎咽。看上去就像是要跟艾可一决高下。
　　「呵呵。像个幼童一样呢」
　　看着那样的莫尔德雷德，阿妮亚面露微笑。她若无其事地拿起餐巾，擦拭莫尔德雷德的嘴角。
　　「……阿妮亚。你也是，多吃点吧」
　　在阿妮亚的隔壁座位，是莉拉。她动作灵活地，为阿妮亚切开肉。
　　最近，莉拉在回避阿妮亚的样子，但好像已经和好如初了。感觉上还有点点僵硬，但似乎已经无须担心。
　　——怎么说呢，真是和谐啊。
　　在和乐融融的餐桌席上，亚修感慨不已。
　　安稳的片刻，几乎都要忘却魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的事情了。
　　但是，如鲠在喉，无法否认，父亲在针扎着亚修心。
　　「果然，阿莉莎做的饭菜最棒了！不愧是我所爱的女人！」
　　可能是顾忌亚修吧，亚邦坐在了最末尾，但不知何时起就刷起了存在感。
　　倒不如说，这个男人的性格，要他像一个父亲一样庄重地守望子女——这种角色，他是难以胜任的吧。
　　「呵呵！亚修也当上学生会长了啊。老实说，真没想到亚修竟然有立于人上的器量啊」
　　不知不觉，亚邦就已经完全混熟了。
　　事实上，艾可和西尔维亚，最开始也有些忌讳，但一会儿她们就跟亚邦有说有笑起来了。
　　甚至洁西卡，还趁乱叫「父亲大人！」。
　　就连一开始还不知所措的琳达，
　　「呵呵。感觉，是位很有趣的爸爸呢。老实说，我本以为会是位更过分的人的……跟印象，完全不一样」
　　
　　[[IMG,8466cdcb75235006cdf0e055a7a4291d,354,500,27494]]
　　也渐渐亲近起来的样子。
　　就亚修而言，果然心情非常复杂，
　　「你？请不要太得意忘形呢？」
　　但看着在父亲旁边，幸福微笑的母亲后，心生无可奈何的失败感。
　　因为他深刻感受到，这个事实……不论自己怎么努力，都无法让母亲那样微笑。
　　◇
　　晚饭后，是洗澡时间。
　　艾可和西尔维亚她们，要在自家浴室洗澡这一情况，让亚修心神不定。
　　明明在晚饭餐桌上，心情被父亲的事情搞得浑浑噩噩，而这次则是怦然心动高鸣不已。
　　虽说是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修也是个健康的男生。他一边收拾摆在庭院的桌子和椅子，一边变得形迹可疑。
　　「怎样？接下来要去偷窥洗澡吗？」
　　亚邦坏笑着，在耳边轻轻说道。
　　「这、这怎么可能！」
　　亚修吓了一跳，当场反驳。
　　「哈哈。我又不是指责你。反而如果是你这个年纪，想偷窥女生的洗澡才是天经地义的」
　　「不不，实际偷窥的话是犯罪吧！？」
　　「真是的，一本正经的性格是像谁啊。算了，不说那了——你来陪我一下，亚修」
　　听到唐突的邀请，亚修皱起眉头。
　　「你说什么？」
　　「可不是去偷窥女浴室哦？」
　　「当然！」
　　「好了，没什么大不了的。难得重逢，索性就去个没人的地方，父子间好好聊聊。来吧，我们快走吧！」
　　「等、等一下！喂！」
　　与那轻浮的性格不符，亚邦的腕力很强。在世界各地巡回旅行的经历，似乎不假。
　　实际上，看着苗条，隔着衣服窥见的身体，似乎有不少肌肉。
　　给人的印象，就像是打磨锋利的小刀。
　　「都说了，等一下！我都没有同意！」
　　亚修试着顽强抵抗，
　　「同意？父亲邀请儿子，这种事，不用同意吧？」
　　亚邦豪爽一笑，就像是拖着亚修一样，继续慢慢走着。
　　◇
　　亚修被亚邦强拽着，所带去的，是一个小高的山丘。
　　离自家，是徒步五分钟的距离。对村子的小孩而言，是个为数不多的嬉戏场所。亚修自己，在儿时也经常爬上这个山丘。
　　亚修和过去并肩排着，站在山丘之顶。
　　——好怀念的景色啊。
　　眼下，是民家灯火星星闪烁。
　　数量不多，但这就是有人正在生活的证据。儿时，这风景只会觉得「漂亮」，而如今的亚修却不一样。
　　他从一盏盏灯火，感受到了村民们的呼吸。
　　从都市来看，这可能就像是个遗迹的村子。
　　但是，阿尔巴村，绝对不会静止时间。
　　只要每一晚，民家的窗户点亮起灯火，村子就会像一个生命一样，生生不息。
　　想到这，亚修在内心苦笑。
　　他心想……自己竟然会有这种感慨，简直就像个老年人一样。
　　可能是因为自艾可诞生后，每天都过得战战兢兢，如履薄冰。
　　亚修重新调整心情后，
　　「……那么，干嘛专门只叫我出来？」
　　他以粗鲁的语气询问亚邦。
　　「喂喂。你再好好享受一下，这令人怀念的景色啊。不解风情的男人，可不会有女人缘的哦？」
　　「你该不会真的，只是来聊家常的吧？不是有什么不能让妈妈和琳达听见的，重要事情吗？」
　　「…………」
　　「举个例子，其实医生说你只有一个月的命了，所以就把妈妈和琳达交给我照顾了……这样」
　　立刻，亚邦就喷了。
　　「喂喂。不要随便决定别人的寿命啊。真是的，度量完全不像个骑士团长大人啊……」
　　「跟你打交道，就会自然而然地想刁难你」
　　「哈哈，巧舌如簧。算了，既然你这么明白，话就好说了。我就无所顾忌，直入正题了——」
　　亚邦变成了一脸严肃，所以亚修绷紧了神经。
　　到底，父亲想说什么呢……？
　　亚邦把手伸入上衣里面后，掏出了什么东西。好像是金属制的东西，在星光之下，闪闪发光。
　　亚修感到惊讶的瞬间，亚邦把拿着的东西戴到脸上。
　　父亲偷偷藏在怀里的，是一耳光只遮住了眼睛部分的面具。
　　「——！？」
　　那瞬间，亚修被天翻地覆般的震惊所席卷。
　　无法出声。
　　嘴巴、指尖、肚子在颤抖。
　　心脏嘣嘣直跳。
　　甚至无法自如呼吸。
　　猛冒冷汗，从额头沿着下巴滴落。
　　「我……不信……这、这种……事情…………」
　　亚修艰难挤出声音，但他无法再说出更多的话语。
　　戴着不祥造型铁面具的男人，已不再是父亲。
　　是在把圣都艾斯帕达逼入崩溃绝境的，那个男人。
　　「呵呵。接下来，我不是以你父亲亚邦·德·帕尔马的身份——」
　　男人歪着嘴一个嗤笑后，盛气凌人地俯视亚修。
　　「而是以魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，格列高里·萨佛那罗拉的身份跟你谈」
　　“Father and Son～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　
　　[[IMG,87b0284c0333a2703d8903305f921933,354,500,19934]]