　　——第二天早上。
　　「唔嗯……」
　　醒来的亚修，拿起放在枕边的银表。
　　已经十点多了。
　　灿烂的朝阳，从窗帘间隙照射进来。
　　似乎是昨晚打到半夜，太疲劳了。侧耳倾听，楼下依然悄然无声，估计大家都还在睡着吧。
　　依然睡眼惺惺，亚修缓慢抬起上半身。
　　「艾可没事吧……？」
　　忽然，亚修心系在其他房间睡觉的艾可。
　　昨晚，为了阻止敌方战舰扔下的新型炸弹富伯尔格，艾可触犯了干涉时间这个禁忌。
　　其结果，星精和魔力，严重消耗。
　　可以的话，亚修是想一直陪伴其左右的——但果然当着母亲的面，跟艾可两人一起孤男寡女过夜，还是有所不妥。
　　如今，艾可和琳达她们一起，正在呼呼大睡吧。
　　「话说回来，好个要命的夜晚啊……」
　　亚修一边回想起昨晚的事情，一边全面拉开窗帘。
　　昏暗的室内，充满了朝阳的光辉。
　　打开窗户后，清冽的空气流淌进来。
　　虽说是盛夏，森林刮来的清风，清凉舒适，沁人心脾。疲惫的身心，都被感染了一样。
　　扣押安妮格鲁特及其一干党羽后，亚修跟村长他们说明是「估计是帝国军一群人侵犯国境，挑衅骑士国政府」。
　　村长他们虽然有疑惑，但也不可能想到其他阿尔巴村被顶上的理由——
　　之后，亚修他们，分头善后。
　　首先西尔维亚自己当使者，飞往了最近的据点。
　　自国的第四公主，突然骑龙造访，据点的骑士们估计大吃一惊了吧。
　　尽管如此，听完西尔维亚说完情况后，就立刻出动。也联络了首都冯汀，所以这次的事件，应该也传达了维若妮卡的耳中。
　　然后，昨晚，安妮格鲁特和旧帝国军人们，就被带去了据点关押。
　　航空舰赫朗格尼尔，依然被搁置在村外，等待被骑士国君转移。
　　「真是的，安妮格鲁特也很坏，但归根到底，都是老爹种下的恶果……到底想制造多少麻烦才满意啊？说起来，老爹那家伙人在哪呢？」
　　一想到亚邦的事情，亚修的意识就
　　再说对于父亲，还有多如牛毛的问题要问。
　　为什么，需要在帝国内爆发革命？
　　贤龙王印波尔克复活的话，这个世界会变成什么样？
　　还有，亚邦藏于心中的野心，有不惜牺牲跟母亲的生活，都要去达成的价值吗？
　　当然，就算正面问他，估计也不会乖乖回答。除非满足亚邦的愿望，亚修加盟〈戴米乌尔苟斯〉……
　　「太蠢了。这种事，怎么可能嘛」
　　亚修换上学员的校服后，立刻了房间。
　　◇
　　亚修走进客厅，母亲围着围裙，站在厨房。
　　浓汤，香气扑鼻。
　　亚修触景生情，引发莼鲈之思。
　　「哎呀。早上好，亚修」
　　拿着大勺和盘子，正在试探味道的阿莉莎，隔着肩头回过头来。
　　「早上好，妈妈。艾可她们呢？」
　　「大家，都还在睡觉。她们昨晚一直够呛到半夜，要叫醒她们可怜了，所以我没叫」
　　「艾可她，没什么不对劲的地方吧？」
　　「是呢。呼呼大睡，很惬意的样子」
　　「太好了……消耗很严重的样子，让我非常担心」
　　亚修放下心来。
　　「呵呵。你对艾可酱，很是轻怜疼惜啊」
　　「那是，当然的。不论如何，毕竟是搭档（帕尔）嘛」
　　亚修一脸认真地做出宣言后，不知为何母亲微微脸红。如同害羞的少女一样，心神不定。
　　「妈、妈妈？你脸好红……是发热了吗？」
　　「对、对不起。刚才亚修，非常相似，刚邂逅时的那个人……所以妈妈我，触景生情了」
　　当然，「那个人」指的是谁，不用多说。
　　亚修心情暗淡，叹了口气。
　　「话说回来啊，妈妈……老爹现在，人在哪啊？」
　　「啊啊，那个人的话——」
　　从害羞少女一变，阿莉莎神情带着几分寂寞。然后，看向餐桌那边。
　　桌子上，放着折叠好的信笺。为了不让被风吹走，还压着个小鸟形状的镇纸。
　　「难道说……！」
　　亚修跑近餐桌后，拿起信笺。
　　不出所料，这是父亲的留信。
　　内容简洁，就一张信纸。
　　——抱歉，阿莉莎。差不多，我要出发旅行了。多多保重。还有，致亚修。你，沿着你坚信的道路前进吧。
　　父亲的信息，就这些。很直爽。
　　亚修愤然不已，但是，很在意后半段。
　　最后，亚修对于父亲——不，对于盟主萨佛那罗拉的提议，既没有答应，也没有回绝……但似乎父亲从一开始，就看穿了亚修的回答。
　　按照字面意思解释，看着也像是一个父亲说的话。
　　但是，实际上，这个信息是对亚修和艾瓦隆圣龙皇骑士团的，宣战公告吧。
　　亚修精准地读懂了，父亲的意思——你坚信道路的终点，有我在阻挡。
　　「那个混蛋！」
　　「不行哦，亚修。不可以这样，说你爸爸」
　　阿莉莎婉言告诫道。
　　「的确，是个让人无语的人……但那个人，心怀什么重要的使命——就算是妈妈我，也的明白这一点的」
　　「妈妈……」
　　那个使命，说不定，会毁灭这个世界。
　　亚修迷茫了，该不该要这个可能性告诉母亲。
　　母亲露出一个大度的笑容。
　　「妈妈我没事的，亚修。因为，那个人能回来的唯一地方，就只有这个阿尔巴村了」
　　「可是！」
　　「所以呢，妈妈我，会一直等下去，以便能随时迎接那个人。这样就够了」
　　如今的母亲，外柔内刚。
　　母亲一定是个比亚修想象中，更为坚强的人。
　　看着母亲那样的脸庞，最后，亚修还是无法说出，父亲的真面目，和父亲接下来要做的事。
　　◇
　　自那三天后——早晨。
　　朝霞满天，魔导舰迪朗达尔和魔导艇罗丝薇瑟腾空而起。
　　当然，目的地是学院都市安萨里邦。
　　以母亲为首，村民倾城而出，为亚修送行。
　　「感觉，归乡眨眼即逝啊……」
　　亚修外出到迪朗达尔甲板上，一边朝着母亲和村民挥手，一边把渐渐远去的阿尔巴村印在眼底。
　　亚修右边是琳达和莫尔德雷德，左边被艾可占据。
　　另一方面，西尔维亚、露卡、洁西卡，骑着各自的搭档（帕尔），正在给村民们展示华丽的飞行。算是一点，致谢的心意吧。
　　卢克雷齐娅走到罗丝薇瑟的甲板上，也对村民们挥着手。
　　「身体情况如何，艾可？」
　　亚修担心地询问，艾可挺起胸膛回答。
　　「嗯～虽然还没有完全在状态，不过普通生活没什么问题」
　　的确，看着不像是在逞强。圆滚滚的角也闪闪发亮。似乎正在顺利康复，亚修放下心来。
　　「话说回来，艾可小姐竟然干涉了时间的流动，我至今难以置信」
　　琳达把帕西尔帕像布娃娃一样抱着，直言感想。
　　「这一点，我也同感」
　　「这个嘛，我也不太清楚禁忌的事情。那是，是娜比给我提示了情报」
　　「要感谢娜比小姐呢。把我们的危机，告诉露卡小姐和洁西卡小姐的，也是娜比小姐」
　　听到琳达的话，亚修点点头。
　　「啊啊，是的啊。有机会，得再好好道谢——」
　　『哎呀。道谢的话，别用言语，用行动来表示吧？』
　　下个瞬间，亚修的脑中想起心里传话似的，娜比一个降临。
　　发出嘙沙一声，落下在亚修的手臂里。
　　以所谓的「公主抱」的形式。
　　「呜哇！？娜比？」
　　亚修一边双臂支撑娜比的身子，一边怦然心动。
　　「喂，娜比！不管怎么，都贴太紧了！」
　　「竟然公主抱，太狡猾了！就连我，都没有享受过的！」
　　艾可和琳达，立刻刮起非难的暴风雨。
　　「…………」
　　另一方面，莫尔德雷德则是，对于娜比的出现吓了一跳吧。她躲到了琳达的身后。
　　「唔呵呵。亚修似乎，不以为然哦？」
　　娜比露出个妖艳的笑容后，双手绕住亚修脖子。
　　「……！」
　　那柔软身子的感触，松散秀发的质感，还有蔷薇般的芳香，让亚修神魂颠倒，几乎头晕目眩。
　　其乐融融的片刻，仿佛昨晚的事情就像是个梦。
　　亚修心想……没错，这幸福的时光，自己必须全力守护到底。
　　然后，回到安萨里邦后——
　　必须跟大家报告一下，盟主萨佛那罗拉的真实身份……亚修新下定这个决心。
　　◇
　　先行一步离开阿尔巴村的亚邦，穿过大森林后，来到了广阔的荒野。
　　本来，想徒步穿过大森林，少则也要一周多的时间，但亚邦骑着野生野兽，速度大增，所以只花了短短三天。
　　正好这时，在朝霞映辉的远方，看到了魔导舰迪朗达尔和魔导艇罗丝薇。
　　亚邦举起手，瞭望着那两艘飞船。
　　「呵。就要回安萨里邦了啊。再在阿尔巴村享受一下，也不迟的啊」
　　飞船完全从视野消失之时，亚邦的表情为之一变。
　　不再是那个轻浮的中年男人，而是一个背负使命的男人神情。
　　亚邦伸入怀里，掏出一个钢铁玩意。
　　那是大型手枪。
　　铁枪身下部，还搭载有榴弹发射器。
　　亚邦枪口朝向天空，扣动扳机。
　　朝着依然残留着些许黎明前黑暗的天空放出的，是信号弹。
　　如同一个小太阳，在亚邦的头顶闪光炸裂。
　　那之后片刻——
　　忽然，从天空落下光之圆筒，包裹亚邦的全身。
　　如同光之电梯，慢慢地提升亚邦的身子。
　　一会儿亚邦的身子，就像是是融入拂晓似的，呼……地消失了——
　　偶然目睹那奇妙景象的鸟兽，就像是目睹了奇迹一样，茫然若失。
　　然后，他们的敏锐感觉器官，切实地感知到了。因为施加了魔导迷彩，所以人类视觉器官几乎无法捕捉到的，非常巨大的质量。
　　这就是，魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉引以为傲的旗舰，超弩级魔导舰——
　　雷克斯歌利亚（Rex Goliath）。
　　◇
　　在魔导电梯的引导下，亚邦抵达了舰内。
　　其后，他戴上面具，换上盟主的衣服。从阿尔巴居民「亚修·德·帕尔马」，摇身一变回率领魔导结社〈戴米乌尔苟斯〉的盟主萨佛那罗拉。
　　萨佛那罗拉一进入操舵室内，室内的船员们就一同起立，敬了换一个画画似的礼。
　　萨佛那罗拉轻轻挥手，示意不必在意自己。披风下摆一个翻飞，他缓慢坐在舰长席上。
　　「您辛苦了」
　　率先搭话过来的，是〈七翼将〉之一，副官潘妮洛普·戴尔·摩恩(Penelope del Monde)。冰雕般的美貌，在她舍弃了枢机主教的地位后，更为精致了。
　　「别来无恙啊，潘妮洛普。我不在的时候，辛苦你了」
　　「没想到，安妮格鲁特竟然图谋不轨……是我监管失职」
　　「不。就连我，都没有预料到这个情况。再腐朽，毕竟也是继承了赛法洛斯皇帝血脉的公主啊？」
　　「我本打算，干脆把这雷克斯歌利亚的主炮，对着赫朗格尼尔开火的——」
　　「呵呵。交给亚修他们处理很正确吧？」
　　萨佛那罗拉一个贼笑。
　　其后，响起个电子效果音，表示有通信传来。
　　萨佛那罗拉和潘妮洛普一惊，看向正面的巨大显示屏。
　　一会儿，哪里映照出弗兰切斯卡·玛卡贝莉（Francesca Machiavelli）的身影。
　　她不仅是个雌狮子般的美女，还是个曾经担任罗夫洛克工商都市联合的元首的大人物。如今是以〈七翼将〉之一的身份，全面支撑结社的活动。
　　然后，在玛卡贝莉的旁边，站着女仆装的少女——维多利亚·克莱门蒂（Vittoria Clementi）。外表是个大人的样子，但实际上，是个别名为“尸山血河之魔女”的，超脱常人的狠角色。
　　『您好，盟主殿下』
　　「时机恰到好处。该不会，是在监视我的一举一动吧？」
　　『呵呵，当然。您当我，正在何处呢？可是旧帝国的最北端哦？』
　　玛卡贝莉露出一个笑容后，以缓慢的动作跪下。
　　「啊啊，是的啊」
　　『看这样子，愉快的暑假已经结束了啊？』
　　「说这种话的你才是，一副喜不自禁的样子。难道是有男人了吗？」
　　萨佛那罗拉恶作剧地询问后，玛卡贝莉耸耸肩。
　　『很不凑巧，这种偏僻地方，没有男人入得了我法眼』
　　「呵呵。你说这种话，会出嫁更晚的哦？」
　　「……若你不是盟主，我就给维多利亚下达暗杀指令了」
　　「喂，玛卡贝莉！」
　　一直沉默不语的潘妮洛普，想要指责玛卡贝莉。
　　「别在意，潘妮洛普。这当然是个玛卡贝莉风格的笑话吧」
　　萨佛那罗拉一个苦笑后，制止了愤然的潘妮洛普。
　　「那，有什么事？难不成，就是为了聊这种家常话，专门联络我？」
　　萨佛那罗拉发问后，玛卡贝莉露出一个自信满满的笑容。
　　『开心吧，盟主殿下。贤龙王复活仪式，终于准备就绪了』
　　「呵。这句话，让我等好久了！」
　　萨佛那罗拉会心一笑。与此同时，操舵室里的乘员之间，也陆续爆发出欢呼声。就连对玛卡贝莉的举止有所怨言的潘妮洛普，如今都露出了微笑。
　　接着萨佛那罗拉，从舰长席上站起身来后，带着「盟主」的威严，宏亮地发出指令。
　　「接下来，本舰开往旧赛法洛斯帝国最北部——古代遗迹索诺顿方舟！」
　　“The Ancient Bloodline Ⅴ～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------