　　——阿尔巴村。
　　从地图上看，是一个骑士国偏北位置的简陋村子。
　　往年，村子夏季凉爽，冬季大雪纷飞。就这而言，现在可说是最佳返乡季节。
　　会议的第二天。早上七点整。
　　魔导艇迪朗达尔和罗丝薇瑟，按照计划出航了。
　　然后，起飞约一小时后——
　　阿妮亚一边专心于驾驶迪朗达尔，一边也在挂念同飞的罗丝薇瑟。
　　——目前，莉拉的驾驶还看不出有什么危险。
　　卢克雷齐娅很有看人的眼光，莉拉作为驾驶员的技术渐渐达到成熟领域。按照这个情况，应该能不出问题地抵达阿尔巴村吧。
　　——话说回来……
　　最近，阿妮亚有点小烦恼。
　　当初，由于同是山岳民族（坦塔洛斯），阿妮亚还希望能莉拉能好好相处的。似乎莉拉也是一样的想法，最初是和睦相处的……但以某个事情为契机，莉拉变得疏远了。
　　——我说出了我是原族长的事，好像有所不妥。
　　没错，就在阿妮亚道明自己的过去后，莉拉的态度就为之一变。
　　在山岳民族之中，莉拉也是个出生自少数部族的人。就算知道「族长阿妮亚」的名字，也不知道相貌。
　　在山岳地区，被认为是「为名誉战死沙场」的阿妮亚，竟然在艾瓦隆圣龙皇骑士团活动，对莉拉而言算是晴天霹雳吧。
　　莉拉对阿妮亚会抱有复杂的心情，也在所难免。
　　尽管像这样捡回了一条命，但阿妮亚没有回去山里，而是跟亚修他们共同行动。
　　最近，山岳民族的人，下山生活已经屡见不鲜。不论原因是什么，莉拉她自己，如今也是下山者之一了。
　　但是，跟莉拉不同，阿妮亚曾经是「族长」。
　　是统一并率领，众多部族组成的山岳民的立场。
　　称呼是「族长」，但实质上已接近「王」。
　　有过这般身份的阿妮亚，决定在大山之外生活。
　　莉拉一定无法饶恕，做出如此选择的阿妮亚……
　　话虽如此，一直都是这个状态也不行。
　　卢克雷齐娅汇合后，今后，会有更多机会跟莉拉共同行动的吧。
　　如果因为感情上的隔阂，导致团队合作产生裂痕的话，这就得不偿失了。
　　好想想办法，跟莉拉和好。但是，由于现在的莉拉拒阿妮亚于千里之外，所以她还没有办法表达自己的心意。
　　——好为难啊……
　　阿妮亚不禁叹气的时候，目光停留在手边的控制盘。
　　那里设置有，各种各样的通信机器。其中还有，可以发送文字的电报机。
　　——就是这个！
　　◇
　　另一方面，魔导艇罗丝薇瑟的操作室。
　　「变厉害啦，莉拉」
　　悠哉坐在舰长席上的卢克雷齐娅，一边品味刚才自己泡的咖啡，一边对莉拉投以赞美之词。
　　「我，还很不成熟。要多多，训练，才能变强」
　　然而，莉拉还想更上一层楼的样子。
　　「嗯。精益求精，难能可贵！」
　　卢克雷齐娅满足地微笑后，抚摸了一下站在脚边的猛兽——梅什金的背皮。
　　「嗷呜～嗡」
　　虽然是只外表看似凶残的剑齿虎，但这任由摆布的样子，也倒叫人怜爱。
　　「呵呵。小乖乖。这里吗？这里舒服吗？」
　　「嗷呜呜呜呜呜～嗡！」
　　梅什金看似舒服地，扭动着身子。梅什金以前只会跟从饲主莉拉，但现在也非常亲近卢克雷齐娅了。
　　——被亚修他们救出来后，已经过了两个月了。没想到，我居然还能如此悠闲度日……
　　不知何时，卢克雷齐娅陷入了沉思之中。
　　
　　
　　祖国爆发的革命，把卢克雷齐娅的日常生活破坏得体无完肤。
　　以皇帝的暗杀为开端，众多皇族遭到处刑。
　　当然，卢克雷齐娅也是目标之一。
　　而且，革命的中心——是妹妹安妮格鲁特。
　　安妮格鲁特是皇族，却当上了革命派的指挥者。当然，她已经舍弃了皇族的身份。
　　如此革命动乱漩涡之中，还能成功夺回曾经被安妮格鲁特占领的罗丝薇瑟，可谓是不幸中的万幸了吧。一切，都是靠亚修他们鼎力相助。
　　但是，负责操控罗丝薇瑟的士官们都被抓了，所以必须要考虑下，驾驶员等机组人员的问题要怎么解决。
　　姑且，卢克雷齐娅已经学会了驾驶本舰的技术，本以为「那么，就只能由我亲自驾驶了」，但莉拉却主动请缨。
　　说不定，她是看到同乡的阿妮亚驾驶魔导艇，被刺激了吧。
　　——说起来……够怪的啊。
　　当初，阿妮亚也是有来指导莉拉的实技的，但最近，莉拉像是在回避阿妮亚的样子。
　　卢克雷齐娅觉得正是个好机会，就决定试着问下莉拉。
　　「喂，莉拉。最近，看你对阿妮亚很冷淡的样子……发生什么事了吗？」
　　「……与卢克雷公主，无关」
　　「慢着，不会无关吧？莉拉可是我的随从。如果你有什么心事，不必客气跟我说说吧」
　　「…………」
　　莉拉沉默了一会儿后，
　　「其实……」
　　她终于要开口——
　　就在这时，座舱周围的控制盘短叫了一声。
　　「电报吗？」
　　对于卢克雷齐娅的询问，莉拉回以「好像是的」。
　　「说道会联络这艘舰艇的人，就只想得到亚修他们了啊。怎样，我来看看」
　　察觉到卢克雷齐娅想要起身的气息的莉拉，
　　「我来看」
　　如此说道，就快速看了一遍魔导式显示器上表示出来的电文。
　　跟卢克雷齐娅猜的一样，发信方是迪朗达尔。
　　不过，发信人不是亚修。
　　——这个……是阿妮亚发的。
　　对，那信息，是阿妮亚个人，发给莉拉的。
　　发信人=阿妮亚/迪朗达尔。
　　收信人=莉拉/罗丝薇瑟。
　　这场战斗结束后，我就带莫尔德雷德回山里。
　　我会认真思考，有什么是原族长的我力所能及的事。
　　我向你保证。
　　「那家伙……」
　　文字简约，但阿妮亚的心意已经传递给了莉拉。与此同时，莉拉注意到……自己顽固的态度，让阿妮亚非常烦恼吧。
　　「怎么了，莉拉？亚修他们说了什么？」
　　卢克雷齐娅怪异地询问莉拉，莉拉慌忙回答。
　　「没什么，要紧事。是寻常的，事务联络」
　　「是吗，那就好……那么，接着刚才的话——」
　　「没事的。已经解决了」
　　没有理睬微微歪起脑袋的卢克雷齐娅，莉拉向操纵着迪朗达尔的阿妮亚，短短一句，
　　——了解。
　　如此回复。
　　◇
　　另一方面，魔导艇迪朗达尔上——
　　在阿妮亚专心驾驶的时候，决定由亚修、艾可、琳达三个人，负责起照顾莫尔德雷德的重担。
　　顺带一提，西尔维亚和兰斯洛特一起，在甲板上放风。露卡和洁西卡，在厨房开始准备午饭。
　　也就是说，有空闲的，只有亚修和艾可和琳达。
　　事不宜迟，亚修他们来到了舰内的一个房间。
　　那里，是阿妮亚和莫尔德雷德用做寝室的房间，
　　「姆～」
　　莫尔德雷德一直抱腿坐在床上，闹别扭。简直就像是，宝贝玩具被没收的婴儿一样。
　　跟阿妮亚的分开，果然让她很不高兴的样子。
　　——这女孩竟然是莫尔德雷德的转生……至今我仍然感觉难以置信。
　　亚修一边心怀这般感慨，一边看了一眼莫尔德雷德。
　　是个十五岁左右，气质清纯的少女。
　　莫名地给人一种气度非凡的感觉，是因为冥龙王的血脉吧。
　　乌黑靓丽的秀发，笔直地垂到腰部。总觉得，像是卡珊卓拉的靓丽黑发。
　　包裹苗条身躯的，是学生食堂〈拉蒂努〉的制服。
　　莫尔德雷德，似乎很喜欢那可爱的设计，当做了平时穿的衣服。猛然一看，感觉就像是个娇小的女仆小姐。
　　不过，头上还长着两个角。
　　跟艾可圆圆的角不同，莫尔德雷德的角有些弯曲。
　　那个形状，隐隐约约地寄宿着，那个不祥的冥龙王脸庞。
　　话虽如此，看她素日里的举动，也就是个天真无邪的婴儿。
　　实际上，她都无法正常说话。在打工场所〈拉蒂努〉，她也没有被期待为劳动力，而是被当成一个吉祥物。
　　无论如何，在阿妮亚待在操作室的时候，让莫尔德雷德孤零零的太可怜了，让她随便在舰内闲逛又很危险。
　　简而言之，就是和无法扔下婴儿不管一样的心情。
　　「对了，莫尔德雷德。肚子，饿不饿？」
　　亚修露出一个笑脸后，把摆点心在茶几上。
　　小时候，亚修就照顾过琳达，所以照料婴儿他是得心应手。
　　而且，就像艾可喜欢可丽饼一样，莫尔德雷德应该也是很喜欢点心的——亚修也有这一层考虑。
　　「……唔～！」
　　但是，莫尔德雷德看都不看点心一眼，不悦地把脸转向一旁。
　　「不愧是冥龙王，蛮难伺候的嘛。如果是小时候的琳达，给些点心就马上高兴起来了的」
　　「我说，哥哥！？这话是说，我就是个单纯的小孩吗？」
　　一面对点心，琳达就双眼发亮，但对亚修的话语敏感地起了反应。
　　「不不，我可没有这么说？我的意思是你是个不用费心的，乖小孩」
　　亚修慌慌张张辩解。
　　「真是的，好叫人不知所措呢。跟作为米卡悟斯行动的时候比，差蛮远啊。也感受不到，像那时一样的邪恶气息」
　　艾可一边目不转睛地注视着莫尔德雷德，一边喃喃道。
　　的确，从现在的莫尔德雷德身上，感受不到以前那种邪气。明明米卡悟斯时可是邪气逼人，现在却甚至感觉到一丝楚楚动人的气息。
　　似乎艾可现在也很难掌握，如何跟这样的莫尔德雷德接触。
　　尽管握过一次手，但莫尔德雷德要想对艾可敞开心扉，看来还需要点时日。莫尔德雷德自己，还无法理解，那次握手具有多重要的意义吧。
　　虽然回家是突然决定的，但对艾可和莫尔德雷德加深友谊，可能是个好机会——亚修如此思考后，有什么东西从旁边进入视野的一角。
　　白色圆滚滚的物体，滚落在地板上，一个弹跳，降落在莫尔德雷德的身边。
　　是帕西帕尔。知道刚才，帕西帕尔还是乖乖待在琳达脚边的，是对莫尔德雷德产生了兴趣吧。
　　「……？」
　　莫尔德雷德，不解地看了一眼帕西帕尔。
　　帕西帕尔用溜圆的眼睛，回盯着莫尔德雷德。
　　——帕西帕尔吗。说不定，可以引起莫尔德雷德的兴趣。
　　亚修在心中，对帕西帕尔抱以期望。
　　实际上，对点心不敢兴趣的莫尔德雷德，对帕西帕尔做出了反应。
　　莫尔德雷德伸出双手，缓慢抱起举起帕西帕尔的身子。然后，她从各种角度观察起帕西帕尔。
　　被举起的帕西帕尔，全面撒起娇来——
　　——咔噗！
　　下个瞬间，莫尔德雷德一口咬住，帕西帕尔的屁股。可能她是看到了帕西帕尔圆滚滚的身子，被激起了食肉动物的本能吧。
　　[[IMG,ddc0eb7d051dad7fcb081460e5716be5,355,500,28488]]
　　「……！」
　　平时，帕西帕尔都是镇定自如，不像是个幼龙，但这次是大吃一惊。发出一声无声之音后，全力甩开了莫尔德雷德。但是，势头太猛，帕西帕尔依次弹跳到天花板、地板和墙壁上。简直就像是弹性十足的球一样。
　　最后，帕西帕尔躲到了琳达的身后。就那样躲着，不想出来的样子。估计被莫尔德雷德咬了屁股，造成的震惊太大了吧。
　　——也罢，不要急，只能慢慢关注了……
　　亚修叹了一口气。
　　◇
　　大约飞行到了九点的时候，魔导艇迪朗达尔，慢慢接近骑士国的最北端。
　　搭载卢克雷齐娅的罗丝薇瑟，也没有落后于迪朗达尔，堂堂正正地继续飞行着。
　　体贴第一次长距离飞行的莉拉，亚修做了两次休息，兼做吃饭时间但莉拉是一脸平淡地说道「无须担心」。
　　差不多到十六点，太阳也渐渐西下。
　　亚修他们聚集在操舵室，确认阿尔巴村周边的地形。
　　「嚓～！」
　　莫尔德雷德面露喜色，想要扑向阿妮亚，
　　「喂！？阿妮亚还在驾驶，不可以捣乱！」
　　「艾可说得对！再忍耐一下，莫尔德雷德」
　　艾可和西尔维亚慌慌忙忙地，从左右两边制止莫尔德雷德。
　　「唔姆～！」
　　莫尔德雷德手舞足蹈挣扎。似乎有所不满。
　　「对了！露卡，该你出场了！」
　　「……了解」
　　艾可催促后，露卡无声无息地展开了行动。她咔噗一下，就咬住了莫尔德雷德的角。
　　「哈呼啊～……」
　　立竿见影，莫尔德雷德全身无力了。看来，莫尔德雷德的弱点也是角。
　　「真亏你想得到啊，艾可」
　　亚修对艾可的机灵，表示钦佩。
　　「还好，我已经今非昔比了哦」
　　艾可春风满面。
　　「喔……差不多可以看到了」
　　西尔维亚一边隔着窗户俯视，一边提醒大家。
　　眼下，是一片郁郁葱葱的森林地带。
　　那森林的最深处的，边境地区。
　　亚修和琳达的故乡——阿尔巴村，悄然无声地坐落在森林深处。
　　户数甚至不足五十户。人口是一百八十八的样子。
　　是一个居民都是家族系的，小山村。
　　「那个村子，就是亚修大人出生的故乡啊！非常神秘！」
　　杰西卡立刻两眼放光，
　　「不，不必勉强称赞的？」
　　亚修则是露出一个苦笑。
　　「不必谦虚，亚修。外表是个小山村，但毕竟是你出生的故乡」
　　西尔维亚也感慨颇深地，瞭望阿尔巴村的全景。
　　「森林，非常美。星精，非常丰富」
　　露卡对于围绕村子的大森林，若有所感的样子。
　　「啊！就是那个！那个红屋顶的房子！」
　　琳达贴在玻璃窗上，欢喜地喊道。
　　「啊啊，就是那个房子啊」
　　亚修有所怀念地，远远瞭望着眼下的屋子。
　　阿妮亚紧张十足地大喊。
　　「大家！差不多要进入降落阶段了，坐好位置上！」
　　魔导艇迪朗达尔，降落在稍微远离村子的湖泊边。
　　亚修，知道湖畔非常宽阔，所以他告诉了阿妮亚和莉拉，拿这里当着陆点。
　　紧接着，魔导舰罗丝薇瑟也漂亮地降落了。对莉拉而言，首次长距离飞行的顺利完成，会提升她的信心吧。
　　总之，亚修他们落到了地面上。跟从罗丝薇瑟上下来的卢克雷齐娅和莉拉汇合，一同想要前往阿尔巴村之时——
　　「嗷哦哦哦嗡……！」
　　兰斯洛特一副激动的样子，冲进森林之中。立刻，高文也紧随其后。莉安侬冲进湖里，水花高溅。
　　「呼姆……看上去是个非常清净的森林啊。兰斯洛特那家伙，就像是变回了野生动物一样」
　　西尔维亚面露微笑地轻语后，
　　「高文也很享受的样子。这个森林，我感受到了……跟耶库布莱德村子很相似的空气」
　　露卡一边深呼吸，一边品味森林的空气。
　　「莉安也是，就像是变回了水龙时一样在嬉戏。早知如此，就该带泳装来的啊。那样的话，还能迷得亚修大人神魂颠倒……」
　　「喂，洁西卡！我们说到底，也是以护卫亚修的名义同行的哦！？」
　　「哎呀？说是这样说，公主殿下还不是对亚修大人的母亲和出生的故乡，兴致勃勃的样子？」
　　「才、才才、才没有呢！？」
　　被洁西卡指出，西尔维亚满脸通红。
　　「说起来，艾可不会被那片森林所吸引吗？」
　　忽然，亚修试着问了问后，
　　「这个嘛，我的确是觉得，在那森林睡个午觉的应该很舒服吧～不过，我倒不会像兰斯洛特它们一样，变得那么奔放就是了」
　　「这种地方，果然很像人类啊」
　　亚修有所感慨，看向莫尔德雷德。
　　亚修也想问一下莫尔德雷德，森林的感想。
　　「呼尼～……」
　　但是，莫尔德雷德还是虚脱状态，被阿妮亚背着。
　　「怎、怎么了？」
　　亚修询问后，阿妮亚露出一个苦笑。
　　「刚才被露卡咬角的效果，还没有消退的样子……」
　　「这、这样啊……」
　　亚修也回以苦笑。露卡的轻咬，似乎超过超乎想象。
　　「可能……有点，过火了」
　　露卡也是一副，有些尴尬的神情。
　　就在这时。
　　「亚修啊，看啦，有一大波人在靠近的样子哦？」
　　卢克雷齐娅，猛然摆出战斗姿势。
　　「怎么回事！？」
　　「呜哦！这是什么！？好大啊！」
　　「这个，难道是叫做……魔导舰的玩意吗？」
　　来到湖畔的一群人，是阿尔巴村的居民。
　　仔细一看，全都是亚修的熟人。森林深处有魔导艇和魔导舰降落，所以他们吃了一惊，是来看看情况的吧。
　　其中，还有拿着铁锹和锄头这些农具的男人。估计是以防万一，可以代替武器战斗吧。当然，如果是开着魔导艇的人发动进攻，农具什么的都是以卵击石吧……
　　「喂，那家伙……仔细一看不就是亚修吗？琳达酱也在一起哦！」
　　「哦哦！是真的！离开村子的时候还是小鬼头，所以我都一下没看出来！」
　　像是猎人的中年男子也大喊道。
　　「亚修和琳达？那么，那些孩子们是骑龙学院的学生吗？」
　　最后出现的，是个五十岁左右的老人。头顶光秃秃的，闪闪发亮，但头发却是随意生长。脸庞看似温柔，却又散发出一股莫名的庄严气息。
　　「村长！」「啊，是村长爷爷！」
　　亚修和琳达，同时大喊。
　　「呵呵呵。欢迎回来哦，你们两个！」
　　村长表示完慰劳后，立刻命令身后的年轻人。
　　「现在马上，去叫阿莉莎来吧」
　　「好的，村长！」
　　年轻人立刻回应后，开始朝着集落跑起来。
　　「但是，这个啊……亚修啊。到底，这是怎么回事？」
　　村长一边仰望迪朗达尔和罗丝薇瑟，一边提问。
　　「这个，是呢。关于这个，有不少复杂的原因……」
　　亚修一面冒冷汗，一面在犹豫该怎么说明情况。如果如实相告，对与与世隔绝的村民而言，也太跳跃了吧。
　　「哈哈哈！也罢，具体情况晚点再说吧。比起这个，呢——」
　　不知为何，存在满足地笑了。
　　「自从你出发去学院都市安萨里邦，过了五年……看来，你结交到了好同学啊。毕竟那个鼻涕小鬼，如今，已经是个“独当一面的男人”了 」
　　「感谢您，村长」
　　亚修有些不好意思。
　　「呵呵。今年夏天看来要热闹一番了啊。尤其是，布雷克家——」
　　「说起来，村长？妈妈写给我的信，写着想让我和琳达见个人……您知道些什么吗？」
　　亚修询问后，村长一脸认真。
　　「……这个嘛，还是由阿莉莎，亲自告诉你吧」
　　村长敷衍了事，让亚修很是吃惊。
　　到底，母亲想让自己和琳达见谁呢……？
　　就在他们对话的时候，村民越来越多，亚修被问了个底朝天。
　　亚修烦恼不已，该说明多少呢，
　　「亚修？而且，琳达也在……」
　　听见个怀念的声音。
　　与此同时，拨开人群，出现了一个女性。
　　可以闻到，轻飘飘乘风而来的，薰衣草香味。
　　「妈妈！」「妈妈！」
　　亚修和琳达，一起跑近母亲。
　　阿莉莎交替抱紧亚修和琳达后，宛然一笑。
　　「呵呵。琳达五个月不见了，亚修是……哎呀哎呀，是多少年来着？真的是，长大了啊」
　　母亲的表情和语气，还有举止，都跟五年前分别的时候，没什么变化。
　　亚修感受到了一股来自心底的，暖绵绵的奇妙安心感。
　　「对不起啊，妈妈。我一直没法回家……」
　　从亚修嘴里说出的，是道歉之语。
　　「无所谓的，亚修。只要你健康精神，这就够了」
　　阿莉莎笑眯眯的，没有自备亚修的样子。
　　亚修心想……还真是像妈妈的风格啊。
　　「而且，托亚修生活补贴的福，给家里帮大忙了。没想到你还在读书的时候就当上了龙骑士呢。果然，你是个争光的乖儿子啊」
　　阿莉莎再次，拥抱亚修。
　　一边远远围观，接受母亲热情拥抱的亚修——
　　艾可她们，一边窃窃私语。
　　「亚修的妈妈，是个美女呢。而且，好像很温柔的样子」
　　首先是艾可直言感谢后，
　　「嗯。不光是漂亮，也很年轻啊。完全看不出是有两个孩子的母亲。看着比维若妮卡姐姐还小的样子……」
　　「你，这话要是在本人面前说的话，小心被大切八块……」
　　艾可瑟瑟发抖。她心想就算是无心之言，也要注意分寸。
　　「嗯，刚才是我失言了啊……」
　　西尔维亚尴尬地，「咳咳」干咳了一下。
　　「话说回来——」
　　艾可目不转睛，盯着阿莉莎的胸前。然后，她在西尔维亚的耳边轻声道。
　　「……真是大呢」
　　「嗯，不单是大，形状也很美……说不定，亚修一直没有跟特定的女生交往，那魅力十足的母亲就是原因吧」
　　听到西尔维亚说出的推测，艾可点了点头。看着那美丽的母亲就觉得，搞不好，确有可能。
　　「正好，是位非常适合当我婆婆的人呢！事不宜迟，打个招呼……」
　　
　　[[IMG,6477ad7dad4463d449b208b3a8d86b3a,355,500,33472]]
　　洁西卡气喘吁吁，想跑过去，
　　「……不可以捣乱」
　　露卡冷静地制止了洁西卡。
　　「在妈妈的面前，亚修好像也变回成了一个与年龄相符的男孩子呢」
　　阿妮亚面露微笑地嘀咕道。然后，她试着问「莫尔德雷德，也这样想吗？」，
　　「…………」
　　不巧，莫尔德雷德如同没有把亚修看在眼里一样，只是一味地躲在阿妮亚的背上。可能是忽然有陌生的村民们出现，让她心生胆怯吧。
　　「呵呵。没想到，居然能看到亚修那样的一面啊。尽管是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长，也敌不过母亲的样子」
　　另一方面，卢克雷齐娅愉快地眺望着亚修的背影。
　　「……面对母亲，太腻味了」
　　一如既往，莉拉对亚修很刻薄。
　　那时，阿莉莎看着艾可她们。
　　「哎呀哎呀。一群好可爱的姑娘们啊。是学院的朋友吗？」
　　「那个，我叫艾可。外表是人类，但我是龙族……是亚修的搭档（帕尔）哦」
　　艾可带着一丝紧张，自我介绍。
　　「好的好的。你就是艾可酱啊。挺可爱的啊」
　　「过、过誉了……」
　　被直言称赞，艾可不禁害羞。
　　姑且，亚修或琳达有写信说过，艾可是少女外表的龙族吧。不然的话，阿莉莎应该会更加吃惊的。
　　「我、我是，亚修的——不，是贵公子的同学，我叫西尔维亚·罗雷亚蒙」
　　接着，西尔维亚，一副紧张十足的样子低下头。
　　「慢着，罗雷亚蒙？难、难难、难道说……？」
　　村长战战兢兢地发问。
　　「是的，村长。这位是第四公主殿下来的哦」
　　亚修回答村长后，村民们一片哗然。
　　以村长为首，众人慌慌张张当场叩头。
　　「这、这这这、这种偏远地区的小山村，公主殿下竟然大驾光临！真、真是受宠若惊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　村长的声音完全嘶哑了。而且，他看到个性悠哉的阿莉莎，依然呆立，
　　「喂，阿莉莎！你还在悠哉些什么！你也要叩头！」
　　「哎呀哎呀，非常抱歉啊」
　　阿莉莎也终于理解了状况吧，想要当场下跪，但西尔维亚慌忙阻止。
　　「慢、请不必如此！我只是以同学的身份，陪亚修返乡罢了……希望你们现在可以别当我是公主，当我是个同学来接待！」
　　「不，但是……」
　　要一番功夫，才能让村长听从了西尔维亚的劝说，但村长总算是理解了。村民们，随着理解西尔维亚的人品后，也解除了紧张。
　　「不过，总算是搞明白了。老实说，那两艘船从天而降时，我还以为发生什么事了……原来是骑士王家旗下的船啊」
　　村长颇有感慨地喃喃道，瞭望着迪朗达尔和罗丝薇瑟。
　　当然是个误会。迪朗达尔是谢普隆女王奥斯卡借的魔导艇，罗丝薇瑟是卢克雷齐娅旗下的舰艇。
　　但是，亚修他们决定，不去解释了。想要说明情况，就会继续滔滔不绝永无止境了。
　　那之后，露卡、洁西卡、阿妮亚、卢克雷齐娅、莉拉也打完了招呼。只有莫尔德雷德不懂情况，一直躲在阿妮亚身后。
　　此外，卢克雷齐娅有所顾虑，赛法洛斯公主的身份就按下不表了。
　　亚修的同伴们结束了自我介绍后，阿莉莎满面笑容。
　　「好的好的。亚修和琳达，受大家照顾了」
　　「对了对了，妈妈！这个小家伙是我的帕尔。名字叫帕西帕尔。虽然有点怪，但是个乖宝宝哦！」
　　琳达如同想起来了似的，把帕西帕尔介绍给母亲。
　　「哎呀哎呀。我还以为是个布娃娃来着……不是的啊。呵呵，毕竟也有艾可酱一样的人，没什么好奇怪的呢」
　　阿莉莎没有一丝吃惊的样子，温柔地抱住帕西帕尔。
　　气质看上去，是个有教养的小姐，但搞不好，是个大人物。
　　那之后，帕西帕尔圆滚滚的眼睛，
　　——噌……！
　　像是闪烁了一下一样。
　　艾可感到奇怪的瞬间，帕西帕尔把脸埋入阿莉莎丰满的乳房。
　　「喂、帕西帕尔！？」
　　琳达大为疑惑。她慌慌张张地，想把帕西帕尔拉离母亲。然而，帕西帕尔如石化了一样，不想离开阿莉莎的胸部。
　　「嗯。看来，它很喜欢阿莉莎阿姨的胸部的样子啊。仔细一想，帕西帕尔是只不满一岁的幼龙，这可能也是没办法的事吧」
　　西尔维亚露出一个苦笑。
　　「感、感觉心情好复杂……明明对我的胸部，就一次都没有表示过兴趣的」
　　琳达一边俯视自己的平坦胸部，一边叹息。
　　「哎呀哎呀，真是个爱撒娇的小家伙呢。呵呵，我想起了亚修的小时候了」
　　那瞬间，阿莉莎语出惊人，
　　「哼～……」
　　艾可她们立刻露出一脸好奇的神情。
　　「妈、妈妈！？」
　　艾可看着难得脸红的亚修，心情畅快。
　　说不定，这是个打听亚修，各种害羞过去的好机会。一想到这，艾可就自然而然地会心一笑。
　　
　　[[IMG,6ef79e3292fb0c540697010a8e2649e3,355,500,28366]]
　　
　　似乎西尔维亚她们也是一样。一个个露出，淘气的笑容。
　　「咳咳！」
　　亚修装模作样地干咳了下，再次转向阿莉莎。
　　「说起来，信上写着，有个想让我和琳达见的人……？」
　　阿莉莎像是想起来了似的，拍了下手。
　　「呵呵。那么，首先我们回家里去吧」
　　一会儿，这里就宣告散会。
　　亚修他们一边被看热闹而聚集起来的村民们，一路问个不停，一边沿着林间小路，走向家里。
　　“My home～A.S.B.1366.08～”is closed.
　　-------------------------------------------------------