　　1
　　“给，这是勇纪和缇娜应得的那一份。”
　　阿尔弗列德来到店里，说完这句话之后，递过来几枚银币。
　　“……应得的那一份？”
　　勇纪不明所以的眨了眨眼睛。
　　“什么的？”
　　“前几天虚龙事件的。你有去通知和领路吧？你也帮忙协助收拾局面了，所以教会发了奖金。虽然我一点忙都没帮上，不过身为团队的负责人至少还是去可以申请奖金的。可惜这点钱完全比不上你们的辛苦。”
　　“可是，还是可以用这些钱吃好吃的饭菜呀？”
　　“哦，好呀。饭就是要好吃才行！缇娜好想吃呀！”
　　少女们已经完全恢复了平常的样子。
　　“光是治疗站的医药费就已经付不起了。”
　　勇纪抱怨着。
　　“顺便为了犒劳一下你们，大家一起去吃点什么吧。我请客。”
　　阿尔弗列德苦笑着说道。
　　“你们两个人会进入迷宫，都是因为我拜托你们的呀。”
　　“不，师傅。你要是这么说的话，那一开始都怪我——”
　　“这既不是大叔的错，也不是芙兰卡的错。是我建议要做这些多余的事的，这是自作自受。——不过，大概这段时间都不会去探索了，精疲力尽了。”
　　这是半真半假的真心话。体力方面当然很累，精神方面的疲劳感也很大。
　　这一次探索使用了多少神遗物呢，简直算都不敢算。而且收益只有刚刚拿到的银币。简直是空前绝后的大赤字。伯里斯如果还活着的话，被他杀了也没什么好抱怨的。
　　芙兰卡父亲的遗物，那个一等格的神珠也用掉了。虽然是芙兰卡自己用掉的，而且从结果上来讲也救了一行人的性命——可是该怎么跟她本人解释才是让人头疼的地方。
　　从事件发生之后已经过了十天左右。
　　阿尔弗列德在一切都结束了之后才回到了地面上，在知道了情况之后他顿时震惊了。
　　虽然勇纪和芙兰卡一直在治疗院里治疗，可是在治愈术师的全力努力下，也花了七八天才出院。
　　圣斯蒂芬好像被抬到了《誓约团》内部的治疗院。芙兰卡出院之后想去见他，可是因为他还在治疗中，结果吃了闭门羹。
　　发生事件的那天，教会和《誓约团》接到联络便立刻派出了精心挑选的救援队，可不知为什么，他们赶到现场的时候深层的虚兽几乎已经全被消灭了。据推测恐怕是虚兽之间互相残杀的结果。
　　结果，牺牲者不到十名。虽然是可怕的惨剧，可是如果考虑到有很多强大的虚兽侵入浅层迷宫这种情况，这已经是超级幸运的结果了。
　　因为关系到深层的转移装置，所以勇纪也被叫到教会做了情况调查。可结果还是不知道发生了什么。阿尔弗列德和芙兰卡本来就什么也不知道，勇纪和缇娜也不知道为什么在第六十四层会发生那样的转移。不过关于缇娜的能力和特性勇纪还是选择保密。
　　第三层的转移装置不知为何消失了。当然，勇纪也没打算把原因公之于众。
　　最后，五圣教会发出了结束调查的宣言，将这次事故归结为原因不明。找不到原因的事件为数并不少。迷宫就是这样的地方，探索士们也早已习惯了没有道理的事情。
　　“那么，我们就先告辞了。”
　　阿尔弗列德站起来说道。
　　“啊，好。——那个……”
　　“怎么了？你要买什么东西吗？”
　　看到芙兰卡欲言又止的样子，勇纪开口问道。
　　“不、不是的、那个……”
　　芙兰卡皱起了眉头，看了一眼勇纪，又看了一眼缇娜。
　　仿佛是在和记忆中的什么人比较一般。
　　“啊、那个……非常感谢、你们两个人。——我很高兴。”
　　她没说是为了什么道谢，勇纪也没有问。
　　“——那么，勇纪，小缇娜，再见啦！”
　　神术师少女僵硬的笑了笑便回去了。
　　“……芙兰卡她是不是注意到了？”
　　缇娜板着脸说道。
　　“可是没有留下证据呀。只要装作不知道就行了。而且那个家伙很会为别人考虑。如果她感觉到我们不想让她追究下去的话，她一定不会深究的。”
　　虽然不知道圣斯蒂芬会如何，不过至少现在，他没来说过什么。
　　“已经没有必要再隐瞒了吧。缇娜明白缇娜是神姬这件事会引发混乱——可是为什么要隐瞒主人打倒虚龙这件事呢，有什么意义吗？”
　　“……会被别人拜托做这做那，会卷入到麻烦的事件中，这些我都很讨厌呀。我很喜欢现在的生活。身为商人的生活。”
　　“可是——”
　　缇娜犹豫了一下……然后她呼出一口气，换了一个话题说道。
　　“芙兰卡，能和圣斯蒂芬和解吗？”
　　“要看她本人了。——不过还是有可能的吧。因为他们悼念芙兰卡父亲的心情是一样的。”
　　结果，圣斯蒂芬想让妹妹远离迷宫探索和贝尔托特这些危险的事物。虽然他很笨拙也很顽固任性，在态度方面也有很多问题，不过他也并非不会体谅别人。
　　勇纪推测，他拒绝和芙兰卡见面，恐怕单纯是因为和妹妹面对面会很尴尬吧。
　　“不过，圣斯蒂芬的立场很危险呀。他的团队几乎全灭是事实，一定会在某些方面承担责任的。不过，对他们来说是好是坏还说不清楚——怎么啦？”
　　勇纪突然注意到缇娜正目不转睛的盯着自己的脸看。
　　“不，虽然主人总把商人呀计较得失什么的挂在嘴边，可是你还是很担心别人啊。你不是说没有好处的事情就不做吗？”
　　“……不行吗。要说这些的话，在爱管闲事方面你可是我的一百倍呀。”
　　“那是当然的。缇娜是为了这个世界为了所有人民而存在的神姬，单单只是能够帮助到什么人，缇娜就觉得很开心了。主人不这么觉得吗？”
　　“保护救赎什么？”
　　勇纪问道。
　　“人们。这个世界。”
　　她仿佛理所当然一般回答道。
　　“…………”
　　“？怎么了，主人？”
　　“你跟她一点也不像啊。样子也好，声音也好，性格也好。”
　　人格方面给人的印象完全不一样。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么。——啊，对了。这段时间我会跟以前完全不一样，一定是因为你。你太爱管闲事了。”
　　“你在说什么呀。缇娜的这个性格主人你也有责任呀。”
　　缇娜很不情愿的说道，听到这个回答勇纪皱起了眉头。
　　“那是、什么意思？”
　　“嗯……嗯，也许这是个好机会。缇娜稍微讲一下也没关系吧？主人。也许会说很久呢。”
　　“反正也没有客人来，你说吧。”
　　勇纪关上店门，两人来到食堂的桌旁。
　　“那么，你要说什么？”
　　“嗯，从哪里开始呢……那个，别看缇娜这个样子，缇娜平时也是会考虑很多事情的。”
　　既然她加上了《别看缇娜这个样子》这个注释，证明她还是有一定的自觉的。
　　“然后，考虑的结果，便发现了很多问题。关于主人的。”
　　“关于我的？”
　　“在这里生活的这段时间，缇娜也理解了，神姬对于城镇的居民来说是一个怎样的存在。也就是说，神姬不会轻易出现在人们面前。”
　　“我一开始就这么说过了呀。”
　　“可是——主人你自己，几乎是从一开始，就毫不怀疑缇娜的身份吧？”
　　“……哈？你说什么。我怎么可能对自称是神姬大人的小鬼毫不怀疑呢。一般都会觉得你要么是在耍我，要么精神有问题吧。”
　　“所以，这就是缇娜第一点觉得奇怪的地方——这样的话，你为什么要把缇娜带回自己的店里呢？”
　　缇娜并不是在质问。而是轻轻的说出了疑问。
　　“如果你觉得缇娜精神有问题的话，应该马上把缇娜放在治疗院，交给专家就好了。主人没有理由亲自照顾缇娜。”
　　“…………”
　　“然后是缇娜第二点觉得奇怪的地方。在这里缇娜一开始展示转移奇迹的时候，为了转换神力你给缇娜的那个东西，在这个商店的商品中也是相当昂贵的东西吧？”
　　“啊，那把短剑。三等格的神遗物。那可是个让人心痛的开销。”
　　“为什么，你没有给缇娜更便宜的东西呢？一点都不像小气的主人。”
　　“别说小气。至少也该说是节约……那个，那是因为就算看一个不够完整的奇迹也没什么用呀。我想看人类的神术无法再现的东西。我想从某种程度上证实你的力量，所以有必要给你能够引发相应奇迹的神力。”
　　“也就是说主人——”
　　缇娜直直的望向勇纪。
　　“几乎准确的知道，神姬引发小规模的奇迹需要多少神力。——是这么回事吧？”
　　“……是啊。”
　　“然后第三点觉得奇怪的地方。最后，也是最大的确信。——主人没有否定缇娜。”
　　神姬用沉稳而又清晰的口气说道。
　　“《自称神姬的话一定会被当成疯子》对吧？可是，主人你只是让缇娜别说出去，并没有把缇娜当成疯子。不止如此，你从来也没对缇娜说过《你不是神姬》。”
　　缇娜的微微翘起了嘴角。
　　“虽然可能都是些小事——可是缇娜很高兴。”
　　“…………”
　　勇纪没有说话，过了一会仿佛投降一样叹了口气。
　　“啊，我以前确实作为神姬的直属人员工作过。虽然没打算考取高位资格，不过还是有不少探索经验的。既然你都注意到这些了，可关于我知道很多迷宫的知识，还有打倒了《雪白的虚龙》这些事，你也没觉得惊讶，也没打算探究我的本来面目。”
　　真是的，把这些什么都算不上的小线索仔细的汇集在一起。从她平时傻乎乎的样子看来，根本无法想象。
　　“该说是疑问，或者说一开始就觉得奇怪的是，你在迷宫里昏倒却没有受一点伤这件事。”
　　正如缇娜之前指出的一样，勇纪是在第五十三层捡到她的。这种深度的虚兽性情非常残暴，经常袭击人。只有《圣盾》保护下的神姬才能毫发无伤。
　　“让你展示转移的奇迹，也就是最后的确认。实际上我在那之前就已经确信了，就在我问你目的的时候。”
　　“目的？”
　　缇娜有些发呆。这一点已经不记得了吗。
　　“你说有《该打倒的敌人》对吧？人们都说这座城镇是被神姬《守护》着的。五圣教会的教典中也没有记载神姬《该打倒的敌人》。也就是说，如果你不是真正的神姬的话，不会说出这种话。那么，你该打倒的敌人是——”
　　“当然是其他神姬们了。”
　　缇娜没有丝毫犹豫的肯定的说道。
　　“她们也会这么说吧。从诞生在这个世界的那一刻开始，她们的本能中便刻入了对方是自己该打倒的敌人这件事。当出现了唯一的一名胜利者的时候，她将成为更上位的天帝神。此时，她才有了拯救世界指引民众的资格。”
　　对于城镇里的居民来说，神姬是不死不灭非常仁慈的守护神。
　　可实际情况并非如此。她们所要做的是比其它神姬尽可能多的聚集神力，她们所面临的是残酷而又丑陋自私的战斗。互相协助守护城镇，只不过是为了维持这决胜的舞台而达成的妥协。
　　如果是真正源于根本的友好关系，各自之间根本不需要是独自的势力。神姬们也没有必要拥有各自直属的《誓约团》。大多数人毫不置疑的现在的体制，很明显是为了各个阵营相互竞争而存在的。
　　她们为了争夺拯救世界的资格在相互残杀。
　　神姬不会衰老，可并非不会死亡。如果因为龙牙神器而受了伤，也会丧命。
　　剑使徒的使命不仅仅是保护神姬。也包括杀死敌对者。
　　如果神姬死去的话，新的神姬就会出现在圣殿中代替她。
　　这是被五圣教会严格保密的情报。
　　“也就是说，我不想被卷进去。而且，如果城镇陷入混乱的话，会影响生意的。所以，我就把你放在了身边，为了让你不会在外面说些多余的话。”
　　“可是——”
　　神姬盯着勇纪的脸。
　　“缇娜的力量已经耗尽了，也没有能保护自己的剑使徒。如果被其他神姬知道的话，只会当场丧命吧。——有一次，缇娜一不小心泄露了自己的事情，主人非常生气吧？现在缇娜明白原因了。如果你非要说你没有这种想法的话，也没有关系。”
　　“…………”
　　“结果，缇娜一直在被主人保护着，一直在主人手中成长着。你说要让缇娜帮忙生意，所以带着缇娜去了很多地方对吧？多亏了这些，缇娜也了解了这座城镇。商人们和探索士们的生活，人们的想法，然后城镇是由一个一个人聚集起来才形成的。芙兰卡和阿尔弗列德，还有那个叫圣斯蒂芬的男人——我通过跟他们的接触学到了这些。之前在迷宫中见到的相互残杀，也让缇娜切切实实的感受到在争夺神遗物的时候，人与人之间的相互伤害是多么的残酷。”
　　缇娜微笑了起来。
　　“《保护城镇》也就是说，要保护城镇里每一个每一个的感情。这不只是一句空话，缇娜觉得自己已经理解这句话真正的含义了。多亏了主人的安排，让缇娜看到了这个世界。——所以缇娜刚刚也说了。缇娜会这么爱管闲事，会发自内心的去爱别人和这座城镇，主人也有责任。”
　　“首先要学会人的‘感觉’。”
　　她这么说道。
　　勇纪抛开过去的记忆开口说道。
　　“你误会了吧。我可不是那么好的人。”
　　不过，缇娜从自己给她看到的东西里面，学会了很多东西，这是事实。
　　就仿佛干燥的沙子吸收水分一般，她将别人的感受吸收到自己心中，然后再慢慢理解。
　　（我——为此觉得高兴吗？）
　　神姬这种存在和痛苦的记忆，在我内心深处总是如影随形。
　　所以，我原本不想干涉这么多。这已经是预料之外的领域了。
　　这是机会吗——勇纪想。
　　“对我来说，不管怎样都没什么关系。不过……我觉得要是能有什么收获就好了。——来，这是薪水兼鉴别礼物。”
　　勇纪从口袋里取出一块石头，随意的丢在桌子上。
　　“龙牙石……”
　　缇娜呢喃道。
　　“这就是曾经的《雪白的虚龙》。因为打倒它了，所以这就成我的东西了。当成武器并不是它唯一的用途。这也是单纯的神力很高的神遗物。有了这一样，应该就能得到召唤剑使徒的神力了。给你吧。”
　　“那……契约、终止了？”
　　虽然缇娜拿起了龙牙石，可她的神情却并不开心。
　　“一开始就是这么说定的吧。你召唤了剑使徒，让他陪在你身边，然后就可以开始战斗了。这样的话，你也没有理由在我这垃圾商店里工作了。”
　　“…………”
　　“老实说，接下来对我来说太危险了。会有极大的可能性被卷入其中。——之前的事件，看起来似乎也是什么人有意为之。”
　　在缇娜接触之前不知为何就自行启动的第六十四层的转移装置。
　　神姬出生后应该立刻召唤剑使徒，然后来到地面上。这样的话，能够利用那个转移装置的——只有合格者，也就是说是神姬或者是剑使徒。
　　如果让它启动的不是缇娜的话，那个时候在那一层的什么地方，至少有一名神姬或是剑使徒。
　　还有另外一点。
　　勇纪在打倒了《雪白的虚龙》之后，本想尽可能的扫荡虚兽，可是大部分虚兽却已经被什么人屠杀殆尽。从虚兽的伤势来判断，恐怕都是一个人干的。
　　“五名神姬现在都健在，可不是为何却出现了第六名，那就是你。因为这是违法常规的存在，本想不让他们知道的，可是他们已经开始发现些什么了吧。因此，咱们在此分开吧。——你要加油呀。”
　　“……主人、不会再帮助缇娜了吗？”
　　“已经没有什么我能插手的事情了。如果你想要得到什么东西的话，就要用自己的双手去争取。”
　　“主人，还要继续经营这家商店吗？你轻易便放弃了这么昂贵的东西，还要执着于成为商人吗？”
　　“是啊，因为我喜欢钱呀。”
　　如果做得好钱就会变多，如果做得差钱就会减少。自己所做的事情都将会表现在看得见的地方。
　　——这便成了自己活着的证明，自己一直以来生活的记录。
　　“自己决定是得是失，然后生活下去。这是只有一个空壳的我，在这里找到的一种生活方式。”
　　在失去一切之后被伯里斯捡到，在这里学到的东西。同时“对自己来说看清什么是得，什么是失，是最困难的”也是他教给勇纪的。
　　“——我再说一次，你吃掉那个龙牙石，然后赶快召唤剑使徒。我还要在这里继续开店。所以我们从此以后走得就是不同的道路了。”
　　同时，勇纪脸上浮现出一丝冷笑。
　　“不过，如果你要是来买东西的话，我随时欢迎。”
　　缇娜皱着眉头想说些什么，可还是叹了口气。
　　“……是啊，你是商人呀。”
　　然后她轻轻的把龙牙石放在桌子上，闭上了眼睛。石头顿时被一道柔和的光芒包围了。
　　这一次，轮到勇纪皱紧眉头了。她想要做什么？
　　“所以说，没有准备相应价值的报酬就想要得到你的帮助，是缇娜的错。”
　　光芒消失之后，桌上出现了一把刀。
　　“这是叫《白雪大刀》吧。缇娜将这把龙牙神器托付给你。所以，请协助缇娜吧，主人、不，应该是——《雪刃之王》。”
　　勇纪足足沉默了有十秒钟，然后缓缓开口说道。
　　“你……什么时候知道这个名字的？”
　　“其实缇娜很早就知道你其实很厉害了。缇娜注意到你是拥有别名的剑使徒，是在你和虚龙战斗的时候。主人，早就知道虚龙的弱点了吧？”
　　“是你告诉我的呀。你说的《头部》。”
　　“你只是问我哪里的神力最强。而且缇娜也没说在头部特定的哪一点。不过，主人却能够一击贯穿。——从前，你曾经跟它战斗过，所以才知道的吧？”
　　“…………”
　　“这么想的话，在第六十四层和与贝尔托特融合在一起龙牙石战斗的时候，你也很熟悉它的性情呢。”
　　到了这种时候也没有装傻的必要了吧。勇纪叹了口气。
　　“是啊，我们一度也算是伙伴吧，在一起的时间很长。因为我曾经把它扔掉了，所以它很恨我吧。”
　　龙牙石自身是有意识的。
　　它会和贝尔托特融合在一起攻击过来，也有复仇的含义在内吧。所以，只要证明了贝尔托特那个家伙无论如何都无法战胜勇纪的话，龙牙石自己便会放弃了。
　　“那么，果然……”
　　“是的——如果你指的是曾经被称为《雪刃之王》的剑使徒，那就是我。不过，我并没有故事里说的那么出色。我也曾经杀了很多人和虚兽，因此而出名也确实是事实。应该也有不少人想要杀死我吧。”
　　“你不告诉芙兰卡你的本来面目，也是不想自己被追杀的时候把她卷入其中吧。”
　　“我说过了吧。我只是怕麻烦而已。……而且，一个杀人犯怎么可能堂堂正正的说出自己的名字，那样的话，我还有什么脸面去面对芙兰卡那样生活的那么认真正直的人呢。”
　　所以勇纪一直都和她保持着距离，装作没有注意到她的心思。
　　“而且，为什么要选我？如果你召唤剑使徒的话，根本不需要我吧？”
　　这一点勇纪怎么都搞不明白。
　　如果进行召唤的话，将会选出最适合这名神姬的剑使徒，然后将他从异世界带到这个世界来。召唤剑使徒的这个过程，会把神姬和剑使徒联系在一起。剑使徒也将同神姬一样不会老去，同时也有了《圣盾》的保护。
　　勇纪是从上一位主人那里知道这些的。缇娜也应该拥有这些初期的知识。
　　“我是剑使徒已经是很久以前的事情了。现在不同了。我失去了召唤的主人。所以我会衰老，也会受伤。不能替代剑使徒了。选我的话只能让你更为不利。”
　　缇娜沉默了一会，然后望着稍远一些的地方说道。
　　“——缇娜是第六名。”
　　“…………”
　　“如果圣殿里没有缇娜的位子的话，在城镇里就好了。叫做《居城神姬》就可以了吧。所以，缇娜想要有城镇里的人陪在自己身边。缇娜还想让主人再教自己一些关于这座城镇的事情。”
　　缇娜认真的望着勇纪。
　　“而且根本没有有利还是不利这么一说。这是缇娜做出什么决定的问题。如果要把自己的生命交付给对方的话，比起不知来自何处的什么人来说，缇娜更想交付给能够信任的人。——也就是说，缇娜只要勇纪.高见原！”
　　缇娜越说越激动。
　　“让缇娜发誓也可以。从今往后，缇娜绝对不会再召唤剑使徒了。永远只有主人一个人就够了。所以……求你，跟缇娜一起来吧。”
　　然后她闭上了嘴，仿佛说完了全部要说的话。
　　“…………”
　　勇纪没有办法立刻回答她。他想起了自己初次见到曾经的那位主人时的情景。
　　——“因为我很需要你。”
　　她曾经这么说。
　　在那之前的自己，仅仅是为了杀戮而存在的机器。既没有自己的意志也没有感情。所以，这种被什么人所需要的概念，对他来说非常的不可思议又充满了新鲜感。
　　如今又如何呢。
　　缇娜需要自己。直截了当地说，这是因为自己给缇娜提供了她需要的东西，得到了她的信任，可是——
　　“……啊，这样啊，我也变了吗？”
　　变得可以给别人一些什么了。
　　她教给我的东西，我也能够告诉缇娜了。
　　这样的话，我是不是能够改变那个结局了？
　　她最初对我说“一起来保护世界吧”，然后握住了我的手。
　　她最后对我说“要保护这个世界”，然后死掉了。
　　勇纪在无意识之间握住了刀。他发现这触觉让他觉得很怀念。
　　“主人，那么——”
　　“……好吧，我尽力做我能做的。这个作为报酬已经足够了。毕竟是龙牙神器嘛。”
　　缇娜哈的呼出一口气，趴在桌子上。
　　“怎么了？”
　　“安心了。……太好了。缇娜本来还在想要是被拒绝了该怎么办呢——”
　　她脸上的表情，是和她年龄相应的稍微有些笨笨的少女的表情。一点也不像是一点点提出证据，追究勇纪真正身份的神姬的表情。
　　“……你要是早就注意到了，更早一点跟我谈判不好吗？”
　　“那顺序就不对了。”
　　缇娜有些不太情愿的说道。
　　“缇娜也知道，一旦时机到了，主人就会想要把缇娜赶出去。不过，缇娜无论如何都想要主人。缇娜拼命想过，要怎样做才能让主人的心向着自己呢。因此，就需要抓住一些必要的线索，所以缇娜一直仔细回想着一直以来一起度过的这段时间。然后，缇娜最后意识到的，便是这个结果。”
　　“就是说你在有了办法之前先有了目的。”
　　她并不是知道了自己的身份才想要自己。她是因为想要自己，所以拼命想要知道一切。
　　“……缇娜是认真的，就这样。”
　　她的表情稍微有些别扭。勇纪回答道，我知道的。然后微微翘起了嘴角。
　　自己曾经见过数名神姬。每个人的外表和性格都不相同，不过每一个都被人们所崇拜，有着引导人们的资质。恐怕缇娜本身也有这种资质吧。
　　虽然上了她的钩，不过勇纪意外地觉得这种感觉还不坏。
　　就算重新来过，过去也不会消失。也无法补偿。
　　——可是，眼前有着新的可能性。所以，勇纪自己也想看看会有怎样的未来。
　　她——会原谅自己吗？
　　2
　　建造在山腰间的圣殿。
　　在圣殿深处再次使用转移石碑进行转移，将来到一片与世隔绝的空间，这里便是神姬的居所。
　　很没情趣的一间房间。
　　在房间内唯一一张宝座上，坐着《戴月神姬》，她在等待自己的剑使徒归来。
　　不久——房间角落里的石碑发出了淡淡的光辉，出现了一名青年。
　　“——我回来了，神姬大人。向您报告，事后处理，全部顺利结束了。”
　　是名皮肤略黑的青年。他在圣斯蒂芬团队中的时候经常携带的大剑，现在并没带在身上。
　　“贾赫尔——”
　　神姬脸色铁青的站了起来，走到贾赫尔身边。
　　“整、整件事情、城镇里都传开了！你、你做的太过分了……”
　　“你太惊慌失措了，小卡雅。”
　　贾赫尔一改刚刚恭敬的态度，很随便的抚摸着少女的头。
　　从外表来看，她不过是个十一二岁的小女孩。在勇纪眼里，她是训练学校的初等训练生，在缇娜眼里，她是一起在广场上看人偶剧的女孩。
　　“可、可是、那种做法……死了、那么多人……”
　　“不过，契机是贝尔托特那个家伙呀。”
　　贾赫尔一点都没有发憷的样子，耸了耸肩。
　　“我本来就是作为小卡雅的间谍混入那帮人之中的，利用这个机会杀掉其他阵营的人，不是什么坏事呀。那个团队，除了圣斯蒂芬全都死了吧。而且，因为要追究将虚兽转移到第三层的责任，所以整个《空之誓约团》都会受到相应的惩罚吧——不过对方的神姬也会事先采取措施吧。”
　　装作被贝尔托特杀死然后藏了起来，再设置第六十四层的转移装置，将《雪白的虚龙》以及全部虚兽都送到第三层。这就是贾赫尔的所作所为。
　　“啊，还有，那个小姑娘也可以确认就是《那种存在》了。似乎能够对抗虚龙。”
　　“那、那件事的话，在那次人偶剧的时候，不是已经确定了吗？”
　　在大圣堂前面的大广场上，贾赫尔向名叫缇娜的少女挥剑砍去。这是为了确认她是不是有神姬的力量。
　　卡雅听到她说自己“几天前才出生”，贾赫尔也见到她自称是“神姬”。普通人肯定会把她当成疯子，可是他们却知道，神姬在街上乱晃，这种情况是可能发生的。
　　“啊，是啊是啊。那个时候我本来是想要割掉她头上的一块皮的，不过却没伤到她。所以基本上可以确定了。”
　　“那你也用不着在迷宫里引发那种惨剧呀——”
　　“我说，正因为确定了，所以你更应该明白，那个孩子是我们的敌人呀。”
　　在他开朗的语气中，能感觉到一丝凶狠，卡雅不禁闭上了嘴巴。
　　“能力，战斗力，思考方式，行动倾向，我们必须知道这些情报，为了打倒她。因此，这次《空》的那些家伙出事，也是调查那个小姑娘的大好机会。小卡雅，你没有在考虑些什么，不想杀死她呀，不想和她战斗呀，这一类天真的想法吧？”
　　贾赫尔说完挥了一下手。于是，一把红色的巨剑——《红炎大剑》出现了。比他在迷宫里使用的大剑还要大上一圈。
　　贾赫尔把大剑支在地上。呀，卡雅发出了胆怯的叫声。
　　“我知道这对我的召唤主大人来说极为不敬……不过，我很烦那种东西。我明明这么努力的在做事了！”
　　“对不、起……”
　　根据天帝神的意志，会赐予神姬最适合她的左右手，作为她的剑使徒回应她的召唤。——应该是如此。可是，他在被召唤之后，便态度恶略，蛮横无理，很卡雅非常合不来。
　　“我们是命运共同体。是胜利活下来，还是输掉死亡，二选一。我既不想输，也不想死，所以说小卡雅你如果没有相应的觉悟的话，我很为难。”
　　“我明、明白了。……可是，这样的话，那个人，就成为第六名神姬了吧？现在，一名神姬都不缺呀。这种事情，可能发生吗……？”
　　“当然可能，那么深的地方有单向通行的转移装置呢。肯定是在圣殿外面有神姬诞生了。”
　　“可是可是，一定是出了什么错……这样的话，说不定，不用战斗，说不定，能跟她成为朋友……”
　　“……你似乎还没理解呀——”
　　贾赫尔的声音越来越不耐烦了，卡雅吓得抖了抖。
　　“除了那个小姑娘，你是最新的神姬。经验又少。连直属的《誓约团》都没有。基本上也没积蓄什么神力。现状，你是最低等的。”
　　这是无法否认的事实。
　　“所以说，我们必须亲自潜入城镇收集情报。有机会的话就打倒敌人。不管是第六名还是第七名，如果她将成为我们的竞争对手，那就要杀了她。然后抢走她的东西。没有别的路可走。”
　　“…………”
　　卡雅什么都没有说低下了头。
　　“好，那我继续报告。——然后，根据我得到的情报，那个小姑娘，似乎有一名手下。这个家伙打倒了《雪白的虚龙》。虽然他不是剑使徒，不过稍微有些棘手，最好早点把他干掉。他的名字是勇纪.高见原。”
　　“诶？勇纪老师？”
　　卡雅眨了眨眼睛。在训练学校偶尔会担任训练或者授课的助手，稍微有些古怪的青年。这么说来，自己确实见过他和缇娜在一起……
　　贾赫尔很高兴的笑了起来，继续说道。
　　“这家伙可有意思了。他是曾经的剑使徒——还亲手杀了是自己主人的神姬。”