　　
　　[[IMG,7c5a9bca4adf567af26726efcd373c1d,800,1128,106816]]天亮之前，她一个人走在迷宫路上。
　　圣斯蒂芬他们说早上出发。这个时间的话应该会比他们先进迷宫吧。
　　芙兰卡——她想直接跟她哥哥谈判，让他们带她同行。
　　这是为了证明自己的力量，为了让他们认同自己。
　　无论是圣斯蒂芬还是贝尔托特都是信奉力量的一流探索士。现在的自己对他们来说根本不值一提。
　　哥哥说“我所在的地方，是你根本不可能挑战的领域。”
　　这样的话自己就要挑战试试。然后和他站在一样的高度，对等的探话。
　　——芙兰卡突然发现前面的道路上站着几个人影，堵住了去路。
　　她反射性的准备好自卫。不过这时，其中一个人影发出了耳熟的声音。
　　“看，来了。正如我所说的吧？”
　　是阿尔弗列德。他旁边站着的是——勇纪和缇娜。
　　“那个，大家，为什么……”
　　“似乎是被师傅看穿了了。”
　　勇纪耸了一下肩说道。
　　“喂，芙兰卡，你没想做些离谱的事情吧？”
　　缇娜看起来一副很不高兴，同时又很担心的样子。
　　“诶，啊，那个，我……”
　　芙兰卡面对这出乎预料的发展不知道该怎么回答，视线飘忽不定。
　　“……对不起。”
　　“那么，你想怎么做？请求圣斯蒂芬他们带你同行？还是说跟在他们后面？这是大叔的猜测。”
　　“嗯，两方都有。如果请求他们行不通的话，就跟在后面——”
　　“负责地说，你不要去了。现在的你还没有跟着他们前进的力量。”
　　阿尔弗列德叹着气说道。
　　“你想通过交谈解决你父亲的事吧？这样的话今后还是有很多机会的，如果不是对等的关系就无法交谈的话，就等你再强大一些就好了嘛。芙兰卡你是有这种资质的。”
　　“谢谢你，师傅。——可是，我无法再忍耐了。”
　　芙兰卡脸上流露出一丝苦笑。
　　“父亲对我来说是最重要的人。他又强大、又温柔、给了我很多很多回忆。虽然他经常在迷宫里探索，不怎么在家，不过每次他回到家里都会用那双大手紧紧抱住我。让我非常非常幸福。所以——”
　　她知道自己的表情已经扭曲了。
　　“我没办法原谅夺走这种幸福的人，也无法忍受我的回忆被沾污。既然我已经知道了，我无论如何也要现在——”
　　“你果然拜托神姬了呀。”
　　勇纪轻声说道。芙兰卡立即抬起了头，看着他。
　　“昨天就觉得你奇怪的很有攻击性……好像是有了什么确凿的证据，在责问他一样。基本上来讲，你是那种出了什么问题也不会表现出来，自己一个人烦恼的性格吧？”
　　——说对了。
　　“可是这样的你却那样激烈的顶撞他，也就是说有你一定是得到了什么结论才会那么做。而且，是最近才得到的。”
　　“…………”
　　“向神姬献上神遗物基本上都是《誓约团》的工作，不过也没有禁止其他人做这种事情。谁都可以去神殿献上神遗物，相应的也会得到报酬。可以是钱，也可以是和所献上的神遗物相应的奇迹。——你请求神姬告诉你犯人了？”
　　“……准确的说，我的请求是‘请让我看看父亲去世时的样子’。前天，没有看成人偶剧，我和小缇娜分开之后就去了。”
　　芙兰卡的父亲，对于圣斯蒂芬来说也是枪术的老师。
　　虽然自己和圣斯蒂芬的关系疏远了，可是说不定哥哥在父亲的死上能和自己坦诚相对，真诚的说出一切，她心底曾经抱有这样的一丝期待。
　　那个时候——在圣斯蒂芬将贝尔托特视为伙伴，将父亲的死认定为软弱的时候，她的那丝期待彻底落空了。
　　然后芙兰卡便去了《支撑天空神姬》的圣殿，献上了一个父亲的遗物，许下了奇迹。
　　这个做法确实欠冷静吧。不过，既然已经看到了，就无法再忘掉。既然已经知道了，就不能不做个了断。
　　“你看到什么了？”
　　“……非常不想见到的景象。虽然并不意外。”
　　“现在你不管做什么，那些事情都不会发生任何改变。你就算去做冒险的事情，也没有什么好处。”
　　“——做了我就安心了。勇纪，你能理解父亲被杀的人的心情吗？”
　　“…………”
　　“对不起，请让我过去。”
　　勇纪仿佛放弃了一般叹了口气，空出了道路。
　　如果在这里分别的话，大概以后都不会任何关系了——芙兰卡就是有这种预感。
　　这个人，不会再更加深入一步了。自己就是知道。
　　就在松下一口气的同时，感觉到一股难以忍受的寂寞——可是芙兰卡依然往前走去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“已经尽到情分了吧。不过结果和想象的一样。”
　　勇纪小声说道。原本就是如此，面对已经知道自己的行为是多么鲁莽轻率，可是为了满足自我仍然一心要去做的人，根本没办法阻止她。
　　阿尔弗列德留下一句，对不起给你添麻烦了，便向着芙兰卡的方向追了过去。大概是想要一边试着说服她，一边跟她一起去吧。
　　“那么，缇娜，回——”
　　“你这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！”
　　同时勇纪的小腿被狠狠踢了一下。
　　“疼死啦。”
　　“缇娜还以为你还有别的什么办法呢——什么是和想象的一样啊！主人你没有人心吗！你这个冷血人类！”
　　“这也是没办法的呀。我试着劝她啦。可是芙兰卡她并没有停下来呀。那接下来就没有什么我能做的事了。”
　　“……算了。缇娜看错你了。”
　　缇娜用犀利的目光瞪着勇纪，然后转过身走了起来。
　　——向着迷宫的方向。
　　“你要去哪呀？”
　　“追上芙兰卡然后阻止她。如果不能阻止她的话，就帮助她一起向深层前进。”
　　“你想让她知道你是神姬吗？”
　　“如果有必要的话。找她借一个神珠引发一个奇迹的话她也就明白了吧。最差的情况，就算神力耗尽了我还能成为盾。那些虚兽根本伤不到缇娜。”
　　“你违反契约了呀。你不是答应我不会说出自己是神姬的吗？”
　　“契约？”
　　缇娜停下脚步，回过头来。
　　“谁管什么契约呀！——你明白吗，主人，缇娜是神姬，缇娜是为了继续当神姬才呆在这里。缇娜存在的意义便是保护城镇和居民。如果我连眼前的一个人都救不了的话，缇娜还有什么脸面自称是神姬！如果要否定自我的话，还不如不要什么卧室和食物了！”
　　她一口气说完这些，哈哈的喘着气。
　　“那样我会为难的。”
　　“……不会给你添麻烦。”
　　缇娜的呼吸稍微平复了一些，继续说道。
　　“一直以来非常谢谢你。所以接下来——”
　　“不是这个意思。生意里是有投资这个概念的，花掉一些钱是为了有更多的收获。我从你那里还没有得到任何好处呢。神姬大人会做那种欠账不还的事吗？”
　　“那，那么，该怎么办……缇娜没有钱……”
　　“所以说，现在取消契约的话我很为难呀。所以不得不做出让步。你懂吗？这是无可奈何的。”
　　“诶？——诶？”
　　缇娜歪着头不停眨巴着眼睛。
　　“也就是说……你会帮忙啦？”
　　“这是为了提高利益的妥协手段。不过，我也想到帮助芙兰卡的方法了。”
　　“什么呀，你果然还有别的打算呀！”
　　神姬脸上瞬间高兴起来。
　　“不愧是主人！说你冷血真对不起。”
　　是啊，勇纪心里想道。才不是冷血呢。
　　只是单纯的胆小。如果不为自己找点什么借口的话，就没办法让自己插手别人的事情。
　　“所以呢所以呢？你的办法是什么？快点告诉缇娜。”
　　面对将身子探过来的缇娜，勇纪苦笑着开口说道。
　　“芙兰卡想让圣斯蒂芬认同自己的力量。不过那家伙是第一级，芙兰卡是第四级。就算我们帮忙，阿尔弗列德那个大叔是第三级，我只不过是第九级。和那个团队潜入同一个深度然后得到成果太困难了。——所以这就是弱者的特权，耍一些小花招。”
　　“小花招是……该怎么做？”
　　“使用你的力量，让芙兰卡立功呀，神姬大人。”
　　缇娜一脸茫然的望着勇纪。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　圣斯蒂芬确认全员都准备好之后，点了一下头。
　　“那么就出发吧。”
　　团队来到迷宫里面，前卫是圣斯蒂芬、贝尔托特、贾赫尔三个人，加上后卫的两名神术师一共五人。
　　这次的探索有几个目标。
　　现在探索到达的记录是第六十二层，从这一层继续往下行进补完地图。
　　确认贝尔托特遇到的那个人形虚兽，如果可能的话打倒它。
　　然后，最大的目标便是——找到《雪白的龙牙石》，并把它带回来。
　　另外，在出发前还追加了另一个目标。
　　那就是寻找和昨天发现的那个石碑成对的另一个石碑。
　　那个石碑经过《空之誓约团》的调查之后，发现它果然是转移装置的可能性最高。这种东西大概是几个为一组，在这些装置之间进行转移。
　　过去所发现的转移装置，都是在同一层的隐藏房间，隐藏小路中，全部都是近距离移动的装置。不过，这次发现的这个石碑，不仅在第三层没有，在整个迷宫的上层部都没有发现另一个。
　　如果这个石碑能够转移到其他层的话，这可是划时代的大发现。如果探索士能够在一瞬间从上层移动到下层，或者从下层移动到上层，那探索的效率将会有极大的提高。所以这件事有必要优先调查。
　　就在这时，圣斯蒂芬向自己的团队发出了一个信号，停下了脚步。
　　在第一层通往第二层的楼梯前，有几个熟悉的人影拦住了他们的去路。
　　“呀，早呀，圣斯蒂芬。”
　　“……你们想做什么，阿尔弗列德。想妨碍我们吗？”
　　看起来他们似乎是在等着自己。迷宫有好几个入口，不过从第一层通往第二层的楼梯只有这一个，所有的团队都要从这里路过。
　　“怎么会。我还没有狂妄到要妨碍《誓约团》的探索。——这个孩子好像有些话想跟你说，你听听吧？”
　　“开什么玩笑！快点滚开——”
　　圣斯蒂芬轻轻抬起右手，让贝尔托特闭嘴。
　　芙兰卡往前走了一步。
　　“请让我——跟你们同行。”
　　“理由呢？”
　　“我……要向你证明，我有能力同你对等的说话。”
　　“不值得一谈。”
　　圣斯蒂芬冷冷的说道。芙兰卡倒吸了一口气。
　　“《誓约团》的目的是侍奉神姬大人，同时探索迷宫，寻找并开拓从这个封闭的世界通往新世界的的道路。我们的力量是为了这些事才存在的。你这种自由探索士之流，难道觉得能为了自己的一己私欲证明什么吗？”
　　“——！那，那样的话，我就跟着你们去深层——”
　　“好啦好啦，稍微打扰一下。”
　　突然响起了一个悠闲的声音。
　　“——喂，是谈判破裂了吧？”
　　两个人影推开站在一旁的贝尔托特走了出来。
　　是迷宫路上的垃圾商店店主和他的助手少女。
　　“勇，勇纪？还有小缇娜……”
　　“什么事？”
　　圣斯蒂芬问道，勇纪嘿嘿的笑了起来。
　　“哎呀，昨天我们的成绩被你漂亮的抢走了对吧？所以有些不甘心，今天也想努力看看呢。具体就是——那个转移装置的另一部分，芙兰卡会比你先找到。”
　　圣斯蒂芬皱起了眉头。这家伙在说什么呀。
　　“《誓约团》也调查过了吧？那个东西应该就是连接深层和第三层的转移装置。如果能够找到它让它启动的话，这可是革命性的大发现。这才是该得到表彰的发现。”
　　“…………”
　　“那么，圣斯蒂芬少爷，你刚刚说了吧？《誓约团》的力量是为了侍奉神姬，走遍迷宫而存在的。那么，在这么重要的事情上你们要是落后于芙兰卡的话——就证明你的力量在芙兰卡之下。”
　　“不可能。芙兰卡连到达深层的力量都没有，就算加上一个第九级的你，也做不了什么大事。”
　　“哎呀，您知道我的等级呀？”
　　“……在高等课程里，你作为独一无二的差生可是很有名的。”
　　“这样的话你就不会逃跑了吧。能跟我们一决胜负吗？”
　　“根本没什么胜负之说。我没有权利限制探索士的探索，也没有权力否认别人的成果。假如你们的成就在我们之上，那我也只能接受。”
　　“这就够了。不好意思，耽误你时间了。”
　　说完勇纪就退到了一旁。
　　“什么不好意思呀！啊！你这垃圾！”
　　贝尔托特很不耐烦的叫着走了出来，抓住了勇纪的肩膀。
　　“你搞错场合了吧，恬不知耻的跑出来找我们的麻烦。你最近很是显眼呀。特别的烦人！”
　　“贝尔特托，不要管他。”
　　圣斯蒂芬制止了他，往前走去。
　　“可是——”
　　“这是命令。”
　　“…………”
　　贝尔托特咂了一下嘴，放开了勇纪。
　　一行人就这样沿着通往下层的楼梯离开了。圣斯蒂芬的余光中映入了芙兰卡欲言又止的身影映入，可是他刻意忽视了。
　　这次的探索之行赌上了自己的一切。根本没有余力考虑这些不该考虑的东西。
　　“……喂，圣斯蒂芬。”
　　走在台阶上的时候，贝尔托特走到身旁小声说道。
　　“我其实还是挺感谢你的。多亏了你让我加入你的团队，我的手臂才治好了，也因此有了洗刷污名的机会。实际上，跟我之前的那个不中用的团队比起来，你们的战斗力要高出不少呢。可是呀——”
　　他刻意压低了声音。
　　“说什么命令，你以为你是谁呀。你可别惹我生气。其实你自己也明白，跟我搞好关系才是对你自己好吧？啊？”
　　“……我知道了。”
　　圣斯蒂芬这样回答道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　圣斯蒂芬等人的身影消失之后，勇纪呼的叹了口气。
　　“已经得到他的许诺了。那我们也出发吧。”
　　“出，出发是……勇纪，为什么……”
　　“这到底是刮的什么风呀？”
　　“有很多原因呀。”
　　勇纪对这两人说出这个简单得不能再简单的回答后，便往前走去。
　　“不过我有把握。所以就算我一个吧。在路上会说清楚的。”
　　“可是……那个，太危险了，勇纪还有小缇娜。”
　　“想要一个人跟着那些家伙的人没资格说这个吧。”
　　“就是。”
　　唔，芙兰卡顿时无言以对。
　　“那你说的把握是指？”
　　阿尔弗列德问道。
　　“我知道那个转移装置的另一半在哪。”
　　两个人同时瞪大了眼睛。
　　“那个……真的吗？不，虽然我不应该怀疑你，可是……”
　　“伯里斯爷爷留下的笔记里留下了相关的记录。那个爷爷不可能把靠不住的情报那么小心的保存的，所以有很高的可信度。不过——为了到达那里需要经过稍微有些复杂的步骤。当然这些都由我们来做，只是需要拜托你们负责路上的护卫。”
　　“可，可是……”
　　芙兰卡向阿尔弗列德投去求助的目光。
　　“怎么样，大叔。我觉得还是有做一做的价值的。”
　　“嗯……好吧？”
　　“师傅！？”
　　芙兰卡吃惊的叫了出来。
　　关键问题是芙兰卡能不能整理好自己的心情。
　　实际上先姑且不论能不能胜过圣斯蒂芬，让芙兰卡尽到自己的全力，努力过是最重要的。
　　在这个过程中如果多了勇纪和缇娜这两个“需要保护的对象”，也许就能起到让芙兰卡冷静下来的作用。在某种程度上，能阻止她擅自鲁莽行事。
　　——阿尔弗列德是这么想的吧。勇纪觉得他的判断很正确。
　　“那就这么定了。不过缇娜也在，没必要着急赶路。等到了线索附近的地方我会告诉你们的，慢慢走吧。”
　　
　　
　　回到不久之前。
　　黎明之前，勇纪和缇娜先从迷宫路上回到了商店里。
　　“那么，你说要立功，到底要怎么做，主人。”
　　缇娜目光炯炯的望着勇纪问道。
　　“你觉得要怎么做才好？”
　　“嗯？唔……是啊，《誓约团》把缇娜当成虚兽正在找缇娜吧？这样的话，就在他们眼前，缇娜穿上长袍挡住脸，让芙兰卡把缇娜打倒怎么样……”
　　“太不自然了吧。你的身体明明一点伤都不会有，怎么才能被打倒呀。”
　　“那个……嗯，装死？”
　　“他们要是检查你的尸体该怎么办？而且，在战斗能力上想骗人太难了。不管是神术也好，剑术也好，只要看看练习情况就能知道对方大概的水平了。不怎么厉害的攻击，打倒了本该非常强大的虚兽，绝对会被看出古怪来。”
　　“那么——潜入迷宫深处怎么样？潜到比那些家伙还深的地方。当然，缇娜要帮忙的。”
　　“就算成功了要怎么证明？一流探索士的话还有可能，咱们这可是第三级、第四级、第九级还有一个小孩子，就算我们说更新记录了，你觉得有说服力吗？”
　　“唔……”
　　缇娜沉默了。
　　一回到商店，勇纪就走到仓库里。取出了几个神遗物并开始仔细挑选。
　　“……那么，该怎么做才好？”
　　神姬跟了过来，绝望的问道。
　　“——在那之前我问你，你为什么那么想帮她？”
　　勇纪并没有停下手上的工作直接问道。
　　“缇娜说过了吧。因为缇娜是神姬。所以希望城镇上的居民，特别是探索士能够得到回报，这是当然的——不”
　　话语一度中断了，过了一会缇娜继续说道。
　　“也许并不是这样……也许是缇娜不想看到认识的人脸上阴云密布，或者感到失落沮丧。缇娜不想看到他们受伤。芙兰卡是——缇娜的朋友。”
　　“那么，你能为了她努力加油吗？”
　　缇娜用力的点了点头。
　　“那么，我就告诉你办法吧。只要找到转移装置就好了。”
　　“第三层的那个吗？可是，那个已经——”
　　“已经在那些人的控制中了。不过转移的石碑应该是两个为一组的。如果两个都找到并启动的话，就能够充分利用了，所以找到另外一半能立下大功。恐怕《空之誓约团》也在寻找另一个。——而你，不用找也知道另一个在哪。”
　　“啊……”
　　“然后让芙兰卡他们发现就好了。跟他们说石碑的地点伯里斯爷爷留下了线索什么的，随便编点什么就好了。这样圣斯蒂芬也不能无视了吧。”
　　“这样啊！好厉害！好厉害呀，主人！——啊，可是……”
　　少女端正的脸上突然变得有些忧郁。是啊，问题还很多。
　　“缇娜不知道自己出生的房间在第几层……”
　　“是啊，不像探索的时候一样，一边数一边走就不可能知道呢。不过，还是有办法的。——你醒过来的时候，听到了探索士求救的声音。然后，你将那个发出迫切祈祷的声音当做目标，用神姬的奇迹之力进行了瞬间转移。对吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，你以前也说过，转移的时候一定要知道距离转移目标的距离和方向。也就是说有了‘祈祷声’这个目标，所以你可以判断到那个地方的方向和距离。”
　　“是的。”
　　“你还记得是多远吗？”
　　“那个，这样……”
　　缇娜指着几乎是正上方的房顶。
　　“上方大概六十或者七十米左右的地方吧。”
　　“迷宫上层已经有了准确的测量。根据这些测量，从迷宫的地面到下一层的地面平均大约有十五米。如果套用这个数值的话，从你出生的地方到贝尔托特他们被干掉的地方，大约有四到五层的距离。”
　　哦哦，缇娜瞪大了眼睛，叫了起来。
　　“然后，就像阿尔弗列德那个大叔所说的，那些家伙目击到《人形新种类虚兽》——也就是你，是在第六十层附近。也就是说，你出生的房间大概在第六十四或者是六十五层左右吧。不过前提是那附近没有什么特殊的机关或者特别狭小的层级。”
　　“好，好厉害呀，主人。”
　　“只不过是简单的算数。还有，你佩服的太早了。还有别的难题。”
　　“啊，这样啊。是啊。那个，就算知道了地点——”
　　“是啊，也没办法到达那里。必须考虑这一点。”
　　缇娜出生的房间，比让精英探索士团队几乎全灭的层级还要更靠下。正常前进的话肯定到不了吧。
　　“啊，姑且先问一问，如果有足够的神力的话能直接转移到那里吗？”
　　“……啊，没有目标的话不行呀。”
　　转移的话必须知道转移目的地的方向和距离。之前救下贝尔托特的时候目标是他的祈祷，在这个商店里展示转移奇迹的时候，目标是放在树枝上的神珠蕴含的神力。
　　“因为祈祷是明确的向神姬祈祷，所以缇娜听到了。神珠是之前观察过了，所以记住了它所蕴含的的神力固有的气息，就算不在一起也能感觉到。”
　　也就是说，需要有什么人到达那个深层的《诞生的房间》，然后在那里强烈的寻求缇娜，或者在那里放一个缇娜见过的神遗物，否则便不能进行转移。
　　“如果那个房间里的转移装置启动了的话，可能能感知到神力，可是……缇娜没有启动那个装置就来到城镇里了。没办法当成目标呢。”
　　“是啊。——那么，没有办法了吗？”
　　“啊，要放弃了吗？主人！”
　　“没有放弃呀。可能要使用不太想使用的方法了。——你看，这个。”
　　勇纪从仓库的物品中取出一个小盒子，并把它打开了。
　　“这是——前几天的神珠吧？实验缇娜力量的时候用的那个。”
　　“是啊，这是两个之中高级的那个。这个商店里唯一的一等格。——实际上，这是芙兰卡父亲的遗物。”
　　这是芙兰卡为了换钱抵押在店里的，所以没有摆在店头，而是一直收了起来。因为价格昂贵，所以芙兰卡还没有赎回去。
　　勇纪将它从盒子里拿了出来。稍微有些长的椭圆形。大小大概有拇指的一半。
　　“这个能当成目标吗？”
　　“它的神力足够了。就算距离很远也能感觉到。”
　　“那么，就把这个运到《诞生的房间》吧。然后，就可以转移到那里了吧？”
　　“可以是可以，不过——运到那里，谁来运？”
　　勇纪微微笑了起来。
　　“让圣斯蒂芬他们呀。”
　　
　　
　　刚刚，在第一层下行的楼梯前，圣斯蒂芬和芙兰卡对话的时候，勇纪把神珠偷偷的放入了贝尔托特腰间的小袋子里。其实放到谁哪里都好，只是他刚好在眼前。
　　这样缇娜便能追踪他们的动向了。
　　即便中途被他发现了也没问题。就算他没见过这个神珠，在迷宫里是不会有那种白痴，把没用过的神珠丢掉的。而且东西高级的话就更不会丢掉了。他有可能把这颗神珠当成王牌一直留着，或者为了把它卖掉而占为己有……无论如何，他肯定会带着这颗神珠行动。
　　接着，只要等待他们到达距地面一千米左右——六十四、五层附近的地方就好了。
　　如果他们发现了正中间长着一棵大树的奇怪房间的话，他们一定会想要调查这是什么设施吧。他们移动的方向是狭窄的走廊，还是有相对开阔的房间，通过神珠的走向便能够判断。
　　然后——用缇娜的力量转移到那里。
　　第三层的转移装置，如果缇娜不去碰的话，就和石头一样不会启动。
　　也就是说，下面的那一个应该也一样吧。圣斯蒂芬他们根本没有手段确认那个东西不是单纯的大石碑而是转移装置。
　　然后出现在那里的缇娜启动石碑，回到第三层的话作战就完成了。
　　根据缇娜在上次碰触石碑的时候获取的情报来看，似乎能够调整转移效果的范围和人数，所以应该能够把圣斯蒂芬他们留在原地，只把勇纪等人转移回来。
　　现在，第三层的石碑应该是由《空之誓约团》的人守卫着的。他们，以及留在深层的圣斯蒂芬等人能够成为转移的证人。
　　话虽如此——也并非没有不安定要素。
　　首先，如果圣斯蒂芬等人没有到达目的地的那间房间的话，就什么事都做不了。他们看起来准备充分，也只能祈祷他们顺利抵达了吧。
　　然后便是缇娜能力的极限了。虽然让她吃了店里不少像样的东西，不过还是没有太大的神力。远距离转移似乎要消耗很多神力，所以为了预防万一，需要准备两次也就是来回分量的神力，因此想要转移全部四个人实在是不可能。
　　最后这个问题决定通过只转移勇纪和缇娜两个人来解决了。虽然如果可能的话还是想让芙兰卡发现转移装置，可是探索成果是以团队为单位来登记的，所以，这也没问题吧。
　　如果勇纪他们突然消失的话，阿尔弗列德肯定会决定立刻返回地上寻求救援吧。然后在第三层等着他们，跟他们解释说“因为迷宫内的一些装置被转移到六十几层去了，在那里发现了转移装置的另一半，然后回到这里了。”就可以了。
　　整个计划在没有告诉芙兰卡他们的情况下实施着。如果跟他们全部说明的话，就一定会说到缇娜的能力，以及缇娜的本来面目。这一点勇纪还是希望能避开不谈的。
　　
　　
　　“请退下！”
　　芙兰卡用尖锐的声音说道。同时虚兽——长着尖牙的兔子整个燃烧了起来。
　　阿尔弗列德在最前线挥剑来阻止虚兽前进，芙兰卡则找准机会用神术干掉它，这是基本战术。两人的动作非常流畅，步调配合得完美无缺。
　　勇纪没有和别人合作战斗的经验，不由得打心里佩服他们。
　　现在，勇纪和缇娜没有参加战斗，只不过是被保护的角色。如果一定要说的话，他们两个人的作用就是警惕后方吧。
　　现在是迷宫的第十五层。
　　一超过第十层就很少看到其他探索士了，与之相对的，虚兽的危险性开始渐渐增加——不过这附近还是很有余力的。
　　一行人轻松击退了数只虚兽，开始在迷宫里继续前进。
　　“……知道吗，你一定不要冲到前线上去。”
　　勇纪对身边的人低声说道。
　　“现在缇娜也积蓄了神力，不是完全没用的呀。虽然因为神姬的限制，不能攻击，不过还是能够阻止敌人的行动的。”
　　缇娜有些不太情愿的说道。虽然她的呼吸已经有些急促了，不过看起来还能够应付。因为另外三个人是配合着她的速度来前进的，所以她还能跟上。
　　“你有这份干劲就足够了，如果让他们发现你不会受伤可就麻烦了。而且——你听好，要是在这种地方浪费神力的话，你就离召唤剑使徒更遥远了。”
　　“缇娜已经说过了吧。如果连眼前的一个人都救不了的话还算什么神姬。芙兰卡和阿尔弗列德都是好人，缇娜喜欢他们。等到缇娜力量恢复，成功召唤剑使徒之后，缇娜还想让他们当自己的直属探索士呢。——啊，如果主人你想的话也可以的。”
　　“什么呀，你这种把我当赠品的态度。……不过，我还是会接受有形的谢礼，可是你还是不要让我当直属探索士为好。”
　　总之，为了让计划成功，必须从五圣教会那里得到赏金。单单只是计算让缇娜吃掉的那些神遗物，就是好大一笔支出了。
　　走了一会，阿尔弗列德回过头来。
　　“还要往前走吗？一直这样前进没关系吗？”
　　“嗯，总之到第二十五层之前都没事。不过——”
　　勇纪斜着眼睛看了一下缇娜的样子。差不多也该休息一下了吧。
　　原本能否到达目的地要看圣斯蒂芬他们的情况，自己这边根本没有着急前进的必要。
　　“是啊，那，休息一会吧。”
　　缇娜在听到这个指示的同时就坐在了地上。然后从苦笑着的阿尔弗列德那里接过一些干果什么的。酸酸甜甜的味道有助于缓解疲劳。
　　“——没关系吗，小缇娜。”
　　芙兰卡来到勇纪身边。阿尔弗列德自然不用说，她也没有显示出疲劳的样子。
　　“是缇娜自己要跟来的，你不用担心。”
　　“是，这样吗。”
　　芙兰卡叹了一口气。
　　“我太任性了吧。就因为自己的理由，就把大家都拉了进来……”
　　“是有些任性吧。”
　　勇纪淡淡的肯定道。
　　“擅自去做自己想做的事情，这不是任性是什么。如果会后悔会迷惘的话，一开始不做不就好了吗。”
　　“是……吧。”
　　“不过，大家都是自己想跟着你，才跟过来的。这一点你不要忘了。当然，我也是这样。”
　　芙兰卡仿佛吃了一惊，抬起了头。不久便听到她低声说着。
　　“……谢谢。”
　　勇纪轻轻叹了口气。总觉得现在在做的事情不是自己这种人会做的。也许是被缇娜的气质所影响了吧。
　　——在管闲事的同时，这也算是个好机会吧，让他们把该还的东西还回来。
　　“结果，杀死你父亲的是谁？是圣斯蒂芬吗？”
　　听了勇纪的问题芙兰卡微微瞪大了眼睛——然后缓缓说道。
　　“……成为探索士不久之后，我开始和同行业的人有接触了，那时我听到了一个传闻。‘《空之誓约团》中，有人自大的声称自己杀了龙牙神器的主人’。当然因为没有任何证据，只是被当成了蠢话。”
　　芙兰卡的父亲是上一代《碧水长枪》的主人，这些勇纪也听说过。
　　“父亲是在五十二层去世的。当时好像是一个五、六人团队的队长。其中，看到他最后时刻的人，有贝尔托特和哥哥圣斯蒂芬两个人。——啊，你知道他是我哥哥吧？”
　　“从大叔那里听说了。同母异父？”
　　“是的。我母亲曾经是克洛泽家的佣人，也是上一代家主的小妾。上一代家主在哥哥出生的时候就已经上了年纪，没过多久便去世了。虽然哥哥能留在大宅子里继续被抚养，可是母亲却被赶了出来。然后就被当时是克洛泽家武术指导的父亲救了，然后发生了很多事，生下了我。”
　　“你和圣斯蒂芬以前关系很好吗？”
　　芙兰卡笑着点了点头。
　　“父亲偶尔会偷偷把他带到家里，让他和母亲见面。他也经常和我玩。虽然人有些冷淡，不过他很温柔的。那个时候，他确实很温柔。”
　　实在无法想象那个男人和年幼的妹妹一起玩耍的场景。因为自己只见过他仿佛带着铁质假面一样的脸呀。
　　“不过，哥哥从以前就是那个样子了，所以只是见过几面的话是很难了解他的内心的。其实在喜怒哀乐很多方面他都是个挺不理性的人呢。”
　　一瞬，芙兰卡的眼中流露出怀念的神情，可瞬间便消失了。
　　“然后，那个自大的声称‘杀了父亲’的人，不用调查也能知道。因为据说他不管时间地点，只要喝点酒就立刻开始讲那段故事。哥哥在性格上就不是会宣扬这种事情的人，所以剩下的就只有一个了。”
　　勇纪抬起了视线。阿尔弗列德和缇娜大概都立着耳朵听着呢吧，可是他俩却没有插话。大概把自己放在听众的位置上了。
　　“……所以，你祈求了神姬的奇迹之力，想要得到确实的证据？”
　　勇纪这么问完，芙兰卡轻轻地摇了摇头。
　　“不是的。知道这个传闻已经是两年以前的事情了。——那个，演出里呀故事里呀不是经常这么说吗，‘复仇什么也得不到’，‘死去的人也不会希望你这么做’什么的。”
　　勇纪微微皱了皱眉。这些都是容易说又空虚的漂亮话。
　　看到勇纪的样子，芙兰卡噗的笑了出来。
　　“勇纪，你不喜欢这些话呢。我有些能理解你的心情。感情这种东西，并不是那么容易就能想得通的。可是——”
　　她小声嘟囔着。
　　“我却想试着相信那些漂亮话。”
　　“…………”
　　“真的非常痛苦，我没办法压抑自己的感情，也没办法那么轻松的接受现实，可是我还是想要试着去努力看看。不去憎恶，不去怨恨——然后，不再执着于过去，让自己尽量注视着现在的幸福。”
　　勇纪沉默着等着她继续往下说。
　　“我觉得这样做并没有错。勇纪的搭救，伯里斯爷爷的照顾，还有阿尔弗列德师傅的教授……你知道吗？虽然痛苦悲伤并没有消失，可是我还是觉得很幸福。”
　　芙兰卡微微笑了。
　　“然后我和哥哥变得疏远了。在训练学校擦肩而过的时候也觉得很尴尬，不知道如何是好。——有一天，我在勇纪的店里偶然见到了哥哥。他将那个叫贝尔托特的人当成伙伴，一起行动。”
　　——啊。大概可以理解了。
　　自大的声称杀了自己父亲的男人，父亲的徒弟同时又很温柔的哥哥，两个人关系很好的组成了团队。看到这一幕确实会动摇啊。
　　“虽然任务是必须排除个人的感情来完成的。可是听说哥哥是自愿将他当做同伴的。我不明白哥哥到底在想些什么。我跑去问他，结果他告诉我。父亲的死是因为他自己的弱小。——所以那之后，我立刻去祈求神姬，让我看到真实的情况。”
　　“……然后你看到什么了？”
　　芙兰卡深吸了一口气，又呼了出来。然后她直直的看着勇纪。
　　“第五十二层。整个团队分头行动，父亲他们三人一个班进行探索。然后他们遭到了虚兽的突袭，父亲为了保护同伴受伤了。父亲即使身受重伤仍然打倒了虚兽——可是，他却被自己保护的那个同伴用剑刺中了。”
　　她的声音有一些颤抖。
　　“他仿佛在嘲笑我父亲一般，嘴里一边说着什么，手上又刺了好多好多次。然后，仿佛很开心很高兴似的大笑了起来。他是不是很讨厌我父亲呀。虽然我闻不到味道，听不到声音，感觉不到触觉，只能通过视觉来观看当时的情景——可即使如此也让我想吐。”
　　“那个人是……？”
　　“是贝尔托特。和我预想的一样。一点也不意外。”
　　她的声音已经恢复了平静。
　　“可是，我想知道的并不是谁是犯人，我早就已经知道了。我想知道的是哥哥那个时候在做什么。哥哥他——”
　　芙兰卡的心中仿佛有什么东西割裂了一般，微笑着说道。
　　“他什么都没做就在一旁看着。他明明在现场，他明明拿着武器，可是他甚至没想要阻止对方，只是那么看着，连手指都没动一下，他就那么看着我父亲被杀死了。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“哎呀。”
　　随着这声轻吼，四个貌似狗头的脑袋飞了起来。然后，四个被鲜血染红的披着毛皮的躯体也倒下了。
　　“——搞什么，真没劲。”
　　贾赫尔将大剑抗在肩上，很无趣的说道。
　　第四十层左右的虚兽，就算数量不少一个人也能解决。因为他们都是因为极其强大才被《誓约团》选中的。
　　“……别得意忘形，小子。”
　　贝尔托特咂了一下嘴。因为他曾经经历过整个团队几乎全灭的惨况，经常被贾赫尔嘲笑是丧家犬。两个人的关系特别差。
　　话虽如此，贝尔托特的本事也不一般。虽然在破坏力和攻击范围上和贾赫尔相比略逊一筹，可是却能让偃月刀神出鬼没将猎物逼入绝境，剑法非常有力。
　　问题是他根本不把利用他人或是牺牲他人放在心上，非常缺乏身为队长的资质。他的团队在深层失败他的责任非常大吧，这是圣斯蒂芬的推测。
　　“那么要一边找那个石碑一边前进吗？”
　　贾赫尔问道。
　　“不，这个以后再办。先尽可能一口气往下走吧。”
　　第五十层之前就是这样一口气冲下来的，因为《誓约团》保管着详细的地图。他自己事先也已经看了一遍地图，如果转移装置的另一半跟第三层那个形状差不多的话，便没有相应的报告。
　　所以，在这附近浪费时间也没什么意义。需要仔细调查的地方，是地图并不完善的深层区域。而且如果要探索深层的话，现在需要保留体力以及道具。因此前进是最重要的。
　　勇往直前是克洛泽家的家训。男孩子打出生的那一刻开始便不断被灌输这个概念，并放逐到严苛的竞争中。即便圣斯蒂芬是最小的儿子，而且是小妾所生也不例外。
　　是的，无所畏惧，只要变强，只要前进就好了。
　　“请让我——跟你们同行。”
　　这个时候，同母异父的妹妹的身影突然浮现在脑海里。
　　——太傻了。那种举动不是勇敢而是莽撞。
　　那个垃圾店主虽然说什么要先找到转移石碑——他们难道真的觉得有那个可能吗。那个团队到达三十层都很困难吧。根本不用放在心上。
　　“切，又出来了。”
　　贝尔托特狠狠的说道。
　　双头巨蛇有着像昆虫一般的八条细腿，这次的虚兽就长成这个样子。数量似乎不少，这附近已经有好几次遇到数只一起行动的虚兽群了。
　　圣斯蒂芬轻轻呼出了一口气，《碧水长枪》出现在他的手里。
　　他感觉到神器的意志注入到自己的内心里。它在说，快使用自己，快屠杀敌人。
　　在呼吸之间，他不停挥舞着长枪。瞬间变击倒了六只。
　　《碧水长枪》轻松的贯穿了虚兽的鳞片，仿佛刺在柔软的粘土上一般。不过片刻，眼前形似蛇的虚兽就已经失去了原来的样子。
　　第四十层或者五十层左右的虚兽根本不是他的对手。
　　不，他甚至觉得自己面前已经没有敌人了。
　　同伴们也一个个打倒了自己负责的虚兽，比圣斯蒂芬稍微慢了一点点。
　　“好，继续前进吧。速度稍微快一点。”
　　圣斯蒂芬一边走着一边小声嘟囔着。
　　——我变强了。
　　是的，比从前——比那个时候，变得强大多了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　迷宫的第三十一层至三十五层的构造稍微有些特殊。
　　这里矗立着贯通五层的巨大圆柱形岩山。
　　来到第三十一层的探索士们，必须沿着这几乎垂直的岩壁往下爬大约七十五米。
　　“……没关系吧？”
　　芙兰卡很担心的望着缇娜。
　　“没、没关系的。缇、娜、还能、走。这种、程度、的、岩壁、不算、什么！”
　　缇娜一边痛苦的喘着粗气，一边逞强。虽然是一路走一路歇，可还是快到她的极限了吧。
　　“不过能组成团队来到这里的，也可以算是中坚探索士了，对新人来说还是太辛苦了吧。”
　　“要是她不行的话，我就把她绑在身上背她下去，大叔。”
　　“勇纪你没关系吗？不累吗……？”
　　“一路上你们都有在保护我们，我也没受伤，体力也很充沛。我采集草药的时候也会爬上悬崖什么的，所以在这种地方应该不会输给专业探索士。而且这里也算是有路可走。”
　　因为常年以来不停的探索，到岩山之下，也就是通往三十六层之前的道路，都很坚固。只要按着安装好的标记同时也可以当做扶手的锁链来走，都能比较容易的下到下面。
　　虽然一眼看去道路艰险得简直无法前进，不过岩壁上也有像台阶那样，可以休息的突出的岩石平台，因此这段地形也并不需要什么超人的体力。
　　“……我觉得能够放弃也是一种勇气。”
　　“马上就到目标地点了。再走一段吧。”
　　勇纪这样回答阿尔弗列德。
　　他并没有撒谎。刚刚，听缇娜说，圣斯蒂芬他们以极快的速度通过了第五十层后半段路程。基本上已经是时间的问题了。
　　“是吗？那就交给小缇娜和勇纪了。虽然频率不会很高，可是这里还是会有虚兽出现的，不要大意呀。”
　　阿尔弗列德说完，一行人便开始往下爬。
　　“……你不背缇娜吗，主人。”
　　“我说了你要是不行的话我就背。你现在还有些力气吧。”
　　“真不温柔。——唉，没办法了。”
　　缇娜一脸不满的表情，也沿着岩壁上的路走了下去。
　　要说难度的话，五层中的第一层没什么困难的。最难走的地方是三层附近，在几乎垂直的悬崖壁上，必须手脚并用爬上爬下。即便是熟练探索士也会偶尔在此发生事故。
　　那里的话缇娜肯定是不行的吧，本来是想到了那附近再背她的，可是——
　　“唔、不、不不不、不行、不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行……！”
　　缇娜眼泪汪汪的颤抖着。
　　“别说是三层了，刚三步就放弃了吗。太快了吧。”
　　“可、可可、可可可可、可是、太、太太太、太太、太高……”
　　“因为有五层嘛，肯定会高呀。不过，跟爬山不一样这里是垂直的，所以觉得有些吓人吧。”
　　不过，就算她掉下去也不会受伤，可是还是恐高呀。
　　“往下、下下下、下面看、地、地地、地地面、地面、太、太远……”
　　“就因为你看才害怕呀。别往下看。”
　　“……我很理解你说的。”
　　芙兰卡佩服的说道。
　　最后，勇纪从阿尔弗列德那里借来了细绳，把缇娜绑在背上背了下去。
　　“到、到了下面要提醒缇娜呀，主人。”
　　“好的好的。你可别在我背上乱动。”
　　“没关系。缇娜会紧紧闭上眼睛的。——对呀，只要不去看的话不管是怎样一副地狱般的光景，也不会吓到缇娜了。嘻嘻嘻，剩下就只要欺骗下自己的认识了。好啦，缇娜，在脑海中描绘吧。这里是平地，这里是平地，这里是平地，平地平地平地平地平地平地平地平地……”
　　唉，她喜欢这样转移注意力也是她的自由。
　　勇纪突然注意到芙兰卡一脸羡慕的神情，看着紧紧贴在勇纪背后的缇娜。
　　“芙兰卡不怕高吗？”
　　“啊，不怕呢。真遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“啊，不是的，那个……嗯、嗯、因为我来过这里好几次啦。所以，完全不害怕。”
　　她的步伐确实很稳健。虽然一般的神术师并不需要有这么多的体力，不过她的运动能力却相当优秀。
　　刚刚，谈到父亲死时场景的那种不安定的样子，现在已经不复存在了。她已经变回了和平常一样，认真又有些克制自我的少女了。
　　可是，并不是问题真的解决了。
　　就算得到了和圣斯蒂芬以及贝尔托特对等谈话的机会——芙兰卡会怎样呢。她要怎样让自己的内心作出让步呢。
　　（不——还是不要再深入了。）
　　勇纪对自己说道。即便是现在，自己也已经过于深入了。
　　别忘记。别想太多。自己根本没有那个资格。
　　——就在这时，头发突然被人拽住了。
　　“怎么了？离地面还很远呢。”
　　“主人……《誓约团》停止移动了。”
　　缇娜在勇纪耳边小声说道。勇纪的表情变得严肃起来。
　　“距离多远？”
　　“从这里往下大概五百米左右。大概是六十四层。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　虚兽的大小和凶残程度基本上和迷宫的深度成正比。
　　第三十层后半部分开始出现超过人类大小的虚兽，到了第四十层、五十层的话，就经常会遇到需要仰视的虚兽了。
　　到了这种程度，即便是《誓约团》的精英，想要对付也会有些麻烦，可是——
　　“呼！”
　　枪的光亮一闪而过，在三眼蜥蜴的头上开了个大洞。巨大的身体失去了支撑，慢慢横倒在地面上。
　　“哈哈，干得漂亮呀，圣斯蒂芬。居然一个人能干掉三只呀。”
　　贾赫尔很开心的吹起了口哨。
　　龙牙神器的破坏力完全不是其他神遗物能够比拟的。面对这种像蜥蜴一样有着坚硬甲壳的虚兽，在神术师的援助下，由圣斯蒂芬一个人来攻击是最有效率的打法。
　　和贾赫尔相反，贝尔托特则很不开心，因为他注意到自己和圣斯蒂芬的差距了吧。他的团队到达的是第六十层，而现在团队已经越过了最深记录的第六十二层，正站在第六十三层通往下一层的台阶前。
　　可他自己并没有什么特别的感慨。不要和别人比较。重要的是如何更接近自己的极限。
　　——这样教育自己的是曾经担任自己枪术老师的男人。
　　“有没有龙牙石的气息？”
　　圣斯蒂芬向贝尔托特问道。
　　“……不知道。不过确实一路上都没有看到。”
　　“你这唯一的一个目击者真是不可靠呀。话说回来，你的眼睛真的靠得住吗？”
　　贾赫尔插嘴道。
　　“龙牙石在哪你去问龙牙石吧。我怎么可能知道它跑到哪里去了。”
　　“好了。——快点赶路吧。”
　　圣斯蒂芬对四个人说完，便向台阶走去。
　　不过——他来到下一层之后，便停了下来，表情微微有些异样。
　　“这里是什么呀……”
　　身后的贝尔托特小声嘟囔道。
　　眼前是一篇奇妙的景象。
　　楼梯下面是一间很大的房间。和其他楼层错综复杂的迷宫明显不是一个氛围。是一个不可思议的空间。
　　地板和墙壁上长了很多光藓，就算没有光石也能看清眼前的景象。其他的植物也很茂盛，覆盖了整个墙壁和地板。也看不到虚兽的身影。
　　“……全员不要分开行动。”
　　圣斯蒂芬一边提醒大家警惕一些，一边往房间中央走去。
　　这里矗立着一棵大树。虽然它生长在地底深处，可它粗壮的树干和茂盛的枝桠，以及翠绿的树叶，仿佛一直沐浴在阳光下一般。
　　树干上成年人腰部高度的地方，有一个大洞。圣斯蒂芬很小心的往里面看了看——什么都没有。
　　“喂，圣斯蒂芬，那里。”
　　一名神术师指着墙边叫道。
　　那里立着一块竖长的大石头。形状让人想到石碑——是啊，和第三层的那个转移装置很像。
　　圣斯蒂芬走了过去，轻轻地摸了摸。
　　——冰冷坚硬，普通的石头的触感。完全感觉不到第三层那个石碑那种奇妙的震动和不自然的温度。
　　“不对吗？”
　　贾赫尔问道。
　　“嗯，好像不是这个。——不过，还是有必要仔细调查一下这个房间的。在墙壁旁建立一个基地，然后再开始探索吧。”
　　圣斯蒂芬指示道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——到达目的地的房间了吗。比想象的还要快呢。”
　　勇纪一边小心的从悬崖小路上往下爬一边呢喃道。
　　本来预测的他们的到达时间，是自己这边完全越过这片岩山之后，看起来他们比自己想象的还要优秀呢。
　　“怎么办？主人。”
　　“总之先专心眼前的道路吧。等下了一层左右高度之后应该有可以休息的地方。然后从那里跳到第六十四层。要不要暗示大叔他们先回到地面上呢——”
　　突然，勇纪注意到缇娜露出一脸不可思议的表情看着自己。
　　“怎么了？”
　　“主人之前来过这一层吗？你知道的很详细呀。”
　　“…………”
　　“那个，第九级探索士的话，从技术上来看，不是应该在更上面的地方活动吗？”
　　“这一层的事情我以前听说过。”
　　嗯——缇娜不太相信的轻哼了一声，继续问道。
　　“实际上，我考虑了很多关于迷宫的事情，有一点觉得非常奇怪。——一开始的时候，缇娜一直没有休息拼命往前跑，然后耗尽了力气晕了过去，被主人捡到了对吧？”
　　“是啊。”
　　“老实说缇娜不记得自己到底爬了多少层了——不过以前和主人一起潜入迷宫的时候，缇娜确实是在三层附近就耗尽体力需要休息了。所以，就算缇娜拼命走拼命走，一直走到自己的极限，到晕过去为止顶多也就能走六七层。然后，那个贝尔托特所在的位置是第六十层。如果从那里往上走七层是缇娜晕倒的地方的话——主人你孤身一人，到底潜到了第几层呀？”
　　“……啊——，那个是——”
　　就在勇纪想要开口的同时——耳边响起了一个声音。
　　“左方警戒！虚兽！三只！”
　　阿尔弗列德在发出警告的同时拔出了剑，砍了过去。一只虚兽被砍掉了脑袋，从崖壁上落了下去。
　　是鸟型的虚兽。翼长大约三米。有着尖锐的钩爪，同时可以看到它的喙里还长着无数细密的牙齿。
　　虽然脚底下的道路难走，可阿尔弗列德的判断仍十分迅速。
　　“没时间转移了。击落它，芙兰卡！”
　　“是！”
　　芙兰卡一手握着支撑身体的锁链，另一只手取出了两颗神珠。
　　几乎是与此同时，升起了两个火球，向虚兽的方向飞去。
　　一个命中了虚兽的身体。那只虚兽在火焰中向悬崖下方落去。
　　另一个没有命中身体，只是击中了虚兽的翅膀。虚兽失去了平衡——向勇纪的方向飞了过来。
　　“——哎呀！”
　　勇纪猛然蹬了一下岩壁，抓住头顶上突出的一块岩石。身后被甩来甩去的缇娜发出了抗议般的惨叫声，不过被无视了。勇纪顺势支起身体，飞身跃到一块小岩石上。
　　虚兽擦着勇纪的脚边撞在了岩壁上。简直是千钧一发。
　　“太，太好了——对不起！我没打中它！”
　　芙兰卡说道。阿尔弗列德脸上也流露出放心的神情。
　　——就在这时，发生了两件出乎预料的事情。
　　首先，被当做扶手悬挂在岩壁上的锁链，因为虚兽的冲击被扯断了。
　　然后，虚兽因为翅膀的灼烧以及撞击到头部的痛苦而不停挣扎着，不断地踢着岩壁。
　　岩山咚咚的摇晃着——导致芙兰卡一脚踩空了。
　　勇纪反射性的伸出了手。虽然他的反射速度远超常人，不过还是来不及了。勇纪不仅没能抓住芙兰卡，还让自己的身体失去了平衡。
　　——如果掉下去肯定没命了。
　　一瞬间的判断。勇纪自己跳到空中，向背后的神姬命令道。
　　“缇娜，三个人一起转移！”
　　瞬间，眼前的景色扭曲了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　让人生过得有意义一共有两个秘诀。
　　首先是彻底的享受自己喜欢的事情。另一个就是彻底的排除自己讨厌的事情。
　　——这是《空之誓约团》所属，第一级探索士.战士，贝尔托特的信条。
　　他喜欢人类的肉体绽裂迸出鲜血的光景。
　　并且讨厌强大优秀的人和活得认真努力的人。
　　所以杀人对他来说是一举两得的快乐。
　　
　　
　　目标在三十米左右的前方。他和在城镇中时一样，完全没有一点紧张感，慢慢的往前走着。似乎也没有注意到自己。
　　千载难逢的好机会，贝尔托特心里想。
　　——是的，他想要杀死这个狂妄的队长，圣斯蒂芬.克洛泽。
　　贝尔托特在他十五岁左右进入《空之誓约团》的时候开始便认识他了。当时虽然他年轻且成绩不俗，不过在探索士中还只是个平凡又缺乏经验的小鬼。
　　可他却不知何时成了第一级探索士，当上了团队的队长。
　　而且现在还经常对贝尔托特下达指示和命令。
　　这怎么能忍？——是啊，不能忍。
　　可话虽如此，如果对那个有权有势的克洛泽家的儿子直接出手的话，会很危险。
　　贝尔托特虽然粗暴可也精于算计，从不会忘记自保。就算要下手，也要慎重行事。如果无法抑制心中的烦躁的话，就通过贾赫尔来发泄。他一直是这样想的——
　　（不过这种机会怎么能放过。）
　　他内心微微笑了起来。
　　在房间内的探索差不多结束了，并没有得到什么成果，大家开始休息的时候，不知为何圣斯蒂芬一个人悄悄离开了基地，往没人的道路上走去。
　　不知什么原因这第六十四层没有虚兽的身影。整个大房间占据了整层面积的三分之二，然后便是围着房间的道路。构造比较简单。因为这里生长了不少植物，有很多能够藏身的地方，因此偷偷跟着圣斯蒂芬并不困难。
　　偷偷走到合适的地方，从他身后把他的手脚砍下来。然后把他自己的手什么的塞进他嘴里，让他发不出声音，再慢慢切碎。
　　贝尔托特只要想到他临死前的表情，内心就无比兴奋。现在的贝尔托特心里已经全是杀戮了。
　　不过，贝尔托特突然觉得有一些可疑。
　　看起来他也不像是想要解手。他到底要去哪呀。
　　——管他呢。
　　他马上就要死了，现在再探究他的目的根本没有意义。
　　已经离基地足够远了。就算发出一些声响也不会被人注意到吧。
　　贝尔托特一边伸出舌头舔着嘴唇，一边拔出了偃月刀。想要缩短二人之间的距离。
　　就在这时——
　　“哥哥，危险！”
　　身后传来这样的一声叫喊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　芙兰卡清楚地记得自己从悬崖小路上踩空了，接着就是面对死亡时的恐惧。
　　可在下一个瞬间眼前的景象开始扭曲……然后自己就站在这里了。
　　能够感觉到脚下是坚实的地面。
　　然后眼前是——拔出剑，想要偷偷潜到圣斯蒂芬身后的男人的身影。
　　等自己回过神来，已经不由自主的发出了警告的呼喊。
　　圣斯蒂芬还有贝尔托特都望向了自己。
　　“……你是叫芙兰卡吧，你是圣斯蒂芬的妹妹吧。”
　　贝尔托特很怀疑的皱起了眉头。
　　“你什么时候开始在那里的？喂。”
　　大概这就是被称为转移的现象吧。虽然没有证据，不过自己确实因为什么原因从那座岩山直接转移到这一层了。
　　——不，现在根本不是考虑这些的时候。
　　“你，刚刚——想要从背后袭击我哥哥吧？”
　　“你在说什么呀？”
　　贝尔托特一脸不知所云的表情，耸了耸肩膀。
　　“别装傻了！你那把刀——”
　　“我们的队长大人一个人走到这种地方，我只是觉得他需要护卫而已。既然身在迷宫里，对虚兽的警戒就一刻也不能放松。而且我也没有像圣斯蒂芬那样拿取自由的便利武器。”
　　“——！”
　　芙兰卡一瞬间不知如何反驳，便看向了哥哥。
　　“……你来干什么。”
　　圣斯蒂芬面无表情的问道。不是问贝尔托特，而是问芙兰卡。
　　“不知道是不是碰了什么转移的装置……不，重要的是这个人他拔出刀想把哥哥——”
　　“他自己说是护卫了。”
　　面对圣斯蒂芬毫无感情的话语，芙兰卡顿时觉得脑子一热。
　　“为什么，为什么要包庇这个人！是他，把我的父亲……”
　　芙兰卡因为过于激动反而说不出话来。贝尔托特看到她这个样子，歪着嘴角笑了起来。
　　“啊——啊——啊——，我想起来了。这样啊，你也是那个家伙的女儿呀。”
　　“……你，也是这么笑着把我父亲杀死的吗？”
　　“你在说什么呀？——不过有一件事我可以告诉你，无论何时重要的都不是《死去的探索士》而是《活着的探索士》。我能够活着回去把神遗物献给神姬。所以，跟你死去的父亲比起来我要更有价值。——你也忘记那个没价值的家伙吧，怎么样？”
　　“——！”
　　一瞬间，芙兰卡因为气愤忘记了自我。反射性的取出了神珠想要发动攻击神术。
　　——不过，芙兰卡的动作却在中途停止了。
　　圣斯蒂芬的《碧水长枪》直指着自己的喉咙。
　　“哥……哥？”
　　她瞪大眼睛呆呆的站着。
　　跟被阻止比起来，哥哥对自己刀剑相向给她的冲击更大。
　　芙兰卡也许在内心深处，相信着哥哥的温柔其实很笨拙，哥哥还是把自己当成同伴的。现在，这些幻想都被碾得粉碎。
　　“我不管你想些什么。我已经说过，在迷宫里力量便是一切。你有能够贯彻自己主张的那份强大吗？”
　　“…………”
　　“我没什么要跟你说的。你快走。”
　　“……不要。”
　　芙兰卡知道自己眼中已经涌出了泪水，可她仍然瞪着圣斯蒂芬。
　　“哥哥你不也很尊敬父亲吗？可是，为什么——”
　　枪飞快的往前进了一步，仿佛要阻止她继续说下去。芙兰卡忍不住闭上了眼睛。
　　不过他还是手下留情的。或者说，也许他一开始就没想刺中她，只是想吓唬她。
　　不管怎样——枪尖并没有碰到芙兰卡的皮肤。
　　“——够了吧，圣斯蒂芬少爷。”
　　勇纪从旁边抓住了枪柄。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从悬崖上跌落之后，缇娜把三个人转移到了第六十四层。
　　不过，当时的情况确实没有时间精确的调整转移地点，背着缇娜的勇纪被转移到了和芙兰卡稍微有一点距离的地方。因此，为了跟她汇合花了一点时间。
　　“怎么这么生气呀。既然对方很弱，你就没必要这么激动了吧。难道一流探索士只能欺负弱小吗？”
　　勇纪本以为自己会被无视，可圣斯蒂芬却转过头来，用很坚定的视线望着勇纪。
　　“你又如何，垃圾店主。你有强大到，能够加入战斗，让自己所说的话有意义吗？”
　　勇纪皱了皱眉。此时的圣斯蒂芬已经不像那个没有感情的人了，反而固执得有些奇怪。
　　“——好吧，那就试试吧。”
　　“……”
　　随着勇纪说完，对方顿时升起了杀气。然后——
　　“不用担心，那个叫什么圣斯蒂芬的。”
　　突然响起一个意外的声音。缇娜走了过来，一脸天真的继续说道。
　　“主人和缇娜都是芙兰卡的同伴。所以——不管发生什么，都一定会保护芙兰卡。现在还用不着戒备。”
　　无法言喻的沉默支配了现场。
　　“……不，你，在说什么？”
　　“主人你在说什么？”
　　缇娜笑着望向勇纪。
　　“难道你没注意到吗？根本没必要争斗。这个叫什么圣斯蒂芬的，为什么没对那个卑鄙的探索士出手，为什么本应本领高强的芙兰卡的父亲会毫不反抗的被杀死，只要想一想就明白了呀。答案就在眼前。”
　　眼前？勇纪皱了皱眉，缇娜只得叹了口气。
　　“刚刚交谈的时候，主人认为圣斯蒂芬是想要攻击芙兰卡吗？缇娜觉得，他反而在保护妹妹呢。”
　　“保护……为什么保护？”
　　“那个男人。”
　　缇娜向贝尔托特投去了不友好的视线。
　　“啊？说什么呢，这个小鬼。”
　　“……这样啊，原来是这么一回事啊。”
　　勇纪终于理解了缇娜想说的话。
　　不管有什么理由，只要芙兰卡开始攻击的话，不，只要芙兰卡表现出想要攻击的样子的话，那便会成为这个人进攻的借口。所以，圣斯蒂芬在那之前阻止了她。
　　“这样的话问题就简单了吧？这个男人为什么被放在这里。”
　　不凭借物理手段想要限制某人的行动的话，就需要给他施加心理的压迫。简单的说，就是抓住对方的弱点威胁他。
　　“啊——比如说，这么说就好了。《如果我出了什么事，如果你有任何对我不利的举动，我就杀了你最重要的人。如果我被抓起来，或者被处刑了的话，我就让我的手下把她杀了。不管要花多少年，早晚一定要杀了她。》”
　　听了勇纪的话，贝尔托特咂了一下嘴。
　　实际上也许他并没有说出这些话。可是这家伙的话说不定会这么做——只要让对方这么想，效果就足够了。就算知道对方百分之九十九都是在撒谎，是虚张声势，可剩下那百分之一的可能性却牵系着最重要的那个人的生命，这种情况下反而更难放手一搏吧。
　　“嗯。那个男人有《老鼠》什么的很多手下吧？想要把握这些人全部的动向太难了。而且，如果没有阻止他们的方法的话，告诉本人说她被盯上了，只能让她陷入不知何时会结束的恐惧之中。”
　　然后，圣斯蒂芬和芙兰卡的父亲他们两人，有着同一个《重要的人》那就是——
　　勇纪他们的视线投向了一个人身上。
　　“诶……？”
　　芙兰卡忍不住叫出了声。
　　“难道说，是我——？”
　　“……”
　　圣斯蒂芬没有说话。
　　芙兰卡的父亲是在三年前被杀的。当时圣斯蒂芬还只有十四、五岁。
　　虽然他已经是《誓约团》的一员了，不过在没有目击者的情况下告发自己的前辈，证明对方有罪，而且不能因为有万一而对妹妹造成伤害，要完美的保护她——这到底能不能做到呢。
　　“喂喂，别说这些毫无根据的东西了。我和圣斯蒂芬之间有着坚实的信赖关系。——对吧，圣斯蒂芬。你明白背叛了我的信赖会有什么后果吧？”
　　贝尔托特将已经拔出来的偃月刀扛在肩上，冲圣斯蒂芬笑着。
　　圣斯蒂芬轻轻呼出一口气，开口说道。
　　“……你们没有证据。而且这事跟你们没关系吧？”
　　“哥哥！”
　　“你这种说法不太好吧。先不论缇娜怎样，你这样说只会伤害芙兰卡吧？”
　　圣斯蒂芬少见的流露出困惑的表情，缇娜无视了他继续说道。
　　“不过，缇娜知道自己是多管闲事还是要说。圣斯蒂芬，缇娜知道你如此强烈的想要追求结果和成绩的理由。第一，如果向神姬献上神遗物，可以请求神姬的奇迹。你想借助神姬的力量，得到自己需要的情报。”
　　芙兰卡当时想要知道自己父亲死时的景象。
　　那么，圣斯蒂芬想要知道的情报是——
　　“贝尔托特和《老鼠》的联系吧？”
　　勇纪说完，缇娜点了点头。
　　“这样的话就能说通了。然后，他不断积累成绩的第二个理由。如果自己在《誓约团》中的立场很强大的话，就能够指挥更多的人。——根据这两点，他便能够把握到贝尔托特手下所有的《老鼠》，然后就有可能将他们一网打尽以绝后患。”
　　贝尔托特脸上的表情渐渐消失了。
　　圣斯蒂芬握着枪，既没有肯定也没有否定。
　　“这样的话，圣斯蒂芬如此追求强大的理由也很单纯吧。——把那个男人带到迷宫里，然后用自己的双手处决他。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——那个时候的事情，现在回想起来也非常鲜明。
　　师傅为了保护遭受虚兽偷袭的贝尔托特受了伤。战斗结束后，贝尔托特走到师傅身边。本以为他要照顾师傅。可是——
　　“我一直觉得你很碍眼呀。”
　　贝尔托特将自己爱用的偃月刀刺向了师傅。
　　“你那么照顾团队，又那么啰嗦。”
　　他不停的不停的刺了下去。
　　“啊，你要反抗吗？好呀，不过，如果我没有回到地面上的话，我的伙伴，会去杀掉你可爱的女儿呢。她是叫芙兰卡吧？现在大概十二、三岁？这个年龄多可爱呀。——不，我本来就打算在这次探索中杀掉你，所以已经采取了必要的措施。”
　　师傅的手无力的落在地面上。圣斯蒂芬满心绝望的看着。
　　当时他十五岁。他的本事不仅比不上师傅，更是当不了贝尔托特的对手。
　　可即使如此，如果师傅说“救命”的话，他也一定会战斗吧。自己恐怕会被贝尔托特杀害吧，可是他一定会拼命战斗吧。
　　可是，师傅却没有那么说。他一边被贝尔托特刺杀，一边望向圣斯蒂芬，嘴里嘟囔着“你不许出手。”
　　贝尔托特向师傅刺出了最后一刀，他脸上满是鲜血，冲着圣斯蒂芬笑了。
　　“他是因为太弱了才死的，对吧？你也这么认为吧？”
　　如果连克洛泽家的儿子也杀了的话，事情便会闹大。所以让他因为恐惧而不敢开口是贝尔托特的目的。现在圣斯蒂芬自己也明白这件事。也许贝尔托特还想给他套上共犯这个心理上的枷锁。
　　实际上，圣斯蒂芬确实很害怕。他非常害怕这个如此轻易对待死亡的人。
　　回到地面上之后，他将师傅的死讯告诉了师傅的女儿，自己的妹妹。
　　她当时沉默不语，过了好一会才开口说道。
　　“……为什么？”
　　为什么，父亲死了？
　　为什么，哥哥没有救父亲？
　　为什么，哥哥要见死不救？
　　为什么，为什么，为什么，为什么……
　　这是源于罪恶感的幻听。芙兰卡并没有说出这些责问的话语。可是，圣斯蒂芬即使知道，芙兰卡的声音仍然在自己耳边不停的回响。
　　从那时起，这个同母异父的妹妹，便成了自己罪恶和软弱的象征。每次见到她，就会想起那件事。他没办法再接近她，只得和她保持距离。
　　圣斯蒂芬想要报仇。一定要报仇才行。
　　“因为太弱所以会死掉。”——这也是一种真相吧。
　　所以，一定要以牙还牙。他这样发誓。
　　为此他不停的锻炼着。就算手磨破了渗出了血，也不会放下手中的枪。就算手上的皮肤重新长出来，比以前要厚一倍，仍然要坚持不断挥舞着枪，直到手再次磨破渗出血。
　　因为他想将贝尔托特对师傅的所作所为，原封不动的还给贝尔托特。要用自己的双手，给他带来挫败感和悲惨的结局。
　　他也知道自己这是任性的复仇心在作怪。也许还有别的办法能够更早的抓获贝尔托特，让他血债血偿。当然，也会有人的命运因此而改变。
　　可即使如此——他也想用自己的手来杀死那个家伙。
　　圣斯蒂芬用枪弹开向自己袭来的银色刀光。
　　“原来如此。我小看你了呢。本来还想知道你为什么一个人溜达到这种地方呢——原来是想把我引出来呀。”
　　贝尔托特重新拿好偃月刀。圣斯蒂芬也降低重心准备迎战。
　　“哥哥……是真的吗？你想杀了他吗？”
　　芙兰卡的声音有些颤抖。
　　“这样是——不行的！这样做的话，你就和杀害父亲的人一样了！”
　　“那又如何？”
　　圣斯蒂芬看着贝尔托特说道。他的妹妹顿时无言以对。
　　“我早就做好觉悟了。我就算要背负血债也一定要这么做。你呢？你打算怎么裁决这个男人？”
　　“我……让、让他接受、地面上的审判……”
　　“谁来设立法庭，又怎么让他认罪？”
　　“…………”
　　芙兰卡没有回答。
　　“杀父之仇确实不可原谅。可是，却不想沾污了自己的手。如何进行审判的方法也没有考虑过。结果，你既没有决心也没有觉悟。只不过是随着自己的感情在撒娇而已。——这样的话，你就闭上嘴在一旁看着！”
　　圣斯蒂芬冲着师傅的仇人刺了过去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　（——混蛋）
　　贝尔托特皱起了眉头。
　　第一击勉强接住了。不过面对圣斯蒂芬连续的进攻，自己不得不连连后退。
　　小看圣斯蒂芬了。他的觉悟和本领都被自己轻视了。
　　垃圾店主他们和芙兰卡构不成太大的威胁。杀了圣斯蒂芬之后，随便把他们处理掉，让他们不会再开口就好了。自己是这么打算之后才开始的战斗——可是圣斯蒂芬的实力要比贝尔托特设想的强大太多。贝尔托特陷入了对方的猛攻中。
　　（我要是也有龙牙神器的话——）
　　贝尔托特咬紧牙关，集中精力进行防御。是啊，这不是实力的差距。这是武器的差距。一定是这样的。
　　可是，现状对自己不利是事实。必须寻找机会撤退——
　　“——住手！哥哥！”
　　这时芙兰卡再次叫了起来。
　　“烦死了！别碍事！法律和道德难道就这么重要吗！？”
　　圣斯蒂芬手上的动作丝毫没有减慢。贝尔托特本想绕到一旁去，却被锋利的枪尖挡住了去路。
　　“这种家伙，根本没有价值接受公正的审判——”
　　“不是的！”
　　芙兰卡大叫起来。
　　“我——不希望哥哥因为这种人，成为杀人犯！”
　　“——”
　　圣斯蒂芬犹豫了一下。
　　就在这个瞬间，贝尔托特行动了。他没有从正面冲向敌人——而是向右侧冲去。
　　“诶——”
　　那里是瞪大眼睛僵在原地的芙兰卡。
　　他想的不是抓一个人质这种优柔寡断的行为。他想在芙兰卡肚子上豁一个大洞，让她身受重伤生命垂危，这样的话圣斯蒂芬的行动也会被限制。然后再找准机会砍回去，就算砍不回去至少也能为自己争取到逃跑的时间。
　　（因为你不管怎么说，就是个只想着妹妹的天真的小鬼！）
　　兄妹两人都是白痴。贝尔托特在心里一边嘲笑着，一边挥起了偃月刀。同时他想象着刀身割入肉体的手感，以及圣斯蒂芬愕然的样子。不过——
　　随着叮的一声微弱的金属音，刀身在接触到芙兰卡身体之前便停住了。
　　“……你的想法太卑鄙了。”
　　垃圾店主说道。
　　“不过，看穿你想法的我，也没什么资格说别人呢。”
　　勇纪在那一瞬间，拔出了芙兰卡腰间的短剑，挡住了偃月刀的刀身。捡回一条命的芙兰卡，脸色苍白，扑通一声坐在地上。
　　贝尔托特也是身经百战的剑士。他还没来得及吃惊，身体便条件反射般的动了起来。
　　他轻轻将剑往回带了一点，然后以飞快的速度再次往勇纪的斜上方砍去。
　　不，他是伪装成想砍过去的样子，瞬间，又轻柔的改变了剑的走向。
　　他通过操纵肩膀、手肘、手腕等柔软的关节，让剑势千变万化。这就是贝尔托特的特色。就连第一级探索士中，也没有人能在第一次见他使出这一招的时候，躲过去吧。
　　勇纪果然没有任何反应。刀锋如蛇一般向勇纪的喉咙处伸去。
　　只要杀了这个人，就能逃走了。
　　贝尔托特相信他看到了勇纪喷出鲜血倒在地上。
　　——就在这时，一阵风割断了他的手腕。被切下的手腕还握着偃月刀，飞到空中，然后撞到墙壁以后落到地上。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“……啊？”
　　贝尔托特表现出一脸不知发生了什么的表情，望向自己仅剩下一半的右臂。
　　芙兰卡和圣斯蒂芬也目瞪口呆。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，手、手臂、我、我的、手臂啊啊啊啊！你、你做了、你到底做了什么啊啊啊啊啊啊——！”
　　“吵死了！”
　　勇纪愤怒的用左手抓住贝尔托特的下颚。一把把他的头按到墙壁上，贝尔托特难堪的蹲在地上。
　　“做了什么，就是砍断了。仅此而已嘛。不就是一只手吗。跟你做的事情比起来，算不了什么吧。”
　　然后勇纪向圣斯蒂芬看去。
　　“你的借口我没有兴趣。——不过，不要把我的团队也卷进这种厮杀了。太麻烦了。”
　　“……你走开，垃圾店主。”
　　“是吗？”
　　勇纪望向芙兰卡。
　　“啊，那个……”
　　神术师的少女终于回过神来，慢慢的站了起来。
　　“谢谢你，勇纪。——哥哥，对不起，我不想走开。”
　　“…………”
　　“我并没有同情他，也没有想过不要杀他……我只不过不想让哥哥——变得和他一样。那样我会觉得跟你越来越远。”
　　“那就可以让这个家伙这么逍遥自在的活下去吗？”
　　“那个……”
　　“你只不过是忘记了一切，想当做什么都没发生过。——我不会责怪你，不过你也没有权利阻止我。走开。”
　　“——不走开。大概是我搞错了顺序。我应该在惋惜哥哥和我渐行渐远之前，问问哥哥，哥哥你到底在想些什么想做些什么。”
　　“已经太晚了。这已经是最后了。——走开，芙兰卡。”
　　“我——！”
　　“啊，缇娜有一个问题。”
　　这时缇娜仿佛完全没有注意到这紧张的气氛，开口说道。
　　“圣斯蒂芬，你会觉得愤怒和悲伤这也是理所当然的——可是，你为什么不和芙兰卡说说你的心情呢。”
　　“…………”
　　“你和芙兰卡一起生气，和芙兰卡一起哭就好了呀。如果你的这些想法都是从师父被杀那一刻开始的的话，你们可以一起思考强大的意义，复仇的意义呀。——你为什么要拒绝芙兰卡呢？”
　　缇娜的声音中感觉不到任何责问。相反，她的声音仿佛是在启示些什么，有着不可思议的威严感。
　　圣斯蒂芬有些被缇娜的气势压制着，他开口说道。
　　“我没想要——拒绝她……”
　　“可是，你确实疏远了她对吧。结果，你和芙兰卡没什么区别。都是自己思考着，然后想要用自己觉得满意的方法解决问题。——缇娜是局外人，并不想责备你们。不过，如果你因为没有保护到她父亲而觉得有罪恶感的话，你更应该和芙兰卡一起了呀。”
　　“…………”
　　“缇娜觉得，现在还来得及呢。”
　　芙兰卡什么都没有说，静静地等着哥哥回话。
　　“我、我——”
　　圣斯蒂芬用充满迷惘的语气想要说些什么。可就在这个时候——
　　勇纪的视线里映入了“那个东西”。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　已经没有力气站起来了。
　　（混蛋、混蛋混蛋！畜生——！）
　　贝尔托特在朦胧的意识中怒骂着。
　　怎么可能会发生这种事。一定是什么地方搞错了。如果输给圣斯蒂芬的龙牙神器那还能说得通。可是，自己怎么会让那个垃圾店主给砍掉右手呢，居然会体会到这种压倒性的失败感——怎么能服输。
　　一定要纠正错误才行。一定要复仇。我想要力量。
　　是啊，如果有了那个圣斯蒂芬的龙牙神器那样的力量的话——
　　这时，贝尔托特注意到一个小生物正在抬头望着自己。
　　长得像是小型啮齿类动物——很像松鼠。不过，很明显这不是普通的动物。
　　——它的额头上镶嵌着一块很大的纯白色石头。
　　“哦哦……”
　　贝尔托特忍不住叫了起来。
　　自己知道这是什么。这就是自己的团队在第六十层被杀害之前看到的。
　　然后，它额头上的宝石自己也曾在书中见过。
　　那个像松鼠的“东西”，仿佛觉得很有趣，亦或是有什么疑问般，微微眯起了眼睛。
　　“给我——”
　　贝尔托特说道。
　　“把那个力量给我！《雪白的龙牙石》！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——按住他！”
　　勇纪叫喊起来。不过已经太晚了。小动物仿佛融入贝尔托特胸中一般消失了。
　　然后他的身体开始变化。
　　圣斯蒂芬感觉到异样，飞快的用《碧水长枪》刺了过去。不过，他快如闪电的攻击却被轻松的接住了。
　　贝尔托特本该被勇纪斩断的右手，接住了圣斯蒂芬的攻击。
　　“哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈——哈。真舒服呀。”
　　他用有些模糊不清又有些怪异的声音大笑起来，然后轻轻挥动了抓着枪的手。
　　“——！”
　　圣斯蒂芬绝对称不上身材娇小，可他还是被甩得飞了起来，撞在了墙上。
　　现在，贝尔托特已经变化成了半龙半人的姿态。
　　仔细看的话，他赤裸的身体上，仿佛覆盖着一层盔甲一样的骨骼。
　　“喂，你真轻呀。多吃点肉吧，圣斯蒂芬。”
　　龙人举起右手中的《碧水长枪》，揶揄道。
　　“主人，那是——”
　　“是虚龙。”
　　勇纪用很不愉快的口气说道。
　　“虚龙是——保护龙牙石的虚兽吗？”
　　“准确的说，《虚龙》指的是生物化状态的龙牙石。那种石头并非单纯的矿石。它拥有自我意识，会随心所欲的走来走去。然后，会《试探》人类。看看他是不是适合成为自己的主人。”
　　“那、那么、他、被认定为龙牙石的主人啦？”
　　“不，它们不会这么简单的就信赖别人。它只不过是暂时把力量借给他来试探他。”
　　如果能让龙牙石顺服的话，龙牙石便会同意变成龙牙神器。就像圣斯蒂芬的《碧水长枪》一样，恐怕那是《支撑天空神姬》的剑使徒驯服的吧。
　　反过来说，如果它没有认可对方的实力，就不能把这最高级的神遗物当成道具来使用。
　　从它不是武器形态而是融合状态这一点来判断的话，应该是龙牙石听到了贝尔托特渴求力量的呼唤，心血来潮引发了如今的事态。这样的话，事情就麻烦了。
　　“……回来，《碧水长枪》！”
　　圣斯蒂芬吐出一口血，一边咳着一边说道。枪听到他的声音，便从贝尔托特手中消失，回到了圣斯蒂芬手中。
　　“哦，不愧是龙牙神器。真好呀。不过，现在的我可不会输了。”
　　贝尔托特说完，微微低下腰准备好。就在这时——
　　“哦？这是什么？”
　　随着脚步声，三个男人走了过来。是吃惊的大叫起来的贾赫尔以及另外两名神术师。
　　异形望向他们，开口说道。
　　“呀，贾赫尔。”
　　使大剑的贾赫尔微微皱起了眉。
　　“……你是，丧家犬贝尔托特吗？你怎么看起来不太正常的样子？”
　　“这么说来，我一直都对你很火大呀。反正你们全都得死，你最适合打头阵了。”
　　“…………”
　　贾赫尔也有些本事，当时便感觉到他的杀气是认真的。他一言不发，以极快的速度拔出了大剑，向贝尔托特砍去。不过——
　　“什、么——？”
　　这把大剑如果用来砍人的话，有些过重也过于锋利了，不过它却在贝尔托特的颈部停住了。只发出了一声有些生硬的撞击声，没能给他带来一点伤害。
　　噗，贝尔托特笑了起来，简短的说道。
　　“去死吧！”
　　同时发出了一声巨响。贾赫尔以常人无法看到的速度撞到了迷宫的石壁上。他的身体在墙上留下了一个半球形的凹痕，然后便滑到地上。他的身体还能保持原状已经是奇迹了。肯定是一动不动了。
　　贝尔托特只不过是用右拳打了他一下。他的速度和力量都已经超越了常识。
　　“下一个是谁——”
　　“呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　身材矮小的神术师陷入了恐慌，开始胡乱发射攻击神术。一时间火花飞溅、火球飞窜。
　　“笨蛋，住手！”
　　勇纪大声叫道，可是已经太晚了。他的心脏被贝尔托特的手臂贯穿了。
　　在攻击神术的狂风暴雨中，贝尔托特仿佛沐浴在春日阳光里，慢慢走到他身边，轻轻把手伸了出去。
　　另一名神术师转过身想要逃跑。
　　“喂，太慢了。”
　　贝尔托特以人类无法企及的速度追上他，这次是从对方的后背上开了个大洞。
　　龙人沐浴在飞溅出的鲜血中，慢慢回过了头。
　　“如你们眼前所见。你们，觉得能跑得掉吗？来吧，让我好好玩一玩。”
　　“……你们快走。他的首要目标是我。”
　　圣斯蒂芬举起枪走了过去。可是他的脚步却摇摇晃晃的。
　　哥哥！芙兰卡大声叫了出来。不管怎么看他现在的状态都无法自由行动。简直就是去送死。
　　“主人……”
　　缇娜仿佛是带着什么期许，或者是想请求什么一般抬头望向勇纪。
　　勇纪知道她在考虑什么。恐怕芙兰卡也不会丢下圣斯蒂芬一个人跑掉。
　　这样的话——就没有别的办法了。勇纪叹了口气。
　　“……也不是没有办法打倒他。”
　　勇纪说道。当然打倒他之后才成问题呢。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　贝尔托特沉醉于力量之中。
　　只要轻轻甩一甩手就能破坏人体。而且也不会被神遗物和神术所伤。
　　自己已经是这个世界上最强大的存在了。
　　现在还有四个人活着。圣斯蒂芬、芙兰卡、勇纪、缇娜。
　　他们似乎在讨论些什么，贝尔托特所以没有马上攻击他们。
　　圣斯蒂芬和勇纪是主菜。现在马上吃掉的话太可惜了。
　　他们是要跑掉，还是会冲过来呢。
　　——当看到他们的表情的时候，贝尔托特觉得应该是后者。
　　“上！”
　　随着勇纪的一声号令，芙兰卡开始释放神术。
　　白费力气，贝尔托特这么想着，微微笑了起来——不过，她瞄准的不是贝尔托特而是周围的墙壁和地面。烟、尘土、碎木片瞬间阻挡了视线。
　　“原来如此。是想阻挡我的视线吗？”
　　贝尔托特很悠闲地让他们做了。
　　如果他们想趁这个机会逃走的话，就追上去。马上就能追到这个烟雾区的有效范围之外吧。如果，他们想趁机攻过来的话——
　　“迎击就好了。”
　　就在他说完这句话的瞬间，一把短剑从烟雾之中刺出。贝尔托特用拳头挡开了。
　　作为神遗物顶多是四等格或者三等格。应该是那个垃圾店主吧。
　　因为神术毫不间断的在不停释放着，视线依然很不清楚。他的作战方法是隐藏自己的位置，然后一击就跑吗？
　　真是白费力气，贝尔托特心里暗想。这身装甲恐怕连圣斯蒂芬的枪都无法刺破吧。用短剑这样一下下的捅过来，还不如被蚊子咬的时候有感觉呢。
　　眼前再次出现了勇纪的身影。挥出拳头。被勇纪躲过去了。他在稍远的位置用短剑向自己胸前刺了过来，连一点擦伤都没有。
　　“这种做法，一点意义都没有——”
　　在自己嘲笑他的同时，勇纪再次攻了过来。这次被刺了两下。
　　贝尔托特砸了一下嘴。不知道他是在哪学的，那个垃圾店主的姿势特别快速流畅。
　　不过，他还是无法突破龙牙石的铠甲。肯定是他的体力会先耗尽吧。
　　勇纪又出现在眼前了。他躲过了自己的右拳，抓准机会又刺了两下。躲过自己的左拳，又刺了三下。每一刀都仅仅只是擦过表皮，不过越发引起了贝尔托特的不快。贝尔托特想在他逃开之前抓住他，便伸出了手，又是一道闪过。这次被刺了五下。
　　“——这个家伙！”
　　贝尔托特越来越烦躁，往前迈出一大步。瞬间——圣斯蒂芬的枪伸了过来。
　　垃圾店主的陷阱。从一开始就想这么做吗？不过——
　　“呜、呜哇哈哈哈！”
　　贝尔托特大笑了起来。
　　以他的前胸为目标突然刺过来的《碧水长枪》，仅仅只有枪尖刺入了一点点。这就证明了连龙牙神器也无法对自己构成威胁。
　　神术停止了，烟雾也消散了。现出了四个人的身影，他们完全没想逃跑只是站在原地。
　　“已经结束了吗？那就轮到我了。”
　　“已经结束了，不过——”
　　勇纪开口说道。
　　“不，应该说因为已经结束了，所以轮不到你了。”
　　贝尔托特听了这句话皱起了眉头——同时发生了异变。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“什、么——？”
　　目瞪口呆的贝尔托特回到了原来人类的样子——咚的一声坐在了地上。
　　因为龙牙石而形成的外面那层骨骼也渐渐消融了。现在留在那里的，只有那个失去了右手，用尽了全力，连站也站不起来的男人了。
　　“果然失格了呢。”
　　勇纪把短剑还给芙兰卡以后小声说道。
　　龙牙石会测试将成为主人的这个人的资质。贝尔托特想要杀死圣斯蒂芬和勇纪的强烈意志，以及被逼入绝境的杀意，确实引起了龙牙石的兴趣。
　　那么，这个男人到底值不值得自己把力量借给他呢——。
　　然后的结果便是不合格。贝尔托特让龙牙石失望了。他并没有灵活的使用龙牙石，顺势引出更强大的力量，而仅仅只是依赖龙牙石。不仅没有伤到勇纪分毫，还被圣斯蒂芬刺了一枪。毫无疑问的不合格。
　　勇纪的目的，就是把状况引入这个局面。就算不用打倒贝尔托特，也能分出胜负。这样的话，就如同预料中一样解决了一个问题，不过——还有一个问题。
　　“好，去大房间里！快走！”
　　勇纪下达了事先商量好的指示。芙兰卡扶着哥哥也跑了起来。
　　另一方面，溶解出来的龙牙石离开了贝尔托特，变化成巨大的形状。
　　整个变化只持续了大约三秒钟的时间。现在，它的形态是，纯白的——龙。
　　“啊、啊——”
　　贝尔托特在地上挣扎着想要逃走，可是随着咚的一声脚步声，贝尔托特再没有发出一点声音。
　　“……唔，真大呀。”
　　“这就是《雪白的虚龙》本来的姿态。别佩服它了，快点。不然我们都要死了。”
　　“交给缇娜吧。——落下去吧！”
　　随着缇娜的声音，虚龙脚下突然开始下陷。虽然只有数米深，不过已经足够阻止这巨兽继续前进了。即使它早晚都能爬出来，不过还是能够争取一些时间。
　　虚龙发出愤怒的咆哮声。随着它的叫声，之前因为畏惧王者而躲起来的虚兽们，一只只的都出现了。
　　“——不好了。快点！”
　　勇纪和缇娜跟在芙兰卡二人的身后跑了起来。
　　缇娜已经没有让全员转移的神力了。所以，作战方法是用缇娜仅剩的神力阻止虚龙的前进，然后找到别的方法离开这里。
　　是的——在这一层，有能直接回到地面上的方法。把虚兽和虚龙都留在这里，回到地面上就好了。
　　“感觉到转移装置的神力了。——在那边！”
　　缇娜跑道大房间里，来到墙边的一个角落。
　　“有、有什么、东西吗？”
　　芙兰卡喘着粗气问道。
　　“是那个转移装置的另一半。看，那个石碑。”
　　“……我调查的时候，没什么奇怪的地方呀。”
　　“使用它是有条件的。——缇娜，拜托了。”
　　“嗯。总之先让它启动起来，然后设定成将这一层的人类转移到第三层。”
　　缇娜说完，勇纪突然发现有些不同寻常。
　　什么——到底什么地方不对劲？
　　然后，他马上就注意到答案了。这边的转移装置应该是处于休眠状态的。
　　可是刚刚，缇娜却说“感觉到神力了”。也就是说——
　　“……怎么会！”
　　缇娜小声嘟囔道。
　　“怎么了？难道说，启动不了吗……”
　　芙兰卡的脸上笼上了一层不安的神情。
　　“不是的。转移是可能的，不过——不知为什么它在缇娜碰触之前就启动了。设定也被固定下来了。”
　　果然如此吗。勇纪一边尽量保持冷静一边问道。
　　“我就算问你——为什么会发生这种事，也没用吧。这样下去的话我们会怎么样？”
　　“如已经设定好的那样被转移。转移地点是第三层。转移范围是——这一层的所有人和虚兽。”
　　“…………”
　　在理解了这句话的同时，勇纪觉得一瞬间浑身都凉透了。
　　自己这些人加上深层的虚兽和《雪白的虚龙》，全部转移到第三层——也就是说转移到离城镇很近，有很多新人探索士在徘徊的地方。
　　“……会发生大惨剧。”
　　芙兰卡沉重的说道。
　　同时，虚兽们也聚集到房间里了。由虚龙的脚步所引发的地面震动声也越来越近了。
　　“缇娜，能够停止转移，或者变更设定吗？”
　　“不行！来不及了——”
　　一瞬间，景色开始剧烈的摇晃，整个房间都被强光包围了。