　　
　　[[IMG,e8dd53dd5b994112648537593125a8e0,800,1129,98740]]深不见底的地下迷宫——《伟大之门》。
　　话虽如此，不过第三层以上的区域都由五圣教会整修过了。
　　墙上装着使用光石的照明装置，还有负责警卫的骑士在不断巡逻。这里的虚兽都是非常容易赶跑的那种，而且也很少出现。
　　稍微有些经验的探索士，走在这里就像饭后散步一样吧。
　　“为、什么！神姬、本来、应该……”
　　缇娜虽然累得上气不接下气，可仍然不停的抱怨着。虽然她依然很缺乏体力，不过因为路上也没有什么上坡，所以和上次爬山的时候比起来，还是有些余力的。
　　“是、接受、宝物。供奉、的！”
　　“现在没有人给你献上宝物呀。只能自己去找啦。”
　　勇纪向教会提出了申请，教会便给缇娜发行了临时探索士的资格。
　　这种短期探索士资格的条件是拥有正式资格的人作为其保证人，在进入迷宫的时候和其同行。在进行一些修复工作或者搬运工作的时候，需要临时加派人手进入迷宫，如果每一个人都需要经过正式的手续来取得探索士资格的话太浪费时间了。
　　来到三层之后，在勇纪提出可以休息的同时，缇娜靠在石壁上，一点点滑坐到地上。
　　“再、再好走、一些就好了……”
　　“这附近已经算好走的了。你不是有在迷宫里迷路的经验吗？别的层更难走吧？”
　　“你是说救了那个无礼的男人之后吗？老实说缇娜不太记得了。因为太拼命了。徒步爬了好几层呢……”
　　“所以你必须锻炼一下体力才行呀。——关于迷宫你知道多少？”
　　嗯，缇娜稍微想了一会，开口说道。
　　“这里有神遗物。”
　　“只有这一点吗？”
　　“神遗物里蕴藏着神力，神力可以成为缇娜的力量。”
　　“你只知道自己的事情呀。不过你也没说错。——不过掉落在迷宫中的东西也不全都蕴含着神力。而且蕴含的神力也有强有弱。和你不同，基本上所有的人类都无法感知神力，不过根据神遗物的外表可以判断神力的大小。”
　　城镇里也有很多神遗物的鉴定所和回收处。
　　教会和《誓约团》当然是规模最大的，不过有时候一般商店的鉴定也有可能更加正确，出价也会更高。所以小商贩都是利用鉴别能力来得到一定的好评，只要能够抓住固定客户就可以做生意了。
　　“有的虚兽还有收集神遗物的习性，一般来说，越是强大的虚兽越是喜欢强大的神力。所以为了夺取那些神遗物就必须把虚兽打倒。”
　　从安全的层面上考虑，如果打算一举得千金，那么和强有力的伙伴组成团队才是有效的战略。因此有着高位探索士资格的人很受欢迎。
　　“嗯，主人一个人潜入迷宫，是因为你是第九级资格，没人想跟你组队吧？”
　　“……你真不客气呀。不过这也是事实。”
　　只有低位的资格，在训练学校里也是仿佛不存在的差生。肯定没人来邀请他组队。
　　不过倒是有阿尔弗列德这种怪人。
　　“我没关系的。我总是单干。而且我的策略就是避免和虚兽战斗。——啊，神姬好像是不能伤害别人的吧？就算对方是虚兽也不行吗？”
　　“是啊，有着很强的心里限制。不过还是可以张开防御屏障，使用奇迹之力来阻止它的行动，或者把它转移到其他空间里去——”
　　“要做这些的话必须要吃神遗物吗。嗯——我还想有没有什么办法能够活用你的能力，不过看起来，你的能力果然不适合探索呢。”
　　“所以，神姬的立场是需要由探索士为神姬献上神遗物的呀。——对了，基本上来说都是越强的探索士得到的神遗物就越高级吧？这么说的话，昨天那个叫圣斯蒂芬的家伙相当强大吧？”
　　“啊，那柄枪吗？”
　　“嗯，那里面蕴含着非常强大的神力。缇娜觉得但是那一个应该就能提供足以召唤剑使徒的神力了……”
　　“那是龙牙神器呀。你知道吗？”
　　“这些知识缇娜知道的。”
　　有一种神遗物名叫龙牙石。
　　它们的形状，它们蕴含着惊人的强大神力，它们在这世界上只存在十二个，它们被称为《虚龙》的恐怖强大的虚兽所守护着——这些都只是通过传说听说过。当然，勇纪也不知道怎么才能得到龙牙石。
　　龙牙神器是神姬用自己的神力对这珍贵的石头进行加工而制成的，是传说级别并且及其稀少的神遗物武器。
　　其特征就是异常锋利，轻便，结实。平时没有实体，可以根据主人的意志自动现出形态。
　　而它最值得强调的性能便是可以切开《圣盾》。
　　神姬和剑使徒，还有一部分高级虚兽都被称为《圣盾》的一种看不见的防御屏障所保护着。正如他的名字一样，这是绝对的盾。如果没有蕴含着相当神力的神遗物的话，是无法突破《圣盾》防御的。其中强度最高的《圣盾》便是神姬的《圣盾》，据说能够对神姬的《圣盾》造成伤害的，只有龙牙神器。
　　五名剑使徒的随身武器都是龙牙神器，如果还有其他龙牙神器的话，据说神姬便会将其赐予能力高强的探索士。对于探索士来说，能够得到一个龙牙神器，是对自己能力以及神姬信赖的证明，这是最高的荣誉。
　　圣斯蒂芬的枪恐怕是《支撑天空神姬》借给他的吧。
　　也就是说神姬也认为，他值得拥有这样一件武器，这就证明那个非常惹人厌的面瘫男是真正的精英。
　　“那个……果然很贵吗？那种东西。”
　　“在一等格之中也毫无疑问是最高级的，那可是无价之宝。而且根本不可能有人想卖掉它。就算我拿店里所有的东西去换，也换不来枪柄上的一根穗子。”
　　“唔……”
　　“所以说，不要做梦老老实实挣钱吧。迷宫里面也有草药。有的东西还能卖出高价呢。先记住这些草药的种类和生长的地方吧。——好，走吧。”
　　“哇、等、等一下，主人。”
　　缇娜扶着旁边的一块大石头站了起来，然后慌慌张张的跟着勇纪跑了过去。
　　两个人继续深入，来到了从第三层通往第四层的台阶。
　　这时，他们遇到了几组看起来很不高兴的探索士团队正在往回走。
　　“喂，发生什么了吗？哪里出现虚兽啦？”
　　勇纪抓住其中一个人问道。
　　虽然这几层很少出事，不过在迷宫内发生大规模事故，或是有异常情报的时候，探索士之间会尽可能的共享信息，这也是个不成文的规定。
　　“不，是探索士团队在楼梯前开始战斗了。两方都是《誓约团》。暂时无法通行了。”
　　“啊，那可真是麻烦。”
　　勇纪跟离去的团队道谢之后，望向缇娜。
　　“不是和虚兽，而是人类之间的争斗。也就是打架啦。”
　　“为什么探索士之间要战斗呢？是出现了想要抢夺战果的强盗吗？”
　　“有时也有这种事情，不过这次大概——”
　　勇纪想了一会，继续说道。
　　“算了，去看看吧。让你见识一次也好。”
　　他们沿着第四层继续往深处走了一会，便听到了吵闹声。
　　正如刚刚听说的，两个团队都是一触即发的状态，互相瞪视着。
　　因为在比较浅的阶层，所以有不少看热闹的人。
　　从远远围成的人墙间隙里，缇娜轻轻跳起来往里面看去——然后她皱起了眉头。
　　“那……不是昨天的那些家伙吗？”
　　“好像是呀。”
　　当事者的一方是《空之誓约团》。是昨天来到勇纪店里的那个团队。
　　队长是圣斯蒂芬，以及使用大剑的贾赫尔，眼神凶狠的贝尔托特，还有两名神术师。
　　“另一方是《星之誓约团》吗？”
　　也就是说他们是《撒星神姬》的直属探索士——这是勇纪根据纹章判断出来的。前卫三人，后卫两人。跟圣斯蒂芬的团队是一个结构。
　　“虽然无所属的自由探索士并非如此，不过《誓约团》之间的对抗意识很强。在迷宫里面都会默默圈好自己的地盘，基本上相互之间不会进入对方的地盘，即使进入了也尽量不惹麻烦。不过，在地盘临界线附近经常发生小规模的争斗，这绝不罕见。”
　　“多傻啊……”
　　“我也这么觉得，可争斗却没有休止。也许这就是人类的恶业吧。——这附近应该是《空之誓约团》，也就是圣斯蒂芬的地盘，《星》的那些家伙是来挑衅的吧。”
　　虽然教会提倡协作，可也会在某些方面鼓励《誓约团》之间的对立。因为相互竞争能够提高神遗物的回收效率。
　　基本上教会一直把握着各个《誓约团》的动向。也就是说贝尔托特的团队几乎全灭，只有一个人侥幸逃脱的事情，其他阵营只要稍微打听一下就能知道。就连勇纪这样的小商人都知道了，稍微考虑一下这也是理所当然的。
　　就算不是真正的争斗，想要抓住这个机会嘲笑一下他们，让他们丢面子，会有这种人也不难想象。
　　原本小型的争斗就经常发生，这是因为双方都不想把事情闹大，都知道适可而止，不过——
　　“你是怎么说话的！”
　　《星之誓约团》的一个人大声叫着。
　　“我说的是事实。就凭你的本事想来妨碍我太自不量力了。滚开！”
　　圣斯蒂芬冷冷的回应道，他甚至没有隐藏自己轻蔑的神情。
　　“——哦，那就试试我们的厉害吧？可能会丧命呀，小鬼。”
　　对方的男性翘起一边的嘴角，拔出了剑。
　　勇纪注意到自己好像也见过《星之誓约团》的这几个人。他们是勇纪带着初等课程的孩子们在迷宫入口处遇到的那个大个子，和他的团队。
　　在围观者不负责任的欢呼声中，勇纪突然有一种不好的预感，微微的皱起眉头。
　　如果发生了纠纷，大部分人都会轻易说，你去死呀，杀了你呀什么的，当然只是吵个架就每次都要互相残杀的话，谁都受不了，先不说杀人，起码谁都不想被杀。
　　所以，大部分纠纷都会适可而止。双方都在相互试探着互相残杀的临界线，在无法回头之前找到妥协点。这也是大家不约而同的看法。
　　不过——偶尔也会出现，完全不适用于这种情况的对手。
　　“正如神姬所强调的协作一般，我们本该是同胞——一定要敌对吗？”
　　圣斯蒂芬静静的说道。
　　“同胞？谁管你，笨蛋。如果你想通过的话就用尽全力打到我！”
　　不知他是不是想恐吓对方，大个子冲着圣斯蒂芬举起了剑。
　　不过，他却没能把剑挥下来。下一个瞬间，他就变成了两块肉块。
　　“太慢了。”
　　呆在后方的贾赫尔往前走了一大步，抗在肩上的大剑以惊人的速度挥了下来。
　　“——！”
　　勇纪听到身旁的缇娜倒吸了一口气。
　　是啊，《星之誓约团》的家伙，找错了打架的对象。
　　“既然都拔出了剑，当然也就有了被杀的觉悟吧！”
　　贾赫尔笑着说道。
　　有人皱着眉头离开了，不过大部分人却开始兴奋地大声叫喊起来。探索士们都习惯了《死》。而且这是有着压倒性强势的强者带来的死，与自己无关，对他们来说这只是娱乐吧。
　　《星》的两个前卫虽然有一瞬间露出了胆怯，可还是一个一个拔出了剑。敢于和生命的危机正面对抗是探索士的本能，也是被选为《誓约团》的自尊吧。
　　不过，结果证明了他们行为的愚蠢。水平的差距太大了。
　　没一会两个人便死了。一个人连盔甲一起被贾赫尔以十字形切开，另一个被贝尔托特的偃月刀砍掉了双手，就在他求饶的时候，被人从嘴部砍掉了脑袋。
　　剩下的《星》的两名神术师，都吓得瘫坐在地上。
　　“喂，圣斯蒂芬，这两个也杀了吧。可以吗？”
　　圣斯蒂芬叹了口气，是无声的同意和理解吗，贝尔托特拿着还滴着鲜血的刀，同时他脸上浮现出一丝嗜虐的笑容。和贾赫尔那种热血战斗狂的形象相反，他给人一种阴暗的印象。
　　“那么，哪个先来？喂。”
　　神术师们仿佛想要拼命逃离眼前的死亡一般，在石阶上难看的挣扎着。这个距离已经来不及使用神术了，近身战则更是没有胜算。不过，就算想跑，身体也因为恐惧不听使唤了。
　　贝尔托特满意的端详着他们的样子，然后一边笑着一边挥起了剑——
　　“住手！愚蠢的人！”
　　“……啊？”
　　下一个瞬间，一个瘦小身影跳了出去，挡在偃月刀前面。
　　贝尔托特为了把闯入者切成两半立刻改变了刀的走向，一道银光冲着缇娜的脖子闪过。
　　“——那个笨蛋！”
　　勇纪拼尽全力抓住缇娜的衣领，把她拽了回来。然后一脚踹在挥下来的刀锋侧面，改变了刀的走向。贝尔托特的偃月刀擦着缇娜的头发滑了下去。
　　“不要杀害失去战意的人！”
　　缇娜一边在勇纪怀里奋力挣扎着，一边高声叫道。
　　“是探索士的话就堂堂正正的用探索的成果来竞争！你们难道就没有所谓的自尊吗！”
　　“搞什么呀，这个小鬼。……嗯，是不是在哪见过你？”
　　“不是小鬼！”
　　缇娜挣脱了勇纪的手，挺胸抬头的瞪着贝尔托特。
　　“阿尔贝缇娜是保护统治这个城镇的神姬！”
　　“…………”
　　贝尔托特眨了两三次眼睛——然后笑了起来。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈……啊，啊哈哈，我想起来了。你是那个破烂商店的小女孩吧。是什么来着，好像是有妄想症啊。”
　　“不是妄想——”
　　贝尔托特无视了越说越激动的缇娜，他走到勇纪身边一把抓住了勇纪衣服的前襟。
　　“你还记得我所的话吗？垃圾店主。我让你好好管教她了吧？”
　　就在勇纪想要回话的时候，脸上挨了重重的一下。瞬间嘴里满是铁锈味。
　　“而且你刚刚踢了我的武器了吧？”
　　“啊，那个，是为了保护这家伙，不小心碰到的……”
　　“那是当然的呀？就算你想踢也得踢得到呀！不管你是什么目的，你的脏脚碰到了我的武器，我就不能忍！”
　　然后又是一拳。
　　“真是的，你以为是谁在保护这座城镇呀！快教教那个小孩！”
　　大概是贝尔托特觉得出了气，他放开了勇纪，朝着地板吐了口唾沫，然后转过身走开了。
　　“主，主人——”
　　缇娜用一脸快要哭出来的表情看了一眼勇纪，然后怒狠狠的瞪向圣斯蒂芬。
　　“你不是队长吗！为什么允许出现这样残暴的行为！”
　　本来以为对方不会理睬她，可冰山表情的少年简单的回答她。
　　“力量便是一切。——迷宫就是这样的世界。”
　　然后，他似乎失去了兴趣一般走掉了，贾赫尔好像觉得挺有趣似的瞥了缇娜一眼，也跟了上去，然后是两名神术师，最后的贝尔托特踢了两下被自己杀掉的男人的尸体，也跟着消失在去往下层的道路上。
　　《星之誓约团》的神术师们则在他们闹起来的时候就跑掉了。
　　看热闹的人也都散开了，迷宫恢复了往常的样子。除了留在地上的尸体和血迹以外。
　　“……冷静下来了吗？”
　　勇纪问完之后，缇娜满脸愤慨的抬起了头。
　　“怎，怎么可能冷静！为什么不回嘴！那，那，那么蛮横、傲慢——”
　　她似乎因为太过愤怒都说不出话了。
　　“因为他们从迷宫里将神遗物献给神姬，才维持了这个城镇。面对有着卓越成果的《誓约团》，谁也不能提出异议呀。”
　　“主人你被侮辱了也不觉得怎样吗！”
　　“商人要在计算得失之后才行动。擅自顶撞，也得不到一毛钱好处呀。”
　　“那样的话！”
　　缇娜的不停的跺着她的小脚。
　　“至少让缇娜做想做的事情呀！为什么制止缇娜！反正贝尔托特那个家伙根本伤不到缇娜！”
　　就算他是很有本事的剑士，没有龙牙神器也无法让缇娜受伤。就算用偃月刀砍过来，也只能把自己的手震麻而已。
　　“可是，圣斯蒂芬少爷有龙牙神器吧？”
　　虽然不觉得他是那种能在这么多人的围观之下，会出手捅死少女的人。
　　“而且，如果被剑结结实实的砍中却一点伤都没有的话，太奇怪了吧？人类会对自己无法理解的东西感到恐惧。就像你以前帮助贝尔托特的时候，被当成怪物一样。你还想那种事情再次发生吗？”
　　“…………”
　　“拔出剑之后被杀的家伙是自作自受，不过在胜负已定之后，还要不断杀人，我觉得确实做得有些过了。如果没有人出手的话，我也说不定也会想办法把他们的注意力转移到这边，来阻止他们。——你成功的救下了那两个人的性命。这就足够了呀。”
　　“……可是”
　　缇娜看起来还是没有梳理好自己的感情，她含着眼泪说道。
　　“可是！人与人之间，相互残杀，而围观的人还觉得很有趣！就在缇娜眼前！就在缇娜这个为了保护人们而存在的神姬面前！——喂，这就是探索士的现实吗？这要怎么才能接受？一定要把这种事当做理所当然的事情来接受吗？”
　　“…………”
　　勇纪也无言以对了。他无法回答缇娜的问题。
　　过了一会，缇娜叹了口气。
　　“……对不起。主人明明保护了缇娜的。——疼吗？”
　　她轻轻伸出小手，擦掉了勇纪唇边的血迹。
　　“没关系的，不是什么大事。”
　　“如果有神力的话，就能轻松治好了。现在的缇娜真是没用。”
　　缇娜的笑容有些悲凉。
　　“……引发了那种悲剧，不会受到惩罚吗？”
　　“迷宫里的话就是如此。”
　　在城镇里杀人当然是禁止的。教会骑士团也会立刻抓捕犯人并追究责任。
　　不过，大多数时候，地面上的法律无法约束地下的世界。大家都不约而同的知道，不论发生什么也只不过是事故。就算发生了杀人案，让骑士团进入地下进行搜查太困难了，而且，如果向每一个人调查死亡的探索士的事情，那更是没完没了。
　　“力量便是一切。——迷宫就是这样的世界。”
　　圣斯蒂芬说的是正确的。起码也揭示了一部分的真相。
　　“不过我不擅长这种杀来杀去的，所以只是四处转转，挣点钱而已。”
　　勇纪有些自虐的冲缇娜笑了笑。
　　虽然以前并不是这样——
　　“……主人？怎么了？”
　　听到缇娜的声音勇纪回过神来。
　　“啊……没什么。继续前进吧。留在这里也没什么用。现在还在迷宫的上层区域，所以尸体很快会被骑士团收走吧。”
　　不过在深层死掉的话，尸体便会成为虚兽的食物。
　　神术和神姬的奇迹之力都无法起死回生。这便是这个世界的真理。
　　“那个……这种时候，人们要怎样凭悼死者？”
　　“嗯，我只知道简略的方法，做一下吧。”
　　勇纪面向三个尸体，画出星形印记，献上了祷告。
　　“天上之主万物之神，请召唤英勇的仆从到您的身边。请在天意之书上写下他们的名字，赐予他们永远的安眠——”
　　***
　　“……啊，那真是不得了呀。”
　　芙兰卡一边走着一边同情的点了点头。
　　她正在听缇娜给她讲前几天自己和勇纪卷入《誓约团》之间战斗的事情。
　　“芙兰卡……你、也、经常、和别人挑起那种危险的纷争吗？”
　　“怎么可能。”
　　芙兰卡苦笑着回答道。
　　“你也听勇纪说了吧？相互之间抱有很强对抗意识的只有《誓约团》的人，我们不属于任何组织，所以只是做些小事。不过，就算没有探索士之间的斗争，也有可能丧命呀。迷宫这个地方是经常伴随着危险的。”
　　虚兽的袭击，未知的陷阱，不幸的事故——各种因素都可能带来死亡。
　　不过相应的回报也很大。像自己这样的小姑娘，也能够挣到吃饭的钱。——芙兰卡这样想道。
　　两个人并排走在城镇的大路上。目的地是城镇的上层，大圣堂前面的大广场。
　　因为之前缇娜说想看人偶剧，所以两个人商量好时间决定一起去看。今天在大广场上应该有上演。两人现在正悠闲的走在去大广场的路上。
　　因为道路延伸到山的方向，所以有一个平缓的上坡，不过走起来并不会觉得辛苦。
　　“我的父亲曾经也是《誓约团》所属的探索士。不过，在探索中发生了事故……。可是都已经是三年前的事了。”
　　“这样啊……”
　　缇娜表情痛苦的说道。虽然举止有些古怪，不过芙兰卡还是觉得她是个好孩子。
　　“啊，对不起，没关系的。你不用那么在意。我都已经可以把那些事作为回忆来说出来了。不过当时，我真的非常伤心非常痛苦——就在那个时候，勇纪帮了我呢。”
　　“主人？”
　　“我母亲很早就去世了，兄弟也不在一起……就在我变成孤身一人的时候，卷入了一些稍微有点麻烦的事情中。”
　　这些事情也不是什么必须保密的事情，没关系吧。芙兰卡想到这里，继续说道。
　　“我父亲欠了债。”
　　芙兰卡的父亲非常会照顾人，经常会援助部下，甚至代替部下来背负债务，总之是那种为了别人很舍得花钱的人。他当然不会毫无计划的借钱给别人，不过因为突然的死亡，导致无法还钱了。
　　另一方面，留下来的芙兰卡并不知道欠钱的事情，只是一味的陷入悲痛无法自拔。
　　过了一段，催债的人找上门来，看到字据上的金额芙兰卡愕然失色。
　　“……虽然他说包含了利息在内，不过我也不知道他们计算的是不是公正。就算他们耍了什么花招，我也没办法证明。而且我也不太清楚金钱方面的事情，那些坏人每天上门来要账我觉得很害怕……可是，手上的钱完全不够，所以就把家里能卖的东西全都卖了。”
　　因为家里有几件父亲留下的神遗物。大概是为了如果发生什么意外，让芙兰卡不至于为生活为难，才准备的吧。催债人说必须把这些东西都卖了来还债。不过因为这些东西都是芙兰卡的东西，所以鉴定的时候她也一起去了。可是在店里，店员却说每个东西都值不了几个钱。
　　“我当时就觉得不可能。父亲是优秀的探索士，不可能搞错东西的价钱。可是，我在神遗物方面没什么知识，根本没办法反驳他们。”
　　就算把神遗物买了也远远不够吧。剩下能卖的就只有房子和——芙兰卡自己了。他们这样说道。
　　自己“能卖”。这句话具体的意思芙兰卡虽然只有模糊的概念，不过她还是明白的，她感觉到脚下都在摇晃。
　　就在这时——
　　“哎呀，这东西真不错。”
　　突然耳边传来这样一个声音。
　　回头望去，鉴定商店的入口处站着一名少年，正在往店里看。大概比芙兰卡大两三岁吧——不是自己认识的人。
　　“这些东西全都是二等格以上吧？这家店给你出多少钱？那个护臂感觉真不错呀。战士的话大概会出2000，不3000第纳尔吧。”
　　“喂，你是谁呀！”
　　店主一边说着，一边用双手抱住父亲的神遗物。仿佛想要遮住少年的视线一样。
　　“啊，我是那边商店里的店员。正好路过这家店前面，看见你们似乎在做鉴定。我现在正在学习鉴定呢，所以想在这稍微学习一下……哈哈”
　　少年微微笑了笑，芙兰卡感觉他的笑容有些不可思议。
　　“我们正忙着呢！滚出去，小孩！”
　　大个子的催债人一边说着吓人的话一边走了过去，捅了一下少年的胸膛。然后，他的身体发出巨大的声音倒在了地上。
　　——不是少年的，而是大个子男人的身体。
　　“咦，你绊倒了吗？你没事吧？——啊，不好，晕过去了。”
　　虽然看起来不像是绊倒了，不过催债人确实是失去意识了。
　　“……你是伯里斯那里的小鬼吗？”
　　店主恨恨的说道。
　　“是啊。我也见过你好几次呢。——对了，那些神遗物，你出多少钱，快点告诉我吧？我和你的鉴定哪个是正确的，到公会里去对比一下吧。”
　　“那个人是主人？”
　　“是啊，就是勇纪。——听说一般委托神遗物鉴定的时候，要去好几个地方，听取好几个人的意见呢。”
　　为了不让芙兰卡这样做，催债人才故意要跟着芙兰卡，并带她去了鉴定商店。一开始借钱的人和缺德的商人是勾结在一起的。
　　最后芙兰卡支付了字据上六成的钱。他们答应今后不对芙兰卡触手。
　　——这是当时还健在的伯里斯和借钱人谈判的结果。
　　还债的现金，是把父亲的神遗物抵押在《伯里斯商店》里，然后他们借钱给自己。
　　那时的芙兰卡从用勇纪那里听说，就算是孤儿，也可以以探索士谋生。而且勇纪也在上训练学校。所以芙兰卡毫不犹豫的办理了入校手续，然后在那里学会了一些技术。然后，勇纪便把阿尔弗列德介绍给了芙兰卡。
　　现在芙兰卡在一点一点赎回父亲的遗物。不过还有好几样寄放在店里。
　　“然后，就到了现在。所以我非常感谢勇纪和已经去世的伯里斯先生。”
　　“这样啊……”
　　缇娜一直很乖的听着芙兰卡说话，最后仿佛很理解一般点了点头。
　　“所以芙兰卡最喜欢主人了吧。”
　　“诶——”
　　一瞬间芙兰卡的耳朵根都红了。
　　“诶，诶诶？为、为、为为为、为什么……”
　　“芙兰卡和主人说话的时候，还有说起主人的时候，都是非常幸福的表情。很好看呢。缇娜看着你都觉得很幸福了。”
　　“小、小缇娜你、那个、不、不喜欢、勇纪吗？”
　　“缇娜也喜欢他呀。虽然一点也不温柔，不过缇娜最近才发现其实他很温柔。主人真是个有意思的人。”
　　芙兰卡觉得她这个描述可真是准确。
　　不过话虽如此——
　　（小缇娜所说的“喜欢”和自己的喜欢意思不太一样把？）
　　总觉得她的感情是那种不成熟还没有分化的感情。
　　——虽然松了一口气，可是又有了些罪恶感。
　　不过，芙兰卡自己确实非常羡慕小缇娜能和勇纪住在一个屋檐下。
　　“……还有没有住宿店员的名额呀？”
　　“嗯？芙兰卡也想当商人了吗？那可辛苦了。主人一到了晚上就一边看着账本，一边嘟囔着钱呀，税呀什么的。”
　　“一起分担辛苦也是一种幸福呀。”
　　对不起，让你这么不自由——那个人说。
　　别放在心上，只要有你在身边我就觉得很幸福了。——自己笑着回答。
　　——嗯，真好。
　　真的太好了。在短短的交流中，确确实实的种下了爱情的种子。在过去曾无数次幻想过的《他和我的幸福未来设想图》中，这也是能进入前三名的幸福景象。一定要深深的刻在记忆中。
　　芙兰卡嘻嘻嘻嘻的笑了起来。
　　“——啊，做探索士是……很有趣的事情吗？”
　　“……诶？”
　　突然被缇娜这样问道，芙兰卡的意识一下子被带回了现实中。
　　“那个，嗯——我也不是因为喜欢才做的，所以也并不觉得特别有趣……怎么了？”
　　“那个芙兰卡因为父亲的死，所以不得已才选择成为探索士吧？你有没有憎恨命运——憎恨神姬？也许还有别的生活方式，可以不用潜入迷宫呢。”
　　“不会不会，这也是我自己选择的生活方式。因为必须要挣钱，而且能够追随父亲的生活方式我也很高兴，还有，别的各种原因。”
　　芙兰卡笑了笑。不过自己确实没有为自己的选择而后悔。
　　“潜入迷宫是工作，也是生活的一部分。神姬大人，请保佑我们的生活吧，包括迷宫内——就像这种感觉呢。”
　　“……每个人都不一样呢。”
　　缇娜小声嘟囔着。
　　芙兰卡觉得，缇娜看到《空之誓约团》和《星之誓约团》的相互残杀，大概想了很多吧。如果是自己，看到别人的死亡也会伤心。那种事情还是不发生才好。
　　（《誓约团》——吗？）
　　芙兰卡突然感觉到心里仿佛笼罩了一层阴影。
　　最近一听到——《誓约团》这个词，就会想起来。那件不想想起的事情，不想考虑的事情。伴随着怀疑和虚伪，愤怒和悲伤，还有其他不太明了的负面感情。
　　（不行不行，今天要和小缇娜一起好好享受人偶剧。）
　　芙兰卡一边这样说服自己，一边开口说道。
　　“啊，看，能看到大广场了。”
　　“哦。……这附近和有商店的地方，景色很不同呢。”
　　“啊，你丧失记忆了吧。大广场的旁边就是大圣堂。那对面的山上是神姬大人们居住的圣殿。有五座吧？”
　　“嗯，那个吗……芙兰卡见过神姬吗？”
　　“怎么可能。不仅没见过神姬大人，也没见过剑使徒大人呢。”
　　芙兰卡忍不住笑了。
　　应该没人见过神姬吧。虽然听说剑使徒会在迷宫中出现，不过自己从没见过。大概只有高位探索士，或者在迷宫非常深层的地方才能见到吧。
　　不过却能够感觉到他们就在身边。
　　被结界所阻挡的《大吞噬》，安定的气候，充足的农作物供给——这些一切如果没有神姬的奇迹都不可能存在。听说只要在神殿献上神遗物，还能够作为奖赏为自己许下相应的奇迹。
　　这座城镇的民众的生活，和神姬息息相关。
　　“哦，还没开始呢。”
　　缇娜开心的叫着并加快了脚步。
　　“下午的人偶剧是1点的钟声敲响了之后才开始呢，不用着急。”
　　芙兰卡一边说着一边追了过去。
　　***
　　“啊——累死了——”
　　一走出大圣堂，贾赫尔就大声叫了出来。
　　“搞什么呀，文件、文件、盖章、盖章、手续、手续——为什么就进一个迷宫，就要弄那么多申请呀？”
　　“因为我们是《空之誓约团》呀。”
　　圣斯蒂芬回答道。
　　现在得到确认的迷宫最下层是第六十二层。这是《空之誓约团》的记录。
　　已经向五圣教会申请，下一次的探索计划行进到那附近。正式的目的是为了制作下层的地图，以及确认贝尔托特目击到的人形虚兽。《誓约团》的精英，也是城镇里的人力资产。为了更加有效的使用，防止损失，所以大规模的探索计划都需要先和教会联系。而且因为事先申请了协助，所以在失去联络，或者是出现了无法救治的重伤的时候，能够快速得到救援。
　　“自己随便潜进去，随便探索就好了嘛。教会的那帮家伙最后还是要靠我们呀，根本没有必要向他们低头请求协助呀？”
　　“因为这次行动的目的才是最重要的，只要能够提高成功的可能性，就不麻烦。”
　　制作地图以及确认虚兽确实不是说谎，不过《空之誓约团》还有更大的目的。
　　——那就是得到这个世界上最为贵重的神遗物之一，《雪白的龙牙石》。
　　根据孤身回来的贝尔托特的证言，他报告了《雪白的龙牙石》的存在。
　　圣斯蒂芬将他加入自己的团队，然后提出申请去寻找最高级的神遗物，他的申请得到了许可。作为必要的处理，《支撑天空神姬》使用奇迹之力治愈了贝尔托特失去的手臂，然后将他编入圣斯蒂芬的团队之内。
　　同时，龙牙石的存在仍然是极度机密。这是为了防止其他《誓约团》从中干涉。
　　“不过，你相信那个贝尔托特说的话吗？龙牙石什么的，那可是传说中的神遗物呀？”
　　“他是个特别擅长自保的男人。如果要撒谎的话会撒一些更可信的谎言吧。”
　　虽然听过他的报告，判断其是否可信的是更高的上层部门。自己只不过是执行部队。
　　“是这么回事吗。……啊，总觉得好浪费时间呀。”
　　“是你说太无聊了才要跟我一起去的吧。——回宿舍吧。”
　　这位使大剑的人，不久之前还是无名的自由探索士。不过他却使用着和消瘦的身材毫不相符的豪爽剑术，在试验考核中连战连胜。是凭借着自己的力量爬上来的。现在是第三级探索士.战士。
　　另一方面，他的脾气有很大的问题，偶尔会引发暴力事件。他并不是容易跟别人吵架，而是他跟一般人比起来特别喜欢吵架。有必要将他的缰绳紧紧握在手里。
　　刚过正午的大广场上很热闹。走出大圣堂之后，正对面好像是人偶剧什么的演出舞台已经设置好了。看着人们聚集的程度，大概是马上就要开演了吧。
　　***
　　最后，芙兰卡和缇娜在演出舞台的正对面占好了位置。
　　演出节目是《<雪刃之王>和<暗黑鬼>》。
　　“缇娜听主人说，芙兰卡对这些东西知道得很详细……”
　　“嗯，我也不清楚是不是知道得很详细，不过我确实喜欢这些。也经常去看演出。”
　　“这讲的是什么故事呀？上次我从一半开始就看了那么一眼，不太清楚呢。”
　　缇娜正说着，突然注意到什么似的瞪大了眼睛。
　　“不，如果知道了故事的内容就没意思了呀，不用了，我不问了。”
　　芙兰卡忍不住笑了起来。虽然丧失记忆本身并不是什么可笑的事，可是像这样对于见到的东西都觉得新鲜，还真是可爱。
　　“也许呢。那就简单给你说一下《雪刃之王》的基础知识。”
　　“嗯，拜托了”
　　“据说他是大约不到100年之前的人物。身材矮小，经常是一身轻装。记录上说看起来就像是年幼的少年一般。”
　　所以，在演出中经常由年轻有中性特征的演员来演。虽然这跟芙兰卡个人的喜好有些相左。
　　“也就是说，完全看不出他有多厉害，可实际上他特别强大。他的速度快到根本看不见，等人注意到的时候虚兽都已经被切成碎片了。他使用的是——”
　　“啊，这个我知道。雪白的刀。”
　　“对。在神姬大人任命他为剑使徒之后，他立刻打倒了《雪白的虚龙》，得到了龙牙石。然后被称为《白雪大刀》的龙牙神器便成了他的武器。”
　　“嗯嗯。”
　　“因为剑使徒大人不会衰老，所以数十年都一直活跃着也并不罕见。如果把他们的一生都表演出来的话时间根本不够。其中光是《雪刃之王》的故事就有很多，单单举出特别有名的也不下十个呢，这次演的是他后期的传说。是他和他的劲敌之间的战斗，是个很有紧张感的故事！在现今为人所知的剑使徒大人中，他的人气大概也是数一数二的，同一个故事会有很多不同的剧作家来进行创作，所以从不同的视角来欣赏这个故事也不错呢。”
　　“原来如此——”
　　“不过，据说实际中的《雪刃之王》的最后是很悲惨的。他惹怒了神姬大人，在落魄中去世了。所以他最后的故事才不怎么出现在演出中吧。看了也只是徒增伤悲而已。对了，现在每一位神姬大人身边应该也都侍奉着剑使徒大人。我也好想看一看呀，大概一辈子都没有机会呢。他们的强大，是第一级探索士加在一起也比不过的，谁也不知道他们从哪里来，要到哪里去，是不知道真面目的英雄。所以大家都觉得他们很有魅力，想把他们的故事传给后代——啊，怎么了？”
　　芙兰卡突然注意到缇娜正用非常复杂的表情看着自己。
　　“不……你不用那么谦虚的，我觉得你知道的不是一般的详细呀。”
　　“是、是吗。我、本来——”
　　庄重的钟声响了起来，打断了芙兰卡的话语。
　　“啊，开始了。”
　　钟声的余韵还未消失，男性人偶师便走了出来，开始说开场白。
　　就在这个瞬间——
　　刀剑的银光以迅雷之势落了下来。
　　——以缇娜的头为目标。
　　***
　　午后1点的钟声响起了。
　　圣斯蒂芬无所事事的环顾着四周——突然他注意到，贾赫尔不见了。
　　“……跑哪去了，那个男人。”
　　这里不是迷宫，是城镇里。他也不会惹麻烦吧——就在圣斯蒂芬这么想的时候，他就立刻深切的感觉到自己的想法太天真了。
　　他向发出数声惨叫的方向望去，现在贾赫尔已经拔出了他爱用的大剑，冲入了人群中。
　　顿时响起了让人难以置信的破风声，广场上尘土飞扬。
　　等到能够看清的时候，贾赫尔举着大剑站在那里，他对面站着一名瘦弱的少女，正用仿佛能喷出火的视线瞪视着他。
　　“哈哈，一刻都不肯背对着我呀，真是有胆量呀，小姑娘。啊，你是叫缇娜吧？”
　　“……你想干什么！”
　　“没什么，就是单纯想打个招呼。我最喜欢勇敢的家伙了。你找上贝尔托特那个家伙的时候，我就开始注意你了。”
　　听了他软绵绵的语气，少女流露出厌恶的表情。
　　圣斯蒂芬也想起来了，是那个垃圾店主带着的小姑娘。
　　“……别在城镇里闹事，贾赫尔，回去啦。”
　　贾赫尔说了一声好，乖乖的跟了过去。
　　“等——”
　　“等一下！”
　　这个时候，缇娜的话语被打断了，另一个人叫住了圣斯蒂芬。
　　——这个声音很熟悉。从刚刚开始圣斯蒂芬就刻意忽视那个人，可是对方却主动叫住了他。
　　声音的主人慢慢走了过来，站在圣斯蒂芬的正前方，堵住了他的去路。
　　“你的部下想要伤害我的朋友，你不打算道歉吗？”
　　贾赫尔在旁边说，又没受伤没关系啦。可芙兰卡却无视了他，直直的看着圣斯蒂芬。
　　“既然没有受伤，我觉得没有道歉的必要。让开。”
　　“不让开！”
　　她的语气很强硬，一点也不像平常的她。
　　“——借着这个机会，我再问你一件事。让贝尔托特加入你的团队，是你的主意吗？”
　　“…………”
　　“为什么？”
　　芙兰卡把圣斯蒂芬的沉默当成肯定的回答，继续问道。这次对方回答了。
　　“因为有这个必要。”
　　“————！”
　　芙兰卡拼命忍住眼中的泪水。她的眼中充满了愤怒和悲伤，她目不转睛的注视着圣斯蒂芬。
　　“……我知道和你变得疏远也是没有办法的事情。因为我们居住的世界就不一样。——之前，我一直不断告诉自己，要向前看，放下憎恶和仇恨。可是，这件事我无法理解！”
　　“…………”
　　“你为什么把他当成同伴？为什么让他成为托付互相生死的团队的一员？”
　　芙兰卡缓缓地用很强硬的语气继续说道。
　　“果然是你和他合谋杀了我的父亲吗？——哥哥！”
　　“既然他没有被告发，那我就不会说什么。”
　　“有告发权的队长是父亲呀！死者怎么去告发！哥哥——哥哥你为什么没有行动？我的父亲可是你的老师，你们的关系不是很好吗，你难道没有什么想法吗？”
　　对于这些问题，圣斯蒂芬的回答只有一个。
　　“……不管死因为何，在迷宫中丧命就是因为弱小。这就是全部。”
　　圣斯蒂芬的声音里不包含任何感情，接着他从哑口无言的芙兰卡身边走了过去。
　　***
　　“啊，来了来了。勇纪，在这边。”
　　芙兰卡站在迷宫入口的铁门前很有精神的挥着手。
　　勇纪结束了训练学校打杂的工作，正准备回去的时候，一位教官给他带来了阿尔弗列德的传话。然后他就带上了在店里等得很无聊的缇娜来到了这里。
　　“真不好意思，让你们两个特意跑一趟。”
　　阿尔弗列德说道。
　　“这也算是工作吗。只要能得到报酬，就没什么可抱怨的。——那么，是什么？大叔你很少叫我呢。”
　　“在迷宫里发现了想让你鉴定一下的东西。”
　　“啊，那你直接带到店里不就好了吗……”
　　“就是因为带不走啊。那东西没办法搬走。”
　　“搬不走？什么东西？”
　　“你直接看一看比较快。跟我们到里面去吧？我会付你工钱的。地点是在三层的——哪来着？”
　　“上楼台阶的附近。”
　　芙兰卡看着地图说道。
　　“也麻烦勇纪你们去那里。啊，当然在迷宫里我们会好好保护你们的，请放心。”
　　“昨天对不起了。……改日再去吧？”
　　芙兰卡一边走着一边同缇娜说道。
　　“你不用担心。错都在对方。”
　　缇娜依然很愤然的说道。
　　结果，因为闹了起来人偶剧最后也没能看成。
　　《空之誓约团》的贾赫尔向缇娜挥起了剑，大闹了一通。大广场上一时之间陷入了混乱，人偶剧白天的演出也终止了。
　　虽然勇纪在缇娜愤愤不平的回来之后，问了问情况，责任似乎全在对方……可是，如果自己也跟着说不定就没事了。
　　芙兰卡和圣斯蒂芬两人在很紧张的气氛下说了些什么，然后芙兰卡声称“身体不太舒服，先回去了。”，便一个人离开了——缇娜是这么说的。
　　“你已经没事了吗？芙兰卡。”
　　“啊，嗯，没事了。对不起，让你担心了。不过已经完全没事了。你看你看。”
　　芙兰卡当场就像跳舞一般转了几个圈。
　　“虽然还在浅层，可是不能大意。这次还有护卫的任务呢。”
　　阿尔弗列德提醒道。
　　芙兰卡的样子似乎有些奇怪。她有些太过高兴，给人一种故意为之的感觉。
　　——是错觉吗？
　　走了一阵子之后，也没有遇上虚兽的袭击，一行人便来到了第三层。
　　“那么，该看什么？”
　　“这个这个，这个石碑——应该是叫石碑吧？”
　　阿尔弗列德指着的是墙壁边缘的一块细长的大石头。高度大约和成年人身高相仿。不知道它在这里矗立了数十年或者是数百年了，表面上布满了苔藓。
　　形状上看来确实很像石碑，不过上面却没有雕刻什么类似碑文的东西。
　　“是我注意到的。”
　　芙兰卡举起了小手。
　　“你稍微碰一下试试。”
　　勇纪如她所说用手碰触了一下石碑，便微微瞪大了眼睛。
　　它的触感并非冰冷的石头一般，而是温暖的。似乎还在微微震动着。
　　“……怎么回事，这个。”
　　“很奇怪吧。这到底是什么呢，有没有什么传说一类的？我以为你应该会知道些什么。”
　　“嗯，现在，还想不出来什么……。让我在调查一下看看吧？”
　　阿尔弗列德说了一句那就拜托了，便站到了一旁。
　　“总觉得好兴奋呀，这种东西，就像是有了新的发现。”
　　“不过，如果是新发现的话也许会有赏金呢。”
　　如果在迷宫内发现了什么新的机关或者是设施，教会多少会出一些赏金。让应该共享的情报共享，这也是为了加深探索。
　　不过，如果要向教会报告的话，也要先调查出这是什么东西。
　　勇纪把缇娜叫了过来，在石碑前单膝跪下。
　　勇纪已经跟阿尔弗列德他们说不知道会发生什么，所以让他们离得远一些。
　　“……你能感觉到神力吗？”
　　勇纪小声对缇娜耳语道。缇娜点了点头表示肯定。
　　“神力还很强大呢。不过——”
　　缇娜歪了一下头。
　　“上次来这里的时候，可没有感觉到这个呀。”
　　“上次？”
　　“上次不是和主人一起来迷宫了吗。就是那些可恶的《誓约团》成员打起来的那天。”
　　啊，勇纪点了点头。几天前为了采草药来过这里。缇娜还卷入了圣斯蒂芬他们的争斗中，结果导致勇纪被贝尔托特揍了。
　　“真是的，只要想起那些人的残忍和无情就气得不行——”
　　“哎呀，今天不是说那个的，是来看石碑的。”
　　“嗯，是啊。——你不记得了吗？缇娜在这里休息了一会呢。”
　　这么说来确实如此。因为缇娜累得够呛，所以在这里休息了一次。
　　“那时缇娜确实是坐在这附近了。”
　　她纤细的手指指着石碑的旁边。
　　“要是这么近的地方有蕴藏着神力的东西的话，缇娜绝对会注意到的。”
　　“有没有可能你一时大意没有注意到？”
　　“主人，如果在你耳边一米远的地方敲钟，你会听不到吗？现在缇娜也能感觉到这里的神力喷涌而出。这种东西想无视也不可能呀。”
　　“这样的话……就是说，这个东西是最近，也就是我们离开之后才开始运转的。”
　　在迷宫浅层楼梯的附近。这里是探索士频繁路过的地方。如果一直是这么奇怪的状态的话，就算不像缇娜那样能感知神力，也会很快被别人注意到吧。
　　“不过这到底是什么呀。如果蕴藏着神力的话，一定会有什么功能吧……你有没有什么线索？缇娜。”
　　“嗯……我总觉得在哪见过它……”
　　神姬陷入了沉思。
　　“神力似乎有一定的流向。感觉像是从下面很深层的地方，往上涌出然后到达这块石头的……”
　　“到达——？”
　　听到这句话勇纪似乎想起了什么。
　　“缇娜。”
　　“什，什么事，主人。”
　　“你好——好想一想。上次你来这里的时候，有没有碰过这块石头？”
　　“嗯，嗯……”
　　缇娜一边小声嘟囔着一边绕到石碑旁边，蹲了下去。
　　“是啊，缇娜当时坐在这里，然后主人说出发了，所以我就慌忙站了起来——啊”
　　缇娜的左手在无意间碰到了石碑。
　　“原来如此。启动它的大概就是你了。想不起来吗？在你出生的房间附近应该有和这个很相似的东西。”
　　“啊——啊，是啊！”
　　缇娜啪的拍了一下手。
　　“缇娜出生的房间里，在墙边。这样啊，所以我才觉得见过呀。”
　　“大概这个就是转移装置。是一对的。应该是为了让你在出生之后可以直接来到城镇里而设置的。——你还能再探索一下更深层的神力吗？”
　　“嗯，交给缇娜吧！”
　　缇娜干劲十足的点了点头，将手放在石碑上。
　　“流向是自下而上。到达这里之后便散开又缓慢回到下方。下方没有特定的基点，是一片很模糊的印象。——啊，缇娜明白了。这里是转移装置的出口。启动条件是有资格的人的接触。转移的人数和范围都可以指定。”
　　“如果两个都启动了的话，就能从下面瞬间转移到第三层了吧。从神力的流向上来看，这里是单行路的终点。不过，现在好像派不上什么用处。”
　　“也就是说必须由缇娜到下面去，让另一个装置也启动才行？”
　　“大概是这样的。你出生地方的那个装置是主体，如果那个启动了的话，这边的分体应该可以自动启动吧。然后就可以直接来到城镇里了。”
　　“……难道说，缇娜绕了好大一趟远路？”
　　“恐怕是的。”
　　出生之后立刻召唤剑使徒，然后通过转移装置来到城镇里。这是缇娜本来应该走的路吧。不过缇娜跑去救了贝尔托特，又被勇纪捡到。绕了不少的远路。不过，这也不是她的错。
　　“缇娜在迷宫里迷了路，还真是白辛苦了一场呀……不过，算了。神姬不应该沉湎于过去。”
　　“这可不是因为你是神姬，这是你个人的性格问题吧。”
　　“你可以夸奖缇娜的。”
　　就在勇纪想问她凭什么的时候——勇纪突然注意到石碑的一个地方。
　　“……这是什么？”
　　在石碑侧面较低的位置上有伤痕。好像是用短刀或者别的什么东西刻上去的，还很新。
　　仔细看的话——是代表《支撑天空神姬》的纹章吗？
　　“怎么了，你们发现什么了吗？”
　　阿尔弗列德在稍远的地方扬声问道。
　　“嗯，结束了，你们可以过来了。”
　　那两个人走过来之后，勇纪告诉他们这是转移装置的一部分，这里的这个只是一个分体，只有这个没有任何意义。
　　“也就是说这个和更深层的那个东西是一对吗。那我们什么也做不了呀。”
　　“真是遗憾呀。”
　　芙兰卡苦笑着说。
　　“话虽如此，可这个也可以成为教会的调查对象。我觉得他们还是会出一些酬金的。——不过，大叔。这个是大叔你们留下的吗？”
　　勇纪把石碑上的刻痕指给他们看。阿尔弗列德却皱起了眉头。
　　“我不会做这么轻率的事，也不会让别人做的。”
　　对于还没有完成调查的《未知事物》，尽力不去碰它让它维持原状是惯例。因为有可能损伤它的价值，就算不会，也有可能在疏忽之中启动什么机关。
　　“注意到这个石碑异常的时候，确实没有这个痕迹呢。然后我们找了个准备回到上层的探索士，让他传话给勇纪，之后稍微调查了一会，便去地面上迎接你们了……啊，难道说——”
　　阿尔弗列德仿佛注意到什么一般皱起了眉头，就在这时，不远处传来数人的脚步声，接着便听到了一个冰冷的嗓音。
　　“请你们离开这里。这里是我们管辖的地方。”
　　圣斯蒂芬面无表情的看着这边。除了贝尔托特等团队人员以外，还跟着另外几名探索士。
　　“…………”
　　芙兰卡脸上的表情消失了。
　　“可这里是我们先发现的。”
　　阿尔弗列德很客气的抗议道。
　　“迷宫里的东西，难道不是先发现的人拥有调查权力吗？”
　　“不，非常遗憾，这个是我们先发现的，阿尔弗列德先生。”
　　答话的是贝尔托特。他脸上浮现出一种让人觉得恶心的笑容。
　　勇纪咂了一下嘴。他已经明白发生了什么了。
　　“——啊，果然是‘老鼠’吗？”
　　阿尔弗列德小声说着，将视线投向躲在圣斯蒂芬身后那几个装备寒酸的探索士身上。他们畏畏缩缩的退了一步。
　　《老鼠》指的是那种专门以分享一些别人的东西，或者是从旁抢夺他人的成果为主要工作的低级探索士。可以花钱雇佣他们，让他们调查其他探索士的动向，并妨碍他人的工作。
　　他们发现了阿尔弗列德的团队，从他们的举动中注意到了石碑的异常。然后在两个人离开现场的时候，在石碑上刻上了记号，再急忙向自己的雇主报告。
　　“非常遗憾。刻在那里的印记是最重要的证据。你们乖乖滚吧。”
　　贝尔托特一脸得意的说道。
　　“太，太蛮横无理了！”
　　缇娜非常气愤的大叫着冲到了前面。还来不及阻止她，她就越来越激动的说道。
　　“你们，到底有什么权利——”
　　“哎呀，小姑娘你满脸愤怒的样子看起来真不错呀，。”
　　贾赫尔笑了起来。
　　唔，缇娜把接下来的话咽了下去，往后退了退。她似乎不太擅长对付这种男人。
　　勇纪把她护在身后，叹了口气。
　　“唉，你能不能不要吓唬她呀。我们只不过是被人拜托了才来调查的，微不足道的垃圾。”
　　“啊，我听见了。好像是什么转移装置吧。这下可省事了。”
　　贝尔托特嘲笑着说道。虽然不是为了这个家伙才调查的，不过从结果上来看却变成了这样。
　　“所以，不能让你们再在这里摆弄这个石碑了。快点闭上嘴滚出去吧。”
　　“可是，这下子我，就白干啦？至少——”
　　在那个瞬间，勇纪的左耳飞溅出了鲜血。
　　“主人！”
　　“勇纪！”
　　两个人的叫声同时响了起来。贝尔托特拔出了自己的武器偃月刀，打了勇纪。
　　“我说过让你闭嘴了吧？没记性的狗就要好好管教一下！”
　　根本说不通呀。勇纪叹了口气放弃了。
　　“看到别的狗比自己弱就特别想逞强呀，你这丧家犬。”
　　“你说什么？你找死吗？贾赫尔”
　　“住手！”
　　圣斯蒂芬冷冷的制住了两个人，然后望向阿尔弗列德。
　　“无论如何，如果新发现了这种装置，首先要封锁附近一带，确认安全之后再进行仔细的调查。这是你们自由探索士不可能做到的。却是我们有力量的《誓约团》的工作。——你们回去吧。”
　　虽然很生气，不过这确实是事实。
　　尽管阿尔弗列德他们是发现者，不过如果只交给他们来处理的话，只会让调查进展缓慢。只能向教会或者《誓约团》报告，让他们继续调查。
　　也就是说，关键问题在于是不是要执着于第一发现者的名誉和赏金——
　　“……不过，没想到会有人来抢夺发现成果是我的失误。”
　　阿尔弗列德呼的叹了口气，然后无可奈何的耸了耸肩。
　　“这回就算了。就算争也没什么意义。”
　　“多谢。”
　　圣斯蒂芬不含任何感情的说道。
　　这也是不得已的判断吧。就算和《空之誓约团》陷入恶战，也得不到什么好处。勇纪抱起非常不满的缇娜，也跟着走了出去。
　　就在这时——
　　“力量吗？”
　　一个声音说道。
　　“你最喜欢这个词了。力量就那么重要吗，圣斯蒂芬先生。”
　　是芙兰卡说的。
　　勇纪不禁屏住了呼吸。一行人中最讨厌争斗的应该就是她了，可现在她却向对方表现出了强烈的敌意。
　　圣斯蒂芬皱了一下眉。这个男人极少有表情的改变。
　　“——这里力量就是一切。我以前就说过。”
　　“那么，如果我能打败你的话，你能不能改变一下你那愚蠢的认识呢？”
　　“如果我被打败了，那只能单纯的说明我太弱了。并不能证明追求力量就是错的。——不过，不管怎么说，你都不可能打败我。”
　　“怎么会不可能，不试试看的话……”
　　圣斯蒂芬硬是抢过了下一句话。
　　“明天早晨，我的团队将会去第六十层，并且以更深层为目标进行探索。我所在的地方，是你根本不可能挑战的领域。有点自知之明吧。”
　　“…………”
　　虽然芙兰卡狠狠的瞪着圣斯蒂芬，不过她却没有什么能反驳的话。
　　“只要你是探索士，你就永远在我下面。如果你不喜欢跟我比较，就尽早放弃做探索士吧。”
　　“……真是讨厌。”
　　“啊，要说的话也确实如此。好啦，快吃吧吃吧。”
　　在酒场的一个角落里。桌上放着大盘的料理。
　　“——哦哦，这个烤串好好吃呀，主人！比在家里吃的要好吃多了！”
　　总是不知道跟别人客气的缇娜，已经狼吞虎咽的吃了起来。刚刚还因为圣斯蒂芬他们气的不轻，抱怨个不停呢，现在状态这么好。
　　不管怎么说，这个神姬真是一点礼仪都不讲呀，勇纪心里想道。是不是应该教教她礼仪礼节呢。
　　“你们不用担心付钱。这些都是我请客。”
　　“我是担心被请客之后会有什么等着我。两项相减，不知道到底是赚了，还是赔了呢。商人就是这样。”
　　“今天让你们白跑了一趟呀。嗯，这就算是赔罪吧。”
　　“那真是谢谢你了，不过如果只有这个目的的话，不会把芙兰卡支走吧。”
　　就在勇纪二人觉得白跑一趟，回到店里的时候，阿尔弗列德一个人又来了，邀请他们吃晚饭。肯定不会是单纯的道歉聚餐吧。
　　阿尔弗列德稍微想了一会，然后很突然的问道。
　　“勇纪，你怎么看《复仇》的？”
　　勇纪皱着眉头窥探着阿尔弗列德的表情。他的表情和平常一样轻松慵懒，什么都看不出来。
　　“突然问这个干什么，大叔。你难道有想杀的人吗？”
　　“嗯，假如我的亲人被杀了，我想要复仇的话，你会阻止我吗？”
　　“不会。你在不伤害其他人的范围内内，想报仇的话就去，然后被抓起来呗。我只会觉得，少了一个客人营业额会下降一些呀。”
　　阿尔弗列德苦笑着说，这个回答真像你呀。
　　“不过，我是很认真的。——那么，我直接问吧。我想知道勇纪你的价值观。如果你身边有想要复仇的人，你怎么想？”
　　“……如果他心怀杀意或是仇恨的话，那也是他自己的想法，能够消除或者制止这些想法的只有他自己。至少我不会去跟他说，别去做。”
　　嗯，阿尔弗列德沉吟着挠了挠头。然后继续说道。
　　“对了，难道你不觉得芙兰卡很可爱吗？性格也很好，料理也做的不错。被那种孩子喜欢上他的男人，一定很幸福吧。”
　　“你到底想说些什么呀，完全搞不懂啊。”
　　“就算内心是她自己的东西，不过如果是对她有影响力的人说些什么的话，一定会给她带来变化的。”
　　“……想要复仇的人是芙兰卡吗？”
　　“我还不知道她是不是已经想到这一步了。”
　　阿尔弗列德说完喝了一口果汁。以前就听说他不喝酒了。
　　“那个孩子的父亲是在迷宫里死于事故吧？实际上，听说是被杀死的。”
　　在迷宫里发生的事情，负责城镇治安的五圣教会是不会介入的。在丧生的探索士中，肯定有人是被伪装成事故或者是虚兽所为，实际上是被人杀害的吧。
　　“犯人呢？”
　　“不知道。至少现在还没有明确的证据。不过当时，圣斯蒂芬和贝尔托特都在同一个团队里。”
　　勇纪脑海中浮现了使枪的那张面瘫脸，和使偃月刀的那张凶恶脸庞。不过，他们看起来也不像是那种连虫子也不杀的善人。
　　“特别是叫贝尔托特的那个人，当时风评很差。虽然使剑的技术不坏，不过经常抢夺神遗物，阻碍其他团队探索，可以说是个不择手段往上爬的家伙。今天的那些《老鼠》大概也是他的部下吧。他在迷宫里和城镇里都有很广的势力。不过，我不觉得我们有被监视的价值，今天石碑的事情应该也是偶然吧。”
　　“你知道的真清楚呀。”
　　“嗯，其实我也不想刻意隐瞒，所以就坦白了吧，我原来是《空之誓约团》的人。”
　　阿尔弗列德说道，他想要苦笑一下，可却没笑出来。
　　“因为很多事情都跟不上，所以就辞掉了。我还在籍的时候，芙兰卡的父亲很照顾我。我想要给孩子们当师傅，也是因为他。”
　　“芙兰卡知道这件事的时候，应该是告诉她死于事故的吧？那么，她是怎么知道被杀的可能性以及嫌疑人的呢？”
　　“大概，有得知真相的方法。不过我不知道她是最近才知道的，还是很久以前就知道了。只不过，最近，她的样子越来越奇怪了。今天也去挑衅圣斯蒂芬了。——他们两个人这段日子应该没有什么亲近的交往呀。”
　　“——那就是说他们两个人之前交情很好啦？”
　　“他们是兄妹吧？”
　　缇娜嘴里塞满了鸡肉烤串，鼓着腮帮子说道。
　　“芙兰卡昨天，确实管那个男人叫哥哥了呀？虽然表情很可怕。”
　　“是的，圣斯蒂芬是芙兰卡同母异父的哥哥。应该比她大两岁。他们的母亲是克洛泽家的小妾，后来她跟芙兰卡的父亲结婚了。很久之前就因病去世了。”
　　“诶……”
　　“虽然圣斯蒂芬是在克洛泽家长大的，不过在他母亲还在世的时候经常会去见她，所以也会见到芙兰卡。那个时候两个人的关系应该还是不错的。”
　　“那她为什么那样顶嘴？”
　　“所以说很奇怪呀。上次她在你的店里遇见圣斯蒂芬的时候还不是那个样子呢。在训练学校虽然也能见面，可我也没听说他俩之间有什么冲突。现在两个人的关系也没有亲近到需要针锋相对。——虽然我一直都觉得两人关系不太稳定，不过为什么今天，突然摆出那么强烈的攻击性呢。”
　　确实，芙兰卡当时的话语已经不再是质问，甚至像是直接定罪了。
　　“嗯……”
　　勇纪思索了一会。
　　“难道说她最近发现了圣斯蒂芬牵涉到父亲被杀事件里的确凿证据了吗？”
　　“嗯，他也确实很奇怪。《死于事故》的时候他就在现场，而《碧水长枪》的上一任主人就是芙兰卡的父亲。”
　　那柄枪——指的是圣斯蒂芬的龙牙神器。
　　“那个就像是《空之誓约团》的共有财产，每一代的主人都是从探索士中选择，由神姬来指定的。”
　　“主人死掉的话，就轮到下一个候补者了吗。也就是说，当时他是强有力的候补者。”
　　“是的，也就是说他有足够的动机。可是还是没有确凿的证据。——不过，看芙兰卡那么激动的样子，她对圣斯蒂芬也许已经不再是单纯的《怀疑》而是找到了什么证据吧。因为那个孩子平常总给人一种很不安，没有斗争心的感觉呀。”
　　果然她最近知道了些什么吗？不过，数年前事件的情报怎么可能这么简单就知道的？难道有什么调查的方法吗？
　　想到这里——勇纪突然想起。也许，有。
　　“……先不说这些。你想让我做些什么？你想让我跟她说‘父亲死了也好，犯人是谁也好，那些事情都不要放在心上了’吗？”
　　“你不能成为她的锁吗？”
　　“锁？”
　　“这就是你擅长的计算得失了。复仇什么的，不管是杀人还是被杀，只要走入那个杀戮的世界就回不来了。也就是说失去了便是损失，如果我们这边有什么能牵扯住她的东西就好了。——啊，就是那个嘛。虽然你很微妙的跟她保持着距离，不过你能不能再跟她关系好一些？那个孩子很喜欢你呢。你也注意到了吧？”
　　“…………”
　　他说出来了。虽然勇纪早就知道他已经看出来了。
　　勇纪也想随便糊弄过去，可他重新想了一下觉得不该这么做。
　　“不过……我只能拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“她对于我来说确实是一个重要的客人，当然，我并没有讨厌芙兰卡。可是，我也没有理由再深入。也就是说这件事对我没有‘利益’。”
　　“——主人！”
　　阿尔弗列德还没来得及说什么，缇娜就先叫了起来。
　　“你这种说法太过分了……太冷淡了吧？”
　　“该怎么说呢，每个人的内心和他们选择的生活方式，都比你想象的更沉重，缇娜。芙兰卡因为父亲被杀而产生的那股仇恨……如果问我能不能为了消除这股仇恨，需要肩负着相应的责任为她提供些什么，老实说我没这个自信。也没有理由这么做。”
　　“可，可是——”
　　“算了，小缇娜。是我的要求太过分了。”
　　阿尔弗列德苦笑着说道。
　　“让一个人接受另一个人的心，本来就不是能够强求得来的东西。不过，我也是知道了这一点才来请求你的。——虽然我也跟她谈过了，可是她坚持说‘什么事都没有’。所以，我才来求你的。那个孩子似乎已经做好了什么特殊的觉悟。”
　　“…………”
　　“不过，这是我的折中方案——你能不能至少试着去劝劝她？”
　　分阶段进行，他真是擅长谈判呀。缇娜也在狠狠地瞪着自己。
　　勇纪只得轻轻叹了口气。