　　
　　[[IMG,ff05fe4c5bfe20ad60388ef869b6d614,800,1128,103240]]“——好啦好啦。我明白你的心情，也清楚你想做什么。不过，我们还是先谈一谈吧？”
　　年轻男子一边说着一边举起了双手。
　　年纪大约在15岁往后，不过看起来还没到20岁。
　　黑色头发黑色眼睛。中等身材。虽然身材纤细不过却没有瘦弱的感觉。
　　“如你所见，我并没有带着武器。也没想要打扰他人平静的生活，也没想抢夺别人的猎物。我只不过是来找找看，有没有能够换钱的东西。不，说实话，金钱对人来说可是第二重要的东西。实际上最近我的生活很困难，如果不想些办法的话就吃不上饭了。”
　　对方无视了他冗长的台词，飞快往前走了过来。
　　他想要同样往后退去，可是却发现自己的后背已经顶到了石壁上。
　　“话说回来，说到第一重要的东西——那当然，是生命了。”
　　他抬头望着头顶，干笑了一下。
　　“所以说——那个，你能放过我吗？”
　　对方却没有流露出任何表情。
　　那是昆虫形态的虚兽。形状很像螳螂。身高相当于他身高的两倍，大概有三米半左右。左右各有一只镰刀形状的前足。倒三角形的头部上长着进化到丑陋的下颚。
　　“……真冷淡呀。你肯定不受欢迎吧。”
　　就在这一瞬间，他缩起了身体。虚兽的镰刀砍过了刚刚他头部所在的位置。
　　危险呀，他低声说着，同时往前跑去。
　　虚兽用自己巨大的身躯挡住了正前方的道路。不过因为它的身体是用数只脚来支撑的，所以在身体和地面之间存在着空隙。从左右迂回逃跑不太可能，不过如果能从中间这道空隙中钻过去的话，也许能够逃脱。
　　他看到虚兽的镰刀从视线的两端迫近。来得及吗——？
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他一边叫着，一边用力蹬了下地面。
　　勇纪.高见原是第九级探索士.支援士。
　　——这种形容有些欠妥当。在他本人看来也并没有把探索士当成主业的打算。
　　如果你询问他的职业，他一定会微笑着这样回答吧。
　　“大商人啊，将来的。”
　　“……好久没有这么失败了。”
　　勇纪一边叹着气，一边迈着沉重的脚步走在路上。
　　他并没有穿着盔甲。衣服是布制的，非常一般。他所有的东西几乎只有身上背的一个袋子。腰间和背上也看不到武器。
　　这是因为勇纪的目的并不是和虚兽战斗。
　　他在城镇的大道上开了一家小商店，出售各式各样的东西。比如说迷宫里能采集到的珍贵草药和矿石什么的，当然也包括神遗物。
　　对勇纪来说探索迷宫就等于采集——也就是进货。
　　因此他尽量避开和虚兽的战斗，将逃跑视为基本方针。他非常小心的不涉足虚兽的居住地，如果感觉到道路前方有虚兽的气息就立刻改变方向，如果非常倒霉遇上了虚兽就立刻掉头逃跑。尽可能的将装备轻量化也是为了这个目的。
　　这次的那个怪物螳螂是在拐角处偶然遇到的。
　　不能否认是自己大意了。如果一直保持敏锐感官的话，应该就能提前注意到它的声音吧。
　　“因为心情沮丧，所以注意力也不够集中呀……”
　　今天本来是为了多收获些成果才进入迷宫的——最近的收获前所未有的不好。不仅没有神遗物，连能卖的草药和矿石都看不到一个。
　　勇纪确认了光石的衰减状况，发现自从潜入迷宫差不多过了六个小时了，现在差不多是快到正午了吧。
　　如果不回去的话就会打乱接下来的计划。下午还安排了别的工作。那份工作的薪水还不错，无论如何不能推掉。
　　“不过，怎么也不能空着手回去呀。至少得有一个成果吧……”
　　他一边嘟嘟囔囔的抱怨着一边继续走着——这时他注意到前方似乎有一个什么东西。
　　提起装着光石的角灯，勇纪走了过去。
　　“是布——吗？”
　　不知是不是已经成了虚兽的玩具，看上去破破烂烂的。
　　看上去也不像是……蕴藏着神力的神遗物，不过如果是高价布料的话，也许会挺好卖的。
　　勇纪轻轻把布片拿了起来，可以看到下面茂盛的金发。
　　“……与其说是布，不如说是长袍呀。”
　　这是神术师或者圣职者所穿得那种宽松的衣服。勇纪现在拿着的似乎是兜帽的部分。
　　如果是衣服的话，肯定是有人穿着的。
　　“——也就是说，失去意识的女孩子倒在这里。”
　　勇纪抱起了那个瘦小的身体。
　　她发出了微弱的呻吟声。似乎还活着。
　　大概十到十五岁左右的年纪。虽然沾了很多土，不过在光石微弱的光亮下，依然能看清她美丽的相貌。甚至可以说她给人很神圣的感觉。
　　粗略的看过去，和衣服的破损程度相反，似乎没有什么严重的外伤。
　　只有一个人的脚印。应该是一个人摇摇晃晃来到这里，然后力竭倒下了吧。大概就是这种感觉。
　　“不过……一个女孩子到这种地方干什么？”
　　勇纪歪头思考着。不过，现在该怎么办呢——能让他烦恼的选项并不多。眼下这种情况已经无法优先自己的“进货”工作了。
　　没办法，勇纪叹了口气，背着少女走了起来。
　　耳边的呼吸轻而急促，但是却不虚弱。大概是因为疲劳和饥饿才晕倒的吧。万幸她身材娇小，即使背着也感觉不到什么负担。
　　就这样没有发生什么别的事情，勇纪回到了地面上。正午的阳光非常刺眼。
　　周围偶尔能看到负责警卫的教会骑士和其他探索士团队。
　　在迷宫入口附近，有为探索士准备的疗养院。把她带过去然后扔在那里不管吗——就在他这样想的时候。
　　“嗯……唔……”
　　他感觉到背后的人活动了一下身体。
　　“……这里，是，哪里？”
　　“是城镇。我们回到迷宫入口了。你在迷宫里昏倒了……还记得吗？”
　　“城镇……？”
　　少女在勇纪背上猛地支起了身子。
　　“城镇！是吗，这里就是索里图斯——吾之城镇吗！啊，这份愉悦！赐予这城镇和城镇上的人们最大的祝福！来吧信徒们，为统治城镇的神姬的归来欢呼吧！”
　　然后她哈哈哈哈哈哈的发自内心的笑了起来。
　　面对她突如其来的诡异行为，勇纪张大嘴巴无言以对。
　　然后——他注意到周围的视线都集中到自己这边来了。
　　***
　　索里图斯
　　统治世界的天帝神，以及他下属的五位女性神袛——《支撑天空神姬》，《升起太阳神姬》，《戴月神姬》，《撒星神姬》以及《守护大地神姬》，因为对这些守护神的信仰而建立起这座城镇。
　　这座城镇的地下有着深不见底的大迷宫，俗称《伟大之门》。
　　为了寻求各种各样蕴藏着不可思议力量的道具——神遗物，无数对自己的本领很有自信的家伙，不分昼夜在这试炼场中进行挑战。
　　有的人梦想能够一举千金。
　　有的人源于对神姬虔诚的信仰。
　　有的人只不过是为了获得每日的口粮。
　　——他们被称为探索士。
　　***
　　勇纪背着少女跑着，她一边大声说些精神不太正常的话一边哈哈大笑着。
　　“咦？为什么那么着急？信徒呀，缇娜想再看一看这座城镇。”
　　勇纪无视了背上的行李说出的话，来到了自己的家《伯里斯商店》。他跑进去，关上门，插上门栓。
　　“嗯……这就是吾居住的圣殿吗？”
　　少女兴致勃勃的环顾四周，完全不顾靠在墙上调整呼吸的勇纪。
　　“怎么可能！这是我家。”
　　“你的？——不过缇娜不会提出过分奢侈的要求。只要缇娜所在之处，那便是神的寝宫，也就是圣殿。”
　　少女轻轻点了点头。
　　“……那个，缇娜是你的名字吗？”
　　“嗯，准确的说应该是阿尔贝缇娜，但是吾很喜欢缇娜的发音。所以特别允许你这么称呼吾。对了，神姬的第一名信徒呀，你的名字是什么？”
　　“勇纪.高见原。”
　　“勇纪.高，天见……天见原……高天见……高天……？”
　　嗯，她歪着头，最后终于露出了神圣的微笑。
　　“嗯，真是个好名字。”
　　“你咬了那么多次舌头，最后还是放弃了呀。——算了，这样就好。你一直说什么神姬神姬的，是不是在迷宫里撞到头，所以有很严重的记忆损伤……？”
　　“怎么可能有这种事。你为什么这么问？”
　　“总之，先不论真伪。那个，神姬指的是，聚集了绝对信仰的存在。”
　　“保护城镇，指引民众。这是理所当然的呀。”
　　“所以才有问题呀。在城镇里说自己是神姬的话，一定会被当成疯子的！”
　　不止如此，如果被信仰很深的人看到的话还会被群殴，如果被五圣教会知道的话会成为罪人，最严重的甚至会斩首。不管怎么发展，都一定会闹出麻烦吧。
　　“我不知道发生了什么事情，不过，你绝对不可以再说这种话了。”
　　“在城镇里，神姬不能说自己是神姬吗？”
　　“不可以说。”
　　“唔……”
　　缇娜有些不能接受的似的皱着眉沉默不语，可没过多久又心情愉快的笑了起来。看起来似乎暂时放弃了思考。
　　“好吧，困难的事情先不想了。缇娜想好好睡一觉。勇纪，缇娜想要卧榻。”
　　***
　　《伟大之门》的入口遍布在城外。
　　当然，一般人是无法进入的。因为入口被坚硬的石壁所包围，通往内部的铁门处则守卫着五圣教会的骑士。
　　“咦，我以为你回去了呢怎么又来了？忘了东西？——不过你看起来有些疲惫呀？”
　　勇纪再次来到迷宫入口，认识他的骑士这样问道。
　　也许真的累了吧。主要是精神层面上的疲惫。
　　“不是，是有别的工作。”
　　勇纪只回答了前一个问题。
　　在勇纪身后站着数十名孩子。小的刚刚十岁，大的也就十一二岁吧。
　　“你从探索士转职当保姆了吗？”
　　“我没有呀。是训练学校给我的临时工作。而且我早就告诉过你了吧，我不是探索士，我是商人。那可是能够随意操纵数字和金钱的魔法师呀！”
　　“生意挺不错的呀。那今年没问题吧？”
　　年轻骑士端正的脸上浮现出天真的笑容。
　　“没问题……指的是？”
　　“教会税务科的名单上可写着勇纪的名字呢。前年度税金滞纳，要注意。”
　　“……”
　　“老师，滞纳是什么意思呀？”
　　孩子中最年幼的那个少年歪着头问道。
　　“……这是面对蛮横的公权，贫穷的人们做出的微弱的抵抗，马瑞克。”
　　“希望你的抵抗控制在商店不被查抄的范围内。——那么，这些孩子是？”
　　“是参观学习。梅尔基奥尔队长。”
　　一个非常冷静的声音插了进来。是副官的女性骑士。
　　“东区探索士训练学校发来了发行十七张临时探索士资格证的申请。请快点让他们通过吧。路都堵住了。”
　　“哎呀，是真的呢。那就准许通行了。要努力学习呀。——啊，还有呀，勇纪。”
　　“什么事？”
　　“《誓约团》似乎难得的发生了重大‘事故’。虽然我觉得跟你们没有什么直接的关系，不过这几天他们一直神经兮兮的，所以你也注意点吧。”
　　在这座城镇里探索士被视作是一个非常杰出的职业。
　　掌管着与神姬相关祭祀的五圣教会，除了读写算数的学校以外，还运营着探索士的训练机构。虽然没有严格的年龄限制，不过在这里进行修炼的人基本上都是十岁左右到二十岁之前的人。
　　虽然并非不入学就拿不到资格，不过在知识和经验方面，入校学习确实更有优势。现在活跃的高级探索士，基本上也都是训练学校毕业的。
　　勇纪作为这里的训练生也有学籍，同时还作为教官助手负责一些杂事。因为雇主是教会这个巨大的组织，所以薪水还不错。不过因为商店只是勉强维持的状态，所以现在这份工作是勇纪主要的收入来源。
　　今天的工作是参观迷宫。让刚刚入学的孩子们看一看探索士的工作现场。
　　不过，勇纪的工作只是把孩子们带到这里来。教会所属的正式教官因为有事所以会晚些到，勇纪只不过是这之前的代理。
　　勇纪自己也觉得，带领这一群不好管理的小孩是一份很麻烦的工作，不过一想到这也是工资的一部分便没什么好抱怨的了。
　　先忘记在自己的卧室睡觉的那个人，全心全意工作吧。
　　“好，注意这里！”
　　勇纪带着孩子们穿过铁门之后，一边拍着手一边说道。
　　“这就是迷宫《伟大之门》的入口。我们先在这里稍微等一会。过一会教会的老师就到了。将来也会有在里面进行的训练的，所以现在不要随便乱跑进去！——好，那么休息一会。”
　　虽然现在并不是入出的高峰时期，不过周边还是聚集着几组团队的。
　　石壁内侧是一个长宽五十米左右的广场。正中间有一个小小的神殿般的建筑物，这里有通往地下的五米宽的石阶。
　　这个入口和迷宫，是谁建造的，从何时开始存在的都没有定论。
　　唯一知道的便是，人们潜入这里，以这座迷宫的尽头作为目标是有着意义和理由的。
　　——就在这时。
　　“快点！”
　　一声怒吼响了起来。
　　一个缩成一团的男孩子，被大个子男性，和看起来是他的同伴的探索士们围在中间。似乎是男孩太过兴奋，撞到他们了。
　　“啊，那个，对，不起——”
　　“啊？听不见！”
　　大个子男性盔甲上的纹章属于《星之誓约团》。勇纪皱起了眉头。
　　《誓约团》是神姬直属的探索士集团，是众多探索士努力的目标，聚集的都是精英人士。不过，这里要求的首先是力量以及探索的技术，优秀的探索士并非一定有着优秀的人格。
　　“是训练学校的孩子吗？怎么了？难道你在里面遇到虚兽也打算这样道歉希望它们原谅你吗？你觉得这样它们就会放过你了吗？啊？”
　　勇纪一边叹着气一边走了过去。
　　“啊，对不起，我带的孩子似乎给你添麻烦了。”
　　勇纪尽可能亲切的笑着说道。
　　“啊？”
　　男人的大眼珠子立刻向勇纪这边瞪了过来。
　　“能不能就这么放过他呢？他本人也有在反省了。对吧，艾德卡。”
　　“嗯，嗯。那个，真的对不起。”
　　刚刚还很有精神做恶作剧的孩子，现在也一副要哭的样子低下了头。
　　“……啊，好吧，原谅他了。”
　　“真是非常感谢。那我们就走了——”
　　“等等。我原谅这个孩子了，可我没说连教官也原谅。你作为监督者也是有责任的吧？”
　　事情似乎变得很麻烦了呢，勇纪这样想。
　　“啊，真是的，您说得对。……那，我该怎么做才好呢？”
　　“是啊——你陪我比试一下吧。”
　　大个子笑了起来露出一口小黄牙。
　　“最近也没遇上什么能打的虚兽，感觉整个身体都倦怠了。互相都不拿武器对战的话应该没有问题吧，老师？”
　　也就是说他就是想找茬吵架呀。他的兴趣就是在孩子面前把勇纪打扁，让他出臭吧。
　　“……啊，真是没办法。好吧。”
　　勇纪叹了口气，慢慢把袖子卷了起来做好准备。
　　“你会后悔的，大块头。”
　　“搞什么，想让他们看看你游刃有余吗？”
　　大个子男人往地面上吐了一口唾沫。似乎勇纪没有表现出胆怯的样子，让他觉得挺没趣。
　　别被他看扁了——打回去——团队的伙伴在一旁发出嘲笑的声音。
　　看热闹的人越聚越多。探索士们都想看一场不用负责任的热闹，勇纪的学生们则是一脸不安。
　　“啊，先告诉你们。”
　　勇纪看着大个子的眼睛说道。
　　“一击决胜负。——知道吗，小鬼们，好好看着。老师接下来要让你们看一看真正的探索士的战斗。”
　　“胡说！”
　　看起来似乎是很容易就上钩的性格，大个子红着脸冲了过来。然后他乘势挥出了带着自己十成力量的右拳。
　　“看招啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　勇纪被这强烈的一击打在脸上，飞了出去。他在空中转了一圈半，向下回转着脸朝下落在地上。
　　“……啊。——搞什么啊，还以为他对自己很有自信呢，结果弱的不行呀！”
　　大个子脸上露出了嘲笑之意。
　　“…………”
　　“真能虚张声势呀。你这样子还能当训练学校的教官吗？喂！”
　　“…………”
　　“被这种豆芽菜教的话，这些家伙的将来……？”
　　他的声音突然失去了自信，说了一半便停住了。
　　勇纪一直都没有爬起来——不止如此，他的手脚甚至出现了痉挛，感觉很危险。
　　“喂，喂，出事了吧？”
　　“也许打的地方不太好……”
　　“……糟了，怎么办？”
　　大个子男人和他团队的同伴们很尴尬的交谈着。
　　姑且不论在地下迷宫内怎样，在这里打死人的话，即便是《誓约团》也不能逃脱责任。原则上是禁止私斗的，负责地上治安的教会骑士团也不会放任不管。
　　“——这，这样的话就原谅你了。下次注意！”
　　结果大个子和同伴扔下这么一句话就匆匆离开了。
　　孩子们远远地围住倒在地上的教官助手，但是谁都没有动——过了一会，一名少女仿佛下定决心一般走了过去。
　　“啊，那个，勇纪老师——”
　　“哇啊！”
　　勇纪抬起头，喘了口气。然后用非常灵活的动作来了一个倒立，轻巧的落在地上。哦哦哦，孩子们同时喊了起来。
　　“必杀‘装死’——关键是被打到的时候头转动的方式，以及手脚的颤抖。如果对手只是想要吵架的话，一定会吓到。”
　　“说是必，必杀，可谁都没死呀……”
　　“说得好，卡雅。”
　　勇纪深深的点了点头。
　　“这个技能，‘杀死’的是对手的战意。”
　　少女不知道这个时候，她是应该当成听到一个笑话笑出来，还是应该当成他讲得很好而由衷佩服，一时之间只得流露出一个很复杂的表情。
　　“啊，你们可以学不过对象仅限人类呀。可别对迷宫里的虚兽使用。他们会把你玩死的。——就如同我所预告的那样，一击决胜负，那个男人满心后悔的离开了。我赢啦。哈哈哈。”
　　勇纪挺起胸膛，大声笑了起来。面对这种无聊的结果，围观群众全都散开了。
　　“……喂，刚刚的那个是‘真正的探索士之战’吗？”
　　少年一脸难以接受的表情问道。
　　“啊，是啊。艾德卡初等训练生。”
　　“可是——”
　　“好吧，听着。这也是个好机会，我给你们上一课吧。——我问大家。你们认为对探索士来说最重要的目的是什么？”
　　“嗯，嗯，那当然是，带回很多很多神遗物，献给神姬大人——”
　　站在最前面的卡雅成了孩子们的代表，回答了这个问题。
　　“跟教科书上写的一样。但是你答错了。”
　　“诶……为什么？”
　　“我换一个问法吧。你们觉得剑使徒帅吗？”
　　全员几乎同时点了点头。特别是男孩子们的眼睛都亮了。
　　“最强的果然是《雪刃之王》吧。”
　　“他在中途就消失了。《千眼魔女》最强了。”
　　“还有《铁爪之虎》，《暗黑鬼》——”
　　“好好，到此为止。”
　　勇纪说道。
　　“我知道你们很憧憬剑使徒。他们强大得能够轻松打倒一群虚兽，独自一人走遍整个迷宫。戏剧和小说里都有他们的身影。——不过我们姑且先忘了他们。那几乎是非人者才能到达的领域，一般人要是模仿他们的话只有死路一条。原本探索士的目的就不是像剑使徒一样，华丽的活跃在各地，获得巨大成果千古留名。”
　　勇纪停了一下继续说道。
　　“探索士最重要的目的是什么？——正确答案是《活下去》。就算有一个神遗物没有得到，只要活下去的话，迟早有一天会有机会带着两个神遗物回去。就算丢脸也好，神遗物什么的丢下也没关系。只不过有一点，绝对不要死。”
　　大部分的孩子都有些发呆。
　　在训练学校，孩子们学到的都是“为了神姬大人，你们必须要赌上自己的灵魂和信仰，把神遗物带回来。”
　　虽然他说的也在理，不过在勇纪说起这些东西之前，谁都没有实际的去想过这件事。
　　“那么，为了活下去必不可少的是什么？信仰？神姬的保佑？吃屎去吧。一旦进入迷宫，能够依靠的只有你自己。那么最重要的是强大吗？这个想法不错。不过强大的力量如果不在正确的时机准确的发挥出来的话就没有意义。所以，这就是我的答案。——‘计算得失’。”
　　这一次所有人都茫然的眨着眼睛。
　　“就是说能够清楚的知道什么事会有损失，什么事会有收获。比如，有非常强大的虚兽在守护着神遗物。战斗？放弃？调虎离山？寻求援助？根据具体情况不同，也许这些全都是正确答案。清楚自己的能力所在，在优先保证自己生命的情况下，做出正确的判断。——看吧，我刚刚也是在仔细计算得失之后，漂亮的活了下来。成功让那群大个子离开了吧？这也是一种胜利。”
　　勇纪看到有几个孩子脸上的表情瞬间变了，咦，突然间就变得没有说服力了。——算了不管他。
　　“在越是危急的时刻，越要考虑自己能做什么。只有在最后的最后的最后的时刻，才能依赖于对神姬大人的信仰。话说回来，平常的话把神姬忘了比较好。我给你们的忠告记住没有坏处呦。——啊，不过，不要告诉别人是我教给你们的。我会被骂的。”
　　因为教会是基础，所以训练学校里也有不少思想顽固的教官。如果被他们知道这些事的话，确实会因为说话放肆而引来他们的不满。
　　“啊，那个，我们不会告诉别人的，可是……”
　　这个时候，卡雅非常愧疚的一边说着，一边指了指勇纪的背后。
　　嗯？勇纪回头看去。
　　对于正式教官来说也是上级的中年副主祭，一脸愤怒的站在勇纪背后。
　　“不，我绝对没有那个意思。”
　　勇纪立刻立正站好。
　　“对于迷宫探索的注意点，在实用方面也许确实有些强调过度，不过我完全没有亵渎神圣的神姬之意，一点都没有！”
　　一回到训练学校以后，勇纪就被校长叫走接受审问了。校长问，“有人报告说你企图将渎神思想灌输给孩子们，这是真的吗？”
　　这座城镇是由对神姬的信仰而维持的。几乎可以说所有的居民都是信徒吧。关于迷宫探索，教会则宣称那是“来自神的试炼，是我们作为神的仆人崇高的使命”。
　　城镇受神姬所保护是事实。勇纪当然没有看不起别人的信仰，不过他却认为这种宣称确实有给人以动机的效果——勇纪认为迷宫这种东西，是更加功利的，更加现实的，那里面并不是一个美好的世界。
　　“城市因为五位神姬大人的协调而存在。因此团结友爱是我们五圣教会所倡导的方针也是我们的理念——”
　　这片地区的主教兼校长轻轻地叹了口气。
　　“老实说，你似乎并不受前辈和同辈的喜爱呀，勇纪.高见原。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　勇纪不紧不慢的回答道。他跟教会相关的人关系相处得尤为不好，缺少信仰无论在谁眼里都是一目了然吧。
　　“不过我个人对这件事倒是不怎么生气。信仰是从内心自然涌出的，也就是说这是每个人内心的问题。就算责备追究也不会有任何改变。——你现在的探索士资格是第九级吧？有没有想要考取更高一级的想法？身份在某种程度上也能给你带来敬意和尊重。”
　　“……呀，我倒是特别想考，不过没那个能力。”
　　勇纪挠着头不太好意思的说。
　　“那么至少作为训练生要好好学习吧？如果这一点能做到的话，周围对你的看法也会改变。你的出勤率特别的低，你本来是属于高等课程的吧？”
　　“啊，有些事情比较忙……您看，我本来也是想把商人当成职业的。”
　　“你从伯里斯那里接手了商店呀。不过，老实说我认为你的商业才能远不如他呀。”
　　温和的语气却正好戳到了勇纪的痛脚，勇纪只好沉默不语。
　　“不过什么事情都勉强不来。你现在也在尽力履行教师的责任。关于神遗物和虚兽的知识也没什么可挑剔的，直接接受你指导的初等训练生对你的评价也不错。不过，不管是用什么手段，你还是应该在人际关系方面多用些心，这样我也能轻松点了。——你可以走了。”
　　勇纪长出一口气，说了一声“打扰了。”便离开了校长室。
　　探索士训练学校在城镇里义工有三个，这个东区训练学校大概有200人左右的学生。
　　有初等，中等，高等三个等级的课程，每个等级基本上都是两三年通过。
　　划分的标准是年龄。大致说一下的话，入学时十岁，然后初等就是十二岁之前，中等是十五岁之前，高等是十八岁之前。不过这也不是绝对的规则，中途入校或者跳级留级这些制度也是存在的。
　　校舍是三个等级共同使用的，环境小而整洁。因为非常重视训练身体，所以在屋里上课的时间并不多。
　　“啊，勇纪……”
　　勇纪从校长室出来之后，一个熟人和他打了招呼。
　　是个似乎非常认真的少女，脸上露出了一丝害羞的笑容。
　　“啊，今天的课上完了吗，芙兰卡。”
　　“啊，没有，还有一节。因为有点时间所以出来散散步，然后就看到勇纪去校长室了。那个……”
　　芙兰卡停顿了片刻，继续说道。
　　“勇纪，你肚子饿不饿？如果不介意的话，一起吃饭吧？”
　　“诶？啊……”
　　就在勇纪犹豫怎么开口的时候，他的胃隆重的宣布了自己的主张。
　　在训练学校内，两个人一起坐在讲堂后面的大树下。
　　芙兰卡从自己的包里拿出一个布包。她从里面拿出面包，面包里还夹着用小刀切好的奶酪，番茄和腌肉。
　　“来，请吃吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　勇纪咬了一口，面包的口感很脆。烤过的面包表面散发出诱人的香气，通过鼻腔一直流到胃里。然后是番茄酸酸甜甜的味道，奶酪和腌肉的咸味很好的配合在一起，在舌头上缓缓融化。
　　“……好吃。”
　　虽然这么简单的东西都称不上是料理，不过已经足够满足勇纪的肚子和舌头了。芙兰卡在选择素材方面确实有一手。
　　“太好了。——实际上我中午也看到你了。你去找初等课程的那些孩子们的时候特别匆忙，所以我想也许你都没来得及吃东西。”
　　“猜对了。今天……发生了不少事。”
　　勇纪叹了口气。真是凶日呀。又被揍了，又被校长骂了——早晨就潜入了迷宫，结果不仅没有成果，还捡了那么个东西回来。
　　突然，芙兰卡凑了过来。
　　“——咦？勇纪，你的嘴唇是不是破了？这里有伤呢。”
　　“伤？”
　　说到这里勇纪想起来了。自己被《星之誓约团》的大个子揍了。
　　“啊，稍微出了点事故。不是什么大伤。”
　　“不行的。要是肿了怎么办。吃饭也吃得不香了吧？——稍微等一下。”
　　芙兰卡从腰间的小袋子里，取出一块小手指指尖大小的石头。
　　这便是被称为“神珠”的神遗物。这是从神力也就是奇迹之力的源泉所结晶化出来的东西。神术师通过使用这个东西来发动治愈神术或攻击神术。
　　芙兰卡轻轻闭上了眼睛，把手放在勇纪嘴唇上。因为两人的距离很近，勇纪感觉到自己手臂上有一团软绵绵的触感。
　　“嗯——好，治好啦。”
　　同时，神珠也变成了粉末。
　　“……对不起。神珠也不是免费的呀。”
　　“没关系的。勇纪一直都很照顾我呀。”
　　神术师少女微微笑了。
　　“再让我去你的店里买吧。”
　　芙兰卡是在训练学校学习高等课程的探索士，同时她也是勇纪商店的常客。
　　今年应该是十六岁年纪，不过因为她总是一脸思虑很深的表情，外加身高偏高，以及格外丰满的身材——应该说是格外丰满的胸部——因此看起来很成熟。
　　数年前，因为她卷入了麻烦的事情，被勇纪顺手救了，所以从那以后两个人便成了朋友。当初瘦小的女孩子，成长了很多。各个方面都成长了很多。
　　“之前的升级试验出结果了吗？”
　　“啊，出结果了。我合格了，已经升到了四级。”
　　“真了不起呀，祝贺你。”
　　芙兰卡非常高兴的笑着道了谢。
　　探索士资格大致分成三种。
　　剑，斧，枪，弓等，使用武器进行物理攻击的战士。
　　驱动神力，使用攻击，防御，治愈等法术的神术师。
　　鉴定神遗物，掌握虚兽以及迷宫等知识，在战斗以外的方面做出贡献的支援士。
　　当然，也不是说能够使用神术的战士，以及会鉴定神遗物的神术师不存在，只不过在探索士资格和升级试验上，考察的是学生最为擅长的一个方面。
　　芙兰卡的资格是第四集探索士.神术师。
　　对她的年龄来说这个成绩非常优秀。而且她在迷宫探索方面已经有了丰富的经验，也有将神遗物带回的实际成绩。就算加入熟练者组成的团队也不会碍手碍脚吧。
　　她以探索士为目标开始努力大概从是不到三年前开始的。通过试验，她被认为适合成为神术师，直接进入了中等课程。然后马上就崭露头角，一年便修完中等课程，现在和勇纪一样在高等课程进行训练。
　　“勇纪，那个……怎么样？升级试验……”
　　“别问了。”
　　“不，啊，对不起……”
　　芙兰卡很抱歉的缩了缩身子。
　　勇纪是第九级探索士.支援士。在高等课程里面可以说是最差的差生。顺便一提，第十级，第九级这种程度，如果快的话初等训练生也是能考下的。
　　“啊，开玩笑开玩笑的。我根本没有在发愁呢。等级大概是没办法更高了吧，店里也很忙——而且最重要的是我没有才能啊。”
　　“不，不会有这种事的！”
　　不知为何芙兰卡变得很认真。
　　“因为勇纪，你对神遗物知道的那么清楚呀。如果你认真的话一定……”
　　“因为我的店里在卖所以知道呀。鉴定东西方面还好，不过我根本不想参与战斗呀。升级也是因为十级，九级重视笔试所以才考过的，再往上的话——有些难呀。”
　　迷宫的浅层区域虚兽不怎么出现，教会骑士团的卫兵也经常巡逻，地图也到处都有卖。危险度大概和上山差不多。
　　不过，越深入虚兽的出现次数和攻击性也越高。为了探索组成团队成了必须的，无论你是什么职务，战斗能力都是必要的。
　　也就是高位的探索士，就算是支援士也要锻炼身体，掌握战斗技术。在高等课程里格斗训练是必修科目。
　　“我和专门的探索士不同，经营商店是我的本职工作。所以为了进货的话，在浅层区域，一边躲避虚兽一边寻找药草和合适的神遗物是可以办到的。”
　　“这样啊……”
　　“啊，难道说，又有人说我坏话了吗？”
　　“……”
　　少女复杂的表情已经暗示了答案。
　　“那个——”
　　芙兰卡似乎想说些什么，可是却停了下来低下了头。
　　两人面前走过了一个七八人的小团体。全部都是十五岁以上吧。看起来像是这个团体中心人物的青年一脸冷漠，看得出来整个团体的人的身体都经过很多锻炼。
　　他们就是东区训练学校高等课程中最精英的一群人。
　　听说有一名天才破了考取第一级探索士资格的最小年龄的记录。勇纪因为不怎么去训练所以不太清楚，大概，是最中间的那个人吧。名字叫什么来着。
　　这时，旁边的一个人吐了一口唾沫，还能听到他在嘟囔着什么垃圾之流。
　　勇纪苦笑了一下没说什么。
　　勇纪不仅因为和教官们以及教会关联人士不和，在高等训练生之中对他不报好意的人也不少。也许是看不惯他那种对迷宫探索和神姬信仰总是落后别人一步的态度吧。他们在背后经常说勇纪是《没有信仰心的垃圾》《利欲熏心》《渎神者》什么的，偶尔这些话也会传到勇纪耳中。明明都没怎么见过面，坏话真是传得远啊。
　　“勇纪……”
　　“唉，这也没办法。在他们看来我确实没什么热心，也不去训练，只想着挣钱，而且最重要的我是个第九级不会战斗的支援士。对于全心全意一心想要进入《誓约团》的他们看来，我是个异教徒吧。”
　　五座神姬圣殿——神姬居住的神社——协调这五座神姬圣殿与城镇中人们关系的便是五圣教会。被称为教王的指导者站在这个巨大组织的顶点，同时这个组织也负责城镇的行政以及治安的维持。
　　而在城镇中唯一拥有和教会相当发言权的便是《誓约团》。
　　他们的目的是将神遗物献给神姬，是神姬直属的探索士组织，在各个神殿的支配下，每个神殿各拥有一只团队，一共五支队伍。
　　只要身处《誓约团》就会被人高看一眼，薪水也异常丰厚，衣食住行方面都有着优厚的待遇。
　　不过与此相应的选拔也异常严格。想要接受入团试验起码需要第三级以上探索士资格，即使如此合格者的数量也相当少。名副其实的龙门难登。因此这也可以说是探索士们的憧憬和目标。
　　训练学校毕业之后，一边积累实战经验，一边考取《誓约团》是最普遍的道路。还未毕业便能够入团的人，每年大概只有三人左右吧。
　　这么说来刚刚走过去的青年，确实是在中等训练生时便进入《空之誓约团》的杰出人物——
　　“啊，我想起来了。他是圣斯蒂芬.克洛泽。是克洛泽家的小儿子。”
　　“诶——？”
　　“嗯，就是刚刚领着那一群人的家伙。他很优秀吧？”
　　“啊，对，是啊。没错。”
　　少女点了点头。
　　克洛泽家诞生了很多《誓约团》团员，其中还有数人曾经担任过团长，可谓名门。
　　“和我在一起的话，你也会被盯上吧？”
　　“我没关系的。不过——勇纪不会觉得不甘心吗？”
　　芙兰卡微微皱着眉，看着勇纪。
　　“探索，不，在这里的训练就算了，你有没有想过真真正正的争口气给他们看看……？”
　　“等商店的收入是现在的十倍左右，能够雇得起店员的时候再考虑。”
　　勇纪巧妙的避开了话题，吃掉了最后一口面包，然后接过芙兰卡递过来的水壶喝了口水。
　　“——多谢款待。很好吃啊。”
　　芙兰卡好像放弃了一般叹了口气。
　　“不是什么大不了的东西。——这样如果能偿还一点点恩情就好了。如果没有勇纪的话，我现在连面包也买不起吧。”
　　“其实我做的事情根本算不上恩情啊。”
　　芙兰卡的双亲都去世了。稍微找了些门路，介绍芙兰卡走上探索士之路的就是勇纪，不过那之后的成功都源于她自己的努力。
　　“这也算是营销活动呀。探索士增加的话我的商店里的客人也会增加。而且，芙兰卡你也是常客嘛。”
　　“可是，还是很感谢你。——刚开始来这里的时候，我一直想着，将来是不是能和勇纪一起去探索呢。如果这个愿望能实现的话，那是我最高兴的事了。”
　　“对不起呀，辜负了你的期待。”
　　勇纪苦笑着耸了一下肩。
　　虽说都是探索士，不过每个人有自己的立场。像勇纪这样完全以个人活动为中心的人并不多。主要都是接受商人的委托潜入迷宫的雇佣探索士吧。芙兰卡也因为在训练学校组成了团队，所以也会接受一些工作。
　　神遗物自然不必说，只有迷宫之内才能采集到的植物，矿物，有时有的虚兽的肉和角也能换钱。虽然教会的教义对于存钱持否定的态度，不过从现实角度来看，迷宫探索确实会带来利益。
　　“那么，我差不多该回去了。芙兰卡过一会来店里——”
　　勇纪突然想起还有悬案未解。
　　“啊，对不起，今天已经关店了。”
　　“是吗？那我明天再过去吧。因为计划和师傅一起探索迷宫，所以回去的路上再过去吧。——那我先走了！”
　　她站了起来很有精神的挥了挥手便离开了。
　　***
　　勇纪的商店就在索里图斯城镇外围——被称为《迷宫路》的一角。那个挂着《伯里斯商店》的看板的小建筑便是了。
　　店里贩卖的有探索迷宫所必须的一系列道具，还有包括神遗物在内的从迷宫发现出的全部东西。后者商店既卖也收，店门口的看板上写着“迷宫中的拾取物品，什么都收”。
　　从迷宫带中出来的神遗物的命运主要有两种。成为拾到的人的东西，或者是卖给商店，教会，或者《誓约团》。
　　卖出去的东西有的会献给神姬，有的会摆在店里，等着买主的到来。所以城镇里流通着相当数量的神遗物，积极的参与着买卖。
　　不过勇纪这种小本商人的立场很艰难。
　　大型商店的目光遍布了市场的每一个角陆，同时为了能够独自收集到神遗物，还会雇佣数名很有本事的探索士。在商品数量和价格上都没法和他们竞争。
　　不过在经营方面勇纪有两个武器。
　　对于神遗物正确的鉴别，以及自己就是探索士的便利性。店主自己潜入迷宫寻找商品的话，进货价格便是零。
　　因此今天早晨，勇纪为了“进货”而潜入了迷宫——
　　然后，捡到了以前从来没有捡到过的东西。
　　从训练学校回来的勇纪，穿过店里，打开里面卧室的门。
　　——床是空的。
　　“……去哪了？”
　　因为她说想休息所以便把房间借给她，然后自己便去训练学校工作了——她出去了吗？
　　走进卧室检查了一下，看起来床确实是睡过人的样子。
　　就在这时，勇纪听到了一个小小的声音。他竖起了耳朵。厨房，不，是里面的食品仓库吗。
　　勇纪走了过去从房间的入口处偷偷望进去，便看到了里面小小的身影。她手里拿着苹果凑到嘴边，可是又再次拿远了——然后仿佛屈服于诱惑一般，狠狠的咬了一口。
　　咔嚓，随着咬苹果的声音，她美术品一般秀丽的脸庞露出了天真无邪的笑容。大概是苹果的汁液和甜味瞬间填满了她的口腔吧。
　　“喂，你在干什么？”
　　勇纪叫了一声，少女忽然抖了一下然后回过头来。
　　“啊，啊啊，你，回来了呀？”
　　缇娜慌忙想把手里拿着的红色果实藏在背后。
　　“食品仓库里的东西可都是我的。”
　　那里都是芙兰卡前几天送过来的东西。对于生活现状很困难的勇纪来说，这都是贵重的粮食。
　　“不，那个……不是的。”
　　少女依然把手放在背后，呼呼地摇着头。
　　“缇娜没有偷吃！只不过，那个，醒过来以后觉得很饿，就想找吃的东西……”
　　“找吃的东西？”
　　“然后就发现了这里，然后苹果，那个……看起来很想被缇娜吃掉的样子……”
　　“…………”
　　“那个，这个，可能是，给缇娜的，贡品……”
　　她的声音越来越小。似乎很是愧疚的样子。
　　唉，她在迷宫中晕倒了，所以觉得饿得受不了也是没办法的事。
　　勇纪轻轻拍了拍她的头，一边叹着气一边想，一个水果就让她吃吧。就在这时，缇娜把那个带着小牙印的苹果递到了勇纪面前。
　　“……那个，对不起。”
　　缇娜垂头丧气的说。
　　“实际上，这里既然是你的住处，所以这应该就是你的东西。可是，缇娜实在，无法与食欲抗争……”
　　仿佛做了坏事被骂了一通的小狗一样。
　　这个时候，少女的肚子突然咕噜噜的叫了。勇纪忍不出笑了出来。
　　“唉，算了。”
　　“……你不生气吗？”
　　“你看起来有在反省了。那边的房间就是食堂。我给你做点吃的吧，你一边吃苹果一边等。”
　　既然捡回来了就有相应的责任。小孩子一人分的饭，还是有办法的吧。
　　“嗯，真好吃。”
　　把盘子放在桌上之后，缇娜很满足的呼出一口气。
　　给她做的就是简单的咸肉粥。勇纪在料理方面并不是特别擅长，也就是说饥饿是最好的调味料吧。
　　“不过，这真是少见的谷物呀。缇娜的知识里没有这种东西。”
　　“这是米。”
　　“米？”
　　“不知道吗？不过这里不太常见，也是最近才开始在城镇里能买到的。”
　　一般的主食还是麦类，然后便是芋类吧。虽然城镇外面的农村地方种着多种多样的作物，不过米还是很罕见的。
　　苹果加粥，这下子自称神姬似乎也吃饱了。
　　“再次向你道谢，勇纪.高见天……高见见……”
　　“高见原。叫我勇纪就好了。说起来这么绕嘴。”
　　“那么勇纪。你把缇娜从迷宫里带出来，还请缇娜吃饭，缇娜从心里表示感谢。身为信徒，很少能有机会得到神姬的直接感谢。你值得感到骄傲！”
　　她呼呼的喘着气挺起了平坦的胸膛。
　　“真不知道你是坦率，还是自以为是。还有，我不是信徒。”
　　“不是吗？”
　　“不是。那么，我要提问了，你到底是什么人？”
　　“缇娜是神姬呀，都说过好几遍了。——不，缇娜并没有生气。站在民众的立场上，让民众理解也是神姬的义务。神姬不可能因为对方理解能力太差而烦躁不安的。缇娜很伟大吧？缇娜允许你觉得佩服。”
　　嗯，缇娜自己点了点头。
　　“……啊，就算你是神姬。那你是五人之中的哪位神姬？”
　　《支撑天空神姬》，《升起太阳神姬》，《戴月神姬》，《撒星神姬》，《守护大地神姬》。这五位神姬的称号谁都知道。
　　不过缇娜的回答却让人意外。
　　“不知道。”
　　勇纪皱起了眉头。
　　“你不知道……为什么？”
　　“不知道的就是不知道。缇娜知道有五个称号。可是缇娜完全不知道自己是哪一个神姬。”
　　“你明明不知道，为什么还那么有自信呀……那你为什么觉得自己是神姬？”
　　“不是觉得，缇娜就是知道，这是事实。”
　　完全没有进展。勇纪叹了口气改变了问题。
　　“那么，守护城镇身为神姬的阿尔贝缇娜大人，为什么会在迷宫里晕倒呢？”
　　“叫我缇娜就好了。不用那么客气的。”
　　完全没注意到这是讽刺，少女继续说道。
　　“缇娜会在迷宫里，是因为缇娜出生在那里。”
　　“出生？”
　　“应该说是变得存在了吧。在迷宫中宽敞的房间中，缇娜意识到自己的存在。然后就从那个瞬间开始缇娜就存在了。”
　　“不是在探索迷宫时突然丧失记忆了？”
　　“不是。”
　　“你能这么确定也是因为‘这是事实所以知道’吗？”
　　“是的。”
　　勇纪沉吟着挠了挠头。
　　“啊，你是什么时候出生的？”
　　“缇娜醒过来，然后发生很多事情，开始在迷宫里徘徊……直到走得精疲力尽倒在那里，大概过了一两天吧。不过这是缇娜的感觉。”
　　“我发现你的时候足迹很清晰，从灰尘的堆积程度来判断，你昏倒在那里顶多过了一天吧……”
　　也就是说如果相信缇娜所说的话，她出生到现在顶多三天左右。
　　“不过，你看起来不像是出生了才三天的人，还能说话，也知道苹果……不管怎么看，都很可疑呀。”
　　“缇娜没骗人。缇娜一开始就知道很多东西了。”
　　缇娜似乎有些不高兴的撅起了嘴。
　　“从你存在的时候，就已经有知识了。”
　　勇纪想了一会，继续开口问道。
　　“我问你几个问题，你不要思考，尽量快的告诉我答案。不知道的就说不知道。——这座城镇的名字是？”
　　“索里图斯对吧？”
　　“迷宫的另一个名字是？”
　　“《伟大之门》。”
　　“五芒星的图案象征的团体是？”
　　“五芒星？”
　　这样的，勇纪用手指在桌上画了一个五角星的图案。
　　“啊，是五圣教会。”
　　“那么，五圣教会的大圣堂中的新钟楼是什么时候建成的？”
　　“不知道。声音是不是很好听啊？”
　　“从这个商店去大广场，走哪条路？”
　　“这个也不知道。我没去过城镇里。”
　　这里介绍一下，钟楼大概在一个月之前完工。为了庆祝这件事还召开了相当盛大的祭典。沿着商店前面的这条路一直走就能到大广场。这两个问题，只要是城镇的居民基本上都应该知道。
　　勇纪根据问题测量着她知识的倾向。
　　她认识一般的水果苹果，可是却不认识最近才开始流通的米。知道关于神姬和教会的事情，却没有听说过新建成的钟楼，也不知道城镇的地理布局。语言能力基本上没有问题。虽然语气有些特殊，不过这大概和她的性格有关。
　　（也就是说——她有一般的常识，却不知道关于城镇布局和最近发生的时事吗？）
　　总结一下的话就会得出这种结论。
　　这就和缇娜的主张一致了——自己大约三天前在地下迷宫出生。一开始就了解最基本的知识。从没来过城镇上。如果她最初知道的知识是普遍性的知识的话，那不知道那些会改变的事情也是理所当然的。
　　她的回答基本上是反射性的，没有任何不自然的停滞。
　　看不出来是经过计算后特意表演出来的，而且她的性格也不像能做到这点。当然，她有可能是轻易将勇纪玩弄于股掌之中的天才诈骗师，也有可能是那种对自己大脑中编造的故事深信不疑的人。
　　“已经可以了吗？”
　　“啊，辛苦了。”
　　“没有，回答信徒的疑问也是神姬的义务。你不用介意。——那么，你通过提问明白了些什么？”
　　缇娜很有兴趣的探了过来。
　　“你是不是真正的神姬。不过结论先不告诉你。”
　　“……缇娜都说了自己是真的了。缇娜的第一个信徒疑心真是重啊。”
　　“因为我有疑心所以我不算是信徒吧。——不过，你一个人倒在那种地方也很不自然，我只是在想有没有能够说通的理由。”
　　勇纪改变了问题的角度。
　　“喂，你如果是神姬的话，你的剑使徒在哪？”
　　“唔……”
　　缇娜一时无言以对，眼神漂移不定。
　　剑使徒——随时侍奉在神姬身旁，为了保护神姬而拥有压倒性力量的超人。五位神姬各有一名剑使徒，这件事连小孩子都知道。
　　“如果你有剑使徒的话，我就相信你是神姬。你为什么没有召唤他？”
　　“神姬一开始都要召唤剑使徒，然后让他保护自己。这件事缇娜也知道的。当然，我曾经是可以召唤的。”
　　“曾经？”
　　“那个，在我刚出生那时确实拥有足以召唤剑使徒的神力。不过，那个……因为发生了一些事情，所以神力都用光了。”
　　神力指的是神姬引发奇迹的力量。人类的神术师也可以通过借助神珠的力量，来引发相似的小规模的奇迹，这便是神术。
　　“发生了什么事？”
　　“……发生了什么很重要吗？”
　　缇娜一脸不太想说的样子。
　　“不管有什么理由，现在，缇娜的神力确实已经没有了。所以不能召唤剑使徒。”
　　“明白了明白了。所以因为没有剑使徒，你不得不一个人去城镇，然后再迷宫里迷了路最后晕倒了。”
　　“是的，是的。”
　　“不过，你一个奇迹也不能引发的话，就没办法证明你是神姬呀。把你当成是精神失常的人类也没有任何问题。”
　　勇纪这么说完，自称神姬鼓起了嘴巴。
　　“只要取回了神力，缇娜也能够召唤剑使徒，也能够引发奇迹！缇娜也没有精神失常！神姬该做的事情，该打倒的敌人，缇娜全都记着呢！”
　　“…………”
　　嗯。
　　不过她真是个感情丰富的人呀。勇纪一边这么想着一边看了她一眼，只见缇娜呼哧呼哧喘着粗气，然后清了一下嗓子，似乎想要重新摆回威严的样子。
　　“那么，勇纪，这次让缇娜问你吧。你是为了神姬而工作的探索士吧？”
　　“不是呀。”
　　“…………”
　　刚说出口的话就被憋了回去缇娜顿时闭上了嘴——然后突然用惊慌失措的声音问道。
　　“为，为为，为什么呀？你不是把缇娜从迷宫里就救出来了吗。而且探索士的目的就是为了神姬而收集神遗物对吧？”
　　“我的本职是商人。掉落在迷宫里的东西什么都买，如果有人需要的话我什么都卖。同时还卖探索者用的消耗品。虽然我也有做探索的工作，不过都是为了生意呀。我会捡到你不过是偶然。”
　　“那，那么商人勇纪，我告诉你。吾正式承认汝为阿尔贝缇娜的第一信徒，允许汝的侍奉。”
　　“啊？”
　　“现在缇娜的目的是积蓄神力召唤剑使徒。为此必须要收集神遗物。所以缇娜需要值得信任的人的帮助。而且，如果把这里当做临时神殿的话，缇娜还需要有人做向导并提出建议。因为缇娜刚刚出生，阅历还很浅。”
　　这不是什么值得骄傲的事情吧。也就是说她需要有人帮她吧。
　　和她威严的样子相反，缇娜用不安的目光看着勇纪。
　　“我有好几条想说的。首先，不要随便把我家当成临时圣殿。”
　　“……不行吗？”
　　“不行！”
　　少女很沮丧的样子。她似乎知道如果把她赶出去的话她就无家可归了。
　　“不过——我可以给你提供住处。把你赶出去有点太过分了。”
　　“真的吗！”
　　缇娜脸上的表情瞬间明亮起来。
　　勇纪自己也被很多恩人救过。不管是人还是神，如果他真的有困难的话，帮帮他也好，即使得不到报酬也没关系。
　　“哦，给予汝祝福！不愧是吾的第一信徒！”
　　“我不是信徒。而且，我能提供给你还不要求你提供报酬的只有住处。如果要收集神遗物，召唤剑使徒的话，你自己去做。”
　　“嗯，好……”
　　“为了将来不惹麻烦所以先说清楚，我拒绝帮助你有两个原因。”
　　勇纪坐在对面的椅子上看着小女孩。
　　“首先，无论你说的是不是事实，有自称‘吾是神姬’的人在我身边就会给我惹麻烦。这有很高的可能性被认定为是渎神行为。在这座城镇里是不可以同教会为敌的。所以，就让我装作什么都不知道，只是让你暂住在这里就好了。”
　　“……也就是说这不是你相不相信的问题了。”
　　“对。——第二，我是做正经诚实生意的商人。商人的工作基本上就是以钱作交换然后我提供些什么。你需要我的帮助，可以。你想要什么是你的自由。不过你能支付得起相应的报酬吗？也就是说你有钱吗？”
　　“没有……”
　　缇娜颓然的低着头，可没过一会又抬起脸来。
　　“不，不过，如果缇娜的力量恢复了的话，缇娜保证给予你相当的报酬——”
　　“我不需要这种不切实际的承诺。”
　　说“将来一定会付钱”的人，没有一个想要老老实实的付钱。
　　“我相信的只有现金。不能赊账。如果你没钱的话就自己想办法吧。你的身体是你自己的东西，你自己负起责任就好了。别人的帮助可不是无偿的。这便是世间的道理。——就这些。”
　　虽然勇纪知道自己说的话很冷酷，可他还是说了出来。一开始就划清界线是很有必要的。
　　不过本以为会灰心丧气的缇娜皱着眉在想些什么，过了一会开口问道。
　　“反过来说，只要付钱的话，勇纪就会考虑帮助缇娜啦？”
　　“……嗯，可以这么解释。怎么？反正你也没钱。”
　　“嗯，确实现在缇娜身无分文——不过缇娜有办法。”
　　“哦，那说给我听听吧？”
　　“缇娜要把自己的身体——卖给你！”
　　“…………”
　　勇纪吃惊的从椅子上掉了下来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“什么怎么了。喂，神姬大人，你是认真的吗？认真的吗？你知道把身体卖了是什么意思吗？”
　　“什么意思？”
　　缇娜一脸茫然的眨了眨眼睛。
　　“嗯，不就是帮帮忙，打打下手，只要缇娜能做的什么都可以做？你怎么吩咐都可以。只要给缇娜神遗物的话，缇娜还可以引发与其神力相应的奇迹。为了你一个人引发奇迹。用人类的金钱便能买到神姬，缇娜觉得非常划算呀。”
　　“你这个小朋友，果然不知道呀……不过，把自己减价特卖的神，我还是第一次见到呢。”
　　“你这个商店只要是在迷宫里掉落的东西都买吧？所以在迷宫里掉落的缇娜把自己的身体卖给你。道理应该讲得通啊。你不要想那么多买了吧！然后缇娜用这些钱请求你的帮助！”
　　“……啊，真是的，让我说什么好呀。总之，我这里不做人口贩卖的生意。那种生意在城镇里是违法的。”
　　“那也没问题呀。”
　　缇娜点了一下头继续说道。
　　“缇娜不是人，是神姬，所以和法律不抵触。也就是神口贩卖。”
　　“我这里也不买神！”
　　“不过你刚刚说了，‘掉落在迷宫里的东西什么都买’呀？”
　　缇娜不满的撅起了嘴。
　　“缇娜也掉在迷宫里了。你必须买。还是说你在骗人？做正经诚实生意的商人会骗人吗？”
　　“不，与其说是骗人不如说是常识……啊，对了，你看，如果你是在迷宫里捡到的东西的话你的所有权就在我手里呀。因为是我捡到你的。所以你没有买卖的权利对吧？”
　　“可你刚刚还说‘你的身体是你自己的东西’呢？”
　　勇纪顿时哑口无言。本来以为她傻傻的，没想到突然这么能说。而且知道她既没有恶意也没有精心计算，因此便更难以对应了。
　　稍微考虑了一会，勇纪问道。
　　“……假如说如果我不买你的话，你会去别的店里提出同样的交易吗？跟他们说‘买我的身体’？”
　　“嗯，只能如此吧。”
　　少女毫不犹豫的说道。
　　“缇娜需要帮助，为了得到帮助需要钱。可缇娜身无分文。”
　　——那么，那时候会发生什么情况呢。勇纪想象了一下。
　　城镇中有很多进行非法交易的黑心商人。而且，怎么说呢……也有一定有不少喜欢这种年轻水灵的女性的有钱人。
　　当需求和供给一致的时候。
　　“…………”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　缇娜看着一言不发的勇纪，诧异的问道。
　　过了一会勇纪长出一口气说道。
　　“啊，真是没办法。好吧，我买你了。因此与此相应的，我会在能力所及的范围内帮助你。”
　　“诶，也就是说——”
　　“但是！”
　　勇纪制止了一脸喜色想说些什么的缇娜，继续说道。
　　“有条件。首先，绝对不可以公开说自己是神姬。你的目的以及和神姬有关的知识都不能说。”
　　“……知道了。”
　　“另一点，契约到你能够召唤剑使徒为止。如果你一直都无法召唤剑使徒的话，就到双方都满意为止。然后契约结束的时候，我希望能够得到与自己劳动相应的报酬。就算没有钱，也没有龙牙石那种等级的神遗物也没关系，不过越高级的神遗物越好。”
　　“知道了。缇娜保证尽可能送给你高级的东西。不过——也就是说你承认缇娜是真正的神姬啦？”
　　“还没有承认。不过也没有否定。准确的说，怎样都好。”
　　“怎样都——”
　　缇娜的表情变得很复杂。
　　“不管你是真的还是假的，我都会帮助你然后索取报酬。也就是说在‘名叫缇娜的神姬想要取回力量。’的前提下，我帮助你。”
　　嗯，少女好看的眉毛微微皱着，正努力思考着。
　　“……虽然没有承认，不过找到了妥协点。好吧，从今天开始缇娜的身体就是你的了，然后你来帮助缇娜。”
　　契约成立了，勇纪微微点了点头。
　　啊，总觉得惹上了什么麻烦事——不过，这也是交易的结果呀。
　　“啊，顺便问一下，要召唤剑使徒需要多大的神力呀？”
　　“是啊……”
　　缇娜好像在找寻什么气息一般闭上了眼睛。
　　“仓库在那边吗。现在就算把这个店里全部的神遗物都集中起来，也差的远呢。”
　　“诶……这些事情你都知道吗？”
　　“如果感觉不到神力的话，就不能引发奇迹啊。对于缇娜来说这是理所当然的。——不过，如果你觉得很佩服的话你可以说出来的？来吧，夸奖缇娜吧。”
　　“那我做点实验吧。”
　　勇纪没说什么夸奖的话便继续开始了下一个问题，缇娜表现出了一丝失望。
　　“……实验，是指？”
　　“看你到底能不能引发奇迹。”
　　那么，怎么做呢——就在勇纪这样小声嘟囔的时候，缇娜突然扬声说道。
　　“不过在那之前有件事要跟你说。”
　　“什么？”
　　“缇娜虽然是你的人了，不过缇娜是神姬的事实并没有改变。那么你到底是缇娜的信徒呢，还是缇娜的主人呢，你是哪一个？”
　　自称神姬一脸认真的歪着头问道。
　　（第一章完）