　　
　　[[IMG,bcc4d2df65d222d0911877327bc5868b,800,1129,124525]]“保护我们城镇的神姬呀。”
　　勇纪静静地说道。
　　“请扫除沉积在我商店中的污秽，让一切变得清洁吧。”
　　“那缇娜就实现你的愿望吧，主人。”
　　少女用力点了点头。
　　“……那么，这个要怎么用呀？”
　　缇娜把手里的抹布提了起来。
　　她身上穿着勇纪买来的旧衣服，头上包着三角毛巾。完全是打杂女孩的打扮。
　　“先把布浸到水桶里。”
　　“像这样？”
　　“是的，然后用力把布拧干。然后希望你可以在柜台上用力来回擦动。”
　　“像这样吗？——不过你为什么用那么郑重的语气说话？阿尔贝缇娜允许你轻松一点，主人。”
　　“……连挖苦你的心情都没了。那么神姬大人，把商品一个个拿下来擦擦柜台。那里特别容易堆积外面吹进来的灰尘。擦好了以后再把商品放回去。当然小心别把商品掉到地上弄坏了。”
　　“嗯，听到了。”
　　然后缇娜用看起来非常靠不住的手法，打扫了起来。
　　作为帮助她的代价，缇娜要现在店里帮忙——在这个问题上二人达成了一致。
　　称呼勇纪为“主人”，似乎是为了表示感谢从而让勇纪有些面子。
　　不过，如果忽视她偶尔异常的举动，被人这么叫感觉还是不错的。而且她也会一些读书算数。锻炼一下的话也许能成为商人也说不定——
　　就在这时，店门口传来了声音。
　　“你好。店开着吗？”
　　芙兰卡在探头看着店内。说起来她昨天好像说过要来了。
　　“啊，开着开着，欢迎光临。还是上午呢，今天的探索已经结束了吗？”
　　“没有，正准备去。正在做准备的时候发现装神珠的袋子破了个洞，所以就打算买个新的——”
　　这时芙兰卡发现了缇娜的身影，她顿时僵住了。
　　“……女，女孩子？勇，勇纪的店里有个女孩子？”
　　勇纪不明白她为何显得很不安。不过缇娜看起来确实不像是男孩子。
　　“那个，有客人来的时候，说欢迎光临——……就可以了吗，主人？”
　　“嗯，要很有精神的说。”
　　“也就是说，她不是店里的客人！”
　　芙兰卡愕然的捂住了嘴，摇晃着往后退了一步。
　　“……不，要先镇静下来，芙兰卡。要想想所有的可能性。她可能单纯只是勇纪的亲人，嗯。比如说是妹妹的可能性，是姐姐的可能性，是妈妈的可能性……好像不可能。然后就是妻子——”
　　“喂，芙兰——”
　　“不行！绝对不行！”
　　芙兰卡突然睁开眼睛，大声叫了起来。
　　“……什么不行？”
　　“绝对——啊，不，刚刚在说什么？”
　　她似乎已经恢复正常了。
　　“啊，没关系。——给你介绍一下吧，这家伙叫缇娜。”
　　“缇娜……那个，‘这家伙’这个称呼，感觉挺亲近的呀，你，你们是什，什么关系？”
　　芙兰卡勉强摆出了个笑容问道。
　　该怎么解释呢，就在勇纪正在思考的时候，缇娜突然开口说道。
　　“缇娜卖给主人了。”
　　“主，主人？”
　　“指的就是勇纪。”
　　“卖是指……什么？”
　　“缇娜的身体。”
　　——一瞬间感觉到空气都冻住了。
　　“身，身身，身体……？”
　　“等一下，缇娜。”
　　少女一个人无视周围的气氛不停地说着。
　　“嗯，因为这样的话主人就可以帮缇娜了。不，准确的说缇娜请求主人说‘我什么都会做的无论如何请帮帮我’。”
　　“帮，帮……”
　　“就是这么回事，如果说到两人的关系的话，那缇娜就是主人的所有物。缇娜如果有其他选择的话也不想把自己的人身自由交到他人手中……不过缇娜没有选择的余地。这也是不得已的事情。”
　　“…………”
　　芙兰卡看向勇纪，她眼中闪烁着点点泪光。
　　“我，我所认识的那个温柔的勇纪……已经，不见了吗？到底发生了什么事情？为，为什么要做这种事——”
　　“啊——，嗯……为什么会变成这样呢。”
　　勇纪叹了口气。
　　“我给你沏一杯茶你稍微冷静一下吧，芙兰卡。还有缇娜你不许说话了。越说越麻烦。”
　　“——嗯，你再重复一遍。”
　　芙兰卡回去之后，勇纪跟缇娜说道。
　　“缇娜是，嗯，丧失记忆了，然后主人可怜缇娜便开始照顾缇娜。绝对没有买卖缇娜的身体。”
　　“是的。今后就按照这个设定来行事。还有，也别叫我主人了。”
　　“为什么？就像神姬是神姬一样，主人不就是主人吗？”
　　“可是……”
　　“没有搞错呀，因为缇娜现在是你的所有物了。”
　　“‘所有物’这个词也不许说！”
　　芙兰卡那边算是连蒙带骗的解释过了。
　　勇纪在迷宫中发现了昏倒的少女。因为身份不明所以就暂时住在勇纪家中。她失去了记忆，脑子似乎也迷迷糊糊的，偶尔会说些根本没有的事情，并叫别放在心上。
　　结果芙兰卡接受了这个解释，也很同情缇娜。虽然她有些想当然，不过基本上还是非常善良的少女。
　　虽然神姬对这个解释有些不太情愿，不过这种情况也不许她提出异议。总之缇娜存在的特殊性必须彻底隐藏起来。
　　——勇纪想起了昨天在缇娜身上进行的“实验”。
　　***
　　“这是被称作《神珠》的神遗物。”
　　勇纪拿出了两个鹌鹑蛋大小的石头放在缇娜面前。
　　这就是神术师们力量的源泉。有着能够积蓄神力特性的特殊宝石。
　　它能够轻易感受到人的意愿，神术师通过引出这里面的神力而施展神术。也就是说，这就是便于携带的浓缩性的神力。
　　“那么，你知道哪个是真的吗？”
　　“真的的意思是，选择蕴含着神力的那个就行了吗？”
　　勇纪肯定的点了点头。
　　“那么两个都是真的。不过，左边那个神力很大。右边那个神力非常微弱。”
　　“…………答对了。”
　　勇纪承认了。
　　只要蕴含着神力，不管是什么外形，什么用途的东西都被认定为神遗物。
　　决定其价值的便是蕴藏在里面的神力的量。龙牙石那样的无价之宝被分类为一等格，光石那样非常常见的东西则被分类为五等格，在市场上这五个等级都被明确区分，进行着交易。
　　神珠本身很容易在迷宫里得到，很多商店都有卖，不过里面包含的神力有多有少。当然神力多的神珠便非常稀少，在使用次数方面也比较耐用，所以价格很高。
　　现在勇纪拿着的两颗神珠，便是被称为“废料石”的五等格，和这店里唯一的一件一等格神遗物，拥有极高纯度的最高级物品。
　　人类没有正确感知神力的能力。即便是高级神术师，顶多也就是凭感觉知道个大概。
　　所以一般从形状，大小，干净与否，破损程度来观察神力的大小（蕴含着神力的道具不容易磨损。神遗物的剑和盔甲被视作珍宝也是因为这个性质。），以及其能力是否有用，来分出等级。
　　这就是“鉴定”的技术，勇纪在这方面非常优秀，同行也对他甘拜下风。
　　“……不过，只是大概看一眼就能够做出判断，连我也做不到。”
　　“就算不看缇娜也知道，主人。神力是用来感觉的。”
　　“嗯……那么下一个实验。”
　　勇纪拿出一把银柄的短剑放在桌子上。
　　“跟刚刚的神珠比起来等级下降了不少啊。”
　　“可这个的等级也挺高的呢。”
　　这是三等格的神遗物。非常不错的利刃。市场上的价格大概在二百到三百第纳尔——差不多是一家人一到两个月的生活费吧。
　　“它应该能够轻松切开低级虚兽的表皮吧。——那么，缇娜，你用这个切一下自己。”
　　“嗯，明白了。”
　　缇娜没有提出异议，她把短剑从剑鞘里拔了出来。然后右手拿剑毫不犹豫的挥了起来，并以很快的速度向放在桌上的自己的左手手背上砍去。
　　“——怎么样，主人。”
　　“…………”
　　尖锐的刀刃碰到了缇娜的皮肤——然后便停住了。连一点伤都没留下。
　　“缇娜是被不可见的力量所保护着的。这种浅薄的神力是无法突破防御伤到缇娜的。”
　　“……这就是《圣盾》吧。确实教会说过，只要有《圣盾》的存在，无论多少人也无法伤到神姬。你在迷宫里没有受伤也是因为这个吧？”
　　“怎么样，你相信缇娜是真正的神姬了吗？主人？”
　　缇娜有些得意的笑了起来。
　　“还没有。还有最后一项要确认的。——如果你是真正的神姬的话能够引发奇迹吧？”
　　主人疑心真是重啊，缇娜小声嘟囔，勇纪则继续说道。
　　“你把这把短剑吃掉吧。”
　　虽然这个说法很奇特，不过缇娜却没问“吃掉”是什么意思。仿佛她早已知道这句话指的是什么一般，她拿起了短剑。
　　“你刚刚说这东西挺贵的——没关系吗？”
　　“为了确认你的力量，我有投资的必要。”
　　好吧，缇娜伸出一只手放在剑的上方，短剑便浮了起来。然后化作一粒粒光点，被少女的身体吸收了。
　　——神姬会将献给自己的神遗物分解，将神力吸收供自己所用。然后通过消耗神力来引发各种各样的奇迹。
　　谁都知道神遗物是奇迹之力的源头，不过从没有人亲眼见过这种景象吧。
　　“……真的可以呀。那么，引发什么奇迹给我看看吧。”
　　人类所使用的神术和神姬的奇迹有几点很大的不同。
　　最广为人知的便是能做到的事情便有所不同。比如洞穿过去预测未来这种超越了人类认知范围的事情，还有调整天气及气候，控制时间这种会给这个世界带来影响的事情，这些都只有神姬才能做到的。人类能使用的神术，只有攻击，防御，治愈等这种小范围的术法，而且都为了在迷宫探索中适用而进行了最适当的调整。
　　然后便是消耗神力之后所引发的现象的规模，也就是使用效率有很大的差别。据说与人类的神术师做相同的事，神姬可以只消耗百分之一，甚至千分之一的神力。
　　“嗯——就算说奇迹……给你看些什么好呢？”
　　“人类做不到的事情就好。”
　　“可是这一点点神力可做不了什么大事呀？差不多也只能引发一个小规模的奇迹吧。既然神姬的特性是‘守护’，那就不能伤害别人。除此以外人类不能做的事情是——”
　　“瞬移怎么样？我听说神姬能做到的。”
　　把人或物移动到别的地方是神术无法做到的。如果有这种法术的话，危险的迷宫探索也会变得非常轻松了吧。迷宫中虽然偶尔也会有那种会引发瞬间移动的装置，不过这种装置的构造依然未知。
　　不过，如果是神姬的奇迹便不一样了。根据传说曾经有神姬将陷入危险的探索士们一起瞬移出迷宫。
　　“嗯，如果有瞬移的目标的话就能做到。只要掌握了距离和方向就没有问题。”
　　“如果不知道这些会怎么样？”
　　“会从这里消失，但是却不会再出现了。”
　　“这个话题真是恐怖啊。——那目标是指？”
　　“合适的有……是啊，比如说那个。”
　　缇娜望着刚刚的那个神珠。
　　“好，可以了。”
　　勇纪回到食堂里这么说道。
　　根据缇娜的说法，每一个神遗物散发出的神力的气息都不相同，如果记住这个气息的话就能把它当成目标。神力越强大，那么就算隔了很远中间有很多障碍物，也能轻易感觉到。
　　勇纪把神珠（顺便说一下是便宜的那个）藏在一个缇娜不知道的地方。缇娜瞬移到那里，然后把神珠拿回来。
　　——通过这种方法进行实验。
　　缇娜还维持着勇纪走出去时候的那个坐姿。似乎一直没有动的样子。也没有感觉到她跟过来偷看。
　　“嗯，那么缇娜马上瞬移过去再回来！等着吧，主人！”
　　缇娜留下了这句干劲十足的话便瞬间消失了。
　　勇纪把神珠藏在商店后面，一根一直延伸到小池塘上方的细小树枝上。那个位置以缇娜的身高，从岸边不管怎么努力也绝对够不着。
　　如果她没有用隐身这种神术来骗人，而是真的使用了奇迹之力瞬移到神珠那里的话——
　　“哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　后院传来了惨叫声。然后发出了什么东西掉到水里的声音。
　　“——就会变成这样啊。也就是说，那家伙果然是真的吗。”
　　勇纪低声嘟囔着。
　　***
　　“……昨天做了那么多实验，还弄得缇娜浑身都湿透了，可是即使你知道了缇娜能够和神姬一样使用神力，你对缇娜的态度依然没有改变呢，主人。”
　　缇娜一边走着一边不满的抱怨道。
　　“那个……你可以更吃惊一些，更敬畏一些，对缇娜更赞赏一些的。”
　　“我承认我确实很吃惊。从来没想过会发生这种事情。”
　　“这样啊！那么——”
　　“不过，我一开始就以‘你是神姬为前提’接受的条件。所以无论能不能确认到你实际的力量，结果都不会改变。你明白吗？”
　　“也就是说，神姬也就是这种待遇吗……”
　　唔，缇娜撅着嘴跟在后面。
　　“啊，顺便跟你说一下，今后没有我的许可不许随便吃掉神遗物，或者使用奇迹之力。肯定会惹上麻烦的。”
　　“……知道了。”
　　缇娜一脸别扭的点了点头。
　　“主人命令的话便没办法了。——那么，现在要去哪里呀？”
　　“稍微有几件事要办，所以顺便领你看一看城镇。你暂时要成为我商店里的店员，所以必须要了解一些索里图斯的事情。你必须对我有点帮助才行。——首先是去教会。”
　　两人沿着大路往城镇的中心部走去。
　　缇娜很稀罕的东张西望。
　　“这里就是《迷宫路》，就像它的名字一样，一直走下去就能走到城镇外面的迷宫入口。这条路上有很多以探索士为顾客的商店。”
　　“就像主人的商店一样吗？不过……缇娜看到的商店每一个都比主人的商店要大呀？而且也有很多客人进去。”
　　“……我的店对于商品和客人都非常精挑细选。”
　　“嗯，原来如此！所以没必要弄很大的店铺呀。”
　　缇娜一脸天真的由衷感到敬佩。真是没有疑心的家伙，勇纪嘟囔着。
　　她信以为真的话自己反而有些不好意思。还是换一个话题吧。
　　“啊——从这里到城镇的中央——到了北山一侧便是工匠路和居民区。还有几个小广场。出售食品日用品的商店，还有市场都在那里。下次再教你吧。”
　　穿过迷宫路有一个小广场，在那旁边能看到一座洁白的建筑物。
　　“这就是五圣教会。不过最伟大的教王居住的地方在更北面，教王区大广场前面的大圣堂里。啊，这里建的是支部。每个地区都有一个。”
　　“嗯，这里是崇拜缇娜的地方。”
　　“这里会进行礼拜或者是教典的朗读会什么的。除此以外教会还有很多工作。比如说维持治安，收税，税金的使用，裁定纠纷等等。”
　　虽然在迷宫探索的现场主导权还是要让给《誓约团》，也就是说教会是掌管城镇行政的机构。
　　对于勇纪来说教会是这个世界上最不想与之为敌的势力了。如果使用教会权利的话，人家喘一口气就能把自己这一介商人吹跑。
　　“我到里面有点事，缇娜你在这里等着。不可以随便到处乱转呀。”
　　守卫在迷宫入口处的梅尔基奥尔虽然也是教会所属的骑士，不过关系到神姬信仰方面的话，教会中的圣职者们脑袋不是一般的顽固。如果带着缇娜进去，万一她又说了什么奇怪的话，勇纪没有自信能全身而退。
　　勇纪看着少女点着头说完明白了才走进教会，一名年轻的助祭迎了出来。
　　“以神姬之名保佑你的平安。——你有什么事？”
　　“不，其实也没有什么事，最近因为生意做的不错，所以为了向神姬大人表示感谢，特来献上微不足道的捐赠。”
　　“有劳您费心了。”
　　助祭微微笑了笑。
　　勇纪拿出五枚十第纳尔的银币，他把这略微有些多的钱放在助祭手上。虽然勇纪感觉到自己心痛得仿佛要撕裂一般，可他还是成功维持了笑容。
　　如果运气不好的话，为了下次纳税，有可能就不得不以特别便宜的价格卖掉一些商品来筹措现金了……可是现在先不想那些。
　　“要不要记下您的名字？”
　　“匿名就可以了。不过，你能不能陪我聊聊商人的闲话——”
　　“可以呀，什么事？”
　　“最近，有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“没有，最近没有发生什么特别的事。《大侵蚀》已经有五年没有发生了，也没有听说有农作物歉收。也没有瘟疫。最近很和平呢。多亏了神姬大人的保佑。”
　　“我在迷宫路上开店……最近探索情形怎么样？”
　　教会的作用便是架起一道神姬与一般市民间的桥梁，他们跟神姬直属的《誓约团》关系也很近。啊，当然并不是说他们关系一定好。
　　也就是说，迷宫内的探索状况，哪个《誓约团》得到的神遗物最多，教会都知道。想知道这些情报的商人很多。教会也明白这个情况，只要稍微慷慨的捐一些钱财的话，就会在聊天的时候为对方“着想”。
　　“……啊，这么说来，听说《空之誓约团》的一个主力团队，在探索中遭遇了毁灭性的的打击。据说在深层遇到了未知的虚兽，五人中有四个都丧命了，活下来的队长手臂也被咬断了。”
　　“那真是……可怜呀。”
　　这就是昨天梅尔基奥尔提到的“事故”吧。
　　“死是天帝神大人所定下的绝对的秩序。连神姬大人也无法改变。队长的手臂由《支撑天空神姬》大人的奇迹完美的再生了，不过今后将由别的主力——年轻的天才，圣斯蒂芬.克洛泽带领的团队去调查实际的状况了。既然是能够将高级团队全部毁灭的虚兽，很有必要收集它的情报呀。”
　　啊，我们学校引以为傲的英才吗。那家伙《誓约团》的精英中也是值得期待的新人呀。
　　“不过，即使如此五圣阵营中《空》的优势地位也不会动摇吧。在迷宫探索和神遗物的取得方面，《空之誓约团》的成绩，现在空位的《月》当然不用说，比剩下的三个团队也要高出一头多呢。大的形势方面没有变化。”
　　现在能聊的也就只有这些了吧，他结束了话题。
　　勇纪道谢之后离开了教会。
　　“五位神姬相互协作保护着城镇。”这是五圣教会的教义。不过，直属探索士集团的五个《誓约团》之间却抱有很强的竞争意识。
　　这件事也会对神遗物交易的市场带来影响。
　　例如，跟有力的《誓约团》签订大宗交易的时候，商人们会开始降价大战，哪个哪个《誓约团》以这样这样的价钱买下了神遗物，如果类似的情报流传出来的话，与之对抗的其他《誓约团》便会以更高的价格成交。
　　《誓约团》的动向是非常有用的情报，所以平常勇纪也会留心——不过这次从教会那边探话有别的目的。
　　“除了一个团队出现了死者以外，《誓约团》并没有明显的混乱。也就是说五座圣殿本身没有异常吗。”
　　这就意味着五位神姬和平常一样还在那里。
　　不过，缇娜又确实拥有和神姬一样的能力。
　　那么，她是从哪里来的，又是什么人呢？
　　从现在知道的情报来判断，缇娜的那句“数天前在迷宫里出生”的证言的可信性增加了。也就是说，新诞生的——不为人知的第六名神姬。
　　“虽然现阶段还不能肯定，可如果真是如此的话——”
　　勇纪一边嘟囔着一边回到了广场，往四周看去。——没有缇娜的身影。
　　“那个笨蛋……”
　　勇纪忍不住大声抱怨着，然后加快了脚步去找缇娜。
　　因为是白天，所以广场上非常热闹。
　　到底去哪了呢。那个神姬会感兴趣的东西是什么？被食物的香味所吸引站在别人的货摊边不肯走吗，还是说——
　　就在这时，勇纪听到背后传来拍手和欢呼声。他停下脚步，回头望去。
　　他一眼就看到那里聚集着一片人群。那是——给小孩看的人偶剧。现在正义的伙伴刚刚登场，正要斩杀坏人。
　　“哦，好强呀！好强呀！那就是主角吗？”
　　“是，是啊，那是《雪刃之王》。”
　　“嗯，那是什么人呀？”
　　“数十年前活跃着的《戴月神姬》的剑使徒大人，他使用着像雪一样白的刀，所以被称为《雪刃之王》。他非常强，不过却很清高，对弱者很温柔，即便身陷危机也绝不会扭曲自己的正义——”
　　勇纪可以看到缇娜的后脑勺。她正让旁边的少女给她解释人偶剧。
　　（不过，咦，那不是我们的学生吗？）
　　勇纪走了过去。
　　“啊，可是大姐姐，真少见呀。你居然不知道《雪刃之王》的故事。”
　　“嗯，因为我几天前才出生的。”
　　“……几天前？”
　　“是啊。在迷宫深处——啊！”
　　勇纪的拳头落在缇娜的头上。
　　“啊，咦？勇纪老师？”
　　“我带的人给你添麻烦了，真对不起啊，卡雅。——我跟你说过让你等着了吧。走啦。”
　　“再，再让我看一会……”
　　勇纪没有听缇娜的抗议，拖着她离开了。离开了人偶剧的观众们之后勇纪才松开手。
　　“很有趣的节目呢——”
　　“…………”
　　“……你为什么要生气，主人。缇娜可没说自己是神姬呀？”
　　“你说什么几天前才出生，肯定会招来怀疑的呀！”
　　“唔……”
　　“一般的人类出生几天以后还是婴儿。这种知识你还是知道的吧？别再这么犯傻了！——真是的，你应该觉察到自己是危险因子的。好啦，走吧。”
　　“…………”
　　缇娜沉默着。
　　勇纪非常烦躁的叹了口气，走了起来——这时，他的袖子突然被拽住了。
　　“——你，你想把缇娜丢掉了吧？”
　　缇娜在笑着。可是她的笑容却非常勉强，反而让人觉得很可怜。
　　“啊？”
　　“缇娜明，明白的。要帮助身为神姬的缇娜，对于普通的人类来说负担太重了。你，你就算想逃，也是理所应当的。”
　　缇娜的手在微微颤抖着。和她的话语相反，她自己非常的害怕。
　　“没，没关系的。缇娜是很慈爱的神姬。就算信徒无法承受重负，跑，跑掉了，缇娜也不会责怪他。”
　　“…………”
　　这次换成勇纪哑口无言了。
　　（——啊，这样吗。）
　　勇纪稍微有些理解她了。虽然她表现的似乎很奔放，大概内心一直都觉得很害怕。
　　虽说出生只有几天，但她的内心并不像婴儿一样。她非常明白孤独的艰难和痛苦，因为她被孤身一人扔到了这个从未来过的世界上。她对“信徒”“主人”这些词语有特别强烈的执着，大概也是为了定义自己和别人的关系吧。也就是说，她想从和别人——也就是和勇纪的关系中寻找些许安慰，她拼命想要找到一个方法，来安抚自己的恐惧。
　　勇纪停了一会，开口说道。
　　“——对不起，我说的太过分了。”
　　也许是这句话太过意外了吧，缇娜不停眨巴着还含着眼泪的眼睛。
　　“商人看重契约。所以我绝对不会中途丢下你。也不会不管你。也就是说在契约有效的时候你把我当成信徒就可以了。不过，你也别忘了。我同时还是主人。所以……我说的话你要绝对服从。这才是能够回应信徒的好神姬。明白了吗？”
　　“嗯，明白了！”
　　缇娜刚刚还是一副要哭出来的表情，瞬间就变得开心起来。她一边用力擦着眼睛，然后仿佛抑制不住自己的感情一般不停说道。
　　“缇娜会成为一个好神姬的！也会听主人的话！无论是什么事！”
　　“好，那这个话题就结束了。”
　　勇纪轻轻抚摸了一下缇娜的头。少女仿佛觉得很痒一样微微眯起了眼睛。
　　“人偶剧一直都有表演的。下次再来看吧。——好了，回家吧。”
　　缇娜抓着勇纪的袖子，乖乖的跟了过来。
　　“……喂，主人。”
　　“什么？”
　　“那个……很有名吗？刚刚人偶剧演的故事。”
　　“……啊，《<雪刃之王>和<暗黑鬼>》吗，确实是很有人气的剧目。如果你有兴趣的话就让芙兰卡带你来看吧。那家伙应该也喜欢看这种东西。”
　　因为已经告诉她缇娜失去记忆了，所以就算问一些奇怪的问题也没关系吧。
　　剑使徒和神姬，以及传说中的探索士的故事，经常成为演出和故事的题材。因为教会为了煽动民众的意识，让他们捐钱，所以刻意让这些东西广为流传。人偶剧也在城镇的很多地方有着演出，所以只要想看的话便有很多机会。
　　只要她不露出破绽，对她来说也是很有益的。
　　“主人……不一起去吗？”
　　“我？啊——，我没什么兴趣。”
　　“这样啊。”
　　缇娜有些遗憾的笑了一下。
　　***
　　之后的几天平安无事。
　　勇纪和缇娜的关系也越来越好了。
　　经过了前几天的那件事，缇娜也变得谨慎了，而且感觉她变得更坦率了。
　　“——基本上，蘑菇生长在潮湿阴暗的地方。”
　　勇纪一边走在山间小路上一边向缇娜解释。
　　“有的有毒，有的能入药，有的能吃，各种各样的蘑菇都有，想分辨它们挺困难的。不过，从另一个角度来看，正因为如此才能换钱。大概记住哪些树的果实能当草药，哪些能吃比较简单吧，咱们先从这些开始——怎么了？”
　　勉勉强强才跟上来的缇娜，终于用尽了力气瘫坐在地面上。
　　“商……商……商人……还……还要……”
　　她上气不接下气的勉强说道。
　　“要……爬……爬山……”
　　“你是想问为什么还要爬山吗？一般是用不着的。不过我这里的宗旨是用自己的双脚来进货。好啦，加把劲。”
　　商店里不只出售高价的神遗物，同时也出售探索时需要的消耗品。而且考虑到销量的话，这些消耗品反而是销售主力。
　　需求量特别大的是止血的草药和湿毛巾之类的。虽然探索士团队中基本上都有会使用治愈神术的人，不过为了不浪费神珠，如果伤势不重的话，一般都会使用草药和绷带来处理。店里出售的草药、药品都是勇纪自己筹备的，这也是为了节约经费，关系到商店的利益。
　　总之，为了教给缇娜一些草药的基本知识才把她带到山上来的……不过看样子她的体力已经耗尽了。
　　“那稍微休息一会吧——”
　　勇纪说完之后，缇娜也没有顾得上回答直接把水壶放到嘴边。从外表来看，似乎比同年龄的少女要更柔弱一下些呀。
　　“……不过不论是谁如果在习惯这份工作之前都容易觉得累。最开始知识方面也有很多不足。这是肯定的。没有必要着急。慢慢来吧。”
　　缇娜终于平复了呼吸，就那么坐着问道。
　　“主人最开始也是这样的吗？”
　　“跟你比起来我要更有些体力。不过因为完全不熟悉植物，经常被上一任店主敲打。”
　　“上一任店主？”
　　“商店的招牌上写着《伯里斯商店》吧？那个店本来是一位叫伯里斯的爷爷经营的。我当时是个没有亲人的流浪者，爷爷去山上采草药的时候正好发现我倒在山上，便把我捡了回去。”
　　那已经是五年前的事情了吧。他发挥了和他年龄不相称的强壮，扛着勇纪回到了店里。
　　“然后他就雇佣了我，还教给我店里的工作。是个非常严厉的老爷爷，经常被骂得狗血淋头……不过我还是很感谢他。”
　　从某种意义上来说，他教给了勇纪正常人的生活方式。
　　“那他现在……”
　　“去世了，在两年前左右。”
　　大概是脑血管的问题吧。有一天突然剧烈呕吐晕倒，在之后的几天里他一直都没有醒过来，就那么停止了呼吸。值得庆幸的是，在临死前他没有感觉到痛苦，也没有感觉到死亡的恐惧。
　　“商店和商品都由我继承了。可我始终没有办法变得像爷爷一样。虽然个子长高了不少，不过我离大商人还差得远呢。我在这世界上还只是个毛头小子。”
　　“……这样啊，人就是这样继承别人构筑的东西吗？”
　　缇娜一脸敬佩的表情小声嘟囔着。然后深深的吸了几口气，很有气势的站了起来。
　　“那么主人，缇娜已经没事了。今天要爬到山顶吗？快点出发吧。”
　　“啊，好啊不过——”
　　“诶……？”
　　缇娜的身体开始摇晃起来。她左边是几乎垂直的陡坡，下方便是山谷。她小小的身体正往陡坡的方向倒去，脚下已经悬空——身体也倒了下去。
　　——不过，她并没有继续下落。
　　“突然站起来的话会头晕的。”
　　“啊……”
　　勇纪左手抓着树枝，右手抱着缇娜的腰。
　　在缇娜将要摔下去的瞬间，勇纪跑了过来，抓住了她。虽然脚下站不太稳，不过勇纪凭借自己可靠的平衡感支撑着二人的身体。
　　“就算呼吸和心跳平复了，消耗的体力可没有办法那么简单就回复。就算觉得身体没有问题，也不要对自己过分自信。这在走山路和探索迷宫时都是基本。”
　　“会，会注意的。”
　　缇娜微红着脸说道。
　　“不，不过，缇娜就算掉下去了还有《圣盾》的保护，不会受伤的！缇娜可是神姬！”
　　“你没有体力爬上来吧？”
　　“大，大概是吧——”
　　缇娜望着下方的景色，有些微微发抖。
　　“总，总之，快点上去吧主人！太，太高了，好、好怕——”
　　“啊，不爬到山顶也能看到呀。你看，那边。”
　　勇纪打断了缇娜说的话，向远方望去。
　　可以看到地平线。然后在那边——天与地的间隙中，仿佛恐怖的黑色浓雾一样的什么东西在缓缓蠕动。
　　“《大吞噬》……”
　　“你知道这个呀？”
　　“嗯。一边吃掉所有一切一边缓慢前进，毫无意义的虚无。用结界阻止侵蚀是缇娜这些神姬的任务之一。”
　　索里图斯的城镇里和周边的农村，全部人口加在一起大约二十万。
　　东边和北边都是山，南面是平原，西面沿着河一直走就能走到海边。从城镇中心往外走大约三天左右便能走到四方的边界。然后地下是深不见底的大迷宫。
　　——这便是这个世界的一切。
　　世界外面已经被《大吞噬》吃的连一粒沙子都不剩了。人们都这么传说。
　　神姬们守护着这座城镇的意思，正如字面意思一样。她们所建立的结界阻止了《大吞噬》的前进。
　　探索士，特别是《誓约团》存在的意义就在这里。如果没有献上神遗物的话，神姬便得不到神力，无法引发奇迹，也就无法维持结界了。
　　再加上，在这个封闭的环境中食物供给状况的恶化，天灾、瘟疫的蔓延，人类很快便会灭亡。奇迹之力便是为了预防这个后果的出现，让生活环境安定也是神姬的任务。当然，这也需要神力，也就是神遗物。
　　据说引发奇迹之后消耗掉的神力，会再次化作神遗物的形状回到迷宫里。虽然不论这是不是事实都无法确认，不过即使经过了数年探索士们精力旺盛的收集活动，迷宫中的神遗物完全没有耗尽的预兆。
　　“然后神姬终有一日，将引领着人们前往大迷宫尽头的新世界。”
　　缇娜呢喃道。
　　从渐渐消亡，封闭的世界中逃离。据说如果到达了迷宫的最深处，这件事便成为了可能。也就是说迷宫本身是通往什么地方的入口。因此被称为《伟大之门》。
　　探索士的活动关系到人类的存亡。
　　“缇娜必须要拯救大家。神姬就是为此而存在的。”
　　“……不过没有神力什么也做不了呀。”
　　“唔。”
　　勇纪非常灵巧的把缇娜抱回了山崖边的山路上。
　　“首先要努力记住工作的内容。如果帮助商店挣了钱，就给你神遗物。加油挣钱吧——”
　　“你好——怎，怎么啦？没关系吗？”
　　芙兰卡从店门口探头进来看的时候，突然叫了起来。
　　少女正躺在地板上。
　　“……体力耗尽了，所以在等着恢复。没什么大事。”
　　因为缇娜本人这么回答，所以芙兰卡也松了一口气，可仍然一脸担心的走进店里。
　　“今天早晨，爬到山上去摘草药，结果就累趴下了。——缇娜，要放弃工作投降了吗？我可以让你休息的。”
　　“唔——！”
　　听到了勇纪的声音，缇娜竭尽全力站了起来。
　　“还早呢！主人，请下命令吧！”
　　“哦，真厉害。那么，从仓库里把光石取出来，补充一下店面上的货物。做好了之后就可以休息了。”
　　看着缇娜摇摇晃晃的走进了屋里，芙兰卡吃惊的张大了嘴巴。
　　“还，还真是努力呀，小缇娜。”
　　“这也是好事呀。——探索结束了吗？”
　　现在芙兰卡身穿宽松的长袍，背上背着一个袋子。
　　时间差不多是傍晚。刚好是大部分探索士结束探索的时候。其实并不是有什么特别的规定，不过为了配合商店营业的时间，以及想多一些时间和家人在一起，因此采取跟其他的职业一样早出晚归的工作时间最合适了。
　　“嗯，不过今天没什么成果呢。”
　　芙兰卡苦笑着说道。
　　“阿尔弗列德师傅也说过一会要过来。——啊，那个，最近没在训练学校见到你，是因为你和小缇娜一起行动吗？”
　　“啊，必须要教她一些工作呀，所以教官助手那边我请了几天假。”
　　作为训练生的训练肯定是缺席了。不过，这和平时一样。
　　“啊，难道说你又为我准备午饭了？”
　　“不，没有！”
　　芙兰卡的脸瞬间红了起来。
　　“那个，是我自己自作主张要做的，你不用在意！”
　　“你果然给我带了呢，真不好意思。不过，这段时间我应该不会去训练学校了。”
　　扔下缇娜一个人去训练学校总觉得有些不安，还是希望她作为见习商人至少能够学到能挣到饭钱的程度。
　　“那个，照顾遇到困难的孩子，勇纪的这种地方，我觉得非常了不起。而且你也帮过我。不过，太辛苦了吧……”
　　芙兰卡低下了头，过了一会仿佛下了什么决定一般又抬起了脸。
　　“啊，啊，那个，虽然可能是我多事，不过，我，我也可以帮忙，起码能给小缇娜和勇纪做饭的——”
　　芙兰卡还没说完，店门就打开了。
　　“呀，好久不见了——”
　　一个男人走了进来。年龄大约三十岁前后。右腰上配着长剑。身材高挑，稍微有些纤细。他的相貌很有亲和力，不过同时也许是缺少霸气吧，给人一种懒散的感觉。
　　阿尔弗列德。第三级探索士.战士。在迷宫探索方面是芙兰卡的师傅。
　　“啊，大叔。欢迎光临。”
　　“行情怎么样？加油赚钱——嗯？芙兰卡，怎么了？”
　　“……不，没事的。”
　　芙兰卡有些失望的回答道。
　　“今天想买些什么？还是说捡到了不错的神遗物？”
　　“嗯，最近一点东西都没捡到呢。总之，我来买些光石。”
　　“光石的话刚刚去里面取了，稍等一下。”
　　“好的好的。——不过，不开玩笑的说你这里真不景气呀。伯里斯爷爷要是还健在的话，你会被揍吧？”
　　因为他从上一代店主开始就是这商店的常客了，所以说话也不客气。
　　阿尔弗列德不隶属于任何集团，是自由探索士。虽然经验丰富，但是平常基本不会去深层区域。他本人说，他不妄想一举得千金，只是为了生活而探索。
　　虽然训练学校能学到基础技能和知识，可实战经验只能在迷宫中积累。因此在经验尚浅的时候，跟着前辈探索士进行修行很普遍。因此有相当数量的探索士以《教学》为专门职业。
　　阿尔弗列德也是其中一人。虽然他的名声不如《誓约团》团员，不过伯里斯却对他非常信赖。
　　而且即使芙兰卡已经和训练学校的朋友组成了团队，她也会花很多时间和阿尔弗列德一起训练。正如师傅所说的“虽然她确实有才能，不过很有上进心这一点是她最大的优点。”
　　这时，缇娜从后面走了出来。虽然装着光石的木箱并不重，不过也许因为她已经没力气了吧，走起路来摇摇晃晃的。
　　“哇——”
　　“啊，危险！”
　　就在缇娜快要失去平衡跌倒的时候，芙兰卡跑过来扶住了她。
　　差点摔了一跤的缇娜还不知道发生了什么，有些茫然。
　　“缇娜，快道谢。”
　　“啊……谢谢，那个，芙兰卡。”
　　芙兰卡笑着说，不用谢。
　　“是叫小缇娜吗？嗯，你雇了个很可爱的孩子嘛。”
　　阿尔弗列德看着眼前发生的事情说道。
　　“大叔这么说的话，总觉得有犯罪的嫌疑呀。”
　　“我喜欢丰满成熟的女性，而且我有老婆了。”
　　“……你已经结婚了吗？难道还有孩子？”
　　“不，没有孩子呀。——我听说了。她失去了记忆所以你在照顾她？”
　　“嗯？缇娜才没有失去记忆——”
　　然后她突然注意到勇纪的视线。
　　“啊，啊啊，不是的，缇娜失去记忆了，失去记忆了，嗯。”
　　“我觉得多一个店员也不是坏事，所以就给她提供了一个住处。只不过是单纯计算得失之后的结果。”
　　勇纪在被阿尔弗列德追问之前接过了话茬。
　　“虽然这家伙有些古怪，不过她没有恶意，就放过她吧，大叔。”
　　“当然了。——我是探索士阿尔弗列德。请多关照，小店员。”
　　“嗯，请多关照，阿尔弗列德。”
　　阿尔弗列德冲缇娜笑了一下，又重新把视线移回勇纪身上。
　　“——也就是说，等到她能够照顾店里了，勇纪就可以专心做探索士了？”
　　“……不，我本来就不是探索士，而是商人。虽然偶尔会潜入迷宫，不过那也是为了做生意。”
　　“好不容易有了探索士的资格，就和我们一起组成团队吧。如果再有一个前卫的话，探索的范围也会扩大许多。芙兰卡也会高兴的。”
　　他偶尔会像这样来劝说勇纪，也不知道到底是不是认真的。
　　“大叔，你打算让支援士挥剑吗？”
　　“不，你不会完全不会挥剑吧。你又年轻又有体力。”
　　阿尔弗列德微微笑着，他的视线仿佛一直在观察勇纪一般。
　　虽然是个人畜无害的中年男性——不过这种时候勇纪总觉得不太会应对。
　　“……对了，你刚刚也说神遗物完全没收获吧。今天貌似也没有什么成果。在拉我入队以前，还是先关心一下自己眼前的利益吧？”
　　“啊，因为现在有悬案未解呀。”
　　阿尔弗列德露出了不满意的神情。
　　“最近，《誓约团》那边，特别是《空之誓约团》的那些家伙很有杀气，感觉不太好，所以没有在迷宫里呆很久便回来了。不知道到底发生了什么。”
　　“啊，我听说被新种类的虚兽袭击，还出现了牺牲者。”
　　“原来如此，怪不得他们那么认真。他们可是最讨厌名誉有损了。不过，跟我们这些无所属的团队就没什么关系了。”
　　芙兰卡和缇娜两个人把光石摆在柜台上。
　　“光石就是这个了吧。——对了，我备用的短剑掉了。我记得你这里有一个三等神遗物的不错的家伙吧？那个银色的。给我看一下吧。”
　　“……啊，对不起，那个卖掉了。”
　　准确的说是消耗掉了。前几天在实验缇娜能力的时候用掉了。
　　“唉，真是遗憾。我还以为这里是个别人不知道的好地方呢，最近光顾这里的探索士变多了吗？”
　　“我倒也希望如此……”
　　客人并不是跟着商店而是跟着商店里的人。所以伯里斯爷爷去世之后，商店的营业额一下子就下滑了。而勇纪也无法找到填补这个窟窿的新顾客。很明显作为店主，他的年龄和经验都尚嫌不足。
　　也多亏了包括阿尔弗列德在内，从上一代店主开始就是这里常客的那些人的帮助。在勇纪心怀感激的同时，也对自己的没用感到着急。
　　“我先把现在库存的几把短剑拿出来给你看看吧。”
　　就在勇纪说出这些话想要转换一下气氛的时候——店门突然打开了。
　　“打扰了。”
　　随着人声，一个探索士团队走了进来。
　　一共有五个人。盔甲上的纹章非常显眼。是侍奉空之神姬的人——《空之誓约团》。
　　最前面的那个人很面熟。是圣斯蒂芬.克洛泽。
　　勇纪皱起了眉头。芙兰卡在看到他的瞬间，表情就僵住了。
　　圣斯蒂芬只是看了她一眼，便径直向阿尔弗列德走去。
　　“好久不见了。”
　　虽然声音很洪亮，可却不带着丝毫感情。
　　“……啊，圣斯蒂芬呀。”
　　阿尔弗列德回应道，他的表情有些微妙的不情愿，他们大概认识吧。
　　“我看到你走进这家店了。……有些话想跟你说可以吗？”
　　“长话短说。”
　　阿尔弗列德很明显的没什么兴趣，他叹了口气。然后他们两个人就在商店的角落里交谈起来。
　　“——芙兰卡？怎么了？”
　　缇娜向呆立在一旁的芙兰卡问道。芙兰卡立刻恢复了平常的笑容。
　　“嗯，没事。光石这些就够了吗？那剩下的就放回到仓库里吧。”
　　两个少女开始一起收拾起光石来。
　　另一方面，《誓约团》的团员，除了圣斯蒂芬以外的四个人很无聊的打量着店里的商品。看起来完全不想买。不过这里也没放着什么一流探索士能看得上眼的珍品。
　　（他们能不能快点走呀。）
　　就在勇纪在心里跟自己这么说的时候——
　　“啊——！”
　　缇娜突然大声叫了起来。
　　然后她冒冒失失的冲到《誓约团》那群男人旁边，指着其中一个人叫到。
　　“就是你，我记得的！缇娜明明救了你，可你却扔下缇娜一个人跑掉了！就算无情也要有个限度！”
　　她指的是一名二十五岁左右长相凶狠的男人。从他的装备来判断应该是剑士吧。虽然刚开始他有些茫然，不过立刻就不高兴的说道。
　　“突然闹些什么呀，这个小鬼。我根本没见过你——”
　　“不！缇娜记得的！在那个迷宫里——啊！”
　　勇纪飞速冲了过去，捂住了缇娜的嘴。他一边按住挣扎着的少女，一边讨好的笑着。
　　“哎呀，真是对不起。这家伙稍微有点妄想症，有时候会分不清人，突然跑过去顶嘴。”
　　“——这是你的店员吗？要好好教育呀！混蛋。”
　　男人很生气的咂了一下嘴，然后狠狠的踢了一下附近的墙壁。
　　看样子没事了，勇纪松了口气——不过这时火上浇油的家伙出现了。
　　“喂，怎么了？贝尔托特，你难道摸了那个小鬼的屁股了吗！？你品味真不错。自己屁滚尿流的逃跑还不够吗，你这丧家犬。”
　　这个团队一点也没有统一管理的样子，互相间开起了下流的玩笑。
　　那是一个肤色浅黑的年轻男人。身上背着大剑。
　　被嘲笑的一方——好像是叫贝尔托特——一脸愤怒的把手放在腰间的剑上。
　　“你把我当白痴吗，贾赫尔！”
　　“是的话又怎样？”
　　叫贾赫尔的男人索性笑了起来。
　　“喂，你们两个——”
　　停下来呀，勇纪有些想哭。他们要是在这里打起来的话，店里一定会被弄得一团糟。
　　就在这时，耳边响起了破风声。
　　一道银色的光从贝尔托特和贾赫尔之间穿过，在墙上开了一个洞。
　　“你们两个，都注意一下言行。这是整个《空之誓约团》的耻辱。”
　　用毫无温度的声音说出这些话的正是圣斯蒂芬。他不知何时手中握起了一柄绿色的枪。
　　——刚刚他不仅手上什么也没有，背上和腰上也没带着枪。
　　确认了那两个人没有异议之后，圣斯蒂芬挥了一下手，然后那柄枪仿佛融入空气中一般消失的无影无踪。
　　他这队长的做派真可谓得心应手。他大概在这个团队里是最年轻的吧，可是却有一股与年龄不符的统帅气质。
　　他的视线再次回到阿尔弗列德身上。
　　“你也不要呆在这种地方了，回来这边吧。探索士的价值不在于努力和过程，而在于收获了什么。就算给没经验的人做教师，也没有什么好处呀。——那么，你要是想通了就拜托了。阿尔弗列德。”
　　然后圣斯蒂芬转过身去。
　　“喂，等等，《誓约团》。”
　　勇纪在背后叫住了他，等到对方面无表情的回过头来之后，勇纪才继续说道。
　　“你在我店里墙上开了个洞，不能就这么走了吧？”
　　“……失礼了。”
　　圣斯蒂芬有些吃惊的哼了一声，说道。
　　“现在你的店就算开一个洞，我也不觉得这个房子的价格还会再下降。”
　　他用手指弹了一枚银币过来，勇纪接下了。
　　然后一行人离开了商店。
　　“……对不起，给你添麻烦了。”
　　阿尔弗列德苦笑着打破了沉默。
　　“这也不是大叔你的错呀。你和《誓约团》的人认识吗？”
　　“以前认识。”
　　他似乎不太想说这些事，勇纪便也没有追问。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——那些无礼的人！”
　　取而代之的是缇娜大声叫了起来。
　　“主人也真是的！为什么要接受那些家伙的钱！”
　　“我的原则是只要人家给我我就要。”
　　勇纪轻轻耸了一下肩。
　　正如他所说的，现在就算墙上再开一两个洞也没什么太大影响。不过，也不能在他们这么闹过之后就放他们走了。
　　“不过，最好不要和《誓约团》打架。这也是没办法的。”
　　芙兰卡安慰着缇娜，她的笑容有些勉强。
　　这么说来——这家伙，在圣斯蒂芬他们进来之后，样子就有些奇怪呢，勇纪突然想到。现在芙兰卡的样子看起来已经恢复如常了……到底是怎么回事呢。
　　“你不会不甘心吗，芙兰卡！他们叫你没经验的人呢！”
　　“不过跟那些人比起来我的等级确实比较低呀……”
　　芙兰卡是第四级探索士。圣斯蒂芬是第一级，剩下的人也不可能有三级以下的。然后这座城镇是由《誓约团》从迷宫里带出的神遗物而维持的。立场可谓有云泥之别。
　　“……那么，他们找大叔你有什么事？”
　　“啊，据说出现了牺牲者，还是那个虚兽的事情。他们问我是不是知道什么。因为他们手里也没什么线索，所以在从高位的探索士那里收集情报。似乎是在第六十层左右发生的。”
　　就算总有一天会去讨伐那个虚兽，可是是否知道敌人的特征，攻击方法什么的可是有天壤之别。这也是理所应当的行动。
　　“我也有很久没有潜入深层了，他们问我我也什么都不知道呀。——啊，那些人里面有一个叫贝尔托特的人吧？那个人就是几乎全灭的团队队长。根据他的证言，那个虚兽是人形的，会使用类似神术的，从没见过的法术。”
　　“贝尔托特……”
　　芙兰卡小声嘟囔着。阿尔弗列德微微皱了下眉头，看向芙兰卡。
　　“……啊，对不起，没什么事。您继续说吧。”
　　“是吗？——然后，那个人形虚兽，看到他之后笑了，所以如果他说的是真的的话，那个虚兽也许有相当高的智慧呢。”
　　智慧达到能与人交流的水平的虚兽，至少现在还没有得到公开的证实。如果这是事实的话，便是一个重大发现。
　　“最近，贝尔托特加入了圣斯蒂芬的小组，准备潜入那个神秘怪物出现的深层区域。不过，跟我们也没什么关系。也没什么需要留心的。”
　　阿尔弗列德开玩笑般笑着说道。
　　“……到底是怎么回事？”
　　阿尔弗列德他们回去之后，勇纪再次向缇娜问道。缇娜似乎还是很生气的样子。
　　“你跟那些家伙之间发生什么事了吗？”
　　“——缇娜本来想救他的。”
　　缇娜绷着脸开始讲了起来。
　　***
　　巨大的房间中央长着一棵大叔，她在树洞中醒了过来。
　　她从天然的摇篮中走出来环顾四周。地面和墙壁都被植物所覆盖着。墙角处立着一个石碑状的东西。除了她自己以外，周围似乎没有能动的东西。
　　刚刚意识到自己存在的她，身上除了包裹着身体的布以外什么都没有。
　　不过她却不觉得恐惧。因为她清楚的知道自己是谁，自己要做什么。
　　首先，需要召唤自己的属下兼伙伴的剑使徒。因为神姬不能主动攻击别人，所以需要保护。
　　然后去索里图斯的城镇里，打倒敌人。
　　她缓缓闭上眼睛，开始凝聚体内的神力。
　　召唤大概用不了几分钟就能结束。然后自己的战斗就要开始了。
　　——可就在这个时候。
　　她的集中力被打断了。她听到了一个紧张的声音在寻求帮助——有人在向神姬祷告。
　　她只犹豫了一小会。
　　没有时间等待召唤结束了。她一个人奔赴了那个地方。就算将自己的神力全部用光，也要救他。
　　因为自己是保护城镇和民众的神姬。
　　***
　　“缇娜转移到那个地方的时候，虚兽，那个长得很像蜥蜴的怪兽已经杀了好几个人了。虽然我很不安，可至少也要让最后一个人活着回去，无论做什么都要救他，我当时是这么想的。——我勉强赶得及封印住虚兽，成功把它转移到了别的地方。缇娜松了一口气。神力再慢慢积攒就好了。最重要的是缇娜身为神姬被人需要，虽说只救下了一个人可缇娜还是很开心。”
　　所以她当时笑了。剩下的便是跟他一起回到地面上的城镇里了。
　　不过……事情却未能如预料一般发展。贝尔托特把缇娜当成了虚兽，扔下她一个人逃掉了。
　　缇娜用光了全部的神力，被一个人丢在迷宫里，最后迷了路。虽然她没有受伤，可还是会觉得疲惫和饥饿。——最后终于用尽了力气。
　　“然后，就被我发现了。原来如此。”
　　贝尔托特被咬掉了一只胳膊，也是因为情报混乱，所以人们都以为这是缇娜干的了吧。她还真是冤枉呀。
　　“所以——所以说，缇娜非常生气！那些不知道感恩的家伙！你明白了吗，主人！”
　　缇娜的肩膀随着呼吸上下抖动着，她直直的盯着勇纪。
　　“啊，嗯，我明白了。所以你很生气吧。你做得很棒。”
　　勇纪又考虑了一会继续说道。
　　“不过，这是不幸的误解。对方也不是故意搞错的。”
　　虽然那个叫贝尔托特的家伙看起来也不是个有着高尚人格的人……不过那又是另一码事了。
　　“那你是说缇娜错了吗？主人。”
　　“也不是这样的。我只是觉得你生气也无济于事。有多少人就有多少看法。每个人的价值观也不尽相同。所以会产生误解和差错。特别是在人多的城镇里，这种事情更是经常发生。”
　　“嗯——……”
　　“因为自己不被理解所以每件事都要生气，那可怎么生活呀。如果将来也不会跟对方有关联的话，忘掉就好了。这是最好的解决方法。”
　　而且，也没有义务告诉对方真正的事实。关于新种类的虚兽，《誓约团》的精英们大概会自己得出一个差不多的结论吧。缇娜也学会了社会上的一个道理，这件事就告一段落。
　　——当时的勇纪就是这么认为的。
　　（第二章完）