　　书名：流浪神姬的剑使徒
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：すえばしけん
　　插画：H2SO4
　　扫图：ws02292882
　　翻译：kami1120
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------------
　　新人首次开坑，如有问题欢迎指正~
　　作者简介（摘自维基百科）
　　すえばしけん（1974年8月11日-）
　　日本小说家，同人作曲家。滋贺县生人。
　　滋贺县立虎姬高等学校毕业后，入学东京教育大学教育学部。2001年入职游戏公司。从事BGM的作曲和编曲。现在是自由职业，身为同人作曲家以折户伸治等人的UnisonLABEL为活动中心，以すえばし的名义进行作曲活动。《寒蝉鸣泣之时解》中有其部分作品。
　　2006年以《混沌之街，红玉之笑（未发表）》通过MF文库J轻小说新人奖第三次选拔赛。
　　2008年以《Wizard’sFugue》获得第2届日本轻小说大奖（HobbyJAPAN主办），同年以该作品的改编作《ScrambleWizards（特务魔法使）》出道。
　　喜欢纳豆
　　小说
　　《特务魔法使》（HJ文库全7卷）
　　《我的宅女神》（HJ文库全8卷）
　　《流浪神姬的剑使徒》(富士见Fantasia文库)
　　作者自述
　　すえばしけん
　　滋贺县出生并居住于此。
　　富士见Fantasia文库的读者们，初次见面。
　　因为我很有家里蹲的气质所以喜欢黑暗的地方。
　　我觉得梦想、浪漫、宝藏和人生的教训都隐藏在黑暗之中。
　　所以我写了这部地下城小说，希望大家喜欢。
　　内容简介
　　吊车尾的探索士勇纪，捡到了一个东西，那就是——“啊，这就是我应该保护的世界吗！”——自称女神的缇娜。无法引发奇迹的少女，和失去了挥剑理由的少年相遇了，世界的变革从这里开始。
　　只剩下一座都市和一座迷宫，整个世界都被虚无蚕食殆尽。战斗胜利的光荣，冒险结局是荣华富贵还是死亡。人们的粮食和欲望，命运和奇迹——世间的一切都沉睡在大迷宫《伟大之门》中，在这里探索士勇纪捡到了一名少女。“这里就是索里图斯，吾的城镇！来迎接神姬的归来吧！”自称是守护城镇的女神——神姬的少女缇娜，为了取回失去的力量，请求勇纪的帮助。“我没有钱。所以，请买我的身体吧。”和背弃了命运的探索士一起，为了取回奇迹之力而努力奋战的女神所描绘的“保护世界”的剑戟迷宫奇幻小说。
　　[[IMG,b7e7d506f84bdeb0456d6f6cd4df8797,800,1129,147165]]
　　
　　[[IMG,2223faf127a0ae8d3ef5c538b616df72,1039,800,91099]]
　　流浪神姬的剑使徒
　　手中的枪已经完成了变化。
　　从无机朴素的状态，变大了一圈，而且形状上拥有仿佛生命体一般的曲线。
　　从这里开始《圣盾》的保护便行不通了。用实力一决胜负吧。
　　
　　[[IMG,56d8efaacbd8235f0db0ccb6bd7f84c9,1039,800,131521]]
　　吊车尾的探索士
　　勇纪
　　第九级支援士，经营着以探索士为客户的商店。偶尔展现出的敏锐眼光和做派，完全超越了吊车尾探索士的能力范围。
　　守护城镇的女神（自称）
　　缇娜
　　昏倒在深层迷宫“伟大之门”处的少女。自称是女神，可失去了奇迹之力。为了取回能力而和勇纪合作。
　　天才神术师
　　芙兰卡
　　第四级探索士，有着极高能力，正在修行高位法术的年轻天才神术师。是勇纪商店的常客，不知什么原因经常照顾勇纪。
　　一线级探索士
　　阿尔弗列德 
　　第三级战士，在迷宫探索方面是芙兰卡的师傅。虽然总给人一种略微迟钝的感觉，可却是技术很高的一线级探索士。
　　
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 坠落的少女
　　第二章 被捡到的神姬和劳动
　　第三章 空之誓约团
　　第四章 雪白的龙牙石
　　第五章 只是为了守护
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　——要杀谁？
　　请赐予我力量，听我说完这句话之后，少年这样回答道。
　　他大概只有十二三岁吧。相貌非常可爱，可是脸上却没有能称之为表情的神情。
　　当然，他的声音中也没有任何感情。不过是单纯的确认，他也知道自己所说的事情不需要包含什么情绪。
　　应该说他也许是把自己当成道具来看待吧。
　　是的，确定目标然后杀死——他就是有着这种功能的特别优秀的道具。
　　“嗯——……”
　　那么，我应该怎么回答他呢——我在思考着。
　　我已经预料到，被我召唤来的人，或多或少都会有一些扭曲。这就是拥有极大力量的代价。
　　“是啊，在杀人之前……你先给我笑一个。”
　　少年的眉头微微皱起。他也许没有理解我的意思。
　　“你这种年纪的孩子，必须用这种表情说这种台词，我觉得太不幸了。虽然你要拿起武器为我战斗是事实，不过我希望你能在理解这个行为之后才与我合作。不是因为这是命令，也不是因为这是工作。——所以，你必须要先学会自己哭自己笑。”
　　少年沉默了一会，跟我说从没学过这种事。
　　“好吧，你来模仿姐姐吧？像这样，这样。”
　　我轻轻翘起嘴角。
　　“工作的事情之后再说。因为，这里的战斗和你曾经经历的战斗完全不同。知道了什么是感情，就能够去争夺了。对，首先要学会人的‘感觉’。”
　　少年似乎很困惑的样子，一直沉默着。
　　“其实，你是已经死了一次又重生了对吧？所以——这次不是为了杀人而战斗，而是要为了保护和救赎而战斗，怎么样？”
　　他问我保护和救赎什么。
　　“人们。这个世界——你将会成为真正的英雄。我告诉你怎么做。顺便再教教你怎么享受人生，以及怎样发自内心的笑，我全部都教给你。”
　　——为什么你要这么做？
　　“你是我的剑使徒，我很需要你。——来吧。一起来保护世界吧。”
　　序章
　　奋力一击被坚硬的鳞片所阻挡，几乎没有给他留下任何伤害。
　　（可恶，搞什么，喂……）
　　贝尔托特感到背后升起一股凉意。
　　他的偃月刀是从这个大迷宫“伟大之门”找到的二等神遗物。有着人类锻冶师绝对无法企及的硬度和锐度。这样的武器居然不能对它造成伤害。
　　怪物的样子很像一只蜥蜴。不过身长却有三四人高，头上长着三只眼睛。
　　这是只生存在迷宫里，在地面上绝对见不到的生物种类——虚兽。
　　因为从背后受到它的偷袭，5人团队中的3个人已经丧生了。
　　“喂，喂，不行了！快撤退吧！”
　　“闭嘴笨蛋！宝物近在眼前！都到了这里了怎么可能退缩！”
　　团队队长贝尔托特冲着同伴神术师怒喝道。
　　在偶然和幸运的眷顾下终于得以发现了宝物。然后——还差一点点，只差一点点了。只要得到虚兽身后的“那个东西”就好了。
　　在这里逃跑的话，宝物，名誉，奖金，全都会化作乌有。
　　三眼蜥蜴慢慢抬起了头。它黑色的瞳孔中没有任何感情，仿佛审视一般的看着这边。
　　就在下一个瞬间——巨大的躯体以让人难以置信的速度冲了过来。
　　“呀啊——！”
　　神术师在惨叫的同时使出了力量。
　　两人面前展开了散发着暗淡光芒半透明的防御屏障。屏障的强度随施术者能力强弱而有所不同。不过他这种等级的话，牛和马这种强度的冲撞都能轻易反弹。
　　三眼蜥蜴的头重重的撞到了屏障上，它仿佛很不解的后退了数步。
　　不过，就在松下一口气的同时，它在助跑之后又用头狠狠的撞了过来，并连续数次重复这同一个动作。
　　“喂，喂……”
　　神术师脸上已血色全无。
　　屏障在它第四次用头撞过来的时候严重扭曲了，在第五次撞击时便碎成了粉末。
　　“不，不行了！快跑——呀啊啊！”
　　最后一句话还没说完神术师就被按倒在地，被咬住了脖子。
　　贝尔托特丢下了同伴逃走了。
　　至高无上的一等神遗物“龙牙石”——虽然放弃了很可惜，不过事到如今也无可奈何了。
　　不过，他的判断已经太晚了。不知是不是因为抓住猎物比吃掉猎物更重要，三眼蜥蜴丢下了神术师的尸体，追了过来。
　　它用长满仿佛钢锯一般细长尖锐牙齿的嘴，一口咬住贝尔托特的右手，并撕了下来。“呀——啊啊啊…………！”
　　即使如此贝尔托特也强忍住没有摔倒，拼命继续跑着。
　　要是早些撤退就好了。起码在第一个人丧命的时候就该一溜烟逃掉的。
　　贝尔托特感觉到那只蜥蜴已经追到自己身后了。
　　“可恶……可恶……！那种怪物，不是剑使徒的话根本打不赢！”
　　贝尔托特一边恶狠狠的骂着一边继续跑着。大概是因为紧张已经超越极限，他甚至感觉不到手臂的疼痛，只是不能很好的掌握身体的平衡。不久就狠狠摔了一跤。
　　在自己撞到地面的同时，恐怖感排山倒海而来，让他想吐。
　　（不要，不要不要，不要不要不要不要。我不想死我不想死我不想死——）
　　自己顽固执着的收集着神遗物，有时甚至还会使用贿赂上层干掉竞争对手这种手段，好不容易才获得了“空之誓约团”团队队长的地位。
　　是啊，自己还不能死。自己怎么能死在这种地方。一定是什么地方出错了。
　　——虽然他这样不断说服自己，可现实并没有丝毫改变。
　　蜥蜴的脚步声，以及嘶嘶的低沉威吓声已经很近了。
　　有着第一级资格的熟练探索士，“支撑天空神姬”直属的精锐——即便是他，现在的情况也足以让他崩溃了。
　　“神，神神神，神呀——”
　　贝尔托特就那样坐在地上，用一反常态的声音不停祈祷着。
　　“保护城镇每个角落的，神，神姬呀，请您，赐予我，庇护，救赎——”
　　他并不是有着很强信仰的人，对他来说这是有生以来第一次发自内心的祈祷。
　　不过奇迹不可能发生，死迫在眉睫。
　　从黑暗中走出的蜥蜴张着大嘴——然后，停住了。
　　“啊……？”
　　他眨了眨眼睛。
　　怪物并不是自己停住了。现在也正在甩着头，而且想奋力扭动自己巨大的身躯。但是，一股强大的力量强制性的制住了他的动作——是缠在他身上的光带。
　　是，神术吧。可是，自己从没见过能将这么厉害的虚兽，如此简单就封印住的神术师。
　　不知何时，在三眼蜥蜴身旁出现了一个小小的人影。
　　身上穿着宽松的长袍，带着兜帽。在微暗的光藓的照射下形成了阴影，看不清他的脸。从身形来看要么是小个子的老人，要么是个孩子。这个迷宫里也居住着几种外形很像人的虚兽，不过他却和它们都不一样。
　　可即使如此，人类孤身一人也不可能来到这么深层的地方。
　　而且在自己看到他身影之前完全都没有感觉到他的接近。不管自己多么惊慌失措，这种事都不可能发生。没有生物能够无声无息的移动。
　　那个令人恐惧的身影，冲着扭动的蜥蜴缓缓挥了下手。突然间那个巨大的躯体开始扭曲，然后仿佛是被吸入空间的一点中一样消失了。
　　贝尔托特静静的看着这接连发生的一幕幕。
　　杀死了四名年轻力壮的探索士，轻松冲破神术防御的怪物，在这一层中居然也不能称王。
　　身影慢慢走了过来。在黑暗中只有他嘴边的部分显出些白色——他的嘴唇歪着，仿佛是特别高兴时露出的那种笑容。
　　就在这个瞬间，贝尔托特的精神达到了极限。
　　“呀——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他发出能撕裂喉咙般的惨叫，拼了命的逃走了。