　　1）
　　致公安局的光留先生
　　您好，
　　我是瞳子。
　　之前，您从黑发刑警手里保护了我的事，非常感谢！
　　那个时候，我还以为真的是死刑……感到非常的害怕……
　　但是，因为光留先生的保护，我才平安地返回到了学校。
　　今天是想向您道谢，才发的这封邮件。
　　话说，这封邮件能送到吗？
　　我非常担心，如果您读到了这封邮件，请立刻回信！
　　我在那之后意料之中的，被老师斥责了很久……
　　受到了一个月禁足的出发。
　　虽然我已经有所觉悟了……
　　但是，正好进入寒假了，说是一个月，其实也没有多少损失。
　　就是很平常地呆在家里而已。
　　尽管禁止外出的说……
　　不过呢，我觉得与以往的寒假也没有什么区别。
　　现在，正按照光留先生的建议，跟身边的东西拍摄照片。
　　如果拍到好照片的话，会送给光留先生看的，届时请再给我一些建议。
　　说起照片的事呢，光留先生你听我说！
　　其实呢，之前我说过的，摄影部的顾问老师，您还记得吗？
　　那个老师，对于我的照片，第一次表现出兴趣来了~！！
　　很厉害吧！
　　是之前和光留先生在扇岛相遇时候的照片。
　　光留先生还记得吧？
　　银发的，长得非常漂亮的男人。
　　不是有那么一个人吗？
　　看到那个人的照片，老师他有些吃惊呢。
　　“ZHENDAO。”
　　这么说了一句！
　　认识的人？也许是呢。
　　也就是说，与其是对我的照片产生了兴趣，倒不如说是对那个银发男人产生了兴趣。
　　但是，即便如此我还是超高兴的！
　　因为那个藤间老师的改变表情的情况，是很少出现的。
　　仅仅这一点，我的心气就特别高涨起来了！
　　我将那张照片附带传送给您了，请您给我一些建议。
　　不过是一如既往的模模糊糊的照片。
　　这个……
　　把想说的话全写下来之后，发现变成超长的文章了。
　　对不起。
　　大概，这下应该就没什么该说的了。
　　啊！
　　还有一件事，与那个黑发刑警，和好了吗？
　　虽然我说这种话有些那个，但我希望你们能快点和好。
　　也请向他转达我的歉意。
　　恩，这下该说的都说完了。
　　真的拖的很长了呢。
　　对不起，
　　那么再见！
　　工作加油咯！
　　桐野瞳子
　　长长的雨天持续着。
　　佐佐山让身体深深地陷入沙发里，伸手将香烟按进了烟头已经推起来的烟灰缸里，一股烟雾向着天花板飘了上去。
　　腾起的烟雾，被排气扇卷起，融进了黑暗之中。
　　真是奇妙的符号。
　　目光落到展开在眼前的瞳子的邮件。
　　追逐名叫藤间的教室去到废弃地区的瞳子。
　　与瞳子被辅导的日期非常接近的标本事件受害人的发现时间。
　　还有，带着血味道的银发男子。
　　前几天，他斥责了将支配者指向瞳子的狡啮，但是她的周围的确聚集了一些标志性的东西。
　　瞳子自身应该是没有任何问题的。学生这种以管理为前提的身份，可以是她最好的不在场证据。
　　而让人在意的，就是藤间这个教师。
　　如果瞳子的话是真实的话，藤间也在被害者发现的前一天在废弃地区里出现过。
　　还有，大概是叫做“ZHENDAO”的那个男子的存在。
　　那个男人在佐佐山看来过于异样。全身都散发出一种超然的风格。他觉得在那个男人的眼里，人类和虫子应该是没有什么分别的。
　　藤间这个教师，竟然会认识那种玄得不行的男人，这一点佐佐山非常的在意。
　　仅凭手中现在的线索，将他与标本事件联系起来的确过于危险。但即便如此，藤间和ZHENDAO也是不能置之不理的存在，佐佐山的内心如此思量着。
　　但是，到底是什么驱使自己这样思考，他自己也无法说清楚。
　　“刑警的直觉吗……”
　　自言自语着，佐佐山不禁自嘲地笑了。
　　无法跟狡啮商量。
　　现在完全不是那种气氛。
　　他从烟灰缸里挑出一根稍微长一点的烟头，点上火。一股烧焦的味道在嘴里扩散，他眉间的皱纹更加深刻了。
　　但是，如果不告诉狡啮而独自调查那两人又该怎么做呢？擅自的行动是会断送掉自己刑警的人生的。
　　但这没什么。
　　身体里充满了放纵的情绪，佐佐山感到一阵脱力。
　　就这么结束吧。
　　瞳子的笑容浮现在佐佐山脑海里。
　　也许自己的行动，是一种将瞳子的恋爱不屑一顾的行为。但是如果再犹豫的话，瞳子很可能就会有危险。
　　只有这一点让他无法忍受。
　　手伸进沙发的缝隙里，他拽出一张照片。
　　照片中的少女用手拢着头发微笑着。稍微有些下垂的眼角与自己有几分相似。
　　与这相似的照片，之前也拍了一张呢，他想到。
　　在取景器中微笑的瞳子，和照片中的少女重叠在了一起。
　　2）
　　“我说！”
　　默默地盯着显示器的神月背后，二系的监视官青柳璃彩出声叫道。
　　神月的身体变得硬直，十分尴尬地转过身，与齐颈短发很有弹性地垂下，目光冷冷服侍着他的青柳相视。
　　“在我当值的时候搞副业，你还真有胆子啊。”
　　说着，她按住神月的肩膀用力一转，然后看向显示器。
　　她斜眼瞪了瞪慌忙将刚才看着的文件关闭的神月，“哼——”的，在手腕上又加了一把劲。
　　“啊，好疼好疼，指甲……”
　　“让你把药品相关的从业者全部找出来的事已经完成了吗？”
　　“是，那个已经完成了，现在马上送到青柳监视官的终端上。”
　　说着，神月将屏幕上展开的若干个文件迅速整理好，传送了出去。很快青柳左手腕上监视官用的终端就响起了电子音。
　　青柳大致上将传送过来的文件看了一遍，露出了满足的笑容。
　　“恩，很好。哎？你刚才干什么呢？别是赚取零花钱吧？法律可是禁止执行官搞副业的呦。”
　　说着她用拳头在神月的脑袋上敲着。每挨一下都老老实实喊着“好疼”的神月，辩解道。
　　“不是的不是的！我这可是工作，正儿八经的！”
　　但是仅仅是辩解无法让青柳的连续殴打停下来，不得已神月将之前关闭的文件夹打开，展示给她。
　　私立的名门女子教育机关，樱霜学园的文字显示在显示器上。
　　“樱霜学园？你是在找女子高中生露小裤裤吧！你这混蛋！”
　　对于青柳（神月？）的殴打，更加激烈了。
　　“根——本——不——是——的！我这可是好好的，在进行标本事件相关的调查的。”
　　“标本事件的？跟女子学校有什么关系？”
　　青柳的问题，让神月再次硬直了。身体像一个人偶一样静止不动，只有眼睛飘忽不定地到处乱看。
　　神月执行官虽然是个坦率的好孩子，但坦率过头就是问题了，青柳在心中自言自语着，叹了口气，然后捏住他的后脖子将他提了起来。不过脸上却带着笑容。
　　“如果不说的话，就击晕处理呦。”
　　“哎哎？慢着，这就要击晕……话说，我们执行官姑且是有基本的人权的……”
　　“诶呀？你还敢在法律条文上跟我争？”
　　“不，我不敢，对不起。”
　　你明白就好，说着她松开了抓着脖子的手，神月就那么咚的一声瘫在了椅子上。
　　“那么为什么会打开女子学校的教员的数据库？”
　　“是一系的佐佐山拜托我的……”
　　“一系的？为什么一系的调查要让你来做啊。”
　　“哎呀，好像是佐佐山自己行动不太方便。”
　　一种奇怪的感觉贯穿青柳的头脑。被冠以必须与监视官一起行动的义务的执行官，会直接委托其他系的，而且是执行官来协助调查，这太不可思议了。
　　“行动不太方便？就是说这件事，没有告诉一系的监视官？”
　　“我也不知道那么详细……”
　　“喂。”
　　“是没告诉。”
　　果然如此。一系的执行官，在凭独自的判断进行调查。在监视官的指挥外进行的犯罪调查是被禁止的。作为监视官的青柳既然知道了这个事实，就不能视而不见。
　　“我知道了。我去对狡啮君说去。”
　　“哎，啊，不，这个嘛。”
　　青柳贴近一脸慌张的神月的脸，将他的视线诱导向霜村监视官的办公桌。
　　“我的意思是，在我们的老大发觉事态闹大之前我先把事情摆平，你就给我老老实实的。”
　　任何事情都追求实实在在成绩的霜村。他的字典里根本不存在私下解决这个词的。如果这时候自己不管，回头传到霜村耳朵里的话，惩戒等级一定会被提高很多，这是明摆着的事。青柳觉得，可能的话，这件事就由与狡啮是同期的自己来解决。
　　“说到底，咱们的老大跟一系的人是不对眼的，这你是知道的吧。你怎么还协助他们啊？”
　　竖起手指，长长的美丽指甲抓向神月的眉间，神月一脸困惑的说着。
　　“但是，说老实话，我们的调查不是完全找不到头绪吗。医疗关系没戏，药品相关也没线索，学者相关的所有人也不靠谱。我这也是病急乱投医——”
　　“我这叫承知之助。”
　　“承知之助……青柳小姐有时会乱造词呢。”
　　“我这叫浓缩。”
　　神月的眉间一下子舒缓下来了。
　　“哎？佐佐山到底给你说什么了？”
　　“你果然还是有兴趣啊。”
　　“那当然了。我当然也因为没有线索而感到为难。而且佐佐山君的调查能力我是高看一眼的。”
　　如果佐佐山带来的提示有效的话，二系只要继续调查就可以了。搞不好还可以作为自己的功劳，这种想法丝毫不加以影藏的这一点，可以说是青柳表现出对自己足够信赖的地方，神月这么想着。
　　“他说让我调查一下樱霜学园的叫藤间的教师。”
　　“藤间？”
　　“被害者被发现的前一天，好像有人在废弃地区目击到了他。实际调查一看，这家伙的履历实在是不得了呢……”
　　3）
　　“十四岁在废弃地区内被保护？”
　　一边用浴巾随意地擦着淋浴之后的头发，佐佐山一边看着神月传送过来的资料。
　　樱霜学园的社会科教师，而且是瞳子的意中人——藤间幸三郎的资料。
　　从附带的照片看去，是个面目和善，左脸颊上有颗泪痣的十分妖媚的人。原来如此，的确是一个足以吸引女子高中生的男人。
　　从佐佐山头上落下来的水滴，让全息图像产生了模糊。
　　藤间幸三郎——十四岁（估计）的时候，在扇岛的地下废水排泄道里流浪着的时候被人发现，后被人权团体保护。
　　被保护的时候处于记忆丧失的状态。
　　因此，那之前的经历不明。
　　类似他的保护者也没有找到。
　　无户籍。
　　“无户籍？藤间也曾经是无户籍者？”
　　佐佐山眼睛盯着资料没动，直接坐到了沙发里，一只手取过香烟点上火。
　　快速地用右手将眼前腾起的资料拨开，继续阅读资料。
　　随后在儿童养护设施中长大，由于比他人迟，五年才从教育机关毕业。
　　今年就职成为一名教师。
　　心理健康程度，智力全都良好。
　　让人完全感觉不到是思念空白期的成长，让设施的相关者给予了很高的评价。
　　“十四年在废弃地区当流浪儿，心理健康程度竟然良好？”
　　这种事有可能吗。
　　西比拉对于任何细枝末节的色相恶化都能正确地闻出来。对于西比拉的判断，有人开心有人忧愁，一般的国民每天都会全力做好色相保养。
　　被上司责备后会做色相保养，被恋人甩了也会做色相保养，就算下雨或是刮风也会去做色相保养。据说这是因为周围的环境对色相的影响十分之大，而事实也的确如此。
　　尽管如此，藤间被保护起来之后直到现在，能够一直保持健康的数值。
　　对于被保护儿童的关照？
　　当然，以平等为原则的西比拉是不可能有这种机能的。
　　那就是服用了特殊的药剂？
　　尽管这是可能的，但如果长期服用那么强力的药的话，很难想象不会发生什么精神方面的问题。
　　与生俱来的，超然的人格吗？
　　如果真是这样，他对于挂着“凡人”牌子生活的自己来说就是一个无法企及的人物。这也有些奇怪。
　　种种疑惑，像是滴到宣纸上的墨水一样，在佐佐山的心中扩散开来。
　　佐佐山再次用浴巾在头上来回擦。水滴飞溅，藤间的照片被弄得歪曲了。
　　但是，这个藤间被西比拉系统认定为善人，这一点是确定的。
　　他被认定为不可能与犯罪产生关联，连虫子都不会杀的人。
　　如果是这样的话，那么藤间果然是与事件无关的吗？那么又为什么会与那个叫做ZHENDAO的男人有所联系呢？
　　思绪毫不停歇地继续加速。
　　当烟头的火星烫到佐佐山手指的时候，才总算让他的思绪小小地休止了一下。
　　4）
　　真是莫大的屈辱。
　　因愤怒而脑补充血，视野变得异常狭小。
　　全身上下带着这样的愤怒，狡啮跑在执行官隔离区域的走廊上。
　　刚才同一期入局的青柳监视官告诉自己的事情让内心十分激愤，血液几乎都要沸腾了。
　　佐佐山他，竟然背着自己悄悄地进行标本事件的搜查！
　　这件事被同期的，而且是别的系的监视官指摘出来这一点尤为让他不痛快。感觉这五年以来，狡啮拼命与佐佐山构筑的信赖关系完全被推倒了一样，心中十分的疼痛。
　　这股愤怒应该向佐佐山发泄，还是应该向自身的没出息发泄，狡啮连这个也不去思考，只是奔跑着。
　　途中经过执行官休息区的时候征陆邀请狡啮一起喝一杯，但狡啮狭窄的视野里根本就没有看到他。
　　一口气来到佐佐山的房间前面，连门铃也没有按，直接用监视官权限打开门锁闯了进去。直接穿过很短的走廊，推开客厅的门，只见上半身赤裸，头上盖着浴巾的佐佐山迎了上来。
　　“搞什么啊狡啮。我这可是刚穿上裤子呢。你稍微照顾点情绪……”
　　佐佐山一如既往地开着玩笑，但察觉到狡啮异常的样子之后，立刻就闭嘴了。
　　他很清楚狡啮为什么会到自己的房间里来。
　　眼前展开的藤间幸三郎的资料，还有狡啮满怀怒气的表情。来回看了看之后佐佐山叹了口气，然后就沉默了。
　　佐佐山并不是没有料想到这种结果。但是，没有考虑过的事情到了这种地步，自己该对狡啮说什么。就算是考虑了，感觉也不会有什么好转，而且他也没想让事情有所好转。
　　他将吸了一半的香烟按进烟灰缸，用目光追着烟雾腾起的轨迹。
　　难耐的气氛充满了整个空间。
　　拉下导火索的是狡啮。
　　“佐佐山，你……貌似是委托二系的神月协助调查了呢。”
　　“啊啊。”
　　“除了在监视官的指挥之下，执行官擅自的行动是不被允许的。”
　　“我知道。”
　　“那么为什么没对我说。”
　　“对你说又能如何。”
　　对于佐佐山的话，狡啮一下子就不知道该说什么了。
　　看到狡啮犹豫，佐佐山继续说道。
　　“对你说，藤间需要注意，这是我刑警的直觉，你会相信吗？”
　　“当然能。”
　　狡啮的声音带着轻浮，佐佐山不禁哼笑起来。
　　“亏你说得出口。”
　　“我！作为监视官，一直是对执行官抱有信赖的。所以你能不能别做出那些轻视我的……”
　　佐佐山挥拳用力一敲矮桌，打断了狡啮的话。
　　烟灰缸伴随着巨大的声音蹦了起来，掉在地板上。烟灰腾起，一股灰香在房间里扩散开，一种一切的一切全都烦透了的想法，支配了佐佐山。
　　“我是说！？”
　　将含有水分的浴巾，直接扔到撒了一片烟灰的地板上，佐佐山大声说道。
　　“那种事从一开始就屁都没有！我们之间存在的根本不是信赖！只有养和被养的关系！”
　　对佐佐山的话产生反应，狡啮的眼睛里闪烁着否定的火焰。而这道火焰，将佐佐山内心凶暴的感情烧得更旺了。
　　“狡啮，你之前，在我说刑警的直觉的时候冷笑了吧。”
　　狡啮的内心里，好像是泡冷水浴似的感到一股透心的寒意。
　　“嘴里说什么信赖信赖的，你自己根本就没有信赖我的意思。表面上装出一副重要的搭档的样子。实际上，把执行官当做是头脑短路的狂犬。没错吧？你的这种样子，最让人恶心了。”
　　佐佐山想要将眼前这个有能力且纯粹的男人全力地否定。他的信条、信念，将这一切一切毁掉的权力，不知如何就认为自己是拥有的。作为这种权力的代价，就算将自己的一切全都抛弃都无所谓。不，就是为了将自己的一切全部抛弃，才对狡啮露出了獠牙。
　　佐佐山在决定独自对藤间幸三郎展开调查的时候，就在某种程度上对自己刑警人生的终结有了觉悟（这觉悟真准）。可能的话希望能够亲眼看着一切结束再离开公安局，但是这种想法却被激情给冲刷得无影无踪了。
　　“这也不是什么坏事。是理所当然的。只要作为执行官的我有自知之明就够了，实际上至今为止也都是这么过来的。”
　　说着，难耐的记忆浮现在脑海。
　　“只是已经……觉得有些傻了……对于有不惜做到这种程度还抓着执行官这个职业不放手这一点……”
　　说道这里，佐佐山好像是想起来了似的，开始捡起地上的烟头。
　　光亮的后背弯曲着，蹲在地板上的佐佐山显得那么小，狡啮只能呆呆地看着他的样子。
　　“你说你不想冲我开枪呢。但是方法要多少有多少。向上级报告之类的，你想怎么做就怎么做。那样一来我马上就会被送回到设施里。你也就能顺心了吧。”
　　佐佐山将捡起来的烟头小心地放入垃圾箱里之后，站起来说道。
　　“但是，藤间这条线索你继续跟进。就算你不相信也没关系。就当是我临走留下的礼物吧。”
　　狡啮的终端上，响起了收到文件的声音。
　　看到传送完成之后，佐佐山静静地走出了房间。
　　在没有了主人的房间里，狡啮一个人漠然地站立着。
　　就算佐佐山不在了，这个房间也一股烟味。
　　做做上在当上执行官以来，就一直用香烟熏着这个房间。当然会带上烟味。墙壁和电灯都带着烟熏的痕迹，让房间的明亮度比其他的暗好几个等级。佐佐山在这里度过的时光，就是这么久了。
　　这也表明佐佐山多少页找出了一些执行官这个职业的意义，狡啮是这么认为的。但是，佐佐山刚才的发言，明确地表示他没有继续担任执行官的意志。
　　自从被配属到公安局之后，狡啮的刑警生涯可以说一直是与佐佐山在一起的。
　　尽管也不是狡啮所刻意的，而是自从与一板一眼的宜野座共同被任命为一系的监视官之后，自然就与佐佐山组队的机会多了起来。对狡啮来说，监视官的职务就是对佐佐山的监视，将这两点统一起来就是自己的职责，不知何时他都有了这种想法。
　　所以对狡啮来说，失去佐佐山就相当于失去自己职务上的指针一样。
　　感觉到自己的退渐渐失去了力气，仅仅是站立着就费了好大的劲儿。
　　“呦。”
　　忽然背后响起一个声音，狡啮转过头。
　　只见征陆将酒瓶举到脸旁，站在那里。
　　“来我的房间喝一杯怎么样？”
　　说着征陆脸上镌刻的皱纹一挤，笑了起来。
　　5）
　　“抱歉啊，我这里都没怎么收拾。”
　　征陆胡乱地将放在地板上的画材收拾了一下，然后将狡啮让进了自己的房间。
　　尽管说是没怎么收拾，但室内整理得十分整齐，甚至让人觉得有些寒冷。
　　狡啮环视着空旷的室内，缓缓地走进屋子。
　　“嘛，坐下吧。虽然没什么好的下酒菜。”
　　说着，征陆从厨房的橱柜里取出两个玻璃杯。
　　“大叔……我酒就算了。”
　　“先别这么说嘛，偶尔也配合一下我这个大叔的兴趣嘛。”
　　玻璃杯里面冰块碰撞的声音回响在房间里。征陆给杯子里注入琥珀色的液体，然后将杯子递给狡啮。
　　无法拒绝这个不容分说的动作，狡啮双手接过了杯子。
　　冰冷的触感在双手里扩散，这让狡啮觉得自己的思考多少明晰了一些。
　　他被催促着坐在了固定在厨房的圆椅上，毫无目的地摆弄着手中的玻璃杯。冰块在光亮的照明下显得非常美丽。这种琥珀色的液体，应该是叫做威士忌，狡啮胡乱猜想着。
　　“最近，怎么样？”
　　面对征陆漠然的询问，狡啮不知道怎么回答，沉默了。
　　“什么怎么样？”
　　“与光留的关系。”
　　征陆说着缓缓地喝了一口酒，然后非常满足似的从鼻子出了一口气。
　　“恩，好喝。”
　　征陆从冰桶里又取出了一两块冰放在玻璃杯子里，然后再将威士忌倒满。看着他熟练的动作，狡啮有一种非常值得信赖的感觉，沉重的嘴也就放松了下来。
　　“大叔……”
　　“恩？”
　　“那家伙……也许不会再干刑警了。”
　　手掌中的冰在玻璃杯中发出声音。
　　“果然是这样啊……”
　　征陆意料之外的回应，让狡啮不禁抬起头。
　　“你知道些什么吗？”
　　对于这个问题，这下轮到征陆意料之外地抬起头。他的表情渐渐带上了一些可怜的神色，紧皱的眉头给征陆的眼睛蒙上了一层阴影。
　　“狡……你，什么都没听说吗？”
　　狡啮的内心感到了几下钝痛。就好像刚才佐佐山对自己说的话，又砸在自己身上似的。
　　“怎么回事？”
　　“既然光留没有对你说的话，也就不应该由我告诉你。”
　　举起玻璃杯一口将威士忌喝干，征陆继续说道。
　　“你听好，狡。人际关系可不是行使职务的同时自然产生的东西。无论是怎样的人，如果没有相互理解相互接近的意识的话，人际关系就无法构建。你被监视官这个立场束缚住了手脚，在这一点上你是不是太过于敷衍了？”
　　征陆说完，“嗯？”的温柔地冲狡啮一笑。这个思虑深邃的笑容，让顶在狡啮胸口的东西一下子熔化了。
　　说起来的确如此，狡啮想着。
　　自己在考虑与佐佐山的关系的时候，总是将“作为一个监视官”这个念头作为前提。作为一个监视官与佐佐山接触，作为一个监视官信赖佐佐山。但是，这到底能不能被称之为真正的信赖关系呢。光是嘴上说是同伴，有信赖，但这种口头上的东西会让佐佐山感到心寒吧。
　　曾经一起围坐在麻将桌上的佐佐山的话回响在耳畔。
　　“需要注意的是人，狡啮。对手的表情、视线、呼吸还有发言的变化。仔细地观察这些，然后猜测对手的目的。这样一来就能找到自己，和自己应该前进的道路。”
　　还有那种无法看人的时候该怎么做，佐佐山是这么回答狡啮的。
　　“没有那种情况的。出现这种状况，基本上都是你自身，不愿意去看人。”
　　那个时候只感觉到反抗的话，现在却感同身受。
　　从那个时候开始，不，应该是从比那更加遥远的以前的时候，佐佐山就已经查到到狡啮的搭档理论是非常滑稽的东西了。
　　“算了，喝吧。”
　　将胡思乱想的思绪拉回来，遵照征陆的催促用舌头舔了舔琥珀色的液体，伴随着一股令人精神一震的刺激，鼻腔也被一股清爽的香味充满。喉咙发热，胃部发麻，从未感受过的嘴里的感觉让他一阵目眩。
　　但是，这种感觉绝对不是难受。
　　征陆又喝了一口酒，十分满足地看着狡啮，说道。
　　“的确，与我们执行官的交往是要划清界限，这点很重要。但是啊狡，我们是人类。你也是人类。需要结下关系的并不是监视官啊执行官呀的立场，而是活生生的人。要互相地碰撞，碰撞之后再跨越过去。你一定能坐到这一点的，狡。”
　　胸口感到一股热气，这应该不光是酒的作用。
　　自己心中沸腾起来的什么东西，冲撞着狡啮。
　　他简单地谢过征陆，站起身来，转身向房间的出口走去。
　　瞬间，一种微小的不安感让他又转身面对征陆。
　　也许是看出了狡啮的不安，征陆微笑着说道。
　　“没关系的。酒也是美味的吧？”
　　被初显老态的男人推着后背，狡啮十分干脆地离开了房间。
　　6）
　　“啊……嚏！”
　　执行官休息区里，佐佐山的喷嚏回响着。
　　冬季的休息区是很冷的。
　　湿漉漉的头发夺走了佐佐山的体温，外加上上半身赤裸，已经连续打了好几个喷嚏了。虽然也想回房间去，但貌似狡啮仍然杵在哪里，所以他也就没动地方。
　　伴随着越来越低的体温，佐佐山的头脑也冷静了下来。
　　是不是说过头了啊……
　　脑海里不时回想起留在房间的狡啮的背影，体温越发下降了。
　　如果这是漫画的话，狡啮的头上就该出现“静……”的拟态词了吧，佐佐山想用这种愚蠢的思考把自己的头脑搞浑，但貌似没有什么效果。
　　的确是说过头了。
　　如果只是想要辞去执行官的工作的话只要默默地递上辞呈就可以了，但他不光将这件事甩在狡啮脸上，还劈头盖脸地骂了他一顿。
　　“都二十八岁了，怎么还对年轻人撒娇啊。”
　　小声地嘟囔着，轻轻地捶打了几下自己的眉间。
　　没错，自己是太天真的。
　　自己的心情不被理解就大闹一场，就像是让家长吓坏的小孩子似的。
　　一旦冷静下来仔细回味的时候，自己的内心就能惊人地站在客观的立场上。
　　狡啮他肯定被吓坏了。而且如果是狡啮的话就算能够明白自己的想法，也会感觉到受伤。
　　嘴上说监视官和执行官之间是没有信赖关系的，但自己却比任何人都期待这个。
　　“我这是在搞什么啊……”
　　浮起来的羞耻和后悔冲向着鼻尖，鼻涕垂了下来，他慌忙用力吸回去。
　　“你这个样子呆着，是会感冒的。”
　　背后传来的狡啮的声音，让佐佐山身体移动。
　　是来超度自己的吗。
　　狡啮是责任感很强的一个人。对于自己的处分不会交由上级处理，而一定是由他自己来办理。肯定转过身去就能看到他一脸悲壮的表情，拿支配者指着自己。
　　对于永远的分别作出觉悟，佐佐山转过身，只见面前的狡啮手里拿的不是支配者，而是自己的夹克。
　　面对紧闭着嘴巴将夹克递出来的狡啮的气魄，佐佐山下意识地伸出手，然后才反应过来。
　　“啊，不用了！不用了！”
　　“你鼻涕都流到地上了。”
　　“啊？这算不得什么的。再说大老爷们儿的夹克有什么好披的，恶心。”
　　感觉到又说了多余的话，佐佐山慌忙站了起来。
　　“我回房间了！”
　　这里让他重回房间的话肯定又会像以前一样了，想到这里，狡啮慌忙开口叫住站起来的佐佐山。现在自己内心中涌起的感情，他不想就这么停下来。
　　“等等，佐佐山！”
　　狡啮自己也惊讶于自己的声音之大，不过佐佐山也同样吓了一跳，站住了。
　　“能不能稍微，占用你一些时间……”
　　听到好像恳求的声音，佐佐山转过身来，看到仍旧举着夹克站在那里的狡啮。他的样子十分孤独，实在不像是接下来要结果掉执行官的监视官的气氛。
　　佐佐山带着反省，慎重地措辞说道。
　　“什么事？”
　　也不管佐佐山是否正面对着自己，狡啮猛地将头向前方低下，大声说道。
　　“对不住了！”
　　狡啮低沉响亮的声音，在整个执行官隔离区域回响。
　　突然的道歉让佐佐山有些摸不到头脑，但低下头的狡啮当然不去管那些，继续着道歉。而接下来的话也只有“对不住了”和“我”这两个词来回重复，再之后的话怎么也说不出来。话语好几次被噎住，只是不断地向佐佐山道歉。
　　到底是什么“对不住”了，“我”到底想干什么，道歉的内容完全弄不清楚。但是，对佐佐山来说这就足够了。
　　无法继续的话语，还有拼命寻找合适话语的样子，正说明狡啮对于自己的诚实。
　　正因为狡啮是这种人，自己才能至今为止在这个男人身边担任执行官的职责，佐佐山对于自己作为执行官的过去感到安心。自己的天真，和自己的行径全都得到了正当化。
　　佐佐山走向狡啮，用手搭在他的肩上。
　　“够了。我明白的。”
　　他用温柔的声音催促狡啮抬起头，但是狡啮顽固地拒绝了。
　　“不，我还没有向你表达任何事情呢！我所想的事情一成也没有……”
　　在这里能够说出具体的数字这一点还真有狡啮的作风。对认真成这样的狡啮抱持着尊敬，佐佐山说出了让自己都觉得有些吃惊的坦率的话。
　　“不。我已经明白了。我也有错。”
　　听到佐佐山的道歉，这次轮到狡啮摸不到头脑，他抬起头，嘴唇不住地颤抖。
　　“我……”
　　“好了好了，我已经知道了。”
　　“不，你不明白！”
　　“明白了明白了。”
　　“你根本不明白！”
　　“喂，你怎么这么啰嗦。”
　　“佐佐山——”
　　“又怎么了！”
　　憋到最后，狡啮像是挤牙膏一样说道。
　　“别辞去……执行官的工作……我还有……很多事（zi）情（shi）要向你学呢……”
　　这个男人——
　　这个男人，佐佐山想着。
　　感觉就像已经枯萎的对于职务的留恋又重新复活似的，佐佐山挺直了后背。
　　“不会辞掉的。”
　　听到这句话，狡啮的脸颊上露出了笑容。他的反应过于坦率，不禁让佐佐山也笑了起来。
　　“真是个怪人。”
　　“是吗？”
　　“对执行官道歉的监视官是很少见的。”
　　就好像不安心似的佐佐山伸手搂过狡啮的脖子，另一只手轻轻地敲打着他的头。
　　“就是说你是好人的意思！”
　　刚才还围绕在佐佐山身上的寒气现在已经无影无踪。
　　回过神来的时候狡啮也一脸舒心的表情。找回之前轻松心情的佐佐山，恶作剧之心膨胀，开口作弄狡啮。
　　“怎么了狡啮，脸这么红。你哭了？”
　　不出意料的，狡啮一如佐佐山期待地张皇失措地辩解道。
　　“不，这是……刚才在大叔那儿喝了一杯威士忌……”
　　听到这句话，佐佐山仰天大笑。
　　征陆智己——他的外号，刑事科的教父实在是太合适了。
　　随后，两人来到佐佐山的房间里第一次相对开怀畅饮。
　　直到刚才狡啮都一直觉得佐佐山的房间里充满了酒的味道，让人呆着很难受。但是现在，与佐佐山一起的这个地方，很像是小时候自己做的秘密基地似的，让狡啮感到十分的舒心。
　　威士忌的琥珀色柔和的在房间中胡乱反射，显得十分美丽。
　　这就是醉了吗？狡啮尽管这样想，但没有一丝的恐怖和罪恶感。现在只想和佐佐山一起沉浸在这舒服的环境里。
　　狡啮变得十分话多。佐佐山则跟平时没什么区别的，轻而易举地就将自己的事情说了出来。
　　“我妹妹去世了。”
　　正上方照射下来的光线，在佐佐山的脸上投下一片阴影，将他的表情隐藏了起来。与他平时不一样的淡淡的口吻相反，拼命想要压抑的激烈感情不断地涌了起来。
　　他说完这句话就沉默了起来，重复着左右来回晃着玻璃杯，然后再送到嘴边的动作。
　　狡啮也没有催促佐佐山的意思，淡淡地重复和佐佐山相似的动作。
　　“我们家，是我和妹妹还有父亲三人一起生活的。不过，那个父亲可是非常不得了的家伙……靠联盟广告营销赚来的足够三人富裕生活的钱，也全都拿去买了不知道是什么药。整天呆在家里，呆呆地发着梦……大概是已经崩溃了吧。要是药吃完了就会大发脾气殴打我们。”
　　西比拉说到底只是为了构筑社会的系统，对于家庭内部的问题基本上都倾向于避免干涉。据说这是因为这个系统在成立的时候与社会对立的痕迹。
　　精神的数值化——初次接触声音可视化扫描的人们，都惊叹于其精确度，欢迎其超越人类常识的科技化程度，但同时也感到一阵窒息，据说当时针对西比拉侵害隐私的法案被胡乱确立了很多。
　　现在这些法案基本都作了古，或者被废除。但西比拉系统对于家庭内部不干涉的倾向也一直延续着。
　　话虽如此，由于义务化的定期检查还有街道上到处设置的PSYCHO-PASS扫面器，现在的家庭内部问题可以说基本上也被消除了。
　　但是也有极个别的，像佐佐山家那样不幸的状况发生。
　　佐佐山，缓缓地说道。
　　“我被殴打几下也没什么。那种药物中毒者的拳头，根本算不得什么。但是……那家伙……对玛丽……”
　　说道这里，佐佐山将剩余在杯子里的液体一口气喝光，用力将杯子摔在桌子上。感觉到眩晕似的用右手拄着自己的太阳穴，慢慢地出了口气。然后取出一根香烟点上火，深深地吸了一口。
　　“我曾经想要，杀掉父亲。”
　　杀掉这样一个词混在烟雾里飘荡在空中，被低速旋转吊扇扩散开来。
　　“有一天，天气非常的好……突然就有了冲动，打了父亲。不停地打，不停地打，直到将他打成肉酱。然后，将那团肉拖到了公安局的面前。……然后，就到了现在。”
　　佐佐山嘴里讲述的过去过于沉重，最后露出的笑容，在狡啮看来也十分地让人心疼。
　　“真是奇怪……我明明以为会被当场杀掉，但我的数值只是到了被击晕的程度。不知道是不是因为那个混蛋老爹活过来的原因。我也不太明白。总之我就是被收容进了矫正措施，到现在当了一名出色的猎犬。”
　　佐佐山将吸到根里的香烟掐灭在烟灰缸里。（可见日语发音多么长，说了这么几句话一根烟没了）
　　“但是我感觉很满足。至少我保护了妹妹。执行官的工作也不是不算讨厌。因为我觉得我所做的工作，在某种意义上也可以说是在保护着她。但是……”
　　佐佐山哽咽住。张开手掌抱住头，好像要挠出血似的用力抓着头。
　　“那家伙……却死了……据说是自杀……遗书上写着，‘寂寞’……”
　　细细吐出的喘息，诉说着佐佐山拼命忍住呜咽的样子。在低下头的影子中，几粒水滴发出光亮。
　　“我所做的事，只是让她变得孤独而已。明明是只有三个人的家庭……我全部给破坏掉了。靠着自以为是的正义感……”
　　这回佐佐山用力去捶打膝盖。这幅狂躁的样子尽管让狡啮感到不安，但他也无能为力。
　　只能看着哽咽着喘不上气来的佐佐山。
　　“当我得知她自杀了的时候，葬礼都没有去……我……到现在为止……到底都做了些什么……”
　　短短的沉默之后，佐佐山吸着鼻涕抬起了头，尽管鼻子头很红，但他的脸上已经没有了泪水。
　　真是个坚强的男人，狡啮想到。
　　狡啮对于这个男人能屈能伸的性格一直非常羡慕。
　　但是他没有想到这份能屈能伸的性格深处竟然隐藏着如此的激情。这不由得让他感到一阵不好意思，拿起杯子一口气喝光了酒。
　　“差不多，就是这么回事……最近一直给你找茬，其实也不是你做错了什么。只不过，我自己有些搞不明白了……自己是为什么当上执行官的。这种事情，到底有没有意义……”
　　对于佐佐山的话，狡啮心中再次产生一阵不安。但他怎么也找不出安慰佐佐山悲伤的方法，只能不知如何是好地动着嘴唇。
　　沉默再次降临。这次是，很长很长的沉默。
　　杯子中的冰块好几次碎开，房间里响起硬质的音色。
　　狡啮总算想到了什么，开口说道。
　　“别不干了……佐佐山……”
　　最终，狡啮能说的也只有这个。
　　狡啮没有能够治愈佐佐山内心伤痛的方法。只是想表达佐佐山是对自己来说十分必要的存在，这是他现在唯一能做的事。
　　无论佐佐山自身怎么想，狡啮确信他具有某种保护的力量。那是监视官自己无法拥有的深邃洞察力、敏锐的直觉，还有不惜牺牲也想要保护什么的强韧精神力。
　　觉得他才是真正的“刑警”。
　　超越了执行官、监视官这种立场的“刑警”。
　　被狡啮直直地看着自己的视线所贯穿，佐佐山多少都有些退缩。一种自己并不是能够回应眼前这个诚实男人的想法涌上头顶。
　　即便如此。
　　反正这曾经想要舍弃过一次的人生。
　　所以就算在这里将这条命交给眼前这个毛头小子也无所谓。
　　佐佐山微笑着，静静地沉吟着。