　　（没错名字一样）
　　1）
　　公安局长
　　禾生壤宗长官
　　公安局刑事科二系监视官
　　青柳璃彩印
　　搜查报告书
　　有关在二一一〇年一月十五日（星期三）所发生的，杀害执行官佐佐山光留，并将尸体损毁、遗弃的事件（公安局广域重要指定事件102），做以下报告。
　　记
　　事件发生事件：二一一〇年一月十五日（星期三）上午十时
　　调查场所：东京都内全域神奈川县川崎市扇岛
　　嫌疑人：不明
　　搜查事项
　　1、发生的经过
　　二一一〇年一月十五日（星期三）上午十时左右，在新宿区新宿二丁目高桥大厦前的人行道上，公安局刑事科执行官佐佐山光留的遗体被发现。
　　以后在公安局设立搜查本部，开始对本事件进行调查。
　　一连串的众议院议员桥田良二的杀害遗体损坏遗弃事件/少女杀害遗体损坏遗弃事件/准日本人阿贝雷·阿尔多洛曼吉遗体损坏遗弃事件，被设定为公安局广域重要事件102。
　　2、事后的经过
　　在局长的命令下，在嫌疑人不明的情况下解散搜查本部。
　　与此案件相关的调查
　　写到这里，刑事科二系青柳监视官用力地按住了额头。由于睡眠不足导致眼睛充血，思考也变得模糊起来。
　　一连串事件的报告书，已经重新写过好几次了。
　　“在局长的命令下，在嫌疑人不明的情况下解散搜查本部。与此相关的案件的调查……”
　　写到这里，打字的手无论如何都打不下去了。
　　“嫌疑人不明。”
　　这是不可能的。
　　藤间幸三郎肯定是有嫌疑的。在第三个牺牲者阿尔多洛曼吉的遗体被发现的那一天，接到搜查本部长霜村命令前往藤间住所的青柳和神月，在那里找到了少量的塑化剂，还有若干具大概是藤间做实验所使用，标本化的小动物尸体。而且，根据狡啮监视官和殉职的佐佐山执行官的调查已经查明，被害者少女与藤间幸三郎有血缘关系。一切的一切全都说明藤间有重大嫌疑。
　　自己为什么不得不这样写报告书呢？想到这一点她的眼睛深处就疼痛难忍，也不管是否会弄掉睫毛膏，青柳用力地揉着眼睛。一股破罐子破摔的冲动在内心涌起，她用力咬了咬还挂着睫毛膏的手指。疼痛的同时，藤间幸三郎的笑容浮现在眼前。
　　青柳目击到了藤间。而且，抓住了他。确确实实的。
　　在佐佐山的尸体被发现的第二天。在扇岛的最深处。她与同伴神月执行官将藤间逼近死角，然后用支配者指着他。
　　想起那个时候的事情，青柳就会忍不住全身颤抖。青柳和神月都看到了，绝对不能看的世界的深渊。
　　深深地叹了口气后，连续按下删除键。又从头开始写起。
　　一定要尽快结束工作，今天晚上是霜村监视官的升迁庆祝宴会。青柳再次面对着变成白纸的报告书表格。
　　2）
　　狡啮深深地坐进沙发，盯着被烟熏黑的风扇叶片。
　　环视周围，吃了一半的食物，脱下的衣服，不加整理的书籍散乱着。
　　“真脏呢。”
　　他嘟囔了一句，紧接着，好像听到了一句“真烦人”的回答似的。
　　这个房间里，佐佐山存在的颜色，如此浓厚地残留着。
　　在佐佐山的葬礼之后，狡啮负责起整理他遗物的职责。但是，已经在这个房间里呆了几个小时，几天时间了，却完全没见他动手。因为他觉得，像这样瘫坐在沙发上，说不定什么时候佐佐山就会从门那边探出头来。
　　时间已经到了凌晨两点。要赶紧收拾完，明天可是PSYCHO-PASS的定期检查日期。虽然最近积累下了不少疲劳，但你一定要以万全的精神状态迎接检查，宜野座对他再三叮嘱。
　　他挺起身站了起来，眼睛看着矮桌，好多张佐佐山为妹妹拍摄的照片散乱在上面。
　　真该一起装进棺材里——狡啮感到一阵后悔。自己总是这样，在这种小事上太过不注意了。总是被眼前的事情所牵扯……
　　那个时候，真的该向佐佐山开枪。可是，瞬间的感情纵容，就让佐佐山一个人去面对藤间了。脱离了监视官和执行官这种关系的感情，让佐佐山送了命。
　　自己说到底，是想从与佐佐山的关系中寻找出什么来吧。
　　是寻找友情吗。
　　因为这种天真的思考，自己离开了监视官绝对不能离开的率领地位。自己都不知道，这其实是佐佐山生命的安全网。
　　呼吸困难地搔着脑袋。已经好几次得出这样的结论了。每次都感觉脚下的地板被人抽掉，自己向着越来越黑暗的地方掉下去。真想将一切舍弃，就让自己这么坠落下去，这种想法，更加重了狡啮的痛苦。自己应该还有不得不去做的事情，想到这里，他勉强地走出那片阴影。
　　总之，先要将这个房间收拾一下。想着至少要将佐佐山所拍的照片，供奉在他的坟前。狡啮伸出手，但他注意到了其中十分异常的一张照片。
　　人群中非常醒目的银发男子。他的周围被红色笔圈起来，旁边用歪歪扭扭的字写着“ZHENDAO”。
　　“ZHENDAO……”
　　在与佐佐山最后进行的对话中，也出现过这个名字。狡啮将两人的对话完美地在脑海里再现出来。
　　“ZHENDAO？！那是什么？”
　　“抱歉，回头再给你解释！接下来我要去追那家伙。”
　　“等一下，这是怎么回事！”
　　“那家伙要去的地方肯定有藤间。大概那家伙就是标本事件的推手……”
　　前几天，局长通知他们，一连串的标本事件，由于嫌疑犯不明搜查终止。执行官出现死亡，唯一的重要证人桐野瞳子，也因为被投入药物造成脑部机能损伤，无法进行交流，在这种情况下，大概上面是觉得人手不足的公安局无法再分配人员了吧。这是完全正确的，组织的理论。
　　但是，这起事件根本没有解说。
　　说回头再解释的佐佐山，在那之后就直接从世界上消失了。
　　“这家伙就是，‘ZHENDAO’吗？”
　　狡啮看着红色的歪歪扭扭的文字问道，当然没有人来回答他。狡啮就好像寻找回答的人似的，来回环视房间。原来主人的痕迹，接二连三地飞进视野。其中，堆满烟头的烟灰缸进入了他的视野。他回想起佐佐山曾经说过，刑事科的烟民如果不增加自己就会觉得无处容身。
　　狡啮从烟灰缸里堆积的烟头中，捡起一个比较长的，然后用一旁的打火机打着火靠近烟头。虽然总也无法点着烟头，但看到终于有烟雾冒出来之后，狡啮将烟头叼在了嘴上。
　　好苦，味道实在是太苦了。即便如此，狡啮还是拼命让紫色烟雾充满肺部。
　　进入肺部的烟，让狡啮的胸口感到一阵被攥紧的疼痛。
　　“这家伙就是，‘ZHENDAO’吗？”
　　伴随着话语，紫色烟雾被喷出来，然后消失不见。
　　空荡荡的狡啮的胸口里，有一种怪物似的感情蠢蠢欲动。
　　而狡啮现在还不知道，这种感情的名字，叫做“杀意”。