　　1
　　
　　
　　嘟呜呜呜呜呜——！！
　　地下通道中响起爆炸声，整个通道哔哩哔哩的震动着。
　　“暴风，生成。”
　　艾列拉· 露通过护手型架空武装牙之盾用上位元素生成空气，把充满身边的黑烟一吹而散。
　　在视线变清晰后，眼前出现了一块有着大洞的隔板。已经破坏了多少隔板呢。因为没有特意去数，要回想起来很麻烦。
　　她穿过隔板的残骸，七名少年士兵无言的跟在其后。没有必要向他们发出指示。他们——特种部队斯莱普尼尔，已经等同于艾列拉的手脚。
　　在艾列拉看着面无表情跟着的他们时，她耳朵上戴着的通信器突然传出了一个男人的声音。
　　“——呀，好像很顺利嘛。”
　　“你是谁？”
　　艾列拉一边继续向前走一边问。对面传回了微微的笑声。
　　“没从雪莉大尉那边听说吗？我是你现在加入的部队的长官哦。”
　　听到过去所属的组织的干部的名字，艾列拉叹气起来。
　　“这样啊——你就是，那位洛基·约顿海姆少佐？”
　　“没错，同时我也是负责你和她所做的交易的监察官。就算她要背弃约定，我也绝不会让这件事发生。你所做的一切——必须得到回报。”
　　“……那还真是谢谢了。”
　　在艾列拉附和完这假装真诚的发言后，洛基苦笑着说道。
　　“看来我不被信任啊。”
　　“并不是这样——只是因为这些事根本无所谓而已。虽然我当然是希望你们能遵守约定，但是……我也有必须杀死学园长的理由。”
　　“那还真是可靠啊。既然你以自己的意志站在了‘灰’的对立面，我和你就算是同志了。虽然不被你信任，我依然衷心祝愿你能获得胜利。”
　　洛基少佐的声音微微发生变化，他用真诚的口吻说道。
　　不过，艾列拉却不高兴地皱着脸。
　　“你就是这样巴结物部同学的？”
　　“……巴结？你说的话怎么让我听不懂呢。”
　　“是吗？有哪里说错了吗？弱者拼命耍小聪明来利用强者，不就是巴结吗？”
　　“哼……”
　　在艾列拉表现出露骨的轻蔑后，洛基少佐回以一笑。
　　“你大概很擅长让人如你所想去行动吧。不过呢，我知道的。听声音就知道了——你很弱。”
　　“我很弱——吗。是吗……你是这么觉得的啊。”
　　洛基愉快地说道。这是假装轻松，还是对这边说错了的嘲讽呢——艾列拉并不知道。
　　但是对艾列拉来说，这种事也是无所谓的。她想说的，只有一件事情而已。
　　“你肯定是非常无力之人。明明自己什么都做不到，想做我的同志，厚颜无耻也要有个限度。所以呢——不要对我的战斗多嘴。”
　　艾列拉单方面如此告知洛基，随后没听回答便把通信器扔了。
　　因为这是被转交的所以姑且先戴上了，不过一想到自己和那个男人正用电波联系在一起，艾列拉就浑身不爽。
　　——不过，这样是不是不够成熟啊。
　　既然对方保证交易的实现，就应该藏住真实想法好好利用他的。
　　为什么没有这样呢，艾列拉想了想之后便立刻找出了理由。
　　——那个男人利用了物部同学，想到这儿就忍不住了。
　　也许，这种感情在某种意义上和嫉妒很相近。艾列拉苦笑起来。
　　以这种状态，和他相对时可没法战斗。
　　虽然自己说了不要追过来，不过，可以确定他是不会放弃的。他用了自己讨厌至极的破风天鹫的能力，把想法都传给了自己。
　　所以，他一定在前面等着自己。
　　艾列拉停了下来，向后面伸出手。接着，斯莱普尼尔中的一人无言的靠近艾列拉，递出红色的胶囊。
　　胶囊里的，是血。在一开始吞之前用牙齿咬开确认过。
　　这血是谁的艾列拉并不知道。
　　但是，吞下胶囊后，脑子里就会被白色的雾气覆盖，自己能感觉到思考变得迟钝起来。也因此，自己的感知变得前所未有的清晰起来，漠然的杀意鼓动着自己。
　　艾列拉拒绝拿起武器，通过把架空武装做成防具的形状来抑制的“某物”在潜意识的深渊里蠢蠢欲动。
　　再吞下一片，应该就会让自己完全不去想多余的事情了。
　　那样的话就会和那些无言跟着的少年士兵们一样，变质为为了战斗——不，是为了杀人而生的系统吧。
　　虽然靠这种东西有些狡猾，但这是为了不让现在的自己停下脚步而必须的东西。
　　事到如今，自己不能停下。若是不尽可能做自己能做的事……自己是不能接受的。所以——
　　艾列拉把胶囊放进嘴里，吞了下去。在那瞬间，恋的脸闪过艾列拉的脑海。
　　如果恋等在前面的话，已经没有自我的自己说不定会伤了她。艾列拉很害怕这件事。比什么都害怕这件事。
　　——可是，物部同学会守护好恋的吧。
　　抱着和自己的目标相反的愿望——艾列拉把自己交给了喷涌而出的杀意。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“小艾列拉马上就要来这里了呢。”
　　伊莉丝看着封堵通道的隔板紧张地说道。
　　“没错——对面貌似是突前进攻的快速部队。因为监视摄像头被破坏而没法确认对方具体是谁……不过，应该就是艾列拉。”
　　我一边说出从夏洛特那里听到的情报和自己的猜测，一边扫视了下周围。
　　这里是浅层的地下通道。因为也承担着运输材料用的运输通道的职责，这里比较宽阔，做得也比较高。虽然大型武器貌似也能通过，不过无人兵器和尼福尔士兵应该没可能比艾列拉先到。
　　目前，尼福尔正陷于同室操戈中。步兵受到被夏洛特支配的人的阻击，无人武器也被缇娅一个个黑掉，并妨碍其它的无人武器。
　　因为两者战力相当，目前陷入了僵局，但是那些部队里没人可以对抗仅仅单人就拥有大型武器之上火力的“D”。因此，最先抵达这里的，应该是艾列拉。
　　“恩……”
　　身旁的恋紧紧抓住我的上衣。
　　恋看上去也很紧张，不过她的眼睛里没有不安的神色。恋的脸上，带着要救出艾列拉的决意。她盯着隔板的方向。
　　“一定没问题的！有缇娅在这里！”
　　缇娅鼓励着大家。
　　缇娅连上位元素也可以黑掉，所以老实说有她在很可靠。地面的防御因为少了缇娅说不定会变得有些艰难，不过莉莎和艾列拉留在上面努力维持着防壁。
　　“——恩。”
　　恋的表情微微放松，感谢似地轻轻点头。
　　“要是艾列拉同学带着很多尼福尔士兵的话……我们怎么办？”
　　深月已经生成了弓型架空武装，她向我问道。看她的神色，貌似身体还有点发热，不过声音很精神。
　　“人数若是增加的话，行军速度会因此减慢。从他们的入侵速度来看，对方多半是小规模部队。嘛，虽然也有可能有无人武器跟着——不过应该算不上什么威胁。”
　　听了我的话，琦莉从容地点头。
　　“没错——缇娅能黑了它们，不如说反而是增加了我们的战力。普通士兵只需要用风裹住他们，他们就什么都做不了了。不管来几个都没差啦。”
　　虽然这话和琦莉平时一样自信满满，但有一点微微不同。
　　“…………”
　　在被我惊讶地盯着后，她讶异地皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“没事——你居然会想着不杀了他们而是让他们无力化，有点意外呢。”
　　平时应该是她说把他们烧了就好了，而我去阻止她的节奏才对。
　　“……我只是配合你们的做法罢了。多余的争论很麻烦。”
　　琦莉有些不高兴地躲开视线后，伊莉丝突然看向这边。
　　“物部，不可以这么说话！小琦莉在考虑着我们，我们应该谢谢她！”
　　“哦，对的……确实如此。琦莉，谢谢你。”
　　被伊莉丝斥责的我向琦莉道谢。
　　“诶？唔，嘛……没事啦——话说，小伊莉丝，不要说多余的话，动摇人家……”
　　琦莉很少见的露出了动摇。为了控制住动摇，她用力深呼吸。
　　在这里的是我和恋，伊莉丝，深月，琦莉，缇娅六个人。莉莎和菲莉尔在地上抵御进攻，贞德，紫音，弗栗多则是留在夏洛特的房间里。
　　“比起这些事——你们打算怎么阻止艾列拉·露？现在好好谈谈作战计划比较好吧？”
　　听到琦莉的问题，我看像深月。接着，她轻轻点了点头。
　　看来是把这件事交给我的意思。虽然我已经考虑了一下，不过在说出口之前，我先问缇娅。
　　“——缇娅，你能在多大的范围内干涉上位元素？”
　　“十米左右，不过就一会儿的话，可以通过生成电来扩大干涉范围。”
　　听了缇娅的回答，我叉起手说道。
　　“十米——就算能再延长点，这点距离也不让人放心啊。在知道敌人的数量和装备前，你就在后方待机吧。隔板要是被破坏了，我先去吸引对面注意，做艾列拉的对手。”
　　“是！”
　　缇娅点头接受了我的指示，不过我身边的恋不安的抬头看着我。
　　“哥哥……”
　　“不用担心。我不会这么简单就被干掉的，战斗的目标是救出艾列拉。而且……如果约定还有效，我只要碰到艾列拉就行了。”
　　为了让恋安心，我温柔地摸着她的脑袋回答。
　　要是我碰到艾列拉，她就会发生“同种变化”。艾列拉说过，要阻止她的话，就试试把她变成我的伴侣。
　　“那个，物部，我做什么啊？为了小艾列拉我做什么都可以的！”
　　听了我们对话的伊莉丝干劲满满地问。
　　“伊莉丝就在缇娅旁边待机，用爆炸牵制靠近的敌人。没必要直接命中对方。只要用暴风阻止他们靠近就行了。”
　　“恩，我知道了！”
　　伊莉丝元气满满地回答道。接着，我陆续对其他人发出指示。
　　“深月就负责保护缇娅和伊莉丝。如果我陷入苦战，就带着缇娅她们移动把艾列拉纳入干涉的范围里。不过，看情况，防壁可能需要保持展开状态——”
　　“我知道了。缇娅同学她们就交给我吧。”
　　深月紧绷着脸接受了我的指示。
　　“琦莉就和我一起到前面，艾列拉之外的人就交给你了。就像刚才说的那样，不要杀人，让他们无力化就行了。”
　　“……嘛，我尽力。”
　　是因为我提到刚才的事不高兴吗，琦莉一脸复杂地点头道。最后我看向恋。
　　“恋负责中卫，优先保护好自己，同时支援我和琦莉。还有——可以的话，我希望你能呼唤艾列拉试试。”
　　“恩！”
　　恋的手从我的上衣上离开。她用带着决意的表情点头。
　　——吱呜呜呜呜……
　　就在这时，低沉的震动声从面前传来。
　　“……看来是靠近了。各位，远离隔板做好战斗准备。”
　　我如此指示后和大家一起往后退去。
　　前卫的我和琦莉在距离隔板几米的地方停下脚步，负责支援的恋作为中卫又往后退了一点。缇娅和伊莉丝，深月三个人退到更后面准备好架空武装。我和琦莉所站的地方，正好是缇娅干涉范围的临界点。
　　低沉的震动声再次响起。
　　比刚才里的更近。隔板应该正被一一破坏着。
　　“终于能和你并肩战斗了呢。虽然第一次共同作业应该是昨晚完成的……嘛，这才像我们的风格嘛。”
　　琦莉撩了下长黑发，满足地笑道。
　　但一想到昨晚的夜袭，血直接冲上了我的脸。
　　“——战斗前不要说奇怪的话。还有……那种事还是饶了我吧。”
　　我一边偷看伊莉丝和深月是否听见，一边小声说道。
　　“不要。我说了下次继续吧？还有——你从母亲大人和缇娅那里听说了诺因的事了吧？”
　　琦莉驳回我的话后一脸严肃地问。
　　确实，我从缇娅她们那里听说了权能，抗体龙种，还有灾厄的情报。琦莉应该也从弗栗多那里听了些吧。
　　“没错——只不过，弗栗多主张我不是诺因。”
　　为了对抗总有一天会到来的第九次大灾厄——九之龙而由世界所生的新抗体龙种便是诺因。不过，如果我是诺因，若是没有已然遇见灾厄的话就很奇怪了。弗栗多是这么说的。而且，第九次灾厄似乎是没能被抵挡下来的第七次灾厄的“本体”，抗体权能出现的可能性本身就很低。
　　“母亲大人过于悲观了。嘛，毕竟见证了世界被毁灭一次，也没办法吧——不过我们可没必要听她的。你就不要想太多，愉快的和我一起生孩子就行了。”
　　“生，生孩子这，你啊……”
　　听到琦莉这记直球，我的脸立马变的滚烫。
　　“啊啦，有什么问题吗？生孩子的话，拥有对第九次灾厄的抗体的存在也就增加了。这对地球上所有的生命而言是必要的哦？”
　　“唔……”
　　这过于宏大的理由让我的思考跟不上节奏，但就在这时，第三次震动传来。
　　“这，这事儿日后再说。刚才的震动——我估计离这里最近的隔板应该被破坏了。琦莉，能麻烦你展开防壁准备对付隔板爆炸吗？”
　　我硬是改变了话题。琦莉轻轻叹了口气后点了点头。
　　“——那么，接下去的事就在你的卧室讨论咯。”
　　琦莉微笑着说出让人不安的发言，随后她抬起手。
　　风抚上我的脸颊，周围的气温慢慢上升。虽然看不见，琦莉已经在周围生成了微小的上位元素粒子了吧。这是她的得意技“祸炎界”。只要在上位元素展开的范围内，就能不然对手察觉抬手动作立刻进行物质变换。
　　“热力和风的两重结界构筑完了哦。这样虽然能挡住爆炸的余波，突进敌方的时候记得发信号。要是你碰了热力防壁会被烧死哦。”
　　“好，我知道了。”
　　我点了点头，把意识集中到隔板的另一侧。虽然厚重的墙壁遮住了大部分的情报信息，但我依然浑身竖起鸡皮疙瘩。
　　如刀架喉的锐利杀气正一步步向我靠近。
　　琦莉似乎也感觉到了和我一样的东西，她脸上的笑容消失了。
　　“因为貌似比我想象的还要危险，我给你个忠告吧。不要太指望我的生体变换。”
　　琦莉用生硬的声音说道。在我向她投去疑问的视线后，她轻轻耸了耸肩。
　　“我的生体变换虽然能治伤，但是能完美的复原的只有我自己的身体。对其他人用的时候，也就是把伤给‘掩盖掉’的程度。”
　　“像是删除伤势那样？”
　　“大损伤的修复——比如手脚和脏器整个复原，这种情况下一般都会产生排斥反应。我没办法正确再现别人的身体。”
　　琦莉如此回答道，随后她瞥了眼身后的伊莉丝她们。
　　“所以，小伊莉丝她们要是出事了你要好好守好她们。你自己也不能去同归于尽。”
　　听到她的忠告，我微微露出笑意。
　　“你笑什么？”
　　“恩——想到你担心伊莉丝她们，不自觉就。”
　　“什么啊……我并没有——”
　　看到琦莉不知所措的样子，我笑着向她道谢。
　　“谢谢，琦莉。不过呢，你也不可以乱来。就算伤能治好，如果直接死了的话就没救了。”
　　“……我知道了啦。不过我不容易死这件事是事实，掩护你的话——”
　　琦莉有些不高兴地说道，不过话说到一半她就停了下来。
　　在屏息凝神的她所看向的前方出现了黑色球体。
　　那是每个“D”都能生成的上位元素。
　　可是，这并非我生成的东西。从表情来看，这也不是琦莉生成的。
　　那么，这是后面的伊莉丝她们生成的吗，又或者是——
　　我全身的汗毛不禁立刻起来。隔板没有被破坏。入侵部队还在隔板对面。
　　但是，他们之中有艾列拉，若是她察觉我们在隔板对面，凭直觉生成了上位元素的话——
　　而且，这个上位元素还正好在缇娅干涉范围的外围一点。
　　“琦莉！”
　　“不可以！！”
　　我为了保护琦莉而伸出的手被弹开，本人被推了出去。
　　在我被推到地上的同时，上位元素发出了炫目的光辉。
　　——咚咚！！
　　爆炎伴随着爆炸扩散开来，琦莉被吞没其中。
　　与此同时隔板处发出了奇怪的声响。是因为琦莉的防壁消失了吗——火焰和隔板残骸不受阻挡的冲了过来。连站起来的时间都没了。
　　架空武装——齐格菲。
　　我在左手生成礼枪型架空武装，枪口对准火焰和残骸。不过，在我进行物质变换前，恋的声音传了过来。
　　“哥哥！！”
　　她生成的空气形成了猛烈的暴风窜过我的头顶。
　　暴风挡住了冲向我的火焰和残骸，黑烟四处飘散。
　　烟的对面出现了几个晃动的人影，看见了这个我立刻站起来冲了过去。
　　“恋，带着琦莉退后！”
　　没有时间去确认被爆炸吞没的琦莉的状况了。我只能祈祷她还活着，然后把事情交给恋，自己冲进烟雾之中。
　　刚才的攻击应该是来自艾列拉的。我缩短距离，如果我不拖住艾列拉，就没法争取时间让琦莉撤退到后方。
　　我提升自己的感官，尽可能通过五感收集情报。
　　敌人的人数是——八人。没有机械驱动声和尾气的味道，这样的话，对面全是人类。
　　视野虽然不佳，不过要掌握对手的战斗力和位置并不难。
　　只要抓到先手，这个人数我一个人也有可能对付。
　　对人兵装——AT·尼加尔。
　　我通过物质变换在空着的右手里生成射击式电击枪，对准八个气息传来的方向连续射击。
　　艾列拉可能会躲开，不过剩下的七个应该会就此无力化。
　　啪叽，电被弹开的声音传进了这么想着的我的耳朵里。数个重叠的高亢金属声也传了过来。
　　这个声音——我听过。和我在地下和艾列拉战斗时，她通过扔出小刀挡住尼加尔的子弹时发出的声音一样。
　　而现在，这个声音同时从八个方向传来。
　　“唔——”
　　我的本能感觉到了危险，我立刻从站的地方跳开。银色小刀刺向我站的地方。
　　总共是，八把。也就是说被尼加尔射击的人都弹开了子弹，进行了反击。
　　虽然我打算找出谁是艾列拉，不过不行。能确定的，只有他们八个都不是寻常对手。
　　在那么差的能见度下能弹开子弹，对方的技术和直觉都超出了常理。
　　若非拥有超越人类的“某物”的话，是没可能到达这个领域的。
　　我把这个称为“恶龙（法夫纳）”。从艾列拉和赫瑞德玛身上我也感觉到了类似的东西。从人数来看，斯莱普尼尔闪过我的脑海，不过，难以想象他们所有人都到达了这个领域。
　　——既然如此，难道艾列拉以外的七个都是赫瑞德玛吗？
　　我想起穿着银色装甲服的士兵们，但是一股违和感油然而生。在刚才探查敌人气息的时候，我没有听到装甲服特有的金属声。而且穿着装甲服的话，尼加尔的电击会被阻断，没有必要进行防守。
　　总之，就算我现在想也想不出结果。若是烟雾阻挡视线不起作用，就反过来会对我们不利了。在这个情况下深月和恋也没法支援我吧。
　　“空压弹！”
　　我让左手的架空武装对准脚边，把压缩程度较低的空气弹放了出去。
　　以我为中心，一阵旋风卷起。
　　这样一来，我既能防守小刀的追击，又能确保视野，一石二鸟。要是顺利的让对方站不稳的话，还可以用尼加尔射击。
　　“唔……！？”
　　如我的预想一样，艾列拉在那些人之中。她带着有些虚无的表情，紧紧盯着我。
　　可是，剩下的却并非赫瑞德玛。我刚才排除的可能——我过去作为队长所管理的特种部队，斯莱普尼尔的少年士兵们正在对面。
　　虽然还是我熟悉的那些人，但整个部队的气氛不同了。他们都和艾列拉一样一脸虚无，唯有浓重的杀意寄宿在眼里。
　　“姐姐！！”
　　后方传来了恋的叫喊。
　　“小艾列拉！”
　　“艾列拉同学！”
　　“缇娅不想和艾列拉战斗！”
　　伊莉丝，深月，缇娅也互换起来，可是艾列拉的表情没有丝毫变化。比起无视，更像是没听见的样子。她明显很奇怪。
　　艾列拉发生了些什么我并不知道，但是现在先按作战计划由我来控制住她吧。
　　“艾列拉！”
　　为了吸引她的注意，我一边叫着她的名字一边蹬地冲起。接着还没平息的风势，我一口气缩短了和她间的距离。
　　艾列拉翻动手臂。她手里握着银色的小刀。
　　在之前战斗中我的尼加尔被一刀两断的场面闪过脑海。艾列拉的刀应该是秘银制的。没法和它正面硬碰硬。
　　“赤刃弹！”
　　因此，我把剩下的上位元素全部变换成空气刀。
　　高度压缩的刀刃热的发烫，一道红色轨迹划破空间。
　　而艾列拉毫不犹豫的朝我的头挥出小刀。
　　嘎！！
　　金属与压缩空气的碰撞带来了沉闷的声响。
　　这一击相当猛烈，不过很好对付。要破坏压缩空气需要的就是力量。金属的硬度和锋利度没有什么意义。
　　再跨一步就能伸手碰到艾列拉了。斯莱普尼尔的士兵离得有点距离。现在是个绝好的机会。
　　我左手上的龙纹搏动起来，淡淡的苍色光芒弥漫开来。
　　可是，就在我打算迈出这一步的瞬间，一股寒气逼来。现在的我正处在生死边缘。我顺从直觉，反身退去。
　　哔，一道尖锐的声音划过。有什么东西划过了我的鼻尖。注意到前刘海微微被打散，我明白到这是被某物斩断的。不过除了小刀我并没发现别的东西。
　　我看向攻击打过来的方向，那边站着一个抬着手的少年。剩下六个人也都抬起了手。他们的手边，浮着漆黑的球体。
　　“什么——”
　　这难以置信的场面让我屏紧呼吸，我向后方跳开。
　　接着，伴随着风被切开的声音，看不见的斩击从我眼前划过。地面被深深切开，风打到了我的脸上。少年们手上的黑色球体消失了。
　　——刚才那招，是利用物质变换发出的攻击？这种事怎么可能……！
　　斯莱普尼尔的所有人都是男人。难道说所有人都和贞德一样隐藏了性别，其实本身是“D”。
　　七名少年袭向困惑不已的我，他们的手上握着和艾列拉一样的银色小刀。
　　我用尼加尔牵制从右边靠近的几个人减慢他们靠近的速度，同时朝左边陆续射出一开始生成的空气刀刃。
　　刚才的那个动作——这个刀法是——
　　按我所知的他——罗宾来说，他不是会用这种打法的人。他不喜欢近身战，而更擅长利用枪械的中距离作战才对。
　　简直就和换了个人一样……不，这和之前的艾列拉太像了。
　　陆续袭来的第二人和第三人——奥提尔和雷金的攻击我在千钧一发之际躲开，不过，他们的动作果然和艾列拉一样。
　　他们虽然擅长近身战，但本来的属性却不可能会完全改掉。奥提尔特化了力量，雷金特化了技巧，各自的特点都很明显。可是现在，他们的动作却异常的一致。
　　而我用尼加尔牵制阻止他们前进的剩下四个——西格德，兰斯洛特，库纳托，纳塔卡和艾列拉同步似的抬起了手。
　　看见被生成的上位元素，我意识到之前并没有看错。虽然不知道原因，但他们得到了上位元素生成能力。
　　这样一来，就等于在和八个艾列拉战斗了。
　　不相上下的对手增加到了八个，在不杀人的情况下找不到胜算。
　　——可是，那是限于这边只有我一个人的情况下。
　　哚咕，我的龙纹变热起来。
　　是为什么呢——我没有看后面也知道“她”来帮我了。
　　“祸炎剑！”
　　艾列拉和少年们停止攻击，往旁边跳出。紧接在这之后，一道红色闪光直线划过通道。
　　趁这个机会我也和艾列拉她们拉开距离，重新做好准备。
　　“悠！”
　　接着，琦莉也站到了我的旁边。虽然她的衣服烧焦了，但看起来没受什么伤。
　　“你没事吗？”
　　“恩——在被攻击前，我也用‘祸炎界’引发爆炸让爆炸和爆炸相互抵消了。”
　　琦莉一脸自然的笑着看着艾列拉她们。
　　“你还是那么乱来……有受伤吗？”
　　考虑到防壁消失，至少她在一瞬间失去了意识才对。
　　“我用生体变换治好了，总之，没有问题。比起那个——接下来要怎么办？那些孩子如果都是‘D’的话，事情就变的超麻烦了。缇娅大概也被警戒着。”
　　琦莉用眼神示意停下攻击的艾列拉她们，严肃地说道。
　　我们一边说着话的同时还慢慢和艾列拉她们继续拉开距离。现在，我们已经退到缇娅的干涉范围内了。
　　可以的话，倒是也想把艾列拉她们骗进缇娅的干涉范围，不过看情况这很难。
　　“不……不可能都是‘D’。首先，那些家伙们是男人……因为住一间的人也在其中所以我可以断言。肯定有什么原因的。”
　　“——恩。我也这么想。因为，你这种特别的情况要是还有别人也是我可就困扰了。烂大街的话就不值钱了。”
　　琦莉耸了耸肩。
　　艾列拉她们没有过来，而是在宽阔的通道里散开。果然，谁都没有踏入干涉范围。
　　缇娅是用电来干涉的。虽然看不见，但是缇娅展开的电磁领域应该是被艾列拉她们的敏锐知觉发觉了吧。
　　“…………”
　　艾列拉无言地朝我们抬起手。接着，少年们也有条不紊的抬起手。
　　“哥哥，我来扩展防壁！”
　　深月的声音从后面传来。一阵风袭过。应该是深月扩大了守护缇娅她们的空气防壁，让防壁扩展到我们站的地方了。
　　在这之后，艾列拉他们手边生成的上位元素化为火箭朝我这边袭来。
　　不过，它们被空气防壁挡住，在空中爆炸。
　　果然，看上去他们都能使用上位元素。不过，假定这件事是绝对不可能的话——
　　以此推导得出的，是个非常简单明了的结论。在我脑内检查完这个想法是否正确后，恋从后面跑了上来。
　　“……哥哥！为什么……姐姐——这样，很奇怪！”
　　恋发觉到的异常似乎比我更大。她一脸苍白地说道。
　　“恩，感觉不是下定什么决心——更像是丧失了理智。”
　　看着爆炎那侧的艾列拉的我对恋点头。
　　“……我们要怎么办？哥哥，要怎么办……”
　　恋用力盯着我。为了让她安心，我打算摸她的头，不过我的手上现在拿着尼加尔和空气刀。
　　于是，我看着恋的眼睛，用其他人也能听见的声音大声说出了自己的想法。
　　“艾列拉说不定变质了。”
　　“……变质？”
　　恋不安地重复了我的话。
　　艾列拉她们的攻击继续袭来，不过深月张开的防壁很结实。现在我们可以有时间互相交换情报。
　　“之前，我在艾尔利亚公国和山庄里与之战斗过的装甲士兵——赫瑞德玛的内部是空的。里面只是充满了烟。我的原上司洛基少佐说这是因为得到力量而发生了变质。”
　　“对了——你也看过那个东西的内部呢。”
　　琦莉眯细眼睛小声说道。和贞德共同行动的她也在艾尔利亚公国看过了吧。
　　“现在，和艾列拉在一起的也是洛基少佐的部队。和我在的时候比，他们的氛围和实力，简直是天差地别。他们可能因为入手了类似赫瑞德玛的力量，作为代价发生了变质。”
　　“力量的代价……”
　　伊莉丝轻声念叨道。
　　因为巴西利斯克的权能而发生肉体变质的伊莉丝也感同身受吧。洛基少佐本来是为了引证龙的话题才说的赫瑞德玛的事情。
　　洛基少佐是我从夏洛特那里听说的拥有“为了杀死人类而生的权能”的那个人的后裔。如果这个权能确实存在，洛基少佐拥有让其他人继承这个权能的技术的话……这样就全连的上了。
　　清除之龙——“无色”的法夫纳。
　　赫瑞德玛，斯莱普尼尔，艾列拉，还有我——恐怕我们都有这个权能。
　　洛基少佐说得到力量而不发生变化的才有价值——而我就是这样。所以，在得到权能的人之中，只有我被赋予了“恶龙（法夫纳）”这个代号。
　　反过来说，除了我之外的所有人都发生了变质。可是——
　　“没事的，伊莉丝。”
　　我没有回头，用强有力的口气说道。
　　“物部……？”
　　“如果是得到力量而发生了变质，那就有办法恢复原样。只要把我把伊莉丝变回人那时做的事再做一次就行了。”
　　“啊——”
　　听到我的话，伊莉丝深吸了口气。
　　“我知道哥哥的想法了。”
　　“缇娅也知道了！”
　　深月和缇娅发觉了我想说的事情后如此说道。
　　但是，有件事我必须告诉她们。
　　“然而——不带着杀意和现在的艾列拉她们战斗的话是没法分出胜负的。可是我不打算‘杀死’艾列拉，在不知道对面上位元素生成的方法的情况下，我绝对赢不了的吧。”
　　“什么……等等，悠！”
　　琦莉愤怒地看着我，但我用眼神告诉她听到最后。
　　“然而，我没必要获胜。只要用指尖碰到艾列拉就行了。那样的话艾列拉一定可以恢复理智。所以，为了让我能在被杀之前能到达艾列拉旁边，就拜托你们掩护了。”
　　我如此说道，同时向阻挡艾列拉她们的攻击的防壁的边缘移动。
　　“等一下！不事先说好的话，我们可能会反过来妨碍到哥哥——”
　　深月用焦急的声音制止我，但是我摇了摇头表示没事。
　　“不用担心。深月会在我觉得需要的时候做出最适合的行动。我觉得自己就是知道啊。深月你们会怎么行动这件事。”
　　“就是知道这也太……”
　　深月不能接受似地嘟囔道。这时，琦莉插了进来。
　　“我相信悠。刚才掩护他的时候，那个——虽然我不喜欢凭感觉这种说法，不过我好像和悠心灵相通一样。你也是吧？”
　　我对琦莉的问题点了点头。
　　“对，我知道琦莉会来帮我。也许，这是因为我们变成‘同种’而有什么联系在了一起。”
　　“既然如此，缇娅一定也行的！缇娅已经是悠的妻子了，我们一定可以用夫妇的羁绊心连心的！”
　　缇娅貌似燃起了对抗的意识。
　　“诶诶！？小缇娅，夫妇什么的现在说太早了！可是……心灵相通的感觉我也有。被物部看中的时候，有股强烈的感情传了过来。”
　　看到伊莉丝也同意了琦莉，深月露出不高兴的神情。
　　“说起和哥哥的羁绊，我应该是最强的。好吧——我明白了。在哥哥到达艾列拉同学身边前，我绝对会守好哥哥的。”
　　接着，所有人都看向没说话的恋。
　　“恩。哥哥……即使我没说出想说的话，也一直知道我想说什么。所以，我相信哥哥的话。”
　　恋握紧槌型架空武装，接受了我的作战方案。
　　“谢谢，恋。”
　　我露出微笑，看向防壁对面的艾列拉。
　　“——深月，我一发信号就解开防壁。”
　　“我知道了。”
　　我往右手的尼加尔补充好弹药，让左手的空气刀消失，变换出齐格菲。
　　艾列拉她们是要正面打破防壁吗，他们的攻击越来越猛——不过，这样一来上位元素生成的间隙也就出来了。
　　抓住这个时机，我大声叫道。
　　“深月！”
　　“是！”
　　在攻击停下的瞬间，我冲了出去。防壁被解除的情况下，已经没有东西阻挡我了。
　　艾列拉她们立刻对我的行动起了反应，改变起阵型。
　　在中央的艾列拉往后退去，少年们往左右展开包围起我。
　　他们通过投掷小刀和上位元素变换从八个方向发起攻击。每一击里都带着必杀的意志。不管中了哪一个都是致命伤吧。
　　“斥力弹！”
　　我对着脚边用齐格菲射出上位元素的子弹，变换出反重力物质。
　　以我为中心展开的斥力场弹开了所有攻击。
　　可就在这之后，在奔跑着的我周围再次出现了上位元素。
　　“切——”
　　这和与利维坦战斗时伊莉丝用的对付斥力场的招数一样。不是在斥力场外面，而是直接在内部生成上位元素进行攻击——
　　果然，现在的艾列拉她们比我更厉害。拥有“为了杀死人类而生的权能”，为了杀人而战的艾列拉她们和不带杀意作战的我之间，当然会有绝对性的差距。
　　可是，我已经说了要在这绝境之中把她救出来，因为我听见了她内心的想法。
　　“——来吧，来吧，彼方的碎片。”
　　我周围的上位元素进一步增加了。但那不是艾列拉她们生成的。这是拥有超强的空间把握能力，以爆炸为前提的话，就能作出细密的控制的少女生成的。
　　“烈风啊，炸裂吧！”
　　艾列拉她们的上位元素变成爆炎的瞬间，伊莉丝尖锐的声音响起。
　　爆炸声传出，我的视线被黑烟覆盖，不过几乎没有任何对身体的冲击。我理所当然的理解了这是伊莉丝做了什么。
　　她让生成的空气爆炸，抵消了艾列拉的攻击。那和刚才琦莉保护自己的手法相同，但是出于极近位置的我没受任何伤害。这就是爆炸完美的控制好了方向的证据。果然伊莉丝的才能在偏离常规的方面非常出众。
　　与此同时，深月向少年士兵们发动攻击。
　　“一之矢——分离雄风！”
　　几乎无法看清的风矢分成了无数箭矢射向了他们。
　　一般来说这是躲不掉的，但是在我之前和深月吵架的时候，我顶着这招过了。
　　那时我能做到的他们没理由做不到。
　　他们像野兽一样穿过看不清的箭矢，同时用不稳定的姿势向我投掷小刀。
　　向艾列拉继续前进的我稍微离开了点斥力场的作用范围，齐格菲剩下的上位元素很少，不够在生成强力的斥力场了。
　　不过，因为深月拖延了他们的动作，我得到了新的援护。
　　砰——我的周围出现了数个小型炎弹，它们把小刀弹飞。
　　这是琦莉的“祸炎界”。她通过让眼睛看不出的细小上位元素充斥在整个空间来使自己能让任何地方进行热力变换。
　　但这个貌似万能的结界有个弱点，艾列拉她们立刻以此应对。
　　他们无言的举起手生成上位元素，变换出白色的烟雾。
　　细小的上位元素能用烟雾消除。“祸炎界”因此失效，不过因为艾列拉她们转向防守，我获得了进一步向前的机会。
　　我已经差不多搞清她们生成上位元素的规律了。至今他们都是同时进行同一物质变换。既然如此，能生成上位元素的应该就是艾列拉一人。只不过是艾列拉在抬起手的少年士兵们手边生成了上位元素罢了。
　　如果符合我的想法，那么在下一次物质变换前肯定会有间隔。
　　离她还差一点。
　　“悠！”
　　“哥哥！”
　　给我争取到这一点点时间的，是缇娅和恋。
　　缇娅用电击牵制少年士兵们，恋利用庞大的生成量在我左右做出厚实的墙壁。
　　我的龙纹搏动起来。
　　大家的想法传来了。能感觉到大家的感情。现在，我们确实联系在一起。
　　如果这就是同种间的羁绊，没有比这更鼓舞人心的了。
　　我不是一个人战斗。
　　艾列拉——我也不会让你单独一个人留下！
　　我逼近了她，伸出拿着齐格菲的左手。
　　这次，我一定要抓住你。我要用这只手把你救出来。
　　我在地底作战的时候，用“灵显粒子”感受到了艾列拉的内心。阻止不了自己的艾列拉确实在寻求着帮助。
　　露着虚无表情的艾列拉用寄宿着强烈杀意的眼睛看着我，挥起手中的小刀。
　　我仿佛看见了左手被切掉，心脏被插的自己的幻影。
　　不过我无视了本能的警告，扣动齐格菲的扳机。
　　“灵显弹！”
　　我用架空武装把剩下的上位元素全部变成金色粒子，缠住自己的左手。
　　沉重的一击打了上来。
　　但是切向我左手的银色刀刃被金色的粒子挡住停了下来。
　　在生命体被高浓度的“灵显粒子”包裹后，内部的灵魂会具现而出。而具现出的灵魂，不会受到任何物理性的干涉。
　　这就是我在和破风天鹫战斗中知道的“灵显粒子”的特征。
　　尽管我的上位元素很少，只是包住左手的话还是可以的——我借此一搏。
　　当然，如果左手被斩断而失败了，艾列拉会发出下一击要了我的命吧。
　　在那瞬间，至少我能用指尖碰到她。
　　我向艾列拉伸出被金色粒子包裹而变得不太自由的左手。
　　在指尖碰触她额头的瞬间，我左手的龙纹发出苍色的光芒——金色的粒子把我和她的心连在了一起
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我看到了她的碎片。
　　人们围着有些古旧的木制桌子热闹地吃着饭，有两人大人，五个孩子。这应该是一对夫妻和他们的孩子吧。
　　快活的笑着的男人是渔民，他说着海上经历的那些好玩的事情。妻子笑着附和丈夫。孩子们听着男人的话，气氛热烈。
　　女孩子们都长得和艾列拉有点像。
　　我看到了她的绝望。
　　在熊熊燃烧的街道上，人们不住的悲鸣。发光的巨鸟，降临在散乱的人类尸体上。
　　巨鸟播撒着金色的粒子，死去的人们的轮廓模模糊糊出现了。
　　宛如踏入了死者的国度的场景。看见了这个世界的她对家人们的身影呼喊着。
　　但是在她与这些灵魂相见前，死者们就被巨鸟吞噬，消失了。
　　我看到了她的希望。
　　不知所在何处的黑暗屋子里。家具，餐具就和废品一样，开裂的墙壁上满是涂鸦。
　　但在那里，她再次被一个巨大的家庭环绕。
　　大家都是年幼的孩子。人种多样，看来彼此间没有血缘关系。
　　但是，他们之间确实有着堪比亲生兄弟姐妹的羁绊。
　　被大家依赖，虽然有点困扰，但她残缺的心灵得到了一丝丝满足。
　　我看到了她的变质。
　　身上出现了“D”的证明。被信赖的同伴们蔑视，被视为家人的孩子们当做仇敌辱骂。
　　不知不觉，一切都倒了过来。所有的一切面目全非，迎来了终结。
　　和信奉龙的团体冲突的日子，照顾孩子们的日常被打断。她在被驱逐去的地方迎来了新的开始。
　　那是既不脏也不破的，干净的白色箱子。也就是，某个男人的研究所。男人有个女儿，幼小的少女总是无言地看着他的后背。
　　我看到了她的觉悟。
　　那是在海上。在毫无装饰的灰色甲板上，她——艾列拉和过去的同伴再会了。
　　“雪莉中尉啊。您真是出息了呢。”
　　艾列拉嘲讽起穿着尼福尔军服的女子。
　　“……我马上就是大尉了。而总有一天，我会出任以我们的组织为基础建立的中东第四支部的部长的。当然——前提是我没在这里被你杀了呢。”
　　女子平静地回答之后靠上了船上的栏杆。
　　“你似乎搞错了什么，我没打算向你复仇。不如说，我是被你给救了，我恨你才是不对的吧。”
　　“我救的只是你的命吧？在把你卖掉之前我已经知道你可能遭受比死更惨的对待——在知道这件事的情况下，我还拿你去换了钱。所以，在我被命令和你接触的时候，我已经做好了被杀的觉悟。”
　　听到这句话，艾列拉苦笑起来。
　　“很不巧，我被卖去的地方比你想的好不少。也不用为食物发愁，还有新的家人。”
　　“……是和你在一起的那个红头发的姑娘？”
　　“对，她叫恋。是我最重要的妹妹哦。为了那孩子我什么都会做——不过，我也一直都很在意以前的家人们的情况。”
　　艾列拉说道，她用深邃的眼神凝视着女性的眼睛。
　　“你的委托……要我当间谍这件事。可以哦。只不过，我有条件。”
　　“——好吧。只要是我的权限和性命所能负担的范围，不管什么条件我都接受。”
　　女性与艾列拉四目相对，点了点头。
　　“既然如此就没问题了。我的要求，绝不是你做不到的。”
　　艾列拉轻轻耸了耸肩，把自己的条件告诉了女子。
　　“我听说在米德加尔可以通过接受生成资源的委托挣钱。我把那些钱全给你，我希望你用这些让组织里的孩子们上学。”
　　听到艾列拉的条件，女子目瞪口呆地傻站在原地。
　　“什么……你是，认真的吗？那些孩子们可是往变成‘D’的你扔石子的啊？他们已经不把你当做家人了，就算受了你的恩惠也不会感谢你哦。”
　　“就算这样——对我来说，他们也是家人啊。”
　　艾列拉毫无迷茫地回答道。
　　这不是伪善，不是慈悲，这只不过——是她纯粹的愿望。
　　我看到了她的决意。
　　“——真的，已经没别的办法了？”
　　艾列拉在无人的走廊里耳朵贴着通信终端僵硬地问道。
　　“对，这不是‘灰’的独断，而是主要发达国家进行多数表决的结果。为了让她作为一个好君主继续存在下去，就必须遵从啊。”
　　从个人终端对面传来的，是之前和艾列拉再会的雪莉的声音。
　　“可是，‘灰’拥有能支配人类的权能吧？”
　　“当然‘灰’也可以强行实现自己的意志。不过在她使用这招时，结果还是一样的。她将不得不支配世界。”
　　“唔……”
　　艾列拉咬着牙沉默了。
　　“所以这个请求，你务必接受。如果你拒绝，我们就算用下三滥的办法也要……”
　　“……和伊莉丝那时候一样？”
　　在艾列拉低声质问后，对面迟疑了一下后给出了回答。
　　“没错，会像那时候一样胁迫你的。把你现在供着的，那些组织的孩子当做人质……呢。”
　　“——真卑鄙。”
　　“我们很清楚这件事。”
　　听见女子自嘲的声音，艾列拉深深叹了口气。
　　“好吧——我接受。虽然我不觉得你是那种真会去把孩子当做人质的恶人，不过我不能冒险。而且……为了守护那些孩子的未来，似乎是没法避免与‘灰’一战的。”
　　尽管知道这是破坏自己幸福的选择，她依然接受了下来。
　　放弃与斗争——两种感情重叠在她的心中。艾列拉决意进行战斗。
　　看到的这些场景，化为金色粒子消散在深邃的黑暗中。
　　粉饰着星空般的黑暗的金色化为漩涡收束起来，变成了人类的姿态。
　　是艾列拉——
　　通过粒子得到外形的少女看向漂浮在黑暗中的我。
　　“随意进入他人的内心，物部同学果然很大条啊。”
　　在艾列拉这么说了之后，我注意到了。这是艾列拉的内心世界。
　　这大概是同种变换时引发的共感现象和对精神发挥作用的“灵显粒子”叠加而出的效果。
　　“抱歉——不过多亏这样我才知道了很多事情。我也知道了艾列拉接受做尼福尔的间谍的理由，还有要杀死夏露的理由——”
　　我用意识把握着自己的身体轮廓，降在了艾列拉身前。我的身体也散发着金色粒子，不安定地摇摆着。
　　在这里能交谈的时间，应该是到被生成的“灵显粒子”自然消散的那一刻为止，非常短暂。
　　“全都是为了守护你在反龙组织时的家人——对吧？”
　　听了我的问题，艾列拉露出苦笑。
　　“唔，不过物部同学你不用在意这些。既然我做的已经失败了，这些话也只是借口。交易对象的雪莉大尉，是个正直的女人。”
　　听到她的回答，我理解了艾列拉真实的意思。
　　“是吗……所以，你希望被阻止——所以，你要我来救你。”
　　“阻止我——救救我。”
　　这就是在地下战斗时我通过“灵显粒子”干涉听到的艾列拉的想法。所以我们才能毫不犹豫的阻挡在她面前。
　　“诶？我可没说过哦？”
　　“——我听见了。你内心的声音。艾列拉也听到我叫的‘我不会放弃的’了吧。”
　　在我这么说了之后，艾列拉异常狼狈地退了一步。
　　“在那，那个时候——物部同学真是……”
　　如果是肉身的话，现在她应该正满脸通红吧。艾列拉害羞地低下头。
　　但稍微过了一会儿，她低着头继续说了下去。
　　“不过……我虽然期待着被阻止，同时我也有相同程度的‘要成功’的想法。所以，我对被你接触而发生变质非常后悔。我对安心的自己非常生气。”
　　艾列拉紧紧握住两只拳头，挤出了这些话。
　　“这就是说，艾列拉自己也有期望着战斗？”
　　我问道。若非如此，她是不会涌出后悔这种感情的吧。
　　“……我不是只守护着‘现在’被当做人质孩子们，还守护着‘未来’啊。”
　　艾列拉微微点了点头后抬起头来。
　　“‘灰’——不管学园长怎么挣扎，都会演变成她不得不支配世界。而一旦她行使权能，世界就会变得没有争斗。”
　　“那有什么不好的？”
　　我把这个夏洛特没回答的问题提了出来。我想不出世界和平有什么不好的理由。
　　“——现在正富足生活的人们对这种和平持续下去肯定会很高兴吧，但是……若是苦于暴政，在那个国家的规则中无论怎么挣扎都无法摆脱不幸，该怎么办？”
　　“唔……”
　　听了艾列拉的话，我深吸了一口气。我并非不知道这些人的存在。我在战场上看到过很多次。尽管如此，在被告知这些前，我并没有想到。这说明我的价值观已经是以和平的国家为基准了吧。
　　“我也讨厌战争。可是，我认为世界上也有必须要用力量推翻的东西。我过去和家人们生活的国家大概马上就要发起革命了。当然，这无法保证日后的幸福生活，可是，对那些孩子们来说，这是残存的可能。”
　　我被坚定地看着我的艾列拉压倒。
　　她所背负的，她所守护的东西的庞大，超过了我的想象。不过——
　　“就算这样……难道就没有杀了夏露之外的选择了？”
　　在我不能接受而回问后，艾列拉一脸悲伤地点头。
　　“恩。嘛——最初我是考虑过让学园长支配世界，之后拯救我的国家。不过听了雪莉大尉说的学园长的父亲阻止核战争时的事后，我知道这是不可能的。学园长的权能不能那么精细的进行调整，而是更加单纯又可怕的东西。”
　　“单纯又可怕……？”
　　我重复了一遍向艾列拉问道。艾列拉的脸上出现了畏惧和厌恶。
　　“支配不是轻而易举的事。大概学园长的力量，还有我和物部同学所持有的力量，都不是能以完全的姿态发挥出来的东西。”
　　艾列拉的话里带着强烈的危机感，声音里混着微微的同情与怜悯。
　　“学园长她……肯定也知道的。不过，她只能这么做……她自己停止不了。和我一样，她肯定想要谁阻止自己。所以，我必须阻止她。”
　　艾列拉用力握住拳头。这些话虽然有所矛盾，但我知道这是她的真心话。
　　接着，就在这时，她的轮廓摇摆起来，金色的粒子开始变薄。
　　“——差不多已经到极限了。”
　　“看来是呢。”
　　“从这个梦中醒来后，我就是你的伴侣了吗……混在我身上的多余的东西——为了杀死人类而生的‘某物’，感觉也已经变得淡化了。我肯定已经阻止不了学园长了。”
　　艾列拉苦笑着看着自己消解的手。
　　“抱歉……”
　　夺走了她许多的我能说的只有这个。
　　“不用道歉的，物部同学。虽然后悔，不过我果然也很安心。可是，我还不能接受这件事。”
　　伴随粒子浓度变薄，艾列拉的表情扭曲了。
　　“我肯定会难看的挣扎吧。所以，可以的话——我那丢脸的样子，不要让恋看见。”
　　艾列拉现在也是一副要哭的样子，但是在眼泪落下来之前，她的身影就消失了。
　　与此同时，我也感觉到自己的轮廓变得暧昧不清。意识要被拉回去了。
　　金色粒子闪着光流过我刚才看到的场景——艾列拉的记忆之海，向黑暗深处远去。
　　在我什么都看不见之后，意识立刻回到现实。
　　我眼前的，是艾列拉那张呆呆的脸，我伸出的左手指尖碰到了她的额头。
　　在梦中说话似乎只是一瞬间的事，她的身体仍旧被苍色光芒包裹着。
　　本是一脸虚无的她脸变得微微发红，被杀意覆盖的眼瞳里摇曳着我的身影。
　　“唔……”
　　她的表情和刚才一样扭曲，嘴里发出微弱的声音。
　　“艾列拉！”
　　在她做什么之前，我先一步紧紧抱住了她。
　　“唔……！呜呜！啊啊啊！！”
　　她用力甩着我的手，但是我依然全力抱住她。
　　终于，抵抗的力道慢慢变弱，她的呻吟变成了呜咽。
　　“…………唔…………唔……咕…………”
　　艾列拉埋进我的胸口，流着眼泪的她拼命忍住哭声。
　　这是悔恨的泪水，触碰到了她内心的我很清楚。
　　“姐姐！”
　　背后传来了脚步声和恋的声音。
　　为了在恋到此前让艾列拉平静下来，我轻轻抚摸着她纤细的后背。
　　“……物部同学，果然很温柔啊。”
　　艾列拉嘴里传出的微弱声音传到了我的耳朵里。
　　
　　[[IMG,e22712f90ed18f8072f13a71d48d1677,800,1202,102560]]
　　
　　4
　　
　　
　　“……我给大家添麻烦了，真的，非常抱歉。”
　　在因为战斗的余波而墙壁破损、管道外露的地下通道内，艾列拉向所有人低头道歉。
　　斯莱普尼尔的少年士兵们倒在周围，没有要醒过来的样子。在艾列拉发生变质的同时他们也很痛苦，然后貌似就那么昏了过去。
　　深月确认完他们的情况之后轻轻叹了口气。
　　“破坏设备，泄露情报……艾列拉同学违反了这两条校规。这两件事不可轻饶，不过没人因此受害，你也是迫不得已。作为同学，酌情考虑之后，请你写二十篇悔过书上交。”
　　深月用学生会长的口吻把对艾列拉的处罚告诉了她。
　　“那个……就这样可以了吗？”
　　惊呆了的艾列拉这么问了之后，深月瞥了一眼琦莉。
　　“没问题。不如说——比起琦莉同学以前做过的事情，艾列拉同学违反的校规‘可爱’的多呢。既然琦莉同学今后要作为米德加尔的学生生活，请提交比艾列拉同学更多的悔过书。”
　　“等，等等，不要扒以前的事情出来！那些事情已经过了追溯时效了！话说，应该也没留下证据。”
　　突然被对准矛头的琦莉慌张地抗辩道。但是缇娅进一步逼迫起琦莉。
　　“不可以，琦莉要好好写悔过书才行！那个时候琦莉打伤了莉莎！”
　　被缇娅笔直盯着的琦莉放弃地垂下肩。
　　“……我知道了啦。写就行了吧，我写。”
　　“恩，这样的话，缇娅——就原谅琦莉。受到了惩罚之后就要原谅他人犯的罪……莉莎是这么说的。”
　　这句话让琦莉屏住了呼吸。是因为察觉到缇娅口中的原谅指的不只是莉莎的事情了吧。
　　“缇娅……”
　　在琦莉露出复杂的表情后，缇娅害羞地看向艾列拉。
　　“所以呢，艾列拉写了悔过书就不用道歉了。缇娅不生艾列拉的气。缇娅也不觉得困扰……只是，缇娅很担心艾列拉。”
　　缇娅这么说完后，伊莉丝也用力点头同意道。
　　“没错！我们只是因为担心小艾列拉所以来帮忙的！所以，怎么说呢……和道歉有点不一样的感觉？”
　　是没法好好表达自己的想法吗，伊莉丝着急地挥着手。
　　接着，一直保持沉默凝视着艾列拉的恋静静开口了。
　　“姐姐……道谢。”
　　“诶？”
　　恋那似乎有些生气的表情和声音让艾列拉不明所以地歪起脑袋。
　　“就算你道歉……大家也并不高兴。所以，道谢。”
　　恋强硬地重复了一遍后，艾列拉露出豁然开朗的神情。
　　她微微苦笑了一下，深吸了一口气后来回看了看我们。
　　“——谢谢大家。”
　　艾列拉并没有谢罪，而是向所有人表达感谢。
　　接着，伊莉丝她们的脸上露出了自然的笑容，现场的气氛缓和开来。
　　“恩。”
　　恋这么就好似的点了点头后，泪水终于止不住的从眼中落下，她扑到了艾列拉胸口。
　　“姐姐是个……笨蛋。”
　　恋紧紧抱住艾列拉，用颤抖的声音说道，
　　“恩——是啊。我真是个笨蛋。”
　　艾列拉一边抚摸着恋的脑袋一边苦笑道。
　　“恩。”
　　恋依偎在艾列拉胸口点头，纤细的肩膀颤抖着。
　　看见抱在一起的姐妹，我放下心来，从上衣口袋里拿出叠好的布。那是艾列拉最重要的宝物，一直戴在她头上的绿色缎带。
　　“啊……”
　　艾列拉看见了这个，轻轻吸了口气。
　　“——这是你忘了的东西。不要再丢了哦。”
　　我一边说一边递出缎带。艾列拉犹犹豫豫地伸出手。可是在指尖碰到缎带前的瞬间她停了下来，用认真的眼神盯着我。
　　“物部同学……你守护了学园长呢。”
　　“是啊。”
　　看见毫不犹豫点头的我，艾列拉咬住了自己的嘴唇。对她来说，这件事情无论如何无法接受吧。可是我也和艾列拉用心对话过了，不可能感觉不到些什么。
　　“不过——若是夏露走上了错误的道路，我会去制止她。当然，是使用杀了她之外的方法。”
　　“——诶？”
　　艾列拉吃惊地看着我。
　　“艾列拉刚才说过吧？夏露应该希望谁来阻止自己。如果这是真的，这个职责就交给身为朋友的我来吧。”
　　“物部同学……”
　　艾列拉润湿着眼睛看着我。
　　“击退尼福尔之后，我会再和夏露谈的。要怎么办，就在那时决定。”
　　在我说出自己的想法后，艾列拉露出微笑接过缎带。
　　“——我明白了，不管物部同学做了什么样的选择，我都会跟随你。因为……我已经，变成和你一样的东西了。”
　　艾列拉用半开玩笑的口气说道。随后，她系上缎带。
　　恋抬头看着和往常一样的单马尾艾列拉，露出喜悦的表情。
　　“恩……姐姐绑这个发型就好了。”
　　这么说完后，恋征求同意似地看向我。
　　“啊，对。现在的艾列拉最有魅力了。”
　　我点着头说出感想。结果艾列拉脸上突然染上一片红潮。
　　“不，不用说客套话的！我知道自己不像个女孩子啦！”
　　“诶？我没这么想哦。你身材很好，而且——”
　　我正打算说出艾列拉的魅力所在，但立马就停下了。深月一直盯着这边，不用回头就能感觉到了。
　　“而且？”
　　“额——抱歉，要是说出来的话，深月又要因为我性骚扰生气了。”
　　平时一直顺着这节奏被斥责的我察觉到危险叹气道。
　　“性骚扰……你到底要说什么啊？你都说到这地步了，反而让人在意了。”
　　可是艾列拉却不满地看着我。
　　“就算你这么说……”
　　沐浴着深月的视线犹豫了一下后，艾列拉伸手把我拉了过去。
　　“那就用深月听不见的声音偷偷告诉我。没事的，我不会生气的。”
　　“……我知道了。”
　　她都这么说了，于是我便靠到艾列拉的耳边。
　　“——艾列拉的腿特别有魅力。在战斗的时候，为了不注意你的腿可真是花了我不少精力。”
　　在我说出这些后，艾列拉的耳根子彻底染红。
　　“什……什么啊——你在对女孩子说些什么啊！？果然，你太大条了啦！”
　　
　　[[IMG,1950d60650e177916ec2917f0a5c92b5,800,1177,86868]]
　　
　　艾列拉红着脸，很是狼狈。看到这个情况，深月冷冷的对我说道。
　　“哥哥——虽然不知道你说了什么，请写十篇性骚扰的悔过书。”
　　“这，这也太不讲理了……”
　　我垂下肩膀。伊莉丝握紧拳头替我鼓劲儿。
　　“物部，加油哦！和小艾列拉和小琦莉一起加油吧！”
　　“给深月的悔过书很麻烦的。差不多写写的话又会被发火的。”
　　缇娅一脸厌烦地嘀咕道。她用同情的眼神看着我。
　　“……我要写多少来着。”
　　琦莉不安地低语道。
　　通道里充满了缓和的气氛。不过，就在这时，深月突然表情紧绷，用手捂着耳机。
　　这里只有深月耳朵上戴着通信器。没有让所有人都带着是因为担心电波被窃听。和司令室的联络基本都是用专门的线路的。所以通信传来时意味着相当紧急的事态发生了。
　　“————我知道了。我们立刻过去。”
　　深月一脸沉重地简单回答道。随后她看向我们。
　　“地面上发来了救援请求。对面没有抓着要点说明，状况不是很清楚……总之，看起来很紧急。”
　　“这样的话我们还是走吧。这里就保持这样可以吗？”
　　我指着倒下的少年士兵们和被破坏的隔板说道。
　　“把他们捆起来，之后让员工们回收他们吧。恋同学能用物质变换把路堵上吗？就暂时用那个代替隔板吧。”
　　“恩。”
　　恋点了点头，从艾列拉身上离开，生成槌型架空武装。
　　“那么，就由我来绑吧。他们清醒过来的话会很危险，伊莉丝和缇娅最好离远点。艾列拉——你能帮我一把吗？”
　　“恩，好的。”
　　艾列拉点了点头，和我一起捆绑起少年士兵们。
　　我一边用物质变换做出的绳子一个个绑住少年们，一边问艾列拉。
　　“那个，艾列拉和这些家伙的样子明显很奇怪……洛基少佐做了什么吗？”
　　“——我只是吞了给我的胶囊，里面是干燥化加工后的血的粉末。”
　　“血？”
　　我一边动着手一边用疑惑的目光看向艾列拉，她耸了耸肩。
　　“嘛，可能还混着其它什么吧。在吞下那个胶囊后，我就觉得体内的杀意油然而出——要说明白很难，大概就是‘为了杀死人类而存在的力量’扩大了，自己的意识被抑制住了这种感觉吧……”
　　“那么，和艾列拉情况类似的这些家伙们也——”
　　艾列拉对我点头。
　　“恩，大概，他们也吃了吧。不过，应该已经没事了。物部同学接触我之后，难以抑制的冲动和纠缠在脑子里的东西就清空了。”
　　“不——这只是对艾列拉而言吧？为什么说他们也没事了？”
　　在我提出疑问后，艾列拉有些困扰地挠了挠脸颊。
　　“恩——怎么说呢……直到刚才我们一直完全同调着哦。像是八位一体那样，视野和感官都是共有的，上位元素也能以他们为基点生成。所以我觉得，我发生的变化一定程度上也传到了他们身上。”
　　“变化传到了他们身上，莫非——”
　　讨厌的想象在我脑海中浮现而出。一股寒气在我身上流窜开来。看到我这样，艾列拉苦笑起来。（译：悠肯定在担心菊花！）
　　“啊哈哈，我觉得他们不会变成物部同学的伴侣的。他们不是‘D’，所以不会发生肉体性的变化。不过精神上也许受到了影响吧。”
　　“是，是吗……嘛，这帮家伙取回理智也是件好事。”
　　听了艾列拉的话而放下心的我绑好了最后一个人。
　　恋也生成了大量上位元素，用金属墙壁完全塞住了通道。
　　接下来只要往地面赶就行了，不过我看着躺着的少年士兵们，心里微微有些不安。
　　驱动艾列拉和他们的是废弃权能的话，现在废弃权能肯定去了某处吧。
　　对于艾列拉来说，变成了我的“同种”的她容器本身有可能扩大了。但之后——若是少年兵们恢复清醒的话，只能认为他们失去了权能。
　　可是，和我接触而变化的伊莉丝没有失去巴西利斯克的权能。这样的话，因为“同种变化”而丧失了权能就很奇怪了。
　　——说起来，艾列拉说和我的接触让“多余的东西变得模糊了”。
　　也就是对她来说，通过胶囊获得力量，也许算是并非属于自己的异物。如此说来——
　　“哥哥，出发吧。”
　　深月叫起停下脚步的我。
　　“……好。”
　　在点着头迈出步子的我的脑中闪过的，是露着冷笑的洛基少佐——“英雄之子”的那张脸。