　　“物部同学，为什么我们会变成这样啊。”
　　狭窄闷热的浴室里响起了艾列拉的声音。
　　“那是……被恋逼进来的。”
　　我一边尽量不看艾列拉的身体一边回答。
　　我们各自只裹着浴巾，两人独处。会觉得在意也没办法。
　　“因为大家和物部同学谈的时候都泡了温泉，不能就我一个例外这种理由也太扯了，可是……”
　　“对恋来说，要是不一样的话她会不高兴吧。”
　　我苦笑着回应念念叨叨的艾列拉。
　　“……我不会觉得不公平来着。”
　　艾列拉露出微笑，拉住短小的浴巾的边缘。
　　我不禁就把视线挪到那修长的美腿上去了，于是为了摆脱烦恼，我摇了摇头。
　　浴室外——大家都呆在夏洛特的私人房间里。
　　虽然度过了一场大危机，米德加尔现在依然一片混乱，我们被命令暂时在这里待机。
　　不过，并不是所有人都在。
　　夏洛特为了应付各种事务，缇娅为了进行防卫系统和无人武器的事后处理去了外面。
　　去做别的事情的琦莉回来后为了说明自己让洛基少佐复活的事便和筱宫老师去了别的屋子。
　　也许在我拼命抑制废弃权能的时候——没有踏入危险的境地是多亏了琦莉治疗洛基少佐的福。
　　他今后还会继续把夏洛特和“D”当做敌人，给我找麻烦吧。不过……我恨不了为了人类承担起一切的他。
　　而且，比起这个，没有破坏和伊莉丝的不杀人的约定，说实话真的让我很高兴。
　　之后必须向琦莉好好道谢才行……不过再之后会被提什么要求呢——想起夜袭的事，我的心中一阵不安。
　　不久之前，恋说出“姐姐还没和哥哥一起洗澡，不公平！”的时候，若是琦莉也在的话，肯定会变得麻烦的不得了吧。
　　估计恋现在应该也跟个仁王像一样站在更衣室前。
　　深月也包含在和我泡过温泉的人里，所以她没法严词反驳，不过缇娅和琦莉并没有包含在内。
　　“嘛……总之，都出了好多汗了，我们先泡起来吧。”
　　我如此催促之后，艾列拉点了点头。
　　“是啊。今天真是漫长啊，身上全是汗——”
　　在艾列拉说到这句时，她突然露出紧张的表情朝远离我的方向退了一步。
　　“我，我身上，有汗臭味吧！？要快点去冲个澡才行！”
　　艾列拉红着脸迅速转动起喷头的阀门。
　　“不，没那回——”
　　我打算否定，不过我的声音被猛地喷出的水声盖住了。
　　艾列拉因为在意我而不停冒汗。她逃也似的泡进浴缸里。
　　“物，物部同学也过来吧。那个，你不快点泡进来，眼睛都不知道看哪里好了。”
　　艾列拉害羞地躲着视线，催促着我。
　　“哦，好，我知道了。”
　　重要的部分被好好遮着，不过仅仅裸着上身对艾列拉来说还是很羞人的吧。而且艾列拉那样的反应，也让羞耻心从我心中涌出。
　　我立刻拧开喷头冲完，泡进了浴缸里。
　　“呼……”
　　被温暖的洗澡水包围，紧张感自然纾解了，我不禁发出舒服的声音。
　　“物部同学，辛苦你了。”
　　看到这样的我后，艾列拉带着笑容慰劳起了我。
　　“艾列拉也是，辛苦了。”
　　“嘛……我有一半是自作自受啦。”
　　艾列拉挠着自己的脸颊用自嘲的声音说道。
　　“虽然是这样，在另外一半，你是为了守护大家用尽了力气。辛苦你了。对谁你都没有必要觉得不好意思的。”
　　对艾列拉自己而言也是如此——为了传达出这个意思，我用严肃认真的口气说。
　　“物部同学……果然很温柔呢。”
　　她害羞地露出微笑，但在和我四目对视后又红着脸低下头去。
　　“可是……我希望你不要说那些帅气的话。都不好意思看你的脸了。”
　　“抱，抱歉。”
　　我不禁向艾列拉道起歉。艾列拉低着头摇了摇肩膀。
　　“呼呼，不用道歉的。是我这边的不是。”
　　这么说着，她把手放到自己的胸口。接着，她似乎是下定了什么决心，猛地抬起了头。
　　“——物部同学，有件事要拜托你。”
　　“什么？”
　　微微被她的眼神镇住的我反问道。
　　“其实……我和你接触发生变化的时候知觉很暧昧。虽然记得我们用心灵对话……不过这和身体的碰触不一样……所以，既然恋给了这么个机会的话……我希望重来一次。”
　　说着说着，她的脸变得更红了，终于，在她的耳朵都变得跟火烧一样红时，她说出了最后一段话。
　　“物部同学——能，能不能碰一下我，我的龙纹呢？那样的话，我大概就能获得和你变成一样的东西的实感了。”
　　“——我明白了。”
　　我几乎没有犹豫便向认真地盯着我的艾列拉点头。被这么努力拜托了，不管怎样都不可能拒绝的。
　　可是，有个问题。说起来，艾列拉的龙纹在哪里来着——
　　“谢谢……物部同学。因为泡在水里所以应该没那么害羞吧……拜托你了。”
　　虽然她这么说，但脸已经全红了。艾列拉慢慢靠近我。
　　随着手臂在水中被抓住，我的心砰砰直跳。
　　“那个……要碰哪里——”
　　我有些着急地问了之后，艾列拉用蚊子般的细小声音低语道。
　　“……下腹。肚脐下面那里……要，要是让你碰了奇怪的地方就不好了，所以我来引导你。”
　　这么说着，艾列拉犹犹豫豫地拉起我的手。
　　“唔——”
　　艾列拉把我的手引向她的下腹。我的脸上因此冒起热气，浑身变得僵直起来。我的指尖，触摸到了泡在洗澡水中的柔嫩肢体。
　　“啊……不是，那里……再上面一点——手指，就这么别动。”
　　挣扎似的声音从艾列拉嘴里流露出来。
　　她满脸通红地修正着我手的位置。
　　我的指尖一边保持触碰着她的肌肤一边往上挪动，停在了几厘米的上方。
　　“这里就是……我的龙纹。”
　　虽然看着很害羞，不过艾列拉一脸满足地说道。
　　“是吗——现在碰着的地方就是啊。”
　　“恩……你正摸着它呢。”
　　艾列拉凝视着我红着脸笑道。正当我们四目相视，陷入甜蜜的沉默中时。
　　“——到此为止。”
　　我们的头顶处传来了一个声音。
　　“什么……”
　　我惊讶地抬起头。
　　这里是米德加尔最高的时计塔的顶层，所以这里无需在意窗外。不过，现在那里却飘着不爽地盯着我们的琦莉。（译：大家都能飞你确定不用在意窗外么。）
　　“呵呵，吓了一跳吧？之前你在气氛正好的时候打扰了我，我来回礼了。”
　　琦莉愉悦地笑了起来，低头俯视着惊呆了的艾列拉。
　　“什么……什么时候开始——”
　　“在你说想让悠碰龙纹的时候开始哦。呵呵——在最美妙的时候被人打扰是什么感觉？”
　　“你，你这家伙——”
　　艾列拉满脸通红盯着琦莉。不过，与此同时，更衣室的方向响起骚动。
　　“缇娅也要和悠洗澡！”
　　“wo ye yao！wo ye yao！”（我也要！）
　　“既，既然兹拜要去，作为监护人，我也和队长一起——”
　　“吾友啊！少女啊！和我一起洗吧！！”
　　那边传来的是缇娅，紫音，贞德和夏洛特的声音。
　　贞德一直失去着意识，紫音也在睡觉，不过，应该是因为缇娅和夏洛特回来的缘故，她们俩醒了过来。
　　“恩~~！不行！”
　　恋拼命抵挡着她们，不过看起来双拳难敌八手。
　　此时，窗外的琦莉也露出大胆的笑容。
　　“既然如此，我也一起泡吧。”
　　琦莉这么说完便从窗边离开了。浴室的窗户不能开很大，所以她应该是打算从阳台进屋。
　　“看来我们还是在大家突入前出去比较好啊。”
　　我苦笑着对艾列拉说。不过，不知为何，她犹豫地垂下眼，抓着我手臂的那只手更加用力了。
　　“……艾列拉？”
　　“和大家一起泡也可以。所以——在等一会儿。”
　　没法拒绝红着脸说出愿望的她——我下定决心，准备经受暴风雨般骚动的袭击。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　物部深月虽然很在意浴室的骚动，不过，为了冷却着火似的身体，她来到了阳台上。
　　——在被哥哥碰了之后，身子就一直很热。
　　一开始深月还以为是泡晕了，不过症状随着时间推移变得更加严重了。
　　“感冒了吗……”
　　这样的话跑到房子外面吹风反而会起反效果，不过就算是这样，深月现在也想呆在一个稍微凉快点的地方。
　　而且——
　　深月战战兢兢地把手放到自己的后颈上。指尖触碰到的肌肤非常的热。让自己的身体变得奇怪的热源，正是后颈上的龙纹。
　　如果真是这样，这就不是感冒，而应该考虑是同种变化带来的影响。
　　“可是……为什么只有我——”
　　其他人看起来都没有像自己一样发生类似变化。
　　所以，这简直就像是只有自己变化失败了一样……是不是自己没资格成为哥哥的伴侣呢，深月变得不安起来。
　　“好热……”
　　热度变得触碰龙纹的指尖无法忍耐，深月松开了手。但是，看着自己那只手，深月惊呆了。
　　“这是，什么——”
　　手的轮廓正摇摆不定。就像海市蜃楼那样摇摇晃晃的。接着，指尖陆续变黑起来——
　　“呀！？”
　　深月发出悲鸣，甩起自己的手。接着，轮廓的虚摆和黑色消失了，深月的手恢复了正常。
　　……这是幻觉？
　　虽然不是没有其他可能，但否定的声音在深月耳畔响起。
　　“原来如此——是这样啊。这下吾终于搞明白了。”
　　“……弗栗多？”
　　不知不觉，窗户被打开了，弗栗多正紧紧盯着深月。
　　“之前，吾想伤害你的时候，那个人表现出了异样的愤怒。那应该，就是身为诺因的本能吧。那个人作为第九号抗体龙种，早就已经清楚自己应做之事了。”
　　“你到底在说什么……是在说哥哥的事情吗？”
　　深月困惑地问。之后，弗栗多用锐利的眼神看着深月。
　　接着，她带着强烈的敌意如此说道。
　　“没错——那个人遵循抗体龙种的本能守护着你。因为，将使世界灭亡的第九次灾厄，就在你的体内。”
　　[[IMG,1920bb88f3002dba3a5a1616b83e0d39,1117,800,80794]]