　　昏暗的封闭空间内回响着几个脚步声。
　　不管怎么爬呀爬都看不到终点的弯弯曲曲的楼梯让脚步变得沉重起来——不过，回想起当时往下爬时的情形，估计已经差不多要到达时计塔的底部了。
　　“物部~”
　　听到后面传来的略显疲惫的声音，我暂且在楼梯的一个平台上停下脚步。
　　回过头去，正在喘气的银发少女——伊莉丝·弗蕾亚正在下面一阶楼梯上抬头看着我。因为其他人被弯曲的楼梯挡住了，所以我看不见他们，但是，能听到后面有脚步声传上来。
　　几小时之前，震动从地面传来……接着，艾列拉背叛了。因为地下洞穴有可能暴露，我们便决定前往地面。
　　我们现在的目标是——确认地上发生了什么，给紫音和贞德寻找新的藏身处，还有，去救出艾列拉。
　　“爬得太快了啊~。稍微休息一会儿……”
　　我对向我伸手请求的伊莉丝深深叹了口气。
　　“为了确认安全所以我先走一步，已经说过了吧？不用勉强自己配合我的节奏的。”
　　“可，可是，物部一个人要是出了什么事怎么办！”
　　用过快的速度爬着楼梯的伊莉丝的额头上不断浮出汗珠，但她却一脸严肃地盯着我。
　　“那么不信任我啊？”
　　“因为，最近……物部老是一个人行动，那样不太好吧？”
　　“唔。”
　　被戳到了痛处让我一时失语。
　　在山庄迎击尼福尔的时候，我因为离开大家独自行动而失败——在和克拉肯·兹拜战斗的时候，伊莉丝也救我于绝境。所以我没什么好反驳的。
　　“所以，我想尽可能地跟着物部。现，现在的我是……是，物部的伴侣。”
　　伊莉丝害羞的红着脸小声说道。
　　
　　[[IMG,535cd037bb7aeadaf021d342a32e9107,800,1166,102268]]
　　
　　我的脸也因为这句话而热了起来，不过，在和她一起战斗前，有一个必须预先算计好的事情。
　　“——话说，伊莉丝还能用‘终末时间’吗？”
　　因为被我选中，变为同种，不只是肉体，连能力也受到影响的可能性很高。在和克拉肯·兹拜的战斗中——发生龙化的伊莉丝的手杖化为了肉体的一部分，甚至连“第三只眼”都做了出来。
　　“啊，恩，姑且吧。检查的时候姑且确认过了。”
　　“姑且？”
　　稍带暧昧的回答让我皱起眉头。
　　“那个，怎么说呢……之前什么都不想就知道‘终末时间’的用法……可是现在怎么也做不到了。所以，不通过上位元素变化的话就用不了。”
　　“是吗——和我还有深月的情况一样啊。”
　　我和深月与伊莉丝一样，从龙那里继承了力量——反重力物质，灵显粒子，反物质——而它们只能通过上位元素变化来使用。控制着世界树的缇娅也是靠使用上位元素变化形成的电来接入植物网络的。
　　但是，只有伊莉丝一个人可以直接使用“终末时间”——因此，为了配合力量，她的身体发生了变化，弗栗多是这么说的。
　　伊莉丝既然丧失了这种特殊性，她就不能使用超过上位元素最大生成量的“终末时间”，也不会像以前一样发生龙化了吧。
　　只是——选中了她的我仍有可能是龙，伊莉丝也许只是变成了“我的同种”（另一种龙）罢了……（译注：我的同种注音为另一种龙）
　　“所以可能没法像之前哔——的发起攻击了。也许会像很久以前那样生成上位元素然后砰的爆炸。”
　　伊莉丝挥着手表达着，不过我因为想起她的“特技”而苦笑起来。
　　“伊莉丝用上位元素变换，不管变成什么物质都会爆炸来着。‘终末时间’又不能控制轻重，可不能对人类使用哦？”
　　“真是的，那种事人家知道的。物部才是，不注意点可不行哦？”
　　伊莉丝微微鼓起脸盯着我。
　　“我？”
　　“没错，这之后说不定必须要和尼福尔的人进行战斗，不可以下手太重哦？杀人是不好的！”
　　咚——这句话让我心里一揪。
　　伊莉丝说的是理所当然的常识，是人类共有的伦理观。但我已经很久不以这种观点来区分善恶了。
　　在尼福尔被洛基少佐锻炼的时候，我已经变成了“想杀就杀”的人类。
　　在接连的战斗中我也渐渐没了“不杀”的从容，在和赫瑞德玛的战斗中，我是带着明确的杀意战斗的。被打倒的装甲士兵虽然里面是空的，但那如果如洛基少佐所说是发生了变化的人类的话……我说不定已经杀过人了。
　　但是，在此之上……
　　“好，我知道了……我会记住的。我们的目标不是杀了谁。我们是要救出艾列拉同学，守护好学园长——夏露。”
　　像是为了把这句话刻进心里似的，我回答道。这些就是我们现在离开地底温泉，爬上漫长阶梯的理由。
　　而就像伊莉丝所说，杀人肯定是不好的。不管是出于什么目的，这都不是该选的方法。
　　“那么物部，约好了！”
　　伊莉丝深深点头，朝我竖起小拇指。
　　“……约好了。”
　　在一瞬间的犹豫后，我勾住伊莉丝的小指。
　　我无法乐观思考。通常我都会想象最糟糕的状况。要是不夺走某人的性命就无法保护伊莉丝她们，我没有自信能守住这个约定。
　　不过，人类一定是因为没有信心，才会和他人交换约定的吧。
　　这么想着，我勾住伊莉丝的小指和她立下誓言。
　　“物部，一起加油吧！”
　　伊莉丝露出明朗的笑容，松开了小指。
　　“——好。”
　　我唯独不想背叛这份笑颜。
　　“恩！”
　　接着，下面传来了表示同意的声音。在我们停下的时候从后面追上的红发矮个少女——宫泽恋正紧紧握着小拳抬头看着这边。
　　“要救出姐姐。一定。”
　　她用强烈的口气说道，跑了上来。超过伊莉丝来到我身边后，她紧紧抓住了我的手。
　　随后，追上来的其他人陆续出现，看向我和恋。
　　“恩，要去帮艾列拉……我要好好说说她。”
　　平时给人以有点呆的印象的少女，菲莉尔·克雷斯特眼里泛着强烈稍微意志同意道。
　　莉莎·海沃克尔也撩着一头长金发对此点头。
　　“是呢——肯定有什么原因的。因为艾列拉同学是那种一个人什么都能做到的人，所以就不和任何人说一个人得出结论了吧。真是的……我的朋友尽是些擅自钻牛角尖的人，真是让人困扰呢。”
　　莉莎耸着肩侧眼看向我的义妹深月。
　　“……莉莎同学，为什么要看我啊？”
　　“啊拉？我可以解释这句话吗？”
　　被用带着小恶魔表情的莉莎反问的深月红着脸躲开了她的视线。
　　“不，不用了……我有自己和艾列拉同学相似的自觉。”
　　深月有些难为情地回答道。是想起自己为挚友筱宫都的事情钻牛角尖，和莉莎发生了好几次冲突的事了吧。
　　接着，深月带着有些疲惫的神情用手扶着胸口。深月也因为一口气爬到这里而很累了吗，她大口喘息着。仔细一看，她那张红红的脸似乎也不只是因为难为情红的。
　　“深月——你还行吗？要是你累了就休息一会儿，或者……”
　　我说到一半停了下来，看向贞德·奥田希亚。她身上穿着和我一样的米德加尔的男生制服，但她是个货真价实的女人。她在尼福尔里和我属于同一个部队，因为拥有罕见的优秀的“眼”，她在队中担任狙击手。
　　而现在，贞德背上背着一个紫发少女。少女名唤紫音·兹拜·筱宫。她是克拉肯化的筱宫都的女儿，现在她把贞德当作亲人般敬慕。
　　“队长？”
　　“……爸爸？”
　　和我视线相合的两人不明所以的歪着头。贞德因为担心紫音对我抱有伴侣的情感，便对她说我和她的亲人一样——不过我现在还没习惯爸爸这个称呼。
　　但若是我露出困扰的表情紫音会变得不安。所以我尽可能保持自然的对两人回以微笑。
　　“队，队队，队长，这么盯着我……有点……”
　　结果，紫音露出欢喜的微笑，贞德却有些微妙的狼狈，低下了头。
　　看到她们的样子，深月发觉了我想说什么，脸变得更红了。
　　“不，不用背我也可以的！还有，我也不需要休息。现在必须要尽快赶到艾列拉同学前头去才行！”
　　深月慌张地拒绝了。不过在作为家人和她长时间共同生活的我看来，她的状态确实不太正常。
　　昨天，经历了和我接触化为同种的深月看上去一直很乏力。她本人虽然说这应该是泡温泉太久泡晕了，但也必须考虑到这是受到了变化为同种的影响。
　　而且和莉莎和菲莉尔她们变化时很平常就结束了，深月却在变化时反应很大。虽然不知道原因，深月相比其他人身上承受的负担应该更大。
　　“——不用这么着急的。这条路通往时计塔的正下方。那孩子似乎是走的宿舍那边的路往地面去了，既然她的目标是这所学园的学园长，我们基本上是会超到她前面的。”
　　如此插话的，是一副提不起劲儿样子的琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。
　　她和艾列拉关系并不亲密，也没理由守护夏洛特，所以并不着急。
　　“虽说如此，在不知道还剩下多少时间的情况下，我们不能磨磨蹭蹭的。哥哥，我们走吧。”
　　深月这么说完后便开始爬起楼梯。因为她一副你们停在这里我也要一个人往前去的样子，我只好再次迈开步子开始前进。
　　“悠！既然深月要自己走，缇娅想让你背！”
　　不过很快，我的背后传来了缇娅·莱特宁格的声音。我一边爬着楼梯一边回头，只见缇娅正用那闪着光芒的红玉般的眼瞳盯着我。
　　“好吧——”
　　既然她累了那也可以啦，正当我点头时，缇娅身旁的弗栗多提出异议。
　　“等一下。要背的话就背妾身。妾身走累了。”
　　容貌看起来是小了两圈的琦莉的弗栗多用好麻烦啊的表情爬着楼梯。就算告诉别人她是让人类陷入恐惧的最初的龙灾的制造者——黑之龙，估计也没人会信的吧。
　　“缇娅累了！”
　　“妾身更累。”
　　“缇娅更更累！”
　　缇娅和弗栗多开始了没有结果的争论。虽然我不知道如何是好，不过在莉莎用一脸和善的笑容说“既然你们这么有力气吵，就说明还可以爬吧？”之后，两人立刻闭上了嘴。
　　“啊，物部！是门！”
　　伊莉丝在恰到好处的时机插了进来，指向楼梯上方。
　　“……恩。”
　　恋用力握住我的手，脸上浮现出紧张的神色。
　　“现在开始要尽可能安静的前进。”
　　我回过头压低声音对大家说道。伊莉丝她们点了点头。
　　我带头静静爬上楼梯，站到厚重的大门前。门上没有把手和钥匙孔，在它的一侧设置了圆形的转盘。应该是通过旋转转盘来开关门的。
　　我集中起精神聆听门那侧传来的声音。对面没有人声，也感觉不出杀气。
　　在我让大家稍微退后，转动了下转盘后，伴随着沉重的震动声，门自动打开了。
　　门的那一侧相比楼梯一侧照明亮了许多，我眯着眼睛来回观察周围的情况。裸露的管道沿着通道的天花板和墙壁铺开，通道里似乎没有人。但是与我来的时候相比，有一点不同。
　　“大家跟上吧。”
　　我对走进通道的她们说道。
　　“哥哥……怎么了？”
　　第一个跟上来的恋歪着脑袋问道。
　　“玛依卡小姐带我走的路堵上了。”
　　我指着通道的一侧说道。那边被貌似很厚实的隔板堵上了。
　　“那必须绕路了啊……？”
　　菲莉尔嘀咕道，不过一边的莉莎想了想之后摇起头来。
　　“米德加尔应该是在防备来自地下的入侵。其他通道一定也是一样的。这样的话，联络筱宫老师让她打开隔板更快吧？”
　　听到这句话，伊莉丝的表情变得明亮起来。
　　“啊，对了！虽然在洞里用不了终端，不过电波可以传到这里！”
　　“那就由我来联络筱宫老师……”
　　深月点了点头，取出个人终端。不过，琦莉从深月背后抓住了她的肩膀，制止了她。
　　“等一下。还是别小看尼福尔比较好。对吧，小贞德？”
　　琦莉意味深长地看向原本属于尼福尔的贞德。贞德微微皱着眉头，点了点头。
　　“……是的。在尼福尔已经登陆的现在，不要轻易使用通信装置比较好。有可能会被监听。”
　　“jian ting？jian ting？”（监听？）
　　是很在意这个词吗，被贞德背着的紫音天真无邪地重复了起来。
　　“也就是被窃听的意思。不过，也确实不想让对方知道我们的位置和情况啊。”
　　我向紫音解释的同时也认可了琦莉的观点，之后深月皱起眉头。
　　“虽然如此……那我们要破坏隔板前进吗？”
　　为了赶到艾列拉前面，我们不能磨磨蹭蹭的了。虽然这样会对尼福尔有利，但也没办法了，就在我这么想着时，身边有人拉了拉我的衣角。
　　我看向那边，缇娅正一脸笑容地抬头看着我。
　　“没问题！交给缇娅吧！”
　　缇娅迈着轻快的步子靠向隔板，把手放到设置在隔板旁边的控制板上。
　　啪叽，在她头上的红角处电光一闪后，伴随着沉闷的传动声，隔板打开了。
　　“噢噢……”
　　我发出感叹之后，缇娅得意地挺起小胸。
　　“比起黑掉世界树，这种机械黑起来太简单了！在大家通过之后我会好好关上的，不会让尼福尔占便宜的！”
　　听了这句话，琦莉露出满足的笑容。
　　“呼呼，不愧是我的缇娅。世界上没有一台电脑可以和得到世界树的处理能力的这孩子相提并论。”
　　琦莉大概是把自己当做培育了缇娅的人吧，不过我注意到一旁的莉莎眉头一抽。
　　“缇娅同学真厉害。最近尽是被你帮忙了。”
　　莉莎走到缇娅身边，弯下身子露出微笑。
　　“诶嘿嘿……谢谢。不过，莉莎帮了缇娅更多。”
　　缇娅被莉莎抱住，露出腼腆的笑容。莉莎一边温柔地抚摸着缇娅的头，一边偷看琦莉。
　　“唔……”
　　看到莉莎那主张缇娅不是琦莉的东西的行动和眼神，琦莉露出不高兴的表情。
　　
　　[[IMG,e63ff06a1a570ddfb49991d186f49d9f,800,1181,94727]]
　　
　　“这前面也有隔板呢。那边也能拜托你吗？”
　　“好！”
　　精神地点着头的缇娅牵着莉莎的手走了过去。
　　我一边跟着她们一边对一副不爽的样子的琦莉低声说道。
　　“——虽然这些不该是我来说的，我觉得这件事上你赢不了莉莎哦。”
　　“这点事我知道啦。”
　　琦莉皱着脸不高兴地说道。
　　“在那孩子决定作为人类活下去的时候，就不可能亲近杀了她‘人类的父母’的我的。”
　　琦莉压低声音，用只有我听得到的声音说着。她谈及这件事还是和我们共同行动后的第一次。
　　我吸了口气，对琦莉说出一直盘踞在心中的困惑。
　　“为什么要杀……？没必要做到这种程度吧？”
　　“不，有必要的。就算是现在，我也不觉得自己做错了。”
　　琦莉立刻用冰冷的声音回答道。
　　“唔……缇娅可是和父母幸福的生活着啊？破坏了它还没错，你是认真的——”
　　声音不禁就大了起来，我说到一半便停了下来。琦莉对愤怒的我回以苦笑。
　　“对于缇娅而言的幸福，对于那孩子的父母来说可未必是幸福。”
　　“……什么意思？”
　　听到琦莉这句意味深长的话，我抑制住愤怒问道。接着，她反过来质问起了我。
　　“缇娅以前被武装集团抓过对吧？”
　　“没错——我从那些人把她的双亲抓为人质逼她制作宝石的地方把她救了出来。”
　　在我点头后，琦莉露出讽刺的笑容。
　　“人质……呢。若非如此，他们也不会再试图卖掉自己的女儿一次。”
　　“什么……”
　　是因为屏息凝神的我的反应与自己所料不差吗，琦莉露着满足的表情继续道。
　　“要高效的把宝石和贵金属换成钱，就必须要大组织经手。于是他们便寻找起了下一个买家。不过因为他们太没节操消息传得太大，于是就传到了反龙团体那边……”
　　反龙团体——那是憎恶龙，把“D”当做龙的同伴敌视的组织的统称。当然，因为不管他们怎么想杀龙实际上也是做不到的，他们具体也就是做着与信奉龙的团体抗争，狩猎魔女之类排斥“D”的活动。艾列拉过去所属的也是类似组织中的一个。
　　“等等，既然事情变成了那样——”
　　“没错，当然也就受到了主张自己是‘正义’的他们的袭击。”
　　琦莉耸了耸肩，用嘲笑般的表情点头。
　　“身为正式交易对象的我晚了一步到，击退了那些人……不过缇娅的父母已经受了致命伤。在缇娅看来，是我带领同伴袭击了自己的父母吧。”
　　“诶……？”
　　这样的话杀了缇娅的父母的就不是琦莉了吧，不过她却带着自嘲的笑容看着我，摇了摇头。
　　“一般来说就算是没救了的伤我也可以用生体变换救他们。不过，我没有这么做，而是‘火化’了他们。”
　　琦莉和我拉开了些距离，似乎是暗示悄悄话就此结束。
　　我们通过的隔板自动关了起来后，缇娅又开始进行打开下一个隔板的作业。
　　停下脚步望着这一切的我对琦莉说道。
　　“刚才说的——缇娅知道吗？”
　　“不，你是第一个知道的。”
　　琦莉也把视线转向缇娅，轻声回答道。
　　“你为什么不说啊？”
　　“就算说了这些缇娅没有亲眼看见的事情，也会被她当做谎话的。还会弄脏她的回忆，没有好处。”
　　琦莉无奈地回答着。
　　就在这时，伴随着咕咕咕咕咕的沉闷声响，第二扇门打开了。在我确认门对面没有敌人后，我看向琦莉。
　　“——果然，我还是要撤回前言。”
　　这不是我能擅自判断的事情——我并不了解琦莉的全部。
　　“诶？”
　　我对摆出你在说什么的表情的琦莉笑道。
　　“你赢不了莉莎那句话。既然你觉得羡慕，就不要多想，去牵缇娅的手吧。”
　　琦莉以自己的方式替缇娅着想。若能把这件事传达个缇娅的话，一定——
　　“等，怎，怎么会得出这个结论啊？唔，不，不要推我！”
　　我推着少见的露出动摇表情的琦莉的后背，走向缇娅她们所在的地方。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在打开了无数隔板之后，我们终于抵达电梯。
　　是因为采取了防卫态势吗，电梯门关闭着，处于不能乘坐的状态，不过这也通过缇娅黑掉系统解决了。我们乘上狭窄的轿厢，前往时计塔顶层。
　　“学园长……还在平时的房间里吗？”
　　伊莉丝不安地嘀咕道。
　　“也有移动了的可能……总之先去确认一下看看。”
　　虽然觉得她应该在办公室或者私人房间里，不过也有可能去了司令室或者地下掩体。考虑到赶在艾列拉前面这个目的，先确认一下学园长室是最好的选择。
　　“可能会突然遇上尼福尔的部队和艾列拉同学。所有人要做好战斗准备。”
　　深月用锐利的口吻说完后，所有人生成了各自的架空武装。
　　“——AT·尼加尔。”
　　考虑到是对人作战，我用物质变换生成了射击式电击枪而非架空武装。
　　我两手握住固态的枪柄，等待着到达最上层的那一刻。
　　伴随着轻轻的电子声，电梯停了下来。
　　“我来生成空气防壁。”
　　菲莉尔迈出一步，把手按在书型架空武装上。
　　“在狭小空间里生成空气会让气压急剧上升的。请在门开的同时构筑防壁。”
　　“恩，我知道了。”
　　菲莉尔点头回应深月的提醒。在栅栏和电梯门开的瞬间，强烈的风吹了开来。应该是菲莉尔生成了大量空气构筑出了防壁。
　　与此同时，我也举起尼加尔防备着敌人出现。不过，打开了的门的那一边没有人影。
　　“担心多余了呢……”
　　莉莎眺望着无人的走廊嘀咕后，菲莉尔放心似的放下手。是因为解除了防壁吗，风突然停了。
　　“——走吧。”
　　我带头走出电梯，停在了走廊尽头的学园长室前。
　　附近没有战斗留下的痕迹，房间里也没有传出杀气。判断尼福尔尚未到此的我慎重地敲起门。
　　“夏露，是我。”
　　我等待着对面的回应。
　　“…………”
　　似乎有什么微弱的声音传回，不过听不清楚。而且似乎能听见里面含混的呻吟声，焦虑在我心中油然而生。
　　“唔——我进来了。”
　　我单方面如此告知后打开了门。浓重的血腥味冲向我的鼻子，眼前的红色场面让我震惊了。
　　夏洛特像平时一样坐在办公室深处的椅子上。不过，她的胸口插着一把刀，溢出的鲜血把她的白衣染红了。
　　血液扩散在地板上，形成了一个巨大的血池。难以想象这是从她那纤小身体里流出的量。
　　
　　[[IMG,b1c1a63a7209aef66c2e9bd494cbb752,800,1184,104719]]
　　
　　“学园长！？”
　　深月突然冒出一句，伊莉丝和菲莉尔则是一言不发的站着。
　　“唔——不可以看！”
　　莉莎遮住了缇娅和恋的眼睛，贞德也带着紫音站到了后面。
　　“可恶！”
　　我咬着牙踏入房间里。
　　难道……我晚了一步！？
　　怀着满心焦躁，我抱着应该还有救的想法要跑到夏洛特身边。不过——
　　“……别过来。不用担心。”
　　胸口插着刀的夏洛特用嘶哑的声音制止了我。是因为说话让血进了气管吗，她咳个不停，嘴角流出赤红的血滴。
　　“夏露……你没事吗？”
　　“这种程度我是死不了的。我是不老不死的，以前告诉过你吧？”
　　夏洛特睁开闭起的眼睛，微微一笑。
　　“那……确实是这样没错……”
　　我断断续续地回答道。
　　我知道夏洛特的能力。她治好了我要花几个月养的伤，和夏洛特缔结了血之契约的筱宫老师就算受了致命伤也活了过来。夏洛特本人应该比这还要“不死”吧。
　　不过和我战斗时艾列拉明确说了要去杀了夏洛特。她的战斗风格是压倒性的，而且似乎还有着和赫瑞德玛以及“恶龙（法夫纳）”同质的某物。这次的强制审查又肯定是洛基少佐搞的鬼。
　　就算夏露再怎么不死，也不能保证她绝对不会有事。
　　洛基少佐命我杀了夏洛特……既然这是他的目的，那么他准备了多个备选方案的可能性很高。
　　“哼——看来你真的是担心我才来看我的。谢谢你，吾友。”
　　夏洛特高兴地说完后拔出了胸口的小刀。虽然鲜血噗的涌出，不过她压住伤口后血立刻止住了。
　　我身后的深月她们全都屏住呼吸，十分担心。虽然事先听说了夏洛特是龙，亲眼见证了她的再生能力，会震惊也是当然的。
　　“这把刀……你是自己刺进去的？”
　　从现场来看只能这么想了，我困惑地问道。
　　“没错，需要多一点血啊。”
　　“血？”
　　我望着地板上的血池。仔细一看，地板上有个洞，流下的血液朝那边流去。
　　“我的权能是通过体液作为媒介来发挥效果的。因此，为了大规模使用能力，需要储备大量鲜血。”
　　“……原因我知道了。不过，没有别的做法了吗？就算能治好，也很痛吧？”
　　想起之前看到的夏洛特痛苦的样子，我皱起眉头。
　　“确实很痛，不过这方法最快。我的身体就算受伤也会立刻恢复。嘛，看起来是硬把血弄出来吧。现在，比起这个——”
　　她把染血的小刀放在了桌子上，看向站在门口处的深月她们。
　　“到底怎么回事？你们全从地下出来了，说明出了什么事吧。”
　　深月她们互相看了看彼此，随后走进学园长室。
　　“唔……不，不是所有人。还少了一个。”
　　夏洛特似乎是注意到了艾列拉不在的事情。她用视线询问我发生了什么，于是我说道。
　　“艾列拉现在大概已经和尼福尔的部队会合，往这边来了。”
　　“……怎么回事？”
　　我把事情经过告诉了表情变得险峻起来的夏洛特。
　　知道了艾列拉背叛理由的夏洛特一脸深沉的叉着手。
　　“是吗……那个人——”
　　“没错——不过艾列拉到最后都关心着恋。和尼福尔勾结一定是有原因的。”
　　我隔着衣服触碰着上衣口袋里的她的缎带。
　　这条缎带似乎是艾列拉初次从恋那里获得的礼物。所以她才在自己要染脏手之前把它给了我。
　　虽然她让我把缎带还给恋，但我并没打算答应。我觉得这条缎带不应该还给恋，而是应该交回艾列拉手上。
　　“虽然不觉得艾列拉会把危及到恋的情报传出去……不过尼福尔有可能通过通信位置推算出我们所处的位置。所以我们一起到这里来了。”
　　在我这么说明之后，夏洛特来回看了看所有人。
　　“事情经过我已经知道了。不过——这个地方应该是最危险的哦？被吾友选中的你们龙纹已经变色。若是被不知情的尼福尔士兵发现，为了防止你们被龙盯上，他们会怎么处理呢……”
　　“这点不用担心。在这里的所有人的龙纹都因为和哥哥的接触而停止了变色。没有和哥哥接触的只有艾列拉同学一个。”
　　在深月代表所有人回答后，夏洛特震惊地睁大眼睛看着我。
　　“吾，吾友啊……你真行啊。没想到有这么多人愿意接受风险和你接触……”
　　被她紧紧盯着让我微微有些害怕。
　　“怎，怎么了……？”
　　“没事。发展到这一步是你的男性魅力使然。虽然至今没有看出什么来——哼，到底是哪部分触动了少女们的心弦呢。”
　　夏洛特探出身子，在最近的距离看着我。
　　她那宛如纯洁妖精般美丽的碧眼闪烁着好奇心的光芒，表情一会儿一变。
　　“呼呼，吼吼……确实鼻子还有脸的轮廓……”
　　她的吐息吹到了我的脸上，我的脸变热起来。
　　“夏，夏露，太近了。”
　　“啊——抱，抱歉。话题偏了呢。”
　　微红着脸的夏洛特故意咳嗽了一下。
　　“咳咳……我已经知道你们没有龙纹变色的危险了——那些不能让尼福尔看见的人也一起来了没问题吗？”
　　夏洛特看向紫音，贞德还有弗栗多。
　　虽说紫音变成了人形，但她原本是阿斯嘉研究所管理的克拉肯的幼体。就算被要求和原本属于尼福尔的贞德一起引渡给尼福尔也没什么好奇怪的。
　　而隐藏起处于软禁状态的弗栗多这件事要是被当做对人类的重大背叛也不奇怪。
　　这些危险我已经充分认识到了，不过——
　　“要是需要保护的对象分散开来，发生不测事态时就没法应对了。紫音她们还是和夏露在一起比较好。”
　　“要保护我……？”
　　夏洛特吃惊地反问。
　　“既然知道你被盯上了，当然的吧？”
　　想着她为什么那么吃惊啊的同时我点着头。
　　接着，夏洛特深深叹了口气，用带着疑问的眼神看着我。
　　“这样——真的好吗？”
　　“诶？”
　　被用严肃的口气问的我泛起疑问。
　　“艾列拉·露不惜背叛你们也要杀了我。你没想过其中有充足的理由吗？”
　　“…………”
　　我没法立刻回答。洛基少佐警告我夏洛特要犯下大罪，她自己也似乎是承认了这点。
　　所以，我也不认为夏洛特只是个受害者。尽管如此——即使夏洛特是有错的那方，我应该做的事情也没有变。
　　“这两件事不一样。”
　　我没有直接回答夏洛特的问题，而是如此答复道。
　　“不一样？”
　　“现在，夏露的命被盯上了。所以我要守护夏露。不过——在我知道夏露要做什么不好的事情的时候，我当然会全力阻止。两边都是身为朋友理所当然的行动，并不矛盾。”
　　我对夏露说道。我只是站在朋友的立场上做出了自己的选择。
　　夏洛特呆呆地凝视了我一会儿后对我露出微笑。
　　“呼——确实呢。吾友就是这种人。似乎是我这边没搞清楚这点啊。”
　　耸着肩的她从椅子上慢慢站起晃晃悠悠地抬起手。
　　接着，地板上的血池表面泛起波纹，变成气泡一样的球体浮在空中。
　　与此同时，被血染红的她的白衣也像是脱色一样，红色被吸走。
　　血液向夏洛特掌心聚集。较小的红色泡泡聚集起来，膨胀成了一个大血球。
　　在地板和衣服上的血液全部消失后，夏洛特身前形成了一个保龄球状的血球。
　　看到这个场面的深月她们在我身后低声嘀咕起来。
　　“这些鲜红的血液，正是我的权能。准备了这些的我现在打算做什么——我就告诉你们吧。”
　　随着浮在空中的血球，夏洛特打开办公室的窗帘。
　　窗的那边是绚烂的星空，还有陷入黑暗的米德加尔。
　　虽然知道已经接近深夜，实际一看窗外的景色还是让人有种微妙的安心感。因为在看不见天空的地底呆了一段时间，时间感似乎变得暧昧了。
　　“来我这边，好好看看外边。”
　　夏洛特伸手叫我们去到窗边。
　　现在正浮起的环状多重防卫网因为一片黑暗的缘故而无法和地平线区别开来。除了有照明的学园，其他地方都笼罩在一片夜幕中。
　　但是，黑暗之中却有不止一处的微弱光源不停闪烁。学院周围陆陆续续出现闪烁的光源。
　　“那是开枪造成的火光……战斗正在进行吗？”
　　我屏紧呼吸说道，对此，夏洛特点了点头。
　　“目前，米德加尔的各处设施都由伐龙队负责生成空气防壁和电磁防壁，防止尼福尔入侵。那边的战斗是在防壁外展开的。”
　　在夏洛特说明之后，深月慌忙开口道。
　　“伐龙队参战了！？既然如此，身为队长的我必须负责指挥——”
　　“不要慌。指挥有遥负责，伐龙队也只是展开防壁，并不参与战斗。本来那些善良的少女们就没法攻击人类。”
　　夏洛特苦笑着说。但是强烈的疑问在我们之间扩散开来。
　　“那和尼福尔战斗的是谁？”
　　在莉莎代表所有人提出疑问后，夏洛特收起笑容，用平稳的声音说道。
　　“我支配下的尼福尔士兵们。”
　　“什么……”
　　出人意料的回答让莉莎一时失语，而夏洛特则是一脸沉重的继续说道。
　　“尼福尔通过炮击破坏了环状多重防卫网的最终防卫线，全副武装登陆米德加尔是在今天正午过后。那时我通过控制一名士兵开枪得到了米德加尔进行防卫的大义名分，并拒绝他们进入学校的设施。而现在，通过我支配的人‘传染’我的血液，尼福尔的参战士兵中约三分之一处在了我的控制之下。正在战斗的就是那群家伙。”
　　琦莉讽刺起淡然地说出这些话的夏洛特。
　　“自导自演挑起战端，还让他们自相残杀，你还真是过分。不愧是支配人类的龙。”
　　“——这并非人类所为，我是知道的。处于我支配下的人能获得暂时的不死能力，他们变成了打不倒的怪物去袭击同伴。这种场面你们也应该无法坦然接受吧。”
　　夏洛特用自虐般的口吻说道，一边窥视着深月她们的反应。是在想象闪着火光的黑暗中发生的战斗吗，所有人脸上都带着些畏缩。
　　但是，深月鼓励自己似地迈出一步后说道。
　　“学园长的所作所为是否正确，老实说我并不清楚。不过……不像最初的计划那样争取撑到命令撤回可不行……”
　　听到深月的话，夏洛特微微耸了耸肩。
　　“从尼福尔破坏环状多重防卫网冲进来这点看，他们是无论如何都要抓住我是‘人类的敌人’的证据把我排除掉吧。虽然正在推进撤回命令的准备……那些家伙已经不会收手了吧。就算阿斯嘉命令他们撤退，他们也不会老老实实走人的。”
　　“既，既然如此，学园长打算怎么收拾这个局面？”
　　深月慌张地问。
　　确实，若是撤回命令这件事没有意义，我们手上就没有到现状的办法了。
　　“这是我和尼福尔的战争。在任何一方完全压制住对手前战争是不会停止的。因此，我打算把包括沿岸的舰队在内的尼福尔的人全部纳入我的‘支配’。”
　　夏洛特用眼神示意空中的血球如此回答道。
　　“为此需要大量鲜血吗……？”
　　我看着血球和她的血所流入的地板上的洞，用嘶哑的声音低语道，
　　“是啊。不过这还不够。换句话说，这场仗的胜负取决于是我先采集到足够的血，还是他们先到这里。所以，差不多要再开始‘采血’了。”
　　离开窗边的夏洛特再次回到椅子上，拿起小刀。
　　“又要刺了吗……？”
　　看见小刀锐利的光芒，缇娅用颤抖着的声音说道。
　　“hen tong de yang zi……”（很痛的样子）
　　贞德背着的紫音害怕地缩着身子。
　　“啊，对啊——抱歉。对少女们来说这场面有点太激烈了。不想看的人去里面的房间好了。嘛……要是你们听了刚才那些话还不怕我的话呢——”
　　夏洛特露出自嘲的笑容，试探似地看着大家。
　　深月她们迷茫的互相看了看之后全都看向了我。
　　“决定就交给哥哥来做。在我们之中最了解学园长的是哥哥。”
　　伊莉丝和莉莎她们也同意地点头。我稍微纠结了一会儿后，慎重地组织起语言说道。
　　“我的意见还是一样。夏露刚才说这是自己和尼福尔的战争——但对我们而言，这是帮助艾列拉，保护夏露的战斗。所以，紫音和贞德就藏在这里，我们等着艾列拉到此是最妥善的选择。”
　　在我说出自己的意见后，深月满意地笑了起来。
　　“——方针已经定了呢。那么，贞德小姐和紫音妹妹就先去里面的屋子。啊，弗栗多小姐也请一起。”
　　“我知道了。”
　　贞德背着紫音前往夏洛特的私人房间。弗栗多一副有什么想说的表情看着夏洛特，但最后也没说出口，跟着贞德身后走了。
　　确认她们离开的深月咳嗽了一下对大家说道。
　　“那么，接下去讨论作战方案。学园长开始采血也没关系的。”
　　“等，等一下，汝等——”
　　是因为剧情发展和预想的不一样吗，夏洛特满脸疑惑的从椅子上站起。
　　“我可是支配人类，把人类当做旗子使用的怪物哦。烂好人的吾友暂且不论，你们难道不怕我吗？”
　　听到夏洛特的问题，伊莉丝她们露出有些困惑的表情，随后她们犹豫地说道。
　　“因为……你是学园长嘛。”
　　伊莉丝挠着脸颊回答道。
　　“就算现在说你很可怕也没实感。”
　　菲莉尔歪着脑袋说道。
　　“看您平时的行动，您不是会做大奸大恶之事的人。”
　　莉莎苦笑着耸了耸肩后，缇娅也同意似的点了点头。
　　“我觉得学园长不是坏人！”
　　接着，恋也用微弱的声音附和道。
　　“不过……貌似会偷内衣。”
　　“嘛嘛，最多就那样了。”
　　深月追加了一句感觉很过分的话。
　　最后还没表态的琦莉一副随便怎样的样子耸了耸肩。
　　“成为了‘悠’的伴侣的我现在可是‘第九号（诺因）’了哦。没理由害怕‘第八号（阿哈特）’的。”
　　诺因，指的是为了对抗大灾厄而生出的第九号抗体龙种，我从缇娅和弗栗多那里如此听说。“深灰”之吸血鬼是为了对付第八次灾厄的“人类”而生的抗体龙种，所以琦莉称呼她为第八号（阿哈特）。
　　只不过，还没有确实的证据证明我是诺因就是了——
　　“这就是平日里的作为所带来的结果么……”
　　听了大家的话，夏洛特失望地叹着气。
　　“就是这样。不用多担心的，我们会保护你的。”
　　我苦笑着拍着夏洛特的肩膀。
　　“——我知道了。既然你们都说到这份上了，我也就拜托你们了。”
　　似乎是摆脱了许多事情，夏洛特露出明朗的笑颜来回看着我们。
　　“现在，尼福尔派出了我无法支配的无人武器。说不定也有配备能正面突破伐龙队的防壁的机体。最需要戒备的是来自地底的入侵，不过地上的防守也要加点人。”
　　听到她的请求，缇娅立刻元气满满地举起手。
　　“机械的话缇娅全部能黑掉！”
　　看见刚才她对付隔板的我们点起头。让缇娅负责的话，无人武器一会儿就会失去战斗力了吧。
　　这时，深月突然豁然开朗似地问缇娅。
　　“难道说——不只是无人武器，你连包围米德加尔的舰队也能黑？”
　　若是可以做到，就算夏洛特不使用权能，也能控制住尼福尔了。
　　不过缇娅为难地摇了摇头。
　　“缇娅能用电干涉的只有附近的物体。虽然有扩大干涉范围的方法，可是……”
　　缇娅困扰地说道。
　　这么说来，世界树的干涉范围也是有限的。它通过使本体成长伸出枝叶的方法扩大干涉范围——
　　“方法是……？”
　　菲莉尔歪着脑袋催促缇娅继续。
　　“把世界树的CPU挪到米德加尔的树里，让它成长变大，这样就能干涉远处了。不过这样很花时间，也肯定会引发大骚乱的。”
　　缇娅皱着眉头说明原因。
　　“确实呢……要是在日本出现过的那种夸张的树在这里出现，肯定会被误会的。”
　　就算这样可以镇压住尼福尔，世界也会因为世界树的复活而封锁米德加尔的。
　　“还有，这样的话日照肯定会变差的。我是自然干派的（不用吹风机），稍微有点困扰呢。”
　　伊莉丝的担心方向有点脱线。
　　“要是因为这样变凉了，我可以帮你——不对，伊莉丝同学，现在讨论的不是这个问题吧。”
　　莉莎震惊地耸着肩。
　　“哇……吐槽了呢。为了物部同学学习的日本文化终于有了成果呢。”
　　菲莉尔竖起拇指称赞起莉莎。莉莎红着脸摇了摇手。
　　
　　[[IMG,6517aa723b1b2819e8afb4270f5b79fe,800,1199,120321]]
　　
　　“唔……刚才那是不自觉就——唔，物部悠！菲莉尔同学说的是玩笑话，你不准当真！”
　　“哦，好。”
　　被紧紧盯着我的莉莎的气魄压制住，我点头道。
　　“话题跑偏了。”
　　恋低声提醒后，莉莎不好意思地咳嗽了一下。
　　“……真是的，抱歉。稍微有点慌了。总之，让缇娅同学扩大干涉范围是很难的对吧。既然如此，就必须让无人武器靠上来了。”
　　硬是把话题拉回去的莉莎担心地看着缇娅。深月也理解了莉莎的担心似地点了点头。
　　“出于安全考虑，要出防壁内侧接近无人武器。那时缇娅同学处于毫无防备的状态，所以要增加一个护卫。”
　　“这样的话，这个任务就交给我吧。”
　　莉莎毫不犹豫地申请担任缇娅的护卫。
　　“莉莎一起去的话缇娅很安心！”
　　缇娅高兴地蹦蹦跳跳的。但是突然她的表情一变。我疑惑地凝视着她。
　　“啊，不过……既然必须要和艾列拉战斗，缇娅还是和悠在一起比较好吧。”
　　“对啊——有缇娅在就可以干涉艾列拉的物质变换了。”
　　我遮着嘴角考虑到。
　　缇娅能黑的不只是机器。因为人类的思考也是通过电信号传播的，她就有可能干涉通过精神感应生成的上位元素。
　　当然，和对付机械一样，干涉是有范围的，但是在无法避免与艾列拉一战的场合下，这样安排对这边会非常有利。
　　在我犹豫着怎么办好时，夏洛特开口道。
　　“尼福尔从地下来到此处还需要些时间。先尽可能控制住地上的无人武器后再转向对地下的迎击不就好了。”
　　听到夏洛特的提议的深月深深点头。
　　“确实这样比较好。只不过往地下移动时地上的防守也不能变弱。有谁能一人承担缇娅同学中途离开的空缺加强地面的防守呢？”
　　深月看着大家说道。接着，菲莉尔举起她的小手。
　　“那就交给我吧。负责防守的一向是我和艾列拉嘛。”
　　说出艾列拉名字的菲莉尔看向我。
　　“……物部同学，艾列拉就拜托你了。”
　　“好，放心吧。”
　　我严肃地向菲莉尔点头。
　　“这样的话地面上就没问题了……我也要作为伐龙队队长进行指挥……”
　　深月这么嘀咕的同时还眨着眼侧眼看着我。看到深月这幅样子，莉莎轻轻叹了口气。
　　“深月同学——要是担心物部悠的话，你一起跟着不就好了。学园长把伐龙队的指挥交给了筱宫老师，我们这边没问题的。”
　　“我，这个，那个……”
　　深月慌张地来回看了看我和莉莎后害羞地低下头。
　　“……好吧。就这么决定了。请多多指教，莉莎同学。”
　　深月用微弱的声音回答道。
　　“好。你那边也好好加油。那么，缇娅同学，菲莉尔同学，我们上吧。”
　　莉莎叫起两人的名字，打开学园长室的窗子走到了阳台上。
　　“大家要加油啊！”
　　莉莎她们对挥着手的伊莉丝点了点头后朝夜空飞去。
　　夏洛特在她们的身影消失在黑暗中后看向了我们。
　　“地下的情况有司令室严密监视。在他们入侵到危险区域时会联络这边。在此之前汝等不要乱动，就在那边的房间休息吧。”
　　夏洛特指向贞德她们所在的房间。
　　如她所言，在没有确定尼福尔的入侵路径的情况下就没法决定我们在哪里待机。最初到达时计塔的应该是艾列拉吧，想着这些，我对夏洛特回以肯定的答复。
　　“——我知道了。只不过，我有点话想和夏露说。”
　　“什么话？”
　　我笔直盯着惊讶地歪着脑袋的夏洛特，深深点了点头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　血液啪踏啪踏滴落的声音在重回安静的学园长室里响起。
　　把刀插进自己肚子里的夏洛特面色苍白地看着天花板。
　　她的表情时不时会痛苦地扭曲起来，我对此很是担心。
　　“要把血取出来还有其他更好的办法吧……”
　　“……不，这是最合适的。”
　　她微微睁开眼睛，嘴角浮现出笑容。
　　在学园长室里的只有我和夏洛特两个人。其他人都去房间里小睡了。
　　“不过……刺那个位置血出的不多还很痛吧。”
　　“出血过多的话，虽然我不会死但还是会失去意识。要支配复数对象必须保持精神集中。痛楚也是保持清醒的必要手段。”
　　夏洛特一脸疲惫地回答道。
　　此时我终于注意到她已经过分勉强了自己。她的痛苦表情不仅仅是因为痛楚，还因为累积的疲劳积攒在了身上。
　　“要是你失去意识的话会怎么样？支配会解除吗？”
　　“这点不用担心。不过因为不能控制，所以对手有很大可能会被杀。要是不发出细节的指示的话，这边也会有人被杀的吧。”
　　夏洛特平淡地回答了我。
　　“被杀？可是，你刚才说被控制的人有不死能力……”
　　“那是有限度的。要是没了头或者身体的大部分，是没法再生的。”
　　听到这些，我明白了夏洛特是为何承受这些痛楚。
　　“……夏露不想让任何一个人死呢。”
　　“先说好，这可不是发慈悲。我只是觉得死人的话事后处理很麻烦。吾友啊——这样真的好吗，你绝对不会认同我的所作所为哦。”
　　夏洛特强调了这点。那不是摆个姿态，而是严肃的询问。
　　听到她的话，沐浴着她的视线，我轻轻叹了口气。
　　“你不想被认同……也就是说夏露现在所做的——将来要做的，都不是夏露自己愿意的吧。”
　　“唔……这——”
　　夏洛特似乎打算反驳，不过说到一半她就躲开视线停了下来。
　　看见她的样子，我下定决心，切入正题。
　　“我的原上司——尼福尔的洛基少佐，他说夏洛特打算犯下大罪，剥夺众多人类的性命。艾列拉也说自己有杀死夏露的理由。夏露你……到底打算做什么？”
　　在我这么询问后，夏洛特忍耐着什么似地握紧拳头。
　　我从别的方面对没有开口的她继续问道。
　　“地下别庄里的古梳妆台——那是夏露的东西吧？我看见了抽屉里的照片。”
　　“…………啊。那是我以前和父亲拍的。”
　　过了一会儿，夏露轻轻点了下头。
　　“是吗，果然那是夏露的爸爸啊。说实话，我刚才提到的洛基少佐和他很像。”
　　我慎重的选择着用词。夏洛特露出苦笑。
　　“……我知道的。在学园祭看到来访的那家伙时，我也吓了一跳。虽然我以前就知道了他的存在，不过居然会这么像。真是的……血缘这东西，真是不可思议啊。”
　　“血缘？也就是说，夏露和洛基少佐——”
　　我想着果然如此的同时凝视着夏露。
　　“没错，我们是血亲。虽说如此，也就是互相当做外人的那种程度的血缘关系吧。”
　　“……能仔细说说吗。”
　　要踏入她的世界就只有趁现在了，我强烈主张道。
　　夏洛特的视线犹豫似的迷茫了一下，不过最后她放弃似地说道。
　　“几百年前——有一对双胞胎兄弟，他们同时获得了力量。与此同时，他们也在那瞬间理解了这是为了从人类手上守护世界而出现的权能。”
　　“……双胞胎？”
　　在我轻声嘀咕后，夏洛特微微点了点头。
　　“没错。双胞胎里的弟弟就是我的父亲——莱昂纳多·B·罗德。他被赋予的，是为了不让人类破坏世界而支配人类管理人类的力量。而哥哥的那边，似乎获得了把人类确实地从世界上排除的力量。”
　　“什么……”
　　发展起文明的人类被视为第八次灾厄——八之龙，这件事我已经被缇娅和弗栗多告知。
　　为了对抗灾厄而诞生出来的第八号抗体龙种，便是灰之龙——“深灰”之吸血鬼。
　　不过，根据夏洛特所说，似乎世界同时诞生了两只抗体龙种。
　　弗栗多说因为经过了这么长的一段时间人类已经被当做世界的一部分所以没有被排除。但或许……世界把人类视为外敌的这部分依然残存着。
　　因为世界的意志发生了割裂，虽然目标相同，却产生了两种方法上完全相反的权能吗……
　　夏洛特看着一脸疑惑的我继续道。
　　“可是，哥哥那方把守护世界的责任交给了莱昂纳多——我的父亲，似乎终其一生也没有使用权能。这股没有做出选择的力量，就被父亲称为废弃权能（code lost）。”
　　——废弃权能。未被使用的第八号的力量。
　　过去和弗栗多战斗时我听到的话忽的从脑海里闪过。
　　“难道说，是被废弃的第八号的——”
　　她确实说了类似的话。而且在告诉我关于第八号的权能的事情时，她也有所保留。
　　弗栗多应该知道第八号的权能有两个这件事情。
　　“而父亲他在第八号权能觉醒的那时起就变得不会老也不会生病，就这么活了数百年。这肯定是为了持续支配人类。不老不死并非能力的本质，而是身体为了适应能力带来的结果吧。”
　　夏洛特把手放在我的身上说道。
　　因为得到力量，身体发生变质——在不久之前，这在伊莉丝身上发生过。为了配合能力，肉体发生了进化，成为了别的生物。利维坦和破风天鹫也肯定是因此变成那般强大的外表的。
　　“因为不老不死，父亲一直独自度过人生，不过，因为是心累了吗……他在最初的龙灾发生的十年前娶妻生子。而被生下的孩子就是我。这是他数百年人生中的第一个孩子——所以我是被娇生惯养大的。不过在我十三岁的那天，发生了某件事情。”
　　夏洛特忍耐着痛苦似的咬紧牙。不过，看上去比起刺进身体的小刀带来的痛苦，记忆中的往事更加让她难受。
　　“在父亲为了设立阿斯嘉而奔走的时候，为了庆祝我的生日，父亲回到了家里。但是，因为一个男人的出现，几十名护卫……母亲……还有父亲，都被杀了。”
　　应该是不老不死的夏洛特的父亲被杀——虽然察觉到这里存在的矛盾，但在一脸沉痛的她面前，我没法提出这个问题。
　　我握住紧紧握着拳头的夏洛特的手，等待她平静下来。因为血正从她的身上流出，她的手异常冰冷。
　　“呼……汝真是温柔呢。发生那场惨剧时，玛依卡也是像这样握着在地下避难的我的手的。”
　　在夏洛特怀念似的这么说完后，她把另一只手放到了我的手上。
　　“玛依卡小姐？”
　　“对，玛依卡原来是父亲的眷属。从我出生开始，她就负责对我的教育和护卫，一直在我身边。那天，活下来的只有我和玛依卡两人。那个男人和父亲保持着对刺的姿势断气了……实际上究竟发生了什么我并没看见。”
　　夏洛特似乎是为了让自己平静下来而深吸了一口气，随后她一脸严肃的继续道。
　　“当时的我虽然不知道——所有护卫都是和父亲缔结了血之契约，拥有半不死身体的人。而父亲是真真正正的不老不死。虽说如此，所有人都死了。我没法理解发生了什么，只是在那里又哭又叫而已。”
　　夏洛特自嘲似地说道，可是一个十三岁的少女面对那种场面，这也没办法啊。
　　“那之后的事情我还好好记得。我闭门不出，把所有事情全部扔给玛依卡。可是，某一天，我亲眼看见自己的伤一瞬间好了。玛依卡对我说明了这件事，那也是我第一次知道父亲的能力。”
　　夏洛特看着我们重叠的手怀念地说道。
　　“我知道自己继承了父亲的权能……从那时候开始，我终于下定决心站到台面上去。而知道那天的真相，是在我名副其实的继承了父亲的事业，建立阿斯嘉的时候。”
　　“真相……”
　　我重复了一遍后，夏洛特轻轻点了点头。
　　“杀死父亲的男人，是父亲的兄长一族的血脉——似乎那个人是因为联合国军介入内战地区而获得了超常战功的士兵。他或许，是继承了为了杀死人类而生的力量……理应失落的废弃权能。”
　　是因为没有明确的证据吗，夏洛特暧昧地说道。
　　只不过既然他杀死了理应杀不死的人类，这个可能很高吧。
　　“而把他派来的，是觉得父亲的支配并不是好事的那群人组成的势力。那些人在我的支配尚未触及时建立了独立的军事组织——尼福尔，我为了介入掌握阿斯嘉就已经用尽力气。而当我知道那群人把杀死父亲的男人奉为英雄时，我真是气得想把他们煮了。”
　　夏洛特紧紧咬着牙，眼睛里泛着怒火。
　　“尼福尔，一开始就是对夏露抱有敌意的组织吗……”
　　“没错。会变成现在这样，可以说是必然的。”
　　夏洛特眯细着眼睛看着窗外的火光，继续道。
　　“你的原上司——洛基·约顿海姆……他是‘英雄之子’。”
　　“唔……”
　　虽然听了暗杀者的血缘后就能猜到，不过夏洛特和洛基少佐的因缘明晰之后的这份沉重仍然让我身体颤抖。
　　“虽然他改了户籍，但肯定没错。尼福尔期待着他成为第二代英的雄吧。”
　　“第二代的，英雄……”
　　这当然指的是杀掉夏露这件事——。
　　“——吾友啊，你生气了？”
　　夏洛特困扰似的看着咬紧牙关的我问道。
　　“当然咯。”
　　“虽然很感谢你的这份心……不过刚才的话，只不过是以我的角度看的事情罢了。对于杀了父亲的那帮人来说，他们才是正义的。听了来自他们那方的话……汝也会认为他们的行为是正当的，父亲和我是人类的敌人。”
　　夏洛特露出了刚才说“你绝对不会认同我的所作所为哦”时同样的表情。不过说老实话，我并不能接受她的话。
　　“夏露和夏露的父亲被人说成是人类的敌人了？”
　　“——我和父亲用权能维持的是世界的安定。为了不让会使这个星球的环境发生骤变的武器被使用，现在仍在进行最低程度的干涉。”
　　听到夏洛特的回答，我皱起眉头。
　　“我不认为这是坏事……”
　　我的话让夏洛特露出苦笑，她摇了摇头。
　　“这个干涉若是过度，无论谁都会觉得很烦吧。过去，我只需要干涉有核武器的国家就行了，但是现在凭借对付龙这一借口开发出来的危险武器甚至流落到了小国里。因此，为了让因为龙已经消失而陷入不安定状态的世界重新安定下来，需要有连小国的内战一并封杀的大规模的支配。”
　　“可是……世界保持和平才是正确的吧？”
　　我继续争辩，夏洛特一脸不耐烦地开口了——在开口之前，她强抿着嘴唇。
　　“……我的行为哪里为恶，汝就自己想吧。或者，汝可以直接去问艾列拉·露和英雄之子。”
　　夏洛特突然松开了手说道。
　　“夏露？”
　　我不知道她拒绝回答的理由，于是叫起她的名字。接着，她用自嘲的笑容抬头望着天花板。
　　“我是个胆小鬼。我不想从自己嘴里说出可能会让吾友离开我的话。虽然我对你说你绝不会认同我，但我其实期待着你能成为我的伙伴。所以……虽然我也觉得这很卑鄙，我不会继续给你会让你讨厌我的情报了。”
　　夏洛特强硬地打断了我，愧疚似地躲开了视线。
　　她肯定已经说了能说的部分。明白了这点的我对她低下头。
　　“——我知道了。剩下的我就自己想。谢谢你能对我说这些。”
　　道谢之后，我靠着桌子眺望窗外。
　　望了一会儿星空后，夏洛特讶异地说道。
　　“我们已经聊完了哦？你也和她们一起小睡一会儿吧。”
　　“不，我要呆在这里。你需要个人陪你说话分散对疼痛感的注意吧。”
　　我看着窗外淡淡回答道。
　　夏洛特吸了口气后无奈地说道。
　　“——真是个爱管闲事的家伙。”
　　“经常有人这么说我。”
　　“既然如此——就请汝多管闲事一下……那个，摸一摸我的头吧。”
　　犹豫了一下后，夏洛特红着脸说道。
　　“摸头？”
　　“……那样的话大概能让我忘记痛楚。”
　　“好吧，我知道了。”
　　我点着头把手放到夏洛特的头上。
　　“汝的手好大啊。”
　　“是吗？我觉得很平常啊——”
　　我歪着脑袋摸着她光滑的金色头发。
　　“摸的也很舒服。父亲他太宠我了，手法更加生硬一点。”
　　
　　[[IMG,c807a334b0ed2675048a06fee66d8c33,800,1183,94230]]
　　
　　听到这句话，我明白了她为什么会提出这个要求。
　　舒服的眯起眼睛的夏洛特的侧脸比平时看起来更幼。应该是想起了父亲吧。
　　那么，现在的我应该对她说——
　　“夏露很伟大哦。”
　　“……怎么了，突然间？”
　　夏洛特讶异地抬头看着我。
　　“没事，我觉得要更加多的夸奖夏露才行。虽然平时尽让玛依卡小姐发火了，其实你真的很努力。”
　　辛苦你了，在我这么抚摸完夏洛特的头之后，她害羞地鼓起脸。
　　“……作，作为学园长这是当然的。不需要特地夸奖的。”
　　“嘛，对大人来说也许是这样——现在的夏露跟个孩子一样啦。”
　　“唔……真，真失礼啊。不要再，再摸了。”
　　红着脸的夏洛特想把我的手从头上弄开，但是我继续摸着她的头。
　　“抱歉，我不会再说多余的了。”
　　我用手指轻轻梳理着她的头发，夏洛特的抵抗慢慢变弱，她叹气起来。
　　“真是的……这不是越来越让我害怕被你讨厌了吗。”
　　她困扰地低语道，不过脸上挂着笑意。
　　噗噜噜噜噜。
　　可是，这一团和气的房间里突然响起了尖利的警报。
　　是办公桌上的电话响了。
　　“……比预想的要快的多啊。”
　　夏洛特绷紧脸，生硬地拿起听筒。
　　“——————————————我知道了。”
　　在回了听筒对面一句后，她看向我。
　　“来了。”
　　“明白，我去把大家叫起来。”
　　我点了点头，走向连接着夏洛特私人房间的门。
　　“——对了，还有件事要告诉汝。”
　　从握着把手正准备开门的我的身后传来了夏洛特的声音。
　　在这种状况下要说的肯定是重要的事吧，我转向她。
　　她看着我的眼睛严肃地说道。
　　“父亲留下的资料里记载着一个我不知道的龙的名字。”
　　“不知道的龙的名字？”
　　我重复了一遍回问后，夏洛特用力点了点头说道。
　　“那应该是用来表示拥有废弃权能的父亲的哥哥的……”
　　我的后背忽的一颤。在听之前就已经确信内容的预感让我的汗毛竖起。
　　“清除之龙（clear dragon）——‘无色’的法夫纳。这就是为了杀死人类而诞生的龙的名字。”