　　1
　　
　　
　　“——无力之人吗。真是……尽戳人家痛处。”
　　回到半刻之前，战舰纳吉尔法的作战室内。洛基·约顿海姆在通话切断后看着屏幕苦笑。
　　艾列拉·露的说法正中红心。瞬间发觉对面的弱点，也是杀人所必须的技能之一。从这个意义上而言，她的才能毋庸质疑。
　　“如你所说，艾列拉·露。我并没见过还有人和我一样无力。”
　　这不是谦虚，也不是自虐，洛基只是平淡地说出了事实。
　　力量，是为某事而必须之物。
　　为了站起，为了行走，为了得到食物，为了赚钱，为了掠夺，为了战斗，为了逃命——这些都需要力量。
　　肌力，体力，战力，财力，智力，权力……力量的种类数不胜数。
　　与目标不符的力量持有在手也没有用，也有因相性不合而无法入手必要的力量。从这种视角上看，洛基·约顿海姆这个男人，是个没有能实现自己目标的力量的，无力的人类。
　　“可是我，一次都没有羡慕过你们。”
　　洛基抬起头，看着室内的部下们。
　　那是穿着银色装甲服的无名士兵，就算听到洛基的话，他们也直立不动没有反应。
　　但洛基并没有追究他们的这个态度。因为他们所能识别的，只有洛基下的命令。他们就是这么进行调整的。
　　洛基缓缓站起，停在他们身前。
　　“不如说，我从心底感激这件事。因为我的无力，才没有沦落为尼福尔那帮老家伙们的道具，而是成为为了目标努力、挣扎的人类。”
　　洛基用手触摸冰冷坚硬的装甲服，然后静静地继续道。
　　“要是我完美无缺，就不能掌握掌控他人的技巧了吧。应该会变成被人利用自己过人一等的力量，被用完就扔的武器——就像你们和父亲一样呢。”
　　洛基眯细眼睛说道，他用手敲打一动不动的士兵们的胸部装甲。
　　“可是……。人类也有不得不自己亲自行动的时候。你们说那是什么时候呢？”
　　装甲士兵们一言不发，但却有微弱的金属声响起。洛基知道他们在颤抖。为性命之危颤抖，对生命体来说是当然的反应。
　　“答案是，除了自己之外的人都没能实现目标的时候。我留下的王牌，是斯莱普尼尔和‘恶龙（法夫纳）’两个。在他们没能回应我的期待的场合下——”
　　这时，洛基停了下来。他用手指握着装甲兵的喉咙，露出微笑。
　　接着，像是要把这话刻进自身一样，他深沉地继续道。
　　“——我要，舍弃这可爱的无力。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从与艾列拉他们战斗的地下通道去到地面，必须要先往时计塔下层移动，再乘坐那边的电梯。
　　但在走出屋子前——从电梯上下去的那瞬间，异变就已映入眼帘。
　　“这是……”
　　我深吸了一口气，检视着第一层。那里倒着数名似乎是米德加尔职员的女性。微微的铁锈味冲击着鼻子。
　　“——是血的味道。”
　　我皱着眉头对跟着我从电梯上下来的艾列拉她们说道。
　　“诶！？那那些人已经——”
　　伊莉丝叫了起来，望着一脸黑青倒在地上的人们。
　　“不……看起来他们没有受外伤。应该只是昏过去了。只不过，刚才开始通信就连不上了，到底发生了什么……”
　　深月走近倒下的女性们，否定了伊莉丝要说的话。
　　“总之，看起来不是小事。我们要快点搞清楚情况。”
　　在琦莉边警戒着周围边提议后，缇娅用力点了点头。
　　“去莉莎她们那里吧！缇娅很担心！”
　　“恩。”
　　恋也抓着我的衣服，催促我赶紧过去。
　　“——我知道了。不过大家要小心。”
　　我站在所有人前头，穿过入口处的自动门来到时计塔外侧。
　　血臭味变得越来越重。
　　现在是深夜。平时学校已经熄灯，但是现在发生了紧急事态，整个学校都被照亮着。光芒映照出的，是覆盖全空的红色。
　　“血红的……雾？”（译：红雾异变？）
　　伊莉丝嘟囔起来。
　　“烈风，生成！”
　　几乎与此同时，艾列拉抬起护手型架空武装叫道。在强风吹过后，血的味道也变淡了。
　　“姐姐？”
　　恋疑惑地看着她，艾列拉则是满脸僵硬地回答起来。
　　“不要吸进这个雾比较好。嘛……闻到味道的时候说不定已经晚了呢。”
　　“……你觉得这类似于毒气？”
　　琦莉谨慎地检查了周围后向艾列拉问道。
　　“不，与其说是毒气……这种东西肯定是——”
　　是想到了什么吗。艾列拉犹豫地说着。
　　“啊，是莉莎和菲莉尔。”
　　但因为缇娅欢快的声音响起，艾列拉话说到一半就停了。虽然我很在意，但还是先上去迎接从空中降下的两名少女。
　　她们在看到艾列拉之后露出安心的表情，艾列拉不好意思地挠着脸。
　　“艾列拉同学——姑且就先对你说声，欢迎回来吧。”
　　“那个……恩，我回来了。抱歉。”
　　艾列拉对莉莎的话点了点头后低下头。
　　菲莉尔敲了下艾列拉的肩膀，让她抬起头。
　　“欢迎回来，艾列拉。虽然有事要和你说，不过之后再好好说吧。”
　　菲莉尔用眼神示意赤红的雾。
　　我顺着她的视线看去，确认起情况。
　　“你们没事太好了。那个红色的雾到底是……？”
　　莉莎听到我的问题后一脸险峻地凝视着我。
　　“没事的只有我们，在那红色的雾扩散的过程中，伐龙队的人陆续失去了意识。现在已经无法维持防壁了。”
　　接着莉莎的回答，菲莉尔继续道。
　　“只不过，尼福尔的人也一样，学园还没被入侵。无人武器除了被缇娅黑掉的大部分也被破坏了所以没问题。”
　　听到这些话，深月脸上露出惊讶的神色。
　　“也就是说，这股雾，不是来自尼福尔的攻击？”
　　听到这个问题，莉莎一脸严肃地点头。
　　“没错。不如说——尼福尔方面受害非常严重。根据从天上看到的情况……这股雾气也在环状多重防卫网的最终防卫线附近扩散，尼福尔的舰队被覆盖其中。”
　　“唔……”
　　听到莉莎的话，我屏住了呼吸。刚才艾列拉要说的——恐怕那和我现在的想法是一样的。
　　带着血味的红色雾气。无力化的尼福尔士兵和被雾覆盖的舰队。
　　虽然对让自己人受害这点有所疑问，不过现在的状况是“她”引起的，这样想才是最合理的。
　　“悠，有人来了哦。”
　　就在这时，陷入深思的我的意识被琦莉的声音拉了回来。
　　我看向琦莉指着的方向，一个沿着通往体育馆的路走来的人影出现在我的视线中。因为周围照明过强，只能看出那是女性的身影。对方正靠近这里。
　　我反射性的警戒起来，但在看清对面的衣服后，我注意到了对方的身份。
　　女子身着古式女仆服。这座岛上穿这种衣服的只有一个。
　　“玛依卡小姐！”
　　我一边叫着她的名字一边跑了过去。
　　“物部……同学。”
　　玛依卡小姐用嘶哑的声音叫我之后，便跪倒在了站的地方。仔细一看，她的女仆服破破烂烂的。到处都染着鲜血，上面还有貌似被枪射中后留下的弹孔。
　　“被射中了吗！？我们立刻给你疗伤——”
　　为了确认伤势，我伸出手，但玛依卡小姐委婉地拒绝了我。
　　“……没事。伤已经痊愈了。我是从夏洛特大人那里被赐予了鲜血的血之从者……”
　　“可是——到底是为什么会那么痛苦？”
　　和筱宫老师一样的话，这种程度是死不了的。可是，她额头冒着汗，憔悴的都站不起来了。
　　跟着我靠近的伊莉丝她们也担心地看着玛依卡小姐。
　　“这是……这不是我的痛苦。是夏洛特大人身上的。”
　　“夏露？”
　　我皱起眉，玛依卡小姐无力地点头。
　　“这个状况……是夏洛特大人引起的。大量储存的血液以雾的形式包裹附近一带，把尼福尔的所有人一口气支配下来。”
　　听到玛依卡的话，大家都起了疑问。
　　“既然是学园长做的，那为什么职员和伐龙队也……”
　　伊莉丝疑惑地问。
　　“因为同时支配了太多人……没法进行细微调整。也许说是暴走了比较好吧。我也快保持不住意识了……”
　　玛依卡痛苦地压着额头说完后，菲莉尔不明所以地歪着头。
　　“如果学园长的能力暴走了的话……为什么我们会没事？”
　　“那是……不，在这之前要确认一下。你们已经选择了和物部同学接触对吧？”
　　被玛依卡小姐反问的菲莉尔稍带慌张地点头。
　　“诶？恩，唔……嘛，姑且……对吧？”
　　菲莉尔红着脸征求大家的同意。
　　“是，是的——这里的所有人……包括艾列拉同学在内，都和哥哥接触过了。”
　　在深月代表所有人回答后，玛依卡小姐低语道“原来如此”。
　　“既然如此——这就是原因了。变成物部同学同种的各位比起普通的‘D’是更加‘超人’的存在。因此，支配人类的夏洛特大人的力量没有影响到各位。”
　　“‘超人’的存在……”
　　我为这句话动摇，但伊莉丝貌似没有在意，她继续问道。
　　“那么，我们没事咯？”
　　“不……治疗物部同学的伤的时候，夏洛特大人的力量有好好发挥作用。也就是说，不是不起作用，而是效果延迟起效罢了。”
　　玛依卡小姐摇着头否定了伊莉丝的话。
　　我确实被夏洛特的能力帮了很多。换句话说，就算发生了变质，我们仍然是被视为人类的存在
　　就状况而言这点是不利的，但我却稍稍安下了心。这时，伊莉丝担心地抬头看向时计塔。
　　“——这样的话，离学园长比较近的小紫音……还有身为龙的小弗栗多应该没事。可是小贞德肯定……”
　　身为普通人的贞德恐怕和职员还有伐龙队的少女们一样，丧失了意识。深月是在想象这种情况吗，她的脸上埋上了不安的阴云。
　　“好担心啊……也要确认一下学园长的情况，说不定回去一下比较好呢。”
　　“等等，深月。”
　　在这里提出异议的，是一直一脸沉重的艾列拉。
　　在大家的视线集中起来后，艾列拉用锐利的眼神看向玛依卡小姐。
　　“因为支配了大量人类所以不能就行微调——你刚才虽然是这么说的，但这种情况本身才是学园长权能的本质不是吗？”
　　“…………”
　　受到艾列拉质问的玛依卡小姐一言不发躲着艾列拉的视线。对两人的样子起疑的我插嘴道。
　　“艾列拉，这是什么意思？”
　　“学园长的父亲为了阻止核战而进行大规模支配的时候也出现了类似的现象。那个时候貌似硬是控制住了，但一部分人对他的权能起了强烈的危机感。那不是支配，而是更不同的力量不是吗。”
　　“唔——”
　　玛依卡小姐无言地握着拳头。这幅表情，是和痛苦有些不同的心酸。
　　“我背叛大家去杀学园长，也是为了阻止她支配世界。如果从尼福尔那里听说的是真的话，这就肯定不是单纯的支配。而这里发生的，也不能简单说成是权能的暴走。所以现在靠近学园长非常危险。”
　　艾列拉强硬地警告大家，等待着玛依卡小姐的反应。
　　“……你说的，没错。夏洛特大人至今都在全力抑制要正常发挥机能的权能运转。”
　　玛依卡小姐垂下脸，躲着视线说道。
　　“果然啊。那么——如果失败了，到底会发生什么？”
　　“那是……”
　　玛依卡小姐含糊起来。在艾列拉要催促她继续时，空气震动了起来。
　　哆噢噢噢噢噢————……！
　　“怎么了——？”
　　沉重的爆炸声响起，校舍的对侧升起黑烟。
　　“是正门方向。从距离来算，应该是在学园外发生的爆炸……”
　　莉莎抬头看着烟说道，但脸上充满困惑。菲莉尔也皱着眉头一副这不可能的样子歪着脑袋。
　　“但是，尼福尔的人丧失了意识……学园附近残留的无人兵器，缇娅应该已经全黑了……到底是谁——”
　　听了两人的话，深月一脸为难叉着手说道。
　　“在这个状况下还能动的话，和我们一样是，对方也是‘超人’的存在吧。”
　　“唔——”
　　我屏住呼吸。也就是说，对面也是因权能变质的人类。
　　和作为克拉肯·兹拜暴走时的紫音，发生巴西利斯克化的伊莉丝一样。
　　刚才艾列拉和斯莱普尼尔也应该是因为废弃权能发生了变质。艾列拉吞下的胶囊，斯莱普尼尔的少年兵应该也吃下了。给他们这些的，当然应该是自己的前上司洛基少佐。
　　那样的话，洛基少佐又把有废弃权能的战力送来也不奇怪。
　　“没事，物部同学。”
　　插入我的思考的，是艾列拉的声音。看来她也和我想的一样。但是她脸上露着从容的微笑。
　　“不管来了什么，不可能比刚才的我更强。要是有那样的战力，应该会一起投入战斗。没理由掖着藏着。”
　　“……没错。好吧，那就——”
　　我打算提议赶去那边，但艾列拉用锐利的声音阻止了我。
　　“可是，物部同学。看了目前的情况，你想守护学园长的想法依旧没有改变吗？没处理好的话，现在这座岛上的所有人，可能就没法挽回了哦。”
　　这个意见，对把夏洛特视作危险的艾列拉而言是当然的。但是我意已决。
　　“以前也发生了一样的事情——那么夏露应该已经预料到了。尽管知道会这样，她依然游走在境界线的边缘硬是保护米德加尔。既然如此，我相信夏露能做到。”
　　“那么……物部同学，你是打算什么都不做把命运交给她吗？”
　　“不，我没打算什么都不做。若是有威胁逼近夏露，我要保护她，要是她支撑不住了，我会在旁边给她加油。这是身为友人的我所能做的。”
　　听到我的回答，艾列拉露出吃惊的神情。
　　“加油……啊。呵呵。果然是物部同学。嘛……既然我决定跟随你，我不会抱怨一句的。”
　　似乎是安下了心，艾列拉接受了我的方针。
　　接着，深月靠近我开口道。
　　“——那就决定了呢。各位，对保护学园长这件事没有异议吧？”
　　深月向所有人问道。在大家都给出了肯定的意见后，深月的视线回到我身上。
　　“那么，哥哥，我们去确认一下刚才的爆炸声是怎么回事吧。玛依卡小姐请呆在这里。”
　　“……好的，拜托你们了。”
　　玛依卡小姐用痛苦的声音回答，向我们深深低下头。
　　在她抬起头后，她与我四目相对，露出微笑。
　　“夏洛特大人……真是有个好朋友啊……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　靠近正门后，我们的眼前出现了混着烟尘燃烧的红炎。
　　爆炸声接二连三。艾列拉为了对付红雾展开了空气防壁，所以感觉不到焦臭味——但是升上天空的烟气的量明显不寻常。
　　“那个火焰的颜色……是无人武器用的特殊燃料燃烧的颜色，爆炸的应该是大型无人武器。”
　　我一边跑一边把推测告诉大家，而用架空武装的翅膀飞行的缇娅皱起眉头。
　　“那大概，是缇娅黑掉的无人武器，缇娅再飞高点确认。”
　　“不，随意提高高度很危险。无人武器被破坏的话，敌人很有可能拥有高火力武器。大家都集中在保护自己身上。”
　　我对跟在身后的深月她们叫道，同时生产礼枪型架空武装齐格菲，飞行的只有缇娅，但其他人也都各自手持架空武装，没拿着的只有把周围空间本身当做武器的琦莉。
　　起烟的，是正门之外。平时通过照个人终端通过的自动安检门上插着貌似是因为爆炸而飞出的巨型装甲板。
　　我们慎重翻过被破坏的大门，来到正门之外。
　　早上和晚上学生们上下课途经的热闹的上学路上有数台多足型无人武器正在猛烈燃烧。
　　接着，前面出现了三个人影。伴随着一阵大爆炸，火焰照亮了他们的身影。
　　“什么——”
　　我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　左右站着的两人，是缠着装甲服的士兵。和我战斗过多次的赫瑞德玛一样，但也有可能是人型无人武器。
　　映照着火焰的红光的装甲士兵拿着各式夸张的重武器。破坏无人武器的肯定是他们。
　　然而问题是，装甲士兵簇拥着的那个纤细男子。
　　追加赫瑞德玛和无人武器在某种程度上是可以预料到。但是，没想到“他”自己也会来到前线——
　　“洛基少佐……”
　　我念出他的名字后，他——洛基少佐歪起嘴角。虽然这距离还听不见声音，但他是看出我的口型了吧。
　　“嘿……就是他吗。感觉和通信的时候散发的气场不一样呢。我觉得他不是自己上前线的类型……”
　　在我旁边的艾列拉露出些许疑惑的表情。
　　看来她也和我一样。不过和他相处甚久的我并不止感觉到了违和，还有和之前不太一样的让人毛骨悚然的感觉。
　　有哪里……不一样。
　　两名装甲士兵跟随的洛基少佐散发着极为可怕的气场。让我畏缩的，肯定不只是他身上的，那股让人感到畏惧和恐怖的东西。
　　现在是自己无法对抗的致命场合，本能发出了强烈的警告。
　　“哥哥，怎么了吗？对方虽然装备了重武器，不过，他们只有三个人。在这个距离上我们可以一边展开防壁一边单方面压制住对手的。”
　　深月控制着声音寻求我的意见。
　　确实如深月所说。地方足够开阔，“D”能完全发挥力量。不随便接近对手，而是在这种距离轰杀他们才是上策。洛基少佐的目的是杀死夏洛特，现在也无需和他多言了。
　　但是——明明知道这件事，我却发不出指示。
　　如果随意出手，或许会引发不可挽回的事态的预感充斥在我心中。
　　“物部？”
　　伊莉丝她们用带着疑惑的视线看向我，但是我却依然深陷迷茫。。
　　“悠——缇娅的来了。”
　　就在这时，浮在我头上的缇娅小声向我低语。
　　虽然没能力可理解她的意思，但很快——看见大路旁边窜出的多足型无人武器后我明白了。她指的是自己黑掉的无人武器。
　　但是装备着重武器装甲士兵却并没有行动，洛基少佐也没有躲开向自己突进的无人武器的意思，只是厌烦的看着它。
　　——咚！！
　　瞬间，没有任何征兆，无人武器便爆炸了。
　　“什么……”
　　发生了什么我完全搞不明白。谁都没有攻击。这种强力的武器突然就化为了残骸。
　　“缇娅同学， 你知道发生了什么吗？”
　　莉莎问掌握着无人武器支配权的缇娅。但是缇娅惊呆了似地摇了摇头。
　　“不知道……突然就爆炸了。”
　　“简直就和我的‘祸炎界’一样……不过，不是这样。他应该不是‘D’，而且在这种烟尘中微小的上位元素根本就没法维持存在。”
　　琦莉一脸险峻地看着被破坏的无人兵器和洛基少佐。其他人也难掩震惊的样子，但是让我们的疑惑进一步加深的场面又出现了。
　　装甲士兵中的一人突然弯下膝盖，就那么倒在了地上。
　　“那个人……怎么了？”
　　菲莉尔疑惑地嘟囔道。
　　“……被爆炸的碎片伤到了？”
　　恋把最有可能的事情说出了口，但是我清楚地看见了，装甲士兵没有受伤。
　　看着这样的我们，洛基少佐愉悦地笑了。随后，他慢慢走向我们。
　　“哥哥！”
　　深月再次要求我发出指示。已经没有犹疑的时间了。
　　“我去。在不知道洛基少佐——也就是那个男人做了什么之前，你们绝对不可以出手。”
　　我用强硬的口气要求她们，随后往前迈出步子。
　　“等等，物部同学。这种情况下你这么行动，他肯定也——”
　　艾列拉焦急地阻止起我，但我轻轻摇了摇头。
　　“……我知道的。可是，所以我才必须去。”
　　身处夏洛特的红雾中却不被支配便是他不是普通人的证据。也就是说洛基少佐也有很大可能拥有废弃权能。
　　我一边注意着洛基少佐身后的装甲士兵迈步前进。倒下的另一个装甲士兵在地上一动不动。
　　在彼此的距离缩短到五米程度的时候，洛基少佐在停下了脚步。我也配合地停住，和他面对面站着。
　　“呀，物部少尉。”
　　洛基少佐用往常的口气和表情说道，但是看我的眼神却有哪里不一样。至今他都是用的对待家畜的眼神——自上而下的眼神，同时又是带着对自家人的同情的眼神看着我的。但现在，他的眼睛里，却寄宿着看着要狩猎的猎物般的冷峻。
　　“洛基少佐……”
　　我在为了不让动摇使架空武装消失而集中精神的同时凝视洛基少佐。
　　“斯莱普尼尔的战败我已经知晓，没想到她也会和你一起出现呢。除了杀死之外能停下斯莱普尼尔的手段，应该是不可能存在的。”
　　洛基少佐瞥着我的身后，露出微笑。他应该是在看着艾列拉。
　　“物部少尉选择留在‘灰’的那边，战胜了斯莱普尼尔，然后阻挡在了我面前——这种情况下你应该会因为只能自己亲自处置掉艾列拉·露而满怀对我的杀意才是啊。”
　　他带着完全出乎意料的表情耸着肩。
　　“你……希望我复仇？”
　　得知洛基少佐的意图，我慎重地问。
　　“不——只是那样稍微省点事儿而已。而且，这样就能和你谈谈了。不如说也许现在这样才是我所希望的。”
　　“都到了这一步，我们还有什么话好说？”
　　双方的立场已经完全对立了，应该没有交涉的意义才是。虽然我这么想，但是洛基少佐却点了点头。
　　“没错，这是最后了，所以我才有事要告诉你。放心，这不是最后的愿望啦。我不会做这种没用的事情。我要说是为了下个保险。为了无论命运如何流转，都能留下一个完全的继承者呢。”
　　“继承者？”
　　我皱着眉毛重复了洛基少佐的话后他深深点头。
　　“没错，清除之龙——‘无色’的法夫纳的继承者，对现在的世界而言是必要的。”
　　“唔……”
　　这是夏洛特告诉我的，拥有“为了杀死人类而生的力量”的龙的名字。
　　“看你这个反应，你已经从‘灰’那里听了个大概吧。那就好办了。法夫纳是有着废弃了的杀人权能之人的名字。连不死的‘灰’也能杀死的存在。过去，我的父亲是这么叫它的。”
　　“刺杀夏洛特的父亲的人……听说他被尼福尔当作‘英雄’。”
　　“——没错。而我作为‘英雄之子’而被期待。我得到了最好的教育，贪婪的吸收知识和技术，刻下诸多功绩。而我打算回应他们的期待，可是……我欠缺至关重要的才能。”
　　洛基少佐带着自嘲继续说道。
　　“父亲死的那天，还在母亲肚子里的我……没有继承权能。”
　　“诶——”
　　预想之外的话让我发出惊讶之声。
　　是因为这个反应和洛基少佐的预料一样吗，他讽刺地笑道。
　　“知道进入尼福尔的我被投向的期待的真相，却又自知自己没有必要的才能时，我第一次知道自己的无力和不可能。”
　　“洛基少佐没有权能……”
　　仍然疑惑的我呆呆地嘀咕道。虽然仔细想想这也是当然的，但是对不觉得他“无力”的我而言，这是惊愕的事实。
　　就像刚才艾列拉说的那样，他没有吝惜战力的理由。洛基少佐如果拥有斯莱普尼尔和赫瑞德玛那样强大的力量，自己亲自动手就好了。
　　所以他没有废弃权能是当然的。
　　不……可是，只有到此为止是这样。现在，他为什么会在这里——没被红色血雾支配，淡然的站在这里？
　　我对这个矛盾感到困惑。洛基少佐愉悦地扭着嘴角笑了。
　　“这么意外啊。那就是我的演技太好了。我本来就是不及你的弱者。所以，我收集拥有力量的人，着重进行研究。为了尽可能调查我要打倒的‘灰’的事情。”
　　洛基少佐抬头看着红色血雾向我问道。
　　“物部少尉，在‘灰’进行支配前，——你知道那个权能本质是什么吗？”
　　“不知道……”
　　我摇了摇头。艾列拉说夏洛特的能力不是支配而可能是“别的某物”——但是究竟如何我并没听说。玛依卡小姐也含糊其辞。
　　可是洛基少佐似乎掌握了这点，他不带疑问地开口说道。
　　“灰之龙——‘深灰’之吸血鬼的权能，是为了统合人类这个种族为一体而生的权能。”
　　“……统合？你到底在说什么。”
　　无法理解他说的话的我皱起眉。
　　“难以理解吗……那我就换成同一化这个词吧。以‘灰’的体液为媒介，同调自己与他人进行支配，与此同时赋予他人不死之力。那在某种意义上，就是成了‘灰’的一部分不是吗？”
　　“那是……”
　　我没能说话。确实支配也就是让别人从属自己，变成自己的一部分。加上刚才说的，也就能解释接受她的体液能治伤这件事了。
　　“因为是为了统合人类这个种族为一体而生的权能，这个力量被托付与了一人。而正是因为明白这点，前代‘灰’才最低限度的支配重要人士吧。可是——权能一旦失去控制，就会变成这样。”
　　洛基少佐示意被红色血雾覆盖的米德加尔。
　　“权能完全发动时，‘灰’之外的所有人都会丧失人心，成为共有不死能力的细胞之一，结果上看，为了从人类手上保护世界被赋予的权能，两边都是为了杀死人类而存在的东西。”
　　带着对世界的敌意，洛基少佐不爽地说道。
　　“唔……就算这样，夏露也没有这么使用力量。现在她也在勉强控制着。所以，不管你说什么……我都不会做夏露的敌人。如果夏露要走上错误的道路，我会以朋友的身份纠正她。当然，是以不杀死她为前提。”
　　我故意不使用敬语，用强硬的口气回敬洛基少佐。
　　接着洛基少佐一声叹息，露出微笑。
　　“呼——我也不觉得事到如今还能怀柔你。而且‘灰’也没想做让权能暴走的蠢事。我无法认同的‘灰’的存在这件事，不是因为她有权能，而是她强行让世界处于和平之下。”
　　“因为没有战争就不需要军队了……？”
　　我说出自己的推测后，洛基少佐惊呆了地耸了耸肩。
　　“才不是因为计较得失。‘灰’的支配实现的话，因战争丧命的人也不会有了吧。只不过那些不战斗就没法延长生命的人们会就这么丧命。这确确实实，是灰之龙引发的龙灾。”
　　是因为这么说明已经足够了吗，洛基少佐盯住我。
　　“难道……因为是龙灾所以要阻止？那是尼福尔的责任，所以——”
　　“和尼福尔的责任有些不同，我只是认为这是‘英雄’的义务。你可能会笑我，不过我真的是打算做‘英雄’的，和没能实现的父亲不同——不是做被利用的道具，而是做真正的‘英雄’。”
　　洛基少佐用带着坚定意志的视线看着我说出这些后，对身后的装甲士兵挥了挥手。
　　“你要做什么——”
　　我警戒地摆好架势，但是洛基少佐敲了敲呆在旁边的装甲士兵的头部，下了一个简短的命令。
　　“摘。”
　　接着，装甲士兵扔掉了手上的重武器，操作头上的道具摘下头盔。
　　从里面露出来的，是个三十五岁多的男人的脸。虽然和赫瑞德玛中空不同，但是他眼神虚无没有焦点。
　　洛基少佐冷眼看着那样的他后，视线回到我的身上。
　　“可是呢，物部少尉。我没有为了成为‘英雄’必须的力量——讨伐‘灰’所需的废弃权能。所以我从世界上聚集起可能拥有它的人。他也是其中之一——在某国杀死大量人类的死刑犯。”
　　洛基少佐把手放在男人肩上说道。
　　“这个男人……有废弃权能。”
　　我将信将疑地看着这个貌似废人的男人。他的状态和我之前战斗的艾列拉与斯莱普尼尔接近，但是他们身上的浓重杀意没有在他的身上出现。
　　“没错，虽说如此——他的权能很薄。废弃权能和名字一样，是被舍弃的力量。初代法夫纳一次没有使用那份力量，因此权能没有完全显现，在他死后——权能以弱化后的形态扩散，被继承。那已经称不上权能，而是剩下的碎片……应该被称为废弃因子的东西。在别人看来，只是拥有者杀人的才能太过出众罢了。”
　　洛基少佐如此说了后，用眼神示意呆站不动的男人。
　　“这种程度的废弃因子不可能杀死‘灰’。不最少拥有我父亲那样数量的废弃因子的话，是无法有被称为权能的那种特殊性的。因此，我研究了权能的继承法则和浓缩因子的方法。我用了他那样的死刑犯进行试验。作为结果的存在——你应该也很清楚。”
　　在洛基少佐的催促下，我犹豫地开口了。
　　“……赫瑞德玛？”
　　想不到别的了。我说出“恶龙（法夫纳）”雏形的装甲兵的名字。
　　“没错。有意继承了数人的废弃因子的就是赫瑞德玛。只不过肉体会因为过剩的废弃因子变质，那是不穿戴装甲服的话，形态就没法维持的不安定存在。”
　　洛基少佐耸了耸肩，故意看向我的背后。
　　“而之后，我进行了数人分散持有废弃因子，群体化应用废弃因子的方法的研究。完成品，就是包含艾列拉·露在内的斯莱普尼尔。可是——我在这一过程中发现了你这个稀有的容器。”
　　我的后背窜过一阵恶寒。我预感到自己到底被做了什么——
　　“难道，我也……”
　　“没错。你自己没发觉吧，但是你身体里继承了好多次废弃因子。诱导权能继承很简单。权能继承的优先级取决于因果的深度。虽然亲子这种血缘关系也很深厚，但最强的因果是在‘杀人者与被杀者’之间产生的。”
　　“杀人者与被杀者……”
　　我们确实是杀死龙之后继承的权能。夺走性命的人与被夺走性命的人——这之间发生的强烈因果，引导了我们继承权能吧。
　　“因此，被血缘和杀害连接将大幅提高继承概率。让实验体喝下混着毒药的你的血，是最有效率的办法。”
　　“什么……”
　　我不禁压住空着的右手。洛基少佐进行的灾厄实验让我喘不上气。
　　——我的“恶龙（法夫纳）”到底是用多少人的命培养出来的？
　　我为牺牲的性命晕眩，而洛基少佐示意着旁边的男人，；露出残酷的笑容。
　　“没必要为这些事震惊。实验使用的都已经是被判决死刑、必死的人。而且你就算获得了和赫瑞德玛相等的因子量，也看不见变质的征兆。所以我认为你正是与法夫纳相适应的那个。但是——你却站在了‘灰’那边。”
　　洛基少佐叹了口气，凝视着我。
　　“嘛，这也在预想范围内。虽然我的期待被背叛了，计划却依旧没有破绽。唯一预料外的，是你没杀死斯莱普尼尔就阻止了他们。也许是因为这样——他们的废弃因子，不是被你，而是被我继承了。”
　　“额——果然洛基少佐把权能……”
　　这在他不受夏洛特支配时我就已经预料到了。
　　“斯莱普尼尔吃了用父亲血做的药，因为我知道身为法夫纳直系的父亲的血可以让废弃因子活性化。大概，这份血的因果让我成为了优先继承者吧。真是……完全没想到哦。我都在做和继承了斯莱普尼尔的因子的你进行战斗的准备了——”
　　“什么……意思？”
　　讨厌的预感在我心中泛起。虽然知道了艾列拉吞下的胶囊的正体，她的因子没有被我继承是预定之外的事情吗？
　　那样的话洛基少佐到底在做什么准备——
　　“差不多，一百人。”
　　“……诶？”
　　“为了和得到斯莱普尼尔的因子的你角力所需要的废弃因子持有者数量。我刚才，处刑了身为实验体剩下的百余人。用混着我的血的毒药。”
　　洛基呵呵一笑，手扶自己胸口。
　　“难道说——”
　　他用了和把废弃因子引导到我身上相同的办法。那样的话，他现在——
　　“没错，我继承的——是他们的因子。所以我还加上了斯莱普尼尔的因子。老实说，我还担心会像赫瑞德玛那样气化了。可是，法夫纳直系的身体貌似比我想的容量还要大。”
　　他一直抬着手，用指尖指着装甲士兵。
　　“因此，我得到了超出预想的能力。现在的我能用出的力量，无限接近原来的废弃权能。”
　　我全身汗毛倒竖。洛基少佐虽然带着枪，但他没拿出来。只是用什么都没有的手指着男人。
　　但是预感到他要做什么危险的事情，我叫道。
　　“住手——”
　　可是他在我发出制止声的一瞬之前，挥下了手。
　　什么都没变。男人呆站着，没有焦点的眼神看着天空。
　　但为什么我会身体颤抖，后背冒着冷汗，耳朵里响着心脏猛跳的声音。
　　“刚才，我想像了这个男人的死法。”
　　是因为这个原因吗——平淡的说出这句话的洛基少佐的声音像是从远处传来的一样。
　　“…………”
　　我不明白这个行为到底有什么实际效果。我回看洛基少佐。接着他微笑着继续说道。
　　“在我的背后，无人武器正熊熊燃烧着吧？那边会发生一次大爆炸，爆炸带出的碎片会贯穿他的颈椎。对了，还有差不多五秒吧。”
　　回身示意燃烧着的无人武器残骸的洛基少佐开始了倒数。
　　“三，二，一——”
　　——咚！
　　在倒数结束的瞬间。他的话化为了现实。
　　“嘎，哈——”
　　呆站着的男人的嘴里第一次发出了声音。但那是，丧命的声音。
　　破碎的锐利金属穿过男子的喉咙。因为爆炸的冲击飞来的金属碎片精准的从后方贯穿了男人的颈椎。
　　噗，男人倒在了地上。在我的身后，看见这个场面的伊莉丝她们骚动起来，有人发出悲鸣。
　　洛基少佐冰冷的低头俯视当场死亡的男人，他用不带丝毫感情的声音低语道。
　　“呼……考虑到他犯下的罪，这死的有点太舒服了呢。不过，嘛，这就算是他至今一直为试验提供帮助的回礼吧。”
　　——难以理解。洛基少佐做了什么，完全搞不明白。
　　要是用了定时炸弹，就能在预想的时间爆炸，可是，飞散的碎片的轨迹应该不可能控制才对。
　　“他怎么死的——不，他是被杀的……吗？”
　　我混乱着提出疑问，洛基少佐点头。
　　“没错。刚才确实是根据我的意志杀人的。通过‘人类’这一共通属性，实现量子共振——利用其同调状态对因果律进行限定干涉——这就是‘法夫纳’所持有的‘致死的黄金’的本体，废弃权能的本质。虽然至今这都是些假说，但力量到手之后终于实际证实了呢。”（译注：本句中“抱擁する者”注音法夫纳，不过我不是很理解这里要怎么翻译好，所以直接翻译成了法夫纳）
　　“共振……因果律……？”（译：我的心情和悠一样。）
　　我不明觉厉地皱着眉头说道。
　　“——对你来说有点难啊。简单地说，就是扭曲人类的命运，强制性的确定其死亡……废弃权能就是这种东西。”
　　洛基少佐轻松地说道，然而这件事绝对不是能简单接受的东西。
　　“这种蠢事——”
　　“物部少尉，你在吃惊什么？你也一直用这个力量活了下来。以人类为对手就绝不会输，没有杀不死的对手……这种绝对性确实存在的话，就等于是决定了对手的命运不是嘛。”
　　“唔——”
　　没法反驳。我委身于“恶龙（法夫纳）”时，就感觉已经确定了胜利。脑海里有数条通往对手死亡的道路，一直延续到最后。
　　“对因果的干涉减弱的话，就需要自己施加杀人行为来引导‘死的可能’。想象对手的死亡，扭曲命运——再加以确定。”
　　“那个装甲士兵也是……吗？”
　　我无声询问洛基少佐。
　　“啊，刚才为了要破坏无人武器我利用了他。把无人兵器卷入他死亡的因果之中。”
　　“什么……居然能，做到这种地步——”
　　废弃权能的力量，完全超过我得想象。不，是洛基少佐的用法超脱常规。
　　为了破坏无人武器杀了一个人——普通人想也不会想吧。
　　“那么，我们还真是聊了够久的了……不过，这样必要的事情就都告诉你了呢。”
　　洛基少佐看着处于惊讶和混乱中的我，眯起修长的眼睛。
　　像是被泼了一盆冷水一样，我的思考被重置，本能的警告在耳朵深处响起。
　　只要想象就能确定死亡——如果这是真的，就和时机之类的事毫无关系了。
　　在被洛基少佐认知的那个时间点，命运等同于被握在了他的手上。这种情况下到底怎么办好。
　　“呼——放心，物部少尉。我的废弃权能还不完全，拥有仅次于我的因果干涉能力的你和拥有不死的‘灰’，想要只靠想象就杀掉是很难的。我已经试了好几次了，不过都失败了。”
　　“……你已经动过手了吗。”
　　我痛苦地低语着。想到来这里时遭遇的死亡的可能性，身上就一股恶寒。
　　“无法确定因果也就是，不管怎样的结局，都有存在的可能。所以我需要保险。你不深刻理解废弃权能可不行。为了在所有的未来里，我都能成为‘英雄’。”
　　“这是……什么意思……？”
　　空气中充满着紧张感。然而，洛基少佐却用冷淡的表情和话语回答了我。
　　“现在，你还没必要理解。如果你杀了我的话，就再去想想吧。”
　　这么说着，他从军服内侧拿出枪。这不是尼福尔使用的量产型尼加尔，而是战场上也不多见的旧型左轮手枪。
　　“物部！”
　　“哥哥！”
　　“悠！”
　　看见洛基少佐拔出枪，背后的伊莉丝她们叫起了我的名字。
　　但此时，我首先注意到自己要做什么。知道洛基少佐能力的时候，我就应该立刻这样叫的。
　　“大家，快跑！！现在立刻——尽可能的远离这里！”
　　我没有回头，而是在盯着洛基少佐的同时竭尽全力吼道。
　　“物部同学，可是——”
　　“哥哥——”
　　菲莉尔和恋对这突然的指示回以疑问，我没作回应，而是又重复了一遍。
　　“快点——求你们了，快跑！快跑啊！！”
　　洛基少佐不能通过想象杀死的只有我和夏洛特而已。那并不包含伊莉丝在内。听了我的话，她们也应该注意到了。自己现在处于随时会被夺走性命的状况之中。
　　“唔……各位，走吧！”
　　“我们在的话会让物部同学束手束脚的！快走！”
　　在莉莎和艾列拉催促后，大家跑走的声音传来。
　　“悠——你可不准死啊！”
　　混着远去的脚步声，琦莉的话传到我的耳边。
　　洛基少佐绕过我看着逃走的她们，露出苦笑。
　　“真遗憾，废弃权能可没有距离概念。跑到哪里都一样。”
　　“唔……你要把她们当做人质？”
　　我盯着洛基少佐问。
　　“不，做这种事也没有意义。你很聪明。应该知道不管怎样我都打算处分她们了吧。”
　　他说的很有道理。我丝毫不认为洛基少佐会放过伊莉丝她们。斯莱普尼尔是为了狩猎“D”而存在的部队，这么想来，洛基少佐的敌意，并不止针对夏洛特，而是指向了所有“D”。
　　所以，正因为我理解了这点——洛基少佐脸上的残酷微笑，才让我浑身战栗。
　　比起胁迫，他打算走另一条最糟糕的路。
　　“因此，首先要处理她们——就以她们的死作为我们开始‘相杀’的号角吧”。
　　“————唔！”
　　听到这句话的瞬间，我毫不犹豫举起齐格菲，射出上位元素子弹。
　　“雷球弹！”
　　没有等着他说话的从容了，不能给他任何思考的时间。
　　用最快的物质变换，直接攻击他的心脏，生成人类不可能防御不可能躲避的子弹。
　　但是——雷球弹却没法停止他的话和思考。
　　“什么……”
　　我震惊地看着无伤的洛基少佐。划过夜幕的光弹的轨迹没有击中他，而是消失在了他的后方。
　　没中——
　　只有五米，毫无犹豫，集中精神射出的一击——
　　“还差得远呢，物部少尉。现在的我和你在对因果的干涉能力上差的太多了，你没忘吧？拥有复数波动的所有事像都以对我有利的方向展开。换句话说，这个距离上，你的子弹只有射偏这种可能。此外——”
　　洛基少佐扭着嘴角冷笑道。
　　“——在你射出这毫无意义的子弹的时间里，我可以不慌不忙地慢慢想东西哦。”
　　“难道说……”
　　我的大脑变得一片空白，绝望感从脚边泛起。
　　喉底变得干涸，甚至都不知道要怎么呼吸。混乱的呼吸影响了思考，动摇的内心让我举着齐格菲的手颤抖不已。
　　“她们的死，已经是定数了。”
　　洛基少佐那平稳冷酷的声音带着我不愿相信的话语传到了耳朵里。
　　我的身上仿佛被千刀万剐。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　带着野兽般的咆哮，我蹬地蹿出。
　　我用剩下的上位元素生成了钢铁的小刀。如果子弹会被名为可能性的墙壁阻挡，那就只能用我的这双手亲手送出“死亡”了。
　　“呵呵——果然你本能的选择了最好的选项呢。”
　　洛基少佐露出从容的表情，向我举起左轮手枪。
　　在加速的意识中，我看见了杀意的曲线。我预测出弹道，用小刀阻挡子弹。
　　噤————！！
　　伴随高亢的碰撞声和沉重的撞击，刀刃破碎飞散。
　　强度应该足够的刀刃在被子弹击中的瞬间就被打碎。并非是因为子弹的威力超过我的想象。这点我从被击中的手感就知道了。
　　恐怕，他是“偶然”打中了小刀最脆弱的那一点了。
　　“咕——”
　　我的右脚传来了刺骨的疼痛。折断的刀刃碎片刺进了我的腿中。这也是向洛基少佐有利的方向运转的因果造成的吧。
　　不过，这和我无关。没有为疼痛畏怯，为压倒性的不利悚惧的时间了。
　　战斗——击杀——为了守护我最重要的存在！
　　我缩短距离，徒手握住刺入腿中的破碎刀刃，拔出碎片，刺向对手。
　　可是洛基少佐退了半步，用最小的动作回避了我的攻击。虽然我立刻反手一击，但这招也挥空了。
　　“没错——虽然死亡已成定数，但这一瞬间还不会立刻到来。要是立刻杀死扭曲了因果的我的话，或许她们还能活下来吧。”
　　洛基少佐一边躲着我的攻击，一边像在说别人的事情一样把这些事告诉了我。
　　“————切！！”
　　我用物质变换生成新的小刀，把折断的刀刃扔向洛基少佐的喉咙。
　　然而，明明我们相隔不到一米，刀刃却擦过洛基少佐的脖子，飞到了他的身后。
　　“不过……还有十秒。”
　　随着这句话，洛基少佐扣动左轮的扳机。我扭动身体进行回避。子弹的轨迹可以预测。然而，在我视线的一侧，鲜艳的红色飘散，我上臂部分的肌肉被刨去一块。
　　我的攻击打不中。他的攻击又躲不掉。
　　这就是持有的废弃因子的数量差造成的结果吧。
　　但是我必须填补它。如果不在十秒之内否定命运，就会失去我最重要的人们了。
　　伊莉丝，深月，缇娅，莉莎，菲莉尔，恋，艾列拉，琦莉……她们都会死。
　　绝不承认，决不允许。这样的未来，这种会带来最坏结果的存在！
　　不可以这样。必须消灭。必须杀死。
　　我要——杀。杀死他！
　　充满杀意的我的精神开始与“恶龙（法夫纳）”同化。
　　可是，尽管意识加速，感官变得敏锐，往日的全能感却并没有出现。
　　预测落空，攻击被判读。在来回反复的过程中，我逐渐被逼上绝境。
　　生成的上位元素在生成瞬间就被左轮射中，物质变换受到了封印。
　　“六，五——”
　　洛基少佐一边平静地继续着倒数，一边回避着我的攻击，左轮的子弹正一点点削去我的血肉。
　　虽然我勉强避开了致命伤，但受伤的身体冒出大量鲜血，我的行动正慢慢变得迟钝。
　　“三，二——”
　　就这样吗——就仅仅是这样吗？“恶龙”，盘踞我心中的怪物，就这种程度吗？
　　还不够的话，不管什么都可以——交出我的一切都可以。所以——给我吞噬我眼前的这家伙！！
　　剩下的，只有我手上的一把小刀。
　　我要用这唯一的獠牙夺走敌人的性命。我自己会变成什么样已经完全顾不上了。就算同归于尽也没关系。
　　只要此刃可及，其他的一切都——
　　嘎噤————————！！
　　枪声和沉重的金属声传出。从我手上被弹飞的小刀在空中呼呼翻滚。
　　举着冒着硝烟的左轮手枪的洛基少佐平静的对我宣告道。
　　“——零”
　　我的视野变得一片黑暗。我的思考和内心全都冻结。
　　这是宣告一切终结的话语。意味着我丧失了一切的声音。
　　没赶上。没打中。没守住——
　　情感上不能接受。但是，理性已经让我认清了现实。
　　“啊……”
　　在充满绝望的心中，唯有杀意挥散不去，愈发膨胀而出。
　　明明重要的存在已经失去，我的身体却依旧继续战斗。
　　“嘎啊————————！！”
　　憎恶和愤怒迸发而出。我用手刀刺向洛基少佐的眼球。
　　“就是这样，物部少尉——被憎恶和复仇涂满的，才是真正的杀意。”
　　他带着满意的笑容躲过我的攻击，把左轮手枪对准了我。
　　“——我就等着这刻哦。为了在你的废弃因子最为活性化的时候继承它。”
　　枪声震动了空气——我的左胸受到了猛烈的冲击。
　　“嘎……”
　　在注意到心脏被击中的那一刻，一切知觉都已离我远去。我的意识陷入了深邃的黑暗深渊中。
　　
　　
　　4
　　哆咕，哆咕——
　　为什么呢，心跳声依然清晰。应该已经被破坏的心脏依旧推动着全身的血液运行。
　　感觉就像是在深沉的大海里望着远处的水面一样。陷没其中的我的眼睛里只有苍色的黑暗。
　　但只有声音——心跳和某个微弱的声音回响着。
　　“——简简单单就收场了啊，物部少尉。”
　　水面上出现了涟漪，洛基少佐的声音从深渊中传来。
　　这是梦吗？死之前看到的走马灯的一种？
　　虽然我是想的，但心跳声却带着现实感。
　　我还活着，它强烈诉说着。
　　那么这个声音也是现实……是现在我所听到的声音吧。
　　“我教过你焦急会让人短命吧。让她们跑去你目不可及的地方，是你的失策。”
　　洛基少佐的声音再次响起。
　　我对这句话中的某个部分感到了在意。
　　让她们逃到我目不可及的地方是失策……？
　　什么意思？这简直就像是在说——我要是能确认大家的状况他会很困扰……
　　“可是……在继承了你的因子的现在，假话也会成真。只是顺序颠倒了而已。”
　　随着他接下去的话，哆咕——一声强烈的心跳鸣响。
　　假话也会成真——
　　假——话？也就是……也就是说，大家还活着？
　　虽然没有明确证据，但却有根据。这句话虽然有可能是幻听，不过。
　　对变成了我的同种，夏洛特的支配也不起效的她们来说，也有可能回避被废弃权能通过想象杀害。
　　哆咕，哆咕……
　　只是……我死了的话……这跳动停下的话，洛基少佐的力量就会进一步增强。更接近完全体的废弃权能，能确实杀掉大家和夏洛特吧。
　　这样的话，绝不能放弃这份跳动。
　　洛基少佐恐怕立刻注意到了，自己还没继承权能这件事……我的心脏还在跳动这件事——
　　尽管如此，我依旧不找出获胜方法，站起来也只是重演刚才的一幕而已。
　　那要怎么做？“恶龙（法夫纳）”的力量无法触及。拥有的废弃权能的数量差距，没法填补。所有偶然和命运，全都站在洛基少佐那边。
　　不——那为什么我还活着？我的心脏还在跳动到底是……
　　跳动声变得越来越清晰。
　　哆咕，哆咕——
　　声音从黑暗深渊传出。那里点亮着微弱的光芒。
　　那是……
　　我顺着光芒在黑暗中游动。接着，我的周围瞬间爆发出了星星般的光辉。
　　这个地方，难道说是——
　　我带着某种预感，抵达心跳声的源头。在那里，我看见到的，是和跳动一起摇动着的金色粒子。
　　对了，这里是我和艾列拉以心交流的地方。那么，这肯定是那时生成的灵显粒子的残渣。
　　它们还在……我的体内吗。
　　灵显粒子所包覆的应该是我的心脏。
　　人类的心脏并非居于脑内，而是位于左胸。所以，人类才在示意自己时以手扶胸——是为了表示，我就在“这里”。
　　也就是说，精神密度最浓的“心”里残留的灵显粒子，守护了心脏……大概是这样吧。
　　简直就是奇迹——不，不对。在洛基少佐面前没有奇迹。概率全部朝对他有利的方向运行，事像不会为可能左右——不是“必然”的话，是不可能发生对我有利的事情的。
　　况且，立刻消失的灵显粒子还残存体内这点是不正常的。
　　那是为什么呢——
　　带着疑问，我向光伸出自己的手，就在这时，伴随着猛烈的搏动，金色的粒子飞舞飘散。
　　光芒在黑暗中逐渐变弱，看着它的消失——我注意到了。
　　……不对。这不是残留的粒子，而是新涌出的粒子。
　　闪念形成连锁，我闪电般的得出结论。
　　——对了，破风天鹫的权能，一直在这里……从被我继承的瞬间起——
　　能具现精神的权能寄宿的地方，没有比“心”更合适的了。
　　而伊莉丝也像这样，继承权能的人不依靠上位元素也能直接进行生成。
　　我和深月只能依靠上位元素变换，是因为继承并不完全，或是为了不超过人类的界限发生龙化而抑制着力量，弗栗多这么说过。
　　寄宿在我心中的破风天鹫的权能，在不使我变质的界限内持续生成着灵显粒子吧。
　　那反过来说……能用出本来那种规模的权能的话，我会贴向龙。
　　现阶段，夏洛特的支配和废弃权能对我不起效，说明我已经是超人的存在了。
　　要是再进一步迈出一步的话——
　　我朝涌出的金色伸手，强烈祈愿。
　　只是现在，这个瞬间就好，超越人类的界限，生成最大量的灵显粒子！
　　我渴求的，是对抗洛基少佐——是能不多废话直接蹂躏人类的怪物的力量。
　　是把一切可能染成一色的必然。
　　——哆咕。
　　跳动的金色粒子，向我的手上集中，形成枪的形状。
　　我从意识的深渊中望着远处的水面，高高举起金色的枪支——用心灵叫喊道。
　　“灵显弹！！”
　　喷勃而出的炫目粒子的洪流划过意识的境界，然后——
　　我在金色包围中睁开眼睛。
　　本应倒下的身体，现在却依然双足站立。不是用受伤的脚竭力站着。我只是想象着站立的自己而已。
　　我的全身，被炫目的灵显粒子覆盖。
　　一般来说，具现化的精神会被封闭在肉体中，无法行动。
　　可是现在的我，却用心让身体活动。精神正包裹着肉体。这种生命体在我所知的范围内只有一只。
　　黄之龙——“黄金”之破风天鹫。
　　这权能似乎不是让肉体，而是让精神发生变质。
　　我站在与黄金巨鸟相同的领域上，看着眼前惊讶的洛基少佐。
　　“物部少尉……你——”
　　他立刻举起左轮扣动扳机。
　　可是射出的子弹，却被包裹着我的精神外衣弹开。对具现化的精神来说，物理性的干涉完全没用。不管怎么尝试各种可能，也不会有我被射中的未来。
　　我的胜利，是必然的。
　　用心驱动的身体，较之过去，变的从未有过的轻快。
　　因为省去了大脑对肌肉传递命令这个过程，甚至可以实现超过条件反射的反应速度。
　　洛基少佐愕然凝视着瞬间窜入自己怀中的我。
　　我举起被浓厚粒子包裹的手臂。
　　
　　
　　——杀人是不好的。
　　那一瞬间，我的脑中闪过了伊莉丝的声音，我想起那与我勾着小指约定的触感。
　　但是我用叫声打消犹豫，挥下手臂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　要阻止靠想象就能杀人的他，除了夺取性命之外没有别的选择。
　　抱歉，伊莉丝……这是最后一次。
　　鲜红飘散在充满金色的世界里。
　　被灵显粒子包裹的我的手刺进了几乎没有抵抗的洛基少佐的身体。
　　“呼——”
　　洛基少佐露出微笑，血从他的嘴里吐出。他那脱力了的身体靠到了我的身上。
　　“是你赢了……物部少尉。”
　　洛基少佐用嘶哑的声音在我耳边私语。
　　我对灵显粒子带来的他的感情感到困惑。那是，些微的后悔和强烈的满足。
　　
　　[[IMG,5651807312d86b3d977181c257bf4915,800,1173,121504]]
　　
　　“洛基，少佐……？”
　　“没事……哪边都可以。反正结果都是一样的。”
　　超越界限的灵显粒子逐渐消散。包着我身体的精神外衣变薄，血和肉的生动触感传到了我的身上。
　　“我的因子……被你继承。接着你就杀了你认知的人类……把‘灰’一起杀了就好。”
　　“你在说什么——”
　　讨厌的预感袭来。洛基少佐的从容和他的话语，让我产生了强烈的不安。
　　“咕……啊！”
　　洛基少佐反复干咳着。我的肩膀被流下的鲜血濡湿沾暖。
　　“……呼……只是想想，就能杀人……这股力量再继续增大的话……会怎么样呢，你明白了吧……？”
　　他的话让我身上蹿出一股恶寒。
　　“你会……杀死认知到的人类……你会变成那样的怪物……觉醒了权能担负的职责……了解真正杀意的你……没有手段可以抑制力量……想和初代的法夫纳一样……走上……不杀死任何人的路……你已经……没机会了。”
　　伴随着微弱的声音，洛基少佐说出了诅咒般的话语。
　　“……你……要杀了‘灰’……继承她的权能后……你肯定，会自杀……然后……没有继承去向的权能……会散失……以不完全的形态……和过去的……废弃权能一样…………那样的话，人类就，再次获得自由了……”
　　他的声音，已经很难听清。可是，我却能理解他想我在之后做些什么。既然说结果是一样的，他——
　　“……当然，的…………像我们这样的怪物……作为人类……只有坏处……因此‘恶龙（法夫纳）’……必须被讨伐……这就是……作为‘英雄’的……”
　　“为什么要做到这种地步。”
　　我没法接受。洛基少佐竭尽最后的力气说道。
　　“想要去实现诞生的意义……有什么不对。”
　　这就是他最后的一句话。
　　洛基少佐全身脱力，滑向地面。
　　在我松手后，他的身体彻底失去平衡，倒了下去。
　　可是，没时间让我对他的死感慨了。
　　“唔——！？”
　　恶寒窜过我的身体。那是对自己的杀意。
　　——去死。
　　和我同化，成为我的一部分的“恶龙（法夫纳）”膨胀开来，开始吞噬我的意识。
　　——去死，去死去死去死。
　　这是什么，这股漆黑的感情。
　　这绝非我自己的杀意。我体内的“恶龙（法夫纳）”……废弃因子，发出了怨嗟的声音。
　　看来对人类的杀意本身，似乎才是权能的正体——
　　想到这里，我注意到了，恐怕就是这样。
　　这是……世界投向人类的杀意吧。
　　对用文明这个压倒性的暴力灭绝了大量其他种族，甚至改造了世界的人类的大量敌意爆发，浓缩成了杀意，化为了权能之源。
　　初代法夫纳也感觉到了同样的东西，知道了权能正体的话，终生不使用权能是当然的。
　　这股力量，是交给人类的自爆装置。对谁投出一次杀意，权能本身就会对全部人类涌出杀意，将之全部杀戮殆尽。
　　所以——我不能想。
　　我压着胸口，拼命抑制不属于自己的杀意。
　　如果想到谁，我只靠想象就能杀了那个人吧。
　　就算我自己对其没有敌意，权能本身也会对其投出杀意。
　　——去死去死去死去死去死去死！
　　这样下去，果然就只能自杀了，然而我赶紧变换自己的想法。
　　不行。若是有投向自己的杀意，权能可能会暴走。
　　但这么忍下去终究会有极限，到杀死了谁——守护的人不在了的时候，我会选择自杀吧。
　　全都和洛基少佐说的一样。
　　没有其他道路，不存在选项，可是……
　　“放弃……怎么可能。”
　　我咬着牙抵抗溢出的杀意，转过去背对洛基少佐的尸体。
　　在自己不能阻止自己情况下，由我一人无法改变命运。
　　可是，如果是我之外的人——“她”的话……
　　绝不能想象她的脸，我拖着沉重的身体硬是迈开步子。