　　一个疯子的黑暗时代——
　　奥地利理学博士
　　德国哲学博士
　　法国文学博士     面黑楼万儿所作之歌
　　▲啊……啊……献给在我左右的人们。各位先生、绅士和淑女、老年人、年轻人，以及在场所有人，很久未曾见面了。若提起原因，各位一定会大吃一惊，因为，从大千世界犹未出现之前，就未曾见面迄今。我是今天第一次出现在这条路旁的疯子和尚……铿、铿、铿、铿……
　　……赶快靠过来，过来看看，过来听听，很有趣的话呢!不要钱，完全免费的，快点靠过来。不要推挤!铿、铿、铿、铿……
　　……快来、快来!听了之後一定会吓一大跳，铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——我是今天第一次出现的疯子和尚，身高五尺一寸，三十五、六岁的光头和尚。眼窝凹陷、满口假牙，瘦削的胸膛如同洗衣板，身穿的衣服似田地里的稻草人，脚上的鞋子满是泥泞、简直就像狐狸的泥舟，是个穿著打扮完全如同乞丐的丑陋和尚。饱经异国的风吹日晒，今天同样站在空旷的蓝天下，在路旁打开手上的包裹，向各位诉说因缘、故事、来历，敲打著木鱼，铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这是恐怖的地狱故事，而且是我凹陷的双眼亲睹的事实。今天首度公开，各位不需要花费一毛钱，不但不需要，还免费得到这本小册子，就是我现在吟唱的歌词内容。不会强迫购买!或许有人会感到怀疑，可是，完全没有必要担心，这纯粹是我的兴趣，宣传人类文化的事业，纯属一种参考资料。来，赶快靠过来，听一听、看一看，看看听听邪道祭—文、疯子地——狱，铿、铿、铿、铿……
　　一
　　▲啊——邪道祭文疯子地狱。若问地狱何在，佛教徒会说地狱就在身边，在於自身造成的因果。一旦因果循环，马上就会跨越修罗道、畜生道、饿鬼道，堕入无底的地狱。有刀山血池地狱，有寒冰地狱和焦热地狱，有剑叶地狱和石斧地狱，也有火烤、油锅、倒吊地狱，更有切割、剁碎、烘烤和蒸煮地狱，最终则是阿鼻地狱，饱受死也死不了的无限折磨，只要听到那种声音，连脑壳都会裂开。但，这只是和尚逃避现实的推托之词，铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——和尚逃避现实的推托之词!这样的话不足采信，是死後也不会前往的地狱传说，是生存的和尚为了香火钱谱出的谎言，释迦牟尼不会讲出这样的话语。我所见到的地狱完全不同，没有敲钟、没有念佛，乃是到处存在的活生生地狱，铿、铿、铿、铿……
　　▲啊—到处存在的活生生地狱!是无所不在的地狱、漂流不定的地狱、义理人情错综的地狱，与罪恶必报、会被逮捕、判处有、无期徒刑的地狱不同，是连呼吸也没有办法，阳光也见不到，不知道多深、多宽的地狱，那里的阎罗王乃是医学博士，牛头马面则为一大群学上，地狱不过是一种虚名道具，罪恶的判决完全由阎罗王决定。然而，人心如同透明澄净的玻璃，就算映照镜子也见不著踪影，从何判定行无罪刑?但是，这个世间却存在著不管正常疯狂，全部一脚踹进其内的人间地狱。亦即表面是堂皇的精神病院，可是只要听闻就令人毛骨悚然!不相信的人，可以亲自入内看看，你将会如愿饱受无数折磨。这是何等恐怖的疯子地狱呀!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这是何等恐怖的疯子地狱呀!如果说精神病院竟是这般恐怖，各位或许很难认同吧!但是，请大家听我依序的说明，听闻之间，绝对能够慢慢了解事情真相，只要了解之後，你们全身八万四千个毛孔将会净起鸡皮疙瘩。没错，这样的地狱内幕太可怕了!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这样的地狱内幕太可怕了!接下来述及这种地狱的起源。这实在是一种因缘，完全是拜文明开化所赐。关於世界文明日新月异的由来，主要靠科学知识，其中最重要的则为医师的工作，因为医师负责治愈人类的疾病。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——负责治愈人类的疾病!医师的工作包括治愈人类身体的疯狂，利用内科或外科的方法治愈人心的疯狂。但是若比较精神病院各治疗方式的不同，各位一定会震惊颤抖不已，因为，进步的差异实在太大了。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——进步的差异实在太大了。当然，对象的不同应该会造成差异。人类的身体能见到形状，只要触摸四肢躯体即知，只要解剖五脏六腑即知。诊断方式为数多种，有听诊、触诊、照射X光、神经反应、血液检查等等。就算是某些疑难杂症，用错药、诊断错症状，仰或治疗错误导致病患死亡，只要事後解剖尸体，也马上能够知道什么地方出毛病，於是诊断治疗的方法大幅进步。可是，就算足神仙，也无法诊断人心!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——无法诊断人心!不管是何等名医，皆无法诊断一个人精神和心灵的狂乱。就算把脉、观察舌头、打针注射，甚至剖析所担心的事情，如果没有测定疯癇的放大镜，只靠著温度计，能知道你因为恋爱而体温上升吗?更何况是分辨假疯子和真疯子!心灵无法以X光透视，听不见声音也看不到影子，比屁还不可思议，又如何能够诊断?古谚所谓“无药可治白痴”，到了现在仍旧是事实。我们可以说，精神病是绝对不可能诊断治疗，没办法利用科学知识研究的莫名之物。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——精神病是莫名之物。但是，还有一件更令人不解的奇妙事情，那就是，人类精神和心灵的疯狂如果无法诊断治疗，为什么现在世界各地到处都有精神病院、疯癇治疗和脑科病院呢?这些地方四处高挂招牌，建筑宏伟，收取昂贵的诊断、治疗费用，需索巨额住院、看护费用，可是只有头衔的精神病医师，又能做些什么?岂非与诈欺、勒索毫无两样?对此，你不会怀疑吗?这种愚弄世人的重大内幕我稍後再说明。由於无法诊断治疗，医师大赚其钱，演变成真正的阿呆陀罗经。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　二
　　铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——啊——很久很久之前，更久更久以前，在科学知识犹未进步的时候，所谓人的身体疾病和人的心理疾病相同，由於一无所知，无法诊断治疗，靠的只是住家外观、方位、占星术等等。一旦出现毛病，就是帮病患祈祷、施术，或让病患服用符水，或佩带灵符、护身符。当然，这种作法产生无数难以治愈的疾病，因此才发明药物，服药之後得以痊愈。循此调查，发现人的疾病出自体内，某处有某问题导致发病，因此形成了所谓的医学发展。如今有解刦生理学、病理学、医药化学、细菌学、药物学等等，再划分为各种内科、外科、皮肤科、耳鼻喉科、眼科、整形科、妇科和小儿科。同时出现滴水下漏的医学器材和药物，治疗人体的毛病，使科学知识的前途日益辉煌灿烂。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——虽然日益辉煌灿烂，接下来却出现精神病。医师的诊断、治疗能够进步到治愈人的心理问题吗?早先，人们将精神病患视为受到神明惩罚，以敬神拜神为治疗手段；或视为受到亡灵作祟，供奉三牲祭品祈求平安，这样还算处之有方。紧接著则视精神病患为恶魔附身，当时担任医师或法官者乃是侩侣或女巫，只要发现病患，伸手一指，官府犬牙立刻一涌而上，枪、刀剑、捕绳、弓矢或棍棒交错而下，砍头、剁足、分尸，然後烧毁或埋於树根下，就和对付狂犬毫无两样。这是对精神病患最早的诊断治疗方式，名符其实的疯子地狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这就是疯子地狱的起源，来自完全无法了解精神病从何而来。於是，开始有恶徒藉此谋害他人，而且这类恶徒皆为聪明人，他们陷害自己怨恨或忌妒之人，或是政敌、商业竞争对象，贿赂女巫、僧侣或衙吏，不分青红皂白的将正常人视为疯子，重者依国法处死，轻者监禁牢狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊—轻者监禁牢狱。调查世界历史可以发现许多实例，许多身分高贵、享有爵位或名誉的人、财产领地的继承者，或是偷人妻女者等等，在家族内部引起骚动或纷争时，为了除掉阻挠的对象，就会采用这种手段。那么，现在又如何?我虽然想说与昔日相同，但事实上却更为严重!铿、铿、铿、铿……
　　三
　　铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——啊——现在是文明开化的时代，是科学知识万能的时代，但是，只有在精神病方面，仍旧如同往昔的黑暗时代，无法诊断治疗。当然，这么说或许有人会认为是狗屁，而反驳讲这话之人才是疯子也未可知。不过我喜欢这种人，因为他们随时都不忘理智、常识以及科学的知识，这种人非常值得倚恃。反而是世界各地一些抱著休闲心态的博士或学士们，他们前赴精神病院或学校、图书馆进行研究，摊开有关疯子的书籍阅读，发表各种空泛的理论，让人以为现在的精神病患也与外科或内科病患同样蒙受科学知识的光辉，能够轻而易举的彻底诊断治疗，还创出多种诊断治疗方式。但是，只有外行人才会相信!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——只有外行人才会相信!我不想批评这些科学研究者的研究成果，只不过，他们根本完全下懂最重要的一点，亦即，在他们头骨内的空洞蜷曲聚集的脑髓具有何等作用。若认为我说的话是谎言，只要阅读古今中外的学者调查人类脑髓所写下的书籍，应该就能够明白。那些仅是保存所见所闻的昔日知识、经验、记忆的仓库，是毫无事实根据的议论。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——毫无事实根据的议论。这样缺乏事实根据，真的很令人不可思议。天下虽大，但只要真正深入调查人的脑髓，很轻易就能够明了。一旦完全了解脑髓奇妙无比的作用，怎能忍受那样的胡言乱语呢!我这样说，或许各位会嘲讽“是你自己每天幻想过度，导致脑髓与众不同吧!”可是，终有一天我会在某大学发表让世界各地的博士和学者皆震惊的研究成果论文，届时你们一看就明白。世上其他所有学者完全不懂脑的研究方法，自然遭遇无数的困扰，只能进行大略的判断，当然难以解明真相。就算能说明一项道理，还是没办法解释其他事实，就像东拼西凑的屋顶，想不漏水都很难。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——就像东拼西凑的屋顶，想不漏水都很难。人的心灵千变万化，从早到晚不停地转变，时而如走马灯或万花筒，时而似猫的眼瞳或孔雀的花翎，它是什么形状?如何出现毛病?哪里有什么样的问题?这些完全无从了解。其证据就在眼前的精神病科书籍里，密密麻麻写满了病症，可是写作这些书籍的学者专家却一无所知，他们根本是在欺骗外行，只看病患表面，观察病患动作，就列举病症名称。动作倾向色情即称之为色情狂，如果杀人就是杀人狂，舞蹈狂就是热爱跳舞，纵火狂即为纵火者，这到底是以什么样的科学知识调查的?像这种列举病名的方法，就算不是医师也可以办得到，这与世人见到有人喝酒失态、行为不检就称之为酒鬼有何不同?凭此诊断治疗岂非可笑?铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——凭此诊断治疗岂非可笑?面对送上门的精神病患，博士或学士之类的医师又是如何分辨出人的心理毛病?如何找到确知是否疯狂的证据?其实只有外行人才会觉得不可思议，对医师们而言，这可是生意，没什么好担心的。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这可是生意，没什么好担心的，只要冠上精神病患之名。大老远被带到医院门口的人，大部分都是任谁见了会认为不正常之人：就算外表和普通人一样冶静者，由於家人或家庭医师已经办妥手续，将之视为精神病患也是常有的事，下必担心什么非法监禁，因为，他们是被人自行送来，已经获得法律上的许可。医师们不需要费多大功夫，只要听家属说明，再观察病患的态度，然後翻开书籍对照症状，选定恰当的病症名称即可。如此一来，所谓的诊断即告结束，病患被送入红砖打造的囚房。其中或许也有误诊者存在，不过同样没必要担心，因为这种病与其他疾病下同，是否误诊无人可知，只要断定是“疯子”，就再也改变不了命运，陷入永远逃脱不掉的红砖地狱。愈辩称自己不是疯子，愈成为果然是“疯子”的证据，你的命运已经注定了。你被断定是纵火狂，水果行的阿七被认定为色情狂或窃盗狂，石川五右卫门入院後被确定为夸大妄想狂……医师根本不需要担心任何後果，因为，这些部是无法诊断的疾病和患者。多么轻松悠闲的精神病科医师啊!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——多么轻松悠闲的精神病科医师啊!那么，治疗的方法又是如何呢?会担心这种事的完全是门外汉!事实上，和诊断一样，完全是盲目的摸索。没有马上剁开脑袋，或许应该感谢社会的开放也未可知。站在病患的立场，既然医师已经列举精神症状的证据，那么置身何种场所皆无所谓了。各位请看看精神病院，铁格子打造的囚房，恰似看守所或监狱般，还有无数的道具，诸如铁链、手铐、脚缭、只开一个小窗的石箱等等，琳琅满目，是连穷凶极恶的恶徒都会吓得全身发抖的刑求道具。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——全身发抖的刑求道具。这样真能治愈住院病患心理的创伤吗?如果提到药物和医疗器材，几乎完全付诸阙如，失眠的病患注射麻醉剂，骚乱者注射镇静剂，不吃不喝者注射营养剂，反正不是注射就是灌肠，设备比拙劣的外科或内科医院更差，若得以治愈，表示医师医术高明，如果死了，那就是运气不好，这是何等恐怖的疯子地狱呀!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这是何等恐怖的疯子地狱呀!但是，这还只是初步调查的结果而已，疯子地狱恰似奈何桥，光听闻就令人全身发毛。无间地狱只不过是想像，人间地狱才是真正存在著一切残酷虐待，针对精神病患而设置的地狱。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　四
　　▲铿、铿、铿、铿……啊——所有病患都已魂飞魄散。这不只是日本一地所发生之事，不管中国或印度，举世皆同。世界各地的精神病科医师丝毫不带慈悲之心所创建外观豪华的医院地狱内，充斥如此愚蠢可悲的病患。这种地狱里的病床数量如今增加了一千倍、一万倍以上，而且出现於全世界各地，却仍赶不上精神病患增加的数量。治疗期间愈拖愈久，有些病患甚至一辈子无法离开医院，真是所谓的超级客满。医师们耀武扬威，任何问题都推到病患身上，如果延误缴费期限，立刻要求病患出院，下令许可病患居家治疗。有些病患聿运的平安出院，有些则被附上其他病症的诊断书，装入棺材内抬出来。但是，想要挤进精神病院的人仍旧络绎不绝，就好像下车的乘客蜂涌挤向剪票口似的。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——就好像下车的乘客蜂涌挤向剪票口似的。但，这不是很奇怪吗?这一切真是奇妙又不可思议!为什么要把钱花在那种地方?难道没有人怀疑?自己或没有亲戚朋友是精神病患之人，慢慢听我说来，因为，最令人震惊的内容现在才要开始，铿、铿……就算我不知道，木鱼一定知道。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——就算我不知道，木鱼一定知道。还有更惊人的事实，而且不论到哪里皆相同，只要是与精神病院有关者，即使不说出，大家也心知肚明，而且皆在极端秘密中层开。说这种话或许有点下台情理，因为带著精神病患前来医院的都是病患的父母、兄弟或妻子等，这些人面对医师多是泪流满面的请求“请您帮忙将他治愈”。问题是，即使这样的骨肉亲戚，坦白说，真心想治愈病患者，只有身为母亲之人，而且对象还必须是自己怀胎十月所生的儿子或女儿。至於其他骨肉亲人，无论是血亲的父亲或兄弟，多半非常冷淡无情，年轻的妻子就更别说了，通常只是为了避免内疚而留在病患身旁摇头叹息两、三天，一旦娘家来接人，立刻迫不及待似的答应回家。当然，这还是属於最好的一方。大多人是将病患交给医师，决定好病房之後，马上藉口说要打电话或是上洗手间，拿出夹在衣带里的镜子，仔细在鼻头敷上蜜粉之後，晃眼间不知去向，从此没再出现过。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——通常都是从此没再出现过。只要是确定为无法治愈的疾病，带去看医师不过是一种表面形式，真正的居心则是抛弃病患。罹患这种已无生存价值的绝症，家属们嘴里虽说“请您帮忙照顾”，事实上真正的心意却是“如果治好他反而会造成困扰，所以若发生什么麻烦，希望您杀掉他”。因此病患在精神病院里是处於生死交界之间，医师反而在此大赚其财。呀，没必要对我翻白眼，这种事太平常了，我就曾亲眼目睹，不管在中国、印度或西洋都一样，除非是没有耳朵、眼珠，也不会说话的木鱼!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——不会说话的木鱼!在中国或印度一带，不问男女，只要曾经发狂之人，无论外表何等冷静，经常会突如其来的做出粗暴举动，砍人、纵火、躁郁或无来由地感到悲伤，让周遭人们无法忍受。虽是人类的外表，实际上却有如动物畜生，人们不会将其视之为人，就算对其做出丢掷石块或瓦砾伤人的这类残酷行为，也不会有罪，对方更不可能记得。即使暂时痊愈，也不能令人放心，因为无人知道何时会再度复发。而，现代比往昔更为严重，世人总认为那是父母遗传或遭秽物作祟，经常指指点点的嘲笑，一旦自己的亲戚中突然出现这样的精神病患，事态就严重了。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——一旦自己的亲戚中突然出现这样的精神病患，事态就严重了。若是上流社会的富豪家庭，只要建造一栋牢狱般的房子将病患囚禁，事情也就解决，没必要送入不可能有治愈希望的医院。毕竟是上流社会阶层，能够以此避免困扰。但，如果是只有一点点声望的家族，一旦出现精神病患，那么一切就完了。家族的血统遭受诅咒，很快会殃及儿女，非伹别想指望可以嫁娶，甚至被邻居们讥讽为造孽所得的报应，在背後遭人指指点点。因此为了隐瞒事实，这样的人物多会想尽办法悄悄地的把病患送进精神病院，如果遇上医院客满，更得大费周章的拜托院长挪出病房。反正，这是个金钱万能的世界，更何况精神病院这种疯子地狱，就算院长面若阎罗，也立刻会变成笑容满面的地藏王菩萨，张开慈悲的双手，问题是：如此一来，其他病患就要被送入极乐世界了。亦即，如果有钱，情况就是这样!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——如果有钱，情况就是这样!愈有身分家世、名誉地位的精神病患，在自己家中治疗愈为困难，如果下背著人送人精神病院内囚禁，绝对无法放心。如果是中级社会阶层呢?只有固定的年薪月俸，收入仅够维持生活开销，一旦赖以维生的一家之主或家人有谁发疯，若是租赁房子，马上会被屋主赶出门，想要将病患监禁家中也下可能，加上照顾病患的支出惊人，很快就会花光积蓄。如果照顾者是丈夫，立刻没办法上班，如果是妻子，同样无法工作，孩子们上学会遭受同学的冶嘲热讽，生活陷入说不尽的苦痛中，这时候，唯一能倚靠的只有精神病院院长，问题在於，如果没有准备足够的金钱，无论到哪一家精神病院，绝对会被对方以“客满”两个字拒绝。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——无论到哪一家精神病院，绝对会被对方以“客满”两个字拒绝。不过，这还不算是最凄惨的，如果是那种每天所赚的钱只够生活支出，母亲在家做手工，女儿在工厂上班的家庭，其悲惨状况更不用赘述。想要匀出人手照顾?不可能!想要让病患服用药物?那么全家人只好一起上吊!若是就这样疯狂至死倒也还好，可是，精神病患本人非但不死，还猛吃猛喝，一副根本没事的模样。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——一副根本没事的模样。彷佛麦穗变黑、菜仔无法抽芽之类的花卉或蔬菜出现疯狂现象一样，没有原因，也找不出道理，人类世界骤然出现数也数不清的精神病患，能够免费供应这些人住院的，在广阔的世间里，也只有公立大学的附设医院，而且病床数量顶多只有数百床。重要的是，它们并非以慈善为标榜，而是抽样选取，当作学生、教授的研究材料和活生生的标本讲义，不适用者照样被摒除於门外。那么，私立大学又如何?私立大学同样是基於营利本位，成为有钱有势者的私器，挤满了超额病患。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——成为有钱有势者的私器，挤满了超额病患。在感到不可思议的情况下，试著调查无数残余的精神病患会送至何处、如何处理?结果，请继续听我说明，听耳朵听不见、眼睛看不见、嘴巴也动不了的残废木鱼说明。木鱼肚子空空，公平无私，敲打出来的是阿呆陀罗经，对地狱的了解更是深入，所以，大家快靠过来……不用付钱，听了会让您大吃一惊。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　五
　　▲铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……啊——啊——如上所述，如果出现一位精神病患，与其他疾病不同，正常的家人会受到各种折磨。无法让病患留在家中，可是却怎么也想不出更好办法，手边的钱很快花尽，没办法工作，眼看全家人都要走上绝路，这是何等可悲、无奈、难堪!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这是何等可悲、无奈、难堪!从老迈的父母到可爱的幼儿都得弃之下顾，只为了照顾一个没有生存价值的人?如果趁著犹未带给他人困扰之前将病患勒死，全家人一同陪葬，这样倒也是另一条路，问题是，究竟为了何种因果必须如此受苦?而病患本人却露出无辜的眼神……铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——本人只是露出无辜的眼神!就算原有外貌仍旧保留，本来的心灵却只剩下空壳，唯残留“人”形，比猫狗更难以收拾善後，在悲叹苦闷之余，终於不得不犯下重大罪恶。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——不得不犯下重大罪恶。假装迁居远方，或找一间陌生地方的医院，让外人以为将病患送人医治，事实上却是弃置於再也回不来的深山荒野。不过这与弃婴下同，不会有善心人士拾回收养，反而四处遭人追打，饥饿受冻时，更只能啃食树皮、草根。只要睁亮眼睛仔细寻找，在树荫下、在草堆後，几乎随处可见这种可怜的病患。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——几乎随处可见这种可怜的病患。在古老的传说中，延喜年代的蝉丸和逆发下知何种因果被逐出家门，远离繁华都市，成为盲人和狂女，浪迹逢气山。虽然这不过是传说故事，但是，不分古今中西，浮华尘世的确存在著这样的风俗人情，不管是否有钱、不分身分高低、不论是非道理，对於精神病患皆是这般秘密处置。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——完全不论是非道理。因为这样，徘徊在深山野地的精神病患中，如果稍微保留些许正常者，通常会试著前往他乡乞食维生，只不过，就算日後恢复正常，由於深刻体会世间人情冷暖，又以自己的模样为耻，为了家人设想，也会放弃重回人世间，流著心酸的眼泪四处乞食，这就是到处能够见到乞丐的缘由。如果试著聚集野地里、寺门前、森林中、桥墩旁的茅屋内，三三两两捉著身上虱子度日的乞丐，将会发觉人数实在多的惊人。但是，国家社会对於这样的惨况、这样如同地狱的现象，却完全视若无睹，只差没有严厉要求他们乾脆死掉罢了。事实上，这些存活者只下过是那些忍受不了苛酷打击而死的人千万分之一、二而已!。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——忍受不了苛酷打击而死者的人千万分之一、二!各位有什么样的感想?如果这是普通的疾病，无论在医药或护士方面，病患会比有钱人受到更好的照顾，有柔软的床铺、美味的食物，更有很多人前来探望。不仅是人，有时候小鸟或金鱼也能受到细心照护。然而精神病患就不同了，只因下知道病源的来龙去脉，不是被送人精神病院，就是弃置荒山野地，饱受置身地狱般的折磨。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——饱受置身地狱般的折磨。不过各位仔细听著，以上我敲著木鱼所述的地狱故事，包括医院地狱与荒野地狱，只是绝对真实、精神病患一定会陷入的地狱，是非常寻常普通的疯子地狱。接下来要提及的则是更加恐怖的地狱，也不知是罪孽或报应，没有发狂的正常男女因为和某件事扯上关系，突然被剥夺了自由，无法出声地就被送进地狱之中，而且，仔细调查後发现，在中国、印度和西洋都有很多这种雄伟的地狱建筑物。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——非常雄伟的地狱建筑物。擦拭得金光闪闪的烫金招牌和报章杂志上刊登的大幅广告，写著某某医院治疗某某疾病，当然不会写上“地狱”两字，可是警察、报纸、侦探社完全知晓其内幕，却故作不知。只要踏入这扇挂有免罪金牌的大门，就等於宣告走到生命尽头，那是尽管号哭狂叫都再也出不来的黑暗世界。二十世纪的文明世界，科学知识万能的时代，法律道德礼仪的世界，人们耀武扬威的昂首阔步，伹却不知道有这样的地狱存在，也许到了明天，你自己就掉进这种疯子地狱的深渊也未可知。铿、铿、铿、铿……
　　六
　　▲铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……啊——应该不是日本吧!杀人工具虽然很多，包括短刀、手枪、麻药、毒药、绳索、手帕，数不胜数，但是在某个最高文明国家的首都，我见到的新式杀人手段却是堂皇使用高科技工具，而且在光天化日之下公然进行，更有巡佐和医师当场见证，不会留下指纹，也没有血迹。就算有检察官或侦探因怀疑而架入调查，也不可能有任何收获。只不过要多花一些钱，但是获得的利益也很大。反正，这是一个金钱万能的世间!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——反正，这是一个金钱万能的世间!首先是财产继承事件，不管是政治、外交、军机的秘密，若能大赚一笔，其问却有人阻挠时，一旦查明对方或经常单独前往情妇的住处，或到什么地方赌博，或前往某处秘密聚会地点，立刻找来事前约定的精神科医师和同夥，同时找上当地的警察、巡佐，托称自己的好友有些精神异常，经常不愿回家，到处乱逛，所以想带他去看医师，可是对方又坚持自己没病，狂暴挣扎下，不得已只好采取非常手段—知道他时常经过这一带，因此特别加以监视，能否请你们帮忙送他进医院。叙述谈笑之间，拿出适当的金钱给警察、巡佐，精神科医师又从旁说服，於是一切顺利进行，对方马上掉落地狱深渊，再也无法活著出来的疯子地狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——再也无法活著出来的疯子地狱。如果家族出了问题，想要除掉的对象是年轻的儿子或女儿，采取的手段更为轻松，特别是接受近代思想薰陶、反应过度敏感者，更可省掉许多麻烦。只要稍微加以讽刺，或是持反对立场，对方马上会出现神经衰弱的反应，脸色铁青，目露凶光，言行举止完全改变，这么一来，只要找一位熟识的医师诊断，一切很快就可以解决。表面上藉口让他静养，其实却是令其尚在含苞待放之时即堕入无间地狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——堕入可悲的无间地狱。专门收受这种病患而声名远播的博士，最初也只是一般医师，只因为这种病患能取得的谢仪太高，才逐渐转为专业，时至今日大发利市，在都市里拥有尽善尽美的医院建筑，院内满是代表现代文化的刑求工具，皆是能够不让病患发出丝毫声响就死亡的杀人设备，乍看是盛夏时节的医院内，其实是零下几度的冰寒地狱。相对於大门的富丽堂皇，两旁不知道停了多少辆豪华汽车，而且因为掌握了富豪名仕们的家族秘密，可以无穷无尽的勒索，如果对方不愿意，立刻公开秘密，宣布误诊而让病患出院，又可以得到病患信任。像这样尽情敲诈，直到对方破产为止。一旦发觉自己的恶行有可能曝光，只要替秘密的病患注射一针，一切事情就解决了，即使病患尸体被解剖，也可以推称病患有暴力倾向，不得不使用此种药物。反正，目前的医学水准无法揭开精神病之谜，而使之成为精神病科医师长袖善舞的工具。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——成为精神病科医师长袖善舞的工具。不可思议的事情还有很多，在疯子地狱里，精神病科医师不仅下会受到同行医师的批判，连政府、警察、新闻记者也置若罔闻。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——也置若罔闻。更不可思议的是，国家的机密费用有绝大部分也不声不响进入精神病科医师的口袋里，同时，其胸口配戴无数勋章，被拾升与文武官员同列，认同其对国家有伟大的功劳。虽然德国、法国、英国、俄国，甚至是日本，似乎还没有这样的现象，但是，以有此状况的其他国家而言，却够惊世骇俗了。铿、铿、铿、铿……
　　七
　　▲铿、铿、铿、铿……啊——我知道各位一定觉得无聊，但是不可能就这样停止，因为这只是序幕。太多不可思议、无人见闻、科学文化地狱的真面目未能揭穿前，我只能继续说明，直到各位能够明白为止。这是未曾有人听闻的地狱故事，由奇妙的木鱼来叙述内容。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——未曾有人听闻的地狱故事，聋哑木鱼诵念的阿呆陀罗经。前述的最高文明国家，表面上是世界强国，自认世界第一，是标榜崇尚自由，以民权立国的理想之国。与日本不同，任何人皆可担任国家元首，以金钱和权势为本位，字典中没有“忠义”二字，彻彻底底的金钱万能。正义、法律皆能用金钱购买，更不用说什么良心或忠贞。亿万富翁讲的并非自由民权，纯粹倚靠豺狼本性，视国家利益为自己利益，因为，他们手中掌握政治实权。不管政权如何轮替，亿万富翁的威权依旧不变，上自部长、议员，下至警察、军队，国家权限由一人掌控。顶级的亿万富翁最赚钱，戴著法律与正义的面具，践踏弱小公正人民的自由、道德、义理人情。因此，由衷憎恨亿万富翁这种非法荣华的正义使者——学者和牧师——在言论自由的权利下，开始进行批判亿万富翁的演说，或是撰书讽刺之，当然受到人民赞颂，赢得下层社会群众的支持，於是，打倒资本家的舆论日益高涨。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——打倒亿万富翁的舆论日益高涨。这样一来，亿万富翁当然暴怒如狂，一手挟著雪茄，另一手把刊登这种舆论见解的报刊杂志甩在桌上，怒责政府“该如何解决”。如果亿万富翁中最有财势者这么做，政府方面当然困扰莫名，更担心激怒对方，否则下届竞选费用将就此泡汤。问题是，个人自由也是自由，完全未抵触国家法律，加上对方又是代表正义的学者和律师，一旦箝制其言论，或将学者、律师送进罕房，绝对会遭受舆论全力反弹。经过一番苦思之後，唯一可行之途就是暗中送入疯子地狱。先找出学者、牧师里的带头份子，利用刑事监控其行动，趁其单独一人时从背後下手，以对待精神病患的方式加上手铐脚链，再以沾有麻醉剂的手帕迷昏，送上暗中等待的汽车前往精神病院，接下来不必说明大家也知道结果了。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——接下来不必说明大家也知道结果了。知道有如此方便手段的其他文明诸国，不分国家或个人，遇到麻烦问题时，纷纷有样学样。於是，被送入精神病院的有政治家、学者、情报掮客、大发明家、富豪、世家子弟，或有名的演员明星等等，只要影响他人利益，或进行某种秘密计画，或野心过大，通常没有经过预审、公开审判、宣判，只要对方提出要求，马上沉沦地狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——真正沉沦地狱。沉沦地狱中的病患，当然也有疯子和疯癇患者，但绝大多数是英雄、豪杰、天才之类的杰出人物。疯子地狱的牛头马面只要抓到一位指定人物进入病院内，马上名利双收，精神病科医师当然更不用说了。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　八
　　▲铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……啊——各位绅士、淑女，各位在场的人们，这就是我游历诸国带回来的土产，是真正存在於这个现代文明世界的活地狱。精神病患在鸟儿婉转啼叫、花草繁盛的极乐净上徘徊，遭到家人遗弃，想哭也哭下出来，成为可怜的疯子乞丐，在这边村里、那边乡镇被日以继夜驱赶，被丢掷瓦片石砾，受到风吹日晒雨淋，摸索於冰天雪地之中。这世间有这样的地狱，老天还能别过脸假装视若无睹，表示“我不知情”吗?实在太可笑了。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——实在太可笑了。但是，这还算是悠闲的地狱!因为地狱中有昼夜下熄的电灯、瓦斯灯，有唯物科学的文化之光，黑暗的只是精神文化。无论是金钱或女人、权利或义务，比的是手段的选择和邪恶的智慧，是逸脱常理的生存竞争。户外有电车、汽车和飞机往来下停纵横飞驰，不管人类的命运如何。一旦被带入隐藏於黑暗中的秘密大门前，不分男女老幼、疯狂正常、愚蠢聪明，只要被踹进门内，那么，连一句抱怨都来不及，就会下声下响地坠入毫无义理人情的光辉，映照不出任何影像的黑暗世界——钢筋水泥砖瓦建造的科学知识世间的地狱，这个地狱内重叠了多层疯子地狱。上层是亲切地狱，然後是轻蔑、嘲讽地狱，接下来是虐待、暗杀地狱，底层则是一无所知的地狱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——最後则是一无所知的地狱。紧接著并列之的是更加恐怖，完全明白一切的地狱。可恶，那家伙竟然把精神正常的我丢进这种地方!先是咬牙切齿、愤恨跺脚，但，亲切地狱之後是虐待地狱，然後是充满遗憾的白骨地狱，就算化为鬼也无法逃脱。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——就算化为鬼也无法逃脱。如果真的有这种危险的地狱之门存在，又该如何是好?各位在场的人们不必说，政府当局、天下的专家学者、知识阶级，不论是谁，只要是有血有泪的人，绝不能视若无睹。江户时期的古川柳有句俗谚“在舒适的牢房里也不能随便服药”，更何况是现代的文明，尽管科学知识飞跃进步，因为无法了解人类脑髓、人类心灵的真面目，精神病学研究者同样有如盲目之鸦，没办法分辨疯子的真假，却一味模仿其他医学，划分什么诊疗诊断，建造四面高墙围绕的医院，夸示各种仪器标本、医药书籍，足以出现了这样的地狱。为了防止这种情形扩大，当务之急是只要发现这种医院，立刻予以拆除!铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　九
　　▲铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……如果要预防这样诈欺的医院出现，导致疯子地狱的形成，只有一种方法，而且是相当费事的工作。亦即，选择一处气候与风景良好、交通方便的离岛，投入一千万圆建造一栋大型精神病院，并在该处设置研究实验所，让病患免费住院进行解放治疗，让地狱无法形成。所谓的解放治疗乃是真正精神科学对疯狂病症的治疗，不用药物，也不施行手术，完全不使用铁链、石箱、铁箱、或控制行动的东衣等物，让所有精神病患置身於空旷地区内进行最自然的治疗。换句话说，就是精神病患的牧场，疯子病患的极乐世界，也是最奇妙珍贵、全世界首度出现的精神病院。当然，任何人皆能随意进入参观，同时，内部的一切设施皆是全新发明。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——内部的一切设施皆是全新发明。终有一天我会公开……那是全世界学者无人知道的疯狂疾病为何出现之原理，而且是非常简单易懂、轻松愉快的学理。我正在进行实际实验。一旦能针对绝不可能诊断预防、无法施药、无法动手术的疯狂病症进行诊断治疗，就可以获得极高的评价，日本人将成为世界上多数人种中最优越的人种之一，日本这个国家也成为尊重正义人道的国家，成为精神科学的先进国家。这就是我最大的心愿!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这就是我最大的心愿!但是，一千万圆是笔相当大的数目，就算卖掉父母留给我的农田旱地、领出积蓄、出售证券，再拿出最後的旧内裤换钱，顶多也只能筹到一半数目，剩下的金额只好仰赖政府帮忙，同时请诸位大德发挥善心与爱心捐赠，不管是五厘、一钱都没有关系，我愿意向诸位顶礼膜拜。铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——我愿意向诸位顶礼膜拜。但，也许会有人认为，讲出这种话的我这和尚同样是个不正常的“疯子”，眼神外貌有点奇怪，看起来与乞丐差不多，把包裹随手丢在路旁敲起木鱼说著内容超乎常理的故事，还开口闭口的说什么一千万圆，甚至夸称正在进行能治疗人类心灵的独步古今之研究。似此，若被视为企图诈欺也理所当然。我衷心向各位道歉!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——我衷心向各位道歉!坦白说，为什么我这个和尚要这样敲著木鱼，不顾羞耻的顶著炎天烈日，向大家恳托呢?事情的起源在疯子地狱，在文明社会背後无尽扩大的野蛮粗暴的无底地狱，因为那种残酷、无奈、悲哀、痛苦非笔墨、言语、木鱼所能形容，再加上我的脑筋有点不对劲，可能是因果关系，我无法就这样弃之不顾。所以，绞尽脑汁思索的结果，发现要帮助精神病患，首先就是建造最大型的医院，免费收容病患，而要建造这样的医院，当然必须借助各位及舆论的力量。各位所捐赠的钱绝对下会白费!因为打扮成这副乞丐模样让大家觉得碍眼，我将自己印刷的疯子地狱之歌赠送给在场诸位，以表达歉意。各位不需花半毛钱，希望大家带回去阅读，让想要捐款者能了解事实真相。
　　这是我一生最大的心愿!请各位详细调查拯救疯子的计画内容。另外，我所谓漫游世界的上产之疯子故事、家业作祟及血统孽缘、生灵与死灵的怨恨等魅惑人心的故事，各位听了或许会当作趣谈也未可知，不过若是有心人，可以在夹於册内的名信片上写上自己的姓名和住址，连同捐款投进邮筒，寄至印在最末页的地址，并希望能向左邻右舍传达这些事实，如此一来，前面我所述及的疯子地狱、人类文化背面的秘密，就能在世间广泛传开，在舆论推波助澜下，一举摧毁邪恶的疯子地狱精神病院。铿、铿、铿、铿……
　　▲如此一来，政府也无法再保持沉默、视若罔闻，会把这件事列为当务之急。我也愿意投入自己全部财产，以五百多万圆为基金，免费照顾精神病患，协助政府建造国立精神病院，让四处可见的精神病患数量开始趋於缓和。铿、铿、铿、铿……
　　▲结束被人类遗忘、被世界遗忘而疯狂挣扎的生命，帮助可怜的精神病患。铿、铿、铿、铿……
　　▲不仅是这样，更要将在国立精神病院研究出的治疗精神疾病的方法，广泛流传世间，让世界各地的疯子地狱完全被摧毁殆尽，阻止所有的精神病患下再被残忍杀害。这才是我真正的心愿!铿、铿、铿、铿……
　　▲啊——这才是我真正的心愿!到了那时，各位将会了解我的工作是何等伟大与艰难，从而跟随我全心全力打垮疯子地狱。铿、铿、铿、铿……届时我也下知道自己会是如何的欣喜若狂。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……
　　▲铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……啊——很抱歉，打扰各位忙碌处理急事或散步的宝贵时间，留在这里看我这个怪人，听我讲一些怪异的话语。但是，请大家仔细想一想，一个人如果处於这个大干世界流动的时间，几万、几亿、几兆年的无垠无涯时间，就算能活到五十岁、七十岁、一百岁，也只不过如同眨眼一瞬，很多人都在莫名之中见面、分手、生离、死别。今天能在这条路上与大家相见，总算也是一种缘份，所以还请各位原谅，当成分手後的留念。铿、铿、铿、铿……如果今後从世间的传闻或杂志、报纸、小说里得知有关疯子的事迹，或在路上遇见真正的精神病患，请大家回想起我所说的这番话。阳光、月华、星辉转眼即逝，摩登文化的炫眼、博爱仁慈的光亮、正义伦理的探照灯，终究无法照亮整个世界，而且很快就会无声无息消失在比地狱更恐怖的疯子地狱里。可是，精神病患却如同漂浮於无穷无尽、黑暗深处血海里的鬼火之焰，不分罪孽福报的默默死亡，听到他们无数的怨恨之声，各位能无动於衷吗?我只能大声念著阿呆陀罗经，搭配单调的木鱼声，祈求各位垂怜。铿、铿、铿、铿……铿、铿、铿、铿……疯子地狱
　　——献给无聊的各位——
　　◆各信片请寄至下述的地址：
　　九州帝国大学医学院
　　精神病学教授   斋藤寿八研究室
　　面黑楼万儿  收
　　地球表面乃是疯子最大的解放治疗场
　　九州帝国大学精神病科教室  正木敬之的谈话
　　自去年三月初以来，“疯子解放治疗场”工程与在九州帝国大学精神病科总馆後面新建的附设医院工程同时进行，过程保持极端秘密，但後来已知该工程乃是该科新任教授正木博士私费投资兴建，於是记者拜访正木博士，与他在教授研究室对谈。以下是对谈内容。
　　社会似乎为了我在九州大学开始施行“解放治疗”而骚乱不已，有人说那是我独创，有人认为是崭新奇特的尝试，但坦白说，那绝非我独创，也不是崭新奇特的的治疗法。亦即，这个地球表面上，从还没有留下历史或传说的很久很久以前，就已经是最大的疯子解放治疗场，太阳是院长，空气是护士，土壤则是内部工作人员。
　　我这么说并非故作惊人之语，而是有相当理由断定这项事实，所以我的“精神病学研究一的第一步，可说是立足於这个“地球表面乃是疯子最大的解放治疗场”之事实。
　　若要问为什么，那是因为原本生长在大地的人类，不分身分高低、不问男女老幼，一旦发现无论是只有一根手指头有毛病、或身体哪里有缺陷、或畸形之人，立刻挂上“残废”名义，予以轻视、同情的特殊待遇。同样地，见到脑筋功能出问题，或者脑筋有某种缺陷者，也会马上给予精神病患，也就是疯子的烙印，加以差别待遇，认为他们比禽兽、蛇虫更低级，可以随便轻蔑、虐待。但是，嘲讽、侮蔑这种精神病患的正常人，他们的精神状态真的毫无任何缺憾吗?他们的脑髓真的完全依本人的意志命令、自由自在的行动吗
　　我敢说，如果基於公平严正的学问眼光来看，绝对很难这么认为。虽不像手脚扭曲、眼鼻有缺陷之类能用肉眼从外表看出来，可是说句老实话，我可以断言，生存在这个地球表面上的人类，全都是在精神方面的残废者，不是个性扭曲、膨胀，就是智慧或情欲过多、不足。
　　简单地说，俗谚不是常谓人有七种癖好或四十八种特殊习惯吗?丑陋、低级的习惯虽然经常遭人耻笑，但还是无法戒除，有时甚至会影响升迁或带给别人困扰。然而，就算不定决心、或向神佛祈愿、甚至在报章杂志上刊登发誓广告，仍没有办法戒掉坏习惯，这岂非足以证明自己的脑筋不能依自己自由控制?自己的错误无法凭自己的意志改正的精神病发作之强烈表象?另外，即使不想哭，泪水还是情不自禁落下：虽然不生气，还是忍不住怒火上升，岂非也暴露了自己头脑有弱点，无法改正精神上的暂时偏激
　　除此之外，迷恋、厌恶、怠惰、奸逸恶劳、神经质、变态心理等等，路上遇见的人，不管认识与否，几乎多少皆带有疯狂的倾向，头脑作用不健全的倾向，亦即，与精神病只不过是五十步笑一百步的差别。
　　证据是，指出这些人的这种弱点，亦即，有头脑作用下健全的倾向时，每个人不是脸红耳赤，就是额冒青筋的辩驳、或挥拳相向。这与疯子坚称自己并非疯子的道理相同，虽是愚蠢至极，却也是人情之常。一旦将这种人情之常视为正常，这类精神病的倾向就会变成理所当然，何况若是给予当世流行的绅士待遇，更会助长其势，终至再也无法控制，化为家庭悲剧或是犯罪事件暴露於社会，轻者接受社会制裁，重者受到法律制裁。若是这样也无法反省，好像煞屯失灵的汽车一样，就会被冠上某某狂之名，送进精神病院。
　　请别误会，我不是说那样不好，也并非侮辱身为万物之灵的人类，可是那样与生俱来或是被养成习惯的绅士淑女们，却在见到脑筋与自己只有五十步之差的精神病患时，予以轻蔑、或感到恐惧，自以为只有自己丝毫没有精神病倾向，是个完整无缺的人，我当然忍下住想讽剠一番，希望能够替受到那种绅士淑女一切残酷差别待遇，伹其实本身无罪的精神病患辩护。
　　也就是说，如果按照这样的方式观察，无法区别正常人和疯于就如同无法区别监狱内外的人们一样吧!说得更刻薄一点，将街未到达精神病患程度的人与疯子混为一谈者，就是那些自认为正常者……不，应该就是所谓的绅士淑女
　　当然，这是种不负责任的言论，实在非常失礼冒犯，我自己也觉得遗憾万千，可是事实毕竞就是事实，这是无可置否的。若不足站在这样的观察点，将无法遂行有关精神病的真正科学研究，就像若下立足於人类只不过是一种动物的观察点，便无法遂行一切医学研究般地无奈。万一真有人白信“唯有我不是疯子，绝对是拥有完全无缺陷的精神主人”，无论何时何地都谙来找我，我会让此人当作本大学的研究病患，免费住院，因为，对学生授课时正缺少这样的病患……
　　对於出生在地面上的这种无限大群精神病患者，太阳永远持续默默进行治疗，这当中属於比禽兽、虫蚁还更低级的半疯狂人类，在长久岁月里，很自然的开始自觉到白已是一大群疯子的集合，开始制作出宗教、道德、法律、社会主义或民主主义之类的东西，设法让“彼此不要有暴力行为”，所以我也试著创造出—个小模型，取代太阳进行“不施用药物的解放治疗”，基於“人类全部是疯子”的观点，尝试真正科学化的精神病研究治疗。
　　……什么，解放治疗场内收容几种精神病患者?目前还不知道。只不过，总有一天我的学说……将会选择收容能成为新精神科学学理的实验材料之病患……
　　该学说是什么样的学说?你指的是我所揭橥的精神科学之内容吧!这可是个非常重大的问题，实非一朝一夕所能解释清楚。不过，扼要说来，可以肯定它是彻底推翻沿袭至今为止的精神病研究方法。首先，从人类的脑髓作用重新研究，推翻以往认为“脑髓是用来思考事物的地方”之迷信学说，揭明反映新“脑髓作用”的精神遗传作用，根据由此衍生的精神解剖学、精神生理学、精神病理学观察诊断，搜集最容易了解也最有趣的精神病患的标本，试著应用我独特的精神暗示与刺激的治疗方法。
　　搜集些什么样的标本吗?事实上，会出现什么样的骚乱状况，我自己也没办法预测。哈、哈、哈……
　　但为求慎重起见，我必须事先说明，如果负责进行这种实验的我被误诊为精神毫无异常，反而会造成困扰！
　　太阳一旦发光，开始全面烘烤被命名为地狱的精神病患的最大解放治疗场，就很难予以终止，连想要途中加入酱油之类调味料的余裕都没有……同样的，我一旦开始进行疯子的研究，也无法再考虑其他事情，就算是在马路上小便，不管是高官显要经过，或是警察来到身边，早已抱著被处罚的觉悟，同样会持续不停。
　　所以，即使大地上其他的疯子皆已痊愈，我的精神异常也永远无法痊愈，我能够保证的只有这件事
　　绝对侦探小说
　　脑髓并不是思考事物的地方
　　——正木博士的学位论文内容
　　某记者
　　什么，我的学位论文“脑髓论”为何没有在精神医学界发表?啊，哈、哈、哈，别傻了，我并非因为害怕引起议论而不发表，只是还希望添加一些内容，才暂时没有公开。
　　要我叙述内容?嗯，也未尝不可。但我说出之後，报纸上一定会刊登，对吧!坦白说，上次我谈到的“地球表面乃是疯子最大的解放治疗场”一文，在你们的报纸报导之後，多少带给我些许困扰呢!因为很多人认为那是我自己刊登的宣传报导。
　　什么?我根本不在乎，谁说什么我都不予理会。如果说我有所顾虑，那就是不想让一向抱持息事宁人主义的校长和懦弱的医学院长担心。自从鹤川发表“万物还原为黄金”的研究，赤井公开“返老还童手术”以来，九州大学就被误解为全部是魔术师在执教鞭，更何况若再听到我“脑髓论”的内容，绝对会比上次的解放治疗话题增加不知多少倍的骚乱……
　　哼，你不会报导出来，请我说明吗?新闻记者嘴里说的不报导之语能相信吗?嗯，还是相信你吧?不过……怎么样，抽根雪茄吧!这可是上等的哈瓦那雪茄，一方面是慰劳你听我气焰嚣张的谈话内容，另一方面则是请你不要报导的遮口费。虽然价钱便宜了些，哈、哈、哈……正好我今天蛮有空的，说不定会多讲一点呢
　　对了，你读不读侦探小说?什么，不读?不读不行的!不阅读可称之为近代文学神经中枢的侦探小说的家伙，等於赶不上时代潮流。什么，读腻了?哈、哈、哈，那我真是有眼不识泰山!也难怪，到底你是靠这个吃饭的新闻记者，哈、哈、哈，真是有眼不识泰山
　　那么我就告诉你一个自己珍藏、最崭新奇特的侦探故事吧!坦白说，我构思这个故事本来是想投稿给某家科学杂志，不过先讲给你听，听听你的评语也好。我认为情节的复杂微妙、最後解决的痛快讽刺应是前所末闻，当然，如果有其他相似之例存在，我就不会公开发表了……
　　什么，我故意拖延时间?开玩笑!这故事与我要说的“脑髓论”可是有重大关连。因为所谓的侦探小说最主要就是脑髓的运动，凶手的脑髓和侦探的脑髓创造诡计，进行捉迷藏游戏，藉著其中产生的错觉、幻觉与倒错观念的魅力，牵引读者的脑筋。你说对不
　　但是我所谓的侦探小说却与这种寻常情节的类型有极大的差异，也就是说，那是“脑髓本身”追查“脑髓本身”的……宇宙间最高明、绝对的科学侦探小说，而且该绝对科学侦探小说的解谜对象是会让二十亿人类的脑髓细胞愕然失色的诡计，其诡计又是我“脑髓论”的主题。
　　你不明白?哈、哈、哈，本来就应该不明白才对呀，因为，我什么话都还没有说呀!哈、哈、哈。
　　啊，没关系、没关系，你可以速记，只要等我的“脑髓论”正式发表为学位论文之後再报导就行了。如果还有什么问题，我甚至可以帮忙润稿，就算以我创作的名义发表也无所谓……
　　当然，我要事先声明，就算你听了这个侦探故事，也无法保证是否能够了解，毕竟它是脑髓追查脑髓的绝对最高明的侦探小说。解谜关键从一开始就已经存在，不过读者绝对不知道，只会感觉被卷入黑暗、怪奇、幻觉、错觉、倒错观念的漩涡里，因为那是最顶尖的脑髓小说的谜团。哈、哈、哈、哈、哈
　　对了，一开始就劈头提出一项极端难解的谜团重击读者的脑筋。应该是侦探小说的典型模式吧!而所谓重击“人类脑髓”的谜团，又必须是与脑髓本身有关连，对不
　　既然如此，我也……来个下马威吧!哈、哈、哈。
　　事实上，“脑髓”本身就是现代科学界最凶狠、最蛮横残酷的“谜团”。即使在人体器官中，它也是唯一一种无法了解其真面目的巨大蛋白质所制成的不死鸟，让地球上二十亿人类头盖骨疼痛作响的怪物。
　　被称为人类脑髓的怪物盘据在身体的最高处，将人类的所有器官当成奴隶使用，充分榨取最上等的血液和最高等的养份，脑髓的命令一定被遂行，脑髓的欲望绝对能获得。没有人能确定，人类是为了脑髓而存在?或者脑髓是为了人类而设计?能够如此彻底发挥专制独裁、完全控制人体所有器官的人类文化之君王，唯有脑髓。
　　不过话虽如此，这里还存在一件不可思议的事
　　不是别的，亦即，自称是脑髓的蛋白质固体物质，古往今来在人体内负责什么样的功能?发挥什么作用?经过严密的科学研究结果，终究还是“一无所知”。换句话说，这种名为脑髓的怪物，完全不让古今中外的学者专家们的脑髓了解它自身的真正功能。不仅如此，脑髓本身虽是只有一公斤或两公斤的物块，却向四面八方放射出超科学的怪异能力、神秘能力和魔力，完全粉碎了科学家们的脑髓科学方式推理研究。更简单地说，应该形容为“脑髓本身努力的设法不让脑髓了解其自身的功能”!因此，脑髓逐渐将依脑髓本身创造出的现代人类文化的中心予以无知化，甚至全面末楷神经化，一面使之颓废、堕落、迷乱、苦闷，一面装做若无其事的栖息於头盖骨的空洞之中，化身为恶魔中的恶魔。
　　当然，这不是我刻意夸大其词，而是赌上自己专家学者的名誉如此肯定……
　　什么，你说脑髓是思考事物的地方
　　没错，大家都是如此认为。不管是现代一流的科学家，或是举世所有各种阶级的人类，无论是职业或是业余，大家全认定自己以脑髓思考事物而生存，也确信收音机、飞机、相对论、爵士乐、安全剃刀、共产主义、毒气等所有一切，皆是产生於这团重量在一千两百公克以上、一千九百公克以下的蛋白质。
　　不错，解刦人类的尸体观察脑髓时，应该是会产生这样的观点。大脑、小脑、延脑、松果腺等无边无量的重叠结合，奇妙形状的细胞，亦即以异想天开方式而变形的神经细胞，从全身三十兆细胞的各处角落相互连结。研究其连络系统的结果，会发现人体各部的细胞全体集合起来，周详、致密且整然有序的以脑髓为中心，互相结合成一系统，因此才会认为支配人类一切行动的精神或生命意识存在脑髓之中，至少认为“脑髓是思考事物的地方”应该不会有错。
　　这种观念已成为全体人类不可撼摇的共同信念，甚至是常识。关於这种“脑髓是思考事物的地方”的事实，再也没有任何人会产生怀疑，如果发表演说，现代璀璨的文化文物，不管是一根针、一张纸都是靠著这种“思考事物的脑髓”想出来的，几乎没有人会高喊“不、不”  ，也就是说，目前已经成为脑筋万能主义的世界。
　　因此……在我的脑髓侦探小说中，出现一位排斥此种世界性趋势的青年名侦探兼古今未曾有的超级脑髓学大博士，一举彻底颠覆有关脑髓的所有泛世界性之迷信，让这个“脑髓”大恶魔的怪作用——应该可以形容为如同白痴般简单易明了的错觉作用——之真相，暴露於堂皇科学的光明下，在读者们头顶给予重重一击……形同全垒打的一击。你认为如何?读者们能够接受吗
　　什么?还是不明白?看样子需要多加说明了……
　　你说什么?这是幻想小说?别开玩笑了!我最初不是告诉过你是“科学侦探小说”吗?如果只是幻想，全篇的趣味就完全不见了。当然是这样……从一开始就非常缜密，你放心听我说明，慢慢就会明白。了解吗
　　这位青年名侦探兼脑髓学大博士，我暂时称他是阿呆发楞，是刚满二十岁的美男子。当然是实际存在的人物，而且虽然拥有古今无双的优越头脑，却因为与生俱有的极端危险之遗传精神病发作，进入本大学後不久，就被收容於本精神病科教室的附设医院。
　　笑话，我不是瞎掰!你实在是个很可怕、疑心病又重的读者……如果你认为我说谎，我随时可以把他本人介绍给你，他就住在这对面的七号房里，我只要叫一声“喂，阿呆”，他就会很惊讶的回头，那种模样非常可爱。
　　对了，这位病弱青年——阿呆发楞——因为遗传性精神病发作陷入不省人事，等到清醒过来之後，发现不但不记得自己的出生故乡或双亲姓名，连自己姓啥名谁也忘得乾乾净净，所以我才帮他取了一个阿呆发楞博士的荣誉称呼。阿呆发楞博士因为头脑聪明，对於忘记一切的这件事似乎非常在意，每天不分昼夜的在病房内的人造石地板踱著方步，思索自己脑髓的问题，经常一面嘴里念著“搞不懂、真搞不懂，我的脑髓到底曾经做过什么事?想过什么事?”，或是“是我的脑髓支配全身?还是我的全身支配脑髓?不懂、完全不懂”，一面拉扯自己蓬乱的头发，或用拳头敲打自己的後脑，分秒下停的在房间内踱步。
　　不久以後，当那种发作开始呈现高潮时，阿呆博士会站立在房间正中央的人造石地板上，很不可思议似的圆睁双眼环视四周，做出从自己毛躁蓬发中抓出某种眼睛见不到的东西用力甩在地板上的动作，然後指著该地板上之物，开始滔滔不绝的发表与脑髓有关的演讲。没多久，仿佛对於自己的演讲感到非常兴奋，一脚踹起方才自己用力甩在地板上的东西，摆出将其踩烂的动作，同时晕眩倒於地板上。约莫持续昏睡三、四十分钟，陷入不醒人事的状态，然後又像发楞般地睁开眼睛，站起身来，再度如前述，边反覆念著“不懂、完全不懂”  ，边在房间内踱步；紧接著又从自己毛躁蓬发中抓出眼睛见下到的的东西，用力甩在地板上，环视四周，一面挥拳一面开始脑髓的演讲，之後把甩在地板上的东西踩烂，昏倒在地……这就是此位青年名侦探每天必做的功课。
　　有趣的是这位阿呆发楞博士的演讲
　　阿呆博士演讲时好像是站在某处人潮汹涌的电车线交叉路口，像交通警察般伸开双手，瞪睨著前後左右的群众，拳头突然在空中挥动，使尽全身力气似的开始大叫：
　　停下来!停下来
　　电车、汽车、自行车、摩托车、巴亡、货车、人力车全都给我停下来!还有绅士、淑女、老幼妇孺、上班族和职业妇女、扒手、警察全部不能动。
　　各位现在面对著非常危险的事态。各位现在走在马路上，可能认为自己是边以脑髓思考事物边前进吧!也认为自己是藉著脑髓的判断力，分辨交通警察的停止、前进指示，辨别旗号的红绿，批判橱窗内的最新流行，从海报得知新人的出现，由晚报报导找出话题，警戒扒手，躲避债权人，追踪女人散发出的体香……等等，让脑髓的感触达到高潮，表现文化人的傲慢。但是，这样非常危险，而且是紧急警告，脑髓的危险紧急警告
　　请看、请听、请惊讶、请厌烦
　　现代二十亿的所有人类和各位一样都是阿呆，都是向邮局询问自己搬家住址的白痴，都是对著电话筒向自己家的电话咆哮的白目家伙，也都是错觉“脑髓”为“思考事物的地方”之低能儿童。
　　各位自己的脑髓把这样的紊乱错觉、幻觉得意洋洋的扛在肩上，视之为独一无二的倚靠，在“脑筋是最佳也是最後的资本”、“现代是脑筋的竞速时代”的倒错观念竞争情形下，让如此众多的电车、汽车、摩托车飞驰，夜以继日的将人类文化追赶至窘境。
　　正常人能够坐视不管吗
　　请看、请听、请惊讶、请厌烦
　　以下是我阿呆发楞的口号：
　　痛斥人类文化
　　颠覆脑髓文明
　　重建唯物科学思想的观点。
　　阿呆宣称：
　　“思考事物的脑髓”是人类最大的敌人，是宇宙间最高级、一流恶魔中的恶魔。天地初开辟时，让夏娃偷食智慧果实的撒旦之蛇，後来持续诅咒亚当和夏娃的子孙，潜入人类头盖骨的空洞里盘据，那就是“思考事物的脑髓”的前身
　　睁亮眼睛
　　正视这个令人战栗的脑髓恶魔
　　同时扫除一切与脑髓有关的迷信、妄信。
　　人类的脑髓自夸说：
　　“脑髓是思考事物的地方。”
　　“脑髓是科学文明的造物主。”
　　“脑髓是现实世界的全知全能之神。”
　　脑髓就这样僭称而拥有宇宙间最大、最顶级的权威，镇坐人体最高处，驱使全身各种器官为仆役，从全身榨取最上等的血液和最好的养份，享受王者的骄傲。当这种脑髓自身的权威一天天达到顶峰时，也将使迷信脑髓权威的人类一步步沉沦至堕落深渊。
　　请看“脑髓罪恶史”的可怕
　　我……阿呆发楞从各方面研究世界历史的结果，终於能做出以下的断定，亦即，脑髓的罪恶史有五项：
　　“让人类自以为超越神。”
　　这是脑髓罪恶史的第一页。
　　“让人类反抗大自然。”
　　这是第二页。
　　“将人类逐回禽兽世界。”
　　这是第三页。
　　“使人类疯狂追逐於物质与本能的虚无世界。”
　　这是第四页。
　　“驱赶人类走下自我毁灭的斜坡。”
　　这是最後一页。
　　事实是最好的雄辩
　　只要翻开医学的历史就可以明白……
　　首度在人类尸体中发现脑髓的人，是被称为西洋医学中兴之祖的大科学家海波梅尼亚斯。但是，这位近代科学泰斗海波梅尼亚斯的伟大脑髓却使用极端大胆巧妙的诡计，将自己发现的死人脑髓之功能，封藏在绝对的秘密里。
　　也就是说，海波梅尼亚斯的脑髓认为“我的真面目怎能被了解”，於是让呈现灰白色漩涡的“死人脑髓”与海波梅尼亚斯本身乱蓬蓬发下头盖骨内的“活生生脑髓”相互瞪眼，开始进行所有推理的决战。
　　……这东西到底有何作用?造化之神为什么要把这种像灰白色的蛇盘蜷成一团的东西收藏在头盖骨内
　　面对这些难以解决的问题，海波梅尼亚斯的头脑日夜不停地苦恼不已。
　　这么一团蛋白质，看起来像制造眼泪和鼻涕的地方，感觉上也类似章鱼的粪便，看它位居人类这种建筑物的阁楼里，又能视为宝贵养份的储藏库，而从其与小肠相同的蠕动曲线想像，也可认为是某种消化器官。但是，到底是什么呢?不懂、搞不懂
　　像这样，海波梅尼亚斯摇头叹息、苦心思索、甚至昏迷疲劳，最後还是一无所知，只是徒然让他的头盖骨内频频抽痛不已。
　　伟大的天才科学家海波梅尼亚斯此时终於掉进自己脑髓的诡计陷阱。他用力拍桌子，跳起来大叫：“我明白啦!脑髓是思考事物的地方，我就是因为使用脑髓过度，才会这样头痛。”
　　因此，这位科学家马上拿起手术刀，把已经拿出脑髓的尸体全部切割成十万分之一厘米的厚度，同时确定形成人体各器官的三十兆细胞群完全与以脑髓为中心的神经细胞纤维结合後，立刻捧起死人脑髓冲向街上。
　　“我明白啦!我明白啦!一切都明白了。神掌控生命的本源根本就是谎言，神只不过是人类的脑髓思考出来的东西。你们看看这个脑髓!生命的本源存在於这个大小在一千两百公克至一千九百公克的蛋白质块。我们所谓的精神意识，只下过是靠著这块蛋白质的分解作用所产生的一种化学能量的刺激。
　　一切都是脑髓想出来的!唯有发现科学的脑髓才是现实世界全知全能的神。”
　　当时非常厌腻基督教的迷信与僧侣的堕落腐败之尖端人种，听到这些话後立即予以喝采，并产生共鸣，完全认同海波梅尼亚斯的迷惘论点，确信“脑髓是思考事物的地方”之错觉。
　　“没错、没错，这世界上并没有什么神明的存在，一切只不过是物质的作用。我们将以我们头盖骨中的蛋白质的化学作用，创造新的唯物文化。”
　　像这样，巧妙地将神从人类世界抹煞的“思考事物的脑髓”，持续引导人类向大自然界反扑，开始创造出为人类而存在的唯物文化。
　　脑髓很轻易地替人类设计出一切武器来互相杀戮
　　开发出各种医术，违背自然的健康法则，让病人增加，毫无顾忌的限制生儿育女。
　　利用各种机器代步，使世界更加狭窄。
　　研究出各种亮光，驱逐太阳、月亮和星星。
　　将在大自然出生的人类完全送进以铁和石块建造的住家，使之在瓦斯和电力中呼吸，让动脉硬化：以铅和土化粧；与机器人玩游戏。
　　教会人类有关酒精、尼古丁、鸦片、消化剂、强心剂、安眠药、春药、解毒剂、毒药的使用法，视这类东西所衍生的非自然之倒错美为真正的人类文化，使人类习惯於没有不自然就一日不能生存。
　　不仅如此……
　　从人类世界将“神”扫地出门，接著又驱逐“大自然”的“思考事物的脑髓”，同时又自人类世界中夺走约束人类繁殖、提升进化、安慰串福的一切自然的心理表现。亦即，认为父母之爱、同胞之爱、恋爱、贞操、信义、羞耻、义理、人情、诚意、良心等，在“从唯物科学的观点来看并不合理，所以是不自然”的错觉不予以否定，呈现出只有物质和野兽本能存在的个人主义世界。而且让人类文化与日益深地无重心化、自渎化、神经衰弱化、精神异常化，终至使全人类在精神上宛如徘徊於自毁、自杀化的虚无世界十字街头，成为徒然恋慕红绿灯的无知幽灵。
　　“思考事物的脑髓”就像这样，企图在下知下觉之间让人类灭亡
　　请看脑髓文化的冶血、残酷模样
　　这种情形可以放任不顾吗
　　不只是这样而已……
　　“思考事物的脑髓”  一方面把每个人像这样埋葬在错觉的虚无世界里，另一方面又藉著特别加工的魔术，玩弄全体人类的头脑。同时，尝试彻底混淆我——阿呆发楞——的侦探之眼。
　　请看……
　　受到“脑髓之诡计”所玩弄的“脑髓之悲喜剧”如何大量的呈现在各位眼前!“脑髓之闹剧”何等严肃的以全世界为舞台，正在持续展开
　　请看……
　　“思考事物的脑髓”就这样君临人类世界的文化，自称掌握宇宙万物的奥秘，支配、指导深层的科学文化。
　　但是……
　　为何这种“能够思考所有事物的脑髓”将自己思考出来的学理学说，以及因其学理学说而产生的唯物文化产物，无远弗界的大量堆积於地球表面，却让正中央唯一有关最重要关键的“脑髓自身”之科学研究藏身於疑问的黑暗深处?为何思考过宇宙万物之神秘的脑髓，却留下唯一的脑髓自身没有思考?截至今天为止，科学家们的学说、论文之中，完全没有一篇能够确切说明脑髓作用之文献存在，这岂非极端不可思议
　　不是只有这样。各位……如果代表各位脑髓的全世界科学家们的脑髓，直到今天为止皆未注意到这项矛盾，未免也太可笑了吧
　　请看……人类的脑髓对於有关人类肉体的研究，已经进展到完全透彻的程度，细微精辟到解剖、生理、病理、遗传等各方面：对於疾病的治疗也区分为内科、外科、眼科、耳鼻喉科、皮肤科、牙科等等类别，竞相发展。然而，独独对於思考、研究这些的脑髓，以及有关脑髓的研究，却与远古以前，同样属於付之阙如的“盲目摸索状态”，这是何等愚昧?为了精神病研究而绝对必需的精神解剖学、精神生理学、精神病理学、精神遗传学等研究科目，全世界的任何大学都没有予以分科，让所有医师对於脑病或精神病的治疗几近放弃，脑髓又是何等失职
　　“人类的生命或生命意识存在什么地方”、“为何会发生幻觉”、“所谓的早发性痴呆症是哪里出了什么毛病”等等，以及任何人都会感到下可思议、与“脑髓”相关之重要问题，这样聪明的人类脑髓居然会仅仅打个大呵欠而不予理会，未免太缺乏道理。
　　如同占卜者无法占卜自己的命运一样，脑髓也不能思考脑髓，任何人都觉得理所当然。
　　这种情形如果下是脑髓的悲喜剧，又是什么
　　如果不是脑髓们被脑髓玩弄的大闹剧，又算是什么
　　和我们最有切身之痛的是所谓的“哭泣中风”或“笑中风”  。这是不管产生愤怒或震惊之类的情绪时，仅能表现出哭或笑的其中一种感情的病症。对於这种病症的说明，脑髓还是严格命令举世科学家们以“脑髓思考事物”之模式进行。所以奉行此项命令的举世科学家们只能将此种中风症状说明为：三这是因为脑髓全体出血而麻痹，其中只剩驱动‘哭’或‘笑’的唯一部分还能活动，所以该人身上产生的一切情绪，只能藉著‘哭’或‘笑’的一处神经细胞的活动来表现。除了基於这样的前提，无法再作其他说明。”
　　但是，很遗憾，将这类中风病患的脑髓进行病理解剖的结果，却与上述说明完全相反。通常因脑出血而受伤的并非脑髓全体，大多只限於脑髓中某一极小、极狭窄的部分，这岂不是很讽刺?不能哭或笑的脑髓竟然会有这样的恶作剧，不是很悲惨吗
　　更讽刺、奇特的实例乃是梦游。对於这种病症，认为头脑万能的科学家们当然视之为无法理解的病症而敬远之，可是，那些梦游症患者却似在嘲讽这类科学家般，屡屡展露各种各样的奇迹……譬如，这种病患只在梦游症发作期间，展现出实在无法认为是此人头脑会有的高超智慧与技巧，完成某些人认为人类无法完成的伟大工作。不仅如此，这个人在翌晨醒来後，又会恢复原来的痴呆模样，而且脑髓中不留下任何有关其完成伟大工作的记忆，甚至完全没留下迷信“脑髓是思考事物的地方”、“脑髓是用来感受的地方”、“脑髓是用来记忆的地方”的专家学者们所深信的脑髓之判断力的丝毫痕迹，让所谓的学者专家们发出惨呼：“这根本不是人类脑髓能够想得出来!”
　　这应该是脑髓做不到的恐怖剧吧
　　然而，以唯物派的牧师、科学万能派的传教亡自许的所有科学家们仍未引以为戒，持续绝对礼赞脑髓。将“脑髓的大小表现其拥有者的进化程度，涡纹的多寡显示其文化程度。亦即，人类是为其大而发达的脑髓存在，其脑髓又是为思考事物而存在，所以脑髓是文化之神、科学世界的造物主、唯物派的守护本尊”之类的迷信说辞视为比圣经更可贵，拚命拥护自己脑髓的权威。
　　问题是，在这类科学家们的显微镜底下，一些没头也没尾的低等动物下但能够正确判断寒暑，选择自己喜欢的食物，还能展现比人类脑髓更敏锐的气象预报，这岂非大快人心
　　这些低等动物虽然不会说话，却能够以肢体动作嘲笑：
　　“没有脑髓也可以思考事物哩!”
　　“我们的全身都是脑髓。”
　　“我们可以把脑髓完全变形，当作手脚、身体、耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴、消化、排泄、生殖等各种器官使用。”
　　“你们只能由各种不同的器官分别负责这些功能。”
　　“我们的手脚也会思考事物!”
　　“也可以用屁股看或听哩!”
　　“抓屁股时只有屁股会痛的。”
　　“被跳蚤咬了，只有被咬的部位会痒!”
　　“脑髓不会痛也不会痒的。”
　　“还不明白吗?”
　　“啊，哈、哈、哈。”
　　“呵、呵、呵、呵、呵。”
　　“嘻、嘻、嘻、嘻、嘻。”
　　大家听了不会觉得生气吗
　　如果这不算是脑髓的讽刺剧，又算什么
　　如果这一切不是脑髓的诡计，又是什么
　　在这种唯物文化当中，与精神和灵魂有关连的怪奇剧和神秘剧从古老时代就已出现，而且有如浪潮般不断涌现，嘲笑著人类的头脑，各位不觉得愉快吗
　　在唯物资本主义的时代，藉著科学文化而巩固的大都市中，已死的人打电话，陌生人出现在照片里，珠宝吸减了美女的寿命，恶魔平交道威胁火车行驶等等事实随处可见。这还下算什么，可怕的是巨大幽灵抚摸阿美隆杰城城墙，有人听到老凯萨的叹息声，图坦卡门王的木乃伊祟弄埃及探险家……即使是科学推理的天才，以指纹、脚印、烟灰等唯物方式探索侦察的创始者夏洛克·福尔摩斯，到了晚年也受到这类怪奇现象吸引，在热衷於心灵学的研究中结束他的一生……另外，死者能藉著没有利用伊塔波动的音波，与活在人世的妻子交谈……
　　这些都称之为不可思议，但是却无人能断言这样的事实是否存在。就算能，最终也会遭人推翻，结果互相怪罪对方的脑髓有问题。在穷尽一切推理与想像之後，发觉这样也不对，那样更不是时，终於哀嚎出声“脑髓如何能够思考脑髓”所有的问题再度回到原点。
　　怎么样?大体上的情形就是如此。
　　“人类的脑髓”首先必须遂行研究的是“人类脑髓的病理”。构成精神病科学基础与中心的各种重要问题，如各位所见，因为“思考事物的脑髓”呈现部分滞塞的状态，导致地球上全部的精神病学者与所有精神病院的诊断治疗，随时要面对无能与无意识的嘲讽而痛苦不已。同时，地球上无数的精神病患也被禁锢於永远无法获得救赎、饱受侮蔑虐待的世界里，不是吗?还有，由这个世间所造成的疯子地狱在地球表面上岂非到处可见吗
　　若说这并非伟大的“脑髓的恶作剧”  ，那又是什么?如果这不是“思考事物的脑髓”对於“思考事物的脑髓”自导自演的恐怖闹剧，那又是什么
　　鼓掌的人鼓掌吧
　　暍采的人暍采吧
　　哭泣者哭泣，欢笑者欢笑。
　　我，阿呆发楞注意到这种脑髓文化现况的同时，立刻连牙关都咬不拢了。在自觉自身的脑髓正神下知鬼下觉地冷酷嘲笑此种恐怖战栗的脑髓社会之同时，左右膝盖骨抖得几乎快散掉，认为无论如何都必须彻底摧毁此种脑髓的诡计，推翻举世对於脑髓的唯物科学迷信，让如此残忍、凄怆的恐怖大闹剧尽快停止。
　　於是，我，阿呆发楞在这儿奋然站起，应用倾注了毕生心血的最高等侦探技巧，穿越无限时空进行搜索的结果，终於能够彻底拆穿这种称之为脑髓的大恶魔——“应该受到诅咒的唯物文化偶像”——的真面目，发现唤醒关於“思考事物的脑髓”之迷信与妄执的“绝对至上之大真理”。
　　但是……由於这个大真理过度简单、平凡，反而成为任何人都会忽略的惊异性大真理。自从脑髓被发现以来，培根、洛克、达尔文、史宾塞、柏格森等到处可见所有不平凡的脑髓们，必须是在无法认识他们自身的地方遂行“脑髓的真正活跃”，也就是说，他们只不过是烧毁了持续玩弄地球上二十亿生灵的“脑髓之大恶咒文”的一根火柴棒。
　　各位，尽情欣喜雀跃吧!勇敢跳起来、倒立、空翻吧!也可以跳狐步、圆舞曲、华尔滋。下必理会交通警察，也不必在乎什么安全地带，为自己从古迄今的脑髓之专制横暴—人类最後的迷信——获得解放而高唱凯歌。
　　我，阿呆发楞终於像这样追踪地表上的大恶魔至各位眼前，查明神出鬼没、变幻自如的怪凶手、残忍凶恶的恶作剧者之诡计真相，同时方才也把大恶魔的真面目——也就是我阿呆发楞的脑髓——当著各位面前摔烂，并且非常荣耀的大叫：“脑髓不是思考事物的地方!”
　　啊，哈、哈、哈，如何，觉得很痛快吧?绝对值得欢呼吧!这是一本足以践踏全世界二十亿脑髓、超级痛快的侦探小说吧
　　什么，还是不懂
　　啊，哈、哈、哈，这是因为你们尚未甩开以脑髓思考的习惯，因为“精神会变成物质”的唯物科学迷信仍旧紧贴在你们头脑的某个角落。
　　请听我说
　　我们的青年名侦探阿呆发楞博士指著摔在地面上烂成一团的脑髓，继续进行论证。
　　“请看、、请听、请惊讶、请厌烦!”
　　看看脑髓诡计的真相，了解其比恶魔更可恶之横行霸道的模样。
　　我们人类自从最初发现脑髓的科学家海波梅尼亚斯以来，就持续受到“思考事物的脑髓”玩弄迄今，不分昼夜的叩头跪拜脑髓，将自己的肉体和精神的全部完全奉献给脑髓，被错觉愚弄，连我阿呆发楞都是其中之一。
　　但是……现在已经到了必须打破这种错觉的时候了，必须清算发现脑髓的第一位科学家海波梅尼亚斯的错觉之机会已经来临!与躺在脚下的我的脑髓一样，必须把脑髓摔成烂泥的时机已经到了。
　　我阿呆发楞在这个十字街头高倡地球上有史以来第一个宣言!亦即，我很荣聿公开发表最尖端的学术；最末期的科学宗教——阿呆发楞式之“脑髓论”。
　　我，阿呆发楞断言：
　　“‘思考事物的脑髓’无法用来思考‘思考事物的脑髓’必须和‘两个物体无法同时存在同一地方’的物理学原则一样，同为千古不变的真理。所以思考‘思考事物的脑髓’的‘思考事物的脑髓’让最初发现脑髓的科学家海波梅尼亚斯，持续饱受错觉自己脑髓作用的‘脑髓幽灵’所苦恼，到了几乎要被自己的脑髓幽灵所杀的情况。”
　　所以，我，阿呆发楞对此堂堂挑战：
　　——思考事物的地方并非脑髓
　　——感觉事物的地方并不是脑髓
　　——脑髓只不过是无神经、无感觉的蛋白质固体。
　　我这样说并没有什么可笑之处，但是，各位为何觉得可笑?为何笑得七颠八倒?为何那样激动的在马路上翻滚
　　为什么跑进派出所?为什么抱住电线杆?为什么亲吻红色邮筒?难道各位的精神都出现异常
　　什么?……
　　“不是用脑髓思考，那是用哪里思考”吗
　　“并非用脑髓感觉，那足以什么地方感觉”吗
　　“我们的精神意识在什么地方?我们如何生存……”
　　原来是为了这些。
　　这些问题一点也不可笑，也没什么不可思议和奇怪之处，都是极端平凡的问题，不是吗
　　——掸掉裤子上的泥土
　　——把帽子重新戴正
　　——领带拉正听我说
　　我们的精神或是生命意识不在别处，而是充满我们全身各个角落，和没有脑髓的低等动物相同。
　　就像抓屁股，屁股会痛；肚子饿了会觉得饿。
　　这是非常简单明了的事
　　不过因为过於简单明了，反而不易了解也未可知，所以我现在予以琐碎繁复的说明。我们经常不断意识到的一切欲望、感情、意志、记忆、判断、信念等，皆同样、绝对平等的分散在我们全身三十兆绌胞的每一个之上。脑髓只不过是负责将全身每一个细胞的意识内容，毫无遗漏的反射交感至全身每一个细胞，是具有仲介功能的一团细胞。
　　共产主义者把它每一位党员称为细胞，同样地，如果把每一个细胞视为一个人，人类全身便如同一个大城市，脑髓就相当於位居中心的电信局，除此而外，它什么都不是。
　　若这样还不明白，那么可以跟著我阿呆发楞一起，回顾我在时间与空间的无限范围内来回奔波，企图追查脑髓真面目之苦心惨澹的踪迹。
　　首先，为了查明脑髓究竟从何而来?在何种理由之下如何诞生?你们和我阿呆发楞会共同搭乘头脑航空公司专用的超快速“推理号”。当飞机从头脑机场升空後，将一口气穿越无限时空，在横亘於各位眼下、极端雄伟庄严的万物进化之大洪流里，逆向飞行六亿年。
　　请看，现在人类全盛的世界在一瞬间化为未来之梦，长毛象、大象、剑象等巨兽活跃的百万年前的象之世界，正在各位脚下展开，不是吗
　　接下来是再过百万年前的龙之世界，然後是更早以前的鸟类世界、鱼类世界、贝类世界、海绵世界等等进化程度愈低的微小生物之世界，最後，终於回溯到了六亿年前的古世代……如何，这个世界非常年轻，对吧?当时的地球精力充沛，对下?覆盖天地的大爆发、大雷雨、大海啸、大地震的火烟、水气和土尘前推後涌的滚滚而上，遮蔽日月。
　　我们采取在地表冒泡、盐份稀薄、保持摄氏四十度左右的一滴海水，以显微镜观查，各位应该可以发现，在眼前放大的是无数无量浮游的单细胞生物!是未来一切生命共同祖先的原始细胞大群集!而且，这些原始细胞乃是在地球表面的剧烈天候变化下，慢慢冷却之间所形成的各种化合物中，最後完成的最高等复杂之物。它们是充分完整、灵敏的发挥各种元素之活力所化合而成的微妙菁英有机体，可以称其为“天之御中主”的正统、“耶和华”的爱子、“太阳神”之于荷鲁斯的地球上最早的生命群体。
　　所以，这些原始细胞每一个都拥有因应其环境变化，体现所需的意识、感情、判断力等等无限灵能，在同化自己以外的无机物、有机物，扩大分裂自己的同时，也能够向邻近分裂合并的细胞们反射交感彼此的感觉和意识。
　　请看看证据。在各位眼前，原始细胞不是正在旺盛的分裂扩大自己，快速让其形态与能力进化吗?不是藉其灵能转眼成长、分裂、结合、反射交感，而後化为同心同体的共鸣、活跃，在地球上发挥自己所共同产生的灵能，逐渐开始进化成高等复杂的形貌吗
　　然而，安心地自以为“我进化到此应该已经无敌天下了吧?应该没有人能够进化到超越我吧!”的家伙，就保持它志得意满的形貌不再变化，化为海绵、贝类、鱼类、鸟类、兽类，各自繁衍其後代子孙，不知不觉间在各位眼前展开了像今天这种复杂多样、干变万化的生物界。
　　不过，请看
　　即使是在这样如此千差万别的动物们之中，进化程度极低的海蜇以下的动物们，如大家所见，并未拥有脑髓或神经元之类的高级构造，仍旧和古老时代一样，藉著全身细胞的反射交感作用，让全身同时相互意识到所有感觉、思考、行动、饮食、睡眠、生存。
　　但是，到了像我们这样完成高等复杂进化的动物，如各位所知，已相当程度的融入意识内容。细胞之间的间隔距离逐渐拉远，当发现“我的身体延伸至那么远的地方”时，就会如同在浴缸里尝试移动脚趾般的进化长大。所以，就如手脚或眼耳鼻各自专业分工一样，意识也制造出名为“脑髓”的自动式、复合式反射交感系统，将全身三十兆细胞彼此的感觉和意识纵横交织、反射交感於全身，藉此表现出“我就是我，我就是这样活著”的心情。
　　我们全身三十兆细胞就像这样，从流动的红血球、白血球至坚硬的骨头和毛发尖端为止，将我们所感觉的意识内容，一个一个的同时完整相互感受、相互意识。
　　无法只靠眼球观看东西，无法只靠耳朵听见声音，其背後绝对要有全身细胞的判断感觉。
　　同时，脑髓不可能只靠脑髓思考、感受事物，其背後绝对必须有全身细胞相互的主、客观判断，否则人类的脑髓将与失去观众和银幕的电影放映机一样，同为毫无意义之物。
　　而且，所谓由脑髓仲介全身意识的反射交感作用，其灵活度非常惊人，完全下是凭电信电话、收音机之类相互连系的人类社会组织所能比拟!亦即，像是觉得背脊发寒的同时，全身马上起鸡皮疙瘩：放屁的同时，人会马上跳起来一样地迅速灵活。
　　构成我们全身各器官三十兆细胞的其中一团，像这样分担各自专门的工作，使用脑髓的反射交感功能，全部直接观看、聆听、嗅闻东西，以脑髓为中心，意识、感激、战斗、歌舞、呼唤。
　　高兴时就有了食欲，因为，胃也跟著同样高兴。
　　吃饱後，即使尚未消化，也马上感到体力充沛，因为全身细胞同时都觉得吃饱了。
　　所以，我们用以意识自己的生命或是精神的真面目，其实只是全身无数细胞的每一个所描绘的主、客观意识，藉著脑髓的反射交感作用居中仲介，重叠合一所透视而得……关於这点，各位应该已经毫无疑问了吧?既然如此，那么我们直到今天为止所迷信的脑髓之伟大内容，事实上只是全身每一个细胞含有的无限灵知灵能反射交感的错觉，就像是电信局支配整个城市一样……对此，各位应该也无怀疑之余地吧
　　各位觉得如何，很简单明了，不是吗
　　应该都目瞪口呆了吧
　　现代的科学家们最困扰、最感到不可思议的生命意识之根本问题，只要推翻“脑髓思考事物”的观念，岂非马上就能获得解决?脑髓负责的功能岂非和手脚负责的功能一样，可以很清楚地确定
　　如果还是搞不明白，可以再度随我而来，看看此刻躺在我阿呆发楞脚边的这种名为脑髓的阿呆发楞式、自动式、反射交感系统内部的样子。请仔细参观在这交感系统里之亲切爽朗的总机小姐—神经绌胞们——的工作状况。
　　她们——神经细胞的大群集，如各位所见，自行化为电线、开关、插座、总机、转播台，或变形为天线、真空管、播号盘、线圈等，同时因应全身各细胞所含的不同种类之意识感觉，细分为哭泣组、笑组、观看组、听闻组、记忆组、迷恋组等等，不分昼夜，仿佛离群索居般，反射交感全身三十兆居民的心情。
　　各位不可向她们搭讪
　　她们是由全身细胞群中被挑选的专精反射交感技术之技师，她们与普通电信局的女职员们一样，完全不知道自己正在反射交感什么内容，毫无一分一秒可休息，不断呼叫、被呼叫、切换、转接，无论是内阁即将改组、战争将要爆发、可能发生大地震、会发生大火灾，或是天气冶热、头被蜂螫、屁股著火，都没有空闲去注意。因为，她们只不过是向全身反射交感这些意识、判断和感觉的阿呆发楞式电池、插座、总机、线圈、播号盘、真空管等等。
　　所以，各位不可向她们搭讪!不能让她们思考事物!不能让她们做其他额外工作，而使她们双重疲劳。
　　她们愈是不去思考其他事情，愈是专心一意单纯从事反射交感的工作，全身的反射交感功能愈灵活、迅速，头脑愈下会疲累，愈清晰灵敏。
　　这不是非常简单明了吗?头脑马上变成像我阿呆发楞一样，不是吗
　　我，阿呆发楞脑髓管理局长能够在此明言：
　　如果这样能让各位简单明了的脑髓成为阿呆发楞模式，反射交感组织灵活，意识明晰，那么应该就不会再陷入脑髓的诡计之中，也不会再用脑髓思考事物了!甚至可以成为最尖端脑髓学的权威大博士，一举将所有与脑髓有关的不可思议现象予以阿呆发楞化，并展现如我一般的脑髓功能——侦查、拆穿掌握人类文化生死的大恶魔“脑髓”之真面目。
　　但是，在各位当中，或许还有人犹未甩脱此种束缚!或许仍旧有笃学之上对尚无法完全说明的一切与精神病或心灵相关之各种奇怪、不可思议现象感到不能释然也未可知。
　　没问题，真的没问题!这样的人才值得我再深入说明，也是必须将地球上最怪奇神秘的真面目—一切黄色、黑色、无知主角的脑髓——彻底加以阿呆发楞化的最新锐、最高级尖端人种。
　　没问题，真的没问题!这样的人请再度跟著我回到脑髓管理局的大门前，然後请仔细阅读揭示在这里的“脑髓管理局阿呆发楞式反射交感事务加入规约”。
　　怎么样?各位，这项规约的条文只有三条，不到一般电信局加入规约的十分之一，非常乾脆。人类全身的三十兆细胞对於这三条加入规约视同祖先传下来的下成文法律，几乎是几近非常识的遵奉。另外，诸位只要对此简单的三条规约完全了解，立刻能够成为无懈可击的脑髓学大博士，可以很轻易就识穿目前正在地球各个表面持续演出与脑髓有关的不可解之戏剧、讽剠剧、侮辱虐待剧、闹剧、恐怖剧等等，其幕後景象是何等可笑
　　◇第一条由脑髓管理局反射交感而来的诸般报导，纵然并非事实，也应该相信为事实。梦见
　　小偷闯入，大声叫醒家人者，即是受第一条规约所支配。
　　◇第二条由脑髓管理局反射交感而来的各种事情，纵然是自己想做之事也不可承认，不可记
　　隐。坚持“我不记得昨天曾经拉过你的棉被”者，就是严守第二条规约的人。
　　上述两条规约乃是引起现代精神病科学界特别视为重大疑问的“恍惚状态”规约。当然，
　　即使是一般头脑的人也常见这种情形，而且因为文字简洁，很容易记住。不过到了第三条，文字内容就有些令人捉摸不定，只是意义还是和前两条同样简单明了，亦即，规约的意义是：“在脑髓的反射交感功能发生异常时，与无脑髓的低等动物一样，让脑髓以外的全身细胞之反射交感作用替代脑髓活跃。”
　　这应该说是对於脑髓处於非常时期的应急手段吧
　　但是，据此却能够说明，“思考事物的脑髓”至今日为止所演出的幽灵、妖怪、幻觉、错觉、精神异常、只会哭泣、只会笑、梦游精神、朦胧状态等等，一切超科学，甚至无法说明的怪异现象，彻底玩弄全世界科学家的脑髓之魔术，其实只不过是逆用这个简单明了的第三条规约。
　　◇第三条脑髓管理局的反射交感功能发生故障时，在其产生故障的一处，正在反射交感的意
　　识会与其他意识断绝连络，全身每个细胞将利用自原始以来所保有的反射交感作用，与原
　　始低等动物於同样状态直接使用（与脑髓的反射交感作用无关）  ，能够先於其他意识而进
　　行感觉、判断、考虑或支配全身的运动。
　　【附则】
　　（一）发生脑髓管理局没有反射交感之余暇的紧急情况时。譬如，无意识闭上眼睛或是往
　　後跳的时候。
　　（二）麻醉时。譬如用麻醉剂让脑髓全部停止反射交感功能时，根据细胞的感觉、意识、
　　记忆等所进行的无意识言行举止。
　　（三）脑髓异常的深度熟睡时。譬如梦游、梦呓、半夜磨牙的时候等等。以上三种状况也
　　符合第三条标准。
　　希望各位趁著犹未忘记之前把它记在笔记簿或什么上面，尤其是学生们更需要牢记。第三条乃是脑髓卫生学的根本，可以说，各位视为老毛病的神经衰弱症，主要就是出自这种规约的疾病。不，在人类之中，自称为文化民族的大多数人都是受到这种规约的束缚，一步步陷入精神破产、灭亡的状态。
　　理由无他，凭我方才说明的就可以想像得到，脑髓管理局的阿呆发楞式反射交感机器构造非常精密，因此不仅很容易发生各式各样的故障，而且也相当难以更换故障部分的零组件，所以下得下设置这种应变式规约。
　　证明这种脑髓管理局反射交感应急规约第三条存在的最有力又最简单明了的证据，解明脑髓创出地球上一切怪奇现象内幕的最好实例乃是前面提及的“哭泣中风”、“笑中风”。这岂非是很愉快的一件事
　　也就是说，脑髓的某一处……譬如“笑组”的交感系统因脑出血而麻痹，无法反射交感，此时只有被反射交感的“笑电流”如第三条规约所述，与其他意识失去连络而游离，并使用脑髓以外的全身细胞自原始以来所遗留下的反射交感功能，只是不停的发笑，就算驱动其他“愤怒”、“悲伤”的电流，但在电流绕过中央的反射交感系统而来之时，只有游离的“笑电流”最先直接传送敌播至全身细胞，让其他感情没有向外发泄的间隙，这就是俗称的“笑中风”。其他“愤怒中风”、“哭泣中风”的发生原理也一样。
　　不必说，这是因为脑出血所引起的故障。只要进行病理解刦，掀开头盖骨，马上就可以明白、了解“哈哈，原来这里就是交感笑电流的地方”。但坦白说，这种肉眼能见到的脑髓故障近乎例外，通常是肉眼见下到的脑髓故障演出的怪奇现象占绝大多数，从科学文明的阁楼至地下室，从头脑文化的电车街至小巷弄，昼夜不断徘徊留连。不只这样，这更证明每一个怪奇现象本身都不能以听诊器测出，甚至连X光也照不透，这不是很有趣的事吗
　　最令人气愤的是，现代所有“思考事物的脑髓”之人，做梦也未发觉前述第三条应急规约存在於脑髓本身与全身细胞之间的事实，所以会说“脑髓怎么使用也不会减少”之类的话，完全保留著抱头、侥首，拚命想让脑髓思考事物的习惯。他们没注意到……脑髓并不是思考事物的地方，只是单纯的专门反射交感系统之事实，努力想让脑髓专门思考一切事物，这简直就是让电信局负责市政府的功能与职责，这下是太可笑了吗
　　因此脑髓管理局的总机小姐们会因事务负担过重而苦恼不已，导致发生过多反射交感事务的错误，呈现各种的幻觉、错觉、倒错观念。
　　证据胜於理论!事实就摆在眼前
　　过度用脑髓思考事物就和导电过度的线圈一样，脑髓全体组织会发热，其反射交感的功能开始减弱，这样一来，包含在全身细胞里的各种意识会失去彼此之间的连络，开始分别自由行动，成为较轻微、半自觉意识的梦游，在全身细胞所形成的意识中无边无际的驰骋。各位在思考某件事情导致头脑疲倦时，会漠然凝视、随性胡思乱想或妄想，就是来自於此。不久，当脑髓完全疲倦而入睡，意识彼此之间的连络也终於断绝，逐渐形成不合理的梦境。
　　这种状态，各位在阅读小说的过程中睡著，或在教室里、或电车上打盹时，应该也有过各种类似的体验吧
　　以前的人非常迷信，行走於黑暗中时，会因为恐惧而使脑髓疲倦，陷入各种幻觉或倒错观念中，於是在故事里，这类幻视或幻觉会化为幽灵、妖怪。而嘲笑这类事实的人，很遗憾的，并不能称之为具有现代感的高级神经之人，也无法成为因为神经衰弱和歇斯底里而惯用镇静剂与安眠药的绅士淑女之同伴。
　　即使像各位这样的现代人，过著迷炫都市生活的人们，脑髓功能就算在大白天也会疲劳，各种意识作用和判断感觉游离於全身的神经末梢……细胞之间的反射交感功能交织，濒临恍惚的梦游状态。
　　所以经过大烟囱旁时，会觉得烟囱彷佛快要倒向自己头顶，情不自禁加快步伐：或是睡觉时听到电车驶近的声音，很想立刻开灯。除此之外，在科学文化出现壁炉打呵欠、蛋黄在盘子里翻白眼、昨夜回家时对面马路的限时邮筒换了位置、烤面包炉在深夜叹息、画像流汗、书桌抽屉伸出一只白皙的纤手、手枪对准自己发射等等奇怪现象，绝对是各位的脑髓因为疲劳所引起的反射交感事务的错乱——亦即为意识的梦游。
　　不过，前面也曾提及，若是这种程度的精神异常，一定多的是这种人，而且他们也略微自觉到自己的精神异常，一旦视其为疯子，病况有更严重之虞，所以不能故意将他们算入精神病患之内。问题是，当病况转为严重时，又无法置之不理，只好花费一笔钱财，使其过著精神病院式的公寓生活。
　　在我阿呆发楞落脚迄今的九州帝国大学的精神病科教室里，多的是这样的人。轮流让这些人到教室听正木疯子博士对学生授课时，会听到博士讲述和我阿呆发楞所想的相同内容，实在很有意思。
　　“咳、咳……所谓人类的脑髓，如同刚刚所说明，是类似钜细靡遗地反射交感全身细胞的意识内容，聚焦成一点的复合式球体反射镜。人类脑髓同时显现包罗万象的意识感觉，绕行全身三十兆细胞的每一个之情形，恰似蜻蜓的眼球一眼看递大下世界、上下八方相同……但是，由人类脑髓时时刻刻反射交感，时时刻刻聚焦成一点的精神，亦即，平均包含在每一个人类细咆里所谓一个人的个性或特徵，根据我的实验，完全只是该人遗传自历代祖先的心理作用之累积。也就是说，所谓普通人指的是，其历代祖先所体验的无数难以计量的心理惯性之显现，受到脑髓反射交感作用所统一，彼此保持调和的形成焦点。但是因为每一个人的心理皆有不同癖陆，如果祖先没有矫正其癖性而遗传给子孙，累积愈多代则癖性愈趋严重。譬如对於某件事遗传到爱钻牛角尖癖性的女人，有一天忽然看上某位男子，不管睡著或清醒都反覆想见对方，想和对方在一起，反射交感这种‘恋爱意识’的一部分脑髓，最後将无法驱动，导致在该部分被反射交感的恋爱意识逐渐游离，最後化为空想、妄想，开始展现执念之蛇式的梦游。不分昼夜地在虚空中描绘爱慕男人的身影，嘴里讲的尽是男人的事，这样一来，负责其恋爱系统的总机小姐终於无法负荷，恋爱意识在此时完全游离，活跃乱窜，导致发狂的程度愈来愈深……跑到街上……被关起来，摇撼铁窗狂叫……或者被挂上某某狂之名送入烟花街，百年之後仍博得大众暍采。
　　当然，这是普通人发狂的顺序，只不过，具有一点点这样的倾向者称为普通人，具有稍多倾向者则称为精神病系统的人。所以被称为发明狂、研究狂、搜集狂及其他某某狂、某某疯之人，虽然程度上有所差异，却都属於这类人物。这样的症状只要及时治疗，应该能够得救。问题是，如果情况更恶化，成为真正的梦游症後，那就完全不一样了。
　　当然，它绝对是精神病的一种，其活跃状况也超越普通的狂人，但是他本人与普通人毫无两样，不，甚至这种毛病最常发生在鼻子或哪里有毛病，头脑有点模糊不清：头脑聪明，做学问过度：个性温柔，连一只虫都舍不得杀害的大好人身上，因此实在不能称为疯子。但，即使这样，这些人到了半夜还是会忽然醒来，做出一些超越疯子行径的极端滑稽、残忍无道的事，所以情况变得更有趣。
　　亦即，这种人在清醒时的意识状态和普通人完全相同，其全身细胞的意识靠著脑髓的反射交感作用，正常、协调统一的进行；可是，一到夜深，当这种人的脑髓陷入全部休止的熟睡状态时，其熟睡状态却与普通人不同，也就是说，大幅超越普通的熟睡状态，接近死亡的世界。所以用寻常的摇撼或大声叫唤，绝对无法让他醒过来，等於是陷入与死人相同的状态。这就是梦游症病患的特徵
　　不过，睡眠程度变成那样深之後，其必然的结果就是，全身细胞的意识会出现一、两个无法如此深睡者，而且这种睡眠迟缓的意识如同背景愈黑，前景愈发亮般，当睡眠愈深沉，就愈清醒地开始从事各种活跃的行动。
　　譬如，假定某个人在某种感情或意志的极度亢奋下睡著，当他想著‘我好想要那颗钻石’或‘我想杀掉那个可恨的家伙’而亢奋的闭上眼，不久，在脑髓陷入熟睡深渊的同时，与脑髓一起熟睡的细胞之中，只有该意识难以入睡而清醒，且与良心、常识、理智失去连络，有如跛子般苏醒，使用全身绌胞所具有的反射交感作用代替脑髓的活动，在必要时从全身细胞唤起判断、感觉等意识，相互连络以便听、看、思考，进行自己想做的工作、窃取想要的钻石、杀害憎恨之人。但是进行这种工作的过程中发生的事情，因为没有通过脑髓，当然丝毫没有记忆，就算事後醒来，同样若无其事的恢复为阿呆发楞人种，即使拿著他所窃取的钻石、或所杀害主人的尸骸放在他面前，因为自己一无所知，当然不会承认，变成十足的阿呆发楞
　　相对的，在这种梦游之间，由於全身细胞同时承接脑髓的功能和自己负责的专门功能，醒来以後经常会自觉异样的疲劳，其道理尽管和使用药物麻醉脑髓完全相同，可是却很难辨别麻醉後的疲劳与梦游後的疲劳完全属於相同性质，因此成为非常有趣的法医学研究课题。
　　最佳实例的标本，就是现在站在这里听我讲解的这位青年。或许各位当中有人认识这位青年，但是，在此我仍旧依惯例不公开这位青年的姓名、住址。他在刚满二十岁的今年春天参加本大学的入学考试，以最高成绩过关後不久，很遗憾的，遗传自祖先的梦游症发作，在举行结婚典礼的前夕，勒杀了自己的未婚妻。不仅这样，之前在他十六岁那年，梦游症也同样发作，并勒杀自己的亲生母亲。不过被送来我的精神病科教室，接受我独特的解放治疗後，似乎逐渐陕复正常，最近已经会搔抓自己的头发，用拳头敲打耳朵上方，同时口中说著‘我一定是这里有毛病’，而且也时常站在房间中央，开始有关脑髓的演讲。由於他的演讲内容完全是根据在这教室里听到的学问现学现卖，所以为了参考起见，偶而我也会聆听——因为这种人的记忆力之完美实在超乎想像。
　　原因何在呢?因为这位青年罹患的强烈梦游症发作，结果导致完全切断过去的记忆，因此对於现在发生之事的记忆作用，能够不受任何事物干扰、悠游在绝对自由的世界里。一旦集中注意力，对於任何琐碎事情都可超乎常人的正确记忆。但是，平常却像这样宛如刚从蛋内爬出来的生物一般，一脸发楞诧异的神情，所以才会送给他阿呆发楞博士的称呼……”
　　正木教授说明至此，学生们再度望著我，大笑出声，因此我生气的转身跑出了精神病院。
　　今天，我站在这处十字路口观察各位脑髓的异常状况时，忽然觉得不能就这样放弃，才向各位提出警告，而且毅然决然公开超越时空的阿呆发楞式脑髓论。
　　各位感到佩服吗?看到了吗?听到了吗?觉得惊讶吗
　　我阿呆发楞一旦揭穿“脑髓并非思考事物的地方”，树木会因而丧失其翠绿，花儿会失去其嫣红，不是吗?一切唯物文化会彻底被推翻，所有精神病学完全成为桌上空洞的理论，不是吗
　　重复一遍。
　　人类藉著思考事物的脑髓否定神，违背大自然而创造出唯物文化，排斥自然心理产生的人情、道德，迷信个人主义的唯物信仰，渐渐将唯物文化虚无化、无重心化、动物化、自渎化、神经衰弱化、发狂化、自杀化。
　　这完全是“思考事物的脑髓”的恶作剧，是迷信“脑髓幽灵”的唯物信仰之毒害。
　　但是，如今必须清算这种迷信的时刻来临，否定对於神的迷信之人类，现在陷入了必须否定“思考事物的脑髓”之窘境，必须从唯物科学的不自然回归唯心科学的自然之完美时节已经到来。
　　所以在实行该口号之际，我阿呆发楞才会像这样将自己的“思考事物的脑髓”摔在地上给大家看。
　　而且，还像这样的踩烂。
　　嘿……呀……
　　好了。
　　哈、哈、哈，如何，觉得惊讶吗?看到了吗?听到了吗?感到佩服吗
　　这就是我所谓的绝对科学侦探的写实小说，是超脑髓式的青年名侦探阿呆发楞博士不断追踪自己的脑髓，最後终於予以逮捕，摔在地上踩烂的经过报告，也是世界最高级的科学浪漫“脑髓清除脑髓”的高次方程式之分解公式。
　　如果真正了解这篇小说的诡计趣味的人——对啦，我上次不是借给你了吗?就是那篇《胎儿之梦》的论文——一定能够了解那篇论文真正可怕的地方，更可以了解胎儿受到母亲胎内所见到的大恶梦支配的原理原则，从而轻松理解实验该原理原则的解放治疗内容，以及被收容於其中的阿呆发楞博士之真面目和令人颤栗的经历。
　　另外一项安慰则是，如果已经明白在脑髓里分析“脑髓思考事物”的旧观念导出“脑髓并非思考事物的地方”结论之事实，再继续深入分析该“并非思考事物的地方”，将会了解最後又会回到最初的“思考事物的地方”的极尽怪异奇妙之我所独特的精神科学式循环原则……这样，一切就更值得喝采。
　　什么?你觉得头昏脑胀
　　哈、哈、哈、哈，那是当然啦!听过我说明的人，通常都如此……
　　什么，不是这个原因，是因为被雪茄熏昏
　　啊，哈、哈、哈、哈，这太好笑了，哈、哈、哈、哈。
　　（本文内容由记者负责）