　　不过，正木博士没多久却又若无其事般的开始踱步，仅在短暂的沉默间，略过我所恐惧的说明，接著说：“像这样，M继任斋藤博士职位至九州大学上任後不久，立刻决定进行此一学术界空前绝後的实验，而且将实验结果全部丢到我面前。”
　　“……”
　　“所以，目前M和W是同罪，就算下是同罪，也没有证据可以推卸责任。”
　　“……”
　　“因此我有了觉悟，打算藉著方才你所阅读的心理遗传附录的草案，连直方事件也完全隐瞒，牵扯出骷颅头和尸鬼，希望即使当作学术研究的参考材料公布，也不会被判有罪。”
　　“……”
　　“将背後的内幕视为两人之间的绝对秘密埋葬，忘掉所有怨恨和猜忌，为了学术，也为了人类……”
　　“……”
　　“但，或许也能说是菩提心吧!见到那吴一郎狂乱的身影，我竟无法忍受……”
　　说到这儿，正木博士的声音突然带著哽咽，走至趴伏桌上的我的正前方，接著，我听到他坐在旋转椅上的声音，不久，拿下眼镜放在桌缘，从口袋里掏出手帕，好像正在擦拭眼泪。
　　但是，这时也不知道为什么，我全身的颤栗忽然完全静止，相对的，随著正木博士的哽咽之声，有一种无法形容的不愉快自腹里涌起。尽管还是维持原来趴伏的姿势，却只是一种姿势而已，内心其实很想大叫“别讲那么多了，要哭就哭吧，反正完全与我无关，我只是负责听而已”。日後回想起来，发觉这实在是极端不可思议的心理变化，虽然不明白自己为何会有这样的变化，可是却还是动也下动，所以正木博士应该不会察觉我有如此的心情变化。
　　正木博士像是轻咳般哼了一声，转为极端严肃的声调，一个字一个字的说：“只不过，在此有一个人……也就是你……”
　　“……”
　　“你是被我和若林所挑选成为这项事业的继承者。不，坦白说，若林和我并没有资格向社会公布这项事业的最後成果，但你却是被挑选来承担这项神圣使命，送至我们面前的唯一至高无上之天使。只是，你自己不知道自己的天命何在，彻底的不知道，是真正的纯真少年。”
　　“……”
　　“老实说，我和若林也不希望亲自公布虚伪的事件真相，而希望能在我们两人死後，由第三者以真实的方式公布。这是我们两人毕生的愿望，释出至诚无欺的学者良心的希望。所以若林和我默默的同心协力，全力设法想让与这桩事件有重要关系的你恢复正常。如果现在你能恢复自己过去的记忆，拥有以前的意识状态，应该可以自觉到这项工作的继承者除了你之外并无别人，你在惊人的错愕和感激背後，绝对会担负起公布这项空前绝後大研究的重任，震惊全人类，并藉此举，一举照亮自从太古以来疯子的黑暗时代，彻底颠覆全世界的疯子地狱，把唯物科学万能的漆黑世界拉回精神文化的光明世界，同时，不仅是将防范未然的制止绝对会来临的应用精神科学的犯罪横流，也是不让那位可怜少年吴一郎和其他人的牺牲变成无谓的牺牲，并献给他们全人类的感谢和吊慰。最後……确认我们两人死後留在唇际、如同永远不会溶化的极地寒冰般的‘冷笑’之下，努力缩短所剩不多的生命於一刹那。”
　　“……”
　　“话虽如此，以你现在的头脑来思考，或许会认为这是极端不合理也不可解的要求，也或许会误会我和若林是利用容貌与吴一郎完全相似的你，来完成虚伪的学术研究，又企图以虚伪的方法公诸於世。但是、但是，我可以向天地之灵发誓，尽管我们私人间的竞争包含各种各样的虚伪，可是所进行的学术实验，以及由此证明的学理、原则，绝对没有一丝二毫的虚伪，只不过，和内容毫无关系的公布方式混杂著不得已的虚伪，但是刚才已经将之订正成真实型态向你报告。
　　所以，这个部分希望你能完全信任我们。你是必须毫不怀疑的用真实型态公布这项实验经过的唯一责任者，亦即，我和若林皆相信，只要你恢复过去的记忆，一定可以了解自己是把我的遗书和若林的调查报告整理成完整结论後，向学术界公布的独一无二人选。不，不只是我和若林，一般社会大众一旦知道你的名字——已在前述的谈话里多次出现，世人应该会相当有记忆——之後，只要听到这个名宇，马上会认定除了你以外，绝对无人适合这项工作。也所以我才在得知你即将恢复正常精神状态的同时，安心的写下这封遗书。
　　不过，我决心自杀另有其他理由。并不是因为昨天正午解放治疗场内爆发重大悲惨事件，导致我受到责任感的刺激，也不是由於这一天刚好是斋藤教授的忌日，令我产生一种天意无常的观念。坦白说，是因为我讨厌再当人类，如果不是要遂行这样的研究，无处运用头脑的人类世界之肤浅、低级实在让我无法忍受。
　　还有，若是像如何利用新发明的火药让这个残缺世界爆炸，或研究让青蛙卵孵化出人类那样的研究还差强人意，可是只为了证明心理遗传这种连三岁小儿都能懂的简单明了原则，却得历经双腿有如木棒、脑浆像是变成石头的多重辛劳，导致犯下了罪恶的因果因缘，几乎坠落地狱深渊，虽然後来好不容易证明真理，可是，报酬呢?别说下能在妻儿的环绕下享受余生，甚至在获得结果的时候，也就是生命幻灭的时候、被认为是无法无天的家伙，受人们拳打脚踢、吐口水的时候，不是吗?”
　　“……”
　　“我直到今日为止完全未曾注意到这样的结论，实在无法忍受自己的愚蠢，只希望不要再当人类或所谓的学者专家，回归到伊甸园的亚当，可以肆无忌惮的击溃一切对手……”
　　“……”
　　“我现在的心情当然必须和若林完全相反。若林无论如何都固执的想藉著这项实验来和我彻底分出高下，尤其是他受到肺结核侵蚀，自知时间不多，所以今晨获知应该继承公布此项实验结果最後责任的你可能恢复正常的精神状态时，马上焦躁的做出让你理发、换上大学生的制服、带你与她见面等等行动，尽可能想让你赶快承认自己是吴一郎，成为他的帮手，依他的意思公布结果。不，甚至现在都还在你我的四周布下眼睛见不到的天罗地网，企图让一切能随他所欲。”
　　“但是，我本来就认为没必要随他起舞。反正我打算化为电子或什么的游离於彗星之前，所以虽然没有多少财产，也将其连同印章和文件资料等，全都交给他，打算在你恢复记忆後，当作公布实验结果的谢礼转交给你，并且告诉他，只要公布的内容与心理遗传相符，那么附录实例中出现的事件凶手名字为何，我完全不在乎……
　　可是，应该称之为前世冤孽吧?见到先前若林用他一贯的手法给予你似催眠术般的暗示，企图诱导你的脑筋转移至对他有利方向的态度，我的牛脾气又被惹出来了，这才决定反击而来到这里。
　　不过在这样和你谈话之间，我的心情又有所改变，觉得一切都很麻烦，反正这是得下偿失的工作，日後变成如何又有什么关系，以致於很想一举毁掉一切。因此……
　　我决定今天就让你和真代子离开病房，同时烧毁所有的文件和资料。
　　我敢肯定，六号房的少女真代于绝对不该成为站在解放治疗场一隅的那位青年的妻子!不论从法律或道德上来说，她都是命中注定该成为你未来妻子的女性。我可以用自己和若林的名誉保证，即使从科学的立场来说，楚楚可怜的她都应该成为你的另一半。
　　同时，基於我的立场，我要再下一个断言，若你没这么做，没有和真代子展开婚姻生活，不管若林和我如何努力、费尽苦心，你终究无法脱离‘自我忘失症’的障碍。根据先前各种实验的结果，已可确定那是真代于和你可以得救的唯一最後手段。我这样说绝不是强迫你，为了让你因为坚守童贞导致的自我障碍‘自我忘失症’痊愈，这是最有效也是最後的精神科学治疗方法。关於这种治疗法的原理原则，精神分析专家佛洛依德和性科学专家史泰纳哈也和我有完全相同的论点。
　　你马上就能知道，这种最後治疗手段的效果超过二加二等於四的准确。证据重於理论，我所说的话绝非虚构的证据在於，你和她进入幸福婚姻生活的同时所恢复的记忆力中，一定会想起各种各样的事，从而发现至目前为止所遭遇的极尽神秘怪异事件，与那位站在解放治疗场角落微笑、容貌和你完全一模一样的美少年毫无关连，而是直接与你本身相关。这一切就和扭亮电灯开关同样的鲜明，原因何在?这是因为你和那位小姐进入新婚生活的同时，现在累积在你的脑海中，造成自我障碍的生理原因将会得到解放，恢复截至目前为止怎么也想不起来的所有过去记忆。另外，也能识穿现在让你迷惑、怀疑、苦恼的所有事件真相……亦即，当你进入物质上和精神上都真正幸福的家庭生活，即使不受他人之托，也能够站在基於自己理智的公平立场，将观察这桩事件所得的真实纪录向学术界公布，让我和若林辛苦努力的实况诉诸正义的审判，同时形成现代脱轨的邪恶文化的一大转机。我以专家的立场下此论断……为了你和真代子的名誉与幸福……”
　　“不行!”我突然以非比寻常的力量跳起来，火烧般的激愤令我全身不住发抖。低头望著正木博士嘴巴楞张的脸孔，咬牙切齿，嘴唇颤动著说：“不要……我不要，绝对拒绝!”
　　“……”
　　我从方才就极力忍住的所有不愉快脱口而出，想制止都没办法：“我或许是精神病患，或许是痴呆，可是我仍有自尊心，仍有良心。就算对方是何等美若天仙，就算为了治疗病症，我也绝对不会和无法知道是谁的恋人之女性在一起，即使知道在法律上、道德上和学术上都没有问题，我的良心还是无法同意。纵然那女人认同我为理所当然的丈夫，渴望获得爱情也一样!只要我自己没有那样的记忆……只要那样的记忆没有恢复，我怎能做出如此不知羞耻的事情?更何况……更何况要公布如此污秽的研究成果……我无论如何都做不到……”
　　“且慢……”正木博士坐著不动，脸色苍白，举起双手：“但是为了学术研究……”
　　“不行，绝对不行!”我的泪水夺眶而出，因此，正木博士的脸孔和房间里的景象看起来一片模糊，但我却下想擦拭，继续大叫：“学术研究算什么?西洋的科学家又如何?我或许是疯子没错，但却是日本人，自觉体内流著日本民族的血，就算宁死也下愿意从事那样残忍下知羞耻的西洋式学术研究和实验，如果必须为了所谓的学术研究，做出这样污秽不知羞耻的事，而且又与这样的研究脱离不了关系，我宁可把这颗头和过去的记忆一起打破，现在就……”
　　“不是这样的，其实你就是……吴一郎……”说著说著，正木博士的态度眨眼间崩溃，一直以为泰山崩於前也无动於衷的他，那浅黑脸色霎时转为赤红，又再变成铁青，半站起身子，伸出双手，似乎想打断我的话。那种狼狈态度在我新涌出的泪水中晃动，但是，我完全不想听他说话。
　　“不要!不管我是吴一郎的什么……亲戚也是一样，反正罪恶就是罪恶。”
　　“……”
　　“医师们要进行什么样学术研究，要怎么随意置人生死，那都是你们的自由，但是，被你们当成学术研究玩具的吴家人……吴家的人们曾经伤害过你们吗?不只是这样，他们都是在相信、尊敬、仰慕、信赖你们之际被你们所骗，或者变成疯子，不是吗?甚至你们还让吴家生下了儿子，目的却是为了进行世上罕见的恐怖实验，他们难以罄数的怨恨，你们又该如何偿还?刻骨铭心相爱的亲子、恋人却被你们强制分开，承受比地狱更痛苦的折磨，你们又如何能够恢复原貌?难道只要是为了学术研究，真的就可下管一切的胡作非为?”
　　“就算不是你亲自下手也一样的!难道你以为让别人公布罪恶的告白，就可以抵销一切?就能够只受到良心的苛责，却洗净所有罪孽?”
　　“太过份了……太惨无人道了!”
　　“……”
　　“医师……”我叫著，突然感到头晕眼花，忍不住双手撑在大桌子上。眼睛因为新涌出的泪水而模糊，呼吸急促。  “事到如今，请你接受惩罚吧，设法让那些可怜人们的牺牲不至於白费……然後我会很高兴的答应公布研究实验结果。”
　　“……”
　　“首先，我拉著若林博士来你面前亲自道歉，自白出所做过的一切可怕罪行……”
　　“然後你和若林博士两人一起向被害者们谢罪，在斋藤教授的肖像前、在遇害於直方的千世子坟前、在真代子与八代子和发狂的吴一郎面前意义忏悔，表示是为了学术研究而做出这种事，由衷向他们道歉。”
　　“……”
　　“我向你请求的只是这样，请……我求你……”
　　“……”
　　“这样的话，我自己就算变成怎么样都无所谓，不管手脚或生命皆可奉献出来。就算你要我承接这项研究工作，就算承受一切罪名，我……”我无法忍受的双手掩面。泪水从指缝间下停流下。“这样残酷、冶血的罪恶，啊……我的头……”
　　我整个人趴在大桌子上，虽然极力不想出声，却没办法制止的从双手底下哽咽出声：“对不起，请让我……替大家报仇。”
　　“……”
　　“请让这项研究……成为真正神圣的研究。”
　　“……”
　　叩、叩、叩……叩、叩、叩，有人敲门。
　　我忽然注意到，慌忙从口袋掏出手帕，一面擦拭被泪水湿透的脸孔，一面抬头望著正木博士的睑，立刻，我倒吸一口气。那是足可让我攀升至亢奋顶峰的感情霎时萎缩的形貌，如同厉鬼般极端恐怖的形貌!像瓷器一样毫无血色的睑上布满苍白的汗珠，额头的皱纹倒吊，青筋暴窜，两眼紧闭，假牙咬紧，双手用力抓住椅子扶手，头、手时和膝盖各自朝不同方向颤抖。
　　叩、叩、叩……叩、叩、叩，有人敲门的声音。
　　我颓然萎坐在旋转椅上。
　　彷佛在宣告什么，也奸像是来自地狱的讯息，又像是世界末日，我瞪睨著似乎直接触及我心脏的敲门声，如聋哑者般挣扎，努力想透视站立门外之人的身影，却无法得逞，想呼救又发不出声音……
　　叩、叩、叩……叩、叩、叩。
　　不久，正木博士似乎压制住全身的颤栗，但紧跟著又出现更剧烈的颤栗，然後又开始更努力的抑制。他上身微微仰起，充血的眼睛无力睁开，灰色的嘴唇发抖，回头，好像想回答，声音却像被痰哽住，喉头上下动了两、三下後，声音却消失了。同时，低垂著头，彷佛死人般的倒在椅子上。
　　叩、叩、叩……叩、叩、叩，叩、叩、叩……叩、叩、叩。
　　我在这时候并下觉得自己有发出声音，只是感觉到不知道从哪里响起既不像鸟又不像兽的奇妙声音在室内回荡，同时觉得头发一根根的往上窜，而，在往上窜的感觉犹未消失之际，房门半开，转动的合金门把手侧面出现一颗红褐色的圆形物体——是先前送蛋糕进来的老工友的秃头。
　　“嘿、嘿，对不起，茶应该冶掉了吧?不好意思，这么慢才来换热茶，嘿、嘿、嘿。”
　　说著，他把还冒著热气的新茶壶置於大桌子上。然後，原本就佝凄的腰弯得更低了，眨著泛白的眼睛，伸直满是皱纹的脖子，怯怯的望著正木博士的睑。
　　“嘿、嘿、嘿，有一点太慢了……昨天晚上起，其他工友都休假了，今天早上只剩下我一个人，所以……”
　　老工友的话还没说完，正木博士似乎藉著最後的微弱气力，从椅子上摇摇晃晃站起，用死人般无力的表情回头望著我，牵动嘴皮好似要说些什么，然後轻轻摇头，泪水沿著两腮而下，点点头後，再度低垂著头，抓住工友开著的房门门框，步履下稳的走出门外，脚步踉舱的差点倒下，他慌忙扶住门柱，好下容易才在走廊木板地面站稳，立刻用力紧闭房门，发出像是门板裂开的巨大声响，室内的玻璃窗同时产生共鸣，有如哄然大笑般的震动、鸣响、颤抖。
　　回头望著他的工友，不久又怯怯的转过脸来，愣愣的望著我：“医师是哪里不舒服吗?”
　　我也鼓起可说是最後的力气，勉强挤出像是在哭的笑声：“哈、哈、哈、哈，没事，只不过刚刚我们吵了一架，所以他很生气。别担心，很快就好啦!”
　　说著，两边腋下有冰冷的水滴滴落。我完全不知道说谎居然是如此难过
　　“嘿，原来是这样，那我就放心了，我是第一次见到医师那样的脸色……请慢慢喝茶，只剩下我一个人，难免服务不周到。医师真的是好人呢!虽然常常骂人，不过平时很亲切，而且从昨天那个解放治疗场发生严重意外，让另外一位工友因为脚部扭伤而休息……医师也很可怜的。嘿、嘿，请慢用……”
　　秃头工友提著冶掉的茶壶，弯著腰蹒册走出门外。我像是望著来吞噬自己灵魂的恶鬼离开般，目送他的背影。
　　工友关上房门後，我又再度茫然若失。一面从腹部深处缓缓吐出颤抖的呼吸，双时拄在大桌子上，用双掌掩睑，指尖用力按住两颗眼球。头脑中似是完全乾涸，在感觉一种难以名状的疲劳之同时，用力按住的眼球前浮现种种幻像，其中有如电光般纵横、无尽驰骋的问号，然後问号彷佛深入脑中般的产生自我焦躁。
　　——解放治疗场的白砂亮光
　　——正中央挂满枯叶的梧桐树
　　——怔立对面的吴一郎身影
　　——再过去的砖墙上方的屋顶上的两支大烟囱
　　——大烟囱吐出的袅袅黑色煤烟和蓝天
　　——趴卧在白色床铺上啜泣、穿白色病患衣服的少女
　　——若林博士摊开在绿色平面上忘记带走的调查报告
　　——紫色漩涡的雪茄烟雾
　　——若林博士的奇妙微笑
　　——正木博士眼镜镜片的反光
　　——?……?……?……
　　——?……
　　我用力摇摇头。想著想著，我觉得自己成为了学术研究之饵，於是紧闭著眼睛挥动双手，似想拂拭掉看不见也摸不到的因果之网。
　　以疯子的黑暗时代为背景，操纵著蛛网捕捉我的人，乃是栖息於学术界的两只大毒蛛，旷古绝今的精神科学家M，以及举世无双的法医学家W。其中，M所丢出的蛛网最为可怕，我截至目前为止全力抵抗，全身血液逆流，绞尽一切冶汗热泪的战斗，感觉上似乎总算给予严重打击而驱逐，但，在此同时，我自己也精疲力竭，别说没有能力判断自己行为的善恶，连离开这张大桌子一步的气力都没有，甚至下知道精神上和肉体上是否有再次振作的勇气。
　　可是、可是，我背後却还有另一个强敌!这个强敌W或许已经预见这样的结果而冶笑。他是如此毫无破绽，张开结实牢固的网等著我陷落，运用著别说是我、就连正木博士也未能察觉的巧妙、缜密、伟大的智慧力量，将我牢牢控制住，期能让我成为藉著污秽和虚伪完成的学术研究的牺牲品。
　　如果会被他那只毛茸茸的大手抓住，我宁愿下去反抗正木博士。也不知道为什么，以若林博士和正木博士两人而论，我比较喜欢正木博士，尽管两人皆是想以我为饵食的学术界毒蛛，我却觉得正木博士亲切而容易接近，如果他此刻回来，对我说一声“我错了”，我可能会非常高兴的忘掉一切而成为他的奴隶，举发若林博士卑劣的行为，公布同情正木博士的纪录，目的只是不想让若林博士那双苍白的手抓住我的心脏……
　　但是，四周一片静悄悄，没有听到正木博七回来的声音。我虽失去与命运对抗的力量，却还是只能等待命运
　　啊，怎么办
　　我又再度呼吸急促，快要透不过气来。
　　不久，心情慢慢平静下来，身体恍如空洞洞的，只有耳洞里有如雷鸣……
　　黑色、黑色，乌黑……
　　只要吃了乌黑的眼眸，
　　白色、白色、洁白……
　　洁白的眼珠就会跳出。
　　啪、啪、啪、啪、啪啪、啪啪……
　　白色的眼珠很可爱呢
　　从口中跳出，
　　从筷子尖端逃走，
　　不停的滚动，
　　看不见逃去了什么地方。
　　啦、啦、啦、啦、啦啦、啦啦……
　　白色的眼珠很可爱呢
　　黑色的眼珠很可爱呢
　　真正的眼珠很可爱呢
　　可爱呢、可爱呢、可爱呢
　　啦、啦、啦、啦、啦啦、啦啦……
　　啪、啪、啪、啪、啪啪、啪啪……
　　可爱呀、可爱呀
　　最先前的舞蹈狂少女澄亮的声音隔著南侧的玻璃窗传入。
　　突然，我脑海中闪过一个奇妙的念头，纠缠在我头脑中的无数问号霎时消失无踪。我像机器人般的双手离开脸部，重新在旋转椅上坐正身体，望著正木博士走出的房门，望著正面墙壁上挂著的金黄色和黑色两幅区额，环顾散落眼前的各种各样的文件资料。秋天接近正午的阳光让弥漫空中的雪茄烟雾看起来蓝白透明，让一切东西都清楚反射著亮光。
　　“怎么、原来是这样，啊，哈、哈、哈、哈、哈……”
　　我用双手紧紧按住两边侧腹部，极力抑制忍不住的笑意，持续放声大笑。
　　白痴、白痴、白痴，真的是最大的笨蛋，啊，哈、哈、哈、哈、哈……
　　若林博士和正木博士也是一样，不，甚至是比我更严重的大白痴!我们三个人彼此都互相误解了，这是何等可笑的错误呀!这……
　　是谁杀害千世子?是谁把绘卷交给吴一郎?谁是吴一郎真正的父亲?W呢?或是M呢?或者还有另外的人物?这些谜团连一个都未解开，说下定只是第三者随性所为，不，这桩事件本本来就没有任何凶手，事件的内容完全只是偶然，只不过是几个原因不明的意外事故所重叠。千世子的缢死，斋藤博士的溺死，吴一郎的发狂，或许皆是独立发生的事故，否则不应该是如此神秘不可解、深不可测的事件。
　　只不过是两位博士判断错误，硬是将其重叠在一起，想让它成为一个焦点，互相害怕对方对方夺走自己宝贵的研究资料，戴上有色眼镜望著对手，认为一切都是对方所为。
　　很可怜的，因为自己过度错觉，不，是因为两颗古今无双的脑髓迄今一直未能找到棋鼓相当的对象，在此发现适当对象，而开始发挥本能的战斗欲，全力对抗的结果，导致彼此都无法动弹。
　　哈、哈，这个世界上真的会另有像这样愚蠢荒唐的竞争吗?两位博士的研究与争斗比事件本身更严肃、更深刻、更可怕!或许所谓的学者皆是如此，经常为了这样无聊的事情认真竞争也未可知。
　　但是，仔细想想，也难怪会如此吧?吴一郎和我这般酷似双胞胎，再加上吴真代子和绘卷中的死亡美人画像简直一模一样，在这种地方会发现如此难得的双重偶然，而且是凝结在同一血统中，任谁都会大吃一惊吧?进而认为其中绝对隐藏著某种深刻原因，以致一开始就戴上有色眼镜的研究。或许本人没有这样的打算，却因为与一开始就戴著有色眼镜研究的心情相同，而不得下变成如此结局。证据是，若是将组合成这次事件的各种事故二分开来观察，就算两位博士没有插手，它们还是可能自由随兴发生，只是因为两位博士彼此认定是对方所为，看起来才会变成一种重叠，假定没有两位博士唠叨的说明，也只下过是两宗单纯的离奇死亡事件和一桩发狂事件而己，不是吗
　　对了、对了，一定是这样，是这样没错，一切只是毫无根据的事件之重叠，却因我未曾注意到而饱受骚扰、自寻烦恼，白痴、白痴、白痴，真是愚蠢的大白痴!我们三个人都是……
　　搞下奸这桩事件的凶手是我也不一定呢
　　“啊，哈、哈、哈、哈、哈、哈……”
　　听到自己的笑声在室内回荡，我忽然噤口了，同时发现，不知不觉间双手托腮的我，眼睛被滚在眼前绿色平面上的绘卷所吸住。
　　这应该就是所谓的灵感吧
　　我心跳加促，又在旋转椅上重新坐正，全身充满前所未有的神圣心情，伸手拿起绘卷，凝视。
　　最後剩下的是这卷绘卷的魔力!其他一切都能够否定，但是这卷绘卷的魔力却直到最後仍旧无法否定。
　　这桩事件从表面上观之，一切都出自於无知，可以认为只是几桩无聊的小事件的结合，只不过因为正木和若林两位博士相互勾心斗角，试图以这卷绘卷的魔力为中心成就奇怪的事业，才导致整体呈现出非常有意义的颤栗、紧张气息，但是，退一步从事件的背面来看，两位博士其实都是被绘卷左右了行动，抛弃自己拥有的智慧、胸襟、学问、地位、名誉和生命，在绘卷的魔力之前三跪九叩。万一正木博士的话属实，其他人的生死、流离、烦闷，应该同样都是由绘卷所引起的事件，结果，支配一切不可思议的中心魔力都是显现自这卷绘卷。就算所有现实的事实与一切科学说明皆能予以无知化，伹这卷绘卷的魔力却是不管任何人都没有办法予以无知化的。
　　所以……如果这卷绘卷有灵，绝对会知道一切，同时也比任何人更清楚自己的经历，也应该完全清楚自己与这桩事件有什么样的关系、又是如何落人吴一郎手中的全部过程，也知道让两位博士苦恼、甚至令我饱受折磨的内幕。
　　这卷绘卷至目前为止，已经让很多人狂乱、迷惑、互相伤害，可是它自己却视若无睹，同样的，今天同样故作不知的落入我掌中，但是……
　　距今一千一百多年前，大唐唐玄宗的淫乱反映出青年绅士吴青秀的忠志，显现於六幅腐烂美人的画像中，而且笼罩在怪异画像中的奇怪艺术家执念，即使在远渡日本以後，仍旧与吴家血统纠缠在一起，呈现恐怖的因果循环延续了几十代，到了相隔十几世纪的今日，落在没有血缘关系的正木和若林博亡手上，即使受到科学知识的无上光明所照射，非但未丧失其魔力，反而增加了其怪异作用，从各方面蹂躏、嘲弄两位博士的一生。甚至今天处在现代文化权威的九州帝国大学里，才刚接近我的指尖，马上就伸出眼睛看不见的魔手，一把掐住我的心脏，带给我几乎绞尽血汗的痛苦，藉著下可解的因缘攀附著我，将我吸入不可思议的命运漩涡，朝事实真相继续喷出白色烟雾，藉著烟雾将我玩弄於股掌间，想让我想起记不起来的事情、思考无法思考的事情、看见看不见的东西：要求我记起消失的记忆，想起并不属於自己的身分，拚命追寻并下存在的事件真相，迷惘、狂乱、哭泣、大笑，在比疯子地狱更恐怖的疯子地狱中打转。
　　啊，多么可怕的魔力呀
　　我凝视眼前的空间。思索至此，圆睁的眼眸空洞，再度浮现死亡第五十天的芳黛夫人露出冷笑的幻影。
　　可恶，看我如何对付你
　　想到这里，我有预感能发现足以一举打破所有神秘和不可解的恐怖秘密关键，用力咬紧下唇。满怀著足以一举揭发折磨两位博士和我的魔力之真相，以及其他尚未被发现的意料之外的东西皆潜藏於绘卷某处的一种灵感，我迅速解开绘卷的绳子。趁这个时候顺便看了一下手表，时间正好是十一点五十分。正面的电钟指针则指著十一点四十九分，但，或许是长针正奸要移动之际吧
　　在绘卷卷轴的绿石上呼了一口气，一看之下，似乎有许多不知身分的指纹重叠，等发觉是我自己刚刚把玩的痕迹时，不禁苦笑，重新拿好绘卷，同时暗骂自己：不能这样大惊小怪……
　　裱装的刺绣和内部深蓝色纸上黏贴著无数似是细小发光的纤维，应该是以前用棉花或某种东西包裹绘卷的痕迹吧?放在鼻子前闻嗅，在一股霉臭味和轻微的、像是樟脑香气混合的味道中，彷佛还有某种更深刻的气味，不过仔细冶静重新闻嗅之後，证实那是很淡的高级香水的味道。
　　有意思!照这样下去，应该还能发现各种各样的东西呢!这种霉臭味与似是樟脑的木头香气应该是在弥勒佛像内被渗透而留下，这是任何人都可以想像得到的事，但，香水气味可能无人注意到吧?这一定是暗示著绘卷先前的主人乃是女性。
　　太好了，如果能再找到未曾被发现的什么，就算是一根头发，一丝菸层也好，就能当作决定凶手的有利材料了。
　　我一面想像自己成为名侦探，一面更积极的将绘卷从头开始逆卷至《由来记》的文章结束部分，仔细的观看正面和背面，却发现方才无法正视的死亡美人腐烂画像只见到颜料的排列，心中非常吃惊。那绝对不是光线的因素!我特别注意的看著从芳黛夫人腐烂的嘴唇可透见的美丽牙齿部分，以及内脏被气体包覆膨胀泛光的的部分，但是，怎么也看不见任何东西，我不由得为人类神经作用的盲目咋舌了。
　　但是，继续注意看之後，发现刚开始的地方，纸张质地有几分粗糙，愈接近《由来记》结东的部分却愈光滑。这也是正常的事，对最初执笔的吴青秀而言，愈开头的部分绝对是愈常打开又卷起，後来观看绘卷的吴家後代们一定也是相同，对於前面的完整身影画像也愈仔细地观看，这点说是人之常情也无可厚非。绘卷背面全部涂满某种闪闪发亮的淡褐色液体，上面处处留有疑似指痕的白色圆点，可是因为不太平滑的纸下浮现不规则粗纹，很难分辨是什么痕迹。结果，从绘卷上，我只发现先前所述的高级香水味道。
　　我再度把绘卷栘近自己脸孔，反覆不断的深吸著像是想要告诉我什么事的香水味道，虽然下知道那是叫什么名称的香水，却发觉那不仅是真正高级、洁净的香气，更含著某种勾起我记隐深处怀念的、无奈回忆的气味。当然，那是属於女性所散发的气味，但，感觉上不像我昔日的恋人或是母亲、姊姊的气味……为求慎重起见，我站起身，从入口门边拿来自己的方帽子，闻嗅著比较两者的气味，发现我的帽子内侧只有新布料、人造皮、以及淡淡的霉臭味，不能当作某人使用和绘卷同样的香水之证据或参考。
　　我把帽子放置一旁，轻轻地叹口气，正想将绘卷卷回时，忽然停止动作，忍不住凝视著虚空……
　　因为，我脑海中灵光一闪，掠过意料之外的暗示。
　　在侄之滨的石头切割工厂，吴家的老佃农户仓仙五郎发现吴一郎的时候，见到吴一郎凝视的只是绘卷的空白处。现在，我已明白这项不可思议的事实之真正意义。
　　说起来很简单
　　这卷绘卷，一直至最後面汉文所写的由来记为止，一定经常被人用手拉开、卷回，所以在这将近一丈长短的卷幅中，有可能掉落观看者身上的某种东西，但是，如果万人之中有一位拉开至接下来的白纸部分观看，则此人的头脑必定和一般人有栢当大的不同，甚至可以说，这样的人绝无仅有。话虽如此，假设真的出现这种凭常识无法想像的情形，或者脑筋构造与一般人不同的人，将《由来记》後面的白纸部分拉开至最後面观看，情况又是如何?简单地说，此人一定是认为绘卷的画者吴青秀，绝对会将芳黛夫人的形貌一直画到只剩白骨为止。当然，包括芳黛的妹妹芳芬在内，吴家历代後人和正木博士应该都认定绘卷上只有六幅死人画像，但是，如果有人能够看穿这卷绘卷具有令人发狂的魔力，而把绘卷展开至最後面，情况又会如何?若有这种情形，能说这一部分不会有什么东西吗?而且如果掉落著某种东西，无论何等细微，应该都具有重大的意义，或许凭此就能指出利用绘卷导致这桩事件产生的凶手之真正身分也末可知，至少，没有调查到那样的程度，如何能说无法由此绘卷中有所发现呢
　　吴一郎在侄之滨的石头切割工厂专注凝视绘卷的空白处，能够推定当时他的心情已经一半是自己、一半是吴青秀，虽然不知道他是抱著何种心情这么做，看他总是看著绘卷最後的空白处，可以推定他在这个部分发现了掉落的某种东西。
　　证据是，吴一郎告诉仙五郎老人说“我知道交给我绘卷之人的真正身分”  。
　　为什么?我为什么到目前为止都未曾注意到这点
　　这样想著的瞬间，我脑海里掠过又被某人紧追般的预感。瞄了一眼手表和电钟，两边都是差四分就十二点。
　　我的手再度反射般的拿起绘卷，开始拉开至空白处。在最初的约莫一分钟，我极力抱持著冷静调查的念头，可是随著怎么看都是无止尽的白纸，没多久，我就产生了好像在无涯的白色沙漠里独自旅行般焦躁与愚蠢的感觉，对自己亟於当名侦探的心思感到可笑，好下容易才前进了三尺左右的长度。
　　这时，我开始怀疑吴青秀确实只画了那六幅画像。
　　假定吴青秀陷入痴呆状态，应该也是在听了小姨子芳芬的说明，想到自己乃是古今罕有的大白痴，为了毫无用处的忠义而害死最深爱的妻子的那一刹那，整个人茫然若失以後吧!这么一来，在那数分钟，不，数秒钟之前，他应该还是正常的，如果没有忘，一定会说明自己最後是画到什么内容。而，芳芬也是一样，一面看著自己恋慕的男人牺牲最宝贵的姊姊所完成的伟大事业，一面绝对不可能没注意到绘卷上出现的任何事物……想到这儿，我整颗心都凉了。
　　不过，基於一种似是习惯性尽义务的心情，混杂著迄今为止的疲倦，此时一起涌现而昏昏欲睡，我用双手一口气拉开大约还有一丈长的空白部分，聚精会神看著，奸下容易到达约莫三丈左右的绘卷空白部分的最後，意外发现有像是黑渍般的东西，我不禁瞠目。
　　仔细一看，那是距离最後深蓝色的纸上、用金色颜料画有波纹处稍远的位置，写著五行纤细、娟秀的女子字迹，应该是属於小野鹅堂流的宇迹。
　　照亮思子之心暗影，
　　开放世间智慧光明。
　　明治四十年十一月二十六日
　　正木一郎之母  千世子
　　正木敬之阁下
　　我的头发倒竖，慌忙将绘卷往回卷，但是双手发抖，绘卷因而掉落……
　　绘卷像是有生命般自行展开，从大桌子上滑落地板，逐渐伸展，我头皮发麻，也不知道怎么开门，更下记得何时跑过走廊，冲下楼梯，从玄关出到外面。
　　突然一声轰然巨响，好像追赶我似的响彻九州大学校园内的松原。
　　是午炮的声音
　　只能够认为那是一项奇迹。恰似某种眼睛见不到的伟大力量，从空中伸手拖著我旋转一样的下可思议
　　我跑出九州大学医学院正门後，完全记下得自己绕过什么地方，也丝毫不知道为了何种目的又回来九州大学精神病科教室。
　　背後传来尖锐的汽车喇叭声，在眼前紧急煞车的电车呼啸声，脚踏车铃声的聒噪声，也听到叱骂的人声和狗叫声。我见到团团转的太阳，吹向前後左右的风，还有彷佛战争般相互追逐的沙尘：见到云中垂下的电线杆；见到滴血至檐下的图画招牌：眺望地平线对面透明山峦绵延的宽阔平原；迷失於不知几千、几万、几亿的红砖堆里：看见在紫色阴影中伸出手脚挣扎的婴儿幻影：仰望澄蓝色天空中闪动黄色光影而逝的飞机……之後，看见六幅排列整齐、只剩白色轮廓的死亡美人裸体画像。
　　恍若人头，又似眼睛，也像鼻子、嘴唇等各种形状的白色流云、黑云、黄云，云缝间是如药水般苦涩澄清的蓝天……我乱扯乱抓底下包覆著清醒的神经和散乱的感情之头发，时而前额感到几乎忍下住要跳起来的痛楚，不停搓揉因刺眼光线和沙尘飞入而疼痛的眼睛，也不知道要去何处，只是踉舱前行。
　　河川、桥梁、铁道、寺院红色的山门，站立在山门左右两侧的正木博士和若林博士……我极力抑制想要狂奔的冲动往前走。
　　一切都是真实，并非虚伪的学术研究，也不是捏造的告白，而且，从头到尾都是正木博士一个人自导自演，亲自执行。
　　若林博士什么也没有做，他从一开始就毫无所知的被利用来遂行正木博士的研究。而在受到正木博士极其奇怪巧妙的犯罪所魅惑，主动进行调查之间，下知不觉的接受搜集研究材料的工作，并提供给正木博士发表。他掉入正木博士布置好的陷阱，被要得团团转。
　　但是，从结论来说，若林博士却发现了千世子留在绘卷最後部分的笔迹，和我一样历经重重疑问，发现了最後的唯一焦点，也和我同样在瞬间解决一切，明白全部都是正木博士所为。
　　但是，若林博士采取的态度却非常可贵!若林博士在识破事件真相核心的同时，决定基於同乡同学的立场，对正木博士传达身为学者的无限同情与敬意，只解开事件内容的重点，而把正确的调查报告交给正木博士，不管是烧毁或丢弃皆随其自由，又故意派人送茶点进来，不动声色的点明“我已经离开很远，别担心，请随意自由的说话”。他之所以会说“正木博士已经在一个月前自杀”，同样是带著此种意义的亲切心理，让正在一旁偷听的正木博士不会在那种情况下出来，陷入那样痛苦的局面，当然，同时也是防范我即将恢复记忆的头脑又陷入无法挽回的混乱。反正，就算日後我知道是谎言也无所谓……
　　若林博士采取的实在是男人最可贵、弥足尊敬的绅士态度。
　　相反的，正木博士为了这项实验，牺牲其全部灵魂与一生。他从最初就对这个传说产生兴趣，欺骗千世子的感情，让她生下孩子之，顺利取得绘卷，然後不顾一切的遂行此项计画。
　　但，正木博士却作梦也想下到，千世子在拿出绘卷的同时，会在绘卷的最後面写上那首相歌，以及年月日和孩子的姓名、出生地点，埋下意义深远的一根钉子。他无从想像怀著世上最深刻的母爱，以及天赋才智的千世子哀伤的头脑会缜密到这样的程度，导致在他大胆、眩惑、天才般的事业计画中，出现唯一且致命的疏漏，所以会在他自认为为了学术、为了人类，冷笑的抛弃血泪、躁躏神佛，甩脱作梦或清醒时都饱受的苦恼，以及接踵而来的良心苛责与人情无奈之际，就是逃不掉被死人紧紧掐住心脏
　　这就是正木博士的一生，极端污秽的同时也极端洁净，既令人哀伤，也令人痛快……
　　但是，当正木博士那受诅咒的研究终於进入最後阶段的同时，见到若林博士提出的调查报告也不禁吓破胆，了解到对方那恐怖剔透的脑髓，正极端迂回、毫无间隙的紧密环绕住自己，在无法忍受而陷入重重包围的痛苦中，再度尝试以极其卑鄙且彻底讽刺巧妙的手段进行反击，从手边的病患里挑选出我这位第三者，向我告白一切，企图由我进行冒险的实验公布。
　　其实，他的告白自始至终都是自己一手计画、亲自实行，以其独特的机智巧妙采入对方的个性和行动，呈现极端空前绝後的精致。这种一人二角方式、分别利用M与W的大胆巧妙、企图超脱自绑自缚的手法，绝对是举世罕见的，只不过，结果还是陷入原先的自绑自缚，实在可悲又愚蠢。
　　“危险……”
　　“混蛋!”
　　“啊……”
　　我背後传来各种各样的怒叫声，同时紧跟著响起“哗啦啦啦”  、“碰、碰”的剧烈声音。
　　我一回头，发现所有站立的人们全都瞪著我，就在我背後停了一辆蓝色的巨大卡车和一辆弯成<字型的脚踏车，我的脚下则散落著破碎的空瓶，褐色的酱油流满一地。卡车上跳下一位穿浅黄色作业服的高大男人，伸手入轮胎底下，拉出一个脸色苍白如纸、身穿商店背心的小夥子来到眩眼的阳光下。人群一起往那边跑过去。
　　我继续慢慢边走边想。
　　真的太可怕了，非常可怕的秘密!一千年前死亡的吴青秀的恶灵，和生於现代的正木博士的科学知识之争斗正酣。
　　而且，正木博士矢志研究的最初一瞬间，良心要害就已经被吴青秀的恶灵紧抓住，抹杀掉人性中最伟大宝贵的亲子之情与夫妻之爱，但他自己却一无所觉，坚持不论发生任何事情，自己绝对不会受吴青秀的恶灵所诅咒。可是其受诅咒的心理状态却化为各种论文、谈话、歌曲等等显现形状一一公开。另一方面，他毅然让千世子、吴一郎、真代子、八代子陆续牺牲，勇敢的二跨越，确信科学绝对获胜的专注於斩杀吴青秀的恶灵……这是何等凄惨冷酷、执念深沉的争斗呀!我彷佛闻到了从灵魂深处滴落的血腥与汗臭味……
　　然而……思索至此，我停住脚步，望著热闹的街道，环视用奇妙眼光和神情回头看我的来往行人。我抬头看著高高的广告塔顶端旋转的灯光漩涡，凝视横亘其上如鲜肉般的晚霞云朵。
　　然而……
　　然而……
　　仔细一想，我犹未从中想起自己过去的丝毫记忆，我还是处於可怜的健忘状态中，犹无法给自己“我到底是谁”的答案，我和今天清晨在七号房里睁开眼睛时完全相同，依然只是独自在宇宙间浮游的一粒悲伤、寂寞的无名沙尘。
　　——我是谁
　　——啊，如果能够想起来，我应该马上可以从吴青秀的诅咒中清醒过来，脱离绘卷的魔力束缚，可是，却怎么也想不起来，只留下这点唯一的疑问。
　　——我是谁?我究竟是谁?我的过去和这桩事件具有什么样的因果关系
　　——我反覆搜寻今天的记忆，反覆思考，加快步伐，又放缓脚步的走著。飘渺的钟声，汽车引擎的吼声，孩童的哭声，织布机的响声，不知何处工厂冒出的汽笛声……一切都在无意识中进入耳内，左曲右转。不久，我突然踢著泥土，站住，缩著脖子，心跳急促的像是即将要窒息。
　　——糟糕，竟然把绘卷就这样放著。绘卷最後那部分千世子所留的字迹不能够被任何人见到
　　——正木博士如果看到，不是会发疯，就是真的自杀……
　　——糟糕
　　我不由自主的跳起来，紧接著瞬间猛然转身，沿著不知道是何处的漆黑乡间道路往前跑。
　　不久，跑进灯火明亮的街区，然後穿过又暗又脏的巷子，来到能听见七弦琴和大鼓声的眩眼大马路，但，见到并排路灯亮著的防波堤，另外三边都是大海的死路，我吃了一惊，慌忙往回跑。各种商店的商品、电车、汽车和人群有如走马灯般下停的滑向身後，我拚命揉著被水和汗渗透的眼睛，往方才过来的道路跑著，头晕眼花、呼吸急促，眼前忽暗忽亮，好像有无数灰色的鸟狂飞而消失。下知下觉间在马路上跌倒，被人扶起後，又甩开对方继续向前跑。
　　在反覆经历这种情况之间，我终於丧失记忆了。不知道为何而跑?也没想到要跑向哪个方向，所见所闻都恍若在半梦丰醒闾发生，最後连半梦半醒的感觉也清失，只是恍惚踉舱前行。
　　接下来也不知道经过几小时?经过多少天
　　忽然觉得全身发冷的恢复意识，一看，不知何时，我已经回到先前的九州帝国大学精神病科的教授研究室，坐在先前坐著的旋转椅上，双手趴在大桌子上的绿色罗纱桌垫上。
　　一时之间，我怀疑自己是否正在作梦，怀疑先前——正午时刻冲出这儿之後，跑遍很多地方、所见所闻的一切事情，以及所思考的一切下可思议的问题，还有其间所感受到的难以忍受的恐怖和痛苦，都只是昏倒在这里时所作的一场梦。
　　我怯怯的望著自己全身，外套、衬衫、脚上所穿的鞋子都沾满汗水和灰尘变白，两边手肘和膝头也全磨破，满是泥泞，钮扣掉了两颗，衣领裂开垂至右肩，看起来刚好是酒鬼和乞丐的混合体。左手指甲上黏著黑色血污，可能是身上有什么地方受伤吧!虽然不觉得痛，不过眼里和嘴里大概都是沙尘，眼睑刺痛，牙齿之间沙沙的感觉令人非常不愉快。
　　我再度趴卧桌上，静静回想前後，却怎么也想不起来自己为何要回来这儿。我凝视著放在桌缘的新方帽，努力想记起当时的心情，很奇怪的，我的联想力在这时候竟然变得薄弱，只觉得是回来拿遗忘在这儿的某种非常重要的物件，但……我慢慢抬头环视前後左右，发现头顶上方亮著白热的大灯泡。
　　入口的房门半开。
　　但是，大桌子上的文件资料下知道是谁收拾的，已经像原来一样的整齐放置，和今天早上与若林博士一起进来时所见到的完全相同，丝毫没有被人碰过的形迹。就连置於一旁的红色达摩造型烟灰缸，也是如今晨最初见到的方向摆置，永远的持续著打呵欠。
　　当然，其中用厚纸板装订的《疯子的黑暗时代》或《胎儿之梦》的论文，仔细一看，的确有最近被人碰触过的痕迹，呈现稍微X型交错重叠。不过今天上午，正木博士当著我面前掸过灰尘的蓝色绢布包袱包上，也与初见时相同，布满灰色细尘，显示已很久未曾被碰触。此外，大桌子上既无喝过茶、也无吃过东西的痕迹。为求慎重起见，我看著烟灰缸内，里面连一丝雪茄菸灰都没有，只有达摩用他那金黄色和黑色的眼瞳瞪视我。
　　太不可思议了!难道今天上午发生的事情大部分是作梦?我确实看过包袱的内容物，可是才只是经过多久的时间，不可能积了那样多的灰尘……
　　我颤抖的站起来，膝头酸软，仿佛要脱落一般，双手扶住大桌子边缘勉强撑住，伸直有如棉花般的身体，用发抖的手指抓住包袱包拉过来，一看，包袱底下留有清楚的方形灰尘痕迹。我重新细看掉落在打结处的尘痕，怎么看都不像是最近有人触摸过，而且，解开後，所有尘痕完全消失了。
　　我哑然失色，凝视眼前的空间，再度在脑海中反覆今天清晨迄今的记忆。但是，正木博士拿给我看的包袱中的东西，以及所做的可怕说明之记忆，和这打结处的尘痕是绝对不可能并存的事实，是完全矛盾的两件事情。
　　我咬紧牙根忍住全身的恶寒，继续以痉挛的双手手指打开蓝色包袱包，发现先前见过的报纸包和若林博士的调查报告原文，都与之前见过的同样整齐叠好，不仅如此，从包袱巾缝隙掉落的灰尘也淡淡覆盖在调查报告封面的黑色硬纸板上。解开包裹绘卷的报纸，同样留有长方形的尘痕。
　　我再度哑然，由於过度奇异而茫然若失。怀著想确定自己精神是否正常的心情，首先缓缓拆开绘卷的报纸包，详细检查报纸的摺叠痕迹、箱盖的接合状态、绘卷的卷合情形，甚至绳子的系法，但，似乎是由相当细心的人所藏放，一切都非常整齐，没有发现双重、或是歪斜的摺痕。拉开绘卷，似是杀虫剂且散发强烈气味的白粉纷纷洒落桌上。接著打开的调查报告，虽然没有使用杀虫剂，可是翻阅之间，灰尘霉味剠鼻，可以确定最近皆无人碰触过。
　　为求慎重起见，接下来我翻开正木博士装订好的遗书，反覆看著最後的两、三页，但是，至今晨为止仍可见到墨水未乾的蓝黑笔痕，现在却已完全乌黑，而且行与行之间似乎还附著黄霉，怎么看都不像是两、三天前所写的。
　　我愈来愈被不可思议的景象所吸引，於是如先前正木博士所做的一样，把调查资料抱出包袱外，出乎我意料之外，底下垫著一张发黄的新闻号外。先前正木博士掸乾净包袱巾时，的确未存在这东西。
　　我两眼圆睁，环顾四周。只能认为室内某处躲著透明的魔术师正在运用魔术，否则就是我的精神又出现毛病，陷入某种幻觉。我怯怯拿起那张号外，见到折成八折的一页右上角有特别大的铅字标题，忍不住大叫出声，撞到背後的旋转椅，差一点就踉舱倒地。
　　那是大正十五年十月二十日，也就是正面墙壁上的日历显示的斋藤博士死亡之日的翌日，若林博士说是正木博士自杀的当天，由福冈市的西海报社所出刊的号外，左上端登出正木博士眼镜反光、假牙露出，正在微笑的约莫五寸大小粗糙照片。
　　九州大学精神病学教授：正木博士跳海自杀
　　同时暴露解放治疗场内爆发的罕见残杀事件
　　今天（二十日）下午五点左右，九州帝国大学精神病学教授、医学博士正木敬之溺死的尸体被人发现漂流至该大学医学院後方、马出滨的水族馆附近海岸，该大学内部此刻非常混乱。但也因为这项发现，暴露出之前十九日（昨天）正午，该博士独创特设的“疯子解放治疗场”内发生了一位疯狂少年残杀一位疯狂少女，紧接著造成场内几位疯子当场死亡或轻重伤，连企图制止的监护者也身受重伤的事件，不仅大学当局，连有关当局都狼狈失措，目前正极秘密的进行调查。
　　疯狂少年挥舞圆锹杀伤五位男女，治疗场内到处鲜血
　　昨天十九日（星期二）正午时分，事件爆发当时，该科主任教授正木博士正在午睡，解放治疗场内，十位病患和平常一样的各自散开演出个别的狂态。当时在一隅耕作的足立仪作（编号六零）在午炮响起的同时，听到护士告知吃午餐的声音，立即丢掉所使用的圆锹走向病房。这时，先前就注意著仪作动静的疯狂少年——在福冈县早良郡侄之滨盯一五八五番地务农的吴八代子的养子，也是其外甥——吴一郎（编号二O），突然拾起圆锹，狂击在一旁植草的疯狂少女浅田志乃（编号一七）的後脑部，被害者在血沬飞溅中当场死亡。该治疗场的监护者、柔道四段的甘粕藤太马上紧急通报并赶入场内，却已来不及了，场内的政治狂某某和拜神狂某某两人为了救援少女志乃，前者的脸颊，後者的前额被吴一郎的锹刀砍中，血流满地的昏倒在砂地上。这时，甘粕趁隙从背後抱住吴一郎，打算一举将其制伏，却没想到吴一郎的力气非常强悍，丢下圆锹後，抓住体重七十七点五公斤的甘粕双臂，如转动水车般的上下纵横甩动，甘粕拚命想甩开对方时，吴一郎不小心踩到疯狂女人所挖掘的陷阱，身体倒地，甘粕闪避不及，肋骨撞击到大楼屋檐下铺著的石板，当场昏迷不省人事。此时在治疗场入口听到甘粕叫声的几位男陆护士、工友和医务人员赶到，其中虽然也有学习柔道者，但是目睹站立治疗场中央的吴一郎拾起圆锹，溅满血污的脸孔苍白，睥睨四周，怒叫“谁敢妨碍我的事业”，吓得没有一个人敢进入。这中间，吴一郎的眼神转向场内一隅，脸色马上恢复原来的红润，开始微笑，重新握奸沾血的圆锹，朝著伫立该处的两位女人逼近，首先是舞蹈狂的少女某某被追至田边，眉间受到重击，接下来他走近先前扮成女王、仍旧在场内逍遥游荡的胖女人，但是女人厉声一喝“无礼，不知道我是谁吗”，同时怒瞪一眼，吴一郎愕然止住圆锹，叫“啊，你是杨贵妃”，随即便跪在砂地上。此时，勉强恢复意识的甘粕忍住痛苦站起身，打开治疗场的人口大门让疯子们逃出，然後似是安心的再次昏倒。之後，吴一郎也单手拿著圆锹，轻松抱起第一位牺牲者浅田志乃的尸体，向扮成女王的疯女人一礼，走出血流满地的场内，悠然走向自己的病房——七号房，其他人只是手足无措、颤栗的远远旁观。
　　疯狂少年自杀，正木博士无动於衷
　　这时闻讯赶到的正木博士，以极其平淡的态度指挥医务人员，从狂暴的吴一郎手中夺下尸体和圆锹，让他穿上控制疯子专用的无袖衬衫，铐上脚镖，监禁於七号房。另一方面，对於被害者志乃在内的其他四位男女病患施以急救，其中两位男性因为非致命伤，街无法判断生死，可是两位少女的头盖骨碎裂，明显下治，慌忙通知其近亲。同时，正木博士踅回七号房，观看被监禁的吴一郎，却发现他用头撞击病房墙壁，人已经昏倒，赶忙找来医务人员急救。等一切骚乱告一段落，所有问题都处理完毕，正木博士走出精神病科学教室。到了下午二点半左右，医务员山田（学生）想向他报告“吴一郎有恢复迹象”时，在精神病科教室和医院内却都找不到正木博士的踪影。
　　正木博士预言：解放治疗将获得完全如预期的大成功
　　在这段时间，正木博士前往大学校长室，求见松原校长，大声讨论事情。讨论的详细内容虽然不清楚，却听他反覆说著“疯子的解放治疗实验，藉著这次发生的事件，已经获得如预期的大成功一，以及“我已经命令该解放治疗场在今天之内封闭。抱歉长时间替你带来困扰，不过也托你之福，终於能够完成实验，内心非常感激。（译注：该治疗场是正木博士得到校长允许之後以私费设立，附属於治疗场的雇员等的薪水，也是由正木博士叙发）还有，我明天会提出辞呈，後事完全委托若林博士处理”云云，哈哈大笑的推门而出，不知去向。据说，在校长室隔壁房间听著的职员们都互相对望发抖，怀疑该教授已经发狂。
　　酣声如雷醉卧後行踪不明
　　正木博士出了校长室以後，毫无责任感的将死伤病患交由医务人员照顾，迳自回家，途中不知在哪暍成烂醉，回到福冈市凑町的住处，酣声如雷的熟睡了两、三小时，到了晚间九点左右，表示要出去吃饭，飘然离开住处，就此行踪下明。据说，他曾偷偷回到九州大学精神病科的自己办公室，通宵达旦整理文件资料。
　　模仿疯子的恐怖尸体
　　本日下午五点左右，钓完沙梭鱼回家、路过大学後面海岸的两名男子，发现漂移至岸边的一具奇怪的溺死尸体，慌忙向箱崎警局通报，万田组长与光川巡佐前往调查，根据尸体身上的名片确定是正木博士之後，引起一场骚动，福冈地方法院派出热海推事和松冈书记官，福冈警察局派出津川探长、长谷川法医及另外一名员警，大学方面则包括若林院长和川路、安乐、太田、西久保诸教授，以及田中秘书等人赶抵现场，经过验尸，发现该博士将帽子和雪茄置於海岸水族馆後的石墙上，穿著诊断服，手脚以制伏疯子专用的手铐脚镖紧拙，趁满潮时跳海，死亡时间已超过三小时，就算急救也没有用。但是，上述情事若林院长及其他相关人士皆三诚其口，连一个宇也未外泄，企图和前记的大惨剧一起埋葬掉，还好靠著本社机敏的调查，才揭穿真相。关於正木博士的自杀原因，因为并未发现遗书之类的东西，所以不得而知，同时住处的书柜、桌上等也都整理得非常整齐，未能发现丝毫异样。另外，正木博士暍得烂醉回家或是托称外出散步而未归的情形，几乎每个月会有一、两次，所以住在同处的人并不觉得奇怪。
　　奇怪之谜—疯狂少年的一句话
　　对於上述事件，该解放治疗场的监护者甘粕藤太受伤的胸口绑著绷带，在市内鸟饲村的家中接受访问，说：
　　事情的发生完全出乎意料之外，我很後悔，早知道会发生这种事，当初就不该答应此项工作。当然，我应该也有责任，尤其解放治疗场昨日就已封闭，所以我也向正木博士提出辞呈。大概是所谓的疯子之力吧?出乎意料之外强大，导致我肩膀出其下意被撞到，两度陷入昏迷，实在太没有面子。但是第二次昏迷却马上就醒转，因此我陪同三位医务人员跑向七号病房，打算制伏一郎，可是发狂的一郎挥舞手上的圆锹如同竹片，大叫“不可以过来，不要过来”，状况非常危险，没有办法接近。等到吴一郎看见随後赶来的正木医师，立即恢复镇静，高兴的一礼之後，指著浑身鲜血、躺在床上的志乃少女半裸的尸体，说出一句奇怪的：话“爸爸，你能把上次在石头切割工厂借我看的绘卷再借我一次吗?我已经找到这么好的模特儿了。”听到这句话，正木医师不知为何显得很激动，脸色苍白的望我们一眼，大喝“你在胡说什么!”，马上扑向吴一郎，制伏对方。但，脸色还是非常难看，直到吴一郎头部撞到墙壁晕厥後，好像才恢复气力，显得神采奕奕的指挥各种处理事宜。
　　当记者告诉他吴一郎已经清醒，他说：“嘿，真的吗?我见到的时候，吴一郎满睑鲜血，加上正木医师也说吴一郎因为严重脑震荡而停止呼吸，应该已经没救……可能是手脚被铐住的撞墙，所以力量没有那样大的缘故吧?”接下来记者告诉他正木博士自杀之事，问他是否知道死因，甘粕愕然，脸色霎时转为苍白，痛哭流涕，嘴唇不住颤动：“真的吗?若是真的，我必须赶快去见他最後一面。正木医师对我有救命之恩。去年我在美国流浪，於芝加哥附近罹患肺炎病倒，当时是正木医师让我住院，并说，如果我想报恩的话，可以回国住在福冈等他，还给了我柑当多旅费，所以我回国後进入当地的英日学院担任柔道教师，等正木医师回大学任职，马上过来负责治疗场的监护工作。正木医师一向乐观，人格也高贵，责任观念一定很强吧?”云云。
　　侄之滨大火，廷烧至名刹如月寺—纵火女性惨遭火焚致死
　　本日下午六点左右，福冈市早良郡侄之滨一五八六番地的吴八代子家正房内侧房间忽然冒出火舌，人们惊骇的赶往扑救，可是由於持续多日的晴天，再加上强风肆虐，火势熊熊燃烧，包括数栋出租房子完全被大火围困。不久，火势延烧至距离不远的如月寺大殿後方，目前正继续延烧中，因为距离太远，市内消防队赶不及支援，只靠附近的消防人员根本无能为力。被认为是纵火者的吴八代子（前记吴一郎（编号四零）的姨妈）在众人环视下跳入大殿的烈火中惨遭烧死。据判断，该女在今年春天丧失独生女以後，就多少呈现精神异常，本日又听说自己最宠爱的外甥一郎离奇死亡，终至严重精神错乱，在亢奋之下引发这场火灾。
　　从号外上抬起脸来，我觉得整颗头好像被人按住般的怯怯环顾四周。
　　这时又发现摊开在眼前的蓝色包袱巾正中央，亦即刚刚的号外底下有一张似是卡片之物。我心想，怎么还有这种东西?忍不住站起来，低头细看，原来是邮局发行的明信片。背面以曾经见过的右上斜高的笔迹，写著五、六行钢笔字。
　　兄足下
　　面目无光
　　和S教授喝酒的人是我
　　转世后将重头来过
　　请照顾犬子和媳妇
　　二十日下午一点
　　号外无力的从我手中滑落，同时，我觉得整个房间似乎和我的身体一起往地底下沉。
　　我蹒跚的站起，走近南侧窗边。
　　在突出对面屋顶的两支大烟囱上，圆月绽放明亮光华，其下照出的疯子解放治疗场合无人影，到今晨为止仍是一片白砂的平地，此刻却成为高低不平、枯草蔓生的空地，当中是不知何时已凋尽枯叶的五、六棵梧桐树在星空下伸展枝橙。
　　“太不可思议了!”我自言自语的说著，摸摸头。很奇怪，今天一早就感觉的头痛完全消失了。
　　我像是在寻找头痛的行踪般一手按头，环视黄色光影和黑色阴影形成的沉默室内，又望向白金色灿亮的窗外月光。
　　这时，就是这时，一切真相忽然像冰块一般透明的排列在我面前
　　没有什么不可思议的，一点都下稀奇。从今天早上开始，我就陷入了双重幻觉，也就是正木博士所说的离魂病。
　　距今—个月前的十月二十日。我一定有过和今天一样的梦游
　　一个月前的十月二十日清晨，天色还很黑的时候，我像今天早上一样躺在七号房的床上，和今天早上同样状态的睁开眼睛，狼狈思索自己的姓名。之後，和若林博士见面，像今天早上一样接受恢复我过去记忆的各种实验後，被带入这个房间，也和今天早上一样的顺序，看和听各种物件与说明。
　　接下来读过遗书後不久，我就和写遗书的正木博士本人见面，像今天一样的大吃一惊。然後，在正木博士的带领下望向南侧窗户，见到前一天封闭的解放治疗场内的景象，同时我也陷入受到自己记忆中的最近记忆所支配的梦游，幻觉窗外站著前一天正好在同一时刻观看老人耕作的自己身影，也无意识的伸手触摸到前一天晚上撞击墙壁的头部痛处，吓得跳起来。
　　当时，正木博士也像今天同样的说明离魂病，而且他的说明乃是事实。可是，当时我因为受囚於深刻的幻觉而无法相信，与正木博士激辩，最後让他沮丧的下定自杀的决心。
　　可是，我并末注意这些。留在这个房间内，发现干世子写在绘卷最後部分的和歌，然後像今天一样冲出房门，在福冈各大街小巷狂绕了一大圈後，想起拉开後留置在这儿的绘卷，又像今天一样狂奔回来。说不定……正木博士後来又回到这里，也发现绘卷最後部分千世子所写的和歌，更坚定他自杀的觉悟。
　　这一切在一个月後的今天，我又在相同的暗示下，正确的反覆同样的梦游。不，说不定是受到今天清晨被时钟声音吵醒所得到的一种暗示所支配……也可能是若林博士淡淡的一句“一个月後”残留在我的潜意识，在一个月後的今天早上将我唤醒……但下管如何，今天上午我狂热阅读各种文件资料，若林博士悄悄离去後，这个房间里应该没有其他人，正木博士、秃头工友、蛋糕、茶、绘卷、调查报告、雪茄烟雾等等，只不过是一个月前的记忆之重现，只不过是 我独自一个人反覆著梦游中的梦游。
　　我的头脑恢复到这儿，只是在同一个地方打转。即使不是这样，这些下可思议的无数事实与证据仍活生生的在我眼前展开，而且逐步逼近，我该如何是好?又没有其他的解决方法……
　　若林博士一定是为了对我的头脑进行实验，反覆和一个月前同样的顺序，带我进来这个房间，而且像一个月前所做的，躲在某处监视著我，毫无疏漏的记录我梦游中的一举一动。不、不，假定若林博士说今天是大正十五年十一月二十日的话是谎言，那么我从更久更久以前，真正的“大正十五年十一月二十日”以来，就已经反覆不知道多少次的相同梦游状态了，而且一举一动都留下了纪录。
　　喔，若林博士才是这个世界上最可怕的学术奴隶，他同时进行精神科学的实验与法医学的研究，身兼穷凶恶极的凶手与名侦探……独自一人神不知鬼不觉地操控玩弄正木博士、吴家的命运、福冈司法当局、九州大学的名誉等和事件相关的一切，但表面上却装出一副毫下知情的模样……
　　我开始感觉到一股莫名的颤栗似暴风般爬遍我全身肌肤，旋绕著，我无法停止每一颗牙齿的打颤，整个房间仿佛就是若林博士大张的口腔……我愣立其中，凝视著好像电扇旋转著的自己脑海。
　　可是……可是，若是这样的话，我一定必须是吴一郎!啊，我……我就是那个吴一郎。
　　正木博士是我的父亲，千世子是我的母亲，而，那位发狂的美少女真代子……真代子……
　　啊、啊，我竟然就是被赋予诅咒父母、诅咒恋人，最後更夺走几位陌生男女性命的罕见命运之疯狂青年吗?是公然揭发死去父亲罪恶的冷酷无情精神病患吗
　　“啊，爸爸、妈妈!”
　　我大叫，但是声音却没有传人自己耳中，只是嘲讽似的在室内各处回荡。我就这样缩紧下颚，回头望著静谧的灯光，深深叹息後，环视一片静寂的室内。意识的力量非常清晰，没有恍惚，也并非做梦，随著眼前地板的倾斜，望著半开的门口踉舱前行，出了门外後，回头看到门上贴著写有“严禁进出”的白纸。
　　心里想著：必须保持冷静才行
　　就这样，我沿著白色月光射入、装有玻璃窗的走廊，左晃右摇的走著。如同木棒般僵硬的脚步声，走在玄关两旁并列的黑暗楼梯的左侧，一阶一阶往下…快到地面时，以为已经到了尽头，结果一脚踩空，摔倒在地上翻滚。接著不知道自己怎么爬起来，更不知道要去哪里，回过神来才发现，自己在不知不觉间很自然的来到七号房门口，如同石像般呆立不动。
　　我拚命寻思某种想下起来的事情，良久，才毅然开门入内。穿著鞋子爬上如今晨所见的床上，仰睑躺著。头顶前方的房门自动关上，在房间内外形成闷重阴郁的回响。
　　几乎是同一时间，隔著混凝土墙壁，隔壁的六号房传来断魂似的尖亢女人声音。
　　“大哥、大哥，请让我和大哥见面!他刚刚好像回来了，我听到关门的声音，请让我和大哥见面!不，不，我没有发狂，我不是疯子，我是大哥的妹妹，是妹妹。大哥，请你回答，是我，是我，是我。”
　　这应该就是胎儿之梦吧
　　我圆睁双眼，仰躺在床上思考。
　　一切全都是胎儿之梦，那位少女的叫声，眼前黑暗的天花板，窗外的阳光，不，甚至是今天所发生的一切事情。
　　我还在母亲的胎盘里，因为作著这种恐怖的“胎儿之梦”而挣扎……等到出生的同时，将诅咒杀害无数的人。但是，还没有人知道这件事，只有母亲能够感觉到我的胎动。
　　我躺著的旁边的墙壁对面开始响起敲打的声音。
　　“大哥、大哥，一郎大哥，你还没有想起我吗?是我，是我，真代子，真代子呀!请你回答，回答……”
　　连续敲了两、三次之後，换成恸泣的声音，然後像是趴在什么地方啜泣。
　　我全身放松的仰躺著，仿佛死人般停止呼吸，只是双眼圆睁……
　　嗡、嗡、嗡、嗡……
　　走廊尽头传来时钟的声音。隔壁房间的哭泣声忽然静止，然後又是一声：嗡——
　　比先前更悠长的声音。
　　我的眼睛睁得更大了。
　　嗡——
　　随著声音响起，我眼前浮现正木博士那戴著眼镜、冒著冷汗，似是尸骸般的脸孔，像是默默致意的低头後，唇际泛出无力的微笑，消失了。
　　嗡——
　　千世子甩动浓密的头发，下唇鲜血淋漓，表情苦闷的在我眼前出现，细绳仍勒在脖子上，充满血丝的眼眸圆睁，凝视著我，嘴唇颤动，好像拚命的想对我说什么，不久悲伤的闭上眼，泪水泪汩流出，紧咬住的下唇很快变成惨白，翻白的眼瞳微张後，颓然倒下。
　　嗡——
　　少女浅田志乃的後脑一面不停吐出黑色液体，一面俛首不要语……
　　嗡——
　　八代子血肉馍糊的睑上，眼睛往上吊……
　　嗡——嗡——嗡——嗡——
　　脸颊裂开的光头、眉间碎裂的垂发少女、前额裂开的络腮胡脸孔……
　　我双手掩脸，跳下床，向前直冲。忽然，我的前额撞击到某种坚硬之物，眼前一亮，紧接著一片漆黑。
　　瞬间，我眼前的漆黑中浮现和我酷似的另一张脸孔，须发蓬乱，凹陷的眼眸闪闪发光，与我四目交会时，马上张开鲜红的大嘴，放声大笑。
　　“啊，吴青秀……”
　　我大叫出声，但是那张脸孔瞬间消逝无踪。
　　嗡——嗡——嗡——
　　