　　胎儿之梦
　　——藉人类胎儿代表其他动植物的全部胚胎。
　　——有关宗教、科学、艺术及其他无限广泛内容之考证、援例与文献的说明、注记予以省
　　略，或是仅止於极端概略述及。
　　人类胎儿在母亲胎内十个月期间，都是在作一场梦。
　　这场梦是由胎儿自己担任主角演出，所以应该称为“物种进化的实录”，是有如数亿年、甚至是数百亿年长度的连续电影。
　　故事始於胎儿自身最古老祖先的原始单细胞微生物的生活状态，紧接著为主角的单细胞逐渐变成人类，亦即进化成胎儿形貌的无从想像之漫长岁月，所遭受的惊心骇目天灾地变，抑或自然淘汰、适者生存的窒息般灾难、迫害、艰辛等等体验，是一部由胎儿本身直接又主观描绘的超越想像的奇幻影片。其中当然有实际映现如今已成化石的史前怪异动植物，也有使这些动植物遭致惨死灭种、语言无法形容的壮观天灾地变。另外更描绘出在这样的天灾地变中，残存而进化的原始人类，演化成现在的胎儿之直接双亲为止历代祖先的过程中，所经历深刻、惨痛的生存竞争，以及在各种复杂的欲望驱使下所犯的无数罪孽，结果，这一切化为胎儿的现实罪孽，终至成为极端惊骇颤栗的大恶梦。
　　上述的恶梦，藉著以下所述关於“胎生学”和“梦”两大不可思议现象的解决，已经直接或间接获得证明。
　　首先，人类胎儿在母亲胎盘内之时，一开始显现的形貌与一切生物共同祖先的原始动物相同，只是一个圆细胞。
　　这个圆细胞宿於母体胎盘後不久，就分裂增殖为左右两个细胞，紧密结合成一个生物。
　　这左右两个细胞很快又各自分裂增殖为四个，同样紧密结合，摄取来自母体的养分，具备一个生物的功能。像这样，四个、八个、十六个、三十二个、六十四个……呈倍数分裂增殖後紧密结合，逐渐增大，由人类最初祖先的单细胞微生物，在母亲胎盘里依序反覆进化至人类为止历代祖先们的演变过程。
　　最先是鱼的形貌。接下来是鱼的前後鳍变化为四足，成了匍伏爬行的水陆两栖动物形貌。
　　然後是四足更强壮，成为可以四处奔跑的兽类形貌。
　　最後终於尾巴缩人，前足举高化为双手形状，後足直立步行，也就是人的形貌……等到进化至一般胎儿的形貌，才呱呱出生。
　　此一顺序所需要的时间每个人尽不相同，但通常不会差异太大。
　　这些在胎生学上已是完全确定的事实，属於无人能否定的现象。但若是如此，所有婴儿为何要在母体胎内反覆进行如此繁复的胎生顺序?为何不在成为人的形貌後直接长大出生呢?另外，最初一个细胞为什么会像事先商量好似的，正确反覆胎生的顺序?也就是……
　　“是什么让胎儿这么做呢?”
　　对此，没有任何一人能够适当加以解释，即使查遍现代的科学书籍也找不到任何答案，只能以“不可思议”几个字说明。
　　第二，一切胎儿像这样毫无差错在母体胎内反覆遂行自己历代祖先进化的过程形貌，但因其经过时间非常短暂，把人类历代祖先的动物历经几百万年、甚至几千万年，由鳍变手足、鳞变毛发……之类的顺序，一点一点进化而来的各时代形貌，在仅仅几秒钟或几分钟可数的时间内反覆经历，这点可以算是无法说明的不可思议了，然而更下可思议的是，如此被浓缩的时间与实际进化的时间比例，却并非毫无道理。
　　亦即，人类胎儿约莫十个月反覆遂行原始以来祖先们的进化历程，但事实上，其他动物通常进化程度越低，其胎生所需的时间也越短，所以进化程度最低的原始时代细菌和其他单细胞动物，大部分完全没有胎生时间，而是以分裂方式变成新的动物，理由何在?还有，进化程度最高的人类胎儿为什么需要最长的胎生时间?换句话说，“是什么让胎儿这么做?”
　　在想要对这问题加以适当解释时，我们发现以现代的科学知识绝对不可能，同样只能用不可思议来形容。
　　以上是关於胎儿不可思议现象的实例。接下来试著从解刦学来研究观察如上述所形成的人类“肉体”，同样发现数不胜数的不可思议现象。
　　亦即，试著从表面观察人类肉体发现，其进化程度愈高，也就是其胎生过程愈慎重进行，外观就比其他动物高尚优美。柔和且带著威严的五官轮廓、美丽的肌肤、匀称的骨架和肌肉，足以被称为万物之灵。但是，如果剥掉其肉体表皮，拔掉肌肉，检查其内脏，解刦其脑髓和五官详细观察，将可明白其各部分的构造，每一样都是承袭自低等动物进化而来的鱼、爬虫、猿猴等历代祖先的生活器官。也就是说，即使一颗牙齿的形状、一根头发的组织，都忠实记录在惊人的漫长岁月中进化而来所受到自然淘汰的迫害，抑或生存竞争的艰难历史，因此，为了鲜明纪念这样的历史，胎儿才会如此反覆进化，将演变成人类形貌的一切伟大、深刻的记忆注记於每一个细胞中。
　　不必说，这种现象已经能够利用进化论、遗传学或解剖学等予以证明，没必要在此详述，问题是，谁记忆这些事情，让胎儿反覆遂行这种历史演进
　　关於“是什么让胎儿这样做呢?”还是无法说明，同样只能用不可思议形容。
　　而且，不仅如此
　　如果进一步观察人类的精神内容，则会更深刻痛切的证明这样的事实。
　　亦即，人类的精神如果也从表面观察，会发现其完美程度绝非其他动物所能比拟，是以自觉“人类为万物之灵”或“文化的骄傲”的一层“人皮”，包覆自己的精神生活内容，施以称之为常识或人格的巧妙化粧，超然而自得其乐。但一旦剥下其表皮——也就是“人皮”  一看，能彻底发现出现在底下的乃是从该人类远祖之微生物演变成现在的人类形貌为止，经历漫长岁月的自然淘汰、生存竞争迫害，所形成的警戒心理或生存竞争心理遗传下来的不同时代的动物心理样态之事实。
　　也就是说，剥掉所谓文化人的表皮——藉著博爱仁慈、正义公道、礼仪制度掩饰的人皮之後，底下出现的乃是野蛮人或原始人的生活心理
　　最能证明这项事实的人乃是天真无邪的幼儿。尚不知披上文化外皮的幼儿，充分发挥同样不知道披上文化外皮的古代民族之个性。拾起木棒就想玩打仗游戏，是延续历经部落与部落、种族和种族之间战争行为之生存竞争，亦即好战的原始人个性之遗传。也就是说，潜藏在细胞里的野蛮人时代的本能记忆，被木棒这种类似武器之物的暗示刺激而苏醒；见到虫类会毫无意义的追逐，则是见到会动的东西就想追逐的狩猎时代心理暗示刺激诱发；至於把捉到的虫类弄断手脚、撕掉翅膀、挤破肚子、火烤等等，只是处置、玩弄、侮辱猎物，或俘虏以彻底满足胜利感、优越感的古代民族残忍个性记忆的重现。还有，将婴儿置於暗处，婴儿会嚎啕大哭，也只是借不会用火的原始人对满是毒蛇猛兽的黑暗世界的恐惧之复活：另外，随处便溺则为昔日睡在树根或草丛时代的习惯之重现。这些都可以藉著现代进步的心理学研究加以说明。
　　接著，如果继续剥掉野蛮人或原始人另一层皮，会发现底下溢满畜生，亦即禽兽的个性。
　　譬如，同性……也就是陌生的两个男人或两个女人初次见面，表面上会像个人类般互相打招呼，可是内心却显现互相翻白眼，观察对方反应的心理状态，彼此稍不注意，双方马上就会从些微小动作中发现令其不愉快之点，互相皱起鼻头，仿佛街头常见的猫狗互相叫阵般，咒骂对方“畜生”或“禽兽”。另外，在日常生活到处可见比自己弱小之人，忍不住就会想稍微欺负对方：对於妨碍自己行动的人，则希望能有人帮忙杀掉对方；四下无人时，产生想偷窃的念头；偶而想闻一闻他人小便的味道；想埋藏自己的遗物等等如畜生般的心理表现，都是来自於禽兽的个性。
　　接著，我们再切开此禽兽个性底下的横隔膜，立刻发现蠕动的虫类心理。
　　譬如，企图推落同伴独自爬上高处：绕至无人看见的地方独享美味：做了对自己有利的事隋，立刻想钻进认为最安全的洞穴里；发现营养不错的家伙，会想偷偷接近并且寄生；不管他人感觉，任性做出令人不愉快的动作，力求自我保护：想躲在硬壳里，让敌人无法接近：发现敌人，即使牺牲别人，也尽可能想让自己得救；到了最後关头，挥舞毒针、喷出墨汁、射出小便、放出恶臭，或者利用保护色，幻化为地形地物或比自己强壮者的形状等等，低级、懦弱的人所作之事，皆是这种虫类本能的反应。也就是说，俗谚所谓的“蛆虫”、“米虫”、“爱哭虫”、“吸血虫”、“放屁虫”、“粪虫”、“弱虫”乃是这种虫类时代心理遗传显现的轻蔑言词。
　　最後……是虫类心理的核心。亦即，如果切开人类本能最深处的动物心理核心，将会出现与霉菌及其他微生物共同的原始动物的心理。那是只会无意义生存、无意义行动的活动方式，大多是藉著所谓群众心理、流行心理或看热闹心理来表现。如果意义拆开其行动单独观察，会发现似乎完全无意义，可是一旦集合多数，却产生如同多数霉菌聚集同样恐怖的作用!也就是往发光之物、高明之物、大声之物、道理简单之物、刺激明显之物等崭新且易了解之物群聚，但是当然没有判断力，也无理解力，与置於显微镜下的微生物同样无自觉、无主见，恍恍惚惚聚成大群体，虽有无意义的感激、夸耀和安心，最後却毫无作为的突然浸身感激之中舍弃自己的生命……献身於暴动、革命等心理，不过是与这种集中於一滴苹果酸的微生物相同。
　　人类的心理在这时候才首度接近物理或化学方式的运动变化法则，亦即，因为和无生物只有些微差异，因此从事政治或其他拉拢人心职业的人物，所利用的就是这种属於人性本位的霉菌特性流露。
　　我们人类的精神生活就是，在上述各种心理之中，以最低级、单纯者为中心逐一向外，藉由高级复杂的动物心理包裹，最外层再包裹所谓的人皮，用交际、制度、身分家世、面子人格等等蝴蝶结或标签装饰，施加化粧，喷洒香水，然後昂首阔步於马路上。但若是解剖其内容，绝大部分就如前面所述，只是重现潜藏在人体细胞中历代祖先的动物心理记忆。
　　但是，如同前述的肉体解剖观察，问题在於：胎儿如何能够将这样千万无数、复杂多样的心理记忆，包容於细胞潜在意识或本能之中呢
　　还是没办法说明“是什么让胎儿这么做?”。不，甚至一个人的精神内容乃是过去数亿年间的万物进化遗迹的这项事实，都被“人类是万物主灵”或“我是最高等的人类”的浅薄自以为是之态度所掩蔽，处於完全未被注意的状态。
　　以上列举胎儿的胎生；以及因胎生而完成的成人肉体和精神上出现有关万物进化遗迹之不可思议现象。接下来则是观察人类所做的“梦”之不可思议现象。
　　所谓的梦，自古以来就被视为是不可思议的代表，因此如果碰上一点意外的事，马上会认为“这是不是在作梦?”。见到和实际事物有些差异的奇妙景象，或是出现无法想像的特异、不自然的风景或物品，这些不合於现实世界的心理或物理法则之景物，若是根据连神话或传说也没有的奇想法则，该景物立刻千变万化，因此有关梦的真相和梦中的心理、景象变化法则，困扰古今不知多少学者专家，在此列举以下三项梦的特徽，当作解明梦的本质、真相的线索。
　　（一）梦中所发生的事情在进行变换之间，经常出现非常不合情理的部分，不，甚至能说
　　这样的情形实在太多，所以才会认为这种超自然景象、物体的不合理活跃、转变就是梦。
　　虽然如此，可是在作梦之时，不仅对梦中发生之事不会怀疑其超自然、不合理，反而严肃
　　感受到更为现实的深刻痛切。
　　（二）以与现实同样的感觉，表现出至今从未见过的风景或天灾地变。
　　（三）梦中出现的事情即使是感觉上有如几年或几十年漫长的连续事件，事实上，现代科
　　学已证明，作梦的时间仅仅只有几分钟或几秒钟的短暂。
　　以上列举有关“胎儿”与“梦”之各种不可思议的现象，乃是无人能够否定的科学界大疑问。但是，这样不可思议的现象，为什么迄今未能解决?为什么迄今犹未找到解决的关键?其中有两个原因存在。
　　其一，以前的学者对於有关让人类胎生、而且令因胎生而完成的成人作梦的人体细胞之观念完全不同。另一则是，一般人类对於流动在宇宙间的“时间”观念，有根本上的差异。
　　换句话说，组成人体的每一个细胞内容比一个人类的内容还伟大，不，甚至是拥有能够和整个宇宙相比较的完美伟大之内容和性能。所以利用显微镜从外观察一个细胞，以化学方式分析其成份，藉其型态、色彩的变化研究其分裂、繁殖的状况等等老旧的唯物科学方式，当然无法了解细胞之内容与性能的伟大。这就像漠视英雄、伟人生前的功绩，只观察其尸体的外貌、解剖内部，企图确定其伟大个性和性能似的，根本就是缘木求鱼。
　　另外，对於所谓的时间也相同。中央气象台、我们身上的腕表、地球与太阳的自转公转等显示的时间，并非真实的时间，只是唯物科学擅自制造的人造时间，属於错觉的时间、伪冒的时间。所谓的真实时间应该不是这种无聊的尺寸所能局限，而是变幻自如、玄奇不可思议的东西。如果人们能够认同此项事实，应该同时也能够认同“胎儿之梦”的存在，当然也就掌握揭开生命之神秘、宇宙之谜团的关键。
　　本来，细胞就是只有人体约莫几十兆分之一、小度数显微镜无法捕捉到的微小颗粒，所以其内容的复杂或表现力的程度，应该也是人类整体能力的几十兆分之一……不管如何，细咆是极端的单纯无力。这是至今为止，大部分科学家根深蒂固的观念!因此，当细胞不可思议的生存、繁殖、遗传等能力陆续被发现时，科学家们都为此惊异万分：可是，其研究依然仅止於用显微镜观察、藉化学方式分析的范围，亦即仅限於唯物科学能说明的范围。这样当然无法跨越细胞是人体几十兆分之一程度的单纯无力之概念。他们甚至觉得，若更进一步研究，就等於冒渎唯物科学，是身为学者专家的罪恶。
　　伹这却是拘泥於唯物科学理论的学者专家基於形状大小来判断细胞的内容和能力、认为“应该就这么多吧!”的极端不合理推论之先人为主观念所产生的错误。生命的神秘、梦的不可思议等科学界大谜团之所以长久无解而残存至今，就是因为拘泥於这种“井底之蛙”式的不自由、不合理唯物论……换一个方式说明，这就是因为藉著过度拘泥於科学的非科学方式研究方法，想要研究广大无边的生命主体细胞之结果。所以我们必须一扫这种旧式的学问常识和对於受拘泥之唯物理论的迷信，用更不受局限、更自由的态度观察宇宙万物，同时把这个问题与更适切明了的实际现象栢对照，如此将会发现一个细胞的内容，远比利用显微镜或在化学实验室里观测、计量所得的内容更加深刻伟大，甚至与全宇宙相比都毫不逊色之事实。也就是，藉著超越现代的真实科学知识，我们必须直接面对迷信唯物科学研究观察法的人们一心一意想否定却又无法否定的事实。
　　首先必须举出的就是，细胞具有创造人类的能力。亦即，身为生命种子、宿於母体胎内的唯二个细胞，依前述顺序分裂增殖，循著历代祖先的进化脚步成长，回想那边是那样、这里是这样的依照鱼、蜥蜴、猿猴、人类的顺序，正确无误的创造自己。虽不能一概而论，但仍旧尽可能综合双亲的优点或长处，努力希望能有多一点点进步，所以虽然每个人的眼耳口鼻位置尽皆栢同，却仍能具备“这是我的儿子”、“酷似他父亲”、“脾气和他父亲一模一样”、“记忆力和我一样好”等等微妙调和。另外，请看每一个细胞的惊人记忆力、柑互间的共鸣力、判断力、推理力、向上力、良心，甚至灵性艺术的批判力等等，是何等深刻!还有，这些细胞的大集团——人类——接触宇宙万物而予以理解，并产生共鸣，创立国家社会这个大群体，共同一致塑造人类文化，其创造力又是何等深远广大!这种几乎可谓全知全能的伟大作用，总归一句，只能认为是最初唯一一个细胞的灵能显现，换言之，现代人类如此广大无边的文化，若深究其根本，只下过是一个存在於显微镜底下的细胞所含有的灵能反映於整个地球表面而已。
　　◇备注：具有如此伟大内容的细胞大集团，透过脑髓的仲介，将其灵能在细胞共同的意识
　　下统一而成的就是人类。所以显现出的知识、感情、意志等，照理必须比每一个细胞的
　　知识、感情、意志等更完美，但事实上正好相反。所以自从有了世界以来，无论任何贤
　　人或伟人，面对细胞的伟大灵能总是形同无力，恰似星星在太阳面前必须跪拜一样……
　　亦即，统一成为人类形貌的细胞大集团的能力，呈现不到其几十兆分之一的细胞能力的
　　几十兆分之一的怪异现象。这可以视作由於人类身体各部位细胞灵能之统一机构——也
　　就是脑髓——的作用尚未充分进化的缘故，导致细胞灵能的充分活跃受到妨碍：同时，
　　也能够认为是地球上最初出现生命种子的单细胞在地球上最初出现的唯三昙忌（?）和
　　其无限灵能，历经将灵能具体反映於地面的种种过程，进化至最有利、最有能力的人类
　　後，又会继续进化至更有利、更有能力的生物，现在的人类只不过是过渡期未完成的生
　　物，因此才会出现这种矛盾、不合理的怪异现象。这些是非常重大的研究事项，不是一
　　朝一夕得以说明完全，所以在此只是作为参考。
　　一旦明白人类肉体及精神与细胞的灵能关系，则有关“梦”之本质的说明就容易了解了。
　　近代医学已经证明，所有每一个细胞与我们一个人的生命同样拥有——甚至超越其上—的意识内容与灵能。因此，全部细胞只要从事某项工作，就会伴随吸收养分、发育、分裂、繁殖、疲劳、老死、分解、消灭。而且，每一个细胞本身在工作、发育、分裂、繁殖、疲劳、老死、分解、消灭之间与我们个人一样，甚至更强烈意识到对其工作的苦乐，同时对这样的苦乐与我们个人感受的相同，或有超乎其上的联想、想像与幻想，就好像一个国家从兴盛至衰亡之间会留下无数艺术作品一样。
　　证明这项事实的就是我们所作的梦。
　　所谓的梦，本来就是人类全身在睡眠时，体内某一部分细胞的灵能受到某种刺激而苏醒，开始活跃後，苏醒的细胞本身的意识状态反映於脑髓，留存於记忆之中。
　　譬如，人类吃下不消化的东西後睡觉，这时只有胃细胞苏醒，开始工作，同时不断表示不满，发牢骚：“啊，好难过，做也做下完，这到底是怎么一回事”，或“为什么只有我们必须受苦”等等，於是胃细胞的痛苦和不满情绪就会化为一种联想，反映在脑髓。亦即，恰似觉得受苦的主角无辜被送进牢狱，铐上锁链，又呻吟地扛著超过体力所能负荷的大石头之际，还碰上不可抗力的大地震，被压在房屋底下挣扎……不久，痛苦的消化工作转为轻松，总算松一口气时，梦中的情绪反映於脑髓，联想、幻想的内容随之转为轻松，成为在山顶观看日出或雪橇滑雪的欢乐心情。
　　另外，如果睡前想著“真希望见到她”而闭上眼，那么因这一念的官能刺激而难以入睡，冲动的想去找她却怎么也没办法去的焦急心情就会化为梦境描绘出来。她的容貌藉著美丽的花或鸟或风景来象徵，在他梦中灿笑，可是一旦想取得时，却出现各种阻碍而无法接近。这时，不是留存记忆中的远古时代之天灾地变突然出现眼前，就是看见猿人祖先所居住的高山断崖，其中有时会感受祖父落魄乞食的心境，有时则是父亲泳渡大河的情景，也可能变成猿猴攀山越岭，或化身为鱼横渡大海，费尽千辛万苦终於能够到她——花或鸟等美好事物……最後，因为最初刺激心理消失，梦境结束，人随之清醒过来。
　　此外，因为尿床而梦见远古时代大洪水；因为鼻塞而在梦中重新描绘少年时代差点溺死的痛苦等等，像这样不管是手、脚、内脏、或皮肤的一部分都无所谓，当全身熟睡之间，受到某种刺激而苏醒的细胞，一定会联想、幻想、妄想与该刺激栢对应的对象作著某种梦。也就是，呼应细胞每个时候的情绪，从细胞本身传自历代祖先的记忆、或细胞过去的记忆，随便唤起类似的场景或情景，描绘出最深刻且痛切的那种情绪。如果该情绪属於非常识或变态，无法找到表现呼应的联想材料时，马上以想像的物品、风景替代。为了表现人体内细胞独特的恐惧和不安，会联想到像蚯蚓或蛇之类弯曲的厨房器具：为了表现痛苦，会描绘滴著鲜血的大树或在火焰中盛开的花朵。这和不知神秘内幕的人类会想出长著翅膀的天使一样
　　这与我们清醒时的心情会受周遭状况支配而变化正好相反。在梦中，心情会先转移变化，随著心情变化，适合该心情的景象、物品、场景会不断跟著千变万化，尽管变化如何突兀、不合隋理，其间也不会感到丝毫矛盾或不自然。不但如此，还觉得比现实印象更自然深刻。
　　换句话说，所谓的梦乃是细胞独特的艺术，毫无条理的组合起象徽著唯有梦之主角的细胞本身才能了解的所有影像、物体的记忆、幻觉、联想，然後极端清晰地描绘心情的变化。
　　◇备注：近代欧美国家的各种艺术倾向，常藉著无意义或是片段的色彩音响，抑或突兀的
　　景象、物体的组合，企图表现比旧有的常识性表现方式更深刻的心情，这与梦的表现方
　　式逐渐接近。
　　梦的真相如以上所说明，乃是伴随著细胞的发育、分裂、繁殖，将细胞本身的意识内容反映於脑髓。接下来则说明在梦中感受的时间和实际不一致的理由。亦即，一般人相信靠时钟或太阳显示的时间乃是真正的时间，才会产生非常严重的错觉，惊愕於真正的科学判断。这样，应该足以解释这项疑问吧
　　依据现代医学，将普通人平静的呼吸十八次，或是脉搏跳动七十几下所经过的时间定为一分钟，规定其六十倍为一小时，一小时的二十四倍为一日，一日的三百六十几倍为一年。同时因为一年也相当於地球绕行太阳一周的时间，因此有信用的公司所制造的钟表，其显示的时间就成为具有公信力的时间。但是，这主要还是人造的时间，所谓真正时间并非这种东西，证据是，如果由不同人分别使用这种同样长度的时间，将出现极大的差异。
　　举一个手边随处可见的例子。即使用同一时钟计算一小时，阅读有趣小说的一小时与在车站茫然等待火车进站的一小时，长度上有著相当惊人的差异：用竹尺计量物品一尺的长度，并非所有人看起来都是一样长度；潜水闭气的一分钟，和闲话家常的一分钟比较，前者感觉漫长得令人无法忍受，後者却几乎不到一瞬间……这些绝对都是事实。
　　再进一步说明，假定这儿有一个死人，该死人在死後也能够藉著其无知觉的感觉感受到时间的流逝，则其一秒钟的长度应该会和一亿年的长度相同。另外，这样的感受必须足死後的真实感受，所以等於感受到一秒钟包含一亿年，同时也在一秒钟感受宇宙寿命的长度。流泄在无限宇宙的恒常时间之真面目，就是如此极端的错觉。在无限的真实背後，时而如箭矢般静止，时而似飞石般疾觎。
　　所谓的真实时间和一般人认为的人造时间完全不同!别说是和太阳、地球及其他天体的运行，或是时针的旋转等完全毫无关系，而是对於所有无边无量的生命之个别感觉，同时个别地以无限伸缩自如的静止或流动。
　　接下来，试著比较存在地球上的生命长度。在几百年之间，从繁荣茂盛的植物、生存百年以上的大型动物，至仅仅生存几分钟或几秒钟的微生物为止，大体说来，形状愈小者其寿命愈短。细胞也是栢同，在人体个别的细胞中，平均取出寿命较长与寿命较短的细胞，试著比较人类整体生命的长度，能够发现有如国家的生命与个人的生命之差异。但是，这些或长或短的各种细胞生命，其主观感受的一生长度完全相同，不管其由生至死的时间以人造时间计算是一分钟或是一百年，丝毫不受影响。
　　历经出生、成长、生殖、衰老、死亡而感受到的实际时间长度，同样都是一生的长度。下知道此种道理，将朝生暮死的婴儿之悲哀，与同样朝生暮死的昆虫生命相比较而觉得绝望，未免显得愚奸、不自然、又不合理，毕竟，这只是将毫无通融的人造时间和无限伸缩自如的天然时间混淆思考的悲喜剧。
　　一切的自然……一切的生物把这种无限伸缩自如的天然时间依各自所需的长度占领，视之为一生的长度而呼吸、成长、繁殖、老死。同样地，形成人体的细胞寿命，即使以人造时间计算是何等短暂，其占领的天然时间也必然是无限，因此若细胞使用无限的记忆内容和无限的时间大幅描绘“梦”，很轻松就可以在一瞬间、一秒之间描绘出五十年或一百年之间所发生的事情。在中国古老传说、流传至日本的“邯郸一梦”中，卢生一梦五十年其实只是粟饭一炊的时间，这样的事实一点不可思议之处也没有。
　　根据以上所述，各位应该能理解仅只是一个细胞的灵能是何等无限，尤其是其中的“细胞的记忆力”是多么深刻无量吧!在认同让人类的肉体和精神同时胎生完成的“细胞的记忆力”大作用之时，相信有关於“胎儿之梦”当中“是什么让胎儿这么做?”的疑问，应该能冰释大部分吧
　　胎儿因为在母亲胎内，对於外界的感觉完全绝缘，处於与沉睡同样的状态。在其间，胎儿的细胞旺盛分裂、繁殖、进化，竭尽全力只为了“迈向成为人类之路”  ，反覆思索祖先进化当时的记忆，持续将当时情景反映於胎儿的意识。如前所述，藉著母体胎盘完全隔离外界刺激的同时，又极端平静地受到保护，可以下必考虑任何事情，一心一意守住“迈向成为人类之路”的梦即可，所以梦的内容也会极端顺利、正确、精细的转移，这点乃是与任性奔放又自在的成人之梦下同之处。
　　若将这种情形反过来说明，那么，创造胎儿的是胎儿之梦，支配胎儿之梦的则是“细胞的记忆力”。胎儿在母亲胎盘内进化的过程和所需的时间相同且固定，这是由於现在人类是由某共同的祖先进化而来，因此细胞的记忆，亦即“胎儿之梦”的长度相同且固定。另外，这种长达数亿甚至数十亿年的“胎儿之梦”能用仅仅十个月作梦梦见，若参考前述的细胞灵能，绝非奇怪之事，而进化程度较低的动物之胎生时间较短，主要是因为该动物的进化回忆比较简单的缘故。因此，自原始以来未完成任何进化的低等微生物完全没有“胎儿之梦”，其理由也是因为它们仍旧与其祖先一样在一瞬间分裂、繁殖。
　　◇备注：上述的事实，也就是“细胞的记忆力”和其他的细胞灵能是何等的深刻微妙?对
　　於一切生物的子孙之轮回转世具有何等深远影响?如何支配万物的命运?这些从几千年
　　前以埃及一神教为本源的各种经典上都已有所叙述，因此现在世界各地苟廷残喘而成形
　　的所谓宗教，就是粉饰这种科学观察、为求方便教导未开化民族而予以迷信化的残骸。
　　所以胎儿之梦的存在绝对不是新学说，特此记之。
　　那么，如果具体说明并未留在我们记忆的“胎儿之梦”内容，其大概内容又是如何呢
　　虽然对照前此所述的各项，应该能够充分推测，但为了参考起见，必须试著说明笔者自己的推测内容。
　　人类胎儿在母体胎盘内所作有关历代祖先进化之梦中，最常做的必须是恶梦。
　　原因何在呢?因为所谓人类这种动物，在进化至今日的程度为止，自身完全没有装置像牛那样的角、像虎那样的爪牙、鸟的翅膀、鱼类的保护色、虫类的毒液、贝类的壳等等天然护身或攻击的道具，与其他动物相比，肉体很明显的柔弱、无害、无毒、无特徵，可是却还能够据此暴露於所有激烈生存竞争的场合，与各种天灾地变缠斗，终於进化至像今日这样的最高等动物。这中间，可以想像应该体验过其他动物所难以比拟的生存竞争之痛苦与自然淘汰之迫害，因此其艰难辛苦的回忆绝对无可计数，其中，胎儿二清楚作著属於自己过去和自己同姓的历代祖先长达几亿、几千万年的深刻回忆之梦，又感受到如实际时间更缓慢成长，其辛苦绝非其祖先们在这个世间所感受到的辛苦那样的短暂、肤浅，不是吗
　　首先，人类种子的一个细胞是与一切生物共同祖先相同的微生物，在子宫内壁的某一点著床後下久，随即开始做著与几亿年前无生代的无数微生物同伴浮游於温暖水中的梦。这种无量数、无限数下胜数微生物群体的每一个，其透明的身体吸收反射天空的强光，有的散发七色彩虹，有的射出金银色光芒，享受地球上最初生命的自由，漫无目的浮游、旋转、摇曳，在每一瞬间分裂、生存、死亡，那是何等果敢、欢乐、美好?但是……不久，所居住的水域发生微妙变化，无法形容的莫大痛苦袭来，大多数同伴瞬间死亡，自己也想逃生，可是全身却被痛苦束缚而无法动弹。好下容易挣脱这种痛苦、折磨，却又受到原始太阳如烈火般追迫，苍白月光如寒冰般穿透，或被狂风吹散於无边无际的虚空，被暴雨打落无间地狱。它们饱受这种无法想像的恐怖与不知生死的苦恼所玩弄，苦闷於“啊，我希望让自己变得更强壮”、“我希望身体能够忍受寒暑”的挣扎，细胞开始逐渐分裂增大，终於变成紧接於人类祖先的鱼类形貌。也就是说，完全拥有能够抵抗寒暑的皮肤和鳞、善於游泳的鳍和尾巴、嘴和眼睛、能够判断事物的神经等等，产生非常惊人进步的形貌。
　　但是当它得意的在浪边散步，炫耀“啊，太好啦，这样没什么好抱怨了，没有生物可以比我更完美”时，却发现比自己身体不知巨大多少倍的章鱼，伸开足以遮天的手，袭向自己。“哇，救命”，它逃进海藻林中闭住呼吸，不敢出声，好不容易才得救，松了一口气，慢慢抬起头时，却发现比章鱼更巨大几十倍的海蝎，它的巨钳已逼近眼前。它慌忙转身想逃，这时，三叶虫像云一般向自己背上覆盖，海葵从一旁剠出毒枪，奸不容易即时脱身潜入小石头下，全身发抖的向一同进化的生物同伴大叫，说：“啊，太可怕啦，这样还不能安心生存。”
　　可是同伴却说它大惊小怪，於是它只好将自己的身体用硬壳包覆住，只将手脚从岩石间伸出。对於自己好不容易历经进化至此，却必须在这种黑暗沉闷的水底忍受煎熬，它觉得非常不甘心，就拚命祈祷“我希望拥有能尽早到陆地，在那样轻快、明亮的空气中自由畅快跳跃的身体”，终於变化为有如小小的三眼蜥蜴那样的东西，跳上陆地。
　　“啊，好高兴啊，真好”……它四处跑跳不久，却遇上几乎令世界消失的火山爆发、大地震、大海啸从四面八方袭来，海洋沸腾如开水无路可逃，只能在火烫的砂地上痛苦奔逃，好不容易勉强躲过灾难，这回却置身如山一般高大的巨龙脚趾下，被翼龙的翅膀挥开老远，几乎被始祖鸟像妖怪般的巨嘴啄到。“啊，实在受不了”它大叫。一同进化的同伴有的身体长刺，有的变化为与附近生物同样的颜色或形状，有的披上盔甲，有的喷出毒气，可是它却下愿同样的苟活……它躲在石缝间一心一意祈祷，终於头顶上的一只眼睛消失，进化成两只眼睛的猿猴形貌，跳跃於树梢之间。
　　“太好了，这样就没问题啦，应该没有比我更自由自在、进步的生物”，它在树梢上用小手遮眼往四处观望，想不到背後一条蟒蛇袭来，它吓了一跳逃走，头顶上一只大鹫鹰低空飞掠而来，它在千钧一发之际勉强沿著枝哑逃脱，想不到虱虫开始在全身乱窜叮咬，山蛭也过来吸血，下管醒或睡都无法安稳，马上又有覆盖天地的大雷雨、大飓风、大冰雪肆虐大地。“啊，好无奈，我又没做过什么坏事，为何要遭受这样的折磨”、“真希望变成更健壮、可以不担心这种灾难的身体”……它把头埋入树洞里祈祷，终於尾巴掉落，进化成为人类形貌。
　　“好高兴，这样真的能过著极乐生活了吧!”
　　可是，为什么?为什么呢?梦为什么犹未结束?进化为人类形貌後，不久，又开始作人类的恶梦。
　　身为胎儿祖先的人们，由於彼此的生存竞争，以及想要完遂遗传自原始人的残忍卑劣畜兽心理和各种私利私欲，犯下直接间接折磨他人的各种大小罪虐，而这些血腥恐怖的记忆二化为胎儿现在的王观重现眼前。弑君夺城、饮酒欣赏忠臣切腹、毒杀夫人和储君让自己的孙子继承，或是毒害生病的丈夫、与仇敌上床、闷死刚出生的私生子等等难以忍受的喜悦：嫁罪给媳妇，让她上吊自杀的愉快；把可恨的继子推落井中的痛快：折磨多位亲生女儿的有趣；让有妇之夫失恋自杀的骄傲；聚集美少年和美少女虐待的乐趣：花掉重要金钱的愉快：同性之爱的深刻；人肉的美味；毒药实验；背叛行为；尝试杀人；欺负弱者……等等各种令人难以接受的景象，化为眼前的梦逐渐转变。另外，自己的祖先们——过去的胎儿——隐藏的犯罪行为和无法告诉别人的无数秘密，变成血肉馍糊的脸孔、无头的尸体、井中的毛发、天花板上的短刀、沼泽里的白骨等等，逐一出现梦中，这时胎儿会惊骇、恐惧、苦闷，在母亲胎盘内舞动手脚。
　　像这样，胎儿作梦至自己父母这一代，终於没有应该作的梦了，这才陷入深深熟睡，不久母亲开始阵痛，他被推出子宫外。空气进入胎儿的肺部瞬间，潜逃至胎儿潜意识深处、与先前截然下同的表面且强烈痛切的现实意识遂渗透至全身，胎儿惊惶，害怕得哭泣出声。似此，胎儿——婴儿——终於接受父母完全的慈爱，开始和人类的和平之梦连结，然後逐渐清醒过来，让“胎儿之梦”续集化为创作自己本身的现实。
　　应该没有任何记忆的婴儿在熟睡之间会突然害怕哭泣，或像想到什么般的微笑，可以认为他是梦见了在母亲胎盘内尚未做完的“胎儿之梦”。至於一出生就四肢不全或精神有缺陷，在其胎生时代应该存在著相当足以说明原因的梦。另外，在母亲胎盘内常常发现只留下胎骨，或是牢牢缠在一起的毛发和牙齿的所谓“鬼胎”，必须认为那是胎儿之梦不知何种原因停顿，或是急遽发展，最後断绝所留下的残骸。
　　以上
　　空前绝後的遗书
　　——大正十五年十月十九日
　　——疯子博士手记
　　站得较远的人请用望远镜观看，站得较近的人请用显微镜观看，我就是九州大学负责主持精神病科教室的疯子博士正木敬之。今天为了让所有名满天下、自认常识一流的人们吓破瞻，我突然想自杀，因而趁此机会发表古今未有的遗书，希望能一举决定胜负，让不认同我的所谓常识一流的人们看看，究竟读的人是白痴，或是写的人是疯子。
　　虽然一开始讲得天花乱坠，可是却完全没有积极的念头……
　　此刻我坐在九州大学精神病科教室大楼教授办公室里办公桌前的旋转椅上，手边放著角瓶威上忌，手上斜握著钢笔，瞪睨著眼前数张西式书写纸。头顶上的时钟指针刚过晚上十点……叨在唇侧的雪茄袅袅冒出紫色烟雾，一副只会死读书的烂教授留下来加班研究的模样，至少，看起来绝对不像快要变成死人的样子，啊，哈、哈、哈……
　　我总是这样的个性，不超越常识所能想像就无法甘心。事实上，我对於认为我是狂人的全天下所谓常识一流的人们感到非常同情。
　　虽然一时之间想不出该从什么下手……别怪我，毕竟我也是第一次写遗书。
　　如果模仿一般人认为的顺序来写，首先应该明白叙述的大概是我自杀的动机吧
　　可以肯定，所谓我想要自杀的动机和一位可怜的少女有关。哼，没什么好笑的。
　　谈到该少女的美丽，实在、实在是写个二、三十张纸还下足以完全形容，就算找递所有装手帕的盒子、化妆品的标签、女性杂志的封面、服装店的广告模特儿、啤酒店和百货公司的海报，甚至欧美的电影公司，应该找不到像她这样清纯、我见犹怜、几乎令人毛骨悚然的活泼女孩，哈、哈、哈……还是不要再描述下去，否则人家误以为我是个老下修，那可就麻烦了。希望各位不要瞎担心，因为那位少女在半年前已经从人类世界除名……
　　或许有一些自以为是的常识份子会说“原来因为少女死了，你才对这个世界感到绝望”也未可知，但，且慢，不必急，真正的原因是因为不久的将来，我会让已经死亡的那位少女和一位如同千载难寻的珠玉般美少年缔结偕老同穴之盟，所以我在这个世界上的责任已宣告结束。当然，我若是这样说明，可能又会出现一些聪明的痴呆病患，认为我是发狂自杀；—因为作著死亡的美少女和活生生的美少年恋爱的怪梦，导致脑筋有问题。
　　实在令人惊讶，我从不知遗书居然这么难写，这么令人焦躁不安。可是，既然好不容易自杀，总是需要写下一点东西才行，所以还是继续下去。事实上，我是藉著让已入鬼籍的美少女和生龙活虎般的美少年真正的接吻、拥抱，完成我毕生研究事业的精神科学根本原理，也就是称之为心理遗传的实验结论。
　　如何?难道还有比这个更有趣、更痛快的学术实验吗?啊，哈、哈、哈
　　不，应该没有才对。最主要是，成为这项实验基础的精神科学这门学问乃是我独特的新发明，不仅这样，其中也是属於我专有的精神病学实验，与普通医学或其他学问的实验下同，无法以鸟兽或人类尸体为对象进行研究。若要问为什么，原因在於，鸟兽和某种精神病患一样，从最初就显露动物性，不适合当研究材料，至於死亡的人类则因为没有成为重要研究材料的“灵魂”。无论如何，都必须使用精力充沛又具有健康公正精神的人类当作材料
　　这样的精神突然发狂，不久又逐渐恢复……必须对其前後的变化进行详细研究、记录，所以很耗功夫，特别是我选择为研究主题的材料，如果依现今学者的方式加以命名，应该称之为遗传性杀人妄想症、早发性痴呆兼变态性欲，属於舆论攻讦的目标，因此非常棘手。
　　被选为实验材料的人物更不是泛泛之辈，一不小心，很可能反而变成是我遭其毒手，因此我可以说自始就冒著生命危险进行这项实验，下过，最终还是受到波及，不得不陷入自杀的命运……不，由於距离自杀还有相当多的时间，我可以充分冶静的在紫烟与琥珀色液体相伴之下挥动钢笔。
　　请各位慢慢耐心阅读。虽说是遗言，其实也是很轻松的内容，不像殉教宣言或殉情遗书那样严肃，只像是疯子博士的疯狂实验的余兴文章，可以视为趣谈。因为，各位会逐渐了解，有关我研究中心的稀世美少年和绝代美少女的变态性欲之破天荒怪异实验，乃是受到什么学理原则所支配，如何持续紧张、白热化，终至爆发，并粉碎身为实验者的我的一生之过程……
　　故事需要稍微回溯一下从前。
　　应该是今年十月几日吧?在福冈某报纸学术专栏刊载我发表的“脑髓并不是思考事物的地方”内容谈话时，坦白说，舆论的回响让我怯惧不已，终能领略到“原来人类这种动物的自以为是和迷信是如此牢不可拔”。但是，即使这样，当时的我仍未注意到会有这么令人厌烦。他们，亦即所谓的知识丰富人物，不断利用报章杂志喊话，甚至利用书信要求与我直接见面，用尽一切手段，目的就是企图推翻我的论证。更可怕的是，在标榜研究自由的本大学，有许多一脸高贵格调，摸著下巴、捻著胡须的教授们，更是群起围剿，拍著桌子胁迫校长“赶走那种没常识的傲慢狂徒，最好把他送进精神病院”。
　　听到这件事的时候，就算我历练再多，还是忍不住跳起来。因为我一向认为大学内是学术研究的安全地带，突如其来发生这种事当然令我十分震惊。幸好校长行事风格有如行政官员，一向采取息事宁人主义，所以至今我犹能待在这个座位。但是，仔细想想，这种事岂非像白痴一样?反正所谓能够当上博士或大学教授的人，通常一定是最高等的名誉狂或研究狂，当然会不以为耻的攻击我这个更高一级的名誉狂兼研究狂，因此称我是疯子，当时我有多痛苦，我的好朋友若林院长最清楚不过了。
　　“在这种情况下，我的精神解剖学、精神生理学、精神病理学和心理遗传等研究成果必然无法顺利发表了，因为这是认同精神病患比普通人正常的学说!哈、哈、哈。”
　　“应该是吧!因为一般人不知道科学是最侮辱人类的东西。”
　　“没错!听到‘人类是猿猴的子孙’却得意洋洋的人……当他们被指说‘你们都是疯子’时，那种慌乱激愤的样子真是奇观。从猿猴进化而来的是人类，却不知道人类继续进化就会变成疯子，看来他们完全循相反顺序思考啊!哈、哈、哈、哈。”
　　我们经常这么讪笑谈论著。
　　为了追加修正，延搁了手边的《脑髓论》的公开发表时间，在约莫半年後的今天，刚刚将这篇著作的原稿完全烧毁。
　　什么?不，没有特别的理由，只是觉得无聊而已。
　　因为人类的文化还是太像傻瓜般的幼稚，不应该接受我的研究。而且，我竟然笨得不知道这样的事实，花费长达二十年的岁月从事这种不合时宜的研究，我觉得很可悲。或许，我的精神异常应该就此平息吧，呵、呵、呵。
　　只不过……我的著作最精致美好的一部分会留在这篇遗书里，在适当的时代，提供给想要从事这种研究的疯子学者当作参考。其中，我的《脑髓论》内容如夹在这里面的剪贴所示，报纸皆已经报导，再也没有更深奥的内容，因此我中点都下觉遗憾。另外，从精神解刦学至精神病理学为止的研究片段，皆包括在二十年前我当作毕业论文向九州大学提出的《胎儿之梦》论文内容，因此予以简略，在此只是概略提及我最拿手的“疯子解放治疗”和“心理遗传”有关的部分。
　　如果把这部分和以前的新闻报导、胎儿之梦的论文一齐研读，就能完全了解，以前述的美少年和美少女为材料所进行的实验，在大正十五年十月十九日，也就是今天正午获得空前的成功，同时也是绝後的失败之怪异的精神科学学理原则之活跃状况。还有，更可以发现现代文化精华中所谓的常识或学识完全化为尘埃，只剩无数的空壳。
　　但是……抱歉，让我把熄掉的雪茄点著。这是我最喜欢的东西，就算以前生活陷入穷苦，雪茄和酒也绝不能少……反正，到死之前应该也抽不了几支了，各位就忍耐一下吧!哈、哈、哈、哈。
　　让大家久等了。接下来……看过促使我走向极乐世界直接原因的“疯子解放治疗场”的人们，似乎许多人都认为那只是疯子的散步场所。有些人尽管看了新闻报导认同“啊，原来是这么回事”，接下来又会说“不管怎样，置身这种地方，疯子也不会亢奋”或“哈、哈，只不过是一种光线治疗嘛”，一副自以为了解的模样，没有人能够真正识穿这项实验的真正内幕，实在太有趣了。事实上，这项实验的秘密连在这个教室工作的副教授和助教都不知道，他们只以为是某种非常高深的实验……伹，坦白说，这是一项很寻常却又完美的有趣实验，使用“解放治疗”这个名称，只不过为了掩蔽世人耳目。
　　这项“解放治疗”的实验，乃是我以前毕业於本大学前身的福冈医科大学时所写的名为“胎儿之梦”论文之实地实验。
　　只是，我在《胎儿之梦》提列援引的是，所有人类个别或相互之间共同的想吃、想睡、想玩、想吵架、想赢过别人之类的心理遗传中最具有影响力的种类，但在此研究的却是更深人每个人特有的诡异心理遗传。请看最近流行的搜奇兴趣，都是极端神秘、尖端、炫奇、怪异、恶毒……什么，各位尚未见过，希望我让大家见识?很简单，马上就可以让各位见到……
　　来吧、来吧，这里有全世界都找下到的灵魂因果者的标本、大白天的幽灵、正午的怪物、瞎闹的科学实验……参观费用大人十钱，儿童半价、瞎子免费……不要推挤喔，会被疯子们讥笑!请保持安静，肃静。
　　咳、咳。
　　在这里要介绍给各位的是九州帝国大学医学院精神病科大楼後方、精神病科正木教授所设立的疯子解放治疗场的“浮现天然色彩的有声电影”。放映的机器是最近由九州大学医学院眼科的田西博士和耳鼻科的金壶教授为了医学研究目的而协助制作完成之物，无比精巧，连目前美国正在研究的有声电影都望尘莫及，画面和实物的尺寸完全相同。
　　首先，请看银幕上出现九州帝国大学医学院的全景。
　　如各位所见，九州大学校园内外都是一片一望无际的翠绿松林，西端两根并列的大烟囱底下，能够见到破破烂烂的两层楼蓝色西洋式建筑物，就是鼎鼎大名的疯子博士正木教授所在的精神病学教室大楼，南侧可见到约莫两百坪四方形土地。接下来要介绍给各位的是“疯子解放治疗场”。载著摄影机和技师的飞机渐渐降落，著陆於精神病科大楼顶上、教授研究室南侧的窗畔，简直就像是蜻蜓或苍蝇……时间是大正十五年十月十九日的上午九点整。
　　环绕这处解放治疗场的红砖围墙高度是一丈五尺。被围住的四方形土地全部铺上此处特有的纯白石英质砂土，因此洁净无比。正中央约有五棵梧桐树，树上挂满黄色枯叶。这几棵梧桐树从很久以前就矗立於此，成为本大楼中庭的一种风情，不过自从设置这个解放治疗场而将四周圈起之後，就出现像这样显著衰弱的色泽，说它是某种凶兆也不为过，另外也可以认为它是因为被封在这种意料下到的地方，因此精神呈现异常。然而，本教室尚未有余暇注意及此而予以诊断治疗。
　　闲话少说。治疗场只在东侧病房附近开了一扇门，兼做前往厕所的通道。木板门旁边切开一道长缝，如各位所见，从早到晚都有穿戴黑色制服与制帽、面目狰狞的大汉冷眼监视。感觉上，整个四方形解放治疗场有如设置於绿色浪涛中的巨大魔术箱。
　　铺在魔术箱底部的白色砂上，在湛蓝天空的阳光照射下一片灿亮，其上有黑色人影或站或坐，一个、两个、三个、四个、五个、六个……总共十个人。
　　这些正是受到正木博士所谓的“脑髓论”分割出的“胎儿之梦”续集“心理遗传”原则所支配而行动的疯子。而且……三小时後的大正十五年十月十九日正午，随著面海的操场响起一声轰然午炮，这十个疯子爆发了一场完全意料之外、完美心理遗传的大惨剧，造成世间冲击的同时，也让正木博士下定自杀的决心。这可以称之为大惨剧前兆的现象，此刻已经显现於解放治疗场内，希望各位仔细观察疯子们的一举一动。
　　为了方便各位仔细观察，在此特别放大每一位疯子的身影。
　　首先是在西侧砖墙旁、裸露双臂，正拚命工作的白发老人。各位也见到了，这位老人双手挥舞著一把圆锹，正在耕种和砖墙平行约二亩丰的长田，不过看他的身体、手臂和脚胆很苍白瘦削，颈项也没有劳动者特有的深皱，很难认为是有农耕经验者。最令人沭目惊心的是，虽然用手掌握住圆锹而看不清楚，但是圆锹柄上处处可见黑渍，那是手掌破皮渗出的血迹。然而，老人仍不屈不挠频频挥动圆锹，应该就能理解正木博士发现的心理遗传实验是何等残忍、苛酷了吧。
　　接下来出现的是呆立在老人身旁、观看老人耕作的一个青年。身穿黑色木棉和服，腰系白色木棉旧兵儿带，看起来有些苍老，不过若仔细看，应该看得出顶多是二十岁左右的年轻小夥子。可能是难得出来晒太阳吧?皮肤似女人般白皙，嫣红的脸颊带著微笑，专注的注视挥动圆锹的白发老人。如果只看他的表情，或许会以为他是正常人，但请再多看几眼!那种眼眸、那眼瞳的光芒……简直就像是在深宫里成长的公主般澄亮、透明。这是某种精神病患在恢复正常之前，或是再度开始发作前显现的特徵，也是正木博士始终感到棘手的关於真疯或假疯的监定中，特别难以监定的眼神。
　　接著将镜头栘近蹲在老人和青年背後远处的少女。大家都看见了，她的脸孔有如幽灵般苍白瘦小，长满雀斑，略带红褐色的头发剪得很短，蹲在老人耕作的田边，正用纤细的手种植各种东西，有梧桐落叶、松树枯枝、竹棒、瓦片，还有不知从哪里找来的青草。但是，毕竟老人的田是松软的白砂地，竹棒之类一不小心就会倾倒，所以她显得非常忙碌，随时得重新扶正植物。也许有人会认为何必这么麻烦，只要用力深插砂中不就好了?但……这种想法很没礼貌，同时也是外行人的想法!这位少女是认为瓦片或竹棒是普通花草或是什么幼苗，所以不会那样粗鲁的对待，必须小心翼翼用砂土埋住根部……不过，好不容易才栽好的竹棒倒下两、三次之後，她终於也失去耐性，把竹棒像嫩草般的轻松撕成碎片丢弃。各位可能怀疑，像她那样纤细柔弱的手臂，如何能够有不逊於男人的恐怖气力呢?其实，所谓的人类，不论何等温柔贤淑的妇女，通常都有这样的力气，只是自历代祖先以来就开始累积无数人类比其他动物更高等、柔弱，特别是女性，更软弱的暗示，结果终致无法发挥出这种力气，只有当精神异常时，或是碰上火灾、地震等灾难时，因为暗示暂时遭到破坏，才能恢复原有的力气，这点，从少女身上已经获得验证。
　　抱歉，我的说明经常脱轨，只是，这是反过来证明正木博士的“心理遗传”实例，因此特别附带提及。
　　接著出现的是身穿破晨袍的光头矮小男人。此刻他正面对与方才几人正好相反方向的东侧红砖围墙演讲。
　　“达摩面壁九年而执少林牛耳，故吾人面壁九年练习辩论，应能打破糊涂纵横的政坛，废除一切不平等，在即将来临的普选时代……吾人……”
　　他大声说著，忽然像想起什么般举高右手左右挥动。
　　他背後走过一位怪异打扮的女人。大家也看到了，是个长相低俗、猥琐发福的中年女人，睑上涂满泥上，大概自以为化著浓妆吧!和服衣摆下露出赤足，拖著破烂的长衣带蹒跚前进。蓬乱的头发上戴著不知是谁帮她用硬纸板做成，并且漆成红色的皇冠，为了不让皇冠掉下来，她仰著头左盼右顾，自以为是女王般来回不停走动。
　　每当这女人走过面前，跪在梧桐树根旁的络腮胡男人就顶礼膜拜。此人原本是长崎某小学的校长，历代祖先信奉耶稣教的虔诚心理到了这个男人的时代已达到最高境界，他被收容於这里之後，在砖块或瓦片上雕刻圣像，以供同房的病患膜拜。此刻，他相信刚刚的女疯子是圣母玛丽亚复活，因此高兴、仰慕的泪流满面。
　　接下来，在跪地的络腮胡男人四周跳跃的垂发少女，是高等女学校二年级的学生。她的个性原本很内向、忧郁，因为在艺术方面表现出相当的才华，结果变成了所谓的早发性痴呆。在病发的同时，个性随之完全改变，当她进入这里住院时，正木院长问她姓名，她回答“我是舞蹈狂安娜·巴普洛夫”。她是院中最可爱的人，如各位所见，总是唱著自己创作的歌曲跳舞。
　　望向蓝天
　　白云很高
　　黑云较低
　　友好的相互并排
　　飘飘飞行
　　飘……飘飞行……
　　我也一起并排
　　摇摇晃晃走著
　　结果碰到墙壁
　　头晕眼花……花……
　　头晕眼花……花……
　　另外，这边两位四十多岁工人模样的男人，很亲密的勾肩搭背，与前面那位中年女人成直角的方向来回走动。当然，右侧的男人是在东京观光，左侧的男人则是往南极探险，彼此才会如此情投意合的持续旅行，不造成任何麻烦。
　　接下来是坐在这边门口的肥胖老太婆。从她身上的高品味和服图样判断，应该是有相当身分地位的人，但是她本人却是一副住在贫民窟的模样，拚命在身上抓著并不存在的虱子，然後掐死……突然，她解开和服衣带，赤身露体的用力拍打和服。这时，演讲的男人、两位工人、女学生都中止心理遗传的发作，用手指著、眼睛盯著或是捧腹大笑。
　　观看所放映的疯子一举一动的人们之中，我想一定有人会感到意外。
　　“怎么回事……这只是很寻常的疯子呀!不必是这个解放治疗场，任何一所精神病院的散步广场都可以见到这样的景象，不是吗？既然说是疯子的解放治疗场，我还以为能见到成千上万的疯子蠕动演出各种狂态，但是，这样太无趣了。最重要的是，什么心理遗传?根本无法了解哪里是心理遗传啊!”
　　一定有人失望、绝望、轻蔑、冷笑。不过，别这么性急!坦白说，使用於与正木教授的研究有关的心理遗传实验人物，这样已经够多了，接下来我虽然会简单说明其中两、三人的狂态如何藉著心理遗传演出，各位却应该完全理解世界上所有的精神异常原因才对。事实上，这十位精神病患乃是从地球上千百万的疯子中挑选出来精神异常的代表性冠军人物……也可以视为亲身直接证明正木博士过去二十年所研究的心理遗传原理的世界性标本。
　　最先要介绍的是在红砖围墙耕作的白发老人。
　　这位老人的姓名是钵卷仪作。其五世以前的祖先，也就是仪作的曾曾祖父，是福冈城外鸟饲村的著名豪农仪十。这位仪十生来就是左撇子，但是体力和精力绝伦，在他这代靠著一把圆锹挣得家产，获得领主黑田赐姓钵卷，并且得以佩带长刀，是励志传记中的人物。
　　但是，各位若要问为何被赐这种奇怪的姓氏?很简单，所谓的钵卷本来就是这男人年轻时代的绰号。亦即，他连擦汗的时间都很珍惜，在田里工作时会用手帕缠在额头成为钵卷，因此得到此一绰号。据此，各位应该明白他是何等卖力工作了吧!从天亮至天黑，他只休息一次，就是在福冈舞鹤城的天守阁正午敲响大鼓报时的时候。一听到鼓声，他会立刻丢下圆锹，到附近堤防，或草原的树荫，或屋檐下吃便当，然後午睡约莫半刻——相当於现在的一小时——之後，醒来又立刻继续工作到日落，这男人应该也有偏执狂的个性吧!残留在他红黑色额头上的一条白色钵卷痕迹，直到他咽下最後一口气时仍未消失。听说他觐见城主时同样系绑著钵卷，城主身旁的臣子慌忙叫他“喂，取下钵卷”，城主觉得有趣，就赐他这个姓氏。
　　物换星栘，到了钵卷仪十死後第五世的这位钵卷仪作，不管是荣誉的钵卷或左撇子，甚至其庞大家产都已消逝无踪，他只是个在博多名产的笔店里制笔的师父。可是到了老年，因为视力模糊无法处理纤细的笔毛而经常发生失职行为，这令他感到痛苦不已，终於造成精神异常，约莫一星期前被送进这儿。
　　然而，很不可思议!当他被送入解放治疗场解放不久，正木博士找出这位老先生发狂的动机，也就是心理遗传的内容後，他偶然在场内角落发现工作人员用来杀蛇而忘记带走的圆锹，马上开始模仿他祖先的行为。当然，他是没有系绑钵卷，但是各位也见到了，他完全没有擦过一次汗。另外，握著圆锹的姿势也和发疯前正好相反，变成左撇子的动作，而且一听到十二点的午炮声，立刻丢掉圆锹回病房，匆匆吃过饭後，马上上床午睡，所以只能认为是五世前的仪十转生。只不过，可能因为剧烈疲劳吧?通常一睡就到第二天天亮，连晚饭也没吃。也许在梦中，他变成了曾曾祖父仪十，挣得庞大家产吧
　　这是心理遗传的第一个实例……各位如果有什么问题，不必客气，请举手发问。
　　接着要介绍的是先前面朝红砖围墙演讲的穿破烂晨袍的矮小男人。这是依据他在空中挥动的右手手势，以及左手似是扶住东西的动作，还有演讲中所使用的词汇，而获得有力的参考。
　　“……这是横亘帝国前途的一大障碍，如果继续任由今天这样的腐败思想横行，糊涂纵横的政治持续，我们日本民族的团结将有如没有加入茅草的上墙，会因为外来思想的风雨，不久将面临上崩瓦解的命运……”
　　怎么样?如先前各位也听到的，这位光头砖墙先生的演讲内容，经常会出现“墙”这个字眼，以及和墙壁有关的言词，亦即，这位矮小男人的外祖父曾经担任黑田藩的御用水泥工……各位不要笑，我并非在说双簧
　　当时此人身为水泥工的外祖父在福冈城天守阁上工作时，忽然失足坠地惨死。而，这位外祖父本来一向以身轻如燕自傲，每次他重新漆刷天守阁屋顶时，城王都会利用望远镜观赏他的功夫。此外，平常工作搭设使用的鹰架非常轻便，完工时间很快，但是也因为这样，曾经多次失足坠落差点丧失性命，还好途中总是被东西勾住而奇迹般获救。
　　像这样，也不知几岁的时候，他爬上了天守阁的最顶端，在城主用望远镜观看下工作时，一不小心，屁股朝向城主。这时底下监督的官员大声提醒他注意“谨慎点，主上正在看!”，他可能一时慌乱，脚踩滑而从数丈高的石墙上摔落，当场死亡。此後，黑田藩再也没有御用水泥工。
　　但是，这位外祖父透过女儿遗传至这个穿晨袍的矮小男人时，情况非常可怕。这个男人直到中学时代为止，经常会在半夜惊醒，大喊“救命”，家人惊讶问他“怎么回事”，他总是回答“我觉得自己好像从很高的屋顶上或云层上，头下脚上的栽下来”，这不是很奇妙的事吗
　　像这样，普通人眼中看来下足为奇的轻微梦游症发作，其实却是几代以前的祖先多次恐惧惊叫的刹那、彻底重现的恐怖记忆，这是何等不可思议的心理遗传实例?不，不仅局限於这位演讲的男人，一般我们在睡眠中发觉自己从高处摔下来而惊醒，若是对照此例，应该也就没什么好觉得特别奇怪了。如果说这是我们的双亲或祖父母曾经有过一、两次经验，认为“啊，完蛋啦!”或是“我要死了!”瞬间之凄怆、悲痛的极端绝望记忆，因而化为一项心理遗传给我们，在我们梦中重现，应该不会再有人怀疑了吧
　　没有什么问题吗
　　接下来介绍的是头戴硬纸板皇冠、来回走动的中年女性。从她衣服上的徽纹形状也可以了解，她本来是某穷苦人家的女儿，被卖为艺妓，不过因为相当精明能干，没多久就搭上某银行家。但是该银行家的父母非常顽固，基於“身分差异”的理由，不同意儿子娶她为正室，她引以为憾，在某宴会席上，大骂初次见面的客人“你算什么东西?居然敢叫我斟酒!”，同时将酒杯摔在对方身上，并且一脚跺烂三弦琴……结果被送来这儿。
　　在今日这种新思想潮流下，而且她又是风月场所出身，会为了这点小事情就气疯，或许有人会认为不太可能，但这就是“心理遗传”恐怖的地方!从她发病之後的态度也可窥知，“身分差异”这几个字不仅伤及她的自尊，还带来更深层的打击。她的举止行动相当高贵大方，不管动作、眼神、步履都展现出贵妇风范，也就是说，她的家世直到明治维新以前都是京都的没落贵族，本来的姓氏清河原也绝非穷苦人家会有的姓氏，虽然在病发前受到环境风俗的影响，一切行为如同穷人家女孩，可是一旦精神呈现异常，马上忘掉最近一、两代的穷人家习性，显现出几代以前祖先的气质风范。
　　哦，有问题吗?请说。
　　不……不错，我明白你的意思。你是说所谓的“心理遗传”只是这样而已，而为了研究这种微不足道的东西，正木博士却打算自杀
　　很好，这部影片的编剧也考虑到可能有人会提出这样的疑问，所以接下来在正面拍摄心理遗传发现者正木博士的同时，也让他针对此疑问发表一场演讲。这位九州大学的疯子博士——比爱因斯坦、史坦纳格更出名的正木博士——一旦出现在银幕，希望各位能尽情鼓掌欢迎，甚至把手拍断了都没有关系，因为正木博士本人非常喜欢听人家的鼓掌声，授课时也常以听学生们的掌声为最大乐趣。什么?在银幕上应该听不见掌声?啊，哈、哈、哈……这是当然啦，不过，很不可思议，他就是能够听见。事实胜於雄辩，各位看了就知道，鼓掌後就知道……只要擦亮眼睛仔细看，马上了解机关何在，嘿、嘿、嘿……
　　各位……这位就是名满天下的九州帝国大学医学院精神病科教授、正木敬之医学博士。银幕背景是在九州帝国大学精神病科大楼教室的讲台，白色诊断服是他平时授课的标准穿著。
　　如各位所见，身高只有五尺一寸，皮肤微黑，圆形大光头剃得几乎会反光，架在高挺鼻梁上的眼镜闪闪发亮，凹陷的锐利眼神和紧抿的嘴唇构成有如骷髅般的表情，环视各位一眼後，露出满口假牙大笑，全身散发无比的精力、胆识、智慧……
　　各位这样大笑不行的……什么，有问题?是什么问题呢?哈、哈，正在说明的我和银幕上的正木博士是否为同一人物吗
　　啊，哈、哈、哈、哈，露出马脚了……还是快点走开，让银幕上的我，不，是让正木博士进行说明。【说明者消失】
　　【银幕上的正木博士随著身体动作出声】
　　咳、咳……
　　能够像这样在银幕上和全天下各位新人类相见是我毕生的荣幸，我感到无上的满足。
　　各位虽然居住在常识的世界里，却很憧憬非常识世界的人们。现在地球上到处是火车、轮船交相穿梭，汽车、飞机交叉驰驶，充斥著冷漠的社交因循、对於科学的迷信、对於外国的模仿、已经死亡的道德观念……而各位对於所谓的现代社会常识感到厌腻，内心渴望活泼变化、奔放自在的真实生命特性的表现，亦即，眼眸里绽著灿亮的好奇心，见到我毕生研究的事业“心理遗传”实验立刻能够理解，也能轻松认同一般的精神病患是受到何种力量的支配，就会做出何种事情的事实。不只如此，各位的好奇心并未就此满足，还想百尺竿头更进一步地发问“心理遗传只是这么一点东西吗?”……这表示各位的脑筋与我在伯仲之间，不，甚至还比我更机灵精明。不……谢谢各位，还不到鼓掌的时候!对於这点，我必须表明满腔的敬意和感激。
　　其实，我的“极端的心理遗传”如果只能那样呈现在精神病患身上，就不值得惊讶和担心了，前述那种说明程度的研究，还不能够算是可以让到处蠕动的蝌蚪专家学者目瞪口呆的大发现。对我这个疯子博士来说，这毕竟还只是有如乞丐刚准备出门乞讨程度的新发现。
　　我之所以大声疾呼、指出“心理遗传”的可怕，第一个原因是，它已经被证明并非只出现於精神病患身上，也出现在普通人，亦即各位和我的身上。
　　什么，有问题?请稍待再说，我明白你要提的问题。应该就是，那么，岂不是没有办法区别精神病患和正常人?怎么可能会有这样的蠢事?对不对
　　但是，如果站在纯正的科学家立场，只能够回答的确是“有”这样的蠢事。正常人和精神病患本来就完全一样，我们——当然各位也包括在内——在精神生活上，和精神病患没有任何下同，甚至还有比他们更强烈的“心理遗传”从早到晚，毫无一分一秒间隙的活跃，即使在睡眠之间也化为梦出现，很执拗的深深支配我们的心理，也因为这样，我们的心经常处於无法自由发挥的状态，加上报章杂志的社会版面无限提供负面报导，想要视若无睹都很困难。
　　记得很久以前，我曾经和新闻记者谈过一段话。那是心理遗传中极端轻微的实例，亦即，所谓的有多项习惯、癖好者就和精神病患一样，无法依自己的心思自由发挥，而且就算遭到别人如何地嘲笑，甚至自己也觉得有改正的必要，却还是无法戒除，这就是方才所说的心理遗传的显现。不想哭却忍下住流泪：觉得不应该生气，却不由自主地怒火上涌，都是暂时性的精神偏激，自己却没办法控制。这样的个性是遗传自某位祖先，只能说是挥之下去的心理遗传的显现。
　　此外，偏执、喜新厌旧、暴躁易怒、健忘、好逸恶劳、某某狂、某某中毒、花痴、变态心理、神经质等等，都是一百人中会有一百人，一千人中会有一千人多少具有的精神异常倾向，可以说没有人不受到心理遗传的支配。
　　这个道理只要读过我很久以前所写的论文“胎儿之梦”应该就能理解，但是，所谓人类的精神或灵魂，只不过是遗传自历代祖先的动物或人的各种动物心理或民众心理的集合，在其表面以“做这种事会被人耻笑”、“如果被人发现就糟了”的一层所谓人类的皮包裹住，其上再以伦理、道德、法律、习惯等胶带绑住，装饰上社交、礼仪、身分、人格等蝴蝶结或标签，然後用化粧品或油涂抹，边挥舞著洋伞或拐杖，边说些“如果你是绅士，我就是尖头鳗”、“如果你是淑女，那么我也是大家闺秀”、“你若是人，我当然也是人”的话语，抬头挺胸、昂首阔步在光天化日的大马路上。这就是所谓的普通人，或是文化人。
　　但是此种低格调的文化人包装，由於其低级庸俗，为了不泄漏奔放无羁的心理遗传内容，总是绷得紧紧的，正常人忍受痛苦，一点一滴的慢慢呼吸，当著他人面前装出一副若无其事模样。可是一旦再也无法忍受时，不知何时会突然爆裂，若是个人，会化为躁郁、脱轨、喧哗、伤害、偷窃、诈欵、通奸等悖德行为，无法复原者就成为精神异常之人：若是群众，则造成暴动、战争、邪恶思想、颓废风潮。这种心理遗传暴露的实例，每天都可见到报纸的大量报导。
　　我敢断言，各位和我都在与精神病患处於五十步笑一百步的心理状态下活著。无法区别正常人与精神病患，和无法区别在监狱里的人与外面的人之善恶相同，地球表面从古至今就是一疯子的最大解放治疗场”，九州大学的解放治疗场只不过是小小的模型而已。证据是，在其中的病患也和各位与我同样，一面持续确信“我不是疯子”，一面拚命发挥其心理遗传。
　　哈、哈、哈、哈，如何，各位不觉得有点生气吗?什么，不会生气?实在是太伟大了，各位真正是高等的常识份子，代表现代文化的绅士淑女们。咦，什么?……不，不是这样，是因为一开始就知道对象是疯子博士，所以根本没有放在心上?哇，这太恐怖了!如果常识发达至这样的程度，那就天下无敌啦
　　既然如此，那我也有所觉悟。本来科学研究的最佳本领就是厚颜无耻、无情无义，所以我很抱歉的，要当面指出各位人类的耻辱，让各位不得不感到气愤。
　　这应该是任何人都曾有过的经验，亦即，一旦脑筋稍微模糊不清，马上就会接二连三浮现各种幻想和幻觉。事实上，这种所谓的幻想和幻觉乃是心理遗传的幽灵，若从学术上来说明，是因为脑髓的反射交感功能疲劳、滞塞，所以与理智、常识失去连络的心理遗传片段在全身的反射交感功能中开始随性的梦游。如果是女性，可能在纸门後面边搜集换洗衣物，边开始胡思乱想，最後忽然会想像一些“如果偷了百货公司的那颗戒指，一旦被发现，该怎么办”、“如果丈夫留下财产而去世，就能够和那样的好人过著有趣的生活”、“如果能像这样杀死那个可恨的畜生，不知道有多爽”、“若是让婆婆服下猫驱虫药该有多好”或是“如果能够和那位男明星殉情……”等等；如果是男人，则可能会望著电车车窗外，打著大呵欠想像著，“如果打那位绅士几巴掌，不知道他会是什么表情”、“如果从上风处放一把火让这个乡镇化为火海，不知道有多么漂亮”、“砍死那群男人的话，一定非常痛快”  、“如果丢一颗炸弹进入那家陶瓷店内……”、“打断那个巡佐的脚多好……”、“如果把那家金鱼店的金鱼倒在电车街上、绝对很有趣”、“能够娶那样的小姐当小老婆的话……”或是“把那家银行金库里的钱放进自己口袋的话……”等等情景。当回过神的时候，窘得面红耳赤。
　　这些尽是自己历代祖先们处心积虑想做、却一直忍耐的残忍个性、争斗个性、野兽个性或变态心理等，藉著现代方式的样貌，显现於我们的意识之中。如果硬要说没这回事，那么不是缺乏反省能力的石头，就是忘掉一切的低能儿。证据在於，只要这类梦游心理其中之亢进，马上就会变成精神异常。恰似阅读小说里的香艳情景，在意识里描绘该景象，沉醉其中时，疲佬的精神一出毛病的反射交感功能中，这种遗传心理超乎现实的心情或感情的强烈深刻，就会开始梦游，同时因为其他意识几乎全被抹煞，本人会认真的依其梦游意识实行，所以其所做所为完全符合祖先遗传下来的情境，这点，与我的学说正好一致。
　　距今三干多年前，距离此地三千里。
　　在天竺佛陀迦耶菩提树下，明示过去、现在、未来三世宝相，进入无上正等正觉的大圣释迦牟尼佛提示的“因果报应”，指的就是这个。父母的因果报应於子女身上……啊，哈、哈、哈、哈。这不是老掉牙的古典文章，而是最新、最精锐的精神科学课程，更是各位平常已经充分经验过的精神生活。
　　但是各位，现在震惊犹为时太早!精神科学的原理原则提供更恐怖、更令人忧目惊心的事实。
　　根据至目前为止的说明，各位应该能够完全明白才是。在变成人类的这一代，我们既像是沉睡，又像是清醒，睡了一夜之後，就几乎把昨天的事忘得乾乾净净，可是一旦起来之後，几乎是毫无意识的，木工继续建造昨天未完成的住家，水泥工同样继续彻著昨天未完成的墙壁，如此一来又记起昨天的事，“啊，昨天在这里掉了十圆的铜板”或者“昨天正好这个时候，一位漂亮小姐走过对面”之类，然後如昨天这个时候所做的一样寻找、发楞。
　　精神的遗传也是像这样，父母是昨天的自己，子女是明天的自己。夜晚的时间就是从昨天的自己转生为今天的自己之黑暗、无自觉的“怀孕”形貌的时间。
　　人类不论男女，碰到造成自己祖先的心情和精神状态的景象、物品、时间、气候等等暗示时，会和前述的木工或水泥工一样，马上回复昔日的心理状态，而且，这种遗传自历代祖先的心理并非只有一、两项，同时形成心理暗示的景象、物品、时间、气候等也到处充斥，不分昼夜持续刺激我们的心理遗传，只要视力所及，只要听力所及，片刻都没有歇息，也正是因为这样才更可怕
　　支配我们一生的“命运之神”，其实就是这种“心理遗传”的原则!接下来我要提出最好的证据。
　　哈、哈、哈、哈，别搞错了，不是什么艰涩难懂的内容，而是我们日常经验极端平凡的事实。我们的心情从早到晚下停的变化、转换，打算出去参观活动，途中却被夜店所吸引：准备奸出门旅行，却忽然一头钻进图书馆：彼此爱慕的男女在结婚前夕忽然互相厌恶对方；踏破铁鞋才找到的工作，寄出一张明信片就推掉等等，诸如这类引发如此重大心理变化，乃是因为前述的各种复杂的大量暗示支配著我们的心理遗传。至於我们自己并未察觉，主要是因为这类暗示与心理遗传的关系千变万化，太过於刹那，极端微妙深刻的缘故。
　　对了……各位，你们不认为更深入、更基於学理的研究这种暗示与心理遗传的关系，能够遂行各种有趣的恶作剧吗?下认为如同观看物理或化学实验一样，能够随心所欲的造成别人精神的变化吗
　　举一个随处可见的例子。
　　所谓人类的犯罪心理其实经常是因为受到非常无聊且一般被视为毫无关联的暗示所影响，导致产生意料之外的大刺激而形成。譬如，凝视著沾红墨水的笔尖之时，会情不自禁产生想刺一旁照片上女明星眼珠的冲动；凝视著蓝天白墙之时：心情会忽然转为残忍：望著窗外的雾，就想要擦拭手枪：听到大风的呼啸声，会想要带著短刀出门散步；看见锋利的剃刀，会和镜中自己的睑孔相比较而微笑：见到卧床上女人开玩笑说“杀死我也没关系”，会真的兴起杀死对方的念头：在客厅听见鸟叫声，常会造成想要与原本纯洁关系的男（女）性朋友发生不伦行为的契机等等，这样的心情变化，虽然看不出任何道理，其实皆是心理遗传的显现，当然也可以说，这些皆是重大犯罪心理最初萌生的嫩芽。
　　另外，阅读古老的随笔、笔记、传说、纪录等作品时，可见到许多窥看祖先遗命不能看的幽灵挂轴後，开始讲出一些怪异情事；拔出祖先严命禁止拔出的传家宝刀後，立刻脸色遽变之类的故事，这是因为此类可怕的心理遗传暗示的力量，藉著任何人都很了解的物品显现。事实上，我所调查记录的文件中，这样的例子几乎堆积如山。
　　问题是，如果进行学理研究，大量实际应用这些暗示的恐怖作用，会造成什么情况呢?应该能在现代实行远超过犬山道节、石川五右卫门、天竺德兵卫、儿来也诸人的魔术、幻术吧
　　就算未能达到那样的程度，如果巧妙利用这类暗示，至少可以在一见面就令对方发狂，而且因为不像使用现代科学制造的凶器那样发出声音或流血，即使在大白天行动，又有人经过身旁，也不会被怀疑，甚至连当代再有名的侦探赶到，也完全查不出任何蛛丝马迹……不，何不此刻就在这里进行
　　嘻、嘻、嘻，没必要这么紧张。因为，就算是像我这样伟大的精神科学名家，也犹末发现从银幕上给予暗示，让在场各位一起发狂的方法。当然，假如能够做到，一定会非常有趣……哈、哈、哈、哈。
　　这虽然是开玩笑，不过，这种犯罪手法已经超越幻想或推测的范围，成为目前必须面对的严重问题。如果我说“事实总是存在於研究之前”，相信各位一定又会目瞪口呆吧
　　但，没什么好大惊小怪的。我的好友、九州帝国大学医学院长若林镜太郎在他的名著“应用精神科学的犯罪与其证迹”的草稿绪论中，就大肆发表这样的言论。正好他请我帮忙校对绪论内容，所以我特别抄录下来。
　　——依据我的调查研究所得，不得不承认自从往昔就存在著此种犯罪的事实。譬如，役行
　　者、阿部晴明、弘法大师等传承自密宗、阴阳术的人们，或是信奉真言宗的行者，或是修
　　行者、祈祷师、巫师、女巫，以及其他崇信某某教、某某神佛之辈，皆有口传、心传自经
　　年经验的一种精神科学式的暗示法，应用於理智、理性尚未充分发达的女子、小儿，或者
　　无知、蒙昧的男子等等身上，让其精神作用产生某种变化而给予伤害，随心所欲的获利。
　　亦即，古来传承所谓的“利用狐仙”、“使用真言密咒”或是“利用生灵、死灵附身”、
　　“遭神谴、佛谴”等类似灵验、神迹、法力行为，站在精神科学的立场来看，并非绝对不
　　可能之事。属於其高级者，亦即拥有催眠术、心灵术、降神术之类的技术者，在文明社会
　　背後拥有异常的势力；玄怪奇异、很难逮捕凶手的犯罪事件背後，往往可见这种技术活跃
　　的证据，很难认为完全是利用理智的诈术。
　　——在现今国内到处可见的精神病院、游民收容所、或是徘徊流连於街头的精神异常者之
　　中，很难认为其中不存在此类犯罪行为的牺牲者，只不过因为目前尚无法针对此进行合理
　　的追究调查，因此无法检举凶手。最主要是，利用此种手段在精神上伤害他人时，不会像
　　其他犯罪行为一样留下分亳物证，不只没有任何一滴血、一刹那的声响、一丝烟雾，被害
　　者在丧失直接证言一切的资格同时，精神异常的痊愈更需要漫长岁月，甚至永远都无法恢
　　复，就算能够痊愈，是否留下对於被害当时犯罪手段的记忆，也是一大疑问，当然能够预
　　料得到调查上会遭遇相当困难。
　　——现代的文化是所谓的唯物科学文化，所以在其间遂行的犯罪种类大多应用唯物科学的
　　原理乃是很自然的道理。但是，将来当精神科学的诸般挚理普及为一般常识时，将之运用
　　於犯罪的行为同样也会兴盛流行，不问自明，届时犯罪行为的恐怖与令人战栗，绝非现在
　　应用唯物科学的犯罪所可比拟。因此，对於此类犯罪行为，我们法医学者应该如何调查犯
　　罪、研究凶器，如何对照基础知识、查明犯罪行径以及手段的内容，乃成为重要课题。
　　各位有什么样的看法呢?我们敬畏的法医学家若林镜太郎先生研究在不久的将来将会广大流行於全世界的“应闲精神科学的犯罪”，为防范未然的制止其流行，正竭尽所能找寻实例。尽管疑似犯罪被害者的精神病患和自杀者到处可见，却冈为找下到其凶行线索的暗示材料或其他证据，面临无法发表真正研究心得的难题，所以迄今仍持续怀疑所有人类的举止动作、眼神表情、手势言辞等，目的就是想确定是否为应闲精神科学的犯罪。
　　就这个时候，各位……
　　我接获一项非常重要的研究材料。当然，最先发现这项材料的人是刚刚所说的若林镜太郎先生，他认为这绝对是空前绝後的“应用精神科学的犯罪”事件，而且已经完成调查。对我而言，这也具有成为我的“心理遗传”参考资料的无穷价值，更是造成我命运的终结，终於不得不购买前往极乐世界的单程车票，那样程度的恐怖研究材料。……我不但掌握造成其发狂动机的强烈暗示材料的真相，也查明其受到心理遗传支配而开始梦游前後的怪异状况，更获得几乎令心脏融化般愉快的心理遗传详细内容，完成了毫无遗憾的调查纪录。坦白说，这可以算是国宝，不，是世界瑰——、仓有超过百分之一百二十以上的极端科学、彻底的浪漫、色情、恐怖、无知……空前绝後超级卡司大制作、故事情节委婉感人……无法形容……
　　啊，哈、哈、哈、哈，对不起，对不起，我明白，请各位不要再鼓掌啦！抱歉我讲了一大准形容词，看样子稍微缺少酒精，脑筋的反射交感功能马上迟钝。失陪一下，让我去吹吹威上忌瓶的喇叭，顺便也喷喷哈瓦纳雪茄的烟圈……我退出银幕，又站上讲台，一方面放映刚才所说的怪异事件内容的影片，一方面担任解说，然後一举击毁各位的常识。
　　什么，我退出银幕还不是一样?哇。真是厉害!脑筋这么奸可是会吃亏的。事实上，再过片刻，另一个我会出现银幕，演出将该极尽怪奇能事的心理遗传事件遂行“解放治疗”实验的实况，所以届时另外一个我绝对必须在银幕外负责解说才行，毕竟这与未来派的影片不同……
　　．C．MASARKEY公司超级特制，片名“疯子的解放治疗”，浮现纯天然色彩的有声电影，演出的演员俱是应用与关系者本人的实际演出有关的实物，以稀世罕见的美少年和绝代美少女为中心，在持续产生的奇妙、颤栗惊异事件里，夹杂著二十多位男女血肉与灵魂交缠的紊乱情节，最终以在这处“疯子解放治疗场”，是否能够宣告凄惨、残酷的结束达到最高潮……请各位热烈期待!【溶入黑暗】
　　【字幕】勒杀亲生母亲与未婚妻的离奇事件嫌犯吴一郎（明治四十年十一月廿日出生），大正十五年十月十九日拍摄於九州帝国大学精神病科教室附设疯子解放治疗场——
　　【说明】首先介绍这桩事件的年轻主角——也就是先前各位见过的十个疯子中，观看老人工作的青年——之正面特写照片。如字幕所示，名字叫作吴一郎，当年二十岁，是个连男人看到都会忍不住心动的翩翩美少年。
　　各位可能会问，在述及事件内容之前，为何要把事件主角的脸孔如此放大呢?理由无他，那就是这位少年的骨相和支配这桩事件根本的心理遗传有重大关系。
　　诚如各位所知，所谓的骨相学在目前虽然尚未能称为纯正的科学，但是其中某些部分确实已经证明符合实际，因此正木博士每次见到新的精神病患，都会详细研究其骨相，毫不怠忽的调查其血统中混杂著什么样的人种特徵。换言之，由於所有人类的心理遗传既显现其近代祖先的每一个个人的特徵，也显现远古蛮荒时代由各方混入之各人种的心理特徵，所以虽说是日本人，其骨相和个性之中却因为剪不断理还乱的因果关系，结合著蒙古、印度、马来、犹太、拉丁、爱奴、斯拉夫等各民族的风采和个性，创造出该人的特徵，亦即，所谓人类的骨柑，乃是其历代祖先血统的缩图。另外，所谓某个人的个性，其实是该人历代祖先精神生活的凝结。
　　考虑及此，在研究上，了解一个人表面的个性当然有其必要，找出其隐藏的个性，和该人发狂状态相对照也是不可或缺。相犬专家或相马专家之所以见到市场上动物的脸孔、神态、毛色、骨架等就能够指出该动物的血统、性情、习惯或是隐藏的个性，也就是应用这种原理於动物身上。因此，正木博士自很早以前就确信，将来的侦探技术和法医学家的研究，必须涉入此一范畴。
　　以下我根据正木博士的诊断笔记，深入剖析地说明这位少年的骨柑。若是和事件可怕的特徵相对照，谁都能首先发现，这位少年的肤色以日本人而言过白了些。各位也看到了，他脸颊带著嫣红，那是表示犹为童贞的证据。此外，其皮肤呈现日本人独特的健康色泽下的透明乳白色，可以推定他很明显混杂著白种人的血统。而且……从日後发现有关这位少年的祖先纪录推测，也怀疑在相当久远以前的年代，至少是一千数百年前，跨越天山山脉进入中国、被称为胡人的血统，在现代又复活於这位少年的骨相上。
　　接下来，这位少年的骨相中，代表纯粹蒙古人血统的只有笔直的黑发和鼻子内部的形状。这位少年的鼻孔极少弯曲，以仪器观察，发现是一直线通往内部……别笑，这在遗传学上是非常重要的调查，如果是继承白种人血统的鼻孔，可能相当弯曲。
　　除了以上的蒙古人血统的特徵之外……仔细观察这位少年的骨相，可以发现几乎承袭了各色人种的血统。
　　首先，睑孔轮廓是具有拉丁血统的蛋圆形：至於眉毛和睫毛看起来像是用画笔画过的浓长且泛青，应该属於爱奴血统；鼻子的外观形状则是纯粹的希腊式：脸颊至下巴一带的抛物线，以及小而薄的嘴唇有如波浪状，会让人联想到残留在古老佛像上的阿利安人式的手法。请再仔细看，很薄的两腮中央有著北欧人种的凹陷，那正是所谓的“脸颊的酒窝如果是红宝石，那么腮上的酒窝就是钻石”，是属於男人没必要的美的要素。各位在看到他露出微笑时就更容易了解了。
　　像这样，调查每一个人的骨相之後，再对照其特徵，会发现两者完全一致。其中最一致的乃是个性、习惯，接下来则是才华，也就是说，这位少年同时有著日本人的柔顺，爱奴人的尊崇心和拉丁人的聪明，另外，看他那种忧郁眨眼的方式也可知，他具有北欧人种的隐藏型高雅气度，所以下会把心思完全展现於表面……简单地说，这位少年虽然年轻，可是应该认为他具有稳重冷静的个性。
　　然而，此种表面冷静的个性，若一朝受到心理遗传的暗示而被粉碎颠覆，原本潜伏在内部流动的大陆民族性，超乎想像的深刻执拗且凶暴残忍的血统，马上蓦然跃出表面，演出完全不可思议的大活跃，因此，刚才介绍的所谓空前绝後的怪异事件的真相，能够认为主要就是隐藏於这位少年鼻孔中的蒙古人血统的心理遗传一时蹦出。
　　除此之外，在这位少年的骨相中还残留著不可忽略的重要之物。那就是，他一方面非常乐观悠闲，另一方面却是稍微受到刺激或环境产生些许变化，立刻就慷慨激昂，不顾四周情况的大笑、大哭、大怒，换句话说就是具有情绪易变的法国人个性。他虽然有著纯拉丁人的薄腮，下过此一特徵并下太显现於少年的平常个性上，可以认为是受到前述的极端明晰的头脑和容易羞涩的个性所压抑。话虽如此，毕竟是十分显著的个性，正木博士抱著相当乐观的期待，认为这位少年在进入解放治疗场以後，於漫长的心理遗传发作途中，甚或在其恢复期，终有一天他那睑腮的个性——感伤、激情的气质——一定会显露出来。
　　根据以上所述，各位应该已经能了解吴一郎这位少年的骨相。想到造化之神究竟如何将各种人种的特徵如此端丽明朗、纯真美妙的融合在一个人的身上，就让人感到莫名的恐惧……经常以科学权威、知识进步自傲的人类，面对这种活生生的艺术杰作，也只能忍气吞声的服输。
　　接下来将以这位少年的心理遗传为中心之事件始末，是依何种顺序映现在正木博士眼中，不，是映现在装设於博士将自己的头盖骨命名为“浮现天然色彩的有声电影放映机的暗箱”的两颗眼球的透镜，和左右双耳的麦克风中的过程加以说明。……【溶入黑暗】
　　【字幕】九州帝国大学法医学教室尸体解剖间内发生的怪事……摄於大正十五年四月二十六日夜晚。
　　【说明】如各位所见，出现的画面是一片模糊的漆黑场景，因此无从说明哪里是哪里。但是，请仔细看，在可以认为是丝缎，或天鹅绒，或黑夜乌鸦图案的漆黑银幕左上角，应该能够见到隐约的淡蓝色，似一大群萤火虫呈现下规则形状漂浮吧!那是使用最近非常流行的猫驱虫药自杀的一团胃内残留物，在玻璃盘中发出的磷光。
　　如果能够看出这个，相信聪明的各位应该已经十分明白这并非寻常的黑暗。亦即，这种黑暗乃是从九州帝国大学法医学教室一隅、尸体解剖室旁楼梯下的储藏室，爬上天花板上，由木板缝隙向内窥看的情景。
　　这处天花板上的窥孔，是具有偷窥心理的工友或受好奇心驱使的新闻记者经常窥看尸体解剖的地方，看样子是很久以前就已经存在了，窥孔内侧被人用指甲或刀子削成v字型，只要稍微改变脸孔方向，就可清楚见到房间下半部的每一个角落。不仅这样，虽然稍微狭隘些，不过只要把脚伸到储藏室的棚架上方，还可以用比搭乘三等车厢更舒适的姿势躺下来，所以弥足珍贵……发出磷光的盘子其实是在对面角落的桌上，但是因为从正上方俯瞰拍摄，只能见到镜头上端。
　　当然，室内的东西不是只有那个盘子。但是因为两侧窗户的保护门和入口房门都紧闭，房内极度黑暗，除了勉强能认出磷光以外，未能发现其他东西，在如泉水涌出的死寂中，只有正木博士拍摄“浮现天然色彩的有声电影”的底片静静转动的声音，五十尺、一百尺、二百尺、三百尺……
　　正木博士是基於何种必要，千辛万苦的将他那双耳双眼式浮现天然色彩有声电影的摄影机扛上解剖室的天花板呢?他是为了何种目的，如此耐心地躲在这么无聊的暗处凝视下方呢?以他堂堂大学教授的身分，做出此种如老鼠般鬼祟的行径，是何等的丑态啊!对此，各位一定有所怀疑吧?下过，待会自然会明白一切，所以在此我略过。
　　时间是大正十五年四月二十六日下午十点左右，距离以吴一郎的心理遗传为中心的怪异事件发生後约莫二十个小时。底片依然在漆黑中继续转动，五百尺、八百尺、一千尺、一千五百尺……画面的静寂和漆黑与先前相同，只是磷光逐渐转为苍白，亮度也增加了。偶尔，和这间教室处於同一栋大楼里，相距有点远的工友室里，会传来阴郁的钟响声，一、二、三……当、当、当、当……
　　钟响十一下的同时，黑暗中突然响起盖上某种厚木箱的声音。不久，室内大放光明，在炫目的亮光下，室内景物摇曳现出。各位也见到了，那是有人意义打开吊挂在房间中央附近的四盏二百烛光灯泡的开关。但……映入眼帘的室内非常凌乱。
　　最先吸引住视神经的是房间中央切割成椭圆形、反射阴森泛白光芒的解刦台。这座解剖台本来是由洁白的大理石制成，不过现在已不知道被多少死人的血、脂肪、体垢所浸染，而变成这种阴森色泽。
　　在丢置於解剖台上的黑色凹字型木枕附近，银幕上左手边发出闪闪炫目亮光的是圆筒形的高大镀镍煮沸器。可能是特别订制的东西吧?立刻令人联想到欧洲中古世纪的巨大寺院或是监狱模型中常见的，从圆筒状高塔的无数窗户不断冒出丝丝水蒸气的情景。
　　还有一项东西，各位最初或许不会注意到也未可知，但是慢慢就会发觉异样，亦即右手边窗户底下，靠墙横放的长方形大箱子。看覆盖其上的白布，应该是装殓死人的棺材……当然，尸体解刦室里有棺材，可说是必然的搭配，之所以会觉得异样，完全因为覆盖其上的白布是昂贵的绢丝质料，并绽出华丽光芒。也许是画蛇添足，不过这种高等棺材一般不会送进法医解刦室，进来的通常是用松木或其他薄板制成，上面用粉笔写上编号之物。
　　由四面八方环绕著解剖台、煮沸器和覆盖白布棺材等三种异样物体的是试管、蒸馏器、烧杯、长颈瓶、大瓶、小瓶、刀物等各种物件，还有许多散落其闾的金色、银色、白色、黑色的机械和仪器，以及从地板排列至桌边、棚架上的紫色、褐色、乳白色、无色的玻璃钵或是暗褐色的陶瓮，其中盛放的灰色人肉、灰白色骨骸、黑褐色血污等等，融合成一种冰冷、刺眼的凄厉光芒，投影出的交响乐是渗入骨髓般的静寂……
　　而且，请看……接近这整个景象中心，在白绢覆盖的棺材和白色大理石解剖台之间，站立著一位全身漆黑的奇怪人物。此人的头脸、身体完全用灰黑色护膜布包覆住，手上同样戴著护膜布与绢布的双层手套，双脚则穿著似冰海渔夫所穿的巨大长胶鞋，只有眼睛部分罩著黄色透明蜡镜，看起来简直像挖取死人心脏为食的恶魔，也如同藏在竹丛里、放大几万倍的黑色蝶蛹般恐怖……不仅这样，他的身高还能够轻松打开高挂的电灯泡开关……这么说，各位应该明白了吧!这位怪人就是世界上最先发现“利用血液鉴定亲子关系的方法”之人，同时也是摹拟“应用精神科学的犯罪与其证迹”的空前名著，当代法医学界第一人的若林镜太郎。
　　在前述以少年吴一郎的心理遗传为中心，精神科学界史无前例的重大犯罪事件发生後，经过约莫二十小时的深夜，这位著名的法医学家为了进行某项工作进入解剖室完成各种准备，等到钟响十一次，值班的医务人员和工友都就寝之後，才打开电灯。
　　各位，你们是否注意到另一项奇妙的事实呢
　　这个房间内部的状况，对初次见到的人来说，不管什么东西都会觉得很怪异，阴森恐怖。但，即使这样，依各位到目前为止所见，一定会说“若林博士可能想要在解剖台进行某项工作吧”，或是“其工作材料的尸体应该是在那具棺材内”。
　　但是，如果是这样，为何房内不见任何一位助手?这种尸体解剖，基於某种意义，原则上通常会有一、两个人会同见证。虽不知原因何在，但各位也看到了，今夜若林博七刻意不让任何人接近解剖室，可推测是基於某种必要，不得不秘密地单独进行工作。不，若对照解剖台前後的两扇门都插著钥匙的事实，很显然绝对是如此。这表示今夜的工作与一般事件的尸体解刦或验尸不同，是极度秘密的事项。
　　正想著之间，若林博士走向房间角落的洗手台，仔细清洗戴著手套的双手，弯腰掀开棺材上的白布，打开此处难得一见的白木厚棺材板，从里面抱出一具盛装的少女尸体。
　　我想，还记得先前说明的各位，应该已经能猜出这位少女是谁了吧
　　这位少女正是前面介绍过的本事件主角吴一郎的新娘，刚准备举行婚礼的少女，姓名是吴真代子，十七岁的绝世美少女，是其未婚夫吴一郎——K.C.MASARKEY公司超级制作的超时作的超时代、超常识的精神科学电影“疯子解放治疗”的主角、绝世无双的美少年——的对手角色。这位描绘出所有精神科学妖美与战栗的王牌女明星，化身为棺材里的尸体，各位能见到可真是大饱眼福。
　　她躺在白木棺材内，身穿当年流行的新月色搭配炫眼春霞和五叶松刺绣的内衬、紫色双羽的千羽鹤、衣摆有图案的振袖，腰系金银色彩、特别裁制的丝锦衣带……那种异样的美令人看了忍不住心疼，据此可窥知这桩事件的内幕非比寻常，也更能了解将她装殓进棺材里的人们是何等痛心。
　　但是，心理状态可谓已经完全学术化的若林博士，完全没有注意到这些，仿佛认为衣裳毫无用处，极度理所当然似的把内衬、振袖、千羽鹤、衣带解开，随手塞在棺材一旁。只见底下出现以素绢覆盖的脸庞、以白色木棉绑住合十手腕的小臂、红友禅的长内衣、绋鹿子纹的内衣带、似要燃烧般的绋缩内裙、穿白袜鞋的白皙脚踝……这些和排列在解剖室内冷酷、残忍的机械、仪器相对照之下，更衬托出一种难以形容的惨酷和凄厉。
　　尸体被全黑的手臂抱出，置於灿亮的灯光下。更加令人心疼和我见犹怜的是，长至曳地的闪亮黑发与少女紧闭双眼的脸上残留的浓妆及口红。还有，啊……你们看
　　擦著白粉的颈项四周留著斑点状的勒杀痕迹……紫色和红色重叠的勒痕……
　　黑衣怪人若林博士把尸体静静放在大理石解剖台上，冷漠地解开绑住合十手腕小臂的白色木棉，解下绋鹿子纹的内衣带，敞开长内衣的胸口，然後用专业、权威的细腻、熟练的动作，毫不迟疑地检查少女玲珑珠玉般的全身。不久，他松了一口气似的喘息，动了动紧绷的双肩，交抱双臂，凝视少女的尸体，如黑色铜像般动都不动。
　　这样的深夜，在这样的场所，像这样独自一人面对世上罕见的美少女，全身黑衣的若林博士究竟在想些什么?是面对尸体，努力想从与这位少女有关，残酷且极端怪异的事情中，发现自己独特、锐利的观察焦点吗?或是因为这具尸体呈现他未曾见过的凄泫之美与深刻的诡艳，让一辈子奉献学术、目前仍是单身的他情不自禁的恍惚，同时感慨万千吗?不，这类胡思乱想会伤害到他一向庄重的人格，所以不再赘言。
　　不久，若林博士突然回过神，环视著应该另无他人的室内，伸手至黑色服装的右口袋，似乎摸索著什么东西，然後才奸像想起来般的，走近棺材，从堆积的美丽和服底下，取出一支约莫儿童玩具大小的黑色喇叭型圆筒。那是最近的医师已下常用的旧式听诊器，但若想要听出人体内极细微的声响时，它比现今的胶管式听诊器更为有利。若林博士把喇叭型圆筒较小的一端贴靠少女左乳下方，另外一端从蒙面底下贴住自己耳朵，很专注的集中听觉神经。
　　听尸体的心跳声?喔，若林博士这是多么奇怪的行为呀!几乎所有的观众，一颗心都快跳出喉咙外了。
　　但是，请注意看,若林博士依然把旧式听诊器贴在耳朵上，另一只手则从解剖服下方取出银色大怀表，专注凝视。这表示他确实听到心跳声，也就是说，解刦台上这具少女的肉体还活著。对了……先前若林博士检查这位少女全身时，并末见到死後经过相当时间的尸体特徵—绝对会出现的淡蓝色尸斑——的踪影：另外，尸体也没有僵硬的情况……很可能这位少女自殓入棺材时，不，应该是在殓入棺材前，就没有死亡过。尽管颈部四周存在历历的勒痕。
　　这是何等下可思议的事啊
　　但是若林博七并未显出特别惊异的样子。没多久，他拿下旧式听诊器，和怀表一齐塞入背心口袋，非常满足似的点了点两、三下头，重新低头凝视少女。
　　从这样的态度推测，若林博上在第一次勘验这位少女的尸体时，就已经看穿她陷入医学上罕见的假死状态。当然，在那之前，先行抵达的医师或法医一定已经充分勘验过。既然如此，他究竟是从哪些部分确认少女是假死呢?还有，假死的尸体到底是以什么样的名目装殓入棺、运入这个房间呢?下只这样，他独自一人如此秘密地面对这位奇怪少女的尸体，又有什么样的理由和目的
　　无论如何，他终究是一代著名的法医学家若林镜太郎，应该已经充分研究过古今中外各种假死状态的例证，之所以会将这具尸体假死的事实，作为只有自己知道的极度机密，应该是基於某种为了解决此桩空前绝後的离奇事件的重大理由，而不得不这么做吧
　　非但如此，不用猜也可以知道，若林搏土断装扮的这位黑衣怪客，从刚刚在黑暗中时，就已偷偷掀开棺盖，对这位少女施以某种独特刺激手法，让她从假死状态苏醒，并不时使用旧式听诊器听著少女的心跳声。这是因为在他听到十一点的钟响而打开电灯之前，黑暗中曾响起盖上某种东西的声音，那一定是他盖上棺盖的声音。旧式听诊器应该也是当时遗忘在和服底下。
　　同时，虽然是极端微下足道的小事，不过若从若林博士一贯冷静异常的个性来推测，会忘掉这种重要的谋生工具，绝对是发生让他完全意料不到的事情，导致心理状态与平日不同。至少，各位可以充分了解到他在黑暗中是如何的费尽苦心，想要唤醒这位少女回到这个人世间。
　　但是，若林博士的手段如何卓越可怕?这下过是个开始，接下来各位将会一一见识到。
　　若林博士知道解剖台上的少女正逐渐从假死状态中苏醒，各位也看到了，他紧张地脱掉双手手套，伸手至解刦服底下、鼓起的长裤口袋里，取出各种物品，二排列在旁边的木桌上。染发用的药瓶和竹梳、三四枝新笔、小罐墨汁、放著腮红和口红的化妆盒、化妆水、香油、乳霜、白色粉底等等，皆是与这个房间不搭衬的物件。之後，他打开藏在入口附近棚架内部的褐色纸包，由里面取出白色木棉和毛织筒袖的和服、廉价的博多织腰带、京都腰卷、白色护士服和帽子、皮带一条、拖鞋、护士帽、发夹等，都是簇新之物，同样摆放在木桌上。这些物品都是白天已经准备好的，可以猜测他是打算让解剖台上的少女穿的，不过街无法了解他为何要做这种事。
　　接下来，若林博士再度取出旧式听诊器，重新仔细听过少女的心跳之後，从对面的药橱内取出褐色小瓶，背对著药瓶，将其中无色透明液体滴在一块脱脂棉上，慢慢拿到少女仍残留著白色粉底的鼻尖，同时左手静静把脉。不必说，这是让少女闻嗅的麻醉剂，似乎是不想让少女太早苏醒。但是，他麻醉少女打算做什么呢?由於无法了解，让他的行动看起来更是奇怪……
　　让少女闻嗅过麻醉剂之後，若林博士合拢少女敞开的胸口衣襟，一拐一拐的走近正面的药橱，取出插在角落的一本美浓型日式装订的帐册。帐册封面用楷书写著“尸体帐册—九州大学医学院”几个大字。翻开封面，各页都分成上下栏写上“尸体编号”、“收容年月日”、“收容者住址姓名”、“交接年月日”等等，而且都盖上若林的印章。翻阅至帐册将近一半、并未填写满的那一页，若林博士用手指按住倒数第二个尸体编号“四一四”、容器编号“七”的位置後，就这样把帐册丢在一旁的桌上，伸出他那特别长的手，关掉头顶上方的四盏二百烛光灯泡的开关。
　　室内立刻恢复原先的漆黑状态。
　　而且，这种漆黑状态马上转变为其他房间的漆黑状态，究竟会有什么样意义的漆黑在前方等待呢?【转为不同黑暗】
　　漆黑的底片依然在各位眼前持续转动，十尺、十五尺、三十尺、五十尺。凝固在各位眼前的漆黑核心中，不久亮起黄色、小而脏污灯炮的光芒。各位也看到了，出现从某处钥匙孔窥看的阴森室内景象。
　　各位……你们见过像这样的房间吗
　　右边可见到的混凝上灰暗楼梯显示这个房间是地下室。正面并列的十几个漆成白色的大抽屉皆是放置尸体的容器。亦即，这个房间乃是九州大学医学院长负责管理的尸体冷藏室，纵然是在盛夏的大白天。也保持这令人皮肤冒鸡皮疙瘩的低温，何况此刻是深夜，冰冶和恐怖的静寂，几乎让人怀疑可以听见死人的呼吸声……
　　在此出现的负责人、医学院长若林博士所扮的黑衣怪客，似乎受到室内冶空气所冲击，有很长一段时间不停痛苦的咳嗽，不久慢慢适应，等到咳嗽平息後，从口袋里取出钥匙，打开写著“七”编号的尸体容器上锁著的坚固锁头，拿下，然後拉出容器，立即弯下身，将里面全身用绷带牢牢缠成棒状的僵硬少女尸体抱出，置於地板上。仔细一看，僵硬的尸体和先前假死状态的少女完全不像，肤色很黑，容貌丑陋，但是年龄、身材、体格还有发型等却是有点神似。
　　若林博士似乎早就看中这具尸体，既未仔细检查，也毫无半点踌躇，立刻关上容器，锁上锁头，将尸体如同木头般扛起，一步步爬上混凝上楼梯，一手关上墙壁的开关，熄掉地下室的灯光。【转为不同黑暗】
　　在此，短时间内持续著漆黑的场景，但是，请听那乱吠的狗叫声。
　　那是设在松树林附近的实验用动物笼内的野狗群。它们发现了为避人耳目、扛著尸体走在尸体冷藏室和法医学教室後面、漆黑松树林间的若林博士的异样身影，才开始乱吠。紧接著受到狗叫声惊吓的猴群尖叫，同时温驯的羊和鸡也醒来，开始扰嚷喧叫，漆黑中一阵骚乱……不过，动物们这种骚乱几乎可说是每天晚上必有的现象，当然没有人会有所怀疑，更何况谁会想得到堂堂九州帝国大学医学院长竟然做出偷窃自己负责管理的尸体这种前所未有的怪事，进而引起狗群吠叫呢
　　被黑暗笼罩的九州帝国大学校园之春夜，在动物们凄绝的叫声中更显静寂深浓。
　　不久，骚乱声逐渐减弱，当周遭恢复寂然的同时，四盏二百烛光的灯泡又亮起，场景回到先前的法医学解剖台。
　　一看，四一四号少女的僵硬尸体已经静静躺在水泥地板上。同时，将人口门户严密锁上的若林博士站立解剖台前，正按住黑色蒙面上泉涌的汗水，不停吁吁喘气。
　　大正十五年四月二十七日深夜的九州大帝国学法医学解刦室里，就这样并列著两具少女的肉体——美丽而即将苏醒的少女和丑陋僵硬的少女。其中，解剖台上穿红色友禅的少女肉体，短时间内已恢复明显的血色，在被麻醉的状态下，从隆起的胸部起伏，可知道她正开始轻轻的呼吸。她异常的平静与和谐，可能是因为和台下的丑陋少女脸孔形成对比，显得更加美丽，甚至是几近阴森的鲜艳。
　　量过脉搏後，若林博士盯著怀表的秒针，开始测量麻醉的效果。全身黑衣的博士，一旦低垂著头，如同石像般动也不动，室内霎时彷佛变成位於地底下一千尺的墓穴，弥漫著难以言喻的静寂。
　　不久，若林博士放开量取脉搏的少女的手，把怀表收回口袋内，轻轻抱起少女的身体，让她躺在置於房间角落的棺材盖上，转而抱起四一四号少女僵硬的尸体，并放上解刦台，让其头部靠在凹字型旧木枕，拿起银色的大剪刀剪断缠绕全身的绷带。请看!这位少女灰黑色的皮肤从背部至胸口、从胸口至股沟，纵横交错著大小长短不一的伤痕，是殴打、烙伤、擦伤所留下的痕迹……这些褐色、黑色、深紫色的直线、曲线与腰部呈现的显著死斑被明亮灯光照出的同时，也令人怀疑是各种形状和色泽的蛇、蜥蜴和蟾蜍在她皮肤上爬行……
　　各位之中应该有人知道，供全国各大学或专科学校研究解剖用的大多是这一类的尸体。尤其九州大学收容的种类更是繁多，从被绑架至当地许多煤矿、纺织或其他工厂，或是魔窟里的受虐者，到自杀者、路上病亡者都有。九州大学把这些全当作研究材料，加以解剖切割後，送入大学附设的火葬场烧成骨灰，附上五圆奠仪，送还其遗族。如果没有遗族的尸体则埋葬在公墓，每年替他们举办一次供奉法会。眼前的尸体可以认为是属於後者。
　　说著之间，迅速检查过尸体全身的若林博士，松一口气似的叹息，隔著面罩擦拭汗滴，走向房间角落的洗手台，直接从水龙头接水暍，途中呛到而停下，等呼吸顺畅後又继续暍，然後剧烈咳嗽不已。对於罹患多年肺病，身体极度衰弱的若林博士来说，这样的奔波劳动绝非体能所能负荷。
　　但是，博士的怪异行动才进行一半。
　　从洗手台回来後，若林博士先在尸体的脚部附近放著一个圆钵，将接上水笼头的水管插入钵内，开始在尸体脚部至背部的解剖台上冲水，紧接著又在另一个圆钵内贮水，利用海绵和肥皂仔细擦拭解剖台上的受虐少女尸体，然後用纱布和脱脂棉将全身皮肤完全拭乾，将其红褐色的头发中分，拿起一旁排列整齐的手术刀之一，往尸体眉心一插，接著将头皮以直线划开至後脑部。
　　我相信，多少具有这方面知识的人一定会惊呼出声。因为，若林博士根本无视於正常从胸部、腹部往头部，再栘向背部的解剖尸体顺序，直接从头部开始动手。
　　但是，在怀疑著名法医学家若林博士基於何种目的随性挥动手术刀时，四一四号少女的头皮已经被巧妙翻转，和头发一起有如脱下袜子般被褪至两眼下方，紧接著若林博士利用锯子将白色头壳锯成钵状取下，把其中的脑髓以剪刀熟练地取出，置於玻璃盘上。本来以为他会详细调查或是制作成标本，但……结果完全出乎意料，他以像是在处理牛排或荷包蛋般漠不关心的态度，将盘中的脑髓抛向空中翻个面後，填回原有的空洞内，盖上头盖骨，套上头皮和头发，迅速用针线粗糙的缝合。
　　这实在太令人意外!可以称为是表面工作了!一向以严谨出名的若林博士，为何今夜会如此极端无诚意的解剖尸体呢?在众人瞠目之间，尸体被翻转成俯卧，满是伤痕的背脊中央、脊椎左右的肌肉被手术刀切开，然後由该处插入锯子，锯断左右的肋骨。若林博士将取出的背骨纵切成两半，同样没有检查便塞回原处，随即以粗针缝合，其一气呵成的动作与先前相同……
　　接著若林博士再度让尸体仰躺，稍微擦净脏污部位後，试按腹部皮肤的厚度，拿起新的手术刀，从咽喉部位一刺，由乳房之间切至鸠尾腹部，在肚脐处向左转半圈，直接切开至耻骨，然後先栘开胸口软骨，摘除胸部肋骨，双手灵活动作著，只用一刀就从胸腔剥开至腹腔，内脏却毫无伤痕。苍白的灯光照射下，五脏六腑历历可见，这应该是恐怖恶心的情景吧
　　尸体肺部出现一片黑色污渍，明显表示这位少女曾在煤矿矿坑工作。另外，其直接死因是肝脏破裂和严重内出血，可以证明她所受到的虐待与迫害是何等残酷。但是若林博亡同样毫不在意这些，只是随手将内脏一一翻转、挪动，最後则是形式性的戳破胃、大小肠和膀胱，结束了检查：也没有像一般解刦程序，各取下一部分内脏当作标本，而是直接拿起粗针和线，由小腹依序缝合至咽喉。不过……这过程他使用手术刀的毅然镇定，以及使用针线的巧妙迅速，仿佛是藉著此种工作来满足某种难以忍受的深刻强烈欲望，让人不禁怀疑，这岂非精神异常之人的表现
　　从刚刚就详细观看其一举一动的各位应该已经注意到了吧?此刻若林博士的态度完全丧失他原本的冷静稳重，几乎变成另外一个人般的残酷，而且好像受到某种异样的兴趣所驱使……
　　但是，这绝非怪异的现象。自古以来，被称为某种行业的大师或某项技术的天才、名人之人，多的是一旦热哀於自己的工作，会因为来自疲劳後的异常兴奋和超自然的神经清醒所产生的妄觉和幻觉，化为与平常完全不同的心理状态，很理所当然的出现乍看之下非常识的偏激兴趣，或做出极变态怪异的行为。更何况是若林博士这种具有特殊体质和头脑的人物，会有前所未见、在漆黑中设法让假死的绝世美少女苏醒的行为，又有任意地残酷切割被虐杀的少女尸体的行为，其神经是何等的亢奋?其心理变形至何种方向?一般人实在难以想像。
　　具有这种下可解心理的黑衣怪客——若林博士——就这样快速地完成缝合少女的胸腹至咽喉的工作，最後拿起一把非常锋利的小手术刀，移向四一四号少女的脸孔。
　　首先，他将手术刀插入少女右眼眶，像是尝试他独特的毒物反应检测一般，依序挖出两颗眼球，不过同样并未检查眼窝底下，马上把眼球塞回眼窝。接下来将中间的鼻梁割开至能见到里面黏膜的部位，再从嘴唇两端切开至耳朵附近，然後将下颚用力往下拉至露出咽喉为止。
　　尸体睑孔就这样完全变形到令人无法想像是人类的程度。不过，若林博士将其再度缝合成原来模样後，连喘口气的时间都没有，马上拿起纱布和海绵，沾足酒精，一一仔细擦拭脏污的部位，没多久就完成一具相貌完全改变、分辨不出是谁的奇妙尸体。
　　黑衣博士此时才稍微深吸一口气，反覆比较著躺在解剖台上下的两具少女尸体，不久，脱掉左右双手的双层手套，将一旁桌上的固体白粉放在掌上溶化，小心翼翼的不让它溅出，开始在四一四号少女脸孔、双肩、双臂和腰部以下化妆。
　　请注意看他的手。如何?看他很小心却又毫无停滞的在粗糙的缝痕和额头等处，细腻地用手指涂抹白粉的动作，应该是非常习惯使用这种化妆品，不下是吗
　　这是因为博士自己曾有过多次变装的经验吗?还是来自博士内在个性不知厌倦的变态兴趣和法医学上的研究兴趣相互影响，让他对传闻中数千年前的“木乃伊化妆”的怪异兴趣达到最高点，藉著这样的机会暴露?不管如何，像那样用磨砂粉掩饰青黑色或褐色的受虐致死伤痕，以白粉抚平皮肤皱纹和绷带痕迹的手法，实在令人惊异，可能是学自妓院老鸨隐瞒妓女得病的手法吧!终於……皮肤灰黑、伤痕累累的少女，被涂抹成和皮肤白皙少女差不多相同的漂亮肤色。之後，他又依次使用口红、腮红、眉黛、粉底，在身体各部位加上微细的色泽变化，连大小颗痣都不放过，同时把全身各处的毛发和地板上的少女二比较，以不逊於理发师的技巧梳染成一模一样，再抹上香油。
　　紧接著，他拉开附近桌子的抽屉，取出红、蓝、紫及其他黄蓝颜料置於梅花型调色盘内，用画笔一点一点的调合，开始在颈项四周画上勒杀的斑痕。转眼间，颈项四周已经浮现蚯蚓状浮肿和如同蜥赐般的血斑。
　　但是，黑衣怪客的工作还是继续进行。
　　接下来他迅速重新戴好手套，从桌下取出一包绷带，从尸体已经化完妆的脸部往头顶开始缠绕绷带。然後依颈项、肩膀、上臂、胸部、腹部、双腿的顺序缠绕全身。不久，眼前出现恍如小孩制作的光头裸体玩偶。这时，他拿起躺在棺材盖上的美少女的华丽内衣穿在裸体玩偶身上，再系上绋鹿于衣带。只是，那模样无比奇妙、滑稽……而且，与站立面前俯瞰的黑衣怪客形成了妖异的强烈对比……
　　但是，光头裸体玩偶尸体的粗糙双手还是露在外面，要如何加以掩饰呢?真下愧是绝代的黑衣怪博士，他很轻易的……喀嚓压弯尸体双臂的肘关节使其合十，用白色木棉线绑住。正当大家觉得这样应该没问题时，他又把同样难以掩饰、满是皱痕的脚踝勉强塞入美少女小小的袜鞋内，同时用绷带裹住。接著将僵硬的尸体抱起来，放入棺材内，把三件和服外衣反穿，用锦丝带系住，这才以大量的海绵、热水、肥皂和水仔细清洗解剖台後，将逐渐恢复意识的赤裸美少女轻轻抱起，置於台上，再盖上方才躺著美少女的棺材盖，以白色绢布覆盖其上。
　　但是，黑衣怪客还有工作必须完成，而且，这才是他真正的目的
　　他站在棺材和解刦台之间喘了一口气，又迅速脱下手套，首先拿起剪刀，将解剖台上的少女长发拂开，抓住正中央约莫一把剪下，用抽屉取出的日式半纸包住，把同样由抽屉取出的尸体勘验册和两、三种文具摆放在先前的尸体帐册旁，拉过铁制的圆板凳，拿起新笔沾上墨汁，在纸包上写著“遗发”和“吴真代子”字样，然後拿出怀表看著，似乎在考虑什么，不久好像决定稍後再填写尸体勘验册，把它推到一边，翻开尸体帐册，将中间写著“四一四号——四一七号”那一页和另一页小心翼翼地撕下来。
　　接著他在另一个碟子倒入墨汁，调制成各种轻淡色泽，用与撕下的两页上之字迹完全相同的笔迹，填写上十几个尸体的姓名、年月日、编号等，但是将其中有关“四一四号——七”的部分全部删除，填入後面的“四二三号——四”，并且一一盖上“若林”的印章。亦即，有关刚刚躺进棺材里的那位少女尸体的资料，已经从这本尸体帐册中消失。
　　到了这个时候，各位应该明白若林博士费尽心血所做的一切，是为了何种目的吧!代替美少女吴真代子被收容在棺材内的是原本无依无靠、遭人虐杀的失踪少女之尸体，只要医院方面不寄出通知，应该没有人会来领取骨灰。
　　依本大学的立场，接受解剖的尸体之家属，通常会接获翌日前来领取骨灰的通知·可是，尸体解剖後通常马上由本大学位在後方松树林的专用火葬场的工人领走，在毫无见证人的情况下火化後，把骨灰和遗发交给前来领取的人，与一般火葬场完全不同，采用绝对信任的制度，所以根本不需要担心被人发现尸体已被调包。当然，也不能断言绝对没有亲属会在火葬之前前来，要求再见死者一面的情形发生。不过就算有这种状况，见到缝合得乱七八糟的脸孔，应该也无人能认得是否为自己的亲人。
　　只是，唯一需要担心的是，有关检警方面或医师为求慎重起见而再次前来勘验。但，如此天衣无缝、巧妙准备的替身，又如何能识穿?何况，无论人格或名声皆闻名天下的若林博士，谁会对他以九州大学医学院长职权慎重再三而完成的工作有所怀疑?当九州大学尸体冷藏室遗失尸体事件，除了若林博士之外，在只有唯一的一位相关医务员怀疑之下，永远埋葬於黑暗中时，失踪少女遭虐杀的尸体已化为白骨埋於坟中，领受香火的祭祀。
　　同时，解剖台上逐渐恢复气息的少女——名为吴真代子的美少女——已经从户籍上除名，成为没有身分的活人，在高大的若林博士掌握中继续呼吸。但是，日後她能发挥什么作用呢?若林博士又为何要让这位少女变成没有身分的活人呢?我很希望稍後再做说明，问题是，此刻在天花板上窥看的正木博士也完全猜不透，所以……各位应该也是一样吧
　　不过，被报纸誉为解谜专家、拥有绝世智慧头脑的若林镜太郎博士，费尽这般惨澹苦心、使用超常识的诡计持续挑战的事件……凶手的头脑同样是极端奇怪和令人费解的超乎常人……其事实应该已经十二万分期待能揭明了。然而，事实上再过不久，毫未违背各位期待的事件之惊人内幕以及其具体过程，将会依序呈现在各位眼前。
　　如各位所见，事件的关键已经落人九州大学法医学院解剖室内的黑衣怪客若林博士手中，而且这位博士正倾注全副智慧与精力，完成针对掀起该怪兴事件的奇怪人物的战斗准备。
　　话说回来。改写完尸体帐册後，若林博士将帐册和街未填写的尸体勘验册随手丢在桌上。站起精疲力竭的身体，收拾妥散落室内的纱布、海绵、脱脂棉等物，和文具及化妆品一同用崭新的粗布包住，再用绷带仔细捆好。他可能想将之丢弃於无人知道的某处，尽量让今夜的工作保持秘密吧!更可以认为，他未取下四一四号尸体各部位的标本之原因也在此。
　　结束工作後，若林博士再次仔细环顾四周，不久，他取下一旁桌上的新护士服和白木棉布和服，走近解剖台，准备替犹未苏醒的少女穿上，但……若林博士不由自主的停下脚步，手上的东西掉落，几乎踉舱後退。
　　少女令人瞠目的全身之美……和先前是尸体时截然下同的清新生命之光，似乎随其每一次呼吸就让全身绽满光辉，不管足脸颊或嘴唇都有如芬芳的花瓣，又像甜蜜的樱桃，化为新鲜的血色。其中，特别是那形状可爱的乳房，隆起成犹如诞生於神秘国度的大型贝肉般，带有生动的蔷蔽色，在耀眼的灯光下，让人产生如梦似幻的心思。
　　冰冷、静寂的九州大学法医学院尸体解刦室的大理石台上，很可能再也不会出现第二次绝世美少女接受麻醉的身影，那鼓动胸部的呼吸，应该会令地球上全人类拜倒吧
　　若林博士彷佛已陶醉在其芬芳的呼吸中，摇摇晃晃重新站好身子，然後似与少女的呼吸共鸣般，有气无力的喘息，同时上半身缓缓前倾，用颤抖无力的指尖将面罩掀至额际。
　　啊，那表情是何等可怕
　　他那出现在亮光下又长又大的脸孔，与解刦台上的少女正好相反，有如死人般松弛苍白，汗水淋漓。眼眸因极度衰弱和兴奋而似热病患者般浮现红晕，嘴唇则是在常人脸上见不到的绋色，而且呈现病态的乾燥。黑发黏贴於额头，太阳穴不住颤动，低头往下看……
　　他就像这样，良久，动也不动。也不知道正在想些什么?想做些什么
　　看著看著，他的右眼下方开始出现深皱纹的痉挛，同时很快扩散至整个脸部，也下知道是哭是笑，苍白褪色的脸上，左右两边的火红眼瞳开始不停的睁开又闭上，好像为了某事很高兴一般：绋色乾燥的嘴唇如狼似的大张，冒著白气的舌头低垂，仿佛在嘲笑什么人……那是认识严谨、充满绅士风范的若林博士之人，做梦也想像下到的另一张脸孔，不，是只有当他独自一人的时候才会表现出的恶魔形貌……
　　但是没多久，他慢慢抬起脸来。用双手拂高不知何时已乾的额际乱发，仰脸望著头顶上灿亮的四个灯泡。
　　他的呼吸又开始逐渐激喘，脸颊也出现一种异样的淡淡红晕，眯著眼，恰似正在与虚空中的人物交谈般，腹部响起低沉可怕的声音，断断续续的笑著：“啊哈，啊哈，哈、哈、哈!”
　　不久，他咬住下唇，低头望著美少女的睡姿，举高颤抖的手指，关掉头顶上的电灯开关，一盏、二盏、三盏，最後，第四盏灯也熄灭。
　　但是，室内并未回复原先的黑暗。从禁闭的窗缝流曳入拂晓的鱼肚色，让室内的一切东西呈现如海匠般蓝黑、透明。
　　他茫然凝视透明的蓝光，久久，双手颤抖的掩面，踉舱後退至墙边，颓然坐倒在地，失神似的，双手滑落地面，双腿前伸，俛首不语。
　　此时，解剖台上的少女嘴唇轻轻蠕动，发出梦一般轻微的声音。
　　“大哥……你在哪里?”
　　【溶入黑暗】
　　【字幕】正木和若林两位博士的会面
　　【说明】接下来播放的是正木博士在九州帝国大学精神病学教室大楼楼上教授研究室打盹的身影。时间是大正十五年五月二日，也就是距上次影片中出现若林博士调换尸体场景正好一星期之後一个风和日丽的下午。教授研究室三边的窗外，松树林在烈日下掀动炫眼的绿浪，已经能听见暑热的蝉鸣。不过，南侧并排的每一扇窗外，横亘著水彩颜色般的五月晴空，其下吹著爽朗的风，卷入阵阵目前正在施工中的解放治疗场的作业声。
　　正木博士坐在正面大桌子和大暖炉间巨大扶手旋转椅上，穿白色诊断服的右手手指间挟著熄灭的雪茄，左手抓著当天的报纸，鼻头架著眼镜，正在打盹，恰似外国漫画中常见的臭屁医师模样……手上的报纸背面可以见到刊载著“新娘命案陷入迷宫”的超大标题。
　　“同一个家伙用相同的手段……而且是杀害亲生母亲?”
　　“其实，当时是我主动和事件扯上关连。我认为那桩事件凶手另有其人，死者并非被少年所杀害……但是却怎么也查不出凶手。”
　　“连你的法眼都追查不出?”
　　“我很惭愧。但，那是我有生以来首次面对这样难解的事件……该如何说明才奸?犯案形迹历然可见，但是却毫无凶手存在的形迹……”
　　“嘿，这可有意思……”
　　“所以，这位少年在上次勒杀亲生母亲的事件获判无罪之後，我仍不放心，拚命想找出凶手，於是和被害者的姊姊，就是少年的阿姨八代子，以及警方连络，请他们日後若发现少年的生活起居或行动出现什么怪异情况，马上通知我一声。终於在两年後的现在，发现少年在与阿姨的女儿——亦即将成为自己新娘的少女——吴真代子举行婚礼的前夕，勒杀对方，因此两年前的弑母命案，应该也是这位少年在精神病发作之下的凶行。正因这样，两年前认定凶手另有其人的我，现在完全丧失信用……”
　　“啊，哈、哈、哈、哈，痛快，如果不是这样就无趣啦!这似乎是你发挥所学的最佳机会呢!”
　　“谢谢……也俊所学什么奸发挥的。事实上，我也相信这桩事件可以当作足以前接受您指导而研究的精神科学犯罪的适当研究材料，所以从各方面调查每一件事，整理出相当多资料，就在这个包袱里……”
　　“哇，数量非常庞大!话虽如此，事件发生才经过一个星期，你居然就搜集到这么多的资料……”
　　“不，这里面包括与两年前事件有关的调查资料，所以……再说，关於这次事件，我不知道自己的病况什么时候将转剧，所以几乎不眠不休从各方面深入调查，也因如此，感觉上气喘的老毛病急速恶化，大概活不了多久了。”
　　“嗯，也对，近来你好像削瘦不少，要好好注意。制作木乃伊也要等人死後才能进行，如果自己成为精神科学的幽灵，那可就半点用处也没有了。哈、哈、哈，辛苦你啦!对了，包袱上面突出的方形盒子是什么?”
　　“是使用於这次的心理遗传事件暗示用的一卷绘卷，盒子是我特别请工匠制作的。可以认为是因为有人拿这卷绘卷给那位叫吴一郎的青年看，结果导致精神出现异常。不过就如我方才所言，警方当局的推定和我完全不同，认为吴一郎的精神异常乃是自然发作，或只是伪装成精神病患，因此当我提供这卷绘卷给警方作为参考资料时，他们只是付诸一笑。但正因这样，我才能顺利获得这类贵重的参考资料。”
　　“啊，哈、哈、哈、哈，这太好了。反正你若拿这一类东西放在警方或是法院那些家伙面前，还说这是正木博士独特研究之前所未闻的新学理心理遗传的暗示材料，通常会碰得一鼻子灰。幸好你没有被误会为骗徒，啊，哈、哈、哈、哈。”
　　“哈、哈、哈、哈，其实我也只不过是形式上拿给他们看看罢了，这东西我自己想要得很呢!”
　　“你倒真的是……心机深沉呀!”
　　“不，客气了。”
　　“对了，你今天来是打算把资料和事件推给我?”
　　“是的。一方面当然是这样，另一方面……希望请您监定被视为新娘命案凶手的，就是送进福冈土手町看守所的少年吴一郎的精神状态……”
　　“嗯，那位少年吗?那位少年的精神状态从报导中我已大致了解，是所谓的发作後健忘状态，也就是说，由那卷绘卷的暗示或什么导致精神异常，引起某种梦游杀害了新娘，极力想抑制此企图的意志中断了梦游，却导致极端兴奋的神经细胞高度疲劳，使得回溯发作以前的所有过往记忆受到拘束而无法顺利活跃，亦即陷入‘逆行性健忘症’。这点，我单是看新闻报导就足以判断。这是很常见的症状，我没必要出面，只要由你说明就足以应付了。”
　　“好的。问题是这次的事件让我的信用完全破灭，只凭我的监定，并不足采信，在法庭上的可信度不高……也许，吴一郎会被人定是杀人狂也未可知……”
　　“哼，那就奇怪了。法官就算再无知，也是有限度的，最主要是认为这世界上有所谓的杀人狂存在，根本就是把人当成白痴。因为杀人就说是杀人狂，比将故意杀人和预谋杀人混为一谈还错得更离谱。”
　　“话是这样说没错……”
　　“当然!也许你已经注意到，但是现今的学者专家却无人明白。病发前後的一举一动是监定精神病的重要参考材料，犹如嫌犯在行凶前後的一举一动是检举犯罪的重要参考材料一般。所谓的精神病患，虽说他们是疯子，可是他们的行为却非毫无道理的粗暴妄为，而是依据发作契机的刺激、心理遗传的内容、精神异常状态的程度等等，条理井然的遂行各种脱轨行径，其间毫无些许紊乱，所以远比普通人的犯罪形迹有更合理的顺序可循，尤其是杀人行为，其行凶前後的样态，更必须视为比普通犯罪还有力的参考材料。”
　　“这是我第一次听到……没错。”
　　“因为不懂这种道理，见到有人杀人就冠上杀人狂之类的名称，如果杀害两个人，那更是绝对不会错。确实，从杀人的结果来看，或许能够称之为杀人狂也不一定，但，这个杀人狂如果是以敲破人的头壳来代替温度计呢?哈、哈、哈、哈。很可笑的，当然还是有学者专家称其为杀人狂。在精神病患看来，经常会有把自己以外的存在，不管是人类、动物、风景或是天地万象，全部看成影子，甚至是会动的图画，譬如，若是产生想要红色颜料的欲望，这类精神病患敲破人类的头壳，与敲破内有红色酒精的温度计，皆出自相同的心理。一旦了解其真正目的只是想获得红色颜料画红色图画的道理，就绝不可冠上杀人狂之类的名称。所以，我判断这位少年的行凶应该另有目的，换句话说，一切视支配他的心理遗传内容而定。”
　　“确实没错，坦白说，找也认为可能是这样，而这完全不是我所专精的部分，足属於博士您专精的领域，所以才会带来所有相关资料供您参考……还有一点。也是与攸关这次事件的最後疑问，事实上我就是为了这个才特别前来请您帮忙。”
　　“嘿，听起来好像很令人紧张!是什么?”
　　“是的，那就是使用这卷绘卷给予吴一郎暗示的人……”
　　“啊，不错。如果确实有这么一号人物，他就是完美的新型罪犯，找出这个家伙的确足属於你负责的范围……”
　　“是的。问题在於我至目前为止毫无眉目，整桩事件如同被笼罩在神秘云雾之中……”
　　“那是当然啦！受心理遗传支配的事件通常部被笼罩在神秘云层里，也经常不了了之，单就报纸报导的案例就不知有多少了。”
　　“但是，据我的看法，这次事件有可能破除此种神秘云层……因为，最後的重点必定残留於少年的记忆深处。”
　　“嘿，我明白，非常明白心你的意思是，如果这位少年能恢复原先的精神状态。应该就——想起让他看绘卷的入是谁，对吧?所以为了找出其记忆，才要求我进行精神监定?”
　　“是的，实在很惭愧，毕竟这并非我能力可及之处，因此……”
　　“不，没关系，我了解。不愧是享誉全国的著名法医学家，居然能注意到这点，哈、哈、哈。好，我接受!”
　　“真的衷心感激。”
　　“别客气，我明白，完全明白。现在暂时忘掉这件事，趁著心情还轻松愉快的时候好好摄取维他命……不，讲到维他命，一起到吉冢吃鳗鱼吧?难得可以一起喝上几杯……当然只有我喝了。别客气，就当作慰劳你遇上这桩事件的辛苦吧!”
　　“那……谢谢您。不过，您什么时候要前往监定那位少年的精神状态呢?我必须通知法院—声……”
　　“嗯，随时都可以。其实并下麻烦，只要看那位少年一眼，我就能判断是杀人狂抑或是装疯卖傻。但是为了更仔细监定，有必要让他住院，所以我必须安排带他到这里，不过没必要担心，虽然若林博土的风评扫地，正木博士的声誉却正如日中天，哈、哈、哈、哈、哈。”
　　“实在很惭愧！那么，这些资料怎么办?”
　　“啊，交给我保管好了。对了，嗯，我有好点子，拿到这边来。把它丢进暖炉里，像这样盖上盖子。反正我今年冬天之前不会升火，连释迦牟尼佛也发现不了——的——呢!”
　　“这……是什么歌?”
　　“不是歌，是谣曲劝进帐的一节。你是法医学家，竟然什么都不懂，哈、哈、哈。”
　　【溶入黑暗】
　　哎呀，怎么回事，浮现天然色彩的有声电影竟然变成纯粹对话，这样与收音机或留声机就毫无两样了。看样子当电影解说员真是不轻松哩!每一句话都要用敬语语尾非常麻烦，一旦不用又变成这种情形，所以接下来只好让各位观赏“不用敬语”、“不需要说明”的影片，不，应该不只是“不需要说明”，还“不需要银幕”、“不需要放映机”、“不需要底片”，说它是“什么部不需要的电影”应该就没问题才是了，反正是德国出产的什么无字幕电影之类的落伍东西所比不上。
　　但，各位若问到底是什么样的东西?很简单，就是把刚刚若林交给我、丢进空暖炉里的事件调查资料，经过我研读後加上自己的意见，依照顺序制成影片给各位观看。这么听起来好像还是很费工夫，其实也没什么，我只是把那些东西穿插进遗书的适当位置，咳……各位也只是阅读内容而已。这是我最新发明的诡计电影，如果各位认为这种方式的电影将大为流行，我也可以把专利权让给各位，只要各位有需要……好的，马上就开始，请稍待片刻。
　　本来，我就打算把这些资料穿插进自己的“心理遗传论”之内。虽然论文原稿先前已经烧毁，却仍留下这里的一小部分，各位靠著找到目前为止的说明，应该都已经成为精神科学家兼伟大的名侦探，凭这样的实力，在阅读这些纪录资料後，相信绝对可以轻易地彻底揭穿本事件的真相。
　　这桩事件是藉著什么样的心理遗传爆发而产生呢?是有人故意让此种心理遗传爆发吗?另外，如果真有这样的人存在，此人在哪里?而，若林和我的态度对於这桩事件的解决又提出什么样的暗示?各位一定得聚精会神的研读才行……我提出恐吓之後，可要趁这段时间慢慢喝威士忌、抽哈瓦纳雪茄了，哈、哈、哈。
　　