　　
　　
　　第三章 再诞
　　
　　
　　很久以前，当天上和地上都不存在的时候，有一对兄弟神只。这两人彼此能从对方的身上获得兄弟之爱，并互相满足对方。整个世界只有两人，而这两人就是整个世界。有一天，兄神不小心弄断了弟神最心爱的剑。弟神一怒之下，拿着折断的剑砍碎了兄神宝贵的长矛。兄神也生气了，于是两人便开始用长矛和剑展开了战斗。战斗持续七天七夜，当第八天的战斗即将开始时，弟神察觉到自己的愚昧，便举起双手向兄神提出停战的建议。被愤怒冲昏头的兄神见到有机可乘，不由分说地将折断的长矛刺向了弟神。弟神的最后一口气化为天空，倒下的躯体化为大地。喷出的鲜血化为太阳，粉碎的剑化为月亮和星星，高挂在天空上。兄神对于自己杀害弟弟的行为感到惭愧，整天泪流不止。这些泪水化为了雨滴降临在大地上，最后形成了海洋。
　　就这样，世界开始转动了。
　　经不住孤独的兄神，用自己的一只眼睛诞生出了妹神。妹神将伟大的兄神命名为「索尔」。妹神则是丰饶的女神「谬琳」。她同时将弟神封印在叹息之都艾尔德·司雷卡，并称呼为死者之王「塞尔农诺斯」。就这样，万物都拥有了自己的名字和使命。索尔创造出各种神只，例如太阳、月亮、大海、纺织、炉灶等，同时也创造了树木、花草、鱼类、野兽、虫子等生物。最后创造出来的生物是精灵。所有的神只和生物都祝福着精灵。于是，精灵族可以和所有的生物交谈，比其它生物更强壮、更美丽，也更聪明。然而，由于死者
　　之王塞尔农诺斯并未给予精灵祝福，因此不了解死亡的精灵族，内心深处充满了光辉。
　　创造神索尔将地上托付给精灵们，然后在天上建造了曙光之都阿赛尔·雷伊。就这样，众神统治天上，而精灵则统治地上。从连接天与地的「通天之路」降下的众神威光孕育着大地，这样的繁荣看似会在精灵的管理下永远持续下去。但是，随着岁月的流逝，精灵们逐渐变得骄傲起来，认为自己的「力量」才是最优秀的。由于比所有的生物更强壮、更美丽、更聪明的缘故，不了解黑暗面的精灵们只懂得自我肯定。他们投入一切的财富和咒纹力建造空中都市佛特·遨浮，并开始侵略天上，将众神视若草芥。对此感到愤怒的索尔，便没收了一切赋予精灵的祝福。于是，精灵变成了比任何生物都迟钝、智能浅薄、虚弱且卑屈的种族。丰饶女神谬琳将失去一切祝福的愚蠢精灵族命名为「卑徒」——也就是「人类」。不仅如此，她还将精灵们居住的灵都马格尼·菲变成了一条龙。巨龙只要一翻身便会引发大地震，精灵族的智慧和遗产就这样夫失了。
　　灵都马格尼·菲至今依然遗留在巨龙——马格梅德的背上。精灵族的遗产被废弃，而害怕马格梅德的人们也不敢出手。在后世的抗神战线中，由于人类的八英雄封印了马格梅德的缘故，这些遗产便就此滞留空中，一切都变成了石头。巨龙背后的灵都现状如何，据说已经无从得知了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　θ被隐匿 禁断的 灵都背面都市 马格尼·菲
　　
　　
　　长谷雄就在那里。
　　而亮亲眼见到了这幅景象。
　　「在黄昏的旅团」时代，他和欧凡与志乃一起从科休塔·巴娃战场遗迹仰望的那座空中浮岛。如今亮正踩在那头石化后的斗龙马格梅德的背部上。
　　他办到了。
　　至少，长谷雄已经超越了半年前的欧凡。
　　「是因为凑齐了八相的碑文……？」
　　八名睥文使的觉醒，就是完成的条件吗？
　　有着与碑文相同名字的八英雄，他们所施法的封印祭坛在经过了数千年的岁月后，咒纹的力量再度活化，打开了通往失落的种族精灵族的灵都，传说中的背面都市马格尼·菲的道路。
　　尽管有些太过凑巧了，不过故事的「情节」就是如此。
　　这并不是CC公司的游戏设计师所准备的冒险任务。就算是原始程序设计师哈洛尔德·修伊特意设置的，它与「THE WORLD」的世界观蓝本，艾玛·威蓝特的网路史诗《黄昏的碑文》的内容应该也不一样吧。
　　因为「THE WORLD」本身有着自律性。
　　所以，这是现在这个时刻，与围绕着碑文和AIDA的这个故事有动态性关连的玩家们，在意识或潜意识下期望以及不期望的选择，所归纳出的一个结果。
　　「哦~」
　　「哇……」
　　恩杜蓝斯和朔望发出赞叹声，放眼环视四周。
　　这里是相当于灵都入口处的门前广场。
　　原本就建造于峡谷间的马格尼·菲，是一座在左右侧断崖上盖起数层楼的建筑物，挖凿洞穴而成的石造都市。地图上的构造是一条直线道路，谷底有个往上绵延的阶梯。
　　「我们似乎回不去了。」 
　　恩杜蓝斯说道。
　　虽然三人被巴尔·波尔美术馆的图画强制传送而来，但这里并没有任何回去的传送装置，除错指令也被取消作用。从失落的大地到另一个失落的大地……从故事传送到故事中。长谷雄这三名碑文使，如今正被拖进「THE WORLD」的漩涡深处。
　　「我要进去看看。」
　　既然如此，干脆就往最深处迈进。
　　「这主意不错。」
　　「我很在意库恩的行踪，而且佩和爱德莉目前也下落不明。」
　　「我可以一起去吗……？」
　　朔望不安地问道。
　　「不行……听我说，望。你把显示器拿掉，用关闭电脑电源的方式强制注销。」
　　亮如此吩咐道。望的玩家——中西伊织的主要人格或许已经觉醒，但还是不能让一名年纪幼小，不知内情为何的小孩子暴露在危险之中。
　　「可是……」
　　「稍后我会寄信给你的。不用担心。」
　　劝退朔望之后，亮与恩杜蓝斯的视线彼此交会，一同登上了背面都市的坡道。
　　自从被抛弃之俊经过了数千年的岁月，受高空风雨侵蚀的马格尼·菲，街景呈现出颓败不堪的景象。不过，毕竟是遗留下来的事物。精灵的神圣之都，那一层层石阶都刻画着历史，仿佛保存永久的时光。
　　这里必定存在着什么。
　　例如足以颠覆历史的圣典等等。如果是考古学者，似乎可以获得这么一种期待感。
　　穿过重重拱门的街区后，两人抵达了塔门。
　　石砌的墙壁从左右的断崖突出，阶梯变得狭窄，刚好可以容纳两人并肩而行。其前方令人有种预感，仿佛那里是灵都之中最神圣的场所。
　　通过塔门后是一座灵殿，门的前方有个广场。
　　「是长谷雄吗……」
　　蓝发的重枪士——库恩站在那里。
　　他一直在等着。
　　若要继续前进，便只能通过他那里。
　　亮操控长谷雄前进。
　　「你究竟想做什么？库恩。」
　　他简洁地质问对方的意图。
　　「为了解决AIDA的问题。」
　　「说清楚吧——这一点也不像你。你不是最看不惯八咫那种凡事保密的态度吗？说要一起解决事件的人也是你吧？」
　　对孤独的长谷雄伸出援手的人正是库恩。
　　「不过，现在『非由我自己来做不可』。」
　　「…………！？」
　　「我要拯救『THE WORLD』。为此，我需要的不是八咫。是『他』——我需要『他的力量』。他拥有实现一切的力量——是个言出必行的人，和八咫不同。所以，我不会 让你碍事的。」
　　「你说的是谁……不会是CC公司的高层吧……从打工小弟升格为正式员工后，你开始得意忘形了吗？」
　　「闭嘴，长谷雄——我也有自己的梦想、自己的生活。我和你不同。你就算过着废人般的生活，不仅不用担心房租的问题，母亲也会替你准备好三餐。一个高中生跟我这种尼特族是不一样的。我一直觉得自己还很年轻，年轻就是本钱。但是我错了，我的年纪已经不小了……我拥有的只有现在。现在这个时刻——」
　　「…………？」
　　「将是我最后的机会！」
　　库恩全身散发出霸气，将凭神枪实体化，一动也不动地阻挡在长谷雄面前。
　　碧绿的左眼充满悲怆的决心。
　　「……我知道了。库恩……我承认你也是个成熟的大人。」
　　「小孩子所想象的大人，以及大人所想象的小孩子——这些东西都是不存在的，只是一种对现状的否定。人的价值就是——」
　　现在。
　　「在这个时候能够成就些什么，这便决定了一切。」库恩说道。
　　亮在内心的空虚中取出巫器。
　　碑文使会相互吸引。
　　「死的恐怖」和「增殖」。
　　亮和智成。
　　两人是莫逆之交。尽管年纪相差甚多，也未曾在现实中见过对方。但因为同样身为受祝福的墨尔卡娜因子，八相碑文的血缘兄弟，所以两人感同身受，建立了深厚的感情，拥有着解决未归还者事件的共同目的。
　　但是两人的道路，两人的意志产生了分歧。
　　甚至不知道原因为何。在未经讨论下，两人各自朝着自己的道路前进。
　　不知不觉中，在这个背面都市马格尼·菲所准备好的结局，便是双方都不期望发生的两人对峙。
　　「恩杜蓝斯——你先走一步吧。」
　　亮催促同行的「诱惑的恋人」的碑文使。
　　双手叉腰的恩杜蓝斯似乎并不清楚发生了什么事情，只能茫然地来回观望长谷雄和库恩两人。
　　「你们……」
　　「去找佩和爱德莉，我和这笨蛋有点事情要解决……！」
　　亮十分担心在巴尔·波尔美术馆失散的这两人的安危。
　　位于斗龙马格梅德背部的灵都马格尼·菲，如今已成为「THE WORLD」之中，神之子的碑文使以及最终兵器「巫器」所集结的最大的战场。经过训练的佩倒是另当别论，但爱德莉只是个刚觉醒的普通人而已。
　　恩杜蓝斯叹了一口气。「热血的笨蛋……」语毕，他从库恩的身边通过，只身进入了灵殿。
　　 库恩并未追上前去。
　　「长谷雄……我会一并拯救志乃小姐的。」这是库恩最后的通牒：「所以，服从我的命令吧。」
　　「我可不是CC公司的员工。」
　　「我们是同伴吧……！」
　　一脸温和的表情，就像平时那个开朗的青年库恩。
　　「没错。」
　　「既然如此……」
　　然而，那只敏锐无比的碧绿左眼，那道冷澈的光辉，却将所有的话统统转变成未表达出的文字。
　　「不过，我不会相信一个成天神秘兮兮的家伙。在我不知道的情况下，你凭什么擅自帮我做决定……？」
　　长谷雄想前进。
　　库恩想阻挡对方。
　　一旦在这里相遇，两人便已经没有对话的余地了。
　　将巫器——
　　倾注全力将谱写「THE WORLD」的「力量」实体化。没有任何的妥协，只能赌上彼此的存在并相互厮杀。
　　命运——「THE WORLD」的自律性，渴望将一方的战士作为祭品。
　　这是无法退让的。
　　将一切赌在意志——
　　（还有这把巫器上……！）
　　赌在志乃身上。于是，再次惊讶于自己的凭神镰之刃是如此地锐利，亮此时已做好了准备。
　　赌在对她的感情上，赌在真相上。
　　与眼前这名友爱的恩人战斗，抛开一切束缚战斗。就算全身四分五裂，化为石块。就算心会因此而枯竭。
　　若不这么做，便无法超越这个一心成为英雄的男人。
　　「我说这些话是为了你好……」
　　库恩笔直地举起锐利的多角锥凭神枪。
　　亮不可能被消灭。
　　「……我不想浪费时间。」
　　这是可以预料到的。
　　因为这两个人已经理解了现实与网路、精神与肉体，以及玩家与碑文使PC之间的二元性。
　　「一回合就够了。」
　　库恩同意了。
　　巫器的武威——
　　攻击的射程，也就是碑文使的精神射程，化为隐形的墙壁保护着两者。
　　长谷雄的射程是由巨大镰刀的弧形所勾勒出的圆圈，而库恩则是以长枪贯穿眼前敌人的一直线。
　　必须再往前才行，亮的刀刃还碰不到库恩。
　　他小心翼翼地前进。
　　漫长的一刹那之后——
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　举起大枪的库恩用力蹬地。助跑、索敌、捕捉、碰撞，然后是——
　　
　　
　　「寂静的翠绿庭园！」
　　
　　
　　是资料吸取——紧接着，世界展开了。
　　
　　
　　「死亡刻影！」
　　
　　
　　在网路上，翠绿和紫电的洪流交会，进发出耀眼的闪光。人的意识一闪而现。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　是巫器空间。
　　这是库恩，是香住智成的记忆。
　　眼前的「THE WORLD」相当老旧，是旧版「R：1」的画面。在当时，他的PC名是「吉克」。借用了日耳曼神话中英雄之名的智成，是个崇拜着翼人PC「菲亚那的末裔」巴尔孟克的高中生。这就是库恩一心向往成为英雄人物的起源。
　　这些事情，原本从未玩过「R：1」的亮，透过彼此共享的记忆而理解了。
　　这时候，记忆中突然穿插了七年前横滨的爆炸事故影像。
　　那些是经常在电视里播放的，未来港地区的火灾影像。想必是智成记住了后来从电视上看到的影像，大脑再依照时间顺序所排列而成的记忆。
　　七年前，二O—O年的第二次网路危机。
　　没错，就是吉克。据「番匠屋档案」的记述，PC吉克在这时候成为了「八名以上」的未归还者之一，陷入昏迷状态。
　　亮从这里得知，香住智成不但是七年前「墨尔卡娜事件」的关系者，同时也是受害者。而且，他更察觉到了智成的心情，知道他渴望成为一名拯救世界的英雄。
　　在最后，出现了一名少女。
　　剪了鲍伯头发型的娇小少女，就栖息在记忆的深处。
　　在境界的另一端。
　　智成一直注视着水无濑舞。对他来说，那是遥不可及的存在。
　　
　　
　　智成的凭神枪刺穿了长谷雄的胸膛。
　　亮的凭神镰划过了库恩的身体。
　　无论哪一方都是致命伤。
　　不，不对——在这时刻，两人藉由胜过千言万语的记忆彼此对谈。在巫器战当中，武器并没有什么多大的意义。那只是一种用来相互认识、理解对方的事物。
　　当庞大的情报溢出之后。
　　背面都市马格尼·菲，被一股连呼吸声也清晰可闻的寂静所包围。
　　「……那是我的过去。」
　　智成吐露出痛苦的心情。
　　「库恩……」
　　「一片空白……不，是负面的过去。一事无成、悲惨的二十四岁，用一张纸就可以写完的人生……」
　　是丧失自我后的回复。
　　香住智成就和迷失了现实自我的日下千草一样。
　　不，碑文使们或多或少都是这个样子吧。一濑熏是猫、中西伊织是姊姊，甚至就连佐伯令子和八咫也不例外——大家都在不知不觉中怀抱着内心的缺憾。
　　亮也怀抱着七尾志乃这么一个缺憾——正因为如此，他得以在内心的空虚中诞生出「力量」，同时让巫器觉醒。
　　「失去吉克，成为了库恩之后……我依然渴望在『THE WORLD』里实现自我。我渴望成长。」他说道。
　　「…………」
　　「我想变强……像英雄一样。像那个将不可能化为可能，遨翔在天空中的『苍天的巴尔孟克』一样。我想要自信，还有建立自信的成果。我需要我自己的立场。就为了能再次抬头挺胸地去见那女孩——水无濑舞。」
　　库恩流着眼泪，玩家本身的感情表露无遗。
　　这半年来，亮也一直在追求着。
　　「成长吗……」
　　追求实力——追求「力量」。
　　「是的。」
　　两颗心相互交叠。这样的共鸣，将亮和智成两人紧紧系在一起。
　　「可是库恩……你仔细看看自己的模样吧。」
　　砍伤库恩的腹部后，从凭神镰的刀刃处所滴落下来的东西当然不是鲜血——而是黑色气泡。
　　「AIDA……！？」
　　确认后的库恩感到一阵错愕。
　　在「增殖」的碑文使PC体内种下一切病因的AIDA，被凭神镰逐渐蒸发掉了。
　　刚才的库恩是AIDA·PC。
　　「你自己没有察觉到吗……我也是，直到亲手删除AIDA之前。」
　　亮呻吟道。
　　香住智成罹患了名为AIDA的热病。
　　希望在CC公司上班的梦想。
　　希望成为英雄的梦想。
　　由于感染了AIDA，除去理性枷锁的感情开始增幅。罪魁祸首就是巧妙地隐藏在碑文使PC体内的AIDA这颗种子。
　　是从什么时候开始的？
　　库恩的表情变得僵硬。为什么自己会受到感染AIDA的感染途径是——
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　库恩大叫，拒绝接受这样的事实。
　　散发璀璨光辉的美丽凭神枪终于消失，蓝发重枪士以一副憔悴的模样，双膝跌落在石阶上。
　　「冷静一点。」
　　亮伸出双手按住库恩的肩膀。
　　「怎么会这样……啊啊……」
　　声音变得沙哑。
　　智成的心崩溃了。
　　因为精神承认了失败。身为英雄的库恩败给了智成的失意。自我败给了潜意识。
　　他整个人倒卧在地上，握着控制器的手指似乎再也没有一丝活动的力气。
　　「果然还是不行吗……我当不了英雄，也无法成为勇者——」
　　「笨蛋。」亮厉声骂道：「七年前的凯特还有英雄巴尔孟克，他们难道曾经自称为英雄吗？」
　　他们并没有这么做。替他们命名的是网路上的传闻——真正渴望着英雄的，借用番匠屋淳的话来说，就是「人类的梦想」。
　　「…………！」
　　「你不也说过吗？在这个时候能够成就些什么，这便决定了一切。」
　　所以，站起来吧——亮对智成说道。
　　「你会原谅我吗……？」
　　库恩露出意外的表情问道。
　　「就像你之前并没有放弃我一样，无论发生什么事情，我都不会将你抛下的……！」亮重新发誓。
　　「……你真是个好人。」
　　库恩微微地笑了。
　　两人之间本来就不存在任何憎恨，需要的只有对话而已。
　　「因为你做了自己不习惯的事情。库恩……你可不像八咫那样，能够同时戴着不同的面具。」
　　「你说得没错，毕竟就跟你一样。」
　　库恩苦笑。
　　「什么……？」
　　「长谷雄……在那座灵殿之中，真相或许正等着你。」
　　库恩挤出声音来告知对方。
　　「真相……？」
　　「他不像我们这样简单。就连八咫也比不上。对我植入AIDA的人，一定就是他了。或许『月之树』的榊也是这样。而将『知识之蛇』内的八咫变成未归还者的，也很有可能是他。」
　　「……他是谁？」
　　亮感到紧张，心脏仿佛快要跳出来。
　　「他就是——」
　　库恩说出了那个男人的名字。
　　这个名字伴随着回音，如咒纹般让亮的表情冻结了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　 
　　遗留在石化后的斗龙马格梅德背上的都市，或许还保留了一丝生机吧。那便是失落的精灵族遗产。灵都马格尼·菲是在人类的历史之前——也就是丧失众神祝福的精灵族沦落而成的卑徒——建筑于灵山上的咒纹都市。在抗神战线时，八英雄所施展的石化咒纹并未波及到这里。像即将干涸的河水般，在微弱的灵气守护下，草木的翠绿依旧点缀着断崖的神殿建筑。不只人和动物，就连有翅膀的鸟类也不曾接近，没有任何活动的物体。从峡谷一路延伸上来的漫长阶梯，每踏上一层，便为顶端的灵殿增添了一分神圣感。
　　天与地。
　　城镇与山林。
　　人类与人类之前。
　　灵都马格尼·菲，便是一切境界交会的焦点。
　　长谷雄冲进灵殿的同时，眼前突然出现了猛烈的闪光。
　　（！？）
　　感到刺眼的亮立刻闭上眼睛。当他缓缓睁开眼皮时，见到脚边散落着刀刃碎片。
　　「三叉的双剑……！」
　　双剑的主人，身穿花俏萤光橘褴褛的尸人偶，此时正以五马分尸的姿态滚落在地面。
　　「你太慢了，拖拖拉拉的男孩。」
　　一个声音说道。
　　对方转过头来。
　　用那副从来不曾讨好过任何人的傲慢侧脸望着长谷雄的，是公会「黄昏的旅团」的前任会长。
　　亮的睑色一阵惨白。
　　他总是突然出现，然后又自作主张地离去。就像个恶作剧的妖精一般，这种令人感到焦躁的追逐戏码不断重复上演了好几次。然而，他如今正在等待着长谷雄，甚至等得不耐烦了。
　　「欧凡……！」
　　自己一直追赶的男人就在那里。
　　「你打赢了库恩吗？」
　　戴着有色眼镜的枪战士敬佩地说道。
　　亮受到了称赞，受到了认同。
　　「是你对库恩……」
　　「教唆吗？不要用那么难听的字眼。香住智成渴望成为英雄，渴望在故事中实现自我，于是利用我，沾染上了毒品般的AIDA……但是，他还未谱写完毕便失败了。」
　　而阻挠他的人就是你。
　　三崎亮拯救志乃的故事，吞噬了香住智成自我拯救的故事。
　　亮不知道该如何回应。
　　就算想说什么，想控诉些什么，如今突然要化为言语是一件非常困难的事情。没有人可以说得过欧凡。亮变得自暴自弃，大声叫道：
　　「这家伙是怎么回事……！？」
　　他问了个愚蠢的问题，手指着苍炎的凯特滚落在地的残骸。
　　欧凡一脚踢开了尸人偶的残骸。
　　苍炎的凯特头部滚到长谷雄的脚边。容貌仿造了七年前的那名勇者。双眼犹如赛璐珞
　　玩偶一般睁大，眼皮和嘴唇不断抽动。
　　「是追踪者。」欧凡终于笑了：「这家伙一直在追杀我。」
　　「什么……！？」
　　亮一时无法理解，困惑写在长谷雄的脸上。
　　追杀欧凡。
　　再会——那个时候，欧凡告诉长谷雄「三爪痕会在那个地方出现」。稍后在葛利玛·雷文大教堂与欧凡见面时，亮遭到了苍炎的凯特袭击。在因资料吸取的影响而暂时性昏迷的同时，PC也被回溯到了Lv1的状态。如此强烈的心理打击，就结果来说则是激发了亮的碑文使资质，成为了促使巫器觉醒的第一步。
　　苍炎的凯特一直在追杀欧凡。
　　「那个时候……」
　　这具尸人偶的目标并不是长谷雄，而是欧凡吗？从另一个角度来看，长谷雄只不过被判断为「想要阻止追杀行动」，才会遭到对方排除罢了。而欧凡就趁着这段空档，轻而场举地逃走了。
　　「苍炎的凯特吗……」欧凡举起右手的枪剑。「以七年前的勇者为范本的防毒程序。看来『THE WORLD』的女神还真喜欢童话故事啊。」
　　枪声响起。
　　欧凡右手上的枪喷出火花。那或许也是作弊道具吧，面对仿佛二十公厘机关炮的冲击，勇者的头部当下破碎四散，就像在剁西瓜一样。包括表面的贴图和骨架在内，全部都化为了一堆废铁。
　　亮屏住了呼吸。
　　「它是『THE WORLD』的自律型维护AI。」
　　欧凡再度背对长谷雄，迳自仰望灵殿的正面。
　　「AI……人工智能……」
　　「打个比方来说，他就是女神这个系统的骑士。其背后没有玩家，只是单纯的程序。就算被破坏掉，也会马上自行修复吧。」
　　「防毒程序采用了PC的外型，这恰好符合了『THE WORID』的风格。不过在此同时，其样貌并没有什么特殊的意义。」欧凡补充道。
　　欧凡的这些话，让亮想起了一件事情。
　　当「月之树」的AIDA服务器事件结束之后，他发现了遗留在冒险区@HOME的三爪痕伤痕，以及遭到破坏的三叉双剑。
　　（那个时候，他就在现场吗……！）
　　三爪痕在现场，这是一件十分重要的事情。
　　身为三爪痕的苍炎的凯特，居然被人划下了三爪痕的伤痕。
　　既然是防毒程序，他当时应该正要驱除「THE WORLD」之中不容存在的东西才对。
　　「欧凡……」
　　亮的潜意识发出警告，巫器随之显现。
　　「太慢啰。」欧凡叹了一口气。「你真是个反应迟钝，又让人觉得可爱的大男孩。长谷雄。」
　　有色眼镜底下的眼眸，这时望向了头顶——灵殿的天花板。
　　亮正想跟着看过去，但他立刻打消了这个念头。就算只有一下子，将视线从欧凡身上移开，本身就是相当危险的一件事。
　　这时候，一个小东西窜过长谷雄的脚边。
　　（…………？）
　　是老鼠，不，看起来是相当原始的猴子。在一切生物绝迹的背面都市马格尼·菲之中，难道还有任何幸存的动物吗？
　　原猿灵活地爬上垂直的墙壁。
　　经不住真相果实的诱惑，黑衣炼装士化为一头意识的野兽高举巫器，就这样将目光往上抬起。
　　以马赛克画点缀的圆形天花板上描绘着一段故事。那似乎是精灵的神话吧。在悠久的岁月里，它奇迹似的保存了下来，丝毫没有褪去本身的色彩。
　　亮屏住了呼吸。
　　是拳术士佩。
　　咒疗士爱德莉。
　　斩刀士恩杜蓝斯也被挂在天花板的画中，就像个雕像。而取代灰泥涂抹在上面的，是一种看似沥青的东西——
　　红外线般的刀刃划破了亮的脸颊。
　　亮睁大眼睛，全身僵硬。
　　「会被杀。」只要对方愿意，自己刚才早已经死了。然后将步上其它人的后尘，被挂在天花板上。这个事实让亮冒出一身冷汗，膝盖不停颤抖。
　　噗通——从天花板滴落在长谷雄脸颊上的，是带着微温的黑色气泡。
　　[[IMG,1d5626d7f3a33807c72c6fb52692eaac,275,400,107058]]
　　某样东西掉落在灵殿的地板上，发出沉重的金属声。
　　是手臂。
　　封印住欧凡那只畸形左臂的锁头掉落在地。紧接着，圆筒状的石膏仿佛也弹飞了一般，整个消失无踪。
　　欧凡的左臂——
　　左臂的封印已经解开了。露出了弯曲的黑色手臂——它和欧凡原本的左臂共存，像冬虫夏草一般寄生在肩口处。
　　手臂上有着三根如钩爪般长得惊人的手指。
　　「你就是……」
　　整只黑色手臂覆盖着黑色气泡。那里就是发生源，同时也是感染源。
　　原猿从欧凡的脚边攀爬而上，坐在肩头，它显得很亲近人类。欧凡将胡桃般的果实递 给了它。原猿熟练地接过，咬掉果实的外皮，然后吸取从中冒出的黑色气泡。
　　「三爪痕……！？」
　　愤怒、绝望，亮用意志压抑一切的负面感情，对欧凡挤出这句话。
　　长谷雄周围的地板上，刻满了如死亡宣告般的三爪痕伤痕。留下这些伤痕的，就是欧凡那只隐藏的左臂。
　　「没错。」
　　「因为你是脱离系统规格的存在……？」
　　所以，担负防毒程序使命的AI「苍炎的凯特」，一直凭藉本身的自律性追杀欧凡。
　　「没错。Artificially Intelligent Data Anomaly——因为我就是AIDA。」
　　说着，欧凡将黑色手臂高举于灵殿之中。
　　那就是应该称为三爪痕的AIDA。
　　「这究竟……」
　　「志乃被烙下三角形的伤痕并遭到了PK，而三爪痕这名谜样PK似乎会留下三角形的伤痕。三爪痕让志乃陷入昏迷，所以，三爪痕是AIDA·PC……虽然很单纯，但你的推测并没有错。」
　　「我……」亮感到后悔。「我居然误解了三爪痕的真实身分……！」
　　那并非苍炎的凯特。
　　「划下三爪痕伤痕的人……」
　　是身为AIDA·PC的欧凡。
　　亮的脑海里浮现出葛利玛·雷文大教堂里志乃被PK的痕迹——祭坛上的三爪痕伤痕。
　　当时在场的人是欧凡。
　　犯人和被害者。
　　在志乃惨遭杀害的那天，亮操控着长谷雄与志乃碰面的数分钟，甚至是数秒钟之前，欧凡和志乃一起在大教堂里。 
　　欧凡举起第三只手，也就是三爪痕的手臂。
　　包括头顶上的圆形天花板所攫获的三名碑文使。
　　成为未归还者的八咫、库恩、还有亮——用那只手尽情玩弄所有人的，就是欧凡和他的左臂。
　　「半年前……我杀的人应该是志乃吧。」
　　「！」
　　听见欧凡挑衅般的发言，亮的血液瞬间沸腾，取出了巫器。
　　为何要杀害志乃？
　　亮用力蹬地，死神的镰刀从背后锁定欧凡的脖子。欧凡不费吹灰之力便接下了攻击。
　　「简直像头野兽呢。」
　　欧凡喃喃说道。下一刻，令人昏厥般的剧痛袭向亮的脸部。
　　踉跄地稳住身子的亮，对欧凡右手上那把耀眼的「力量」象征感到畏惧。
　　「这把枪剑是——」
　　——怦咚。
　　心脏剧烈跳动。
　　精神和PC产生共鸣。
　　「第八相……『再诞』……」
　　「凭神枪。」
　　欧凡手中的白银枪剑无疑是一项巫器。
　　如大型步枪的枪身布满华丽的金属雕刻，前端装着一把光剑般的刺刀。刚才痛击长谷雄脸部的就是它的枪托。
　　「欧凡……你是最后的……」
　　「同时也是最初的碑文使。」
　　欧凡是带有第八相「再诞」寇尔贝尼克因子的碑文使。
　　没错，他不可能不是碑文使。
　　「为何要伤害志乃……为何要成为杀人魔！」
　　亮重新架起凭神镰，逼问着「再诞」的碑文使。
　　一切都浑沌不明，无法理解。
　　「这就是你所追求的真相吗？」
　　在神的面前，欧凡就像个神父一样。
　　他以枪口代替了圣经。
　　「……我是认真的。」亮粗鲁地挥动刀刀。「不要扯开话题！」
　　面对凭神镰的一记横劈，欧凡以黑色手臂轻松地将之弹开。
　　大镰滑落在灵殿的地板上，就这样猛烈撞上墙壁，然后消失了。
　　「你赢不了我的。」
　　欧凡从容地告知。左臂的三爪痕AIDA展开了三根手指，如独立的生物般恫吓着长谷雄。
　　「你可以控制AIDA……！？」
　　亮冒出冷汗。
　　欧凡和之前的AIDA·PC不同。被猫的幻影所玩弄的恩杜蓝斯、因潜意识失控而凭神化的爱德莉、据推测只感染了双重人格之中第二人格的朔望。欧凡跟先前遭受感染的他们完全不一样。
　　眼前的欧凡与AIDA是——
　　「你错了，我们相互理解。AIDA和我是一对『危险的朋友』。而且——」
　　欧凡似乎想说些什么，却临时又吞了回去，接着做出类似与寄生在他左肩上的三爪痕AIDA彼此交谈的动作。
　　「别小看我……我已经不是以前的我了！」
　　亮必须让欧凡认同长谷雄才行。
　　如果不能超越欧凡，志乃将会——
　　「只会叫的狗还是一条狗。」
　　来吧，让我领教一下……「死的恐怖」！欧凡说道。
　　「我的『力量』……」就只有这把巫器了。「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　大镰再度回到亮的手中。
　　因为那是亮的空虚内心中所拥有的，只属于他自己的「力量」。
　　——史凯——司——！
　　他大叫，将感情脱口而出。这个名字，就是思念着志乃的亮心中的一切。
　　「去死吧！」
　　将收割生命的死神大镰，挥向这世界上最崇拜，也最憎恨的男人。
　　肌肉断裂，骨头粉碎的沉闷声随之响起。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　鲜血溅到长谷雄的脸上。
　　「……啊！」
　　痛楚慢慢涌现。
　　一种带着酸麻和炙热，从来未曾体验过的剧痛贯穿了大脑。
　　断裂的手臂染成了鲜红色。
　　因为长谷雄的左臂从肩口处连根砍断。
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　按住已经消失的左臂，长谷雄痛得往后仰，而亮也因现实中的剧痛而整个上半身向后倾倒。即便现实肉体的手臂还存在，感觉依旧告诉自己它被砍断了。
　　「你也未免太乱来了吧……」
　　欧凡与寄生的黑色手臂玩耍着，同时慢条斯理地开始说道。
　　「啊……呃啊……」
　　「你以为CC公司的高层，会这么轻易就相信我这个神秘兮兮的非法骇客，和我签订契约吗？」
　　欧凡在库恩的介绍下，与CC公司的高层签订了某种契约。他既是已经觉醒的碑文使，也能够与AIDA进行沟通。在「月之树」总部的事件中，他透过榊，将AIDA现象进行一定程度的人为控制。那便是让高层下定决心撤换八咫的主要原因。至少，CC公司的高层将欧凡的力量评价为在八咫之上。而其中最大的筹码，就是三爪痕的AIDA。
　　「就算做到这种地步……」
　　欧凡忽然叹起气来。
　　这样的反应实在出人意料。即使对于快要痛昏过去的亮来说，这句话也是他万万想不到的。
　　「——这里也不存在通往曙光之都阿赛尔·雷伊的道路。」
　　就连这座精灵的智慧结晶，背面都市马格尼·菲之中，也没有任何关于「通天之路」的线索。因为，这个灵殿的神秘仪式早已佚失了。
　　「阿赛尔·雷伊……『通天之路』……」
　　那或许是欧凡独自的寓意吧。
　　欧凡一直在寻找的东西是「黄昏之钥」，是「THE WORLD」的自律性探究。
　　换句话说，就是与究极AI「Aura」的会面。
　　
　　
　　——「听说这里以前有一尊女神像。」
　　在葛利玛·雷文大教堂里，志乃曾经对长谷雄这么说过。
　　
　　
　　——「为什么会不见了呢？」
　　「或许是已经对这个世界感到绝望了吧。」
　　
　　
　　于是，他寻找着消失的女神奥拉，也就是体现了「THE W0RLD」自律性本身的究极AI「Aura」。
　　无论换了多少种说法，欧凡的目的从「黄昏的旅团」时代开始就未曾改变。
　　就这样，他在将这个想法化为实体的「THE W0RLD」里，持续谱写着求道者欧凡的故事。
　　「这里就是我所知道的，最后一处失落的大地。摩利·巴洛城寨的圆形外围并不存在任何的世界。这片天空中也没有。既然如此，被封闭的『通天之路』到底在哪里？可人的Aura究竟在哪里？我已经无计可施了。我的心又回到一开始的漆黑之中。」
　　欧凡感到相当失望。
　　远远超越了所有的碑文使，令人感到遥不可及的欧凡，如今他的玩家绝望了。若是这样，亮这些人在「THE W0RLD」之中又是多么卑微的存在呢？这和当初被资料吸取回溯至Lv1的时候，是完全不能相比的。
　　「我不懂……」渴望真相的亮，以绝望对上绝望。「你有了如此强大的『力量』却仍不满足，还一心追寻女神的『力量』——你到底想做什么？」
　　然而，欧凡并没有回答亮的质问。
　　「光是志乃还有G.U.的这些人，依然不够吗……？」
　　欧凡的脸上浮现出奇妙的花纹。
　　亮的双膝颤抖，失血的感觉离他愈来愈远。在网路游戏中实体化的所有感觉逐渐远去——亮这时反而回想起来了。他依稀记得那间病院的景色、父母的表情。是记忆本身让自己遗忘的。因为他丧失了小时候罹患病毒性麻痹时，那种仿佛自己逐渐远去的感觉。
　　「长谷雄……向你心中的死神……」
　　接着，欧凡产生了变化。
　　（什么…………！？）
　　伫立在灵殿中的是一具人偶——是凭神。
　　它和伊尼斯与歌雷一样，唯一的不同处就是大小。以长度单位来说，是个是足有十公尺高的巨人。而在它的左肩上，那个一并巨大化的三爪痕AIDA化为了第三只手。
　　——献上名为绝望的祭品吧。
　　欧凡的凭神失控了。
　　 
　　「扫荡的魔针！」
　　 
　　涡球聚集在凭神的头顶上，像刺针枪一般击出无数的针头。针头刺穿长谷雄的装甲到达皮肤，为肉体带来了刺痛感。紧接着，凭神的身体诞生出如分身般的AIDA怪物。
　　 
　　「变异的召唤！」
　　 
　　那是一群接近正常人身高的原猿。它们就像在摘取果实一样，各自伸出细小的手想要扭下长谷雄的头部。面对自己明显成为他人食物的体验，亮产生了前所未有的生理性恐惧。他开始胡乱挥动凭神镰。AIDA的原猿吱吱叫着，身上出黑色气泡的血液，慌张地四处逃窜。
　　墨尔卡娜因子的「力量」。
　　AIDA的「力量」。
　　兼具这两种力量的欧凡，是同时受到女神和异邦神所祝福、所宠爱的圣人和魔术师。
　　他展现了奇迹。失控的潜意识，正是欧凡的「力量」。
　　 
　　——暴露出你的真相吧。
　　 
　　暴露出伪装、美化和固执所衍生的，悲哀的三崎亮的故事。
　　这时候，亮感到了恐惧。
　　他害怕自己的记忆遭到欧凡的窥探。
　　凭神握住双手向前伸出。手臂变化成枪身，锁定了长谷雄。
　　 
　　「凶神制裁！」
　　 
　　当资料吸取的洪流直接命中长谷雄时，亮的视野完全被光芒遮蔽，反倒清晰地呈现出
　　存在于内心空虚之中的记忆。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　是巫器空间。
　　就这样，亮的记忆单方面地暴露了出来。冬天——冬季的那一天，在池袋与志乃碰面的那天。
　　
　　
　　——「志乃……？」
　　「七尾志乃。」
　　「……名字『和PC一样』？」
　　「长谷雄的本名可不叫长谷雄呢。」
　　这就是双方的自我介绍。
　　志乃的服装，亮至今依然记得相当清楚。短靴配上打了折裥的丹宁布喇叭裙，黑色的毛衣外头套上一件毛背心。他同时也记得自己染了头发，买了不合适的衣服和尖头鞋。自信满满，原以为可以好好打扮一下，却完全搞砸的那天。就算想重新来过也办不到，与七尾志乃的第一次见面。而那天就是亮与志乃交谈的最后一天。
　　在网路上认识的两人，彼此的关系从那天起便应该逐渐拓展至现实世界才对。亮打算向她告白。因为他喜欢上志乃了。喜欢上眼前那个年长，漂亮得令自己双脚颤抖的她。
　　喜欢现实中的志乃。这便是三崎亮所谱写的故事。
　　「人对人的感情……」
　　「！」
　　亮转过头去，见到左肩上带着三爪痕AIDA的欧凡就站在那里。
　　身为碑文使的欧凡共享了亮的记忆，利用凭神的资料吸取撬开了对方的内心。对于亮来说，这样的羞耻简直让他想当场大吼大叫，一头撞向墙壁。
　　「爱是什么呢？」
　　说着，欧凡就像是在观看综艺节目里的偷拍影片一样，带着冷笑欣赏着亮与志乃的现实回忆。
　　「不要看……快滚出去，欧凡！」
　　「爱就是憎恨……不是吗？长谷雄——三崎亮。」
　　「不要看……不要看……不要偷看我的记忆！」亮大叫：「不要偷窥我的心！」
　　「是青春的伤痕吗？」
　　这个酸甜的字眼让欧凡发出感动的声音。
　　「…………！」
　　那是亮未曾对任何人说过的真相。
　　「困惑、留恋、愤慨……自那个冬日以来，你一直对七尾志乃怀抱的那几经纠结的感情，难道不是憎恨吗……长谷雄……你在内心的空虚中抱持着对于志乃的憎恨后，获得了巫器的『力量』。」
　　「不对……我是为了拯救志乃……！」
　　「拯救志乃……然后呢？向她问个清楚吗？问她为什么要拒绝自己？问她为什么不能成为自己现实中的恋人？」
　　——对不起，三崎同学…… 
　　因为亮对七尾志乃告白了。然后，被对方带着些许困扰的苦笑，用极其温柔的言语拒绝了。
　　「——这就是三崎亮的真实记忆，以及长谷雄的一切故事。尽管像这种青春小说也不赖。」欧凡将凭神枪对准了记忆中的七尾志乃。
　　「住手……」
　　「但是，我已经没有时间去陪伴大男孩的妄想了。」
　　当子弹击碎那个冬日里的志乃身影时，空间崩溃了。
　　亮被三爪痕的AIDA用力抓住，狠狠砸在灵殿的墙壁上。
　　仿佛全身的骨头部碎裂般的肉体剧痛。
　　以及内心最纤细的部分遭到了玩弄的心灵剧痛，让亮处于心神丧失的状态。
　　在墙壁上抹出一道长长的血迹后，长谷雄整个人被抛了出去，左脚就像被车子碾过般断掉了。
　　喉咙发出的净是血沫般的声音。从手脚断裂处传来的失血感觉，仿佛一辈子那么久。
　　「你……已经拥有了一切，不是吗……」
　　亮用仅剩的一手一足站了起来。
　　手中握着巫器「凭神镰」。
　　「——你那么强，头脑又聪明。个性成熟……能实现自己的梦想。我想要的东西你全部具备了。」
　　他哀叹道，同时抬起头来注视着解除凭神变身的欧凡。
　　欧凡是长谷雄的憧憬——
　　「同时也是嫉妒的对象吗？」
　　长谷雄一直关注着志乃，但志乃的眼中只有欧凡。每当见到这两人彼此交谈的景象，亮总是感到十分不安。愈是信赖欧凡，亮的嫉妒心就愈重。
　　「可是，你却对志乃做了什么……！？」
　　志乃在葛利玛·雷文大教堂被欧凡PK，变成了昏迷不醒的未归还者。
　　为什么？
　　一点道理也没有。
　　但沉睡在医院里的七尾志乃是无可动摇的现实，探望她则是亮生活中的一部分。
　　夺去志乃的PK三爪痕，居然会是志乃和长谷雄身边的人。
　　「白色非洲菊。」
　　「…………！？」
　　听见欧凡忽然脱口而出的话，亮几乎忘记呼吸。
　　总是摆在志乃病房内的花朵。
　　「那是七尾志乃最喜欢的花，你连这种事情都不知道吧。」
　　亮理解了这句话。原来欧凡的玩家一直不间断地造访那间病房。
　　夺去志乃的时间……她的美丽、以及灿烂笑容的那个人。
　　「我绝不会将志乃交给你这个人渣！」
　　只有亮才具备思念志乃、拯救志乃的资格。
　　这个世界上，唯有志乃——
　　「唯有志乃不能交给你！」
　　剩下一手一脚的长谷雄展开了自杀式攻击。
　　凭神镰的刀刃贯穿了欧凡的胸膛。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里是白色的房间。
　　皮革封面的书本散落满地，中央放置了一张背对的安乐椅。 
　　欧凡站在椅子前方。
　　（这是……欧凡的记忆……？）
　　是巫器空间。
　　——《黄昏的碑文》。
　　在安乐椅前，记忆中的欧凡说道。
　　仿佛在对着椅子上的某人说话。
　　——「黄昏之钥」、究极AI、墨尔卡娜八相，还有哈洛尔德·修伊。
　　他拿下有色眼镜，整个人蹲了下来。
　　表情显得十分慈爱和悲伤。
　　——我究竟该演奏出什么样的旋律……
　　
　　
　　话说到一半，记忆突然中断，亮的意识被隔绝在巫器空间之外。
　　眼前的人是欧凡。
　　「终于走到了这一步吗……」
　　尽管被凭神镰贯穿了胸口，欧凡依然一动也不动。
　　不用说，碑文使是连结精神与PC之间的「力量」。巫器所造成的攻击将会伴随现实中的感觉。就像现在这种情况下，长谷雄仍然被失去一手一脚的痛楚持续折磨着。
　　然而，欧凡却连吭都不吭一声，从容地用身体接下大镰。
　　「欧凡……你……！？」
　　「我没有感觉……不管是任何的疼痛。」
　　如同患了无痛症。欧凡玩家的世界，包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，甚至是第六感在内，这些碑文使会体验到的感觉延伸都未曾发生过。
　　「所以，我不了解『再诞』的真正『力量』。」
　　「你说什么……」
　　「我觉醒后成为碑文使，获得了巫器。但是，如果不知疼痛为何物，我或许就无法登上更高的境界了吧。」
　　顶着胸口的凭神镰，欧凡主动往前迈进。噗滋一声，刀刃整个刺入了体内。即便如此，欧凡还是面不改色。
　　「唔……？」
　　「我所追求的东西和你一样……就是『疼痛』。在网路上能够传达至现实的疼痛，应该也可以让我感受到才对。长谷雄……我原本以为你可以办到，不过现在看来『还是太早了』。」
　　欧凡死心地说道，然后若无其事地拔出凭神镰。
　　亮站在原地，不知该做什么才好。
　　「——『旅团』解散了。」
　　「什么……？」
　　为什么如今还要提起「黄昏的旅团」呢？
　　「冒险并没有完成。用理性的光辉照耀世界，在故事中寻找神的踪迹这件事，最后还是没能办到。」
　　就连所有冒险的尽头，这个背面都市马格尼·菲之中也不存在「通天之路」。
　　「所以『旅团』的旅程结束了……？」
　　「我不会像八咫那样反复地观察和实验，藉此探索神的法则。」
　　这同时也否定了CC公司高层的方针。
　　「那么，你打算怎么做……！」
　　欧凡这个男人，究竟是为了什么样的目的而欺瞒众人，并持续制造出如此庞大的牺牲呢？
　　「世上没有真理，一切都是毫无意义的。连自己也不了解的人，连疼痛也不晓得的人，又有什么资格去谈论真理。不，如果是这样——没错，那么就让真理也屈服在我的精神力之下吧。真理如今必须遵从我。」
　　「你在说什么……」
　　「我是『再诞』寇尔贝尼克。」欧凡宣告：「我将成为原型。」
　　下一刻，三爪痕的AIDA露出狰狞的钩爪。
　　就像一块破毛巾，长谷雄被黑色手臂折磨得狼狈不堪。所有的痛觉麻痹，亮的意识变得朦胧，最后脑袋终于放弃了思考。
　　「什么是成长？」
　　欧凡像是在跟自己养的宠物狗玩耍似的，让三爪痕的AIDA继续攻击长谷雄，自己则是叹息地嘀咕着：
　　「——大家只要听到『成长』两字都会出言称赞。就好像不成长的人是犯了罪一样。
　　但就算竭尽全力，若结果不是众人所期望的姿态，便会遭到责难、遭到否定。按照周遭人们的期望……被他人所强迫、渴望的成长，这样的东西是否还能称得上是宝贵的呢？」
　　（我……）
　　只是想夺回失去的东西而已。
　　所以才会不自量力，所以才要战斗。亮迷迷糊糊地说道。
　　「成长不就是丧失的回复吗……？所以，成长本来就是悲惨的，不应向人炫耀，也不是可以公然被称赞的事情。那简直就是多管闲事……被他人看见自己的成长，应该是很难为情的一件事才对。」
　　但是——即便如此。
　　欧凡一边对亮施加私刑，同时以无比温柔的声音说道：
　　「变强吧。」与冷酷的目光不同，有色眼镜下的眼眸道出无声的讯息：「变强吧，长谷雄。吞噬一切的喜悦与哀伤，作为你的踏脚石。」
　　眼前浮现的是志乃。
　　是志乃最美的表情。
　　（志乃……）
　　「将我打倒吧……！用『疼痛』这杯最棒的美酒来款待我。」
　　像兄长、像父亲，同时又像恶魔般的欧凡轻声低语。
　　
　　
　　（待续）