　　在侧殿睡了一觉后，篁看到耷拉着肩膀迷迷糊糊的融从他的眼前走过。。
　　莫名其妙地，篁一把抓住对方的衣襟把他拎回来，冷笑着向他说道。“你居然敢无视我吗?你胆子不小啊，融。”“……咦?啊，哇!怎么?篁你在啊。”篁无声地放开他的衣襟，用手中的扇子对准融的鼻尖。
　　“你这张好像要面对世界末日的阴沉脸孔是怎么回事!?看起来让人很郁闷哦。你至少也精神一点，否则会影响我的心情的!原本就已经够迟钝了，如果连动作都变得这么慢吞吞的话，会让我觉得想要一脚踹上你的屁股哦!”融慌忙后退：
　　篁的眼神很认真。如果随便说什么的话，绝对会被他毫不留情地踹倒：“抱歉，抱歉，我真的没有注意到你。”
　　“你有心事吗?啊啊，所以我才叫你不要露出那么没用的表情来!到底怎么了?”
　　睡了好几天的融，在进入腊月的期间已经完全恢复。然后精精神神地去右近卫府完成工作。
　　他和彩乃的婚事也被公开，到处都是对他们表示祝贺的声音。按照普通看法来看的话，他现在应该是幸福到极点，前所未有的状态大佳才对。尽管如此，他现在却是—脸好像背负了全世界的不幸的表情，而且背部也飘荡着哀愁的感觉。融浮现出难以形容的表情，带着悲痛的眼神说道。“彩乃……”有些诧异地眨眨眼，篁半是哭笑不得地询问。
　　“啊?怎么了?难道人家变心了不成?哎呀呀，你这人真的很迟钝，她要是重新考虑似乎也不奇怪。不，或者应该说那样才比较正确。虽然话题已经扩展到这个程度，不管走到哪里都要听到祝贺，但她还是能不受周围的影响，尽可能找出最为正确的道路。这种精神实在是值得夸奖，太过精彩了。我倒是真要好好去称赞她一下了。”露出仿佛咬到一口虫子的苦涩表情，融喃喃自语。
　　“……我有时候真的会忍不住问自己，为什么要和你这种人做朋友呢?”“好巧，我也一样呢。”篁一脸清凉地啪啪用扇子敲打融的肩膀。
　　融是从后宫登华殿的方向过来的。而篁直到刚才为止都在仁寿殿和王上打交道，现在才要回去。
　　因为给对方添了很多麻烦，所以要向他道谢和赔礼才行。如果这方面不做好的话，回头对方一定会把一大堆不想做的工作都推给他。那个他可不想领教。
　　篁虽然会认真完成自己被赋予的工作，不会偷工减料，但他其实很怕麻烦，所以绝对讨厌还要去完成多余的杂事。
　　自从把这个大块头从东山背回来后，这还是他第一次和对方正式地碰面。
　　哎呀呀，真是精神起来了呢。和以前一样健康到让人火大的程度。虽然面颊有一点凹陷，但以他旺盛的食欲，很快就会复原吧?很精神。而且是精神到让篁下意识地火大。
　　“既然你不愿意的话，我随时都可以归还这个好友的名号哦。这个就暂且不说了，你那个出奇的阴沉是怎么回事啊。”因为对方冰冷的台词而想起那件事，融沮丧地耷拉下脑袋。“刚才，我去了姑母那里……”
　　“啊啊，皇后陛下。也就是说，你正式向彩乃求婚了吗?喂……你不会真的被拒绝了吧?”这次就算是篁都瞪圆了眼睛。融近乎呻吟地说道。
　　“不是那样啦!……虽然不是那样，不过彩乃的祖母，在前几天过世了。”
　　．“哦?”篁皱起眉头。
　　因为最近没有人穿过冥界之门，所以应该是穿过黄泉的吧?如果询问狱卒的话就能知道详情。不过因为不是什么奇怪的死亡方式，所以多半是到了寿命吧?终于在脑中理清了脉络的篁歪了歪嘴巴。怎么说呢。只能说太不凑巧了吧?
　　彩乃要守孝。因为在这期间不能进行喜事，所以结婚的事首先就要冻结吧?
　　原来如此，所以他才会露出如此消沉的表情吧?在守孝的期间彩乃要从登华殿返回家里，所以不能传递书信也不能去看她。
　　其实书信什么的没有多少人会认真计较，而且从彩乃的真心来说也是想要收到书信的吧?不过这种话毕竟无法由女孩子开口来说。这种时候应该由男方来主动察觉才好。但是以那个质朴老实，说实话完全不明白女孩子心理的融的为人，肯定会觉得对方不希望他如此去做吧。就是因为这么觉得，他才会如此的沮丧。虽然烦恼的地方有点奇怪，但确．实很符合融的风格。总而言之，就是那个。用一句话来说的话就是，迟钝。
　　虽然觉得他完全不必在意，大可以给对方传递书信，不过篁只是哎呀呀地耸了耸肩膀。“这个嘛，仔细想想倒也是个好机会。”“你说什么?”回应他的是阴森森的声音。
　　“在守孝结束之前会有相当的时间吧。你趁机磨练一下不擅长的歌艺和乐器什么的，尝试当一个风雅倜傥的橘少爷如何?看到你至今为止没有展现过的一面，彩乃也许会很感动哦。”融劲头十足地探过身体。“是、是这样吗?”“也许吧。反正我也只是说说。”“喂。”面对狠狠瞪他的融，篁展露出一个坏笑。“我的意思是让你至少乐观一下!融。”
　　据说在穿过黄泉进入第一殿的等候处的死者中，有一位不断发出哀叹的老婆婆。
　　“她说孙女的婚事眼看就要定了下来，自己却偏偏在这种时候离世，孙女的婚事也就挂了起来。据说她当时哭得稀里哗啦的，连牛头都不知道该如何是好。”浮现出部下狱卒的脸孔，燎琉微微苦笑出来。“那还真是头疼呢。”“是。”陆干点点头，翻动报告书眨了眨眼睛。
　　“据说那位老婆婆的孙女，就是融的结婚对象。她说在后宫担任女官的孙女动不动就会说起融的事情，所以她想要看一眼少将大人，确认一下对方是不是值得她把孙女交托出去。……虽然我觉得如果是融的话应该没有问题啦。”
　　要是篁的话可就不好说了。补充了这么一句后，陆干把报告书放在桌子上。
　　“最下层的次元孔，自那之后就没有被打穿的迹象。是因为朱焰躲藏了起来吧?”拿起报告书的燎琉，靠在椅子上皱起眉头。
　　“也许他只是在计算时机。对于次元孔的事情，今后也不能疏于监视。”“是。”调整姿势点点头，陆干的眉头突然笼罩上一层阴影。“……鬼籍帐呢?”
　　啊啊，燎琉垂下了视线。在书桌上堆积着众多的文件，乍看起来杂乱无章。不过其实都是按重要的顺序摆放在那里的，如果需要的话马上就可以收拾好。燎琉抽出了放在最下面的，好像故意隐藏起来的文件。“没有变化。果然要左右一度刻下的东西还是很困难。”“……是这样吗?”笔直地凝视着陆干充满苦涩色彩的眼睛，燎琉轻轻地叹息。“想要推翻上天的定数，就需要相应的代价。”“……进行帮助的话没事吗?”“只要不触及戒条的话。”
　　陆干握紧了拳头。冥府的人不能和人界扯上关系。因为如果扯上关系的话，那个人的星宿就有脱轨的危险。
　　冥府王族在这一点上更加显著。和人类无法相提并论的灵力，会带来巨大的影响。轻轻叹了口气，少年默默行了一礼，离开了公务室。房门被静静地关闭。目送弟弟的背影离去后，燎琉打开鬼籍帐凝视纸面。枫的名字还是一如既往被烙印在上面。“……太慎，你打的是什么主意?”他轻轻吐出的声音，没有传人任何人的耳朵就消失了。腊月的风很寒冷。
　　为了不让风吹进来，所有的格子窗都被关闭。因此房间在白天也颇为昏暗。一旦到达黄昏的时候，就更像是已经进入夜晚一样。枫横躺在寝具上闭着眼睛。
　　虽然津时偶尔会来看望她，不过拉门开闭的声音也没有让她苏醒的迹象。风穿过房间的声音。
　　“……”
　　“……” 
　　枫缓缓地睁开眼睛。  失去了焦点的眼睛，仿佛在看着远方的什么地方。  她的耳中回荡着什么人的声音。  她突然好像无法忍耐一样扭曲了面孔。  “……你……”  和平时的她完全不同的语调，从她失去颜色的嘴唇中泄露出来。  剧烈摇动的眼神，仿佛在看着远方的什么人。  “……你就是这样……一直在彷徨之中吗……”  从她的眼角流下一行泪水。  她就这样无力地合上眼帘。  寂静支配了室内。
　　谁也没有听到她的喃喃自语。只有开始潜入的夜色，承受了那个哀伤的声音。在夜色完全覆盖世界的时候，拉门被静静打开了。“……枫?”从大内返回的篁，关心地向她招呼。
　　因为没有回答，所以篁叹息了一声，蹑手蹑脚地关闭上拉门，坐在了寝具的旁边。篁的眼睛在黑暗中也能清楚看到东西。
　　凝视着浮现在黑暗中的雪白面颊，他因为注意到残留在眼角的泪痕而有些诧异。“．．．．．．?  “轻轻地伸出手指去碰触后，就发现泪水已经干了。篁轻轻撩起贴在枫的额头的头发，察看枫有没有苏醒的迹象。但是，陷入沉睡的枫没有任何反应。篁垂下眼睛。他做了，梦。
　　也许是太疲劳了吧?当在朱雀大路坐在鬼的身上的时候，他迷迷糊糊地打了个盹，梦到了很久以前的情景。那是，十岁的时候。
　　他的父亲已经确定要去陆奥赴任，融的父亲橘有茂前来拜访，于是为了惜别而召开了小型的酒宴。
　　刚好路过那里的篁，看到两个人表情深刻地在讨论什么。于是有些在意地停下了脚步。
　　岑守和有茂没有注意到篁，只是压低了声音讨论完全出乎篁意料的话题。
　　篁好像逃跑一样离开现场返回自己的房间。他无法相信自己所听到的事情。就在这时，八岁的枫出现了。她说有茂找他，所以要带篁过去。篁只能茫然地凝视着那张和平时没有什么两样的腼腆笑容。
　　——大家传说小野篁侍从之所以面对什么样的诱惑也不动心，是因为内心已经有了暗自中意的对象……  “．．．．．．”  前几天听到的将义的话在脑海中回响。  篁的嘴边，浮现出了寂寞的笑容。
　　用手抚摸着沉睡的枫的面颊，他用几乎让人无法听见的声音喃喃自语。“……我，只要有你，就足够了……”有茂仿佛刺人他耳膜的语言，现在也鲜明地在脑海中回响。——枫是胜长的女儿。这件事应该不会再有曝光的一天了吧。他清楚地记得当时心脏剧跳的感觉。他还以为自己听错了。腿就像被钉在了地上一样无法动弹。橘叔叔究竟在说什么?他用混乱的头脑拼命思考。
　　他说的胜长，应该就是父亲的友人的名字。他是枫的养父，在他病死后，枫就回到了小野家。至少，篁是如此听说的。而且对此从来没有产生过怀疑。但是，父亲说。——啊啊，她是胜长的遗孤，我一定会好好珍惜她的。父亲没有否定有茂的话。混乱恐慌的篁逃回了自己的房间。
　　然后，在看到前来呼叫自己的枫的面孔的时候，他认清了一个事实。自己和枫，并不是兄妹。
　　假如父亲和有茂的话是真实的话，枫就是胜长和春日的女儿。是和篁没有血缘关系的完全的外人。在注意到了这件事后，篁决定和父亲一起前往陆奥。因为他不知道自己该怎么办才好。然后，在分离的期间，他确定了自己的心意。于是他回来了。“……我把自己的命给你。”我用这条生命，交换保护的力量，交换你的生命。我不会让任何人夺走你。这是小野篁，唯一可以确定的意志。张开眼帘，他向枫投下了下定决心的目光。“比未来还要重要的存在，就位于这里……”在星宿所指示的前端，有什么在等待着他们呢?
　　就连接受了破军星宿的他自己也不明白。时间缓慢地，但是切切实实地运转了。