　　脸色大变的陆干冲进了正在冥府第一殿公务室书写什么的燎琉的身边。此时小野篁刚好退出这里。“哥哥，不得了了!”
　　如果是平时的话，燎琉一定会教训他一声，叫他不要在宫殿内奔跑。但是看到陆干的表情后，他却把这句话吞进了肚子。随时保持泰然态度的燎琉的眼中也掠过了紧张。“怎么了?”
　　“这个!请你看这个!就在刚才，某个官吏发现了这个，所以来通报我……”陆干手中所拿的，是记录人类生死的鬼籍帐的一卷。
　　人类的寿命，是受到天理管束的。那就是被称为命运的东西。而凌驾于命运之上，被铭刻在魂魄中的定数，就被称为宿命。
　　记载在鬼籍帐中的，就是人类的命运。那个在人类出生的瞬间就会浮现在鬼籍帐的纸张上，直到那个人死亡乃至于转生结束后才会消失。
　　如果转生的话，在名字消失的场所就会浮现出新的名字。虽然人类们无法得知自己的前世是什么人，不过管理统筹死者的阎罗王，以及负责专生的轮转王则可以明白那些。
　　在人界每天都会有生命诞生，也会有死亡出现。数千乃至于数万的生命都会就这样遵循转生之轮展开活动。冥府的官吏们会机械性地确认那个，按下印章。如果出现错误就进行修正。
　　即使如此，也会出现脱轨的情况。在那种时候，就会轮到身为人类却被阎罗王任命为人界冥官的小野篁出动。
　　·“难道说，怎么会……”
　　陆干仿佛无法整理自己的语言。看到他所指出的纸面上的名字，就连素来冷静沉着的燎琉都倒吸—口凉气。“……唔。”
　　他的双眸中出现了若干的踌躇。但是，平时的冷静马上又打消了那个。燎琉轻轻合上鬼籍帐，静静地说道。“陆干，把篁叫回来!”少年睁大眼睛。
　　“哥哥，你要告诉他吗?就算告诉了他，这个也是被注定的东西，谁也无法改变的。”“既然如此，你为什么会想到要向我进行通报?”遭到反问后，陆干说不出了话来。“那……那是，可是……”陆干说到这里就再也说不下去，只是紧紧地握住了拳头。
　　将手放在脸上还残留着稚嫩感的弟弟的肩膀上，燎琉意味深长地说道。
　　“我们不能对人界进行干涉。……但是，如果对方是篁的话，我们至少可以告诉他。””可是告诉他的话，不是更加的残酷吗?”“即使如此，也比命运在不知不觉间转动要好吧?”
　　而且，那个人一定会不惜一切地试图推翻定数。就算冥府的王族无法做到，如果是人界的冥官的话，也许也有可能完成这一点。
　　陆干紧紧闭上眼睛。他进行了几次深呼吸，试图让自己的心平静下来，同时压抑住声音的颤抖。
　　把篁叫回来!燎琉不是在拜托陆干，而是对他发出命令。就算是兄弟，但身为太子的燎琉，和只是完成一些轻松工作的王子陆干，在立场以及权限上也存在着明显的差距。“……是，我明白了。”
　　陆于行了形式上的—礼后掉转身体。目送着尽可能安静出去的弟弟的背影，燎琉挂着打消了一切感情的面容喃喃自语。“……这个是怎么回事……”不应该出现这种事情。至少，命运正在被扭曲。
　　而且，既然被记载在了鬼籍帐上面，那么这个命运就无法被轻易推翻。将念头投注在冥府所无法看见的人界的星图上，燎琉咬紧了嘴唇。“星星，动了吗……?”将箭搭在手中的白银弓上，小野篁的眼中闪过了危险的光芒。“你是什么人?”
　　听到这个尖锐的声音，修行者发出了来自喉咙深处的嘿嘿笑声。然后，徐徐地转身。“什么……!?”从正面看到男人的面容后，篁惊讶地睁大眼睛。
　　大概在四十岁左右的年龄，浓黑的头发。作为一个中年人来说被锻炼得格外强壮的躯体，几乎不存在感情的锐利双眸。面对失去语言的篁，男人展现出淡淡的笑容。
　　“——好久不见。小野篁。你倒是有了相当的成长啊。我差点没认出你来。”篁咬紧嘴唇，狠狠地说道。”过上七年时间的话，是人就会改变的。”
　　“那倒是。不过……现在还算是未成熟的阶段吧。使用人是三流身手的话，难得的神器也会派不上用场啊。”“你说什么?”
　　篁握紧了手中的神弓。在弓弦的中央出现了光箭。那是拥有莫大灵力的破魔之箭。用箭头对准男人的胸口，篁用冰冷的声音发出怒吼。
　　“你是疯了吗?太慎。在陆奥突然消失得无影无踪，现在又唐突地在我眼前出现。你这是在干什么!?”
　　至今为止一直呼呼喘着粗气的融，重复着这个刺人自己耳朵的名字。“太慎……对了，是太慎。”
　　——那个，我汜得……应该是太慎吧?奇妙的修行者，某一天突然消失得无影无踪。
　　融揉了揉朦胧的眼睛。拼命集中模糊的视线，凝视和青梅竹马形成对峙状态的修行者。
　　从融的角度看来，太慎就位于篁所在位置的延长线上。而且，他正在凝视着篁手持的不可思议的神弓“破军”。融曾经听篁说过，将那把弓交给篁的，就是名为太慎的修行者。
　　篁将这个修行者称为太慎。那么，也就是这个男人把“破军”交给了篁。尽管如此，太慎却袭击了融，而且用不可思议的法术将他的影子切离出来。这是为什么?融扶着清岚的手，拼命支撑起身体。
　　“为什么会这样……。既然把破军交给篁，那么这个人不是应该是站在篁这边的人吗?”
　　沉默的篁似乎也有同样的想法。最后一次见面是在七年前。在陆奥的山中，在传说拥有不可思议传承的瀑布前，他遇到了这个人。
　　篁拥有超越常规的见鬼和异能之才。虽然异形的存在们害怕篁，但是拥有强大妖力的怪物们反而会把他当成是上好的食物。因为如果吃下拥有强大力量的家伙，妖力就会上升一个等级。
　　篁当然不想领教这样的事态，他至少想要做到自己能保护自己的身体。于是乎，这个男人毫不吝啬地把据说世界上独一无二的神器给与了篁。
　　篁是第六觉很强的孩子。他凭借直觉就能明白对方是不是值得信赖的对象。太慎曾经是值得相信的对象。至少在七年前。
　　狠狠瞪着太慎的篁，确认了他身上微微残留着若干妖气的残渣。他的心脏一口气猛烈跳动起来。篁反射性地叫喊。“混蛋……!原来你是站到朱焰那边了吗?”那个毫无疑问是异貌之鬼朱焰的妖气。
　　相对于他的激动，太慎只是在嘴角露出静静的笑容，若无其事地点点头。”你的直觉还是一如既往地强烈啊。”篁这次真正失去了语言。
　　七年。在最后一次见面后所经过的时间，原来是如此的漫长沉重吗?不，可是。篁摇摇头。
　　无论发生了什么，他也不能原谅去帮助那个试图毁灭大和的恶鬼的人类。既然已经知道了这一点，自己就必须阻止对方。
　　神弓“破军’’是仅仅对异形通用的神器。它对人类并不会发生效力。篁将”破军’’收起来。唰地拔出了腰部佩戴的神剑狭雾丸。
　　“……虽然我很感谢你送给我的武器。但是这个和那个并不是一个问题。”听到他所发出的压抑的声音，太慎点点头。“这话不错。”“既然如此，太慎。你应该可以预料到我会怎么做吧?”
　　篁眼中的寒光和烈火进一步增加。男人承受了他仿佛要射穿自己的视线，好像操纵枪一样举起手中的锡杖。“但是，你无法阻止我的。而且这个影魂我也不会还给你。”拥有融的外形的影子，单手持剑站在太慎的身边。篁转动视线。
　　他看向在禁鬼清岚的支撑下勉强站在那里的融的脚边。月光还是一如既往地倾注下来，但是原本应该延伸出来的影子却不在了。
　　使用法术切离影子。太慎到底是要干什呢?虽然他不明白对方的目的，但至少可以确认融的生命存在危险。必须夺回影子才行。“雷信。”
　　呼叫之后身边就传来了气息。篁维持着凝视太慎的状态，向金发的鬼发出命令。“在我和太慎对峙的期间，你拘束住影子。”“但是那个法术……”篁的眼睛闪过一道寒光。“推给冥府的家伙们好了。”
　　假如是冥府的王族的话，应该会轻易地解开人类施加的法术才对。如果连这种程度的事情都指望不上他们，那么自己的劳动未免也太不划算了。他英俊的面容上出现了烦躁的色彩。“话说回来……”
　　为什么那个青梅竹马要这么晚了还在都城的大路上乱转呢?而且是在丑时。原本就是魔性最为活跃的时刻。“等影子回来后，我先要好好揍融一顿!”
　　毫不留情地丢下这句话后，篁腾空而起。狭雾丸的剑身闪动出清冽的光芒。
　　太慎用锡杖架住了被用力挥下的剑刃。咔嚓，周围回荡起金属撞击的声音，一瞬间之后，双方的灵气都进发出来。太慎用尽全力挡住了篁的剑，篁顺势向后飞跃。但马上又压低身形找准破绽杀过来。
　　拥有强壮躯体的修行者，在千钧一发之际避开向自己刺出的剑身。他就这样利用膝盖的旋转一气转入攻击。锡杖的尖端并非那么尖锐。但即使如此，如果被击中的话也会陷入肉内吧?尖端所对准的目标，就是篁的左胸。那里面存在着明确的杀意。
　　虽然篁用剑挡住了锡杖的攻击，但是握住剑的双臂却残留下一阵麻痹。锡杖超出预料的强大、沉重。
　　和在陆奥的时期相比，篁的躯体已经有所成长，臂力也加强了不少。现在他拥有和太慎没有多大差别的身高。而且也许还是篁要略高一些。但是，手臂的肌肉却明显是太慎强壮得多。而且，锡杖的重量让攻击变得强大。太慎带着游刃有余的表情发小感叹。“原来如此。看起来那个小鬼只有外形上有所成长啊。”“混蛋……”
　　篁火冒三丈地挥动狭雾丸。宝剑的剑刃掠过修行者的面颊，鲜血啪地飞散出来。在激昂驱使下的剑击超出预料的强大，让他没能控制好力量。结果他撤回宝剑的动作略迟了一步，太慎趁势用锡杖击中了他的手腕。“唔!”
　　疼痛让他的手指失去了力量。锡杖的尖端打中剑柄，狭雾丸伴随着巨大的弧度飞了出去。
　　没等篁来得及赶到咔啦啦地掉落地面的剑的旁边，太慎已经展开了更加激烈的攻击。篁一面用绝妙的姿势不断避开攻击，一面向屏息静气地凝视着他们两个的单打独斗，无法插手的禁鬼们怒吼。“你们还愣着干什么!快点抓住影子!!”
　　禁鬼万里和清岚猛地恢复了清醒。他们慌忙转动视线，影魂和雷信正维持着互相瞪着对方的样子陷入僵持状态。“雷信，你为什么不动?”
　　吃惊的清岚提高声音。扬起的右手中闪动着雷光，雷信用苦涩的声音说道。”如果伤到这个影子的话，融大人的身体也会面对危险。”
　　清岚和万里同时倒吸一口凉气。没错。太慎确实曾经如此说过。但是，还不知道这是不是真实吧?“说不定那只是他随口胡说而已。怎么能够相信敌人的话……”“不是胡说八道。”新的登场者打断了万里的话。带着艳丽的微笑，从黑暗中出现的女子飘然地从天而降。几乎和身高相等的黑发随风摇摆，妖艳的美女露出凄绝的笑容。拼命维系着朦胧意识的融一阵愕然。“井上……皇后……!”
　　过去曾经袭击融和篁，让异貌之鬼朱焰在这个世界复活的恐怖的异形之女。她诅咒皇家，诅咒天皇的血统。是试图毁灭所有和这个血统有关的人的恐怖怨灵。
　　．
　　身穿华丽服饰的井上，动作优美地打开扇子。她用扇子轻轻遮住嘴角，用粘稠的声音说道。“太慎，那个影子就交给妾身吧!”“什么?”没有停下对于篁的攻击，太慎轻轻瞥了一眼井上。
　　用扇子遮盖住自己仿佛血一般的红唇，拥有仿佛蕴含着毒素的美丽的魔性之女轻轻地眯缝起眼睛。“交给我……。妾身想到了一个好主意。”
　　她仿佛纸一般雪白的手指伸向影魂。看到她招手的动作，影子表现出迷惑，似乎不知该如何是好。
　　就连这样的动作，他也和真正的融非常相似。让看到的人忍不住心情复杂。
　　看到性格急躁的万里眼中所冒出的怒火，雷信扬起一只手阻止了她。“万里。等一下!”“就算不能对付影子，要教训个把怨灵总没有问题吧!!”没等说完，她的镰鼬就飞了出去。无情的风刃向井上袭击过去。“妾身不是来游戏的。请不要打扰妾身。”井上用扇子轻松地掸开了风刃。就仿佛挥落花瓣一般。
　　井上的头发剧烈地飞扬起来，释放出惊人的妖气。覆盖了万里的镰鼬的妖气，将两名禁鬼和融都吹飞了出去。“哇啊啊!”融无法忍耐地爆发出悲鸣，滚落在了几丈外的地方。用手臂支撑起身体后，他倒吸一口凉气。“万里!清岚……!”
　　两名禁鬼倒在在融的面前。他们的全身都布满了被撕裂的伤口，只能用满身疮痍来形容。甚至于到达无法站立起来的程度。融自身之所以没有受伤，是因为两名禁鬼用身体作为盾牌护住了融吧?井上啪地合上扇子。“今天晚上就先放你们一马……妾身还有急事。好了，那边的影子过来吧。”
　　[[IMG,5e5bfee0c48a7c53fed60e32b715efd9,403,600,58122]]
　　黑色的影子摇摇晃晃地遵循了她的命令。井上满足地点点头，翻动衣袖。
　　“太慎，这个我借用一下。只要使用这个影子的话，那些包围大内的可恶壁垒多半也会无效了吧……”融醒悟到了井上要做什么。“等、等一下……!”
　　那个影子会成为融本人。现在虽然还是黑色的影子，不过随着时间的流逝，他会吸收自己的外形，吸取自己的生命，变得和橘融一模一样。
　　证据就是，随着融的身体逐渐失去力量，影子的色彩也淡淡地接近了人类。
　　时限就是到月亮完全欠缺之前。如果这一点是真的，那么就只有十天左右。“融!不要动!”这个叫声将融的腿锁在了地面。白银的光箭掠过了他的面颊。
　　他反射性地看过去后，就发现青梅竹马正用手中的神弓架住了锡杖。
　　但是放出的箭并没有达到目标。在光箭刺中目标之前的一瞬间，死灵和影子突然消失了踪影。“可恶……!”
　　锡杖的尖端朝着咒骂的篁的喉咙刺去。在篁扭身回避的时候，尖端刺中了篁的衣服。
　　锡杖的尖端并不像刀剑那么锐利。如果是刀剑的刃的话这时候已经撕裂了他的衣服吧?不过锡杖的尖端只是搅住了布料。
　　篁的身体失去了平衡。他要重新站起来还需要若干时间。还没等他收起破军去抓狭雾丸，锡杖的尖端已经打落了他的武器。“雷帝……”
　　禁鬼雷信召唤了雷，但即使如此也没赶上。万里和清岚还没有完全恢复。融睁大了眼睛。“篁——!”抽搐般的吼叫在大路上回荡。