　　在眼看就要出发的时候，今上帝突然取消了仓促决定的前往伊势的计划。虽然感觉到不满，但是臣下们又绝对无法把那些话说出口。所以今上帝只好承受了臣下们抗议的视线。尽管已经过了半夜时分，不过他的周围还是聚集了众多高官。其实也可以解散了吧。今上帝轻轻叹了口气。
　　他难得会这样乱来。因为外出的决定太过仓促，所以在准备的时候有些操劳，因此刚刚出了都城身体就感到不适。
　　天皇的不适当然是大事一件。所以就算在手忙脚乱、好不容易准备好外出时突然中止计划，也没有人会对此进行责备吧?
　　不过因为这个缘故，被打乱计划的臣下们也被紧急召集到一起，结果他们看到的却是身体突然又恢复健康的天皇。所以这也算是他们能做到的无声的抗议吧?因为没有人能当着天孙后裔、统率大和的天皇之面进行抱怨。不对，虽然心里这么想，但今上帝马上又进行了否定。
　　如果是篁的话，一定会堂而皇之地说出来吧?而且是清清楚楚、尖锐到让周围其他人都脸色发青的程度。因为可以轻易地想象得出那个画面，所以今上帝轻轻苦笑。
　　到了那个地步，能够阻止篁的就只有他的好友融。因为不会被他的那种气势所压倒的人，也就只有融而已了。
　　在这一年的时间中，篁掌握了能让年高德重的参议们也失去语言能力的魄力。
　　虽然不能不喝下并不想喝的药，但是没有办法。毕竟是那个篁向自己进行了拜托。
　　但是，自己能做到的事情也就到此为止。因为他本人不能出面去和怨灵们对峙。
　　虽然为了多少帮上一点忙，他在东山做出了影子，不过不知道那个能不能派上用场。井上愕然地凝视着篁。
　　在那之前一直存在的寺院、住房、侍从们，还有可恨的今上帝哪里去了?瞪了一阵篁后，她的嘴唇终于颤抖了起来。“可恶……破军，这是你的圈套吗?”
　　这是为了引出井上和影魂的圈套。如果今上帝行动，憎恨皇家血统的井上必然也会行动。她绝对不会把这件事交给其他任何人。她绝对会试图亲手报仇雪恨。篁看准了这一点。
　　今上帝也拥有术师神野的一面。为了从向自己寻仇的恶质存在手中保护大内，他以前曾经创造过和大内完全一样的影之大内。篁拜托他像那次一样，将今上帝的影子送到东山。
　　在今上帝听说这件事的时候，他曾经表示作为诱饵的话只是影子恐怕还不够，所以打算亲自出动。但是篁拼命地阻止了他。他说他需要的只是个外壳，用不着王上跑上去出风头。仔细想来的话也算是说了很失礼的话呢。
　　虽然被他这么数说的那位表情不太好看，不过篁当然不会在意这种细枝末节。“漂亮啊。”
　　他对于今上帝完美地骗过井上和影魂的力量表示叹服。直到刚才为止还存在于这里的建筑物摸上去明明有触感，御帐也会随风飘荡，而今上帝的影子就好像他本人真的位于那里一样。
　　在今上帝的头颅飞出去的时候，就算明知道是冒牌货，篁都出了一身冷汗。
　　‘用光箭对准井上，篁发出怒吼。“井上!你的命运就到此为止了!!”“住嘴!”怒火中烧的井上大吼。然后闪动了扇子。
　　突然，树林的远方产生了恐怖的气息。那些在一瞬之间就数量激增，并且发出了让人发毛的咆哮。醒悟到那是什么后，篁倒吸一口凉气。“连接冥界的……孔”“你说的没错!破军!真正要在这里送命的人是你才对!”
　　篁切了一声。打开次元孔的人果然是井上，在她背后的应该就是朱焰吧?虽然不知道他们搞出这种名堂是有什么打算，但至少可以确定的是他们和人界有仇。
　　“万里、清岚、雷信!堵上次元孔!立刻去讨伐从那里爬出来的恶鬼们！  ”能感觉到三个气息瞬间飞翔出去。
　　玻凛和炯华位于枫的身边。他们以外的禁鬼全都被派去对付次元孔，所以篁是孤身一人和井上以及影魂对峙。“哦……也就是说你以为自己一个人就能对付妾身和影魂吗?”
　　仿佛是觉得区区的人类也敢小看自己。怨灵的双眸中燃烧起了愤怒的火光。用漆黑的扇子指着篁，她反复咆哮一般说道。“影子啊……杀了你的友人!”
　　扭曲着血一样的红唇，井上发出凄绝的嗤笑。在她的催促下，影魂用白刃对准了篁。
　　在月光照耀下，影魂已经拥有了和融本人没有两样的外表。以至于就算知道他是影子，篁的心中还是产生了轻微的动摇。“呐，篁……”篁吃了一惊。是融的声音。
　　影魂在笑。用篁熟悉的面孔，用那张亲切温厚、受到所有人喜爱的面孔。然后，他用和篁所熟悉的那个声音并无两样的声音说道。“我真的，非常讨厌你。”  在收到最下层再次有次元孔被刺穿的报告后，阎罗王王子陆干和士兵们一起赶往现场。
　　这次被打开的孔，和至今为止的规模完全无法相提并论。就仿佛要把在冥界最下层蠢蠢欲动的恶鬼们全都引诱到人界一样。“这样下去的话，事情就不得了了……”
　　陆干的表情被焦躁所扭曲。不仅仅是恶鬼们，在最下层打开的次元孔也许还会对停留在其他阶层、等候转生时刻的魂魄们造成影响。
　　如果应该转升的魂魄们被释放到人界的话，调和就会被打乱，鬼籍帐也就失去了意义。“陆干殿下，那个……!”士兵之一脸色大变。有一个直径达到数丈的漆黑之孑L。风正在朝着那个孔吹去。
　　陆干跑到孔的旁边向里面窥探，他从中感觉到了位于远方的异貌之鬼朱焰的妖气。朱焰就位于和这个孔相连接的地方。“唔……”
　　陆干被想要跳脚的感觉所左右。如果现在跳进去，不用费什么劲就可以杀到那个恶鬼的身边。
　　朱焰总是把自己隐藏起来；他用围绕在身边的瘴气巧妙地切断气息，然后躲在什么地方筹划阴谋。  但是，冥王一族不能主动干涉人界。因为如果他们插手就会打乱上天的定数。
　　即使同时和双方的世界产生关联也不会造成影响的，就只有拥有破军宿命的小野篁。否则的话，就算他拥有庞大的灵力，也不可能成为在人界和冥界之间来往的冥官。
　　作为冥界王族的陆干，拥有远远比人类强大的力量。如果能够用这个力量去帮助篁的话，他所背负的重担一定会得到大大的减轻吧?但就是因为不能随便插手，所以才让人格外不甘心。拼命地抑制住汹涌而上的感情波动，陆干回头看着土兵们。“堵住次元孔。——还有，向阎罗王太子报告这件事!”阎罗王太子，察觉到了次元孔的出现。而且，他也察觉到篁把禁鬼们派遣去对付恶鬼。
　　通过刚才陆干所发送来的报告，他确定了打穿次元孔的就是朱焰。推测出朱焰的目的，燎琉的眼中出现了危险的光芒。“……是为了寻找吗?朱焰。”
　　但是，你所寻找的人并不在这个冥界。你以为距离那时已经过了多久。魂魄会遵循转生之轮再度降生于人界。转生就是像这样一而再再而三地进行。在你长眠于仇野的期间。
　　其实继续长眠下去就好了。那样的话，你也不会渴望到这个程度了p巴?但是……燎琉摇摇头。
　　“……既然破军已经再度降临于地面，那个就是太过勉强的希望了吧?”小野篁诞生了。从那一刻开始，所有的命运之线就已经开始编织。现在禁鬼们，正在狩猎从次元孔跳到人界的恶鬼们。那个情形被放置在桌上的水盘照了出来。将手伸向清澈的水面，燎琉徐徐地开口。“……雷信。”
　　叩击房门的声音。冥府十君主之一的第一殿殿主阎罗王停下手抬起面孔。“进来吧!”听到他的回答，房门打开了。出现在门口的是他的嫡子燎琉。他动作优雅地进入室内，静静地合上门，来到桌子前面。“我接下来要出去一下。”“去哪里?”燎琉从放在箱子中的文件中抽出一张纸。“就是制作这个文件的人的身边。”阎罗王露出严肃的表情。“篁的身边吗?”“是。”将文件放回原处，燎琉表情认真地继续说了下去。“我接下来要做的事情，会触犯戒条。”“燎琉。”仿佛要阻止父亲一样抬起手，阎罗王太子严肃地说道。
　　“因此，我留下作为太子所被赋予的一切力量。如果我没有回来的话，就请您把一切都交给陆干。没有问题吧?”看到他决然的神色，阎罗王眼中的危险色彩加重了几分。沉默在两人之间流淌。“——明白了。”面对终于给出回答的父亲，阎罗王太子露出了轻轻的微笑。“再见。”他曾经想过。就算想过，也绝对没有说出过口。为什么你总是这个样子，为什么你总是能笔直地看着我呢?“……唔。”这是冒牌货所发出的语言，篁明白这一点。但是，就算头脑理解了，那句话还是深深地刺人了他的心头。
　　篁的脸孔显而易见地僵硬了起来，井上并没有错过这一点。拥有妖艳性美丽的她的瞳孔染上了喜悦的色彩。
　　·那个曾经让她如此烦躁的可恶可恨的人类青年，现在毫无疑问地产牛了动摇。“多么的脆弱啊……”就算想要抑制，笑声还是泄露了出来。小野篁维持着手持神弓“破军”的状态站立在那里。
　　在他的眼前，夺走了橘融外表的影魂手持佩刀。在夜半时分的月光照耀下，佩刀的刀刃熠熠生辉。
　　从篁的脚下延伸出的影子快要碰到了融的腿。另一方面的融却没有影子。因为这个融本身，就是被从本体上切离下来的影子。篁强行让自己振作起来。那个只是冒牌货。并不是融。狠狠地瞪着影魂，篁压低声音咆哮。“……胡说八道……!”
　　从相遇的时候开始，融就没有否定过篁。他从来没有使用过那种语言。不管自己采用多么过分的口气，多么过分的态度，他在生气之后，还是会耸耸肩膀说，算了，真拿你没办法。那就是，融。“……你没有听见吗?我是说，和你在一起，我会很头疼。”握紧佩刀的刀柄，融露出露骨的厌恶色彩。“你给我带来了灾祸。为什么我必须要死掉呢……”
　　篁的心脏狂跳起来：他握住“破军”的手加重了力量，身体无法控制地颤抖起来。篁咬紧嘴唇，自己安慰自己。冷静。不要听。这个只是单纯的影子。并不是融的真心。他弯弓搭箭，用光箭的箭头对准了融，但是却无法拉动弓弦。
　　如果射出去，融的生命就会有危险。如果伤害到复制了外形的影魂，融本身也会受伤。“可恶……”一点点地逼近篁，影魂继续说了下去。
　　“呐，你听到了吗?遇到不想面对的事情就堵上耳朵、闭上眼睛。你就是只会挑选对自己有利的事情，你就是这么活下来的。”“……住嘴!”
　　“我不会住嘴的。没错。你就是像这样，完全不肯听我说什么。我已经受够了你的这种部分。”在不紧不慢地缩短了距离后，影魂一口气挥动了佩刀。在千钧一发之际避开攻击的篁，一面调整姿势一面转动视线。井上停留在半空，凝视着两人的交手过程。就在那个瞬间，佩刀闪烁着白光再次向篁袭来。
　　篁切了一声掉转身体。光箭的光芒从“破军”消失，只有鸣弦的声音在空气中回荡。
　　鸣弦是可以击退魔物的神事。但是，井上却似乎完全不在意，而且还觉得很有趣一样放声笑了起来。“那种骗小孩的把戏，是不会对妾身奏效的哦。”
　　井上摆了摆扇子。卷起的风势染上了黄泉瘴气的色彩，被风吹过的部分出现了夜色的龟裂。龟裂不断扩大，无数的恶鬼从裂缝中扭动着身体爬了出来。
　　接二连三展露出身形的恶鬼们，排列在影魂的身后，发出恐怖的吼叫声。井上看着这一幕露出了满足的微笑。
　　“看吧。这里有无数来自于冥界之底的鬼……他们是多么的可怜p阿。  ”
　　用扇子指了指恶鬼们，井上一面露出怜悯的眼神，一面继续笑着说道。
　　“他们在渴望你的肉。……如果能吃下人类的肉的话，多少也能得到满足吧?”比夜色还要漆黑的眼睛闪闪发光，井上提高了声音。“至少在临死之前，你就满足一下他们的愿望吧!”井上的叫声就仿佛是暗号一样，恶鬼们一起朝着篁扑了过来。与此同时，影魂也大叫出声。”你至少也要派上点用场啊!对不对?篁!”
　　耳熟能详的声音。那张熟悉的面孔在微笑。仿佛足以击穿篁的胸膛的强烈冲击，在他的心脏上留下了尖锐的剧痛。
　　·即使如此。“我说了叫你住嘴!”
　　在激昂的牵引下，他的全身进发出了灵力。举起神弓“破军”，篁怒吼出声。 “我要把你和次元孔一起埋葬!!”
　　鸣弦震动出声。神弓被拉到极限，由此而释放出的光箭，笔直地射向了漂浮在空中的井上的眉心。“什……”
　　井上瞠目结舌，下意识地挥动扇子，试图用激烈的妖气漩涡打落光箭。但是，破魔弓“破军”所释放的光箭，是可以必然击落恶鬼怨灵的神器：包含在光箭中的力量，不是任何的魔性所能抵抗的。
　　光箭粉碎了漆黑的扇子，刺人了井上美貌的脸孔。眉心被笔直贯穿的井上扭动身躯，从红唇中进发出剧烈的惨叫。“哇啊啊啊啊啊!!”
　　被光箭的轨迹所堵住的次元孔，强行收缩起来卷起狂风。在恶鬼们被吹得七零八落的期间，篁举起手臂遮住眼睛。突然，有什么冰冷的东西从背后掠过。他下意识地向后面跳去，白刃从他的身体刚才所在的场所劈过。“不要躲闪哦，篁。”影魂带着愉快的笑容挥动佩刀。
　　“我们不是一起进行过剑术练习吗?我的身手也提高了不少吧?你看!”风声从耳朵附近掠过。被刀刃擦到而断落的几根头发飘舞在空中。
　　“破军”从篁的手中消失了。神弓是为了打倒魔性的东西而存在的。破军的箭，可以消灭这个影魂。如果影魂消失的话，融也会失去性命。如果反击的话，融就会负伤。“好了，你拔剑啊!篁!”
　　篁的腰部佩戴着神器名剑狭雾丸。但是，一旦拔出那个，身体会自然而然做出反应，挡住影魂的佩刀，并且进行回击吧?
　　仿佛是预料到了篁的行动，影魂巧妙地攻击着他。影魂似乎是在游戏，不给与他致命伤，而是一点点把他逼人绝境。“可恶……”影魂的声音刺入了心烦意乱的篁的耳中。”你总是像这样动不动就生气哦。我也一直都觉得很不公平!”
　　刀尖掠过篁的左肩。一阵火辣辣的疼痛，能看到被撕裂的衣衫碎片飞起。
　　影魂的脸孔扭曲了。是熟悉的面孔。但是篁从来没看到过这张面孔露出过如此丑陋扭曲的表情。
　　即使如此，这个声音还是让篁四肢的动作迟钝了下来。明明是不可能弄错的，青梅竹马的声音。“要破灭的话你一个人消失就好了!”不要说了!有什么在胸口深处发出悲鸣。是年幼的孩子。——灾祸。——灾祸。——召唤灾祸的凶星。——你会成为一切的灾厄。“你召唤的灾祸会杀死我……!”
　　因为憎恶而扭曲的融的面孔，迟早有一天应该会对自己露出的面 孔。  迟早有一天会有什么人向他投下诅咒的眼神和叫喊。  “我会被杀的哦。”
　　融用丑陋抽搐的面孔凝视着篁。然后，他用尽全力挥起的刀光，让篁的视野一片雪白。扑通，心脏剧烈跳动。啊啊，没错。我会害死你。因为我还活着，所以灾祸会降落到你们身上。你也好，枫也好，都会被我的宿命逼人破灭的命运。为了我，为了这个世界，为了你以外的所有人。扑通。篁听到在耳边响起的声音。
　　那是，生命的声音。在很久很久之前，用一条生命作为代价保护下来的声音。只要没有这个，应该就不会再有谁死去。这个是让人憎恶的声音。这个生命，这个宿命，我……“我最讨厌你哦，篁!永别了!”伴随着刺穿耳朵的声音，佩刀带着风声劈下。
　　到达次元孔后，禁鬼们全神贯注地致力于狩猎从被打穿的次元孔钻出来的恶鬼们。
　　数量过于巨大。从盘旋在冥界底部的瘴气中诞生出来的恶鬼们无穷无尽。只要人类心灵还存在负面的感情，恶鬼就会被无穷无尽地制造出来。
　　就在雷信挥舞着长刀狩猎恶鬼的时候，阎罗王太子燎琉的“声”传人了他的耳中。雷信猛地仰望天空，同时呼叫道。“万里，清岚。”两名禁鬼转头看向雷信。他金发飞舞地腾空而起。“我接到了燎琉殿下的命令，这里就交给你们了!”
　　在得到回应之前雷信已经从现场消失。万里和清岚诧异地目送他的身影。但是很快又开始追赶恶鬼。不管有多大的数量，也不能放走一只恶鬼。因为那个是篁的命令。在平息若干重的咆哮之前，至少还需要一个时辰以上的时间。刀刃在月光下闪烁着白光。向着自己劈下的刀刃，被另一把刀挡下。
　　在茫然伫立于原地的篁的前面，手持陌生的宝剑，全身沐浴着月光的橘融提高了声音。“不要用我的脸孔我的声音胡说八道!!”
　　恶狠狠地瞪着惊愕的影魂，融用尽全力挥下宝剑。确切地击中的感觉，顺着握剑的手指传达到手臂上。然后他轻轻笑了出来。“而且，我不会露出那种表情……”他轻轻的嘀咕，被影魂的叫喊所淹没了。
　　从脖子到肩膀被斜斜劈开的影魂，一面喷洒着类似于血液的东西，一面缓缓地仰面朝天倒下。从伤口进射出来的血液向四方飞散，在倒在地面上的前一刻，影子的身影消失了。
　　在用全力斩杀了自己的影子后，被光芒包围的宝剑从融的手上消失了。就仿佛在等待那个光芒完全散去一样，融的身体慢慢倾倒。仿佛朝着背后的篁倒下的身体，就这样哧溜溜地瘫在了地上。篁维持着茫然的状态，下意识地抓住融的手腕。“……融……”似乎连眨眼都已经忘记，篁瞠目结舌地喃喃自语。“融，为什么……”
　　无法自己支撑身体的融，无力地倒了下来。因为他僵硬的手指抓住了篁的手腕，所以篁也被他带着跪了下来。
　　仰面朝天倒在草地上的融，脸孔一片青白。而那个绝对不仅仅是因为月光昏暗的关系。
　　虽然因为剧烈的喘息而肩膀上下浮动，不过融仰望着篁的表情却似乎是松了口气。他觉得，今天晚上就是关键。
　　被影魂彻底夺走了体力，甚至于无法自由动弹的融，为了这个时刻而喝下燎琉给他的仙桃药酒，挤出全身的力量勉强赶到了这里。
　　单纯的一剑，那就是一切。如果那一剑失手的话，所有的一切都会完蛋。
　　在月光之中，篁虽然有躲闪影魂的攻击，但却没能进行反击。照那样下去的话，迟早他会先耗尽体力吧?
　　·融从来也没看到过，篁会露出那么走投无路的神色。拥有自己外形的影子，在攻击青梅竹马。那种事情不应该发生。
　　融入了生命、精神力、全身全灵，融人了至今为止所培育的一切，他向自己的影子发出了竭尽全力的攻击。尽管他明知道，这样会带来什么样的结果。“……太好了……”在最重要的时刻，做了不能不做的事情，真的太好了。融吁了口气。“赶上了……”
　　试图说些什么的篁，能够感觉到自己的喉咙正在冻结。他无法顺利地活动干涩的嘴唇。就连呼吸都变得十分困难，就仿佛有什么贴在了他颤抖的喉咙上一样。注意到这样的篁的样子，融淡淡地苦笑出来。“什么嘛……你不生气吗?篁……”
　　那个影子是夺取了融自身性命的东西。如果负伤的话就会反弹到融的身上，如果被杀的话融的生命也会终结。
　　篁知道那一点。所以，他无论如何也无法反击。而且拼命地抑制下意识地想要进行反击的念头。为此他被逼入了绝境，但即使如此也还是无法动手。”对了……那把剑啊……是燎琉殿下……借给我的……”篁的嘴唇蠕动了一下。
　　人类的武器无法对抗魔性的东西。如果要击倒魔性的存在，就需要拥有绝大力量的神器，而融没有任何这样的东西。
　　“……名称……他其实也和我说过……那个……啊啊，我忘了呢
　　“．．．．．．”
　　因为名称不是什么重要的问题，所以当时一定是左耳进右耳出了吧?好没用。原来如此。所以才总是被你说成是迟钝。你的意见很正确哦，篁。他茫然地仰望夜空，能够看见北辰星和北斗七星。
　　凶星破军。北斗七星第七星。虚伪善骗，狡猾狂暴。那颗星所指示的方向潜藏着魔物。但是，并非仅仅是这样。融从燎琉那里听说了。那颗星所拥有的另一个面孔。
　　破军星。特性是勇猛果敢，重仁重义，据说为了贯穿正义即使牺牲生命也在所不惜。融认识那样的男人。比任何人都要熟悉。
　　也许，生活于这个世界上的所有人都忌惮凶星破军，但即使如此，融所认识的篁，也不可能是篁以外的什么人。也不是任何其它存在可以替代的。是他独一无二的青梅竹马。
　　阎罗王太子说了，凶星破军所拥有的正面性格。他说，不管是谁都拥有相反的性质，所以才能保持平衡。而且，他向融询问。——即使如此，你也要答应吗?只有你能做到的事情。那就是，亲手打倒自己的影子。
　　谁也无法打倒影魂。而且就算篁被逼人绝境，他也无法攻击影魂吧?因为如果攻击就会危害到融。所以影魂会针对他这个弱点，很容易就能击败篁。
　　朱焰想要篁的性命。如果使用影魂杀死篁，那个魂魄就会落人朱焰的手中。
　　那么，只要篁打倒影魂就好了吗?当然，如果受到命令的话，他可以完成这一点。可是，他的心灵肯定会被黑暗吞没。不能让篁杀死影魂。而且，也不能让影魂打倒篁。——为了不让破军被黑暗吞没，你要赌上自己的性命!“……我老是给你……添麻烦……”重重地吸了口气，融露出淡淡的笑容。不过在最后的最后，自己总算是起到了作用。在最初的最初给篁添的麻烦，是不是可以算是扯平了呢?“……真的……”啊啊，话说回来，还是有些遗憾呢。至少想要想起来最初到底发生了什么啊。
　　因为毕竟给他添了那么大的麻烦，否则篁后来也不会表现得那么夸张吧只有这一点让他很介意。“……对不……”
　　无力垂下的眼帘不断颤抖，语言堵在喉咙深处，没有形成声音就消失了。风吹过他们的身边。
　　轻抚着郁郁葱葱的竹叶，发出清脆的声音。让人就仿佛置身于绿色的海洋一样。
　　倾听着竹叶所演奏出的类似于波浪的声音，低垂头颅的篁的头发激烈地摇荡起来。将僵硬冰冷的手放在融的肩头，他轻轻地呻吟。“……融……”他摇动对方一动不动的肩膀，因为没有回应而心烦意乱。“……融、融……”他重复，再次重复。就仿佛，不懂得除此以外的语言一样。“……融、融……!”风声遮盖了他呼唤的声音：
　　唰啦啦，蠢蠢欲动的影子在周围聚集，被破军的力量弹开的恶鬼们，他们带着熊熊的怒火，为了获得人类的血肉，为了不止猎物逃走，包围在他们的四周。篁的手放开了融的肩膀。然后，他徐徐地站立起来。
　　[[IMG,83f23f6c7fd1c193b6cde2a8a68a876e,414,600,48527]]