　　融觉得，自己当初一定是个超级内向、闭门不出的孩子。
　　因为父母都是如此说的，两个姐姐也这么说，连女官们都如此表示，所以肯定就是这样了。
　　如果老是闭门不出的话，将来未免很值得担心。所以关心孩子的父母将好友父子请到了他们位于宇治的山庄。那就是一切的开始。
　　他没有怎么去想过为什么是山庄。多半是他的父母认为，山野比都城的府邸更加宽敞而且富于变化，适合孩子茁壮地成长吧?
　　夏季的阳光增加了强度，火辣辣地落在地面上。不过，在绿意盎然的宇治，能够遮荫蔽阳的茂密绿叶要多少有多少，而且岩石的阴影处也凉丝丝的非常舒服。曾经来过这里好几次的融，因为这些细小的发现而心情跃动。好棒。看着那个踩着青草前进的背影，他如此想到。好棒。就好像拿着地图一样，对方的脚步没有一丝犹豫。“好棒。”当他发出声音后，前行的背影停下了脚步。
　　转过来的脸孔就仿佛端正的人偶一样。个子比自己略高一些，体格几乎相同。体力上应该也没有太大的差别吧?
　　虽然山庄周围是平坦的道路，不过一旦进入山庄后面，就能看到没有进行过人工打理的自然风貌。
　　．看到对方用中途的清水清洗脸孔后，他也进行了模仿。结果脚一滑让衣服的下摆泡在了水中。
　　在融哑然不知所措的时候，对方好像看不下去一样伸手把他拉了上来。
　　因为灿烂的阳光，他的衣服很快就干了。而且，走着走着就不再在意了。比起那个来，对方要前往哪里更加重要。为了不被对方丢下，他只能拼命地挪动双腿。
　　他觉得已经走了很远的距离。融透过郁郁葱葱的树木枝叶仰望天空。在高高的天空上是雪白的云层。而且白云正在一点点地扩大。“……我说你还是回去吧。”融吃惊地停下脚步。前面的背影也停了下来。
　　虽然他一直跟在对方后面，但至今为止对方还从没和他说过话。所以他因为那个声音而有些吃惊。这还是他第一次确切地听到对方的声音。
　　儿童清澈高亢的声音在树木间回荡。好清脆的声音啊。融对于奇怪的部分发出感叹。
　　这里的空气明显和都城的空气不同，充满了清爽的感觉，让人说不出的说服。所以，融觉得只是行走也很愉快。尽管如此。“回去吧。在找不到回去的路之前。”“那你也回去吧。一个人的话不是很无聊吗?”融如此表示后，篁回头看向他，眉头挤出了皱纹。“我就不用了。……因为我不是一个人。”
　　这是什么意思呢?融歪着脑袋思考。位于这里的明明就只有融和篁，其他什么人也没有啊。就算他转动脑袋东张西望地打量，也没有看到任何人影。“……有什么人在吗?啊，是在玩捉迷藏吗?”
　　融的眼睛闪闪发亮。原来如此。这里有很多可以隐藏的地方，一定是什么人事先藏到了这里吧?这比在府中玩捉迷藏要有趣多了。融如此想到。
　　[[IMG,a7e5f75f4a3224f53ac7bed76ef3bfd3,406,600,60399]]
　　另一方面，篁看到融眼睛闪闪发亮的天真无邪的表情后，以很不符合孩子身份的态度切了一声。
　　虽然闪为离开都城的关系，存在恶意的异形们纷纷隐藏了起来。但是还是有好几道视线在兴趣盎然地眺望着他们。在山野上会有具备一定力量的植物精灵以及土生土长的妖怪，他们现在正兴致勃勃地观察着篁和融两人。
　　在山庄内有父亲岑守和随行来的珠贵。如果发生什么的话，珠贵应该可以很快就能察觉异变，所以不需要太多的担心。而且，她曾经说过这周围的存在无害。她所说的话绝对可以相信。
　　在都城的府邸中，因为会被异形们盯上，所以篁不能自由外出。走在阔别许久的房屋外面，篁大有松了口气的感觉。唯一的遗憾就是跟在他后面跑来的同龄少年实在有些烦人。自己身边还是什么人都没有最好。特别是没有任何力量的普通人。篁再次用阴沉的口气说道。“总而言之，你快回去!我喜欢一个人。”
　　融突然将眼睛睁到不能再大，认认真真地凝视着篁。然后，仿佛有些困惑地扭曲了脸孔。“……一个人的话，难道不寂寞吗?”
　　和大家在一起会比较快乐，也能有很多愉快的事情。那样明明要好得多。尽管如此，他为什么要说那种话呢?融不是很明白。
　　他不知道，篁拥有可以看见异形的力量，而且为此留下了很多讨厌的回忆。他不知道，异形的存在们每天晚上都会来折磨他。他不知道，因为异形们会聚集过来，所以珠贵以外的任何人都不想接近他。因为不知道，所以他可以若无其事地跟在篁的后面。
　　篁仿佛有些吃惊地瞪大眼睛，然后突然转过脸孔。他沉默不语地再次开始行走。虽然不知道他要去哪里，但融就是觉得不能离开他，所以拼命地跟在了他的后面。以小孩子的腿脚，不管走多久也不可能走出去太远的距离。但是对他们本人而言，这已经是一场大冒险。
　　不知不觉中太阳已经西沉。仰望天空的话，就会发现位于地平线和天空接壤处的白云，大大扩展开来遮盖了天空。被云层笼罩的天空转变为沉重的灰色，暖洋洋的风中带上了湿气。篁喃喃自语。“要下雨了……”“咦?”转过头来的篁，好像很不快似地撇撇嘴。“我是叫你快点回去!否则就要吃苦头了!”
　　那个好像是对着融发出的语言。但是感觉上存在着奇妙的不协调。篁的口气就仿佛是别人如此告诉他，他只是在进行转告而已。明明一个人也没有，篁是从什么人那里听说这个的呢?融下定决心询问。“呐，有什么人在吗?”篁没有回答。而是转身走向之前过来的道路。“啊，呐!篁!”“不要随便叫别人的名字!”“你也可以叫我融哦。”
　　‘篁有些冒火。他讨厌不肯听别人的话的人。而且特别讨厌笨蛋。
　　他绝对不想和那种看不懂脸色的家伙打交道。他就是这种年纪小小就作出这样决定的难搞孩子。
　　因为一直处在异形们的包围下，所以他没有好好学会和人类打交道的方式。
　　过于内向的儿子，顽固的儿子。两位父亲就是因为都很担心自己的孩子，所以才来到了宇治的山庄。但是，当事人本人要到很久之后才得知这一点。
　　篁快步走上归路。他不担心会迷路。因为从树木枝叶间探出脑袋的精灵们会告诉他正确的道路。虽然也有并非如此的存在，不过只要仔细去倾听分辨的话，就能立刻得知真伪。
　　·空气一口气阴暗下来，天空中落下了大粒的雨水。雨滴敲击叶面发出清脆的声音，孩子们转眼之间就变成了落汤鸡。篁一面撩起被雨水打湿后贴在额头的头发，一面暗自嘀咕。父亲和珠贵会担心。所以必须尽快回去。就在他想到这里的时候，从后面传来了悲鸣。“哇!”篁反射性地回头。
　　直到刚才为止应该还在他后面的融的身影消失了。到底是怎么了?篁慌忙返回原路，结果注意到被雨水浸湿的地面塌陷了下去。原本在这附近就有一个巨大的落差，结果因为雨水的关系，这一带好像一口气崩塌了。“喂!”
　　篁脸色大变地跑到崩塌的地方。能够看到好像和落叶泥土一起滑落下去的融在和这里有数丈距离的下方轻轻呻吟。“你没事吧?喂!”如果太靠近的话，自己的重量会让土进一步崩塌。篁踌躇了一阵。是丢下他去呼救呢?还是……。刚才融说过的话在他耳边响起。——一个人的话，难道不寂寞吗?篁突然扭曲了一下面孔。
　　啊啊，寂寞。一个人被留下的话，肯定会寂寞的。就算知道会有人来营救，也一定会因为害怕而心惊肉跳，想要哭泣出来吧?一定会这样的。就如同自己曾经是那样一样。可是，如果这样下去的话……“喂……喂，融，你听得到吗?”融挠了挠脑袋。
　　“因为等我清醒过来的时候已经睡在山庄里面，所以老实说，直到现在我也不是很清楚到底发生了什么。”
　　只不过，珠贵曾经说过，篁少爷救了融少爷哦。珠贵看起来好像很高兴。她很高兴篁交上了同年代的朋友。再三地表示平安没事就好。
　　“一定是篁叫了人来救我吧?而且我摔下去的时候扭到了脚，还因为高烧而足足睡了两天。至今为止他经常会把这件事提出来当成攻击的种子，斥责我的迟钝……那个，我不是想说这个才对。”慌忙修正自己脱线的思考，融将内容转回了正题。
　　“因为从那时候开始，就是融在帮助迟钝的我。所以至少在最后我想要为他做些什么啊。”
　　至少也想要挽回一下名誉p阿。虽然他觉得好像挽回不了多少。毕竟在那之后，篁还曾经教导过笨拙迟钝的融很多东西，也帮助了他很多次。
　　虽然到了现在他多少可以算是变得能干精明了，不过那也是因为有竞争对手的存在。融笑着说道。“所以我想要做自己能够做到的事情。”
　　．凝视着仿佛理所当然般如此断言的融，燎琉静静地合上眼睛。
　　——这个性格，就是所谓的清廉正直。正确地分辨是非善恶，绝对不会出现错误。还有比这颗星更适合位于破军身边的星吗?
　　他说，自己能做到的事情。能够为篁做到的事情。只有他能够做到的事情。
　　作为人之橘而诞生的人，拥有替身边的他人承担灾厄的宿命。但是拥有橘姓的融，却并没有被这个宿命所左右。因为他所获得的星宿，要远远地凌驾于血之宿命之上。北斗七星第五星，廉贞星。那个就是他的魂星。
　　为了牵制、保护、安抚、疗愈、抑制，以及引导降生于地面的破军星。北斗的诸星会被分配在破军星的附近。
　　只要破军存在，那个星宿就不会改变。至少，在身为破军星的篁还在世的时候，包围他的北斗七星应该就不会坠落。
　　·尽管如此，廉贞星却在逐渐消失。而且，另一颗疗愈破军的星也陷入了崩溃的过程中。
　　修行者太慎的术，要把融的存在从篁的身边夺走。太慎的真意并不是要杀害他，而是要将廉贞星移动到朱焰的身边吧?为了弥补失去一半魂魄的朱焰所欠缺的部分。
　　如果为了阻止这一点而伤害影子的话，所有的伤害都要由融本身承担。如果击打影子融就会受到击打。如果斩杀影子融就会遭到斩杀。
　　谁也无法阻止那个影魂。就算小野篁是冥官，就算他使用神器进行攻击，那些也会原封不动地反弹回融的身上。影魂本身几乎不会受到什么损害。而且，篁知道那一点。所以他无法对影魂出手。“……橘融。”燎琉发出了严肃的询问。“你能够为篁做的事情，只有一个。只有你能够做到的事情。”融眨眨眼睛，仰望燎琉。
　　“但是那个，将会是背叛篁的心灵的行为。——即使如此，你也要做吗?”被紧迫的空气所压倒，陆干屏住了呼吸。融点点头。“我不想成为更大的绊脚石。”阎罗王太子燎琉来到庭院，仰望没有星星的天空。
　　阳光不会射人冥界。天上没有月亮或是星星，存在于那里的仅仅是单纯的永久的黑暗。禁鬼雷信跟随在他的身边。“……篁他……”听到雷信说到一半的话，燎琉浮现出苦涩的笑容。“多半会恨我吧。”
　　雷信报以沉默。池无法说，不会有那种事情。因为他位于篁的身边，比仟何人都更加了解他的个性。融所阐述的过去。因为燎琉也不是随时都在观察篁的情形，所以不可能知道那时候发生了什么。
　　按照融的说法，因为一开始就是篁救了他，所以就那样养成了被篁救的习惯。如果这样下去的话，多半在死后也要一直被他所救吧?所以他至少想在死前帮助一次篁。他不知道。
　　呆在篁的身边，不管被报以怎样的毒辣语言，不管受到多么粗鲁的对待，也可以一直保持笑容的融。这样的融的存在，对于篁而言是多大的心灵支柱。
　　将会招来毁灭的破军星维系在这个世界，成为不让破军染上黑暗色彩的基石。仅仅是活着和篁在一起，他已经充分地承担起了这个责任。那个，就是任何人也无法做到的事情吧?
　　融和陆干一起返回了人界。担心他的安全的陆干，主动提出要担任他的护卫。燎琉也同意了他的要求。而相对的，雷信现在留在冥界，在燎琉的身边陷入了沉默。转头瞥了一眼背后的雷信，燎琉思索他现在在想些什么。
　　人类全都位于转生的轮回之中，完成被定下的人生。他们遵循这个定数，名字被记载在鬼籍帐中。“……枫的名字，被刻入了鬼籍帐。”燎琉能感觉到雷信倒吸一口凉气。“现在还不要告诉篁。”
　　篁提出的要求就是，他作为冥官劳动，不过要以延长枫的寿命作为报酬。而且要让他活下去，枫的存在就是必不可少的。
　　但是，篁本身并不知道那个宿命的锁链。他的心被其它的感情所束缚。从雷信身上转移开视线。燎琉轻轻叹息了出来。”他是什么时候知道的?雷信。如果是你的话应该清楚吧?”
　　禁鬼点点头。他的手抓住覆盖脸孔上半部分的面具。从摘下面具的雷信的嘴唇中，发出了缺乏抑扬顿挫的声音。
　　“……应该是，十岁的时候。他偶然听到了已经确定要去陆奥赴任的父亲和右大臣的对话。”
　　金色的长发遮盖了雷信的素颜。通过气息察觉到他摘下面具的燎琉，并没有回头。“……是吗?”燎琉闭上眼睛。那么篁，是在八年的时间内都一直假装不知道了。
　　所以他离开了都城。直到在经过五年的岁月后返回都城之前，他的心一定都很乱吧。既然他决定回来，也就是说他已经下定了决心吧?
　　“就算背负了几乎让人忍无可忍的重担，篁也不得不向前行进。那个就是定数。”
　　“如果是定数的话还可以改变吧?但是篁所背负的不是命运，而是宿命的重量。”
　　听到雷信和平时完全不同的语气后，燎琉睁开眼睛。他深色的眼睛巾闪烁着锐利的光芒。
　　“既然如此，我来问你。脱离转生之轮，不惜让自身堕落为鬼的你。”雷信的肩膀颤抖了一下。
　　直属冥王的异形，禁鬼。他们原本都曾是人类。但是，在原本应该遵循转生轮回的时候，他们却主动选择脱离轨道，化身为异形。
　　禁鬼们已经没有转生的余地，如果失去性命，他们的魂魄就会烟消雾散，什么都不会残留下来。
　　即使明知道这一点，他们也有必须去做的事情，所以他们才会出于自己的意志斩断宿命的锁链。“你，没有后悔吗?”“没有。”雷信没有一瞬迟疑地断言。
　　“不可能有的。就算抛弃下一个人生，抛弃一切，也要贯彻唯一的意志。这个念头绝对不会有所改变。”再次戴上面具，雷信抬起头来。“因为我就是为此而抛弃了原本应该获得的一切。”