　　小野篁是非常帅的人。
　　和我的另一个系列《少年阴阳师》相比，假如那里的主人公安倍昌浩是“好孩子”的话，小野篁就是“好男人”。
　　这次是咒文和术几乎都没有出现的平安时代。与此相对的是刀剑和弓等武器大为活跃。感觉上非常新鲜呢。好久不见，各位过得如何呢?我是结城光流。这次我为大家送上的是篁破幻草子系列的《比宿命更加深沉》。
　　作为幻草子系列来说这是第三册。因为和前两卷的发行已经拉开了很长时间，所以我尽量写成只看这一本也没有问题的形式。
　　不过，因为有细微的伏线之类的东西，所以最好还是看一下前两册哦。我自己在事隔许久后重新去看，就觉得当时那两册在各种各样的意思上都可以称得上跌宕起伏呢。不过还是很有意思哦。我也尝试一下自吹自擂(笑)。因为自己故事的一号书迷，还是自己本人。
　　如果自己喜欢的故事能够获得读者“很有趣”的评价，我就会觉得对吧对吧，我也觉得很有趣哦。我也很喜欢哦。总之就是高兴得不得了。因为高兴得不得了，所以就心想，很好，接下来我也会加油的。读者的声音，就是最好的原动力。和安倍昌浩不同，小野篁是实际存在的人物。在京都还有他的墓地。
　　我第一次拜访篁的墓地，是在出版篁破幻草子的第一卷之前，前往京都进行取材印时候。那是让我无法忘记的五月的春天。世间正处干黄金周的正中央。
　　我和友人下一起拜访了各种各样的寺院神社。虽然现在对我来说，京都已经成为可以随便散步印地方，不过当时还只是旅行的一个自的地。我和T两个人可是没少在陌生的京都中东奔西跑呢。说到T的话，在我的朋友中可以算是最精通旅行的人物。但也不知道是什么缘故，有的时候她就算看着地图，也能自信满满地走向和目的地正相反的方向。所以我们当时也颇有过迷路的经验。
　　那个时候真的是很寒冷呢。我们当时停留了好几天，结果盛大地患上感冒，连声音都发不出来了。一旦试图说话就会爆发性地咳嗽不止，让旁人看来就是一幅快要挂掉的样子。事后去医院看病后，才发现我据说是并发了支气管炎。当时应该也发烧了才对，不过如果意识到这点肯定就会变得无法动弹，所以只好假装出没有注意到的样子。
　　然后，下面就要说到篁的墓地了。在那个旁边就是紫式部的墓地。虽然对普通人来说是式部比较有名，不过我们的目的自始至终就是篁。我当时在墓地前奉上线香双手合十地祈祷。
　　“虽然我会写各种各样的东西，虽然我多半会写很多有的没的事情·，不过就请您心胸宽大地原谅我吧。拜托您一定要尽量宽大哦!’
　　我当时就是进行了这么神妙的祈祷。在写少年阴阳师的时候我也做过类似的事情。一旦写到实际存在过的人物的话，如果不好像仪式一样进行祈祷我就静不下心来。所以呢，后来我也时不时前来拜访，进行一些祈祷。就算在幻草子系列停顿的期间，我也有来拜访过。“因为我迟早会让让它复活的，所以到时候就拜托了。”因为这个缘故，所以我复活了。今后也请多多关照，小野宰相。
　　在描写这个故事的时候，因为要捡起过去的伏线之类的东西，而且又过了很长时间，所以大幅度地重新修订了设定。
　　从心情上来说是截然一新。就是那个啦。就好像TM NETWORK变成了TMN一样。就是那种感觉(又用了别人不好明白的比喻……)
　　在四位老师为我描绘的插图中，篁和融也成长了许多，增添了很多男人味的帅气。好男人就是要这样才行啊。枫也成长起来变得更有女人味了。不过还是很可爱。
　　因为写出了从写《千早之神的长眠》的时期就想要描写的这样那样的场面，所以现在的我超级满足。这本书里面包含了我四年分的“我想写！’’的感情，所以如果按照N崎女土的口气来说的话，就是“众所期盼的篁破幻草子新刊登场！”。不过，其实这次的幻草子算是相当的难产。
　　因为聚集了四年的执念，所以对于想要描写的场面再清楚不过，而且故事情节也全部都构思好了，可是不知为什么，就是迟迟没有进展。真的是好头疼啊好头疼。
　　就仿佛在说谁让你一直把我扔在一边不管，让你也尝尝我的郁闷一佯!篁进入了超级的反抗期。虽然他原本就是那种容易反抗的角色，可是品尝到他这种正格的反抗期后，那种滋味还是让人无法忍受啊。
　　而且不仅仅是他，就连原本很老实的融也站到了篁的那边。在遭遇到那个几年份的抗议的日子，我真的有了想要举手投降的冲动。毕竟篁还时不时地能在少年阴阳师里露个面，融的就真的是完全陷入了待机状态，所以也只能说是没有办法吧。在痛苦地思来想去的期间，我甚至于冒出过这样的念头。干脆只留下篁，把融、枫和禁鬼什么的全部去掉，让故事崭新开始好了。比如说让篁成为时空巡逻官什么的。啊啊，这个似乎也很有趣呢。类似于这样的危险念头，一定也被他看穿了吧(就算是在这种场合，冥府王族们的地位依旧没有受到动摇)。关系到存在的危机，他当然会生气了。
　　之所以放弃了这样的大冒险，发行了融、枫和禁鬼们都健在的篁破幻草子的新作，主要还是因为就算没有发行新刊也一直在耐心等待这个系列的各位读者的大力支持，以及N崎女士“不能没有融、枫和禁鬼!”的严厉命令。
　　正是因为存在这样的鼓励和威胁(?)，我才终于完成了现在这样的新作。真是会让我辛苦啊。这次就请先放过我吧。回头我会记住的(擦着下巴如此表示)。
　　虽然嘴上说了这样的话，但是因为我对于登场人物的爱情要比任何人都深，所以如果其他人敢说这种话的话，我绝对会无声地丢过去手套或是匕首哦。
　　……嗯，因为篁的新刊实在是事隔许久，所以连这次的后记写起来感觉也很不顺手。就没有什么更加快乐、有趣、明朗的话题吗?就没有什么话题吗?啊，有了有了。有大新闻哦。
　　我们天下无敌的小野篁，好像要进军音乐出版界!……啊，不对，不是音乐，是音源。如果进军音乐界的话就是要做歌手了……虽然让篁唱歌似乎也很有趣的样子。不对，等一下，还是等一下。因为方向性差太远了。
　　认真来说的话，就是篁破幻草子的《比宿命更加深沉》早早就进入了剧情CD企画的阶段。好厉害，不愧是篁!不愧是曾经友情出演少年阴阳师的人物。篁、融、枫以及雷信、燎琉和陆干要说话了哦!哇!哇!
　　据说现在配音的人选已经正在确定之中。哇，这个人是篁!哇，那个人竟然是融!说不定会变成很厉害的事情呢!在人选方面，我还是表现出了相当的任性和自我中心。就是不知道能采纳到什么程度。这个才是关键部分!加油吧。我好期待。我这个人就是喜欢在这种时候白白燃烧无用的热情。
　　在复活的同时就展开如此怒涛般的展开，这也算是对于一直在等待篁破幻草子的读者们的最好礼物了吧！