　　之所以会梦见以前的事情，也许就是因为存在预感。返回家里的篁，没有换衣服就直接靠在柱子上，凝视自己的右手。“……已经，十三年了吗?”在橘家的宇治山庄，他第一次见到了那个看起来就很迟钝的孩子。
　　因为脉动的疼痛而皱了皱眉头，他瞥了一眼丢在一旁不管的左手。被琉璃碎片切开的皮肤中渗透出了新的血液。因为无意识地动用了左手，所以迟迟没能痊愈。『篁大人，我来为你包扎。』篁眨了眨眼睛。“雷信吗?融怎么样了?”
　　『他在府中休息。距离上朝还有一些时间，你还是先睡一觉比较好。』篁缓缓地摇头，深深地吐出一口气。“不用了。睡着的话好像就会做梦。”而且那会是，超级的噩梦。
　　用右手覆盖住眼睛，篁重复着浅浅的呼吸。身体因为疲劳而渴望休息。但是精神却乱成一团让头脑无法休息。在合上的眼帘背后，几个情景浮现出来又很快消失。他想起了朱焰凄绝的妖气，以及枫倒下的身影。
　　一年前被那个恶鬼所打破的结界，在阎罗王太子燎琉的帮助下变成了更为坚固的结界。只要在那里面，枫就是安全的。
　　虽然他想要如此相信，但是头脑的某个角落却响起了警钟，表示这样不行。
　　如果不是留在门己身边就不会遭遇危险。枫也好，融也好，都是因为在篁的身边才会遭遇那种苦头。他紧紧咬住嘴唇。
　　所以他才再三教训他，让他不要插手进来。因为危险不知道什么时候会降临，因为你这个普通人什么都做不到。所以不要随便跑出来!他·而再、再而二地如此对他表示。“……唔。”燎琉断言，已经没有办法。融的性命会被影子取代。
　　不能放弃。要在时限之前抓住影子，打倒太慎和朱焰。那样的话一定可以发现活路。I——篁大人。』
　　是关心的声音。大概是在意覆盖住眼睛的篁是否在休息。他静静地回答。“怎么了?清岚。”接受他的命令去搜寻井上的禁鬼们回来了。
　　隐形的清岚和万里已经有了若干程度的恢复，虽然还算不上完全。禁鬼们都拥有高超的治愈能力。但并非是不死之身。
　　篁不想让他借用的禁鬼们负伤。因为他无法忍受再有人因为自己而负伤。
　　朱焰很强大。要打倒那家伙就必须借助禁鬼们的力量。所以他才让禁鬼们跟随自己；一·旦事情了结他就打算把他们送回冥府。
　　篁傲慢的口气背后的这种感情，阎罗王和燎琉都正确读取了出来。正是因为他们明白，篁才觉得无比别扭。虽然他不是想逞强，可是他讨厌让人看到自己软弱的一面。；非常抱歉。井上和修行者的气息都消失了……』是吗?轻轻嘀咕着，篁叹了口气。
　　既然他们跟随厂朱焰，那么在那个鬼的妖气守护下巧妙地隐藏身影并非困难的事情，除非是那些家伙们自动跑出来。否则要掌握他们的踪迹就很困难。
　　“井上的目标是王上。所以你们要注意大内周边。一旦有什么异变，不分大小都要进行禀报!”『遵命。』
　　清岚和万里的气息消失了。禁鬼雷信虽然就守在附近，但如果自己不召唤的话他不会出现。剩下的玻凛和炯华被他派遣去保护枫。虽然可以确定就在府内，但具体的位置却不清楚。
　　很快就要天亮了。如同雷信所说的那样，还是休息一下比较好。虽然很清楚这一点，但神经偏偏越来越敏锐。在这种状态下和敌人对峙会出现失态的。如此呵斥着自己，篁再度深呼吸了几次。没事。现在还没事。命运可以改变，可以推翻。“……哥哥。”篁猛地倒吸一口凉气。他慌忙转动视线，脸色苍白的枫拿着手烛伫立在那里。篁反射性地站起来提高了声音。“枫，都这么晚了你还在干什么?会影响身体的。快点去睡觉……”
　　冬夜的寒气会让身体冻结。枫的身体原本就很虚弱，如果还在必须休息的时间到处乱走，会有什么结果当然显而易见。
　　枫向前踏出一步，结果身体突然一阵摇晃。眼看她手中的手烛就要掉落，不过篁在千钧一发之际抓住那个，同时支撑住了枫的身体。“笨蛋，你搞什么呢?”听到责备的枫微微扭曲了一下面孔，用双手轻轻包住篁的面孔。“哥哥，你怎么了?”
　　冰冷的手指碰触他的面颊。看到在枫的眼睛中闪动的不安后，篁一下子失去了语言。枫紧紧抓着篁的衣服，眨了几下眼睛。“我做了梦。小时候的梦，哥哥你……”抱着膝盖蜷缩成一团。
　　就在胸口觉得无可救药的疼痛时，她苏醒了过来。虽然知道是梦，但焦躁还是无法消除，只有不安一点点扩大。所以她坐立不安，不由自主来到篁的身边。
　　篁寻找着应对的语言。但是膝盖唐突地失去了力量。他腿一软跪在地上，但是日光还是无法离开也随着他蹲下的枫的面孔。
　　冰冷的手指抚摸着他的脸孔。真的很冰冷。但即使如此，那个手指内也确实流淌着血液，证明着她还是活生生的人类。“好难看的脸色……你到底……”放下手烛，篁屏住呼吸。她什么都不知道。所以，什么都无法说。即使如此。篁维持着无言的状态，将自己的额头贴在枫的肩膀上。“哥哥……?”即使枫的声音在耳朵附近响起，他也什么都没有回答。
　　只不过，他握紧了手掌。仿佛自虐一般紧紧地握住被琉璃碎片划破的伤口。在胸口，在更深的地方，他叫喊着。是我的错。枫之所以会虚弱下来，融之所以会面对危险。全都是，全都是我的错!可是不管如何责备自己，也还是觉得不够。他所背负的破军的宿命，会把和他接近的人拖向破灭之路。
　　“…………………………”，
　　枫用手指轻轻地梳理屏住呼吸的篁的头发。
　　兄长将额头架在自己的肩膀上一动不动。他一言不发，仅仅是依偎着枫而已。仅仅如此，枫已经察觉到篁被逼入了走投无路的境地。
　　篁什么也不说。但是这个无助的姿态，就仿佛在诉说请你留在这里一样。所以枫维持了这个姿势。
　　[[IMG,0311ce03b5bc19415365783df047244f,408,600,53454]]
　　平时永远自信心满满的兄长居然会表现出如此无助的一面。一定只有在自己面前时才会这样吧?结束了寿命的人类魂魄，将会前往冥界。
　　在按照转生之轮的安排再度获得新的生命之前，魂魄都会逗留在冥界。
　　但是，也存在不被容许转生的魂魄。那些作恶多端的污秽魂魄会被打落到冥界的最下层，转化为恶鬼的样子。而在它们通过再三的苦修而净化污秽之前，都无法进行重生。朱焰在这样的冥界最下层，打开了通向人界的道路。
　　道路很快就会被封闭。但是在封闭之后他又打出新的洞孔，把异形释放到人界。
　　守护都城的天孙后裔，会为了铲除恶鬼怨灵而削弱力量。用来维持保护大内的结界的力量会逐渐削弱，天皇的生命也会遭到消耗。“破军星，小野篁呢?”听到朱焰的话，太慎抬了抬下巴进行示意。井上和以惊人的速度复制了融的外表的影魂就伫立于那里。
　　“橘融，也就是你可以自由地出人大内。而且，你被容许接近天皇身边。”影魂用没有表情的脸孔听着这番话。井上勾起鲜红的嘴唇，浮现出残忍的笑容。“你去吧。装成人类的样子接近天皇，用刀斩下那家伙的首级。”
　　那之后，让他当场自尽似乎也是很有趣的事情。今上帝的皇后就出自橘氏。如果由此认为橘氏生出反叛之意的话，那个女人就会被剥夺皇后之位，橘氏一族也都会被处死吧?听到井上从喉咙深处发出的笑声，太慎进行了制止。
　　“你打算让廉贞星陨落吗?我可是为了让他成为朱焰的助力才使用那个术的。”“你居然直呼吾君的御名!无礼!!”
　　井上猛地睁开眼睛，向太慎发出呵叱。她的双眼中闪动着危险的光芒：“妾身并不相信你。妾身相信的就只有吾君。”
　　在她生前，就连她的丈夫光仁帝都对她产生怀疑。所以她不相信任何人也并非奇怪的事情。”但是，如果廉贞星陨落的话，‘吾君’也会为难的。”
　　“住口!那家伙是前所未有的上好棋子!可以断绝可恶的桓武帝血统的……”“井上。”异貌之鬼伸出手，打断了露出陶醉微笑的女子。“我可以理解你的心情，不过这次还是尊重太慎的意见吧。”朱焰其实也没有对太慎放心。
　　这个奇怪的修行者在一年之前突然出现，自称和自己是属于同一阵营的。但询问他理由的话，他却胡扯什么是因为厌倦了这个世界。再进一步追究，他就表示是因为自己失去了重要的人。他说失去的人无法回来，所以对这个世界已经没有留恋。
　　当询问是否是女人后，他陷入了沉默。朱焰没有进一步追究，容许他留在于自己身边。
　　朱焰失去了一切。在很久很久以前，他应该也拥有无可替代的人。但是那个人被夺走了。所以他堕落为鬼。朱焰的脑海中，掠过了小野篁的妹妹，枫的身影。
　　在他的心中，因为被憎恶和仇恨所炙烤，作为人类时的记忆已经被抛弃到了黑暗中。但是，他心烦意乱地在渴望着什么人。
　　他曾经穿过连接冥界的道路，在那里进行搜寻。不过他的努力以徒劳告终。毕竟是久远之前的魂魄，说不定早就已经进入了转生轮回。
　　朱焰在枫的体内看到了怀念的光芒。让自己心烦意乱的就是那个光吗?那么，那个人是谁。不知道。
　　就如同人类的魂魄位于没有终结的转生轮回中一样，他的心也被没有尽头的感情所囚禁。“……廉贞的魂魄，还是在我的身边比较好。”朱焰向影魂伸出手。
　　他需要的是星宿。不是影子所形成的外形。另—方面，井上想要的是融的外型，而并非魂魄。太慎震动了一下锡杖。嚓啦，金属声响起。
　　“既然如此，就把廉贞星的外形和魂魄分开。但是，在只有空壳的状态下影子无法行动的。”你打算怎么办?当太慎用目光如此询问后，井上用扇子遮盖着嘴角轻轻嗤笑出来。
　　“你以为妾身是什么人?跟随妾身的可爱孩子们可是要多少有多少。”
　　仿佛是缠绕着她的身体一样的黑色瘴气。爱怜地抚摸了一番那个，井上用扇子前端指住了影子的喉咙。“去砍下今上帝的首级……”
　　结束了在中务省的职务，在接近黄昏的时分，篁获得了晋见天皇的机会。
　　因为季节的关系，现在太阳落得很早。甚至于任寿殿都因为夕照的日光而变得刺眼。
　　在西侧拉起了遮阳的帘子，在几个年轻人的包围下，今上帝看起来，心情非常愉快。
　　看到人内的篁的身影后，最先提高声音的人呈兵部卿宫家的嫡子将义。“啊啊，篁。我刚才正在和王上说你们的事情。”篁淡淡一笑。“那可真让人害怕呢。你们到底在说什么呢?”
　　“不是什么糟糕的事情。因为融的婚事终于定下来了，所以我们正在商量要怎么为他进行祝贺。”鹰司守继挥挥手，仿佛要征求同意——样将目光转向天皇。完全看不出来已经年过三十的今上帝，在年轻的面孔上浮现出微笑，对此进行了回应。“还有，我们还要召开安慰伤心的贵仁的宴会。”
　　至今为止一直沮丧地呆在那里的贵仁，仿佛忍无可忍一样叫了出来。“王上!拜托您就不要再说了!”结果所有人都哄笑出来。
　　在今上帝的身边坐下，篁苦笑了出来。因为这位天皇的性格子易近人，所以很喜欢在私人时间把年轻人召集到一起。虽然其他人毕竟不能和他同席，不过至少可以坐在榻榻米上。而且是在近到伸手就能碰到的距离。
　　心情愉快地露出笑容的今上帝，因为篁的身边没有那个平时形影不离的身影而有些诧异。”篁侍从，怎么没有见到融少将啊。这是怎么了?”
　　虽然还没有进行过正式的手续，不过由于嘉智子和右大臣的完美策划，融和彩乃的婚事已经成为了公认的事实。因为今上帝一向把融当成弟弟看待，所以眼看他喜事临门，会从心底感到高兴也是理所当然。“啊……”篁带着为难的眼神笑了出来。
　　“昨天晚上他去我家拜访之后，回去的路上似乎撞到了糟糕的东西。……多半是他迷迷糊糊地遇到了异形之类的东西吧。”因为撞了邪所以不能人内晋见，这个算是相当好使用的借口。
　　大家都带着遗憾的神色面面相觑。原本他们都准备好，今天见到融之后要好好取笑他的。面对意气消沉的将义等人，篁露出了深思熟虑的表情。
　　“……我上面所说的只是表面上的理由。多半是因为他害怕你们的起哄，所以才特意当了缩头乌龟吧?你们不要太过欺负他哦。”
　　毕竟那家伙对于那么一目了然的投注向自己的感情都没有注意到，最后还要劳烦看不下去的皇后陛下把周围人都卷进来。这么迟钝的家伙，对于这样的急速展开当然会不知所措吧?
　　·面对一脸清凉、毫不犹豫地如此断言的篁，守继忍不住喷笑出来。“啊哈哈。确实呢。毕竟融不单单是内向，而且是相当迟钝呢。”
　　“我原本还想说，正好可以趁着这个空隙，趁着这个空隙努力一下的说……”拍了拍几乎要哭出来的贵仁的肩膀，将义用安慰的口气说道。
　　“算了算了。你想啊，以你的条件想找什么样的对象找不到。把这份悲伤转换为动力，为了明天的邂逅而努力生活下去吧!”“没错没错，贵仁。女人又不是只有彩乃而已。”“你们几个，你们几个，不要以为不关己事就……”“实际上确实不关我们的事呢。”贵仁将矛头转向了盘着手臂随声附和的篁。“对了，篁你自己怎么样?”“什么?”
　　“不管怎么邀请，小野侍从大人都从来不动容。大家都传说小野大人已经有了意中人呢。”
　　因为自己的失恋被当成了下酒菜，贵仁当然想要找出条逃路。而他所提出的就是这个，守继和将义立刻被这个话题钓住了。“没错没错，我也想要知道：”
　　“我也是。篁，到底怎么样啊?干脆配合融的好事，你也赶紧定下来吧。  ”三人都兴致勃勃地探出了身体。
　　篁用扇子顶着下颚，露出了思索的表情。然后，他展露出清凉的笑容。
　　“—个弄不好，恋爱之路就会被恶作剧的流言所打扰。所以就请你们放我一马吧。”他悠然地展开扇子遮盖住自己的面孔。“……开玩笑啦。其实只是我现在没有时间考虑那个而已。”篁干脆地合上扇子，大大叹了口气：
　　“好像有什么人觉得有趣，在那边竖起了耳朵哦。如果随便传出什么流言的话，我也会头疼的。”屏息静气地在旁边窥探的女官们，慌忙返回了自己的工作中。“你说的没错。”  完全被岔开的将义等人，放弃了进一步的追究。如果过度执拗的话会招惹篁的不快吧?虽然真心追究下去也不是不行，不过那样就给愉快的氛围泼了冷水。  他们也到了该要认真考虑将来的年岁。而打头阵的人就是融。在高兴的同时，他们也有些许寂寞。
　　伤心的贵仁也就罢了，守继已经有中意的对象，将义以前也曾·经给枫寄送过书信。但是因为都没有得到回答，所以他们的心思现在也转到了其他对象上面。
　　而在他们之中，只有篁从来没有类似的风流韵事。是不是他已经有了暗中来往的对象呢?虽然大家各有想法，不过都没有直接提出来。篁调整了姿势。“对了，我有事情想要和王上商量。”听到篁希望密谈的口气，察觉到他意思的三人都离开了席位。等三人的气息完全远去后，篁终于开了口。“王上……不，神野大人。”“你要叫我神野吗?怎么了?”
　　不再是作为统率大和的今上帝，而是变成具有强大灵力的术者神野的表情，男子严肃地发出询问。篁也一改刚才柔和的态度，转而表情紧迫地开口说道。
　　“异貌之鬼朱焰和仇恨皇家的怨灵井上袭击融夺走了他的影子。我想迟早井上都会来袭击天皇。”“那么?”打开手中的扇子，今上帝催促他说下去。
　　“如果不能在时限之前夺回影子，融就会失去生命。为了诱出井上，我想要拜托神野大人。”第二天，今上帝突然决定要前往伊势。而且一去就是几天时间。
　　虽然也许只是天皇的一时兴起，不过因此而被左右得团团转的人还是不在少数。
　　在府邸中从女官口中听到这件事的融，因为想到了什么而露出思索的表情。
　　体力一点点在下降。昨天还可以爬起来走到庭院去，今天却连这一点都无法办到。
　　突如其来的疾病让家人们非常担心。但是因为无法说出真实的情况，所以他只能被一而再再而三地追问。
　　意料之外的事态让他的心乱成一团，心脏就好像擂鼓般剧烈跳动无法平息。在想到心脏是不是会就这么破裂的时候，他突然反而想通了什么一样。“怪不得会有人因为相思病而死去啊……”
　　这么说起来，他以前曾经见到过由于过度相思而让魂魄脱离身体的女官呢。他茫然地想到。
　　据说如果一切顺利的话，天皇的出发就在明天。说起来实在是很着急了。融吸了口气。瞥了一眼放置在书桌上的琉璃小瓶。
　　那个是昨天晚上把他送回来的陆干给他的东西。据说里面是桃之药酒。如果喝下去的话，至少可以活动身体吧?天皇的外出。作出这个计划的人多半是篁。
　　井上想要断绝天皇的血脉。但是，如果天皇身在大内，处于结界和橘的守护下的话她就无法下手。所以篁是故意把天皇调到都城外，就此布下陷阱吧?据说天皇在外出的时候，会去东山后面的寺院参拜。融横躺下来仰望天花板，轻声笑了出来。
　　东山。位于仇野，也就是鸟边野的东面的寺院。——你的意图太明显了，篁。“你是向王上低头了吗?”
　　那样的自己，为了我，收起自己的自尊，扭曲自己的意志，将王上都卷了进来吗?
　　如果是那位陛下的话，也许确实不会面对普通人的危险吧?因为就算井上本人对他展开袭击，他也可以靠自己的力量打退对方。那个是融绝对无法做到的事情。凝视着自己的双手，融咬紧嘴唇。燎琉曾经对无能为力的自己说过。有只有你才能做到的事情。既然如此，我就一定要完成这唯一的一件事。“所以，篁。你不要太勉强自己……”他有想要想起来的事情。至少也想要想起那个来。在最开始的时候，在最初的最初，自己就已经给篁添了麻烦。自己跟在他的后面，却掉落到斜坡下。他的记忆就到此为止，剩下的只能眺望天花板发呆。
　　在那期间发生了什么。如果可能的话他想要想起来。然后，在切实地想起来之后。他想要和篁说一声，抱歉，给你添麻烦了。今上帝的外出伴随着众多的随从。
　　因为不可能带着所有这些人去深山里面，所以今上帝只带着几个人前往了寺院。
　　是乘坐轿子的缓慢行动。在到达寺院的时候太阳已经西沉。因为出发的时候已经过了中午，所以从某种意义上来说也许是在预定范畴内。过了半夜。
　　在寺院临时准备出来的御帐中休息的今上帝，感觉到了一阵暖洋洋的风。“……王上。”一个熟悉的声音隔着帘子传来。
　　今上帝披上外袍，静静地走出了御帐。室内已经看不到人影。连守夜的人都不在的状况很明显极为不自然，但今上帝似乎没有放在心上。
　　终于在天空中露出身影的下弦之月，照出了守候在格子窗对面的人的影子。今上帝向门口移动。那个人影也随着他移动。今上帝停下脚步，那个人影也停了下来。“……这么晚了，出了什么事吗?”
　　静静地进行询问后，那个耳熟能详、但却存在着某种违和感的声音传了过来。“其实是……接下来就要出事!”
　　格子窗对面的人影瞬间拔出腰部的佩刀，用力地向今上帝挥下。他似乎是想把今上帝连同格子窗一起一刀两断。但是，预料到这一点的今上帝一面后退一面敏捷地避开了他的攻击。
　　影子用身体撞破格子窗冲了进来。他手持佩刀，用能面一样的面孔凝视着今上帝。那张脸孔，是橘融的。“融……!”
　　融朝惊愕的今上帝挥刀，脸上挂着好像贴上去一样的嗤笑表情。被称为右近卫府第一高手的橘少将的剑术，有时候甚至被人评价为神乎其神。“你干什么!?”
　　今上帝提高了声音。面对持刀的融，赤手空拳的今上帝自然无法抵抗：
　　即使如此，今上帝还是拼命地一面避开攻击一面寻找退路。而融则好像觉得立刻就杀掉了他并不好玩，所以摆出一副戏耍的态度。漂浮在空中凝视这一幕光景的井上，有些怀疑地皱起眉头。“……奇怪。”
　　明明已经闹出了这么大动静，为什么没有一个人赶来呢?而且话说回来，光是今上帝居然会单独呆在这里就很奇怪了。如果是微服私访也就罢了：以天皇的身份出游怎么可能没有守夜人也没有侍者。在躲避融的攻击的过程中，今上帝跳到了外面。
　　今上帝轻盈地落在草地上，发现了由于月光而留下长长影子的女人在空中的身影。
　　在看到男人仰头确认自己的脸孔的瞬间，井上的内心就被憎恨所充斥。“山部……”那是今上帝的父亲桓武帝在即位前的名字。
　　也是逼死她和儿子他户王的宿敌。就是为了报复那个男人，井上才会被徘徊于漫长时间中的瘴气所吞没。“去死吧!”井上打开扇子横向扫去。在漆黑的扇子一闪之后，今上帝挂满惊愕色彩的头颅就飞了出去。鲜血四散。铁锈味在夜色中扩散开来。交替打量着滚落的头颅和尸体，井上发出高亢地哄笑。
　　“你知道厉害了吧!山部!从妾身和他户手中夺走大和的贼子!影子!用那把刀把那个可恨的身体切碎，让他成为野兽的食物!”复制了融的外表的影魂，面无表情地挥动佩刀。
　　风唰唰地吹过。就在流动的云层遮盖住月影的时候，她的耳边响起了锐利的声音。“——好恶劣的兴趣啊。”井上吃惊地向周围打量。
　　寺院消失了。不仅仅如此。应该被她打倒的今上帝的遗体，四散的血液，还有房子什么的，一切都消失了。剩下来的，只有竹林中的草地而已。风再次吹动。潜藏在竹林中的小野篁，举起了“破军”。