　　
　　
　　第四章　——真正的恶？——
　　
　　
　　
　　
　　✚恶之少女　～路西菲尼亚王宫的地下牢房～
　　
　　
　　醒来时，只有我一个人。
　　这里是什么地方？
　　啊，对了，这里是牢房。
　　牢房里如同被涂黑了一般，被黑暗所笼罩。
　　我再次回想了一下自己的处境。作为王女的我被抓捕，并被关在了王宫的地下牢房里。
　　这个牢房非常暗。
　　什么都看不见。
　　什么都听不见。
　　我讨厌黑暗。这让我有一种精神和肉体都将被吞噬的错觉。
　　身上穿的还是被抓时所穿的王女服。
　　也许只能这样等着作为“恶之少女”所应得的审判吧。
　　虽然已经有了这样的觉悟，但是……
　　我一个人在黑暗之中颤抖着。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺  ～于路西菲尼亚王宫内的音之间～
　　
　　
　　“开会的话，在镜之间开就好了，干嘛要跑到这来？”
　　虽说原来是士兵，但因身份低下一直没有机会进入王宫的约克一脸好奇地四处看着。
　　“那里也太宽敞了吧。”
　　和他一样，我也一边东张西望着一边这样说道。虽然这些景色前几天战争的时候已经看过一次，但这样平静下来放眼望去，还是不得不为它的奢华而惊叹。虽然父亲是亲卫队长，但因士兵的家人无故禁止出入王宫，所以我迄今为止还没看过王宫是什么样子。
　　如果没有这场革命的话，也许我这一生都不会看见这样的景色吧。
　　自革命军占领王宫以来已经过去五天了。国内的混乱也逐渐平定了下来。因此，为了讨论革命的后续事宜及今后的应策方针，我们决定在这里召开主要成员会议。
　　出席人员有我、约克、米奈杰及一些革命军代表。塞卡和夏尔蒂特则因为伤口还没有痊愈而缺席。
　　在玛隆逃亡中的吉尔·福里吉斯也来了。这次的革命如果没有他的协助，是不会成功的。我向着在侍从的伴随下走过来的他点头致意。
　　“啊，洁尔美诺小姐，这次真是恭喜了。”
　　吉尔微微举起手笑着说道。第一次见到他时我就想过，这样的人，怎么都看不出他竟然是一个狡猾的商人。
　　“谢谢。多亏了吉尔先生，我们才能取得这场胜利。不仅仅是物资的援助，还帮我们说服中层阶级市民……”
　　“哪里哪里，这次的胜利完全是靠各位出色的决断力。我只不过是帮了点小忙而已。而且，反正已经骑虎难下了，还不如趁机大干一场试试看。虽然用了不少钱，不过今后我会收回来的。”
　　吉尔愉快地微笑着，绕过圆桌，正好坐到了我的对面。不一会儿，艾尔菲哥特王的身影也出现了。来自‘路西菲尼亚的蛮横无理地侵犯终于结束，他总算是松了口气吧。然而这次战争带给艾尔菲哥特王国的损害也相当巨大。要想恢复到原来的样子恐怕要几年，不，是几十年的时间吧。
　　然后……是担任此次会议决策人的男子。
　　确认出席人员都到齐了之后，我对他说道：
　　“那么就开始吧，玛隆王。”
　　坐在上座的是和我们一起战斗的面具男——卡契斯。而现在以本来面目出现在我们面前的他，真实身份则是玛隆王——凯尔。
　　在他露出真面目的时候，我因为之前已经隐隐约约感觉到了，所以没有特别吃惊。但是对其他人来说这无异于惊天大雷，大家全都一脸吃惊的表情。一向讲话粗鲁的约克开始用起了蹩脚的敬语，甚至连还在治疗中的塞卡都开始在病床上化起了妆。
　　“大家好，很感谢大家今天能够聚集于此。首先是革命军的诸位，对于此次战争的胜利，我衷心地表示祝贺。”
　　凯尔说着开场白。自己明明就是革命军的核心要员，还真好意思说出口。
　　“你不带面具没问题吗？卡契斯。”
　　我挖苦他说道，他脸上的表情现出一点点尴尬。
　　“已经没有必要继续隐藏我的身份了。老实说，我已经做好了被剥夺王位的觉悟……但是母后已经发出了正式许可，虽然是附有条件的。”
　　“条件？”
　　“这个稍后再说。首先关于路西菲尼亚的残存兵力……”
　　会议由现状报告开始。路西菲尼亚的主要大臣及官员，都已经出逃的出逃，被捕的被捕，被杀的被杀。
　　“残留在艾尔菲哥特的路西菲尼亚军也已经随着王宫的陷落而宣告投降，现在被收容在艾尔菲哥特的监狱里。”
　　艾尔菲哥特王这样报告道。
　　“我想他们本身也并不希望发生战争，所以希望您能够宽大处理。”
　　“我知道了，米奈杰阁下。我也不希望再招致一些无谓的怨恨。”
　　艾尔菲哥特王这样答道，可是，我想他的内心一定很复杂吧。路西菲尼亚兵屠杀了他们国家大量的民众（尤其是女性）。原本来讲，一定是想将俘虏全部处死以平民愤的，如果就这样放过那些俘虏的话，国民那里也不好交代。
　　然而，他原本就是个彻底的和平主义者，而现在他也依然决定将这种信念贯彻到底。
　　佣兵团也因为卡斯特·贝诺姆的死而解散了。虽然街上尚有一些还在闹事的地痞无赖，但相信他们很快就会被玛隆兵所镇压。
　　总之，可以认为这方面不存在任何抵抗。
　　“之后的问题仍然是……”
　　“三英雄吧。”
　　既是路西菲尼亚的超能力者，又是他们最高战力的三英雄——艾尔露卡和玛丽亚姆。她们的强大我在战争之中就直接地体会到了。如果她们召集那些逃亡兵举兵开战的话事情就麻烦了。
　　“艾尔露卡的话，我倒是觉得没有问题。”
　　另外感到意外的是，发言的竟是吉尔。
　　艾尔露卡目前好像是藏匿在吉尔那儿。虽然吉尔没有说明事情为什么会发展成这样，但是应该是从她的态度来看，不存在反抗的可能性吧。
　　艾尔露卡原本就已经被路西菲尼亚流放，事到如今再参与这件事的可能性确实很低。
　　凯尔继续说道。
　　“那么，接下来关于……”
　　“依旧下落不明吧？”
　　他说的是从夏尔蒂特手下败走的玛丽亚姆。
　　“啊，那个啊……昨天有人在庭院的角落里发现了她的尸体。”
　　“……！”
　　“现在这个王宫的警备临时由我们玛隆兵来进行。这个大家都知道吧。”
　　“是的……”
　　“其中的一个士兵在巡逻时发现了她的尸体。”
　　“难道是因为和夏尔蒂特战斗时所受的伤么……”
　　“不是的。在她的后背上发现了疑似用刀所刺出的伤口，而夏尔蒂特并不用刀吧。”
　　“确实是。”
　　“我猜想可能是从战场上逃出来之后被革命军的人发现，然后被杀掉了。作为三英雄的玛丽亚姆，最后竟然如此收场，真是让人意想不到啊。”
　　“给玛丽亚姆最后一击的那位勇士已经知道是谁了么？”
　　“还没有……”
　　“我这边也没有接到这样的报告。”
　　“这个还好啦。不管怎么说路西菲尼亚军是没有一点反抗的力量了。”
　　也就是说革命的胜利是我们的了么……
　　“接下来，关于路西菲尼亚王国今后的安排……”
　　这里刚才所说的“条件”就明确了。
　　“路西菲尼亚王国今后将归入到玛隆国的统治下。”
　　“……！开什么玩笑！这到底是怎么回事！”
　　对于凯尔的提案，约克站起来大声咆哮道。
　　“等一下，约克，我希望你能冷静下来听我说完。”
　　“我冷静得下来才有鬼！我们可并不是为了玛隆而战的。”
　　凯尔想要安抚约克，可约克却似乎什么都听不进去。
　　确实，约克的愤怒理所应当。他的提案实在过于唐突。但是凯尔既然这么说就一定是有什么想法吧，生来就是‘统治者’的想法，是我们这些普通市民没办法理解的吧。
　　“约克，先冷静下来听他把话说完，反对的话过会儿也不晚。”
　　听到我的制止，约克面色不善地坐了下来。
　　“如果这个国家由革命军来领导的话，那么我想问一下，你们当中谁有过从政经验？……没有吧。以农民阶级为首而形成革命军的你们，究竟要怎样来重整一个国家呢？”
　　凯尔似教导一样平静地问道。根本都不用考虑，答案是否定的。即使这样，约克也不肯善罢甘休。
　　“……洁尔美诺和米奈杰都很聪明啊。”
　　“光靠聪明是没办法从政的。必须是那种有专业知识，并且经验丰富的人才行。总不能将现在抓到的那些大臣再编制到新政府里面去吧，如果这样的话你们会愿意吗？”
　　“噢……这个啊，确实……”
　　“艾尔菲哥特王国也已经为了自己国家的重整而分身乏术了吧。……你们不用如此防范，我完全没有要夺取路西菲尼亚的想法。所谓的统治下也不过是在其安定下来前，由我国来做一定的辅佐罢了。当然新政府一定会请各位革命军参加。”
　　也许是不知道该说些什么，约克抱着肩膀沉默着。将这种态度视为默认的凯尔又看向房间中的各人，确认大家是否有异议。
　　结论是大家一致同意了凯尔的提案。
　　条件是约克和米奈杰要就任新政权的要职。虽然也邀请了我，不过我回绝了。
　　“身为革命军的首领却没有任何奖赏，怎么都说不过去吧。”
　　虽然约克看上去很不满，但是我当时的目的只是为了改变路西菲尼亚。绝不是为了自己的出人头地才参与这场战争的。
　　“虽然只是我个人的想法……但是为了路西菲尼亚能够获得真正意义上的自由，今后我也会继续努力的。”
　　凯尔一脸遗憾地看着我。今天出席会议的这些人名义上还是处于同一立场的。
　　所以我这样说可能会招致大家的反感，但是这也是没有办法的事。即使如此，有人能这么为我着想，老实说我还是很高兴的，只是我不会改变我的初衷。
　　我看着他的脸，突然笑了出来。
　　“……怎么，有什么奇怪的么？”
　　“不是，你刚刚说自己时用的是‘私’，可是之前戴面具时明明一直都用‘俺’的。”
　　“……别戏弄我了。”
　　我莞尔一笑，他闹别扭似的错开了视线。年轻的玛隆王还是很有戏弄价值的嘛。我突然想起我那下落不明的义弟。虽然不怎么招人喜欢，不过戏弄起来也挺好玩的，是个可爱的孩子。
　　“那么，最后关于被捕的女王莉莉安娜……洁尔美诺你见过她了么？”
　　“还没有。眼睛上的绷带昨天才取下来。”
　　据医生所说，我的眼睛没有任何后遗症，幸运地痊愈了。
　　现在视野也没有任何影响。
　　“是么……那么关于对王女的处置……”
　　“这个都没有必要讨论吧。”
　　是的，想想这次革命的意义，就应该完全明白要怎么处置王女了。
　　“是啊，那么……”
　　凯尔停顿了一下呼吸，宣布道：
　　“王女的行刑将于两天后的下午三时在米勒涅广场执行。——公开处刑。”
　　
　　
　　
　　
　　✚恶之少女　～路西菲尼亚王宫内的地下牢房～
　　
　　
　　时间过去了多久呢。
　　这个地下牢房连莱文大教堂的钟声都听不到。天花板上有个格子窗，从前阳光是可以从那里射进来的吧。可惜现在那个窗子已经被木板钉死，无法看见外面的景色了。
　　但是，偶尔透过那个木板可以隐约听到外面传来飘渺的歌声，似乎还是童声。声音非常模糊飘渺，如同是我的幻觉一般。我想也许是哪家的孩子一边在王宫周围玩，一边嘴里哼着歌吧。
　　唱歌啊……米迦埃拉的歌声真的很棒。这样说来，“恶之少女”偶尔心情好的时候也会唱唱歌，莱昂哈尔特和洁尔美诺在喝酒的时候也会唱一些跑调的歌。
　　等我回过神的时候，我已经在唱歌了。是小时候母后经常唱给我听的摇篮曲。
　　唱歌真的很好，可以让人忘却所有的不安。就这样一直唱下去吧。
　　“喂！吵死了！给我安静点！”
　　看守的士兵将煤油灯照向这边，大声地怒吼着。我没理会他，继续唱着。
　　“……切。”
　　看守的士兵虽然不满地直咂嘴，但是也没有再说什么。他应该是玛隆国的士兵吧。
　　我知道在玛隆国是禁止对犯人施以暴行及拷问的。
　　喀嚓……喀嚓……
　　不知从哪传来了新的声音。这是脚步声。是有人到这个地下牢房来了吧，是看守人员换班的时间吧。
　　“看守员，你辛苦了。她情况怎么样？”
　　下来的人对看守人员说道。听起来是个女性。不知为什么，听到她的声音后我慢慢平静了下来。
　　“报告，她一直很老实，虽然刚进来的时候经常大吵大闹。”
　　“是么……可能是已经死心了吧。”
　　当初大吵大闹并不是想要逃出去，只是觉得要是“恶之少女”的话一定会这么做。
　　“对不起，能不能让我和她单独谈谈？”
　　那位女性向那位看守的士兵拜托道。
　　“可是……”
　　“拜托了！不管怎样，我都想和她单独谈谈。”
　　“……我知道了。不过请一定要小心。并且千万不要打开牢房的门。”
　　哒哒哒，与刚才不同的脚步声渐渐远去了。好像是看守的士兵上台阶离去了。
　　“初次见面，王女殿下。终于见到你了。”
　　隔着铁栏站在牢房前的女性这样说道。虽然很暗，看不太清楚，不过她好像穿着一副鲜红的铠甲。听说革命军的领导就是穿着红色铠甲的女剑士。原来她就是这次革命的主谋者啊。
　　……我好像在哪儿听过这个声音。
　　“我是革命军的领导——洁尔美诺·阿巴多尼亚。王女你的行刑日已经定下来了，所以我特地来通知你。”
　　“……哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　这真是杰作啊。太好笑了。她刚刚说什么来着？行刑日定下来了？
　　不是这个。是她的名字。“洁尔美诺·阿巴多尼亚”。哈哈，我知道这个名字啊。
　　“你在笑什么？知道自己要死了，所以变得不正常了？”
　　我站起身走近铁栏，以便可以看清楚她的脸。没错，她是莱昂哈尔特的女儿——洁尔美诺。
　　“行刑定在两日后的下午三时于米勒涅广场执行。到行刑之前的时间，你可以向神忏悔一下自己的罪行。”
　　洁尔美诺好像还没有察觉到我真正的身份。看来我的化装技巧还不错嘛，我忍不住在心中自夸起来。
　　“你要说的就是这件事么？那你可以走了。本宫累了。”
　　我这样说着，想要回到里面去。
　　然而就在这时——
　　“……等一下！”
　　洁尔美诺叫住了我。我回过头，看见她眼中的动摇不断地氤氲开来。
　　“……请等一下……这到底是怎么回事？为什么你会……？”
　　她终于察觉到了么。即便如此，我——仆也不会说出我真正的身份的。
　　“你在说什么呢？将本宫关进这种肮脏地方的，不正是你们么。”
　　“开什么玩笑！亚连，你是亚连吧！为什么……？”
　　“真是个很吵的女人啊……我说你是不是被胜利的美酒醉昏了头脑啊。”
　　“亚连·阿巴多尼亚！三英雄之一的莱昂哈尔特的儿子，也是我唯一的弟弟……是你吧？”
　　她的眼眶中浮现出泪水，已经没办法再继续伪装下去了。
　　“……好久不见了啊，洁尔美诺。”
　　“……亚连！”
　　既然身份已经暴露了，那就没办法了。我将所有的事都告诉了洁尔美诺。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～五天前，路西菲尼亚王宫内莉莉安娜的房间～
　　
　　
　　“哈哈，亚连。没想到这身衣服很适合你嘛。”
　　莉莉安娜穿着身为仆人的我的衣服，用戏弄的语气说道。
　　是我拜托她，彼此换穿对方衣服的。现在我穿着莉莉安娜的衣服，梳着和她相同的发型。
　　“这样看来，亚连和我真的好像啊……”
　　是的，我们确实非常像。
　　“而且，亚连的衣服虽然看上去很寒酸，但穿上后却很舒服。”确实，仆人的衣服比王女的衣服要更轻便舒服。
　　因此……
　　“你穿这身衣服的话，应该就能够顺利从王宫中逃出去了。”
　　听到我说的话，莉莉安娜脸上的笑容消失了。
　　“你……你在说什么啊？亚连。”
　　“莉莉安娜，你穿着这身衣服从暖炉的通道里面逃出去，你的马——约瑟芬会在外面等着你，你骑着它跑得远远的，跑到革命军找不到的地方。”
　　“你少胡说八道！如果被他们知道我不在王宫的话，他们一定会加派人手进行搜索的，怎么可能逃得掉呢。”
　　“没关系，没关系的。”
　　我像是为了炫耀自己穿着王女服的样子似的，提着裙摆转了一圈。
　　“主女殿下不是在这里么。”
　　对，由我装扮成王女留在这里做诱饵。只要抓住王女，革命军是不会特意去搜索区区一个仆人的。
　　“怎么能这样呢，不行！绝对不行！不管怎么像，毕竟是不一样的人，一定很快就会暴露的。”
　　我轻轻地抱住莉莉安娜。
　　
　　
　　虽然我们性别不同，但体格上的差距却很小。只是你的身体要远比我的纤细瘦弱得多。而且……还很温暖。
　　“没关系的，我不是外人。我们是双胞胎，是双胞胎姐弟啊。别人一定认不出来的。”
　　“哈……？”
　　“你已经不记得了吧。但是我却一直没有忘记你。在被莱昂哈尔特领回去的时候，在剑术修行的时候，以及作为仆人第一次来王宫的时候，一直，一直……”
　　莉莉安娜一脸迷茫，像是没有办法理解我所说的话。
　　“为什么……？如果那样做的话，亚连，你会死的吧？会被杀掉的吧？为什么，为什么亚连……”
　　“莉莉安娜……你是个坏孩子。但是……如果你是坏孩子的话，那么我也流着和你一样的血。如果你是‘恶之少女’的话，那么我就是‘恶之仆人’。因此没关系的。我会代替你留在这里，而你则要代替我好好地活着……”
　　“……不要……我不要，亚连……”
　　莉莉安娜一边抽泣着，_边说道。
　　“这样不行哦，莉莉安娜。坚强的女孩子是不可以哭的。啊，对了，没关系了，因为你已经不再是‘恶之少女’了。”
　　我放开莉莉安娜，向房间外走去并关上了门。
　　“……等一下，亚连！”
　　莉莉安娜想要打开门，却无法打开。因为我在外面将房门锁上了。
　　“你知道吗？莉莉安娜。门上面有个小机关，可以使房门没办法从里面打开。小时候，每当我们闯祸时，母后为了教训我们，总是将我们关在这，在取得原谅之前。我们两个就在这儿抱在一起哭……”
　　房门的里面传来了莉莉安娜的声音。
　　“……不记得了，我都不记得了。所以，亚连，你别走。留下来告诉我，告诉我以前的事……”
　　“……再见了，莉莉安娜。我走了，你也快点从通道里逃出去吧。”
　　我离开了房门，向远处走去。
　　“等一下！别走……”
　　莉莉安娜的喊叫声伴随着拼命敲打房门的声音微弱地传了过来。
　　“求你，别留下我一个人……”
　　没事的，没事的。我是“恶之少女”啊，是个坚强的女孩。因此……
　　
　　
　　我是绝不会哭泣的。
　　
　　
　　
　　
　　♦恶之少女·亚连　～再次回到路西菲尼亚王宫内的地下牢～
　　
　　
　　“你竟然和王女是双胞胎……”
　　听我说完这些之后，洁尔美诺吃惊地说不出话来。这也难怪，连知道事情真相的父亲都没有告诉她，只有自己一个人被蒙在鼓里的那种失望的感觉一定给了她很大的冲击吧。
　　在沉默了一段时间之后，洁尔美诺再次开口说道。
　　“……你等一下，我马上去把这件事情告诉大家，让他们把你从牢里放出去。”
　　洁尔美诺这样说着，就要向楼梯走去。
　　“把我从牢里放出去？为什么？”
　　“这还用说么。你又不是王女，只是一个仆人而已。跟大家说了之后，一定很快就会……”
　　“你还真是和以前一样，一点都没变啊。身为革命军的领导，怎么能如此感情用事呢。”
　　“……你也没变，还是一样不招人喜欢，喜欢讽刺人……”
　　不招人喜欢……么。
　　“小时候，洁尔美诺也这样说过。”
　　“嗯，那好像是你刚刚被领到我家的时候吧。那时的你，把周围的所有人都当成敌人，看都不看我一眼。”
　　“……”
　　“当时我并不知道，为什么你会是那个样子。但是现在知道了。那时你受尽利用，并被卷进了政治纷争里……但是亚连，在之后的日子里，你的态度稍微有些转变了。”
　　“不，什么都没有变。”
　　“是么？对了，你还记得吗？夏尔蒂特被盗匪抓住后，我们去救她时的事情。”
　　“……好像有这么回事吧。”
　　“那时，大人们都认为夏尔蒂特一定已经被杀，并放弃救援了。但我不相信，一个人跑到谜一般的森林里去救人，结果也被那帮匪盗给抓住了。当时如果不是亚连你去救我的话，我想我当时就会被杀了吧。”
　　是的，确实是有这么回事。但那不也过是过去的回忆罢了。
　　“总之，你绝对不会是什么坏人的。所以也没理由被杀。你等等，我马上就去……”
　　“你是想说‘想办法让他们放你出去’吗？我认为那是不可能的。”
　　我这样说完之后，洁尔美诺的动作一下子停住了。
　　“玛隆的国王是凯尔吧。他之前来过这里……据说是他决定将我作为王女进行处决的。”
　　凯尔·玛隆……他也马上就认出了我的真实身份。不管怎么说他毕竟是莉莉安娜的前未婚夫啊，被他察觉到也不足为奇。但是作为一国之王，在得知王女是假的之后，他首先考虑的是会不会使国内发生混乱。终于要走向尾声的革命，如若重来一遍的话后果将不堪设想。
　　在政治上抱有消极主义的凯尔会这么想也无可厚非。正是这样的他，拒绝了莉莉安娜的求婚，毅然决然的加入到了革命军的队伍，做出了让玛隆国民无比震惊的举动。
　　“……我还是没有办法理解！”
　　“而且……我对他说，他喜欢的人——米迦埃拉，是我杀的。”
　　洁尔美诺吃惊地张口结舌。她像是无法置信一样追问我道：
　　“你……真的这样对他说？”
　　“是啊，不管事实如何，我这样说了之后，凯尔那家伙马上陷入狂怒之中，开始狠狠地殴打我的脸。……真是的，玛隆国的法律明明禁止对俘虏施以暴力的。洁尔美诺，你还是劝他以后注意点吧。”
　　“亚连……！”
　　“真是，有那样一个被个人感情冲昏头脑的统治者，玛隆国的前景还真是堪忧啊。……哈哈，这确实像是路西菲尼亚的王女会说的话。”
　　洁尔美诺陷入了沉思之中。两个人都安静下来之后，才发现这个牢房还真的是非常安静。还是可以隐隐约约听到外面传来的飘渺的歌声。
　　“我还是觉得……这样很奇怪！”
　　洁尔美诺跑进作为看守人休息室的房间，又马上跑了回来。右手握着牢房的钥匙。
　　“亚连……逃走吧。我们两个人一起逃吧，逃到远方去！”
　　“你是革命军的首领吧，如果做出这种事的话……”
　　“别说这些了！没关系的，你和我两个人的话，一定可以从这里逃出去的。啊，对了，等我们安定下来之后，我们再把夏尔蒂特也叫过去。她一定会理解我们的。我们三个就可以像以前一样，一起快乐地生活了！……虽然父亲他已经不在了。”
　　洁尔美诺喋喋不休地说着，眼中又浮现出泪花。
　　不可能的，洁尔美诺。已经不可能了。
　　也许在你心中我还是以前的我吧。
　　但是，实际上……
　　一切都已经变了。
　　“……洁尔美诺。你现在穿着的铠甲，是父亲的那副吗？”
　　我指着她穿着的铠甲问道。
　　“……？啊，是的。因为我穿着不合身，后来拿到锻冶屋找夏尔蒂特的老爹帮我稍微修改了一下。”
　　“是么……不愧是老爹啊。改得真不错。和我作战时留在肩上徽章上的划伤也修好了吗？”
　　“……哈？”
　　洁尔美诺好像要花些时间才能理解我所说的话。
　　“我是说……父亲不是被杀害了么。身为三英雄的莱昂哈尔特·阿巴多尼亚被人暗杀了。你有想过凶手是谁么？”
　　我努力控制着自己的感情，对洁尔美诺说道。
　　“那是王女……”
　　“莉莉安娜么。你真的认为一个瘦弱的王女能够杀得了莱昂哈尔特吗？”
　　“……”
　　“啊。我知道了。洁尔美诺。你之所以掀起革命也是出于这个理由吧。哈哈，还真是讽刺啊。亏你还打着为了正义，为了和平而战的旗号，我说的没错吧。”
　　“……不是的，我……”
　　“这不是革命是复仇，你只是为了复仇而利用民众！”
　　“……不是的……”
　　“不是才怪呢。哈哈哈哈，真是太好笑了。这场革命中有多少人受伤，又有多少人死去了啊。虽然大家都把你当做英雄看待，但是在我看来你和莉莉安娜根本没什么不同！都是为了自己的欲望而利用民众。如果莉莉安娜是‘恶之少女’的话，那么你也跑不了！”
　　“不要再说了……”
　　“你放心吧。洁尔美诺。我是‘恶之少女’的同伴。因此我一定会协助你的，协助你复仇。虽然王女逃跑了，但是没关系。因为……”
　　“求你了……不要再说了……亚连！”
　　“因为，你的仇人……杀死你父亲的人就是站在你面前的我。”
　　
　　
　　洁尔美诺的叫喊声在地下牢房里回响着。
　　外面的歌声已经听不到了。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～于路西菲尼亚国的米勒涅广场～
　　
　　
　　爸爸，你现在在天国还好么？
　　我想是爸爸的话，在那边也一定终日饮酒吧。
　　玛丽亚姆和亲卫队的人也都去了那边，所以你们现在一定在举行宴会吧。
　　这边正好相反，人们都一个个地离去了。越来越寂寞。
　　爸爸，我现在在米勒涅广场上。就是你经常去的那家酒吧前面的广场。
　　我想爸爸一定也知道吧。在路西菲尼亚这个国家里，有个暴虐无道的王女。
　　这个王女明天即将迎来十五岁的生日。
　　但是，她今天就要在这个米勒涅广场上被处决。在断头台上将她的头砍下来。不过这也算她罪有应得，谁叫她做了那么多坏事呢。
　　米勒涅广场上聚集了很多人，大家都来看王女最后的下场。
　　王女站在设置在广场上的处刑台上，周围充斥着对王女的谩骂声。这也是没有办法的事，因为王女做了太多坏事了。
　　广场的一角好像发生了什么骚动。一个女孩子一边喊叫着一边大闹着。仔细看才知道原来竟是我的朋友。爸爸也认识的。她一定是察觉到了吧。处刑台上女王的真正身份。希望她不要闹得太过分，又破坏了什么东西才好。
　　但是啊，夏尔蒂特，这么做已经没用了。因为那个孩子是个坏孩子。
　　但是……
　　告诉我。
　　告诉我，爸爸。
　　
　　
　　所谓的‘恶’，指的到底是什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚国的米勒涅广场～
　　
　　
　　处刑台的下面，传来很多人的骂声。
　　那些骂声都是对着我，不，正确来说是对着莉莉安娜而发出的。他们的眼中充满憎恨，毫不掩饰的表露出自己的敌意。
　　啊，莉莉安娜，你的周围怎么都是敌人呢。你果然只是孤单一人。
　　但是，你放心吧。我会守护你的。即使这个国家已经不再属于你。
　　但是只要你能够在某个地方欢笑就足够了。
　　抬起头，看见了头顶上湛蓝的天空与巨大的刀刃。我被接着趴了下来，头和手臂被固定在断头台上。
　　“马上就到时间了。当莱文大教堂的钟声敲响三次的时候，就是行刑的时间了。”
　　处刑人这样说道。是么，在这个断头台上将我处决么。
　　用这个巨大的刀刃将我的头……
　　
　　
　　我不要。
　　我不想死。
　　
　　
　　为什么？为什么我必须得死呢？我不要。太恐怖了。我不想死啊。我不要不要不要。
　　如果当初逃走就好了，和莉莉安娜一起逃走就好了。不，不行。如果我不留下做诱饵，而是两个人一起逃跑的话，一定很快就会被抓住的。
　　如果当初逃走就好了，和洁尔美诺一起逃走就好了。不，不行。
　　我不想将洁尔美诺也牵扯进来。她……也是我的姐姐啊。所以……当时只能那样说。
　　我为什么会在这里？我才只有十四岁而已啊。为什么，为什么大家都要骂我呢！不要欺负我。讨厌！我不想死啊……
　　
　　
　　……噜哩啦……噜哩啦……
　　
　　
　　我好像听到了不知从哪传来的歌声。我侧耳倾听，却只能听到周围民众的骂声。难道又是幻听么。
　　不只是幻听，甚至连幻觉都出现了。
　　莉莉安娜像往常一下气质高雅地坐在我的旁边。幻觉中的她微笑着，轻轻握着我的手。
　　
　　
　　……啊，好温暖的手啊。让我非常，非常的安心……
　　幻觉中的莉莉安娜看上去比现在还要小很多。啊，这是小时候，两个人从王宫里偷溜出去，跑到海边去玩时的莉莉安娜。
　　“莉莉安娜，回去吧。再不回去，天就要黑了。”
　　我还记得那天我这样恳求莉莉安娜的情景。
　　小时候，我很怕夜晚。因为我怕黑怕得不行。
　　“没关系的。别怕。来，我牵着你的手就好了。”
　　莉莉安娜的手很温暖。
　　真的，只要你握着我的手，我就一点都不怕了。会变得很安心。
　　是的，不只是莉莉安娜，我也很怕，怕自已是孤单的一个人。因此想要安心下来。想握着你的手，安心下来。
　　
　　
　　我想要的，只是这样而已。
　　
　　
　　“谢谢你，莉莉安娜！我已经不再害怕了！作为答谢，我告诉你一件事吧。”
　　“嗯，是什么啊？”
　　“在这张纸上写下你的愿望，然后这样装进瓶子，扔到大海里的话……”
　　“扔到大海里的话？”
　　“愿望就会实现。”
　　“愿望可以实现么？”
　　“是的！莉莉安娜，你许了什么愿？”
　　“嗯，如果有来生的话，我希望我可以变成马。”
　　“……变成马？”
　　“因为王宫里实在太无聊了啊。如果变成马的话，就可以在外面自由驰骋，可以去好多的地方玩。”
　　
　　
　　呵呵，是这样啊。莉莉安娜说她来生要变成马啊。
　　“马上就到时间了。王女，你还有什么想说的话么？”
　　处刑人对着我问道。这种时候莉莉安娜会说些什么呢。
　　教堂的钟声敲响了一次。
　　还有两次，再响两次的话，我的生命就走到尽头了。
　　没关系的，我不怕。因为你在握着我的手。
　　“没时间了。王女，最后问你，你要向神许什么愿么？”
　　向神许愿……是啊，如果，如果有来生的话……
　　钟声又敲响了一次。
　　这是第二次，还剩下最后一次。
　　依然在持续的骂声。是啊，我得拿出王女的样子，拿出莉莉安娜的样子来回答他。
　　
　　
　　“啊，点心时间到了。”
　　
　　
　　第三次的钟声敲响了。断头台上瞄准我脖子的刀刃即将落下来。
　　
　　
　　
　　
　　永别了，莉莉安娜！
　　
　　
　　如果有来生的话，
　　我们再一起玩吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　玛隆国的要人
　　
　　
　　凯尔·玛隆（KAITO）
　　是玛隆国的国王，与莉莉安娜订婚。莉莉安娜称其为凯尔哥哥。有些惧怕母亲——普利姆皇太后。和吉尔是朋友，与莱昂哈尔特也有深交。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社发行的，VOCALOID“KAITO”。
　　
　　
　　吉尔·福里吉斯（冰山KIYOTERU）
　　住在艾尔菲哥特王国首都——阿凯德的富豪。脸上点是带着笑容，性格沉稳。做生意很贪婪，现任商业联合总帅一职。与玛隆王·凯尔是朋友，经常联络。有一个女儿。
　　※本角色原型为AHS株式会社发行的VOCALOID2 POKARO的“冰山KIYOTERU”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章　——终结的前方——
　　
　　
　　
　　
　　♣吉尔　～玛隆国“福里吉斯府邸”～
　　
　　
　　平静的早晨。我一边喝着佣人泡的大吉岭红茶，一边浏览着今天刚送来的报纸。
　　身边，可爱的女儿正在纸上拼命地写着什么。我问她：“你在写什么啊？”她回答说：“我在写蛇和青蛙的故事！”
　　最近我一直都过着混乱的生活。艾尔菲哥特的家被烧毁之后，又被囚禁于路西菲尼亚，刚获得解放又遇到革命。在回到祖国玛隆之后，又一直在处理残留事务什么的，几乎没有像现在这样悠闲地喝红茶的时间。
　　我收到四封信。
　　一个是朋友凯尔·玛隆送来的。他将本国的政务暂时交给了母亲普利姆皇太后，现在还留在路西菲尼亚。恐怕在路西菲尼亚局势安定之前都有的辛苦了。
　　这次的事让我也损失不小。虽然有点对不起凯尔，不过我损失的金钱只能以某种形式从玛隆国内捞回来了。结果获利最大的，还是成功获得了路西菲尼亚领土的玛隆国吧。
　　信上写着凯尔奇妙的命令。
　　“魔女狩猎令”……
　　排除表面的不稳定因素，我觉得这更像是凯尔出于个人复仇所下达的指令。
　　所谓王族，各个国家其实都没什么区别。会因为自己的感情和欲望而将整个国家卷入漩涡。
　　嘛，不过我们商人也差不多呢。我自嘲般地笑了。身旁的女儿有些不可思议地看着我。
　　第二封信是来自艾尔露卡·克罗克瓦加。我必须对她致谢。在我逃出艾尔菲哥特的家时，几乎是一无所有了。就在我自己都快要放弃的时候，她带着我在那里的财产出现在了我面前。
　　她究竟是如何将那些东西从完全烧毁的家里弄出来的，我不得而知。不过作为回礼，我暂时帮助她和她的弟子藏匿了一段时间，并约定会将我的收藏之一作为礼物送给她。
　　艾尔露卡想要的，是一把东洋的刀。名叫贝诺姆·索德。无论是卡斯特或是她，为什么都想要这么个并不贵重的东西呢？莫非它有什么我所不知道的价值吗？
　　而她的弟子……戈米莉亚则拯救了我重要的佣人……米迦埃拉的灵魂。
　　我早就有所感觉，米迦埃拉她……果然不是普通人吧。
　　我并不知道“那个”有什么意义。戈米莉亚让我目睹的奇迹，也远远超越了我所能理解的范围。
　　不过如果戈米莉亚是米迦埃拉的“伙伴”的话，之后还是就交给她好了。
　　而我能做的，就是祈祷米迦埃拉的灵魂能够得到安息。
　　艾尔露卡和戈米莉亚在造访我的原佣人克拉丽丝之后，就按照最初的计划开始了东方之旅。
　　第三封信则是来自克拉丽丝。她现在在离路西菲尼亚王国不远的某个小港口城市的修道院工作。那个修道院原本是由我资助而建造的，所以就介绍她去了那里。
　　我曾经问过她要不要再回我家当佣人，不过克拉丽丝拒绝了。也许她也有自己的想法吧。
　　而第四封信……来自革命的英雄，洁尔美诺·阿巴多尼亚。她对于我在革命时的帮助表示感谢，并报告了与友人夏尔蒂特踏上旅途的近况。
　　在革命成功后，她原本应该是比任何人都高兴的人。然而，在女王被处死的那一天，在广场亲眼目睹那一切的洁尔美诺却像是个被掏空的躯壳似的。
　　我明白其中的缘由。因为如果没记错的话，处刑台上的女王是……
　　在看完了全部的信件后，我将它们丢进了火炉。信纸瞬间被烧尽。今天的信有一些不能被他人知道的内容，虽然是有利的情报，但同时也带着危险。最好，让它们只留在我的脑子里。
　　
　　
　　写完了“蛇与青蛙”的故事的女儿，将它递到我面前叫我看。我草草浏览了一遍后，不禁扬起了嘴唇。嗯，对于一个九岁的孩子来说已经非常不错了。这孩子将来搞不好会成为大作家呢。
　　女儿叫着说：“接下来写《恶之少女》的故事！”。她对于路西菲尼亚所发生的革命似乎相当有兴趣的样子。
　　革命结束了。大家重新开始了新的生活。
　　然而……
　　
　　
　　一切，真的已经结束了吗？
　　
　　
　　可爱的女儿啊，如果你要写真正的“恶之少女”的故事，也许还为时过早了一点哦。
　　
　　
　　
　　
　　❃？？？　～“某个地方”～
　　
　　
　　一切都进展顺利。
　　完全如那个人的预料。
　　再次回到这里，是已经过了多少年了呢？
　　我呼吸着祖国的空气，感受着终于完成了自己责任的充实感。
　　面前的贵妇温柔地对我说：
　　“好久不见了，你都这么大了。”
　　最后一次和她见面时，我还很年幼。
　　的确，我比那时成长了很多。长高了，也懂得化妆了。
　　不过在我面前微笑的她，看起来却和以前一样。
　　王女被处刑后，三英雄也就不复存在了。这样一来，就没有什么可以阻碍你的东西了。
　　我对她这样报告道。
　　“但是，艾尔露卡还活着吧？”
　　“是的……但是她应该做不了什么了……”
　　“怎么说呢……嘛，这样也好。毕竟目的算是达到了。一直以来辛苦你了。”
　　能够得到她的褒奖，我的心底充满了幸福感。
　　我是为了她，为了实现她的计划而活的人。
　　“这样一来，我们国家将得到历史上最大的领土。我的儿子……你的哥哥，也将成为名留青史的君王。”
　　哥哥怎么样都无所谓。我只是为你……为了母亲你而存在的。
　　“剩下的事就交给我吧。你好好休息一阵子，我可爱的女儿……玛隆国第十三王女，奈伊·玛隆。”
　　
　　
　　
　　
　　♥克拉丽丝　～路西菲尼亚王国“港口城市”～
　　
　　
　　眼前是一望无际的大海。还有此起彼伏的波浪。我呆呆地看着这一切，任凭时间流逝。不禁有了整个世界就只是这些的错觉。
　　远处传来了莱文大教堂的钟声。铛，铛，铛。这声音让我回过神来。不行，该回去了。
　　我向修道院走去。途中，我往手中所抱着的盆栽看去。里面是一株小小的嫩芽，正怯怯地探出土壤。
　　（这树苗要怎么办？）
　　我思考着。如果放在修道院的话，也许会因为过度潮湿而枯萎吧。果然还是种在迷宫之森……不，千年树之森里比较好吧？
　　对于将这树苗交给我的名叫戈米莉亚的女孩子说的话……我至今还觉得有些难以置信……她说它，竟然是我青梅竹马的，重要的朋友。
　　（呐，米迦埃拉，我今后该怎么办呢？）
　　我迷茫地低喃道。元聊的人生。而改变我的生活方式的就是米迦埃拉。失去了她，我根本就找不到前进的方向了。
　　就算想要复仇，对方也已经死了。戈米莉亚告诉我革命成功了，王女也已经被处死。
　　（我又逃走了呢。对不起，米迦埃拉。）
　　既非“正义”也非“邪恶”。我只是个胆小鬼而已。
　　即使如此，还是不得不活下去。
　　
　　
　　从海边到修道院的小路非常曲折，对于女性来所是颇为消耗体力的事。我在小路前长叹了一口气。今天又不得不爬上去了吗？
　　我打算稍事休息再走，所以寻找着可供休憩的地方。怎么说，怀里的盆栽也太重了。
　　（米迦埃拉……你好像长胖了呢？）
　　我无意识说了句玩笑话。
　　前方是一片非常适合休息的树荫，而就在我准备走过去的时候……忽然发现了一个布团。
　　走近一看，那个布团……居然……在微微蠕动。是猫还是什么躲在下面吗？
　　等走到它跟前，才发现了布团的正体。
　　不是猫，而是人。
　　杀一个穿着破烂的斗篷，倒在地上的人。
　　“呜呜……”
　　听到对方痛苦的呻吟，我立刻取下了他身上的斗篷，并替他解开了衣领。美丽的金发，端正的容颜。虽然穿着男装，不过从体型看来……这孩子，是女生？
　　虽然看起来没有什么大的外伤，但不知是不是很久没吃东西了，瘦的皮包骨头。一定得给她弄点吃的呢。
　　虽然清楚应该尽快将她带到修道院，但我实在没有抱着一个女孩子穿越这条小路的自信。
　　我记得附近……的确有家面包店吧？叫那里的店主来帮个忙好了。
　　“呐，你还有意识吗？没事的，我马上叫人来。”
　　就在我准备转身叫人的时候，地上的少女忽然抓住了我的裙摆。
　　“不要，丢下我一个人……”
　　宛如呻吟般的低喃，右手紧紧地揪着我的裙摆不肯放手。
　　
　　
　　而她的右手，握着一个小小的瓶子。
　　
　　
　　
　　
　　【FIN】
　　
　　