　　恶之娘·黄之终曲
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：恶之P（mothy）
　　插画：壱加、忧、ゆのみ
　　图源：雪名残
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,296375abc25df84a230092471d12c869,500,500,64375]]
　　
　　
　　
　　恶之娘
　　诗：恶之P（mothy）
　　
　　
　　很久很久以前
　　远方有个残暴无道的王国　君临其顶点的
　　是年方十四的王女殿下
　　
　　
　　奢侈豪华的日用品　面容相似的仆人
　　名叫约瑟芬的爱马
　　这一切都属于她
　　
　　
　　如果钱花光了　就再从愚民身上榨取
　　胆敢反抗的家伙就统统肃清
　　
　　
　　“快给我跪下！”
　　
　　
　　鲜艳的恶之花　楚楚可怜地绽放 
　　四周的可悲杂草　啊啊　就化为养分腐朽而去
　　
　　
　　暴君王女爱上了海那边的蓝色男子
　　但他却对邻国的绿色少女一见倾心
　　
　　
　　因嫉妒而发狂的王女殿下
　　某天把大臣叫到了眼前　她平静地说道
　　
　　
　　“把绿之国毁灭吧”
　　
　　
　　无数的房舍被烧毁　无数的生命消逝
　　受尽煎熬的人们怨声载道　王女却充耳不闻
　　
　　
　　“唉呀，点心时间到了呢”
　　
　　
　　疯狂的恶之花　楚楚可怜地绽放
　　如此美丽的花朵　啊啊　却满身荆棘无法触摸
　　
　　
　　为了打倒恶之王女　终于有人挺身而出
　　率领这群乌合之众的
　　是位身着红色铠甲的女剑士
　　
　　
　　经年累月的愤怒　充斥了整个国家
　　常年疏于征战的兵士　根本不是对手
　　
　　
　　王宫被人们包围　家臣们纷纷逃离
　　那楚楚可怜的王女殿下　也终于被戴上了枷锁
　　
　　
　　“你这无礼之徒！”
　　
　　
　　悲伤的恶之花　楚楚可怜地绽放
　　为她而存在的乐园　啊啊　脆弱而虚幻地崩塌
　　
　　
　　很久很久以前　远方有个残暴无道的王国 
　　君临其顶点的　是年方十四的王女殿下
　　
　　
　　行刑时间是午后三点　当教堂的钟声响起
　　那个被称作王女的人
　　独自在牢房中想些什么呢
　　
　　
　　那个时刻终于来临　宣告终结的钟声响起
　　丝毫不去理会民众　王女说道
　　
　　
　　“唉呀，点心时间到了呢”
　　
　　
　　鲜艳的恶之花　楚楚可怜地散落
　　后世的人们如此评价　啊啊　她就是恶之少女
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　路西菲尼亚王国领导者
　　
　　
　　莉莉安娜·路西菲恩·多图里修（镜音RIN）
　　统领路西菲尼亚王国，目中无人的王女。由于整日待在宫殿之中，见过她的人并不多，被民众厌恶地称为“恶之少女”。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社发售的VOCALOID2角色系列02“镜音RIN·LEN”中的“镜音RIN”。
　　
　　
　　亚连·阿巴多尼哑（镜音REN）
　　作为王女的召使在宫中侍奉的认真少年，十四岁。剑术和马术都非常出色，但却只是个普通佣人。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社发售的VOCALOID2角色系列02“镜音RIN·LEN”中的“镜音LEN”。
　　
　　
　　莱昂哈尔特·阿巴多尼亚（LEON）
　　亚连和洁尔美诺的养父。三英雄之一。虽身为王族亲卫队长，但由于想法不同而与王女水火不容。酷爱喝酒。
　　※本角色原型为ZERO-G株式会社发售的VOCALOID中的原创角色“LEON”。
　　
　　
　　洁尔美诺·阿巴多尼亚（MEIKO）
　　居住在路西菲尼亚城平民区，莱昂哈尔特的的养女，同时也是亚连的义姐。是个非常体贴同伴的大姐头，相当受人仰慕，头脑也很聪明。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社发售的VOCALOID“MEIKO”中的角色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　很久很久以前，在远方住着一个非常任性的大小姐。
　　这位大小姐花了很多很多钱，整天只知道玩。
　　反抗她的人，被她一个接一个地杀死了。
　　因为她的做法太过残暴，
　　大家开始称呼她为“恶之少女”。
　　
　　
　　没有了钱和食物，人们的日子过得很苦闷。
　　
　　
　　这个时候，一位身穿红色铠甲的女剑士向“恶之少女”宣战。
　　在经历残酷的战斗之后，女剑士终于抓住了“恶之少女”。
　　
　　
　　于是，“恶之少女”将被处死在人们面前口
　　人们都为此感到高兴。
　　
　　
　　但比谁都笑得都更欢的，是站在处刑台上的“恶之少女”。那个女孩每后留下了这样一句话。
　　
　　
　　“啊，点心时间到了。”
　　
　　
　　当教堂的钟声响过三次。
　　“恶之少女”的头被砍下。
　　就这样，国家再次拥有了和平。
　　
　　
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　
　　——出自福里吉斯童话《恶之少女》——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　路西菲尼亚王国　女仆二人组
　　
　　
　　奈伊·弗塔皮耶（亚北NERU）
　　宫中的侍女，侍女长玛丽亚姆的养女。虽然手脚勤快，但却喜欢八卦，毫无口风可言。曾有一些骚动就是因为她的大嘴巴引起的。莉莉安娜很喜欢她，将她视作情报源。
　　※本角色原型为VOCALOID2角色系列“初音MIKU”的派生角色“亚北NERU”。
　　
　　
　　夏尔蒂特（重音TETO）
　　宫中的侍女，亚连的青梅竹马。有着一身怪力，擅长体力活，而相对的，由于不擅长精细作业，经常弄坏东西。因为性格活泼而被王女器重，甚至有时还会被恩准与王女共进午茶。
　　※本角色原型为“重音TETO”。
　　
　　
　　
　　