　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　第一节　——盟友的集结——
　　
　　
　　
　　
　　那是个月色非常美丽的夜晚。
　　骚乱的镜之间。
　　悲鸣的贵妇人。
　　哑然的微胖贵族。
　　房间中央围成一圈的众人。
　　倒在血泊之中的男人。
　　他的名字，是米尼斯·斯特夫。
　　这个国家的宰相。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“音之间”～
　　
　　
　　“奇迹地捡回了一条命呢。”
　　近臣之一叹息着报告道。
　　“没想到在舞会中竟然会发生这种事。”
　　“怎么能让盗贼轻易潜入呢……”
　　“士兵们究竟在做什么！”
　　“人手不够吧……士兵的数目……”
　　“应该让驻守在艾尔菲哥特的士兵回来了吧。”
　　“说什么傻话！前线现在还在苦战呢……”
　　房间里的人们已经自然地开始争论起来。然而他们的声音都透露出疲惫感。
　　而我们三人则在走廊上偷听着这一切。
　　“变成大件事了呢。”
　　“夏尔蒂特……挤死了……你往右边一点啦……”
　　“等等！奈伊！你的手肘压倒我胸部啦！你是色狼吗！”
　　“我才不想摸你的平胸呢！总之你先往右边……”
　　“你们俩安静一点！”
　　这次的会议只有莉莉安娜和部分家臣参加，其他人都被禁止进入。
　　昨天，在舞会中，宰相米尼斯不知受到了谁的袭击，虽然侥幸捡回一条命但也受了重伤，所以当然没办法参加这次的会议。犯人虽然随即就被亲卫队击毙，但王宫的舞会居然有暗杀者潜入，这可是闻所未闻的事。
　　与艾尔菲哥特的战争还在继续。虽然莉莉安娜的目的达到了，但家臣们建议趁此机会一举完全掌握艾尔菲哥特。
　　目前让人忧心的是艾尔菲哥特北方的莱文教大本营，神圣莱文安塔的存在。莱文安塔是艾尔菲哥特的同盟国，曾一度让人担心它会与艾尔菲哥特联手。实际上，莱文安塔也曾经送来过劝说对艾尔菲哥特停止进攻的文书，但被莉莉安娜撕掉了。而最终莱文安塔也没有破坏“除了本国防卫外不动用军队”的戒律，并没有向艾尔菲哥特发出援兵。
　　连拥有强大力量的莱文安塔都作出了如此决定，周围弱小的邻国也纷纷效仿。于是艾尔菲哥特陷入了孤立无援的状况。
　　不过以艾尔菲哥特王族为中心的残留军队的抵抗超乎想象的激烈，目前让路西菲尼亚方面感到十分棘手。如今，除了防止被别国入侵而在南方的雷塔萨恩要塞，东方的巴伯尔沙漠地带还留有兵力以外，国内其他地方甚至王宫的警戒都十分薄弱。
　　至于玛隆国则对这场战争保持了沉默。没有对艾尔菲哥特或同盟国路西菲尼亚任何一方发送援军。而且似乎目前也没有这种打算。……也许是考虑到战争的起源，所以不敢妄动吧。
　　会议还在继续。
　　“总之，绝对不能让这种事发送第二次，必须强化警备！”
　　“所以都说了兵力不足啊！”
　　“怎么办呢……”
　　满足一个条件就必须推翻另一个条件。无论如何也不可能两全其美。
　　“我记得……亚连说过罗尔德有佣兵滞留……”
　　是莉莉安娜的声音。
　　“您是指卡斯特·贝诺姆吗？但是雇佣一个佣兵……”
　　“等等！既然卡斯特在的话，也就是说他长期活动的贝诺姆佣兵团当然也在附近……有意思！如果是他们的话，兵力就足够了……”
　　“我反对！先不论那些家伙的实力，我听说他们不是素行不良吗？怎么能让那种人进入王宫……”
　　之后，会议继续进行。不过最终还是决定雇佣佣兵团。釜底抽薪。这也是这个国家当前的现状了。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“镜之间”～
　　
　　
　　“非常感谢您能雇佣我们这样卑微的人。”
　　镜之间里，卡斯特·贝诺姆在莉莉安娜面前跪下。
　　“你就是‘阿斯奠迪恩的恶魔’卡斯特·贝诺姆吗……倒是有一张漂亮的脸。一开始还以为你是女的呢。”
　　“哈哈，我经常被人这么说。不过希望您不要以外表来评判一个人。”
　　“我知道了。听说你以前曾与莱昂哈尔特一决胜负过，可惜那家伙已经死了。总之期待你一展能力了。”
　　“一定不负所托。”
　　
　　
　　“嗯。那么……亚连！你带卡斯特在王宫里走走。”
　　说完，莉莉安娜就离开了房间。而卡斯特一直目送着她的背影。
　　“你再这样看下去的话会被砍头的哦。”
　　我开口说道。闻言，卡斯特有些害羞地笑了笑，回过头看着我。
　　“哈哈，不好意思……她长得有点像一个我认识的人，所以一不小心就走神了。”
　　“……请让我为您带路。这边请。”
　　我们俩一起离开了镜之间，在回廊上四处漫步。
　　“这里是卡斯特大人的房间，是由没有使用过的佣人房改装的。有点狭窄，还请您体谅。”
　　“不，这样就很好了。我只要有个遮风挡雨的地方就谢天谢地了。”
　　“由于还有人对于佣兵入住王宫不满，所以除了卡斯特大人以外的佣兵平时都只能住在城里。”
　　“嘛，这也是没办法的事。”
　　说完，卡斯特凝视着我的脸。
　　“你和那位王女殿下长得很像啊，是姐弟吗？”
　　“……不，虽然偶尔会有人这么说。不过俗话不是说，世界上会有三个人长得相似吗。”
　　“是吗……算了。我肚子饿了，有什么可以吃的吗？”
　　“我马上就为您拿食物来，请稍等。”
　　就在我准备往厨房的方向走去的时候。
　　“我已经拿来了哦。”
　　玛丽亚姆已经拿着食物站在那边。
　　“侍女长！”
　　不知道是不是心理作用，玛丽亚姆看起来有点不高兴的样子。
　　“好久不见了，玛丽亚姆……或者现在应该叫你侍女长了？哈哈，没想到你也会当佣人呢。人果然是会变的。”
　　听到卡斯特的话后，玛丽亚姆的表情更加不悦了。
　　“你倒是完全没有变呢，卡斯特，还在当佣兵啊……”
　　“因为我只会战斗啊。”
　　玛丽亚姆将食物放在桌子上，嘀咕道：
　　“……果然，你还放不下你妹妹的事呢。”
　　“这个嘛，怎么说呢。”
　　两个人似乎有什么过去的样子，不过我不清楚缘由。而且对于我来说这也并不重要，所以也没有深究的打算。只是感觉到两人之间紧张的气氛。
　　“那就这样了。之后就拜托你了亚连。”
　　玛丽亚姆说完就准备离开，然而忽然又停了下来，回头对卡斯特说道：
　　“卡斯特，你现在究竟是为何而战？”
　　面对这一质问，卡斯特露出了似笑非笑，似哭非哭的复杂表情。
　　“为了寻找死亡的地方。”
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“酒吧”～
　　
　　
　　“洁尔美诺，怎么了？再来一杯啊。”
　　我拒绝了约克的劝酒。
　　自从父亲被杀之后，我就元法再品尝出酒的美昧了。而曾经我是那么喜欢酒，每天都喝到宿醉，是个让亚连无言以对的酒鬼啊。
　　不知是否还会有能再次感觉到酒的美味的那一天来临。
　　“你最近不太能喝了呢。以前不是随随便便就能喝个二十来杯的么，今天怎么就喝了十杯。”
　　“……我觉得已经喝得太多了。”
　　一旁的白发少女呆呆地插嘴道。
　　“是吗？怎么了，克拉丽丝，你也来一杯吧。”
　　“不用了，约克，我今天只是来报告的。”
　　被称为克拉丽丝的少女这样说着，退后了一步。
　　嘛，我也觉得不要让她喝太多为好呢。以前曾试过劝她酒，结果一杯就酩酊大醉，又哭又笑地撒起酒疯来。我父亲也是这样，是只要一喝酒就会哭的类型。
　　“吉尔大人也决定帮助你们的反抗运动。”
　　巨商吉尔·福里吉斯。自从他被从王宫释放之后，就携带家人寄身于熟识的商人家中。虽然他在艾尔菲哥特的家被烧毁了，但似乎早就成功转移了财产的样子。
　　克拉丽丝是福里吉斯夫人的佣人，吉尔设法与她取得了联系，而今天终于同意对我们进行物资援助了。
　　“还得感谢那个斗篷女。”
　　约克嘀咕道。
　　能与吉尔接触，完全是侥幸。而那个被约克称之为“斗篷女”的人……她在吉尔被软禁时与他取得了联系，托此之福，我们不用再为物资方面的问题担心了。
　　“克拉丽丝，其实我早就想问了，你……想不想也参加我们的抵抗运动？”
　　“……”
　　面对我的邀请，克拉丽丝沉默地低下了头。
　　“……我……”
　　“……我……有一个朋友被杀了。我最重要的，元可取代的朋友，被那个‘恶之少女’杀了。我好恨。好恨‘恶之少女’。恨到想亲手杀了她的程度。但是……我只是个软弱的人。洁尔美诺，我不像你那么强大，也没有勇气挑战权力，我只是个懦弱的人。所以……对不起。”
　　克拉丽丝静静地，缓缓地说道。泪水在她的眼眶中打转。
　　“……我明白了。没关系，倒是我应该向你道歉。是我说了鲁莽的话。”
　　“……不是的。”
　　“克拉丽丝，你接下来打算怎么办？”
　　克拉丽丝低着头回答道。
　　“我想找个僻静的地方独自安静地生活。吉尔大人也为我介绍了工作的地方。”
　　“是吗……那希望你一切平安。”
　　“谢谢。洁尔美诺……我会祈祷你们革命成功的。”
　　留下一个僵硬的微笑后，克拉丽丝就离开了酒吧。
　　我无法责备她。各人有各人的立场。
　　
　　
　　“客、客人，这样可不行！”
　　
　　
　　忽然，酒吧店主的悲鸣声传来。似乎是店里面的位置，店主和客人发生了一点冲突的样子。
　　“怎么？这么难喝的酒你还打算向我收钱吗？”
　　“难喝……？那你还喝了那么多！”
　　好像是两个客人——一个络腮胡男人和另一个瘦小男人——想赖掉酒帐。那两个人都身穿华丽的铠甲，是王宫的士兵吗？
　　“听好了，我们可是守护这个国家的士兵大爷哦！你居然想向如此伟大的我们收钱……不觉得太无耻了吗？”
　　络腮胡男人得意地道。
　　“正如我大哥所说！你应该识时务一点，说‘酒费我包了，今后请每天都来光临’才是。”
　　瘦小的男人奸笑着补充道。
　　“王宫的士兵也变成这副德行了啊。”
　　我嘀咕道。而约克则沉着脸。
　　“如果是原王宫士兵的话……”
　　他插口道：
　　“路西菲尼亚士兵中虽然不乏卑劣者……但大多都是能够遵守最低限度礼仪的家伙。那两个人不是正规军，恐怕是佣兵。”
　　“佣兵……贝诺姆佣兵团吗？报告里也有提到过呢。”
　　
　　
　　——咚——
　　
　　
　　钝声响起的瞬间，就见店主捂着肚子蹲了下去。
　　络腮胡男人似乎踢了店主一脚。
　　“走了，萨斯克。”
　　“呵呵，了解，大哥。”
　　喝得满面红光的两个人带着恶心的笑容，准备扬长而去。
　　“……那些家伙！”
　　约克忍不住想要起身拦住他们，而我阻止了他。
　　
　　
　　“冷静一点，约克。他们虽然不是正规军，但毕竟是王宫的人。与他们发生冲突不是上策。”
　　
　　
　　“但是……洁尔美诺……”
　　“现在暂且忍耐……暂且。”
　　“……”
　　“我们也走吧。”
　　“可恶。”
　　握紧的拳头颤抖着，约克懊恼无比地低喃道。
　　幸好店主似乎没受什么伤，我们在付了酒帐后也离开了酒吧。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内的“训练所”～
　　
　　
　　到了王宫外的士兵应该往训练所集合的时间了。
　　而卡斯特却被三个王宫士兵围了起来。他们怒火冲天地对卡斯特大骂道：
　　“我早就受不了你们这些佣兵的旁若无人了！”
　　“都是因为你们佣兵在城里作乱，让我们王宫士兵的评价一落千丈！”
　　“你既然是团长就好好管管他们吧！”
　　实际上，由于佣兵的原因，城里确实是一片混乱。
　　抢夺，强奸，杀人……他们借着王宫的权威为所欲为。
　　“虽说是佣兵团，但其实根本不算是一个集团啊。”
　　卡斯特一脸无奈地回答道。
　　“我们只是为钱而走到一起，寻找雇主而已。其他人究竟在哪里做什么，我也不知道呢。”
　　然而士兵们的怒火并没有平息。闻言，其中一个士兵甚至满脸通红地颤抖起来。
　　卡斯特继续道：
　　“……而且，我从一个佣兵口中听说城里也有让人不安的动向呢。民众似乎在纠结集团商讨着什么大事的样子。所以还是多加警戒一点的好。”
　　“我们没有得到这方面的报告！而且你们说的话有什么信用可言！”
　　“……哎呀哎呀，看来名声响亮的路西菲尼亚军队也不过如此嘛。这样看来，路西菲尼亚的日子不长了。”
　　“你、你这混账～～！你再说一次！”
　　士兵中的一人拔出了剑来。不妙，如果不出面制止的话……！
　　
　　
　　——咚——
　　
　　
　　……忽然间，拔剑的士兵倒下了。
　　怎么了？刚才究竟发生了什么？
　　“啊，啊啊啊啊……！”
　　在其他两个士兵惊恐的目光中，卡斯特转身离开了。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“迷宫之森的基地”～
　　
　　
　　建造在迷宫之森里的反抗运动基地。
　　今天是最后一次使用这里了。
　　我按照暗号的次数敲响了基地的门。
　　“是谁？”
　　里面传来了声音。
　　“洁尔美诺。开门。”
　　门打开了一条缝，约克从门缝里向外窥看着。在确认了是我之后，才完全敞开了门。
　　“辛苦了，约克。”
　　“嗯，大家都来了。怎么样？先来一杯？”
　　“……等结束时再说吧。等到一切都结束以后。”
　　基地里除了我以外还有其他五个男女。约克，米奈杰，塞卡，马克，还有……蓝发的面具男人。
　　“做最后的确认吧。首先是人数。”
　　米奈杰回答道：
　　“集结了非常多的人。不仅仅是路西菲尼亚，还有艾尔菲哥特的民众。还有……这位假面大哥带来的士兵。”
　　“这才是问题。”
　　约克插嘴道。
　　“喂，面具男！你真的值得我们相信吗？你带来的家伙怎么看都不是外行，是习惯于用剑的精锐啊！而且所有人都和你一样带着面具。让这么可疑的家伙参加行动，我怎么也无法放心啊。”
　　面具男看着一脸怀疑的约克，静静地回答道：
　　“……这有什么问题？我和你们一样都想打倒王宫，利益一致，这样不就行了吗？”
　　“我都说无法相信你了啊！”
　　“哼，顽固不化的男人。”
　　“……你这家伙！”
　　“你们俩都给我住嘴！”
　　眼看两人就要打起来了，塞卡连忙制止道。
　　面具男的真面目……我似乎隐约有点察觉。恐怕之前我和他在哪里见过。而且根据从斗篷少女那里听来的情报……互相对应的话，我大约明白了他参加反抗运动的动机和为什么要将真实身份隐藏在面具下。
　　他的目的……多半和我一样……是复仇吧。
　　“洁尔美诺！你也觉得没问题吗？你对这家伙就没有不满吗？”
　　不知是不是无法忍耐了，约克直接将矛头指向了我。
　　“是啊……我没有什么特别的不满。硬要说的话……”
　　我走近面具男，轻轻抚摸着他的面具。
　　“就是这面具和你不太相称哦。色男先生。”
　　闻言，他后退了一步，有些吃惊地道：
　　“……你发现了？发现了我的真实身份？”
　　“大概吧。不过不用介意。无论你的目的如何，能多个帮手总不是坏事。约克，明白了吗？”
　　“哼。既然洁尔美诺这么说的话，那就算了。”
　　约克虽然还是一脸不服气的表情，但总算是接受了。
　　“啊，对了，至少告诉我你的名字吧。总不能就叫你‘面具男’吧。”
　　“……请叫我卡契斯。”
　　“是本名吗？算了……我们转回正题。物资方面如何？”
　　塞卡还是和以往一样一边伸着懒腰一边说道：
　　“吉尔·福里吉斯给了我们许多东西。我想，让所有革命军成员都分配到武器不成问题。而且……”
　　就在这时，忽然响起了敲门声。
　　“是我，开门。”
　　约克一打开门，就看到锻冶屋的老爹站在门口。
　　“终于做好了。你们需要的武器和铠甲。”
　　大家各自接过他手上的武装道具。
　　“这个……真是太棒了。”
　　面具男……卡契斯发出了感叹。
　　老爹曾经是为三英雄制作武器的名工匠。而他表示希望为革命军尽绵薄之力，所以尽心竭力地为我们锻造了武器。
　　我将属于自己的武器拿到了手里。是一把没什么装饰的剑，一眼看去比我至今为止所使用的要锐利得多。还有铠甲。是胸口和左肩装饰着狮子图案的鲜红铠甲。这是……
　　“我将莱昂哈尔特的遗物进行加工后给你们使用。长剑对身为女孩子的你太大了一点，所以我将纹章取下来装饰到了铠甲的脖子附近。我是不是太多此一举了？”
　　“……不会。谢谢你，老爹，我非常高兴。”
　　我抱紧了红色铠甲。爸爸，这样我们就能一直在一起了。
　　“哦哦，对了。”
　　说着，老爹出去了一下，然后拿回了一个用布包裹的巨大物体。随后，他解开了布包。
　　“喂老爹！这是什么啊！”
　　马克惊讶地高声叫道。只见布的下面，是一柄非常巨大而粗犷的大剑。
　　“大得这么离谱的剑，就算是约克也没办法使用吧！您是不是搞错型号了？”
　　“这个不是给你们的……至少今天不会。洁尔美诺，今后我会把它给你……就这样吧，我会为你们祈祷胜利的。”
　　说完，老爹就向门外走去。而我叫住了他：
　　“等等，老爹！——那个孩子，真的可以吗？”
　　“——啊啊，我已经下定决心了。”
　　老爹环顾了一下房间，然后满意地点了点头，离开了。
　　准备完毕。接下来是……让我一直有点在意的事。
　　“约克，我之前拜托你的，关于亚连……”
　　“啊啊，你的义弟啊？”
　　“还是没办法在事前将他带出王宫吗？实在不想把他也卷进来啊。”
　　约克稍作考虑之后，有些遗憾地道：
　　“……不行呢。我没办法。因为可能会向王宫方面泄露情报。”
　　“亚连的正义感很强的，一定会帮我们的……”
　　“根据你带来的……那个斗篷女的情报看来，亚连和王女关系似乎非亲密切。而且，召使和王女，虽然身份有别，但既然是年纪相仿的男女，也不是不可能产生恋慕之心呢。”
　　亚连和那个“恶之少女”……？！明明知道我父亲的事，却还是……为什么？
　　不，仔细想想，亚连有不输给父亲的剑术，如果有万一的话应该能够凭借自己的力量逃出王宫的吧。我只要选择相信他就好了。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“天国庭院”～
　　
　　
　　咔……咚……咔。
　　钟声响了三次。是点心时间了。
　　最近天黑得很早，虽然只是下午三点，却已经能看到夕阳了。
　　将白天与黑夜紧紧相连的布满夕阳的天空看起来一片鲜红。
　　“简直就像是世界末日的天空呢。”
　　一边吃着蛋糕，莉莉安娜一边这样说道。
　　（亚连，我告诉你一件事。这个国家……路西菲尼亚很快就会灭亡了。）
　　我忽然想起了艾尔露卡离开前所说的话。
　　齿轮开始旋转了……她如此说道。也就是说，这个命运是无法改变的吧？
　　我已经搞不清楚究竟什么是对，什么是错了。
　　因为我的双胞胎姐姐，无数人失去了生命。
　　战争还在继续，国家日益荒芜。
　　不知道哪一天就会遭到报应吧。
　　然而，即使如此，我还是发誓要守护地。守护可怜的、孤独的莉莉安娜。
　　
　　
　　…………诶？
　　孤独的，是她吗？
　　
　　
　　还是……我呢？
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“酒吧”～
　　
　　
　　和往常一样的酒吧。
　　但是并没有喝酒。
　　而且酒吧里比平日热闹得多。
　　两个男人打开门走了进来。那是之前自称为亚雷拉和萨斯克的佣兵。仍然是一副卑劣的笑容，肆无忌惮地找了个位置坐了下来。
　　“嘿嘿，我们又来了……怎么，今天人很多嘛。算了，喂，萨斯克，喝酒！”
　　“是，大哥……喂女人！给我们拿酒来！”
　　看着这两人，酒吧的女招待慌忙端来了酒。
　　很快，两人就有一些醉意了，更加无所顾忌起来。
　　萨斯克开始去摸端酒的女招待的身体。
　　“大姐的屁股不错嘛，很大，我喜欢。”
　　“请、请住手……”
　　女孩吓得浑身发抖。
　　“什么‘请住手’啊？这时你应该说‘求大爷多摸一会儿’才对！啊哈哈！”
　　亚雷拉大声笑道。而可怜的女孩只能蜷缩成一团。
　　就在萨斯克的手开始向女孩的胸部移动时—一
　　“到此为止了。”
　　附近的约克一把抓住了萨斯克的手腕。
　　“你、你这家伙……做什么！”
　　约克毫不犹豫地给了他的脸一拳，将其打飞了。
　　“混、混账！”
　　亚雷拉也站了起来，而附近的我立刻抓起一个酒瓶向他丢去。
　　酒瓶漂亮地命中了他的额头。
　　我走到倒下的亚雷拉身边，一脚踩上了他的肚子。
　　“呜！你、你们这些家伙，别以为对我们做这种事可以轻易了结……”
　　“砰。”
　　我无视他的话，压在他身上直接给了他的脸一记铁拳。
　　脸顿时肿起一大块的亚雷拉立刻哭着哀求道：
　　“请、请住手……”
　　“什么‘请住手’啊？这时候你应该说‘求大爷多揍几拳，才对哦！”
　　砰！砰！咚！
　　连续痛殴。
　　“混、混账！放开我大哥！”
　　不知什么时候溜出酒吧的萨斯克带着帮手回来了。包括他在内一共六人，全部都是佣兵。
　　“我拒绝哦。”
　　我充耳不闻地继续痛揍亚雷拉。
　　“混、混账！我们有六个人，你们就两个，你以为自己有胜算吗！”
　　萨斯克大叫道。
　　我站了起来，斜睨着佣兵们，说道：
　　“我们可不是只有两个人。”
　　随着我的话，酒吧里的所有人都站了起来，将佣兵们围住了。
　　“怎、怎么回事……”
　　“这里的所有人都是我们的同伴。”
　　
　　
　　酒吧外的米勒涅广场也聚集了无数人。而酒吧里的人们都走了出去。
　　“这几个家伙怎么处理。”
　　马克指了指被捆起来的佣兵们。
　　“绑在一起丢进河里。”
　　我站在人群之前，扬起了剑。
　　欢呼声响起。
　　“各位！时机来临了！”
　　随着我的呼喊，欢呼声更大了。
　　“我们一直在痛苦中生活！被贵族们压迫！被那个可恶的王女肆意践踏！然而，这一切都会在今天结束！今天，是一切的终结，也是一切的开始！各位！你们有战斗的勇气吗？！”
　　“哦哦哦——！”
　　“你们的盾，为谁而举？！”
　　“为了保护最爱的家人！”
　　“你们的铠甲，为谁而穿？！”
　　“为了保护这个国家真正的和平！”
　　“你们的剑，为谁而鸣！”
　　“为了讨伐恶之少女！！”
　　“上吧！同胞们！革命的时刻来临了！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦一！！”
　　无以伦比的巨大欢呼。
　　然后……
　　革命，开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二节　——愿望的终点——
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“音之间”～
　　
　　
　　崩坏，开始了。
　　王宫陷入了前所未有的骚乱。
　　“你说民众正在进攻？！”
　　“罗尔德、洛拉姆两市正在战斗中！而革命军似乎是由贫民阶级的市民为中心构成的。”
　　“首谋者是个穿着红色铠甲的女剑士！目前还弄不清楚她的真实身份。”
　　“路西菲尼亚护卫军在洛拉姆陷入了苦战，需要援军！”
　　大臣与王宫成员都陷入了混乱中。这也是没办法的事。毕竟他们大多都是在安妮女王和莉莉安娜政权……也就是这个国家最为强大的时候任职的，虽然已经习惯了进攻别国，却根本没有对应进攻的经验。
　　我今天也躲在音之间门外偷听事情进展。
　　“你在做什么，亚连？”
　　我回头一看，只见背后站着宰相米尼斯。
　　“你胆子还真大，居然敢偷听。如果不是有王家血脉的话，我一定将你拉出去斩了。”
　　“失礼了……您的伤没事了吗？”
　　“……哼。”
　　米尼斯无视了我的问题，径直走进了音之间。不过他步伐僵硬，而且面色苍自，看起来不像是没事的样子。但是——
　　“冷静一点！真是的，都慌成这样成何体统。”
　　米尼斯的怒喝让房间一下子安静下来。
　　“找听说了大致状况。这并不是什么大不了的事。革命军大多是贫民阶级的人，而中上层的市民还没有妄动……而且士兵的数量也是我们这边具有压倒性的优势！罗尔德的防守就交给佣兵，至于洛拉姆就交给正规军负责。此外，让正往艾尔菲哥特进军的军队立刻返回！只要他们赶回来的话，这种程度的叛乱根本不足为惧。”
　　米尼斯明确的分析和指示让众人顿时回过神来，随即按照他的指示各自行动起来。
　　而我站在门外呆呆地看着这一切。米尼斯瞥了我的方向一眼。
　　“……哼。”
　　然后再次无视了我，回到了房间里。
　　虽然现在才想起来似乎是有点愚蠢，但米尼斯的确是先代国王阿尔斯时代就在任的古老大臣之一。不愧是旧臣呢。
　　“会议结束了？”
　　莉莉安娜无聊地打了个呵欠。
　　“喂，亚连，今天的点心是什么？”
　　
　　
　　在民众发生暴动一周之后。
　　原本以为会被很快镇压的革命却出乎了米尼斯的预料。
　　“为什么！为什么艾尔菲哥特的军队还没有回来！”
　　“据报告是从艾尔菲哥特撤退的军队遭到了当地民众的袭击。”
　　“那种程度的骚扰应该立刻处理掉啊！”
　　“不好了！洛拉姆的商人们也参加了革命军！”
　　“你说什么……该不会……吉尔·福里吉斯带头的吧！马上给我找到并逮捕吉尔！这次绝不饶恕他！一旦逮捕就立即处死！”
　　“罗尔德的确陷入苦战！”
　　“罗尔德——佣兵负责的地方吗？！付给他们那么高的价钱，他们究竟在于什么啊！”
　　“不过我们毕竟是寡不敌众……”
　　“……没办法了。紧急召回驻守在南方和东方，雷塔萨恩要塞和巴伯尔沙漠地带的军队！立刻快马传命！还有……对了，玛隆！立刻派使者前往玛隆！请求援军！我们之前援助了玛隆不少金钱，目前这种情况它也许会出手的……理应出手！”
　　米尼斯的表情援军难掩焦躁。这一命令，感觉就像是在祈祷一样。
　　“如果告诉凯尔哥哥的话，他应该立刻就会来帮我们的吧。哥哥不会舍弃我的，所以放心吧。”
　　与面色惨白的大臣们相反的是，莉莉安娜却是一脸笑意。
　　远处传来了钟声。我连忙走近她身边。
　　“莉莉安娜殿下，点心时间到了。今天的点心是……”
　　“嗯？啊，是吗。今天不知道为什么没食欲呢？不吃了。”
　　
　　
　　一周之后。
　　“洛拉姆陷落了！吉尔·福里吉斯也已经逃亡到国外了。”
　　“在艾尔菲哥特的军队现在还在与当地的反动军苦战！没办法赶回来！”
　　“雷塔萨恩要塞和巴伯尔沙漠地带的边境兵在返回途中遭到夜袭……损失惨重！”
　　“报告！罗尔德又有不明身份的军团参加了革命军！似乎与袭击雷塔萨恩要塞和巴伯尔军的是同一支队伍！佣兵军队也即将崩溃了！”
　　“玛隆呢！玛隆那边的回复呢！”
　　“使者刚赶回来……说是玛隆拒绝出兵支援。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　米尼斯面色惨白地冲出了音之间。摇摇欲坠的身影像是立刻就要倒下了。
　　“凯尔哥哥……为什么……”
　　莉莉安娜的手颤抖起来。
　　
　　
　　又过了一周。
　　“罗尔德佣兵全灭！卡斯特·贝诺姆正在往王宫撤退。”
　　“革命军正往王宫逼近！”
　　“将残留的士兵聚集到王宫前！元论如何也要制止他们！”
　　“报、报告！瓦顿、布雷纳两位大臣往国外逃亡了！其他的贵族们也一个接一个地踏上了亡命之路！”
　　“士兵中也开始有人投降或是逃走！已经不行了……”
　　“呜……呜哇啊啊啊！”
　　在听到接踵而来的噩耗后，米尼斯终于忍不住号哭起来。
　　“我已经不知道怎么办了……爸爸……我应该怎么做……”
　　“清醒一点！米尼斯宰相！你爸爸早就去世了……”
　　“这种事我当然知道了啊啊啊啊啊！”
　　在其他大臣的提醒中回过神来的米尼斯怒吼道。
　　而莉莉安娜的身影早已经不在音之间了。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“王宫正门”前～
　　
　　
　　终于，终于来到了这里。
　　在打倒了王宫前的路西菲尼亚军之后，我们的革命军终于在王宫正门集合了。
　　至今为止的道路，绝对称不上是一帆风顺。无数的同伴受伤，倒下了。
　　“最后是王宫。攻陷这里的话，一切就结束了。”
　　我身旁的卡契斯说道。他左腕已经负伤了。
　　“是啊。不过时间已经不多了，如果没能在艾尔菲哥特的军队回来之前划下句号的话。”
　　现在，米奈杰正带领着艾尔菲哥特当地的人民抵抗准备折返的路西菲尼亚军。不过兵力悬殊，应该很快就会被镇压下去了睡。
　　实际上，我们也是如履薄冰。一旦有任何一个齿轮出错，那就会全军覆没。我们进行的就是这样的战斗。
　　“玛隆方面没有派出援兵真是太幸运了。”
　　我特意以能够让卡契斯听到的音量说道：
　　“……你这家伙还真是坏心眼呢。”
　　卡契斯按住了受伤的左腕。
　　“伤没事吧？”
　　“啊，还没到不能战斗的地步。……不过贝诺姆佣兵团还真是意料之外的强敌啊。尤其是团长卡斯特·贝诺姆，简直就像是怪物。”
　　我和约克、塞卡一起在洛拉姆战斗，虽然塞卡受了重伤，但得到了以商人为首的中产阶级的帮助，总算是取得了胜利。
　　而罗尔德方面则是由卡契斯和他所率领的假面兵团还有马克，与佣兵团战斗。虽然最后让贝诺姆逃走了，但总算是获胜了。不过……
　　“马克的事……我很抱歉。”
　　卡契斯对我低下了头。
　　“你没必要道歉，战争就是这样。”
　　“卡斯特·贝诺姆……是个强得让人恐惧的男人。如果不是马克舍身相救的话，现在我也没办法站在这里了。”
　　马克替他挡住了卡斯特刺来的剑。身为牧师之子的他比起自己的性命，更优先他人。他就是这么温柔的男人。
　　“那家伙……卡斯特应该在王宫里。虽然他在与和我马克的战斗中也有受伤……但是，洁尔美诺，你还是要小心。最好不要和他正面交锋。”
　　这时，约克穿过人群走来。
　　“洁尔美诺，所有人都集合了。”
　　“是吗……塞卡的情况怎么样了，约克？”
　　“勉强捡回了一条命……不过不可能再战斗了。最好送她回家。”
　　“约克……对不起，让你如此重要的……”
　　“别在意，那家伙在参加反抗运动的时候就已经考虑到了这种可能性。没能阻止事情的发生是我的责任……好了走吧，去打倒恶之少女。无论是要哭还是要笑，都等那之后再说吧！”
　　
　　
　　我站在革命军，站在民众面前。
　　“哦哦哦——！”
　　“上吧洁尔美诺！只差一步了！”
　　“打碎恶之政权——！！”
　　走吧。各位。
　　这是最后的战斗了。
　　我扬起了剑。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～
　　
　　
　　“……开始了呢。”
　　窗外传来了骚乱的声音。听到后，玛丽亚姆低声道。
　　佣人室里只有我和玛丽亚姆两个人。其他佣人已经逃走了。奈伊和夏尔蒂特也是。
　　“奈伊那孩子，逃走之前居然连一句话也没对我说……果然只是养女呢，这也是没办法的事。”
　　“……”
　　“亚连，你也是。现在还有时间，要逃的话就趁现在了。”
　　“我早就说过了。就像那时对艾尔露卡大人说的一样……我要守护莉莉安娜殿下。”
　　玛丽亚姆长叹了一口气。
　　“玛丽亚姆大人……您打算怎么办？”
　　“我会战斗到最后哦……虽然并不想死，但至少想尽可能地做一些力所能及的事情。”
　　玛丽亚姆从架子上取出了一个类似小刀的东西。
　　“至少让他们见识一下……三英雄的勇气。再见了亚连……亚连王子。希望我们还可以活着再见。”
　　玛丽亚姆离开了房间。
　　玛丽亚姆……严厉，却又温柔的人。如果我母亲还活着的话，一定就像她一样吧？
　　“亚连，你还活着啊。”
　　随后进入佣人室的，是卡斯特。
　　“我们战败了。”
　　卡斯特透过窗户窥探着外面的情形，说道。
　　他究竟有什么事？
　　“之前受了你不少关照，所以是来向你道别的。”
　　“……你打算逃走吗？”
　　“别露出那么恐怖的表情嘛。我毕竟只是个佣兵而已，当然没道理为这个国家卖命了。请转告王女，说我就不收钱了。”
　　我从架子上拿出了一袋金币丢到卡斯特怀里，这是我至今为止在王宫工作的全部积蓄。
　　“……你这是什么意思？”
　　“这个用来雇佣你。请你保护王宫……保护莉莉安娜殿下直到最后一刻！”
　　“你没听到我的话吗？我不要钱了。而且只是召使的你为什么会做到这个地步……”
　　“因为王女……莉莉安娜是我双胞胎的姐姐。”
　　漫长的沉默。
　　卡斯特看着我的脸……不，看着我的眼睛，一直看到我眼底深处。
　　不能避开他的目光——不知为什么我脑中浮现出这个念头，于是和他对视着。
　　“……呵呵呵，哈哈哈…哈哈哈哈哈哈哈！”
　　忽然，卡斯特大笑起来。有什么奇怪的吗？
　　“哈哈哈，是吗，双胞胎姐姐吗？你为了你的姐姐，那个‘恶之少女’，不惜向我这个‘阿斯莫迪恩的恶魔’出卖灵魂吗？你还真是个彻头彻尾的坏人呢。而且就我看来，会引发革命完全是那位王女自作自受呢，哈哈哈。”
　　“……是啊，我是坏人。也许吧。而这个王宫被攻陷，也可以说是对那位任性妄为的王女的报应。但是，就算这是报应，我也一定不能让它实现！”
　　卡斯特笑了—会儿，终于恢复了正常，正色道：
　　“很好，我改变主意了。从现在起你就算我的雇主了。我会为了你和王女而战的……反正我正在寻找适合的死亡地。作为保护王女的骑士而死……倒是不错呢。”
　　卡斯特拔出了剑，确认了剑刃的状况后，又将其插回了鞘里。
　　“那再见了，我得赶紧赶过去了，‘恶之召使’君。”
　　“……非常感谢。”
　　卡斯特再次看了我一眼后，转过了身去。
　　“你啊，倒是很像以前的我呢。”
　　慢慢走向门口的他低声道。
　　“和我一样……罪恶。”
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王宫内“天国庭院”～
　　
　　
　　穿过正门，就是一片宽广的庭院。
　　从巨大的喷泉涌出的水柱。纪念英雄的雕塑。这所有的豪华都是王国繁华的象征。
　　在被称之为“天国庭院”的这个地方等着我们的，是王宫精锐骑士们最后的抵抗。
　　“路西菲尼亚的骑士们啊，大势已去了！老实投降吧！这样可以饶你们一命！”
　　“住口！你们这些逆贼！”
　　“就让你们亲眼看看路西菲尼亚的骑士精神！”
　　他们对我的劝告充耳不闻。为什么？你们的主人值得你们奉献如此的忠诚吗？
　　人数上我们是压倒性的有利。不过在狭窄的地方没办法充分发挥我们人数上的优势。那么……
　　“转换突袭阵势！”
　　革命军的阵型立刻由横阵转化为中军在前的突入型阵势。这样一线击中的话，就能突破骑士团阵营的防线。
　　“上吧！突击！”
　　敌人和伙伴都是舍生忘死。在我们的猛攻之下，骑士团的阵型一角崩溃了。机会！只要突破那里……
　　“呜啊！”
　　忽然，打头阵的革命军士兵倒下了。不止他一个。两个，三个，四个……一个接一个的人倒下了。
　　“很遗憾，我不能让你们通过这里。”
　　一个女性站在那里。并非骑士。她身上穿的是……女仆装？
　　“闪开！”
　　革命军士兵向穿着女仆装的女性冲去。然而……强壮的男人们，却一个接一个地被有着优雅身姿的女性打倒在地。
　　她手中握着两把刀，刀宛如魔法或戏剧般飞舞。不，实际上那刀并没有离开过她的手，全凭她那灵敏的动作而动，看起来根本不像是真实的。
　　或是人的头，或是人的腹部，刀总是准确地刺中目标，伴随着飞溅的鲜血。鲜血染红了她的身体，让她看起来宛如恶鬼。而这个恶鬼轻声地对我说道：
　　“女人是很强大的。你也一样啊，洁尔美诺。”
　　糟糕。为什么会忘记了她的存在呢。在父亲和艾尔露卡都不在了的现在，最值得注意的人就是……
　　“我乃三英雄之一，玛丽亚姆·弗塔皮耶！路西菲尼亚骑士团啊！向我展示你们的忠诚吧！”
　　在玛丽亚姆压倒性的力量和“三英雄”的名号之前，原本已经陷人崩溃边缘的骑士团再次振奋了士气。原来如此，是要让这些骑士的忠诚心奉献给三英雄吗。
　　不妙。这样下去根本元法突破庭院了。
　　而就在这时……
　　
　　
　　——咚—一
　　
　　
　　随着一声闷响，数个路西菲尼亚骑士飞了起来。那副情景……就像是哪里发生了爆炸一样。
　　
　　
　　——咚！咚！——
　　
　　
　　骑士们一个接一个地被炸飞，然后跌落到地上。怎么？究竟发生了什么？
　　而那中心出现的，是抱着巨剑的斗篷女。没错，就是告诉我们关于王宫情报的那位……
　　“约克！怎么回事？为什么她会出现在这里……”
　　“我有阻止过……但是她跟本不听。就跟我家女儿一样。”
　　虽然老爹之前有说过已经下定了决心，但我原本不打算让她参加战斗的。那孩子对剑完全是外行，我以为她根本不可能从战场上活下去。
　　然而现在看起来却似乎根本不需要我担心。她以难以置信的力量挥舞着巨剑，将敌人一个个地砍飞。就像是龙卷风一样。
　　她回头看了我一眼，然后指了指王宫。意思是要我趁现在突入吗？
　　“我们走吧，洁尔美诺，这里就交给她来应付。”
　　卡契斯说完就从敌人阵型中退出，重新回到了突击阵势。
　　玛丽亚姆想要阻止。然而下一个瞬间，巨大的剑就向她挥来。
　　“切！”
　　她连忙闪身躲过。而卡契斯趁机突破了敌军向王宫冲去。
　　我也紧跟在卡契斯身后，将自己所率领的队伍调整为突破阵势。趁那孩子牵制住玛丽亚姆的时候，一口气突入！
　　“向王宫突击！抓住机会！”
　　“喂……你究竟是谁！”
　　玛丽亚姆叫道，挥舞双刀向斗篷女袭去。危险！
　　“呀！”
　　似乎在千钧一发之际躲开了。但包裹着她全身的斗篷却被撕裂。随后，她索性将破烂的斗篷直接脱掉了。
　　在看到她露出来的面容时，玛丽亚姆的表情一变。
　　“怎么会……为什么……你会参加革命军！”
　　这时我已经成功突破。只瞥了一眼对峙的两人，就冲进了王宫。
　　玛丽亚姆的表情看起来十分狼狈。
　　“为什么，这是……神啊，你究竟……”
　　神……如果真有它的存在的话，我也要祈祷。祈祷我可爱的青梅竹马的胜利！
　　“……这是女仆的对决哦。一决胜负吧，侍女长！”
　　拜托了，请活下去，夏尔蒂特！
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫“回廊”～
　　
　　
　　我能够做的是什么呢？
　　和玛丽亚姆、卡斯特一起与革命军战斗？
　　真有也不错。不过我应该还有其他的事可做。
　　只有我能做到的事是……
　　我在回廊上奔跑。
　　为了寻找莉莉安娜。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王宫“镜之间”～
　　
　　
　　镜之间。里面装饰着各种豪华绚烂的饰品。这也是“恶之少女”虚构荣华的象征。
　　“我们从这里兵分两路。”
　　我对卡契斯提议道。让他的队伍负责善后，阻断士兵以及家臣的退路。而我则负责正面突破，寻找恶之少女……莉莉安娜。
　　“我知道了。多亏夏尔蒂特，我已经了解了王宫的地形。”
　　“是吗。不过……对你来说，王宫不是第一次来吧？”
　　似乎没听到我的话似的，卡契斯环顾四周。
　　“洁尔美诺，你……在战斗结束后有什么打算？”
　　“这个嘛，总之……想先看看你的真面目呢。”
　　“我会考虑的。那么……不要死了哦，洁尔美诺。”
　　“彼此彼此。”
　　卡契斯做了个手势，带领自己的队伍离开了。
　　莉莉安娜不在这个镜之间里。那么要考虑她的位置的话……是在音之间吗？她的私人房间吗？
　　先去音之间看看吧。就在我准备带领同伴向那里前进的时候——
　　“呵……你终于进入王宫了呢。”
　　不知什么时候出现了一个拿着形状奇怪的剑的男人。
　　对方有着宛如女性般的美丽面容一头紫色的头发……与我从卡契斯口中听说的特征一致。看来我似乎遇到了最棘手的敌人了呢。
　　“卡斯特·贝诺姆！”
　　“呵呵，能被如此美丽的女性知道我的名字，还真是荣幸呢。”
　　“马克的仇，就在此向你讨回！”
　　“马克？呵，抱歉呢，对于死在我手中的人的名字，我向来不去记的。”
　　不知是因为已经习惯了战斗，还是想激怒我，对方一副游刃有余的样子。
　　“你想一个人抵抗我们这么多人吗？”
　　我和身边的士兵们都握紧了剑。
　　“是啊……虽然也不是做不到啦，不过可能会折断几根骨头吧。所以就借用一下他们的力量咯。”
　　卡斯特挥了挥手，顿时，数名骑士冲了进来，将我们包围起来。
　　而且……这些人似乎认识我身上的红色铠甲的样子。是父亲曾经的部下。
　　“这个国家最强的骑士们……王家直属亲卫队。你们这些由一般市民集结起来的队伍能与之为敌吗？呵呵呵。”
　　卡斯特微笑着。
　　“对不起，洁尔美诺小姐，没想到会有与您拔剑相向的一天……”
　　如果可以的话，我也不想和他们兵刃相见。因为他们都是将我当做女儿或妹妹疼爱的人。然而在看到庭院的骑士们之后，我明白这已经是不可能的愿望了。为主君战斗到最后一刻，尽忠报国就是他们的职责。
　　“上吧，各位！”
　　我对着卡斯特，还有亲卫队冲了上去。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～
　　
　　
　　莉莉安娜一个人呆在自己的房间里。
　　一个人，坐在椅子上吃点心。
　　“味道怎么样？莉莉安娜殿下。”
　　我问道。
　　“稍微甜了一点。奶油蛋卷我更喜欢味道清淡一些的。”
　　在吉尔家吃过的奶油蛋卷非常美味，那一定很合莉莉安娜的口味吧？虽然很想要对方教给自己制作方法，但到了现在这个地步已经不可能了吧。
　　“本宫……会被杀吗？”
　　莉莉安娜停下了吃东西的动作，向我问道。那声音非常微弱，带着快要哭出来似的颤音。
　　“这……我不知道。”
　　“是吗？但是……恐怕会先被逮捕然后处死吧。本宫仔细回想了一下至今所做的事……民众应该不会原谅我的吧。”
　　莉莉安娜又开始吃了起来。然而由于手的剧烈颤抖而没办法顺利地将食物送进嘴里。最后，叉子掉到了地上。
　　“亚连……你能……握住本宫的手吗？”
　　我将莉莉安娜的手紧紧地包裹在掌心。
　　“不知道为什么，被你的手握住就觉得好安心呢。”
　　莉莉安娜的手停止了颤抖。
　　“亚连，本宫……我啊，其实是想变成妈妈那样的人的。温柔又优雅的妈妈。”
　　“……”
　　“妈妈从来不让任何人看到自己软弱的地方。在爸爸去世之后，以一个软弱的女人之手支撑起整个国家。作为强大的支配着受人尊敬。所以我很想像她一样，不对任何人妥协，只凭自己的想法走自己的路。……但是果然不行呢。结果我也没能成为妈妈。而大家都离开了我。”
　　莉莉安娜的语气和平常完全不同。现在的她更像是符合她年纪的少女。
　　我知道她正在拼命忍住眼泪。因为坚强的女人绝对不能让人看到自己的泪水。虽然，在凯尔拒绝与她结婚时，她也曾哭泣过。
　　“我一直觉得……我是独自一人的。但是亚连，你啊……一直到最后都在我身边呢。直到现在也没有抛弃我。”
　　“莉莉安娜殿下……”
　　“谢谢你，亚连，最后我只能对你说这句话了。”
　　没事的，没事的，莉莉安娜！我会保护你的，绝对不会让你死的！我握紧了她的手。
　　“莉莉安娜殿下，我至今为止为了实现您的愿望什么都做过。所以……”
　　只要能够保护你，我……
　　“这次能不能请您听听我的愿望呢？”
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～再次回到路西菲尼亚王宫的“镜之间”～
　　
　　
　　与亲卫队的生死之战还在继续。
　　一个，又一个，同胞接连倒下。不过敌人的数目也在确实地减少。这样下去的话，大概……会是我们胜利吧！
　　问题是那个男人……卡斯特·贝诺姆。简直是超乎想象的怪物。虽然玛丽亚姆也是这样，但卡斯特的剑的速度根本不寻常。实际上，我们这边的被害者几乎都是死于他的手中。
　　“真没用啊，这些家伙。”
　　卡斯特踩着倒下的亲卫队员的尸体。
　　“用剑很明显地迟疑了……面对如此美丽的女剑士，又是旧识的女儿，因为感情而让剑法也受到了影响……路西菲尼亚亲卫队，也不过是这种程度而已嘛。”
　　“……差劲的男人，不许你侮辱亲卫队的各位。”
　　听到我的叫声后，卡斯特转过身来。
　　“呵呵，你也一样吧。他们现在可是你的敌人哦？……算了，只要杀了你，他们的迷茫也就会消失了。”
　　卡斯特的剑指向了我。……我能赢吗？能赢过这个怪物吗？
　　就在我心生动摇的瞬间。
　　
　　
　　——咻——
　　
　　
　　破空之声。我立刻向后闪躲。
　　有什么东西滑过眼前。是我的刘海。
　　“呵……躲过去了吗。还不错嘛。”
　　危险。只要有一瞬间的迟疑，我的头就得告别身体了。
　　“试试看吧，接下来如何。”
　　
　　
　　——咻——
　　——嚓—一
　　
　　
　　我接连闪避着卡斯特挥来的剑……不过，仅仅是闪开就已经让我竭尽全力了，根本没有反击的余力。
　　每次都是千钧一发，红色铠甲上也开始被划出累累伤痕。父亲，您在这时候会怎么做呢？
　　刹那间，我忽然想起了与父亲在把酒言欢时所说过的，关于如何面对强敌的话。父亲一生中最艰难的苦战对手——
　　（很强啊，那家伙，剑的速度简直非同寻常。而且使用的是我闻所未闻的剑术。）
　　卡斯特带着微笑，连续挥舞着剑。是在玩弄我吗？不对，他的确是一点点地将我逼到了墙角。
　　（战胜不了这家伙啊。老实说当时我的确是这样想的。不过……我在那次战斗中发现了，发现对手有一个独特的癖好。）
　　卡斯特忽然停止舞剑。是累了吗？总之，这是次机会！我准备就此反击。
　　然而这是个陷阱。卡斯特轻飘飘地将剑尖一转，切向我的侧面。糟糕！是佯攻吗！我立刻拼命扭转身体。
　　不行，已经避无可避了。
　　（那家伙的剑术千变万化，就像是根本无法预测一般。但是……）
　　
　　
　　——咔——
　　
　　
　　有什么东西被切断的声音。但这次不是头发。
　　我利用扭转身体时的动作，顺势跃了起来，然后与卡斯特拉开了距离。
　　眼前一片鲜红，随即暗了下去。眼睛……被刺中了吗？不行，根本睁不开眼睛了。
　　“结束了，小姐。”
　　我听到卡斯特逼近的脚步声。
　　父亲，我应该怎么做……
　　（我注意到那家伙在准备突刺的时候，有个喜欢狙击某一点的癖好。）
　　冷静一点，如果眼睛看不到，就用耳朵去听吧。声音，不能放过任何一点声音！
　　（那家伙最后一剑所刺的……必定是……敌人的脖子！）
　　咻……
　　在听到剑刃的破空之声的瞬间，我将身体往前一倾。
　　
　　
　　——唰——
　　
　　
　　卡斯特的剑划破了空气。
　　而我借着前倾之势，向卡斯特袭去……
　　
　　
　　——唰——
　　
　　
　　我顺势将剑往一旁刺去。
　　在剑尖感觉到什么东西的同时，卡斯特的呻吟声同时响起。
　　虽然视线还是很模糊，但总算是能睁开了，似乎被刺中的并不是眼球。
　　“……于得漂亮。”
　　面前倒下的男人低喃道。虽然看不清楚，但那声音的确是卡斯特的。我的绝地反击好像成功了。
　　“终于找到死亡的地方了吗……我只有一个问题，女剑士，我最后那一剑你应该是看不到的，为什么能够避开呢？”
　　“你不记得我的铠甲上的纹章了吗？”
　　卡斯特在将目光投向我的铠甲后，瞬间僵硬了。
　　“……原来如此，你是莱昂哈尔特的女儿啊。哈哈，真是输得心服口服。明知自己剑术的弱点却不加改正，这是我的怠慢了……也是我失败的原因啊。”
　　卡斯特似乎……露出了微笑。
　　“卡斯特，我也有一个问题想问你。你有没有在王宫……见过一个和王女差不多年纪的……年轻的男召使？”
　　“……这个嘛，我可不知道。”
　　“是吗……像你这么强大的佣兵，为什么会在王宫里留到最后呢？明明有无数逃走的机会不是吗？”
　　在我身边，还持续传来同胞与亲卫队战斗的声音。
　　“佣兵战斗的理由……呵呵，当然只有一个。”
　　卡斯特从怀里摸出了一个口袋。
　　“……那就是钱。”
　　我对卡斯特挥落了剑。
　　“瑟伊拉……哥哥马上……就要到你身边了……”
　　
　　
　　“大姐！你没事吧！”
　　我听到了夏尔蒂特的声音。庭院方面似乎也已经尘埃落定了。
　　“我没事……虽然是费尽波折呢。”
　　“……！大姐，你的眼睛！”
　　“没事。只是伤到了眼睑……不过要完全恢复正常估计需要一点时间。”
　　夏尔蒂特注意到了我脚下的尸体。
　　“这家伙……卡斯特·贝诺姆！该、该不会是大姐杀了他吧？”
　　“嘛……算是吧。”
　　最后还是因为父亲的帮助。最终，他还是来到了我身边。
　　“不愧是大姐！我太崇拜你了！”
　　这孩子也是一直都没变呢……不过我原以为她只是有一身蛮力，没想到她连那种巨剑都能都拿得动呢。
　　“夏尔蒂特，庭院方面怎么样了？”
　　“我们总算是赢了。不过让侍女长……玛丽亚姆逃走了。不过她受了重伤，应该不会对我们构成威胁了。”
　　能够击退那位玛丽亚姆吗……夏尔蒂特还真是不容小觑呢。
　　“卡契斯那边也送来了报告。”
　　忽然传来的粗犷声音，是约克。
　　“他发现了偷偷潜逃的宰相米尼斯。虽然想要逮捕他，不过遭到了抵抗……所以就直接杀掉了。”
　　“……其中有王女吗？”
　　“没有。并且事先告诉你，你的召使义弟也不在其中。死的全部都是大臣。”
　　也就是说王女现在还在王宫的某处了？还有亚连。
　　“很好，我们走吧！一定得找出王女！”
　　就在我准备出发的时候，约克制止了我。
　　“你的眼睛都这样了，别再勉强了！现在王宫里几乎已经没有什么士兵了，剩下的就交给我们吧。”
　　“是啊！大姐，之后交给我们就好了。”
　　“夏尔蒂特！你也一样！刚才的战斗你都已经遍体鳞伤了不是吗？再轻举妄动的话会死掉的哦！”
　　“呜呜……”
　　虽然我的视野模糊所以看不太清楚，不过夏尔蒂特似乎也受了很重的伤。
　　“约克……”
　　“我知道的，洁尔美诺，我不会杀死王女的。必须在民众面前将她处死。等你治好眼睛之后，再尽情地对王女宣泄愤怒吧。”
　　就在约克带队准备离开的时候，夏尔蒂特忽然叫道：
　　“啊，那个，约克！”
　　“……怎么？”
　　“莉莉安娜殿下……王女的确是个坏人。但是……如果可以的话……请不要太欺负她，尽可能地温柔一点……”
　　约克无言地向王宫内部走去。
　　在与约克分手后不久，传来了在王宫的“音之间”逮捕了王女的报告。而我在对眼睛做了应急处理后，就借助同伴的帮忙匆匆赶到了音之间。
　　
　　
　　“洁尔美诺！不是叫你不要来的吗！”
　　刚走进去就遭到了约克的怒斥。
　　“……抱歉，不过我无论如何也想要亲眼确认，确认是否将‘恶之少女’……”
　　“还说什么亲眼确认……你还看得到吗？”
　　我眯起了眼睛。虽然还是很模糊，但隐约可以看到房间中央的几个士兵和穿着礼服的王女。只是，面容看不太清楚。
　　“……果然还是太勉强了。”
　　“是吧？都说剩下的交给我们了。”
　　
　　
　　“不要过来！”
　　就在我和约克说话的时候，王女忽然挣扎起来。士兵们慌忙按住了她。
　　“哎呀呀……还真是没大脑呢。”
　　约克长叹了一口气，无奈地道。
　　“喂，王女殿下！……你最好不要轻举妄动哦，老实一点为好。”
　　王女一把甩开了约克伸过去的手，尖叫起来。
　　
　　
　　“你这个无礼之徒！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　拥有不为人知的过去的两人
　　
　　
　　卡斯特·贝诺姆（神威GAKUPO）
　　统率佣兵团的超强佣兵。被称之为“阿斯莫迪恩的恶魔”。使用的是艾比利奥斯不常见的武器。端正的容貌舢长发让他经常被误认为女人。过去似乎与三英雄有所关系。
　　※本角色原型为Internet株式会社所发售的VOCALOID2角色系列中的“GAKUPO”。
　　
　　
　　玛丽亚姆·弗塔皮耶（MIRIAM）
　　路西菲尼亚王宫的侍女长，三英雄之一。性格严厉，也有温柔的一面，仰慕者众多。擅长谍报活动，至今也经常进行对别国的调查。据说出生地是个东方的国度。
　　※本角色原型为ZERO-G株式会社所发售的VOCALOID中的“MIRlAM”。
　　
　　