　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　第一节　——双生子思念之人——
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·南部地区”～
　　
　　
　　我只觉得胃里在翻腾。
　　从路西菲尼亚平民街坐了六个小时马车，才终于到达了艾尔菲哥特首都阿凯德。这时候离中午已经过去很久了。
　　我本来就晕马车，乘坐时间太长就会犯恶心，现在又加上从路西菲尼亚到艾尔菲哥特的道路没怎么修过，马车一路颠得厉害。尽管两个国家的实际距离并不算远，但由于隔着迷宫之森我们必须绕个大圈子，便是雪上加霜了。
　　那森林还不如烧了呢。
　　我为自己的这个念头不禁露出了自虐的笑容。呵呵，这不是莉莉安娜的做法么。
　　我深呼吸了一口气将视线投向窗外。已经进了城，马车也没先前颠得那么厉害了。我看到了来来往往的行人，但反胃的感觉仍在继续。只是，我必须赶路。算上回去的时间，我得在下午茶……午后三点前到达福里吉斯邸。
　　困扰着路西菲尼亚的粮食问题在本季出人意料的丰收和来自艾尔菲哥特以及玛隆两国突如其来的粮食支援下，暂时得到了化解。
　　我虽然为路西菲尼亚国民能够得到其他国家的援助大感欣喜，但心情还是很复杂。
　　我回忆起了那晚。
　　
　　
　　——如果他们能早些伸出援手该多好——
　　
　　
　　那两国长期拒绝对我国进行粮食支援，而这次为何突然提供了帮助……至少玛隆这么做的原因是显而易见的。
　　莉莉安娜与玛隆国王凯尔的婚礼……即将在一年后举行。
　　这二人原本就有婚约。听说我们的母后安妮女王生前和凯尔的母后普利姆皇太后曾约好，要让他们在莉莉安娜十五岁那年结婚。据说她二人曾是至交好友。
　　于是应该说，这是玛隆国想在国王结婚前多少提升些自己的地位，才采取了这样的措施。
　　与此相对的，至于艾尔菲哥特提供援助的理由，那就不得而知了。
　　这并非因为我是个佣人所以对政治一窍不通，事实上，就连大臣们也都丈二和尚摸不着头脑，况且对方这次还提出了这样一个要求。
　　
　　
　　“如果贵国想道谢，还请务必派一位除侍女长以外侍奉王女的佣人过来，不必烦劳宰相或王族。”
　　
　　
　　原本我国准备让宰相米尼斯出访各国传达谢意，但艾尔菲哥特表示了拒绝。与其说拒绝，倒不如说是对方反过来提出了这样一个要求。
　　折腾来折腾去，这任务最后落在了我的身上。这几天奈伊因为感冒一直卧床不起，而夏尔蒂特……还是算了吧。要是她在别国把政界要人的美术品什么的给毁了，搞不好会引起国际问题。
　　这个要求还有一点不甚明了，那就是对方指定的地点不是艾尔菲哥特王城，而是巨商吉尔·福里吉斯的宅邸。
　　吉尔的势力并不仅限于艾尔菲哥特，就连路西菲尼亚和玛隆的商人们也都归他管理，他可称得上是“商界领袖”。第一次见到他是在先前的舞会上，在那之前我还以为他是个有着络腮胡子体格健壮的大叔。但事实上，吉尔却是位面容柔和的年轻男性。他戴着最近刚开始流行的挂在鼻梁上的眼镜，让我不禁感叹他真不愧是商人，对流行一定很敏感吧。
　　前往吉尔的住处，这就意味着提供了粮食和资金的其实并非艾尔菲哥特王而是他。吉尔曾数次为路西菲尼亚国内的建设提供过资金援助，基于这一点来看，这次他的行为也算不上很奇怪，不过……
　　我摇了摇头，不再去思考这些复杂的问题．我不是政治家也不是国王，只是一介佣人。我的使命是完成被交付的任务，仅此而已。
　　
　　
　　或许因为正午已过的缘故，阿凯德的市场人头攒动。
　　对我来说最新鲜的莫过于人们的发色。无论男女老幼，所有人的头发都是绿色、绿色、绿色。
　　不过也并非所有人的发色都完全一致，有的绿色接近黄绿，也有的略带红色，这就是他们的差别。不过总的来说，全都是绿色。
　　于是我终于明白了，为什么这里人称“绿之国”。
　　我的祖国路西菲尼亚也有着“黄之国”的别称。虽说在那里黄色头发(确切说来是金发)的人不少，但并非所有人都是如此。
　　“蓝之国”玛隆也是同样，国王凯尔有着一头蓝发，但近卫兵们有黑发的和褐发的。我听说那里之所以被称为“蓝之国”，其实只是由于玛隆是个四面环海的岛国。
　　（这样一来，我可就没法帮戈米莉亚的忙了……）
　　我想起了在出城之前，艾尔露卡的徒弟戈米莉亚拜托我的事情。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～
　　
　　
　　就在几个小时前。
　　当我在为前往艾尔菲哥特做准备的时候，一个少女出现在了门口。
　　少女问候完便沉默了。
　　“早安。呃，你是艾尔露卡大人的徒弟……戈米莉亚对吧？”
　　“是的。”
　　“……”
　　“……”
　　“你找我，有事？”
　　“是的……”
　　“……”
　　“……”
　　她面无表情地沉默了……受不了，你有话就说啊。
　　“……首先……”
　　沉默片刻，戈米莉亚开口道。
　　“我的年纪，比你大。”
　　被她这样一说我才发现，的确，她看上去要比我大个两二岁。
　　“所以，要用敬语。对年长的人，要用敬语。”
　　“……真、真抱歉，戈米莉亚大人。”
　　我急忙一本正经地道了歉，自己怎么就一不留神地把她和其他年轻佣人一样对待了呢。她虽然年轻，但却是迟早会继承艾尔露卡衣钵、成为宫廷魔导师的人哪。
　　莱昂哈尔特突然逝世，玛丽亚姆退居二线，现役的“三英雄”只剩艾尔露卡一人（话虽如此，但我国已经有多年未与别国打仗了）。戈米莉亚身为艾尔露卡的徒弟，被人们称作“三英雄的继承人”。
　　“对，我比你年长，比你年长许多，许多……”
　　戈米莉亚一个人不知嘟囔着什么。紧接着。
　　“我有个请求。”
　　她忽然将话题一转。
　　“你要去艾尔菲哥特吧？”
　　“啊？嗯，宰相命令我……”
　　“我想让你，帮我把这个交给我在艾尔菲哥特的朋友。”
　　她边说边从袖口取出什么东西。
　　“……这是……葱？”
　　“对，葱，很了不起的葱。”
　　你是怎么把葱藏在袖子里的？不过这话我还是别问比较好。
　　“……请问这葱了不起在哪儿？”
　　“总之，就是很了不起，非常了不起。”
　　“……是吗……”
　　“……”
　　“……”
　　不行啊，如果老这么等着，我和她根本没法正常对话。看来只能由我主动了。
　　“那您的朋友是……”
　　“朋友，绿色的头发，和我一样，绿色的头发。”
　　“……”
　　“漂亮的绿头发，比谁都漂亮……”
　　就在这时，远远的传来了一个声音。
　　“戈米莉亚～～～来一下～～～～”
　　是艾尔露卡的声音。
　　“……我得走了。总之，拜托了。”
　　戈米莉亚将葱递给我之后，便要离开佣人室。
　　“请等一下！光凭这个……”
　　听见我的喊声，戈米莉亚又开了口。
　　“朋友的名字是……米迦埃拉。”
　　她留下这句话，离开了屋子。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·中央地区”～
　　
　　
　　好难受，到极限了。我恳请车夫停车，接着走下马车稍作休息。
　　因为担心我的身体，车夫给了我一些药，我吃了它们。车夫说他经常遇到像我这样晕马车的人，所以药总备在身边。随后，我听从他的劝告，准备去街上逛逛分散一下注意力。尽管如此，我还是对这样的自己感到了羞愧……
　　阿凯德的中央地区比我们之前经过的南部地区更热闹，不过人们的目的似乎并不是购物、市街中心的位置有片大型广场，那里聚集了不少人。
　　我带着好奇向人群走了过去。
　　“～～～？”
　　刚一靠近，就听见从里面传出了曼妙的歌声。在人群的中央，一位少女正在歌唱。
　　人们纷纷陶醉在了她的歌声中，其中还不乏有人流下了眼泪。
　　不知为什么，听她唱歌让我感到很温暖。
　　我想起了儿时妈妈唱的摇篮曲……我已记不清那是什么歌了，但在她的歌声中，我仿佛重拾了些许早被遗忘的儿时的记忆，还有母亲温柔的微笑。
　　少女看起来像是和我同龄，或者比我大一点？从她的打扮来看应该不是贵族，而是普通平民。
　　可是……无论她的歌声还是外貌，都是那样的美。
　　我见过到访王宫的贵族太太和淑女，向往过她们奢华高贵的美；那些和我一同工作的女仆是我的同伴，我也曾被她们活泼健康的美所打动。然而少女的美却与这两者都不同，不仅是外在的，而是一种……该怎样形容好呢？她有种能够包容一切的温柔，同时有种像玻璃般易碎的纤细感，这两种气质在她身上并存。
　　人们都说歌声中存在魔力。有个古老的传说，说的就是有种海妖会用甜美的歌声诱惑渔民并残害他们性命的故事。美妙的歌声能够魅惑人心。
　　说不定，我在这时已经中了她的魔法。
　　我忽然发现自己的不适感已经消失了。
　　她唱完歌、向人群微微致意，紧接着人们便送上了潮水般汹涌的掌声。
　　“哇～太棒了！”
　　“真好听！绝妙无比！”
　　“真不愧是我们的歌姬！我们的米迦埃拉！”
　　……米迦埃拉？
　　少女有些羞赧地再次向人们致意。
　　一位少年跑到了她的身边。
　　“谢谢你！米迦埃拉姐姐！”
　　“没事，不用谢……怎么样？打起精神了吗？”
　　“嗯！我会努力！就算只剩我一个人，我也绝不认输！”
　　少年向少女道别后便离开了，其他人也渐渐散场，该买东西的买东西，该工作的回到了岗位上。
　　就在那位被称为米迦埃拉的少女正要离开的时候，我急忙跑过去叫住了她。
　　“打、打扰一下……”
　　“这位可爱的异国少年，你找我有什么事吗？”
　　米迦埃拉甜甜地笑着问我道。
　　听到“可爱”这两个字我顿时怒上心头，但当我从近距重新打量少女时候，这种情绪就立刻被抛到九霄云外去了。
　　原来如此，这头漂亮的绿发确实让人惊叹。戈米莉亚的朋友应该就是她了。
　　“呃、呃……你认识一个叫戈米莉亚的女孩吗？”
　　“……”
　　米迦埃拉的脸上立刻绽放出了光芒。
　　“难不成你是戈米莉亚的朋友？”
　　“要说是朋友……其实我是路西菲尼亚王宫的佣人……而戈米莉亚也是宫里的……”
　　“怎样都好啦！戈米莉亚如何？过得还好吗？”
　　米迦埃拉看卜去非常开心。她的笑容甚至让我也感受到了幸福。
　　“嗯，挺好的。她嘱咐我把这件东西交给你。”
　　我从提包里取出了戈米莉亚交给我的大葱。大葱在里面放了好久，包里一股葱味。
　　“这……这是葱！……不对，这不是普通的葱！它是‘非常了不起的葱’！”
　　米迦埃拉接过大葱，情绪变得更兴奋了……这玩意真的那么了不起吗？
　　“……这根葱到底有什么了不起呢？”
　　“反正就是很了不起！非常了不起！谢谢你……啊，你叫什么名字？”
　　“我叫亚连。”
　　“谢谢你！亚连！”
　　不管怎么说，既然完成了戈米莉亚托付的事情，我可以先松口气了。
　　“能帮上忙是我的荣幸。那我先失陪了。”
　　“等等，亚连！”
　　米迦埃拉叫住了正准备离开的我。
　　“我想谢谢你，能随我过来一下吗？”
　　“……不好意思，王女派我去商人吉尔·福里吉斯阁下那里呢，我赶时间。”
　　听我这样一说，米迦埃拉立刻兴奋地回答道。
　　“……！正好！我来为你带路吧！我在吉尔先生家工作！”
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·北部地区”～
　　
　　
　　马车载着我和米迦埃拉来到了北部地区的街道。车夫说，这儿离福里吉斯邸已经很近了。
　　多亏在米迦埃拉的指引下我们找到了近路，这下就能把先前在中央地区休息时耽搁的时间补上了。如此一来，我们应当能按预定时间见到吉尔。
　　在路上，米迦埃拉和我聊了好多。今天她本是去城中心买肥皂的。
　　“米迦埃拉小姐，为什么你会在那里唱歌呢？”
　　“你应该看到广场的那个男孩了吧？那孩子啊……他的父母因病去世了，他也因此郁郁寡欢。于是，我想能不能用歌声来鼓励他，结果没想到大家都聚集了过来……”
　　“你唱得真好，是经常在人前唱歌吗？”
　　“嗯，也不是很频繁吧，只是偶尔……对了！”
　　“……！怎、怎么？”
　　“你啊，真是太刻板了～～～敬·语！”
　　“哈、哈，抱歉，面对年长者都要用敬语才行……”
　　“哦～～亚连，你几岁？”
　　“今年就十四岁了。”
　　“嗯…我是……十、十六岁！你看，只差两岁而已嘛！所以别那么一板一眼的，知道了吗！”
　　米迦埃拉边说边向我抛了个媚眼。“别太刻板……与洁尔美诺初次见面的时候，她也对我说过这话。现在爸爸死了，不知她现在怎么样了？我顿时满脑子都是那个一年未见的义姐。
　　“我明白了，米迦埃拉小姐。”
　　“……”
　　“知、知道啦，米迦埃拉。”
　　我半是调侃地回答道，但这个答案似乎没能让她满意。在和米迦埃拉的对话中我发现她的表情很丰富，而且从不掩饰自己的心情。看着这样的她，我不禁觉得虽说她和戈米莉亚是好友，但二人的性格却大相径庭。
　　米迦埃拉说她出生于千年树之森附近的一个小村子，后来和朋友二人一同离开了村子找工作，结果没找到。当二人为此困惑的时候，吉尔的妻子福里吉斯夫人伸出了援手，于是她们变成了夫人的佣人。
　　“这个国家对其他民族的歧视很严重。”
　　米迦埃拉的表情有些忧郁。
　　“和我一起出来的朋友……叫克拉丽丝。因为她看起来和别人不太一样……所以从小就一直受人欺负。来到阿凯德以后也是老样子。我就算了，克拉丽丝总找不到工作……”
　　说到这儿，米迦埃拉先是微微一笑，接着露出了灿烂的笑容。然后，她继续说了起来。
　　“不过，福里吉斯夫人非常照顾我们。听说老爷和夫人都是从玛隆国移民来的。”
　　吉尔是玛隆国人？第一次听说。
　　“老爷说他刚移民的时候日子也不好过。可能就是因为这个吧，他很理解看起来有别于他人的克拉丽丝，还雇佣了我们。”
　　话音刚落，米迦埃拉想起了什么似向我问道。
　　“亚连是王宫的佣人吧？王宫啊…吉尔先生的宅子已经很大了，路西菲尼亚王宫一定比过它要大上许多，打扫起来一定很辛苦
　　米迦埃拉叹了口气，却仍是兴致盎然地注视着我的脸。
　　“嗯，忙是挺忙的，不过我的工作是伺候王女。打扫之类的工作并不多，所以不算太辛苦吧。”
　　“王族直属！太厉害了！”
　　米迦埃拉一脸惊异。我见自己被赞扬，略感得意。
　　“哪里，也够麻烦的……王女殿下的睥气阴晴不定，而且我还有个一天到晚把东西弄坏的同事……”
　　我们就彼此的工作畅谈了一番。
　　王族和富商，尽管侍奉的主人不同但我们同样是佣人——能与她拥有共通点，这不知为何让我感到了欣喜。她愿意愉快地听我诉苦，而我也很乐意听她诉说她的不满和失败。
　　歌唱时的她是那样的清纯可人，仿若不食人间烟火的仙子，不过经过这一番交谈，我才发现她是个如此可爱如此容易亲近的普通女孩。
　　我们聊着聊着忽然没了话题。正在尴尬之际，我指向了在米迦埃拉胸前闪烁的项链赞扬道。
　　“这项链，真适合你。”
　　她的颈问戴着一条用贝壳制成的项链。当我伸手触摸它的时候，米迦埃拉却显得有些为难。
　　“啊，这个……是别人给我的……”
　　虽然我评价这项链“很适合她”，但心里却完全不是这样想的。米迦埃拉不适合戴饰物，多余的饰物只会掩盖她的美丽。真不知道是谁品味那么差，连这点都没看出来就送了这条项链给她。
　　“啊！已经能看见宅子了。”
　　米迦埃拉说道。我向前望去，一座比周围建筑物大上两圈的豪宅映人了眼帘。虽然不比王宫，但真不愧是巨商吉尔的家啊，规模不小。
　　马车能不能行驶得慢一点？
　　我这样想。不知为什么，我想和她再说说话。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“福里吉斯邸”～
　　
　　
　　吉尔与其他客人的商谈时间延后了，所以我被安排在了其他房间等着。
　　屋内的装潢并没有我想象中那样豪华。当然了，与平民的家相比自然有着云泥之别，但作为一位扬名各国的富商，他家的装修却像是没怎么花钱似的。不过与此相对，陈列在他家中的美术品和古董却令人目不暇接。尽管我不知道它们的价值，但至少数量相当可观。
　　我听说玛隆男性中许多人都有着强烈的收集癖。如果这传言是真的，那看来吉尔的确是从玛隆移民过来的。
　　我望向窗外，只见有两个女孩正在水池边洗衣服。
　　其中一个就是米迦埃拉，她的手脚非常勤快。看来她是个非常优秀的佣人，将来一定能成为一个好妻子。
　　另一个女孩……似乎在工作上还不得要领。不仅速度明显慢了一大截，还把已经洗过的衣服拿去再洗一遍。
　　她不像其他艾尔菲哥特人那样有着一头绿发，而是白发红眸……难道……
　　（和我一起出来的朋友……她叫克拉丽丝。她看起来和别人不太一样……）
　　这个女孩就是米迦埃拉提到的克拉丽丝吗？
　　“白发……奈兹玛族的后裔。”
　　这时我才发现，一个腰间佩剑的人已经站在了我身边。
　　他的容貌相当漂亮，不过是个男人。再加之一头长发，一开始我把他认成了女性。
　　“听说奈兹玛族在很久前就灭亡了……没想到还有幸存者。”
　　男人自言自语似的说了下去。他的发色也和这个国家的人不同，是紫色的。
　　并且，我更是对他腰间武器的形状产生了更大的兴趣。
　　“您的剑形状真特别。”
　　我略行一礼之后直率地问道。或许经常听到类似的问题，男人的表情没有发生任何变化。
　　“嗯，这叫刀……可能这地方很少见。”
　　他回答道。
　　“对了少年，听说你的工作是伺候路西菲尼亚王室？”
　　他注视着我，忽然改变了话题。
　　“是的。我是莉莉安娜王女的佣人，名叫亚连。”
　　“亚连，我问你，你有没有听说过目前路西菲尼亚兵力不足的传闻？”
　　“兵力？近年来都没发生过什么重大战争……这类消息我倒是没听说过。”
　　“是吗……好吧，忘了自我介绍。我是卡斯特·贝诺姆，职业是佣兵。最近没什么活儿可干，所以打算在路西菲尼亚的罗尔德附近停留一阵子。能否替我转告王女或是大臣们，若是需要人手还请记得叫我…声？”
　　卡斯特·贝诺姆……这名字我听说过。他还有个别名，叫“阿斯莫迪恩的恶魔”，这人很有些本事。
　　“明白了，我会转告。”
　　“那可多谢了。话说……”
　　卡斯特忽然盯住了我的脸，我不禁后退了一步。
　　“你眼中的黑暗……不像是一名佣人身上该有的。亚连，你杀过人吗？”
　　“……！你、你说什么……！”
　　这时，背后传来了敲门声，接着一位人过中年的管家打开门站在了门口。
　　“亚连先生，让您久等了，吉尔大人请您过去。请随我来。”
　　“啊……是！……卡斯特阁下，非常抱歉，我们有机会再聊……”
　　我向门口走了几步与卡斯特拉开了距离，只见他耸了耸肩，随后离开了屋子。
　　
　　
　　吉尔房间里摆放的东西比先前的屋子多了许多。
　　小熊标本、纯金罐子、发条玩偶、黑水晶……我不由得感叹起来，真亏他能找到这么多稀罕玩意儿。
　　“辛苦你远道而来。先坐吧，亚连君。”
　　豪华藏品的主人吉尔·福里吉斯对我露出爽朗的笑容。他的表情充满了亲和力，让我不自觉地放松了下来，但首先我得完成被交付的任务。
　　“此番我代替王女，对您为路西菲尼亚提供的支援表示由衷的谢意。为表达感谢，我带来了一些礼物，还请您笑纳。”
　　我将带来的礼品递向吉尔。
　　“哦……洛拉姆鸟羽制作的羽毛笔，还有上等羊皮纸。真是多谢了，这些东西在艾尔菲哥特可不容易弄到。”
　　吉尔仔细打量完每件东曲后这样说道，看来他对此很满意。这些礼品都是米尼斯亲自挑选的，他在这方面从未出过岔子。真不愧是个愚钝的宰相，在讨好他人方面本事一流。
　　“您能喜欢真是太好了，因为我们听说吉尔阁下酷爱撰写文章。”
　　“与其说是我……不如说是我的孩子。我的大女儿马上就九岁了，她非常热爱书籍。”
　　“如此年幼……令嫒真是聪明。”
　　“是吗？呵呵，我女儿爱读书，不过最近似乎对自己写作产生了兴趣。”
　　吉尔愉快地谈论起了孩子的成长。看样子他是位好父亲。
　　“对了，亚连君，你刚才和卡斯特·贝诺姆聊过了吧？”
　　“是的……吉尔阁下您原来认识他？”
　　“不，今天是第一次见面。他这次来，是想问我要收集品中的一件东西。”
　　之前的那位客人就是卡斯特啊。
　　吉尔取出一把看上去已经有些年头的旧剑。这把剑和卡斯特腰间所配的剑一样，形状很古怪。
　　“贝诺姆之剑……貌似是他的祖辈代代传承的剑。其实这东西根本不值几个钱，但我看他不顺眼故意开了个高价，他就放弃了，走了。我啊，最讨厌佣兵之流。”
　　看来身经百战的佣兵在论价时也不是商人的对手。
　　“从不懂得商品价值的人身上榨取高额利润，相对的，对有价值的东西不惜花多少钱都要得到手——这是商人的常识。”
　　“原来如此。那么我是否可以认为，在我国存在能让您舍得花钱投资的东西？”
　　我一直想不明白吉尔向路西菲尼亚提供援助的理由。为了弄清这点。我决定挑明自己的疑惑。
　　“嗯～～～这个嘛，你们国家有钱人多，万一垮了，和我做生意的人也就少了。这算是一个原因吧。”
　　“其他还有吗？”
　　“还有……嗯，我挚爱的友人凯尔拜托我这样做，这是第二个原因吧。”
　　“您认识玛隆的凯尔王？”
　　“以前我住在玛隆的时候结交了他。他是个善良的人，现在见被自己当作妹妹看待的莉莉安娜王女有困难，他自然会想出手帮忙了。”
　　吉尔谈到自己的友人时显得很自豪。然而别国的人们不可能知道，真正有困难的不是王女而是民众。
　　“凯尔王和莉莉安娜王女就快结婚了，从某种意义上来说，这也是理所当然的做法吧。”
　　吉尔微笑道，可接下来，我却看到他的眼神似乎有了变化。
　　就在我的打算继续追问下去的时候，吉尔先开了口。
　　“不管怎么说，金钱不是无穷无尽的，我也不能干赔本买卖……所以我把你叫了过来。”
　　看来终于进入了正题。这位商人的目的究竟是什么？
　　“……不用那么紧张，一点小事而已。对于商人而言金钱很重要，但有些东西比它更重要，你觉得那是什么——情报。在第一时间抓住世间的情报，并且按自己的意思操纵情报本身，这就是成功的秘决。”
　　而他自己就是通过这样的方式获得了巨额财富，所以这话一定没错。
　　“我想知道的是路西菲尼亚真正的内情。问大臣们没用，不管事实如何，只要是在别国国民面前他们都只会赞扬王族。我要听一个与王室直接相关、却在政治上没有任何牵扯的普通人的真实意见。”
　　难怪他拒绝玛丽亚姆作为使者前来。事实上，很少有人知道她其实是三英雄之一，因为当时她的主要任务是谍报工作，从没在人前行动过。不过，看样子吉尔早就掌握了消息，获知了她的真实身份。
　　随后，吉尔就路西菲尼亚国内和王宫问了我几个问题，而我则在适当的范围内做出了回答。既然对方是个明察秋毫的人，那干脆就实话实说，刻意隐瞒只会令对方产生怀疑。
　　“……嗯，原来如此。虽然我早有耳闻，但没想到王女的独裁如此严重。”
　　“不过，最近已经好很多了。多亏您的帮助粮食问题得到了解决，民众的不满得以减少，再加上即将与凯尔王结婚，王女的心情相当不错。”
　　米尼斯前往了玛隆国，一方面是去为粮食的援助道谢，另一方面则是具体商谈凯尔王和莉莉安娜王女婚典的事宜。现在他应当踏上回艾尔菲哥特的归途了吧。
　　“结婚啊……但愿别搞砸了就好。”
　　吉尔嘟囔道。他是什么意思？
　　咚咚，有人敲门。吉尔应了一声之后门开了，进来的是米迦埃拉。
　　“打扰了，请用茶点。”
　　“多谢，放在这儿吧……哦！这块蛋糕看上去真不错，我尝尝。”
　　吉尔当即取了一块点心放进口中。
　　“嗯！真好吃！这是你做的吗，米迦埃拉？”
　　“不，这是克拉丽丝做的。”
　　“哦～～～她在料理方面还真是进步不小啊。如何，亚连君，你也采一块？”
　　我道过谢便取了一块放进了嘴里。嗯，确实很美味，甜度非常合适。
　　“味道非常好。我偶尔也会做做料理，不过和这相比就……如果有机会，真想向她请教一下料理的诀窍呢。”
　　“哈哈，克拉丽丝要是听到了会很高兴的。下回等你有空，欢迎过来玩。”
　　米迦埃拉欠了欠身离开了房间。走前我偶尔和她对视了一眼．她对我报以了微笑。
　　我又看向吉尔，发现他不知为什么正笑眯眯地盯着我。
　　“你来这儿的路上遇到了她对吧……哦？你的脸很红啊，看上她了？”
　　“这……”
　　“年轻真好～～～～～不过，不好意思，她可是很抢手的．”
　　吉尔调侃道。
　　“我猜你可能知道，她的歌唱得非常好，而且又很能干。我偶尔会在家开派对招待朋友，在那时候经常让她为大家唱个歌助助兴。”
　　“……”
　　“那些有钱人都被她的歌声俘虏了。而且你也看到了，她很漂亮。说实话，不知有多少贵族啊王族的说过想把她娶回家。”
　　从她在广场上唱歌的情形我能看出她很受欢迎，但实在没想到有那么多人喜欢她。
　　那条品位低下的贝壳项链，可能也是不知哪个男人送给她的吧？
　　“那些求婚都被她拒绝了。我是觉得很可惜啊，但在这方面还是尊重她的想法比较好……哦，一不留神已经聊了那么久了。”
　　我看向窗外，夕阳已经开始西沉。
　　“就到这儿吧，亚连君。谢谢你，今天我过得很愉快。”
　　“不知有没有帮上您的忙。”
　　为了给火热的脸庞降温，我尽可能冷静地问道。
　　闻言，吉尔满意地笑道。
　　“嗯，帮了我大忙了。”
　　走出吉尔邸，只见车夫正在同米迦埃拉交谈。我加入其中说笑了几句之后，便和米迦埃拉道了别乘上了马车。虽然比预定的时间稍晚，不过应当能在今天之内回到王宫。
　　我坐在车内向外眺望越来越远的吉尔邸，只见有人正挥手喊着：“再见！亚连！”我也从马车里探出了身子，向她挥了挥手。她的笑容深深地印刻在了我的脑海中。
　　米迦埃拉，希望能与你再会。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“音之间”～
　　
　　
　　翌日。
　　为了报告与吉尔会谈的结果，我被获准出席在音之间举行的会议。音之间里坐着莉莉安娜、米尼斯和其他近臣们，艾尔露卡也露了脸。
　　会议的顺序是这样的：首先由我作报告，接下来由米尼斯汇报玛隆国的访问结果。米尼斯和我一样，昨天很晚才回到国内。
　　我在莉莉安娜面前跪下，简略汇报了会谈的内容。这是我第一次拥有这样的经验，虽然有些紧张，但还是顺利地完成了……吧。
　　“原来如此……他想打探我国的内情。”
　　“吉尔那家伙到底在想什么。”
　　“不必在意。他不过是一介商人，不可能有什么大作为。”
　　听完我的报告后，近臣们纷纷各抒己见使得音之间热闹了起来。莉莉安娜坐在中央像模像样地点着头，但我对她是否理解了其中的含义表示怀疑，因为看她的眼神明显对这些不感兴趣。说不定她此刻满脑子都是今天的点心吃什么呢。
　　“也好，关于吉尔今后不能放松警惕，要注意他的动向……亚连，辛苦你了。”
　　艾尔露卡的总结为这件事的讨论画上了句号。就在我刚要退下的时候……
　　“等等，亚连。”
　　莉莉安娜叫住了我。
　　“今天的点心是什么？”
　　果然在想这个。
　　“是奶油蛋卷。”
　　我给出了这样一个短短的答案。
　　
　　
　　接着轮到米尼斯了。他提心吊胆地跪在了莉莉安娜面前，那原本就没什么血色的脸今天显得更加苍白。
　　“呃～～～～首先，普利姆皇太后和凯尔王对我国送去的谢礼非常满意……特意命我带了些东西回来。”
　　米尼斯说完示意佣人们将几件东西搬了上来。在金银珠宝中，混杂着一个小小的玻璃容器。容器里装着水，水里有只怪异的八条腿生物在游动。
　　哇……这是什么玩意。
　　莉莉安娜板起脸。
　　“据说这是章鱼幼仔，在玛隆的近海经常能捕捉到。因为外形奇特，大家都不会吃它。”
　　“这是什么！恶作剧吗！”
　　“不……这是送给艾尔露卡大人的礼物。普利姆皇太后说，她看到这个应当会高兴。”
　　我看向艾尔露卡，只见她正双眼放光地注视着那章鱼。这和她平时的样子差太远了。
　　“这……真是好东西呀。这是‘非常了不起的章鱼’！”
　　“……哪里了不起呢？”
　　“总之很了不起……非常了不起！”
　　怎么最近总听到这个调调。
　　见艾尔露卡路流露出这种反应，莉莉安娜有些不耐烦地说道。
　　“……算了，既然你喜欢就拿去吧，艾尔露卡。还有更重要的事……结婚，我和凯尔哥哥的婚礼怎么说？”
　　莉莉安娜像是迫不及待地想要得知这一消息，就差站起来了。米尼斯闻言脸色顿时煞白。
　　“关、关于这件事……凯尔王让我将这封信转交给莉莉安娜殿下。”
　　莉莉安娜一把抢过米尼斯递来的信，聚精会神地读了起来。
　　“没想到……发生了些意外。”
　　看着莉莉安娜的脸一点点涨红，米尼斯急忙补充道，但莉莉安娜的眼中早已燃起了怒火。
　　米尼斯战战兢兢地继续说了起来。
　　“凯尔王说，他有了心爱之人……所以想要取消婚事。”
　　莉莉安娜“蹭”地站起身，把信狠狠扔在地上大喊了起来。我第一次见到她如此愤怒的样子。
　　“是谁……！是哪个贱人勾引了凯尔哥哥！”
　　“凯尔王并未同我透露……只说是位有着绿色头发的美丽少女。”
　　艾尔露卡抱着装有章鱼的玻璃容器问米尼斯道。
　　“普利姆她……普利姆皇太后有没有表态？我不认为她会允许这样的事发生。”
　　“这……没有。皇太后只是说既然这是凯尔王的决定，那就要尊重他的意见。”
　　莉莉安娜忽然对我大吼起来。
　　“亚连！玛丽亚姆！把玛丽亚姆给我叫来！”
　　“……是！”
　　我出了音之间，向正忙着准备午餐的玛丽亚姆所在的地方走去。
　　……我并不了解那个名叫凯尔的男人。
　　他和莉莉安娜相识是在我被莱昂哈尔特收养后，并且虽说二人情同兄妹，但至于他们的关系到了哪种程度、彼此是否已经能够互相袒露心扉，我就不得而知了。
　　只是，莉莉安娜每当提到凯尔的时候都显得非常开心，任谁都能看出她对凯尔有着爱恋之情。
　　这次的事情会以怎样的方式收场，我不知道。
　　但如果有人敢惹莉莉安娜伤心，那我就得除掉他。
　　即使鲜血再次染红我的双手，也在所不惜。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王宫“迷宫之森”～
　　
　　
　　自从小时候发生的那件事以后，我就再也没有接近过迷宫之森。
　　但最近，我却时常来到这片森林。
　　（真没想到有一天会使用这间屋子……）
　　森林深处有间废屋，那里曾是盗贼团的老窝。尽管它早已破败不堪、仿佛随时都会坍塌，但在数次修整之后勉强还能使用。
　　我按照事先约定好的方式敲响了房门。
　　首先是两下……稍停片刻，接着是五下……然后又是两下……五下……
　　“谁？”
　　从屋内传出人声。
　　“是我，洁尔美诺，开门。”
　　里面的人将门开出一条缝，以确认敲门者的身份。
　　“……好，进来吧。”
　　接着门完全打开了，上前迎接我的是一个大个子独眼男人。
　　“辛苦了，约克。”
　　“嗯，大家都到齐了。要不要先喝一杯？”
　　“……汇报完了再喝。情况怎么样？”
　　“……不太乐观哪。”
　　屋里除我以外还有四名男女——约克、米奈杰、塞卡、马克。他们是我为讨伐王女——“恶之少女”而集结的反抗组织的核心成员。
　　“首先是人数。米奈杰，有多少？”
　　在我的询问之下，米奈杰挠着脑袋回答道。
　　“反感王宫的人非常多，找是能找到不少，不过大多都是些从没握过剑的门外汉。我是打算和约克一起训练训练他们，只是……”
　　“不能过分期待……对吗？塞卡，那物资方面呢？”
　　塞卡努力舒展着她小小的身体回答道。
　　“商人那边的反应都不怎么样，特别是那些和贵族做生意的人。照我看，不如直接去找他们的老大比较好。”
　　“老大……巨商吉尔·福里吉斯吗？听说这人精明得很。行了．这方面我们再做商议。还有……”
　　在我开口之前，马克便耸耸肩抢先说道。
　　“王宫的情报对吧？完全没戏，一点可趁之机都没有。洁尔美诺，你的义弟和朋友不都在宫里吗？还有你爸爸生前的部下……亲卫队，有没有可能从他们那里打听出情报？”
　　“和盘托出的话肯定有人愿意帮我们……不过现在时机还没成熟。”
　　“没错，要是我们的反抗组织被王宫察觉到，一切可就都玩完了。”
　　约克叹了口气。
　　缺少的东西太多了。现在的我们一无所有。
　　但我不会放弃。
　　机会总有一天会降临。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二节　——齿轮的走向——
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～
　　
　　
　　莉莉安娜对玛丽亚姆下的命令，是追查凯尔所恋慕的人。
　　玛丽亚姆·弗塔皮耶身为三英雄之一，她在职时最擅长的就是谍报活动。而现在虽然表面上是引退了，但仍然会依照莉莉安娜或是近臣的命令对他国进行调查。
　　对她来说，一般都能成功地带回充分的调查结果。但这次似乎有些为难。
　　“……非常抱歉，虽然我已经用尽了各种方法……但仍然毫无头绪……”
　　玛丽亚姆有些遗憾地低头向莉莉安娜报告道。
　　此时房间里一共有四人。一脸不愉快的莉莉安娜，刚从艾尔菲哥特回来的玛丽亚姆，无聊地伸了个懒腰的艾尔露卡，还有正在打扫房间的我。
　　“得到的唯一情报是‘绿头发的女孩’……不过那个国家几乎所有人都是绿头发的吧？”
　　艾尔露卡对于友人失败的调查补充说道。
　　莉莉安娜仍然沉着脸一言不发。
　　“虽然有调查艾尔菲哥特的凯尔王的行踪……但最终也没有得到什么情报。就像是有人在从中扰乱似的。”
　　（能够随心所欲地操作情报，这才是成功的秘诀。）
　　我不禁想起了吉尔的话。该不会是他动了什么手脚吧？
　　一直沉默不语的莉莉安娜忽然站了起来，然后从架子上拿出首饰箱摔到地板上。首饰箱被摔得四分五裂，里面漏出了凯尔王送给她的各种装饰品。
　　“讨厌！太讨厌了！无论是凯尔哥哥还是你们都最讨厌了！为什么！为什么！为什么大家都不听我的话呢！因为我是笨蛋吗？还是因为我太任性了？”
　　莉莉安娜一边号哭一边大喊道。
　　“您怎么了！莉莉安娜殿下！”
　　随即，听到骚动的米尼斯冲了进来。
　　“米尼斯……”
　　在看到他的脸的瞬间，莉莉安娜顿时恢复了冷静。然后……静静地道：
　　“将绿之国……艾尔菲哥特毁灭掉吧。”
　　在场的所有人都凝固了。大家都说不出一句话。
　　“既然不知道对方究竟是谁……是啊！只要把他们全部杀掉就好了！米尼斯，立刻准备出兵！把所有绿头发的女人全部杀掉！！”
　　“……但、但是莉莉安娜殿下……”
　　在漫长的沉默之后，米尼斯终于开口了。
　　“这实在是太无谋了啊！第一，两国间隔着迷宫之森和千年树之森。要穿过它侵犯绿之国是不可能的。唯一的方法是通过城镇进攻，而那对于大军来说又太狭窄了……”
　　“如果森林碍事的话，就放火把它烧了啊！”
　　“……你这家伙也给我差不多一点吧。”
　　这时候，艾尔露卡插嘴道。
　　“你啊，知道自己在说什么吗？烧掉森林？那里面可是有神明的千年大树哦！你知道把她们烧掉的话会招来什么样的灾祸吗……？而且首先，就因为嫉妒要灭掉一个国家？别犯傻了！”
　　在听到莉莉安娜那旁若无人的发言后，一向沉稳的她声音也忍不住带上了一丝怒气。
　　“你的父母和我们的确是攻占过很多国家杀过很多人，但那些都绝非出于私怨！虽然各自的起因不同，但都是为了某个人，为了保护什么而战的！”
　　“给……给我把这个无礼的人拖出去砍了。”
　　不行。她已经完全失去冷静了。我该怎么做呢？虽然我知道自己必须得做点或是说点什么，但在两位女性惊人的魄力面前，我完全动弹不得。
　　“居然说要砍我的头，实在是受不了了，请允许我辞职。如果想杀我的话，就派追兵或是什么来好了。如果你真的杀得了我的话。”
　　丢下这一句话后，艾尔露卡就走出了房间。
　　“等一下！艾尔露卡！”
　　玛丽亚姆也紧追着艾尔露卡冲了出去。
　　“亚连！你还愣着干什么！给我追上去把艾尔露卡那家伙干掉啊！”
　　就在我犹豫着不知道该怎么做时，看到莉莉安娜那充满了怒火的眼神，顿时放弃了劝说她的打算。现在的她恐怕听不进任何话了吧。
　　“米尼斯大人，后面就拜托你了。”
　　我对浑身发抖的米尼斯说完后，也走出了房间。
　　
　　
　　艾尔露卡就在刚出门的地方。似乎是被玛丽亚姆拦住，正在说着什么的样子。
　　“……其实在阿尔斯和安妮死的时候，我在这个国家的任务就已经结束了。即使是被你挽留，我也只想培养出后继者就离开的……结果，现在也只能如此了。”
　　“艾尔露卡……”
　　“戈米莉亚我也要带走。那孩子也是绿头发……按如今王女的器量看来，再留在这里她也会被杀的。”
　　“……接下来你打算怎么办？”
　　“这个嘛，难得的休息，就去周游列国好了。也许会去到现在都没有去过的东方国度吧……哎呀。”
　　这时，艾尔露卡注意到了我，微微一笑后对我说道：
　　“怎么了？亚连？你也是来阻拦我的么？还是遵从你姐姐的命令来杀我的呢？”
　　一脸温和地说着这种话的艾尔露卡反而散发出一种与表情截然相反的压迫感。与莱昂哈尔特战斗时一样，不，是更甚于那时的魄力。完全是无可战胜的姿态。
　　“亚连，我告诉你一件事。这个国家……路西菲尼亚很快就会灭亡了。”
　　“……！”
　　“虽然无论是我还是玛丽亚姆，还有死去的莱昂哈尔特都为了防止这一天的到来而拼命努力过……但没办法了。齿轮已经开始旋转了。”
　　宫廷魔导师艾尔露卡的预言……至今为此没有一次失误。它是绝对的权威。
　　“听到这句话后，你打算怎么办？是要像我一样逃离这个国家吗？”
　　“我……我要保护这个国家，还有莉莉安娜！”
　　“是吗……那我也没什么好说的了。请好好照顾你姐姐吧。”
　　在结束了与我的对话后，她再次转身面向玛丽亚姆。
　　“玛丽亚姆，和你以及莱昂哈尔特一起在这里度过的时光……真的非常快乐。是啊，说起来真是有点寂寞呢。虽然我真心希望你能够尽可能地长寿……但你要说的话应该和这个小子一样吧。”
　　玛丽亚姆并没有回答。她的眼底看起来像是带着泪光。
　　“趁还没被杀掉之前我得赶紧逃命去了。再见了。”
　　留下这句话后，艾尔露卡离开了。
　　
　　
　　而当我再回到房间时，莉莉安娜和米尼斯都不在了。只留下被莉莉安娜摔在地板上的装饰品。
　　我将它们一个个地捡起来放回首饰箱里。忽然，其中一件首饰引起了我的注意。
　　
　　
　　——贝壳做的挂饰——
　　
　　
　　和米迦埃拉脖子上挂的那条一样。
　　而这个首饰是凯尔赠送给莉莉安娜的礼物之一。
　　……该不会，凯尔所爱慕的人是……
　　
　　
　　那一天的夜里，路西菲尼亚的士兵们向迷宫之森放了一把火。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“迷宫之森”～
　　
　　
　　“这边！快把水运过来！”
　　“不行！火的蔓延速度太快了！根本止不住了！”
　　“啊啊……森林……森林在燃烧。”
　　仅仅一天，火焰就吞噬了森林的一半。虽然我也混在人群中灭火，但根本毫无意义。
　　“看样子很快就会蔓延到艾尔菲哥特的千年树之森了。”
　　身旁的米奈杰嘀咕道。他原本就是艾尔菲哥特的移民。
　　“我们的基地暂时还没事……但也只是时间问题了。”
　　“基地还可以建新的，总之现在最主要的是灭火！”
　　背后的约克和塞卡一边说着一边拼命运水。
　　“住手！立刻停止灭火！”
　　突然，一群骑着马的路西菲尼亚士兵出现在我们面前。
　　“居然叫我们停止灭火……不赶快采取行动的话，森林全部都要被烧掉了啊！”
　　马克一脸难以置信地抗议道。然而路西菲尼亚士兵的回答更加让人意外。
　　“那样就再好不过了。因为这场火是莉莉安娜王女下令，刻意造成的火灾。”
　　“混账！王女究竟在想什么！究竟是为什么……”
　　“为了进攻艾尔菲哥特而铺平道路。”
　　“为了……进攻艾尔菲哥特？！”
　　士兵的话让米奈杰哑然了。
　　为什么要进攻艾尔菲哥特呢？这几十年来两国之间并没有发生什么政治上的冲突啊。不，应该说不是一直关系和睦的吗？之前的粮食支援不就是证据吗？
　　而且……仅仅为了侵略别国就烧掉森林？开什么玩笑啊！虽然人数不多，但的确还有人在森林里生活的啊！是打算连那些人也一起烧死吗？！
　　就在我准备反驳路西菲尼亚士兵的话时——
　　啪。
　　我脸颊上感觉到了什么东西。水？抬头一看，只见之前一直晴空万里的天空不知什么时候已是乌云密布，下起雨来了。
　　雨瞬间变大，很快……就变成了我从未见过的超级暴雨。
　　暴雨将席卷森林的火焰逐渐扑灭……完全压制了火势。
　　而这只是转瞬间发生的事。
　　“呀呵！这是老天的恩赐！”
　　人们欢欣鼓舞。而路西菲尼亚士兵在呆了一阵后终于回过神来，回身往王宫的方向奔去。
　　“……那些家伙搞不好会再放火的吧。”
　　约克看着士兵们的背影嘀咕道。
　　“不过至少在这场雨持续期间是没事的吧。雨停的话……就告诉大家加强对森林的警戒吧。绝不能让这种事发生第二次。”
　　在确认士兵已经离开后，人们安心地各自回家了。而就在我也打算回家的时候，忽然——
　　我看到了森林里的某个身影。是熟悉的背影。那是……
　　我追了上去，跟着进入了森林深处。
　　而那里，坐着两个一脸疲惫的女性。我以前在父亲的葬礼上见过她们，是宫廷魔导师艾尔露卡和她的弟子。
　　“呼……还算是做的不错。就是难得的章鱼先生给浪费了。戈米莉亚你也辛苦了，魔法大有长进呢。”
　　“……”
　　“魔法？”究竟是怎么回事？
　　“这场雨暂时应该不会停的。能够赶在‘千年之树’被烧毁之前控制火势实在是太好了。”
　　……该不会，这突如其来的暴雨是……是她们制造的？
　　“艾尔露卡大人。
　　我走近两人，开口道。
　　“啊呀，你是……莱昂哈尔特的女儿？”
　　“是的。我叫洁尔美诺。你们好像很累的样子，离森林不远就是我家。如果您不介意的话可以到那里休息一下。”
　　“……虽然难得你这么有心，但我们这边有点难处。因为我们正在被王宫追捕中。”
　　艾尔露卡恶作剧般赶笑了笑，毫无顾忌地说出了惊人的事实。宫廷魔导师艾尔露卡居然在被王宫追捕？为什么……？
　　艾尔露卡和她的弟子站了起来，往森林深处走去，很快就失去了踪影。
　　燃烧的森林。
　　被追捕的三英雄之一。
　　还有……对艾尔菲哥特的进攻。
　　“王宫究竟发生了什么……？”
　　我在暴雨中眺望着王宫的方向。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“千年树之森”～
　　
　　
　　我现在正在艾尔菲哥特王国的“千年树之森”中。
　　由于迷宫之森近半数被烧毁，所以从王宫到千年树之森并没有花像以往那么久的时间。
　　随着深入森林，里面逐渐开阔。那里有着与这自然的森林有些违和的小小古井。
　　使用挂在井沿的梯子，我往井下一点点地降落。虽然看起来只是个已经没有水的小井，但却意外的深。等下到最深处再仰望头顶，就会发现头顶的阳光已经缩小成豆粒一般大小了。
　　井底一侧是一扇看起来很坚固的铁门。不过并没有上锁。打开门，里面是个小小的地下室。似乎是吉尔有事的时候当做藏身处所用的。
　　而里面正是我所找寻的少女。她看起来比之前见面时瘦了一些。不过那美丽的头发和外貌仍然毫无衰减。
　　注意到我之后，少女一脸惊讶地看了过来。
　　“亚……亚连！为什么你会在这里……”
　　“米迦埃拉！你没事就好了！”
　　
　　
　　虽然烧掉森林的计划由于突如其来的暴雨而受挫，但在判定已经烧掉的部分已经能够确保前进道路之后，莉莉安娜还是决定将进攻艾尔菲哥特的计划按预定进行。
　　路西菲尼亚军以压倒性的兵力差距蹂躏了艾尔菲哥特境内，瞬间就占领了首都阿凯德。
　　而那之后……不再能称之为战争，而是单纯的虐杀。
　　国内绿头发的女性一个个地被土兵杀害。想要抵抗的男性也一样。无数的家庭被摧毁，无数的生命就此消逝……
　　
　　
　　“狩绿”开始了。
　　
　　
　　两天前，艾尔菲哥特的大商人，吉尔·福里吉斯被逮捕，然后被软禁在路西菲尼亚王宫的地牢里。幸运的是，他和他的家人都是移民，所以都不是绿头发。
　　然而他让他们家的佣人们都逃走了。其中当然有绿头发的女性。他由此而获罪，遭到逮捕，不过应该不会立刻被处死吧。因为一旦杀了他，不仅仅是艾尔菲哥特，就连路西菲尼亚的经济也会产生巨大的混乱。多半是以巨大的罚金换得他的释放罢了。
　　
　　
　　只要莉莉安娜不改变主意的话。但是——
　　
　　
　　在地牢与吉尔会面时，他还是那副和以前一样的语气。
　　“啊呀～～～失败了呢。早应该在路西菲尼亚烧掉森林的时候就弄清楚来意的说，逃得太晚了呢。”
　　“……王女所寻找的凯尔王的恋人，是米迦埃拉吗？”
　　吉尔的笑容消失了。在确认我们周围没有其他人之后，他低声道：
　　“……这件事，还有其他人知道吗？”
　　“没有……恐怕注意到的只有我一个人而已。”
　　“真是输给你了，这可是大事件啊。不过不是什么恋人，怎么说呢，只是那家伙……凯尔的单相思而已。”
　　我环顾四周，再次确认没有其他人在后，道：
　　“米迦埃拉没事吧？你知道她现在在哪里吗？”
　　吉尔露出了思索的模样。
　　“我啊……老实说也很迷茫呢。只要交出米迦埃拉，就能救下更多的艾尔菲哥特人。然而米迦埃拉……不仅是她，其他的所有佣人……对我来说都像是家人一样。我元法……眼睁睁地看着他们死去。”
　　“……”
　　“真是丢人呢……至今为止一直为利益所驱动的商人现在却在为区区一个佣人而踌躇……不过其实事情并非仅仅这样吧？无论是谁都有无关常识和道德……一心守护的东西吧。而对我来说……那就是家人。”
　　虽然我不了解他至今为止究竟过着怎样的人生，但对于他的价值观……我理解。
　　“你也有吧？即使牺牲一切也要守护的东西。”
　　面对吉尔的质问，首先浮现在我脑海中的，是莉莉安娜的面孔。紧接着……是米迦埃拉的笑容。
　　“……亚连，我相信你，所以把米迦埃拉的藏身地告诉你。要怎么做由你自己决定。无论结果如何我都会接受。……抱歉，让年轻的你背上如此重担。”
　　瞬间我似乎觉得楼梯附近有人影闪过。我慌忙回头。没事，没有人，应该是心理作用吧。
　　吉尔继续说道。
　　“而且在被逮捕前我给凯尔写了一封信，里面写清了米迎埃拉的所在地。虽然玛隆很远，而且由于战乱肯定会阻塞交通……但如果是他的话，一周左右就会将米迦埃拉救出去的吧。只要在那之前……一切都还没成定局。”
　　
　　
　　米迦埃拉从家里逃走后，就和友人克拉丽丝一起向这个古井的地下室逃去。
　　“但是，在半途就和克拉丽丝失散了。”
　　米迦埃拉悲伤地说道。
　　“在来这里的途中，我们险些被路西菲尼亚兵发现。然而克拉丽丝说‘我去挡住他们’，然后就冲到了士兵面前。她说‘我没事的’‘我是白发，应该不会被杀的’……而我这个胆小鬼，就这样将朋友，将克拉丽丝丢下逃走了……！”
　　米迦埃拉哭了出来。煤油灯的灯光摇曳着。
　　“对不起，米迦埃拉……”
　　“……你没必要道歉，亚连，虽然你是路西菲尼亚人，但引起战争的是王公贵族啊。”
　　但决定发起进攻的，扣动扳机的，是我的姐姐。
　　吉尔的话有他的道理。只要杀了米迦埃拉，“狩绿”也就结束了。莉莉安娜也会很高兴吧。然而……坐在我身旁的少女，是那么可爱而温柔。要我夺走这样的米迦埃拉的性命……我做不到。
　　我也许也是喜欢她的吧。这……就是所谓的爱吗？要丢下一切和她两个人就这样逃走吗？这种冲动在我心底激荡。
　　“我还会再来的，米迦埃拉。”
　　“嗯……亚连……你也要小心。”
　　我站了起来，推开了铁门。
　　离凯尔到来还有五天。
　　我……我究竟该怎么做呢？
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“阿巴多尼亚邸”～
　　
　　
　　抵抗运动的成员逐渐增加，准备也在有序地进行中，但关于王宫方面的情报目前还很匮乏。
　　就在这紧要关头，忽然有客人来访。虽然有点惊讶，但我还是招待她到家中，并准备好了汤和面包。
　　而她头上盖着的斗篷都没有取下，就开始讲起了关于王宫和艾尔菲哥特的状况来。
　　“狩绿”……虽然听过传言，但没想到会那么凄惨……
　　而且战争的原因居然是因为王女的恋爱纠纷！超越极限的愤怒凡而让我呆住了。
　　她还告诉了我一些关于这场战争的有趣情报。然后在吃完东西后称有事先走了。
　　我目送她离开后，想了很多。
　　战争牺牲了无数人，这也是最让人痛心的一点。
　　
　　
　　——然而，反过来说，这难道不是机会吗？——
　　
　　
　　不能浪费难得的情报……但是……
　　我……我究竟应该怎么做？
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～
　　
　　
　　一回到王宫，就发现莉莉安娜和奈伊在佣人室里谈论着什么。
　　“……诶诶……是啊……我说的起……一定要保密……”
　　“嗯……辛苦了。那家伙还是那么有用啊。”
　　难得见到莉莉安娜这么开心的样子。他们究竟在说什么？
　　“莉莉安娜殿下，您究竟在做什么？为什么会在佣人室里。”
　　我出声问道。闻言，奈伊面色僵硬地道：
　　“那……那我先告辞了。”
　　说完，就离开了房间。
　　“亚连吗……刚好，你坐下。”
　　莉莉安娜的语气含着明显的怒气。
　　“之前你去了哪里？”
　　“是，大葱用完了，所以我出去买。”
　　“哦……大葱吗？大葱怎么样？长得应该不错吧？”
　　额头滑落一滴冷汗。
　　“……我不明白您的意思。”
　　“那我挑明了说吧。‘绿之少女’精神不错吧？”
　　呼吸顿时停滞。
　　“绿之少女……是叫米迦埃拉吧？我还是第一次听到呢。亚连……真遗憾，我没想到连你也会背叛我。”
　　莉莉安娜取出羊皮纸，然后开始在上面写着什么。
　　“不过我是很温柔的。对于你……还是没办法讨厌呢。所以就再给你一次机会好了。”
　　她将羊皮纸放进小瓶子里，然后递给了我。
　　“看看内容吧。”
　　其实即使不看我也知道里面究竟写了什么。
　　
　　
　　——给我杀了米迦埃拉——
　　
　　
　　一走出房间，就看到奈伊一脸歉然地站在门外。
　　“那……那个，亚连，对不起……但是……我没办法保持沉默……”
　　“没关系，奈伊。我知道你也没办法。我们都是王女的召使啊。如果我站在你的立场也会做和你一样的事的。”
　　“那么……你要怎么办……？是按照王女的命令……杀了……‘绿之少女’码？”
　　“我……我不知道。也许……我很快就要和你们分别了吧……”
　　“亚连……”
　　
　　
　　那一天，我最终也没有回答。
　　然而莉莉安娜应该等不了那么久吧。
　　王女对我下令要我消灭米迦埃拉，我不得不做出回应。而我也曾经发誓，只要是为了保护莉莉安娜，我不惜化身为恶。
　　但是……
　　一夜无眠的我终于迎来了黎明。
　　
　　
　　
　　
　　✾？？？　～“某个地方”～
　　
　　
　　昏暗的房间里，两人正在对峙。
　　其中一人惊讶地问道：
　　“你，是谁？”
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“千年树之森”～
　　
　　
　　第二天的夜里。
　　我终于下定了决心，向古井走去。
　　而我将做的事，是背叛她的行为。
　　也许从此以后将会背负上沉重的十字架吧。
　　脑海里浮现出她的模样，但随即被抹消。
　　我在心中无数次地向她谢罪。
　　对不起，对不起。
　　但是，我只能这样做。
　　无论如何，请你原谅我。
　　原谅如此任性的我。
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～艾尔菲哥特王国“古井的地下室”中～
　　
　　
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　
　　
　　
　　♦亚连　～路西菲尼亚王宫内“天国庭园”里～
　　
　　
　　庭院里，莉莉安娜、奈伊和夏尔蒂特正在享受下午茶时光。
　　莉莉安娜心血来潮地和身份悬殊的侍女们玩在了一起。
　　“……所以啊，莉莉安娜殿下一定要再看一次！这个小说超有趣的！感动死了！”
　　夏尔蒂特正探身极力推荐小说的趣味点。虽然这也没什么不妥啦，不过她居然会看小说，还真是有点意外呢。虽然从小就和她一起长大，但是感觉她一直是个精神十足的乐天派。这……算是她的成长吗……？
　　“哦……你最近经常丢下工作溜出王宫，原来是去买书了啊。”
　　“什、什么嘛，这样的话奈伊最近也经常不在王宫里啊！”
　　“我、我……我只是去见朋友而已……”
　　“哦～～～是谁啊？男的吗？”
　　“才、才不是呢……”
　　三人欢声谈笑着。看着眼前的情景，莉莉安娜就像个普通的十四岁女孩子一样。
　　如此纯真的姐姐，为什么会下达那么残酷的命令呢？
　　远处传来莱文大教堂的钟声。一次，两次，三次……
　　“啊呀，点心时间到了。”
　　我将准备好的点心放到桌上。
　　“今天的点心是奶油蛋卷。”
　　她笑了。无邪地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　♠洁尔美诺　～路西菲尼亚王国“迷宫之森的基地”～
　　
　　
　　她今天也到抵抗运动的基地来了。仍然是穿着隐藏身份的大斗篷。她所每来的有关王宫的情报对我们来说是非常有用的。虽然一开始我是在自己家里与她会面，但随着次数增多，觉得有些危险的我就将基地的位置告诉了她。
　　告诉王宫里的人基地的存在……这无异于赌博。不过，如果是她的话，应该，没问题的吧？
　　虽然并没有告诉她确切的物资分配，但至少对她说出了地址。而自从她来访以后，抵抗运动很少被卷人麻烦，我们也的确发生了变化。
　　咚咚咚。
　　敲门声。    ．
　　次数不对。不是抵抗运动的人。
　　在场的所有人……除了斗篷女之外……都操起了武器。
　　“是哪位啊～～”
　　并没有开门，约克向门口喊道。
　　“……请开门，我是来帮助你们的。”
　　年轻的男人声音。
　　“帮助我们～～？你在说什么啊，我听不懂啦～～～你是不是找错门了？”
　　“……好了啦开门！我都说是来帮你们的抵抗运动的了！”
　　外面的男人提高了声音。而我握剑的手也加强了力道。
　　对方知道我们在进行抵抗运动——究竟是怎么回事？
　　“怎么办，洁尔美诺？”
　　约克问道。
　　“我有点在意呢。米奈杰，外面情况如何？”
　　米奈杰从墙壁上的小洞窥探着外面的情形。
　　“……没有路西菲尼亚兵，对方打扮也不像是军人。只有一个人。”
　　对方只有一人。而我们家中包含我在内一共是六人。
　　“……好吧，先开门。如果是敌人的话……就毫不犹豫地干掉。”
　　“……OK，请进。”
　　约克打开了门。
　　
　　
　　外面站着一个戴着面具的男人。
　　而他的右手沾满了鲜血，紧握着一条贝壳挂饰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾尔菲哥特王国　吉尔家的佣人
　　
　　
　　克拉丽丝（弱音HAKU）
　　和米迦埃拉一起在吉尔家工作的佣人。对于自己和其他人不同的发色有心结。有点笨拙，家事苦手。不过料理方面非常擅长，她所做的奶油蛋卷非常美味。
　　※本角色原型为VOCALOID2的VOCAL角色系列01“初音MIKU”的派生角色“弱音HAKU”。
　　
　　
　　米迦埃拉（初音MIKU）
　　和克拉丽丝一起在吉尔家工作的佣人。戈米莉亚的朋友。温柔纯真的性格加上那美丽的外貌和歌声，让她倍受众人喜爱。家事万能，作为佣入非常优秀。年龄自称16岁。
　　※本角色为Crypton Future Media株式会社所发售的VOCALO1D2的VOCAL角色系列01“初音MIKU”。
　　
　　