　　“好落后的村子，那件东西真的在这种地方吗？回答我，魔术士。”
　　在充斥着混浊气息的昏暗房间内，响起一道稚嫩却不失高傲的嗓音。
　　就像在回应这清脆的声音似地，黑暗中传出一阵衣袖摩擦声，对方应该是行了一礼。
　　“千真万确，启禀神圣的圣女，它确实就在这个地方。”
　　如钢铁般嘶哑低沉的声音恭敬地回答。
　　“那人呢？怎么不见人影。”
　　“已经前往指定的地点了，所以应该不出多久就可以锁定封印的目标。”
　　“很好，万象皆循‘黑书’而行，做该做的事就好。”
　　“谨遵旨意，神子?雅莉亚。”
　　
　　
　　珠纪转入一间名叫红陵学院、富有怀旧气息的学校。
　　无论是地板、墙壁、天花板皆由木材打造，给人一种温暖的氛围。
　　虽然珠纪很中意这间学校，不过一想到往后的学校生活，就不得不感到不安。
　　其实，她本来打算先在这里慢慢适应一个礼拜，之后再正式转学的，只是没想到转学手续早就办完了，结果变成她返回家乡后的隔天——也就是今天，就得开始去上学。
　　（……算了，能坐到窗边的座位也算不错了，至少阳光很温暖，蓝天白云和远方的山看起来也好鲜明，感觉真不赖！）
　　——珠纪像这样勉强提起精神给自己打气，但仍然挥不去满心的烦躁，为了掩饰这股不安，她对卷曲在桌上的尾先狐悄悄说道：
　　“能坐在温暖的地方很舒服吧？”
　　尾先狐歪着小脑袋，小声的“咪”了一声。
　　原本还担心把宠物带来学校会不会怎样，不过幸好它是妖异，所以除了珠纪以外的人似乎都看不见，难怪美鹤要她带着当作护身之用。
　　但是对珠纪来说，护不护身根本不是重点，能多个像尾先狐这样的伙伴陪伴让她感到很窝心。
　　（……还好有你在，要不然我一个人好无聊……）
　　她好不容易撑过自我介绍和上午的课来到午休时间，现在却只能自己一个人默默地吃着便当。
　　美鹤做的特制便当非常豪华，一打开就让人惊喜得差点叫出来，只不过一个人吃尝不出它的美味。
　　珠纪还是头一次转学，所以也不知道该如何应对，才在考虑是不是要主动找别人交谈时，眨眼间早上的课就结束了。
　　（我看起来有这么难以亲近吗？应该说，我好像有有种不妙的预感！？）
　　想到这里，珠纪慌忙地环视教室一圈，却没对上任何人的目光。
　　在眺望窗外时，总觉得背后传来锐利的视线，可是每当她回头去找，所有的人就会把头别开，连续几次都是相同的情形，实在让人心理颇不是滋味。
　　（转学的第一天都是这样的吗……？）
　　唯一能依靠的拓磨明明和自己同班，却摆出一副爱理不理的样子。
　　就算像昨天一样态度不佳也无所谓，只要能和他讲几句话就好，可是早上和他打招呼时，他根本就装作没看到。
　　珠纪大叹一口气，再度巡视教室内。
　　（好像没有能够当朋友的人……）
　　忽然，她的视线被一个正在大啖便当的女孩子吸引，看她的吃相简直就像饿了一个礼拜、好不容易找到食物而拼命大吃特吃一样。
　　那个女孩子绑着二条小辫子，戴一副红框大眼镜，似乎不是很讲究打扮，不过仔细看的话，会发现其实她长得很可爱。
　　那个女生似乎察觉有人在看自己，因此抬起头望向珠纪，睁着大眼咧嘴一笑，然后蓦地站起来，直接朝珠纪跑过来。
　　尾先狐似乎被吓到而发出小小一声鸣叫，接着没入珠纪的影子里消失了。
　　“嗨嗨嗨！你刚刚是不是在看我？我们果然很有缘！你好，我叫多家良清乃！”
　　她一开口就是连珠炮，而且几乎整个人都要贴上来了，珠纪只好连人带椅子不断向后退。
　　但是马上就撞到背后的墙壁了。
　　珠纪不知该如何回应，只能整个人僵在原地，这时清乃才恍然大悟地退后。
　　“啊，抱歉，我太兴奋了。哎呀~~因为我也是转学生嘛！啊，当然是很久以前就转来的，所以我一看到你，就觉得‘有同伴’来了！你果然很有城市人的气息耶，珠纪同学。其实呀，我在中午一下课时就想过来找你聊天了，可是第一印象最重要嘛，你说对不对？所以我才一直忍着，想说等你心情比较稳定下来后再找你的！”
　　（……真多话，和老爸喝醉酒时好像。）
　　心中一这么想，紧绷的神经似乎就解开了。
　　“嗯，我叫春日珠纪，你好。”
　　清乃满脸笑容地握住珠纪的手，还不停上下摇晃。
　　（哇……这人好主动……）
　　“呵呵，这样我们就是朋友咯！”
　　过去从来没有人如此热情地和珠纪交朋友，让她的脸颊不禁热了起来。
　　“那么，珠纪同学，既然我们都是朋友了，我就告诉你一些事吧。”
　　“啊，好！”
　　看清乃一本正经的模样，珠纪也跟着正襟危坐。
　　“首先一定要告诉你一件事！很令人难以置信的，在这个村子打手机不通喔。”
　　清乃用非常认真的口吻说道。的确，这是很稀奇的事情。
　　不过更稀奇的是，在现在这个年代，居然还有像珠纪一样没在用手机的女生，所以这对她并不会造成任何困扰。
　　“再来还有一件事，昨天有人看到你和抱着大背包的鬼崎同学走在一起唷！所以今天早上就有谣言传开啦~~实际上到底是怎样？你们有在同居吗？有还是没有？”
　　（同同同、同居~~！？）
　　突然冒出这个压根儿没想过的字眼，把珠纪吓得一阵慌乱。
　　（……………………鬼崎是谁啊？鬼……崎……鬼崎……）
　　“啊，你是指拓磨吗？”
　　珠纪好不容易才想起这件事，没料到才一脱口而出，全班同学的视线就不约而同地射过来，当中甚至还有女生发出尖叫。
　　（好、好刺的眼神……连清乃都在笑，到底是怎样啦……！）
　　“哦~~？‘拓磨’是吗，感情已经好到叫得这么亲热了呀？”
　　听见清乃的话，珠纪这才搞懂是怎么回事，紧接着脸就像火烧般红了起来。
　　“不是啦！不是不是！当然不是那样！”
　　珠纪拼了命地摇头否认。
　　“我只有在念幼稚园参加合宿时，和男生住在一个屋檐下过啦！”
　　一个不小心，竟然把不重要的个人资料泄露出去了。
　　“嗯~~？太可疑了吧？不过你们应该也是男女朋友吧？”
　　“才、才不是呢！哪有可能啊！基本上……我昨天才第一次见到他！！”
　　“……不是什么啊？”
　　一句低沉的声音传了过来，抬头一看，谣言的当事人正楞着一张脸站在面前。
　　他在第四堂课下课钟声一响，就跑出教室不知去哪了，没想到会在最尴尬的时候回来。
　　“喂，那种麻烦事别扯上我。”
　　拓磨用指尖轻轻在清乃的额头上弹了一下，但是清乃也不甘示弱。
　　“哎呀呀？竟然怪到我头上？真奇怪呢，平常不爱说话的鬼崎同学怎么突然肯开口啦？那么担心我们的珠纪同学吗？”
　　（呃？他刚刚是不是脸红了……？）
　　珠纪还是第一次看到拓磨不知所措的表情，正感到惊讶时，手腕忽然被人一把捉住。
　　“你来一下，我本来打算放学后再讲清楚的，现在我改变心意了。”
　　语毕，他便将珠纪整个人拎起来。
　　“等、等一下！你在急什么，我便当都还没吃完……！”
　　“嗯~~OK、OK，便当我已经帮你收好了，两位请慢用~~”
　　清乃挥着手把便当递过来。
　　“不、不是啦！不是你想的那样！放手啦！拓磨！会被大家误会的！”
　　结果，珠纪不仅是在全班的注目下，甚至在全校的目光中被拓磨拉走了。
　　她被带到楼顶上。
　　凉爽的风拂上脸庞，也吹散了发丝。
　　放眼所及，是蔚蓝的天空、即将染上红叶色彩的群山，以及一片片连绵不绝的田地——
　　原以为已经看惯的景色，从高处远眺又有另一番不同的风味。
　　“哇~~这里的风景好棒！”
　　珠纪从栏杆上探出头去赞叹不已，拓磨则是受不了似地叹了一口气。
　　“……喂，你刚才的不爽跑哪去了？真羡慕你头脑简单。”
　　被这么一说，她才想起自己在被带来这里的路上一肚子火。
　　（你不提我还差点忘了……！）
　　就在珠纪正想回嘴的时候——
　　“……搞什么？竟然跑来两个笨蛋……”
　　被别的声音抢去了发言权，而且声音还来自头顶上。
　　朝发声处望去，可以在楼梯上方的水塔旁发现一个矮小的人影。
　　因为逆光的关系，所以看不清对方的脸。
　　“这个女生就是你说的姬主吗？看起来不像嘛。”
　　这个人讲话还真不客气，珠纪气得当场嘟起嘴。
　　“喔，是没错。”
　　拓磨随意地搭腔，没想到就惹怒对方了。
　　“喂，这是对学长讲话的态度吗？你是听不懂礼貌喔？拓磨？”
　　“……是的，她就是姬主。”
　　（哇，拓磨整个人的语气都变了？！）
　　珠纪忍不住盯着拓磨猛瞧，拓磨发觉她的视线因而把脸别开。
　　“很好，一开始这么做不就好了吗？”
　　那人话一说完，身体便缓缓向前倾倒，头下脚上地朝下方急坠。
　　从水塔到地面，足足有两个楼层的高度。
　　“啊！危……！”
　　语未毕，那个人影仿佛长了翅膀，在惊呼的珠纪面前轻飘飘地着地。
　　珠纪则维持着正要冲过去的怪异姿势，目瞪口呆地在原地定格。
　　他从那么高的地方跳下来不但没受伤，脚看起来也没有受到冲击，简直就和小鸟展翅落地一样。
　　（不会吧……）
　　那名少年的身高和珠纪差不多，说不定还更矮了一点，他虽然穿着和拓磨相同的制服，但或许是身高的影响，看起来几乎像是不同的款式。
　　他的五官犹如少女般可爱，圆圆的大眼睛更教人印象深刻，但即使长相酷似女孩，那双炯炯有神的眼睛也似乎在声明者“我毫无疑问是男的”。不知道是不是反光的关系，他眼珠的颜色竟如同翡翠绿一般美丽，让珠纪不由自主地看呆了。
　　少年挺胸插腰，得意洋洋地大笑。
　　但这样的动作十分孩子气，让人觉得很可爱。
　　“哈哈哈！吓到了吧！”
　　“好厉害……”
　　珠纪一出声赞扬，少年也笑得更开怀。
　　“对吧、对吧！哈哈哈！”
　　“你刚才的魔术表演好厉害！可是不行喔，小朋友不可以做那么危险的事。”
　　听到珠纪的这句话，对方哈哈大笑的嘴瞬间凝结，表情和声音也全僵住了。
　　“还好，小学生要乖乖去上学才行！”
　　少年的脸就像化了平剧的妆一样，一下子涨的通红。
　　“给我等一下！看清楚我穿的是什么衣服，小学生哪会穿这种制服啊？”
　　“啊，这么说也对……抱歉！所以……你是国中生？”
　　仔细想想，如果是国中一年级的话，也是有人还没开始长高。
　　少年一听之下猛然转过身去，发出怒吼。
　　“拓磨！牙齿给我咬紧！”
　　少年一说完就朝拓磨飞扑过去，一拳打向他的脸，这一切都来得太突然，快到来不及阻止，还好他打出去的拳头被拓磨轻易地用手掌挡下来。
　　“干嘛，我又没讲话。”
　　拓磨脸上好像写着“不干我的事”，显然已经把刚才的礼貌完全丢到脑后。
　　“谁管你啊，笨蛋！我这个人是不打女人的！”
　　（……啊，他还满绅士的嘛，真是前途无量……嗯嗯，而且还会瞬间移动的魔术，挺厉害的，是不是有去拜师学艺之类的呢……？）
　　珠纪面露微笑，看着二人嬉笑怒骂。
　　“……那也不用跑过来揍我吧！”
　　拓磨这句不耐烦的话，让少年把嘴巴撅得更高了。
　　“那个，你到底是谁……？”
　　珠纪决定出声询问，少年听了大摇大摆地走向她。
　　“我叫鸦取真弘！”
　　然后趾高气昂地自报姓名。
　　“嗯，鸦取小朋友，你是拓磨的朋友吧？我叫春日珠纪，你好。”
　　珠纪伸出手想表示友好，但少年的脸上却浮出正好完全相反的神情。
　　（咦？我有说错话吗？）
　　“什么‘小朋友’！要叫我‘学长’！‘学长’！”
　　“呃，为什么？你明明看起来就………………呜姆！”
　　拓磨忽然伸出手，把珠纪的嘴紧紧捂住，接着又低声解释：
　　“这个人是比我们高一年级的学长，是三年级生。”
　　“不会吧”这句话差点就要从喉咙里蹦出来。幸好被拓磨的手挡回去。
　　“要叫他学长。”
　　拓磨在咬完耳根后就把手松开，于是珠纪先干咳一声，然后为了说服自己，在脑袋里默念三次“他是学长”。
　　“那个……刚才很对不起，学长。”
　　珠纪一这么说，真弘便双手抱胸满意地点点头，简直就像个小暴君一样，而且根本就和学长的威严沾不上边，看起来意外地可爱。
　　“啊……不过，为什么学长会谈到我的事呢？”
　　“是婆婆叫我来的，她要我在最近这几天，把找你麻烦的危险全部解决掉。”
　　“保护我……到底是怎么回事？而且要保护的话，我不是已经有尾先狐了吗？”
　　“……搞啥啊，都没人跟你说吗？”
　　真弘说着瞄向拓磨，拓磨见状耸耸肩，真弘只好皱着眉头搔了搔头。
　　“真是的，这点好歹要先和人家说明啊！诶……我就简单地跟你说好了，我们是生在‘守护五家’里的人，然后——你的血缘、也就是玉依血脉，必须要受到这五家的保护，所以我们必须保护你，这是古老的规定。”
　　——噗通。
　　“玉依血脉”——一听到这个字眼，一阵痛楚便游走于珠纪的身上。
　　可是珠纪强忍下来，她不想把话题打断，因为自己现在得多了解一些状况。
　　“你讲的玉依血脉、还有什么古老规定，听起来好像童话故事一样……”
　　“没办法啊，因为藏在我们的血脉里的力量，和藏在你身体里的特别力量就是这样。”
　　“特别的力量？”
　　“对，其实我们都是人外之物，不管自己承不承认。”
　　这下子珠纪也不知道该怎么接话了，只见真弘嘀咕了两句，然后嘻嘻一笑。
　　此时，他原本严肃的眼神已经松懈下来，表情变得十分和蔼可亲。
　　“反正我们每个人都欠婆婆一个人情，因为我们和一般人有太多的不同，相对的烦恼也很多，不过婆婆都会开导我们，所以就算不谈血缘这种啰哩八嗦的东西，只要是婆婆拜托我们去做的事情，我们都很乐意，对吧，拓磨？”
　　“嗯，没错。”
　　他们就像是理所当然般，不约而同地点了点头。
　　话虽如此，但若是突然有男生跑来说“我们要保护你”，一般来说也不可能回一句“是哦？那就麻烦你们啰，哈哈！”，就这样莫名其妙地接受吧……
　　珠纪趁着两人没注意时，偷偷叹了一口气。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　第五堂课的上课预备铃响了，珠纪一回到教室，清乃就喊了声：“唷，回来啦。”
　　“……嗯，我回来了，总觉得好累啊……”
　　“那么，你几时要请喝喜酒呀？”
　　（……喂，说同居也就算了，怎么谣言越传越夸张！）
　　珠纪无力地趴在桌上，班上同学也逐渐从四周聚集过来。
　　“嗨，你搬来这里以前都住在哪里呀？”
　　“听说你住在宇贺谷婆婆家里，真的假的？”
　　“我爸也经常去找那个婆婆商量事情唷！”
　　“对了对了，春日同学，你有什么兴趣？喜欢吃什么呢？”
　　“我也要问！你三围多少？”
　　“臭男生！你那叫性骚扰！”
　　“——结果呢？你和鬼崎同学发展到哪里了？”
　　“不不不，那只是清乃同学随便说说的，我们真的不是那种关系……”
　　珠纪光为了解释自己和拓磨的误会就大费功夫，不过能和班上同学打破僵局也让她很高兴，因为她还是一直到了现在，才终于产生转学的真实感。
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　放学后，珠纪一上完课便走向图书馆。
　　因为听拓磨说，第三位守护者通常都会在放学后待在图书馆里。
　　而拓磨似乎有什么事要忙，所以不晓得跑到哪里去，珠纪只好自己一个人去了。
　　和闹哄哄的教室形成对比，图书馆显得安静无声，而且还飘散着一种图书馆特有的书香气息。
　　或许是太早来了吧，里面似乎没人。
　　珠纪在好奇心的驱使之下，沿着书柜朝右方绕了过去。
　　走过柜台前，通过图鉴和动物类的书架——在图书馆最深处——站着一个人，他仿佛融入宁静气氛中，靠在窗边的书柜上读着书。
　　修长的背、俊秀的脸、明亮的眼眸、雪白的肌肤——
　　一时之间，珠纪因他的白发吓了一跳，然而那在夕阳下闪耀的淡色发丝，只让人觉得极其唯美，完全不会心生厌恶或不自然的感觉。这个人已经超脱性别的藩篱，仅能以“美”这个字予以形容，而他纤细的指尖翻阅书本的声音回荡在图书馆内，教人不明所以地留下强烈的印象。
　　珠纪起先还犹豫着是否会打扰他读书，不过最后还是下定决心，走上前开口问道：
　　“请问……”
　　（如果他是被迫要来保护我的，那我就必须跟他道歉，而且至少也得打声招呼吧。）
　　她在心中如此打算。
　　那个人听见询问的声音，把目光从书本上挪起，接着宛如想表达疑惑似地微微侧过头，看到这个和尾先狐有几分相似的动作，珠纪也稍稍放松了紧张感。
　　“你好，我叫春日珠纪，请问……你是守护五家的人吗？”
　　在对方那双仿佛能看透一切的深沉双眸注视下，珠纪竟不自觉地感到有些畏缩。
　　这个人还真是越看越漂亮，无论是肌肤或者是身上的任何一个部位，都流露出一种带着灵性的美。
　　珠纪不由得看得入神，他则乍然伸出雪白又修长的手指探了过来。
　　“…………呃？”
　　他将手探入珠纪的脖子旁，停留在她发丝摇曳的肩膀附近，虽然没有直接碰触到，然而他的体温已如实地传达过来。
　　珠纪不自觉地屏住呼吸，心中掀起一阵狂澜。
　　这里这么安静，真担心自己的心跳声会不会被人听见。
　　“你……”
　　你在做什么呢？仅管想这么问，却因为紧张而全身僵硬，结果连话都说不出来。
　　如果再被如此注视下去，搞不好连呼吸都要停止了。
　　“狐邑、祐一。”
　　突然，他美丽的薄唇轻启，发出与他的容貌极为搭调的沉稳嗓音。
　　经过数秒后，珠纪才意识到那是他的姓名。
　　他说完之后把手缓缓抽回，此时尾先狐已经跳到他的手上。
　　“乖。”
　　他一边说，一边用指尖轻抚着尾先狐的头。
　　“尾先狐会像主人，所以他的强弱全由你决定，希望你能好好养育他。”
　　他说完浅浅一笑，将捧着尾先狐的手掌伸向珠纪。
　　尾先狐细细地“咪”了一声，然后溜回珠纪的影子里销声匿迹。
　　接下来的时间就如同静止一般，持续着无穷的静寂。从远方传来运动社团的练习呐喊声，还有铜管乐队的演奏练习声，以及窗户外的虫鸣声——
　　“唷，你们见过面啦？有聊过了吗？”
　　忽然一阵脚步声和说话声响起，让珠纪清醒过来。
　　“这个人就是祐一学长，年纪比我们打，是第三个守护者……干嘛，你那是什么臭脸？”
　　“……没事~~！”
　　（可是话说回来，刚才那是怎么一回事？害我心跳得好快！）
　　珠纪拍拍自己的双颊，然后低头行礼。
　　“我叫春日珠纪，那个……虽然我不知道是怎么回事，不过好像要麻烦你保护我了，请多多指教。”
　　这样的问候语连自己都觉得蠢到不行，但一时之间也想不出其他说词了……
　　（……呃……咦？没反应。）
　　“那个……？”
　　祐一只是闭着眼睛，一动也不动。
　　“喂，拓磨，学长是不是在想事情？还是我刚才的问候太失礼了？！”
　　珠纪小声地问拓磨，拓磨则先一脸正经地盯着祐一瞧了一会儿，接着低声回答：
　　“……不，他只是睡着了。”
　　“不会吧，睡着了！？就这样站着睡着了！？”
　　（而且，刚才是哪个实际让他想睡的呀……？！）
　　“他的特技就是在任何时间、任何地点，都能够在瞬间睡着。”
　　珠纪望着祐一睡着的美丽脸庞，忍不住笑了出来。
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　在影子被夕阳拉得又长又细的田间小径上，珠纪与拓磨并肩而行。
　　“怎么守护者好像都是一群怪人。”
　　听到珠纪这句话，拓磨仅是一脸不敢兴趣地应了句“可能吧”。
　　“不过真是太好了，因为大家虽怪，但都是好人，和班上的人也相处得很好。”
　　“嗯~~”
　　也不知道他到底有没有在听，回答都非常简短。
　　但珠纪觉得这样就够了。
　　（至少他没有讨厌我。）
　　然而，还是有一件事仍然让她很挂心，无论如何都必须确认一下。
　　“拓磨，我问你喔，你真的能接受这一切吗？突然被命令要保护一个刚见面的女孩子……你不会觉得排斥吗？”
　　走在前面的拓磨停下脚步，回头看向珠纪。
　　他并没有马上回答，而是张嘴欲言又止了几次，才终于把话说出口。
　　“……当然会，我想就连我爸，我爷爷，也都是这么认为的吧！就连你的祖先，一定也不例外。
　　说道这里，拓磨顿了一下，接着轻轻叹了口气，然后——
　　“不过没有人能抗拒——因为血脉，我们都被血脉绑住了。”
　　他皱着眉语带痛苦地说完后，再度默默往前走。
　　（……被血脉绑住？）
　　珠纪无法理解拓磨这句话的含义，只能愣在原地。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　“我回来了~~”
　　说完后，珠纪就开始脱鞋，但回应的却是没听过的声音。
　　“欢迎回来。”
　　本来以为来迎接的人应该是美鹤，没想到竟是轻柔的男性声音，让珠纪有点吃惊。
　　慌张地抬头望去，可以看到一个高挺的男子身影。
　　那是留着一头及腰的乌黑长发、戴眼镜、身穿古典优雅的和服、年龄大约二十余岁、充满成熟男子气息，看起来很温柔的人。
　　“你好，初次见面，我是守护五家之一，叫大蛇卓。”
　　男子微笑着将手伸了过来。
　　“……啊，我，我叫春日珠纪。”
　　珠纪语无伦次地一边问候，一边握住男子的大手。
　　“往后由我暂时负责统合五家以及联络，还请你多关照了。”
　　卓用稳重而文静的声调打招呼，然后轻轻地勾勒出一抹微笑，他的笑脸让珠纪觉得有点飘飘然。
　　（太绅士了，这个人实在太绅士了~~！）
　　看到卓把手收回去，珠纪甚至感到有些不舍。
　　“……你看看你，口水都快流下了了。你如果是狗，我看现在一定在拼命摇尾巴。”
　　（……居然破坏了大好气氛！）
　　于是珠纪恶狠狠地瞪了拓磨一眼，但他根本不理不睬，径自走上玄关，朝屋里的房间踏步而去。不管是第一次见面那天、或者是今天，他简直都把这里当成自己的假，一点都不懂得客气。珠纪茫然地看着他离去，此时卓走过来轻拥着她的肩带路。
　　“来用餐吧，大家全都到齐了。”
　　（大家……？）
　　自肩头传来的体温让珠纪心跳不已，害她连想问清楚都没办法，就这样跟随卓走进起居室去了。
　　---------------------
　　
　　
　　“……好冷。”
　　珠纪手掌交叉摩擦取暖。
　　所谓的大家，是指四位守护者——拓磨、真弘、祐一和卓，再加上美鹤共五人。
　　本来以为外婆也在，但听说她身体不舒服所以留在房里休息，仅管珠纪想去探望她，不过美鹤说婆婆已经入睡，因此只好作罢了。
　　美鹤准备了热腾腾的火锅欢迎珠纪的到来，大家以真弘为中心边吃边聊天，谈笑了差不多一个钟头后，珠纪说要上洗手间而离席，途中顺便走到院子里。
　　珠纪在大家的怂恿下喝了点小酒，不过吹吹夜风之后，酒气马上就消退了。
　　四周回荡着蟋蟀鸣叫，抬头仰望蓝紫色的天空，可见淡淡奶油色的月亮。
　　“这里真是个好地方，感觉好温暖。”
　　珠纪自然而然地低声感叹。
　　就在她对冰冷的指尖呼气取暖时，忽然有个暖暖的东西轻轻地盖上肩头，转头一看，那是如月亮般颜色淡雅的披肩。
　　“……会冷喔，秋天都过了一半了。”
　　珠纪听见一道温柔的声音而回头望去，发现卓正笑吟吟地看着这里。
　　“怎么了，突然跑来院子里。”
　　“啊，没，没什么……”
　　一想到自己刚才的自言自语可能被听到，脸颊就一阵滚烫。
　　卓没再多说什么，只静静地站在珠纪身边，和珠纪刚才一样地望向天空，珠纪也仰起头，重新眺望夜空。
　　月光清朗而冷冽，不过当中带着一丝柔和感。
　　像现在这样和第一次见面的男生单独相处，让珠纪有一点紧张，不过，在身旁飘散过来的沉稳气氛渲染之下，紧绷的心情也逐渐被化解了。
　　“好像在作梦一样……”
　　舒缓下来的同时，这句话也跟着脱口而出。
　　卓略微转过身来看着珠纪，可是并没有催促珠纪继续说下去。
　　他只是不疾不徐地面露微笑，静静地让珠纪思索想讲的字句。
　　珠纪心想，他和年纪相仿的男生有明显的不同，这大概就是大人的应对方式吧。
　　“……从很久以前开始，我就一直很向往这样。我爸妈的工作太忙了，通常我都是自己一个人吃饭的，所以，我觉得大家能一起吃火锅时一件很幸福的事……”
　　然而，仅管气氛如此愉快，自己却无法坦率地高兴起来，就好像得到了一件很快就会坏掉的玩具，而且这种心情总是无法拭去。至于为何会萌生这样的想法，珠纪自己也不知道，或许是因为拓磨说过的那句——“被血脉绑住了”，一直深植在脑海中挥之不去的缘故吧。
　　卓以落寞的神情点了点头。仅仅两三句话，珠纪便能感觉到这个人对自己话中的不安可以感同身受；明明才认识没多久，明明没谈过几句话，但是却有一种可以和卓无话不谈的感觉。
　　珠纪突然对卓这个人产生了好奇心。
　　从他的长发来判断，应该不是普通的上班族，虽然珠纪不太懂得怎么分辨成年人的年龄，不过整体看过去似乎也不像大学生。
　　“嗯？你在猜我的身份吗？”
　　大概是注意到珠纪的眼神，卓轻笑了一下。
　　“啊，是的！对不起，可以请问你的职业是什么吗？”
　　珠纪慌忙问道，卓弯起手指，做出握笔的姿势。
　　“我专门写毛笔字。”
　　“毛笔字……所以你是书法家？”
　　卓点点头。珠纪还是头一次见到从事这种职业的人，不禁目不转睛地盯着他瞧。
　　“有那么奇怪吗？”
　　被略带困扰的语气这么一问，珠纪猛然摇头。
　　“一点都不会！我觉得非常适合！你穿和服也很好看！”
　　珠纪一说完，卓便像被戳中笑穴似地绽放微笑。
　　“谢谢——珠纪小姐穿制服也很好看。”
　　听到这句话，珠纪顿时一阵羞怯，不但全身发烫还红通通的。
　　她过去从没有被称为“珠纪小姐”过，在以前的学校时，老师和班上男生都叫她“春日”，虽然拓磨也叫过她几次“珠纪”，不过语气上感觉和被叫“春日”时差不多。
　　可是不知道为什么，光是被卓叫声名字就紧张得不得了。
　　慌乱的珠纪焦急地想把话题岔开。
　　“那个，呃……卓大哥！守护五家……是什么呢？”
　　虽然是仓促中随口乱问的，不过这也的确是她本来就很挂心的问题，或者应该说，正因为很在意，所以才会脱口而出吧。
　　拓磨曾经叫珠纪“去问婆婆或大蛇兄”，言下之意是这两个人很擅长说明，而且从外婆那边似乎也问不出比昨天更多的答案，所以只能问卓了。
　　话说回来，忽然有人跑来和自己说“你又危险”、“要受到保护”之类的，会一头雾水也是理所当然，她也认为至少得先弄清楚自身的处境。
　　“因为是‘守护五家’，我还以为应该会有五个人，可是只看到四个人而已。我也不是很明白外婆的话，而且我也不知道自己该怎么做……啊，抱歉，我说的好乱，你应该听不懂吧……！”
　　明明连自己都觉得语无伦次，然而卓却只是缓缓地摇摇头，而他的长发也伴随着他摇头的动作轻晃，在月光下飘曳。
　　“一时之间听到这么多事，也难怪你会混乱了。”
　　卓的语调总是那么沉稳，让珠纪的情绪也平静不少。
　　“我照顺序说明吧。第一个问题是‘守护五家’吗？但保护你的守护者只有鬼崎、鸦取、狐邑、以及我总共四人，照你所说的来看，守护者确实要有五个人才对，而实际上，那第五个人现在不在这个村子里。”
　　“不在村子里……？”
　　“因为某个原因，他去别的地方了，所以我想再守护力方面多少会有点失衡，但我们四人会保护你的，这点你可以放心。”
　　既然对方都这么说，那也只好点头了。
　　卓看珠纪好像听懂了，于是再度开口。
　　“那么，第二个问题是……‘玉依血脉’和‘鬼斩丸的封印’吧？”
　　“是的，这是我听外婆……不，听婆婆讲的。”
　　“简单来说，所谓的玉依血脉，算是用来防止拥有庞大力量的鬼斩丸失控的封印系统。鬼斩丸是在多重封印下受到保管的，其一是玉依血脉；其二就是覆盖在全村上的结界；还有最后一个是被称为‘宝器’的五个封印。”
　　加入珠纪是在前天之前听到这番说明，想必会笑笑就算了吧。然而珠纪现在只是静静地聆听着，因为不管听起来再如何荒谬，在她的内心深处都有一道声音很明白地告诉她，这全部都是事实。
　　“宝器被各自安置在称为‘封印区域’的特定场所，我们守护五家就是为了保护这五项宝器和玉依血脉，才会在这里落地扎根的。”
　　“……我是不太明白啦，可是，你们都能认同这种事情吗？只因为自己不知道的古老规定，就把人生束缚住……这未免太……”
　　珠纪这句话，使卓的表情蒙上一丝黯然。
　　“我们每一个人，都混杂了一些人外之物的血。”
　　“……人外之物？”
　　珠纪想起真弘也说过同样的话。
　　“嗯，我想你迟早会明白的，严格来说，我们并不算是人类——所以这和认不认同一点关系也没有，我们只是为了这个儿存在的。”
　　他说这几句话时的声音和原先的音调完全不同，表情也显得较为严肃。
　　正当珠纪不知道该怎么回应才好时，卓又恢复了刚才的柔和笑脸。
　　“我和其他人都是走过很多人生的历练，才一点一滴接受这个宿命的，所以你没必要一次就勉强自己去理解一切。”
　　这句话深深地渗透到她的心理。
　　非弄懂不可，非搞清楚不可，非做些什么不可。
　　——从昨天就在脑海中挥之不去的这几句话，现在总算如释重负了。
　　“……好的。”
　　其实她很想说声谢谢的，然而最后说出口的却只有这个。
　　“今晚似乎特别冷，我们也该回屋里去了，要是给他们知道我霸占了这次的女主角，大概会被臭骂一顿吧。”
　　仅管心里知道这只是场面话，珠纪的脸颊仍忍不住泛起潮红。
　　“我、我不在又没关系……”
　　珠纪转头望向起居室的方向好掩饰内心的害羞，在透出温暖灯光的拉门另一头，传来阵阵的欢闹嬉笑声。
　　忽的，拉门喀拉一声打开。
　　“喂~~！人家好心帮你开欢迎会，你是跑去外面做什么啦！别打混了，还不快点回来！不然你的什锦粥就要被我们吃掉啰~”
　　打破宁静的是真弘，他端着和矮小的身高不成比例的大碗公挥来挥去，拓磨则在他的背后板着脸看向这里。
　　“你看，我说得没错吧。”
　　卓用仿佛彼此藏有共同秘密的口吻在耳边轻声说道，珠纪忍不住噗嗤地笑了出来。
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　与恬静的秋日晴天恰好相反，隔天在午休时间的楼梯上，展开了一场小小的争执。
　　“你有看！”
　　“……才没有。”
　　“谁说没有，你明明有看！”
　　“我说没有就是没有！”
　　珠纪一面嚷嚷，一面把便当的菜往嘴里塞，而拓磨也不甘示弱地回嘴。
　　他们像这样边吃边吵架的摸样，实在不太寻常。
　　“……你们两个在干嘛啊……？”
　　刚从福利社买完炒面面包回来的真弘不耐烦地看着两人。
　　而两手空空一起跟过来的祐一，则靠在栏杆上欣赏起风景来了，一副事不关己的样子。
　　“我跟你说说哦，学长！拓磨他在上英文课的时候，从头到尾都超认真的！”
　　听完珠纪的话，真弘的脸上浮出一个大大的问号。
　　“……那又怎样？”
　　“就是啊~~如果是翘课就算了，为什么我认真上课还要被骂？”
　　拓磨先对真弘点头表示赞同，接着瞪向珠纪。
　　“可是他一脸色咪咪的呀！这样算什么守护者嘛！”
　　珠纪吃完便当后，一边粗暴地把便当盒盖上一边说道，然后——
　　坐在地上咬着面包的真弘，唰的一声猛然站起身来。
　　“难道是费欧娜老师的课？！拓磨——！你想一个人霸占那个大美女是什么意思！我要宰了你！！”
　　真弘暴跳如雷地大吼，同时挥出握着炒面面包的拳头向拓磨打去。
　　“我就说根本不是那么一回事嘛！”
　　拓磨灵巧地侧身避开攻击，顺势轻轻拨开真弘的手。
　　于是，分离的炒面与面包，就划出美丽的抛物线飞向遥远的天边去了。
　　“啊~~~~~~~~！我的炒面面包啊~~~~~~~~~~！”
　　“……活该。”
　　“你这个王八蛋！我要宰你两次！！”
　　珠纪坐在争吵不休的真弘和拓磨旁边，优雅地啜饮玩餐后茶，没好气地出声说道：
　　“哦……？那么美呀？”
　　话题中的女主角——费欧娜?阿修姆，是三个月前才刚上任的英语教师。
　　她拥有犹如图画中描绘的金发碧眼与雪白皮肤，加上不逊色于好莱坞女明星的魔鬼身材，当然脸蛋更是无从挑剔的大美人。
　　（……的确，费欧娜老师是很漂亮没错，性格也好，又那么帅气……）
　　这几点珠纪也很清楚，但是一回想起今天上课时，班上的男生全都一副口水要流下来的色咪咪模样，身为同性实在无法接受。
　　争吵的两人突然停下动作。
　　“比你好太多了……不，要和费欧娜老师比根本就太失礼了。”
　　真弘的这句话，让珠纪的右眉上扬。
　　“可以这么说。”
　　拓磨的赞同，则让她左眉上扬。
　　“同感。”
　　连原本以为在睡觉的祐一也加入话题。
　　“……所以你们的意思是，我连比较的价值都没有啰？”
　　堆着抽搐的笑脸如此一问，三人也不约而同地点头。
　　珠纪对少根筋的三人瞪了一眼。
　　“你自己照照镜子就知道啦！”
　　听到真弘的话，她顺手把放在口袋中的小镜子拿出来一看——
　　（唔！还真的是……！）
　　珠纪急忙把挤在眉间的皱纹恢复原状，然后装出笑眯眯的表情。
　　“再装也没用啦，平常就要保持清心，这样笑容才会自然可爱，就像费欧娜老师那样。”
　　听到真弘下的结论，拓磨和祐一如捣蒜般地点头同意。
　　“什么嘛，切！诶~~……如果卓大哥在学校的话该有多好……没错！应该找卓大哥来当老师才对，哪像某些人啊，人家可绅士了，既成熟，又温柔！”
　　明明是在日晒良好的楼顶，气温却瞬间骤降了三度。
　　不知是否察觉到这异常冰冷的气氛，尾先狐伴随一声可爱的呜叫从影子里现身，它跳上珠纪的肩头，用额头磨蹭珠纪的下巴撒娇。
　　“……好乖好乖，只有你对我好，不像男生，全都是一群笨蛋。”
　　语毕，尾先狐就像在回答似地“咪~~”了一声。
　　“嗯？什么啊，这不是婆婆家的使魔吗？”
　　真弘盯着尾先狐看，还用指尖戳了戳它的尾巴。
　　“对啊，我们感情超好的，才不和你们一样——尾先狐，你说对不对？”
　　珠纪才刚讲完这句话，祐一的脸上就显露出讶异。
　　“那是……它的名字？”
　　“不，哪有可能，她只是照着字面去叫罢了。”
　　珠纪还没回答，拓磨就摇着手否定了。
　　然而，当他们发现珠纪的表情是“肯定”时，三个人的三种责备眼神便一齐投射过来。
　　“还没取名字啊？连名字都不给人家取，有这种讨厌的主人还真可怜。”
　　“以某种意义上来说，它和我们一样惨，要保护这种不可靠又不讲理的女生，真是悲惨的命运。”
　　“……同感。”
　　珠纪的理智至此完全崩溃了。
　　“喂！你们三个没朋友的！”
　　此话一出，三人就像石头一样僵住，大概是正中要害了，只见每个人的脸部都在抽搐。
　　可是珠纪不但没有顾忌，反而站起来指着他们的鼻子。
　　“我只是不想和你们吵，你们就讲个没完！所以怎样啊？你们就有办法给它取个又棒又好听的名字吗？……干脆这样好了，你们现在就给我取一个看看！”
　　三人畏缩得挤成一团，各个面面相觑。
　　（拓磨和真弘学长就算了，连祐一学长也这样！）
　　“……到底怎样？快呀！”
　　她插腰这么一吼，三人只好一言不发地注视着尾先狐。
　　“喔！我想到一个很棒的名字！”
　　真弘举起手大喊，率先打破沉默。
　　“我要叫它‘水晶好汉’！”
　　（呃……他居然用这么认真的表情取这种鬼名字？）
　　“逊。”
　　拓磨的意见显然和珠纪相同，这名字当场就被否决了，连祐一也跟着点头。
　　“连讨论都免了。”
　　“真弘学长，算了，你不用想没关系。”
　　珠纪完全忘记晚辈的立场，直接判真弘出局。
　　接着换拓磨抬起头来。
　　“‘尾崎斩九浪’——这个怎么样？”
　　（…………这啥啊？）
　　“……是个剑豪。”
　　“的确是剑豪没错。”
　　祐一和真弘两人一搭一唱。
　　“……武士给我回家去看时代剧！”
　　珠纪用更冰冷的语气，再判一人出局。
　　在弥漫着无法补救的杀伐气氛中，祐一出声了。
　　“嗯，我想到好名字了——‘尾先?狐’。”
　　（…………呃……）
　　“……这是……冷笑话？”
　　“大概是冷笑话吧……”
　　连那两个交情比珠纪更久的人，好像也无法理解祐一的笑点。
　　“祐一学长，好冷唷！”
　　珠纪一边抱怨，一边抱起两只手臂摩擦。
　　“会吗？我觉得很好啊……”
　　祐一抱起尾先狐越说越有感触，珠纪则叹了一口气蹲坐在地上。
　　“还是我自己取好了。乖，过来，‘真弘’。”
　　“喂，干嘛用我的名字！你故意的是不是！？”
　　真弘气急败坏地抗议。
　　“咦？不给用喔？那好吧，乖。‘拓磨’，过来这边。”
　　啪的一声，这次换后脑勺被敲了一下。
　　“很痛耶！怎么可以打女生啦！”
　　“听起来好像在命令我，感觉很不爽。”
　　他平静的声音微微颤抖，当中还带了一点愤怒。
　　“别用我的名字。”
　　祐一先打了预防针。
　　“哼！既然这样，那我就给它取一个超可爱的名字——‘小狐’！”
　　对珠纪来说，她很有自信这是非常棒的名字，不过那三人投射过来的视线，比刚才珠纪用白眼瞪他们的眼神还冷上了三倍有余。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　放学后，才在校门上靠了一会儿，很快地就全员到齐了。
　　“……感觉好像要去远足喔！”
　　珠纪望着四名守护者如此说道，然而除了卓以外，其他三人很明显地面露不悦。
　　“有什么办法？这是婆婆拜托的，她要我们在你还没习惯之前负责接送。”
　　真弘用不耐烦的语气搭腔。
　　即使如此，珠纪仍然很高兴。
　　“要我们陪你调查时不违反规定啦，所以我们可以帮你，不过如果你想多了解玉依的话，那就只有去你家了。”
　　珠纪对自己的事情、守护五家的事情、以及玉依的事情想再多了解一些，在找拓磨商量之后，他便给了这样的回答。听到拓磨的提议，珠纪总算有一种仿佛在伸手不见五指的黑暗中找到一条路的感觉。
　　拓磨甚至翘掉第五堂课，去通知没有联络方法的卓。
　　珠纪本来一直以为拓磨是一个脸上没有太多表情、印象中不易亲近的人，然而现在才明白并非这么一回事。
　　“那么，我们就动身去我家调查吧！目标是找到玉依的资料，大家好好加油！出发！”
　　语毕，珠纪昂首走在前头，其余四人的影子则并排跟在后面。
　　珠纪回头看了一眼，微微露出笑容。
　　
　　
　　------------------------
　　
　　
　　被视为调查目的地的仓库，就静悄悄地藏在宇贺谷家的后方。
　　或许是因为这里的树荫太浓，明明现在还是黄昏时刻，这附近却已经黑得犹如罩上一片夜幕，空气也是既混浊又闷湿。
　　偶尔，似乎还有某些看不见的物体从眼前飘过。
　　珠纪拿出在外婆家玄关找到的钥匙，插进钥匙孔一转。
　　“…………咦？”
　　手感空空洞洞的，锁只有转了一下，门却纹风不动。
　　“我来。”
　　拓磨也同样试了一下，不过依旧打不开。
　　“……真糟糕，动都不动耶！”
　　珠纪眼神带着求救望向另外三人。
　　“这个地方只有流着玉依血脉的人才能进入，我们几个都没进去过。”
　　卓看出珠纪眼神中的意思，于是如此说明。
　　“连卓大哥都不知道的话，我哪有办法。”
　　（就算去问美鹤，她大概也只会劝我别进去，难道真的只能直接去求外婆了吗……？）
　　就在她发着呆、思考接下来的计划时——
　　“喂，那个爱发号施令的，你过来。”
　　这一句话把珠纪拉回神。
　　“谁爱发号施令？是指我吗？我又没有……”
　　“好啦好啦！你来把手放在门上，然后念‘汝主即来’。”
　　“——什么？”
　　珠纪不知不觉讲嘴巴张得大大的。
　　“照做就对了。”
　　看真弘怪里怪气的模样，珠纪也不想违逆他地走到门前。
　　“……这样吗？嗯~~‘汝主、即来’？”
　　依样画葫芦念了一次，可是没产生什么特别的变化。
　　“你开开看。”
　　珠纪照着指示，半信半疑地试着拉动门把——
　　扎…………门板发出老旧的吱嘎声，缓缓地打开了。
　　“怎么会这样？刚刚明明就打不开。”
　　“这是结界吧……原来钥匙孔是假的。”
　　卓看着钥匙孔低声说道。
　　“对，这是玉依血脉造成的结界，除非是同血脉的人，否则绝对打不开。”
　　“可是，真弘学长，为什么你会知道这么多？”
　　“因为在很久以前，我老爸和婆婆聊过，我刚好不小心听到。好了，走吧！”
　　真弘随口丢下这句话，就率先走进仓库消失在黑暗中了。
　　
　　
　　------------------------
　　
　　
　　“……尘味真重。”
　　走在前头的拓磨含糊地说道。
　　这间仓库似乎很久没有人出入，到处都弥漫着冰冷的空气。
　　从照明用的小窗户射进来的光线，勉强让附近还能用肉眼辨视。
　　书柜中摆着许多老旧泛黄的书，以及看起来像地图的东西，当中有一些塞不下的还被随手乱扔在地板上。
　　珠纪心里觉得又沉又闷。这里的空气很冰冷，仿佛自己正在空气稀薄的山顶上，连呼吸都有些困难，让人有一种置身于梦境的错觉，非常没有真实感。
　　坦白讲，她不想待在这里，不过当初是她提议要调查这个地方的，总不能以来就说“我想回去了”吧。
　　看看其他人，卓似乎颇感兴趣地拿起一本书，正静静地翻着书页，另外三人也各自在房间里开始摸索。
　　珠纪忍着呼吸困难的窒息感，观察仓库内的情况。
　　她拿起卓替她准备好的灯笼，火焰也随之摇晃。
　　珠纪忽然觉得好像有人在呼唤自己，不自觉地走向仓库深处。
　　如同受到诱惑似地，她将手伸向放在书架上的某一本书。
　　就在接触到它的瞬间——
　　“我不知道该怎么赔罪才好。”
　　微弱的声音传进耳里，那是曾在梦里听过的……那个男孩子的声音。
　　四顾四周，却只有见到拓磨他们四人正在翻找。
　　后脑一阵一阵地疼了起来，紧接着是强烈的头晕目眩。
　　（这是……怎么回事？！……头好痛……而且好难受……）
　　珠纪无法把书抽出来，只能把手撑在书架上喘气。
　　她光是不让手中的灯笼摔落地面，就已经竭尽全力了。
　　“你还好吧？脸色好苍白。”
　　头一抬，就见到祐一充满关怀的表情。
　　“……我没事，谢谢。”
　　卓也从另一侧走近，把珠纪手中的灯笼轻轻提起。
　　“看来是轻微的贫血，最好躺着休息一会儿，反正暂时也找不到特别的线索，各位，今天就先到此为止吧？”
　　终于能离开仓库了，当明白这点的同时，珠纪只觉得感动到想哭。
　　
　　
　　----------------------
　　
　　
　　在房里稍微躺一下，头晕很快就消退、身体也恢复原状了。
　　听美鹤说明后才知道大家都还没回去，珠纪因而走到起居室一看，迎面而来的就是真弘的声音。
　　“搞什么鬼啊，怎么会突然贫血？害我找到一半就停了！”
　　听到这些话，珠纪忍不住笑了出来。
　　真弘讲话虽然又冲又尖酸，不过珠纪明白当中不带任何一丝恶意。
　　就好比现在，当珠纪一露面时，他的表情就像松了一口气。
　　“嗯，对不起，学长。”
　　见珠纪老实地鞠躬赔罪，真弘马上慌张地胡乱挥着手。
　　“算、算了！你要多吃蔬菜、多喝牛奶才行啦！真是的！”
　　“对不起，各位，害大家白跑一趟。”
　　说完，珠纪再一次鞠躬行礼，众人的回应也随之而来。
　　“是不是没睡饱啊？”
　　“……别太勉强。”
　　“脸色看起来红润多了，那就好。”
　　除了卓以外，另外两人讲的话都不太客气，不过珠纪仍感到一股暖意。
　　（话说回来，刚才的头晕是怎么回事？才碰一下那本书就……？）
　　珠纪找了个空位坐下来，一边品尝美鹤泡的茶，一边发着呆想事情，这时卓开口说道：
　　“虽然我们这次没找到重要的线索，不过我想趁着这个机会，让大家交换自己已经知道的情报，如何？”
　　说到这里，卓先停顿一下，见众人没异议才又接着说：
　　“我们各自拥有的情报都太过琐碎了，从以前到现在，我们对这方面的事都不太去过问，可是现在必须要改变做法了，因为，我们的眼前出现了一个重大的问题。”
　　“……是不是鬼斩丸的封印要解开了？”
　　真弘拍响桌面、奋然挺直身子。
　　“嗯，是的，鬼斩丸的封印出现严重的异状。覆盖在整个季封村的结界、五件宝器的封印、和负责保护的守护五家——也就是我们，以及玉依血脉……而现在发生问题的，就是这些封印当中的两个。”
　　珠纪听到这里，忍不住插嘴说出之前听到的情报。
　　“……两个？！这么多？我上次是有听外婆说，玉依血脉的封印越来越弱了。”
　　“我倒是第一次听到。我们知道宝器那边没出什么事，所以问题在于村子的结界啰？”
　　卓对珠纪和拓磨颔首表示没错。
　　（这里说的结界……是指我刚进村子时，感觉到的那种像触电的东西吗……？）
　　“因为对方隐藏得很有技巧，所以我们很晚才发现出事。那大约发生在三个月前吧，虽然只有一眨眼的时间而已，不过结界的确曾经消失过。”
　　“目标是鬼斩丸吗？不过照这样看的话，村子也未免太和平了吧？”
　　真弘的话才一讲完，祐一就若有所思地接口说道：
　　“……有没有可能不是人为造成的？”
　　“关于这一点，我和婆婆都还不能确定，或许真的只是突发意外而已，只不过我担心有人在背后动手脚。其实，会引来更大问题的是另一个封印。”
　　（另一个封印？）
　　珠纪目不转睛地注视着卓。
　　“那就是玉依血脉。这个封印长久以来都很完美，可是现今已经薄弱到非常严重的程度。尤其是最近这阵子，鬼斩丸的力量以很长的周期不断释放出强弱不等的波动，而且现在，强度已经累积到快要爆发的程度了。”
　　祐一点头同意卓所说的话。
　　“……虽然原因尚不明朗，可是我曾经听说过，封印从中世纪的年代开始就有越来越弱的迹象。”
　　“如果那个鬼斩丸复活了，会发生什么事呢？”
　　珠纪在此向卓发问，期待着至少能获得一点情报。
　　“那把刀是拥有强大力量的神之化身，将会破坏一切平衡，其力量足以毁灭这个世界——我是这么听说的。”
　　什么毁灭世界、什么外来的敌人、什么封印——这些话会不会太夸张了。
　　这种情节只会出现在电影院里，根本就不可能套用在自己的日常生活上，然而……
　　珠纪想起前几天那个叫沉沦神的怪物，这下也只能静静点头。
　　“虽然我还不太懂传承是什么，不过现在的情况非常危急这点，我想我大概可以明白——可是我实在不觉得自己有办法把那个东西封印起来……”
　　这是珠纪心底的话，她完全不认为自己做得到。
　　八只眼睛盯着珠纪瞧了半晌，最后率先开口的是拓磨。
　　“所以……所以我们才会来帮你。”
　　拓磨低声如此回答，最让珠纪惊讶的是，居然没人提出异议。
　　“我们几个是为了保护玉依姬——也就是你而存在的，所以你不必担心。”
　　“虽然让这种家伙当玉依姬，感觉不太可靠就是了。”
　　“……同意。”
　　“那么就全员一致通过了。珠纪小姐，无论你有什么打算，或是你想做什么样的选择，我们都会保护你的，这点还请你牢牢记住。”
　　卓缓缓拿出一本书递给珠纪。
　　“要给我的？”
　　书皮上写着《玉依姬外典》。
　　珠纪收下后随意翻了几页，里面到处都是一些残破的文字。
　　（既然书名中有提到“玉依”，内容大概也和玉依有关吧。）
　　看珠纪皱起眉头读起上面的蝇头小字，卓不禁微微笑了出来。
　　“这是婆婆要我转交给你的东西，听说上面施了特别的术式，所以只有在必要的时候会浮现出必要的知识，你有空时拿出来念就行了。”
　　“这样的话，书让卓大哥你拿着不是比较好吗……？”
　　“很遗憾，这本书只有玉依姬的继承者才有办法阅读，如果是我来看的话，只能看到白纸而已。”
　　珠纪听了紧紧抱着书点点头。
　　“我知道了，我会尽量努力读读看。”
　　她像要勉励自己似地如此回答，四人也点头给予回应。
　　
　　
　　--------------------------
　　
　　
　　“哎呀，早安，春日同学，你来得真早。”
　　隔天一到学校，珠纪就被人从背后叫住，回头一看，原来是教英文的费欧娜老师，她那身让身材——特别是强调胸前峰伟的衣服极为耀眼夺目，而她轮廓清晰的五官，即使不施脂粉也足以充分显现出她的美。
　　她和昨晚熬了一整夜只为了读那本书，结果搞得两眼挂黑眼圈的珠纪比起来，简直是天壤之别。
　　“啊，老师早。”
　　“怎么样？习惯学校了没有？”
　　“是，已经习惯了，这里的空气很好，大家也都很亲切。”
　　“是吗？那太好了。”
　　费欧娜娇媚的笑容令珠纪不由得脸红。
　　（……唔，难怪那些男生会被迷上……）
　　不过话说回来，像她这么漂亮又有能力的人，为什么会来这种山中的小学校教书，实在令人觉得非常不可思议。珠纪很喜欢这个村子和这间学校，所以并非瞧不起这里，不过就是觉得哪里不太自然。
　　“听说费欧娜老师刚调任来这里没多久，这是真的吗？”
　　听了珠纪的提问，费欧娜微微一笑。
　　“是呀，我想找一个东西。”
　　“……找东西？”
　　（她该不会想说寻找自我之类的吧？）
　　“你要是有什么需要帮忙的地方，可以仅管跟我说，我们都是新来的，要彼此照顾唷！好吗？”
　　临去前的浅浅微笑，漾着连跟好莱坞女星相比也毫不逊色的美艳。
　　“啊，好的！”
　　珠纪目送着费欧娜离去的背影，不知何时，拓磨早已站在背后。
　　“……看你们交情不错嘛~~不过最好别随便和外来者有所牵扯喔。”
　　忽然被骂，珠纪忍不住拉高声调。
　　“为什么不行？费欧娜老师是好人呀！一看就知道了。”
　　为何要讲得如此带有敌意，珠纪无法理解。
　　不止如此，当拓磨一谈到费欧娜时，心头总有一种说不出的烦闷感。
　　“你自己在上课时，还不是目不转睛地一直看着她。”
　　珠纪一边说，一边哼地把脸撇到一旁，于是拓磨双手抱胸深叹一口气。
　　“……你还在讲那件事啊？”
　　“基本上，拓磨，你太封闭了！什么叫外来者？你应该要对人更信任才行啦！”
　　珠纪像连珠炮似地越说越激昂。
　　“……这和那根本是两回事。喂，昨晚说的话你是没听到吗？结界曾经消失过一次，那一次刚好就是那个女人来的时候。”
　　“…………咦？”
　　拓磨的话完全在预料之外，珠纪不禁哑口无言。
　　“如果那是人为的，也就表示有人潜进村子里想抢夺鬼斩丸，说不定就是那个女的。”
　　“……可、可是卓大哥不是讲了，也有可能是单纯的意外……！”
　　“你都不觉得那个女人很奇怪吗？为什么会在这个时间点调任来这个村子。”
　　坦白说，珠纪也并非没有这么想过，其实在不久之前的刚才，她就有感觉到不太对劲。
　　但即使如此，她还是认为不应该怀疑费欧娜老师才对。
　　“拓磨，是你太多疑了啦。”
　　珠纪半开玩笑地说道，可是拓磨却意外地蹙起眉头。
　　“……是你想得太简单了。”
　　（啊，所以拓磨才会在上课的时候一直盯着费欧娜老师……？）
　　一想通这点，心里顿时就轻松多了，然而珠纪也不明白为什么会这样。
　　“对了，你说要去调查的东西都处理好了吗？”
　　珠纪今早是自己一个人来上学的，语气中不免带了点酸味。
　　就算听说神在蠢蠢欲动，珠纪也只能回答“哦，是喔”而已。
　　（还说什么自己身为守护者，会好好保护我的安全，结果也只是随便把我丢在一边嘛，虽然还有小狐陪着我啦。）
　　如果和拓磨他们一起来上学肯定会被清乃取笑，所以珠纪也觉得分开上学比较妥当，不过还是难免会感到寂寞。
　　“还没，还需要不少时间。我今天一整天都要和大蛇兄一起行动，你自己好好上课啊，放学后我会来接你。”
　　拓磨只丢下这句话，也不等珠纪回答，就径自往楼梯的方向走去。
　　“什么嘛……干嘛一副命令人的口气。”
　　珠纪对拓磨远去的背影伸舌做了个鬼脸，然后便朝教室走去。
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　“……嗯？”
　　不晓得是什么东西在戳脸。
　　珠纪倏地站起身，看见清乃的脸就在旁边。
　　“嘿嘿，你的睡脸好可爱唷，珠纪同学。”
　　把自己的座位并在珠纪位子旁边的清乃先嘻嘻笑了两声，然后开始把玩手中的稻草，原来刚才戳到脸的东西是稻草的尾端。
　　放学后的教室，被窗户射进来的夕阳染成一片橘黄色。
　　看看手表，现在时四点钟，自己显然是在等拓磨的时候不小心睡着了。
　　（拓磨还在调查吗……？）
　　珠纪甩甩头想把瞌睡虫赶跑，接着望向清乃。
　　清乃的桌上，堆着大量的干稻草和细绳。
　　“……这是做什么用的？”
　　“啊，你说这个吗？这个是家庭代工！哈哈哈哈哈哈哈…………诶。”
　　清乃以女高中生不该有的表情，叹出又沉又重的一口气。
　　“其实我现在住在舅舅家，那个人管钱的能力和猴子没两样，特别是这个月，我们面临前所未有的大危机，家计向未知领域的红色区域开始突进！——所以，我就只好找个家庭代工来做……呜呜，不晓得我上辈子是做错了什么……”
　　她好像是故意哭给人看的，珠纪也不知道该怎么安慰她才好。
　　“那个……辛苦你了……有需要我帮忙的地方吗？”
　　好不容易挤出这几句话，清乃马上就停止假哭，一把握住珠纪的手。
　　“真的？！可以吗？！谢谢你！你的心地真善良！果然是我的好朋友！啊啊~~好像把你指甲里的污垢泡成茶给那个笨蛋喝！”
　　（……笨蛋啊……看来她对那个人恨意挺深的。）
　　“那么，我要帮什么呢？”
　　一这么问，清乃便抓了数把稻草和细绳放在珠纪的桌上。
　　接着把手中的稻草熟练地东折西弯。
　　“首先，把这个的这里折成这样做成芯，再把它弯起来绑住。”
　　清乃两三下就做好了，那是一具像草人的人偶。
　　突然，珠纪的脑海中浮现出恐怖电影的画面，在深夜的神社里，一个头绑蜡烛、披头散发、面如夜叉的女子、嘴里咬着五寸钉，右手拿铁锥、左手拿着——
　　“……清、清乃同学！？这这这、这个不就是、那个……草草草……”
　　“嗯，对，草人呀！”
　　珠纪连要把这个单字说出口都很忌讳，结果清乃竟然笑嘻嘻地直接讲出来。
　　“这种可以下咒把人害死的草人很好卖喔，就是俗称的诅咒草人！”
　　（果、果然没错！可是她讲得这么灿烂还冒出爱心是怎样……）
　　“不过上面没施任何咒术，所以也不会有实际的效果，拿来发泄压力倒还不错，卖的价钱还出乎意外地高呢！”
　　清乃的眼睛闪闪发光，得意洋洋地说道。
　　（你告诉我这些是要叫我怎么回话啊，清乃同学……！）
　　珠纪坐在椅子上，抬起桌子想拉开距离，但马上又被拉回去，没办法只好死心了，最后帮忙做了三十五个草人。
　　希望自己做的草人不会害到别人才好。
　　“珠纪同学，你太厉害了！怎么样？要不要签约做长期的呀？”
　　珠纪还是第一次被称赞却觉得不高兴，她在心里想了大约二十个美丽的谎言，并且慎重地婉拒了。
　　“来，这个送你！”
　　总计做完一百个稻草人的清乃，满脸笑容地拿出谢礼。
　　“——这是什么？”
　　“非常灵验的超级灵符！不管遇上任何恶灵，只要有这张符纸都能一击必杀，号称霹雳无敌厉害！上面有写入俘敌的咒文唷！”
　　珠纪拿起符纸仔细端详，纸上的确写着看不懂的文字。
　　“所谓的灵符啊，就是把法术封在里面，可以用来辅助咒术的效果，或是节省念咒的时间唷！”
　　（呃……不必讲解得这么兴奋吧……）
　　总之珠纪道谢后赶快收下它，否则恐怕就无法脱身回家了。
　　
　　
　　---------------------
　　
　　
　　“拜拜，路上小心喔，珠纪同学！”
　　“嗯，你也是，明天见！”
　　珠纪在校门前和清乃分道而行。
　　结果等到了五点，拓磨还是没回来，所以她只好一个人回家。
　　太阳已经快要西沉，看来等走到家时，天色大概就要全黑了吧。
　　“像这种黄昏的时候，就叫做逢魔之时。”
　　她突然间想起外婆曾经说过的话。小时候外婆曾经告诉她，白天与夜晚交替之际，即为神灵和人类最接近的时刻，所以很容易看见平常看不到的东西，或是被妖怪抓走。
　　因此，珠纪每次在出门玩耍前都会被警告一次，再三叮嘱在黄昏时刻要特别小心。
　　（这么说起来，班上的同学都在讲最近遇到神隐的人变多了……我一个人在黄昏时走路，应该不会那么倒霉吧……？）
　　珠纪不自觉地加快脚步，隔着衣服摸了摸放在制服口袋里的灵符。
　　（这张符是不是和上次拓磨用的那个差不多呢……？）
　　从清乃那里拿到时还觉得很可疑，不过现在这个时刻，它却成了强心针。
　　“小狐，你在吗？”
　　隔着珠纪的呼吸，尾先狐从拉长的影子中簌地现身。
　　“趁天还没黑，我们赶快回家吧。”
　　珠纪弯下腰把尾先狐抱起来，然后继续赶路。
　　走着走着来到一条岔路前，她的脚步也因此停了下来。要深入树林的路一共有两条，一条是没走过的路，沿路望过去似乎一路通到神社，时间上应该比较快。
　　如果选这边的话，在天黑前大概就能到家了，不过它也比平常走的那条路阴暗了些。
　　由于平常走的那条路要绕远路，所以等走到家的时候，天应该早就黑了。
　　（……嗯~~要选哪边呢？）
　　珠纪犹豫了片刻，最后还是决定走平常习惯的路。
　　“就算晚一点到也没关系，毕竟安全第一嘛！对不对呀？小狐。”
　　珠纪紧紧抱住咪咪叫回应的尾先狐，加快脚程急急赶路。
　　——可是才走没多久，就有一种不祥的预感。
　　感觉怪怪的，气氛也不对劲，脑袋里好像有谁在说话。
　　即使如此，珠纪仍强迫差点就停下脚步的双腿，勉强地继续往前迈进。
　　此时，怀中的尾先狐骤然抬起头。
　　“小狐，怎么了？”
　　“咪——！”
　　尾先狐不寻常地高叫一声，接着跳出珠纪的手降落在地面上。
　　“嘶——！”
　　这次，它发出威吓般的尖锐嘶鸣声，紧紧盯着前方看。
　　“……小狐？”
　　鸡皮疙瘩冷不防起满身。
　　（刚才好像有东西从我背后穿过去！）
　　珠纪猛然回头看，那里却什么人都没有。
　　风倏地停下来，空气的密度似乎越来越浓。
　　又湿又重的空气，渐渐压迫着脸颊和售。
　　（……和第一天来村子的时候一样！就是那个长得像果冻的怪物出现的时候！）
　　要赶快逃！仅管心中警铃大作，身体却动不了，只有心脏扑通扑通地把血液传送到全身上下。
　　空气变浓了，还散出香气。
　　珠纪想叫却叫不出声。
　　霎时间，她发觉眼前有个透明的东西在晃动。
　　（……不要……）
　　本能的恐惧使她全身颤栗。
　　那个东西像是从雾里走出来一样，模样越来越清晰。
　　恐惧占据了整个脑袋。
　　在珠纪的视线所及之处，已经可以清楚看见那个东西的形体，她不由得看呆了。
　　（救命……！）
　　比起上次那个被称作沉沦神的果冻状怪物，这次的要恐怖太多了。
　　对方拥有覆满肌肉的人型身躯——除此之外，头上还长了两支像牛角一样的大角。
　　绿色的皮肤上缠着破破烂烂的布，怎么看都不像是人类。
　　如果叫得出声音，珠纪的尖叫声大概会传遍村子里的每个角落吧。
　　（不对！不是戴面具什么的……那对眼睛是真的……）
　　那个生物睁着布满血丝的眼睛，盯着珠纪不放。
　　于是珠纪试着让自己转移视线不去看它，却惊见它的右手握着日本刀。
　　——瞬间背上窜起一股恶寒。
　　（它想把我杀了吃掉！）
　　从那对凶残的眼睛和发亮的刀，很容易就能做出以上的推测。
　　“……啊、唔。”
　　发出的声音凑不成话，明明想逃，但身体简直完全不听使唤。
　　（谁来救我！救我、救我、救我啊……！）
　　珠纪在心中拼命大喊，可是没人听见。
　　怪物举起握刀的手，做出要攻击的姿势。
　　珠纪知道，它的刀要落下了。
　　对她来说，这一瞬间仿佛是慢速定格播放，眼见长刀一挥而下。
　　（……不要！）
　　要被杀了！正当她如此心想的瞬间——
　　一个发出蓝光的东西冲上前撞上刀身，把长刀挥开。
　　怪物则半仰着上身退后数步。
　　（……呃！？刚才那是什么……？）
　　那道蓝光如弹珠般在周围的树林之间弹来弹去，最后停在珠纪面前。
　　为了保护珠纪挺身而出的蓝光，竟然是尾先狐。
　　“……小狐，是你救了我的吗？”
　　尾先狐并未回答，只是一径地瞪着怪物。
　　从它小小的背影散发出紧张感。
　　珠纪忽然想起美鹤曾经说过，尾先狐会保护主人。
　　怪物凝视着尾先狐，缓缓地重新握住长刀。
　　（这个怪物想杀死小狐——）
　　怪物动了，几乎在同时，尾先狐发出更亮的光芒，压低身体作势要扑上去。
　　“不行！快逃，小狐！”
　　锵！！就在发出厌恶声响的下一刻，尾先狐被弹到空中。
　　接着，它重重地摔落到地面上，然后就不动了。
　　“小狐！”
　　珠纪想要奔过去，却被怪物挡在面前。
　　“给我吃，给我吃，给我吃，力量，力量，力量，力量，力量……！”
　　强大的思念漩涡，直接流进珠纪的脑海里。
　　（不要！这是什么！）
　　珠纪反射性地抱住头，光是待在怪物旁边，就感觉体温被快速吸走。
　　怪物再度举起长刀走过来。
　　死定了，这下真的死定了，心中一旦产生这样的想法，牙齿就不禁开始打颤。
　　“别过来！你不要过来！走开——————！”
　　……手自己动了。
　　珠纪用右手抓起灵符，想也没想就往怪物粗壮的手腕挥去。
　　下个瞬间，怪物的手腕轰的一声发生爆炸。
　　因为爆炸冲击的影响，珠纪在地上滚了数圈，然后硬撑着勉强站了起来。
　　（灵符真的有用！为什么！？怎么会这样……？！）
　　怪物和几乎陷入混乱状态的珠纪成对比，只是站在原地注视着这边，仿佛完全不把灵符的爆炸当成一回事。
　　“美味，真美味，力量。”
　　怪物的思念又一次在脑中响起。
　　只见怪物一步又一步，高举着日本刀走近珠纪。
　　她下意识地往口袋摸去，但是已经没有灵符了，当初也只有拿到一张而已。
　　（怎么办……一切都完了……）
　　现在充斥于脑海中的，仅有绝望二字。
　　（快逃，赶快逃，赶快逃呀……）
　　仅管珠纪拼命地叫自己逃跑，但发软的双腿连一步也走不动。
　　眼见长刀直砍而来，珠纪不由自主地全身僵硬，用力闭上眼睛。
　　（不要————————————————！）
　　然而，预期的冲击感却没出现。
　　珠纪战战兢兢地睁开眼睛，看到挡在自己眼前的背影。
　　刚才朝珠纪挥来的长刀刀柄，已经被那人用左手随意地抓住。
　　双方的力量似乎在刀柄僵持不下，传来阵阵抖动。
　　那道背影的头发略微带点红色，看起来很眼熟，他是——
　　“……拓、拓磨？”
　　“不是叫你等我吗？真是的。”
　　拓磨猛然挥出一拳，他的右拳结实地打在怪物的身体上，随着碰的一声，怪物也朝后方飞了出去，只见它乒乒乓乓地滚了数圈、连续撞断三棵树才终于停住。
　　亲眼目睹到这无法置信的怪力，珠纪吓得目瞪口呆。
　　拓磨则若无其事似地把留在左手的刀扔掉，回头望了珠纪一眼，神色之间透露出他对格斗战有绝对的自信，不过——
　　“珠纪，你离远一点！”
　　话一说完，拓磨就重新转向怪物倒地的方向，从他肩后看过去，怪物已经摇摇晃晃地站起来了。
　　拓磨有如子弹一般朝怪物冲了过去，同时怪物也冲过来，双方在中间点交击，那股惊人的冲击力使空气也为之震动。
　　“……拓磨！”
　　双方的拳头交错攻击了数次，不知道在第几次攻击时，拓磨被打飞回来。
　　这一切的过程只发生在一瞬间，速度快到珠纪根本无法理解是怎么回事。
　　“拓磨！”
　　珠纪跑到倒地的拓磨身边摇了摇他，但拓磨却没有反应。
　　头上突然有一道黑影笼罩而下，回头一看，怪物就站在背后。
　　“呀啊！别过来！”
　　珠纪抱着拓磨拼命大叫。
　　就在她要认命的瞬间——
　　风咻地一阵骚动，怪物被强风吹得站不住身子，踉跄地倒向左方。
　　“……所以我才说，至少要留一个人下来嘛！放那种女生自己到处乱跑就是我们的错啦！”
　　珠纪听见了熟悉的声音，仰头一看，便见到双手抱胸的真弘。
　　“已经没事了，你做得很好。”
　　卓也屈膝蹲下，轻轻地把主机扶起来。
　　“……放心。尾先狐也只是昏过去而已。”
　　祐一把一动不动的尾先狐抱了过来。
　　“小狐！”
　　珠纪伸手接过，看尾先狐微微动了一下，从手中也感觉得到它的体温，珠纪不禁松了一口气。
　　现在大家都来了，心情一放松，她差点又要跌坐到地上。
　　“好了，来把它解决掉吧！”
　　真弘一边说，一边折弯手指。
　　“——不，这家伙是我的猎物。”
　　突然传来拓磨的声音，回头一看，他正靠在树干上，朝地面吐出一口混着血的唾液，珠纪看到他的嘴角流血了，不由得倒抽一口气却说不出话来。
　　“……你挺耐打的嘛，作祟神。”
　　拓磨盯着怪物，嘴角微微一笑。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　怪物第一次发出怒吼的咆哮。
　　它举起愤怒发狂的手臂，朝珠纪直冲而来。
　　怪物一边奔跑一边挥舞长刀，发出刺耳的破风声。
　　卓一把拉开僵住而无法动弹的珠纪，并且张开手掌伸向怪物。
　　碰的一声，怪物像是撞到玻璃般地弹了回去。
　　仔细一看，怪物和卓的手掌之间，有一层发出淡光的薄膜。
　　接着换祐一举起手来，数粒青色的火焰立即像生物一样飞舞而出，它们缠绕住怪物，夺去了它的视线。
　　再来是真弘，他把手按在怪物身上，嘴里不知念了什么。
　　下一个瞬间，激烈的强风卷起泥土，把怪物吹了出去。
　　一阵轰隆巨响，怪物重重摔在地上滚了数圈。
　　而在它的前方，理所当然是高举着拳头的拓磨。
　　“给我死回黄泉去！”
　　拓磨握紧拳头，往怪物的身上击落。
　　伴随着骨肉碎裂的厌恶声音，地面传来震动。
　　至此，一切终告结束。
　　珠纪手里抱着尾先狐，这次真的当场腿软地跌坐在地。
　　“你啊……我不是说了我会去接你的吗？”
　　拓磨似乎生气了，他再次强调刚才说过的话。
　　“……我有等你呀，是你自己没有来。”
　　珠纪也反射性地回嘴。
　　“没错，怎么可以让女孩子等呢？”
　　卓再次伸出手，把珠纪扶了起来。
　　“……你的裙子都是土。”
　　祐一说完就把尾先狐抱了过去，让她先拍拍泥土。
　　“真是的，什么叫‘这家伙是我的猎物’啊？明明要大家帮忙，还在最关键的时候跑出来抢风头！”
　　真弘像在打落水狗一样唠叨个不停，害拓磨的脸变得更臭。
　　——不过，无论再怎么被念，他似乎非常重视长幼有序的辈分，所以都没顶嘴。
　　珠纪看到他的表情，忍不住笑了出来。
　　“有什么好笑的！”
　　真弘在珠纪头上轻敲了一下，但珠纪还是笑到停不住。
　　记得以前曾经在某本书上看过，人为了消除内心的恐惧，有时候会勉强自己大笑，而现在正是这种情形。
　　笑了一会儿，珠纪感觉到手脚渐渐不再冰冷，颤抖也慢慢止住了。
　　虽然珠纪在笑，然而她的心中充满一种像是歉意、也像是感谢的心情。
　　为了救她一个人，大家打了一场只要错走一步就有可能死亡的战斗。
　　坦白说，什么拯救世界、什么神与人类的平衡，她还是一点都不懂。
　　不过，她很清楚地明白到，眼前这四个人会守护自己，怀中的尾先狐也是。
　　（如果对他们来说，我必须要当玉依姬的话，那我就当吧！至少我得努力试试看。）
　　珠纪已经下定决心了，同时，也在心中重复了无数次的谢谢。