　　雅莉亚坐在椅子上，茫茫然地沉思着，她一边想着事情，一边凝视着利用魔术力量得以永亮不灭的蜡烛。
　　在古老建筑特有的静寂之中，唯有蜡烛燃烧时的声响会在快被遗忘时偶然传入耳里；而摇曳的火焰，也把站在房间角落的菲犽照得影子晃动不已。
　　“这里的瘴气已经淡多了。”
　　“那是因为有圣女在，魔物们当然会主动交出领地。”
　　菲犽静静地回答。
　　“德莱在做什么？”
　　“好像还在研究宝器的事情呀，叫他来见我吧。”
　　“没有这个必要。”
　　随着叩叩的拐杖声，德莱步入由蜡烛光芒构成的光圈之中。
　　乍看之下，简直就像是从黑暗中融出来一般。
　　“我专程来向您报告了。”
　　雅莉亚的神色不见一丝微动，她只是直直地注视着德莱。
　　“说吧。”
　　“……那个宝器果然很特别，并非只是单纯用来封印力量而已。”
　　“所以你的意思是，光是把它破坏掉还不够？”
　　“我还不清楚详细的情况，不过它对Logos而言，应该是非常值得研究的对象。”
　　雅莉亚发出看似无趣的轻叹。
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　“关于封印和宝器的处置，请您暂时再多等一阵子，它显然是用来抑制庞大魔力的装置，应该要慎重行事才好。”
　　雅莉亚皱眉思考了一下，然后微微点头。
　　“可以，就照你说的做吧，反正封印随时都可以破坏。”
　　“谨遵圣意，这两三天之内研究结果就会出来了。”
　　雅莉亚挥手示意他退下，于是德莱便像来时一样，隐没在黑暗之中。
　　
　　
　　“……对不起，对不起……我……”
　　在异界森林的战斗之后又过了几天，包括周六周日在内，现在已经是第四天的早晨了。今早，珠纪被自己的梦话惊醒。
　　战斗后隔一天的礼拜五，大家为了专心养伤都请了一天假没去学校。
　　虽然他们事后有联络外婆家表示伤势并无大碍，但珠纪依旧很担心。
　　今天是礼拜一，应该能见到大家了，可是心情好沉重。
　　想见、却也不想见，她越来越搞不懂自己的心情了，唯一知道的是自己一点用也没有，而且还害大家受了伤。
　　由于外婆说不准去探望，所以珠纪周六周日两天都闷在家里，身体也变得好沉重。
　　她半坐起身子叹了一口气，尾先狐注意到后仰头望过来，然后安慰似地轻咪一声。
　　（连小狐都在为我操心，我到底是怎么了……）
　　“早，小狐……谢谢你。”
　　珠纪说完露出微笑，尾先狐又咪了一声。
　　窗户外头是很舒服的晴天。
　　“嗯，好！今天也要好好努力！”
　　珠纪一鼓作气站起来，收起棉被，端坐在整理好的位置上。
　　她拉拉背筋、大大地做个深呼吸，然后缓缓闭上眼睛。
　　眼皮内闪烁着微光的黑暗，顿时将珠纪包围。
　　最初是视觉，其次是听觉、触觉、嗅觉、味觉。她先让所有的感觉逐渐麻痹，等它们沉淀到最深处后，再用新的感觉逐一把它们替换掉。
　　嗡……在脑里可以看见一小粒光点了。
　　（还差一点点……！）
　　把身为春日珠纪的自我切离，将之放逐到身外好俯瞰自己的肉体。
　　——咔嚓。
　　忽然，感觉好像有某种东西填进空缺。
　　（啊……大概成功了……！）
　　缓缓睁开眼睛，就看见房间角落有个奇怪的生物。
　　（有了，是神灵……）
　　那是被容许进入外婆施放在宇贺谷家的结界内、不会伤害人的神灵，和珠纪第一天来这个村子时，在公车站遇到的那只像从漫画中走出来一样的神灵差不多，外表长得很像只有一只大眼睛的阿米巴变形虫，看起来既滑稽又好笑。
　　神灵和珠纪的视线一交会，立刻吓得当场僵硬。
　　“……抱歉，吓到你了。”
　　珠纪轻声低喃，再度闭上双眼，把刚才的步骤以相反的顺序重做一次。
　　接着，呼口气睁开眼睛，就看不见刚才的神灵了。
　　“嗯，这样应该就能随意控制了吧。”
　　珠纪自言自语地说道，尾先狐也回应似地咪了一声。
　　珠纪自从知道自己拥有“看得见”的能力以来，只要有空就会做这种“视常人不可见”的训练。
　　虽说就算学会这种能力，也不知道能帮上什么忙，不过既然这是自己唯一会的东西，那就只能尽量努力练习了。
　　以往的她一直都处于好像能看见、却又看不到的状态，然而或许是周末这两天关起来特训的成果吧，继昨晚之后，这次已经是珠纪第三次成功了。
　　“接下来就是要好好念那本书，说不定能多知道一些事情……”
　　珠纪缓缓挪动视线，注视着放在桌上的《玉依姬外典》。
　　午休时间，珠纪带着紧张的心情前往楼顶。
　　虽然她早在教室里和拓磨见过面了，但是在全班同学的面前实在找不到机会说话，结果就拖到这种时间。
　　打开楼顶的门，那四人正一如既往地聚在一起吃午饭。
　　珠纪捏紧手掌，吞下一口唾液，然后走到四人前方弯腰鞠躬。
　　“对不起，各位……真的很对不起！”
　　没听到回应，楼顶上鸦雀无声，珠纪连头也不敢抬，只害怕看到大家的脸。
　　（大家……果然不肯原谅我……）
　　紧握的手心开始渗出汗水。
　　“你道什么歉啊，笨蛋。”
　　“来太慢了，学妹！真弘学长的康复庆功宴，你应该要冲第一个才对吧！”
　　“……好久不见了。”
　　“早安，珠纪学姐。”
　　听到四人和平常无异的语气，珠纪这才终于抬起头。
　　“好啦，我们正在交换情报，你赶快坐下来听！”
　　“……啊，好。”
　　因此珠纪依照真弘的指示，坐在平常的老地方。
　　“……那些叫Logos的家伙，昨天也没来我这边。”
　　拓磨率先说完后，真弘也跟着点点头。
　　“我负责的地方也是，祐一和慎司，你们那里呢？”
　　“我们这里也没事，今早大蛇兄有联络，说他那边也一样。”
　　听这些谈话，就能明白大家在周末时并不是单纯地养伤，仍然有去保管宝器的封印区域做定期巡逻。
　　珠纪却不明白具体上该怎么做才好，总觉得自己在这方面完全帮不上忙。
　　但是话说回来，能像现在这样和大家聚在楼顶一起吃午饭，实在是一件很幸福的事。
　　“……真希望能一直这么和平下去，我还在猜想，他们是不是永远都不会再来了呢？如果是这样的话就没有敌人了。”
　　拓磨则将珠纪的感慨一笑置之。
　　“你想得太美了吧。”
　　“……希望能一直和平下去有什么不好？”
　　所以她忍不住顶了回去。
　　“我的意思是，谨慎一点比较好。”
　　拓磨如此回答后，就把手里的饭团塞进嘴中，看样子是不想再争论下去了。
　　慎司似乎想要暖和有些沉重的气氛，因此开口说道：
　　“不过……大家不觉得有些奇怪吗？”
　　“嗯？哪里奇怪？”
　　珠纪看向慎司，然而目光却不知不觉地从慎司身上，慢慢挪动到他手中的豪华便当，至于其他四人则正常地注视着慎司，而不是他的便当。
　　“呃……不，其实也不是什么大不了的事……”
　　感受到众人的视线，慎司显得有些尴尬地红着脸低下头。
　　“发现什么就仅管说吧！慎司。”
　　珠纪干劲十足地这么一说，慎司才抬起头。
　　“封印被破坏的那个晚上，他们大可连同其他的封印一并破坏，可是，剩下的四个封印却都还完好如初。”
　　“……嗯，所以呢？”
　　这点珠纪也有注意到，正因为如此，她才会觉得敌人说不定不会再来了。
　　“有没有可能……他们只是‘不晓得该怎么处理宝器’呢？”
　　慎司的话使众人面面相觑。
　　“也就是说，他们没来攻击封印，并不是因为对封印失去兴趣，而是为了先确认封印是怎样的东西——不过这只是我的猜测啦……”
　　——倘若真是如此，那么在不久之后，他们势必得再和那些人战斗。
　　珠纪感到背脊一阵战栗。
　　另外三人好像也心事重重的，都默默地不吭声。
　　“哎呀？这里的气氛怎么这么阴沉呢？”
　　“哇~~？！”
　　沉思道一半时背后突然传来声音，害珠纪忍不住叫出来。
　　压抑着狂跳的心脏回头一看，那人竟然是——
　　“午安，春日同学。”
　　“费、费欧娜老师！？”
　　清澈的蓝色眼眸中带着笑意，温柔地望着珠纪。
　　（……好、好刺眼！）
　　珠纪被她散发出的耀眼光芒，照得不禁眯起双眼。
　　“大家聚集在这种地方，不会是想做坏事吧？”
　　费欧娜一说完，就嘻嘻地笑了起来。
　　“怎么会呢！我们就算胆子再大，也不敢瞒着费欧娜老师做坏事的。”
　　（……哇，居然讲得这么有礼貌！还真是第一次听到！）
　　珠纪不敢置信地盯着真弘的侧脸猛瞧。
　　“哎呀，真的？能获得大家的信任，让老师好高兴喔……嗯~~我本来是想上来休息的，不过好像打扰到大家了？”
　　“啊，我们完全不会介意的！”
　　“谢谢你，鸦取同学，可是学生还是跟学生在一起比较好喔，你们慢慢聊吧。”
　　费欧娜挥挥手就离开楼顶了。
　　“……那家伙到底是来干嘛的？”
　　拓磨冷冷地丢出这句话，仍保持挥手姿势的真弘听到忍不住呛回去。
　　“你管人家，又没有惹到你。啊~~如果玉依姬是费欧娜老师的话，我的干劲大概会增加三百六十倍吧。说到要保护的话，果然还是美女比较好~~”
　　“……真弘学长，你现在在我心中的评价已经跌停板了喔。”
　　“美女可是全世界共通的宝物啊！话说回来，你的便当呢？先吃过才来的吗？”
　　“呃？啊……是呀！”
　　其实珠纪自那天的战斗以来就没什么食欲，连今天也没拿美鹤为她准备的便当，结果不小心减掉二公斤，倒也算是意外的收获吧，只不过……
　　现在看到大家安然无事，食欲就一口气全回来了，真伤脑筋。
　　（……就算现在去福利社买，大概也买不到什么面包了吧……啊~~早知道就把美鹤的便当带来……！我是大笨蛋！）
　　一想到这件事，加上情绪获得放松，肚子就开始大声喊饿了。
　　”……啊啊啊啊啊啊啊啊！刚刚那个不是我啦，真的不是！”
　　珠纪只好按着肚子拼命辩解，脸好像快喷出火似的又热又烫。
　　这时，慎司轻轻把自己的便当递上来，当中的菜色在近距离下看起来更豪华美味了。
　　“那个……若学姐不嫌弃的话，就请用吧，我已经吃不下了，虽然没有筷子，不过还有甜点用的叉子。”
　　刹那间，珠纪觉得好像看到慎司的背后长出白色的翅膀，头上还顶着金色的光环。
　　“谢谢你，慎司。”
　　珠纪双手合十道谢，然后接过便当。
　　在只剩一半的白饭上，忽然又多出稻荷寿司。
　　珠纪吃惊地抬起头，只见祐一正浅浅地笑着。
　　“……你吃吧，吃点东西精神会比较好。”
　　这突如其来的善意，使珠纪有点脸红。
　　“谢、谢谢。”
　　“真拿你没办法，我的也给你吃好啦。”
　　于是真弘也拿起他吃剩一半的炒面面包，放在稻荷寿司上。
　　“……这就不用了，真弘学长。”
　　珠纪以刻不容缓的速度把它拿起来，再塞还给真弘。
　　“喂！这好歹也是别人的心意耶，你那是什么态度！”
　　“……话不是这么说，你的好意我收到了，不过吃剩一半的就……”
　　“我就是要给你吃！你乖乖收下不就好了！”
　　“所·以·说！我根本就不想要啦！”
　　正当珠纪和真弘卯起来推来推去的时候——
　　滋……脑袋的某个角落抽痛了一下，珠纪不由得停下动作。
　　“……怎么了？”
　　看见真弘担心的眼神，珠纪不假思索地摇摇头。
　　“嗯，没什么，没事。”
　　（不是吧，应该不是出事了吧？因为一下子就好了。所以应该不是……绝对不是！）
　　珠纪就像要隐瞒不安般，硬装出笑脸面向真弘。
　　“真弘学长，真弘学长，嘴巴啊~~一下。”
　　“啥？这样吗？啊~~……”
　　仅管他一脸狐疑，还是老实把嘴张开。
　　珠纪趁机把真弘咬剩一半的炒面面包，一口气塞进他张大的嘴巴里。
　　“……呜咕！你搞什……唔唔！”
　　真弘噎到喉咙，眼泛泪光地提出抗议，祐一则递了杯水给他，轻拍他的背助他咽下。
　　“珠纪！你这混蛋！”
　　珠纪挨了几下真弘手下留情的反击，呵呵笑个不停。
　　“呿，今天就暂时放过你。”
　　当珠纪好不容易从真弘的‘把头发乱搔成爆炸头攻击’解放之后——面前突然游过来一只鲷鱼烧。
　　“给你。”
　　“…………呃？”
　　仔细一看，原来鲷鱼烧是拓磨递过来的，他自己嘴里也咬着另一只的尾巴，这东西是附近某间杂货店兼糕饼店的人气商品，经常排队排半天也买不到。
　　“真的可以吗？！”
　　大部分的女孩子都喜欢红豆陷，而珠纪也不例外，口气听起来格外兴奋。
　　“刚才我说得太过分了，抱歉……这个我才买没多久，应该还没冷掉。”
　　拓磨似乎觉得有点尴尬，讲话显得有些急促。
　　“你、你特地为我去买的？”
　　“笨蛋，只是顺道买了两个而已。”
　　即使他的语气听来很没诚意，珠纪还是开心地笑了。
　　她两手捧着鲷鱼烧，从头一口咬下，暖呼呼的香甜滋味立刻在口中化开。
　　“……好温暖。”
　　珠纪给了拓磨一个微笑，拓磨也露出今天首次的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　
　　
　　
　　
　　放学后，为了消化中午吃的那些东西，珠纪主动说要打扫教室，结果等全部的工作完成后已经黄昏了。虽然她试着把本来要好几个人做的工作一个人搞定，似乎也无法消耗中午吃掉的那堆卡路里。
　　（唉~我怎么会一次吃那么多呢？虽然是真的很好吃。）
　　她一边把扫帚收进扫具柜里，一边不经意地瞥向窗外。
　　黄昏夕阳下的森林，反射出一片橙红色的光辉。
　　这个时候，大家都去那座森林巡视封印了。为了免去风险，他们决定五人共同行动，而珠纪则被嘱咐要自己一个人回去，所以今天负责保护她的只有尾先狐了。
　　（……为什么非要拼个你死我活不可呢？）
　　思及心中浮现而出的疑问，珠纪霎时有种想哭的冲动。
　　自己在不久之前，还只是个普通的高中生而已，为什么事情会变成这样呢……？
　　不想则已，越想就越觉得一切都仿若天方夜谭。
　　珠纪从制服口袋中摸出三张符纸，它们看起来和上次清乃给的灵符很像，是今天早上婉拒美鹤的便当时，美鹤顺手交给她的。
　　“这些灵符是婆婆交代我做的，我在里面储蓄了多年的灵力，或许您在日后用得着，还请您带在身上。”
　　摸摸手中的灵符，那真实的触感告诉珠纪这并非一场梦。
　　“因为它会消耗大量的灵力，所以请避免连续使用。”
　　既然要我带着这种东西，也就表示危险近了吧。
　　（……好想逃。）
　　脑海中不由自主地萌生出这个念头。
　　“真是的，如果一切都是做梦就好了……）
　　然而，若真是这样的话，珠纪和身为守护者的拓磨他们就不会相识。
　　而且，美鹤那么辛苦地把灵力存入符纸的苦心，也全部都会辜负掉。
　　“不行，果然还是不行！我要拿立可白把‘如果’擦掉，‘逃’这个字也要擦掉！现在这个世界时真实的，所以我一定要尽全力才行，否则就没脸见大家了。”
　　珠纪把符纸收回口袋里，用两手拍拍自己的双颊。
　　“咪——”
　　看尾先狐一副担心的模样，珠纪对他笑了笑。
　　“我只是在给自己打气而已……好了，时间也满晚了，我们回家吧，小狐。”
　　就在她说完、拿起书包的瞬间……
　　————……。
　　脑袋深处隐隐作痛，感觉好像有人在呼唤她的名字。
　　“是谁！？”
　　珠纪慌忙回顾四周，然而被夕阳染红的教室里，除了自己和尾先狐外不见其他人。
　　…………
　　又听到那细小的声音了。
　　果然有人在呼唤她的名字。
　　那个声音，是过去从未感受过的微弱呼声。
　　“难道……是封印在呼唤我？”
　　珠纪蓦然注意到这个毫无预警的呼唤，似乎是封印发出来的。
　　头有点重，指尖也热热的，虽然这股疼痛不必上次强烈，但几乎可以确定封印那边果然发生异状。
　　（怎么回事？我现在连些微的危险都能感应到了……？）
　　不详的预感油然而生，心跳也像打鼓一样高鸣不已。
　　“……怎么办？我该怎么做才好！？”
　　珠纪跑到窗边望向森林。
　　（……没错，它真的在叫我，我必须过去！）
　　“小狐，我们走！”
　　尾先狐叫了一声回应珠纪的话，随后就潜入影子中消失了。
　　珠纪扔下书包、直接朝走廊跑去，她先在楼梯口换上外出鞋，然后穿过操场奔向校门。
　　在操场练球的棒球队员全部吃惊地看着珠纪，但珠纪可管不了这么多，只是一股劲地朝森林全力奔驰。
　　（等等，等等啊！）
　　（你一个人去时想怎样？）
　　（去了又能做什么？）
　　呼吸因喘息而紊乱，集中力一松懈，心里便响起另一种声音。
　　“……闭嘴！……因为我非去不可！”
　　就算只是去通知拓磨他们也好。
　　至少也比什么都不做要好太多了。
　　珠纪呵斥自己内心的杂音，叫它们住嘴。
　　（我要快点去才行，要快、要快、要快、要快……！）
　　冷风打在珠纪的脸上，而她只是不顾一切地往前奔。
　　跑到通往森林的Y字路口，只见中央有一颗高大的银杏树挡住前方的路，她正想从底下绕过去时，忽然有一股冲击迎面而来。
　　“……呀啊！”
　　“哇！”
　　碰的一声，珠纪整个人被弹得后退几步，一屁股跌坐在地上。
　　“好痛痛痛痛……”
　　看来是她跑太急了，结果和别人撞个正着。珠纪心想得赶紧说声抱歉，并且慌忙地看向对方——
　　“你在干嘛？”
　　原来眼前同样跌坐在地上的人时真弘，站在他后面的则是拓磨。
　　珠纪急忙站起来，跑向他们两人身边。
　　“真弘学长！拓磨！遇到你们真是太好了！”
　　“发生什么事了？”
　　被拓磨一问，珠纪竟顿时失去言语，明明刚才还那么拼命的，等到真的要说出口时，却又觉得讲出来好像很蠢。
　　“啊……那个……”
　　“没关系，你说说看。”
　　真弘站起身来，一边拍去泥土一边说道，珠纪也点点头然后开口。
　　“……是感觉唷！这只是我的感觉而已唷！……我觉得……好像是封印在呼唤我……的样子。”
　　她一边把玩手指，一边用完全没有自信的语气说出自己的看法——
　　“你干嘛现在才讲！”
　　怒喝声随即像双声道般从左右两方轰来，在两人的夹攻之下，珠纪忍不住捂住耳朵。
　　“在哪里？”
　　看到他们的反应这么激动，珠纪感到很讶异，不过仍不忘伸手指了指呼唤的方向。
　　“可恶，是第二封印区域，早知道就应该去巡逻的！”
　　“……说要回来保护这家伙的，不是真弘学长吗？”
　　（——呃？）
　　“一个巴掌拍不响，你不是也赞成吗？”
　　（咦？咦？难道……他们是为了保护我才回来的？）
　　可是现在也没有慢慢感动的时间了。
　　“你还在发什么呆！走啦！”
　　拓磨粗鲁地抓住珠纪的手腕。
　　“珠纪，你感应到封印出事有多久了？”
　　“……呃，五分钟吧……最多应该没超过十分钟。”
　　至此，真弘轻啐一声。
　　“拓磨，用全速跑，我让风在后面当助力。”
　　“好，谢了。”
　　（呃？风……？在后面当助力……？）
　　珠纪还来不及问那是什么意思，拓磨就拉着她的手开始往前冲，他的速度快到难以想象，真弘更在背后卷起一阵强风。
　　凛冽的风把脚下的枯叶一片不留地刮起，连珠纪的裙子也随之翻飞。
　　“呀啊！”
　　然后真弘也从高速疾奔的拓磨与珠纪身旁跟上来。珠纪因为被拓磨拉着跑，所以两只脚几乎都没着地，不过怎么想，这种速度都不是人类办得到的。
　　快到甚至有点难以呼吸。
　　珠纪只感觉到身体如风似箭，朝着森林直射而去。
　　
　　
　　----------------------
　　
　　
　　第二封印区域转眼间就到了。
　　眼前有一座小祠堂——它座落在异界森林的深处，一块宽阔的空地正中央。
　　它的外观很老旧，不过完全没有荒废的迹象，就好像有一股神奇的力量阻止异界植物侵入，为祠堂的周围保持一片净土。
　　和巨木的封印区域那次一样，完全感受不到令人窒息的甘甜危险气息。
　　若要探究两者间的共通点，那就是异常的寂静，以及包围在祠堂四周的沉积森林，仅此而已。
　　“看来还很安全，附近没有特殊的气息，也没有人入侵结界的迹象。”
　　真弘把祠堂巡视一圈后，看似安堵地说道。
　　“……对、对不起。”
　　珠纪现在只想找个洞钻进去，一想到都是自己胡思乱想，才害他们两人特地跑过来，她就觉得好丢脸。
　　“没差，反正本来就要来这里巡逻。”
　　拓磨随口说道，真弘也跟着点点头。
　　“既然人都来了，拓磨，我们就去附近检查看看吧，当做是预防万一，这样子也比较保险。”
　　“也好，就这么做。”
　　拓磨点头回应真弘之后，转向珠纪叮咛道：
　　“你待在这里不要乱跑，封印区域在异界之地具有守护的作用，可以让人类维持正常的心智。要是你乱跑出去再森林里迷了路，有可能会永远找不到出路、或是发疯……”
　　说道这里，拓磨顿了一下。
　　“不然就是会被某个神灵带走……总之很危险，所以你千万不可以乱跑，懂吗？”
　　珠纪想起那只状似牛头的神灵，赶忙点头如捣蒜。
　　“……可是，真弘学长和拓磨没关系吗？看你们老是跑进森林里。”
　　“我们只有一半算是人类。”
　　“没问题。”
　　总觉得两人回答时的侧脸，似乎闪过了那么一丝寂寞。
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　很快的，太阳沉入西方的另一端，天空被一片蓝黑色的夜幕覆盖起来。
　　“他们两个好慢喔，小狐……”
　　珠纪一和尾先狐讲话，才发现吐出的气息不知不觉已化为白雾，一股寒意沁入身体，珠纪不由得两手抱胸摩擦了几下。尾先狐见状轻巧地跳上珠纪的肩膀，用自己的身体圈住她的脖子，冰冷的脖子被暖暖的包覆起来，总觉得连手脚也变暖和了。
　　“谢谢你，小狐。”
　　但异变总是忽然降临，在饱受不安与折磨的寂静之中，传来几声细微的脚步声。
　　“真弘学长，好慢唷…………啊！”
　　珠纪还以为那阵细微脚步声是真弘回来了，怎知一确认来者是谁，当场就倒抽一口气。
　　尾先狐像要保护珠纪似地冲上前去。
　　一名少女伫立在淡淡的月光下。
　　“雅莉亚……”
　　珠纪刚才因为受到惊吓而打颤，然而很不可思议地，她并不觉得雅莉亚可怕。
　　雅莉亚凝视着珠纪，半晌后，开口发出如铜铃般的清脆嗓音。
　　“不是恐惧、不是崇敬、更不带怒意——你为何会用那种眼神看着我？”
　　雅莉亚静默地等待答复，珠纪只是咬着唇注视着她。
　　“……你是我的敌人吗？”
　　少女的眼里瞬间闪过一丝不安——看起来是这样。
　　那个绝对的统治者、一直被认为是可怕敌人的首领，现在却只像个稚嫩的小女孩。
　　珠纪想开口和雅莉亚说话，可是一时间却不知道说什么才好，结果就微张着口、愣愣地望着眼前的少女。
　　（我必须问她为什么要抢夺宝器……）
　　“请问……”
　　但话才刚出口，就被拓磨与震撼忽来的怒吼声掩盖。
　　“你想干什么？！”
　　“给我离珠纪远一点！”
　　还来不及回头，拓磨和真弘便挡到珠纪面前。
　　“……珠纪，有没有受伤？”
　　“她有没有对你怎么样？”
　　“等等，我没事。”
　　珠纪用平静而清晰的口吻，回复杀气腾腾的两人。
　　“你是上次的小鬼吧？现在是怎样，其他人都没来吗？特别是那个拿镰刀的，我有不少事情想和他聊聊喔。”
　　真弘瞪着雅莉亚，充满敌意地投出质问。
　　雅莉亚的眼神再度恢复冷峻，以无比严肃的声调开口说：
　　“我找的不是你们。”
　　“你说什么？”
　　“魔之女，我是来确认你的想法的。”
　　（……魔之女？）
　　珠纪花了数秒钟，才发觉那是对方给自己的称呼。
　　“请你放手别再管封印了，我不喜欢无意义的杀戮，只要你肯答应收手，你的那些守护者就都不用死。”
　　她沉静地如此表示。
　　“小孩子动不动就说死不死的，口气真狂妄啊！”
　　拓磨正要上前一步，就被珠纪拉住手阻止。
　　“等一下，拜托！让我跟她谈谈。”
　　拓磨的视线和珠纪的视线在瞬间对上了。
　　“……随便你。”
　　“谢谢，真弘学长也请别动手。”
　　连仿佛随时都会冲出去的真弘也勉强答应了。
　　雅莉亚讲这一切都看在眼里，高傲地点点头。
　　“很聪明的判断嘛，魔之女——那我再问你一次，你要选择放弃封印，还是要受死？”
　　这句话很明显是最后通牒了，对方非常清楚自己的实力，也十分坚信足以凌驾对手，不过，她会这么说似乎并非傲慢使然，也不是有什么阴谋或算计，珠纪心里明白，那毫无疑问是纯粹的慈悲。
　　雅莉亚动也不动，只是静静地等待回复。
　　“你要选择放弃封印，还是要受死？”
　　珠纪在脑中重复念诵雅莉亚的话。
　　（我的回答，将会决定未来的一切……）
　　珠纪交互看向拓磨、真弘、以及尾先狐。
　　可以肯定的是，我绝对不要战斗。
　　可是，封印一旦解开，鬼斩丸一旦复活，这个世界就玩完了。
　　倘若世界将会毁灭，守护五家的众人恐怕也无法存活。
　　（即使如此……就要叫他们去战斗吗？明明实力差那么多？血……难道又要付出那么大的伤亡了吗？）
　　珠纪实在不愿意回答，她根本就不希望因为自己的答案，就改变了这个世界。
　　——即使如此……珠纪咬紧下唇。
　　(一直被守护五家保护的我，现在必须做出抉择。）
　　虽然我这一路走来什么都不懂，不过，回答这个问题是我自己的责任。
　　既然守护五家的人，愿意承担保护自己和封印之重责。
　　那么，身为玉依姬的自己，也绝对不能背叛他们。
　　（——没问题的，大家都很强；我虽然没什么力量，但也绝对不会放弃。）
　　珠纪深呼吸一口气，催促着僵硬的声带挤出声音。
　　“…………我要战斗。”
　　她坚毅的声音，回荡在异界的寂寥之中。
　　只见雅莉亚的眼帘微微下垂。
　　“即使会让伙伴的性命暴露在危险之下，你也坚持要这么做？”
　　她的语气里还带了些许轻蔑。
　　珠纪正面承受着雅莉亚如针刺般的视线，然后摇了摇头。
　　“我不但要守住封印，也不会让大家死掉。”
　　“你想得太美了。”
　　珠纪一边任思绪奔腾，一边把心中所想的化作文字。
　　“……我不知道玉依姬存在的意义，更不懂鬼斩丸到底是什么……不过至少我明白一件事，鬼斩丸是危险的东西，因为我的血脉告诉我，绝对不可以让鬼斩丸现形。”
　　说到这里，珠纪稍作停顿，再以更坚定的语气继续诉说：
　　“所以我无论如何，都无法把宝器交给你——如果你仍有意要战斗，那就仅管来吧。”
　　说不定我现在就要被杀了，珠纪在心中做了最坏的觉悟。
　　然而，雅莉亚并没有动作，反而转向拓磨和真弘轻声询问：
　　“你们也这么认为吗？”
　　“当然！”
　　“说得好，珠纪！”
　　“咪——！”
　　两人一狐的大力支持，使珠纪内心感到热血澎湃。
　　“那里的三人也是吗？”
　　雅莉亚仰起头，朝右方的树丛看去——
　　“看来被发现了——没错，我当然愿意遵从玉依姬的决定。”
　　“我也是，我也全听珠纪学妹的。”
　　“……同意。”
　　“大家……！”
　　只见卓，慎司，与祐一等人，相继从树丛后面走出来。
　　大概是匆忙赶来的吧，他们看起来有点喘，额头上也渗出点点汗珠。
　　尾先狐跃上珠纪的肩头，同时，五位守护者也宛如要保护珠纪般围成一个半圆阵行。
　　雅莉亚默默地沉思一会儿之后，注视着珠纪低喃道：
　　“原来如此，全都希望自我毁灭吗？那么，我也必须给与同等的回应才行。”
　　“你们出来吧！”
　　咻的一声，仿佛从空气渗透出来一样，雅莉亚的手下们从她的背后现身，他们分别是艾因、刺拜、德莱、菲犽四人。
　　拥护白色圣女的四名黑衣人的出现，就有如灾难降临人世。
　　那种露骨却不失冷静的杀气，令人全身止不住地发颤。
　　“告诉我们，珠纪，这场战斗你想要我们怎么做？我们都会听你的意思。”
　　祐一背对着珠纪冷静地问道。
　　珠纪也认真地寻思。
　　（最重要的是……最重要的是……）
　　想当然耳，答案真是再单纯不过了。
　　那并非保护封印之类的琐事。
　　“各位，你们一定要平安回来！然后，大家一起回去吃美鹤做的晚饭！”
　　“——当然，那还用说。”
　　“哇咧，讲得这么消极？一般至少也要说个‘打倒敌人，消灭敌人’之类的吧！——不过算了，反正你说的也没错，我就照做囖！”
　　“同感。”
　　“珠纪学姐……我，我会加油的！”
　　“想活下去的的意志比任何事都强大，这份心情或许相当重要。”
　　五人的背影看起来忽然变得好大。
　　“谢谢大家……”
　　听到珠纪的道谢之词，拓磨也转过头来。
　　“也就是说，我们不但要保住自己的性命，也要保护你的安全——没错吧？”
　　既然他都这样确认了，珠纪又顺便补上一句。
　　“嗯！不过如果可以的话，也请顺便保护一下宝器囖。”
　　听到这句话，拓磨和真弘当场愕然地噗了一口气，但是在那之后……
　　“遵命！”
　　五人齐声呐喊，明明现在的场面如此凝重，珠纪还是忍不住笑了出来。
　　在一旁观望珠纪他们谈话的雅莉亚，则是忽然朗声问道：
　　“再问你一次，你真的要反抗我？”
　　珠纪注视着雅莉亚，用力地点点头。
　　“嗯，因为鬼斩丸不能出现在这个世界上。”
　　“我好心给你考虑的机会，你却没珍惜……算了，我也懒得说了。如果你们坚持要妨碍我，我也只好把你们铲除。”
　　“等等，难道没有商量的余地吗……？”
　　珠纪还想做最后的交涉，但是却被拓磨打断。
　　“接下来的事就交给我们吧！”
　　于是珠纪也不再多说，仅向拓磨点头致谢。
　　雅莉亚轻轻地扬起眉角，随意下达开战的信号。
　　“上。”
　　随着这沉静的一声令下，雅莉亚背后的四人瞬间向四方散开。
　　“快后退！”
　　真弘抱起珠纪，跃到远离雅莉亚的树根把她放下。
　　“拜托大家了！”
　　战斗分成两方面进行，恰如卓事先拟定的作战计划。
　　敌人中攻击力最强的艾因与刺拜，由拓磨和真弘对付。
　　而菲犽的辅助攻击，则交给攻守平衡最佳的卓应对。
　　如此一来，就能封住对方的直接攻击，并且让最不擅长直接攻击的魔术士莱德孤立无援；接着再让祐一和慎司联手在最短时间内打倒他，之后赶去别组支援——那么，双方就会变成五对三。
　　这个作战大家反复练习过很多次，大部分也都成功了。
　　艾因、刺拜、菲犽三人与拓磨、真弘、卓对峙；莱德则被祐一与慎司包围。
　　而珠纪和雅莉亚站在这两个战场的中央，彼此正面相对地在一旁观战。
　　尽管两人偶尔会对上视线，不过雅莉亚似乎已经失去兴趣，随即便把目光移开。
　　（大家加油……！）
　　珠纪紧握双手，注视着这场战斗。
　　（——我能做什么？我必须做什么？我该怎么帮大家？）
　　这几句话在心中不断翻搅。战斗就要在极近的距离下展开，珠纪紧张得全身僵硬不敢乱动，膝盖也不听话地发颤；甚至连把睁开的眼睛合上都做不到。
　　轰的一声，珠纪面前的地面随之爆开，冲击与强烈的狂风迎面扑来。
　　在烟雾漫扬的沙尘中，一个人影蓦地站起身——是拓磨。
　　“……可恶，那个长发大叔！”
　　“拓磨！你有没有怎么样！？”
　　从沙雾中又出现一个高大的人影——艾因，他披着长袍的魁梧身材，给人一种犹如铜墙铁壁的压迫感。
　　（……是敌人。）
　　一想到这里，心就凉了半截。
　　艾因再度站到拓磨面前，猛然挥出一拳。
　　爆炸应声而起，轰音如雷，地面也为之摇晃。正当她快要被那强大的威力卷进去时，一阵疾风抢先赶到，把珠纪带到暴风之外安然落地；救了她的人是真弘。
　　“白痴！你发什么呆！”
　　他丢下这句话，珠纪还来不及道谢，真弘就再次飞回空中。
　　人刚走，拿着巨大镰刀的刺拜竟出现在月空下迎面劈来。
　　“魔之女，受死吧！”
　　珠纪连尖叫都不成声，光是抱头蹲下就已经费尽全力了。
　　就在镰刀快要击中头的那一瞬间……
　　锵——！一阵刺耳的声响传来，火花顿时四处迸射。
　　“开什么玩笑啊！混账！”
　　珠纪战战兢兢地抬起头一看，原来是真弘用他所做出来的风之刃，替珠纪挡住了镰刀的攻击。
　　“要是敢对她出手，我就要你偿命！”
　　真弘说着就把刺拜弹飞出去——
　　“给我消失吧！臭死神！”
　　划破寂静的一声怒喝袭向刺拜，可见巨大的龙卷风把刺拜卷入其中，并将他高高地抛向空中——原本应该是这样的，然而龙卷风却在一瞬间消弭了。
　　“……呃？”
　　龙卷风简直就像被刺拜的右手吸收了一样，完全消失得一干二净。
　　真弘一时间愣住了，刺拜见机挥下巨大的镰刀。
　　锵啷！又传来一道尖锐的声响，真弘把它扫开了。
　　刺拜被弹开后抵挡不住后劲，一连退后了数步，他冷酷的脸上亦闪过一丝诧异。
　　“哇哈哈哈哈哈！吓到了吧，你这个笨蛋！上次我只是在试探你，白痴！”
　　听起来有点夸大其词，但似乎也不全然是假话。
　　的确，他的速度快到上回完全比不上。
　　真弘如狂风骤雨侵袭一般，向刺拜展开突袭。
　　然而，那可称之为神速的攻势，却被刺拜毫不费力地用镰刀一一化解。
　　锵！锵啷！
　　激烈的刀剑互击声，不断刺痛珠纪的耳膜。
　　连对战斗一窍不通的珠纪，也知道这每一声，每一响，都蕴藏着足以在瞬间夺人性命的力量。
　　珠纪的身旁不远处也传来一阵阵交击声。
　　拓磨和艾因在沙尘烟雾弥漫中交战，双方都不做防御，只是一股劲地你一拳，我一拳地互殴。
　　忽见艾因的手臂肌肉隆起，他提升了自身的力量。
　　接着，他像要贯穿地面般，挥出强而有力的一拳。
　　拳头自高大的身躯如陨石般坠落，不过被拓磨稳稳地挡下——本来应该是这样才对，但它的冲击力却穿透拓磨的双臂，在地面打出一个大窟窿。
　　“……可恶！这是什么魔术，真是怪物！”
　　拓磨的身体稍稍晃了一下，还吐了口血到地上，不过他并没有倒地，仍然直挺挺地瞪着艾因。
　　“这不是魔术，是刚才的拳头造成的风压。”
　　珠纪简直不敢相信艾因说的话。
　　“多谢你的解说啦！”
　　拓磨趁势踢出一脚，猛力踹向艾因的太阳穴。
　　艾因被踢个正着，上半身向后仰。
　　眼见机不可失，拓磨冲上前对艾因使出连击。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！”
　　拓磨的吼声使空气为之震动，其奋力一击把艾因打落在地，此时正准备要补上追击，并把所有的力量聚集到右手的拳上，然而艾因的眼神却变了。
　　在一瞬之间，重拳打向拓磨的身体。
　　拓磨本身的重力加速度，再加上艾因的拳速——在这双重打击下，拓磨的身体先是浮上半空中，接着又被站起来的艾因补上猛烈的踢腿，整个人因此向后飞去，一路撞到石阶才停下来。
　　“拓磨！”
　　珠纪正要奔过去，却被拓磨甩手制止。
　　“别过来，笨蛋！要是被波及会死的！其他人呢！？”
　　听拓磨这么一问，珠纪慌张地看向四周。
　　祐一、慎司、德莱仍处于势均力敌的状态，或者看起来像是略输一筹。
　　至于卓那方——也几乎陷入胶着状。
　　卓不断做出圆形光圈，可是完全无法击中菲犽，甚至连近身都做不到。
　　他的行动似乎不太自然，仔细一看，卓的右脚被土之脚镣钳住，血流不止。
　　“不行，大家都在苦战……”
　　拓磨轻啐一口。
　　“珠纪，听好，你赶快逃！”
　　拓磨说完勉强站起来，不过又马上弯下腰咳个不停。
　　从他捂住嘴的指缝间，滴落点点鲜血。
　　“拓磨！你……！你受伤了……！”
　　珠纪见状掩住自己的嘴，不知所措地摇着头。
　　“冷静一点，这点程度根本不算受伤。”
　　除了拓磨以外，又传来其他声音。
　　“喂，拓磨！叫她快逃！”
　　真弘在毫不间断的刀光剑影中大声喊叫。
　　“真弘学长也这么说了，快！你快逃啊！”
　　“可是……”
　　就在这一瞬间……
　　艾因发出和刚才相同的一击，只见他出拳的风压节节向珠纪袭来。
　　“闪开！”
　　拓磨挺身挡在珠纪前方，硬是吃下这一击。
　　即使冲击已经因拓磨的阻挡而消减，珠纪仍能感受得到。
　　明明它的威力大部分都被拓磨抵消了，却还是造成不小的疼痛。
　　“拓磨！”
　　珠纪奔向倒地的拓磨身边，手却被他甩开。
　　“别来碍手碍脚！你快走！”
　　拓磨说完就站起来，朝正步步逼近的艾因冲过去。
　　双方惊人的力量互相冲撞，再度使得四周的空气为之震动。
　　（怎么办？我该怎么做！？)
　　在珠纪心中，这句话像数十颗、数百颗气泡一样不断浮上来，而后消失。
　　她很清楚如此激烈的战斗，自己根本就帮不上忙。
　　碍手碍脚……这句话有如利箭一般刺进珠纪的心。
　　卓的状况和刚才已经完全相反，只能奋力闪躲菲犽的攻击。
　　“卓大哥……！”
　　祐一和慎司则被关在德莱做出的光圈里面，还被电击摆弄。
　　两人看起来都已筋疲力竭，仿佛连站的力气都没有了。
　　然而德莱依旧毫不留情，一次又一次地放出电流攻击。
　　拓磨对艾因，真弘对刺拜的攻防战也越演越烈了。
　　不过，现在已经不见起初的势均力敌，两个人明显地落居下风。
　　真弘在珠纪的正前方，一面凶狠地盯着刺拜，一面大叫：
　　“珠纪！我帮你开路，你趁机快逃！”
　　“可是……！”
　　“听我的话就对了！我向你保证，我们绝对不会有事！”
　　只见刺拜缓缓地逼近珠纪和真弘。
　　“我送个大的给你，死神！”
　　话毕，立刻狂风大起——不，那不是狂风，而是巨大无比的暴风，阻止刺拜的动作。
　　“记住，你回去以后只管煮好晚饭等我们，美鹤煮的菜虽然好吃，不过我从很久以前开始，就想尝尝看你的手艺了。”
　　真弘说完之后，回头望了珠纪一眼。
　　“再见了。”
　　真弘感伤地如此低语，随后化为一阵狂风冲向刺拜。
　　心脏猛烈地敲打着节拍，声音大到不可置信。
　　脑袋里一片空白，连呼吸都变得好困难。
　　没剩多少时间了。
　　唯有趁现在下定决心——
　　（我要怎么办才好！？我……）
　　珠纪一次又一次地自问罢工的脑袋。
　　（该怎么办才好！？快想啊！我的脑袋！）
　　坦白说，她其实很不愿意去思考这个问题，眼前的战斗怎么看都极为不利。
　　（要举白旗吗？是不是只要投降，就能保住大家的性命了？）
　　（如果从这里逃出去，剩下的是不是就可以交给别人去善后？）
　　（如此一来，是不是就不用再经历这种痛苦了？）
　　——好想逃，这个在数小时之前，曾在学校里兴起的念头又苏醒了。
　　（是呀，逃走的话不就好了……反正真弘学长都这么说了，连拓磨也……）
　　——好想逃，真的好想逃。
　　（我受不了了……我讨厌这样……！）
　　（……可是……！）
　　最喜欢的五人，正在眼前豁出性命地搏斗。
　　他们每一个人的脸上、头发、衣服无一完整，而且四处都是血迹斑斑。
　　胸口的肋骨如断裂般疼痛，每次呼吸都痛彻心扉。
　　（我才被攻击的余波扫到一次就如此难受，更遑论多次承受冲击的大家。不晓得他们……他们到底有多痛苦？）
　　咳出鲜血的拓磨。
　　脸上被割伤的真弘。
　　脚踝被陷阱牢牢夹住的卓。
　　以及被关起来，不断承受电击的祐一与慎司。
　　（我一定要想个办法才行……如果……如果我先逃出去，再去找人来帮忙的话呢？外婆和美鹤肯不肯帮忙？或者……）
　　心一急，脑袋就乱得更加无法思考。
　　（怎么办……怎么办……？）
　　珠纪的视野忽地模糊成一片。
　　伸手揉了揉眼睛，指尖即刻被沾湿，眼泪随之滴滴答答地落下。
　　接着视力就恢复正常了。
　　“……现在不是哭的时候！”
　　珠纪使劲地用两手拉了拉自己的两颊。
　　“我必须好好地思考！这是为了大家！——也是为了我自己！”
　　
　　
　　
　　
　　—待续—