　　“喂！你说这下该怎么办？”
　　真弘的声音在被夕阳染红的森林中响起。
　　拓磨与祐一则是一声不吭地瞧向真弘。
　　在他们面前的，是身穿制服、失去意识倒地不起的珠纪……
　　看她躺在落叶上轻闭双眼，宛如睡美人一般。
　　刚才四人还在一起巡逻结界，没想到她就突然晕倒了。
　　本来还活蹦乱跳的人莫名其妙失去意识，不管是谁都会慌了吧。
　　此时，三人中最冷静的祐一，伸手探了探珠纪的口鼻。
　　然后略沉地点点头。
　　“……还有气，看来只是昏倒而已。”
　　拓磨和真弘似乎松了一口气，僵硬的表情也缓和了不少。
　　“拓磨，都怪你讲话那么毒。”
　　真弘这么一指责，拓磨得脸更是臭到不能再臭。
　　的确，他们刚才是边走边争论一些琐事，但这应该早就是家常便饭了。
　　吵到后来把美鹤搬出来比较，虽然这样是不太好，不过实际上拓磨的发言又没有像真弘那么狠，直接说她“洗衣服”、“丑到爆”之类的。
　　“真弘学长讲得才毒吧！”
　　“……同感，真弘要留点口德比较好。”
　　祐一用力地点头，却被真弘冷冷地瞪回去。
　　“祐一，你还好意思说我咧！像你这种开口讲不出三句话的人还真是幸福啊！哪像我，每天晚上如果不泡点蜂蜜柠檬来喝，隔天就没声音了。”
　　“……谁叫你动不动就大叫。”
　　“有什么办法！你从小就和别人聊不起来，我又都和你在一起，你以为这是谁害的？”
　　“……又没人拜托你。”
　　这时拓磨首次发现，虽然祐一看起来仍然很沉稳，不过他的内心似乎有点抓狂。
　　“好了，我们离题太远了——所以呢？这个要怎么办？”
　　插嘴进来的拓磨指了指珠纪，把话题硬是拉回来。
　　于是三人蹲下来看着珠纪。
　　“珠纪……”
　　祐一用手指戳戳珠纪的脑袋，但叫不醒的样子。
　　“喂，起床喽，再躺着不起来，我们就要丢下你了喔！”
　　拓磨也摇了摇珠纪德肩膀，可是依然无动于衷。
　　“哇！这里有超好吃的炒面面包耶——！”
　　真弘则在珠纪德耳边大叫，不过想也知道没有任何起色。
　　“真弘学长，用这种方法叫人会不会太过分了？”
　　“……我也这么觉得。”
　　真弘遭到两人指责，愤怒地挥舞着双手。
　　“管我！我只是想说这样叫她应该有效！”
　　只见拓磨一边闪躲着拳头，一边用正经的声音说道：
　　“总之先把她带去婆婆那边会不会比较好？而且那里还有美鹤在。”
　　“……也对。”
　　“喔，喔好！”
　　得到祐一与真弘的同意后，拓磨伸手扶起珠纪德身体——
　　“这样的话……嘿咻！”
　　他一使劲把珠纪整个人扛在肩上，简直就像快速在般大纸箱。
　　当拓磨正要踩着枯叶跨步向前时，真弘喊了一声且慢。
　　“等一下，拓磨！你这样会不会太过分了？”
　　“啥？什么事情？”
　　真弘眉毛轻挑，然后指着散满枯叶的地面。
　　“你先给我在这里坐好。”
　　拓磨不明就里地歪了歪头，不过大概是向来尊重长幼有序的关系，他又把珠纪放下，让她好好地端坐在地上。
　　“怎么了？”
　　“还‘怎么了’咧！珠纪这样子太可怜了吧！再怎么说，她也算是玉依姬耶！你难道就不能抬好看一点吗？”
　　“抬好看一点……？可是刚才那样搬石最省事的耶！”
　　真弘懒得管碎碎念的拓磨，只见他伸出双手，从下方抬起珠纪的身体。
　　“要这样抬才正确！你张大眼睛看清楚，这就是我真弘大爷的华丽英姿！唔喔喔喔喔！”
　　要抬起比自己高的人，虽然需要相当大的力气吧。看真弘涨红着脸，闭眼咬牙，似乎使出浑身解数。
　　“等……！真弘学长！”
　　“……真弘，这未免太……”
　　听到拓磨和祐一得喊声，真弘睁开眼睛，涨红的脸也变得更红了。
　　仔细一看，他只抬起来珠纪的背和一只脚，另一只脚则垂到地上，甚至连群里都已翻起，平常那双穿短裙的腿虽见怪不怪，不过在这种状况下却意外地性感。
　　“哇啊！”
　　真弘羞红了脸，慌张把珠纪扔出去。
　　珠纪就这样画出一道抛物线后落下，幸好祐一及时接了个正着。
　　“……唔。”
　　他的姿势仿若白马王子抱着公主，呈现出一张完美的图画。
　　然而下一刻，祐一就把珠纪放回地上。
　　“干嘛又把她放下去啦！”
　　真弘也不管刚才把人丢出去的就是自己，指着祐一的鼻子大叫。
　　“对啊，照那样把她搬回去不就好了？”
　　还端端正正坐在地上的拓磨也表示赞同。
　　祐一看了看两人，幽幽地说道：
　　“……不可能，我没拿过比筷子和书重的东西，也不打算拿。”
　　拓磨和真弘听了差点当场吐血，只能满怀怨恨地瞪着一脸事不关己的祐一。
　　忽然，从远方传来呼喊的声音。
　　“祐一学长——真弘学长——拓磨学长——”
　　略高的嗓音渐渐靠近，来者是慎司。
　　等慎司一跑过来，就用食指指着三人。
　　“原来你们在这里啊，大蛇大哥找你们好久了，真是……”
　　他嘴上嘀咕了几句，同时用眼神催促三人赶路。忽然，他的视线停在脚边。
　　“珠纪学姐，你怎么了？！”
　　慎司发现躺在地上的珠纪，惊愕地大喊。
　　三人七嘴八舌地说明前因后果之后，慎司忿然怒目圆睁。
　　“太过分了吧！怎么可以让学姐躺在这种地方！珠纪学姐只是个弱不禁风的女孩子而已啊！”
　　慎司的发言，使三人交头接耳地窃窃私语。
　　偶有几句只言片语泄露出来，慎司听了更是眼角上扬。
　　“那样说太没礼貌了吧！珠纪学姐既漂亮又温柔，虽然看起来楚楚可怜，可是内心是非常坚强的人！算了，不说了！我带学姐回去！”
　　难得见到慎司的语气如此强硬，他说着把手伸到珠纪的身体下方，用力往上一抬。
　　然而——
　　“喝……！嘿……！咦，奇怪？”
　　珠纪的身体连一公分都没有抬起来。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　在幽静的森林中，只听到慎司阵阵响亮的吆喝声。
　　当黄昏的天空完全暗下来的时候，至此都沉默不语静静观看的三人，终于相继开口了。
　　“慎司，我看你还是放弃吧！”
　　“算了啦，让拓磨抬回去就好了。”
　　“……同意。”
　　明明已经秋天了，慎司却满脸斗大汗珠地回头望向背后的三人。
　　“你们是看不起我吗？是不是认为我太没用，就要把我赶出村子？”
　　慎司的背影顿时好像罩上了一层阴影，不过他低垂的眼神又忽然亮了起来。
　　“对了，我有办法了，一开始早就该这么做才对——浮游！”
　　慎司用凛然的声音发出言灵，珠纪德身体也好像在魔术台的美女一样，呈水平状态缓缓浮上空中。
　　慎司伸出手，想去抱住珠纪的身体。
　　此时，吹来一阵徐徐的清风。
　　从珠纪脚边刮来的风，把她的短裙整个掀开了。
　　目睹到那小小一块，上面有很多蕾丝边的布料，慎司当场以下巴到额头的顺序，彷佛用丈尺量过地一公分一公分按照顺序红了上去，也让他眼睛睁得犹如铜铃般大。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我，我没看到！我什么都没看到！”
　　他一边说，还一边捂住自己的眼睛。
　　但在那之后，慎司猛然想起珠纪还停在空中，才又慌张地睁开眼。
　　然而，空中已经不见珠纪的踪影，反射性地往地上瞧也没看到。
　　“咦~~~？！珠，珠纪学姐呢？？！”
　　就在慎司陷入一片混乱时，一道温和沉稳的声音说话了。
　　“犬戒，把淑女丢着不管不太好喔。”
　　看向声音的来处，只见卓和祐一那时候一样，彷佛白马王子抱着公主似地，用完美的姿势抱起珠纪。
　　和服的袖摆与长发随风飘逸，可谓是风雅的极致。
　　“大蛇大哥！”
　　被慎司称呼为大哥的卓优雅地抱着珠纪，眼镜一闪地发出反光。
　　“……犬戒，要把穿裙子的女生抱起来时，注意风向是最起码的礼仪；另外，如果有台风使风向无法分辨的话，就要事先做好一切准备，极力避免造成非得抱起来不可的情况，明白吗？”
　　卓一口气就是一大串的告诫，慎司不禁立正站好用力点头。
　　“是，是的！以后我会多加注意！”
　　“很好。”
　　卓接着转向拓磨。
　　“鬼崎，女性不是货物，必须像这样慎重地抱起来，这才是绅士的行为；此外，请留意脖子的方向要呈这个角度，角度太大的话，恐怕会害人家扭到脖子——可以吗？”
　　“啊，了解。”
　　还在正座的拓磨重新端正坐姿，以少见的恭敬态度回答。
　　“其次是鸦取。”
　　“在，在！”
　　被卓点名到的真弘肩头微颤。
　　“只抱一只脚的行为实在无法令人苟同，请切勿做出使女性蒙羞的举动，这关系着守护五家的名誉。”
　　真弘倒吞一口唾液，握紧拳头试图抗辩。
　　“可，可是啊，因为珠纪她……”
　　卓的眼镜再度一闪地发出反光。
　　四周的气温一瞬间下降两度，真弘忍不住摩擦起自己的手臂。
　　“——嗯？有异议不妨说出来听听看。”
　　“没有！是我弄错了！大蛇兄说的对极了！”
　　“很好——再来是狐邑？”
　　卓轻轻挪动身体的方向，把视线投向不远处靠在树旁的祐一。
　　“……怎样？”
　　随口回应的祐一，和笑容可掬的卓四目相对。
　　“你说没拿过比书和筷子重的东西是……？”
　　“……是开玩笑的。”
　　“原来如此，因为这句话太冷了，让我不晓得该怎么判断好不好笑，狐邑，我建议你最好磨练一下幽默感，否则没办法守住守护五家的名誉喔。”
　　“……”
　　四周的气温又下降了三度。
　　“……对了，大蛇兄，为什么你会知道我们做的事情？明明是最后来的。”
　　拓磨微微举起右手提问，于是卓便‘呵呵呵呵呵’地沉沉笑了。
　　“很简单，鬼崎，你仔细看看鸦取夹克的右手纽扣。”
　　“——呃？我？”
　　真弘把手腕举起来看，祐一、慎司、与站起来的拓磨也把视线集中过去。
　　“这个纽扣式怎样……啊！上面有洞！”
　　真弘想看个清楚，便把袖口凑近自己的脸。
　　“那是小型的监听麦克风，我在购物频道买的最新款式，价钱虽然不便宜，幸好效果还不错。”
　　卓用如歌唱般的悦耳声调告知后，就再度发出沉静的笑声。
　　真弘把纽扣硬扯下来摔在地上。
　　“这算什么！太超过了吧！这是侵犯个人隐私耶！”
　　真弘愤怒得脸红脖子粗，但卓却瞧着他哼哼一笑。
　　“个人隐私，是吗？原来如此，这个字的意思你也懂？”
　　“你说什么！”
　　看真弘都快扑上去了，其他三人赶紧全力把他架住。
　　和脸色火红的真弘成对比，三人的脸都白得像纸一样。
　　“真弘学长，不要啦！”
　　“是啊，请冷静一点！”
　　“……停手吧，别反抗大蛇兄。”
　　三人都各自设法安抚，但真弘挣扎着把众人往前拖，最后终于还是让他揪住卓的衣领。
　　“放开我！你们再不放，我就让你们也尝尝苦头！”
　　“真弘学长！”
　　“快住手啦！”
　　“……真弘，冷静下来，你想死吗？”
　　一直浅浅微笑看着四人挤成一圈的卓，轻扬嘴角吟吟一笑。
　　“苦头……是吗？听起来好像还不错，不过——我想我已经尝到不少苦头了，还有苦头要再让我尝吗？你认为呢，鸦取？”
　　语气如同以往般恭谦有礼，可是温度却低到能用香蕉打铁钉了，在如此冰冷的气氛下，真弘的怒火也一口气全消光了。
　　“……啊，不，那个……”
　　看真弘不再暴跳如雷，视线基本还在空中游移，卓便缓缓地侧过头，柔顺的长发随着重力滑落而下。
　　“总之，可以请你们先坐下好吗？”
　　没人敢违逆那种火焰般的迫力，因此，四人都乖乖地并排端坐在卓的面前。
　　“首先，为什么你们会在这里呢？我应该有通知你们，今天要在我家开K书会吧？我记得以往每到了考试前夕，都会花费我不少功夫喔，你们该不会想说忘记了吧？丑话先说在前面，我一辈子都不会忘记的，因为我很会记仇——基本上，想主张个人隐私的话，是不是应该把分数考好一点再去说？鸦取和鬼崎，你们怎么会考出那么惨的成绩？还有狐邑，每天六个小时的课，能不能至少醒着一堂？听说你的老师因此不想来学校时，我真的感到十分痛心。
　　再来，以为和自己无关就当成在看热闹的犬戒，你如果拒绝不了别人的善意，就不要两面讨好人，别再被学姐们当成宠物一样溺爱了，好吗？假如只是互相吃醋的话，我听了笑笑也就算了，若是弄到双方动刀子挂彩，那就太可悲了，长得一张人畜无害的脸，性格可不能那么恶劣喔。”
　　卓说到这里噗出一口气。
　　四人也彷佛获得解放似地抬起头，不过卓似乎只是换口气而已，紧接着又继续无止境地说教下去。
　　“你们几个，到底把守护五家当成什么了？当中有多少悠久历史的优良传统，希望你们能再好好地思考反省。另外……”
　　夜色已深，紫黑色的天空挂着大大的满月。
　　“我脚麻了。”
　　“白痴，嘘！被听到的话怎么办！”
　　“我好像回家喔！”
　　“……我也是。”
　　趁着卓滔滔不绝的空档，四人偷偷摸摸地讲悄悄话。
　　然而，卓看起来完全没有要停下来的打算。
　　就在四人精疲力尽时，意料外的援军出现了。
　　“……啊，咦？我为什么……”
　　被卓抱着的珠纪身子一震，她醒了。
　　卓刚才还噼里啪啦讲个不停的嘴也立刻闭上。
　　“……啊，卓大哥？咦？咦？！”
　　“你因为贫血之类的原因昏倒了，现在感觉如何？”
　　卓温柔地吟吟一笑，把珠纪放回地上站着。
　　“那，那个，对不起！给你惹麻烦了！”
　　珠纪赶忙鞠躬道歉，而卓则大方地回拒了。
　　“请别介意。不过载这里待太久，我担心你会冷，先让我送你回去吧。”
　　卓用柔和的声音说完后，把披在肩上的外套给珠纪穿上，然后轻搂着她的肩向前走。
　　——喂喂喂，在这么冷的地方待这么久是谁害的啊？
　　四人几乎同时在脑袋里冒出这句吐槽，但是都不敢做声。
　　“我们走吧！”
　　“啊，好，好的。”
　　珠纪羞到连脖子都红了，等她和随行的卓远去之后，四人才如释重负，大呼一口气站了起来。
　　“喔喔，脚底板好刺。”
　　“我麻到都没感觉了。”
　　“我也是~~~~~”
　　“……同感。”
　　四人跌跌撞撞地扶着手边的树干，静待脚麻恢复。
　　等到脚不再麻了以后，对卓的怒气也马上整个烧起来。
　　事先发难的是真弘。
　　“哇哩咧，他那是什么态度！一想到就有够火！”
　　突然有一道近似闪光的东西亮了一下，转头看过去，只见在漆黑森林的远方卓的眼镜在小如手指般大小的位置，正朝这边闪闪发光。
　　呜喔喔喔喔……
　　四人不约而同摩擦起自己的双臂，然后面面相觑。
　　——以后千万别再惹大蛇兄生气了。
　　——对救世主，珠纪，要更加珍惜才行。
　　这一夜，在月光照映下的肃静森林中，订下了这个血的戒律。