　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：no.moon
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,bb94ab23fed1f3accd27c16a24f2729a,248,330,43887]]
　　
　　[[IMG,7380f44586d780829517330e239442db,330,248,45328]]
　　
　　[[IMG,6a70ced291c51f776e50d9fda0955617,330,248,51209]]
　　
　　[[IMG,3751fd46695ee35f5eb58a53f707183d,240,333,41518]]
　　“被封住了吗？”
　　她听见低沉的声音而抬起头，立刻察觉身旁有人的气息。
　　她无法分辨那是谁，只能注视着对方。
　　不过，四周尽是一片漆黑——即使感觉到对方的存在，也没办法看清其身影和表情。
　　她拼命地眯起眼睛想瞧个仔细，但模糊的视野竟随之扭曲。
　　这时候，她才意识到自己正在哭泣。
　　——为什么呢？
　　即使试着去思考也无法明白。她只知道眼前有个男子全身是血，而他遍体鳞伤的模样令人十分不忍心。
　　而且自己的状况也相去不远，随时都有可能断气。
　　她可以感受到男子正凝视着自己，好像非常担心。
　　那种情感不断地涌金来，满溢于整个胸口。
　　只不过……像这样俯瞰着自己的身躯，总觉得不太真实。
　　‘被封住了吗？’
　　男子无声而语，却是那么地刻骨铭心，话中充满了无止尽的悲伤，以及如同深沉黑暗般的悔恨。
　　‘对不起……我对不起你。’
　　听到这仿佛背负了今生今世的悔意而沉痛不已的呜咽声，心中突然感到一阵揪痛。
　　‘我不知道该怎么赔罪才好，我……’
　　男子并未出声，但这些话语却在她的身体里回荡，淹没了她的脑海，就像要渗入胸口似地融化开来。
　　‘不……’
　　她使尽全身的力气才勉强挤出一丝声音，尽管语调微带颤抖，不过至少确定自己的声带没有问题，一股安心感油然而生。
　　‘请不要露出如此悲伤的表情，千万不要责怪自己，我不希望看你这样折磨自己，那并不全是你的错。’
　　一股温热感滴落在脸颊上，但她无从判断这是男子的血，亦或是泪水？她这才发现自己躺在地上。
　　于是她朝向俯望着自己的男子伸出手去。
　　‘但愿……但愿你的罪，能够得到原谅……’
　　指尖触碰到的脸颊，早已让泪水沾湿。
　　——得为他拭去眼泪才行。尽管心中如此思忖，可是指尖却不听使唤。
　　眼前仿佛蒙上一层薄纱，全身的力气顿失。
　　我必须把话说完，发不出声音令人好焦急。
　　——不行，还不行……我还没将真正重要的话传达给他……
　　可是她无法阻止自己坠入死亡的深渊，仅能去接受现实。
　　只要再多一点点的时间就好，我有一句话非得告诉眼前的他。
　　——我一定要告诉他，一定要告诉他，一定要，一定要……！
　　发狂似的强烈渴望，在心中澎湃汹涌。
　　同时，与他共度的记忆也开始飘散洒落。
　　憎恨、悲伤、喜悦、愤怒、悔恨、忧愁、原谅，以及……最重要的爱。
　　——不行，我还没让他知道，求求你……声音……让我发出声音……
　　男子的呜咽与泪水使她更是焦急，然而她的喉咙依旧无动于衷，丝毫不听从主人的指示，最后，全凭一股意志撑起的手，也终于无力地落在胸前。
　　——等一等！求求你！我……我对你……
　　无穷无尽的黑暗之中，突然映入鲜艳的色彩。
　　绯红色的碎片一片片地飘零而落，将她的视野染成一片深红。
　　——啊……好美……
　　她的意识也就此永远断绝。
　　
　　
　　“……等一等！”
　　珠纪被自己的声音猛然惊醒，她慌张地四处张望，很快就想起这里是乡间的公车站候车亭。像这种用来遮风避雨的小屋型候车亭，在都市里十分难得一见，四周除了珠纪以外一个人也没有。
　　珠纪在老旧的长凳上重新坐好，把抱着的行李搁在旁边。
　　“又是那个奇怪的梦……？我果然还是记不起来……”
　　明明同样的梦不知做过多少次，可是每次都像现在一样，总是无法回忆起梦里的情境。
　　只不过每次醒来的时候，心中都会有一股形似绝望的哀愁……
　　她站起身、走出候车亭，让柔和的微风吹拂在脸上。
　　细微的虫鸣与一旁灌溉沟渠中的流水声，填满了耳中的每个角落。
　　“啊~~我回来了。”
　　大大伸个懒腰，再深深地吸一口气，带着青草芬芳的凉爽空气顿时包覆全身。
　　“这附近我好像有印象。”
　　珠纪依稀记得儿时经常跑去田边小径另一端的森林玩耍。
　　放眼朝森林反侧的田边小径尽头望去，完全不见一丝人影。
　　再看看手表，从下车到现在都已经过快一个小时了。
　　虽然外婆家那边的人说好会过来迎接，不过她不小心来得太早，所以便坐在长凳上等待，看来是不小心等到睡着了。
　　这个名为‘季封村入口’的候车亭是公车的终点站，虽说是入口，其实这里距离村子还很远，可见得有多么不方便。
　　珠纪之所以会来这里，是因为父母调派到国外工作，于是这段期间只能来外婆家叨扰。虽然和父母以及学校的朋友分离有些寂寞，但相对的，能见到久违的外婆倒也颇令人期待，因为儿时数次来访的记忆中，外婆总是那么地慈祥。
　　而且，遍目所及尽是森林田圃的景色，处处可闻幽静的虫鸣与风的歌唱，珠纪非常喜欢这里的环境。
　　就在如此眺望风景之时，幼时的回忆也渐渐觉醒了。
　　（说不定我还记得从这里走到外婆家的路……）
　　反正从公车站到村子只有单纯的一条路，照理说不可能迷路，途中应该也会遇到来迎接的人才对。
　　“问题是……”
　　珠纪回头望向长凳上的行李。
　　“早知道就用寄的……”
　　她有点懊恼自己考虑得不够周到。
　　（话说回来，如果来接的人没开车或骑脚踏车，东西还不是得自己拿。）
　　“不管了，走吧！”
　　珠纪抱起行李，精神抖擞地迈开步伐。
　　——不过，才走没几步路，她就蓦然停住脚步。
　　沙的一声，好像传来踩到纸之类的清响。
　　“……咦？”
　　抬起鞋底一瞧，脚下只有泥土而已。
　　环顾四周也没看到什么特别的异状。
　　珠纪心想大概是心理作用，当她再次踏出步伐的瞬间——
　　仿佛有人按下镁光灯似地，眼前忽然亮起一阵闪光。
　　同时啪嗤一声作响，刺痛遍及全身。
　　“好痛！”
　　比起被静电电到还要痛上好几倍的剧痛，让她不禁松开手中的背包，也反射性地缩起身子，但在那之后什么都没有发生。
　　突然，好像有某个东西从背后穿透而过，珠纪猛然回头一看。
　　“…………是谁！？”
　　然而一个人也没有，明明什么东西都没有，却有一种说不出的异样感，或许该说是压迫感，简直就像有一道透明的墙矗立在面前。
　　“……境界线。”
　　口中不自觉地道出这句话。
　　这是隔离内与外的墙，并不是要保护某种东西不跑到外面去——
　　这样的念头不由自主地在脑中浮现。
　　满心疑惑的珠纪伸手朝那道看不见的墙壁摸去——但在碰触前就作罢了。
　　回想起刚才的疼痛……就让人实在没有勇气去尝试。此时身旁有鸟飞起，翅膀拍打的声音把她不上不下的思绪拉回现实。
　　“……大概是睡昏头了吧……？”
　　仿佛讲给自己听一般，珠纪一边嘀咕，一边想把掉在地上的行李捡起来，怎知就在这个时候——
　　“咦咦咦咦~~~~~~~！？”
　　弯下腰才发现面前不远处，有一只不晓得是什么玩意儿的小生物。
　　它的身体犹如一颗灰色的球，上面还长着像是拿铅笔画出四条线的手与脚，大小和猫差不多，不过却用两只脚站立，简直就像小学生涂鸦随便乱画的奇怪生物。
　　“这是？”
　　那个神秘的生物竟然发出声音。
　　“它、它、它、它讲话了……！？”
　　尽管脑袋当场陷入混乱，珠纪还是硬着头皮思索有没有其他可能性。
　　（应、应该是我听错了吧……？啊，我知道了！这是梦！是刚才没做完的梦！）
　　虽然珠纪用自欺欺人的解释来说服自己，不过——显然行不通的样子。
　　“这是？”
　　只见小灰球一蹦一蹦地跳过来，模样还异常清晰。
　　“是贡奉之物吗？”
　　神秘的生物一脸正经地指着地上的橘子，那颗橘子是珠纪从电车里带来准备当点心的，然后在刚才背包掉到地上时不小心滚出来的。
　　“是贡奉之物吗？”
　　又被问了同样的问题，可是完全听不懂那是什么意思。
　　（贡奉之物……？贡奉之物是什么？）
　　虽然听不懂，不过珠纪姑且点点头，于是那玩意儿用手抱起橘子——
　　“感谢。”
　　说完便深深一鞠躬。它的动作意外地夸张，不过抱着橘子的模样根本就与威严构不上边，只能以可爱两个字形容。
　　然后它就两手捧着橘子，朝森林一蹦一跳地跑去。
　　“啊，等一下！不要跑！”
　　神秘的生物个子虽小，速度却快得出奇，一眨眼就钻进森林里面了。
　　紧追在后的珠纪也跟着跑进森林，但是不管怎么找，都找不到刚才那个奇妙生物的踪影了。
　　“……不见了，难道真的是做梦……？”
　　正当她无奈地叹气时，那玩意儿刚好从草丛里探出头偷看，还和她四目相对。
　　“找到了！”
　　那个生物被吓到似地跳起来，接着就迅速向山路窜去，珠纪也慌张地紧紧追在后头。
　　越深入山路，空气也变得越凛冽。
　　背包很重，脚下穿的皮鞋也不适合走这种未经整修的路，但那些都不重要了。
　　总之，珠纪现在整颗脑袋都是满满的好奇心，只想搞清楚那个生物是什么东西。
　　在山麓的远端有一座小祠堂，看来那个生物是想去那里的样子。
　　突然咻的一声，感觉空气好像变了，珠纪不禁放慢速度。
　　看看四周，倒是看不出有什么特别的变化。
　　回头一望，往村子的路就在不远处，所以随时都能回去，不必担心会迷路。
　　即使如此，心中却有一股莫名的强烈骚动。
　　就在犹豫着是否该折返的时候，她突然察觉不对劲——
　　（…………！）
　　尖叫的冲动直冲喉咙，但是却惊骇得发不出声音。
　　在视线那端——可以看到一头怪物，那是只有一只眼睛的果冻状生物，大约三公尺大，正张大它的大眼睛呆呆地望向远方某处。
　　如果要用不可置信的程度而论，刚才的小生物根本没得比。
　　它从什么时候就在那里的？一想到这点就全身毛骨悚然。
　　这条山路只有单纯的一条路，视野也很开阔，既然出现如此具有存在感的东西，不可能之前都没发觉，心里越是这么想，恐惧感就越是从脚底升起。
　　（……快逃！）
　　尽管心中如此打算，可是却无法移动双腿，鞋底就像黏在地面上般动也不动。
　　它还没注意到这里、不过若是随便乱动的话，说不定就会被它发现了，一这么想反而更不敢动。
　　空气变得很不对劲，感觉又沉又重，仿佛压迫着脸颊和发梢；气味也很异常，好像带着一种酒醉的香气，就快要夺去人的意识。
　　（这里不是我知道的世界。）
　　珠纪本能性地领悟到这点，同时心脏扑通扑通地跳，呼吸也急促起来。
　　身体和自己的意识好像快要被分离了。
　　（有问题，绝对有问题！）
　　脑袋里开始警钟大作。
　　（要赶快离开这里，要赶快逃开才行！越快越好，最好是现在！）
　　本能如此催促着自己，然而另一边的理性却叮咛她不要动。
　　抉择的结果，珠纪决定采用理性的做法。
　　漫长的时间幽幽地过去——这是心境上的感觉，实际上可能才过了不到十秒钟……
　　终于，果冻状的生物开始朝祠堂移动了。
　　（…………不会吧！？）
　　珠纪捂着嘴，把惊呼硬吞回肚子里。
　　那个生物的脚并没有碰触地面，而是缓慢地浮在半空中，如滑行般地低空移动。
　　“……那是什么呀？”
　　一不小心话就脱口而出，那个东西马上转过身面向珠纪。
　　（……噫！）
　　与其说是害怕，不如说是一种悲伤的情感占据了珠纪的心。不知为何，它的眼睛看起来好宁静，既平静悲伤又寂寞……
　　那种幽暗深沉的感觉，令人觉得只要注视着它，好像就会被吞噬进去。
　　（不行，会被拉走！）
　　心念一动的瞬间，脚也跟着动了，当珠纪回过神来时，发现自己正循着来时的山路全力疾奔。
　　森林的出口越来越近了。
　　（只差一点！快！）
　　可是剩下最后五十公尺就能离开森林的地方，珠纪暗叫一声就停下脚步。
　　因为那里有三只果冻状的生物，而且它们显然已经注意到自己，正伸长恶心的手朝这里靠过来。
　　（怎么会——！）
　　珠纪慌张地回头望向逃过来的路，只见刚才那一只怪物正摇晃着身体渐渐逼近。
　　珠纪被异样的生物两面夹击，顿时手足无措。
　　脑中一片空白、完全想不出脱困的方法。
　　（怎么办？怎么办？这下该怎么办！？）
　　她差点就要绝望得叫喊出来，就在那一刹那——一道强而有力的触感捏住她的手。
　　“呀啊——！”
　　别说想要拼命甩开了，受到钳制的手根本连动都无法动。
　　只听见自己清晰的心跳声狂奏不已，简直就要从喉咙里蹦出来。
　　（怎么办！被抓到了！）
　　正想张口尖叫，没想到连嘴巴也跟着被捂住。
　　“呜噗噗——！”
　　结果只能发出苦闷的挣扎声。
　　“不可以去那里。”
　　突然传来一道低沉的嗓音。
　　（——呃？什么……是谁！？）
　　像是在回答珠纪心中的疑问般，那双手的主人捂着珠纪的嘴，把她的身体转了过来。
　　（……太好了……是人类……！）
　　珠纪当场觉得卸下一块大石头。
　　捂住口的是和自己差不多年纪的男孩子。
　　那人拥有一头略微偏红、有点翘的醒目头发，还有一对极为锐利的眼神，看起来大概是附近学校的学生吧。他身上穿着有点与众不同的学生制服，不过和他凛然的表情以及修长的身高倒是相当搭配。
　　一般来说，被男人从背后捂住嘴，不管对方长得如何，应该都只会感到恐惧而已，但是依现在这个状况来说，只要对方是人类就连高兴都来不及了。
　　“不要慌，大叫会让神灵失控。”
　　那人在耳畔轻声低喃。如果是平常的话，珠纪应当会感到害羞，或者会出声斥责对方过于亲昵的举动，但是她现在完全没有那种念头，应该说她连究竟发生了什么事都不晓得。
　　“你是玉依的血亲吧？是婆婆派我过来的。”
　　“玉依……？”
　　‘玉依’——一听到这两个字，珠纪的心便震了一下，不过现在可不是想东想西的时候。
　　因为异样的果冻状生物正一点一点地逼近。
　　由于过于恐惧，珠纪一把将禁锢住她的手猛力甩开。
　　“这到底是怎么回事！？你是谁？那又是什么东西！？”
　　珠纪不禁歇斯底里地喊了出来。
　　“安静一点，那些家伙很难缠，我不想把事情闹大，而且我对咒法也不在行。”
　　他说的话珠纪连一半都听不懂，那人也不管珠纪是否明白，径自把一张像符纸的东西递到她的面前。
　　“呃？这是什么？咒法又是？你到底在讲什么……？”
　　“这是婆婆特制的，可以省略很多步骤，在短时间内就能完成术式，拿着吧。”
　　“…………啊？”
　　“难道你想被带去黄泉之国吗？”
　　珠纪倒抽一口气。她依然听不懂这个人在说什么，不过至少她明白一件事，所谓的‘被带走’绝对不是件好事情。
　　“快准备。”
　　“准备什么呀！？”
　　尽管回答的语气很冲，但牙关却不停打颤，连膝盖也抖到几乎站不稳。
　　“你别管，总之听我的就对了。”
　　对方的回答带着一点急噪，也增添了紧张感，虽然珠纪仍然摸不着头绪，不过还是点了点头。
　　实际上，珠纪根本就不知道该怎么逃跑，所以不管对方说的方法再怎么奇怪，再怎么诡异，只要能让她脱离险境就好。
　　“照我说的念，天为我父，地为我母，在六合之中。”
　　果冻状的生物就近在咫尺了，现在能依靠的只有他而已。
　　于是珠纪把这些不懂含义的词句重复念诵了一次。
　　“南斗，北斗。”
　　他看似冷静地轻声念道，但声音中却充斥着紧张。
　　即使珠纪完全处在状况外，还是拼命把耳朵听到的句子依样画葫芦地念出来。
　　明明是连听都没听过的语句，奇妙的是该句所对应的字词却朦胧地在脑海中浮现。
　　身体内部似乎有一种奇特的力量开始运转，它顺着血液流遍全身，最后汇集到手上拿着的符纸。
　　不可思议地，一种许久未曾使用的陌生感触仿佛就要觉醒。
　　“三台，玉女，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，扶翼。”
　　为了能让珠纪听清楚，他用清晰的咬字念出每一个音。
　　万一失败就完了——声调中隐约带有此种含义，珠纪也感染到紧张的情绪。
　　（身体好热，为什么？怎么会……）
　　果冻状生物的手已经迫近眼前了，再几公分就会碰到脸，同时也可以感觉到背后的怪物越靠越近。
　　‘被带走’这句话像走马灯似地在脑袋中闪烁。
　　会被带走，会被带走，会被带走，会被带走，会被带走……
　　珠纪忍不住闭上双眼，用力捉紧他的手腕。
　　有力的臂膀像是做出回应似的，也紧抱住她的身体。
　　“镇定点，没事的——有我在。”
　　他低沉的嗓音似乎透出一种不可思议的说服力，让她慌乱的心平静下来。
　　珠纪深深地做了个深呼吸，然后抬头望向他。
　　“……我该怎么做呢？”
　　“拿起符纸照我说的念——急急如律令！”
　　珠纪听着他带着威严的声音，复诵出相同的语句。
　　“急急如律令！”
　　就在这个瞬间，高举的符纸放出红色的闪光，把眼前所见的一切事物全部染成深红色。
　　符纸随即化作一道烟雾散去，此时四周的空间除了红色以外不见其他色彩。
　　而果冻状的生物则维持伸长手的姿势静止不动。
　　仔细一看，连随风摇曳的树木，也像图画一般牢牢钉着不再动弹。
　　不仅是颜色与动作，连声音也消失了；不论是虫鸣或鸟啼，甚至连风吹树叶的声音都无影无踪。
　　“……不会吧，为什么……？时间好像停下来了一样。”
　　珠纪忽然感到一阵无力，觉得身体重得不得了，差点就要当场倒下了，幸好对方及时扶住自己。
　　“……啊！”
　　羞耻心顿时袭上心头，她赶紧慌张地想把手甩开，但对方好像不想松手的样子，而且还抱得更紧。不知为何，珠纪觉得对方的体温莫名地怀念，不过现在并没有余力去思考原因。
　　“别发呆！趁现在快走！”
　　接着手被一把抓住，被强硬地拉着开始奔跑，两人穿过果冻状生物的两旁，脚不停歇地破风疾奔，风打在脸上有些刺痛。
　　我这辈子恐怕没跑这么快过吧。正当珠纪如此思索时，发现他们已经奔出山路了，在回到公车站的瞬间——清一色深红的世界乍然消失。
　　鸟叫声、虫鸣声、树木的呢喃、风的耳语，也全都回来了。
　　（……是原来的世界！太好了，得救了！）
　　虽然经历了一堆莫名其妙的事情，但至少可以确定自己已经平安回到原来的世界，然而心情一放松，刚才的恐惧感立刻涌上来，全身又开始止不住地打颤。
　　“你会怕吗？”
　　尽管那人的语调像在说风凉话，但语气中仍然听得出一丝关心。
　　不过一想起刚才被男人抱在怀里，简直让她羞得无地自容，口气也跟着急噪了起来。
　　“当然会怕啊！那是什么东西！？刚才视野为什么会变红？你又是谁！？”
　　其实珠纪害怕得想哭，之所以没哭出来全是硬撑的。
　　他像是有点惊讶地注视着珠纪，然后轻叹一口气。
　　“……你叫什么名字？”
　　“春日珠纪……”
　　“我叫鬼崎，鬼崎拓磨，是婆婆命令我来帮你带路的。”
　　珠纪抬头望向这个名叫鬼崎拓磨的男孩子。
　　他的双眼绽放出自信满满的光芒，但在瞳孔的深处却好像隐藏着一缕异样的寂寞，算是个带点神秘感的人。
　　像他这种感觉不易亲近的人，是珠纪在以前的学校从未碰过的类型。
　　“刚才……我刚才做的动作又是？”
　　“你遇到俗称的‘神隐’，差一点就要被带去另一个世界了，至于你刚才做的那个动作，是较简易的‘护身加持’。”
　　拓磨随口应答，说得轻描淡写。
　　“……我完全听不懂。”
　　“嗯，我想也是。我带你去找婆婆，免得你又差点被带走。”
　　拓磨丢下这句话就迈开脚步向前走。
　　“等、等一下！什么婆婆！？你说的婆婆到底是谁？”
　　“……这还用问？当然是你的外婆啊！”
　　回头望过来的脸上挂着不可置信的表情，他长得很帅气，更是令人不是滋味。
　　“所以……你就是外婆说会来迎接的人？”
　　一如此问完，只见他用不可置否的表情点点头，然后又再踏步前进。
　　“等等，等一下，等我啦！”
　　珠纪背起摆在一旁的大行李，手忙脚乱地从他背后追上去。
　　
　　
　　◎
　　“鬼崎大哥，欢迎您回来。”
　　抵达外婆家时，出来迎接的是一名没见过的少女。
　　她的年纪看起来和珠纪差不多，端庄又娇小的身形与和服十分地搭。
　　尖巧的下巴与剪齐的头发，让她的小脸看起来显得更小。
　　（好可爱，真像日本娃娃……）
　　面对如此难得一见的清秀少女，珠纪竟然不知不觉地看呆了。
　　少女用清澈而又文静的声调向拓磨询问。
　　“哦，她是春日珠纪，到的时间好像比预定还早，而且一来就遇到麻烦事，差点被带去黄泉之国。”
　　拓磨讲得颇不耐烦的样子，还回头瞄了珠纪一眼。
　　“……喂，别把我说的好像制造麻烦者一样好吗？”
　　珠纪越听越不甘示弱，也不客气地回嘴了。
　　“您来得真早，幸好一切平安无事。”
　　少女用略显生硬的声调说道，并且以有如鞠躬范本姿势，对珠纪毕恭毕敬地深深行礼。
　　“……啊，那个……”
　　见到少女如此拘谨的态度，珠纪一时之间也手足无措。
　　“你可以不用那么恭敬，反正这家伙也还没正式继承。”
　　拓磨柔声对少女说道。
　　但一回过头来，他又在珠纪面前摆出原先的粗鲁态度。
　　“还有，这东西你要我帮你拿多久啊。”
　　大行李被硬生生地塞了回来。
　　（……什么嘛，态度差这么多。）
　　刚才在路上时，珠纪走到上气不接下气，他就一声不吭地把那袋行李拿去背，当时还满感激的，不过看到他现在这种态度，刚刚的好感一口气全部扣光了。
　　“美鹤，你带她进去吧，我要休息一下。”
　　拓磨丢下这句话之后，就消失在走廊尽头了。
　　“真搞不清楚这人到底是好人还是讨厌鬼。”
　　珠纪喃喃地说道，美鹤的肩膀随即微微一颤。
　　“鬼崎大哥人很好。”
　　她斩钉截铁回答的表情，虽然端庄却显得极为冷淡。
　　珠纪不知道该怎么回话才好，只好点了点头。
　　“……啊，对了，我重新自我介绍，我叫春日珠纪，从今天开始要在这里打扰了，请多多指教。”
　　“诸多失礼还请您见凉，我是宇贺谷家的支系、言藏家的长女，名叫美鹤。”
　　美鹤以完美的角度弯腰鞠躬回了一个礼。
　　“呃……支系什么的我听不懂，不过你可不可以别那么拘谨？被年龄相近的女孩子这样对待，感觉好奇怪……”
　　美鹤在一瞬间睁大了双眼，脸上的表情也缓和许多。
　　忽然传来一阵脚步声，转头望去，见到走廊上有一个穿着黑色西装的男子正往这边走来，他的身材偏瘦又有点驼背，给人的印象并不是很起眼。
　　“宇贺谷女士身体不舒服，我还来叨扰，真是不好意思啊。”
　　那人一边摇着手，一边朝美贺说话，轻佻的腔调倒是和他很搭。
　　相对的，美鹤收起刚才柔和的表情，变回不带一丝感情的态度向对方行礼。珠纪心想，既然这个人是外婆的客人，那我也……于是学美鹤低头致意，但该名男子却突然停下脚步，并且把视线投向珠纪。
　　“啊，你就是那个宇贺谷女士的孙女，嗯~~名字好像是……”
　　不认识的人突然熟捻地和自己搭话，害珠纪有点不知所措。
　　“春日，我叫春日珠纪，请问你是……？”
　　“对对对，就是珠纪，以前听宇贺女士谈过你。我叫芦屋正隆，啊，汉字写成‘芦屋的千金小姐’的‘芦屋’，还有‘正确’的‘正’和‘隆’，只是一个小小的公务员，专门负责神社佛寺的调查，所以有时会来这里请教一些问题，也请你多多指教啦。”
　　灰暗的旧西装、松垮垮的领带、再配上眼镜和邋遢的胡渣……
　　还在念高中的珠纪当然不会有在当公务员的朋友，不过他看起来确实颇有那种感觉。
　　（公务员在做神社佛寺的调查……是乡公所的人吗？）
　　芦屋盯着珠纪的脸好一会儿，接着兴致盎然地说道：
　　“中正、司空的气色不错，是古相——有‘宿愿将可实现’的征兆。”
　　“——呃，什么——？”
　　“啊~~抱歉，占卜面相是我的兴趣。”
　　原来是这样呀，珠纪好像也只能如此回答，美鹤则是解围似地以冷峻的语气开口：
　　“芦屋先生，回去的路上请您小心。”
　　言下之意就是下逐客令，这点珠纪也听得出来。
　　“唉~~抱歉抱歉，我扯太多了，我等一下还有工作要做，先告辞啦——那么啦，有缘再见咯。”
　　庐屋露出狡黠的笑容，穿上摆在水泥土踏脚石上的旧皮鞋后就走了，美鹤目送他离开后，随即又向珠纪行了一个礼。
　　“客人已经回去了，现在我带您去见婆婆——请往这边走。”
　　美鹤优雅流畅地移动脚步朝走廊走去，珠纪也慌张地追了过去。
　　
　　
　　◎
　　“婆婆，人带来了。”
　　来到的地方是外婆的房间。
　　珠纪一踏入房里，美鹤就关上背后的拉门，透过纸门映照进来的柔光洒遍了房间每个角落，焚香飘散的淡淡香气令人感到十分怀念。
　　在房间深处，珠纪的外婆——宇贺谷静纪正背对着坐在书桌前。
　　记忆中的外婆个子虽小但颇具威严，不过这么久没见，感觉她好像又变得更瘦小了。
　　看外婆似乎没有回头的意思，珠纪思索着该如何向对方打招呼。
　　“——外婆好，我是珠纪，我来打扰了。”
　　珠纪一出声，外婆才终于转身面向孙女，她盯着珠纪瞧了好一阵子，让珠纪心里不禁有点发毛。
　　“大老远的，一路辛苦你了。”
　　回忆里的外婆总是那么和蔼可亲，还会讲很多迷信咒语和古老的故事给孙女听，是珠纪最佩服的人，不过现在却好像变了个人似的，脸上失去了以往的温情，简直就像——正在忍受着非常痛苦煎熬的事情。
　　“——好久不见了，珠纪，他们过得好吗？”
　　‘他们’指的是珠纪的父母，听到外婆这句话，珠纪才松下一口气，然后用笑脸回应。
　　（太好了，外婆还是和以前一样……）
　　“嗯，爸爸妈妈都过得很好，昨天还打国际电话来过——外婆，跟你说唷，可是你不要笑我，刚刚我来这里的路上啊……”
　　珠纪将问候带过，话题一转就喋喋不休地讲起途中遇到的谜样生物，她不认为外婆会全信，只不过不找个人一吐为快实在憋不住。
　　其实，她曾经问过带她来这里的鬼崎拓磨，但他老是一副嫌麻烦的样子，不管怎么问，回的都只有‘去问婆婆或大蛇兄’、‘我口才不好不会说明’——这两句话而已。
　　（对了，大蛇兄又是谁呀？）
　　在那之后，珠纪不死心地缠着他追问了三十分钟左右，问到最后也累了，干脆就专心地走路。
　　然后她想起拓磨之前曾经说过，那张符纸是外婆准备的，既然是这样的话……说不定外婆可以给自己一个合理的解释。
　　不管怎么说，自己都已经遇到那么可怕的事情了，却对那样东西的真面目和由来一无所知，这不是珠纪的个性所能接受的。
　　“虽然这段经历听起来很像假的，不过真的发生了唷！”
　　珠纪片片断断地把当时的状况描述得又乱又冗长，不过外婆还是一边点头，一边把它听到最后。
　　“你说的我都明白，因为结界的波动以及沉沦之神的骚动也有传来这里。”
　　结果外婆的回应让珠纪目瞪口呆。
　　“……沉沦……神？”
　　“是的，你明白吗？神灵正在骚动，现在这个村子和神的世界越来越近了，而且这也和你有关系。”
　　珠纪完全听不懂外婆在讲什么，所以只能微微摇着头。
　　外婆看珠纪这个样子便轻轻微笑，然后和蔼地继续说明：
　　“你有听过八百万众神吗？”
　　珠纪又静默地摇摇头。
　　“优于常者，无谓尊、无谓善，亦不论功大，不专独于良善；即使为恶者、为邪魔歪道，凡世人之敬畏者，皆所谓神。”
　　外婆吟唱似地念出一连串深奥的词句。
　　“我说得太突然了吗……这些话的意思就是，‘世上一切不可思议的事物——都可称之为神’。”
　　“呃，可是，所谓的神不是……？”
　　“所谓的神并不一定全都是神圣的、也不全是好的；当中也有可怕的、邪恶的、或是悲伤的神，像攻击你的就是沉沦神。”
　　“……沉沦神？”
　　“没错，它是十分悲伤的神喔，因为被人们遗忘、变得再也没有人去祭拜它，所以感到很寂寞，最后才会不分对象，只想抓一个人陪在身边，如果被它带走就永远回不来了。”
　　“难道，那就是大家所说的……神隐？可是它看起来简直就像……”
　　“像妖怪？”
　　珠纪回想起那个果冻状的怪物，于是轻轻点头。
　　“妖怪、妖异、恶鬼——它们和神都是一样的，当神不再受到奉祀时，妖怪就会由此而诞生，因此妖怪和神可说是表里一体。”
　　“可是，为什么那种东西会找上我？我什么都……”
　　“当你进到村子的时候，有没有感觉到什么？”
　　珠纪用力点点头，毕竟当时的剧痛实在叫人很难忘记。
　　“那是世世代代封印这个村子的结界，因为你是玉依的继承者，所以反应也会比较明显。”
　　玉依——一听到这两个字，珠纪脑袋的角落就莫名地隐隐作痛，连胸口也跟着发疼。
　　“你知道那是封印什么的结界吗？”
　　我怎么可能会知道呢？明明这么想，珠纪的嘴竟然擅自动了。
　　“……鬼斩丸。”
　　话才一出口，之前在梦中见到的情景，就随着汹涌的情感扬起波澜，鲜明地浮现于脑海之中。
　　以往总是模糊不清的影像，还是第一次变得如此清晰。
　　‘被封住了吗？’
　　‘对不起。’
　　‘我对不起你。’
　　‘我不知道该怎么赔罪才好。’
　　那些不成声的话语、黑暗，以及飘零堆积的赤红色影子……
　　明明不断重复梦过好几回，偏偏醒来后却怎么也想不起来。
　　“对，就是鬼斩丸，那是我们自神代的远古时期开始就一直在守护的东西。它是最初之神的化身，拥有足以毁灭世界的强大力量——”
　　外婆讲的这些话，珠纪连一半都无法理解，不过本能告诉她，外婆并没有骗自己。
　　“我们的血里面流着管理者的血脉，也就是玉依姬的血脉，我们能看见别人看不到的东西就是证据。”
　　（我知道，这我能够明白……所以我才看得到那种东西？像是那个奇怪的小生物，还有像果冻一样的妖怪……）
　　这原本应该是超脱现实又荒谬无比的事，珠纪居然毫无质疑地接受了。
　　她还想起另一件事，之所以会觉得那个小生物有点眼熟，是因为小时候就见过它的关系，记得自己还曾经把它画在素描本上。
　　（啊……原来它说的贡奉之物，是指拜拜用的供品……）
　　珠纪直到现在才明白那个生物——神所讲的意思是什么。
　　“但是血脉的封印已经减弱了，神也开始蠢蠢欲动，人的世界和神的世界变得越来越近，再这么下去鬼斩丸可能会复活——不过，我们无论如何都不能让这件事发生。”
　　每当听到鬼斩丸这个字词，就感觉胸口一阵揪结，甚至难过得想哭。
　　“不然的话，神的世界与人的世界之间的平衡将会崩溃，宇贺谷家的人世世代代封印的鬼斩丸，就具备了如此强大的力量。”
　　在梦中见到的寂寥与黑暗，又悄然在脑海中浮现。
　　“珠纪，你必须再次把鬼斩丸封印起来，因为你是玉依血脉的继承者，我会叫你回来这里就是为了这个原因。”
　　外婆严肃地一边述说缘由，一边直视着珠纪。
　　（要我去封印？封印那个鬼斩丸……？）
　　——这是开玩笑的吧？心里虽然这么想，然而本能告诉她这是真的。
　　“……会有危险吗？”
　　“嗯，失败的话可能会死吧。”
　　（会死？）
　　对珠纪而言，听到这种毫无真实性可言的结果，只觉得荒诞到不知该说什么才好，不过，她猛然想起那个果冻状怪物摇晃的手，因而直觉地联想到死这个字眼，不由得全身打起哆嗦。
　　差点被带走的感受、潮湿沉重的空气、几乎会诱人失神的香气。
　　不管哪一种，她都不想再体验到第二次了。
　　“……外婆这么突然……这么突然对我讲这些，我根本就听不懂。”
　　外婆似乎早就预料到珠纪会这么回答，所以只是和蔼地点点头。
　　“也是，对你来说可能太突然了……抱歉，这本来应该是我的责任，可惜我无能为力，因为我已经过了做玉依姬的期限。”
　　外婆遥望着远方，喃喃自语般地说道：
　　“时候到了你自然会明白的，毁灭迟早会到来，这和你的意愿无关……”
　　房内一时沉默无语。
　　想问的、想说的多到像山一样，可是却全然不知道该从何处着手才好，珠纪的脑袋今天已经不堪负荷，开始在抗议罢工了。
　　“先不用想那么多，今天你应该也累了，就好好休息吧。”
　　外婆的声音听起来莫名地遥远，听到这句话，珠纪也从她的房间告退了。
　　
　　
　　“婆婆交待过，在您和她谈完之后，要我把这个转交给您。”
　　一走出外婆的房间，珠纪就被在走廊外待命的美鹤叫住。
　　美鹤往自己的手掌上吹了一口气，然后——那里就冒出一只小生物。
　　那只只有手掌般大小的小生物长得很像白色的狐狸，用后脚站在美鹤的手掌上，歪着小脑袋滴溜溜地瞧着珠纪。
　　“这是俗称‘尾先狐’的一种妖异，代代侍奉本家，负责贴身守护主人。”
　　“……妖异！它长得这么可爱耶！？”
　　仔细一看才发现它的确有二条尾巴，而且从那炯炯有神的浑圆双眼当中，似乎能感觉到普通小动物所没有的聪慧。
　　“好、好可爱……”
　　珠纪忍不住低声赞叹，她一伸出手，小狐狸立刻灵巧地跳上去微微鸣叫一声。
　　听到这如小猫般可爱的叫声，让人不禁想要好好疼爱它。
　　“我可以养吗？是要给我的吗？”
　　“是的，它会守在您身边随时保护您的，这也是它的职责。”
　　美鹤在一瞬间有些寂寞地垂下眼帘，但又抿抿唇再度抬起头。
　　“我带您去您的房间……请往这边走。”
　　走在老旧又令人怀念的走廊上时，美鹤就像过来时一样，如行云流水般地以悠然的脚步前进。
　　于是珠纪把手中的尾先狐放到肩膀上，从后面跟上美鹤的步伐。