　　在某个被寂静包围的房间里，窗外的月光浅浅地洒入室内。
　　“是吗？力量没有出现？”
　　宇贺谷静纪开口问道，语气中带着沮丧。
　　“是的，和作祟神的战斗中，没有发现到力量。”
　　美鹤以清脆的嗓音回答。
　　淡淡的月光，照着美鹤那张日本娃娃般的脸庞。
　　“那孩子有办法进行仪式吗？”
　　美鹤低垂着头沉默了半晌，然后缓缓抬起头。
　　“我不知道。”
　　在这句清澈的声音之后，两人便不再交谈。
　　珠纪一边上着课，一边在心里胡思乱想。
　　（上礼拜发生了很多事情，总之，最后我决定要试着当玉依姬看看，不过仔细想想，好像也没有别条路可以选。）
　　今天早上难得有机会和经常关在房里的外婆说话，所以她顺便问了一些问题，不过并没有什么收获。
　　唯一知道的，是近期将要举行“仪式”。
　　再追问仪式那天要做什么，外婆只说到时自然就会明白。
　　最后还留下一句话——“因为很危险，所以规定不能随便告诉别人。”，反而让珠纪觉得很在意。
　　（什么“规定”、什么“契约”的，除了这些就没别的了吗？）
　　珠纪忍不住越想越火大。
　　她也去问过四位守护者，可是关于仪式的内容，他们全都一无所悉。
　　（那我到时候是要去做什么？是不是要穿巫女服念咒之类的？不过我又没做过修行……）
　　必须思考的事还不止如此。
　　守护五家、守护者那种能打倒神明的人外之力、在仓库感到头晕、封印。
　　珠纪觉得自己简直就像站在没有出口的隧道里。
　　不管怎么想，也想不出个所以然来。
　　这几件事在脑袋中不断地打转，搞得她一个头两个大。
　　正当珠纪皱着眉头东想西想时，不晓得什么东西飞过来打到她的头。
　　那东西掉在桌上，原来是从笔记本撕下来揉成一团的纸。
　　打开一瞧，上面写着——“笨蛋想事情，越想越呆”。
　　超飞来的方向一看——
　　老是在上课时打瞌睡的拓磨竟然醒着，还笑嘻嘻地看过来。
　　（没礼貌！）
　　“所以你才会那么呆吗？”
　　珠纪在纸的背后回敬上这句话，正打算扔回去的时候——
　　“别胡思乱想，笨蛋”。
　　忽然觉得好像听到拓磨的声音在脑海中这么说，所以便停手了。
　　（真是的，不管是真弘学长还是拓磨，为什么嘴巴都这么毒呀！祐一学长又只会讲“同感”、“同意”这种最偷懒的单字！里面正常的只有卓大哥而已！）
　　虽然心里是这么想的，不管珠纪也很欣赏他们每个人不同的个性。
　　因此，她只对拓磨呲牙咧嘴地扮了个鬼脸，决定不丢纸团过去了。
　　拓磨的表情像是哼了一声，然后意兴阑珊地转向前方。
　　珠纪把纸团摆平，放入制服上方的口袋中。
　　总觉得这么做，口袋好像也会变得暖暖的。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　珠纪和清乃以及其他班上的女同学一起吃完便当后，便走向楼顶。
　　其实也不是有什么特别重要的话要在中午讨论，只不过能和不同年级的真弘和祐一碰面的时间不多，所以珠纪也渐渐习惯利用午休时间上楼。
　　一般来说，像这样一个人独来独往通常会被周围的人孤立冷落。幸好班上同学在这方面倒是不在意，都会笑笑地目送她出去。
　　因为想早点去楼顶，所以珠纪三步并作两步往楼梯上跑，结果不小心脚一滑，身体失去平衡向后倒，心中一急便伸手想抓住扶手，没料到竟然抓了个空。
　　“哇，哇……啊！”
　　身体忠实地遵循地心引力向下摔，就在快撞到坚硬的走廊地板前——
　　“停止！”
　　一道喊声凛然响起。
　　接着发生了难以置信的事。
　　珠纪的手、脚、头，都没有撞到地板，却能感受到地板就在下方。
　　（咦？！这是什么？我浮在空中……？）
　　不知是谁的手轻轻地扶住她的身体，下一个瞬间体重就回来了。珠纪因为被那双手支撑住，所以只摔下数公分的距离，仅是一屁股坐在地上而已，冲击的力道也非常轻微，完全感觉不出来时从第十阶楼梯摔下来的。
　　“……你没事吧？”
　　猛一回神，就发现一双大眼正忧心忡忡地注视着自己。
　　对方是一名非常眉清目秀的少年，乍看之下会令人想起祐一那种脱俗的美感，不过即使同样是秀气的面貌，散发出来的气息却完全不同。
　　（好温柔的眼神，脸看起来好像日本娃娃……可是，怎么感觉在哪里见过？）
　　稍微回想一下就想起来了。
　　（……这个人长得和美鹤好像！）
　　“……请问，可不可以下来了？”
　　或许是因为被珠纪一直盯着瞧，少年红着脸吞吞吐吐地说道。
　　到这时候，珠纪才惊觉现在的状况，血液一下子全冲上脑袋。
　　（我我我、我被男生抱着？！）
　　“对、对不起！”
　　珠纪像弹簧一样弹起来，马上九十度鞠躬。
　　少年则保持着刚才抱住珠纪的姿势，愕然地望着她。
　　“那、那个，真是对不起，我刚刚在发呆。”
　　“没关系，那个……我刚刚也在发呆……”
　　少年有点不好意思地说到一半，然后忽然停了下来。
　　“……那个，冒昧请问一下，你是春日珠纪学姐吗？”
　　“呃？你怎么知道……？”
　　珠纪也顿了一下。
　　她想起刚才浮在空中的事。
　　（能使用哪种神奇的力量，难道这个人……）
　　珠纪毫不掩饰地凝视着少年，而且还大刺刺地指着对方。
　　“难道，你就是第五个……？”
　　“是的，我是一年级的犬戒慎司，你果然就是玉依的……”
　　说到这里，少年淡淡地微笑。
　　“太好了，和我想象中的一样。”
　　少年的这句话，害得珠纪的脸又红了起来。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　“去吧，慎司！”
　　珠纪把慎司拉上楼顶，还在他背后推了一把。
　　“那个……好久不见了，大家可能不记得我了吧……”
　　当慎司支支吾吾地一开口——
　　“……你、你是慎司？”
　　真弘把拿在手中、重要性仅次于生命的炒面面包掉在地上。
　　“是的，我回来了。”
　　正在和填字游戏奋战的拓磨也同样把笔掉在地上，而且惊呼一声：
　　“你什么时候回来的？！”
　　“……好久不见。”
　　看起来快要睡着的祐一一面打招呼，一边浮现出浅浅的笑容。
　　“搞啥啊，你几时回来的？”
　　拓磨走到慎司身旁，立刻架住他的脖子。
　　真弘也嘴里嚷着一连串的好久不见，同时在他背上啪啪啪地拍打个不停。
　　“拜、拜托住手好不好！”
　　“过得还好吗？”
　　听见祐一的问候，慎司开心地露出微笑。
　　“……是的，我回来了。”
　　慎司的回答让珠纪有些不能释怀，不过夜没空去深思。
　　“……对了，听说在那边发呆的家伙就是玉依姬喔。”
　　话题忽然一转——珠纪意识到矛头这下转向自己了。
　　（第一印象最重要，既然对方要保护我，我就应该要表现出诚意。）
　　“我重新自我介绍一下！我叫春日珠纪，虽然不太懂事，但还请多多指教。”
　　珠纪开朗地说完介绍词，接着露出自认为最可爱的笑容。
　　慎司的脸上掠过一丝微红，随即慌张地回礼。
　　“我、我叫犬戒慎司！虽然能力尚浅，不过我会尽一切的力量努力。”
　　（唔……）
　　回想曲卓以外的另外三人的态度，珠纪就感动得想哭。
　　（对对对，就是要这样！慎司真是个好孩子！）
　　“这家伙要是稍不注意就会自己跑出去惹事，劝你最好小心一点。”
　　（……等等，拓磨你说什么呀！）
　　“基本上是个笨蛋。”
　　（……等一下，真弘学长！怎么讲得这么毒？！）
　　“的确……不注意一点的话，她绝对会把事情弄得鸡飞狗跳。”
　　（……连祐一学长也这么说！！）
　　“别把人家说得那么难听好吗！”
　　看那三人越说越夸张，珠纪只好赶快硬生生地把话打断，然后对慎司微笑说：
　　“别理那三个笨蛋。”
　　“喔、好的……”
　　慎司面露难色地看了看珠纪等人之后，突然开口问道：
　　“那个……对了，言藏呢？没来学校吗……？”
　　他指的是美鹤。
　　珠纪也曾经问过同样的问题，但得到的回答是她已经取得高中毕业的资格了。
　　“嗯，她也过得很好，现在住在婆婆那边。”
　　真弘如此回答之后，慎司就像是松下一口气似地点点头。
　　“是吗？原来在婆婆那边啊。”
　　“你当初走了以后她哭了一阵子，满惨的，不过后来就没事了。”
　　“没事的话就好。”
　　慎司脸上闪过黯然的表情，让珠纪感到不可思议。
　　“……对了，慎司之前为什么要搬出去？”
　　话一出口的瞬间，现场的气氛立刻变得有点尴尬。
　　“……因为，从我身上没发现守护者的力量，所以只好出去修行。”
　　慎司有些落寞地说道，眼帘轻垂地望向地面。
　　“原来是这样……”
　　珠纪很后悔自己问了这个问题，可是现在也无法收回了，只好跟着低头看地上。
　　“喂~~慎司！你有没有学到什么必杀技啊？”
　　不知道是不是注意到珠纪的尴尬，真弘以开玩笑般的口吻插话问道。
　　“啊，还称不上是必杀技，不过我想多少能派上用场。”
　　慎司也意外地笑着回答。
　　此时拓磨也跟着加入话题，结果大家又回复称嬉闹的气氛。
　　珠纪暗自对真弘说了声感谢，并轻吁一口气。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　“这附近还是老样子，和我出去时一样完全没变。”
　　走在放学回家的路上，慎司眯起眼睛怀念地说道。
　　“是喔？我倒觉得这里有够无聊的，这个村子对我来说太小了。”
　　“可是有时候要等到失去了才知道珍贵喔，这里真的是一个好地方，学长。”
　　听到慎司的回答后，真弘不禁哑口无言。
　　“嘿嘿，真弘学长输了耶，真搞不清楚哪边才是学长啊~~！”
　　珠纪一挖苦他的痛处，真弘就闹起别扭转过头去。
　　“啰嗦！我只是讨厌被绑住而已！”
　　虫鸣声一阵一阵传来，珠纪竖起耳朵静静聆听后，对慎司嫣然一笑。
　　“嗯，慎司，我也觉得这里是好地方唷！”
　　珠纪和慎司相视而笑，忽然拓磨插嘴了。
　　“……慎司，你别回来比较好吧？”
　　突如其来的这句话，让珠纪还以为自己的耳朵听错了。
　　“等等，拓磨！人家好不容易才回来，你怎么可以讲这种话？！”
　　“我只是直话直说。”
　　“这……！你知道自己在说什么吗？”
　　珠纪带着寻求同意的眼神望向真弘和祐一，但二人投射回来的眼神似乎也赞同拓磨的意思，珠纪为此感到十分讶异。
　　“……我希望自己能帮得上忙。”
　　拓磨迎视着慎司直视的目光，轻哼一声后便迈步继续向前走。
　　“为什么要讲这么过分的话？！他不是很久没回来的朋友吗？你应该向慎司道歉！”
　　拓磨却连头也不回。
　　“……什么嘛，拓磨你那是什么态度！”
　　看珠纪越说越激动，慎司终于出面制止了。
　　“没关系的。”
　　“……可是他……”
　　“我觉得他那样说并没有恶意。”
　　真弘用平常非常少见的复杂表情插嘴进来，祐一也轻轻点头表示同意，这让珠纪突然有种好像只有自己和大家格格不入的感觉。
　　“欢迎回来，各位。”
　　从宇贺谷家出来迎接的人，意外地竟然是卓。
　　“卓大哥！你怎么来了？！”
　　“因为我听说犬戒回来了，所以就先过来等啰。”
　　没想到卓的消息这么灵通，珠纪大感吃惊。
　　“……那、那个，好久不见了，大蛇大哥。”
　　慎司唯唯诺诺地行了个礼。
　　“欢迎你回来，你长大了。”
　　“是啊。”慎司红着脸说道。
　　“那么，犬戒和珠纪小姐跟我一起去见婆婆，其他人先去起居室等吧。”
　　“干吗把我们分开？”
　　“人太多的话会惊动到婆婆吧。”
　　卓一如此解释，真弘只好勉为其难得点头答应。
　　“……大蛇兄是负责统合我们的人，所以他当然要出席。”
　　祐一说完这句话就朝起居室走去，拓磨和真弘也从背后跟上去。
　　珠纪则目送三人离开，在卓的带领之下，和慎司一起前往外婆的房间。
　　（真是奇怪……）
　　明明是自己的外婆，感觉却非常遥远，好像比起血亲的自己，负责管家的美鹤和卓似乎都和外婆比较亲近，就以现在来说，如果没有卓的带领，珠纪恐怕也见不到外婆吧。自从来到这里之后，她和外婆交谈的次数少到数得出来。
　　进房之后，随侍在外婆身旁的美鹤轻轻地行了一礼。
　　慎司与美鹤的视线也微微交会。
　　“欢迎您回来。”
　　美鹤面无表情地说出这么一句话，然后又是一鞠躬。友人的久别重逢竟然如此简单就结束，让珠纪感到十分讶异。
　　“美鹤，你先出去吧。”
　　得到外婆的指示后，美鹤沉默地点点头，然后就离开房间了。
　　等房门拉上，外婆把视线转向慎司。
　　慎司当场正襟危坐，紧张地低头行礼。
　　“久未向您问安，婆婆，犬戒慎司昨天回到故乡了。”
　　“大致上我都已经听说了，不过我希望听你亲自说明。”
　　慎司点点头，然后就开始说明。
　　“我在犬神之社修身养性，已经善尽所能，近日听说鬼斩丸的封印越来越弱的消息，所以回来希望能继承守护的责任。”
　　外婆严肃地点了点头。
　　“还是没有找出自己的力量？”
　　“是的，不过如果是其他力量的话，算是多少学了一点。”
　　“是吗？”
　　外婆低吟一声，随后取出一张折成细长状的纸放在手掌上。轻轻吹口气，纸就马上变成另外一种东西，看它前端反射出银色的光，有如小刀般尖锐。
　　“外婆，你做什么！”
　　珠纪感觉气氛不对劲，正要站起来时却被卓按住。
　　“静静看，没事的。”
　　那张纸缓缓从外婆手掌上腾空而起，然后突然射向慎司。
　　咻的一声，纸片划破空气飞去，速度快得让珠纪连尖叫都来不及反应。
　　（不行！危险！）
　　珠纪不由得闭上眼睛，却只听到慎司的声音凛然响起。
　　“静止。”
　　提心吊胆地睁开眼一看——就如同刚才他所喊的单字一样，纸刀静止在慎司的面前。
　　“落下。”
　　随着慎司的声音，纸刀在原地转变方向往下掉落——
　　而后嚓的一声刺在榻榻米上。
　　“刚才……那是……”
　　珠纪都看傻眼了，于是卓小声地帮她解释。
　　“那个叫言灵操纵，让说出口的话带有特殊的意念，并透过它来操纵万物。”
　　外婆轻轻颔首，微笑着对慎司说：
　　“果然如报告中的一样，欢迎你回来，慎司，第五人的守护职责就交给你了。”
　　慎司跪坐着低伏在地上，毕恭毕敬地行礼。
　　“我虽不才，但必定会善尽一己之力。”
　　看到这仿佛时代错乱的一幕，珠纪还以为自己是不是在看电影。
　　
　　
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　经过许多繁琐的礼节应对之后。
　　还有事情要处理的卓留了下来，珠纪一离开房间，就遇到在走廊静待的美鹤。
　　“啊，对了，你们是很久以前就认识的朋友吧。”
　　珠纪感觉到沉重的气氛，于是打开话匣子，然而——
　　“听说你接受守护的职责了？”
　　美鹤注视着慎司，语气平淡地说道。
　　虽然话中和往常一样不带丝毫感情，可是珠纪听得出她声调中的愠怒。
　　（好像不是很高兴的样子……相反的，还很伤心？）
　　慎司先咽下一口口水，然后迎视着美鹤的视线。
　　“嗯，我接受了，我回来这里就是为了这个目的。”
　　“身为玉依侍奉者，我应该要欢迎你的，可是我……”
　　“……不要紧的，谢谢你为我担心。”
　　美鹤默然转过身去，好像不想再听下去了。
　　“……我带您去起居室。”
　　语毕，美鹤就向前走去，慎司则跟在后面。
　　二人的背影都很僵硬，看来也不会再交谈了。
　　“怎么了？”
　　从外婆房里出来的卓出声询问。
　　“……怎么……大家好像都反对慎司当守护者的样子。”
　　珠纪结结巴巴地把话说出口后，这才恍然大悟是怎么回事。
　　卓也温柔地点了点头。
　　“当自己被某件事情束缚住，无法从那件事逃离时，就会觉得——如果有机会的话，会希望至少能让自己以外的某个人逃出去，大概就是这种感觉吧。”
　　珠纪细细体会卓所说的话。
　　（封印、因此而被束缚的人们、还有保护我的责任……）
　　“不管理由是什么，我想大家都在曾经离开村子的犬戒身上，托付了自己的愿望吧。”
　　卓有些落寞地笑了笑。
　　（所谓的大家——意思是，连卓大哥也是吗……）
　　“对不起，说这些话给你听可能太残酷了——不过这并不是你的错，因为连你也……不，比起其他人，你才是被束缚得最严重的。”
　　卓担心似地补上这几句。
　　珠纪则轻轻地摇了摇头，同时带着否定与肯定两种心情。
　　这么一来，许多事就能理解了。
　　你别回来比较好——拓磨曾对慎司这么说。
　　我觉得他那样说并没有恶意——真弘如此解释。
　　祐一也表示出赞同的意思。
　　（因为大家都喜欢慎司，所以才……）
　　珠纪这是终于明白，自己会觉得和大家格格不入是理所当然的。
　　（抱歉，拓磨、还有大家……真正什么都不懂的人是我。）
　　珠纪紧紧握住自己的双手。
　　（我一定要做好自己该做的事，把封印完全恢复。）
　　她一字一句坚定地告诉自己。
　　（这样的话——大家就不必再被封印的事绑住，就能获得幸福了。）
　　“我们走吧，大家都在起居室等啰。”
　　听卓这么说，珠纪用力地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　“哎呀？你是上次的……”
　　珠纪在上学途中，突然被人从背后叫住。
　　回头一看，对方是一个似曾相识的男子，穿旧西装、留着邋遢的胡渣，还顶着一头睡翘的头发，怎么看都是一个懒散的男人。
　　“唷，你好吗？”
　　“……啊，早安。”
　　嘴上虽然道早安，她的脑袋里却拼命地翻着人名的通讯录。
　　那人显然看穿了珠纪心中的狼狈，嘴角微微一笑。
　　“忘记我是谁了？我给人的印象这么不起眼吗？”
　　“呃，不是，我……”
　　那人忽的把脸凑过来，珠纪吓得赶紧向后退。
　　“嗯~~你今天司空穴的血色不太好喔，要小心灾祸临身。”
　　听他这么一说，珠纪这才想起来。
　　（他就是我第一天过来时遇到的人！好像叫做……）
　　“芦屋正隆。”
　　“对，芦屋先生！”
　　珠纪一个没注意脱口叫出声，把芦屋惹得笑弯了腰。
　　“没错没错，就是我，芦屋。呃~~也没什么事啦，只是刚好看到你，顺便打声招呼而已。”
　　“哦……”
　　珠纪不知道该怎么回应，只好随便点点头。
　　“其实我听清乃提过你，听到她讲你的名字把我吓了一大跳。诶~~其实我就是清乃的舅舅啦。”
　　没想到这时会跑出意料之外的名字，使珠纪大感吃惊。
　　“芦屋先生，你就是清乃同学的舅舅！？”
　　回想起清乃发过的牢骚，的确和眼前这个穷酸男子十分符合。
　　“因为清乃聊过你的事，所以我想说不定真的是你，结果还真的一点都没错……哎呀呀呀，世界真是太小了。我家清乃有没有给你添麻烦呀？她大概被我喜欢研究占卜的兴趣影响到，从小就喜欢一些神秘的怪东西。”
　　有！害我陪她一起做了诅咒的草人！——这种话当然不能说出口，所以珠纪只好干笑两声应付。
　　“如何？在这里过得还习惯吗？这个地方什么都没有，会不会觉得无聊？”
　　“不会不会，我本来就很喜欢这里。”
　　“哦~~那就好，清乃还要请你多关照了，她虽然爱讲话又很吵，不过人还不坏，当然这可能是我们自家人夸自家人，你听听就好。好了，时间差不多了，我也该回去工作啰。”
　　芦屋一边说着，一边从外套内侧口袋取出一个圆状的东西递给珠纪。
　　“……呃？”
　　被塞到手里的，是一片用塑料袋包装的仙贝。
　　“这是我很喜欢的一家店做的，就当做我们认识的见面礼吧，再聊了！”
　　说完，他随手一挥转身就走了，对珠纪来说，这人还真是来匆匆、去也匆匆。
　　“啊，来不及跟他说谢谢……”
　　珠纪看着仙贝，悄声喃喃自语。
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　珠纪在午休时间前往楼顶，那三人一如惯例地早已在场，唯独不见慎司的人影。
　　“对了，慎司和美鹤之间是不是发生过什么事？”
　　珠纪趁他们不在时，找到机会问了这个让她很在意的问题。
　　“你指的是什么？”
　　祐一微倾着头反问。
　　“因为慎司看到美鹤的时候，样子好像怪怪的；美鹤也是，看起来闷闷不乐的。”
　　珠纪的疑问，使三人互望了一眼。
　　“他们当然有很多回忆啊，以前慎司还没搬出去的时候，他们就很要好了。”
　　真弘这么一说，拓磨就“嗯嗯”地点头。
　　“没错，慎司还一直被美鹤缠着说要玩家家酒。”
　　“……顺带一提，就算真弘想参一脚他们也不准，他还因此闹了好一阵子的脾气。”
　　祐一轻描淡写地补上这句，真弘当场噗的一声喷出嘴里的烧面面包。
　　“笨、笨蛋！我那是在撮合他们啦！”
　　“是呀是呀，站在真弘学长的立场，可爱的弟弟和妹妹怎么可以不让自己加入呢，会发脾气是当然的嘛！”
　　拓磨又“嗯嗯”地点头，连祐一也有样学样地跟着点头。
　　“说到这一点，其实现在也没怎么变。”
　　“你们几个！我生气了喔！”
　　珠纪忍不住噗嗤笑了出来。
　　就在这个时候，慎司来了，全部的人不约而同地把视线集中在他身上。
　　“呃，怎……怎么了？我的脸上有沾到什么吗？”
　　“没事，我们刚才只是在聊你和美鹤的交情有多好而已。”
　　拓磨的语气中带着捉弄，慎司一听立刻面红耳赤。
　　“请、请不要乱讲啦！”
　　“那个时候的美鹤只会对慎司凶而已，我还记得你都被她骑在头上。”
　　真弘边眯起眼睛边说，像是在回忆往事一般。
　　“才、才没有！”
　　“……还动不动就打架，不过最后哭的人总是你。”
　　“怎么连祐一学长也这样！”
　　（嗯~~慎司是属于会让人很想捉弄的类型呢。）
　　看到四人嬉笑怒骂的摸样，珠纪心里感到有些羡慕。
　　
　　
　　--------------------
　　
　　
　　打架坐下来吃起便当，珠纪则借机开口向慎司问道：
　　“慎司，你在神社的时候过着怎么样的生活呢？会不会很辛苦？”
　　就快举行玉依姬的仪式了，所以她想尽量多知道一些关于修行的事情。
　　“不会，我几乎都待在神社的境内没出去，在那里可以让心情很平静，生活过得很惬意。”
　　然而慎司的表情却表现得和他说的话不同，显得有些凄然。
　　“你不是好久没回来故乡了，感觉怎么样？”
　　真弘从杂志抬起头来询问，慎司略想了一下，然后微微一笑。
　　“完全没变，非常清静，大家也很亲切。”
　　“……嗯，这个村子也只有这个优点而已。”
　　原本以为祐一在睡觉，却见他一边点着头一边接话。
　　拓磨停下手中的填字游戏，不怀好意地笑道：
　　“对了，你觉得美鹤怎样？是不是变漂亮了？”
　　“啊~~这个我也想知道！”
　　珠纪举起手跟着起哄，慎司果不其然又脸红了。
　　“……呃，这个、那个、我想……应该……没有吧。”
　　“哦~~我要去跟美鹤讲！”
　　“呃！不、那个……我不是那个意思！她有变漂亮，谁叫大家都在捉弄我，所以我才会说……”
　　“要不要姐姐我帮你一把呀？”
　　珠纪咯咯地笑着，还把制服的袖子卷起来，不过——
　　“不用了！我又不是在说那个！要讲漂亮的话……像学姐就非常漂亮啊！”
　　慎司的这番话，让珠纪的动作瞬间僵住。
　　“…………呃？”
　　见到这种反应，慎司也被自己说的话吓到似地傻住了。
　　“…………啊。”
　　看脸红到不能再红的深思深深低下头，这很显然不是因为被捉弄造成的。
　　（他、他说我漂亮！我第一次被男生说漂亮！就算是客套话，我、我也……觉得好开心喔……）
　　脸颊越变越烫，珠纪即使不照镜子，也知道自己现在一定脸红得不得了。
　　“慎司，你——”
　　真弘严肃地拍了拍慎司的肩膀。
　　“眼光有够差。”
　　此话一出，拓磨和祐一也同时一起点头。
　　
　　
　　------------------------
　　
　　
　　“耶~~！最后一份了！”
　　在放学后无人的教室里，珠纪高兴地大叫。
　　今天轮到她当值日生，再加上被导师叫去帮忙发讲义，说要把十几种讲义按照各年级的人数分好，没想到做起来比想象中还累人。其实本来应该还有另一个值日生才对，是一个叫柏崎的男生，但他居然请假没来，想到就生气。
　　等到把分好的讲义拿去教务处放好，再回到教室时，外面已经完全是黄昏了。
　　珠纪看着书桌的影子，忽然想起逢魔之时那句话。
　　然而，这已经不像过去那样，只是感到害怕或悲伤等等那么简单了。
　　自从来到这个村子后，珠纪见过好几次神灵。
　　仅管到目前为止都是非自愿“见到”他们，但是最近，珠纪开始怀疑自己是不是拥有“能见到他们的能力”了。
　　特别是这几天，她经常会有某种感应，感觉到一些小生物在蠢蠢欲动。那种感觉并不会让人害怕，就只是一种很奇妙的感触，仅此而已。
　　她忽然心血来潮想试试看。
　　珠纪把手上的书包放在桌上。
　　然后宛如深呼吸般地两臂微开、闭上眼睛。
　　她先深深地吸入一口气，不靠视觉，而是让感觉扩散到全身。
　　这种感觉就好比是——身体里的血管渐渐伸展出去一样。
　　没有人教珠纪这个方法，她凭借着本能就学会了。
　　要做什么、该怎么做，每一个步骤她都很确实地明白。
　　第一步是要让感觉解放，把意识从肉体脱离出去。
　　然后，自己所体验的感觉，也会随之逐渐由表面转换到里侧。
　　完全的寂静与完全的黑暗，充满了珠纪的心。
　　细细簌簌，此时传来几道微小的声音。
　　（有东西在那里——我想我应该看得见。）
　　于是珠纪缓缓地睁开眼睛。
　　黄昏的教室和闭上眼之前并没什么改变，不过似乎有哪里不同。
　　如预料般地，视线的角落好像瞥见了什么。
　　那个东西起初非常模糊，但是慢慢地就开始变清楚了——
　　滋！
　　“——好痛。”
　　就在此时，珠纪的头突然疼了起来，她忍不住抱头蹲在地上。
　　本来以为疼痛很快就会消失，但这阵疼痛非但没有消退，反而越来越激烈。
　　滋！滋！
　　好像越来越痛了。
　　“痛、好痛……”
　　刺痛在脑袋里忽明忽灭地发作，简直就像是在催促着什么。
　　（这是怎么回事？）
　　刺痛的强弱以一定的周期不断重复，看来并不是生病造成的。
　　（难道和玉依血脉有关……？）
　　珠纪体内的血液这样告诉她，这时剧痛又开始发作了。
　　“呜！”
　　脑袋里好像有人拿着铁锤在敲，耳中似乎能听到锵锵的声响。
　　珠纪连声音都发不出来，只能不住地喘气。
　　她两手勉强支撑在桌边，任汗水一滴一滴落下。
　　她发觉，疼痛显然是在发出某种警讯。
　　——快来，快来，快来。
　　在疼痛的另一端，似乎传来这样的低喃。
　　“要我去做什么……？”
　　越来越严重的剧痛仿佛在指示着某个方向，也就是说，造成这股疼痛的原因就在那里。
　　在窗外，前方的森林右端深处——
　　珠纪屏住呼吸想看看能不能减轻痛楚，但完全没有用。
　　（不行，就算再这样等下去，大概也不会有人来。）
　　诉说着“快来快来”的低喃，变得比刚才更大声了。
　　“好好好，我现在就去啦！”
　　珠纪痛苦地大喊，随即疼痛便大幅减轻了。
　　“我现在就去，马上就去！”
　　重复念了几次之后，痛楚也逐渐减轻。
　　珠纪赶快站起身，好不容易才走到走廊上，不过虽然剧痛治好了，但是刺痛仍然周期性地持续发作。
　　珠纪只好走几步路就扶着墙休息，重复着这样的动作硬撑着往前进。
　　“……哈哈哈……”
　　她痛到忍不住笑了出来。
　　（我的身体为什么会变得这么莫名其妙，我到底是怎么了？）
　　珠纪因为自己的无力及焦急所迫，眼泪差点要夺眶而出。
　　无论如何，她决定先找到任何一位守护者再说。
　　“我得赶快去……！”
　　珠纪紧咬牙根，继续在犹似没有尽头的走廊上挣扎着往前走。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　平常走不到五分钟的路程，结果花了一倍以上的时间。
　　这还是利用刺痛较为趋缓的周期努力前进的。
　　用力把门打开，一片赤红的世界随即映入眼帘。
　　楼顶的景色与心脏的跃动，伴随着又一波的头疼袭来。
　　在那里的人时……
　　“怎么是你，你来干嘛？”
　　（拓磨……你果然在这里，太好了。）
　　光是见到他的脸，安心的泪水就盈满眼眶。
　　不知为何，珠纪甚至觉得这一阵阵的痛楚现在都会没事了。
　　她正想开口向拓磨求救，然而话到了喉咙又被吞回去。
　　因为她看得出来，拓磨的表情显示出他在担心着什么。
　　（不行，我还是一个人去好了。）
　　“不，没什么事。”
　　于是珠纪轻声这么说，然后转身便走，但手腕立刻被拉住。
　　“……你的脸色很差，怎么可能会没事。”
　　“我有个非去不可的地方。”
　　珠纪想隐瞒头痛的事，因为她不想让拓磨更操心。总之，她决定去看看疼痛所指示的方向，这么一来或许能明白是怎么回事。
　　“……我不知道你在客气什么，不过我的责任是保护你，所以你有事大可直接告诉我。”
　　手腕接着被使劲地拉住。仅管他的语气很强硬，不过一看到那张熟悉的臭脸，一股安心感也油然而生，珠纪犹豫了一下便决定老实地说出来。
　　“……就是那边，我感觉到那边有东西。”
　　珠纪一边说，一边伸手指向森林的右方深处，而拓磨也顺着珠纪的指尖望过去，登时瞪大了眼睛。
　　“……难道是封印宝器的地方？”
　　封印——这两个字强烈地在珠纪的脑海中浮现。
　　（封印？对，就是封印！）
　　拓磨闭上眼睛，过了一会儿再度睁开。
　　“我的确有感应到什么，可是很微弱，如果不是你提起的话，我还真的没发现……”
　　拓磨微微皱起眉头表示。
　　“只是普通的人类吗……？要不然就是很善于隐藏力量的……”
　　珠纪的嘴竟然无意识地自己动了起来。
　　“有人要抢宝器！”
　　她甚至不明白自己为什么会说出这句话，在语落的瞬间——
　　“我们走，珠纪！”
　　拓磨牵起珠纪的手，用惊人的速度开始向前冲。
　　
　　
　　--------------
　　
　　
　　若要用一句话来形容这座森林，大概就是所谓的“异界”吧。
　　现在的时间与其说是黄昏，不如说比较接近初更，森林微暗，树荫的影子比黑夜还要深沉，到处都弥漫着珠纪曾体验两次的那种沉闷的空气。
　　这里是一个比起人类更接近神灵的世界——一想到这点，不禁教人寒毛直竖。
　　虽然头仍隐隐作痛，不过珠纪已经开始慢慢习惯这个环境。
　　至少能够勉强跟在拓磨后面走了。
　　她不想成为拓磨的绊脚石，理由有一半是在逞强，另一半则是希望能自食其力。
　　拓磨的脚程很快，因此珠纪在后面拼命地追。
　　（拓磨大概是不希望我跟过去吧。）
　　看着他的背影便能明白他的用心，而他之所以不说出来，大概是知道即使说了八成也没有用。
　　（——没错，拓磨的判断很正确，但我也想帮忙，我不想一直被保护。）
　　珠纪在心中一次又一次地出言鼓励自己。
　　每走一步，意识就减少一分，人类的世界也似乎渐行渐远。再继续前进的话，说不定就要闯入神灵的领域了，这种无形的恐惧感在心中急速地膨胀。
　　珠纪再一次地庆幸，还好有找拓磨一起来。
　　（如果只有我一个人，一定早就迷路了吧。）
　　当心中正如此庆幸之时，自远方传来如同电击般的劈啪声。
　　同时，一阵令人眼冒金星的剧烈头痛也席卷而来。
　　“——有人在那里。”
　　她强忍着恐惧与疼痛，对拓磨点了点头。
　　噼啪噼啪噼啪！
　　每走一步路，声音就变得更大。
　　不久，开始能在前方瞥见蓝色的闪光。
　　“竟然设下这种无聊的东西。”
　　有人在说话，声音听起来即粗野又严肃。
　　说这句话的人，是一个穿着银边黑色长袍的高挑男性，看起来不是日本人。他将头发绑成长辫子、如围巾般地垂绕在肩部，年级看似和芦屋差不多、甚至可能更大了一点，但因为下巴蓄着胡渣，再加上是外国人，所以不太能够确定他的年纪，看他正紧绷着轮廓颇深的脸，似乎忙着处理某件事。
　　该名男子的右手指尖放出青白色的光，还冒出烟雾，不过他似乎不以为意，所以珠纪也以为那个光是男子施放出来的。
　　然而靠近一看，才知道自己错了。
　　（结界——！）
　　原来这个高个子的男性把手伸进结界内，却遭到结界排斥，右手因此一片焦黑。
　　珠纪忍不住倒抽一口气。
　　（好可怕，这个人好可怕。）
　　不论是他完全不将痛楚当成一回事的态度，或是那种压倒性的存在感，件件都令人感到恐惧。
　　拓磨用眼神瞄了珠纪一眼，示意她留在这里。
　　（可是，我好歹也算是玉依姬，说不定有能帮上忙的地方。）
　　珠纪暗暗在心中如此思考，然后轻轻地摇摇头。
　　“……既然连这里都有结界，那里面大概还有更强的。”
　　忽然传来一道冷冰冰的声音如此低喃。
　　仔细一瞧，那里还站着另一名男子，他也穿着相同的黑色长袍，不过绣着金边，脸上还戴着遮了半脸的黑眼罩，年龄看起来似乎比绑长辫的男子年轻一点，但毕竟是外国人，还是难以辨别较确切的年龄；另外，见他一头白色的短发配上单边赤红色的眼睛，怎么看都令人觉得不详。祐一的白发就不会给人那种带着攻击性的可怕印象，珠纪心想，应该是因为眼前这个人挂着冰冷的表情，才会如此令人畏惧吧。
　　那两名高挑的男子光是站在一起，就产生一种异样的压迫感。
　　珠纪不由自主地用两手紧紧环抱自己的胸口。
　　“这些人的目的已经可以确定了，他们是来抢宝器的。”
　　拓磨小声地说完后，就毫不犹豫地走向那两人。
　　“喂，你们两个，这里禁止外人进入喔！”
　　拓磨的声调中透露出平常难以想象的沉稳感。
　　那两人也缓缓地看向这边。
　　“……是魔的眷属吗……？”
　　长发男子低声质问，但拓磨没有答复，而是回以其他的内容。
　　“你是普通的人类吧。我劝你放弃比较好，再过去可不是人类受得了的。”
　　（不行，不要去，快点回来，拓磨……！）
　　珠纪想这么喊，却害怕到发不出声音，至于刚才的头痛，早就不晓得飞到哪里去了。
　　（那个男的……那个长头发的人无法和神灵相提并论！）
　　从他的身上感觉不出异常的能力，不过珠纪知道他隐藏着强大的力量。
　　即使在这个异界，也足以把眼见一切事物都破坏殆尽的凶暴之力——该名男子拥有的就是这样的力量。
　　“我们在忙，别来妨碍。”
　　男子冷冷地说抛出一语，像在赶走吵人的苍蝇一样。
　　“很可惜，我有义务要保护这里。”
　　拓磨说完便踏前一步，男子被挑起兴趣似地右眉微扬。
　　“原来如此，是守卫人吗？”
　　“……艾因，别惹事！”
　　短发男子话一出口的瞬间，拓磨的身体就像子弹般弹了出去。
　　只见他脚一踢、一个箭步冲到长发男子面前，同时挥出必杀的一击，可是——
　　拓磨那连神灵都能打飞的拳头，竟然硬生生被挡住了。
　　而且还被抓住手腕，整个人被提在空中。
　　“……怎么可能！”
　　珠纪不自觉地两手捂嘴惊呼。那个叫艾因的长发男子简直就把拓磨当成小孩耍，还只是用一只手。
　　“可、可恶……！”
　　“太弱了。”
　　“……停手吧，圣女指示禁止战斗。”
　　“刺拜，星星之火应该要即早消灭才对。”
　　只见叫艾因的长发男子、和那个叫刺拜的短发男子，稍稍交换了一下颜色。
　　“…………”
　　艾因小声地嘀咕了两句，接着把拓磨粗鲁地抛开。
　　在着地的同时，拓磨回身准备一脚踢出。
　　“住手！”
　　听到这句话，三人的视线皆转向珠纪。
　　拓磨的脸上满是吃惊，而另外两人则是气定神闲地端详着她。
　　“……啊。”
　　珠纪根本没想到后果，只是看到拓磨有危险，不自觉就喊出来了。
　　眼前的两人散发出异常强大的压迫感，光是被这么注视着，身体就不禁发抖。
　　“难以言喻的灵力吗……”
　　艾因说完缓步朝珠纪走来。
　　（好可怕，可是我不能逃，绝对不能逃。）
　　珠纪紧咬着下唇，目不转睛地盯着走近的男子，可能是咬得太用力，舌尖竟尝到了淡淡的血腥味。
　　“喂，你站住！”
　　艾因却无视于拓磨的叫喊。
　　“我叫你给我站住！……啧！”
　　拓磨正想跑到珠纪的面前，刺拜就挡住了去路。
　　艾因则是完全不理会拓磨，眼见他越来越接近。
　　（不要！别过来！）
　　当她在心中如此拼命呐喊时，一阵风吹来，把枯叶卷到空中。
　　“……我就想说可能出事了，跑过来一看果然不出所料，你们这两个学弟妹还真麻烦。”
　　真弘突然现身了。
　　艾因与刺拜即使被两名守护者围住，依旧视若无睹地盯着珠纪。
　　（这两个人大概两三下就能把我杀死。）
　　或许下一秒钟，自己就不在这个世上了——心中一旦萌生出这样的念头，腿也开始变得无力。
　　即使强忍着令人反胃的恐惧感，珠纪仍然死盯着他们。
　　尾先狐宛如在保护珠纪似地，在脚边呲牙咧嘴地展开警戒。
　　“……请你们回去。”
　　珠纪压抑住一切的感情，尽其所能地用平静的语气说道：
　　“跟随我的其他守护者很快就会来了。”
　　这是虚张声势——不，倒不如说是心中的希望。
　　“请你们回去。”
　　脚在发抖，会不会被对方发觉呢？——珠纪感到很紧张。
　　从他们刚才的交谈，似乎可以大胆猜测，眼前这两个人至少在现阶段并不想引起纠纷。
　　所以，如果声明我方还会有人来，对方说不定就肯离开了——珠纪是这么盘算的。
　　然而，珠纪的期望落了空，刺拜接着举起脚来，向前踏出一步。
　　锵！他亮出一把看起来十分沉重的镰刀，在地面上划出沙沙的声响。
　　他手握镰刀的模样俨然是一名死神，这不吉利的声音与模样，让珠纪不禁毛骨悚然。
　　拓磨和真弘立刻摆出架势，刺拜也拖着镰刀站立不动。
　　一触即发，在下一个动作将决定一切——就珠纪开来是这样。
　　就在这个连口气都不敢多喘一下的紧张气氛中——
　　“……被捧在手掌心啊，真麻烦。”
　　艾因静静地说完这句话后，刺拜手中的镰刀就咻地消失了。
　　接着，两人转身背向珠纪等人，没入黑暗中离去了。
　　“…………”
　　珠纪呼出憋了好久的气，当场瘫软在地。
　　“……哈哈哈……他们走了……”
　　现在只想大笑一场，但声音却抖得乱七八糟。
　　“你是脑筋秀逗啦！”
　　“以后不准再做那么危险的事！”
　　拓磨先是愤怒的大吼，真弘也严厉地念了一句。
　　“可是我有帮上忙了喔。”
　　珠纪本来想说完这句话后绽开笑颜，然而此时头又是一阵剧痛，痛到忍不住皱起眉头。
　　“……好痛……痛……！”
　　“……这次又怎么了？”
　　真弘一脸担心地凑过来看。
　　“……我头好痛。”
　　说完，真弘大大地呼出一口气。
　　“拜托你，别再乱搞了。”
　　“……可是，我一直都被你们救，每次都害大家遇到危险，却只有我自己一个人置身事外，我不想这样……”
　　咚，脑袋被拓磨轻敲了一下。
　　“好痛！”
　　“谁欠谁、或谁对不起谁，这些你都不用想，笨蛋！刚才我还以为你要被杀了耶！”
　　听到拓磨说的话，真弘也用力点头。
　　即使他们关心的是身为玉依姬的自己，不过对珠纪来说，他们两人愿意这么担心自己，也是一件非常令人窝心的事。
　　——所以，虽然她没有办法老实地说声谢谢，不过取而代之地，珠纪露出浅浅的微笑作为回礼。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　回到家里、在起居室稍作休息后，珠纪与无名守护者做了一番讨论。
　　除了珠纪他们以外，后来前来集合的另外三人也历经了相同的事情。
　　大家都是因为感觉心神不宁，所以各自赶去负责管理宝器的地点一看，然后就遇到带有敌意的人物。
　　接着，他们都和对方做过简单的交谈、也稍微地动过手，然后对方就消失了。
　　正如同众人各自描述的过程一样，慎司秀气的脸庞受了一点伤；祐一的制服有许多地方都破了；而卓平常习惯绑在身后的长发也散开了。
　　“我在猜，那些想破坏封印的人，该不会都是属于同一个组织的？”
　　在众人怀疑的眼神之中，只有慎司表示赞同的意见。
　　“我也这么认为，因为不可能巧到刚好有那么多人同时间去破坏封印，更何况如果力量没有达到一定的程度根本无法进入圣域，能力有这般水准的人类不可能到处都是。”
　　综合大家所说的来看——受到攻击的封印共有三处，入侵者则有四人。
　　他们自称的名字，分别是艾因、刺拜、德莱、菲犽。
　　和祐一与慎司交手的德莱是男性，而卓遇到的菲犽似乎是女性。
　　“……这恐怕都是假名吧。”
　　珠纪疑惑地转过头去，卓正一边数着手指，一边念出他们的名字。
　　“在德语中，这些名字的意思分别是数字的一、二、三、四。”
　　“……所以，他们是同一伙的可能性果然很高。”
　　拓磨说完就开始陷入沉思。
　　关于对方是怎样的组织，大家现阶段只知道他们强得很危险。
　　可是，对于他们有什么具体的能力、强到什么程度等情报，都可说是完全一无所知——还有，他们为何想抢宝器也是一个谜。
　　在场的所有人都各自苦思不解，房里的气氛也越来越凝重。
　　珠纪深吸一口气，啪的一声双手拍在桌上。
　　“既然这样，我觉得明天应该要去调查封印！”
　　十双眼睛全都带着惊愕瞄了过来。
　　“搞啥啊，你那是什么单细胞的计划……”
　　（真弘学长讲话真毒！）
　　“不要说我单细胞啦！”
　　真弘露出少见的正经表情直视着珠纪。
　　“你刚刚不是才遇到那么可怕的事吗？难道你还想再来一次？你不觉得以后的事情交给我们处理就好吗？”
　　“我……”
　　我当然不想再经历一次，刚才吓得魂都要飞了，就连现在心脏也是扑通扑通地跳个不停，可是——珠纪也有自己的想法。
　　“我也想尽一份力，所以请让我跟去。”
　　守护者众人互相交换眼色，然后轻轻发出叹息。
　　“你知道你自己在说什么吗？万一又遇到那些人你该怎么办？”
　　刚才一直闷不作声的拓磨，脸色微怒地质问。
　　起初，珠纪还觉得他生气的表情有点可怕，但现在已经完全不怕了，因为她知道当拓磨露出那种表情时，就是在担心某人的表现。
　　“那样的话……那样的话，就请你们保护我。”
　　珠纪的声音细得像蚊子一样，仿佛是要说给自己听的。
　　我没办法战斗——珠纪自己也很明白这点，她既没和人打斗过，当然也没有那种能力。
　　不过，说不定自己可以像刚才一样，不用战斗的方式就让对方撤退，甚至于还有其他地方能帮上大忙，这是珠纪的希望。
　　“结果还是把事情全丢给别人做嘛！”
　　仅管真弘厌烦似地丢出这句话，珠纪的决心仍然没有动摇。
　　“……你之前说头痛……现在好点了吗？”
　　珠纪对祐一点点头。
　　“对了，这也是我想去封印地点的理由之一。”
　　不过怎么想，那阵刺痛一定和封印的结界有关。
　　直到此时，珠纪才体会到自己和风雨联系在一起的事实。
　　“虽然我不是很清楚详情，不过，我觉得应该是玉依血脉在通知我出事了。”
　　“我想珠纪小姐的头痛就像是一种警讯，当封印区域——也就是宝器封印的地区被入侵时，就会发挥出类似警报器的作用。”
　　“警报器啊，该说是便利呢、还是……”
　　听到卓的解释，真弘插嘴嘟囔。
　　“就算你们反对，我也绝对要去封印区域……”
　　珠纪激昂地说到一半，就被拓磨从中打断。
　　“好，明天就去吧。”
　　“什么嘛，干嘛要这样子一直反对我…………呃，咦？明天吗……？”
　　珠纪原本打算不管如何都要让大家接受自己的，结果却被拓磨的一句话堵住了嘴。
　　“反正就算阻止你，你也一定会去吧？”
　　拓磨无可奈何地说道，其他四人也跟着点头。
　　“这个玉依姬真是有够麻烦的！”
　　“……同感。”
　　“不过，我想一定会有收获。”
　　“我也这么认为。”
　　听他们五个人你一言我一语的应和，珠纪顿时觉得胸口暖暖的。
　　“谢谢大家！”
　　珠纪道完谢后，就展颜露出满面的笑容，不知为何，拓磨忽然把脸瞥开，而真弘和慎司都脸红了。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　最先到的是珠纪，其他人都还没来校门集合，珠纪抱着书包轻轻叹了口气。
　　今天就要去调查封印区域了，但是不晓得为什么，他们居然说要等到放学以后再去。
　　暂且不论喜欢看书的祐一，连拓磨和真弘这种看起来就不爱念书的人都坚持不请假，这点实在令人不可思议。
　　看看表，比约好的时间早来了二十分钟。
　　（我太早到了，大家好像还不坏这么快来……）
　　珠纪深深地吸一口气，做好心理准备。
　　（也有可能再碰到昨天那些人。）
　　这么一想，心中就更加紧张了。
　　（鬼斩丸到底是什么东西？能让世界的平衡崩溃的力量又是什么？）
　　虽然听说自家历代的祖先把它封印了数千年，然而珠纪仍然对鬼斩丸一点概念也没有。
　　（万一它被解放的话，又会发生什么事呢？会引发大爆炸之类的吗……？）
　　珠纪闲着没事做，用鞋尖踢着地面，鞋子因而擦出沙沙的声音，让她想起那个拿刀的男子，背脊立刻整个凉起来。
　　和那个叫艾因的长辫子男相较起来，从他身上感觉到的是另一种恐怖。
　　（他们要鬼斩丸做什么呢？）
　　滋……珠纪的头忽地微微抽痛了一下，虽然只有一瞬间而已，但的确和昨天的感觉是一样的。
　　不详的预感急速在脑中膨胀。
　　而且就像呼应一般，头也开始越来越痛。
　　“珠纪小姐，你还好吧？”
　　抬头一看，卓不知何时已经到了，正一脸担心地窥视着自己。
　　“我的头……”
　　“封印宝器的结界之一不太对劲，是不是因为这样才会引发头痛？”
　　“……这么说的话，我的头痛果然和结界有关……？”
　　“嗯，八成。”
　　不久后，其他四人也都赶到了，卓环视着已经到齐的重任说道：
　　“封印宝器的结界之一出现异状了，这次的异状显然比昨天还严重，而且也和过去发生过好几次的结界异常有相同的特征，也就是说……”
　　“……入侵者开始积极行动了吗？”
　　拓磨以平常少见的严肃表情低声说道。
　　“是的，十之八九。”
　　“他们干嘛偷偷摸摸的，一开始就像这样行动不是省事多了？”
　　“……不管怎样，都不能让对方解开封印。”
　　真弘和祐一相继开口。
　　“珠纪学姐，你打算怎么做呢？”
　　听到慎司的问题，珠纪一时之间也无法回答。
　　这和去调查不同，现在那里已经有入侵者了。
　　仅管心里很害怕，但即使如此，她还是想和大家一起去。
　　只不过去了恐怕只会拖累大家，这让珠纪实在难以启齿。
　　（……大家一定都会叫我留下来吧。）
　　真痛恨自己能力不足。
　　（我不像大家一样有特殊能力，而且胆子又笑……可是……）
　　“你在干嘛？还不快过来的话就丢下你喔。”
　　珠纪吃惊地望向拓磨的脸。
　　“呃……可是……”
　　“我们所有的人现在都要去守护封印，不能让玉依姬一个人留在没守护者保护的地方吧？”
　　“太好了，说的也是！”
　　“……同意。”
　　“你只要摆出高傲的态度袖手旁观就好，看我们怎么痛宰他们。”
　　真弘一说完，就拍了拍自己的胸脯。
　　“我们走！”
　　随着拓磨的号令，珠纪一行人开始向前奔跑。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　（怎么办……？）
　　虽然珠纪仍然快速移动脚步，可是已经完全失去方向了。
　　森林在骚动，完全没有昨天那种宁静的气氛；树木犹如查知到危险迫近似地动摇不已。
　　珠纪熟悉的世界依然远去，现在西周尽是异界的夜幕景色。
　　她无从理解究竟发生了什么事，亦不明白自己为何会落单。
　　明明不久前的刚才拓磨还在身边的，其他人也是一样。
　　但仅在注意力被鸟啼拉走的一瞬间，身边的人就全都不见了。
　　现在，只剩自己一人困在漆黑的森林之中——
　　袭上心头的恐惧有增无减，同时，头疼也渐趋剧烈。
　　“……到底是怎么回事？……啊，好痛……”
　　不自觉地停下脚步抱住头，尾先狐立刻现身跳出，并且关心似地轻叫一声。
　　“笑狐，谢谢你，我没事。”
　　珠纪发觉原来自己并非孤单一人，于是对尾先狐笑了笑。
　　“无论如何，我们要赶快回去大家那里，你可不可以帮忙找呢？”
　　仿佛在回应珠纪似地，尾先狐又再咪了一声。
　　珠纪抱起尾先狐继续往前走，然而才走没几步又停下脚步。
　　“呜……痛……好痛……”
　　头突然变得非常疼痛，伴随着急促的脉搏，剧痛一波又一波地袭来。
　　“呜、呜呜呜……”
　　脑袋痛到像要裂开一样。
　　珠纪终于忍不住地靠向附近的树干、蹲了下来。
　　刹那间，尾先狐的耳朵动了一下，接着背对珠纪竖起全身的毛作势要攻击。
　　从他的视线另一端，可以远远地听到有脚步声接近，珠纪一时之间还以为是拓磨他们，不过马上就知道自己猜错了，因为那个走近的黑影，散发出一种与守护者们似是而非的灾厄气息。
　　“……不行，小狐，快躲起来。”
　　珠纪感觉得出来。
　　那个黑影拥有多么惊人的力量，以及这代表它是多么强大的存在……
　　结界的效果已经薄弱到不具任何意义，黑影一边踩碎结界一边长驱直入，那种强烈的压迫感，压得珠纪的胸口简直喘不过气来。
　　好想赶快站起来逃走，然而剧烈的头痛却让脚连一步都踏步出去。
　　（头好痛……谁来……救我……）
　　都这种时候了，还在指望别人来救援，她对如此无力的自己真是厌恶到极点。
　　脚步声停在珠纪的身边不远处。
　　“又是你。”
　　听这低沉的嗓音，就知道是那个叫艾因的男子。
　　勉强抬头一看，才知道对方不是对自己说的。
　　只见艾因走过珠纪的身旁，望向珠纪靠着的那棵树后方。
　　“……唷，长发大叔。”
　　从背后传来拓磨那耳熟的声音，珠纪慌张地回头，但拓磨却没有和珠纪说话，而是向尾先狐说：
　　“辛苦你了，后面让我来吧。”
　　尾先狐理解似地轻咪一声，压低动作的警戒姿势也稍微放松了些。
　　艾因斜眼瞧着摆出架势的拓磨，过了一会儿便转身走进黑暗中消失了。
　　拓磨看他离去之后，才回头说道：
　　“……抱歉，我来晚了，因为森林的样子很奇怪、空间被扭曲，所以大家都分散了。”
　　心中一松懈，膝盖不禁变得瘫软无力。
　　不过身体却没有感觉到撞地的冲击，反而传来一股暖意。
　　（…………咦？）
　　珠纪整个人跌进拓磨的怀抱之中，他的臂弯是那么地温暖而结实，如搂似抱地扶住了她，而他手臂的温度也透过衣服如实地传递过来。
　　“……其他人呢？”
　　询问的嗓音显得略微嘶哑。
　　“不用担心，他们应该都在封印的地点。”
　　“……色鬼，大色狼，你在摸哪里！”
　　明明是想说谢谢的，然而珠纪脱口而出的却是斥责。
　　“先不要吵，笨蛋。”
　　他说这句话的声音，听在耳里竟是温柔无比，珠纪刚才因害怕而如脱缰野马的心跳，现在已然化为小鹿乱撞，还因为怕被拓磨听到而紧张，反而跳得更剧烈了。
　　“好了~~我们走吧！”
　　静待一阵子之后，拓磨突然如此说道，珠纪不自觉地抬起头来望着他。
　　“我得去阻止那个家伙，他可能去封印区域了，更何况来破坏封印的说不定不止那个男的。”
　　如此说来的确有道理。
　　“我也不能把你丢在这里，所以只好回去封印的地点了。”
　　珠纪才一点头——
　　“啊！拓、拓磨？！”
　　他就把珠纪一把抱起，以非常快的速度朝封印区域直奔而去。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　
　　那是一株长满青苔的古树，矗立于这座森林里极为阴暗的最深处，据拓磨所说，它就是收藏宝器的封印地点之一。
　　在黑暗中，这株巨木散发出一股不可思议的存在感，弥漫着极其肃穆的气氛——连异界那种特有的沉重空气，在这里都销声匿迹了。
　　珠纪一言不发，仰头眺望这棵高大的树木。
　　已经聚集的另外四名守护者和拓磨，都压抑着脸上的紧张神色默默无语。
　　“……没来耶。”
　　珠纪喃喃自语，但拓磨却摇了摇头。
　　“……不，一定会来，是对方先找上门的。”
　　在飘散着紧张氛围的寂静中，突然传来一阵脚步声，一阵非常轻盈的脚步声。
　　自黑暗中现身的是一名少女，长得仿佛是金发碧眼的洋娃娃。
　　不知她是否有十岁，一双大大的蓝色眼睛水灵地看向这边。
　　五名守护者立刻围成半圆，把珠纪与巨木护在圈内。
　　即使是在淡淡的夜色中，少女仍不失洁净的气质，在珠纪的眼里，那简直是超越世间的天上之人；实际上想也知道她不可能是普通人，若是寻常人根本无法突破这一路上层层布下的结界，出现在这种地方。
　　“无趣。”
　　那名少女环顾四周，然后意兴阑珊地开口说话了，声音听起来稚音未脱，但是十分清雅、尊贵。
　　珠纪马上联想到“圣女”这两个字。
　　“……你是什么人？”
　　少女注视着开口质问的珠纪微微倾首。
　　“什么人？你在问我吗？……也好，的确有自我介绍的必要。”
　　少女静静地回答，她说话的语气与可爱的外表有非常大的反差。
　　“出来吧。”
　　少女拉高嗓子一发出命令，背后就出现三名男子。
　　“长发的人叫艾因。”
　　睥睨着珠纪众人的，是不久前才遇到的那名男子。
　　“拿镰刀的人叫刺拜。”
　　这名白发独眼的男子，动也不动地盯着珠纪。
　　“拿拐杖的老人叫德莱，是魔术士。”
　　“以后请多指教啦。”
　　这个首度见到的老人戴着与众不同的眼镜，给人一种十分狡猾的印象。
　　看他脸上笑嘻嘻的，然而眼神却是皮笑肉不笑。
　　“在树根上的叫菲犽。”
　　循着少女的指尖一瞧，那里站着一名褐色皮肤的妖艳女人。
　　那名女子注视着珠纪，脸上微微一笑，珠纪忽然有种似曾相识的感觉。
　　“而我是圣女，是生命之树的化身、Logos的一切，名为雅莉亚?罗森堡。”
　　少女昂然说出自己的名字。
　　（……生命之树？那是什么？Logos又是什么……？）
　　“我们要从你们手中，取走应该属于我们的东西。”
　　少女的声音中充满了自信，显示她是位居指挥阶层的人。
　　此时月光恰巧自云层间透射而下，把少女的金色长发照得庄严辉煌。
　　“……开什么玩笑，谁有空陪你玩这种小孩子的家家酒！”
　　真弘抛出狠话，随即踏步向前进。
　　少女就像看到什么奇怪的生物般注视着真弘，然后轻声开口：
　　“艾因，刺拜。”
　　如此简单的一句话，便划破了紧绷的宁静，刺拜的镰刀发出刺耳的破风声，只听见锵的一声，真弘被打飞出去，重重地撞在树干上。
　　“……咳……呜……咳！……这个混蛋！有两下子！”
　　真弘驻留在空中，双脚站在树干上，还擦了擦嘴角的血。
　　“这次换我了！”
　　随着一声吼叫，瞬间刮起一阵风，他整个人朝刺拜飞扑而去。
　　另一方面，艾因猛烈的一拳把祐一击飞，接着改攻向拓磨，珠纪连对方出拳的动作都没看见，就只听到一声轰隆巨响。
　　拓磨虽然用手臂防御攻击，仍然连人带拳被打飞，陷入地面之下。
　　艾因正要追击，卓便身形一闪挡在前方。
　　瞬间，艾因四周的地面开始发光，从光芒里冉冉浮出流水似的剑。
　　剑闪出冷光朝艾因疾射而去，可是艾因毫不费力地全部避开，举起拳头便向卓击落，正当拳即将击中卓的刹那，突然伸出其他的手挡住了拳头。
　　“……和只会靠蛮力的家伙对打最简单了。”
　　伸手拦阻的是祐一，他用手握住艾因的拳，嘴里喃喃念了几句。
　　下一个瞬间，祐一的手发出青白色的光芒，艾因的右拳当场就像受到电击一样麻痹。
　　拓磨则趁着这个破绽，挥拳猛然打去。
　　“回敬给你！”
　　碰的一击巨响，艾因的身体被打得往后飞去，撞断好几棵树才停下来。
　　“加速、加速、加速！”
　　听见慎司的声音回头看去，真弘和慎司正与刺拜打得难分难解。
　　透过慎司言灵的效用，真弘的反应速度也变得更加灵敏，在狂乱的旋风之中，肉眼甚至无法瞥见真弘的影子，连要追上他的残影都很困难。
　　锵！锵锵！
　　空中发出金属的撞击声，这才终于能够看见真弘了。
　　真弘在自己的手上做出真空的剑，准备用它攻击刺拜。
　　“硬化！加速！”
　　慎司凛然的声音不断地响起，而真弘也展开高速的攻击，逐渐把刺拜逼退。
　　（他们果然很强，真的很强——）
　　珠纪只能屏着气，目不转睛地观看这场战斗。
　　“有什么好高兴的？”
　　忽然，有人用清脆的声音说道，转头一看，那名自称雅莉亚的少女就站在身旁。
　　珠纪全身僵硬，立刻后退数步。
　　“你还不懂？他们只是在试探而已。”
　　“…………呃？”
　　仿佛在肯定少女的话一般，艾因与刺拜突然一改刚才的劣势做出攻击。
　　原本被拓磨追击的艾因猛然手臂一挥，拓磨立刻向后跳开一大步，和艾因拉开距离。
　　而正在和刺拜缠斗的真弘似乎也感觉到异状，瞬时退开保持距离。
　　五名守护者与两名敌人各自展开对峙。
　　前一秒钟前还不绝于耳的激烈战斗声霎时停歇，四周恢复一片寂静。
　　“证明给他们看。”
　　雅莉亚话才一出口，珠纪就感觉到两股强大而不可见的力量爆发出来，空气随之震动。
　　“…………不可能……”
　　胜负在一瞬间就分晓了，快到连眨眼都来不及。
　　在珠纪面前，五名守护者像坏掉的人偶一样倒落尘埃，身体再也不能动弹，仿佛就要断气——
　　而雅莉亚的两名手下则站在他们身边，脸上不带任何的感情。
　　“怎么可能……”
　　珠纪当场楞住了，只见雅莉亚缓缓地摇摇头。
　　“这样你明白实力的差距了吗？这就是神的加护所赐予的力量。”
　　“……你想对他们怎么样？”
　　现在只要雅莉亚的一句话，就会定出大家的生死。
　　“不必担心，我什么都不会做，因为‘失去’太教人难受了。”
　　雅莉亚小声地说道，接着便往巨木走去，看她步伐堂而皇之，就像那是她应得的权利。
　　当她的小手触摸巨木，树有如在抗拒似地发出光芒，然而雅莉亚非但没有犹豫，反而把手伸得更进去。
　　巨木又放出更强烈的电流，企图威吓少女的手继续进入，只见一阵刺眼的光伴随着霹雳啪啦的电击直泄而出，之后就无声无息了。
　　“……啊！”
　　珠纪的身体里窜出一道如同神经被人挟住的剧痛，不过那只在一瞬间就消失了。
　　（最后的防护结界……没有了……）
　　珠纪很明白，因为血液告诉了她。
　　雅莉亚静静地微笑着，把手按在树干上。
　　扑通一声，她的手如入液体般沉进树干当中。
　　雅莉亚逐渐把手探到树干中，埋至手肘的位置，像在寻找东西似地捞了几下，之后再缓缓地抽回来。
　　她的手掌中握着之歌小手镯。
　　（那就是……宝器？）
　　“五个封印的平衡已经瓦解，安定性也被破坏了，所以剩下的可以轻易取得。”
　　雅莉亚朝向散落在四方的手下们说道。
　　然后意兴阑珊地观察着手下们各自的反应。
　　“回去吧。”
　　雅莉亚突如其来留下这句话，接着便隐入黑暗中消失了，她的手下们也追随其后，一个接着一个消失。
　　“别走！”
　　拓磨大吼一声扑向艾因。
　　（不行！会被杀！拓磨，别去！）
　　脑袋里只有思考在空转。拓磨的拳在击中艾因的前一寸时，艾因的身体便沉入黑暗里不见了，拓磨使劲挥出的拳头失去攻击的目标，使他站不住身子而摔落在地。
　　“可恶！”
　　拓磨双膝跪地，不甘心地捶打地面。
　　异界的森林已恢复以往的寂静。
　　疼痛也急速地退去，珠纪知道一切都结束了。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　在人迹稀少的商店街一隅，芦屋正隆在打公共电话。
　　“……啊~是我，不，不是不是，是好消息。对，就像报告的一样，已经开始有动作了。嗯？不对不对，是‘Logos’那边，他们好像派强手来了，艾因、刺拜、菲犽——至于那个叫德莱的我就不太清楚了……”
　　这些人的名号在地下社会都被人们誉为传说，可见Logos拥有多么强大的力量。
　　“喔，还有，很意外地，这次率领他们的人居然是圣女。对啊，就是她，那个可以化一为十的人，我也是第一次亲眼见到。但是话说回来，这也算是意料中的发展啦，虽然不能否认，不过实力和玉依那方也差太多了……就是以上这些。报告完毕。再联络啰。”
　　他挂上电话后，用手摸了摸下巴杂乱的胡渣，把视线投向夜空。
　　“嗯……状况开始产生变化了，再来该怎么走将会是关键……”
　　芦屋正隆从口袋里掏出一片仙贝，撕开包装咬了一口，当初是为了戒烟才用仙贝代替的，没想到不知不觉中也过了很久，虽然有戒烟成功，但反而养成吃仙贝的习惯。芦屋心想，算了，至少比抽烟好。
　　“……这样还挺风雅的嘛。”
　　他低声自我感叹一番，随后便缓步离去。