　　第五章 Boycott
　　
　　
　　
　　「啊！糟了……」
　　午休時間開始沒多久後……。
　　到底要去學生餐廳吃呢，還是要去福利社買東西回來吃呢？……義之一邊煩惱著，一邊正要走出教室時，突然聽到麻耶的喃喃自語。
　　他不經意地看向她，兩人的眼神正好對上。
　　「怎…怎樣？」
　　「沒什麼……只是想說不知道妳怎麼了？」
　　「沒、沒什麼事。只是忘了帶便當而已。」
　　「便當嗎？這還真不像是班長會犯下的致命性錯誤呀！」
　　如果中午什麼都沒吃，還得繼續上一整個下午的課，這對義之來說是根本沒有辦法忍受的事。
　　「我早上已經做好了放在桌上嘛！只是出門前有些手忙腳亂……」
　　義之根本沒有問麻耶那麼多，可是她卻慌慌張張地開始辯解。平常總是一本正經的她，現在竟然露出慌張的模樣，讓義之差一點就啞然失笑。
　　「我現在要去學生餐廳吃飯，班長要不要一起來？」
　　「我…我沒有那麼多錢可以去吃飯……」
　　「我也沒有那麼多錢可以請妳吃飯啊~」
　　「又…又沒有人說要你請客了。你不用再管我了，隨便你要去學生餐廳還是哪裡，都快點去吧！」
　　也許是因為同情，反而讓麻耶的尊嚴受挫。因此她露出生氣的表情，一副像是要將義之驅趕出境似的揮著手。
　　正當義之想要回嘴「不用妳講，我也會自己去吃飯。」的時候……。
　　「哥…哥哥！」
　　教室的門突然被人猛力地推開，而發出一聲巨響。臉上失去血色的由夢隨即飛奔進來。
　　「由夢？」
　　「糟…糟糟…糟糕了！快跟我來！！」
　　由夢找到義之後，以非常焦急地口吻連珠砲似的說了一串話。
　　平常的由夢，總是裝作好學生的模樣，在學園裡都已非常尊敬的措詞對義之說話。可是現在卻已經連應該要裝模作樣都忘記了。
　　「糟糕……什麼事情糟糕了？」
　　「總、總之就是糟糕了！天、天枷同學在校門口……發生…交通意外事故……」
　　「什麼！……」
　　一起聽著他們對話的麻耶也同樣臉色大變。
　　而義之則根本還來不及聽完由夢的話，就已經從教室裡衝了出去。
　　「等、等一等……櫻內！由夢學妹！！」
　　緊接在也衝了出去的由夢身後的麻耶，更慌張地追趕前面兩個人。
　　義之根本不顧後面的兩個女孩，一口氣便奔下樓梯。來到樓梯口後也顧不得換鞋，逕自穿越學園直奔校門口。在他覺得應該是發生交通意外事故的現場，已經聚集了許多學生，而現場周圍則瀰漫著一股橡膠皮燒焦的氣味。這也難怪，因為在柏油路上甚至還留有緊急煞車的煞車痕，黑漆漆的輪胎痕很清楚地印留在路面上。
　　警察已經趕到了現場，並開始跟肇事的駕駛一起在現場勘驗。
　　「唔哇啊啊啊啊嗯！！」
　　不知道從哪裡傳來小孩子的哭聲。
　　仔細一看，一個大約五歲左右的小男孩，正蹲在地上哭個不停。
　　「勇…勇斗……！？」
　　之後趕來的麻耶，一看到那個小男孩，立刻驚慌失措地奔上前去。
　　看來這個小男孩似乎是她的弟弟。被喚為勇斗的小男孩一股勁兒地直喊「姊姊、姊姊……」，並同時哭著緊緊抱住麻耶。
　　「勇斗……為什麼你會在這裡？」
　　「我…我跟妳說……我…是來幫姊姊送便當的……」
　　勇斗一邊啜泣著，一邊將包有便當盒的布巾包裹遞給麻耶。
　　「真是的……傻孩子……真是個傻孩子……」
　　麻耶眼中泛著淚光，也緊緊摟住勇斗。
　　義之呆愣地看著眼前的這一幕。
　　「哎呀！嚇了我一大跳啊！就在那個小男孩快要被車子輾過去的前一剎那，一個像風一般出現的女孩子救了他喔！那種速度應該就叫作電光石火吧~」
　　在圍觀的人群中的其中一人，根本沒有人詢問他，卻依舊自顧自的鉅細靡遺地敘述剛剛那一幕。
　　「可是那個救人的女孩子卻被輾過去了啊……不知道她要不要緊哪……」
　　「他…她沒事吧？」
　　義之不假思索地就一把揪住那個不斷發言的圍觀者。
　　「我…我…我不知道啊！因為救護車已經把她載走了……」
　　「救護車……？」
　　這句話頓時讓義之打了個寒顫。
　　既然被救護車載走了，至少不可能全身毫髮無傷。
　　「這附近能夠進行急救的醫院……是水越醫院吧？」
　　「是啊，應該只有那裡了吧……」
　　由夢囁囁地回答後，並同時點了點頭，義之立即向麻耶那邊瞥了一眼。幸好勇斗身上似乎沒有受傷，在麻耶的安撫下也止住了哭泣。
　　也許是因為察覺到義之的視線，麻耶臉上露出欲言又止的表情。
　　可是現在對義之來說，比麻耶等人更讓他在意的是美夏的情況。
　　「由夢，我現在就去水越醫院。」
　　「啊！那麼……我也一起……」
　　「不，醫院那邊交給我，由夢去向水越老師……還有音姊那邊通知一聲。」
　　義之扔下這句話後，就立刻朝醫院的方向奔跑。
　　
　　「美夏……！？」
　　義之趕到醫院，詢問了護理站的人員後，就立刻衝到個人病房裡。
　　結果卻在個人病房裡，看到比想像中還要有元氣的美夏身影。
　　「義之，你來看美夏嘛？」
　　「聽說妳被救護車載走了，嚇了我一大跳啊！」
　　「對不起，好像讓你擔心了……」
　　美夏一說完話，隨即就撲進義之的懷裡。
　　由事故現場的圍觀者的描述，還有剛剛護理站人員的應對，使得義之以為美夏的情況應該相當不樂觀。可是現在看到的美夏，卻幾近毫髮無傷。
　　甚至讓他認為，這樣有必要用救護車載來醫院嘛？
　　「妳……真的沒事嗎？」
　　「因為美夏是機器人啊！不過你特地來看美夏，美夏好開心喔！」
　　美夏的雙手繞到義之的後頸，並將臉往他身上蹭了過去。
　　------唉~不果幸好沒事。
　　正當義之緊緊抱著她，並放下心中大石撫著胸口時……。
　　「那個~正在忙碌中前來打擾，不太好意思……」
　　水越老師不知道是什麼時候來的，現在正站在病房門口，並露出苦笑。
　　「咦……水越老師？您已經從由夢那裡聽到消息了嗎？」
　　「什麼聽到消息沒聽到消息的……這家醫院可是我的老家經營的！天枷遇到交通意外事故這種訊息，當然會第一個通知我啊！」
　　「喔喔，原來是這樣的……」
　　以前就曾經聽說過水越老師跟水越醫院之間的關係。
　　同時，為什麼身上幾乎沒有任何傷勢的美夏，卻會在個人病房裡，也終於知道原因了。話說美夏是機器人這件事，只要醫師加以診治，就會立刻曝光。儘管如此，卻沒有引起任何問題，還被送到個人病房裡，這讓義之覺得很奇怪。
　　很可能是有醫院的相關人員知道事情的隱情吧！
　　「然後呢……打擾到你們的甜蜜時光真不好意思，不過可以耽擱一點時間嗎？」
　　水越老師一邊說著「過來、過來！」，一邊伸出手招喚義之跟她走。
　　「那美夏也一起……」
　　「天枷請先在這裡慢慢休息。如果妳現在移動的話，反而會多花更久的時間掃描。」
　　「嗯…唔嗯……美夏知道了。」
　　原本想要跟著一起去的美夏，在水越老師的阻止下，只好不太情願地點頭答應。看來似乎表面上雖然沒有在進行處置，可是卻已經有使用儀器對她的身體進行檢查了。
　　「那麼……櫻內同學，請跟我過來。」
　　水越老師在說完話後，就將義之帶到中庭裡。原本義之還以為她會把自己帶去診療室之類的地方說話，不過這樣看來，水越老師似乎是不想讓別人聽到他們的對話。
　　「請問有什麼事嗎？」
　　「嗯……事情變得有點棘手。」
　　水越老師皺著眉頭，並從口袋裡掏出薄荷煙。
　　不過她馬上就察覺到附近有個「禁煙」的標示，所以又一臉無趣地把才剛剛掏出來的薄荷煙收回口袋裡。
　　「其實呢……天枷是機器人的事，已經正式曝光了。」
　　「啊？可是這家醫院不是老師的老家經營的嗎……」
　　「是啊，當然在這家醫院工作的職員們都知道事情的真相呀！可是呢，我們的勢力卻沒有辦法含括到緊急救護系統哪！」
　　「啊……原來如此。」
　　所謂的急救人員並不是醫院的職員，而是消防署的公務人員。
　　「而且不只如此，意外事故的目擊者似乎也都發現到不自然的疑點了。現在研究所的職員們已經盡全力對這個消息加以封鎖消毒，可是大概已經……」
　　「已經……？」
　　看到義之蹙起眉頭水越老師馬上苦笑地補充一句「喔喔~對不起。」。
　　「不可以放棄對不對？雖然我也會再繼續努力運作一下，不過為了以防萬一，如果你現在能夠先有個覺悟，那我會比較放心。」
　　「所謂覺悟……是什麼樣的覺悟？」
　　「當然是指天枷是機器人這件事，被各界發現的時候的覺悟呀！」
　　「……好。」
　　儘管義之已經點頭答應，可是到底應該怎麼覺悟，他卻一點也沒有頭緒。
　　就算沒有發生這件事，現在這段時間在學園裡有關美夏的流言已經滿天飛了。如果她是機器人這件事被正式曝光的話，到時後究竟會演變成什麼局勢，義之心裡真的一點也沒有底。
　　------想必班長也會對美夏彈劾糾舉吧！
　　一想到這裡的義之，突然憶起麻耶曾說過的話，於是開口詢問水越老師。
　　「請問……老師知道一位叫做澤井的研究者嗎？」
　　「澤井？哪一位澤井？」
　　「就是那位設計『μ』的原型的……」
　　「喔喔，是澤井拓馬先生呀……」
　　看來似乎是她認識的人。但水越老師的表情卻變得有點晦暗。如果認識他本人的話，那當然想必也知道他最後的結局是什麼樣的。
　　「那位先生是在我攻讀碩士學位時過世的，所以雖然只跟他有過數面之緣，不過他跟我的指導教授是非常要好的朋友，也是位非常優秀的人才。他好像曾經對我的論文提供過各種建議。」
　　水越老師瞇起眼睛這樣回憶後，突然反問義之「為什麼會問起澤井先生呢？」。
　　「那個……為什麼他會在機器人身上……」
　　「什麼嘛！把話講清楚啊！你是個男子漢吧！」
　　義之吞吞吐吐地欲言又止，水越老師則不耐煩地撇了撇嘴。
　　------就因為我是男人，所以才會有不知道該怎麼詢問女性老師的事情嘛！
　　可是再一直害羞下去也不是辦法。於是義之把心一橫，直接提出疑惑詢問。
　　「那位先生為什麼要在機器人身上儲存性行為功能呢？」
　　要是沒有那種功能的話，說不定機器人就不會受到社會上的嚴重抨擊。這樣一來，研究者們也就能夠更放開手專心進行研究。
　　可是他……儘管受到那樣嚴厲的批評，卻還是將那種功能繼續延續設定到「μ」的身上。
　　為什麼非要做到這種程度不可？義之實在無法理解。
　　「唔嗯~讓我想想~」
　　水越老師將雙手交叉在胸前，像是在思考該如何說明才好似的微傾著腦袋。
　　「由還沒能達到澤井博士境界的我來說明，可能不太適宜。可是他……不不，傳授給他們的天枷博士想要創造的……是人類！」
　　「人類？」
　　「是的，他們想要創造出以人類之姿存在、思考、並愛人的『人類』，而繼續研究著。所以繼承他們意志的我們，沒有辦法將這樣的功能從「μ」身上移除。」
　　「而且呢……」水越老師又接著繼續往下說。
　　「無論是天枷美夏，或是已經在市面上販售的「μ」……對我們研究者而言，都是最寶貝的『女兒』呀！所以不管他們怎麼樣認為，對我們來說，都足以抬頭挺胸肯定這樣做沒有錯。」
　　「原來……是這樣的……」
　　義之這時彷彿稍微能夠領會到，天枷博士或是麻耶的父親澤井博士是懷抱什麼樣的夢想了。
　　「博士，時間差不多了。」
　　突然傳來的聲音讓他們回過頭去，眼前站著的正是現在討論話題中的「μ」。這大概是跟隨在隸屬於研究所的水越老師身邊的「μ」。不過看起來跟市售的「μ」一模一樣，好像並不是特別訂作的。
　　也因此跟美夏相較之下，讓人有比較非生物的無機冰冷感覺。
　　「喔，我知道了，馬上過去。東西帶了嗎？」
　　「帶了。已經全部放進車子裡了。」
　　「這樣嗎？謝謝。伊貝兒真是個好孩子呀！」
　　義之看著水越老師瞇著眼睛稱呼名叫伊貝兒的「μ」。她那溫柔的眼神，讓人的確會聯想到看著女兒的母親。可是伊貝兒卻連笑都沒有笑一下，只是點頭答謝而已。
　　------這個「μ」，也像老師說的能夠愛人嗎？
　　義之的腦海中突然閃過這個疑問。
　　「那麼……我要去研究所了。我想天枷的病房裡應該有幾個研究所的職員在，不過他們只是在進行身體檢查、還有維修而已，所以應該馬上就會結束。」
　　「好。」
　　「那天枷就拜託你了。」
　　水越老師說完話後，便帶著伊貝兒離開。
　　義之目送她們離開後，而正準備回到病房時，發現美夏正從建築物的陰影處探出頭來朝四周東張西望。
　　「啊！義之！！原來你在這裡呀！」
　　「檢查已經結束了嗎？」
　　「是啊，雖然弄得美夏好癢，不過好像沒有什麼問題。」
　　「這樣啊，那真是太好了。已經……可以回去了嗎？」
　　聽到義之的詢問，美夏回應了一聲「是呀！」，並元氣十足地點了點頭。
　　「那先回去學園一趟，把東西拿了就回去吧！」
　　「好呀！不好意思，給你添麻煩了~」
　　「沒什麼！沒什麼！不要在意！」
　　義之和美夏一邊聊著天，一邊離開醫院，卻看到麻耶姊弟正站在醫院門口處。看來他們似乎是來等美夏的。
　　麻耶在看到義之跟美夏的身影後，頓時露出鬆了一口氣的表情，並走向兩人。
　　「那個……非常對不起，我家弟弟……給妳添麻煩了……」
　　「沒什麼！沒什麼！」
　　美夏模仿著剛才義之的語氣，並用力地搖了搖頭。
　　「能平安無事真是太好了！小弟弟毫髮無傷，美夏也平安無事。還有什麼比這個更值得慶賀的？」
　　「是呀，妳救了我重要的家人……謝謝妳。」
　　儘管麻耶有點說不出口，但終究還是直視著美夏把話說完。
　　「總之，我只是想來向妳道謝。勇斗也要向人家道謝。」
　　「唔嗯！姊姊，謝謝妳！」
　　美夏朝他點了點頭，而勇斗則露出了燦爛一笑。
　　「那麼我們先走了。」
　　麻耶話只說到這裡，便牽起弟弟的手準備離去。
　　義之不假思索地朝她說了一句話。
　　「班長！我想……如果妳能夠在多了解一些您父親的想法會比較好。」
　　明知道這是多管閒事，但義之還是沒有辦法不這樣對她說道。
　　因為她父親所做的事情，應該是會讓她感覺到驕傲。
　　「……好吧，我努力看看。」
　　喃喃囁囁著的麻耶臉上，彷彿隱約帶著一絲微笑。
　　
　　「早安，義之同學。」
　　翌日清晨，當剛睡醒的義之走下樓梯後，小櫻竟然很罕見地出現在客廳裡。可是她已經完成要出門的準備，而且似乎正要出門去。
　　「櫻姊，早安……您不先吃早餐嗎？」
　　「唔嗯，對不起哦~現在不立刻出門不行了。」
　　她的神情有點怪異。
　　感覺像是心不在焉，還一副手忙腳亂地走向玄關。
　　「多少要吃一點比較好喔！」
　　「說…說的也是。我就在半路買些東西吃吧！那我要出門了！」
　　「路上小心……慢走……」
　　不待義之目送，才一眨眼地功夫，小櫻已經衝出家門了。
　　------到底發生什麼事了？
　　倏然浮現在腦海的是美夏的事情。義之認為，萬一美夏的事情曝光了，身為學園長的小櫻說不定也會受到連累。
　　「……希望事情不要鬧大了。」
　　雖然義之心中感到很不安，可是萬萬沒有想到，昨天的那場事故竟然帶來了出乎意外的效果。
　　
　　「天枷同學，早安。」
　　「天枷同學，早安呀！」
　　「天枷，妳好厲害喔……昨天大顯身手喔！」
　　走在上學的路上時，發現天枷身影的學生們，一個接著一個紛紛向她打招呼。
　　人數之多，讓跟美夏走在一起的義之忍不住驚訝不已。
　　------看來似乎是昨天的那件事已經傳開了。
　　雖然其中也有態度依舊沒有改變的傢伙，可是氣氛已經跟昨天之前截然不同。連半路與他們會合一起同行的雪月花三人組，也面露複雜的表情看著這些學生們一百八十度的不同反應。
　　「哎呀~一下子變成大明星囉！」
　　「真是的……大家好膚淺喔~」
　　相對於吃驚的小茜，小戀則露出明顯的憤恨不平。
　　「有什麼關係嘛~這樣比較淺顯易懂。」
　　小杏以眼神詢問義之這句話是什麼意思。
　　雖然如此轉變難免讓人感覺到膚淺，可是在這種情況下反倒感謝這種膚淺。
　　至少那種輕蔑騷擾已經比以前減少了。而且也可以感覺到這樣一來，美夏總算能夠度過愉快的學園生活了。
　　「唔嗯……總覺得大家態度突然轉變，感覺好奇怪喔！」
　　當打招呼的尖峰熱潮告一段落後，美夏便湊近義之身邊對他咬耳朵。
　　「至少比人家對妳惡意相向要好多了吧！」
　　「是啊，可是總覺得心頭癢癢怪怪的。」
　　美夏這樣說道，並同時露出苦笑。
　　「這樣一來，就連班長也應該認同美夏了吧？」
　　「……希望是……」
　　義之聽到小戀的話後點了點頭。由昨天麻耶的態度看來，想必應該不會再去學園那邊要求他們該怎麼處置美夏了吧！
　　可是……之後卻又在一個完全不同的層面上，晴天霹靂地冒出另一個問題。
　　那是發生在第二節剛下課後的事。
　　「哥哥，事情不好了！！」
　　簡直跟昨天的情況一模一樣，由夢又飛奔進義之的教室裡。雖然她的措詞還保留一些尊敬用法，因此應該還算鎮定，可是神色慌張卻是不會有錯的。
　　「怎麼了？又發生事故了嗎？」
　　「請不要開玩笑。總之請快跟我來。」
　　「嘎……可是下一節課……」
　　「不要管那麼多！！事態很嚴重！」
　　由夢這樣說道，並扯了義之的袖子。
　　由夢半強硬地將義之帶出教室門外，並拉著他在走廊上奔跑。最後兩人來到了學園長辦公室。
　　------難道是因為美夏的事情曝光了，所以有相關單位前來施壓了？
　　由今天早上小櫻的神色來推想，這種可能性相當高。義之突然感到不安。
　　「打…打擾了。」
　　義之有點緊張地跟著由夢一起進入學園長辦公室，可是裡面沒有看到小櫻的人影。只有水越老師跟一位臉上帶著怪異表情的女學生在辦公室裡面交談。
　　「總而言之，高阪同學，先冷靜下來呀！」
　　「我非常冷靜，可是……」
　　「很遺憾，但是這是理事會的決定。」
　　聽到水越老師的話而露出非常懊惱神情的，是音姬最要好的朋友，也是學生會副會長的高阪真由紀。
　　「請問決定什麼事了？」
　　「哎呀……櫻內同學，你來了。」
　　「是親愛小弟喔……」
　　義之從旁插進話後，她們兩人才總算察覺到他的存在，並同時轉過頭來。
　　「我從由夢那裡聽說有不好的事情……是不是櫻姊發生什麼事了？」
　　「那個……」
　　「理事會決議了蒼乃學園長的解職，還有天枷美夏的退學。」
　　代替欲言又止的真由紀，水越老師以非常明確的口吻一次說完。
　　「什麼！？」
　　------美夏被退學？而且連櫻姐也被……解職！？
　　這超乎義之想像的衝擊性內容，讓他立刻不加思索地開始逼問水越老師
　　「那…那是怎麼一回事？櫻姐現在人在哪裡？」
　　「學園長現在不在喔！」
　　「是不是因為美夏的事，所以被相關單位叫去說明了？」
　　「我不知道。我只是接受學園長的委託，向你們說明這件事情而已……」
　　義之改將視線投向在她身旁的真由紀。
　　「……真由紀學姊，音姊呢？」
　　「她說有件重要的事情……現在外出了。所以才由我代理她前來……這件事我到底該怎麼向音姬說明才好呢？」
　　真由紀這樣說完後，隨即「唉……」的嘆了一口氣。
　　------音姊，為什麼在這種時刻……。
　　看到困惑的義之和真由紀兩人，水越老師勸著他們「稍微冷靜一下。」，並要他們在暖爐桌邊坐下來。
　　這個辦公室是依照小櫻的喜好，設計成讓人想像不到是學園長辦公室的純和式佈置，正中央還擺放了一張暖爐桌。
　　義之等人勉強壓抑住焦躁沸騰的心情，依照水越老師所說的，在暖爐桌邊坐了下來。
　　「讓我想想……該從什麼地方說起才好呢……」
　　水越老師像是要在腦中理出個頭緒似的喃喃自語後，開始慢慢描述事情的經過。
　　事情的開端，果然是導因於昨天那場事故。美夏是機器人這件事，似乎已經在各界曝光了。
　　「很遺憾地，完全沒有辦法制止這個消息流出去。而且，我們最不希望知道這件事的人們------也就是風見學園的理事們，不斷接到來自各方的質問。」
　　「理事……？」
　　「就是比學園長還要偉大的傢伙們啦！」
　　由夢這樣對不解地歪斜著頭的義之解釋後，連忙催促水越老師「然後呢？」，請她繼續往下說。
　　「然後，理事們今天早上就舉行了臨時理事會，在會中決議學園長的解職以及當事學生------也就是天枷美夏的退學。」
　　「就算是理事會，這麼輕易就決定要學生退學，未免太蠻橫了。」
　　「是呀！而且還將櫻姐解職，這又是怎麼一回事呢？」
　　真由紀跟由夢異口同聲地埋怨。
　　「嗯~關於這件事我也有責任啊~正因為如此，她才會委託我向你們說明……」
　　水越老師皺起眉頭，露出有點不知該如何啟齒的表情，又接著繼續往下說。
　　「當天枷那一天突然甦醒過來後，我判斷為了要讓她學習現代的一般常識，最好的方法就是讓她來學園上學。要將製作精巧的人型機器人掩世人耳目，我當時認為最好的方法就是讓她混在人群裡面……」
　　然而，如果依照一般方法，根本不可能讓機器人來學園就學。因此水越老師所採取的，毫無疑問的應該就是麻耶所指責的方法吧！
　　「您是不是……偽造文書了呢？」
　　「唔嗯，原本打算這麼做，不過後來卻沒有必要了。因為當學園長知道天枷美夏是機器人後，就同意她入學了。」
　　「如果是這樣的話……」
　　「嘎？怎麼回事？」
　　由夢像是在要求他們說明清楚似的，看了看義之又看了看水越老師。
　　「妳聽我說，如果是水越老師偽造文書，而櫻姊是在不知情的情況下讓美夏入學的話，那櫻姊就沒有直接的責任了吧？」
　　「對！」
　　對義之的說明，由夢一股勁兒地直點頭。
　　「可是，櫻姐卻是打從一開始就知道美夏是機器人，並同意她入學的。這樣一來，
　　這件事情就必須由櫻姊負起責任。」
　　「怎麼會這樣……話說為什麼讓機器人入學會有問題呢？」
　　「那是因為有人覺得這樣會有問題啊！」
　　聽到由夢的抗議，義之皺著眉頭憤恨不平地說道。
　　因為義之也有無法理解的同感。
　　「可是，為什麼學園長明知道會有產生問題的可能性，卻還是同意身為機器人的天枷入學呢？」
　　「我也不知道為什麼呀！」
　　聽到真由紀的詢問，水越老師微微地搖了搖頭。
　　「只是似乎學園長也有她的考量，因為她好像也認識天枷博士。」
　　「原來如此……」
　　不知道小櫻到底是基於什麼樣的考量，而接受了美夏的入學。然而，至少小櫻希望美夏能夠度過正常的學園生活，唯獨這一點是不爭的事實。
　　儘管如此，對這次的處分還是無法讓人接受。
　　「總而言之，有關於這次的決議，我想應該是不容推翻了。」
　　水越老師滿懷歉意的向他們低頭鞠躬，並說道「我的力量太薄弱，實在對不起……」
　　身為學園長的小櫻，還有天枷研究所的水越老師……如果這兩位已經四處奔走後，還是無法扭轉定局的話，那麼無論是誰來運作，想必結果肯定不會有改變。
　　義之拼命思考著有沒有可以解決的方法。
　　然而他的腦海裡，卻連一個點子也想不出來。
　　
　　------果然還是語音留言。
　　義之每到下課時間，就會試著用手機根小櫻連絡。可是她的電話總是會轉到語音留言模式，沒有一次能夠跟她本人聯絡上。
　　明明已經到了中午午餐時間，可是義之卻沒有半點食慾。
　　應該是因為理事會的決議，還有下落不明的小櫻等問題，正塞滿了他的腦袋吧！
　　「義之……」
　　他坐在座位上抱著頭，小杏不知何時突然靠了過來。
　　「我聽說了。美夏的退學跟學園長的解職……是真的嗎？」
　　「……是真的。」
　　「什…什麼~！？」
　　義之的回答，讓在一旁的小戀也發出驚訝的叫聲。
　　她的叫聲讓小茜、杉並也同時都圍了過來。
　　「那是怎麼一回事？」
　　似乎也在旁邊聽到對話的麻耶，臉上也露出異樣的表情湊了過來。
　　「告訴我！難道原因是昨天的那場意外事故嗎？」
　　「……是啊，應該就是那件事。」
　　既然事情已經發展到這種地步，因此也沒有必要再隱瞞了。義之便將從水越老師那邊聽到的訊息告訴他們，聽到的人無不露出同樣義憤填膺的神情。
　　「唔嗯……原來學園的高層是以大事化小、小事化無的主義在進行決斷的呀！雖然明知道不能對那些傢伙有什麼期待，不過果然不出所料，他們採取的是縮頭烏龜式的應對措施呀！」
　　「這句話是什麼意思？」
　　杉並的喃喃自語，讓小戀蹙起眉頭詢問。
　　「根據我方非正式新聞部的單獨調查，發現在擔任學園理事的人之中，應該沒有極度輕蔑機器人的人才對。為了保護隱私，所以在此將他們的姓名隱去不提，但是其中也有好幾名性好漁色的理事擁有『μ』。」
　　不知道杉並是從哪兒掌握這些消息的，可是他透漏了一部份知道的內容。
　　「不過既然已經知道了，如果就這樣放任不管，我們學園遲早會成為機器人排斥運動的箭靶的！所以他們才會想要跟當事人，還有應負起責任的人盡快劃清界線。」
　　「原來如此，真是縮頭烏龜呀……」
　　小杏嘆了一口氣後，並點了點頭。
　　大概這是最簡單，也是最安全的選擇吧！然而，如果他們不作任何處理的話，想必社會上的人一定會對在這個學園上學的義之等人跟美夏，投以異樣的眼光……。
　　「可是只不過因為這樣，就把蒼乃學園長，還有美夏學妹趕走……」
　　正當小戀以悲傷的口吻說道時……。
　　「義之、小杏學姐，我們來吃午餐吧！！」
　　教室的門被喀啦喀啦地推開後，談論話題中的當事人美夏進入教室。
　　由於事出突然，所以根本沒有人來得及回應她。而在義之這群人之中，最早靠近她的人是麻耶。麻耶直接走到美夏眼前，突然伸出手揪住她的肩膀。
　　「澤…澤井……有什麼關係嘛？就算她來我們教室吃便當，妳偶爾就當作沒看到，放她一馬嘛！」
　　「天枷學妹，妳被退學的事是真的嗎？」
　　「……嘎？」
　　想必美夏原本是以為麻耶要叫她快點從教室裡滾出去吧！
　　美夏一臉吃驚地凝視著麻耶，在好不容易總算了解情況後，卻露出寂寞的笑容。
　　「什麼嘛~原來大家都知道囉！」
　　「是真的嗎？」
　　「雖然很遺憾，可是也沒有辦法。過完這個星期，就要跟大家道別了。」
　　「怎…怎麼會沒有辦法呢？」
　　小戀突然提高嗓門大叫。
　　「根本就沒有理由要美夏學妹退學呀！而且還有蒼乃學園長也是一樣……」
　　「對吧？」……雖然小戀並沒有針對特定的人尋求贊同，可是不只小杏等人，就連在周圍聽著他們說話的同班同學們，也都頻頻點頭。
　　「謝謝。可是唯獨這件事已經無計可施了。學園長也已經接受這個結果……雖然大家的心意讓美夏非常高興，不過要跟大家再見了。」
　　就在美夏把話說完之際，「砰！！」的一聲，麻耶雙手用力地拍在桌子上。
　　「我去抗議！」
　　從她口中說出這句出乎人意料之外的話，讓義之不由自主地大吃一驚。
　　而且連周圍的同班同學也都跟義之一樣吃驚。因為原本身為彈劾糾舉美夏的急先鋒的麻耶，這次竟然為了要讓美夏留下來而採取行動。
　　「我…我也要去！！」
　　「如果是這樣的話……那我也要一起去！小杏妹妹也要去吧？」
　　「是呀……」
　　小戀打前鋒先舉手表示參加，小茜跟小杏也緊跟著她舉手。像是受到她們感染似的，留在教室裡的同班同學們無不一個接著一個舉起手。
　　「我去通知隔壁班。」
　　「那我去跟學弟學妹說！」
　　美夏一臉茫然地看著義之班上同學的奔走。
　　
　　「原來如此……」
　　當義之把事情說明結束後，涉好不容易總算露出了「聽懂了」的表情。因為他在中午午餐時間去學生餐廳吃飯，所以不知道發生了什麼事情。
　　聽完事情經過的涉，接著詢問義之說道「然後呢？」，並同時隔著屋頂上的金屬鐵網朝下眺望學園……。
　　「為什麼會演變成這麼大的騷動呢？」
　　「我也不知道……因為我沒有跟他們一起去教師辦公室啊！」
　　不知道該怎麼回答的義之，也隨著涉朝下眺望學園。儘管現在的時間應該已經開始上課了，可是在學園裡還是可以看到很多學生跟老師一團混亂地走來走去。
　　「這……想必是班長的抗議，產生相當大的效果了吧~」
　　「以那個傢伙的個性來判斷，大概跟老師有場激烈的爭辯吧！」
　　涉覺得很有趣地笑開來。
　　據小戀等人回來後的描述，麻耶對美夏與小櫻所受到的處分，提出非常激烈的抗議。然而，向老師們提出對理事會決定的抗議也沒有任何意義。
　　既然如此，她們接著提出希望將做出這個決議的理事們找出來的請求，可是卻馬上被沒有掌握住現場氣氛的某位資深體育老師駁回，於是交涉決裂。
　　「所以才會進行罷課……」
　　「在這種情況下，問題出在老師身上啊~」
　　一直在旁邊默默聽著他們說話的杉並，這時忽然喃喃自語的說道。
　　「原本明明應該還有很多交涉的空間，可是他們卻逼得學生不得不做出這種最後唯一的選擇。事態會發展到這種地步，也是理所當然的呀！」
　　事實上，由義之班上所發起的罷課運動立刻得到隔壁班的響應，接著就延燒到其他年級，轉眼間連總校也被捲入，而引發了一場大騷動。
　　「二班的傢伙們似乎已經佔領了美術教室囉！」
　　涉看著自己手機收到的簡訊後，隨即告知其他人。
　　他似乎正在跟其他班級的學生交換情報。義之從旁邊窺視，簡訊上寫著------沒有任何一個班級正常上課……。
　　「聽說嘗到苦果的副校長要求學生會出面鎮壓，可是卻被學生會會長斷然拒絕了。」
　　杉並將剛剛得到的第一手消息告訴他們，渉則貌似有理地點了點頭。
　　「要說理所當然嘛，也是理所當然的吧！」
　　「他們並不是站在學生這邊，只是不願意跟學生產生對立而已。」
　　「光是這樣，就已經像是打上一劑強心針了。」
　　「再怎麼說，畢竟這可是我們在附屬學園生活裡所放的最後一場盛大煙火呀！」
　　杉並不懷好意地笑著，繼續往下看著學園裡的混亂場面。
　　「杉並我呀，已經為了這場意外事態預作準備，到處佈下各式各樣的裝置了。櫻
　　內呀！只要你一聲令下，我隨時都可以放起狼煙通令動手呀！」
　　「喔！事情好像越來越有趣了耶！要不要轟轟烈烈幹上一場呀！？」
　　渉喜不自勝地以右手的拳頭擊了左手的掌心一下。
　　「這……可是呢……」
　　「嗯？怎麼啦？你該不會怯場了吧？」
　　「我並不是怯場，只是……」
　　對杉並的詢問，義之欲言又止。
　　雖然義之對這個跟他心意相背的決議也多所埋怨抗議，可是問題是面對這種事態的美夏本人到底希不希望這樣？這才是問題的核心所在。
　　正當義之考慮這一點時……。
　　「義之，我把美夏帶來了。」
　　屋頂的門被打開，身為風暴中心人物的美夏在小杏的陪伴下出現。
　　當美夏看到義之後，急忙跑到他眼前。
　　「義之，原來你在這裡……」
　　「因為學園裡面非常混亂，所以才上來。那麼……美夏的班上情況如何？」
　　「雖然由夢拼命想讓大家回到教室裡，可是到現在還是……」
　　「這樣啊……」
　　看來事態不是隨隨便便就收拾得了。
　　要收拾這個局面，想必得要付出相當多的時間與勞力吧！
　　「美夏問你，義之……這一切全部都是為了美夏才這樣做的嗎？」
　　「是啊！」
　　義之點了點頭。美夏則回了一句「原來如此……」，並越過鐵絲網眺望著學園。
　　可以看到靜坐在教師辦公室外的學生們。
　　也可以看到為了要說服學生，所以在學園裡到處奔走的老師們。
　　「非常高興大家為了美夏而做出各種努力。美夏真的覺得自己是個幸福的人。然而做出這種事，不是會增添大家很多麻煩嗎？」
　　「這……是啊……」
　　可以想見的是很有可能由於留下行為不檢的紀錄，因此會影響升學結果。
　　更嚴重的是，並不是所有的人都在完全知道那樣風險後果的情況下參與這次的活動。當這件事告一個段落後，由於參與這場混亂而造成自身利益受害的那些人，很有可能會怨恨身為導火線的美夏。
　　「而且就結果來說，無論是誰、怎麼做，都沒有辦法推翻理事會的決議吧？不是嗎？」
　　「很有可能是這樣沒錯……」
　　回答美夏疑問的是杉並。
　　「現在的學園，並沒有設置一套制度讓人類以外的人入學。這是在討論機器人的社會地位云云之前更基本的問題呀！」
　　也就是說，為了要讓美夏繼續學園生活，也必須改變社會上的價值觀才行。光在學園裡進行罷課這種程度的舉動，是沒有辦法解決根本問題的。
　　「既然如此，美夏不願意為了這種毫無助益的事情破壞各位未來的前途。」
　　「那麼……要中止嗎？」
　　「是呀……該怎麼做才好呢？該怎麼做，大家才會停止行動呢？」
　　聽到義之的回答，讓美夏急切地探出身子詢問他。
　　「大家的心意已經讓美夏感受到了。既然如此，剩下的就是無論用什麼方法都好，只要將妳的心意讓大家感受到就行。」
　　「美夏的心意……」
　　她朝下看著學園好一會兒，並陷入沉思中。過沒多久，像是想起什麼似的，突然抬起頭轉向小杏的位置。
　　「小杏學姊，您知道怎麼操作廣播器材嗎？」
　　「這……大概知道吧！妳想要透過校內廣播讓大家知道嗎？」
　　「是呀！」
　　「不過我記得廣播室應該上了鎖才對！現在這種情況下沒有辦法去教師辦公室拿鑰匙吧……」
　　小杏這樣說道，並朝杉並瞥了一眼。杉並似乎立刻察覺到她想要說什麼，臉上隨即浮現不懷好意的奸笑。
　　「交給我吧！只要有我這雙手，沒有打不開的門！」
　　有關這種非法的技巧，想必無人能出杉並之右吧！雖然義之覺得這件事之後可能會有問題，不過在現在這種情況下，就沒有再出言頂他了。
　　「那麼……我也一起去吧！」
　　當義之提出要與美夏同行的要求時她立刻搖了搖頭對他說道「我希望你在這裡等美夏。」
　　義之感覺到她似乎另有打算，所以沒有再深入追問。只能目送跟著小杏等人一起從屋頂上離去的美夏背影。
　　「那個傢伙，在這一個月以來已經成長不少了呀！」
　　跟義之一起留下來的涉，突然感慨萬千地喃喃囁囁說道。
　　「甚至讓人懷疑她真的是機器人嗎？」
　　「我們人類不改變對機器人的認知是不行的呀！」
　　「說的也是。」
　　涉攀附在鐵絲網上眺望著天空。
　　不久後，也許是已經成功入侵廣播室了，美夏的聲音從學園裡各個角落的擴音器裡面傳了出來。
　　『一~二~麥克風測試、麥克風測試……嘎？不用說這個嗎？嗯~咳咳！風見學園的各位，請…請安靜下來聽美夏說話。本人是天枷美夏。』
　　帶點緊張的美夏的聲音，讓涉略微露出苦笑。
　　「已經開始了呀……」
　　義之聽到涉的話後點了點頭，並再次隔著鐵絲網朝下看著學園。突然傳出來的美夏的聲音，讓原本到處騷動的師生們全部倏然停止動作。
　　『現在學園裡面正發生一場大騷動。美夏非常了解大家是為了美夏才這樣做的，非常高興……關於這一點，想要向大家道謝。萬分感激……』
　　
　　[[IMG,8bc59847b1f7c40e27aab50e21ca0c31,640,448,69677]]
　　 
　　話說到這裡，美夏稍微變換了語氣。
　　『然而很遺憾的，無論是美夏或是學園長都已經接受了理事會的決議。沒有任何事情可以推翻這個決議。』
　　這時不知道從學園裡面的哪個角落，傳出了一個男學生大聲叫嚷的聲音「才沒有那種事哩~！」
　　同樣點頭贊同的人也不在少數。
　　『可是如果再繼續這樣的舉動，不僅對周圍的人，而且也會對各位本身增添麻煩。美夏不希望各位因為美夏而受到處分。』
　　美夏話說到這裡時停頓了一下，隨後又以充滿誠摯的語氣往下說道。
　　『所以請各位不要在這樣做了，唯有……唯有一點，希望各位能聽聽美夏的願望。美夏可以進入有大家在的學園裡就讀，而且還跟大家一起共度學生生活，實在非常幸福。所以只要一天，只要一天就好，希望能夠再一次好好享受學園生活……』
　　「只要一天呀！說出這麼令人感傷的話~讓人都快要哭了~」
　　涉眺望著天空，喃喃自語地說道。
　　『這樣一來，美夏就能很滿足地離開風見學園。明天一天請各位讓美夏度過一個普通的……普通的快樂學園生活。請求各位幫忙！！』
　　就在美夏說完打從心底的肺腑之言後……。
　　已經不再有任何人繼續騷動了。無論是靜坐的學生們，或是到處驅趕學生的老師們，全都靜靜地站著聽美夏的廣播。
　　美夏的心意，毫無疑問地已經傳遞到他們心中了。
　　機器人的心意，風見學園的學生們已經完完全全接受了。