　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：志成
　　录入：1~3章 苍天の向、 4~後記 志成
　　校对：志成
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　目錄
　　序幕
　　第一章 她是機器人
　　第二章 Coming Out
　　第三章 看不見的不安
　　第四章 美夏的夢
　　第五章 Boycott
　　第六章 Boy Meets Robot
　　尾聲
　　後記
　　序幕
　　
　　那裡是比想像中還要來的寬廣的洞窟。
　　——沒有想到櫻公園裡面，竟然還有這種別有洞天的地方啊！
　　櫻內義之雖然感覺很意外，但還是伸手扶搭著兩旁裸露出來的巖壁，踩著緩慢的腳步一邊確認四周的狀況，一邊在洞窟裡前進。
　　只有走在他前面的杉並手中所拿的手電筒，是唯一提供周圍微弱光線的來源。
　　「櫻內呀~看來我們找•對•地•方囉~」
　　「找對地方？」
　　「你不懂嗎？這種氣氛感覺……裡面肯定存在著某種東西，絕對不會有錯！！」
　　杉並見獵心喜的聲音雀躍，並加快了前進的速度。看他的樣子，彷彿像是有一座滿是金銀財寶的山丘就在眼前似的。
　　——真受不了……
　　義之悄悄地歎了一口氣。
　　話說進行神秘洞窟探險原本就並非出自義之本意。
　　只是因為到了中午午餐時間時，義之的損友——杉並邀約義之「偶爾跟我一起吃吃飯好不好啊?」的時候，而義之也沒什麼理由拒絕他，所以就點頭答應。但萬萬沒想到，那竟是錯誤的第一步。杉並說要帶義之去自己發現的絕佳地點用餐，，所以他們就在樓梯口把室內鞋換成外出鞋後離開學園。
　　義之和杉並所就讀的的風見學園，並沒有禁止學生在中午午餐的時候外出用餐。然而，因為學生餐廳的餐點價格比外面的餐廳要來得便宜，所以幾乎沒有人會在午餐時間特地外出用餐。
　　杉並完全不顧滿臉疑惑的義之，就這樣直接走出學園大門，穿過櫻花樹群，越過公園後，在羊腸小徑中穿梭…….最後帶著義之到這個位於茂密樹林中的洞窟。
　　也就是說，杉並邀義之一起吃午餐只是個借口；實際上，則是希望義之能陪他一起來這個偶然發現的洞窟冒險而已
　　——當然，洞窟探險對這傢伙來說也許棒極了，可對我來說卻……
　　比起一天中的重要三餐，杉並更喜歡宇宙的奧秘，煉金術，被埋藏起來的金銀財寶，甚至是UMA(未經科學認定的神秘動物/UnidentifiedMysteriousAnimai)等等。
　　對杉並來說，也許未知的洞窟具有巨大的吸引力；可是對犧牲午餐捨命陪君子的義之來說，卻根本受不了。
　　「快點結束探險，早點回去吃飯吧！」
　　義之嘴裡唸唸有詞地在杉並身後追趕；不過洞窟裡面寬廣得出乎他的意料之外，讓他不禁也跟著有點興奮起來，卻也是無法否認的事實。
　　好像小時候在秘密基地玩耍的那種感覺，又再次在體內甦醒了。
　　「不過話說回來，沒想到在初音島上，竟然有這麼大的一個洞窟啊！」
　　「櫻內同志啊……現在還早得很，早得很那～不可思議的事物，說不定出人意外的常常就在我們身邊那！」
　　「真的很不可思議耶」
　　仔細想想，義之和杉並所居住的這個初音島，不就是個充滿不可思議的地方。
　　正常隨著春天結束，花瓣就會飄落下來的櫻花樹，在這個島上卻與季節毫無關係，而是一年四季永不凋謝的維持盛開著。
　　儘管現在這個時期已經接近１２月中旬了，但是初音島上還是到處有繼續盛開的櫻花，儘管科學家曾對此現象進行過調查，然而原因依舊不明。可對住在初音島上的居民來說，卻沒有半點心存懷疑，也早已經就見怪不怪了。
　　「在這個世界上，有太多，太多超乎人們想像的不可思議事物。幽靈，ＵＦＯ，未來世界的人……還有未知的洞窟。至於能不能發現這些奇特的事物，那就得端看個人造化……咦……」
　　杉並將手中的手電筒照明燈光，對準幾公尺前方的開放空間照過去。
　　那裡是一個２０公尺正方大小的房間，天花板非常高，四周很明顯是人工製造的牆壁。房間的正中央，放置著一個剛好可以容納一個人大小的箱子，而箱子邊有根某種東西直接往上伸向天花板。
　　「太美妙了！！」
　　義之站在不禁發出讚歎聲的杉並身旁，也跟著倒抽一口涼氣。
　　「這…這是……」
　　由於義之打從一開始並沒有向杉並那樣，那麼相信這個洞窟裡面一定有某種東西存在著；所以相對的，義之所受到的震撼就可想而知了。
　　那是一個有點弧度的膠囊狀物體，上面有個像是玻璃般的蓋子，從側面突出的管狀物則直接通到天花板上。
　　「原來如此，原來是這麼回事啊！」
　　杉並雙手互拍了一下，臉上立即露出欣喜若狂的表情。
　　「什麼叫做原來就是這麼回事啊！」
　　「你還不懂嗎？那個物體的形狀，再加上這種狀態……可以推測出的結論之有一個吧？」
　　「不，我一點也想不出來。」
　　「……」
　　杉並此時像是看到無用的垃圾一般，對義之投以非常不屑的視線。但義之並沒有具備跟杉並相同的思考模式，所以不知道的事就是不知道。
　　「……你沒聽說過『Cold Sleep』這個名詞？」
　　杉並一臉無奈的開始向義之說明。
　　「所謂Cold Sleep,是不是有時候會在科幻小說裡面看到的那個名詞？」
　　「沒錯。就是為了要讓人在未來醒過來，而先將活人冷凍起來的技術。通常這種裝置多半都是製造成像這樣的膠囊形狀居多。」
　　「你的意思也就是說，有一個被冷凍的人類就在這裡面嗎？」
　　「正是如此！！」
　　「你白癡啊！」
　　義之馬上朝興奮得狂吼的杉並潑了一桶冷水。又不是電玩遊戲或者是漫書裡的情節；而且連聽都沒聽過，以目前的科學技術有辦法做到這種事？！
　　「哎呀，只要過去確認看看就知道了！」
　　杉並朝膠囊狀物體接近，並以手電桶照射在物體上。義之隨杉並的舉動也跟著往膠囊狀物體看了看，當他看到被手電筒照射出來的東西後，不由自主地瞪大眼睛。
　　「……不會吧！！」
　　在膠囊狀物體裡面，真的有一個女孩子在沉睡。
　　從她那靜靜地躺著的摸樣，乍看之下像是個人偶；可是再仔細觀察後，可以看到女孩子的胸部有些微上上下下的起伏。
　　「看來，好像還活著的樣子。」
　　「怎麼可能……」
　　杉並冷靜地分析讓義之猛力地直搖頭。在這種地方竟然睡著一位少女，無論如何都實在沒有辦法認為會有這種事發生在現實世界中。
　　「可是由她還在呼吸這一點來看。想必就是Cold Sleep不會有錯。既然如此，也不可能排除正在Hibernation（休眠）的可能性……」
　　義之根本不管在一旁叨叨唸唸地自問自答的杉並，而是全神貫注凝視著躺在膠囊狀物體裡面的少女。
　　她的頭髮是深藍色的，五官非常美麗端正。也許是跟在這種非比尋常的狀態下看到有關，是個給人一種無法言喻神秘的印象的女孩子。
　　「這是誰啊？」
　　「連高明的我也不知道。如果不進一步調查就沒辦法……」
　　杉並一邊這樣說到，一邊開始緩慢地在膠囊狀物體周圍走動。
　　裝置在她的雙手上的電線，由膠囊狀物體延伸到管狀物裡面。看來是沿著這個管狀物，不知道又延伸到哪個地方去了。
　　「喔！……櫻內，你過來這邊看一下。」
　　繞到另一側的杉並，指著膠囊狀物體的某個部分。
　　「怎麼了？」
　　義之走向杉並身邊，視線落在杉並所指的位置。
　　那上面似乎寫著非常小的文字狀東西。正當義之想要仔細端詳，所以彎腰查看時，膝蓋卻觸碰到膠囊狀物體而發出「卡嚓」一聲，像是按到某種東西的觸感隨即傳到義之身上。
　　「啊……」
　　「嗯？櫻內，怎麼了？」
　　「我的膝蓋好像有種奇怪的觸感……」
　　義之說才剛說到這裡，室內突然開始發出「嗶咕嗯~嗶咕嗯~」微弱的電子儀器聲音。
　　杉並不發一語地將手電筒照向義之的下半身，發現他的膝蓋正好觸碰到裝置在膠囊狀物體的側面的某個按鈕；是個有著光點發出一閃一滅的紅色燈光。
　　看樣子，義之似乎是按到了不該按的按鈕。
　　「怎……怎麼辦啊？」
　　「唔……嗯……這既然已經按到了那也沒辦法了，就順其自然吧！」
　　杉並以非常輕鬆的話語回答義之。
　　雖然正如杉並所說的，事到如今就算驚慌失措也於事無補。因為以目前的狀態來說，根本無從得知接下來會發生什麼樣的事情。
　　就在義之感覺很不安時，原本幾個不停叫的電子儀器聲音突然停止了。
　　「……你猜這聲音停下來代表什麼？」
　　「誰知道啊？如果真要推測的話……」
　　「如果真要的推測的話哪？」
　　聽到義之的詢問後，杉並輕輕轉頭面對膠囊狀物體的方向。
　　「果然就是這麼回事呀！」
　　義之隨著杉並的視線，也轉頭朝膠囊狀物體裡面窺視；發現原本應該呈現休眠狀態的少女，正非常凶狠瞪著義之看。而且不知道什麼原因，她似乎氣得連握緊的拳頭都不停的抖動著。
　　「哇！？」
　　就在義之不假思索地吧身體往後退的同時，少女以驚人的氣勢猛然撐起上半身。
　　然而，她好像忘記自己是躺在膠囊狀物體裡面；於是在一聲「砰！！」的混沌悶擊後，少女就在玻璃蓋的下方疼得直抱住自己的頭。
　　「你這傢伙！這是你的陰謀吧！！」
　　少女一邊撫著撞到玻璃蓋的額頭，一邊朝義之大聲叫嚷。
　　「什麼陰謀不陰謀的……難道……這是被我害的？」
　　「很難說喔~」
　　聽到義之自言自語的嘮叨，杉並一臉認真地回答他。
　　少女隨後在膠囊狀物體裡面操作了某些按鈕後，隨著輕微的馬達聲，玻璃蓋便朝左右兩邊緩慢地開啟了，少女這次總算能起身了，馬上不耐煩地以「嘖！」的一聲。
　　「就是你嗎？就是你啟動美夏的嗎？」
　　
　　[[IMG,d86490f37edaaab95049256093e55fda,640,448,53494]]
　　 
　　少女額頭還留有剛剛撞到的紅印，朝著義之開炮似的質問。
　　「啟……啟動」
　　「你為什麼要叫醒美夏？你的目的是什麼？」
　　這壓抑情感的聲音裡，很明顯的帶有敵意。
　　在這種劍拔弩張的氣氛下，義之實在沒有辦法用一句「只是湊巧而已。」來輕鬆帶過。只不過因為基於好奇才進入這個洞窟，然後在彎腰時，膝蓋不小心按到按鈕，所以才會啟動儀器……如果真的就這樣照實說，依照目前的肅殺氛圍來看，肯定會被她給宰了。
　　——這時候必須很慎重地選擇措辭才行。
　　正道義之如此思索時……
　　「嘻嘻……只是湊巧而已!只不過是這傢伙在彎腰時，膝蓋不小心按到了啟動按鈕。」
　　杉並這傢伙根本沒察覺到目前的氣氛，，不由分說就原原本本地從實招來。
　　「你……你是笨蛋嗎！！」
　　當義之不由自主地提高嗓門怒斥杉並，卻為時已晚。.
　　少女緩緩地從膠囊狀物體裡爬了出來，接著像是要確認自己的身體狀況而伸了伸懶腰，然後握緊拳頭。
　　「原來如此……是膝蓋湊巧碰到了。這簡直是在開玩笑」
　　「等……等一下啊！！先……先冷靜下來，有話慢慢說。」
　　雖然義之驚慌失措地這樣緩頰，可是少女依舊一步一步地逼近義之。
　　「你給美夏好好記住，美夏在這個世界上，只討厭兩樣東西，一樣是香蕉。另一樣就是……人類」
　　「對於擅自將你啟動的事，我在這裡向你道歉，非常對不起！可是我覺得使用暴力並不能解決任何事情吧……！」
　　「美夏希望能夠一直一直睡下去，結果現在竟然硬生生的把美夏叫醒，而且居然還說是不小心的！？難道你以為道個歉就可以沒事了嗎？」
　　少女將右拳舉的老高，隨即朝義之揮了過去。
　　隨著風切聲，眼看拳頭就要擊中的瞬間……。
　　「停止！！」
　　一個尖銳的聲音在房間裡迴盪。
　　隨著那句命令，少女的拳頭倏然停止——可是卻沒有阻止事情的發生；義之的右臉依舊遭到重擊，順勢倒在地上翻滾不停。
　　「看來似乎及時趕上咯！」.
　　這個聲音的主人，雖然像是鬆了一口氣似的如此說道——但基本上卻是什麼也沒有趕上。
　　義之捂著痛苦的右臉從地上爬起來，將視線轉向發出聲音的位置，只看到一位率領一群強壯男人的女性現身於房間裡。
　　「水越……老師？」
　　「哎呀~原來是你們倆的惡作劇呀！」
　　擔任風見學園健康教育老師的水越舞佳，不敢置信地直嘆息，並凝視著臉上充滿驚訝神情的義之
　　「水越老師，您為什麼在這裡？」
　　「等一下再跟你們兩個解釋。」
　　更重要的是……水越老師的視線也帶著這種感覺，投向少女身上。
　　「醒過來以後感覺如何？——HM—A06型美夏。」
　　「這還用說嗎？糟糕透頂了！！」
　　「真是不好意思喔~我們並沒有打算吵醒妳，可是既然醒過來了，那麼非得請妳配合暫時留在這裡。」
　　水越老師使了個眼色後，在她背後的那群強壯男人便慢慢縮短與少女之間的距離，並同時向她逼近。
　　「美夏根本沒打算要逃。」
　　「這樣呀！這麼順從就真是太好了。那麼就……」
　　「遵命。」
　　男人們輕輕地點頭後，就擁簇包圍著少女，引領她朝洞窟出口方向移動。少女果然如自己所說的，沒有絲毫抵抗的動作，便準備隨著男人們一起離開。
　　——這……這狀況究竟是怎麼回事？
　　光是發現在膠囊狀物體裡沉睡著一位少女，就已經夠驚人了；可是現在又有率領一群強壯男人的水越老師現身，還稱呼這位少女為HM—A06型美夏。
　　怎麼覺得腦中好像便得一團混亂。
　　就在義之拚命試圖弄清在眼前所發生的一連串事情時……。
　　「你，叫什麼名字？」
　　正要離去的少女，突然像是想起某件事似的朝義之問了一句。
　　「嗯……啊……櫻內義之」
　　「原來你叫櫻內義之啊！美夏會好好記住這個名字的。」
　　少女反射性地報上名字的義之瞪了一眼後，就在男人們的催促下離開了房間。
　　當目送她離去的背影後……。
　　「接下來，關於你們兩個……」
　　水越老師以危險的視線看向義之和杉並。
　　「你們沒有看到放在入口處，上面註明『禁止進入』的立牌嗎？而且那裡也應該設置了有刺鐵絲網才對啊！」
　　「沒有，我們沒有看到立牌，而且當我們進來到這裡時，有刺鐵絲網早已經被人家剪開了。」
　　義之噤若寒蟬，但是一直靜觀其變的杉並卻搶先扯謊。.
　　他們倆人當然知道入口處有個立牌，而且更不用說設置在那的有刺鐵絲網，還是杉並以不知道從哪來兒找來的鉗子剪斷的。
　　「先別說這些了，剛剛那個女孩子是誰？我記得好像聽到您叫她HM—A06型美夏嗎？」
　　「唉~沒辦法了。」
　　水越老師好像已經放棄似的垂頭喪氣。
　　「她是機器人，型號是HM—A06型研,研發代號是美夏。」
　　「機器人！？」
　　義之不由自主地發出一聲古怪的驚呼。
　　的確，最經有關機器人的技術已經達到相當高的水準了。義之記得曾經有偶然間看到在市面上販賣的取名為「μ」的機器人，乍看之下幾乎跟真人沒什麼兩樣。
　　可是連「μ」都沒有辦法像剛剛那位少女那樣，以豐富的感情說話，行動。
　　「那個女孩子是非常特別的，所以才會先讓她在這裡休眠。」
　　水越老師蹙起眉頭說道「你們兩個真是在找我的麻煩耶！」
　　（這到底是怎麼回事啊？）
　　義之悄悄地詢問杉並，他的臉色卻沒有絲毫改變，只是低聲回答「事情很簡單。」
　　（就是你啟動了被放在這個洞窟裡保存的最新型的機器人。）
　　（為什麼水越老師會來這裡？）
　　（應該是她平常表面上從事教職，可是真正的工作卻是機器人研究研發會的支援吧！）
　　（原來如此……是怎麼一回事啊！）
　　（不過話說回來，這還真是個稀奇的體驗耶！沒想到竟然能親眼目睹那麼栩栩如生的機器人！）
　　杉並回想起剛剛發生的一幕幕，語氣不禁變得非常興奮。
　　「喂喂，你們兩個鬼鬼祟祟地在聊什麼啊？」
　　「對不起。」
　　義之連忙向水越老師鞠躬道歉。雖然他們沒有惡意，但是可以肯定的是，他們似乎把事情弄得很棘手了。.
　　「這樣呀……既然你覺得很抱歉的話，那麼就請你幫忙一件工作吧！」
　　「只要是我能做得到的事，一定盡全力去做。」
　　「那麼……等到需要你幫忙時，我會再叫你一聲的，請多多指教囉！……事情就是這樣，你們現在快點回去吧！已經快要開始上課了！」
　　「好……好的！那麼我們先告辭了。」
　　義之催促著杉並，隨即向老師一鞠躬後，便這邊走向出口。
　　「啊！對了，對了！」
　　水越老師又出聲叫住了他們兩個。
　　「雖然我想你們應該知道……不過還是要提醒你們——把剛剛在這裡所看到的事情，全都忘了！」
　　水越老師的語氣，強硬得不容許義之和杉並有異議。
　　「這不只是個拜託而已。我的意思……你們應該懂吧？」
　　「那是當然！」
　　杉並搶在說不出話的義之前面，理所當然地用力點了點頭。
　　「唔嗯，既然如此……那就好。」
　　水越老師好不容易總算又露出往常的笑容。