　　第二章 Coming Out
　　
　　冷冽的空氣中，櫻公園裡的櫻花花瓣翩翩飄零
　　——還是跟往常一樣，感覺不到季節的輪替啊！
　　義之一邊這樣想著，一邊走向和美夏約好碰面的地點。一走進公園裡，就發現跟小狗一起元氣十足奔跑的美夏身影。
　　「哈哈哈哈！美夏在這邊唷！太郎！！」
　　不知道是打哪來的家犬－－一隻脖子上繫著項圈的小狗．非常開心的繞著美夏周圍奔跑。
　　不不，看起來應該是美夏比小狗還要開心。
　　「不要再舔了嘛~哈哈哈哈~這樣很癢耶~」
　　
　　[[IMG,11bcf969b5f8c1e2c32901512068b2f9,640,448,68910]]
　　 
　　義之從來沒有在學園裡看過這麼開懷大笑的她。
　　——原來她也能露出那種笑容啊……。
　　義之忍不住看著美夏的笑臉看的入神。就在這時候，出現了一位像是小狗主人的陌生人，前來把小狗帶走，朝向被帶回去的小狗揮著手的美夏，這時好不容易總算察覺到義之的出現，並走上前去。
　　「櫻內，你遲到了！！自己把美夏找出來卻遲到了，真是大膽哪！」
　　「喔喔……不好意思……」
　　「咦？怎麼了嗎？」
　　「沒什麼……只是心想，原來妳喜歡小狗哦……」
　　「這樣……算是不討厭吧！真要說的話，可以算是喜歡吧…」
　　美夏把視線落得低低的，並說出模稜兩可的措辭。
　　明明剛才玩得那麼開心啊！義之原本以為她一定會說出「我最喜歡小狗了！」
　　「因為小狗和人類不一樣。很美麗。」
　　「美麗？」
　　義之狐疑的歪斜著頭不知道她指的是不是心裡純潔無暇的意思呢……？
　　「不說這些了，你不是要美夏陪你去買東西嗎？」
　　「對哦！說的也是。那我們走吧！」
　　義之赫然想起今天原本的目的，於是在美夏的催促下走向商店街。
　　今天之所以特地把美夏找出來，是為了要採購滑雪旅行所需要的用品。
　　……進入寒假後沒多久，就決定了這趟跨年滑雪旅行。義之被稱為雪月花三人組的——雪村杏，月島小戀，還有花笑茜三個人找了過去。然後聽她們叮嚀已經事先決定好這趟旅行的「決議事項」。
　　「噶？我根本從來沒有聽說過這件事啊？？」
　　「所以現在不就正在告訴你嗎？義之同學，還有我們、以及杉並同學跟涉同學……然後再加上天枷學妹。一共七位成員參加。」
　　「我可不記得已經答應這件事囉？」
　　聽到小茜的說明，讓義之立刻皺起了眉頭。
　　「噶?可是之前問你要不要參加時，你不是回答了『嗯！』嗎？」
　　「我有那樣回答嗎？可是怎麼一點印象都沒有啊？」
　　正當義之歪斜著頭拚命回想時，小杏卻從旁放了一記冷箭「反正你那時腦袋裡不知道在想些什麼吧？」
　　「總而言之，我們已經預約好了，所以不准取消。後天早上五點出發，集合地點在蒼乃宅邸的門口。警告你，不准睡過頭遲到了。」
　　看著長篇大論不停告知注意事項的小茜。義之只能輕嘆一口氣。
　　——好吧……也罷。
　　從她們那裡聽到的費用還蠻便宜的；而且滑雪這個運動也蠻有趣的。
　　原本已經約好要跟由夢與音姬一起過年，看來這下子可能會惹她們生氣。
　　「不過，妳說要邀請天枷一起去……妳最近跟那傢伙還挺要好的嘛！」
　　義之突然想是想起什麼似的，將視線投向小杏的身上。
　　身邊可以說沒有能稱得上是朋友的美夏，除了對由夢以外，幾乎不曾對其他人敞開心懷；但卻不知道為什麼，唯獨非常喜歡賴在小杏身邊。從聖誕節以前。她就偶爾會來義之的教室找小杏聊天。
　　個性有點古怪的小杏，說不定出人意外地跟美夏挺合得來的
　　當義之一邊想著事情，一邊在街上漫步時……。
　　「櫻內，你要買些什麼呢？因為在聖誕節派對時，雖然非出於美夏本意卻中途昏倒了，所以今天算是那天的延續，美夏會陪你到底的。」
　　美夏一邊東張西望著周圍的店舖，一邊向義之詢問說道。
　　「要買滑雪衣嗎？還是滑雪板？」
　　「都不是……我已經有滑雪衣了，而且也沒有錢買滑雪板，用租的就夠了。」
　　「那到底要買什麼呢？」
　　「真要說的話，算是日用品之類的吧！像是過夜時會用到的毛巾，牙刷…」
　　「什麼嘛！那些東西到了當地再買也可以啊！」
　　美夏露出一臉不敢置信的表情。
　　「雖然是可以這樣沒錯，不過妳就讓我享受下準備旅行過程的樂趣嘛！」
　　「好啦……好啦……」
　　「我記得妳說過，這是妳第一次滑雪吧？應該也很期待吧？」
　　聽到義之的詢問，美夏卻眉頭深鎖，並微微地搖了搖頭。
　　「雖然對邀請美夏一起參加的小杏學姊不太好意思；因為美夏實在不懂滑雪到底有什麼樂趣？」
　　「可是妳不是沒有滑過雪嗎？」
　　「是啊……可是所謂滑雪，簡單來說就是在雪地上的移動手段吧？只不過是把腳放在板子上，然後滑下山坡而已。那到底有什麼樂趣呢？」
　　美夏一臉完全無法理解的眼神。
　　「那是一項運動啊!在傾斜的雪地上以高速下滑，應該是說極限感嗎？……還是該說是暢快感呢？……如果很會滑雪了以後，就會感覺很開心囉！」
　　義之一邊說道，一邊回想起滑雪場的景象。
　　由於小時候常常被小櫻，還有朝倉姐妹的爺爺純一帶去滑雪場，所以義之很喜歡滑雪，而且技術也不錯。
　　然而，對於美夏來說，似乎還是沒有辦法感覺到滑雪場所帶來的樂趣之處。
　　「唔~嗯……就現在所聽到的資訊，美夏實在感覺不出來有什麼樂趣的」
　　「別急，等妳滑過以後就明白了。」
　　義之說完後，就暫時將話題打住，準備進入目的地的店舖。
　　可是此時美夏卻在前方駐足，還一直注視著某間店舖的櫥窗。她所注視的是一具展示用的「μ」機器人。
　　
　　[[IMG,a9f4599141b76dea0118b153809979ea,640,448,66466]]
　　 
　　「天枷？」
　　「……嘖！」
　　美夏凝視著那具展示用的「μ」，並以舌頭發出厭惡聲。
　　這時一位看起來似乎是客人的胖矮紳士，手裡正握著「μ」的零件離開店家…而美夏則緊咬著下唇惡狠狠地瞪著他。雖然同樣是機器人，可是她卻似乎對於「μ」，還有「μ」的使用者抱有異樣的情感。
　　義之此時能感覺到在美夏的眼眸中，所散發出來的些微憎惡感。
　　「櫻內……美夏問你……」
　　美夏沉默了一會兒後，突然開口說道。
　　「對於櫻內來說，美夏是個什麼樣的存在呢？」
　　「噶?……讓我想想……應該是……朋友吧！」
　　義之略微沉吟了一會兒後，做出這樣的回答。雖然當他知道美夏是個機器人時，著實嚇了一大跳；可是現在對他來說，美夏應該已經算是不折不扣的「朋友」了
　　雖然不知道美夏是怎樣想的，不過至少對義之來說是這樣認為。
　　「朋友……是朋友喔……！機器人也可以算的上是朋友嗎？」
　　「那是當然的啊！」
　　「但在這裡被展示出來的女孩們又算是什麼呢？她們又是什麼樣的存在呢？」
　　「這個……」
　　義之望著被展示在櫥窗裡的「μ」，不由自主地為之語塞。
　　雖然她們具有就算被說是人類也不會有有人懷疑的姣好面容，可是由於沒有被啟動所以眼神都很空洞。四周也展示著各種替換用的零件。
　　的確……她們沒有辦法被稱為人類。
　　也沒有辦法被稱為朋友。
　　「美夏跟她們，本質上沒有什麼不同。」
　　「……」
　　義之不知道該如何回答才好。
　　美夏瞥了義之一眼後，再次將視線投向在櫥窗裡的「μ」。
　　「櫻內，抱歉……，美夏今天先回去了。」
　　「噶？喂…喂喂……，妳先等一等……」
　　「很抱歉沒有辦法陪你買東西，因為美夏現在沒有那種心情……」
　　「那…那麼……明天早上是五點集合，妳可不要忘記囉！！」
　　義之試圖扭轉氣氛，所以刻意用很明朗地聲音如此說道。但美夏卻只是淺淺一笑，並同時點點了頭。
　　「美夏知道的，你不用那麼在意美夏，美夏沒事，到了明天，這種壞心情應該就會煙消雲散了……」
　　美夏留下這句話後，便步履蹣跚地走在商店街道上。
　　明明應該朝那沮喪的背影說些話的；但任憑義之絞盡腦汁，卻什麼也想不出來。
　　
　　翌日……。
　　義之等人一大早就從初音島出發，在中午前已經抵達目的地的滑雪場了。
　　放眼望去，一片雪景盡收眼底。積雪反射著閃耀刺眼的陽光，醞釀出屬於滑雪場特有的氛圍。雖然說初音島已經降過今年的第一場雪了，但是對比較溫暖的初音島來說，還是沒有辦法出現這樣的景象。
　　「那麼……我們就趕快滑雪吧！」
　　杉並的這一句話，讓一行人立刻將行李放置到民宿裡，並快速地換裝完畢。在腳上套好租來的滑雪板後。全都迫不及待的站到滑雪場上。
　　義之原本還擔心美夏的心情說不定還十分低落……。可是正如她自己昨天所說的，經過一夜之後，那股陰霾已經一掃而空了。
　　她興致盎然地觀察這個第一次看到的滑雪場。
　　儘管她之前那樣斬釘截鐵地說不知道滑雪場有什麼樂趣…但是當實際開始滑雪後，卻又非常開心的樣子。
　　「我問妳……妳真的是第一次滑雪嗎？」
　　「你這傢伙，難道你的意思是指美夏說謊嗎？美夏說是第一次，就是第一次！！」
　　雖然美夏提高嗓門怒聲駁斥，可是她的滑雪技術卻十分高明。
　　儘管她還無法像已經很有滑雪經驗的義之或是杉並那樣，滑的如此厲害，可是比起第一次滑雪的涉與小戀，甚至是具有中級技術的小茜與小杏，都要來得高竿。
　　雖然一開始只能垂直下滑而已，可是現在卻已經能夠將Bogen與parallel……等技術運用自如。
　　「在出發前已經看過操作手冊……或著該說是初學者手冊了。」
　　「光是這樣……就能滑的這麼好？」
　　「再加上看到周圍滑的很好的人，多少進行局部修正吧！美夏想應該就是依照模擬的方式去滑……這樣很奇怪嗎？」
　　面對不解地歪斜著頭的美夏，義之說了句「不會！」，並用力搖了搖頭。
　　差一點就忘了她是機器人。
　　——也只能相信眼見為憑的現實了……。
　　正當義之再次這樣體會到時，從附近的山坡傳來涉的放聲慘叫「天呀啊啊啊~快停啊！快停啊~！」，並可以看到他止不住往下滑的身影。
　　「哈哈哈！因為不是溜冰，所以沒辦法往後倒退啊！」
　　在涉身後追趕著的杉並，殘酷的高調尖叫聲傳遍四周。
　　------一般人剛開始滑雪的時候，應該都是那樣的吧……！
　　義之一邊嘆了口氣，一邊目送美夏優雅的滑雪身影離開。
　　吃過午餐之後，義之等人又滑了一會兒；在不知不覺中，大家很自然地全都聚集在山麓的某一間餐廳面前。
　　「我想我們也差不多該告一段落了吧！」
　　小杏看著手錶，發現已經接近下午四點了由於大家很久沒有滑雪了，所以一時滑的忘情，根本已經忘記過了多久的時間。
　　「說的也是……現在已經差不多時間了吧……」
　　「嘎~準備要回去囉？」
　　美夏很惋惜似的揚起不滿的聲音。
　　「妳很樂在其中嘛！」
　　「美…美夏才沒有樂在其中哩！不過如果再滑一趟的話還可以吧！」
　　「你們聽聽她說的！」
　　義之一邊苦笑於美夏的死鴨子嘴硬，一邊環顧四周的人。小茜與小杏倒還好，可是初學者的涉與小戀，則都已經露出「累死了」的表情，並癱坐在雪地上。
　　由於還不熟悉滑雪技巧，所以耗費不少體力，會這樣累癱了也是在所難免的吧！
　　反倒是元氣十足的美夏比較奇怪。
　　「不過，我也想要再滑一趟啊……」
　　「喔喔！櫻內也這樣想嗎！！」
　　聽到義之的話，立刻讓美夏的臉上露出非常開心的表情。
　　然而，小杏朝上仰望著天空。喃喃地說道「還是別再滑了比較好吧……」
　　大家也隨著她的視線往上看，發現天空已經捲起比剛剛還要厚的雲堆，天氣確實開始變壞了。
　　「唔嗯……看來今天晚上可能會下雪吧！」
　　一起仰望天空的杉並，擺著微妙的表情這樣說道。
　　「美夏又不是要說滑到晚上，只不過是說想要再滑一趟而已。」
　　「唔嗯~說的也是啊……」
　　美夏將雪杖插入雪地裡，而雙手交叉在胸前，並歪斜著腦袋瓜。看到她極力說服的模樣，讓義之也很想讓她趁著這難得的機會好好滑個過癮。
　　「那再滑一趟就好了吧！」
　　「喔喔！太棒了！！」
　　美夏腳上還套著滑雪板，卻喜不自勝地當場跳了起來。
　　「請大家在這裡等我們吧！我陪美夏再滑一趟。」
　　義之這樣交代小杏等人後，邊走向滑雪場的纜車。
　　
　　[[IMG,83bf2f7bcdce254971258b37ed3119c1,640,448,63674]]
　　 
　　當義之心想……早知道就阻止她……但那已經是過了十五分鐘後的事了。
　　
　　「喂~！！天枷~！！」
　　在幾乎看不清楚任何東西的狀態下。義之大聲地呼叫美夏。
　　當他搭乘纜車來到高階滑雪者的滑雪道時，心中充滿不安。因為這裡的雪下得比在山麓時還要大，視線大約只剩下看得到前方五公尺左右的距離而已。
　　儘管如此，周圍還是有其他的滑雪者在；而且如果真的迫不得已，也還能採用迂迴滑道慢慢往下滑。————雖然義之如此判斷後便開始往下滑，可是當他來到滑雪道的半途時，美夏的身影卻隨著一聲尖叫，就從他眼前消失了。
　　——該不是滑出滑雪道外了吧？
　　她所遺留的滑雪板痕跡，果然已經脫離滑雪道而延伸至森林裡面了。
　　義之急忙滑下一個陡峭的山坡，途中發現她的滑雪板掉落在雪地中。想必是因為她滾落時，滑雪板上的腳部固定裝置鬆落了吧！
　　——既然如此人應該還在這附近才對。
　　在大雪之中，義之瞇起眼睛環顧四周，終於發現美夏正臥倒在樹木之間。他驚慌失措地解下自己腳上的滑雪板，立刻跑到美夏的身邊，並馬上確認她臉上或是身體有沒有受傷。
　　「沒有外傷……那看來並沒有直接撞上樹幹。」
　　「嗯……痛痛痛痛！這裡是哪裡？」
　　當義之放心地嘆了一口氣後。美夏眉頭深鎖地慢慢欲撐起身子。
　　「櫻內……咦？美夏到底是怎麼……？」
　　「妳衝出滑雪道外了，不過還好平安無事。」
　　「原來如此啊……抱歉。啊……好痛……」
　　美夏試圖站起來，可是臉上卻突然皺成一團，並低下了頭。
　　「好像……有點扭到腳了……」
　　「我的肩膀借妳扶吧！快抓住！」
　　「唔~美夏怎麼會落到如此下場……竟然會需要藉助櫻內的力量……」
　　「現在不是說這些話的時候吧！」
　　義之一邊這樣說道，一邊將手環過美夏的肩頭。
　　可是問題是接下來該怎麼辦才好。美夏的腳傷已經無法爬上陡峭的山坡；就算直接往下走也未必能順利回到住宿的街上。
　　再加上現在視線幾乎看不清楚的狀態下，如果隨便走動的話。反而更加危險。
　　「對了！有手機啊！說不定可以找到人來救！」
　　義之立刻從滑雪衣的口袋裡取出手機，然而……。
　　「可惡！沒有訊號！！」
　　「美夏的也不行……跟櫻內的一樣，收不到訊號。」
　　「無計可施了……」
　　義之不由自主地仰望天際。
　　在這天寒地凍之中，看樣子實在不可能在戶外過夜。
　　「喂！畫在這上面像個房子一樣的東西是什麼呢？」
　　正在看滑雪地圖的美夏，伸手指著以漫畫風格畫在上面的一棟像是山林小屋似的建築物詢問義之。一開始他以為只是為了讓紙面的地圖生動活潑一些，所以才隨手畫上的圖案，可是……。
　　「說不這裡是讓遇到山難者所使用的避難小屋哦？」
　　
　　[[IMG,bb75dd88e48448594c46b92280cd93b5,640,448,60012]]
　　 
　　義之隨即從美夏的手中接過地圖，並將地圖展開來詳細研究。
　　由她衝出滑雪道的地點來考量，那間小屋的圖案在距離這裡不遠的地方。就算比例尺不是很精確，不過相比應該是不太遠的距離吧！
　　「好！就試試走到哪裡去吧！反正也沒有其他方法了。」
　　義之將滑雪板隨意插在一棵樹的旁邊，以免被大雪埋掉；接著伸手拉起美夏，並將目標朝向避難小屋，開始在雪地裡行走。
　　雖然在平常沒走慣的雪地裡行走，需要耗費相當多的體力，可是幸好在走了大約三十分鐘左右後，便已經看到他們的目標——避難小屋了。
　　義之和美夏忍著嚴寒，急忙飛奔進入小屋裡面。
　　當他們打開照明開關時，不是非常寬敞，但卻看起來很舒適的室內景象隨即映入他們的眼簾。
　　「太好了……看樣子還有電力……」
　　義之放下心中的大石的 呼出了一口氣，並將滑雪衣上以及臉上的雪花拍落
　　「好幸運哦！如果天色再暗一點，說不定我們就找不到這間避難小屋了。」
　　「是啊……」
　　義之用力點頭同意美夏的話。
　　如果沒能在太陽完全下山之前，找到這間避難小屋的話……光想到這裡，不禁讓義之打了個冷顫。
　　「嗯！我們死裡逃生了！在屋子裡還是溫暖多了啊！」
　　「妳先等一等，這裡應該也有暖氣才對。」
　　義之先讓美夏坐在沙發上，隨即在小屋裡四處走動巡視。
　　看來這裡好像定期會有人來整理的樣子；掃除的工作做得還不錯，而且也有供應自來水和瓦斯。總而言之，義之先將找到的暖氣開關打開；可是很遺憾的，唯有電話卻怎麼都沒有找到。
　　「這樣哦……沒有電話喔……」
　　當義之向美夏說明屋子裡的狀況後，她立即垂落肩膀，並低下了頭。
　　——想必小杏等人都很擔心吧……。
　　小杏等人可是腦筋動的很快的的人。只要義之跟美夏還沒有平安回去，一定會想盡辦法採取對策的！
　　「總而言之……既然有瓦斯，那就表示可以燒熱水洗澡吧？現在已經凍到骨子裡去了，像這樣的時刻泡個熱水澡最好了！！」
　　也許美夏試圖想趕走晦暗的氣氛，因此刻意以很開朗的語調這樣說道。
　　「說得也是，那我去燒熱水吧！」
　　由於義之已經完全瞭解美夏的用意，所以也展露笑容如此回答。然而正當義之站起時……、
　　嗶咕~嗯！嗶咕~嗯！！
　　突然從美夏手上的手環傳出電子警報聲響。
　　「我記得這個聲音……好像是……」
　　「是香…香蕉維他命的存量……！！」
　　「我問妳，香蕉呢？」
　　聽到義之的詢問，美夏頓時一臉不安的的神情，將頭慢慢左右搖了搖。「怎麼辦呢……如果沒有補充香蕉維他命的話……美夏會……」
　　「妳先冷靜一下！說不定這裡的儲備糧食中會有香蕉。」
　　義之在避難小屋裡的倉庫，以及可能會有儲藏糧食的地方全都找過一遍，然而……。
　　果然，還是不可能有像香蕉這種生鮮食材的儲量。
　　「櫻……櫻內……」
　　美夏一臉哀求的眼神看著義之。
　　——萬一香蕉維他命就這樣消耗殆盡，然後天枷的機能就此停止的話……。
　　就算這場大風已經停止，義之也絕對無法抱著機能已經停止運作的美夏下山的……既使運氣很好，有人前來救助，可是如此一來就會暴露美夏是機器人這件事了。
　　「可惡……這到底該怎麼辦才好呢……」
　　正當義之思索著……現在的自己到底能做什麼呢？……忽然想起某件事。
　　其實義之具有一種「能夠從手掌中變出和果子」的不可思議的能力。
　　這是以前由音姬與由夢的爺爺——純一傳給他的，一種猶如在童話故事裡被稱為超能力的神奇力量；真的只是一種小小的魔法而已。
　　而且能夠變出來的僅限於和果子。因為是消耗自己的卡路里所產生的東西。因此就算是變出來之後自己吃下去，也根本填不飽肚子。只能算是一種不上不下的小把戲。
　　——可是如果是裡面包著香蕉陷的和果子，說不定……
　　雖然義之自己也知道和果子裡面包著香蕉陷聽起來十分怪異。但毫無疑問的，這是實際存在的事實；姑且不論原料為何，重點是「內陷」。可變出來的可能性十足。
　　於是義之背對著美夏，凝視著自己的右手手掌，開始集中全副精神。
　　——變出來！！求求你……快點變出來！！
　　就在心中如此祈求的下一瞬間，他的右手手掌中赫然出現一顆和果子。
　　「太好了！！」
　　義之非常感謝這個魔法的無遠弗屆。
　　「喂喂！天枷！！高興吧！我剛剛想起來了，在我的滑雪衣裡藏了一顆原本想要留下來自己悄悄吃掉的和果子！」
　　「就……就算有和果子……」
　　「妳聽了可別嚇一跳哦！這顆和果子包的內陷可是香蕉啊！！」
　　「嘎……」
　　「來吧，快吃！！現在就馬上吃下去！！」
　　義之將和果子遞給她，美夏隨即以差點就連義之的手掌也一起吞了進去的驚人猛勢，一口咬進和果子。
　　原本以為她只是一口咬進嘴裡而已，沒想到卻是幾乎連嚼也沒嚼，就直接一整顆吞下肚。
　　「怎麼樣？好吃嗎？」
　　「難吃死了……有香蕉的味道。超級難吃……不過……」
　　「不過？」
　　「謝……謝謝你……」
　　美夏這樣小聲的嘟囔後，就立刻把臉別了過去。
　　「怎麼樣？外面的情況如何？」
　　「嗯~還是一樣耶……」
　　當義之從浴室出來後，已經先洗過澡的美夏正在眺望著窗外。避難小屋的周邊已經籠罩在夜幕之中，而大風雪也絲毫沒有停止的傾向。
　　「櫻內……」
　　「嗯？」
　　「那個……非常抱歉，居然把你捲進這種危險之中，如果早知道會發生這種事，就應該只讓美夏一個人遇難就好……」
　　「傻瓜！萬一真是那樣的話，現在的我可是會很擔心妳的安危，然後像熱鍋上的螞蟻一樣啊！既然如此，還不如跟妳一起遇難，這樣還省得我擔心。」
　　「你會……擔心美夏？」
　　「那還用說嗎？」
　　「這樣哦……」
　　美夏像是在思索事情似的低下了頭，以幾乎聽不到的聲音喃喃囁囁地說道。
　　「……原來人類也有各式各樣的傢伙呀！」
　　「嗯？妳說什麼了嗎？」
　　「啊！沒什麼！美夏什麼都沒說。」
　　美夏忙不迭地搖頭，並抱著膝蓋坐在沙發上。
　　好一陣子小屋內只有沉默，從外面傳進來的風聲，還有時而傳來窗戶玻璃被搖晃的「咯答~咯答~」的聲音迴響在周圍而已。就這樣不知道經過多久。
　　「呼啊……呼啊……呼啊……」
　　突然傳來粗重激動的喘息聲，讓義之倏然看向美夏。
　　「妳怎麼了？」
　　「沒什麼……什麼事都沒有……」
　　「怎麼可能什麼事都沒有呢？」
　　美夏露出很痛苦的表情，並發出「呼啊……呼啊……」的凌亂呼吸聲，從她的模樣看來，像是快要昏過去似的。
　　「櫻內……那……那個……有件事想要拜託你……」
　　「什麼事？是我辦得到的事嗎？」
　　「是的。可是……美夏其實……很不願意拜託你這件事……」
　　美夏一邊說道，一邊將滑雪衣的上衣脫掉。不不，不止是滑雪衣，就連穿在滑雪衣下面的內衣也開始脫掉了。
　　「妳……妳妳妳……在做什麼！？」
　　隱約瞥見的可愛內衣，讓義之不由自主地激動起來。
　　「不……不是的……請你聽美夏說……」
　　美夏將上半身裸露出來後，隨即背對義之。在她的背上，正好位於後頸的下方，可以清楚看見一個小小的洞孔。
　　「那……那個是……」
　　「那個是上發條用的洞孔。美……美夏必須一天一次……上緊發條才行，否則就會停止不動了。」
　　 
　　[[IMG,d7ab4d6be5dba80b6bd1fdd147760f09,640,448,69005]]
　　
　　「喔……喔喔……聽妳這麼一說，我想起來了。」
　　義之記得在水越老師讓他看的說明書裡，上面好像有註明這一點。
　　「可是妳的性能不是很強嗎？為什麼竟然會使用發條這種……」
　　「詳細情形美夏也不知道。反正就是設計成這樣，所以美夏也沒有辦法……」
　　美夏說到這裡，便從滑雪衣的口袋裡取出一把小小的螺旋栓，然後交給義之。看來就是要用這東西上緊發條的樣子。
　　「這項程序，美夏沒有辦法獨立完成。求求你……」
　　「可是……」
　　「快一點做吧！不要讓美夏一直保持這種模樣。」
　　「喔……喔喔……抱歉！」
　　義之慌張地向美夏道歉。
　　原本他還以為美夏的意思是因為自己是女孩子，所以會感到害羞；結果……。
　　「太屈辱了！竟然在最討厭的人類面前……袒胸露背……」
　　「天枷……」
　　「所以……求求你……快點……把那個……放進去……」
　　「喔……好！」
　　在美夏的催促下，義之將手搭在她的肩頭上。
　　美夏的肩膀非常柔嫩，彷彿就跟人類的肩膀一樣溫暖。
　　「要……要放進去囉！」
　　義之將從美夏手中接過要上緊發條用的螺栓，慢慢地插入洞孔裡面。
　　「嗯啊……！」
　　「妳……妳不要發出這種奇怪的聲音嘛！」
　　「對不起……只要栓緊就好了。」
　　義之聽到美夏的話後點了點頭，隨即開始栓緊發條。
　　「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的微弱震動傳到手上。那種觸感，的確除了在上緊發條之外，不會在其他情況下感受到。
　　「啊……啊啊啊嗯……呼…啊啊……」
　　「不是跟妳說了，不要發出那種奇怪的聲音嘛！」
　　「就……就是會發出嘛！美夏有什麼辦法！」
　　每當義之將發條栓的更緊時，美夏就會跟著發出誘人的聲音。
　　在聽到那種聲音後，不知為什麼，讓義之變得心猿意馬。義之甩了甩了頭。試圖將腦中的雜念驅之而去，一心一意專注在栓進發條這件事上面。
　　「……請不要在意……」
　　美夏這樣自言自語似的嘟囔著。
　　「嘎？妳說什麼？」
　　「剛剛美夏說了因為討厭人類……所以才不想在人類……面……前……啊啊……袒胸露背……」
　　「沒有關係啦！我很早就知道妳討厭人類了呀！」
　　「可是……最近美夏自己感覺……好像開始變得並不會……討厭所有人類。而且說不定……已經沒有……像以前那樣…討厭櫻內了……」
　　「好了，好了，別說了，先閉上嘴巴。再一下下就栓緊了。」
　　「對……對不起……」
　　美夏不作聲後，就只剩下「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓緊發條的聲音傳出來。
　　——想必這傢伙也以她自己的邏輯，在思索著各式各樣的事呀！
　　由自己的眼睛來觀察這個世界，觀察人類……說不定她的心情也因此起了某種變化。一想到這裡，不知道為什麼，義之的心情也變得緩和下來。
　　「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓緊發條的聲音，這時候聽起來也彷彿是一種能讓人心頭舒暢的音樂。
　　「櫻內……那個……謝謝你……」
　　不久之後，正當美夏再次戰戰兢兢地開口說話時。」
　　「美夏學妹~你們在嗎！？」
　　避難小屋的門忽然被人非常用力地咚咚咚咚地猛力拍打。
　　由於事情實在發生的太過突然，所以義之和美夏一時之間不知道該說什麼才好。
　　這時，避難小屋的門竟然被人從外面破門而入，冷冽的空氣一下子全都捲進屋子裡。
　　從避難小屋的外面。傳來類似雪上摩托車的引擎聲，並同時照射進車燈的燈光。接著，有好幾名男男女女紛紛衝進避難小屋裡面。
　　「你們沒事吧？」
　　緊跟在像是就難人員背後的，是小戀和涉。
　　「你…你們……是來救我們的……」
　　「你們兩個到底在做什麼啊~！？」
　　涉硬是打斷義之的話，隨即一臉錯愕的表情並放聲大叫。
　　「嘎……我們沒有在做什麼……」
　　可是也不能告訴他——我們正在上緊發條。所以義之和美夏只能面面相覷著。
　　——奇怪？先等一下喔！現在這種情景……
　　義之正非常溫柔地撫觸著美夏幾乎完全裸露的上半身，光是看到這一情景，就已經足以提供撩人的遐想了。
　　「不……不不不不不不！！不是的！！我們只是在……！！」
　　「天啊~！！義之這個大色狼~！！」
　　碰！！
　　當義之還沒來得及辯解之前，小戀的拳頭攻擊已經超他臉上打招呼了。
　　驚人的衝擊，不偏不移地直接命中義之的正面，並將他打得飛了出去。在場的所有人，無不只能茫然地看著這一幕的發生。
　　
　　雖然義之和美夏在滑雪時候發生了意外事故，但就真正的意義來說，在他們回到初音島上沒多久，才真的算是發生嚴重事件。
　　翌日……。
　　搭船回到初音島的義之等人，從碼頭搭上巴士後，好不容易總算回到熟悉的街道上。
　　太陽已經西沉了，正當義之等人準備回家時……。
　　「喂喂，櫻內……美夏妹子的模樣有點奇怪哦！」
　　杉並來到義之的身旁，悄悄地朝他咬著耳朵。
　　「你說天枷嗎？這樣說起來，她好像從一大早開始，身體就不太對勁的樣子哦！」
　　義之這樣說道，並同時將目光投向美夏那邊；映入眼簾的景象，差點讓他嚇得四腳朝天。因為美夏正痛苦地不停「呼啊……呼啊……」的喘著氣，而她的頭更不斷地噴出一陣陣白煙。
　　美夏就這樣又往前走了兩三步，身體在一陣大幅度的搖晃後。便倒在地上了。
　　「天枷……？」
　　義之驚慌失措地趕到她身邊，急忙將她抱起來。
　　「喂喂，妳怎麼了？」
　　「櫻……櫻內……對不起」
　　義之悄悄地小聲詢問她後，只見美夏不停大口大口的喘著氣，並囁躡喃喃地回應著。
　　她的身體燙得彷彿就像感冒發燒那般著火似的。
　　「好像……身體有點超過負荷的樣子……」
　　「噓！」
　　這時候如果用「負荷」這個詞語。一定會讓大家感到很奇怪的。
　　不不……現在已經顧不得那個了。因為從美夏的頭上所冒出來的白煙，別說是停止了，反倒有越來越嚴重的傾向。
　　——冷靜下來。到底該怎麼做比較好？
　　焦急的不得了得義之抬起頭，正巧與在他身邊的小杏對上視線。她杏眼圓睜，注視著從美夏頭頂上不斷噴出的陣陣白煙。
　　「美夏……妳……」
　　「到底……怎麼了……」
　　聽到小杏的聲音而回過頭的小茜，頓時為之語塞呆若木雞。
　　雖然義之心想這下糟了，可是為時已晚。連小戀和涉……甚至是過往的行人也都紛紛駐足觀看；當發現從頭不斷地往上冒出白煙的美夏，無不非常驚訝地瞪大眼睛注視著她。
　　「不不，不是你們所想的那回事……」
　　雖然義之試圖辯解，可是卻找不到一個好的說詞；在這種情況下，就算要含糊帶過，或是想要找個借口搪塞，應該都行不通了吧！
　　「咦？是機器人耶！就是那種叫作『μ』的東西啊！」
　　「是哦……好想故障了耶！而且設計上感覺有些不同，這是不是新型的裝飾呢？」
　　從來來往往的行人之間，可以聽到像這樣的談論聲傳來。
　　正當義之心慌意亂地不知道該怎麼辦才好時，杉並這時像是要助他一臂之力似的，靠近了他的身邊。
　　「喂喂，櫻內，這樣下去不太妙哦。先把她帶到別的地方避人耳目吧！」
　　「喔……那就拜託了。」
　　「收到」
　　義之的杉並兩人分別從和兩旁扶持美夏，以便她順利站起來。
　　「首先呢……這裡離你家最近。」
　　「我知道了。」
　　義之央求小杏等人跟著一起來，便開始跟杉並一起扶著美夏在路上奔跑。
　　小杏等人面面相覷後，雖然臉上露出茫然無措的表情；可是沒多久後，也都默不作聲地跟在義之身後奔跑。
　　
　　義之讓美夏躺在自己的床上睡覺，並在她的額頭上貼上冷卻貼片；經過大約十分鐘後，再也沒有任何白煙繼續從她的頭上噴出來了。
　　然而，並不是這樣就已經完全恢復原狀。因為看樣子，她還沒有辦法從床上爬起來。
　　「抱歉……好像有點超出負荷了。」
　　「妳先別說話，好好休息吧！」
　　正當義之要幫她把貼在她額頭上，才短短幾分鐘就已經變熱的冷卻貼片換下來時……。
　　咚咚……。
　　刻意放低音量的敲門聲突然傳來，而從門縫裡探進頭來的是杉並。
　　「怎麼樣？美夏妹子的情況好點了沒有？」
　　「暫時好像已經不再冒煙，也不再發燙了。雖然不知道詳細情況如何，也許是因為昨天發生了太多事，所以人工智能一時沒有辦法應付得了吧！」
　　「唔嗯……意思就是無論是對身體或是對人工智慧都超過負荷了吧！」
　　杉並將雙手交叉在胸前，微微地傾著頭思考。
　　「先不談這個了，其他人的情況如何？你跟他們說了些什麼了嗎？」
　　「沒有。我只跟他們說，之後再向他們說明而已……。雖然雪村看起來很冷靜的樣子，不過其他人好像都一副心不在焉的感覺。」
　　「這樣啊！那麼天枷是機器人這件事……」
　　「應該都已經被發現了吧！」
　　聽到杉並的話，義之小聲地喃喃說道「我想也是吧……」
　　「要怎麼辦？他們還在樓下的客廳裡等著……」
　　「……」
　　大家都已經目睹到那一幕了。事到如今，就算辯解美夏並不是機器人……想必也不會有人相信吧！
　　——現在只能由我去跟他們說明了。
　　現在唯有好好跟他們解釋清楚，並拜託她們一起幫忙守住這個秘密不要說出去。
　　萬一被發現的話，天枷絕對會被壓成一團廢鐵處理掉的……義之回想起水越老師說過的這句話，煩惱著不知到底該怎樣說明才好。
　　「……美……美夏自己去說明……」
　　美夏慢慢地從床上爬起來。
　　「妳躺著就好。等到大家都回去了，我會幫妳聯絡水越老師的。」
　　「美夏不要緊，美夏會親自向他們說明。因為欺騙大家的……是美夏。」
　　「可是……」
　　「不，也許這樣做比較好。」
　　杉並將手輕輕搭在躊躇著的義之肩上。
　　義之感覺到杉並搭在他肩膀上的這雙手，彷彿是在告訴他……這是無可避免的事……。
　　義之輕輕嘆了口氣後說道「我知道了。」，並同時點了點頭。
　　
　　客廳裡，大家都圍在暖爐矮桌邊坐著。
　　即使義之帶著美夏來到了客廳，小杏等人臉上依舊保持著非常嚴肅的表情，沒有任何一個人先開口，原本以為小杏等人會紛紛提出質疑，可是看樣子，他們是打算先聽一聽美夏這邊的說法。
　　也許是小杏等人已經取得共識了。
　　「那……那個……雖然之前一直瞞著大家……可是……美夏……是機器人。」
　　 
　　[[IMG,b22c45d25be28b7f30eb35bd406332f3,640,448,69819]]
　　
　　坐在榻榻米上的的美夏，喃喃自語般的開口說道。
　　「那個……美夏是在很久很久以前被製造出來的，可是直到最近才又被啟動了……然後才去上學……然後……」
　　雖然美夏盡了全副心力拚命地想要說明，可以是卻一直說不到重點。
　　雖然這時候義之挺身而出；從跟美夏在洞窟的相遇開始，一直說到現在為止之間的來龍去脈，盡量在能說出的範圍內，以簡單扼要的方式全部一次說明清楚。
　　「那麼……義之同學跟杉並同學從一開始就知道天枷學妹時間機器人這件事了嗎？」
　　就在聽完義之的說明後的同時，小茜提出問題再次確認。
　　「是，就是那樣。」
　　「為什麼不告訴我們呢？」
　　涉覺得很有趣似的插話進來。
　　「不是說了，萬一這件事曝光的話，就會很糟糕啊！剛剛已經說明過了啊！」
　　「可是哩……」
　　「我問你……我問你……所謂的機器人，就是那種機器人嗎？」
　　在無法接受義之這番解釋的涉旁邊，則是小戀不解地頻頻歪斜著她的小腦袋瓜。
　　可能是由於她所認知的機器人跟美夏有截然不同的形象，所以儘管已經聽完了說明，卻還是連接不起來吧！
　　「對不起。美夏絕對不是存心想要欺騙大家，可是瞞著大家沒有坦然承認卻是事實。如果要說這是一件不可原諒的事情，那麼美夏也只有切腹謝罪了。」
　　「先冷靜一點。既然是機器人，就算是切腹謝罪也死不了的吧！」
　　對於美夏激烈的言辭，在場唯一始終保持冷靜的小杏，此時終於插話回頂一句。
　　「可……可是……」
　　「也許有人在知道後很吃驚，但這是在所難免。一直瞞著大家沒說，我現在鄭重向大家道歉。」
　　義之不管困惑的美夏，稍稍提高了嗓門對大家這樣說道。
　　「同時還要再拜託各位一件事，就是希望大家可以幫忙守住美夏是個機器人的秘密。」
　　美夏就算是在機器人之中，也是個非常特殊的存在。萬一被人發現她具有人類的情感與反應的話，不只是在學校裡，甚至可能會引起整座島內的大騷動。
　　「想必大家都很清楚，這個社會對機器人的認知吧？像天枷這樣的機器人，最糟的情況可能會被壓成一堆廢鐵銷毀。」
　　「什麼！？被壓成一堆廢鐵……」
　　小戀非常驚訝地以手捂住嘴巴。
　　「所以……求求你們……拜託了！」
　　義之這樣說著就低下頭向大家請托。
　　美夏以感到很意外的表情看著義之。
　　「要我們守住秘密也沒什麼大不了的……可是剛剛也有其他目擊者，所以我想這件事會曝光應該只是時間早晚的問題而已。」
　　小杏以冷靜的口吻這樣說道。
　　「或許是這樣沒錯，可是至少可以爭取一些時間思考對策吧！」
　　當然義之並不是想要具體做些什麼事；只是至少水越老師應該可以想出有效對策吧！
　　而且還有一點……義之又接著往下補充。
　　就某種意義來說，這件事比起曝光的事來的更為重要。
　　「不知道大家可不可以用跟往常一樣的方式，把天枷當成朋友對待呢？」
　　就在義之話才剛說完的瞬間……
　　「唉……我說你啊……到底腦袋裡面裝了什麼稻草才會說出這種話啊？」
　　涉拚命騷著頭從榻榻米上站起身後，突然一把揪住義之的前襟。
　　「聽好囉？不用你指示，這個傢伙可是我們的夥伴耶？她可是我們的朋友耶？你少這樣看扁我們了！」
　　「涉……涉……」
　　「下次如果你還膽敢說出這種看扁我們的話，我可是會好好揍你一頓的！！」
　　涉氣憤地說完後就隨即放開義之，然後背對著他回到自己原本的位置坐下。
　　「就……就是說呀！不管機器人也好、或是人類也好，天枷學妹就是天枷學妹嘛！」
　　小戀也一股勁兒地猛點頭。
　　「是呀！就跟涉說的一樣，如果你真的把我們看得那麼扁的話，那就傷腦筋囉……義之同學。」
　　「這根本不用義之同學拜託，我們本來就會那樣做的呀！」
　　就連小茜跟小杏也一樣，如她們所說的，一臉滿不在乎的表情。
　　看到小杏等人的反應，美夏只是一臉茫然地凝視著大家。
　　「小杏學姐……還有大家……」
　　她似乎一時之間還沒有辦法縮短腦中所認知的「人類」，跟實際的「人類」之間的那段差距。
　　對於義之來說，此刻美夏的表情正是反映出這樣的心境。
　　「……抱歉，我好像太雞婆了。」
　　義之悄悄地在美夏的耳邊這樣囁囁喃喃地說道；但美夏確實搖著頭回答「沒有那種事。」
　　「美夏…美夏高興極了！好像又要超過負荷了！」
　　「饒……饒了我們吧！」
　　大家都哈哈大笑地看著兩個人的你一言我一語。
　　原本一直非常緊繃的氛圍，這時總算緩和了下來。然而……。
　　「可是……」
　　小杏突然像是想起什麼事似的低聲呢喃細語，並一臉擔心地仰望著天花板。
　　「如果真能什麼事都不會發生……那就好了」
　　
　　
　　*註釋一：bogen（制動回轉）；將滑雪板後端開成V字形，一邊減緩速度，一邊回轉的技術。
　　*註釋二：parallel（平行滑行）：將滑雪板保持平行滑行的技術。
　　
　　*註釋二：parallel（平行滑行）：將滑雪板保持平行滑行的技術。