　　第六章 Boy Meets Robot
　　
　　義之是在當天晚上發現小櫻留下來的紙條。
　　當這場罷課風波好不容易結束後，他跟小杏等人商討往後的事情，並在美夏的陪伴下回到家時，早已日落黃昏了。
　　由於家裡沒有點燈，所以義之認為小櫻還沒有回來。果然，家裡沒有出現小櫻的身影。
　　相對的，是在廚房的餐桌上留了一張可愛的便籤。
　　『因為有事要去辦，所以暫時不會回家，請不用擔心   櫻姊』
　　「暫時不會回家？」
　　又來了……義之嘆了一口氣。
　　唯獨這次因為事情與小櫻的解職有關，所以義之心想身為一家人應該好好聽聽她怎麼說，可是卻沒有想到……。
　　------她又犯了悶不吭聲就突然消失不見的老毛病啊~
　　小櫻從以前開始，常常會什麼都沒交代一聲就出門去。甚至曾經有過回來後問她上哪兒去了？結果她的回答竟是「只是去了一趟美國……」。
　　所以就算義之現在懷疑她是趁著學園長被解職的機會，逍遙自在地獨自出去旅行了，也是無可厚非的。
　　「都是美夏害了學園長……」
　　一起看著這張便籤的美夏，滿懷歉意地這樣喃喃自語說道。
　　「不是美夏害的，這是她自己決定的事情呀！」
　　「不過，我們的期待落空了呀~」義之這樣說道，並同時對美夏苦笑。
　　美夏之所以會特地跟義之一起回來，就是為了想要向小櫻說句道歉的話。
　　對義之來說，有關這次的事件，他也想要好好聽小櫻怎麼說。可是當事人卻不在家，這樣一來也無計可施了。
　　「沒關係，過沒多久她就會回來了。美夏，妳可以喝杯茶再走吧？」
　　「應…應該可以吧！」
　　「還是要吃香蕉比較好呢？」
　　「不要，美夏要喝茶……」
　　美夏回答後，臉上隨即露出欲言又止的神情，過了一會兒後，終於下定決心凝視著義之。
　　「義之……那個……美夏今天可以在這裡過夜嗎？」
　　「嘎？」
　　「在這裡過夜……不行？」
　　看到扭扭捏捏，身體搖晃不停的美夏，不知道為什麼，義之很自然地露出笑容。
　　「說得也是啊~這是美夏學園生活的最後一夜呀~我們一起度過吧！」
　　「真不愧是義之，只要一點就通。」
　　美夏「嘿嘿嘿。」的笑著掩飾難為情，隨即並將額頭輕輕貼在義之的胸口。
　　------沒想到，這頭母老虎竟然也會有這麼溫柔的一面哪！
　　義之回想起兩人相逢的那天的情景，不禁噗嗤一笑並將她摟得緊緊地。
　　然而……。
　　當吃完晚餐，一起來到義之的房間準備睡覺時，儘管是美夏自己開口說想要留下來過夜的，但她的神色卻突然變得非常緊張。
　　「哎呀，不管來過幾次，只要是來到男孩子的房間，就會讓人緊張呀！」
　　當義之詢問後，美夏這樣回答，並露出坐立難安的模樣。
　　「要不要乾脆把緊張功能關掉呢？」
　　「美夏又不是電器製品，想也知道不可能那樣呀！義之明明知道還故意那樣說，心眼好壞喔……」
　　美夏不悅地鼓起腮幫子。
　　「開開玩笑嘛~來吧，我們睡覺吧！」
　　義之先鑽進被窩裡，然後朝美夏伸出手。她戰戰兢兢頗有顧忌地回握住義之的手，並紅著一張臉。但還是立刻一溜煙地跟著鑽進被窩裡。
　　接著就用臉頰在義之的胸口上磨蹭著，並大口大口地喘氣。
　　「呼呼……好真實喔~」
　　「真實？」
　　「在獨自睡了接近半個世紀，美夏一直在不知道是夢境還是現實的恍恍惚惚之間載浮載沉。然而，現在在義之的懷裡，碰觸著義之的體溫還有肌膚……也可以嗅到你的氣味。這真是太真實了……」
　　「………」
　　「如果不懂得這種觸感以及氣味的話，說不定也沒有辦法對人類敞開心胸。」
　　美夏這樣說道，並同時將自己的唇湊上義之的唇。
　　「喂喂，妳不是要睡覺嗎？」
　　「如果你以為……可以這麼輕易就睡覺的話，那可就大錯特錯囉！」
　　「……這句話是我想說的！」
　　義之隨後翻了個身，壓在美夏的身上，轉眼間就把她身上的衣服剝個精光。接著他也將自己身上的衣服全部脫掉。兩人的肌膚頓時緊密貼合。
　　就像是要慢慢地讓彼此的體溫融為一體似的。
　　「對了，就是這個……就是這種感覺……」
　　美夏在義之的懷裡發出陶醉的聲音。
　　「可是這樣不會太快了嗎？」
　　「快一點也好，因為我好想要摸妳。」
　　義之一說完話後，就開始在美夏的身上愛撫。如雨點般的吻從她的唇開始一路往下移動，紛紛落在粉頸以及乳房上，接著以舌間旋舔可愛的乳尖。他伸出一隻手不停搓弄另一側的乳房，美夏則由鼻腔發出甜美的聲音。
　　「唔唔……感覺好舒服喔~怎麼覺得好像比之前…還要……」
　　「那還用說，因為我正在讓妳變得更舒服呀！」
　　「呼唔唔……不行了……美…美夏也要……也要欺負你……」
　　美夏用力搖著頭並撐起身子，硬生生地阻止義之對她的愛撫。也許是因為她想要握有主導權，所以一邊用力呼出一口氣，一邊往義之的雙腿之間移動。
　　「妳想要做什麼？」
　　「就是要…那個……好好疼惜一下義之最重要的部位……」
　　「可是，妳不是從來沒有做過嗎？」
　　「你可別小看高性能的美夏呀！很輕易就可以讓義之的那個……」
　　儘管嘴裡說的自信滿滿，可是當美夏看到義之那已經變硬的小傢伙時，還是依然全身僵硬。
　　想必這是她第一次這麼近距離看到男性的性器官吧！雖然她具備相關的知識，可是當實際要將知識轉化為行動時，到底能不能辦到似乎又是另一個問題。
　　「美…美夏才不會害怕呢！像這種事情就是一開始的氣勢最重要！」
　　美夏像是在喃喃自語地嘟嚷著。
　　「那可不對！最重要的是愛啊！」
　　義之說出連自己都忍不住覺得難為情的話後，美夏忽然恍然大悟地說道「原來如此……」，而臉上才稍微露出看開了的表情。
　　「既然如此，那就是美夏最拿手的領域囉！」
　　
　　<大朋友想像空間~>
　　
　　------這應該是……夢境吧！
　　呈現在眼前的，是個彷彿像宇宙一般什麼都沒有的空間。
　　然而很不可思議的，是那個空間被分成一塊塊格子狀，並有大有小、各式各樣不同的光線灌流進一個個格子裡的深淵。灌流的方式十分有規則，就像是依循著某種法則似的。
　　當義之愣愣地看著眼前的光景時，突然感覺有人不知道從哪個地方在呼喚。
　　------是在叫我嗎？不不，應該是在呼喚這個夢境的主人吧！
　　義之除了具有能從手掌中變出和果子的魔法之外，還具有另一種可以窺見他人夢境的奇妙特技------或許用能力來解釋更為恰當。這種能力跟自我意識沒有關係，是種必須被迫觀看他人夢境的麻煩能力。
　　然而，此時這個夢境跟他往常看到其他人的夢境，似乎有點不同。
　　應該說是跟夢境的主人處於同一個觀點吧！義之的意識彷彿像是在走方格迷宮似的，沿著格子非常有規律地往上漂浮。不久後，來到像是從海裡面往上看到水面般的波浪天花板。當義之確信世界就在那搖晃不停的前方時……突然全身被光線包覆住了。
　　眼瞼……張開了。
　　「你睡醒了……」
　　眩目的光線中，出現一位身穿白衣約五、六十歲的年長男子。
　　在他身旁還有一位看起來很溫柔的女性，似乎正朝著義之微笑。可是由於逆光，所以義之無法很清楚地看到他們兩人的臉孔。
　　「啊……」
　　夢境的主人雖然試圖發出聲音，但是看樣子，應該是無法順利地發出來。
　　「啊…喀……喀喀……」
　　年長男子面帶微笑，對著張大嘴一開一闔的夢境主人說道。
　　「哈哈哈！不用這麼勉強，只要人工聲帶的溫度上升了，立刻就能發出聲音了。」
　　年長男子這樣說完後，語氣略有改變的繼續說道「聽好囉？」
　　「往後妳將擁有非常長的時間。雖然非常長……但並不是無限，而是有限的。正因為是有限的，所以妳必須要珍惜使用生命。」
　　佈滿皺紋的手伸了過來，粗暴地在夢境主人的頭頂上亂撫一通。
　　「對了！妳也需要一個名字啊！該取什麼好呢？」
　　年長男子撫著下巴喃喃地嘟嚷著「唔嗯~」
　　就在這個時候，在他身邊的女性沒有發出聲音，只是動了動嘴唇。看到她的舉動後，夢境主人隨即模仿她的唇部動作發出聲音。
　　「美……夏……」
　　「美夏嗎？說得也是，就這個名字吧！從今天開始，妳就是美夏！」
　　聽到這句話時，義之才總算恍然大悟。
　　是的……這是美夏的夢境。原來機器人也會作夢，這對義之來說，是個讓他驚喜的小發現。
　　------那這樣的話，莫非這位年長男子是天枷博士嗎？
　　正當義之如此想的剎那，夢境畫面突然一變。
　　雖然場景跟剛剛的一樣，可是在眼前的這位年長男子------天枷博士卻露出比剛剛要來得更為明顯的沮喪表情。
　　「很遺憾，現在的時代還沒有完全寬宏大量到能夠容忍妳的存在。」
　　「………」
　　「不要用那種表情瞪我嘛！妳…妳……妳恨我嘛？那就儘管恨我沒關係，不過不要恨人類……我希望妳不要恨所有的人類。」
　　美夏雖然張開嘴想要抗議，可是卻說不出話來。
　　「我已經將聲音迴路關閉了。應該再過不久……連意識也會被切斷吧！」
　　天枷博士這樣說道，並十分哀傷地低下頭。
　　「在這裡跟妳道別了。可是總有一天能夠敞開胸懷接受妳們存在的時代，終將會來臨。所以當妳下一次醒過來的時候，妳還有妳的妹妹們就可以安心地過生活了。直到那天為止……妳就慢慢安眠吧！」
　　「………」
　　「不會有問題的，妳儘管放心。我再也不會讓妳嚐到那麼難受的感覺了。」
　　天枷博士微笑了，並同時慢慢地撫著美夏的頭。
　　「萬一在我有生之年，我們還能夠再相會的話，到時候我們兩個人就一起大吃一頓妳最喜歡吃的香蕉吧！」
　　「………」
　　「那麼…晚安……美夏……」
　　隨著「噗嗯」一聲，就像是電視螢幕被關閉似的，視野頓時變暗。
　　等到察覺時，又回到只有由格子構成的世界裡。剛剛才聽到天枷博士說的話，轉變成數位訊號光線，被運送到格子的深淵。
　　不久後就什麼也看不見了。
　　
　　「………」
　　義之醒過來時，身旁的美夏靜靜地發出沉睡的呼吸聲。
　　趴在自己胸口隨著呼吸緩慢上下移動的肩膀另一側，可以看見小小的洞孔。義之伸手取來放在枕頭邊的螺旋栓，開始幫她上發條。
　　當發出喀啦喀啦的小小拴緊聲時……。
　　「嗯啊……呼啊……」
　　每一次的扭旋，都會讓美夏發出小小的聲音。
　　過了一會兒後，就在發條已經完全上緊時，她慢慢地張開眼睛。
　　「嗯……義之，早安。」
　　「早安。」
　　義之跟美夏道早後，親了她一下。
　　「……美夏作夢了。」
　　「是喔~機器人也會作夢喔！」
　　「少看扁美夏。雖然美夏不知道其他的機器人怎麼樣，可是像美夏這種高性能的機器人，只不過是作個夢，有什麼好稀奇的。」
　　美夏鬧彆扭似的鼓起腮幫子。
　　「不過話說回來，真是個令人懷念的夢呀……是製造美夏的人的夢。」
　　「這樣喔！那現在那個人呢？」
　　「……很遺憾的，他已經不在了。現在只存在於美夏的回憶中。」
　　美夏這樣喃喃囁囁後，臉上頓時露出有點寂寞的表情。
　　「如果當初能夠……跟他多說些話就好了。到了現在，多少已經能夠懂得那個人所說的話了。」
　　美夏像是在自言自語似的，但當察覺到凝視著自己的義之的視線時，隨即靜靜地搖了搖頭說聲「抱歉……」
　　「就算美夏說夢裡的事情，義之也沒有辦法明瞭吧！」
　　「不會的，沒有關係。我們去吃早餐吧！妳想要吃什麼？」
　　「讓美夏想想……美夏想要吃香蕉。」
　　「香蕉？妳不是最討厭香蕉嗎？」
　　「是啊，美夏最討厭了。可是現在卻很想吃香蕉。」
　　在被從窗外射進來的和煦晨曦竉罩下，美夏一臉開心地從床上爬起來。
　　今天是她度過學園生活的最後一天。
　　
　　這一天，是個非常普通，跟往常一樣沒有什麼改變的一天。
　　沒有發生什麼特別的事。就跟平常一樣上課，到了中午午餐時間，也是跟美夏、還有小杏等人一起吃午餐。
　　不禁讓人感覺昨天的罷課風波像是騙人般，只是個寧靜的平常日子。
　　接著……放學後。
　　「喂喂~義之。」
　　在輔導時間結束的同時，美夏跟水越老師一起來到義之的教室。
　　「美夏……還有水越老師也來了。」
　　「剛剛跟天枷一起去拜會代理學園長跟副校長了。」
　　「這樣就結束了。該做的事都做了，趕快回家吧！」
　　美夏的態度似乎非常看得開。
　　明明今天就將結束學園生活，可是卻看不到一絲留連遺憾的神情。
　　「這樣好嗎？」
　　「是啊！這個學園已經深深刻印在美夏的心裡。所以已經足夠了。」
　　義之心想……這是謊言吧……！不可能不感到寂寞。可是美夏卻像是要隱藏那種心情般地露出微笑。
　　「那麼……回去吧！」
　　「是啊！也承蒙水越老師照顧了。」
　　美夏話說完後，隨即轉身面對水越老師。
　　「妳也找個時間來研究所露個臉吧！往後的事情也得討論一下。」
　　「好啦！等美夏有興致去再說。」
　　聽到美夏的話，讓水越老師聳了聳肩並說道「真拿妳沒辦法~」，接著就揮揮手離去。
　　「我們也走吧！」
　　正當義之在美夏的催促下開始走向走廊時，突然從背後傳來「等一等呀！」的留步聲。回頭一看，出現的人是麻耶。
　　「澤井……？」
　　「那…那個……雪村同學她們問我現在要不要跟她們一起去找個地方玩樂？……天枷學妹……要不要一起來？」
　　麻耶像是要掩飾自己的難為情似的，刻意把話說得很快。
　　「意思就是……班長也會一起來嗎？」
　　「那…那是當然的！」
　　「美夏要去！美夏要去！如果澤井學姐要去的話，那美夏就更要去！美夏要去喔！義之也會一起去吧？」
　　美夏露出非常開心的表情，連連點頭看向義之。
　　「這……也沒有什麼拒絕的理由就是了。」
　　班長竟然會來邀請一起參加，到底是怎麼一回事呀……？義之滿臉訝異地看著麻耶。她竟然會跟雪月花三人組一起行動，這是從來沒有發生過的事。
　　「那麼……要上哪兒去呢？是不是要幫美夏辦歡送會呢？」
　　「唔~嗯……雖然那樣也不錯，不過我比較想去商店街玩耶~」
　　對義之的詢問，小茜曖昧地回答。
　　「啊！我想要去唱歌耶~」
　　「這樣喔~班長也同意去那裡嗎？」
　　小茜點頭贊同小戀的提案，然後詢問小杏跟麻耶的意見。
　　「好…好啊！雖然不知道有多久沒有唱過歌了，如果只是要我一起去的話……」
　　「妳在說什麼啊！這可是班長的主動邀約耶！妳得表現得更積極一點才對呀！」
　　義之聽到小戀的話後，驚呼了一聲「什麼？」，並同時注視著麻耶。
　　義之記得她剛剛說的發起人是小杏等人才對呀！他不解地歪斜著腦袋瓜，麻耶則略為慌張地「咳咳……」故意乾咳幾聲。
　　「說得也是，既然要去的話，就非得要唱歌才行。」
　　小茜一邊這樣說道，一邊走出教室，接著一行人也陸陸續續跟著她走出去。小戀朝義之喚了一聲「我們走吧！」，這時候，義之環顧人變得越來越少的教室。
　　「喂！杉並跟涉呢？難得有這個機會，為什麼不邀他們一起去呢？」
　　「喔喔……唔嗯……可是他們好像很忙的樣子。」
　　「這樣嗎？」
　　聽小戀這麼說，才想起當輔導時間結束後，義之就沒再看到他們兩人的身影了。
　　「義之~月島~！！你們在做什麼呀？我們要丟下你們不管囉~」
　　「來了、來了~現在就過去！走吧！小戀。」
　　在先走一步的美夏叫喚下，義之催促小戀趕上她們。
　　
　　「耶~好開心喔~」
　　當唱了接近兩個小時的歌後，回到街上時，天空已經完全變成橘黃色了。
　　義之一行人走在商店街上，美夏回想起剛剛的歡樂時光，臉上不禁露出笑容。
　　「澤井竟然黏著麥克風不肯離手，一直唱個不停耶！嚇了我一大跳。」
　　「對呀、對呀！班長一握到麥克風，整個人就性格大變喔！」
　　小戀覺得很有趣似的也跟著敲邊鼓。
　　「啊！不不……也不是因為那樣……」
　　「澤井很會唱歌喔！」
　　「普…普普通通啦……」
　　麻耶漲紅了臉別過頭，但是義之跟美夏等人都持相同意見。她那繞樑三日的婉轉歌聲，就另一種意義來說具有超群的破壞力。
　　當義之等人嘻鬧著走在黃昏的商店街上時……。
　　「各位，真的謝謝妳們！雖然只有很短暫的時間，但是美夏真的非常開心。」
　　美夏突然駐足，隨即以喃喃囁囁的聲音向大家道謝。
　　「美夏？」
　　定睛一瞧，美夏的眼眸已經泛著淚光。
　　「一開始美夏真的非常討厭人類，而且心裡還認為，為什麼非要美夏去有很多人類聚集的地方不可。但是……像是聖誕派對以及滑雪旅行等等，大家都為了美夏做了很多事……」
　　「能夠認識各位，真是太好了！」美夏以快要哭出來的聲音對大家這樣說道。
　　「喂喂！美夏！現在就要哭還太早囉！」
　　「……月島！」
　　「還太早……難道還有別的節目嗎？」
　　「嘻嘻嘻！那可不一定喔？」
　　小戀惡作劇般的笑著，並同時回頭對麻耶說道「對吧？班長！」
　　「那…那個…櫻內……明天中午過後，你帶天枷學妹來學園吧！」
　　「來學園？為什麼？」
　　「因…因為……」
　　麻耶欲言又止，在一旁的小戀則像是已經看不下去般的，從旁幫她接下話繼續說道。
　　「那還用說嗎？當然是想要幫美夏辦畢業派對呀！」
　　「畢……業……？」
　　美夏一臉不可置信地抬起頭。
　　小戀等人說的不是退學、也不是除籍，而是「畢業」兩個字。
　　「是的，畢業派對。雖然只是一個小小的派對而已，但這是班長的提案喔！」
　　「哎呀……雖然我們也沒有辦法辦個像樣的派對……」
　　麻耶欲言又止地喃喃囁囁著。
　　「班長也真是的，既然已經有那樣的計畫，也叫我一聲一起幫忙不就好了。」
　　「因為我們怕跟義之講了之後，你可能會先告訴美夏呀！」
　　正當小杏插進話時，突然她的手機響了。
　　「喂？喔喔，杉並？……唔嗯，知道了。」
　　結束了簡短的對話後，小杏隨即切斷電話，並看了小戀等人一眼。
　　「事前準備已經完成，我們差不多該回去那邊了。」
　　「好~！」
　　彷彿從一開始就已經約定好了一般，除了義之跟美夏兩人以外，其他的人全以整齊劃一的聲音應答。
　　-------原來如此，原來是這麼回事呀！
　　義之才覺得奇怪，為什麼都沒有看到杉並跟涉的人影……看樣子，他們是為了預作明天的準備。而且沒想到提案人竟然是麻耶，這一點讓義之連作夢都想像不到。
　　「我們要回去學園了，就在這裡解散吧！」
　　「那就先這樣。」
　　「明天見！」
　　大家紛紛互相道別後，小杏等人就回去學園了。
　　「嘿嘿嘿~說是要幫美夏辦畢業派對耶！」
　　「太棒囉！」
　　義之輕輕撫著美夏的頭。
　　就算是小小的畢業派對也沒有關係，對美夏來說，一定會成為永難忘懷的回憶。
　　「謝謝你……義之。」
　　「嗯？」
　　「當美夏第一天來到風見學園見到大家時，真的連作夢也想像不到，竟然能夠度過這麼愉快的學園生活，所以……美夏要謝謝你。」
　　美夏這樣說道，並同時勾住義之的手臂。
　　「我問妳……」
　　義之將自己從之前就一直在思考卻問不出口的事情，此時決定開口詢問美夏。
　　「往後……妳打算怎麼做呢？」
　　「唔嗯……」
　　美夏沒有立刻回答義之的疑問，只是默不作聲地繼續往前走。
　　當他們快要走到商店街的出口附近時，她像是自言自語似的，以小得幾乎聽不到的囁囁叨叨聲音說道。
　　「雖然還沒有決定……不過美夏想要再次沉睡。」
　　「嘎？」
　　「不要露出那種表情嘛！美夏又還沒有決定。只是水越老師有過這樣的提案而已。老實說，美夏還在猶豫。」
　　義之的腦海中，閃過在夢中聽到天枷博士所說的話。
　　現在這個世界，對美夏來說，還是個會讓她活得很辛苦的時代吧！
　　「我們不是說好了，要一起改變世界，要成為機器人跟人類之間的橋樑的約定！」
　　「是啊……」
　　美夏只是這樣嘟嚷了一聲，就沒有再說什麼了。
　　過了一會兒後，默默無語的兩個人走出商店街，美夏將原本勾住義之的手放開，然後凝視著義之。
　　「那麼……明天……早上十一點半左右，美夏去找你。」
　　「妳不到我家坐一下嗎？」
　　「如果美夏去坐一下的話，就會不想要回去了。今天……美夏想一個人思考很多事情。」
　　很可能是要思考剛剛那個話題吧！
　　察覺到這一點，義之便再也無法說些什麼。
　　「那麼……再見囉！」
　　美夏露出笑容，就這樣轉身離去。
　　
　　翌日，美夏依照約定的時間來到義之家。
　　「妳果然穿著制服來囉！」
　　「嗯！原本猶豫著不知道該穿什麼才好，不過後來覺得要走進學園裡，還是想要穿上這身制服。」
　　「說得也是。」
　　因此義之也在今天這個假日穿上制服。
　　雖然說是派對，可是今天是美夏的「畢業」典禮，因此他認為不太好穿便服去參加。
　　「那麼……我們走吧！」
　　義之鎖好門後，理所當然地握著美夏的手走向學園。
　　途中經過的櫻花樹群，像是無視於冬天這個季節般的依舊盛開著，並還有無數的花瓣飄落。雖然是跟往常一樣缺乏季節感的風景，可是卻是十分適合畢業的情境。
　　當他們到達學園時，正好快要接近正午。
　　雖然比麻耶所說的時間還要早了一點，不過總比遲到要來得好吧！
　　「那我們該去哪裡呢？」
　　「這樣說起來，我只聽她們說『過了中午以後來學園』而已……」
　　既然麻耶跟小杏等人都還在準備，所以應該在義之的教室才對。他們討論出這個結論後，便走去教室；可是教室裡面卻沒有半個人影在。
　　「難道是在美夏的教室嗎？」
　　「沒有。在剛剛來這裡的半路看過了，教室裡沒有任何人在。」
　　「那我們就去別的地方找一找吧！」
　　義之和美夏為了要尋找其他人的身影，所以在學園裡到處走動。
　　途中經過學生餐廳、中庭、樓梯口……等等地方。無論走過哪一處，都會喚醒美夏的回憶。
　　「在學生餐廳裡遇到美夏時，真的嚇了一大跳耶！我在洞窟裡發現的女孩子，幾天後竟然出現在學園裡，而且身上還穿著制服跟遊夢一起吃飯呀！」
　　「哈哈……」
　　「而且妳呀……只是兇狠地瞪著我而已，連話都不願意跟我說……」
　　「真是不好意思囉！那時候的美夏，還不懂得這種溫暖。」
　　美夏這樣說完後，就用身體磨蹭義之。
　　「現在的美夏，已經知道很多關於那方面的事了！」
　　「唔唔~不要用那種語氣說話啦！」
　　「對了，在那之後……我被由夢逼問跟妳之間的關係，真把我折騰死了！」
　　由於不可能把實情一五一十全盤托出，所以那時候為了解釋，還真是傷透腦筋。
　　這一切感覺上好像已經是很久以前的事了，可是實際上才只經過一個月而已。在這之間，真的發生了很多事情。
　　當美夏的真相剛剛開始曝光時，遇到了各種騷擾欺負。
　　由於救了麻耶的弟弟為契機，學園裡的氛圍有了截然不同的轉變。
　　接著，就是為了抗議美夏的退學，所引發的罷課風波。
　　------把美夏的鞋子藏起來的那個傢伙，不知道有沒有參加罷課呢？
　　義之抬頭仰望教室大樓，突然想到這件事。
　　美夏非得被迫離開學園的不合理裁決，實在是件讓人遺憾的事。
　　可是至少風見學園裡的學生們，已經能夠跟身為機器人的美夏心意相通了。義之認為光是這一點，已經是很棒的事情了。
　　「這就是美夏的教室大樓……」
　　美夏跟義之一起抬頭仰望同一棟教室大樓。
　　「是啊，這裡就是妳的母校。」
　　「美夏的確曾經是風見學園的學生，對吧，義之？」
　　「是呀！」
　　「美夏能夠遇見義之……還有遇到其他人，真的覺得非常幸運。」
　　美夏這樣說道，並同時露出微笑；義之卻突然想起她昨天所說的話。
　　『……美夏想要再次沉睡。』
　　「不要！」……義之微微地搖了搖頭。
　　正當義之打算現在不要再想這件事情時，放在口袋裡的手機突然傳出來電鈴聲。
　　他取出一看，液晶螢幕上顯示「月島小戀」的字樣。
　　『呀呵~義之~』
　　接聽電話後，小戀開朗的聲音傳了過來。
　　「什麼呀呵不呀呵的！你們到底在哪裡啊？」
　　『嘻嘻！你帶著美夏來體育館吧！』
　　「體育館？為了作為畢業紀念，所以打算辦個籃球大賽，還是排球大賽嗎？」
　　義之不禁蹙起眉頭。
　　他也很佩服學園方面，竟然會同意將這個場地借給小戀等人。
　　『嘻嘻嘻！總而言之，大家都在這裡等你們。』
　　小戀只是這樣說完後，便逕自挂斷了電話。
　　------這算什麼啊？
　　義之覺得小戀神秘兮兮的語氣實在有點詭異，不過還是催促著美夏走向體育館。以舉辦畢業派對來說，是個出乎人意料之外的場所。
　　「哎呀，總而言之，進去看看吧！」
　　在他們到達體育館後，美夏這樣對義之說道，並同時將手搭在門把上。
　　正當她慢慢地推開門扉的剎那……。
　　『畢業生入場！！』
　　剛剛才在手機裡通話的小戀的聲音，突然從體育管理面的擴音器裡傳出來。
　　定睛一瞧，很多鐵椅子整齊地排列在體育館裡面，而且還有非常多的學生坐在椅子上。他們一看到美夏的出現，紛紛熱烈地鼓掌歡迎她的到來。
　　「這是……」
　　
　　[[IMG,8038fef76d2e636c4ab23378dfc7dc58,640,448,76188]]
　　 
　　跟一臉茫然的美夏不同，義之頓時就領悟到了這一切。
　　------什麼叫小小規模的畢業派對呀！
　　昨天杉並跟涉之所以不見人影，還有小杏等人唱完歌後又回到學園裡，看來應該都是為了準備這一切。
　　「這是……畢業典禮吧？」
　　「嘎？畢業典禮？」
　　「是啊！是只為了妳一個人舉行的畢業典禮啊！」
　　幾乎大部分風見附屬學園的學生都坐在體育館裡。
　　不只是杉並等人，由夢跟美夏班上的同學等較低年級學生也都在，而講台上則有水越老師，甚至音姬等總校學生會幹部們也全都到齊。
　　小戀坐在講台上的鋼琴前面，朝義之和美夏悄悄揮手。
　　「走啊！快點走啊！」
　　義之推了美夏一把，美夏往前走了兩三步後，回頭望著義之。
　　「義之……」
　　義之嘲她輕輕點了點頭後，美夏就穿過大批學生們的鼓掌聲，走上講台。
　　「恭喜妳！天枷同學！」
　　「恭喜！！」
　　迴盪在體育館裡毫無間斷的鼓掌聲中，美下伸出手拭去淚水，並站在音姬面前。
　　這時，鼓掌聲停止，周圍竉罩在一片寂靜之中。
　　『頒發畢業證書！！』
　　小戀的聲音停歇後，音姬隨即將畢業証書遞到美夏面前。
　　『畢業證書』
　　音姬的聲音透過麥克風在體育館裡迴響著。
　　『天枷美夏，已修畢風見附屬學園所有課程，謹以此證書證明其畢業。』
　　美夏接下音姬慢慢遞給她的畢業證書後，周圍又響起瘋狂的鼓掌聲。
　　「各位，謝謝你們……」
　　回頭看著台下學生們的美夏的眼眸中，再次浮現淚光。
　　小戀像是已經掐算好時機似的，指尖開始在鋼琴上遊走。