　　第三章   看不見的不安 
　　
　　大約過了十天之後，風見學院已迎接新學期的到來。
　　當幾乎每天都是悶頭大睡的無聊假期結束之後；又恢復以往的日常生活了。
　　不過，也不能說是完全恢復以往的生活；因為開春後的學院裡，開始發生了一些幾乎讓人察覺不到的細微變化。
　　「原來如此喔……」
　　當義之結束有關美夏昏倒時的經過說明後，水越老師將手肘撐在桌上發出「唔
　　嗯。」的聲音並微微地點著頭。而我還以為她是在思考美夏突發的異常狀況……。
　　「滑雪旅行聽起來好像很好玩的樣子，真羨慕那！」
　　水越老師似乎真的打從心底很羨慕的樣子，並同時嘆了口氣。
　　「別說是滑雪了，我已經不知多少年沒出去旅行了……」
　　「那、那個，請老師不要參雜個人情感，好好聽取相關的報告內容嘛！」
　　「對哦~對不起、對不起，一時不留神……」
　　水越老師刻意地咳了一聲後，變一改正色。
　　「那麼……除了雪難的意外之外，還有什麼其他特別的事情嗎？」
　　「嗯，我是這樣認為。安然度過差點來不及補充香蕉維他命的危機，而且也幫她上發條了。」
　　「沒有想到，竟然還會記得隨身攜帶香蕉呀！」
　　「嗯……是啊……剛好帶了。」
　　要是被老師問出香蕉的詳細來源，那可就傷腦筋了。於是，義之就以不置可否地訕笑含糊帶過。
　　「既然如此，那我就不懂了呀……」
　　水越老師一邊搔著頭，一邊敲打放在桌面上的鍵盤。
　　想必出現在電腦屏幕上的，是有關於美夏的數據；可是對義之來說，看起來卻只是一列列數字的組合而已，他一點也看不懂那些數字究竟代表什麼意義。
　　「因為滑雪時活動量很大，所以才會造成負荷的吧？」
　　「唔~嗯……由美夏的主體設計來考量，光是這種程度的活動量，應該不至於造成後來的那種狀態啊~難道真的有必要回收到研究室裡做進一步檢查嗎？」
　　也許水越老師正在一邊回想著接收美夏時的事情，一邊喃喃地自言自語。
　　「或者應該考量，可能是在精神層面上運轉過度造成過熱了……」
　　「有可能。在滑雪時，美夏看起來像是極度興奮的樣子。」
　　「興奮哦……」
　　水越老師又開始喀嗒喀嗒地敲起鍵盤了。
　　義之望著水越老師的側臉，終於決定把一直猶豫著不知該不該說的事情說出口。
　　「那個……其實還有另外一件想要跟老師報告的事情……」
　　「嗯？什麼事情？」
　　「是發生在剛剛……放學後的事情……」
　　義之被水越老師叫去報告美夏昏倒前後所發生的詳細狀況。因此當輔導時間結束後，正要離開教室時，突然被一臉正色的小杏叫住，不由分說地就把他帶到美夏的教室去。
　　在那裡，義之目睹到美夏被同班男學生們強迫要幫其他人完成清掃工作的畫面。
　　「天枷，那麼就這樣，剩下的全部交給妳了。」
　　「你在說什麼？你打算偷懶，不負責自己的清掃工作嗎？」
　　其他男同學這樣對美夏說了之後，美夏立即提出反駁。
　　只要美夏繼續採取對其他人不理不睬的態度，她跟同班同學之間就算發生不合，也應該不足為奇。不過。多虧了美夏保持一貫的與我無關的超然態度，所以義之以為應該不至於發生什麼嚴重的問題。只是沒有想到……。
　　「妳管我們是不是偷懶？這種事根本沒必要由我們來做吧？」
　　從這些說完話後，便笑著離開的男學生們的態度看來，並不單純只是懶得打掃，所以把這些事情推給美夏去做而已，男學生話中的語意甚至帶有輕蔑的意味。
　　義之心想……這到底是怎麼回事……？但小杏沒有理會驚訝的義之，什麼都沒多說就直接開始幫忙美夏的掃除工作。義之也不能裝作沒看到，開始幫忙；加上剛剛結束外面的清掃工作而回到教室裡的由夢，三人一起幫忙美夏掃除，可是……。
　　不知道為什麼，義之對美夏的同班男生們的態度感覺到一股漠然的不安。
　　「這樣啊……這就有點棘手了……」
　　聽完義之敘述的水越老師，隨即露出了沉重的表情眉頭深鎖。
　　「說不定天枷是機器人這個秘密，已經被洩露出去了？」
　　「雖然不願意這樣推測，可是這種可能性也不能說完全沒有。」
　　義之的心中多少已有點準備；而水越老師在這樣說完後，便保持好一會兒的沉默。
　　然而，就算在這裡繼續討論曝光的可能性也於事無補，所以水越老師就下了「暫時觀望一下情況吧！」的結論。
　　「暫時請櫻內同學多加注意天枷的狀況。雖然我不願意認為事情已經曝光了，可是還是要小心再小心。」
　　如此說完後，水越老師就對義之……還不如說是對她自己這樣喃喃自語說道。
　　「接下來可有得忙了……」
　　接下來究竟會忙些什麼，這也不是義之完全想像不到的事。可是現在義之唯一能做的事情，頂多就是依照老師的囑咐，多加留意美夏的狀況了。
　　
　　當義之離開保健室後，正打算回家時，突然發現站在學園大門旁的美夏。
　　「嘿！天枷！妳不是已經跟小杏她們一起回去了嗎？」
　　「嗯……嗯嗯……因為有點事情……」
　　聽到義之的叫喚，美夏臉上的表情略顯慌張，立刻就將臉別開。
　　「因為突然想起一些雜事要辦，所以請小杏學姐她們先回去了。」
　　「這樣哦……什麼事？」
　　「那……哪些事已經辦完了。所以……那個……因為你說你被水越博士找去……所以才想順便……」
　　「妳特意留下來等我嗎？」
　　「又……又不是因為想要跟你一起回去，所以才在這裡等你！」
　　「知道了！知道了！那我們回去吧！」
　　義之拍了一下賭氣的美夏的肩膀。
　　「只是想說你一個人被扔在最後很可憐……喂喂！不准先走！！」
　　美夏生氣地追趕在先走開的義之身後。
　　由於目前這個時間比平常放學時間要來的晚，所以兩個人所走的上下學必經之路，已經看不見其他學生的身影了 。
　　經過被夕陽染成橘黃色的櫻花樹時，花瓣輕飄飄地落了下來。當他們兩人一邊望著這樣的景象。一邊往回家的方向走時……。
　　「水越博士……有說了些什麼嗎？」
　　美夏窺視義之的表情怯怯懦懦地詢問。
　　「沒有說些什麼。只是正式向她報告滑雪時所發生的事情而已。」
　　「這樣喔……美夏已經有向水越博士報告過當時的詳細情形了呀！」
　　「應該是還想要從另一種角度聽取報告吧！」
　　「這樣呀……說的也是呀！」
　　美夏說完話後隨即低下頭，並突然囁囁地說道「對不起……」
　　「嗄？妳說什麼？」
　　「沒……沒什麼……只是……讓你幫忙打掃……」
　　「原來是說那件事。那只不過是我們想打掃，所以就自己擅自打掃而已。」
　　「對不起……」
　　明明不是什麼需要道歉的事，可是美夏卻又再次向義之道歉。
　　「不過話說回來，讓我感到不解的是美夏的同班男學生的態度。他們總是那樣嗎？」
　　如果他們再像這樣亂來的話，說不定稍稍給他們一次教訓比較好……義之正思考著，如果被音姬聽到一定會勃然大怒的事情。
　　「並不是。那是自從第三學期開學後，才變成那種情況的」
　　「從第三學期開學後？難道是......」
　　義之有種不祥的預感，注視著美夏，欲言又止的她微微點了點頭。
　　「雖然沒有人很明確的當面對美夏說，可是他們那些傢伙......似乎已經隱約察覺到美夏是機器人了。」
　　義之的情緒反應非常激烈——果然不出我所料！
　　正因為如此，所以才特地把這件事情向水越老師報告，可是一旦臆測成為事實時，到底具體上該怎麼應對，到現在還是沒想出有效的對策。
　　「大...大概有幾個傢伙已經發現了？」
　　「一開始應該只有那一群人而已，可是由他們表現出來的態度，我想班上有一半左右的同學都已經發現了。」
　　「......怎麼會這樣！」
　　話說到這裡，義之突然想起其他事情。
　　當那些男學生們把掃除工作全推給美夏時，其他班上的同學卻對這些人的蠻橫行為裝作視而不見。
　　——很可能小杏已經察覺到那些許蛛絲馬跡了吧！
　　因為小杏的第六感蠻強的，因此才會由美夏的態度而感覺到了些許狀況。正因為那樣，所以才會拉義之去美夏的教室看看情況，一定是這樣沒錯。
　　「可是……這個秘密到底是從哪裡洩露出去的？」
　　突然，一起去滑雪旅行的同伴們的臉孔，一張張閃過義之的腦海。
　　雖然其中有幾個人的口風不太緊，可是……。
　　「懷疑他們不太好。」
　　彷彿已經察覺到義之的懷疑似的，美夏加重了語氣這樣說道。
　　「當時在場的同伴們，都說把美夏當作朋友，所以不可以懷疑他們。」
　　「這個……雖然我也這樣想，可是……」
　　可是人們有時候會說漏嘴也是事實。
　　原本以為可以信賴的對象——像是親人或是情人，又或是說親近的對象，有時候一時沒留神說漏嘴，這種情況也不是不可能發生。就連義之也一樣，雖然已經獲得美夏以及水越老師的許可，但是也對由夢與音姬全盤托出了。
　　「不管對誰都不能說出去。」
　　雖然這樣再三叮囑，可是一旦有某人說溜了嘴後，傳言就會開始一發不可收拾。
　　而且加上原本傳出去的人沒有惡意，所以就更難加以防制了。
　　「那一天……美夏昏倒時，是在人來人往的街上。所以就算過往的行人中，有學園裡的師生或是相關人員也不足為奇。」
　　「……說的也是……」
　　義之點頭同意美夏的推論。然而，無論原因為何，第三學期才剛剛開學，事情就已經在美夏的班上曝光，這可以說是最糟糕的情況了。
　　——非得想辦法解決不可啊！
　　心裡雖然這樣想，可是一時之間也想不到什麼解決良策。
　　「這是在美夏剛轉學進來時，就已經預想得到的情況。因此美夏並不在意，所以你也不需要在意。」
　　「就算妳這麼說，以同樣身為人類的身份，我不能允許這種事情發生。無法原諒這些只是發現對方跟自己有不同之處，態度就有180度露骨大轉變的傢伙們！」
　　「所謂人類，自古以來就是這樣的呀！」
　　看著面帶寂寞神情喃喃自語的美夏，義之總算恍然大悟。
　　——原來如此，所以這傢伙才會一直說她最討厭人類呀！
　　他不知道美夏過去曾經發生過什麼事；可是很有可能……她以前也曾經遭遇過跟現在一樣的事情吧！
　　『你給美夏好好記住，美夏在這個世界上，最討厭兩樣東西，一樣是香蕉，另一樣就是……人類！』
　　這是美夏剛甦醒過來時，劈頭對義之說的台詞。
　　那是她沒有絲毫虛假的真正本意。
　　——只因為我讓她甦醒過來，卻讓她……。
　　義之挺挺地站著，並同時將雙手握的緊緊地。說不定依照最初的約定，直到這個社會能夠更加接受機器人之前，讓她繼續沉睡下去還比較幸福吧！
　　「天枷……我……」
　　「是朋友，對吧？」
　　往前走了幾步的美夏，滿面笑容地回過頭。
　　那是個彷彿像是讀出義之內心似的溫柔笑容。
　　「櫻內，你……還有你身邊那群傢伙，全都是有趣的傢伙啊！美夏想要跟有趣的傢伙做朋友，想要和你們在一起。光是能夠知道這一點，就讓美夏覺得甦醒過來是件幸福的事。所以你不需要感到內疚。」
　　「天枷……」
　　「來吧，別老是站在那裡，快點回去吧！」
　　美夏說著就將手伸向義之。
　　
　　[[IMG,393bc57aa28ce8bbe747fc1ab6af90cb,640,448,84181]]
　　 
　　由於那個動作實在太自然，所以義之很順從地便握住她的手。
　　從那手心傳來的體溫……彷彿訴說著機器人跟人類並沒有什麼差異似的。
　　「那個……該怎麼說呢……感覺有點想要繞遠路回去……」
　　「我也是這樣想。」
　　一聽到美夏有點害臊地說出口的話，義之隨即朝她輕輕點了點頭。
　　「唔……你要握到什麼時候？」
　　一旦兩人開始肩並肩走路後，美夏就略微漲紅了臉頰，直瞪著義之。
　　「妳自己先放開，不就好了？」
　　「你先放啊！直到你放開之前，美夏不會放開的！！」
　　「我…我也一樣，直到妳放開之前，我才不會放開哩！！」
　　雖然兩人都賭氣的拌嘴，可是無論是誰都沒有放開對方的手。
　　不知道為什麼……總之就是這種感覺。
　　義之和美夏依舊手牽手，在漫天花瓣飛舞的路上走著。
　　
　　美夏的真相到底有沒有被曝光呢？
　　這個令人提心吊膽的念頭，隨著日子一天天的過去，終於成為了現實。
　　當義之邀約美夏去學生餐廳吃午飯時，已經有了深刻的體會。在他們周圍的學生們，無不站的遠遠地望著走在走廊上的義之跟美夏——更精確一點，是盯著美夏瞧。
　　當然沒有任何人直接當面詢問「妳是不是機器人？」
　　相反的，他們卻在私下窸窸窣窣地討論著。只要豎直耳朵仔細聆聽，就可以聽到片段的「機器人？」或是「不會吧？」之類的詞語。
　　這樣一來，根本比直接詢問還要來的惡質。
　　——這下糟了……。
　　她是機器人這個流言，不管是真是假，看來已經以相當快的速度在學園裡散佈開了。
　　「討論傳言的人好像比昨天還要多耶！」
　　美夏苦笑著說道。
　　「是啊！事情到底為什麼會變成這樣……」
　　「不要在意。美夏……不在意。」
　　雖然美夏逞強地這樣說道，可是臉上卻露出不安的神色。
　　表現更露骨的，是在學生餐廳裡的學生們。
　　就在義之和美夏端著放有午餐的托盤，走到空桌旁時……。
　　原本坐在周圍的學生們全部一起從椅子上站起來，桌椅碰撞隨即發出「卡噠~卡噠~」的聲音，然後又移動到比較遠的位置重新坐下。
　　這意味著什麼，再明白不過了。
　　「你…你們這些人！！」
　　義之再也忍無可忍，血氣直衝腦門，便踢開椅子站了起來。
　　然而，美夏卻揪住義之的袖子。
　　「沒關係，櫻內……沒關係的。」
　　「可是……」
　　「沒關係，沒有什麼好在意的。」
　　美夏這麼說道，並輕輕地搖了搖頭。
　　雖談義之的怒氣未消，可是身為當事人的美夏已經開口這樣說了，那就沒有辦法了。義之狠狠地瞪了周圍的學生們一圈後，重新坐回椅子上默默開始吃午餐。
　　——可惡……實在嚥不下這口氣！！
　　的確，自從「μ」開始販賣以來，社會上對機器人的批判也越來越強烈。理由是因為「μ」的部分功能違反倫理。
　　實際上，基於那種目的購買「μ」，並只是將「μ」當成玩物機器人的使用者，據說也不在少數。
　　然而美夏並不是「μ」。
　　而且就連深入社會各階層的「μ」們，也都具有人格。雖然她們不若美夏這般有人性，可是應該也有情感的吧！
　　——儘管如此……人類卻基於偏見，而踐踏她們的尊嚴！！
　　義之拚命壓低自己的怒火，悶悶不樂的繼續吃飯。
　　「櫻內……對不起。」
　　美夏滿臉歉意的喃喃低語。
　　定睛一瞧，她似乎沒有動用桌上的飯菜。
　　「……好了，吃吧！餓肚子是不能打仗的。」
　　「……說的也是。」
　　美夏點了點頭，開始吃飯。
　　兩個人不再交談，只是默默地吃著飯。
　　——不過話說回來，到底該怎麼做才能打破這個僵局呢？
　　沒有任何方法能夠防止流言的傳播擴散。而且再加上現階段只是流言而已，總有一天也可能有人會對美夏做出直接不友善的態度吧！
　　餓肚子是不能打仗的。
　　然而，到底要跟誰打仗？又要打什麼樣的仗？義之根本沒有任何頭緒。
　　
　　到了夜裡……。
　　跟往常一樣，在蒼乃家吃了晚飯的音姬跟由夢，吃完飯並沒有馬上回去，而是繼續留下來跟義之一起在客廳看電視。音姬跟往常沒有什麼不同，可是義之卻感覺到由夢就算眼睛看著電視畫面，但眼神卻在半空中飄忽游移……。
　　「妳怎麼了？」
　　「嗄？」
　　「茶已經溢出來囉！」
　　義之這樣說道，並指向由夢拿在手裡的小茶壺。
　　她正往茶杯裡倒的茶已經溢出來，並在暖爐矮桌上擴散開來。
　　「哇啊！真的耶！！對…對不起！我現在馬上擦乾淨……」
　　由夢慌慌張張的取來抹布，趕忙將溢出來的茶水擦拭乾淨。
　　「妳在發什麼呆呀？」
　　「喔…唔嗯……對不起……」
　　「今天由夢妹妹從回到家後，就一直是這個樣子唷！」
　　音姬露出有點傷腦筋的表情從旁插話。
　　「只不過是……在想天枷同學的事情而已……」
　　由夢手中依舊握著抹布，喃喃自語著。
　　「妳說天枷同學就是那個女孩嗎？發生什麼事了？」
　　「嗯……其實……」
　　聽到音姬的詢問，由夢開始把美夏在班上所受到的對待，全部一五一十的說出來。
　　一開始，是男生們將掃除工作全部推給她一個人去做；接著是不僅沒有人願意跟她說話，甚至還非常明顯地盡量避免從她身邊走過；還有美夏的課桌上，竟然被寫了「機器人專用」的塗鴉……等等。這些情況似乎一天比一天越來越嚴重。
　　「現在光憑我一個人的力量，已經保護不了天枷同學了呀！」
　　由夢這樣說道，並不知道如何是好的抱著頭。
　　「音姊，難道不能動用學生會的力量想想辦法嗎？」
　　「嗯~」
　　聽到義之的話，音姬伸出食指頂在唇上陷入沉思。
　　負責籌辦諸多活動的風見學園學生會，跟其他學園的學生會相較，力量更強大許多。也因此，義之期待著不知是否能夠由學生會出面展現有效具體保護美夏的方法，可是……
　　「可能有點困難喔……」
　　「為什麼呢？你們不是可以呼風喚雨的風見學園學生會嗎？」
　　「我跟你說，如果學生會為了這件事而有所動作的話，不就等於公開承認『天枷同學是機器人』這件事了嗎？」
　　「對喔……原來如此。」
　　現在學園中還只是少部分學生知道這件事而已。
　　可如果學生會有所動作的話，就會讓全校師生都知道這件事了。
　　「那對天枷同學來說，應該不是她所樂見的情勢發展吧？」
　　「可…可是……只要向大家提出警告，應該就不會有問題了吧？」
　　「那很難說……」
　　義之緩慢的搖了搖頭否定了由夢抱著一絲希望的推測。
　　「雖然這件事已經告訴幾個人，但是原則上水越老師還是交代，希望這件事能夠當作秘密。所以這樣主動公開，不太好吧！」
　　「唔~……」
　　「說的也對。而且不只是學園裡，流傳到外面去的可能性也非常大。如此一來，天枷同學的風險就更高了。」
　　音姬同意地點了點頭。
　　「那到底該怎麼辦才好？」
　　由夢略微提高嗓門說道。
　　「如果再這樣放任下去的話，欺負天枷同學的情況會越來越嚴重的呀！」
　　「就是這樣啊~要不要我出面，把那些人揍個兩三拳？」
　　「哎呀…哥哥……那樣好嗎？……你有在認真思考嗎？」
　　「我是很認真的！」
　　義之斬釘截鐵的肯定後，音姬卻露出了苦笑。
　　「那樣做的話，也許他們會暫時收斂一點，可是卻沒有解決根本問題啊！」
　　「就算妳這麼說……」
　　很可惜的，除此之外，再也想不出其他任何方法了。
　　「看來只好暫時觀望一陣子了。」
　　「是啊……」
　　雖然由夢露出不滿的神情，可是目前的確只有這個方法了。
　　除了暫時由義之等人親手保護美夏安全的這個方法之外，已經別無他法了……。
　　
　　到了翌日的午休時間……。
　　義之苦惱著不知道該不該邀約美夏一起去吃午餐。
　　昨天已經發生過那種情況了，如果還要讓她嘗到那種難堪的話，還不如去福利社買些東西帶到中庭吃，還比較好。
　　「義之，怎麼了？有什麼心煩的事嗎？」
　　正當義之苦惱時，小戀以有點擔心的口吻詢問他。
　　看來他的苦惱已經完全寫在臉上了。
　　「喔！沒什麼……只是肚子餓了而已。」
　　「呵呵呵~正所謂肚子餓著不能打仗哪~」
　　「雖然我實在不大想『打仗』哪~」
　　正當義之這樣說道，並隨即嘆了一口氣時……。
　　「打擾了。」
　　教室的門被人推開，美夏走了進來。
　　在義之的班上，似乎還沒有太多人知道美夏是機器人這件事，所以班上大部分的同學幾乎沒有任何反應。
　　雖談有幾個人已經聽到流言了，可是他們也只是看了美夏一眼，並沒有特別說什麼，便又收回了視線。現在的義之反而很感謝這些冷酷無情，對身邊事物漠不關心的傢伙們。
　　美夏也似乎有察覺到這一點，而露出放心的笑容。
　　「你好啊！櫻內！」
　　「妳還是老樣子，元氣十足的傢伙哩！」
　　「還好啦……其實最近不知道為什麼，開始越來越期待來學校上學了！」
　　義之不懂美夏話中的含義，而蹙起眉頭注視她。
　　「越來越期待……?可是不是淨發生些不愉快的事嗎？」
　　「嗯，是那樣沒錯……」
　　義之放低語調這樣詢問後，美夏像是想起忘記的事情似的點了點頭。
　　「也許討厭的事情的確增加了，可是快樂的事情更多唷！美夏覺得快樂的事情好像也增加了耶！」
　　「…………？」
　　「以前的美夏呢，覺得來學園上學根本沒有任何意義，而且看到人類們的聲息相通的情誼，更覺得無聊透頂極了。」
　　美夏話說到這裡時，視線落到自己提在手上的大提袋上。
　　這是她平常沒有提過，義之也從來沒有見過的提袋。
　　「可是呢，最近開始覺得那樣子也不賴。多虧了你跟由夢、還有小杏學姐他們，讓美夏知道了這一點。」
　　「是喔……」
　　「不過哩，跟美夏臭味相投的怪異人類們，好像也只有一小部分的人而已啊！」
　　美夏一說完後，便立刻笑了開來。
　　——這傢伙太強了……。
　　在瞠目結舌的同時，義之很直率地這樣認為。
　　「好了，現在先不談那些了……小杏學姐在嗎？」
　　美夏轉著大眼睛環顧教室四周，在發現小杏的身影後，便像是小狗發現主人似的，一下子就朝她飛奔過去。
　　「小杏學姐，我們一起吃飯吧！」
　　「好啊……可是我們帶了便當喔！」
　　「關於這一點，請不用擔心，因為今天美夏也做了便當喔！！」
　　「這樣啊……那就過來這邊，我們一起吃吧！」
　　「好呀~來啊，櫻內也快坐下！」
　　美夏將附近的椅子拉過來坐下後，並伸手召喚義之靠近。
　　「嗄？這…這……可是我沒有帶便當……」
　　「美夏也做了櫻內的份。」
　　「也有做我的份？太陽是不是要打西邊升起了啊？」
　　「這是最近受到你各種照顧的謝禮。美夏只要受到人恩惠，必定會還的。」
　　「所以你就不用客氣，收下吧……」美夏一邊說道，一邊伸手在提袋裡面摸索。
　　看來那個提袋裡面似乎裝有便當。
　　「如果要吃的話，就快點吃吧！」
　　「哎呀，坐下、坐下！」
　　小杏跟小茜一起把義之拉過來讓他坐在椅子上。
　　「咦？小戀呢？」
　　只要吃便當時，一定會一起吃的小戀，這時卻沒有看到她的身影。
　　「她說忘了帶便當來，所以去學生餐廳吃了。」
　　小茜苦笑著回答。而義之則不禁聳聳肩地說了一句「小戀就是這麼糊塗……」
　　就在他們這樣閒聊著的時候，美夏已經打開拿出來的便當的盒蓋。便當裡面出乎意料的鋪滿看起來十分可口的料理。
　　「哇喔……」
　　「義之，快點、快點，嚐嚐味道吧！那可是美夏露的一手好料理哩！」
　　「哇……美夏，沒想到妳還挺有兩把刷子的嘛！」
　　「看起來好好吃喔！」
　　「那我就不客氣的開動囉！」
　　義之隨即吃了一口美夏所做的菜。
　　「怎麼樣？」
　　「好…好好吃喔！」
　　義之非常誠實地說出感想。雖然外表看起來的確很好吃，可是因為是美夏做的，所以老實說義之其實原本沒有打算抱太多期待。
　　——但是沒有想到，竟然會這麼好吃啊！
　　「美夏…很努力學做菜。因為從來沒有做過料理，所以說就照著食譜煮，可是……」
　　「能夠照著食譜煮出這麼好吃的菜，那可真是一項了不起的才能呀！」
　　聽到小茜的稱讚，義之也暗自點頭同意……正是如此沒錯！因為就算要由夢照著食譜做法做料理，也會做出令人食不下嚥的東西。
　　「是…是那樣嗎？」
　　「唔嗯！天枷學妹實在太有天分了！」
　　即使已經知道美夏是機器人，可是小茜跟小杏到現在依舊沒有改變對她的態度。
　　雖然就某種意義來說，這是理所當然的事情；可是人類對跟自己不同的對象，往往沒有辦法以神色自若的態度對待。
　　能夠有這樣的朋友，義之感到非常感謝，同時也感到很自豪。
　　在好久以來沒有度過這麼開心的午餐時間後，有一位女同學彷彿刻意乘著美夏已經離開教室的時刻，走到義之身邊。
　　「櫻內……可以借我一點時間嗎？」
　　叫住義之的，是班長——澤井麻耶。
　　個性認真的她，會找常常出狀況的義之說話，是件很稀奇的事。
　　「可以啊……」
　　「不好意思，借一下櫻內唷！」
　　麻耶向小茜和小杏道聲抱歉後，便將義之帶到教室外面。
　　「怎麼了？有什麼話要跟我說嗎？」
　　「是的……其實是關於那個女孩的事……」
　　他們移動到走廊的一邊後，麻耶便一邊環顧著四周，一邊壓低聲音說道。
　　「妳說的那個女孩是指……？」
　　「哎呀，就是剛剛來教室的那個女孩嘛！」
　　「喔……妳是說天枷美夏嗎？」
　　聽到義之的回答後，麻耶連連說道「對、對、對，就是那個女孩！」並同時點著頭將臉湊近。
　　看樣子，她似乎忌憚著會被其他人聽到，可是如此一來，反而像是在說悄悄話似的；相反的，也幾乎等於是昭告天下一樣。
　　「那個女孩，真的是機器人嗎？」
　　果然是要講這件事……義之不由得嘆了一口氣。
　　「是誰那樣說的啦？」
　　「我從很多人那兒聽到的。裡面甚至還有人誇大地加油添醋，摻雜好多莫名其妙的繪聲繪影……」
　　「加油添醋喔……」
　　「那麼……到底真相是什麼？你跟她好像很要好的樣子，所以應該知道吧？」
　　面對麻耶的質疑，義之略為沉吟了一會兒，思考著不知道該不該對她說實話。
　　因為義之覺得，既然留言已經蔓延成這個樣子了，好像也沒有必要再隱瞞了；可是卻又認為，沒有必要刻意觸及美夏是機器人這件事。
　　問題是當他告知真相時，麻耶會有什麼樣的反應。」
　　「……萬一她真的是機器人呢？」
　　義之試探性的詢問後，麻耶也很明確地立刻回答。
　　「那還用說嗎？當然是要向學院方面報告，並要求學院採取應有的處置措施。」
　　「應有的處置？」
　　「不是有像是退學……或是停止上學之類的適當處置嗎？話說學園竟然同意讓機器人來學園上學，這件事本身就很奇怪呀！」
　　「喂喂，那個傢伙又沒有做出什麼壞事啊！」
　　聽到麻耶的強硬措詞，讓義之不由得慌了手腳。
　　然而她只是丟了一句「問題不在那裡！」便又繼續往下說道。
　　「我的意思是，光是那個女孩存在於這個學園裡的這件事，就已經不知道會對周圍帶來多少影響了……。先不談過去的事，現今社會是用什麼樣的眼光看待機器人的，我可不准你說不知道喔！」
　　「就算如此，可是美夏又沒有引起任何麻煩啊！就算妳是班長，我也不准妳說我朋友的壞話！」
　　義之一說完話後，立刻惡狠狠地瞪著她；麻耶這時才露出有點怯懦的表情。
　　但儘管如此，她的「倫理觀」還是沒有對身為機器人的美夏的存在表示肯定。
　　「可是她的存在，一定馬上就會引起問題的。明顯表示厭惡的學生也不在少數，而且這股風氣好像會傳染擴散，最近這幾天，學院裡的氛圍已經開始惶恐不安了。」
　　關於這一點，義之也多少有點感覺到。現在已經不只是流言滿天飛，照這樣下去就算有人採取脫離常軌的行動，也沒有什麼不可思議的了。
　　「班長打算怎麼做呢？」
　　「首先先向學生會報告。因為再這樣下去，肯定會擾亂學院風紀的。」
　　「風紀喔……那妳自己又是怎麼看待機器人這件事呢？」
　　「嗯……既然是機器人，所以感覺很詭異，又有點下流……」
　　由麻耶有點害臊似的將臉別開這一點看來，想必她只是將機器人當作性愛人偶的進階版看待而已。儘管她已經見過會發怒、會歡笑的美夏、但只因為她身為機器人……。
　　「總…總而言之，我不會認可機器人的。就連製造機器人的業者，我也覺得他們所作的事根本是不可為的，或者應該說是一種冒瀆……」
　　「這樣哦……」
　　「你…你想要說什麼嗎？」
　　「沒有，沒什麼。如果你想要去報告的話，就儘管去吧！」
　　「好…好啊！就請容我這麼做！！」
　　看樣子，義之已經惹得她不太高興了。麻耶這樣扔下最後一句話後，就大踏步的走在走廊上。很可能是打算要直接去向學生會報告吧！
　　唉……義之不由自主地嘆了一口氣。
　　雖然說是學園方面，但如果對象還只是學生會階層的話，那還大可安心。再怎麼說，畢竟要報告的學生會會長——也就是音姬；而她早已知道有關美夏的真相了。
　　——可是，再這麼下去、實在不妙啊！
　　就算是音姬，當接受了正式報告後，想必也必須採取應有的行動才行吧！如此一來，遲早將會讓學院高層也掌握到這個消息。
　　「希望不要往壞的方向發展下去就好……」
　　「嗄……？」
　　突然傳來的話說聲，讓義之趕忙回過頭去，才發現衫並不知道從什麼時候開始已站在自己的身後。
　　看樣子，他似乎已經聽到剛剛自己跟麻耶的所有談話了。
　　「我問你……有沒有什麼辦法啊？」
　　義之期待著每次辦活動時就會在暗地裡極度活躍的衫並，想必他可以動用特殊管道或人脈，以非公開的方式收拾這個問題，可是……。
　　「你太高估我了。我沒有那種能力可以操控學院裡的政治層面。」
　　「我想也是……」
　　就在義之無奈地垂落肩頭之際，宣告午休結束的鈴聲正好想起。
　　義之再次嘆了一口氣，並催促衫並一起走回教室。
　　
　　放學後，結束學生輔導時間後的義之準備回家，因此來到了樓梯口，卻發現獨自站立在鞋櫃前的美夏身影。
　　
　　[[IMG,86e1496764be7663003490305ca6db03,640,448,65070]]
　　 
　　她臉上帶著古怪的表情直瞪著自己的鞋櫃看。
　　「嘿！怎麼了嗎？」
　　「喔……是櫻內呀！」
　　美夏硬擠出一絲僵硬的笑容，以眼神示意義之看她的鞋櫃。
　　仔細一瞧，發現她的外出鞋已經從鞋櫃裡消失無蹤了。
　　——是不是被人藏起來了？
　　義之受到不小的打擊……終於演變成這種情況了……。
　　義之不是不懂那些想要盡量避開美夏的同學的心情。
　　就個人的情感上來說實在很難接受，而且認為機器人是種真面目不明的存在的這種偏見，以前的義之也多多少少有過這樣的想法。
　　然而，這很明顯地是種騷擾欺負行為。
　　認定對方是機器人，所以不管做什麼事都沒有關係的膚淺想法。
　　只不過是為了讓自己心情愉快的惡作劇。
　　光是知道學園裡有滿不在乎做出這種事情的人存在，就讓義之感到非常不悅。
　　「哈哈哈哈！這種事情……叫做遜斃了吧！」
　　美夏發出乾涸的笑聲。
　　「哎呀就隨便他們那些傢伙愛怎麼做都行，一點都不會影響美夏的。」
　　「問題不在那裡吧！我怎麼可能允許這種事情發生呢！！」
　　義之不由自主的提高了嗓門，美夏則一直凝視著他。
　　「天枷……？」
　　「你…好體貼喔……」
　　就在看到美夏笑容的那一剎那，義之心中的怒火頓時開始熊熊燃燒；等自己察覺到時候，已經從樓梯口衝出去了。
　　「妳在這裡等著！我去把鞋子找回來！」
　　「喂…喂……等等！你要上哪兒去找……」
　　美夏的聲音從身後傳來，可是義之卻一股勁兒漫無目的地衝了出去。
　　當然，他心裡根本沒有線索該從何找起，而且也沒有頭緒到底該從這廣闊的學園的那一個角落開始搜尋，可是從身體深處猶如火山般爆發的怒火正驅動著他，讓他非得向前狂奔，無法駐足。
　　「可惡……如果在這種時候，能夠施展個像樣的魔法就好了！」
　　那種可以從手掌中變出和果子的魔法能力，這種時候根本派不上用場。
　　義之一邊懊悔自己只會施展那種半吊子的魔法，一邊在學園裡繼續發足狂奔。
　　幾分鐘後……。
　　等義之回過神時，人已經站在內庭院的焚化爐前了。他自己也不知道為什麼會跑到這裡，只不過因為這裡是他想到的幾個地點的其中一個而已。
　　如果這裡找不到的話，那再找下一個地方就行了……義之一邊如此想著，一邊打開焚化爐的爐蓋。發現焚化爐裡被扔進一雙似曾相識的女孩的鞋子。
　　「……叫做遜斃了吧!」
　　義之想起美夏剛剛說過的話，一邊喃喃地覆誦著，一邊將鞋子從焚化爐裡拿出來。
　　美夏的鞋子上雖然沾滿塵埃，可是幸好還沒有被火燒到。義之關上焚化爐的爐蓋後，試著用手拍去沾在鞋子上的塵埃。由於太過憤怒導致雙手顫抖不停，因此沒有辦法將塵埃全部拍掉；不過他馬上就拉起自己的制服的內裡，不知道擦拭了多少次後，才又回到了樓梯口。
　　「找到囉！」義之隨即將鞋子遞給美夏，而原本倚靠在鞋櫃上站著的美夏忙不迭地趕到義之面前，猶如領取易碎品般的以雙手非常鄭重其事地接下鞋子。
　　「沒有想到你竟然真的能夠找回來！」
　　「……被丟進焚化爐裡。」
　　義之像是要將蓄積在心中的憤恨不平一吐為快似的，從牙縫間迸出這幾個字。
　　大概做出這種事的人，並不是真心想要藏起來讓他們找不到。當義之在焚化爐裡發現鞋子時所萌生的怒氣，想必也都包含在兇手的計算之中。只要一想到這裡，彷彿又有一把新的怒火再次在他的體內燃燒。
　　然而接下鞋子的美夏，卻露出笑容點了點頭。
　　「是喔……謝謝你。」
　　「為什麼妳能夠保持冷靜呢？被扔進焚化爐耶！不會不甘心嗎？」
　　「唉……老實說，美夏也覺得很不是滋味。就連現在這一刻，人工智慧也幾乎快要過熱了。」
　　「既然如此……」
　　「但是呢，義之已經代替美夏生氣了，而義之也幫美夏找到了鞋子。看到這一幕，盈滿心中的感動已經澆熄那把怒火了。」
　　「天枷……」
　　「謝謝你，義之。」
　　
　　[[IMG,3b4151467afdb501383ffb24e5b605cb,640,448,64515]]
　　 
　　美夏這樣說完後，再一次朝義之微笑。雖然這個似乎會烙印在他心裡的笑容讓他印象深刻；不過更讓他震驚的，是她直接叫他的名字義之。
　　「妳…叫了我的名字……」
　　「你是美夏的朋友。」既然是朋友，叫名字有什麼不對！」
　　聽到義之的訝異，美夏有點不高興地鼓著腮幫子這樣回答；接著又露出有點羞澀的神情，背過身子繼續往下說道。
　　「所以從現在開始，就叫你『義之』懂了嗎？」
　　「……隨妳高興怎麼叫都好。」
　　義之並不討厭別人直接叫他的名字，更何況是親密的對象這樣叫他。
　　「好啊，美夏就這麼辦吧！」
　　「那麼……回去吧！美 • 夏。」
　　「……好啊！」
　　美夏點了點頭，並同時朝義之露出開心的笑臉。