　　第四章 美夏的夢
　　
　　
　　
　　幾天過後。
　　在家裡吃完晚飯後，義之雖然跟往常一樣與由夢、音姬在客廳裡看著電視連續劇，可是劇情卻跟完全沒有辦法進到腦袋裡。
　　浮現在腦海裡的，始終都是關於美夏的事情。
　　「哥哥，你從剛才就一直在發什麼愣啊？」
　　「沒什麼，只不過……」
　　「連續劇從現在開始正要進入高潮囉！」
　　聽到由夢這樣說道，義之雖然再次將視線移回到電視螢幕上，但是劇情依舊無法進到腦袋裡。
　　從焚化爐事件那天之後，美夏所面對的壓力就越來越大了。
　　在發生鞋子被藏起來的騷擾行為的隔天，換成鞋子裡被放入大量圖釘。
　　學園裡的流言也隨之甚囂塵上，就算找到了凶手，義之也不認為延燒的事態就可以冷卻下來。
　　------再這樣下去，肯定會擾亂學園風紀的……。
　　義之突然回想起麻耶說過的話。
　　她還是一樣，對美夏依舊採取明顯的厭惡態度。而在今天中午，還將前來想要跟他們一起吃飯的美夏趕了出去。
　　的確在學園裡，並不十分贊同學生們到其他班級閒晃。
　　可是那再怎麼說，畢竟也只是表面上的原則而已。
　　如果美夏不是機器人的話，想必麻耶也不會做到那麼絕情的地步。
　　明明美夏自己也了解這一點，可是她卻……。
　　「澤井只是善盡她身為班長的職責而已。」
　　別說她會說出什麼憤恨不平的話，到最後甚至還幫麻耶辯護。
　　雖然對事物應該都要採取積極樂觀的正向態度，可是義之卻反而無法不對這樣的美夏感到心疼不已。
　　------到底是怎麼一回事呢~
　　就在義之嘆了一口氣的同時，坐在他隔壁的音姬也跟著嘆了一大口氣。
　　「怎麼了？你們兩個人竟然同時嘆氣，好像心情都很沉重的樣子。」
　　「沒什麼…沒什麼特別的意思，不要在意。」
　　義之忙不迭地辯解後，由夢便聳聳肩地將視線投向音姬。
　　「真是的……那姊姊呢？」
　　「嘎？喔喔，我只是在想事情而已。事情辦得有點棘手了……」
　　音姬這樣說道，並同時將視線垂落到暖爐桌的桌面上。
　　「怎麼了？」
　　「嗯……其實是有關於天枷同學的事……」
　　「嘎！？」
　　音姬這句話，不僅讓由夢為之愣住，就連義之也猛然抬起頭來看著她。
　　「天枷同學是機器人這個流言似乎已經傳開了。有部分的學生甚至將這件事當成是一個嚴重問題，造成反對的聲浪越來越大。」
　　「是我班上的班長嗎？」
　　音姬是要向學園方面報告……義之回想起麻耶說過的這句話，因此不禁脫口而出詢問音姬。
　　然而，似乎並不是只有麻耶一個人對美夏的事表示不悅而已。音姬扳起手指計算她所收到的相關陳情案件的數量，並再次嘆了一口氣。
　　「身為教育第一線的學園竟然會有機器人的存在，實在是太奇怪了------這樣想的人絕對不在少數喔！現在事情已經演變到不是天枷同學本身會怎麼樣的問題層面了。」
　　「怎麼會這樣……」
　　從陷入沉默的由夢背後，傳來沒什麼內容的連續劇的台詞聲音。
　　「音姊……」
　　「嗯，我知道。總之我會先當成事情還在調查中，所以請大家稍安勿躁。而在這段期間，再跟水越老師商談一下，非得要想出個方法不可。」
　　「說得也是……」
　　「也說不定會有需要借重親愛小弟，還有由夢妹妹的力量之處。」
　　「如果真的到了那個時候，就麻煩你們囉！」音姬這樣說完後，隨即露出笑容。
　　義之平常對她身為學生會會長這個身份感到有些反感，可是惟獨在這個時刻，卻感到實在可靠極了。
　　
　　「嘿！義之。」
　　翌日放學後，義之來到了樓梯口，發現美夏正在等他。
　　不禁讓義之以為她是不是又受到了騷擾，於是慌張地朝她的鞋櫃裡看。然而，不僅鞋子安然無恙，鞋子裡面也沒有被放入圖釘。
　　「今天沒有發生問題喔！鞋子也沒有被惡作劇，只是美夏在這裡等義之而已。」
　　「等我？」
　　「是啊，那個……因為美夏想要跟你一起回家。」
　　看到含羞帶怯似的說道的美夏，義之頓時放下心中大石，並撫著自己的胸口。
　　「什麼嘛~如果想要跟我一起回去的話，直接到我教室裡不就行了。」
　　「對啊~雖然美夏也想過要那樣做……」
　　美夏說到一半便欲言又止。
　　------喔！原來是那麼一回事。
　　如果美夏來到我的教室，說不定又會被麻耶講一些難堪的話。很可能是她不希望讓義之與小杏等人操心吧。
　　「反正只要在這裡等，義之就一定會來，所以不會有問題。」
　　「話雖然這麼說……」
　　總覺得心裡沒有辦法完全釋懷
　　可是就算現在說服了麻耶，事態依舊不會有所改善吧！除非能夠由最根本的地方做起------改變人類的意識，否則美夏將永遠持續身處在這種狀態中吧！
　　「走吧！老是站在這裡也不是辦法。我們快點回去吧！」
　　「好啊！」
　　義之和美夏換上外出鞋後，隨即離開學園。
　　走過校門口來到櫻花樹群旁時，周圍出現了一些正要回家的學園學生們。無論是哪一個學生都發現到了義之和美夏的出現，並同時對他們投以頗具深意的眼光。
　　「不用在意。」
　　走在身旁的美夏低聲細語地提醒義之。
　　「雖然明明知道……」
　　儘管義之這樣回答，卻還是滿腹怒氣難消。因為他實在無法原諒這些人對根本沒有對任何人造成麻煩的美夏，如此毫無意義的不當對待。
　　「妳根本一點錯也沒有啊！可是為什麼卻不能一起在教室裡吃飯呢？又為什麼要受到別人那樣惡作劇的騷擾呢？」
　　義之終於忍不住的抱怨。
　　雖然自己也知道，對真正遭受到這些不平等對待的美夏說這些話，未免有點少了根筋；可是他實在忍不住了，非說出來一吐心中的怨氣不可。
　　美夏對義之投以「有什麼辦法呢？」的眼神，並同時淺淺地微笑著。
　　「唉……因為這個時代就是如此呀！」
　　「這樣妳能夠接受嗎？」
　　「嗯~老實說，美夏原本不認為自己能夠用那種方式思考……」
　　美夏先說了這個前提，並將視線移到漫天飛舞飄零的櫻花瓣上。
　　「以往美夏一直最厭惡人類。內心對人類……其實該說是輕蔑呢？或著更精確來說，就算說是憎恨也不為過！所以當義之啟動美夏時，美夏是真的勃然大怒。」
　　「……真的很抱歉……」
　　聽到義之的道歉，美夏笑著搖了搖頭。
　　「但是那已經都是過去式了。從義之開始，小杏學姐、由夢、還有一起去滑雪的同伴們，看著你們，美夏已經改變想法了。人類這個物種並不惡質，根據不同立場、不同環境，人類的想法也有所不同。人類本身並沒有罪。」
　　「……」
　　「當然美夏不會忘記人類過去曾對美夏的同伴們，所做的殘酷對待手段。可是……就算如此，憎很所有人類卻是錯的。」
　　「話雖然是那樣說沒錯……」
　　美夏現在也正受到殘酷的對待手段啊！
　　聽到義之的話，美夏微傾著小腦袋瓜。
　　「所以美夏剛剛不是說了，是這個時代有錯。只要換個時代，或許人類就能夠跟機器人共存。而且像義之你們這樣的人類，應該也會增加才對。」
　　「……」
　　無可否認，這只是個充滿希望的想法。
　　不過義之也認同的用力點頭，希望應該會變成那樣的世界。雖然他不認為那樣的人類會自然增加，可是卻非得要多增加這樣的人類不可。
　　「美夏是這樣想的，義之之所以會啟動美夏，並不單純只是個偶然。那是件具有特殊意義的事。」
　　「美夏……」
　　「義之，美夏想要成為聯繫人類跟機器人之間的那座橋樑；成為為了創造能夠讓人類與機器人共同度過快樂學園生活那樣時代的橋樑呀！」
　　「……原來如此……」
　　老實說，義之對美夏能夠思考到這種程度，著實吃了一驚。
　　當義之還在一心一意思考眼前的事情時，她已經放眼更遠大的目標理想了。
　　------這下子，我若不重新改變想法是不行了。
　　在為自己的愚蠢不智感到羞愧的同時，義之也開始思索究竟該如何才能實現美夏的夢想。她的目的，也正是義之的期盼。
　　「只要是我能力所及的，我也會一起協助妳！」
　　如果美夏是機器人那一端的橋樑；那麼自己只要當人類這邊的橋樑就行了。
　　衷心祈禱總有一天，兩端的橋樑會像開合橋那樣密合起來。
　　「義之……義之為什麼會這麼在意美夏的事情呢？」
　　「嗯……妳問我為什麼……」
　　「那個……會讓美夏不自覺差點誤會……」
　　美夏這樣說道，同時臉上的表情也變得略微僵硬。
　　------為什麼我會這麼在意美夏的事情呢……？
　　雖然義之從沒有深入思考過，可是他自己卻早就已經知道答案。只是他自己從以前到現在，刻意壓抑不做出任何具體表現而已。
　　「我說啊……雖然我不知道美夏是基於什麼感覺，所以才說出『誤會』這兩個字。可是我想那應該不是誤會才對。」
　　「是…是是……是怎麼認定美夏沒有誤會呢？」
　　義之不由自主地駐足凝視著美夏，而美夏猶豫的視線，此時卻飄忽不定。
　　「我之所以會這麼在意美夏的事，是因為我喜歡美夏啊。」
　　「…………」
　　這個非常明確的告白，頓時讓美夏全身倏然僵硬。
　　櫻花花瓣正好飄落在不知道該說什麼才好的美夏的頭頂上。再加上周圍此時沒有人經過，所以甚至有種感覺這世界彷彿只剩下他們兩個人而已。
　　「那、那個……真、真是太巧合了！」
　　不一會兒，美夏像是下定決心似的開口說道。
　　「美…美夏不討厭義之。既然你說喜歡美夏，那也不是不能把你列入考慮……」
　　「真是不老實~」
　　「有…有什麼辦法嘛！！美夏的人工智慧，根本沒有被教育過當遇到這種情況時，該怎麼應對才好嘛！」
　　「像這種時候呢，只要很坦率地說出『好高興！我也好喜歡你！！』就行啦！」
　　「好高……」
　　義之苦笑著教她該怎麼說，而美夏則是漲紅著一張臉囁囁地說不出口。
　　「好高…好高…好高…」
　　看樣子，美夏似乎沒有辦法再繼續往下說。儘管如此，美夏依舊努力地想要說出口，結果她的耳朵裡卻突然竄出陣陣白煙。
　　「哇啊！不要太勉強了！！不用說出口也不要緊啦！」
　　當義之慌慌張張地趕上前去時，幾乎跟美夏膝頭發軟無力地往下倒是同一時間。義之不假思索地便一把抱住，以免她摔到地上；她則揚起一聲「呀啊！」的小聲驚呼。
　　「……白煙好像已經沒有再繼續冒出來了。」
　　「唔~可是如果再繼續維持這樣的姿勢，好像又要開始冒煙了。」
　　「不會有事的，馬上就會習慣了。」
　　義之輕輕地將雙手環過她的背脊，而美夏則像是全身虛脫無力似的倚在他身上。
　　「……是真的耶！不知道為什麼會定下心來。到底是為什麼呢？」
　　「意思就是你身上已經輸入了被我緊緊抱住，就會定下心來的功能設定吧！」
　　「笨…笨蛋！」
　　美夏將臉貼在義之的胸膛上，以微小的聲音囁囁叨叨著。
　　「美夏總有一天一定可以把那句話說出口的，你等著美夏吧！」
　　「好啊！我會很有耐心的慢慢等待。」
　　「那就拜託了……」
　　說完話後，她也將手輕輕地環過義之的背部。
　　
　　翌日從一大早就開始下雪。
　　由於是星期六的假日，但因為實在太冷了，所以根本提不起勁去任何地方。義之也就窩在暖爐桌裡看著晨間的電視節目，不過……。
　　『下一則新聞。昨天午後，風見商店街的餐飲店看板掉落，導致發生一個人重傷，一個人輕傷的事故。』
　　無論是哪個頻道，全都在報導這則怪異的意外事故新聞。
　　而且就在義之聽著無論是對意外事故發生原因的臆測，或是新聞評論者們的無聊意見之際，好像催眠似的又快要睡著了。
　　「哥哥，早餐已經準備好囉~」
　　正當義之以遙控器關掉電視畫面的瞬間，由廚房那邊傳來由夢的聲音。
　　由於今天是假日，所以朝倉姐妹一早就來到了蒼乃家。
　　「喔！馬上過去。」
　　當義之一邊站起來，一邊打了一個大呵欠時，突然從玄關處傳來「叮咚~」的門鈴聲。
　　------是櫻姊嗎？
　　義之之所以會馬上這樣聯想，是因為她從昨天晚上出門後，就還沒有回來。不知道小櫻有什麼重要的事情，最近總是一直忙得不可開交，已經忙到甚至讓義之忍不住認為，她是不是幾乎都沒有回家呢？
　　------可是如果是櫻姊的話，就不用特地按門鈴了吧！
　　義之一邊如此想著，一連攔住正要去應門的由夢，而自己便走向玄關。
　　結果……。
　　「嘿！義之，早安。」
　　站在玄關外的------是美夏。
　　「美夏……怎麼了？這麼大清早的……」
　　「唔嗯~美夏也不知道。只是腦袋瓜裡想著義之的事，結果就不知不覺走到你家門口了。而且已經煩惱了十五分鐘，不知道該不該按門鈴。」
　　這樣苦笑地說著的美夏頭頂上，確實已經積了一些雪。
　　「妳應該早點按門鈴啊！總而言之，先進來再說。」
　　「可以嗎？」
　　「現在剛好要吃早餐，如果不嫌棄的話，就一起吃吧！」
　　「喔…喔喔……那就恭敬不如從命了！」
　　在義之的催促下，美夏有點不好意思地將鞋子脫掉。
　　當他們從玄關走回客廳時，由夢跟音姬已經在桌上準備好早餐了。
　　在她們兩個人看到美夏的出現時，無不露出有點驚訝的表情。
　　「咦？」
　　「為什麼天枷小姐會……？」
　　「那個……她是拿東西來給我。我想她難得過來，所以才邀請她一起吃早餐。」
　　由於沒有辦法把實際情況照實說出來，所以義之隨口掰了一個理由。
　　「是那樣嗎？可是天枷同學會來找哥哥，真是稀奇呀！」
　　「這倒未必。」
　　美夏一臉正色地回答覺得這件事很奇怪的由夢的詢問。
　　「從昨天開始，美夏跟義之就已經成為彼此不可或缺的存在了。所以就算是美夏來找他，也沒有什麼好覺得奇怪的。」
　　「什麼？」
　　聽到美夏的話，頓時讓由夢瞬間停住手上的動作。
　　「哎呀~哎呀~」
　　「等、等一等……這句話是什麼意思？而且天枷同學為什麼會直接叫哥哥…義之……」
　　相對於覺得事態發展十分有趣地看著他們兩人的音姬，由夢的腦袋則像是沒上油的玩具一般，很不自然地猶如從關節處發出「喀喀喀~」的聲響慢慢轉動，並將銳利的視線射向義之。
　　「啊！不不……那是因為……」
　　「又沒有什麼需要隱瞞的必要吧？」
　　美夏不顧神色慌張的義之，再次斬釘截鐵地重複說了一次「我們彼此已經成為不可替代的存在了。」
　　明明說不出「喜歡」這兩個字，但是說起其他詞句，卻可以毫不羞澀地長篇大論侃侃而談。
　　「美夏，也許的確是那樣沒錯，但妳至少也要考慮一下時間、地點及場合呀！」
　　「你…你叫她美夏！？哥哥~你給我好好解釋清楚……」
　　「啊~對了！我想起來了，美夏，我們是不是已經約好了今天要出門呢？」
　　義之像是要躲避搖搖晃晃走過來的由夢似的，突然用非常大的聲音說話。
　　「嘎？美夏不記得有那樣的約定……」
　　「別管那麼多，快走！！」
　　義之隨即揪住美夏的手臂，便慌慌張張地從客廳裡飛也似的逃了出去。
　　「那樣好嗎？從家裡衝出來……」
　　「喔……由夢跟音姬那邊，等我晚上回家後再慢慢向她們說明。」
　　兩人走在已經積雪的路上，義之輕輕地嘆了一口氣。他不認為這樣就可以讓這件事情告一段落，所以想必還是得找個時間好好向她們說明才行吧！
　　「不是，美夏不是那個意思……美夏是說把她們留在那裡，可是家裡卻沒人看家，那樣好嗎？」
　　「我們從以前就像一家人一樣，所以就算讓她們留下來看家也不會有什麼問題。如果必要的時候她們也有鑰匙，而且也可能回去隔壁她們自己的家。」
　　「唔嗯……原來是那樣啊……」
　　美夏雖然點了點頭，可是臉上隱約露出一點覺得不是滋味的表情。
　　「那樣有什麼問題嗎？」
　　「沒、沒有……沒有什麼問題。」
　　美夏微微地搖了搖頭，像是要淡化這件事情般的將身體依偎靠近義之身邊。
　　「嗯？」
　　「啊……沒什麼……只是想說今…天天好冷喔~」
　　「是啊，都已經下雪了。」
　　義之眺望著從天空中飄下的片片雪花。
　　「不…不是那個意思……哎呀……說到寒冷呢……」
　　「那麼……要不要去吃一些可以暖暖身子的東西？」
　　慌忙逃出來的結果，是他們兩個人都還沒有吃早餐。
　　因為空腹會加重寒冷的感覺，在這樣的時刻只想吃一些可以暖胃的食物。
　　「美…美夏不是肚子餓了。更重要的是，說到寒冷呢……」
　　「說到寒冷，妳身上的衣服也未免太少了吧！要不要現在去買件比較暖和的外套呢？」
　　「哎~」
　　美夏像是熱鍋上的螞蟻，焦急的不得了，隔著帽子就猛抓頭。
　　「美夏可是機器人耶！所以對寒冷根本不在意呀！」
　　「嘎？妳不會覺得冷嗎？」
　　「哇啊啊……沒事、沒事！」
　　美夏慌慌張張地掩住嘴巴，一張小臉蛋漲得通紅，並同時往前面衝了出去。
　　「喂喂！妳在生什麼氣啊？真是個奇怪的傢伙耶！」
　　義之追上她，並握住她的手。
　　「啊……」
　　「怎麼了？」
　　義之不解地歪斜著頭詢問。而美夏只是說了一句「沒什麼……」後，便輕輕地搖了搖頭，並緊緊回握住義之的手。可以感覺到彼此的體溫讓冰冷的手掌心變暖和了。
　　「就算不去看衣服也沒關係，我們還是往商店街的方向走吧！」
　　雖然沒有事先約好，可是這樣也有點約會的氣氛。
　　義之牽起美夏的手，正要邁開步伐時……。
　　「對了……既然難得有這個機會，就今天處理吧！」
　　她突然這麼說道，並同時停下了腳步。
　　「義之，你願不願意現在陪美夏去一個美夏想要去的地方？」
　　「妳想要去哪裡？」
　　「別問那麼多！別問那麼多！」
　　美夏沒有直接回答義之的詢問，反而拉起義之的手，往櫻花樹群的方向走去。
　　踏著沙沙作響的鬆軟雪地，她帶著義之來到的地方是出人意料之外的風見學園。由於這種天氣實在沒有辦法使用戶外操場，所以可以聽到在假日回來學園進行練習的體育社團做體操的聲音，此時從體育館裡傳了出來。
　　穿過體育館來到內庭院，美夏總算在焚化爐前面駐足了。
　　「到囉！就是這裡。」
　　「妳來焚化爐這裡做什麼？」
　　一來到這裡，就讓義之想起美夏的鞋子被藏起來的事情。雖然說那件事情成了她直接叫喚義之名字的契機，可是也實在很難當成是「美好的回憶」。
　　「其實呢……美夏是想要把這個東西處理掉。」
　　美夏隨即從手提袋裡，取出一本義之曾經看過的筆記本。
　　就是那本封面寫著「征服世界筆記本」的危險標題筆記本。雖然義之從第一眼看到這本筆記本時，就一直很介意這件事，可是卻隱約覺得似乎不能追問，所以就一直沒有再詢問美夏這件事。
　　「你要不要看一下？」
　　聽到美夏這樣說道，義之便從她手中接過筆記本。他隨意翻了一下，發現裡面寫滿了密密麻麻的表格、圖表、以及文字。
　　他先大致瀏覽了一小段，發現裡面文字的危險性比起封面標題也毫不遜色。
　　世紀征服的概要、現今體制瓦解之流程、是否使用武力之相關考察……等等。
　　這本筆記本裡面寫滿了為了要征服世界，所認為必要的各種事項。
　　「唔~嗯……這是什麼啊？」
　　義之皺起眉頭詢問後，美夏的臉頰頓時染上羞恥的紅暈，並刻意將臉別開。
　　「說…說起來很慚愧，美夏直到從滑雪旅行結束回來之前，真的一直在考慮要征服世界的事。」
　　「……噗！」
　　看著一臉感到尷尬難為情的美夏，讓義之不由自主地噴出一聲笑。
　　「不…不要笑！美夏可是認真的。」
　　「哎呀……抱歉，抱歉。」
　　義之忙不迭地憋住笑聲，並大致再將內容過目一回。
　　結果又發現裡面到處都有用紅筆刪除及增添的字跡，還有著名簡短的評論部份。這些評論出乎意外的嚴苛，還將美夏想出來的最末節尾的總結全部通通刪除。
　　「這些紅字部分是……？」
　　「偶爾請小杏學姐幫忙增加刪減的。小杏學姐沒有嘲笑美夏的痴人說夢，還很仔細地聽美夏說。而且也幫美夏一起很認真的思考這個計畫。」
　　「原來如此……」
　　一開始甚至還有「浮游要塞初音島 完成預計圖」之類的簡圖，不過卻比較接近科幻故事那類的空泛內容；但到了後半段，就開始逐漸變為越來越帶有現實味道的內容，像是計畫的必要期間或是預算等等，連彷彿帶有真實性的東西也都註明在裡面。
　　這真的像小杏會想出來的事情……義之不知道為什麼，卻可以理解。
　　「不過最後一章，美夏連小杏學姐都沒有讓她看過……」
　　「是這裡嗎？」
　　義之快速地翻閱，並打開最後一章。那一章上面的標題是寫著『由機器人來管理的和平安居社會』。
　　「美夏呢。實在沒有辦法忍受由人類來掌控這個世界的現狀。所以就一直摸索著該怎麼才能讓這個世界變得更加美好……」
　　所謂征服世界，想必連她自己都不知道到底能不能真的實現。
　　可是光是這樣夢想就覺得比較輕鬆，也因此她才能忍受痛苦的的每一天吧。
　　「……那妳現在是怎麼認為的呢？」
　　「…………」
　　美夏沒有回答義之的詢問，而是默不作聲地將筆記本拿回來。接著就從口袋裡取出打火機，在筆記本上點火，然後扔進焚化爐裡。
　　「這就是美夏的答案。如果解放機器人們，讓他們來管理這個世界的話，我認為這個世界會變得更加美好。可是這樣一來，就等於讓現今的世界整個顛倒過來而已，根本就不會改變任何正在進行的事。」
　　美夏突然牽起義之的手說道「更重要的是……」
　　「美夏想要跟義之一起看嶄新的世界------也就是人類跟機器人能夠共存下去的世界。」
　　「美夏……」
　　「義之曾經說過，想跟美夏一起成為人類跟機器人的橋樑。美夏想要相信這個信念，往後也請多多指教。」
　　「好、好啊！請多指教~」
　　義之這樣說完後，立刻回握住含羞帶怯的美夏的小手。
　　從焚化爐裡竄起的黑煙，看起來像是美夏相信人類那顆心的象徵。
　　
　　「義之，美夏想要去你家。」
　　美夏是在接近傍晚時分時，這樣對義之說道。
　　當他們漫無目的地在商店街閒逛，享受著這個沒有事先計畫好的約會時，義之詢問美夏有沒有想去的地方，美夏就這樣回答他。
　　「那我們去買菜一起做料理吧！」
　　正在思考要去哪裡吃飯的義之，不經意地隨口說出後，美夏卻連忙一股勁兒地猛搖頭說道「我不是那個意思」。
　　「美夏想要去的是義之的『房間』。」
　　「那、那個……那個是指……」
　　「就是那個意思。」
　　美夏臉頰微微泛紅地點了點頭。
　　------所謂那個意思，也就是代表那種意思吧。
　　義之對美夏出乎意外的話，不由自主地感到困惑。因為他連作夢都沒有想到，竟然會從她嘴裡聽到那樣的話語。
　　「如、如果不方便的話，就不要勉強。」
　　「不不，沒有那回事。那麼……妳要來我的房間嗎？」
　　聽到義之的回答後，美夏才像是放下心中大石似的鬆了一口氣。
　　「太好了……原本美夏還以為你會震驚得不知所措。」
　　「為什麼覺得我會震驚得不知所措？」
　　「因為我們也才開始交往第二天啊！突然說出這種話，也許會被認為……果然機器人就是機器人啊……」
　　「我才不會被那種話震驚得不知所措。」
　　無論是人類還是機器人都一樣，不喜歡不上不下的狀態。
　　美夏能夠有這樣的心意，對義之來說反倒覺得很開心。
　　「只是呢，在那之前，妳是不是還有應該對我說的話，還沒說哩？」
　　「應該對你說的話……？」
　　傾著小腦袋瓜思索義之話中涵義的美夏，一會兒後，突然像是想起來似的發出「啊！！」的一聲小驚呼。
　　是的，美夏到現在還沒有對義之說出「喜歡你」這三個字。
　　「那個……這個……」
　　美夏用力深呼吸，直盯著義之瞧，接著像是下定決心似的開口說道。
　　「美夏喜歡義之！最喜歡義之了！」
　　說完話的那一剎那，美夏利刻漲紅著一張臉撲進義之的懷裡。
　　「這不是說出口了嗎？」
　　「羞、羞死人了……」
　　義之苦笑著，並將美夏緊緊地摟在懷裡。
　　「好像已經不會再冒煙了。」
　　「好、好像是這樣。而且只要說過一次，就覺得沒什麼大不了的。美夏喜歡義之！不管幾次都說得出口。」
　　「我很高興！」
　　義之開心地摟住美夏的肩頭，然後開始慢慢走回家。
　　白天曾經一度暫時沒下的雪，再次從空中一片一片地飄落。
　　
　　幸好當義之和美夏回到家時，朝倉姐妹兩人已經回去了。
　　只在暖爐桌上，看到放著一張寫有『下次請你好好說明清楚  由夢』字跡的信紙。看來她並不是已經放棄把事情弄個水落石出的決心。
　　義之苦笑著看著那張信紙，接著突然像是想起什麼事情似的環顧四周。太陽都已經下山了，可是家裡卻沒有任何地方有燈光亮著。
　　------櫻姊還沒有回來嗎？
　　最近她老是不在家。髓然以前也曾經有過根本沒有交代要上哪兒去，就倏然消失的情況。可是義之覺得最近這樣的情形似乎特別多。
　　------唉……惟獨這次，櫻姊這種習慣反而幫了個大忙。
　　義之一邊這樣想著，一邊將美夏帶往樓梯走上二樓。
　　「唔嗯~這裡就是義之的房間啊~」
　　「從滑雪旅行回來時，妳不是有進來過嗎？不要東張西望了，快坐下吧！」
　　進入義之的房間後，美夏便靜不下來地一直環顧房間，義之見狀後這樣說道，並邀她坐在床上。她嘟嚷了一句「好啊~」，並輕輕點了點頭，便帶著有點緊張的神情坐了下來。
　　「義之也坐在這邊吧！」
　　「那我也……」
　　義之隨即坐在離她稍微有段距離之處，美夏立刻縮短距離緊貼在他身邊。義之的左肩可以感覺到她的體溫，簡直就跟人類沒有什麼兩樣。
　　義之輕輕地伸出左手，環抱住美夏的肩頭。
　　
　　[[IMG,d5fde476e6ed5d78712d0b120ff0c420,640,448,65084]]
　　 
　　「真的……可以嗎？」
　　他悄悄地在耳畔輕問，美夏沒有立即回答，只給了他一個淺笑。義之像是被那個笑容給吸引過去似的將臉湊近，把自己的唇疊在美夏的唇上。
　　如果說他沒有猶豫的話，那是騙人的。
　　然而當場的氣氛，讓義之非常自然地受到她的櫻唇誘惑。
　　「嗯……」
　　當他感受到比預想中還要柔嫩的唇瓣時，美夏卻發出一個小小的聲音。義之一度以為她是不是很難受，所以將臉移開，可是卻看到美夏的臉上露出如夢似幻的表情。
　　義之再一次用他的唇封住她的唇，就這樣順勢將美夏的身體推倒在床上。
　　「呼……嗯……義之……」
　　他伸出右手摩挲著美夏的胸部，而美夏則發出小小的嘆息聲。
　　美夏已經因為自己的愛撫，而有了快感的自信，這讓義之馬上採取下一個行動。他將美夏穿在身上的大衣以及裙子脫掉。身上只剩下內衣姿態的美夏的身軀，可愛得幾乎難以想像這是一個機器人……。
　　「不要一直看嘛……」
　　美夏似乎很害羞似的，身體扭扭捏捏地扭個不停。
　　「為什麼？」
　　「那裡……很小吧？美夏的一切，都設計成剛好低於日本人的平均值以下。如果當初能夠設計成更美的身材就好了。」
　　美夏不禁抱怨「只能認為他們是故意這樣欺負機器人……」
　　「雖然我不知道平均值是怎麼樣，不過我覺得這樣已經夠可愛了。」
　　義之這樣說道後，又再次吻了她，並將藍色條紋花樣的胸罩解開來。
　　的確，從胸罩裡露出了一對，雖然小巧但是形狀完美的乳房。已經挺立的乳尖，彷彿表現出她的性格似的，不禁讓義之露出微笑。
　　「不…不要笑~」
　　看到義之不由自主地微笑，讓美夏頓時漲紅了臉，並嘟起小嘴。
　　義之一邊連聲「對不起~對不起~」的道歉，一邊將手指勾住唯一還留在她身上的小褲褲，朝小嫩臀的方向一口氣褪了下去。
　　已經變成全裸的美夏的身軀，實在美麗得沒有辦法讓人認為是機器人。
　　不不，說不定正因為是機器人，所以才會美成這樣。細緻的肌膚幾乎沒有任何傷痕瑕疵，而且還隱約透著淡淡的櫻花紅。
　　「已經說了，不要一直盯著美夏看嘛！」
　　「有什麼關係啦！我已經看得入神了。」
　　聽到義之的話後，不禁讓美夏漲紅了臉，也使她不再作聲。
　　
　　<大朋友想像空間~>
　　
　　「還要再觀察一陣子……這是怎麼一回事！？」
　　當放學後，義之走在走廊上時，突然從樓梯那邊傳來一個熟悉的聲音。
　　當義之不經意地朝著聲音傳來的方向窺探時，發現到是麻耶的身影。她正朝著跟她面對面站著的音姬大聲叫嚷著，似乎是在抗議某些事。
　　「剛剛已經說了，就學生會的立場來說，因為現階段又不是已經發生了重大問題，所以暫時再觀察一陣子，就是這麼一回事。」
　　「難道學生會已經決定了要袖手旁觀嗎？」
　　「當然，為了往後如果發生重大問題，學生會已經開始著手準備屆時的迅速確實應對措施。之後會以公文正式回答妳的問題，不過澤井學妹不是不熟識的人，所以我認為事先告知妳一聲比較恰當。」
　　相對於非常激動的麻耶，音姬則是自始至終都保持冷靜。
　　看樣子，這是對麻耶提出的抱怨所作的答覆。然而，被用這樣的說法駁回，就算是精明如麻耶，也沒有辦法立刻反駁吧。
　　果然不出所料，麻耶儘管露出一臉不甘心的神情，但也只能默不吭聲。
　　「那麼……我就先失陪了。」
　　音姬這樣說完後，便轉身離去的背影，讓麻耶只能露出「沒有辦法接受」的表情，目送著她離去。
　　------希望她別想出什麼搞鬼的計策就好。
　　以麻耶的個性來判斷，義之當然不認為她會就此鳴金收兵。他隱約感覺下次她可能會直接向老師告狀，或是採取更加激烈的手段。
　　「班長……」
　　當義之因為擔心而叫了她一聲後，麻耶隨即察覺到義之的出現，並對他投以惡狠狠地視線，接著就轉身離開，當作沒有看到義之似的非常快速地離去。
　　「喂、喂喂！等一等啊！」
　　義之連忙在她身後追趕，並將手搭在她的肩膀上。
　　「你放開我！！」
　　麻耶冷酷無情地揮開義之的手，並轉身從正面瞪著他。
　　「你這個卑鄙的傢伙！！竟然已經將魔爪伸到學生會，連學生會會長也勾結了！」
　　「說什麼勾結……那個完全是學生會的判斷……」
　　「因為櫻內跟學生會會長是青梅竹馬！所以你靠著這層不當的關係跟當權者勾結，在背地裡操弄不公平的行為！」
　　「我說妳啊……」
　　義之只能無奈地搔著頭。
　　「話說到底什麼叫做不公平？美夏只是跟普通的學生們往來，並來到學園上學而已，這又沒有什麼不公平啊！」
　　「這就是不公平！」
　　義之實在無法置信地詢問，而麻耶則斬釘截鐵地如此回答。
　　「因為原本就不可以接受機器人入學吧？所以一定是在文件上動了手腳，肯定是這樣沒錯！我不能坐視任由這種事情發生不管！」
　　原來如此……義之終於能夠了解她的觀點了。
　　美夏的入學手續應該是水越老師辦的，義之從來沒有想像過會在文件上動手腳的可能性。然而回頭推敲一下，正如麻耶說的沒錯，如果沒有那樣做的話，機器人根本就不可能入學。
　　「應該是天枷研究所在背地裡運作。」
　　「天枷研究所？」
　　麻耶喃喃叨叨的話，讓義之不由得疑惑地歪斜著腦袋。
　　------那是水越老師所屬的研究所的名字嗎？
　　如果真的是那樣，為什麼麻耶會知道研究所的名字呢？
　　「總而言之……既然不能指望學生會，那就只好去向學園相關單位報告。如過這樣還不行的話，乾脆就直接去向教育局……」
　　「班長，我問妳，為什麼要將美夏視為眼中釘到這種程度呢？」
　　義之將一直以來放在心裡的疑問說出口。
　　討厭機器人的學生在學園裡也有很多，可是麻耶的言行舉止看起來又不像只是單純的討厭……應該不是只有這樣而已，彷彿還能感覺到她對美夏幾近憎惡的感覺。
　　「……我並不是對天枷同學有什麼恨意，只是不能允許機器人擾亂我們的生活而已。因為都是機器人的緣故，才讓我們……」
　　麻耶話說到這裡，忽然噤聲不語。
　　「不要把話說到一半又不說完嘛~」
　　「是…是跟你不相關的事！」
　　「怎麼會不相干呢？我可是受到水越老師的請託，從旁協助照顧美夏。」
　　「你說的水越，就是那個臨時健康教育老師嗎？水越……水越……說不定我曾經聽過這個名字。」
　　麻耶嘟嘟嚷嚷著，好像在思索什麼事情似的。
　　「妳在說什麼啊？」
　　「櫻內，我問你，你知道現在在市面上販賣的『μ』，研發時的代號嗎？」
　　「嘎？」
　　由於突然改變話題，不禁讓義之皺起眉頭。
　　從剛剛到現在所討論的話題，難道跟研發「μ」時的代號有關嗎？這讓義之根本摸不著頭緒。
　　「HM-A08u型『μ』。08型系列在研發時的代號是『美冬』，而那個美冬的原型則是HM-A07型『美秋』。」
　　「美冬根美秋……？」
　　如果寫成國字的話，應該是寫為「美冬」跟「美秋」吧！
　　「這樣一來，所謂美夏……」
　　「我一開始也以為只是巧合。所以當我聽到天枷同學是機器人的傳言時，還以為自己是不是聽錯了。08型系列的設計者名字是澤井拓馬。他是繼承天枷博士的研究，將自己所有的心血投注在研發人型機器人的人物。」
　　「啊……天枷……」
　　天枷博士、還有美冬根美秋。這時又出現了名字叫作天枷美夏的少女的話，就算感覺到這幾者之間有某種的因果關係也不足為奇。
　　「妳先等一等！那位名叫澤井拓馬的設計者，難道就是……」
　　義之凝視著眼前的澤井麻耶。
　　然而，她無視於義之所提出的疑問，逕自繼續往下說。
　　「研發後來成為『μ』的原型的澤井博士……你認為他之後怎麼樣了？」
　　聽說儘管受到部分人士嚴厲的批判，但是「μ」系列本身卻得到空前的成功。畢竟是將那麼高性能的機器人量產，並於市面上販售。因此那位設計者應該可以獲得非常龐大的資金，繼續更加嶄新的研究吧！
　　義之雖然將這樣的推測說出來，可是麻耶的回答卻跟他的想像有著一百八十度的截然不同。
　　「他死了。」
　　「嘎……？」
　　「澤井博士因為那個機器人所引起的問題，遭受到來自各個人權團體及婦女團體的嚴重抨擊批判。不不不，不只是這樣，由於媒體的好奇與窮追不捨，就連他的家人也全部被迫曝光。」
　　之後，澤井博士與家人所受到什麼樣的慘劇，也就不難想像了。
　　在這個世界上，自稱「正義的使者」對那些受到社會嚴重抨擊的人，而施予騷擾甚至直接制裁的，這樣的人絕對不在少數。他們根本沒有自覺這些行為是在欺負弱小，只不過是打著社會正義的旗幟名號，自己尋開心而已。
　　「那麼……那位設計者……」
　　「是啊，自殺了。簡直像個大笨蛋。只要活下去，總有一天會有好事發生……雖然人們常說這句話，可是對被逼到窮途末路的人來說，這種道理是行不通的。」
　　麻耶這樣喃喃說道，並同時咬緊下唇。
　　「班長，那位名叫澤井拓馬的設計者……」
　　「是的，就是我父親呀！設計『μ』的人，就是我的父親。」
　　麻耶對義之的詢問點了點頭，並露出帶點自嘲意味的笑容。
　　「真是個笨父親。讓機器人具備那種下流的功能，然後丟下家人不管自己跑去自殺……。被留下來的我們該怎麼辦才好呢？社會上的人們全部躲避隔離我們，母親又因為工作過度把身體弄壞了……」
　　「班長……」
　　「所以我絕對沒有辦法原諒機器人。絕對沒有辦法原諒把我的家庭破壞得四分五裂的機器人！！」
　　「………」
　　義之此時已經完全可以瞭解麻耶的心情了。
　　她會這麼討厭機器人是可以理解的，而且也是無可厚非的。
　　「可是，就算如此……」
　　「我知道。就算是這樣，也不應該拿來成為指責天枷同學的理由吧？我至少還分得清楚，剛剛所說的事情並不是她應該負起的責任。」
　　麻耶突然提高嗓門大叫。儘管她很清楚自己在做的事情，就像是在找個對象洩憤而已。可是她對美夏……無論如何也沒有辦法原諒有美夏的存在吧！
　　「我…我沒有辦法跟奪走我幸福的機器人，在同一棟教室大樓裡共處。」
　　麻耶扔下這句心裡話後，就轉身背對義之走開。而義之只能眼睜睜地看著她的背影離去，因為他根本沒有辦法開口對她說些什麼。
　　『美夏想要跟義之一起看嶄新的世界------也就是人類跟機器人能夠共存下去的世界。』
　　義之回想起昨天美夏曾說過的話。
　　然而在現實的世界裡，人類跟機器人之間卻有這麼深的鴻溝。
　　難道要實現美夏的夢想真的那麼困難嗎？
　　------不不，絕對不會。
　　義之連忙甩了甩頭否定那個念頭。
　　麻耶的父親澤井博士，還有天枷博士之所以會製造出像美夏等人這樣的機器人，想必當初一定都懷抱著某種遠大的夢想。只要能夠正確理解，並接受他們的夢想，開闊大道必定就在前方。
　　現在的義之，只能如此堅信。