　　第一章 她是機器人！？
　　
　　幾天後的中午午餐時間，義之來到了學生餐廳。
　　便宜，快速，不好吃……兼備這三部曲（？）的學生餐廳，還是跟往常一樣盛況空前；光是放眼望去，根本就看不到任何一處有空位。
　　「反正我們學生就是屬於經濟階級制度最底層的位置哪！」
　　「真是無奈啊~」
　　義之一邊與好友板橋涉這樣對話，一邊買了學生餐廳裡最便宜的陽春烏龍麵，然後朝四周張望；好不容易總算發現一處有兩個空位的地方，於是兩人朝那邊移動。就在這時……。
　　「啊！哥哥？」
　　朝倉由夢——她是跟義之從小就像是親兄妹般一起被撫養長大，比義之小一歲的少女。
　　「竟然會在這裡見到您，真是太巧了。」
　　由夢以非常有禮貌的措辭說著，並露出一個無懈可擊的微笑，略為驚訝地微傾著小腦袋瓜。但是這對非常清楚她平常在家裡懶散模樣的義之來說，是種幾乎感到作噁的好學生裝模作樣。
　　——真是的，這傢伙的假惺惺還真不是蓋的。
　　雖然義之差點忍不住想要戳穿她的牛皮，可是由於涉也在一起，所以他只好強忍住沒多做聲，只問了一句「可以坐在旁邊嗎？」
　　「當然，請坐。」
　　在滿臉笑嘻嘻的由夢催促下，正當義之要坐到她隔壁時……
　　「哇！？」
　　義之與坐在由夢的少女視線相對，頓時不由自主地大叫一聲。
　　少女一看到義之，也不耐煩地以舌尖「嘖！」了一聲。
　　「哎呀，二位該不會認識吧？」
　　由夢感到不可思議地歪斜著腦袋。
　　「不，隨談不認識，但是曾經見過一次面。」
　　義之回想起幾天前發生的事情，困惑著不知道該怎麼說明才好。
　　因為坐在眼前的，正是在那個洞窟裡沉睡的少女。
　　「原來如此。這一位是天枷美夏同學。今天剛剛轉學到我班上就讀。」
　　「……」
　　僅管由夢已經在介紹她，但是那位少女——美夏依舊不發一語地繼續瞪著義之。
　　「天枷同學，這一位是櫻內義之。比我們大一年級，可以說像是我的哥哥吧！」
　　「……」
　　「然後，在他身邊的這位是板橋學長……」
　　當聽到這裡時，由夢總算發覺美夏已經下定決心，打算無視於他們的存在了。
　　由夢露出有點尷尬困擾的笑容看涉之後，悄悄地對義之咬耳朵。
　　（你對天枷同學做了什麼啦？）
　　（沒呀！沒特別對她做什麼啊？）
　　（那為什麼天枷同學會那麼不高興的樣子那？）
　　（關於這件事，請允許我不予置評。）
　　義之這樣敷衍後，由夢氣得直瞪著他看。
　　——那是因為我被水越老師封住嘴了嘛！
　　就算沒有被下達封口令,到底該怎麼說明兩人相遇的經過,也是件大難題吧!
　　其實她是一個機器人，原本在洞窟裡沉睡，結果被我不小心啟動叫醒了……就算這樣說明了，想必也不會被採信吧！
　　偷偷窺視美夏的表情一眼，她彷彿當作沒看到義之和涉似的，只是默默繼續吃飯；義之和涉也在無計可施之下開始吃起午餐，但是也沒有進行像樣的交談，只能任由尷尬的氣氛繼續下去。
　　一開始涉還試圖找美夏說話，可是卻被徹底地視若無睹，所以馬上就豎起了白旗。
　　——唉~這實在有一點……
　　心情變得無法再繼續在這裡待下去了，所以心想盡快吃完好回去教室；於是，正當義之打算三兩下把碗裡剩下的烏龍麵全都扒進嘴裡時……。
　　「我吃飽了。」
　　吃完午飯的美夏放下筷子後，很有禮貌地在胸前雙手合十。
　　接著，她把放在身邊的書包拉了過來，不疾不徐地從裡面取出香蕉。
　　「咦……天枷喜歡吃香蕉嗎？」
　　雖然義之只是不經意地問了這麼一句，可是美夏卻倏然以非常嚇人的表情直瞪著義之。
　　「你剛剛說了什麼？」
　　「沒啊……只是問了一句：妳是不是喜歡吃香蕉而已……」
　　「你這傢伙……誰會喜歡吃香蕉這種鬼玩意啊！！」
　　美夏一臉震怒，並「啪！！」的用力拍了下桌子。由於她的氣勢太過猛烈，所以在周圍的學生們無不吃驚地朝義之等人的位置行注目禮。
　　可是下一秒後，周圍的學生又立刻換上與自己無關的態度別開視線。
　　非常可惜的，這其中甚至包括涉與由夢。於是孤立無援的義之，就只能獨自一個人承受美夏的怒火風暴了。
　　「……你這傢伙，看來似乎不記得美夏所說的話了！」
　　「哎，什……什麼話？」
　　「對你這種腦袋不靈光的傢伙，美夏就再教你一次好了，你給美夏好好記住。對美夏來說，這世界上有兩樣最討厭的東西，一樣就是你們人類，而另一樣就是……」
　　她突然將握在右手裡的香蕉刺出，並以從喉嚨裡面狠狠地迸出的聲音大吼「香蕉啦！！」
　　「如果可以的話，美夏會讓香蕉這種鬼玩意從這個世界上……」
　　嗶咕嗯~嗶咕嗯~嗶咕嗯~
　　像是打斷她的話，有個電子儀器聲音突然響起。
　　「嘖！！又是香蕉維他命……」
　　美夏這樣說完後，隨即剝掉香蕉皮，並以驚人之勢大口地咬下。
　　雖然滿臉的不高興，可是從她張大嘴一口接著一口的摸樣看來，實在讓人看不出來她討厭吃香蕉。
　　（喂喂，由夢，天枷到底是個什麼樣的女孩子啊？）
　　（你……你不要問我啦!）
　　義之壓低聲音詢問著由夢，結果她卻一臉為難地搖了搖頭。
　　（可是她不是妳的同班同學嗎？）
　　正當義之打算再繼續逼問困惑的由夢時，裝置在天花板上的擴音器裡傳出了「叮噹~叮噹~」的廣播通知聲。
　　『那個……本校的天枷美夏同學以及櫻內義之同學，請立刻到保健室報到。再重複一次……』
　　「……」
　　聽到這應該是水越老師的聲音，讓義之反射性地看向美夏。然而她只「哼！」了一聲，無視於義之的存在，便從椅子上站起來，逕自離開了學生餐廳。
　　義之就這樣目瞪口呆地目送她離去時……。
　　「也有叫你耶……」
　　「您是不是又做了什麼事情呀？」
　　涉跟由夢各自以狐疑的眼神注視著義之。
　　「我……我又沒有做什麼啊！」
　　「我想問一問哥哥跟天枷同學之間，到底發生什麼事情了？天枷同學的態度明顯地很奇怪，不是嗎？」
　　「就跟妳說沒什麼事情啦！」
　　義之雖然從椅子上站起來打算要開溜；不過他對水越老師叫他去保健室一事，心裡早就有譜了。
　　應該說，既然是跟美夏一起被叫過去的，除了那件事以外，不做二想。
　　雖然這讓他隱約感到有股說不出的不詳之感，可是卻不能逃跑。因為在當時，他已經跟水越老師約定好往後幫忙她的工作了。
　　義之輕輕嘆了一口氣後，隨即跟在美夏身後走向保健室。
　　「特地請你們來一趟，不好意思！來，先坐一下。」
　　來到保健室，水越老師的語氣悠哉，並伸手指了指病床。義之依照老師的指示坐了下來，可是先到的美夏卻皺著眉頭直瞪著他。
　　「其實……有件事想要拜託櫻內同學一下。」
　　水越老師依舊面向辦公桌，一邊看著文件一邊說道。
　　——果然沒錯……
　　就在義之不由自主地仰望天花板的同時，美夏露出氣呼呼的表情，並側著喉嚨大叫。
　　「美夏已經說了沒有必要！！」
　　「哎呀~不要那麼說嘛~」
　　水越老師打圓場似的安撫她，這時才總算抬起頭，將視線落在義之的身上。
　　「那個……我想上次已經稍微提過一些了……這女孩——天枷美夏，是個機器人。雖然就某種意義來講是最尖端的製品，不過其實製造技術有點古老，這個……該怎麼說呢？就是有點特殊的製造構造。」
　　水越老師雖然好像很謹慎的選擇用詞，可是不知道為什麼義之似乎可以瞭解她想要說的話。
　　擁有自己的感情跟意志，而且外觀看起來也幾乎跟人類沒有什麼兩樣的機器人，是從古至今沒人見過，也沒聽過的事。然而，站在眼前的美夏，實際上現在正以充滿感情的眼神註釋著義之。
　　「請問……真的是機器人嗎？」
　　義之略微躊躇後開口詢問。
　　僅管他不認為水越老師會說謊，不過無論如何，實在還是無法相信。
　　「你這傢伙，是故意愚弄我們想尋開心嗎！？難道美夏看起來像人類嗎！！」
　　不知道為什麼，美夏非常憤怒地扯著喉嚨大聲嚷嚷。
　　「這這……可是……不管從那個角度看，她都完全像是人類……」
　　「既然如此，那就讓你瞧瞧證據好了！！你給美夏吃下這一記……機器人火箭鐵拳攻擊！！」
　　美夏說著說著就伸出雙手準備朝義之出拳，然而……。
　　「沒有設定這個程式唷！」
　　水越老師一臉不敢置信的喃喃自語著。
　　「為什麼沒有設定！？」
　　「因為沒有必要啊？」
　　「可惡……就是這樣才受不了人類……」
　　雖然美夏叨叨唸唸地嘟囔著，可是就連這種摸樣也讓人感覺到真的非常像人類。
　　「天枷美夏是機器人，這件事是絕對毫無疑問的。」
　　不過……水越老師苦笑著又繼續往下說道。
　　「也難怪櫻內同學會感到懷疑。相反來說，她就是這麼特殊的一個機器人呀！所以才會被凍結在那個地方.」
　　「喔……」
　　「櫻內同學也應該在學堂上學過了吧？曾經發生過與機器人相關的各種事情。」
　　「嗯……是啊……」
　　義之一邊回想在課堂上聽過的內容，一邊點了點頭。已經過了大半個二十一世紀的現在，就連以前只會出現在科幻小說或是漫畫裡的機器人，現在絕對已經不再是罕見的東西了。然而，由於機器人在人類社會裡大量普及的結果，發生了許多以往連做夢都沒有想到的事件。
　　其中大部分都是由於人類的自我中心，對機器人來說全是些不合理的要求；最終結果，只好加強對機器人的規範限制，並不斷對其鎮壓與破壞。
　　「所以說呢~打開窗戶說亮話，這個天枷美夏存在的消息如果走漏的話，事情就很糟糕了。天枷絕對會被壓成一團廢鐵處理掉的。」
　　「我想也是……」義之也是怎麼認為的。
　　如果有這種跟人類幾乎完全相同而無法識別的機器人，肯定會受到來自提倡機器人規範限制的各種團體施予壓力吧!
　　「可是我們卻不希望發生這種事，所以才採取不被人家發現的措施；但是因為天枷長期被凍結，因此已經不太熟悉現在的社會常識了，再加上她本身的系統也不太穩定……真要說清楚的話，也就可以料到她一定會做出許多相當奇怪的舉動。」
　　「……意思也就是說要我從旁協助她嗎？」
　　「完全正確！」
　　義之搶先一步說出結論，讓水越老師頓時笑了起來。
　　可是，當事人卻似乎發明對這件事。
　　「美夏不是說了已經沒有必要嘛！！美夏是個具有常識的人，而且系統也很穩定。根本不會做出奇怪的舉動！！」
　　美夏在義之還沒來得及回應之前，就已豎木橫眉，並將身子往前探，然後再次發出怒吼。
　　同時耳朵裡也冒出了一陣陣白煙……
　　「冒……冒煙了！？」
　　「天啊！」
　　聽到義之發出驚訝的大叫後，美夏慌慌張張地用雙手摀住耳朵。
　　「根本一點說服力也沒有嘛！來吧！用這個讓迴路冷卻下來。」
　　水越老師一邊發出歎息，一邊將冷卻貼片扔給美夏。美夏僅管一臉不同意的表情，但還是接下了冷卻貼片，並將它貼在額頭上。
　　——哦……原來真是機器人耶……！
　　既然耳朵裡面會冒出白煙，那如此一來，就不得不相信她是機器人了。
　　「就像現在一樣，身邊必須要有協助的人類才行。這可是研究所全體一致通體的決定唷！既然如此，不如拜託已經知道真相的櫻內同學是最快的方式，對不對？」
　　水越老師像是要說服不滿的美夏似的如此說道。
　　「話雖是這樣說沒錯……」
　　「啟動天枷的人是櫻內同學，這不正是天意要你們相遇的嗎？」
　　「……」
　　「妳有什麼不滿嗎？」
　　「當然不滿！不過美夏會尊從水越博士的指示。」
　　美夏很不情願地勉強點頭同意後，將視線射向義之的位置。
　　「但是，美夏還是認為根本沒有接受協助的必要，也不打算信任人類。所以櫻內，你少多管閒事。」
　　憤恨不平地扔下這番話後，美夏就氣呼呼張牙舞爪地離開保健室。
　　——要我協助這種東西喔……
　　義之露出一臉無計可施的表情，水越老師則聳聳肩苦笑著。
　　「我並沒有希望你必須一直跟她一起行動。那孩子也不是個傻瓜，應該不會做出那麼容易暴露出身份的舉止吧！」
　　「只是那……」水越老師一改正色的說道。
　　「那孩子原則上就這麼孤零零的一個，所以希望你能偶爾關照她一下。」
　　呢喃的聲音彷彿母親般溫暖。
　　水越老師也以老師的方式為美夏感到擔憂吧！
　　「那麼……你願意接下這個任務嗎？」
　　「唉……我會盡我的能力去做的！」
　　因為是義之將她從沉睡中喚醒，所以他毫無疑問必須負起責任。
　　只要一想到她身邊沒什麼可依靠的人，如果就這這樣扔下她不管，心裡也實在很介意。
　　「謝謝你。那麼……這個給你。」
　　得到義之的同意後，水越老師將剛剛一直在看的文件遞給他。
　　這是什麼？」
　　「天枷的基本資料。雖然基本上跟人類沒什麼太大差異，不過你還是瀏覽過目一下。」
　　「我知道了。」
　　文件的封面上註明大大的文字——「HM—A06型Minatsu」。
　　義之不經意地快速翻動書頁，上面載明了美夏的規格說明書，還有注意事項。
　　「身高151公分，體重36公斤……。沒想到她這麼輕耶！」
　　「是啊，因為不是用鐵製造的。」
　　「說的也是呀！然後……三圍28，20，29.5」
　　感覺好像在偷看別人的個人資料似的，讓義之突然覺得很尷尬。他像是要掩飾似的故意咳了幾聲，並將視線移到上面寫著動力來源的項目上。
　　項目上寫著太陽能，發條。
　　「發條……」
　　——難道是那種裝在白鐵玩具上面的發條嗎？
　　「應該還有更有效能的動力來源吧？」
　　「唉……一言難盡哪……」
　　義之投以疑問的視線後，水越老師只能發出苦笑聲。
　　他心想……說不定是用來作為緊急情況下的輔助動力吧……！接著又將視線重新回到文件上，繼續往下讀。在動力來源的項目上還寫這「香蕉維他命」的文字。
　　「這個香蕉維他命是什麼？」
　　「是指為了讓人工智慧更有效率地運作，所以必須從香蕉裡面攝取能量。如果以人類來說，應該相當於葡萄糖之類的物質吧！如果天枷缺乏香蕉維他命的話，就會對腦部控制機製造成很大的負擔，會有過熱的危險。」
　　「原……原來如此……」
　　義之沒有繼續再問為什麼非得從香蕉裡面攝取才行。
　　想必就跟發條一樣，有其必要存在的理由吧！
　　「每八個小時就必須攝取一次香蕉啊……」
　　所以美夏才會在午餐時間時，慌慌張張的吃下香蕉。
　　——可是那傢伙曾說過，她很討厭吃香蕉耶……。
　　如果不吃討厭的東西就活不下去，這樣應該很辛苦吧！
　　而且再加上，將美夏用這種方式製造出來的是人類；同時只因為她是機器人，所以就要將之鎮壓並廢棄的也是人類。
　　——如此行為，當然會討厭啊！
　　不知道為什麼，似乎隱約開始稍微瞭解美夏討厭人類的理由了。
　　「雖然天枷有些地方有點古怪，不過你只要把她當成普通女孩子一樣對待就好囉！」
　　水越老師這樣說完後，臉上露出頗具深意的笑容，並將臉湊向義之。
　　「而且她在那方面的技能十分完備，如果你能好好努力加油的話，說不定會有好事發生唷！」
　　「……」
　　看到義之露出困惑的表情，老師則發出「哈哈哈！」的笑聲。
　　正當他瞠目結舌於水越老師為人師表，竟然會說出如此不當的發言時……
　　「不過呢，如果可以的話，希望你們能夠好好相處，那就太令我高興了。雖然由於各種原因，使她變得討厭人類，不過那個女孩……其實是個善良的好孩子。」
　　水越老師最後露出笑容如此告訴義之。
　　「你這一次又幹了什麼好事啊？」
　　「嗯？」
　　「中午……中午啊，你不是被水越老師叫去保健室了嗎？」
　　晚餐時，義之被朝倉音姬逼問，不由自主地為之語塞。
　　就連在她隔壁的由夢也直盯著義之，等待他的回答。
　　她們兩人都是義之受到照顧的朝倉家的女兒。這兩位少女從小就跟義之一起像是親姐弟般的被撫養長大；如果說由夢是妹妹的話，那麼長他兩歲的音姬就是姊姊。
　　雖然就在義之升上附屬學園的高年級時，搬到了隔壁接受芳乃家的照顧；可是直到現在，還是會常常一起吃晚餐，繼續保持密切聯繫。
　　只是就因為如此，因此都很清楚彼此的事情，所以說話時根本不需要拐彎抹角。尤其是身為總校的學生，並擔任學生會長的音姬，更是特別重視品德操守上的要求。
　　「啊……不不……我沒有做出那種會讓音姊傷心的事啦！」
　　義之吞吞吐吐地回答，但兩人依舊對他投以懷疑的視線。
　　「是嗎~跟天枷同學一起接受拜託？」
　　由夢還是用充滿懷疑的眼神注視著義之。
　　「天枷同學是誰？」
　　「今天剛剛轉進我班上的一個可•愛•女•孩。」
　　「可愛的女孩喔……」
　　音姬發出「喔~」的詭異笑容，並將臉往義之湊近。
　　「那麼……為什麼會跟那位天枷同學一起被水越老師叫去保健室拜託幫忙呢？」
　　「不不……那個……那是因為……」
　　總不能把事情和盤托出吧，於是義之這次真的無話可說了。
　　然而，音姬和由夢還是持續對他施予無言的壓力。
　　——有…有沒有什麼好主意能讓我順利脫身呢……？
　　僅管義之絞盡腦汁拚命思索，可是依然沒辦法立刻想到好的說詞。
　　「其……其實她是個機器人！」
　　被逼到絕境的義之，居然自暴自棄地說出實情。
　　「所以……為了不讓事情曝光，水越老師才會要我從旁協助……」
　　「……」
　　「……」
　　音姬跟由夢卻以充滿同情的眼光，看著義之像是個可憐的孩子似的。
　　——果然，回出現這種反應也是理所當然的。
　　僅管他說的是實話，可是看來似乎沒有得到她們兩人的採信，雖然托了這個福才沒有讓事情曝光，可是那充滿憐憫的眼神實在刺痛了他的心。
　　「唉……隨便你愛說不說都無所謂啦！」
　　尤其是認識美夏本人的由夢，對義之的說辭更覺得實在是無聊透頂，所以不置可否地聳了聳肩。
　　「就算哥哥跟天枷同學在私底下秘密進行什麼實情，那跟身為妹•妹•的•我也毫無瓜葛.」
　　「可是要小心喔？性騷擾可是犯罪行為喔？」
　　音姬特別強調這一點。
　　「就說了我沒有做這種事嘛！！」
　　看樣子，他是徹底不被受到信任。
　　「我回來了~！大家好像很開心的樣子耶！」
　　正當義之無奈地垂下肩頭時，有位女性拉開了和室紙拉門現身。這位名叫蒼乃櫻的金髮藍眼女性，乍看之下像位少女，但實際上卻是這個家的主人，而且也是義之的監護人。
　　「啊！櫻姐！您回家啦！」
　　「呼~肚子餓扁了~」
　　音姬向她打了聲招呼，小櫻則一屁股坐到座位上。
　　「我馬上去準備櫻姐的部分。」
　　「不好意思喔，常常這樣麻煩妳！」
　　小櫻笑著回話後，將視線轉向義之和由夢的身上。
　　「你們剛剛在聊什麼？看起來好像挺開心的摸樣唷！」
　　「一點都不開心哩！」
　　義之賭氣地這樣回話。但由夢卻露出覺得很有趣的神情點了點頭。
　　「我們正在聊哥哥跟一個女孩糾纏不清的事！」
　　「什麼！根本沒有那回事！」
　　「別氣了，別氣了……」
　　小櫻介入兩人之間打圓場，同時也不解地微傾著頭問了一句「你們說的女孩子是指……」
　　「剛剛轉進我班上的天枷美夏同學。」
　　「天枷……」
　　聽到由夢不滿地扔下這句話後，小櫻微微地蹙起眉頭。
　　「您知道她嗎？」
　　「這…這……我好歹也是學園長嘛！至少也耳聞了有個轉學生轉進學園裡的事情。」
　　聽到由夢的詢問，小櫻略顯慌張地回答。
　　是的……不管再怎麼看，都只像是個少女的小櫻，其實是擔任義之等人就讀的風見學園的學園長。而且，據說她也是一位擁有好幾個博士學位的才女。
　　這正可謂是——人不可貌相的最佳典範。
　　「原來如此……舞佳告訴我的那個男學生，原來就是指義之啊……」
　　小櫻低著頭，以幾乎聽不見的細微聲音喃喃自語著。
　　「唉？您說了什麼嘛？」
　　「沒什麼，不用在意。比較重要的是，差不多要辦聖誕派對囉！」
　　小櫻燦爛的微笑，順勢改變了話題。
　　在這個動不動就舉辦活動的風見學園裡，於畢業典禮結束後，就會緊接著舉行聖誕派對。不過雖說是派對，但其實活動內容和普通的園遊會沒什麼兩樣；而且每個班級都有義務必須要提供主題參加活動。
　　「說的也是呀！對學生來說，正是忙得不可開交的時期呀！」
　　音姬將小櫻的飯菜端過來，忍不住抱怨了一句，無奈地垂落肩頭。
　　由於已經很習慣舉辦這類活動了，因此在學園裡每次舉辦活動時，就會有玩得太過火的學生出現；所以學生會似乎很苦惱於應對措施。
　　「尤其對親愛的小弟的班級更加必須特別注意。」
　　「對呀，對呀！因為有哥哥，杉並學長，板橋學長……這笨蛋三人組嘛！」
　　「喂喂喂喂！」
　　對由夢這番超級麻辣的話，義之無力地垂下肩頭。
　　「什麼笨蛋三人組，不要把我跟他們那兩個傢伙混為一談！」
　　「可是，親愛小弟，三人組以往已經有過不少『優良記錄』囉~」
　　音姬毫不留情地追加一句「這可不是在稱讚你們唷~」
　　「好了，好了，別再說了。那麼……義之的班上，這次要做什麼呢？」
　　小櫻像是要打圓場似的詢問，並再次看向義之。
　　義之班上的活動主題內容，在現在這個彷彿從一開始就被認定是「有問題」的情況下，讓他猶豫著不知道該不該說出口；可是也沒辦法隨口敷衍或是扯謊帶過。
　　「那個……由杉並所企劃的鬼屋……」
　　就在義之無計可施而從實招來的瞬間……
　　其他三人竟不約而同一起皺起眉頭。
　　
　　聖誕派對舉行的當天。
　　『邀請您心儀的那位女孩，就可以在暗中向她告白！！』
　　『兩個人的貼近程度MAX！！』
　　……用這種不入流的煽情文字為賣點，以教室作為場地，所佈置而成的「鬼屋」，還挺有那麼回事的。
　　問題是，籌畫這一切的人是杉並。
　　——反正他一定又在動什麼無聊的歪腦子了吧！
　　義之不認為他只是很單純地想要成就一段段戀情。就像在春天舉行的畢業派對時，義之也被捲入杉並的計劃之中，而吃了不少苦頭。最後甚至還落到被音姬的學生會盯上，而被列入黑名單的下場。所以這次也最好從開始就先偷溜比較保險。
　　義之這麼打著如意算盤；於是在派對開始的幾乎同一時間，就從教室裡溜了出去。
　　幸好今天晚上也同時是聖誕夜，所以學園裡到處都是充滿歡樂的節慶的氣氛。就算義之一個人到處閒逛，也不會有人對他投以異樣的眼光。
　　——那麼……就去每個攤位到處晃晃瞧瞧吧！
　　正當他腦中轉著這個念頭並漫步時……。
　　「咦？」
　　義之在走廊的一角，發現呆立著的美夏、
　　相對於周圍開心的學生們，她的摸樣看起來帶點淡淡的哀愁。
　　「妳好啊！天枷！」
　　「……什麼嘛……原來是櫻內喔……」
　　聽到義之向自己打招呼，美夏很露骨地顯現出不耐煩的表情。
　　「哪有人這樣打招呼的！我可是看到妳好像很寂寞地一個人站在這裡，所以才特地叫了妳一聲的耶！」
　　「美夏不記得拜託過你要跟美夏打招呼。而且美夏才沒有很寂寞的樣子！！」
　　「那還真是不好意思喔……」
　　「夠了，你快滾吧！」
　　義之毫無歉意面不改色地充耳不聞；而美夏則像是趕小狗似的向義之揮了揮手。
　　「我說妳啊……交不到朋友嗎？」
　　「啊！這句話是什麼意思？」
　　「沒什麼……只不過今天是難得的聖誕派對，可是卻看到妳一個人楞楞地站在這裡……」
　　而且美夏已經轉學過來一段時間了，但是至今從沒看過她跟由夢以外的同班同學在一起。也許是多管閒事，可是既然已經被水越老師拜託要從旁協助美夏，義之實在是沒辦法對獨自孤零零站在一邊的她置之不理。
　　「……那又怎麼樣？」
　　「沒怎麼樣……只不過覺得妳是不是沒辦法融入學院生活。」
　　「美夏不是沒辦法融入，只是不想融入而已！？」
　　美夏抬頭挺胸斬釘截鐵地如此斷言。
　　「因為根本沒有必要交什麼朋友。」
　　「是嗎？可是我覺得如果有朋友的話，挺開心的唷~」
　　雖然有時候會和朋友吵架或是覺得朋友很煩人，可是所能獲得的東西，卻遠遠超過這些。
　　義之覺得，尤其對現在的美夏來說，非常需要有個能讓她信賴且和得來的朋友，可是……。
　　「就算要美夏舉雙手承認你所說的都是正確的，可是美夏就是討厭人類！跟本就沒道理要討厭人類的美夏特地和人類交朋友。」
　　她很頑固的拒絕義之的建議。
　　「不要那麼說嘛~會讓由夢傷心的……」
　　在意美夏孤立無援的，並不是只有義之而已。由於美夏同時也是由夢的同學，所以由夢時常對美夏無微不至地百般呵護。
　　至少基於這一點，總該覺得感謝吧！
　　「的確受了由夢很多照顧。」
　　美夏露出有點複雜的表情喃喃自語著。
　　「但那並不是因為美夏想要朋友才跟她在一起，所以櫻內也沒有必要刻意跟美夏裝熟，知道了沒！？」
　　美夏再次強調後，隨即就轉身想離開。
　　結果，一本夾在她腋下的筆記本滑落到走廊上。義之不經意地看到掉落下來的筆記本，發現封面上頭寫著「征服世界筆記本」。
　　「喂喂，妳東西掉了，這是……什麼……？」
　　義之拾起後，反射性地翻了翻筆記本；結果美夏立刻以千軍萬馬的奔騰之勢衝了回來，並從義之手中一把搶了回去。
　　「不……不要擅自亂看！你這個愚蠢的傢伙！！」
　　「那本『征服世界筆記本』是什麼啊？」
　　「哇~哇！！征服…征服…制服…制服的註釋…Uniform好帥氣啊！！」
　　美夏怪聲怪調地刻意提高嗓門，像是萬一讓周圍的人聽到義之所說的話就糟糕了似的。
　　然而，幸好在他們附近的學生們都把全副精力都放在聖誕派對上，所以沒有人特別留意到他們之間的對話，直接就與他們擦身而過。.
　　「沒想到竟然偏偏讓櫻內看到了……天枷美夏，一輩子的悔恨啊！！」
　　美夏懊悔地緊咬牙關，惡狠狠地瞪著義之問道「你看到內容了嗎？」
　　「只看到一點點……」
　　實際上卻是幾乎什麼都沒有看到，可是如果主張完全沒看到，反而聽起來很假；所以義之刻意這樣回答，卻沒想到……
　　美夏突然非常苦惱似的抱頭大叫「啊啊啊~」。
　　看樣子，這真是她很想保密的事情。
　　「求……求求你，櫻內！就當做你從來沒有看到過這本筆記本吧！！」
　　美夏朝義之深深一鞠躬……誠心誠意地請求他。
　　竟然會向她討厭的人類低頭鞠躬，想必這件事對她來說是非同小可吧！當義之猶豫著不知道該怎麼回應時，美夏的鞠躬更深了。
　　「如果這時候被揭穿的話，那一切都泡湯了。美夏什麼都願意做，求求你吧！！」【天之聲：真的什麼都可以做麼？！那個也可以？？】
　　「是哦……什麼都可以做喔……」
　　義之不懷好意地笑了，直瞧著依舊鞠著躬沒有抬頭的美夏。
　　——這就某種意義來說，說不定是個好機會。
　　「那麼……我要提出條件囉。如果妳願意答應的話，我就幫妳保守筆記本的秘密。」
　　「可惡……威脅呀！人類實在是種卑鄙無恥的……」
　　「說什麼都可以的的……可是妳唷！」
　　義之臉上露出不敢置信的表情，立刻說出他的「條件」。
　　「從現在開始，妳可以陪著我嗎？」
　　「陪櫻內？」
　　「是啊……不過如果妳有什麼重要的事情，或是已經跟其他人約好了的話，那就算了。」
　　「沒有，美夏沒有跟其他人約好……可是真的這樣的條件就行了嗎？」
　　美夏似乎以為義之會提出更苛刻的條件，所以露出有點洩氣的表情。
　　「是啊！我的條件就是這樣而已。」
　　「什麼嘛……如果只是這種程度的小事，那簡直易如反掌。」
　　美夏放心地呼出一口氣後，微傾著小腦袋瓜詢問義之「所以呢？要去哪裡呢？」
　　「天枷想要去逛這個聖誕派對的什麼攤位呢？」
　　「咦？要美夏跟你這傢伙一起去逛聖誕派對？」
　　「我就是這樣打算，所以才要妳陪我。」
　　「原來如此……那不管你要美夏幫你提東西或是做什麼，全都僅管說吧！因為這是美夏的承諾。今天就讓美夏當個隨從，跟隨你這個傢伙吧！」
　　「我不會要求妳做那些事的。別說那些了，難得有這個派對，讓我們開開心心的玩一玩吧！」
　　「美夏只是受到脅迫，所以才會跟你走在一起而已，等同於美夏的身體被囚禁了。隨便櫻內想把美夏帶到你想去的任何地方都行。」
　　義之覺得美夏好像沒有完全弄懂他的用意；不過總之，已經得到她的首肯了。
　　「那妳就閉上嘴，跟我來吧！」
　　義之扔下這句話後就開始往前走。而美夏「唔嗯~」的回應了一聲，並用力點了點頭後，隨即跟在他的身後。
　　
　　每個班級所展示的主題都有趣極了……其實也沒有那麼好玩，再怎麼說，畢竟只是學生們所籌劃的活動而已，無論時間還是預算上都很有限。
　　可是義之和美夏還是充分享受到派對特有的氛圍。
　　「剛剛那個……實在可以稱得上是傑作呀！」
　　就連一開始還是滿臉不高興的美夏，也在不知不覺間變成了滿臉笑容。
　　雖然只不過是設置咖啡屋的班級，擔任服務生的男學生跌掉了——這種程度的笑點而已；可是，卻可以讓美夏露出前所未有的天真無邪表情。
　　「很開心嗎？」
　　「哼……哼！不管哪個班級都沒什麼大不了的。」
　　聽到義之的詢問，美夏立刻收起剛剛掛在臉上的笑容，將臉別開。
　　「真是一點都不坦率啊~」
　　「別……別管那個了，去下一攤吧……下一攤！」
　　美夏還沒來得及說完就邁開步伐前進。不過攤位卻已經逛得差不多了；她從口袋裡掏出傳單，尋找還沒有去過的攤位。
　　「櫻內班上的攤位是什麼呢？」
　　美夏像是突然想起來似的向義之詢問。
　　「咦？我班上是鬼屋……」
　　「鬼屋？」
　　美夏露出驚訝的表情，不解地微傾著小腦袋瓜。雖然平時不太感覺得到，不過正如水越老師說的，美夏似乎不太具有一般常識。
　　「所謂鬼屋呢，就是要走過會有很多妖怪或者是幽靈之類的恐怖東西出現的黑暗房間，是自古以來的一種娛樂設施……大概就是這樣吧？」
　　雖然義之盡量用可以讓美夏聽得懂的淺白方式說明，可是沒想到對鬼屋卻很難下一般性的定義。
　　「原來如此……可是你們是怎麼捕獲那些妖怪之類的東西呢？」
　　「那……那些全是假扮的，裡面其實都是人類。」
　　「什麼嘛，原來都是假的喔！意思就是Hauted House(鬧鬼的房子)嘛！」
　　「…………」
　　看來美夏雖然不太瞭解什麼叫做鬼屋，可是卻知道Hauted House。
　　——這個傢伙的基本常識似乎有點偏頗啊！
　　這讓義之感覺十分不可思議——到底是基於什麼標準，而將知識灌輸給她的呢……？
　　「總之聽起來好像蠻有趣的，接下來去那裡吧！」
　　「妳不害怕鬼魂之類的東西嗎？」
　　「你……你少看扁美夏！！美夏可是傲視全球最高水準技術的結晶啊！怎麼可能會因為那種落伍的東西而感到害怕呢！」
　　美夏抬頭挺胸地這樣說道。
　　「而且那些鬼魂都是假扮的呀？就像是那種紙紮人偶一樣，只不過是櫻內的同班同學披著床單跑出來而已，哪有什麼好害怕的呢？」
　　「唉……妳說的也有道理啦……不過……」
　　「既然如此，那就走吧！我記得你的教室是往這邊走吧？」
　　美夏催促著義之，便開始迅速在走廊上向前邁進。
　　不久之後，當他們來到佈置著可怕裝飾的教室前面時，一位穿黑衣的義之同班女學生——花咲茜朝他們說了一句「歡~迎~光~臨~」
　　由於她擔任鬼屋的領路人所以故意用斷斷續續的方式說話。
　　「妳…妳好……」
　　「義之~同學~你~還~有~什~麼~臉回~來~呢~？」
　　小茜真的以滿懷怨恨的眼神瞪著義之。
　　「有……有什麼關係嘛！反正這個派對是自由參加的嘛！我現在是以客人的身份來的，懂了嗎？」
　　「如果是客人的話~那~就~沒~辦~法~了~。那~麼~請~兩~個~人~一~起~來~的~，要~手~牽~手~進~~來~」
　　「為什麼啊？」
　　「因~為~這~是~~規~定~」
　　「真拿妳們沒辦法。天枷，可以嗎？」
　　義之回頭看這美夏，僅管她略顯躊躇，不過還是微微點了點頭。
　　「這……這……美夏是因為……身體受到了脅迫，所以沒有辦法反抗。」
　　「那麼~~」
　　義之隨後輕輕地握住美夏的手。
　　雖然是第一次觸碰到她，可是觸感彷彿像人類的手一般柔軟。
　　「那麼~兩位客人~請~容~我~帶~領~你~們~前~往~殉情之路吧~」
　　入口處的黑暗布幕在沒有發出任何聲音就倏然拉開後，義之便牽著美夏的手走進裡面。
　　原本義之以為……在準備階段時還挺有模有樣的……可是，當實際上以客人的身份入場之後，才發現果然隱藏不了那種廉價劣質。雖說杉並準備的特殊化妝具有相當高的質感，可是周圍的佈置卻很粗糙，反而顯得做作。
　　——這種樣子……就算是小孩子來，也不會感到害怕吧？.
　　雖然義之不由自主地嘆了一口氣，可是……
　　「呀啊！哇啊！！」
　　「救命…救命啊~！！」
　　「會…會死掉……這樣下去會死掉的呀~！」
　　在進來之前，明明擺出非常強悍之姿的美夏，每當有扮成鬼怪摸樣的同學出場時，身體就會只打哆嗦地抓住義之的手臂，並不斷哀嚎。
　　那不忍卒睹的摸樣的，幾乎無法想像這就是最新型的機器人。
　　而且就在即將離開出口前，當她被綁在絲線上的蒟蒻貼上臉時……。
　　「天呀啊啊~~！！」
　　美夏發出響徹雲霄的哀嚎後，隨即就昏倒了。
　　她的耳朵裡甚至還冒出陣陣白煙……。
　　——這下不妙了啊！
　　義之最後落得的下場是——只好背著已經昏過去的美夏從出口飛奔而出，加足馬力衝到沒有人的中庭裡。
　　「咦！」
　　等到美夏醒過來時，已經是義之讓她躺在長椅上休息好長一陣子之後的事了。
　　不幸中的大幸，是白湮沒多久就沒再冒出來了；可是似乎已經對人工智慧造成負荷，所以沒有辦法立刻醒過來。
　　義之無計可施之下，只能坐在長椅上，讓美夏枕在他的膝蓋上休息。
　　枕在女孩子的膝蓋上躺著是一般男孩的夢想；可是義之做夢也沒有想到，自己竟然會有朝一日扮演反過來的角色。
　　「美夏是……喔喔喔……原來如此……」
　　美夏似乎已清楚想起自己是在鬼屋裡失去意識的；而現在還處於枕在義之的膝蓋上躺著的的狀態。臉上不禁露出像是感到羞恥……又像是感到懊悔的表情。
　　「嚇了我一大跳啊！我實在沒有想到妳竟然會昏過去。」
　　「太屈辱了……。可是美夏沒有想到竟然會表演得那麼恐怖。」
　　義之歪斜著頭心想……真有那麼恐怖嗎……？
　　然而，如果美夏真的那麼認為的話，也沒有必要非得要更正她的認知不可。
　　不過話說回來，沒想到身為機器人的美夏，竟然這麼害怕鬼怪……。
　　一回想起剛剛美夏的摸樣，義之就忍不住輕輕噗嗤地一聲笑出來。
　　「……你為什麼一臉不懷好意的樣子啊？」
　　「沒什麼……沒什麼大不了的……」
　　「反正腦袋裡一定又在動什麼歪腦筋了吧？」
　　美夏一邊說道，一邊試圖撐起身子；可是似乎還使不上氣力，所以上半身有點搖搖晃晃的。
　　「妳再稍微躺一下吧！」
　　雖然不是故障，不過如果能多休息一下，過熱狀態應該就可以得到緩解。
　　「這…這是……威脅嗎？」
　　「可以算是吧~~」
　　「既然如此，那就沒有辦法了。」
　　美夏出乎意料順從地點了點頭後，便再次躺回長椅上。
　　「美夏問你，櫻內……你的目的到底是什麼？」
　　 
　　[[IMG,79862b4a0168c8c492db4f481faf95ff,640,448,67893]]
　　
　　「目的？」
　　「美夏聽說平常人類所作出的威脅，不外乎是陰險，權益，並極度無禮的事情；可是你現在所做的不就只是跟美夏在一起玩樂而已嗎？這樣的舉動，究竟背地裡隱藏著什麼企圖呢？」
　　「沒有什麼背地裡的企圖啊！我今天只是想要跟天枷像這樣玩樂而已。」
　　「………？」
　　美夏不敢置信地朝上看著義之。
　　「這是個難得的聖誕派對呀？我想要跟女孩子到處去逛逛。所以才會邀請妳一起，就是這樣而已。」
　　「這……這樣……不就像是在約會一樣嗎？」
　　「說的也是……我從以前就很想和妳約會啊……」
　　聽到義之如此坦率的回答後，美夏臉上隨即露出困惑的表情。
　　「可…可是……這樣就不叫威脅了呀……」
　　「是威脅啊~我束縛著天枷的身體並奪走妳寶貴的時間。」
　　「……」
　　「今天過的好開心唷！THANK YOU，天枷！」
　　義之打心底這樣向她道謝後，美夏卻紅著臉頰別開視線。
　　「美…美夏只不過是遵從你的威脅而已，沒有什麼值得讓你…感謝的……」
　　美夏如此喃喃叨叨後，便不再作聲。
　　時間差不多接近傍晚日落時分，周圍也開始變暗；可是到現在依舊可以聽到從教室那邊傳來的喧囂聲。
　　枕在義之膝蓋上仰望天空的美夏，突然揚起「啊！」的一聲。
　　「怎麼了？」
　　「是雪……下雪了……」
　　「嗯？」
　　義之朝上一看，發現從厚厚的雲層裡飄下細細的飛雪。
　　——白色聖誕節呀！
　　義之與美夏兩人此時都默默無語……。
　　他們有好一陣子，只是眺望著飛舞飄落的雪花。
　　
　　註釋：日文中「征服」與「制服」的發音相同。