　　尾聲
　　
　　
　　
　　『今天要報導的，是有關在老人安養中心負責看護工作的機器人話題。』
　　從電視裡傳出女性播報員的聲音。
　　義之正在吃著由夢所做的早餐；突然間，他停下筷子，並將視線移向電視螢幕。
　　正如常有的晨間綜藝節目特集內容，電視螢幕出現機器人幫忙擦拭老人身體的畫面。
　　『請各位看一看，多虧有開朗、溫柔且細心的機器人，在這裡的每一位老人，每天都非常開心的笑著……』
　　義之拿起遙控器切換頻道，電視螢幕上的節目也隨之改變。這次的節目內容，是由播報員報導擔任女姓員警的機器人的英勇事蹟。
　　『昨天下午三點左右，發生一起一位正在江原市路上的老婦人，身上裝有現金十萬日圓的皮包遭到歹徒搶奪的事件。湊巧在現場的機器人女性員警立刻追捕歹徒，並將歹徒繩之以法，立下大功勞。』
　　『這樣呀……』
　　坐在一旁的新聞評論家，用力地點著頭。
　　『由於那位機器人女性員警總是非常開朗，並常面帶笑容向附近的居民打招呼，所以深受當地居民愛戴；尤其特別受到小孩子們歡迎。』
　　『以前如果提到機器人的話，會皺眉頭的人居多呀！』
　　『時代也在改變哪！』……新聞評論家感慨萬千地說道。
　　『是呀！那麼接下來這則，也是與機器人有關的新聞。為了實現機器人權法案，簡稱機器權法，已經踏出了第一步。教育部已經考量為了實現機器人權法案，就機器人的就學制度……』
　　一看到這裡，義之馬上以遙控器將電視的電源關閉。
　　隨著「噗嗯」的一聲，螢幕畫面瞬間消失。
　　「機器人權法案呀……」
　　義之自言自語地喃喃囁囁著，並將遙控器放在桌上。
　　自從那件事後，已經過了兩年------正確來說，應該已經過了兩年又三個月。
　　繼續升上總校就讀的義之，還是跟往常一樣悠哉悠哉地過日子；可是唯有一點跟以前有明顯性的不同。
　　那就是……美夏不在了。
　　------如果美夏是在現在這個時代醒過來的話，說不定這個社會已經可以接受她了。
　　義之突然想到這一點。
　　由於研究者們、還有機器人們自己的努力，因此時代已經改變了。
　　偏見已經逐漸變少，甚至還有人積極運作讓這個社會更加接受機器人。儘管義之也非常歡迎這種轉變，可是對他來說，卻總是有種揮之不去「為什麼不早一點變成這樣」的想法。
　　正當他如此沉思時……。
　　「哥哥，不要再慢慢磨菇了，如果不快點準備的話……就要遲到囉！」
　　由夢鼓著腮幫子對義之這樣說道。
　　看了時鐘一眼，發現已經逼近再不出門就會遲到的時刻了。
　　「啊！真的耶！再不出門就要來不及了！」
　　義之急忙從椅子上站起來；由夢的臉上則露出「真是受不了你……」的表情。
　　「自從姊姊去留學後，哥哥，你的懶散功力又更上一層樓了耶！」
　　音姬從總校畢業之後，隨即離開初音島，已經過了整整一年。
　　雖然小櫻在那件事後就杳無音訊，不過偶爾可以從有時與她取得聯繫的音姬那兒聽到一些消息。雖然小櫻沒有直接聯絡身為她的家人的義之，讓他有些介意；可是沒有消息也可以說是她過得很好的另一種證據。
　　義之心想……說不定哪一天，她又會突然出現了。
　　「妳的料理技術，自從音姊去留學後，好像有一點進步囉！」
　　「這句話是什麼意思？」
　　「就是我剛剛說的意思啊！要說到妳以前的料理技術呢……」
　　「哥哥！！」
　　「哈哈哈！走吧！去學園吧！」
　　由夢的怒聲依舊從背後傳來，義之則提起書包往玄關走去。
　　「唔嗯嗯嗯……總覺得到了春天就變得好想睡覺喔~」
　　到了中午午餐時間，涉突然如此說道，並同時打了一個大哈欠。
　　往窗外一看，盛開的櫻花花瓣翩翩飄落。雖然是跟往常一樣沒有改變的景象，可是由於現在是如假包換的春天，所以義之彷彿也能夠體會涉的心情。
　　到了春天，不知道為什麼總是變得很想睡覺，不過……。
　　「你不是無論春夏秋冬，四季通通都很想睡覺的嗎？」
　　小杏冷不防地從旁丟出這麼一句惡毒的註解。
　　「被妳發現囉……」
　　涉不好意思地說道，然後搔了搔頭。在他周圍的人隨即全都呵呵地笑開來。
　　儘管已經進入總校就讀，可是由於幾乎都是之前的同班同學，所以學園生活根本沒有太大的變化。雖然有些原本在身邊的人遠行了，同時也增加了新認識的人，但還是持續跟以往一樣的日常生活。
　　就在這個時候……。
　　「哥哥！！大事不好了！！」
　　教室的門突然被人猛力地推開，而發出一聲巨響。臉上失去血色的由夢隨即飛奔進來。
　　「哎呀？由夢妹妹，怎麼啦？」
　　「事情不好了！！」
　　由夢沒有回答悠哉自得的涉的詢問，而是驚慌失措地趕到義之身邊。
　　總覺得，以前好像曾經看過這一幕情景。
　　「我不知道到底發生什麼事了，不過總而言之，請妳先冷靜下來。」
　　「叫…叫我怎麼能夠冷靜下來呢！大…大大大……大新聞哪！！」
　　從如此大叫的由夢背後，突然探出一張令人非常懷念的臉孔。
　　------嘎？
　　義之不由得懷疑自己是不是看錯了。
　　而班上的同學們也不約而同地發出「啊！！」的驚呼聲。
　　「哎呀、哎呀~各位，你們好啊！你們好……！」
　　揮著手走進教室的是------美夏。
　　身穿總校制服的就是天枷美夏，不會有錯的。
　　「我是從今天開始以參加機器人就學研修計畫的甄試生身份，與朝倉由夢同學同班的天枷美夏。各位，請多多指教囉！！」
　　美夏一說完話後，非常有禮貌地朝大家深深一鞠躬。
　　「我想起來了，為了明年即將實施的新制度，聽說今年總校成為指定的測試學園。」
　　小茜像是想起來似的，一股勁兒的直點頭。但是義之根本沒有心思聽進她所說的話，只是一臉茫然地凝視著美夏。
　　「妳……」
　　義之喃喃囁囁地發出聲音。美夏則是直視著義之，並給他一個含羞帶怯的微笑。
　　那個微笑，讓義之感覺似乎比記憶中的還要來的閃閃發亮。
　　 
　　[[IMG,849aadcc1d507f011c5a8d80e1fd3889,286,600,111600]]
　　
　　                                                                                     END
　　後記
　　
　　大家好，我是雜賀匡。
　　這次為各位呈現的也是CIRCUS系列的「D.C.II」。本系列的第三彈，是有關於從沉睡中甦醒的天枷美夏妹妹的故事。
　　這一次，在書寫這個故事時腦中所想的，是在不久的將來，說不定真的會發生這樣的事情……。
　　最近的新聞也報導了還在研發中的人型機器人耶！
　　D.C.II的故事舞台雖然設定在五十年後左右的未來，可是說不定到了那個時候，真的會有像天枷美夏那樣的機器人在街上走動。
　　到了那個時候，我們又該如何面對機器人呢？
　　
　　那麼下一回，是有關於義之的青梅竹馬------小戀妹妹的故事。
　　希望能夠再次在「D.C.II」的世界裡跟各位相會。
　　最後，對PARADIGM的各位工作人員，以及閱讀此書的讀者們，致上最深的謝意。
　　                                                      雜賀  匡