　　大家好。我是宣传部长托利肯。
　　目前在东京郊外的主题公园，“甘城光辉游乐园”里面工作。出生自魔法王国雷克斯大陆，是一个渺小的恐龙系吉祥物。
　　我所工作的“甘城光辉游乐园”（以下简称甘城游乐园），到去年为止还是一个濒临破产的游乐园。多亏了那时闪亮登场的高中生的代理管理人，可儿江的工作总算保存了下来。我托利肯作为宣传部长，现在每天正帮着做一些事情。
　　换句话说，就是个打杂的。
　　那么，我所热爱的甘城游乐园今年，正在进行重建工作。然后，这一次是要制作PV。
　　是的，PV。Promotion Video。（因为是以促销CD为目的，所以在日本一般被叫做プロモーション?ビデオ (promotion video) ，略称为poromo 或者 PV的情况也很多见。）
　　不仅是在网上播放，在关东地区的U局（也就是UHF动画）也会作为CM播放。
　　在黄金周之前，新舞台的CM虽然准备了，不过那个是外包的。这一次为了节省预算，就有这个没用的托利肯担任负责人了。不管怎样因为是宣传部长。嘛，虽然说是宣传部只有我一个人。真是个可怕的游乐园。
　　总之呢，努力的做了出来，PV。
　　把至今为止为了拍摄准备的素材，还有免费的歌曲和在一起，就那样好歹是做了出来。这样，虽然不能称为震撼人心的杰作，嘛，我想也没有什么妨碍的因素。
　　然而，这个的风评却不太好……。
　　“嗯，怎么说呢……。不能说好也不能说不好，这样子。不对，不如说这个PV，整体上感觉不带劲……”
　　……代理管理人的可儿江西也说到。
　　那是五月下午的办公室的事情。在观看完了终于完成编辑的PV之后，可儿江的脸上还是一片阴沉。果然是不中意我托利肯的视频吧。
　　“哈哈啊。您是说，没有震撼力？”
　　“太过普通了。最初是主题曲，然后是各种代表性的娱乐设施，接着是以枫叶之城为背景出现‘甘城光辉游乐园’的logo。然后就像是画里面出来一样的幸福家庭，像个傻子一样笑嘻嘻的从大门跑进游乐园内，然后就是各个区域的介绍视频……”
　　“不行吗？”
　　“不是，还没有到不行这个程度。不过，该说是太过教科书一般的展开呢……还是说没有意外性……”
　　“呼—姆。”
　　“嘛，怎么说，托利肯。感觉就像是你的那个无聊的人性就那样表现在了影片里了一样。”
　　“嗯……”
　　“偶尔也会有的，这种作品。基本上明明是很紧凑的，不过却让人打瞌睡。很难说‘这个很糟糕’。如果强行举例的话，就是做的家伙很无聊，作品也无聊。就是那种感觉。”
　　“姆，姆姆……！”
　　可儿江的话实在是太过辛辣了。不是应该用更加委婉的方式说明吗？
　　不过没有办法。可儿江就是那样的人。是一个桀骜不驯的自恋类型。既是帅哥头脑又好，不管做什么也得心应手的人，不过却完全不能考虑部下的心情。因此好像在高中完全没有朋友。这也是没有办法。
　　“嗯，可儿江。鄙人托利肯，完全没有电影般的天赋。就连哪些是不知道的，这种事也不知道哟。也没有什么具体的例子不知道怎么改善。”
　　“是嘛……。虽然这样我也是很忙的。要一个一个手把手教你也没这个时间……。啊—，这样的话……。喂，千斗？！在吗？”
　　可儿江，朝着用便宜的隔板分隔开的秘书席说到。
　　“不用这么大声也听得见啦。……什么？”
　　千斗五十铃秘书轻轻的走了过来。
　　是一个有些冷面的单马尾，美少女呢。身材拔群，而且还是个巨乳。嗯，把持不住。鄙人托利肯，和她每次相遇的时候都是弯着腰的。
　　“和托利肯一起商量一下吧。PV的事情。”
　　“……虽然可以。我也不太清楚视频的事情。”
　　“比起交给一个人更好吧，还有，去听听员工的意见比较好。最后我来检查。”
　　“不过……”
　　“好了！快去做吧！”
　　强行打断之后，可儿江重新开始文件工作了。埋头于浩瀚的英语文件之中。这家伙嘛，居然在读着那么麻烦的东西！嗯，大概是变态吧，这个人！
　　一边走向大楼的宣传部办公室，我托利肯和五十铃讨论着PV的事情。议题是“怎么改善这个PV？”。
　　说实话，虽然觉得就这样也没什么问题……
　　“就像刚才说的，我对视频完全不懂哟。”
　　五十铃板着脸说到。完全不打算流露出多少的感情。虽然被游乐园里面的吉祥物性骚扰之后，经常会愤怒的把他们射个半死。不过平时基本上没有表情。
　　“这个PV哪里不好也不知道。不过，看了之后确实没有感觉震撼。这里就听可儿江君的话，听听游乐园里面大家的意见，我想这样能让他们真诚的反映问题吧。”
　　“嗯，好吧。确实他们都是表演的人。……这样的话，先去哪里呢？”
　　“是呢……”
　　看起来正在思考吧，五十铃伸着食指，靠在她那可爱的唇边。明明平时是个无表情，现在却做着这样可爱的动作让我弯下腰来。真是下流。
　　“什么？盯着我。”
　　“没事。”
　　“……。总之，如果要问意见的话，首先就是看板吉祥物呢。”
　　“是莫夫路吗？”
　　五十铃无言的点了点头。
　　“嗯。不行呼莫。”
　　在后台看了PV之后，莫夫路说到。五十铃因为忙着秘书的工作，所以只有我托利肯一个人来了。
　　“怎么说……普通？偶尔也会有呼莫，这种作品。基本上节奏是紧凑的，不过会让人打瞌睡。做这个的家伙的把自己无聊的人性……”
　　和可儿江说的一样。真伤人。
　　顺便一提莫夫路，是这个游乐园的看板吉祥物。矮胖胖软绒绒，毛鼻袋熊和水豚一般的牙齿的二头身，在这个游乐园也是老人的“点心妖精”。
　　噢噢，说明有些迟啊。
　　包括托利肯在内，莫夫路和其他所有的吉祥物，里面是没有人的。因为各种各样的原因从魔法王国来到了地上世界，是真正的妖精。在这个游乐园里工作的妖精中间，莫夫路也是很有年头了。
　　“……嘛，很多问题呼莫。总之，这样的话客人会无聊的哟。必须改进。”
　　指出了一连串我的PV的缺点之后，莫夫路这么总结道。
　　“确实如您所说……。不过本人托利肯，想不到具体的改善方案啊。您有什么好点子吗？”
　　“莫~呼。是嘛……”
　　莫夫路叉着手考虑到。
　　“……嘛，这个呼莫。该说这个PV太过优等生了……试着加入一些大胆的画面如何？”
　　“您说，大胆的画面？”
　　“莫~呼。这个PV不足的就是……大概，是动作呼莫？”
　　“动作？”
　　“嗯，动作。幸福的家庭这样傻乎乎的笑着走进游乐园，也不会让客人开心呼莫。不加入一些更加痛快的激烈的动画的话。”
　　原来如此。确实本人托利肯做的这个PV，全都是一些温柔的客人的样子。坐上旋转木马欢笑的孩子，陶醉的望着烟花的情侣。
　　“呼—姆……”
　　“比如说这个，开始的烟花呼莫。虽然这对情侣看起来很幸福，不过太无聊了。还不如让他们代替烟花爆炸吧。”
　　“爆，爆炸……吗？”
　　“嗯。使用汽油之类的，这样砰地一声。在那个熊熊燃烧的火焰中，拼命逃跑的情侣……这个可以有呼莫。嗯，可以有。”
　　到底在说什么啊，这家伙？
　　“不，不过……”
　　“都说了可以有！跑过了接连发生的爆炸中，最后两个人搭乘的车掉下了悬崖。接着这个时候空中瞬间静止镜头。在那里咚的出现，‘甘城光辉游乐园’的logo呼莫！”
　　这个不如说是《西部警察》（1979年以日本著名演员及歌手石原裕次郎为中心拍摄的警匪电视剧。该剧一经播出反响热烈，随后又相继拍摄了第二、三部续集。）的OP吧。而且是年轻人都不理解的梗吧。请试着在NICONICO或是YOUTUBE上搜索一下吧。
　　“不过……这样一来那些客人，会被吸引……？”
　　“没关系！就当被我忽悠做的呼莫。肯定大受欢迎！”
　　莫夫路，看起来信心满满的样子。既然说到了这个地步，本人托利肯也不能再反驳什么了。
　　因为作为看板吉祥物也是很忙的，我说道“那么就让我采用吧”之后，就告辞了。
　　以华丽的爆炸为背景车子飞了起来。
　　瞬间，定格。几乎要覆盖了整个屏幕一般，大大的字体写着“甘城光辉游乐园”的logo。用的是战斗一般的主题曲。接下来出现的角色——
　　以极快的步法，把恶党一个个葬送的老鼠系吉祥物。
　　【《炸裂拳》，点心妖精·莫夫路】
　　用着华丽的枪法精准的射击，把恶党们葬送的羊系吉祥物。
　　【《白色羽毛》，音乐妖精·马卡隆】
　　运用各种各样的机关，把恶党们葬送的博美犬系的吉祥物。
　　【《看不见的牙齿》，花之妖精·迪拉米】
　　就这样的感觉继续介绍着。
　　顺便一提被葬送的恶党也是游乐园的员工。在莫夫路主角的视频之后，有时会出现被马卡隆击杀的莫夫路的画面，虽然非常的矛盾，总之就这样拍完了。
　　“……怎么样？”
　　这个是使用免费素材和闲着的员工们的帮助一起紧急制作的开始画面。向着参加此次试映会的千斗五十铃，本人托利肯问道。
　　“是呢……”
　　五十铃思考了一会儿。本人托利肯也是弯下腰吞了一口唾沫。
　　“虽然不是很明白，这不是挺好的嘛。”
　　“啊。可以吗？”
　　“诶，我想也是很扣人心弦。而且莫夫路吐血的那个慢镜头的倒下的画面。做的不错嘛。”
　　哦哦。没想到居然能够得到肯定的意见。鄙人托利肯，感觉充满了勇气。
　　“这样很好。那么，就照着这个样子再问一下其他人的意见制作吧！”
　　“说了几次了，我对视频的事情不清楚。但是还是有一种不可名状的不好的预感……总之就加油吧，托利肯。”
　　“好的！全力以赴！”
　　下一个询问意见的，是音乐妖精·马卡隆。是在莫夫路之后的游乐园的NO.2。如果以鲁邦三世（鲁邦三世是日本漫画家加藤一彦创作于1967年的漫画系列作品，1971年TV化后被改编为电视动画，剧场版和OVA，拥有超过40多年的超高人气。）为例子就是次元（次元大介《鲁邦三世》中的角色 超一流的职业枪手，拔枪射击的速度只需0.3秒，他是鲁邦的好朋友兼最佳伙伴。）一般的位置的吉祥物。使用着音乐的力量给大家传递幸福，白色的软乎乎的羊。
　　“嗯……有些微妙咙。”
　　观看完制作中的PV之后，马卡隆说。
　　“微妙吗？哪个地方……？”
　　“不是，开头额动作非常好。不过音乐有些俗气咙。”
　　“啊啊，嘛，确实……”
　　被这样一说，确实如此。这个PV，因为使用的是不消耗预算的免费素材，所以说全都是那种看起来很便宜的BGM。
　　就像是大荣（日本大荣(DAIEI)株式会社创建于1957年，其前身是一家杂货店。）或者是西友（日本第四大零售商西友）里面的歌曲一样。这里，应该有各种各样的歌曲咙。“
　　“……您的意思是？”
　　“嘛，首先就是HIPHOP呢。”
　　“……哈。”
　　“尽可能的攻击性的类型。比如说帕夫啊MITCH什么啊MIGA什么啊，就是把这些不谨慎的话语全部说出来的感觉。这样的话就能在青年文化中大获成功哟。客人一定会如潮水般涌来的咙！”
　　“是吗……”
　　“啊，怎么了那副表情？当然也要吸引老年人更好了。这样的话就加上演歌，演歌。把那些节奏很好的歌曲，这样，汩汩——这么唱的感觉加进去就好了。”
　　“原来如此……”
　　“还有就是面向小朋友呢。就加动画或者特摄歌曲吧。怎么说，不是那种不自然的恋爱歌曲，而是更加发泄正义怒火一般的感觉。热血路线我觉得很好咙。”
　　自信满满的马卡隆说到。被甘城游乐园NO.2的吉祥物这么说，我还能反驳什么呢。
　　“是的。那么，我这就采用。”
　　因为开始的动作画面似乎不能随意改动，只有从中间开始使用曲子了。
　　把甘城游乐园的“魔法师山岗”和“Wild Ballet”里面，各种区域推荐的游乐设施里面的视频里面，本来是温柔的音乐。
　　比如说莫夫路的“点心屋”的介绍视频里面，就是可爱的短笛演奏作为BGM不过——
　　【yeahyeah。警察就是垃圾，FBI也是垃圾，共和党就是便便。吵死啦，给我闭嘴，吃奶去吧。老子的大O就是大。简直是高耸的核武器。你的情人抱着它就TM的不放手，yeah】
　　——就变成了这种感觉的HipHop了。与其说在青年文化中获得成功，怎么说是一首政治性的歌曲呢。还有真是下流。
　　接下来在马卡隆的“音乐歌剧院”里面，本来是充满情感的风笛演奏的不过——
　　【把啊啊啊你啊啊啊啊，杀掉，可以吧啊啊啊——。恨啊爱啊都不说。不过啊，不过啊，再哎哎哎一次哦——！啊啊啊啊——！悲伤的——！甘城嗯嗯嗯——，道——！】
　　这样感觉的当地演歌了。确实调子非常好，不过在面向小孩子的音乐歌剧院里面，放着这样复杂感情的歌曲很困扰。
　　接着在迪拉米的“花朵·大冒险”里面，本来是放着优美的莫扎特的BGM的不过——
　　【燃烧吧！燃烧吧！燃烧的火焰！燃烧吧！燃烧吧！正义的！翅膀——！战斗——的——钟声——，已经——敲响——！就是——现在——！来吧——，飞起来——！强袭合体，King R——ave——n！】（来自游戏《战争机器》（Gears of War）是Epic Games和微软游戏工作室于Xbox 360和电脑PC推出的第三人称射击游戏。游戏于2006年11月7日在北美正式发售，同日也在亚洲地区（日本除外）发售行货版本；欧洲地区版本（德国除外）则在2006年11月17日开始发售；日本地区版本也在2007年1月18日发售。）
　　——变成了这样感觉的主题歌，似乎是四台Raven合体后成为了king Raven这样的机器人动画一般的主题曲，不过不太清楚呢。还有在这个花草担当角色的花朵·大冒险里面，【燃烧吧！燃烧吧！】又是几个意思啊？
　　“……怎么样？”
　　再一次让千斗五十铃看了一下视频，本人托利肯询问道。
　　“是呢……”
　　一直认真的看着视频的五十铃，陷入了思考。我也再次吞了口唾沫。
　　“虽然不太清楚，不是挺好的嘛。”
　　“诶，可以吗？”
　　“原来的BGM感觉有些微妙。就像是附近的大荣或是西友里面放的音乐……”
　　不知怎么的，和马卡隆说的一样呢。
　　“反正的话，这样子的音乐说不定更加合适呢。”
　　“那样就好。本人托利肯，还以为会不会受到训斥呢……”
　　嗯，充满了勇气了。下面也充满了。
　　“大概没关系哟。就这样加油吧。”
　　“好的，请继续期待吧！”
　　取回自信之后走向的，是花之妖精迪拉米的地方。
　　是排在莫夫路、马卡隆之后的本游乐园NO.3的人气吉祥物。软绒绒的博美犬一般的二头身，那副可爱的样子丝毫不输另外两人。
　　而那个迪拉米的意见是——
　　“嗯。怎么说……性欲不够咪—”
　　看完做好的视频之后，迪拉米说到。
　　“性欲，吗？”
　　“就是咪—。怎么说这个PV，没有很容易吸引人的东西咪—。直截了当的说，我想更色色的比较好。”
　　“哈……”
　　是啊，忘记了。这个迪拉米，在甘城游乐园的顶尖吉祥物里面也是一个非常非常色的家伙。只要是女的都可以，下至幼女上到老婆婆都照单全收。体型方面从厌食症的骨感到高血脂的人全部OK的没有节操的家伙。
　　不过本人托利肯，听到这个觉得有些烦躁啊。
　　AV的收藏已经是1000以上了。就连现在很难入手的古老作品都有收藏。关于70年代的日常生活浪漫色情电影也有自己的见解。当然最近的作品也有检查，在几个店里面都作为常客经常被店员寻求帮助的程度。
　　嘛，现实女性完全不受欢迎。
　　“关于黄色方面我同意，不过……果然这个是游乐园的PV吧。对于那种需要打马赛克的内容避开究竟是好还是不好……”
　　“我又不是那个意思咪—。不对，那个嘛也想看。……总之，我觉得必须加入一些有色气的东西咪—”
　　“……您的意思是？”
　　“迷你裙！泳衣！上升气流！……这种视频合法的加进去很重要咪—！”
　　“呼姆……原来如此。”
　　迪拉米说的话理解到了。家庭客人当然虽然很重要，不过带他们来游乐园的一般都是父亲。是的，取得父亲们的心，不也是PV重要的目的……？就是这样吧。
　　不愧是啊！本人托利肯，在迪拉米锐利的目光下不由得低下了身子！
　　我充满热情的这名女回答道，迪拉米用着微妙的声音“诶，诶诶？嗯，嗯。嘛，是呢咪—”的回答道。
　　“……总之呢，我想看那种PV咪—。加油哟—”
　　“好的。不过，预算不够呢。为了拍摄那个新画面的话，没有那个钱雇佣模特啦。”
　　“你在说什么咪—？可爱的女生的话，我们游乐园多得是咪—”
　　“啊—，原来如此。”
　　五十铃和拉媞珐大人，包括米丝的四大元素精灵，还有最近来打工的女孩子们，财务部的阿榭，还有其他很多的员工。从飞机场到波涛汹涌——这样的人，包括了所有范围。
　　问题是，在说了“请出演这样的视频”之后，本人托利肯被虐杀的概率非常的大吧。
　　“我知道你很不安咪—”
　　听到我的担心之后迪拉米说。
　　“这个时候！就是我这几年间秘密拍摄的视频出场的时候咪—！”
　　“噢噢。”
　　“尤其是那种仰角镜头就交给我咪—。一闪的镜头。拍了好多哟？那个……大概有1TB了吧。我用缩略图都好好的整理过了，想用那些随便用咪—“
　　这是多么的慈悲啊。我十分感激的弯下了腰了。
　　“太棒了！迪拉米，赐予你莉布拉的祝福！”
　　莉布拉因为是女神，说起来这个也算是对神的性骚扰吧，不过那种事情不知道啦。哈利路亚。
　　……虽然如此，要就这样使用那些性感画面很难。
　　那一个晚上看着各种各样的女性员工的画面，十分兴奋的反复几次前倾着身子和弯腰，脊椎骨都快断了一般，不过不凑巧的是不能使用可以确定当事人的画面（不对，不如说完全可以用，只是PV不能用）。
　　即使如此本人托利肯也奋斗着。
　　仔细的遴选着，把不能确定本人的视频（也就是说出现了屁股和胸部的镜头）给放了进去。都是珍贵的画面。为了让父亲们高兴起来，把免费素材里面性感的声音也加了进去。
　　入口广场和枫叶之城出来之后，接着是五十铃大腿的特写。在那里加上香艳的“啊哈——”的声音。
　　Wild·Ballet的充满野性的热带雨林出来的时候，就是米丝绷紧的小肚肚。这里则加上了“呜呼——”的声音。
　　从大观览车上面望见的魅力的多摩丘陵的夜景出来的时候，是拉媞珐大人那遗憾的飞机场泳衣装，尤其是没被挡住的背部和屁股出现了。当然这个时候加上的是“咿——呀”的声音。
　　其他地方也是这样那样。在重要的地方都加上了那种感觉的画面。
　　“怎么样？！大作吧？！”
　　试映结束之后，我捏着拳说到，看着视频的五十铃，挽着胳膊点点头。
　　“……这种东西？”
　　“是的！！”
　　“要说对男性的吸引力的话……我是没什么意见。说实话，要说没有厌恶感是骗人的。不过如果喜欢这种视频的话，我想也没有办法。”
　　太棒了。看起来能够理解呢。托利肯感动的抽泣道。
　　把我放在一旁，五十铃认真的操作着鼠标，检查了几遍视频。
　　“……不过，这个裙子和泳装的话……对这个服装感觉有印象。刚才我就想问了……这个视频，真的雇佣了那样的模特吗？”
　　“是的！当然！”
　　本人托利肯毫不犹豫的断言到。这里不能被怀疑。全力的撒谎吧。不对，必须撒谎。
　　“这样的话……也可以。不过这个大腿，感觉很在意啊……”
　　“是您的错觉！”
　　一边“抬着头”一边断言道。不愧是五十铃，都被我的气焰给压住了。
　　“……。我知道了。就这样吧。”
　　“非常感谢！非常感谢！非常感谢！”
　　自己的大腿和饱满的胸部出现在视频中，虽然感觉有些不对劲，不过还是说出继续做的美少女，仅仅是在这个情景下，托利肯就已经忍受不住了。
　　感觉不舒服？是的，不如说这是褒奖。
　　非常感谢！
　　“……虽然如此，全是男性向不平衡吧。”
　　“嗯？”
　　“必须好好听一下女生的感谢。去问一下米丝他们的意见吧。”
　　五十铃的考虑很有道理。
　　身为“甘城游乐园三乌鸦”的莫夫路、马卡隆还有迪拉米三个人的意见虽然很重要，他们都是男性。因此，不能满足今后多样化的客人的需求。这里必须询问一下女性阵容的意见吧。
　　因此我走向的，正是“水瓶座（acuario）”。
　　是音乐剧形式的室内游乐设施。土·水·火·风四大精灵，在美丽的自然里面或跳舞或歌唱——嘛，就是那种感觉的内容。在相对比较崭新的设施里，照明和音响也很漂亮。而且经常用威亚的原因，非常值得一看，人气也很高。
　　而且，在“水瓶座”里作为主角的四大精灵，无论哪一个都非常的漂亮。在表演中的露出度也很高，在给观众的父亲们的调查问卷里面的“还想再来一次的游乐设施”里面排在第一位也是毫无争议。是的。也就是说在父亲们中间和本人托利肯一样，在全员面前弯下了身子了。
　　嘛，虽然在母亲们的评判里面到不怎么好。
　　……于是，让“水瓶座”的各位看了一下PV。
　　是的。和预想一样都是差评。
　　“哎呀，不怎么好啊，这个……”
　　水之精灵米丝说到。
　　“因为全是动作戏和色情……”
　　风之精灵希露菲说到。
　　“说实话吧。真是恶心。我发到twitter上如何？”
　　火之精灵萨拉玛说到、
　　嗯。真是又踢又踹啊。不过对于本人托利肯而言，或踏或踩都是褒奖。不如说，对于这些美丽的女生而言，想让她们更加严厉的斥责我呢。
　　虽然如此不能忘了工作。我弯着腰的问道。
　　“原来如此。看来诸位不能接受。……那么，你们认为应该加入什么要素呢？”
　　“嗯。”
　　米丝她们立即陷入了思考。虽然她们都凭着喜欢抱怨着，但是似乎没有什么方案的样子。而且这个——
　　“那，那个……”
　　土之精灵柯波利举着手。在这四个精灵里面，是最拘谨缄默的，是一个清秀的女孩。本人托利肯也不由得期待起来。
　　“怎么了，柯波利？”
　　“那，那个……大概……怎么说……”
　　似乎没有自信的柯波利说到。
　　“嗯。”
　　“大家觉得这个PV不对的地方……果然是，想着没有男性吧。所以说，那个……”
　　“嗯。”
　　“那，那个……！我想同样露出度高的男生，出现的比较好！可以的话穿着比基尼内裤，加上那种交缠在一起的感觉……！尤其是上臂的二头肌，还有特别在意胸部的肌肉……！”
　　大概是努力的鼓起了勇气，柯波利说着。本人托利肯也尽力的“哈……”的同意道，不过“水瓶座”的精灵们一个一个，都握着拳头同意道。
　　“啊……嗯，也许是这样！一定会受欢迎的！”
　　[[IMG,9db1e8fe7a52aa1509cfeb3d5861511d,690,970,112422]]
　　“确实……那样的话很想看呢。”
　　“比基尼内裤……不错呢。我可以发微博吗？”
　　水、土、风之精灵都一个个七嘴八舌的讨论着。土之精灵柯波利也，一边按着胸口一边微笑着。
　　嗯，失败了。柯波利不管怎样也是土之精灵。听说尤其喜欢那些腐叶土。
　　总之，是一个腐女子。
　　“呃……好的。就让我们弯着腰的……不对，积极的讨论一下。”
　　虽然这么说，我的心还是有些悲观。感觉有些胃痛。怎么说呢？雇佣那样的帅哥模特的话，没有预算。
　　PV的各个地方加入的新视频，确实是上臂二头肌和胸部肌肉。
　　是的。加入了惯例的“啊哈~”的声音，是男生的半裸画面。按照柯波利的希望，是比基尼内裤。从后面的仰角开始摄影的是，紧贴着美尻。那个方面的女生和新宿二丁目（新宿二丁目是同志吧和俱乐部集中之地，相关店铺有300多间，和大阪市北区堂山町齐名，是日本乃至世界上屈指可数的“同志街”，展示着另一种“酒文化”的特色。）的大家看来，虽然说是非常好看的——对于异性恋的我看来，只不过是能让我有些不舒服的震惊性的视频。
　　说实话，想死的心情。
　　“……怎么样？”
　　放完了做好的视频之后，我问道五十铃。
　　“怎么样，就算你这么说……”
　　似乎心情很糟糕，五十铃回答道。
　　“如果是专业的健身者的话还说得过去，这个，完全是些外行的吧。都是些高龄的家伙，或者是怎么看都身体不好的家伙。”
　　“诶诶。嘛。说的是呢。”
　　登场的家伙的肉体，不是小腹隆起，就是瘦骨嶙峋，还有的乳毛都没有处理……诶诶，嘛，总之就是完成的很残念。
　　“这个，真的是雇佣的模特？”
　　“是的。不对。那个……”
　　“说结论。”
　　被严厉的斥责之后，本人托利肯立刻低下了头。将要说出事实的时候，却有很犹豫的说不出。
　　“那个……是呢。嘛……没有雇佣模特的预算。所以说……只能拜托警卫部的大家……”
　　是的。仅仅是这四个人，甘城游乐园的警卫部的各位。（总之是）警卫部长奥库洛，还有今年已经71岁的老警卫员森井先生，还有来打工的有马同学。还有一个人听说也是兼职的，名字忘记了。
　　然后以此，三名警卫员——奥库洛，森井，还有有马照着字面意思的脱了衣服。
　　警卫员的大家虽然有些羞耻，不过在我的摄影机面前，穿着比基尼内裤拼命的摆着POSE。为了这份心意我感动得泪流满面。
　　“顺带一提这副美尻，正是部长奥库洛的屁股。”
　　“我没问啦。而且也不想知道。”
　　“说的也是。”
　　“至少，稍微考虑一下其他的人选吧？美男子的话，其他地方明明也有……”
　　“没有哟。就算有的话，到底在哪里？”
　　“那是……”
　　刚说出口，五十铃就闭了嘴。
　　“……嘛，算了。”
　　“难道是可儿江吗？”
　　“给我闭嘴。”
　　“啊。猜中了吧？本人托利肯，虽然认为是猜中了。”
　　“我让你闭嘴啊。”
　　从裙子里面，突然取出了滑膛枪，五十铃说到。这家伙马上就要发火了。被这个子弹射中的话，只要挨上就很痛。简直是晕眩级别的。
　　所以说我也没有继续深究下去。
　　“……总之关于奥库洛的屁股问题。不对，不是屁股，是这个PV。”
　　“好的。”
　　“我呢，也并非是反对。关于预算和时间很吃紧，我也能理解。我想知道的是，我能够同意这个PV的理由。”
　　“哈哈啊。原来如此……”
　　看起来五十铃，是关于PV的方向性没有把握。
　　“没关系。柯波利看了这个视频之后，也是竖着大拇指直说‘GOOD！’呢。其他的精灵，也是非常欣赏的样子。”
　　“是嘛。这样的话，倒可以……”
　　一边这样说着，五十铃却依旧没有释然的样子。
　　“……总之，这样的话如何？好歹问一下员工们的意见的话……”
　　“就这样还不能说充分呢。这里的话，应该问一下更靠近客人立场的人的意见。”
　　“您的意思是？”
　　“就是前段时间雇佣的兼职的人。”
　　在新年的四月份的时候，可儿江雇佣了许多的新人。好像是基于如果因为人手不足，甘城游乐园的重建工作有些不靠谱这样的考虑。
　　于是，在面试之后录用的兼职人员里面，有着印象很深的三个女生。于是决定向那三个人，问一下PV的意见。
　　于是在那天黄昏，托利肯一个一个约了时间，让他们看了PV。
　　“我想是一个非常棒的PV呢！”
　　兼职的伴藤美衣乃说到。
　　是一个清爽感觉的健康的女子高中生。对工作也很积极，是一个非常热情的兼职员，不过不知怎么的只要这个女生在的地方就会频繁发生流血事件。面试的时候，听说被脑子坏掉了的人给刺伤了。
　　“爆炸！动作戏！色气！屁股！无论哪个都充满了气势呢！尤其是这个——莫夫路吐血然后慢动作倒下的场面十分有艺术性！”
　　“是，是吗？”
　　“果然，应该把这个要素更加加入的比较好吧？也就是说——流血！”
　　“流，流血……吗？”
　　“是的。人类，会被恐怖的东西给吸引吧？我想加入这种要素会更好。加入血沫吧！这样的话一定，会让客人很高兴的？！”
　　“诶—。嘛—。好的。我会考虑的。”
　　本人托利肯也只有这么暧昧的回答了。
　　“我，我认为是非常biang……不对是非常棒的PV。”
　　兼职的中城椎菜一边咬着舌头一边说。
　　一直战战兢兢的女子小学生——不对是高中生。看起来虽然是一个小学生。这个孩子，上一次在我们游乐园生死攸关的时候举办的LIVESHOW上起到了十分重要的作用。顺带一提是和可儿江西也一个学校。
　　“不，不过……不过……”
　　椎菜看起来打算说什么的样子。
　　“那，那个。不对，果然，没事。”
　　“啊—，请不必顾虑。和评估什么的没有关系，请务必坦率的说出自己的意见。”
　　“啊，不对！真，真的……！没什么！”
　　看起来令人可怜的蜷缩着，椎菜慌张的摇着手和头。脸也渐渐的变红；额。
　　“呼姆。这样的话虽然很好……”
　　放弃继续追问下去了。在这个甘城游乐园里面，居然有这么古典的人呢。本人托利肯，充满感概的弯下了腰。
　　“我认为，是非常优秀的视频。”
　　兼职的安达映子，微笑地说。
　　微笑着清秀的女子大学生呢。还是个巨乳。据传言，好像还是原AV女优。如果是真的话，虽然会因为太过前倾身子而把头塞进双腿之间了，不过在本人托利肯的数据库里面并没有这个女孩这样的女优。恐怕是谁的误解吧。
　　（确信）。
　　“很好嘛？”
　　“诶。不过……从我这个兼职者的立场来看，不知道当讲不当讲……”
　　用着指尖点着下颚，映子开始思考到。真是认真的脸。
　　“没关系，请不要顾虑直接说吧。”
　　“好的。那么……虽然我知道有些僭越，在这个PV里面，没有让人感动的要素。”
　　“感动，吗？”
　　“……”
　　映子小姐一边微笑着，没有说话。话题微妙的没有继续。
　　“诶—。啊—。如果可以的话，能不能就那个感动的要素举一些具体的例子呢……”
　　“好的。我对马术很有兴趣。”
　　“哈？”
　　“马术。从孩童时代的爱好了……”
　　“哈，哈……”
　　话题的流行完全不清楚，很困惑。不过映子还是顺着自己的调子说到。
　　“然后，接受了关系比较好的调教师的邀请。前几天，得到了可以看见马的生产的机会。是一个从中学生时代开始关系就很好，是名叫菊野塞布塔（NETA来自全金属狂潮ANOTHER）的温柔的孩子……”
　　“是，是吗？”
　　“那个孩子，拼命过后终于成为了母亲。真的是……非常的感动。”
　　“哈。”
　　[[IMG,1ffeb2d82bf76e8abf4da79def7c82a4,690,970,112414]]
　　“怎么样？”
　　诶诶。那个。应该做出怎么的反应来呢？马的生产。嘛确实，我想很令人感动——
　　PV的最后。
　　“甘——城——！甘——城——！光、光、光、光辉！光辉，游乐——园！”
　　……伴随着这样的主题曲，令人震惊的流血画面出现。这个是伴藤美衣乃点播的。
　　预算也没有，因为感觉有些自暴自弃了，给所有的员工用上了血糊，让他们或倒在地上或被击飞的残杀掉。
　　好像是杀人事件的被害者一般的浑身是血躺在地上的迪拉米。看着沾满鲜血的手用着松田优作（松田优作（1949年9月21日－1989年11月6日），日本知名电视、电影演员、歌星，动作片演员，公认英年早逝之代表。）一般的风格惨叫道“究竟怎么了？！”的马卡隆。吐着血慢镜头的倒下的莫夫路的身影也反复使用。
　　因为没有中城椎菜的点播就忽略了。
　　然后是安达映子的点播（？）。
　　根据她的好意，收到了马的生产录像。
　　问题的菊野塞布塔好像难产。兽医和助手们也一边辛苦的工作，最后把双手伸进了产道，用力把小马拉了出来。滑动着，滑动着出来了。
　　本人托利肯，感觉有些遗憾而且也不感动。直截了当的说有些想吐。
　　主题曲还在继续。
　　“光、光、光！光辉，游乐——园！魔法的王国！梦想……梦想……梦想诞生——！”
　　咚，伴随着浑身是血的小马落在了地上，主题曲的副歌播放着。不是诞生的梦想，是沾满鲜血的被胎盘包裹的小马。
　　可以回家了吗？
　　虽然是这种心情，不过好歹也算是工作。因为最近版的PV——也是有截止日期的，已经基本上不能更改了，只能交给五十铃和可儿江审阅了。
　　五十铃先不说，可儿江也是陷入了长久的沉默——
　　“什么东西，这个？！”
　　是的，我就知道会这样。本人托利肯，因为过于害怕而前屈着身子。
　　“突然以爆炸作为开始，然后立刻就是动作戏和暴力，然后是就是接连不断的女的屁股和男人的屁股。血沫四处飞溅，最后居然就是马的生产过程！你们，脑袋是不是有问题啊？！”
　　“额，嘛。总之先冷静下来，可儿江。”
　　“别吵！再说……千斗！不是让你检查的吗！你在做些什么啊？！”
　　然而五十铃，却罕见的眼含热泪，连续看了几次这个问题PV。怎么说，好像是触碰到了身为她自己内心的琴弦。
　　“……杰作呢。梦想诞生……我认为是一个很好的PV呢。这个哪里不满啊？”
　　“到处都是！！”
　　因此，本人托利肯千辛万苦做好的PV，没有被采用，而是把那个还说得过去的PV放在U局的CM上播出了。那个听说挺受好评的。
　　不过因为实在是太浪费了，听取大家的意见而做出来的PV版本也悄悄的上传到了视频网站上。
　　诶，是的。
　　大受好评。
　　马上播放数就要突破100万了。
　　本人托利肯，作为宣传部长前倾着身子——不对而是高昂着头。