　　（在烤鸟店“Savage”（野蛮人Savage乃贺东招二的轻小说‘惊爆危机’中登场的Arm Slave。苏联在波湾战争后1992年制造的第二代AS，除了作为苏联前线的主要战力外还大量出口到共产国家，包括北朝鲜和北中国。在作品中颇常出场。））
　　
　　
　　今天晚上是一月一度的“员工领导座谈会”。
　　CASTLEADER（CL）是，构成甘城游乐园五大区域的各个地方的一名。
　　莫夫路是魔法和童话区域“魔法师·山岗”的CL。也就是说统领马卡隆和迪拉米，还有米丝他们属于“魔法师·山岗”的员工。
　　CL的工作就是，检查负责区域工作员工的工作情况，还有维持服务以及表演的责任。关于游乐设施的内容和人事也有发言权，对代理管理人可儿江西也，也有对运营方针和其他进行建议的权利（总之就是可以对西也发闹骚）。
　　因此，员工领导对游乐园而言是非常重要的角色，是作为连接现场和经营队伍的不可或缺的桥梁。
　　如果，莫夫路和其他四个人如果联合起来，造反的话，游乐园的运营立马就会崩溃吧。
　　这重要的五个人——统称为“Majestic 5（自称）”（电影人生The Majestic这是一部美国高票房电影，由著名导演弗兰克·达拉伯恩特执导，喜剧影星金· 凯瑞主演。2001年12月21日上映）今天晚上，在甘城车站附近的烤鸟店“Savage”里集结起来了！
　　“嗯—。莫~呼。”
　　莫夫路咳了一声。
　　“……那么开始例行的座谈会呼莫。大家拿好杯子了吗？那么，干杯。”
　　“干—杯。”
　　“请让鄙人干杯。”
　　“呼……干杯daze。”
　　“……”
　　作为聚会开始前的例行节目，大家一起碰了杯。
　　莫夫路就这样咕咕的喝着。最近，也可以第一杯就喝啤酒了。很快喝干之后，“呼哈”的吐了口气。
　　“孝美酱！黑色HOPPY（日本的一种饮料，酒精量是0.8%）来一份呼莫！”
　　“好的，好的。”
　　从店内某个地方，店员孝美回答道。今天因为迪拉米不在，不用担心他的性骚扰真是万幸。
　　“那么莫夫路殿下。今晚的议题请问是什么？”
　　在各自开始吃饭喝酒的时候，源十郎说到。
　　海豚类的源十郎。
　　是五个区域的其中一个，“Splash Ocean”的员工领导。
　　外表是一个直立的二头身（？）的海豚。在地上用尾鳍代替着脚，敏捷的走着。在腰上插着两把刀，头上则戴着，小小的战国风的头盔。
　　那只战国武将风格的海豚，正规矩的坐在席列中，正拿着一片腌制的乌贼。
　　“莫~呼。也不能说是议题啦……。嘛，真的要说的话就是‘最近怎么样’之类的话题呼莫。”
　　“原来如此。了解了。”
　　源十郎说到。
　　“然而，没有什么要禀明的事情。还有不到两周的时间，在下的‘Splash Ocean’就要开设游泳池了。在几个水系的游乐设施里，终于也将开始翻新工作……因此准备和调整也是很慌乱的。”
　　源十郎的遣词用句很庄重。在它的故乡魔法之国“阿玛茨·亚奥”的水生妖精们，大家都是这种感觉说话的，但是源十郎是里面尤其重视礼仪和分寸的。以前也听说过，在“阿玛茨·亚奥”也是出身名门。
　　“嗯，是嘛呼莫。嘛，接下来就是夏天了。暑假的动员数就是跟你们息息相关了，这么说并非夸大其词。”
　　“那个在下是很了解的。”
　　就如名字所说，“Spalash Ocean”是水系游乐设施集中的地方。激流勇进，还有海贼船，漂亮的人鱼公主的恋爱剧，还有儒勒·凡尔纳式的复古的海洋SF。
　　“在下的‘Spalash Ocean’的所有员工，在这个夏天将会竭尽所能。请务必安心。”
　　“啊，嗯。我也没担心呼莫啦。”
　　“根据动员数的情况，本人源十郎，也许会在拉媞珐大人的御座前自杀谢罪。”
　　“不对，不用切腹啦。”
　　“哎呀。难道说只有源十郎的切腹是不够的吗？这样的话就让员工们一起，把整个泳池的水染红为止……”
　　“莫~呼，切腹禁止呼莫！现在，只需要说‘会加油呢’就够了吧？”
　　“噢噢，失礼了。本人源十郎，实在是一个粗人。请务必原谅。”
　　哇哈哈，源十郎笑道，怎么说这幅样子很像很久以前的萨摩武士。（萨摩武士，尊敬强者，崇尚武力，视懦弱，胆怯，臆病为粪便。尊敬一切在战场上为了主）知道了这里的风格之后，感觉到也会开些小玩笑呢。
　　虽然如此，源十郎在这里面，是最值得信赖的CL了。很有才能。也是紧紧的管理着自己的手下。
　　从可儿江西也成为代理管理人的三月到现在，“Spalash Ocean”还是一个不起眼的存在。不管怎么说毕竟是寒冷的时节，水系本来就没人气。
　　不过去年，无论如何让游乐园的生命能够延缓在最后悬崖边的一步，夏季的时候源十郎他们区域的贡献是很大的。
　　“这样下去，看起来没问题呼莫。今后也拜托了呼莫，源十郎。”“请放心交给在下吧，莫夫路殿下。”
　　源十郎说着，这时有人插嘴。
　　“诶诶？！莫夫路君！这么说的话，我们的区域也在加油哟。”
　　这么说的是，甘城游乐园的一个区域“Astro City”的CL，名叫“未来君”。
　　“啊啊……。未来君。当然，我是知道的呼莫。”
　　“真的？不会吧？我也知道今年莫夫路也是很认真啊。”
　　“非常感谢呼莫。”
　　低着头示意道。这时为了注意，不会失去礼节。
　　“不过呢。我们这里也是结果颇丰啊。所以，也希望你能注意一下这里。”
　　“诶诶，失礼了呼莫。当然未来君的集客能力，一直以来都是让人放心。”
　　未来君是前辈。比莫夫路还要古老的员工。
　　而外观则是，地球。
　　因为是好像地球仪上加上了手脚一般，不是两头身而算是一头身了。而且因为还是一只老的地球仪，仔细一看现在的俄罗斯的地方还标注着“苏联”。
　　在西伯利亚和加拿大的地方是圆溜溜的眼睛，而太平洋那里则是嘴巴。
　　未来君是甘城游乐园的一个区域“Astro City”的CL。在它负责的地方，主要是以宇宙和SF，或者是科学性的启蒙游乐设施为主题。
　　不过未来君的游乐设施“Save A Earth”的人气，就算是奉承也不能说好评。
　　Save A Earth。（原文是セーブ　ザ　アース但是正确的拼法其实是セーブ　ジ　アース）
　　首先这个是一个让人会吐槽，“不是‘Save The Earth’吗？”的游乐设施，在泡沫时期就最先引入环境问题，以地球自然正濒临危机作为主题。
　　主题是环保。环境保护。
　　为了能把这个传达给客人们，使用了当时最先进的视频技术，还有音响技术。就这样，做出了完美的设施。
　　不过，太过说教了。要说能否让孩子们能够喜欢，这是个微妙的内容。而且因为没有怎么翻新，现在看起来已经相当陈旧了。
　　而且未来君的性格稍微有些那个。
　　“莫夫路君。你真的知道吗？最近，不是对我很冷淡？”
　　“莫~呼。没有，那种事……”
　　“我的游乐设施的重要性，你明白？地球正在遭受痛苦哟？必须让客人们，好好地明白。”
　　“嗯嗯。我也认为很重要呼莫。”
　　“喂？我的样子，你知道吧？象征着什么啊？”
　　又是这种话题吗？
　　一边这么想，莫夫路一边抑制着然后回答道。“莫~呼。是地球。”
　　“嗯。我就是地球。就是盖亚。我想你也很不容易。不是应该更加对地球更温柔一些。不是吗？”
　　一边说着这些，不过未来君的游乐设施在游乐园内的电费是数一数二的。那是因为使用的是古老的照明器材和空调。就是那些浪费着电能，也并非是对环境毫无意义的存在。
　　“好的。真的，学到了很多呼莫。”
　　“嗯，嗯。我对你还有可儿江君，很期待呢？”“谢谢呼莫。”
　　这个老不死的。去死呼莫。
　　什么盖亚。对我为什么不更温柔一些？（意义不明）
　　吃一记伽马射线呼莫！
　　“啊，刚才莫夫路君，是不是觉得我好烦啊？”
　　“这种，不合情理呼莫。”
　　“哼。那就好。不过，一定要好好关心地球环境哟。”
　　“嗯。我也这么想呼莫。”
　　这个时候，终于孝美带着HOPPY和烤鸟过来了。莫夫路感谢之后，顺便点了餐。
　　这个时候——
　　“要一份波旁酒（波旁酒是什么酒威士忌酒的一种 美国威士忌酒(用玉米酿成,产于肯塔基州的Bourbon)）。要最好的……”
　　这样，典雅的点单的，正是甘城游乐园的一个区域“Wild Ballet”的CL，Jack Randy。（可能是NETA自Randy Max Ready，美国棒球手）
　　Jack Randy。
　　怎么说有些像是职业棒球赛的助手的外国人一般的名字，不过显然是甘城游乐园的员工。外表是一个40岁上下的懒散大叔。穿旧的衬衫戴着礼帽。腰间则是左轮手枪。
　　完全是人类的样子。和莫夫路他们软乎乎的吉祥物不一样。
　　他——Jack Randy是Wild Ballet的游乐设施的，“Tom护林员”的主人公。
　　“Tom护林员”，本来是秘境探险冒险系列的电影作品。
　　Wild Ballet就如名字如烟，是野生系的区域。热带雨林系列的作品。曾经称霸地球的恐龙大暴走的“Planet Dinosaur”这样的人气娱乐设施也在这里（顺带一提营业部长托利肯，以前就是这里的员工。现在如果有时间的话，也会出演。不过平时就交给玩偶了）。
　　现在身为CL的Jack Randy也是老员工了，不过因为是和莫夫路差不多时间来的游乐园，不像未来君一样关系不好。
　　Randy也是很用心的男人。
　　因此，平时总像原作电影（虽然莫夫路没看过）的角色一样，酷酷的抽着烟卷。而且那个，已经很熟练了。
　　他究竟是地上人，还是魔法王国的居民，莫夫路他们不知道。出身也是从未听过的地方。虽然如此从以前到现在因为从来没有变老过，大概不是地上人吧。
　　和地上人差别不大的妖精也有很多。比如说五十铃和拉媞珐这样。
　　听到Randy 的点单之后，孝美苦笑道。
　　“那个—，对不起。我们，这里是烤鸟店。波旁酒什么的，这个真没有……”
　　“呼……这样的话，就纯麦芽酒吧。度数最高那种。”
　　“那个也没有。”
　　“喂喂，真困扰啊。这样的话那你说我要喝些什么好啊，小姑娘？”
　　“这样的话酸味青梅酒如何？”
　　“好吧。来两份。”
　　“好的。非常感谢。”
　　孝美一边点着头，一边退了下去。
　　“Ran酱。最近怎样呼莫？”
　　“这边没什么大事。还是跟往常一样的冒险。”
　　也就是说正常营业吧。
　　“翻新提案还没有出来，西也有些抱怨呼莫哟？”
　　“我们这边还比较新。人气也很稳定，大家很讨厌改变的。”
　　明明是以冒险为主题的区域，这里的员工们居然这么讨厌冒险。奇怪的保守。
　　“莫~呼。就算你这么说，其他的都在努力的话相应的你这里就会减少竞争力呼莫。是时候该认真考虑呼莫。”
　　“呼。我知道了……”
　　“真的知道了呼莫？嘛也好……”
　　“我对危机比较坚强。交给我吧。”
　　然而，在游乐园陷入危机的时候经常因病请假的就是Randy。
　　“莫~呼……”
　　“比起这些，那边的伙计如何？还是一副沉默寡言的样子哟。”
　　Randy朝着“Etcland”的CL的可待因说到。
　　可待因是一个陶俑。
　　陶俑。
　　就是教科书上的陶俑。两只大大的椭圆形的眼睛。细腰，手足很短，就那样漂浮在空中的样子——
　　如果是弹幕系的射击游戏的话，是大量的子弹飞涌而来，打算放出大招一般的状态。
　　“……”
　　可待因没有动。无言的，漂浮着。
　　因为是不说话的家伙。与其这么说，这家伙说的话莫夫路他们听不见。
　　“可待因。最近如何呼莫？”
　　“……”
　　可待因没有回答。取而代之的是在腹部的操作界面上，浮现出了蓝色宇宙文字一般的东西。
　　“虽然不太清楚，看起来没什么问题呼莫呢。”
　　“……”
　　“莫，莫~呼。对Etcland的概念也比较模糊，我想大概很困难吧。什么都可以商量呼莫。”
　　“……”
　　再一次出现了蓝色的宇宙文字。
　　Etcland就如名字而言，是其他四个区域无法归类一般的主题游乐设施和员工的收集地方。实验性的企划和商店很多，轮换很激烈。期间限定的游乐设施，其他企业的分号也在这里。
　　“Neeson的店最近如何呼莫？”
　　“……”
　　可待因没有回答。只是静静的，站在那里。
　　“莫~呼。那个……我以前就在想啊，为什么是你当CL的呼莫？”
　　“……”
　　可待因没有说话。只是漂浮着。
　　“那个……”
　　“……”
　　已经累了。这里好歹就认为Etcland没有问题，不再担心了。
　　“嘛嘛，莫夫路殿下。就这样了吧。”
　　一边举起杯子，海豚的源十郎说到。
　　“今天晚上毕竟是座谈会。工作的话题就适可而止了吧。”
　　“莫~呼。嘛，说的也是呼莫。”
　　“来来，喝酒，吃饭！现在正是养精蓄锐的时候，进而与游乐园的未来紧紧相连！”
　　“嗯。喝酒呼莫，喝酒呼莫。”
　　“是呢，也为了地球的未来！”
　　“呼。为了冒险的日子干杯。……话说回来酸味青梅酒还没来哟。”
　　“……”
　　这之后五个人开始悠哉的拉着家常。棒球和足球，还有艺人的丑闻。关于政治也是说了很多。
　　过了不久，话题就移到了西也的经营手段上。虽然大部分都是好评，不过未来君似乎对西也的事情感到不怎么愉快。嘛，那也是没办法的。哪里都会有不满分子。
　　就这样热热闹闹的，座谈会结束了。
　　虽然买单是惯例的AA制，因为可待因只是浮在空中除外。四个人AA了。
　　一直走到车站前解散了。
　　每个月都是这样。
　　（好像喝得有些不尽兴……）
　　试着给两个人发了邮件。不巧的是马卡隆刚刚回到寝室准备睡觉，迪拉米又联系不上。
　　（莫~呼。今天就算了吧……）
　　总觉得有些想睡觉了。就这样吧，回家。
　　一边哼着歌一边摇摇晃晃的，莫夫路走向了回家的路。