　　某一周的星期一。
　　千斗五十铃时隔三天之后来到了学校，顺利完成了上午的课程。因为说自己身体病弱，所以缺席时间过多这件事没有被怎么责备。
　　因为进入了梅雨季节，游乐园繁重的工作也没有那么多了。当然还有各种重建工作以及面向夏季的活动准备，不过现在打算尽可能的来上课。
　　虽说如此，五十铃自己也并非喜欢这个甘城高中，如果发生紧急情况的话早退也没有什么关系。因为是这样的性格，和班里的同学关系也不怎么火热，当然也没有感到有那个必要。
　　只是在午休的时候，和游乐园的兼职生一年级的中城椎菜一起吃饭的机会多起来了而已。
　　椎菜也说自己因为不擅长交际，所以在学校基本上也没有朋友。不过椎菜，通过在游乐园的打工生活似乎大概也开始学会了一些说话的技巧，据说已经不再跟四月的那个时候一样被孤立了。打算一起跟她吃午饭的时候去她教室看了一下，也有几次正在跟同班同学说话呢。
　　那一天也一样。
　　午休的时候，五十铃无所事事的去椎菜班里看了一下，没想到，她正和几个同学正一起吃饭呢。在旁边虽然看着很紧张，不过内心似乎看起来很高兴的样子，五十铃也不禁感慨着椎菜的进步。
　　这个时候邀请她就是不懂风情了。
　　在椎菜注意到自己前，五十铃悄悄地离开了。（那么，不知道是怎么……）
　　身为自己“上司”的可儿江西也，今天也来学校了。虽然一个人吃饭也没关系，随便谈一下工作问题吧。
　　在男校舍的楼梯，就是最上层的楼梯处，果然，西也正一个人啃着咖喱面包。
　　“呜哦……？！……什么嘛，是你啊。”
　　西也只吃惊了一下，看见是五十铃之后松了一口气。现在还注意着门面的样子。明明可儿江西也在校内被孤立的这件事，已经众人皆知了。
　　“今天不是在厕所了呢。”
　　“哼。可能的话还是来这里吃的。毕竟厕所里不能冷静下来。”
　　就算你说的这么骄傲。
　　不对，骄傲是他的默认状态，所以还是不要在意的好。
　　“这里，我坐了哦。”
　　“随便你。”
　　拉出一张椅子后，坐在了西也的对面。从饭盒里面取出了一根黄瓜，撒上盐之后咬一口。真是幸福的瞬间。
　　“吃这种食物……不会营养失衡吗？”
　　“很喜欢。当然还是有普通的午餐的。也是研究着各种菜单，今天加入了炸鱼尾和花椰菜。”
　　“嗯。是嘛……”
　　对这个没有感情的回答五十铃感到有些焦虑。
　　正在研究着便当这件事是事实，不过自己的手艺究竟还没有到达能够满足的级别。不过，反正作为秘书，对于只能过着吃咖喱面包的西也，想着能不能给他多做一份便当。
　　明明是这样的，不过做出那种态度，也就没有动机去提出了。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没事。比起这个，这一周的安排表。按照周末的短信安排没有问题吧？”
　　“啊啊。那个啊……”
　　西也有些犹豫了一会儿，说到。
　　“明天的话按照安排没有问题。不过今天的预定不能取消吗？”
　　“取消……全部吗？”
　　“啊啊。反正也是和莫夫路他们的会议和视察，还有文件工作吧。”
　　“大概我想可以调节的……有什么事吗？”
　　五十铃是西也的秘书。每一天，完美的把握着西也为了游乐园正做着哪些工作。虽然有着几个长处，不过其中一个就是“极其的勤奋”。
　　大概是从孩童天才时代被培养的习惯吧。或者是，天生的素质也有可能。
　　总之没有偷懒过。不管是怎么的疲惫也会完成工作。没有干劲也好，发烧了也好，绝对不会偷懒的。虽然伴随着玩笑发着牢骚，不过那个并非是真正的不满。我想实际上还是有想托故偷懒的时候吧。
　　不过正是因为他的勤奋，游乐园的大家也承认了他的地位并且继续努力着。他的头脑，光芒，还有关键时刻的决断力——那些当然很重要，不过首先正是他的那份态度，才是让可儿江西也成为指导者的原因。
　　不过正是这个西也，说着想要取消预定。这个真是少见。
　　“不是……。那个，稍微有些俗事。今天的话我想能不能通融一下。”
　　“确实，今天的预定的话可以调整哟，莫夫路正因为夏季LIVESHOW的计划想不出来而烦恼，马卡隆也正忙着米丝他们的乐队的事情，迪拉米正和源十郎他们烦恼着泳池开放的计划——”
　　顺便一说源十郎，就是主管游乐园的一个区域“Splash Ocean”的领导。是海豚型的吉祥物，很聪明，使用的是古老的敬语。
　　“那么，没关系吧？这样的话，今天就拜托了。”
　　“我知道了。”
　　取出了智能手机，给有关人员开始写着邮件。一边打着字，五十铃委婉的问道。
　　“可以问一下吧？”
　　“什么？”
　　“关于你的‘俗事’。总之，是作为秘书意味的提问。”
　　是的。作为秘书的意味。
　　只是这个。
　　这个时候西也紧锁着眉头，烦躁的挥着手。
　　“那个……嘛，无关紧要的事情。对我来说也不是什么好事。不过，是必须去处理的事情。”
　　“是吗？”
　　不再追问道，五十铃给员工们发去了今天预定取消的邮件。
　　虽然如此，在意的事情还是在意。
　　因为西也今天的行程取消，五十铃的预定也是一片空白。不对，即使这样还是有着必须解决的工作，不过并非什么紧要的问题。
　　这里，关于可儿江西也的“俗事”，多少还是调查一下吧。
　　完全是，作为秘书的意味。
　　因此，五十铃放学后做出一副“去游乐园上班”的表情出了大门之后，就尾随在西也的后面。
　　真是麻烦啊，不过只是秘书的意味。
　　不管怎样阴沉着脸的西也，走出了大门。就这样慢吞吞的前往甘城车站。五十铃好像是间谍一般的心情，尾随在西也的后面。
　　“那个，五十铃学姐？”
　　在通过检票口的时候，从背后传来了中城椎菜的声音。因为吓了一跳挺直了身子，好歹努力的装着一副镇定的样子。
　　“中城同学。真巧啊。”
　　“巧遇还是什么……。椎菜是也要回家啊。”
　　“是嘛。说起来，你今天没有工作吧。”
　　椎菜并非每天来游乐园兼职的。多数情况下，是每周星期一或者星期二休息。
　　“是的。话说回来，在做什么啊？从刚才开始就偷偷摸摸的，只是看见你在尾行着可儿江学长的样子……”
　　“你看见了啊？”
　　“嗯。很清楚。”
　　“……。那样的话，就没办法了。给你说明一下情况吧。”
　　五十铃说完之后。椎菜明白了。
　　“原来如此。确实不可思议呢。可儿江学长这样的人，在学校和游乐园之外还有事情找他，简直想不到啊。”
　　“你能理解这么快真是帮了大忙。因此我才在这里尾行啊。”
　　“知道了。那么，椎菜也来吧。”
　　五十铃有些疑惑。
　　“不用这么勉强啦？这是我个人的——不对，作为秘书的动机来做的。不需要兼职的你来帮助的。”
　　“才不是勉强啊。怎么说，椎菜也没事做。”
　　“啊啊……”
　　“没有打工，就是这个样子。回家之后也只是或者看电视，或是一个人去KTV练练嗓子……。刚才看起来，五十铃学姐好像不怎么擅长尾行。这样的话，就让我来一起吧。”
　　身为枫之国度近卫士官的自己，确实不太擅长尾行。
　　“帮了大忙了。这里就拜托像胆小的老鼠或是蟑螂一般，习惯于躲避目光的你吧。”
　　“……呃—。啊—。……嘛，好吧。学姐，你就是那样的人啊。”
　　“电车来了。走吧。”
　　跟随着看起来十分不满意的椎菜，五十铃紧忙走向了西也要去的站台。
　　西也搭上了东都线的电车，就这样来到了新宿。
　　幸运的是，看起来没有注意到五十铃她们。
　　不管怎么说说起新宿的话，既有着世界最大级别的车站，人流也是奥运会级别，因此五十铃她们的尾行也很轻松。在电车里面，一边东张西望着，一边紧张的看着在那个车站下车。
　　“那个，学姐。椎，椎菜……没怎么，来过新宿。没关系吧？回得了家吧？”
　　“你是高中生了吧？不要说得这么可怜。”
　　本来就是自己要来的嘛。现在却哭哭啼啼的很困扰啊。
　　“那个，可儿江学长在车里面没有看手机呢。你注意到了吗？那个大概是，岩波文库（日本岩波书店发行之日本语文库本丛书。1927年（昭和2年）7月10日创刊。岩波文库出版时，以启蒙在图书馆阅读的孩子以及传达普通百姓的知识为目的，德国雷克拉姆出版社作为模型。起草为三木清一，当时岩波茂雄是岩波文库社长。）呢。虽然不知道是什么书。看起来很古朴呢。好帅啊。”
　　就像椎菜所说，西也在车内一边握着吊环，一边读着看起来很古朴的文库本。从五十铃那里能够看到，是叔本华吧。
　　“嘛……不是《如果杜拉》（如果高中棒球的女经理人读过杜拉克的《管理学》的话，是岩崎夏海写著的商务小说。简称是如果杜拉。该书有别于其他传统商务类小说，以独特的叙述方式以及类似轻小说包装模式的高中生迷你裙制服萌少女的封面和插画在社会上引起了不小的话题性；从2009年12月发售以来持续热销，截止至2011年4月26日销量为258万册（包含电子版下载量13万册），由小说插画组成的宣传视频也在网络上获得了很高的点击率，就连著名经济管理学教授、杜拉克小说在日本翻译本的执笔上田惇生都对《如果杜拉》做出了非常高的评价。）这种书就好。”
　　“诶。那个书也不错嘛？”
　　“是的。虽然没有读过，不过作为游乐园的管理人还这么临阵磨枪就很困扰了。现在再读这个反而会不安，就是这样。”
　　“啊啊……嗯。原来是这样。”
　　“走吧。”
　　幸运的是，西也完全没有注意到五十铃她们的尾行的样子。似乎没有换乘的打算，从西口那里出去，就这样晃荡在家电大卖场，在地下PC零件店也只是呆了不到10分钟。
　　“看起来学长，很烦恼呢……。那个是叫显卡的吧？是想买那个吗？”
　　“谁知道……”
　　频繁的对比着带着电扇的电子基板，叹着气。看起来似乎不想买。然后西也走向了收款机那里，热心的检查着刻度的价格，不经意间看了看手表，快步的走出了出口。
　　“看起来买东西，不是他的目的呢。”
　　“是呢……”
　　看起来只是顺路。出了大卖场之后，和车站的反方向，走向了超高层住宅街去了。在市政府前面，稍微有些矮小的建筑（虽然这么说也有30层左右了）西也走了进去，站在建筑中间那个巨大的通风口的中间，那里巨大的水时钟，和自己的手表进行着比对。
　　“这里，是一个普通的商业建筑吧？来这里干什么啊？”
　　“我也不知道。……说起来，你说的挺溜的嘛。”
　　“是，是这样吗？”
　　在西也看不见的地方，两个人一边偷偷的看着，一边小声说道。
　　看起来，西也是在等谁吧。
　　过了几分钟。
　　结果，那个人出现了。
　　是一个漂亮的女孩。五十铃一次也没见过。大概15岁左右吧。虽然说不定是中学生，不过因为很端庄成熟的样子除此之外什么也说不出来。
　　那个少女，一看见西也就面露喜色，朝他跑了过去，挽住了西也的胳膊。西也自己，也理所当然的接受了，露出了淡淡的苦笑。
　　“额……”
　　“那……”
　　五十铃和椎菜都说不出话来。
　　发生什么事了？难道是那个可儿江西也的，情人吗？！
　　不对，本来就没有妻子的吧，称为情人是不公平的。不过，那名少女的出现也给了五十铃她们巨大的打击。
　　“怎，怎怎怎怎的！咋弄的。妮妮，这，这是！这是咋，这是，这个，怎搞？！”
　　“说人话。”
　　“啊啊啊……对不起！那个，是……可儿江学长的女朋友吗？”
　　“不知道。我也第一次见到这个女的。”
　　“啊—……这样的话，就是妹妹吧，怎么忘了这个……”
　　“不可能。可儿江君是独生子女。没有妹妹。”
　　“不过不过，非常的亲近吧？那样的挽着手……而且胸！还按着胸的哟？！是个了不得的MITCH啊，这个人！”
　　枫之国度下流的语言，这是从哪里学来的啊？嘛，大概是那三只家伙吧。
　　“那么，怎么办？还继续吗？”
　　“当然。那个女人不是我们游乐园敌人的保证，还看不出来。说不定是甘城企划派过来的糖衣炮弹。”
　　是的。肯定是这样。
　　紧急情况下就用魔枪的子弹给他们一击吧。当然主要是给可儿江君。
　　西也和少女就那样搭乘着去最顶楼的电梯。因为不可能一起去搭乘电梯，所以就过了一会儿追了上去。顶楼是饮食一条街，以高楼一条街的景色作为招牌的餐厅和咖啡店到处都是。
　　悄悄的找了五分钟之后。发现两个人正在时髦的意大利店里面。
　　五十铃和椎菜悄悄地进入店中，以柱子挡住背对着西也他们，竖起耳朵听了起来。
　　虽然后面好像有客人来了，西也完全没有在意。
　　来到这家店里用餐，好像已经很久没来了吧。
　　三月之后，这边因为游乐园的运营而忙碌着，几乎没有空闲的时候。以前偶尔自己会来买东西，要不然戏弄一下大卖场，要不然就在公寓的绅士服装角落闲逛着。
　　“怎么啦？发呆的样子。”
　　前面坐着的早纪，口齿不清的说着。
　　歪着头，轻飘飘的梳理好的头发摇晃着，小小的耳坠也发着光。穿的衣服也有些漂亮。虽然是使用的淡粉色的典雅的颜色，不过奇怪的是裙子很短。
　　“什么也没有。不过，冷静不下来。”
　　是的。唯一的不满，是在这个高层上喝茶的事情。嘛，这里离窗子很远所以还可以忍受。不过刚才在眺望电梯上真是糟糕。
　　早纪嘟了嘟脸。
　　“真是的。明明好不容易才见到了，怎么这个样子啊？今天可是好好地准备了的哟？你看，这双凉鞋！上周刚买的！快夸我，快夸我！”
　　“啊啊。别摔倒了。”
　　真是的，女性这种生物为什么要在那么无聊的凉鞋呀包包呀花费这么多钱啊。西也只有这个感想。
　　“卟—。再说，为什么就穿着校服来啊？不是有换衣服的时间吗？”
　　“啊啊，私服啊……”
　　说起来，感觉到似乎很久没穿过了。因为游乐园的工作要出去的时候，总是穿着3万日元的西装，其他的时候不是游乐园管理人的制服，就是校服了。
　　“嘛，怎么都好啦。反正我也不是来跟女朋友约会的。”
　　“早纪可是认为这是约会来的哦？”
　　“那是你的认为。随便你。”
　　“再说，西也君也太冷淡了吧。明明问过你几次预定了，你总是说‘那天不行’要不然就是‘有安排’！普通人也会激怒的哟？！”
　　“就算你这么说，我是真的忙。四月开始的兼职……那个，怎么说。有些难办的职场啊。”
　　“那样的话，兼职什么的随便扔掉就好了吧。再说，有多难办？”
　　“嗯。那里全都是没救的人类……不对，最近开始改善了……。总之，就是联赛最后一名必须瞄准这个赛季的冠军的情况。”
　　这么想着西也有些胃痛。于是往咖啡里面加了牛奶。
　　“好奇怪。你兼职的地方，不是游乐园吗？”
　　“啊啊。是管理人员。”
　　“那个，下次早纪也要去啦？”
　　西也吹了吹咖啡。
　　“不，不行。别去。那里根本就不是玩乐的地方。游手好闲的家伙，变态什么的有很多，上一次就差点死了……啊—，总之，别来。”
　　“不嘛，我要去！”
　　“不行。放弃吧。”
　　“呜——。西也君好无聊啊！明明前几次还带我到处转……”
　　“那是闲得慌。现在不一样了。”
　　“啊—啊……”
　　早纪不想再责问下去，暂时无言的看了看远方。一直那副天真烂漫的感觉突然消失了。就像是大人一般，忧郁的侧脸。
　　“这样的话，渐渐的离我越来越远了呢……”
　　小小的叹息。早纪是那种表情的女孩子吗？西也开始渐渐不能冷静了。
　　“又不是离得远。你在目黑，我在甘城。想见的话马上就能见到。”
　　“不想见就是个问题……”
　　又是叹息。
　　“早纪呢……以前开始，对西也君要不要叫‘哥哥’，很迷茫。不过西也君，明明是家人却又不像家人……最后还是没能叫出口。”
　　“啊啊……”
　　“所以，西也君离开，说不定也是早纪的错，有时候会这样想。”
　　“不对，不对。不是这样的早纪。”
　　早纪会这样想也很意外。西也慌张的否定到。
　　“不过，很久以前试过叫了一次‘哥哥’，看起来很厌恶呢。”
　　“那是……我一直是独生子女，突然出来了一个妹妹，被这么叫有些违和感吧。还是说有些难为情呢。这样，就是那样的。并不是讨厌你的原因。”
　　“哼。是嘛……”
　　这样说着早纪吃了一口奶油干酪蛋糕。与其说是享受着那份甘甜，不如说是嚼着养分再吞进去的感觉。
　　“给妈妈也怎么说怎么样？”
　　“给早织阿姨？说什么。”
　　“刚才的话。妈妈也是，有着相似的心情。”
　　“啊啊……是吗。嘛，是呢。”
　　“很好。”
　　“啊啊。替我说句抱歉。”
　　“其实希望你直接给她说……”
　　“嘛，那个家，啊……”
　　眼前的少女——久武早纪是西也的妹妹。
　　当然没有血缘关系。
　　是离婚了的西也的双亲，身为父亲的久武孝治再婚带来的孩子。
　　有一段短暂时间，是住在一起的。进入思春期之后，而且是异性，虽然怎么也搞不好关系，早纪最初跟西也很亲近。
　　结果西也就离开了，来到了父亲的妹妹久武蓝珠的家里，和早纪也只是这样偶尔会面。
　　“可儿江”是母亲的姓。
　　之前的本名是“久武西也”。虽然从孩童天才时代使用的是艺名，不过在突然引退之后不久，在网上本名也被暴露了。犯人不知道是谁。不管怎么说嫌疑人很多。
　　然后，以父母离婚为契机改名成了“可儿江西也”。而使用现在都很厌恶的母亲的姓，对西也来说完全不是本意。不过，其他也没什么好办法。
　　“不过西也君，你有些变了。”
　　“？什么？”
　　“以前是非常高高在上的视线，现在……”
　　早纪想了想。
　　“嗯，现在也是这样。”
　　西也耸了耸肩。
　　“什么啊。这个……”
　　“啊，不过呢，有什么地方变了。以前……就像是动画里面的反面角色。大家的事情，随意玩弄。带有敌意的感觉。”
　　“…………”
　　“早纪呢，你看是个笨蛋嘛。被西也君当作笨蛋也不会在意的。不过，现在的话……嗯……”
　　抱着胳膊，早纪思考到。大概是早纪自己的深思熟虑吧。
　　虽然如此，早纪在学习上没有那么的笨蛋。如果是住在甘城市周边的话，稍微努力一下，进入甘城高中（实际上是升学率很高的学校）也不难吧。
　　大概是得出自己的结论了吧，早纪拍了一下手。
　　“嗯！怎么说呢，西也君啊……好像是情敌一样的感觉？你看，那种反面角色中途救了女主角了。明明是一个好人，说着‘打倒你的只能是我’然后成为伙伴这样。”
　　“哈……”
　　“怎么说，今天就是这种感觉。奇怪吗？”
　　“不怎么清楚。”
　　“换个话题，蓝珠阿姨还好吧？”
　　“别突然转变话题啊……”
　　早纪虽然只和蓝珠见过几次面，不知为何却好像单方面的很仰慕。偶尔说着“好帅气的人啊”和“好崇拜”。身为出版社工作麻利的20岁左右的女性，是被这样的孩子羡慕的人选吧。嘛，虽然做的书是不太清楚的麻将杂志吧。
　　被早纪问“还好吧”，西也回忆起来已经一周左右没见过她的脸了。
　　“大概吧。”
　　“诶诶？怎么会，大概什么的好过分哦—”
　　“黎明的时候坐着首班车回家，午后又上班的生活呢。不回来的时候很多。从换洗的衣服和啤酒数量的减少才可以确认是活着的。”
　　“太不健康啦、下一次，早纪给做些什么吧？”
　　“你，会做料理？”
　　“不会啊。不过知道怎么做哦。”
　　“不用。我还做得更好。”
　　“嗡——！”
　　这时早纪的手机振动了。
　　“啊，不好意思。”
　　“没关系。”
　　确认着手机的画面。写了一小段话之后，回信了过去。总之是LINE什么的吧。
　　回信之后，早纪看起来在考虑着什么。那之后一直都犹豫着，向上看着西也。
　　“刚才的，是个男人哟。”
　　“……是吗？然后呢？”
　　西也本来打算冷淡的回答，不过失败了。早纪似乎看穿了一般，恶作剧般的笑了。
　　“刚才的，是爸爸。”
　　“……”
　　早纪装作玩笑的样子。不过西也没有笑。
　　“就这样不清楚。是那个父亲啊。”
　　“西也君的，爸爸。”
　　“……”
　　自己的脸变得不高兴，西也不能阻止。
　　西也的亲生父亲——久武孝治，早纪叫着“爸爸”。完全不带犹豫的。
　　父亲，似乎对早纪和她的母亲早织阿姨很好。虽然不知道工作的部署是否有了变化还是其他什么，每一周一半时间都是晚饭前回家，对话也是非常的起劲。
　　和我和妈妈的时候，非常的不同。
　　说起自己父亲的记忆，就是擦肩而过和毫不关心，只有偶尔才能看见的父亲的画面，就是这种程度。
　　“果然，是那个吧。”
　　“那个，是什么？”
　　“爸爸的事，你很讨厌吧？”
　　“没有。不关我事。”
　　努力的不让自己，那份强烈的焦躁表现出来。大概，那个也失败了吧。早纪的表情慎重起来。
　　“那个呢。实际上。爸爸也说，今天要来看西也。”
　　“哼……”
　　只能发出这种声音的自己真是可怜。
　　啊啊，真是丑陋。闹别扭的小孩子吗，自己是？
　　“然后……爸爸呢？如果可以的话，说，接下来一起去不去吃饭。啊，好歹呢？好歹……拜托我来问一下。”
　　“敬谢不敏。”
　　“说，说有好吃的店家哦。铁板烧料理哦？而且也不贵，肉也很好嚼——”
　　“没听见吗？我，不去。”
　　强硬的说道。早纪沉默了一会了，不久好像掩饰一般点了几下头。
　　“嗯……。是呢。对不起哦。”
　　“回短信吧。”
　　“那，那个待会吧。”
　　“现在马上。”
　　“嗯……”
　　早纪那副慢吞吞的操作手机的样子，西也不能正视。
　　感觉到非常厌恶至极。明明早纪没做什么坏事，却做着那种态度。
　　不过人受不了。
　　隐退前后那段时间，明明自己是那么的痛苦。明明是那么的需要帮助。但是那个男人没有来问。因为忙于工作，就连正常的见面也做不到。就算是看见自己被母亲暴打的时候，也只是不知所措的说“喂，住手吧”。
　　现在又是干什么。
　　做出一副洗心革面的样子？而且还利用早纪。是啊，利用。这家伙连自己的孩子都能利用。
　　而且，铁板烧？开什么玩笑。做出一副有钱人的样子。
　　不管是多么的好吃，怎么能比得上那个可乐饼。拉媞珐的可乐饼。那种东西才能称为“好吃”。是我们自满的高档品。啊啊，不过莫夫路去的那家店的可乐饼也很好吃。虽然如此，铁板烧吗？作为高级路线的饮食店里面说不定能用来参考。现在不是炒面就是热狗，未免太过平凡了。和千斗一起讨论一下吧？
　　啊啊—，怎么现在还满脑子的工作上的事情啊。真是火大。……这么说怎么办啊，300万人什么的。不如说那边的问题才让人想哭啊。
　　（……啊咧？）
　　这时西也清醒了过来。
　　为什么？
　　自己刚才，究竟生的什么气呢？想起来一考虑到游乐园的事情，就突然意识到刚才为止一直沉浸于忧郁心情的自己，像个笨蛋一样。
　　真无聊。实在是无聊。
　　以前在自己的思考里面，处于比较优先的家庭问题，现在已经排在很下面了，西也注意到了。
　　父亲如何，母亲又如何。
　　谁知道啊笨蛋。比起这些游乐园的明天更重要。
　　可是300万人啊？！普通的男生的话都会吓得失禁的程度啊！
　　再说明天，还有跟那三个笨蛋在内的员工们的回忆，关于预算和其他问题的大讨论。不是迟疑的场合。
　　“……嗯，对不起！”
　　看着天花板，西也尝试着满不在乎的说。
　　成功了。
　　因为说得不太溜，忍不住干笑了几声。
　　早纪瞪大了眼睛。
　　“突，突然怎么了？果然……要和爸爸见面？”
　　“不是，完全没这个考虑！”
　　“诶？”
　　“不管怎样兼职很忙啊！我的脑子里，现在全是职场的事情！父亲什么的，随便！”
　　和刚才的“随便”比起来，虽然意思一样不过语气完全不同。
　　真的是随便。
　　心情好怎么样，随便！
　　“……不过吗，我还是会读气氛的好男人。你就这么跟父亲说吧。‘吵死了！’。”
　　嗯。这样就足够了。人生不能浪费。
　　“诶诶？什么啊，意义不明哦？！”
　　“还有早纪。因为很麻烦，以后和我见面就来游乐园吧。虽然不想介绍我奇怪的伙伴。”
　　“伙伴……？”
　　“嘛。不见也没关系。总之，这样的只有景色做卖点的无聊的店里面，谁想来喝茶啊！”
　　正巧经过这里的服务员，生气的盯着这里，西也完全没有在意。在桌上放了1000日元和500日元之后，嚯的一声站了起来。
　　“那么，我回去了。再不整理的话文件就多了。”
　　“诶诶？怎么这样……！”
　　“今天既是意外也有意义。太意外了。所以我要感谢你。那么！”
　　“啊—，真是的……！西也君，好过分哦！”
　　西也大步流星的离开了。
　　早纪埋怨着，西也完全没有在意。
　　全都结束了，在久武早纪也买了单离开之后，终于椎菜开了口。
　　“怎么说……好像听见了很了不得的对话啊。”
　　从这么说的椎菜的口吻看，确实感觉到很不得了。
　　“看起来很复杂的家庭呢，可儿江学长。根据本小姐椎菜的推测，刚才的女孩子，就是再婚的那个妻子带来的孩子……”
　　“诶诶……。这么说，应该有这样的妹妹呢。”
　　五十铃承认道。
　　以前在调查西也的时候，文件上有名为早纪少女的存在，不过现在还在交往，而且还是那么亲近的关系完全不知道。
　　五十铃既没有感到放心也没有松口气，是复杂的心情。
　　同时，还有一份罪恶感。
　　可儿江君，从没有表现出自己内心的另一面。只是在工作的间隙，面对自己重要的家庭问题。
　　那些都是自己尾行，偷听过来的。才知道了他那重要的问题。
　　而且他——在最后，宣称比起家庭问题更考虑游乐园的事情。这样说着还留下了这样的话。
　　把那样的我们，那样不行的我们，称为“伙伴”。
　　“五十铃学姐。那个……难道说，你在哭？”
　　“没有。完全没有。”
　　五十铃完全没有哭泣。不过胸中一股热气往上涌起，虽然感觉到脸有些热，不过没有流泪。
　　不过——
　　会怎么样？这里如果椎菜不在的话，可能有些不知道吧。
　　第二天早上。
　　五十铃在会议开始前，和来出勤的西也见了面。是在便宜的办公室里。
　　和以前一样，西也“噢”的打着招呼。换上了管理人制服，正系着领带。
　　“昨天怎么样了？”
　　“嗯？”
　　“例行公事怎么样啊。有什么问题吗？”
　　和五十铃的担心相反，西也似乎什么也没有注意到。
　　“啊啊。没有。”
　　“是嘛。”
　　西也在镜子面前，几次拉直自己的领带。五十铃走到旁边，帮他系好了领带。
　　只是一瞬间，西也屏住了呼吸。
　　“我想这样就好了。”
　　“哦……哦。”
　　抓住他的肩膀，一下子转了个身子，使劲的敲了一下后背。
　　“好痛！……怎么了，喂？”
　　“好了，今天也加油吧。”
　　“……？啊啊。”
　　“好了，腰挺直。西也君。”
　　朝着会议室推了一下后背。西也一边没有防备，一边跟着，稀里糊涂的走着。
　　“挺直？我可是一直都是挺直背的啊……。话说回来，什么啊？刚才你，叫我……”
　　“要迟到了哦？西也君。”
　　“啊……”
　　“有什么奇怪的地方吗？西也君。”
　　西也只是犹豫了一瞬间，马上就苦笑了。然后就好像演戏一般，这样说道。
　　“啊—，嗯。真的啊。赶快啊。莫夫路他们正吵吵嚷嚷的等着……”
　　“就是这样啊。不过好好地，我跟在你的后面呢。”
　　“啊啊。拜托啦。”
　　所以说——
　　所以说一起加油吧。
　　我，一定会跟在你的身后。不管发生什么，我会站在你的身边。
　　所以说，西也君。
　　我能这么叫你吗？
　　[[IMG,84064cb95d7f97c2439684e8acf772fc,690,970,82413]]