　　“我怎么没听说这回事啊，薰小姐！？”
　　“砰”地以双手重重拍打桌面的我霍然起身说道。
　　她的报告对我而言简直有如一阵晴天霹雳。
　　甚至令我不禁觉得这是通往毁灭的序曲。
　　“绑架监禁——你到底在想什么啊！？”
　　“哎呀——因为真实身分穿帮了。”
　　留着一头乌黑长发的美女，搬出不以为然的口吻回应我这番怒斥。
　　这女人根本只把我的话当耳边风啊！
　　那种口气与她身穿一袭笔挺套装，戴上眼镜呈现出来的理性印象之间，有着相当强烈的违和感。
　　也难怪啦。因为这终究只是以我——小鸟游京水的秘书身分避人耳目的装扮，原本的她也只不过是个年轻的十六岁少女罢了。
　　……原来如此，这起事件正是所谓因年少轻狂而犯下的幼稚错误吗？八成是因为事出突然而一时失控了吧。
　　尽管态度轻松自在，但我原本还以为她会是个心灵更加坚强的聪慧女性。看样子我似乎是看走眼了啊。
　　“无论高尾小姐她们表达出什么意见，都无法将并未触犯任何法律的你逼入绝境。你只要一申请转学，她们就没机会对你下手了不是吗？事情明明就这么简单，你怎么会给我搞出这种乌龙啊！”
　　因为太过生气，导致我甚至感到有点头昏眼花。
　　我伴随着一声失望叹息，伸手拿起电话的话筒。
　　“你要打电话给谁呢？”
　　“我要把你交给警方处置，毕竟我跟此事毫无瓜葛。只要我亲自打电话报案，应该就不致被冠上教唆犯的嫌疑才对。反正这本来就是你单独犯下的失控行径啊。”
　　“哇，你打算断尾求生啊。”
　　“爱怎么讲随便你。”
　　我喜欢拥有独特能力的人。
　　同时，我也最讨厌无能的东西。
　　纵使具备《力量》、拥有举世无双的高明演技，我仍会毫不留情地割舍掉选择出此下策的愚蠢货色。
　　“其实也用不着把事情想得那么严重嘛。若是小鸟游先生出马的话，至少也有办法让警方闭嘴吧？”
　　“别开玩笑了。那个小子是高尾小姐的心上人没错吧？在她面前还自曝出一个如此明确的弱点，简直就跟自杀行径没两样啊！”
　　“……哎——遵守规矩而战，就是帝王小鸟游京水的坚持及美学。即便可以让处理班长及海原小姐等事件之时所面对的灰色地带勉强过关，终究还是无法使你接受明显的违法行为吗……？真是一股寒酸到极点的《力量》啊。”
　　“你在说什么？”
　　算了，我懒得理她了。她看起来简直就是一副脑神经已经断掉好几条的模样。
　　她已经疯掉了吧。再继续跟她牵扯下去，也只会白白浪费宝贵时光罢了。
　　“嗯——？意思就是说你已经无用武之地啰，小鸟游先生？”
　　“那是我该说的台……”
　　砰！
　　门扉突然被硬生生推开，数名男子鱼贯步入室内。这几个人都是熟面孔。是我亲自提拔、启发才华，然后精挑细选所留下的菁英份子们。
　　他们怎么会出现在这里？
　　“你们几个是怎样？我可不记得有允许你们进办公室……站住，不准再靠近……呜啊！”
　　其中一人扣住我的右肩，另一人扣住我的左肩，不由分说地将我整个人压倒在地板上。
　　可恶可恶可恶！竟敢对我小鸟游京水如此无礼！
　　“你们几个！真以为这样对待我还能全身而……你、你们想干嘛，咕喔！”
　　头发突然被人揪住往上猛提，下一瞬间，颜面狠狠地被砸向地板。
　　只见一滩红色污渍在我眼前的地毯上缓缓扩散开来，那是我的鼻血。那张珍贵的波斯绒毯付可是我请特别关照的工匠订制而成的……！
　　“嘻嘻，小鸟游先生啊，好像有很多人对你心怀怨恨呢。这几位好像已经等不及要狠狠教训你一顿了唷？”
　　站在我面前的魔女，格外开心地发出窃笑声。
　　你这个低贱的女人，竟敢瞧不起我小鸟游京水！
　　“好啦。再来就请小鸟游先生跟这几位男士一同前往避暑别墅住上一段时间啰。我保证等所有事情结束之后一定会放你离开。虽然我已事先运用《力量》再三叮嘱他们千万别杀死你，嗯~~但真实想法却是无从改变啊。总之我会由衷祈祷老天爷显灵保住你那条性命就是了。”
　　“运用《力量》再三叮嘱！？你的能力是窥视……”
　　“嘻嘻，你怎么会误以为我的《力量》是窥视呢？啊，是因为我那样自行申告，才害你误会对吧——毕竟在跟你这种人打交道时，我实在不太想主动亮出手上的所有底牌啊。”
　　少女走近我的办公桌，从抽屉里取出一叠报告书。那是我派她调查汇整而成的《越界奇才》相关报告书。
　　她像是侮辱我一般，在我面前轻轻甩动那叠报告书。
　　“不过，你怎么会轻易相信啊~~？称呼我为魔性之女，赞不绝口地夸奖我是个天才女演员的人，不就是小鸟游先生吗？你早就知道我是个骗子对吧？为何会认为只有自己没上我的当呢？我明明就有留提示给你耶。”
　　少女快速翻动报告书，将写满自己相关资料的页面递至我眼前。
　　“你瞧，这里，就是这里喔。写得一清二楚对吧？‘从今天起我的能力名称就叫做爱情大盗！即将前来偷取一项非常重要的物品啰。那就是……你的心’。嘻嘻，你是不是擅自就认定LOVE=爱=EYE呢？这是某部经典电影的著名台词，你以为我只是在开玩笑对吧？但正如字面所述，窃取心灵才是我所拥有的真正《力量》唷~”
　　阵阵带有嘲讽意味的轻笑声，由宛如丑角的少女口中倾泄而出。
　　她那笑容看起来就如同一张白瓷制成的无貌面具。
　　“好啦，将《越界奇才》相关情报说给你听的人是谁呢？又是谁对你说明了伊甸乐园（Forest Of Eden）计划的草案呢？”
　　这……这个女人究竟在胡说八道些什么啊！？
　　我是凭我自己的意志，决定推动计划……！
　　“小鸟游先生，谢谢你长久以来在各方面的付出。拜拜~~”
　　To be Continued