　　小时候的我跟现在截然不同，是个相当内向的小孩子。
　　在家里 我被哥哥们当成玩具捉弄。
　　在外面，则有一群因为年幼而残暴且不知分寸的可怕男孩子。
　　如今回想起来——
　　他们或许只是试着透过他们的方式与我进行沟通交流罢了。
　　听说男生愈是喜欢某个女生，就愈会想尽办法欺负她。
　　不过当时的我当然无从窥探出他们的真实心理。
　　只能任凭恐惧支配我的心灵，无时无刻都感到惶恐不安。
　　殊不知那种反应只会更进一步激发他们的残暴性格。
　　总之，我只想逃离他们的魔掌。
　　为此，我必须在他们找到我的行踪之前，抢先一步发现他们的下落。
　　而当我回神之际，才察觉我已在不知不觉之间获得第三只眼的能力。
　　各位晓得何为体育裤吗？
　　也就是在很久很久以前，主要被学校教育单位指定为女学生运动服，穿着于下半身的深蓝色短裤。
　　尽管曾一度伴随着经济高度成长期遍及日本各地，却因其强调臀部与大腿曲线的设计和常常招致男性的有色眼光，使得女学生及※PTA大为反感。之后，随着昭和年号迈入尾声，体育裤也跟着消声匿迹，据称最后终于在二十一世纪初宣告绝灭。（编注：指家长会。）
　　但到了二○××年，由于体育裤有再怎么剧烈运动也能紧贴身体不致滑落的好处，而且轻盈的优势也重新受到重视，因此有些高中也陆陆续续开始重新采用体育裤当作女学生运动服。
　　而我们青陵高中不仅有每年都能打进甲子园大赛的棒球队，也有刚田学长领军的空手道社等运动社团，从中亦可看出标榜着不仅要求学生用功读书，更投注心力振兴运动风气的校风。因此，敝校似乎也从本年度起重新采用了体育裤。
　　所以说呢——
　　“哇——今天天气真棒呢！”
　　只见身穿雪白体育服搭配深蓝色体育裤的明日香学姊高举双手仰望蓝天，十分开心地露出微笑。
　　呜——哇——这好棒！棒透了啦！
　　深蓝色体育裤以及从裤管延伸而出的白皙美腿，创造出极其绝妙的对比。就连平常被裙摆遮住的部分——也就是大腿根都一并外露的模样，实在是太撩人了！
　　而且，而且！学姊偶尔会用食指调整体育裤勒痕，这动作简直煽情到不断刺激着我的心灵！
　　虽不知到底是谁，但决定采用体育裤的负责人啊，真是太感谢你了！
　　“哎唷！你猛盯着什么地方看啊？”
　　只见学姊回头看我，满脸通红地对我送出一道冷淡目光。
　　糟糕，我好像不小心看呆了。呜呜，这也没办法啊。因为我是个男生！
　　……现在好像不是冒出这类搞笑念头的场合。就是因为像这样死盯不放，才会造成奇怪谣言满天飞啊……真不妙。
　　“真的非常对不起！我、我绝对不会再看了！”
　　我连忙将视线撇向一旁。差不多跟棒球场同样宽敞的操场上挤满了学生，笼罩着一股非比寻常的热气。设置在各个角落的扬声器也播放着热闹轻快的音乐。
　　“咦咦！？那、那句‘绝对不看’好像有点说过头了，总觉得有点落寞，或者该说身为女人的自尊心有点……我、我可没说不准看喔？毕、毕竟这是学校指定的制服，又、又不是什么丢脸的装扮。可、可是！你可绝对不准转眼看其他女孩子唷！”
　　
　　[[IMG,5a7c8925f366aaf54b2f5b49c8841668,679,1000,75120]]
　　
　　“没问题的。我不会看学姊以外的女生，我只会目不转睛地注视学姊！”
　　“呃，不过我希望你别一直看我……”
　　学姊边说边忸忸怩怩地磨蹭大腿。可能是感到难为情吧，只见学姊再度转身背对着我。
　　“可是，原来……只会看着我吗？嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”
　　简短嘟嚷一声之后，一阵得意的窃笑声从学姊口中倾泄而出。是想起什么有趣的事情了吗？
　　嗯~~如今仔细回想起来，我的举动应该就像个可疑份子吧。
　　明明才斩钉截铁地说过不会盯着看，结果马上就食言了。真希望学会能够更进一步引领学姊的大方气度啊。
　　好啦，话说为什么年级不同的我与学姊会一同出现在操场上呢？因为今天是我们青陵高中引以为傲的重大活动之一·大霸青祭！但只有活动名称听起来格外响亮，实际上只是一场单纯的体育祭罢了。
　　但因为我们学校的学生总数超过千人，规模自然相当可观。再加上今天是星期六，所以也有许多学生家长前来参与这场盛会。
　　在我以前就读的国中，学生总数顶多也才两百出头而已耶。这真是惊人的光景。
　　只不过，整间学校明明有这么多学生，跟学姊要好的居然就只有我、沙耶姊及信司三人而已……加入单看同年级的同学，那就只有沙耶姊而已。尽管我认为朋友不是以数量取胜，但不同于男孩子的是，女孩子有着很容易凑成小团体相处的一面……所以学姊的朋友数量果然还是少得可怜啊。
　　纵使被称作拉普拉斯而遭到全校学生畏惧排挤，但真正的学姊也只不过是个极其普通的女孩子。她的心灵并没有坚强到能够忍受那股排挤气氛。
　　真希望能够设法帮学姊化解这种状况啊。但我又不像沙耶姊一样身为“天才”或“领袖”，终究也只是个平平凡凡的高中生罢了。再加上我跟学姊也分属不同年级……
　　“你干嘛一脸严肃呀？”
　　突然被人用食指轻戳脸颊，我才猛然回神过来。
　　呃，我的想法又写在脸上了吗？
　　“虽说隐约猜得出你内心在想些什么，但是我……那个……光是有你在……我现在就非常开心唷。”
　　“咦！？最后那句是什么意思！？学姊，只要有我在就怎样呢！？”
　　“要怪就怪你自己没听清楚吧。嘻嘻嘻，好话不说第二遍唷。”
　　只见学姊满脸通红地竖起食指轻触自己的嘴唇。那只食指刚刚才触摸过我的脸颊……虽说就只是个小小动作，然而当我一意识到这点，脸就红了起来。
　　“喂，小数——你这家伙，居然在那边和敌人聊天！”
　　背后突然传来一阵魄力十足的怒骂声。我顿时不由自主地挺直背杆，提心吊胆地回头观看。果然如同想像一般，只见交抱双臂的沙耶姊，霸气十足地伫立在我的背后……
　　“哦哦……”
　　我忍不住发出赞叹声。
　　沙耶姊的装扮跟其他学生截然不同，她身穿斜背肩带的男生制服搭配体育裤，额头还绑着
　　一条与她个人特质很匹配的红色头巾——也就是俗称的应援团款式。不管是她那大姊头般的个性或是超级醒目的容貌，跟这身装扮都堪称是最迷人的绝配。
　　而在男生制服衣摆的遮掩下，大腿若隐若现的光景也是卖点之一……
　　“……哦~~刚刚不是才说过只会看着我吗？”
　　“啊！”
　　猛一回神，这才惊觉学姊已露出冷冰冰的目光怒瞪着我。
　　“小数学弟真的很没节操耶。”
　　“那个，学姊？”
　　“呵呵，不要因为小数看我看到入迷就眼红闹别扭啦。”
　　“人、人家才没有眼红闹别扭！”
　　面对气呼呼地鼓起双颊表达抗议的学姊，只见沙耶姊脸上浮现带有嘲弄之意的从容微笑，接着摊开双臂展示自己身上所穿的那件男生制服。
　　“啊，附带一提，这是小数国中时代穿过的旧制服唷。”
　　“什么！？”
　　学姊睁大她那细长的双眼。呃，我总觉得这也不是什么值得大惊小怪的事情……扮演应援团的女生向男生借制服穿，算是很常见的状况吧？我跟沙耶姊又是表姊弟关系，她向我借制服也可说是无可厚非吧。
　　学姊对我投射出一道充满恨意的视线，而且双眼还泛着泪光，连身体都微微颤抖不止。呃，到底是什么事让她这么生气啊？
　　“喏，小数，你就乖乖跟我回我们的阵地吧。明日香，拜啦~~~”
　　沙耶姊一把抓住我的手臂，硬生生地将我拖离现场。沙耶姊的力气还是一样惊人。她那娇小身体究竟是哪来这么强大的力量啊？
　　“对啊对啊，所以说我会负责把阿数带回我们班那边去，学生会长可以放手啰~~”
　　视野一角突然冒出一个轻轻晃动的蝴蝶结。紧接着，我的左手臂传来一股柔软又充满暖意的舒适包覆感——这可是右手臂没感受到的。
　　“呃、薰！？”
　　明明就已经身陷一触即发的紧绷状况之中，居然又来了个麻烦人物！她可是个只要觉得有趣，就算会玩火自焚也无所谓的惹祸精。
　　直到不久前，我才发现她似乎曾是我的儿时玩伴，不过，我们双方的关系倒也没有因此而产生什么转变，仍旧跟先前一样维持着死党的关系。
　　好啦，坦白说我其实不太记得个中详情。虽说脑海中有这么一段模模糊糊的儿时记忆，不过老实说我完全不记得她的长相……
　　呃，现在不是想这种事的时候，再这样下去我又会遭到学姊误会了啦！
　　我连忙试图从两人手中抽回自己的双臂——
　　却一点办法都没有！
　　什么！？双手都挣脱不了！？
　　“……居然左拥右抱呢，小数学弟？”
　　呃啊！学姊的眼神果然降至冰点！
　　这太奇怪了！我抵抗了，我奋力抵抗了啊！不甘于现状的我，努力设法想要突破这个处境啊！
　　我到底做错了什么，为什么学姊要用仇视花花公子的冷漠眼神看我啊！
　　神啊，请听听我的满腔愤慨啊！
　　“嗯，我倒是十分清楚唷？你其实一只是被迫任人摆布罢了。”
　　什么！我的女神真的听到了！？
　　在这半年来，我可是等待这个瞬间很久很久了！
　　虽然莫名其妙地因着跟其他女孩子有所牵扯而不断遭到学姊误会，但如今学姊终于明白了！这代表我终于洗清花心大萝卜的嫌疑了吗！？
　　“没关系，反正我已经认命地接受小数学弟天生拥有那种体质的事实了。”
　　……现实对我总是分外严苛啊。
　　“喔，总算回来啦。动作很慢耶，比赛已经开始啰。”
　　见我步履蹒跚地回到自己班上休息区的模样，信司一脸傻眼地丢出这句话。接着，他仿佛对我失去兴趣一般，重新确认绑住自己与搭挡男同学脚踝的绳子。
　　我们一年二班的第一项竞赛是两人三脚。总之，绝大多数的一年级男生都强烈地希望能与女生组队参赛，但女生方面却被男生们的热忱吓得退避三舍，导致几乎所有组队的邀请都被打了回票。
　　至于成功与女生组成搭档的胜利组男生们，自然招致真真强烈的埋怨声浪。也是啦，要量个大男生在光天化日底下勾肩搭背地朝着终点冲刺，任谁都会觉得闷到想哭。
　　不过，我自己先前也是随便抓个男同学细队，所以没什么资格埋怨。因为若随意找女同学组队而引起学姊或沙耶姊误解的话，我会很伤脑筋。再者，打死我也不想跟信司组队。
　　总之比起这些小事——
　　“拜托，我看起来这么憔悴，你能不能再关心我一点啊？”
　　老实说，我觉得要求别人安慰自己实在是有点厚脸皮，但我现在真的很疲惫，连想站稳脚步都很勉强……
　　刚刚在明日香学姊、沙耶姊及薰之间笼罩着一股格外凝重的气氛，而我可是好不容易才控制住那个濒临爆炸边缘的危险状况。
　　一般而言，一个好的死党若是看到伙伴如此憔悴，多少会出于担心安慰个几句吧。
　　“嗄？”
　　信司一脸不耐烦地由上到下扫视我。
　　“快点给我爆炸吧，死现充。”
　　“我不是要你呛我啊！？”
　　面对忍不住大声吐槽的我，信司重重地叹了口大气，像是在说“真是够了，这家伙分明搞不清楚状况嘛”。
　　“真是够了，你这家伙分明就搞不清楚状况嘛。”
　　把话放在心中才是体贴的表现吧！？
　　询问这家伙的我完全就是个大笨蛋。进入大彻大悟的境界之后，我也开始着手准备参赛事宜。
　　话说我的搭挡在哪呢……我左顾右盼地环视周遭寻找长得像我搭挡的人物，却是完全不见踪影。该不会是他也跑出去找我而刚好错开了吧？
　　“喂，大宫那家伙跑哪去啦？”
　　“大宫他今天请病假喔。”
　　“嗄？真的假的？”
　　是说，这家伙好像原本就对体育祭不太感兴趣。
　　可恶，他该不会是直接跷掉了吧？
　　“掘田在早上开班会时不是就宣布过了吗？居然因为关照后宫没把话听进去，去死吧。”
　　“你从刚刚开始就一直狠话连发耶！？”
　　再怎么说我也应该算你的死党吧！？
　　“没错，少得意忘形喔！你这天生插旗手！”
　　“快点准备上场啦，十八禁电玩游戏男主角。”
　　“去屎吧！不对，要是死掉的话，无论在天堂或地狱好像都有办法再建立后宫，所以总之你干脆回归虚无算了。”
　　我也太衰了吧，为什么大家都针对我！？
　　最近我在班上（尤其是男生）心目中的地位急速下降一事，令我非常难过。
　　我到底做错了什么事情！？
　　“啊，阿数，我拿到一条绳子啰~”
　　薰一边高举右手甩动白色细绳，一边笑容满面地朝我这边直奔而来。
　　瞪！
　　杀气瞬间暴涨。周遭瞪视着我的每一道眼光都跟狙击手没两样。只要我稍微放松戒心……就会被杀掉吗！？
　　我懂了，两人三脚当然是两人联手合作的竞技。由于大宫请病假而造成我身旁位置出缺，需要找个代打顶替。结果没想到居然是由班上人气No.1的女孩子来填补空缺，这种好运自然会导致众人燃起忌妒的怒火了。
　　但这又不是我的错……
　　“薰，你果然是万人迷耶。”
　　我感慨万千地嘀咕了一声。哎呀，尽管早就心知肚明，但这下子又再度深刻体认到了。
　　薰睁大双眼愣了一下，随后脸上浮现出一抹讨人厌的奸笑神情。
　　“呵呵，难道你不晓得吗？我可是个十足的魔性之女喔？”
　　“在我看来，只觉得你看起来是身为万恶元凶的大魔王。”
　　我该不会在日后惨遭班上男同学联手围殴吧？嗯，应该是不会沦落到这种地步吧……应该……想不到我居然无法彻底否定，真是悲哀啊。好可怕。
　　“阿数你讲话还是一样过分耶。喏，快把脚伸出来吧。”
　　“咦？啊……”
　　一时之间判断不出该怎么回应的我，顿时慌了手脚。
　　纵使没做任何亏心事，最近也常常因女性关系的缘故而惹得亲友不悦……或者该说，我实在很不希望再这样刻意煽风点火……
　　“那我要绑啰——”
　　薰趁我不知所措之际蹲在我脚边，开始进行绑腿作业。
　　呜哇、呜哇哇，她这样蹲着的姿势，从我这个角度刚好可以清楚看见她那诱人的乳沟！目光都忍不住紧盯不放了啊！
　　呜喔，胸罩是黑色的！
　　“啊~~嘻嘻~~”
　　似乎察觉有异的薰抬起头来，对我露出意有所指的灿烂笑容。接着突然拉开运动服的衣襟——
　　“想看吗？”
　　“想——”
　　我连忙把条件反射性地差点脱口而出的“想看啊！”这三个字吞回肚子里去。糟糕糟糕，要是我一不小心讲出那三个字，事态就一发不可收拾了”
　　……可是，那道乳沟真是令我大饱眼福啊。还是在心里暗自膜拜一下好了。
　　胸部万岁万万岁！
　　“小数学弟？”
　　唔啊啊！
　　在耳边响起的一阵轻声细语，吓得我耸起双肩。我缓缓转动如同生锈铁门的脖子，往背后一看——
　　呜哇——带着宛如暴风雪（附加怒雷交闪）气势的学姊现身了——
　　“为、为为为、为什么学姊您会出现在这呢？”
　　“嗯——？当然是因为在意脸色憔悴的可怜学弟啰~？只不过你看起来还真是生·龙·活·虎呢。我还真是白担心一场呀。”
　　特别强调“学弟”一词的学姊笑容满面地撂下这句话，随即掉转脚步离开现场。
　　连忙试图追上的我，却因右脚绊住而当场跌了个狗吃屎。仔细察看才发现我的脚早已扎扎实实地与党的左脚绑在一起。
　　“还没察觉吗？你休想逃出大魔王的魔掌唷。”
　　面露淘气微笑的薰，令我切身体会到这条RPG游戏的铁则。
　　到了正午时分，大霸青祭也暂时宣告休战。
　　在参加两人三脚竞赛时，为了避免因为碰触薰的身体而露出憨笑，我可是集中了全副心神才压抑住那股冲动（虽说平常并没有特别意识到她是异性，不过那身体触感果然是如假包换的女孩子！），之后又持续遭受班上男同学们无言压力的折磨，最后更在倒杆竞赛中惨遭敌我双方联手固殴，我早已经身心俱疲。经历种种坎坷，我终于熬到了午餐时间。
　　“啊，小数哥哥，我有看到唷。小数哥哥在两人三脚项目得到第一名对吧。”
　　聪里在访客用的参观区对我轻轻挥着手。喔，她是有讲过会来参观没错。
　　一名戴着狗耳造型发箍，宛如洋娃娃般可爱的女孩子端坐在一张摊开的广大野餐垫上头，想也知道肯定会吸引众人目光啊。而在这种状况下还能面不改色地泰然处之，老实说真的很不简单。
　　“午安。”
　　“啊，嗯，呃，午安？”
　　坐在聪里身旁，留着一头长发的陌生妙龄美女对我嫣然一笑，我也有点不知所措地开口向她打招呼。
　　真、真是个大美人。这位美女究竟是谁啊！？可是会跟聪里坐在一起，就代表她是跟沙耶姊有关的人士……呃，啊——！
　　“凉、凉原小姐！？”
　　“嘻嘻，不然你以为我是谁呢？”
　　“天啊——我完全认不出来！”
　　不仅放下平常盘在头上的秀发，而且还改戴隐形眼镜，眼前的她简直判若两人！而第一次见到的便服装扮也是走俭朴风，呈现出比身穿套装时还要柔和许多的感觉。
　　由于平常总是维持着一板一眼的形象，难道这就是传说中的反差萌——
　　“哎呀，你这样看我看到出神真的没关系吗？”
　　“咦？”
　　“小数学弟？”“小数！”“小数哥哥？”“阿数？”“小数弟弟？”
　　
　　[[IMG,9006d057fd9034868ba57a15d3d719ee,679,1000,87949]]
　　
　　“咿！？”
　　这阵呼唤我的五重奏，一鼓作气吹散了我的轻浮念头。我顿时不由自主地挺直背杆。
　　“原、原原原、原来各位都在啊！？”
　　“““““真是够了。”””””
　　不仅明日香学姊、沙耶姊及聪里，就连薰与希优小姐都不约而同地露出傻眼的冷淡目光瞪着我看……
　　奇、奇怪了。现在离冬天明明还很久，我怎么会浑身抖个不停啊！？
　　“喂，空，快起来！这就是名符其实的修罗场喔！是个规模大到会让你吓一跳的后宫喔！”
　　“呜、唔唔？哇啊啊啊啊！好、好刺眼啊啊啊！啊啊啊，眼晴、我的眼睛啊！”
　　只见一名头发绑成双马尾造型、瘫软无力地被一名身穿工作服的女性背在身上的少女才刚睁开眼皮，随即用双手捂住眼睛并发出痛苦呻吟声。
　　刺眼？不不，今天确实是万里无云的晴朗天气没错，但又不是盛夏时分，阳光并没有那么毒辣啊。
　　……呃——好吧，对一个终年足不出户的人而言，或许真的很刺眼也说不定吧。
　　“芽、芽衣，不、不行啦。在阳光下漫步对我而言终究是个太过奢侈的愿望啊……”
　　“空，别放弃。只要循序渐进地慢慢习惯就好了。”
　　“为什么会有这么多人出现在这个地方呢？光看就害我感到缺氧而喘不过气。宛如这些人通通都是垃圾废弃物一样啊。”
　　“忍耐，你要忍耐到底啊，空——！我们才刚对彼此发誓要一同打赢※冬季那场大战不是吗？这是战前训练对吧？别在短短一天之内就投降啊！” （译注：指在冬季举办的同人志贩售会。）
　　看起来活像要倒地身亡的双马尾少女，是前阵子因某事的缘故而结识的当红国中生BL作家，笔名为空乃塯雨树的尼冢空。而背着她的，则是在空的家中担任专属园艺师的波户芽衣小姐。
　　据说在家一年到头都只穿着睡袍上衣的空，今天也不得不换上一袭充满千金大小姐气息的白色洋装。打扮成这样的她明明就给人一种大家闺秀的感觉，可惜内在却是个资深腐女啊……
　　“说、说得没错。这场战争结束后，我就要去参加同人展了！”
　　“等等，你不要竖起死旗啊！”
　　“不行了！我才不要继续待在这个鬼地方呢，我要回房间去了！！”
　　“不是才说过不能讲这类话吗！？”
　　“※啊啊，芽衣，我看见时间了……” （编注：恶搞“机动战士钢弹”中角色拉拉死前的名言。）
　　“那只是你的肚子在咕咕叫而已啦！”
　　“※既然机会难得，我就选择当个茧居族吧！” （编注：改编自知名KUSO电玩“死亡火枪”的名台词。）
　　“决定当彻头彻尾的废人！？但其实我心知肚明就是了……”
　　虽然睽违了整整两个星期的时间，嗯，该说还是老样子吗，空的本性似乎已经腐败至极。她显然无法适应社会生活，浑身散发出一股颓废的气息，要不是她还是个作家，恐怕已经完蛋了。
　　空是一名身怀灵魂出窍《力量》的《越界奇才》，基本上都只以灵体型态出门的懒骨头。而今虽然抱怨连连，却还是肯拖着的肉身外出走走，应该算是比较像话一些……了吧？
　　“啧，中己至此也没办法了。喂，那边的真大人。”
　　“啥，我吗？”
　　被芽衣小姐定睛瞪视的仔司，表现出一副状况外的态度指着自己的脸。
　　话说这两人算是第一次碰而吧。结果就这样突然被她喊成真大人，当然会目瞪口呆啊。
　　“没错，麻烦你过来一下……喝呀啊啊啊啊！”
　　“呜哇——！？”
　　“啥！？”
　　芽衣小姐一把抓住愣愣地靠过去的信司衣襟，使尽全力朝我这边甩来。这实在太过出人意表，我根本连闪都来不及闪。
　　我呈现出把信司拥入怀中的姿势——
　　同一瞬间，只见一道黑影划过半空——空从芽衣小姐背上轻灵地跳回地表。
　　先前精疲力竭的瘫软姿态已不复见，反而展现出令人不禁联想到猫科猛兽的迅捷动作。
　　“哇哈——！我就是为了这一瞬间而活在这世界上啊——！”
　　空以干净俐落的熟练手法拿着相机，心无旁骛地猛按快门。
　　虽然睽违了整整两个星期的时间，嗯，该说还是老样子吗，空的本性似乎已经腐败至极。
　　“想要让空恢复活力，果然还是靠这招最有效啊——”
　　“也麻烦你想想会对别人造成的困扰啦！”
　　我动作粗鲁地甩开信司，大声对她抱怨。
　　芽衣小姐则是大感困惑地微微侧头说道：
　　“咦？可是一直背着她的我也差不多感到有点累了——”
　　“够了——所以我才讨厌你们这对活宝啊！”
　　也未免太我行我素了吧！？
　　我都已经被你们俩害到对那方面的事情产生生理厌恶感了耶！有点自觉啦！
　　“哎呀，小信，原来你人在这里啊？”
　　才刚想说怎会突然传来一阵懒散的讲话声，随即看见一名身材丰腴的女性睁大双眼看着信司。虽因身穿宽松服饰而不怎么起眼，但这位女性显然顶着一个大肚子。
　　她是现在怀孕中的信司母亲。由于我去信司家叨扰过好几次，因此也时常有机会见到伯母。
　　另外还有一群年龄大小不尽相同的女性集团跟在伯母身后。她们都是信司的姊妹，而我记得总数好像多达十一人的样子。这是场开放给一般民众参观的学校活动，今天又是星期六，所以那家伙的家人纵使前来参观也不足为奇。
　　只不过话又说回来，能够让全家总动员到校加油打气，信司果然倍受宠爱啊。
　　“喂，喂，信司，那家伙在哪？就是那个格外讨人喜爱的小伙子啦。”
　　“大哥哥在哪里？大哥哥？”
　　“啊，看到了看到了——！”
　　“真的耶，呀呵——！”
　　信司的姊妹们一同向我挥手致意。连对待身为信司朋友的我也都如此友善，真是个平易近人的热情家庭啊。
　　虽说我也有个可以取代姊姊地位的表姊，然而身为家中独子的我还是有点羡慕。但信司却是面带极其憔悴的表情，蹲在地上用手指猛画圈圈，怎么回事啊？
　　“呜哇！这里是怎么回事！不只有人妻也有幼稚园女童……总觉得这一带的时空充满了能满足各种需求的后宫气氛，而且还是男女通吃！？”
　　只见似乎是前来找薰的藤堂，脸上浮现出再明显不过的惊愕神情。
　　呃，我说啊，小泽家的家人们并不是来找我，只是来帮信司加油打气罢了。
　　还有，“男女通吃”是怎样啦！由于太过可怕，我决定不要进一步追问……
　　“一、二……凭你这种货色也能抓住超过二十个人的心！？你都要求我澄清那些不实风声，为什么还打算主动散播负面谣言啊？”
　　她摆出一副发自内心感到不可思议，以及傻眼到极点的脸色给我看。
　　就说不是啦。这真的纯属误会啊……
　　“尝尝这个——”
　　“啊，这也很好吃唷——”
　　“也吃吃我这道菜——”
　　“大哥哥，啊~~嘻嘻嘻——☆”
　　“啊~~呃，那个……真伤脑筋啊。”
　　面对接二连三地递至我眼前的食物，我顿时不知该如何是好。
　　围绕在我身旁的是信司的姊妹们。不愧是跟清新兴朗的帅哥信司有血缘关系，她们每个人的长相都很标致。
　　若问及身为男人的我面对这种状况是作何感想，答案当然是“会不开心才怪”，但就我个人的立场而言，总觉得若沉浸在这个温柔乡的话，下场八成会十分凄惨……
　　“你在客气什么呀。现在你正处于成长期，不多吃一点不行唷？”
　　“对啊对啊，不吃会长不大喔——”
　　“要多吃一点、再多吃一点……好吗？”
　　“大哥哥，啊——啊——”
　　“各、各位姊姊妹妹？我目前也处于成长期喔，况且要我在不吃午餐的状况下继续撑完下午所有赛程，实在也太过强人所……”
　　“““““““““““（怒瞪！）”””””””””””
　　“咿、咿咿咿！真的很对不起啊啊啊啊啊！”
　　姊妹们一同转眼望向信司，只见信司顿时整个人微微颤抖不止地缩成一团。
　　而再次回头看着我的她们，个个都面带和蔼可亲的温柔笑容……信司是在怕什么啊？
　　那种惧怕的模样简直跟被拐进流氓事务所没两样。
　　话又说回来，她们刚刚分给我吃的便当，原来是信司的便当啊。喔——那他是因为空腹的缘故才浑身直打寒颤啰？尽管觉得好像不太对，但我也懒得深入追究。总之这肯定是个能够助我离开此地的好机会。
　　“那个，再继续吃下去，我真的会对信司感到很过意不去。况且另一边也还有人在等我。”
　　我倏然起身，鞠躬致意之后，便快步闪身离开现场。
　　呼，总算顺利脱身了啊。别误会喔，信司的家人们通通都是大好人，我绝对不是不想跟她们相处。
　　考虑到昨晚曾说过会为了今天拿出看家本领准备丰盛便当的聪里，作哥哥的我无论如何都必须设法避免在这个时候就填饱自己的肚子。更何况啊，在参加这种活动的时候，我还是很希望能跟明日香学姊一同共进午餐。
　　我转头瞄了背后一眼，只见长女魅丽小姐与次女魅夜小姐如同左右包夹似地坐在信司身旁，和乐融融地勾着他的肩膀，脸蛋凑近相视而笑。
　　“你看看，都是因为你乱说话才害他跑掉了啦——”
　　“你打算怎么补偿这笔烂帐呢，嗯~~？”
　　“各位——我们该怎么处置这小子才好啊〡—？”
　　““““““““““杀！杀！杀！””””””””””
　　“今天还是一样和平呢~~小宝贝，我们家相当热闹唷~~”
　　“我受够这种天杀的家人了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　哦——虽然听不见他们在聊些什么，不过好像很热闹呢。真是个感情融洽的家族啊。
　　要是我日后有机会结婚生子的话，也想建立那种温暖的家庭。如果可以的话，那个，最好是跟明日香学姊……
　　想着想着，我来到了平常那几位熟面孔＆希优小姐等四人摊开野餐垫就座的休息区。
　　“各位久……”
　　““““（怒瞪！）””””
　　“咿咿咿！真的很对不起啊啊啊啊啊！”
　　当我边轻轻举手打招呼边走近她们，竟突遭四双凶狠眼神瞪视，吓得我不由自主当场拚命低头道歉。
　　虽然只是信司的家人，但看样子受到众多女性围绕的状况，果然还是触动了她们几位的怒气。
　　也是啦，我清楚得很喔，我可是有自觉的喔？
　　我从国中时代就时常去信司家拜访，也受到许多关照。他家人常常要我留下一起用餐，陪我一起玩耍，还送了很多点心零食给我。
　　要是被这么一群有四年交情的熟人强拉过去，再怎么说也都拒绝不了吧？
　　信司虽然是个交际手腕高明、能够圆滑地与任何人打成一片的好家伙，但我搞不好是他身边唯一一个可以互相吐露直小心话的损友。
　　因此，信司的家人们会对我这么好，纯粹是基于关心信司的缘故。绝不是因为我个人很受欢迎所致。我也没那么骄傲自大，也不可能那样骄傲自大。
　　我也听她们对我说过好几次“请你当信司一辈子的好朋友唷”，以及“欢迎你常常来我们家陪信司玩唷”这些充满家族爱的发言。
　　尽管有点结结巴巴，但我还是毫无虚假地据实说明了这方面的事情。
　　““““…………”””
　　听完我这番辩解的女性成员们全都不发一语。
　　呜啊啊，好恐怖啊，真的超恐怖的！这分明就跟活生生被丢进绝食中的猛兽栅栏里头的感觉没两样啊。
　　以前我二天两头就会跟被称作不良少年的败类发生冲突，半年前也曾正面积上手持枪械的危险人物。
　　然而，和目前身陷的处境相比，那些过往经历就像乐园一样和平安逸。全身上下所有毛细孔疯狂冒汗，但这绝对不是受到阳光曝晒所致！
　　“你们觉得呢？”
　　“感觉不像是在说谎。”
　　“或者该说，正因他句句都是如假包换的真心话才棘手啊。小数学弟对这方面的事情感觉又特别迟钝。”
　　“与其说迟钝，不如说他有点死心眼……我的态度明明已经够明白了，他却始终坚信那只是把他当成弟弟看待的情感啊。”
　　呃，身为当事人的我听得一清二楚喔。假使各位肯稍微考量到这点的话，我会很感激的喔？
　　是说，那种看法对信司的姊妹们实在很没礼貌。天底下明明再也找不到那么疼爱兄弟的家庭，小心你们通通被告毁谤罪喔。
　　只不过麻烦临身的我已经怕到完全讲不出这种话了。俗话说得好，祸从口出啊。
　　但是我并没有做任何亏心事。真相只有一个，正义必胜不是吗？
　　只要再咬紧牙关忍耐片刻，相信误会必能冰释，大家也能重拾一如往常的和乐气氛——
　　“啊~~话又说回来，小数弟弟前阵子也带了两名可爱女孩去卡里奥斯特罗……”
　　“““哦？”””
　　希优小姐啊啊啊啊啊！？
　　你干嘛挑在这种尴尬的局面把那件事挖出来！这是火上加油啊！
　　别对着我露出俏皮的吐舌鬼脸啊啊啊啊啊！！
　　“小数学弟。”
　　“小数。”
　　“小数哥哥。”
　　“……是。”
　　猛然回神，我发现自己已经摆出立正站好的姿势。
　　秋老虎明明早已远去，我却觉得周遭空气微微晃动、眼前景色显得模糊不清，难道是我的心理作用吗？
　　“““总之先跪坐下来再说。”””
　　“…………………………遵命。”
　　之后，这场说教一直持续到午休时间结束才告一段落。
　　“好惨啊……”
　　我一边啃着从学生餐厅旁边的自动贩卖机买来的营○口粮（巧克力口味），一边慢慢走回操场。
　　呜呜呜，虽然只瞄到一眼，但聪里倾注全副心力制作的精美四层便当，看起来真的很好吃啊。
　　我本来应该是要吃下那份便当养精蓄锐，到了下午再继续火力全开地大显身手才对……
　　为什么我在体育祭这天就只能吃这种东西充饥？光靠小泽家家人分给我吃的那些菜肴根本就无法填饱肚子啊。
　　“咦？那是？”
　　我远远望见明日香学姊背靠着隔开校舍与操场的水泥围墙，被另外两名女生团团包围起来。
　　难不成是霸凌OD
　　差点发飙的我﹒却因感到不太对劲而恢复冷静。
　　学姊在学校所受到的不当待遇是“忽视”——这种现象源自不希望因为跟学姊有所牵扯而被告知“无从回避之不祥未来”的畏惧感。所以她们应该不会刻意采取霸凌等可能招致记恨的行为。
　　事实上，那两名女生的态度毫无锐气，完全看不出霸凌者特有的那种高傲气质。反而可以明显感受到她们是有点吞吞吐吐、提心吊胆地在跟学姊交谈。
　　原本想说要是气氛险恶的话就立刻现身制止，不过却又觉得男生插嘴打断女生对话也有点奇怪。至少这也是我头一次见到有自家亲友以外的人物肯开口找明日香学姊聊天。
　　“……但我还是有点在意啊。”
　　于是我先移动到离她们三人较远的水泥围墙边，接着蹲低隐藏身影，悄悄接近她们。
　　嗯，尽管我很清楚这显然就是偷窥行径，而且也不是什么值得夸奖的举动，但毕竟学姊算是比较容易被卷入风波的一方啊。先前她曾两度遭到暴徒袭击，更在暑假期间尝到丧失记忆的舌头。
　　只要是跟学姊有关的事，纵使是过度警戒也不会吃亏。我可不想事后才感到后悔莫及。
　　“咦？小泽学弟吗？”
　　上头传来一阵学姊感到有点惊讶的声音。
　　我也感到十分讶异。为什么会在这里听见信司的名字？
　　“嗯，呃，那个，就是这么，一回事，啦……”
　　接着有个女孩子支吾其词，以必须聚精会神才能勉强听见的微弱声音如此说道。
　　呃，这到底是怎么一回事啊！没听见前半段的我完全摸不着头绪！
　　“哦——原来如此啊。你对小泽学弟~~嗯，他确实是个帅哥呢。”
　　唔！连我都清楚感觉到自己的脸颊瞬间僵硬。
　　呜呜时，听见学姊开口称赞其他男生长得很帅气，对我造成好大好大的打击啊啊啊啊啊！
　　虽然他再怎么说都是我的死党，但也正因为是我的死党……呜喔喔喔喔喔！
　　而且、而且啊！学姊的声音，好像还显得格外兴奋耶！
　　我确实不像信司那么帅啦。我自己起码也还有这么点自知之明啦。可是这不代表我不在意！
　　“哎呀，所以啰。我们想请观田同学你帮个忙啦。”
　　啥？
　　差点忍不住发出疑问声的我，连忙伸手捂住自己的嘴巴……太好了，总算是没有被学姊她们发现我的行踪。
　　这阵声音应该是出自另一名女孩吧。声调比起先前那个女生来得较具活力且容易听清楚，真是帮了我一个大忙。
　　想请学姊帮忙的事……吗？
　　正如前面所述一般，虽然感到遗憾，但明日香学姊在这间学校是个等同于畏惧代名词般的存在，而她们居然特地找学姊帮忙？
　　会是什么相当迫不得已的状况吗？
　　“可、可是我根本帮不上什么忙……”
　　“不不，这是一件只能拜托你帮忙的事啊！”
　　“咦？咦？”
　　透过声音可以明显感受到学姊心中的困惑之清。
　　学姊虽然总是对我摆出一副大姊姊般的架子，实际上却是个少根筋……应该说是不擅长随机应变的女孩。
　　“喏，你最近跟他崇拜的学生会长不是相当要好吗？”
　　“沙耶吗？嘻、嘻嘻嘻，其、其实也还好啦。”
　　明日香学姊以难掩欣喜之情的声音做出回应。
　　可恶！从这个位置无法看见学姊的脸蛋实在太可惜了！学姊一定是露出了相当迷人的灿烂笑容！
　　我好想把她这张笑容烙在心底啊！
　　“对了，就是这点！能直接用名字叫那个学生会长的人，就只有你跟她那个弟弟而已！”
　　“（不断点头）”
　　“这、这也不是什么大不了的事……”
　　学姊虽谦逊以对，不过她们说的确实没错，直到第一学期结束为止，顶多就只有我这个表弟敢搬出平辈语气跟沙耶姊说话。学长姊与老师全都卑躬屈膝地用敬语与沙耶姊交谈。
　　……我懂了，对沙耶姊而言，明日香学姊也算是她自从国小以来，好不容易才得到的对等朋友啊。国小低年级之前的阶段姑且先撇开不谈，至少在我的记忆当中，当沙耶姊升上高年级时就已经变得“与众不同”了。一想到这点，内心顿时感到有点欣慰。
　　“观田同学跟那个弟弟也很要好呢。”
　　“啊……呃……应、应该算是吧？”
　　为什么提到我的时候就改用疑问句啊——！？
　　难道我非但在不知不觉之间被沙耶姊超车，甚至还落后了整整一大圈！？为什么事情会变成这样啊……
　　“啊哈，原来在其他人眼中，我跟小数学弟看起来也很要好呢~”
　　“咦？什么？”
　　“啊，没事没事。”
　　“是吗？那言归正传，那个弟弟是他最要好的死党对吧？”
　　绝对不是！
　　那种被学姊夸作帅哥的家伙，完全就不配当我的朋友。那家伙是敌人，是我的死敌！
　　“换句话说，你是最适合替他跟这孩子搭起友谊桥梁的最佳人选啦！”
　　“是的！”
　　“咦、咦、咦咦咦！？”
　　在学姊连声惊呼之际，迟钝如我也总算逐渐理解到她们的谈话内容。
　　看样子八成是生性保守的内向文静女正在暗恋信司，而身为她朋友的活泼外向女则因为关心她，决定助她一臂之力吧。
　　“喏，他不是只专情于学生会长吗？”
　　“啊——嗯﹒算是吧。”
　　“所以就算这孩子现在向他告白，我猜大概也只会遭到拒绝罢了。”
　　“呃，嗯，这个嘛，或、或许是吧。”
　　“但坦白说呢，我觉得他跟学生会长之间肯定也没指望啦。”
　　“嗯，确实没指望啊。”
　　学姊相当干脆地肯定，而且还用了断定语气。实在有够狠。
　　至于我嘛，嗯，对这件事情不予置评。
　　“没错，与其冒险强摘断崖绝壁上的高岭之花，不如选择生长在唾手可得之处的可爱小花！我们打算执行这样的作战计划！”
　　“嗯嗯！”
　　“作战概要如下！先不着痕迹地宣传我们与观田同学变得很要好的情报，然后再麻烦你找个适当时机，搬出‘这两位是最近跟我变得比较要好的同班同学，可以让她们也加入我们吗？’这样的说法，将我们介绍给学生会长及他认识！你觉得如何？”
　　“呃，那个，就算你问我觉得如何，我也……”
　　或许是被自己的计策冲昏头了吧，遭到情绪显然过度激动的女学生追问，学姊顿时心生畏惧。
　　原来如此，这也就是俗称的‘射人先射马’吧。纵使突然告白，也很有可能会以失败告终。因此她打算先从朋友的立场开始慢慢缩短双方距离。
　　也难怪学姊会被她们挑上。
　　这件事实在不能拜托沙耶姊帮忙。别瞧信司那副德性，他可是个十分细心的男生，很善于察言观色。而既然都已经喜欢上信司了，相信她们必然也很清楚这一点才对。
　　被自己喜欢的女孩子分配给其他女孩——当信司察觉到这个事实之时，说不定会对他造成致命打击。纵使表面不动声色，但信司他也是人，会对此事怀恨在心的可能性也颇高。
　　就算她们真的去拜托沙耶姊帮忙，沙耶姊当然也晓得信司对自己仰慕有加。纵使必须明确表达出两人之间毫无指望的立场，她也绝不会点头答应这种践踏他人心灵的要求。
　　至于我嘛，也不能算是适合介入这件事的人选。我猜她们大概也不太敢开口拜托一个毫无交集的学弟出面牵线吧。
　　而且，我跟信司也很常混在一起……换言之，我们至少都很熟悉彼此的交友关系，由我出面介绍她们俩给他认识的话，一方面实在太过不自然，而且一看就知道其中必有文章。
　　这样看下来，明日香学姊算是跟信司维持着既不会太亲近也不会太疏远，堪称恰到好处的关系。
　　——虽然堪称恰到好处。
　　但这分明就是个十分自私自利，以自我为中心的提案嘛？
　　“……我是‘告知绝对无从回避之不祥事态的魔女’喔？真的可以吗？”
　　一阵仿佛压抑住所有情感的冰冷嗓声，促使原先充斥现场的轻浮气氛瞬间为之凝结。
　　转眼往上偷瞄的我，看见学姊的背部正轻轻打颤。
　　笼罩现场的每一秒沉默，都令人感到无比漫长。连我都这样了，身为当事人的学姊心境更是不难体会。
　　率先出声打破沉默的人，是那名战战兢兢的内向女生。
　　“我、我是认、认真的。我、我很想让这份爱情开花结果。”
　　虽然讲起话来还是一样结结巴巴，不过在一旁偷听的我，也都能够清清楚楚地感受到她那份坚定的心意。
　　而我也因此回想起来——
　　哈哈，在这半年之间，我似乎是不知不觉地忘记初衷了呢。
　　对啊。恋爱就是无法尽如人意的一回事嘛。理性根本就压抑不住所谓的恋慕之情嘛。
　　既自私自利，又自我中心。满脑子只想着同一件事而导致视野变得狭隘短浅，完全没有多余心思顾及周遭的事情。
　　其实也没什么好大惊小怪，她完全就是初春时分的那个我嘛。
　　“虽、虽然、有听过那些谣言，但我并、并不认为观田同学是那么不祥的存在。尽管截至初春为止确实还呈现出那种气氛，不、不过最近观田同学的表情变得明朗许多，每天都显得十分开心，看起来就跟普通女孩子没、没两样啊。”
　　“……不过要是开始跟我这种人当朋友，校内很有可能也会开始传出有关你们的奇怪谣言喔？”
　　学姊的声音里头，夹带着一丝复杂的情绪。
　　对于她们毫不惧怕地主动找自己谈话的举动，学姊想必是感到十分高兴，但不安之情终究还是涌上心头了吧。
　　因为明日香学姊的心地就是这么温柔善良啊。
　　另一名活泼外向的女孩，则对心存顾忌的学姊一笑置之。
　　“眼前有一份希望如愿以偿的爱，也有一份希望能从旁协助实现的爱。根本没空选择什么正当手段，这就是恋爱脑吗？哈，不也是挺好的吗？不谈恋爱就活不下去，这才是我们女孩子的本色——没错吧？”
　　那是一种完完全全豁出去，甚至可用“果决”来加以形容的心态。
　　不过，尽管当中包含着我个人的大量乐观推测，我总觉得她这句话中似乎也带有几分掩饰难为情的意思。
　　当然啦，想要替坠入情网的朋友加油打气的念头，应该占了超过九成的比例吧。而对信司的恋慕之情，肯定也用力推了战战兢兢的内向女孩一把。
　　而我自然对这一点感到有些耿耿于怀。因为她们并非纯粹想跟学姊当好朋友。
　　可是啊，从命中注定的邂逅开始萌芽的友情或爱情，也有可能在转眼之间降温破局。但从最糟的邂逅开始发展的友情或爱情，有时反倒可以长长久久。像我与信司的友情，就是因为信司企图接近沙耶姊才开始的。
　　若是第一学期也就算了，但如今已进入第二学期。人在采取行动之前，都需要一个契机。
　　她们并未受到谣言风声的蛊惑，而是仔细地观察学姊本人，并鼓起勇气跟学姊攀谈。
　　跟遭到全校学生忽视的学姊攀谈——
　　纵使内心另有盘算，找学姊谈话也绝不是一作能简单办到的事。相信这必定需要相当大的勇气。
　　因此，我伴随着压抑不住的笑意，紧紧握住拳头。
　　这对学姊而言肯定是应该称作“前进”的……
　　极小却如假包换的第一步。
　　赛程顺畅地进行，大霸青祭终于也将近尾声，只剩下最后一项竞赛。
　　目前由刚田学长率领的蓝团排名第一，沙耶姊领军的红团以些微差距暂居第二，第三名是我所属的绿团，而明日香学姊所属的黄团则成了在后苦苦追赶的第四名。
　　赛前，各方预测都看好沙耶姊所率领的红团会是头号冠军候选队，不过却因阵中王牌选手几乎只专注于处理营运等幕后工作事宜，造成红团战绩低迷，进而导致四队陷入几近不分轩轾的混战状态，呈现出每支参赛队伍均有机会夺下冠军的精彩局面。
　　最后一项压轴竞赛为骑马打仗。每班各选出三组“骑兵队”，并在狭窄场地互相争夺骑手的头巾。这场骑马打仗堪称是最受欢迎的重量级竞赛，而在此胜出的队伍，将能自动成为大霸青祭总冠军，重要性可见一斑。
　　说到骑马打仗，通常都习惯采用限时制，并于赛后计算剩余骑兵队数量来决定胜负的比赛规则。但随着沙耶姊搬出“最后还用这么温吞的方式决胜负，未免太过无聊！”的说法登高一呼之后，自去年起便改用“设定主将团，主将被击垮的队伍就算败北”的特殊比赛规则。
　　骑马打仗至此摇身变成一项如何守护自军主将，以及设法击败敌军主将等战略要素大幅提升的刺激竞赛。此外，因为尚有一击逆转的可能性，所以不到最后一刻绝不能放松戒心，并且更能炒热气氛。
　　“各位，一起加油吧！”
　　代替请病假的大宫出战的薰，跨坐在由三名男学生组成的骑马上头，边精神抖擞地双手握拳边夹紧胳肢窝。那样做会让她的胸部变得更醒目……不行不行，学姊一定也在场边观战，因此我绝不能露出笑咪咪的表情。
　　“我现在超感动的！”
　　负担马头位置的本班头号壮汉·高桥，因感动落泪而发出啜泣声。
　　因为原本预定是由个子矮小的我坐在马背上嘛。想也知道，安排可爱女生坐在背上，肯定比扛个臭男生更能激发出干劲。就是在他后面的我，也看得出来他正集中着精神，感受着碰到他肩膀的柔嫩手掌。
　　“呵……”
　　而在我身旁的信司则像是嘲笑高桥的肤浅，轻哼了一声。位在这家伙视线前方的东西，正是薰身上那件刚好与视线同高，而且近在眼前的体育裤。
　　要不是学姊在一旁观视，连我也很想紧盯着眼前的春光不放啊！今后搞不好再也没有这种可以合法、近距离尽情观赏女生穿体育裤模样的大好机会了！
　　可恶！信司你死定了，我下次一定要向沙耶姊告状！
　　“喂，好像说要先解决掉黄团再说耶。”
　　主将似乎发布了作战命令，因此隔壁骑兵队的其中一名成员出声转告。
　　“OK。这是个很合理的正确判断，毕竟蓝团实在太强了……”
　　蓝团的开路先锋是‘猿神’刚田骑兵队。由刚田学长扮演马首，后方两人也都是身强力壮的狠角色，大老远看过去也能体会到一股仿佛重型战车般的强烈压迫戚。
　　虽说担任我们这团马首的高桥也是个人高马大的壮汉，不过一旦正面杠上那组人马，肯定会落得背上骑手还来不及交战﹒马匹就先被撞垮的败北下场。
　　著名的战争天才拿破仑曾留下“一只狮子率领的羊群，可以打败一只羊率领的狮子”这句名言，眼前光景就是呈现出那种感觉。光是那组可怕人马打头阵直冲而来，就足以让其他敌对阵营丧失战意。
　　红团的当家女主将虽然没参战，却因同时也身为校园偶像的沙耶姊担任应援团长，使全队士气显得极其高昂。缺乏主力战将却仍能奋战至今，且保住第二名优势，从这一点就能可看出一丝端倪。
　　另一方面，黄团既缺乏较为醒目的明星选手，战意似乎也不怎么高涨，队伍战绩低迷，应该可说是较容易应付的对手。
　　‘大霸青祭终于来到最后这项竞技了！为了避免留下任何遗憾，请各队务必全力以赴。那么全班级对抗骑马打仗……开始！’
　　嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　扬声器奏响阵阵宛如战国时代的号角声。为什么我们学校尽是在这种小地方有着无谓的坚持啊？
　　……算了，这八成是沙耶姊的个人兴趣吧。
　　“““喔喔喔喔喔喔喔喔！！”””
　　数不清的粗犷咆哮声同时响彻整座操场。
　　我们这组骑兵队与友军脚步一致往前飞冲而出。黄团似乎也将我们绿团设为首要攻击目标，两军瞬间展开激烈冲突。
　　“诸位同志！务必击垮这个光是独占本校妖精·高尾沙耶大人还嫌不够，另外又包养了十几个情妇的混帐东西！”
　　“喂！给我等一下呼这个混帐东西该不会就是在说我吧！？”
　　我忍不住开口吐槽那个看似黄团领袖、歇斯底里地放声大叫的男生。别把私怨带进这场神圣竞技啦！
　　或许是听见我的声音了吧，只见黄团领袖转过头来，露出了燃烧着熊熊妒火的目光，还扬起了嘴角露出邪笑。
　　“找到了——！人在那边——！”
　　呜哇！完蛋了！
　　我居然主动暴露了自己的位置！？
　　“接下来我等将化身修罗！见帅哥必杀，见现充必斩！舍弃情感吧！！只管长驱直入！！唯一的目标就是后宫混蛋那颗人头！！”
　　“““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！纳·命·来！纳·命·来！纳·命·来！！”””
　　听见黄团领袖那阵嫉妒心表露无遗的吆喝声，队员们也以恐怖的怒吼做出回应。
　　这是哪来的邪教集团啊！？太可怕了吧！
　　呃，诸位绿团友军同志，请不要这样快步从我们这团身旁退开好不好。虽然我非常非常可以理解诸位的感受！
　　黄团那一大群杀气腾腾的骑兵队，立刻夹带怒涛般的凶猛劲势朝我这边蜂拥而来。
　　““要杀麻烦只杀他一个就好！””
　　紧接着信司与高桥也异口同声地火速撂下这句等同出卖我的台词。嗯，你们都是这种见死不救的人。没关系，我早就知道了。
　　……好吧，光是他们没有散开各自逃命的念头就已经够像话了。但我猜这八成只是顾及坐在上头的薰的安危。
　　事情演变至这种地步，我突然有种感觉——比起明日香学姊，如今我在学校反而更受孤立啊。天啊，我真的超想哭的。
　　“喝呀！”
　　一记强烈擒抱立刻袭向我的身子。
　　哼，这种程度的冲击没什么大不了……喂喂喂，别踹我别踹我！未免也太不择手段了吧，你们这群混蛋！既然你们想来真的，那我也自有想法！
　　“去你的！”
　　“哼！”
　　看穿对方踢腿的我，配合对方攻击步调祭出一记扫堂腿。这就是名叫送脚扫的柔道技巧。
　　呵，时机抓得恰到好处！而且由于对方使劲全力踹出这一脚，效果自然更是显著。整支骑兵队像是遭到马首侧翻波及似地溃不成军。
　　“哼，活该……唔啊！”
　　第二波攻势竟来自背后！？呃啊……
　　“咕喔！”
　　被震飞出去的我，又随即遭到一记迎面而来的肩顶击中下巴。
　　痛痛痛，这、这下子真的头昏眼花了。虽说膝盖瞬间脱力，差点摔跌在地，不过我还是勉强站稳脚步。
　　为了自身安全起见，我干脆佯装倒下以求提前出局比较妥当……
　　“啧，可真耐打呢。”
　　“原本还打算趁他倒下时狠狠践踏一顿。”
　　“没关系啦，反正时间还多得很嘛。”
　　……我真有办法活着离开这座杀戮战场吗！？
　　“呵呵呵，那可不一定喔。”
　　薰以一阵令人联想到猫咪的淘气，又有点得意洋洋的语调讲出这句话，同时轻轻甩动手上的两条黄色头巾。等等，黄色！？
　　两名前后夹击我们的敌军骑兵队骑手同时露出“啊！”的讶异表情，连忙伸手触摸自己那空空如也的额头。居然连当事人都没能察觉，真是惊人的巧手。
　　‘由于会妨碍到竞赛进行，因此请丧失比赛资格的骑兵队尽速离场。’
　　这阵广播来得正是时候。
　　没错没错，快快给我滚出赛场去吧！
　　“这次轮到我来保护阿数啰~”
　　薰像是在进行空拳练习一般，唰唰唰地挥出快速刺拳。就连之前练过空手道的我，也觉得她的刺拳看起来相当有劲。
　　不愧是戏剧社最期待的新秀。想必她能完全依照脑中想像，让身体做出一模一样的动作。实在看不出来她只是在有样学样呢。
　　呜喔喔！真是个意想不到的可靠援军！
　　“你们在干什么！快杀、快杀、快点干掉那个混帐东西啊啊啊！后宫混蛋该死！后宫混蛋该死！后宫混蛋该死啊啊啊啊啊！！”
　　黄团领袖宛如历史古装剧的王公贵族一般，狂乱地大声咆哮。
　　究、究竟是什么因素将他逼至这种地步啊？或者该说，他该不会是被什么妖魔鬼怪给附身了吧？赶紧去神社或寺庙接受驱邪仪式比较妥当吧！？
　　“各位，全速前进！这是个好机会！”
　　“……啊！喔喔喔！我们上！”
　　薰一出声提醒，我也才随后察觉到这是个千载难逢的大好机会，于是立刻轻踢了前面的高桥屁股一脚。
　　那个主将，居然气昏了头，主动来到最前线了耶！
　　如今黄团正团结一致地试图联手围剿我。绿团的胜败姑且先撇开不谈，总之再这样下去，我的生命会有危险啊。
　　俗话说死里求生。想要活下去的话，就只能在被宰之前先动手宰掉对方！
　　“啊——！学生会长脱掉男生制服了耶——！”
　　……我说，薰同学？我认为这个时代再也没人会被那种老套花招骗了喔？
　　而且就算脱掉男生制服，也只是变回普通的体育服装扮罢了嘛。未免太莫名其妙了吧。
　　“什、什么！！”
　　“还真的上当了！你是怎样啊！？”
　　会是那个原因吗？就是“脱掉”这个字眼蕴藏着令天下男性均无从抗拒的可怕魔力所致吗！？
　　“到——手啰！”
　　“啊啊！？”
　　迅雷不及掩耳。薰的右手轻而易举地摘下了黄团领袖的头巾。
　　慢了一拍之后，黄团领袖才捂着头部发出疯癫尖叫声。是个笨蛋吧。这家伙绝对是个大笨蛋吧。黄团为何要挑这个超级人笨蛋担任主将？
　　“嘻嘻，那个人啊，是SSS的团长啦。”
　　“啥？哦——原来是这么一回事啊。”
　　正因为对象是一心仰慕，甚至不惜倾注心力创设那个夸张狂热信众集团的沙耶姊，他才会不由自主地做出反应吗？
　　咦？我记得SSS是沙耶（S）大人（S）亲卫队（S）的简称没错吧？明明是亲卫队，头衔却是团长啊？听说新选组第一小队第二小队等旗下单位的指挥官也是称作组长的样子，该不会就是沿用那种调调吧？
　　算了，这些细节完全无关紧要就是了。早早就击破主将可说是大功一件。我方势力完好如初，更要紧的是我本身也勉强保住一条小命，只受了点轻微皮肉伤而已！
　　““““““啧”””””
　　黄团那帮家伙的咂舌声，如今听起来也显得格外悦……呃，未免也太多了吧？我到底得罪了多少人啊！？我有办法活着从这间学校毕业吗？
　　“好啦，还有一项工作没做呢。”
　　就在我对自身未来感到不安而浑身颤抖不止之际，只闻薰嘀咕一声，一脚轻踩高桥的肩头。虽然那种姿势显然相当不稳，在此时此刻遭到攻击必定当场完蛋，她却毫不在意。
　　“黄团主将！被我方攻下了——！！”
　　“““““““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔Ⅱ”””””””
　　薰高举手中黄色头巾，展现透过戏剧表演锻练出来的暸亮嗓声，而绿团立刻跟着发出仿佛撼动大气一般的欢呼声。
　　该说不愧是演员吗，她十分熟知炒热气氛的方法。
　　如今这一瞬间，我们绿团士气已飙升至最高点。
　　很好，若是挟着这股气势的话，纵使面对蓝团也必能轻松获胜！
　　结果是我想太多了。
　　绿团骑兵队的友军同志们纷纷倒卧沙场，此起彼落的无数哀嚎声，令人不禁联想到身坠地狱的亡者。
　　现场堪称尸横遍野，总觉得这场比赛已经变成另一种竞技了吧？
　　蓝团虽靠着王牌选手勇猛奋战的活跃表现而勉强击败红团，不过却折损了相当可观的兵力，在跟我们绿团开战时，蓝团战力已锐减至一半。相较之下，我们绿团战力则是完好如初，又因速战速决而保存了相当充沛的体力。
　　我们认定胜券在握。事实上也果然不出所料，绿团对交战过程中始终占尽优势。最后更演变成团团包围住唯一剩下的敌军主将团的局面，使得这场胜负看似人势已定。
　　当然啦。因为当时双方战力可是呈现出十比一的悬殊差距。
　　岂料，恶梦竟随之揭开序幕。
　　因为唯一剩下的敌军——就是传说中的无敌王牌！只见绿团骑兵队人马毫无招架之力，一组接一组地遭到敌军突击撞垮，渐趋瓦解。
　　过没几分钟时间，绿团战力在转眼之间就只剩下三组人马。先前才刚击溃黄团之际的锐气也早就不知所踪，情绪完全跌落谷底。数量上明明还保有三打一的绝对优势，却散发出一股败北将至的沮丧气息。
　　“哇哈哈哈哈！易如反掌！易如反掌啊——！”
　　在漫天飞舞的尘沙之中，只闻刚田学长的嗤笑声响彻现场。而且担任左右心腹的两人，还分别是柔道社主将与角力社主将。两人均有参与过全国大赛的经验。
　　竞赛没有时间限制，而且若不击败那组鬼神人马就无法获胜……这是哪门子的高难度电玩游戏啊！
　　“混帐——！”
　　绿团的二年级骑兵队由左侧对刚田学长祭出一记身体撞击。
　　那是算准刚田骑兵队停下脚步，加上助跑所施展的全力一击。而且这组人马是由足球队与田径队所组成的绿团王牌。
　　如此一来应该多少——
　　“太嫩了！”
　　——居然不动如山！这是怎样！！
　　“反扑的第八击——！”
　　“呜哇啊啊！”
　　刚田学长看起来只是轻轻——真的只是轻轻用肩膀撞了一下，绿团最强骑兵队竟脆弱地被震飞出去，甚至再也无法维持骑兵姿态而颓然瓦解。
　　欸，我真的不晓得究竟该用什么方法才能击败那组人马啊！？他们分明就是开了修改器嘛！而且对方完全没显露出平丝疲惫的迹象！
　　如此一来绿团就只剩下我们这组一年级人马，以及为防万一而驻守在离战圈较远位置的主将骑兵队而已。
　　这下子完全无路可退了。
　　“呵呵，下一个轮到你了吗，学弟？”
　　只见刚田骑兵队面露得意笑容，慢条斯理地朝我们这边逐渐逼近。
　　好讨厌喔。真不想跟那种敌人交手啊。但要是临阵退缩的话，事后八成肯定会被沙耶姊狠狠训斥一顿吧。例如“我可不记得有把你教育成那么不中用的孩子”之类的。
　　唉——这段空档真是让人焦躁。要下毒手的话，干脆直接赏我们一个痛快不就得了……我真搞不懂那几个人还这样慢慢移动咧？
　　“呐，阿数。若是发生意外状况，可要好好接住人家喔？”
　　在马背上的薰发出一阵略带不安，却又满怀期待的兴奋嗓声说道。
　　至此我才惊觉——
　　“我懂了！就是因为有你在，刚田学长才不敢冲过来啦！”
　　“……啊？”
　　刚田学长向来对女性都毫无免疫力。
　　薰好歹也是个女孩子。不对，不是好歹，尽管很容易不小心就忘记，但她可也是校内首屈一指的美少女。
　　刚田学长是为了避免撞飞我们而导致她落地受伤，才表现得那么小心翼翼。
　　“太棒了！捡回一命了啊。”
　　刚田学长没女人缘是全校皆知的传说，而高桥当然也知道这回事。察知我话中含义的他，顿时松了口大气。
　　也难怪啦，目睹隶属于运动社团的强悍男学生们如同橡皮球般接二连三被弹开的光景，当然会觉得相当可怕啊。他肯定感到忐忑不安，当下心境八成就跟等着受刑的犯人没两样吧。
　　“好，跟他拚了啦，各位……咿！”
　　得意忘形的高桥顿时充满干劲，不过他一抬头，发现如高山矗立在自己眼前的刚田学长，随即发出丢人现眼的惊慌叫声。
　　这也不能怪他。近距离看刚田学长真的会觉得他充满魄力。而且他还有一张流氓脸。有一 一次我还亲眼见识到道上兄弟边移开视线边闪往路旁的光景呢。
　　尽管如此，现在是决胜时刻。
　　“高桥！你要撑住啊！”
　　我从后方出声激励他。
　　难得刚田学长都特地封印他的必杀冲撞绝招了。要是面对这个大好机会还心生畏惧的话，
　　势必会错失好不容易才看见的一丝胜机。
　　“薰！看你的了。”
　　“用不着你说我也知道啦！”
　　双方骑兵队一擦身而过，薰立刻使劲伸长手臂。
　　没错。骑马打仗并不是相扑。
　　用不着打倒敌人，只要能抢下头巾就算我方获胜了。
　　“呀啊，我的手构不到啊啊啊啊啊！”
　　失算啊！我忘记对方个个都是身高将近两公尺的壮汉啊！
　　我方的平均身高，则是不折不扣的高中一年级平均身高。
　　没想到居然还有个这么大的盲点！
　　啧，难道我们终究还是敌不过刚田学长吗！？
　　“还没完呢！高桥同学，借用一下你的肩膀喔。”
　　“咦！？”
　　话才刚说完，只见薰踩着高桥的肩头纵身飞跃。
　　啥，飞跃！？
　　“※呃，居然拿我当垫脚石！？” （编注：出自动画“机动战士钢弹”中，黑色三连星与阿姆罗对阵时所说的名台词。）
　　
　　[[IMG,cb3c5f4a8c1b8caec0f2494cf7c200d3,679,1000,80821]]
　　
　　薰接着又踩住刚田学长的头部，更进一步往上跳。
　　“什么！？”
　　敌方骑手被这太过意外且难以置信的事态吓傻了眼，完全无法做出任何反应。
　　咻！薰没放过这个绝佳机会，伸出右手夺下头巾！
　　接着，她换用另一只脚轻蹴刚田学长的肩头施展后空翻！只见她在半空中翩然翻转，漂亮地降落在目瞪口呆的马儿背上。
　　过了一会儿之后——
　　““““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！””””
　　目击整个过程的观众们瞬间欢声雷动。只发出欢呼声还嫌不够过瘾，更兴奋地不断跺脚。这般剧烈震动甚至透过大地传递至我这边。
　　因为传说中著名的绝技——义经飞跳八船重现人世了！会欢声雷动也是理所当然吧！（编注：据说在坛之埔海战中，平教经为了追杀义经，曾经逼得义经连跳八船逃亡。）
　　于是大霸青祭就在现场气氛亢奋到极点的状况下，随着我们绿团的大获全胜而宣告落幕。
　　“最后那招真是精彩呢！”
　　“嗯，很厉害。”
　　感觉兴奋情绪似乎尚未消退的明日香学姊激动地畅谈感想，聪里也面无表情地搬出似乎难掩亢奋心情的声音，不停点头表示同意。
　　也难怪她们俩会如此感叹。
　　实际上，像我明明就是近距离亲眼目睹了那一幕，却也还是有点怀疑自己的眼晴是否出了问题啊。真的是……宛如猫咪一般的轻灵身手。在那之后，我甚至还忍不住用空着的左手狠狠捏了自己脸颊确认一番呢。
　　“啊哈哈。好像真的有点厉害喵——”
　　薰像只招财猫似地弓起右手，得意洋洋地笑着说道。
　　她看起来真的很亢奋呢。不过她确实是助绿团夺得胜利的最大功臣，今天姑且就睁一只眼闭一只眼地放任她得意忘形好了。
　　一旁的藤堂则是交抱双臂，装模作样地连连点头。
　　“嘻嘻，不愧是我的好朋友啊。”
　　“哪来的不愧啊……你的贡献度根本是零嘛。况且你参与的所有竞赛全都落败了吧？”
　　“人家有很努力帮忙加油打气！”
　　“好啦，不准对女孩子说那么不解风情的话。”
　　我的头被沙耶姊“叩”地轻轻敲了一下，不过一点都不痛。
　　我、学姊、沙耶姊、聪里、信司等五个熟面孔，加上薰与藤堂共计七人的庞大阵容浩浩荡荡地步上归途。
　　或许是拜紧绷的神经已经松懈下来所致吧，只觉得疲惫感一鼓作气涌现，老实说身子已经沉重到连走路都相当吃力的地步。
　　话虽如此，但我现在感受到的是那种让人大呼爽快的疲惫感，盛大祭典过后总是会这样呢，而胜利的余韵更使这种感觉变得别有一番风味。
　　因为经常欺负我的刚田学长终于败在我手下了啊！哇哈哈！
　　……嗯，请各位不要丢出“你的贡献度根本也是零嘛”这种吐槽。我为人人、人人为我！这是众人团结一致所获得的伟大胜利啊！
　　“明智同学以前学过体操吗？”
　　“因为国中的时候剧团曾指派我扮演过一个类似的角色喵~！毕竟身材娇小的童星比较适合练特技动作嘛。”
　　薰开口回答信司的问题。喔~~像在花式溜冰场上，偶尔也能见到小孩子展现出连大人都自叹不如的睛彩眺曜动作呢。
　　薰这家伙好像特别喜欢在语尾加个“喵~”的话助词。算了，听起来还满可爱的，就不予追究啰。
　　“原来你还曾经加入过剧团啊？难怪你有一身精湛的演技。你将来打算当女演员吗？”
　　不经意提出疑问的我，内心却是感到有点沮丧。
　　沙耶姊及刚田学长就不用说了，聪里最近的料理手艺也是进步神速，空本身是职业作家。明日香学姊及希优小姐更是即便撇开超能力不谈，起码也都长得比电视上那些偶像明星或女演员还要漂亮啊。
　　至于在我心目中是个能够直爽地闲话家常的朋友薰，则拥有一身连职业演员也甘拜下风的精湛演技。为什么在我身旁的这些亲朋好友，全都是远远超出学生本质的菁英咧？我好像被自卑感狠狠打击了啊，呜呜呜。
　　“嗯~~我对演艺圈没啥兴趣呢。”
　　“你的演技明明那么高竿，太可惜了吧。”
　　好啦，我也知道就算再怎么有才华，只要进了演艺圈，能靠演技填饱肚子的机率就只有百分之一。演艺圈就是这么严苛的世界。
　　但另一方面，我却也认为凭薰的实力绝对不成问题。
　　“没关系喵。我是为了其他目的才不断磨练自己的演技啊。”
　　“啥？什么目的啊？真教人在意耶。”
　　此时掠过脑海的，是明明身为一介国中生，却以职业作家身分与成年人展开激烈竞争的空所说过的话。
　　尽管没能清楚记住她说过的每句话，但我想应该是——世上存在着只有聚精会神地投入某事，并舍弃其他所有一切琐事的“鬼”，才有资格踏入的领域。
　　薰在这种年纪便已掌握了如此惊人的表现力。但若没有付出异于常人的努力，纵使她天资再怎么聪颖，大概也绝对无法抵达如同现今一般炉火纯青的领域吧。
　　先前跟空扯上关系而发生那场骚动时，我就已经有所感触……现在的我并没有找到能够全心投入其中的类似兴趣啊。内心多少也有一股再这样下去，搞不好会被身旁亲友撇下的危机感。纵使能力不像大家那样突出，我也得设法找到一个符合我特质的“兴趣”。
　　因此我想，薰的经验必定很值得参考才对。只要能问出薰如此不辞辛劳也希望能够达成的目的——
　　“总之就是为了扮演阿数的情妇以便挑起修罗场吧，喵。”
　　“不要为了陷害我而赌上人生好不好！况且时间先后顺序也大有问题啊！”
　　“阿数的学姊跟沙耶姊的修罗场正在熊熊燃烧啊。”
　　“真的拜托你饶了我好不好！？”
　　“和阿修罗的愤怒表情好像唷~~哈哈哈！”
　　“我不是在开玩笑啦！”
　　“呵呵，我是在向老天爷宣战啊。”
　　“格局突然变得如此壮阔！？或者说简直莫名其妙到极点！”
　　天啊，我已经吐槽过度到上气不接下气的地步了。
　　真是够了，不想讲就直说啦。我这边也并没有那种非得要打破沙锅问到底不可的意思。
　　“呜哇！”
　　“小心！”
　　看见藤堂突然快要跌倒，我连忙出手接住她的身子。这家伙的运动神经实在有够迟钝耶。为什么会在这种没有任何障碍的平坦路面被绊倒啊？
　　“小数学弟？你的手在摸哪里呢？”
　　“咦？摸着什么……”
　　经学姊这么一问，为了确认状况而忍不住反射性地动了动手掌的我，立刻察觉到自己的愚昧之处。这、这阵触感难不成是……！
　　“呜哇啊啊！这是不可抗力！是不可抗力的意外！”
　　我一边放声大喊，一边连忙自藤堂身旁退开。
　　若看到有人快要跌倒的话，喏，通常都会来不及细想就先出手搀扶吧！？所以我完全没有任何非分之想，而且这真的是偶然！我是清白的啊！
　　“我……第一次被男人揉胸部……”
　　只见藤堂突然收敛平常的吵闹态度，整个身子缩成一团，风情万种地羞红双颊。
　　求求你千万别再继续火上加油了好不好——！虽说刚刚揉了你的胸部一事是我不对啦！
　　“阿数……你对我的好朋友做了什么好事啊？”
　　薰气得双拳微微颤抖不止，两眼怒瞪我不放。
　　而我则感受到在她背后那几位熟面孔，正以几乎快要爆出声响的骇人气势，开始散发出一股难以言状的恐怖杀意。
　　慢着！藤堂，你少在那边给我吐舌头——！你刚才居然是装的！你果然是薰的同类——！
　　各位，后面、快看后面啊——！虽然很想这样大声疾呼，无奈被这股惊心动魄的恐惧感所震慑的我，只能脱口发出一阵不成声音的悲鸣。
　　女孩子们神情冷淡地低头看着吓得两腿发软、瘫坐在地面上的我，异口同声地抛出一个不留情面的问题。
　　“ “ “ “ARE YOU READY？” ” ” ”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　……事后回想起来。
　　此时正是我们七人第一次，也是最后一次还能相聚在一起的时刻。