　　Love is all
　　四月十二日（周一）
　　
　　
　　早苗缓缓地走在沿河的散步道上。她刚刚出院，放学回家兼作锻炼体力，这样散步已成了每天的必修课。
　　此时是太阳快要落山的时候，和早苗同样走在散步道上回家的人很多。早苗就边看着这些缭绕着擦肩而过的人们的雾霭，边沉思起来。
　　——那，到底是什么呢……
　　她所思索的就是有关雾霭的事。
　　早苗能够根据自己的意识，看到围绕着人的不可思议的雾霭。雾霭会随人的意志而产生变化，早苗由此可以读懂他人的感情。于此，她很在意班上一部分同学对她抱不可思议的感情。
　　早苗所属的二年Ａ班，对于突然到来的她相当友好。虽说不上全部，但大部分的人都对于早苗抱有好感。但是其中有一部分，却抱有稍显不同的好感。
　　最初注意到的是孝太郎的感情。因为有别于他人，所以早苗最开始以为孝太郎喜欢她。但是，之后仔细观察发现，还有其他人抱有同样的感情。
　　老成的仓野桐叶，大姐气质的笠置静香，像蒲公英一样，很容易亲近的虹野由莉佳，还有留学生提亚和露丝这二人组。再加上孝太郎的话，全部一共六人对早苗抱有相同的感情。
　　——为什么也对我抱有这样的感情呢……？
　　再仔细观察的话，这样的感情他们相互间也有。看来这感情是属于他们朋友之间的。可这样一来，对早苗抱有这样感情的理由就难以捉摸了。早苗在来这个班级前，和他们素未谋面，对于被他们当做朋友的理由毫无头绪。
　　而且，这感情本身就是个谜。即使这些擦肩而过的人中也找不到抱有同样感情的人们。相似的就恋人之间或者是夫妇之间，家人亲子之间，还有体育团队之间所抱有的感情吧。不过严格说来又略有不同，也可以说兼具这些感情，总之是早苗没见过的一种感情。
　　——可是，那样，不讨厌呢……
　　理由不得而知。到底是哪种感情也不清楚。但是，早苗很高兴被抱有这样的感情。特别是在看着孝太郎的背后时，更能强烈地感受到。而此时早苗自身的感情正是和那六人相同的东西，她尚还未注意到这点。因此，她为了寻求答案，现在仍在注视着周围人们的雾霭。
　　「……嗯？」
　　就在这时，早苗的双眼捕捉到了什么。散步道在这之前通往铁桥下，一处阴影里，雾霭卷成旋涡状。
　　「那会是什么呢？」
　　能看见的只有雾霭，那里并没有人的身影存在。早苗在以前，极罕见地找到过这样奇妙的雾霭。
　　「今天看得特别清楚呢……」
　　只是，今天那气氛和以往不同。平时看到的都比较暧昧，就如字面意思的雾霭一般。可今天眼前所见却更清晰。而那漩涡中所缠绕的感情也能够清楚地读懂。
　　憎恶、嫉妒、憎恨、愤怒、悲叹、渴望。
　　各种各样邪恶的感情，在那里聚成旋涡状。当感应到的瞬间，早苗不由自主地后退。
　　——那是什么！？那黑色的东西！！
　　就在早苗在心中升起悲鸣的瞬间，那邪恶的雾霭也发现了早苗。雾霭并没有眼睛，但早苗却真真切切地感觉到雾霭在看着自己。
　　『等好久了——！』
　　充满污秽欲望的，欢喜的吼叫声响起。在听到这声音的刹那，早苗被恐惧占据了身心。但是，早苗身边的人们没有谁注意到这吼声。这吼声只有她能听到。
　　——必须要逃！那一定不是什么好东西！
　　早苗当机立断。
　　可是，她大病初愈的身体却没有决断那般行动迅速。早苗焦急地迈开自己迟迟不肯行动的双脚，逃离当场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　社团活动结束，孝太郎踏上归途时，太阳已西沉大半。目送晴海乘坐的巴士后，孝太郎独自一人走在回家的路上。由于孝太郎他们所上的吉祥春风高中在一座小山上，归途就是一条长长的下坡路。孝太郎拖着即将落山的夕阳下映照出的长长影子，快步向下走去。
　　孝太郎一人独处的时间，可以说几乎就只有放学这唯一一段时间。
　　早上和静香、贤治一起从可乐娜庄出来，途中和提亚、奇莉华汇合。由莉佳大多数情况是迟到的，所以会稍晚一些在教室。就此度过半日，放学后，各自有各自的社团活动或者事情，而暂且各自行动。他们再次见面，是在晚饭前１０６室喝茶的时候。接着直到睡前都和少女们一起度过。
　　因此，回家这段短暂的时间就成了孝太郎真正意义上的私人时间。但也不是说侵略者少女们不在的这段时间，孝太郎会做什么特别的事，况且他也不认为自家的侵略者少女们是麻烦。硬要说和平时有什么不同的话，也就是他稍稍松口气这点。
　　「……肩膀酸痛真的好了呢……」
　　孝太郎咕哝了一句，甩了甩肩膀。到前不久为止，由于早苗附身于孝太郎，他的肩膀酸痛都很严重。而早苗取回了自己的身体，孝太郎的肩膀酸痛也开始好转。到了现在，这样甩手臂也没什么感觉了。
　　「肩膀好了和早苗每天按摩哪个比较好呢……不对，早苗和双亲见面了。没有什么好不好的……」
　　肩膀酸痛得厉害时，每天早苗都会给孝太郎按摩。早苗离开，肩膀好了，按摩也没了。孝太郎感觉到了寂寞，但又无可奈何。早苗能回到她日思夜想的父母身边，这又是可喜可贺的事。
　　早苗原本是幽灵，而一般情况，等待幽灵的只有成佛一途。如果早苗只是单纯的幽灵的话，和双亲相见后，她早已升天了吧。和那相比，现在这样的状况要好得多了。早苗得以和朝思暮想的双亲生活在一起，孝太郎也知道她平安无事。
　　接下来就是边遵守与早苗的约定，边等待她恢复记忆，对于孝太郎来说已别无所求。
　　曾是幽灵的少女，再度拥有身体死而复生。仅此一点就已不知是由多少奇迹所构成的了。不再过度追求更多的奇迹，这是孝太郎的心声。
　　「早苗能够健健康康地生活，这就足够了……」
　　孝太郎口中流露出些许心声。孝太郎流露心声，也就只有在他一人独处之时才能听到。在期盼着早苗回归的少女们面前，是怎么也说不出口的。
　　孝太郎这样的真心话正如少女们想象的，他并没有期望早苗能作为早苗归来。但那有着他母亲的死所带来的，对于人际关系本身死心的原因，可是孝太郎却没发现，早苗能再发生一个奇迹的期望太过分了这样的想法，不过只是遮掩他自己心死的断念罢了。
　　「早晚会习惯的，不管是我还是大家……」
　　害怕失去打从心底需要的东西，所以不会积极地向他人索求，这样也不会受到伤害。可是绝不允许身边人有不幸，绝不能重蹈过去失败的覆辙。
　　这就是因母亲的死对孝太郎思考方式的改变，也是他人格上巨大的缺陷。可是从反面讲，这也使得他精神的强韧——用侵略者少女们的话讲，就是没必要的程度地——提高了。所以说，不是那么容易解决的问题。
　　「嗯？」
　　就在孝太郎从吉祥春风高中的小山上下到山下时，一个少女从他的前进方向上横穿而过。
　　「那是……早苗吗？」
　　比起孝太郎熟知的更显大人样，又身材娇小残留着稚嫩的身姿。正好在思考着早苗的事，孝太郎即使远远看去也立马认出了那个身影。
　　「怎么了？」
　　早苗的前进方向和她的家正好方向相反，而且在康复阶段的她在奔跑着。再加上她不住地关注身后。这三个条件加起来，孝太郎还没迟钝到当什么事也没发生。
　　「好！」
　　孝太郎立刻开始向早苗追去。早苗的身影在之后不久消失在拐角，但以孝太郎的速度追上应该不难。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早苗的呼吸和心跳越来越快。从散步道到现在所在的地方，距离并不是很远，但对长期以来一直住院的她来说，这段短短的距离也是相当程度的重劳动了。不管喘息多少次，呼吸始终无法轻松下来，心脏为了将氧气输送全身而剧烈跳动着。额头汗水不住，嘴巴为了追求更多氧气一直张开着。早苗也明白这样不久就会倒下的。当然只要她停下就能解决这样的状况，但是她有不得不这样做的理由。
　　「又，又追来了！？」
　　早苗看着身后，表情更加扭曲。这并非由于持续奔跑带来的痛苦，而是来自于对身后存在的恐惧。
　　『等等！我只是想和你和睦相处而已！』
　　早苗身后，夕阳造成的阴影中，有着真面目不明的东西。那个不知什么的东西像是不能出现在太阳光下，一直在阴影中转移，追向早苗。早苗不愿被那真面目不明的东西抓住，拼命逃跑。
　　「必须想办法跑掉！马，马上天就要黑了！」
　　不明真面目的东西不能出现在太阳下，所以暂时还不用担心被抓住。可是，再过一会儿，太阳就要下山了。这样一来，早苗四周就会被黑暗笼罩，而那个东西就能碰到早苗。虽说不知道要是那样会变成怎样，但是早苗的本能告诉她那样危险。所以必须想办法在太阳落山前逃走。
　　『大病初愈不要那么勉强哦。要注意身体，那也是我的身体啊。』
　　「那东西越来越近了！！到底该怎么办才好！？」
　　早苗焦急起来。
　　追着她的什么人，至今都在阴影中移动，大病初愈的早苗总算是没被追上。可是，太阳在不断西沉，影子被拉长放大，那个东西移动的自由度不断增大。因此，之前拉开的距离被不断缩短，现在只剩下十几米的差距了。虽然早苗想在太阳还在的时候逃脱，但是这样的状况下，她的打算要落空了。
　　「而且，从刚才开始就在不断变大！！」
　　而令早苗焦急的另一个原因是，追赶者在不断变大。最初，早苗以为是因为距离缩短了，对方的感觉才会由小变大，但是那样的话，变大的速度感觉上又快得离谱。早苗的感觉要是正确的话，已经数倍于当初的大小了。
　　『呼呼呼，还差一点，还差一点！』
　　「这，样子的话，要被抓住了！可，可是，这样也没办法啊！」
　　早苗束手无策。突然袭来的谜样存在，早苗明白被抓住必然没好下场，但是又不知道怎样从这样的状况下逃脱。对她来说，遭遇超常现象本身就是头一回。
　　「不能，呼吸了，咳，咳咳！」
　　拼命跑在太阳几乎西沉的住宅街上的早苗，体力终于不支。呼吸困难，头晕目眩，脚就像灌了铅一样无法自如行动。最终早苗扭到了脚，失去平衡，摔倒在沥青地面上。
　　咚
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　身体与沥青地面相撞，浑身剧痛不已。多亏了疼痛，意识反而更清醒了，可也因此，猛然间不敢动了。
　　『已经结束了吗，小猫咪！？』
　　那个黑色的东西逼近了。正如早苗所感觉的，它的身体膨胀了很多，就在不久前它的行动还受到太阳限制。但是，由于太阳几乎消失在了地平线另一边，那个东西才敢径直冲向早苗面前。
　　『我一直在等这一天哦，小猫咪！！这次一定要和我——和我们合体！！』
　　在倒地无法行动的早苗面前，那个东西不断变大扩散。出现在那儿的是一个难看的巨人。
　　巨人以人为基础，就像完全不考虑设计，在外表随随便便粘上粘土的奇怪样子。但是，只有脸的部分没有任何变化，是普通人的脸，反而愈加让人觉得毛骨悚人。而那张脸上的表情更是令人惊悚。深陷的瞳孔闪烁着各种各样负面感情的光芒，嘴角就像是恶意凝固般走样地歪斜着。
　　看到这样的姿态，即便不是早苗，任何人都会这么想。
　　「怪，怪物！？」
　　没有比这个词更能贴切地形容这个巨人的了。
　　『真失礼！要是我是怪物，那么拥有怪物般灵力的你又算什么！！』
　　怪物将它将近数米的巨大手臂伸向早苗。还站不起来的早苗根本无法躲开那手臂。不对，即便站着也躲不开吧。因为手臂相当巨大，速度也非常快。看着巨大手臂以无论如何逃不了的速度伸来，早苗终于死心了，闭上双眼，等待死亡的来临。
　　「那不是必然的嘛！」
　　但就在怪物的手臂将要碰到早苗时，不知何人突然闯入，狠狠地揍向那只手臂。
　　「你可是气质高雅的大和抚子哦！！」
　　嗵
　　瞬间，被揍的部分爆炸开来。
　　『啊啊啊啊啊啊！？』
　　爆炸不大，但实实在在地给怪物带来了剧痛和巨大的冲击，产生了些许的破绽。
　　「哎！？」
　　闭着眼睛的早苗，听到爆炸声和悲鸣睁开了眼睛。而此时，那个人已经来到了早苗面前。
　　「走喽，早苗！」
　　「啊……」
　　下一个瞬间，早苗的身体被抱了起来。
　　[[IMG,27483d60633d47779a6737797754fe09,1076,1600,582769]]
　　
　　高大的身体，强壮的手臂，透过制服传递来的温暖，还有那透出不容分说毅然决然意志的眼神。
　　感觉到这一切的瞬间，早苗反射性地抱住了这个人物的脖子。
　　「乖孩子，要抓牢哦！」
　　「……里见……孝太郎、同学……？」
　　早苗在知道来救她的人物是谁时，已是她双手环抱对方脖子之后的事了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从巨大的怪物手中救出早苗后，孝太郎抱着她继续奔跑着。孝太郎确实是救出了早苗，但并没有打倒怪物，它现在仍在追逐着孝太郎他们。虽说有必要找个地方把怪物解决掉，但是在众目睽睽之下的市区却是没法战斗。由莉佳能够使用驱人魔法，至少有必要和她在即便战斗也能降低损害的地方汇合。
　　「我知道了！！市郊的工地！？」
　　『嗯！由莉佳的魔法勉强能把工地包围住！工地上还有钢铁栅栏！在那里战斗再合适不过了！』
　　孝太郎的腕轮中传出提亚的声音。孝太郎正是用从可蓝那里得到的腕轮和提亚取得了联系。而提亚正在六畳的房间中，身边侵略者少女们齐聚。孝太郎一把现状说明，奇莉华就提出确切的作战方式，露丝迅速找出适合作战的空地。在那里，孝太郎带着早苗与六畳房间的少女们汇合，由莉佳释放驱人魔法，然后集结全力歼灭怪物。这就是奇莉华提出的作战方案。
　　「提亚，传句话给奇莉华！敌人是那时的女幽灵！」
　　『明白，妾身会转达的！还有，愚民！』
　　「什么！？」
　　『早苗就交给你了！无论如何也要保护好她！』
　　「遵旨，ｍｙ　ｐｒｉｎｃｅｓｓ！！」
　　孝太郎说完这句就结束了通信。
　　「好！」
　　接着，孝太郎跟随投影在视线中的指示标志改变了前进方向。腕轮中有露丝传来的坐标位置，孝太郎用最短距离奔向汇合的工地。
　　『我不是说等等了吗！！这个可恶的小鬼！！』
　　由于改变了奔跑方向，和背后怪物的距离缩短了，注意到这点的孝太郎更加提升了奔跑速度。
　　「抓紧了哦，早苗！」
　　「呀啊！？」
　　孝太郎奔跑的速度实在是太快，早苗不经略微失去了平衡。为了不被甩下去，她慌慌张张地紧紧抓住孝太郎，可见早苗也拼命了。
　　——这是，什么……
　　总算是用双手固定住了身体的早苗，注意到孝太郎的速度时不由得目瞪口呆。孝太郎能够轻轻松松从后面超越自行车，有时甚至能与机动车道上的汽车并行，由于红灯的缘故不时停下的汽车也无法甩掉他。此时孝太郎的速度明显大幅超越每小时二十公里。
　　孝太郎要是一个人的话还说得过去。短跑的学生运动员，用这个速度奔跑完全有可能。但是要在背着一人的状态下，长时间以这种速度奔跑，早苗无论如何也无法相信。可是即使她不相信，这也是无可争议的事实，他们与怪物的距离开始被拉大。
　　这时，孝太郎正使用灵能力提高自己的身体能力。
　　孝太郎身体中虽说多少变弱了，但还有能够使用灵能力的回路。利用它来增强肌肉力量，提高氧气供给量，延缓疲劳积蓄。就算是孝太郎，仅靠自身的力量要维持这样的速度奔跑也是不可能的。
　　「里见。」
　　「怎么了？受伤了？」
　　「不，没受伤……里见你们到底是什么人？」
　　早苗充满疑问。
　　别说孝太郎的奔跑速度很异常，就连救早苗出来的方法也不清楚。而且成问题的怪物，也比当事人早苗要清楚的样子。
　　还有孝太郎用腕轮联络的提亚一行人。早苗清楚地知道孝太郎与提亚她们有着很深得信赖关系。
　　结合这些事情考虑，孝太郎和他的伙伴们，说不定是有着早苗想象不到的，不可思议背景的人们。
　　「我们？」
　　孝太郎一时语塞，他无法用一句话来表述他们的关系。相遇初始时，简单一句「侵略者和被害人」就行了。但是，现在觉得不那么贴切了。孝太郎他们的关系从很久以前就变成了什么别的东西。
　　「是呢……」
　　孝太郎略作考虑后，微笑道。
　　「我们是东本愿早苗愉快的伙伴。」
　　孝太郎没有其他的表达方式。至今为止都亲密无间的伙伴，目前看来这是最接近的。
　　「那……和你们对我温柔有关系吗？」
　　孝太郎他们的行动和其他的同学没什么区别，但是其中所蕴含的感情却有着决定性的差异。所以说，假如为她做了同样的事，早苗能够感觉到温柔，以及会觉得很开心。
　　「可能吧。但是，有话之后再说。现在我想快点赶路。」
　　「嗯……」
　　孝太郎在之后就沉默了，专心于奔跑。早苗为了不影响他，紧紧抓住孝太郎的后背。早苗沉默了一会，在背上颠簸中，随着时间经过，心中渐渐被某个感觉占据了。
　　——我……认识这个后背……？
　　这是十分奇妙的感觉。早苗至今没有被孝太郎背过的经历。但是，却对委身于孝太郎的感觉有记忆。
　　那后背的宽度，温暖，脉动，手臂环抱的感觉，还有那晃动的安心感。这一切都告诉着早苗。
　　——没错……我一定被这后背背过……
　　不知何时，也不清楚多频繁，早苗确信她不是第一次像这样感受在孝太郎背上的晃动。那本应该是不可能的事，但她无论如何都会这样想。她内心深处能听到，这里才是自己的归宿这样的声音。
　　——东本愿早苗愉快的伙伴……
　　就这样在孝太郎背上颠簸着，渐渐感觉刚才孝太郎的话也不见得是玩笑了。孝太郎手臂所传达的温暖，是那么令早苗感觉到温暖和安心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎和早苗到达目的地的工地时，那里已经没有人的样子。太阳完全西沉，这一天的工作结束，工作人员已经都离开了。给孝太郎指示此处的露丝，预料到这点才选定了这里。
　　「提亚她们还没来吗？」
　　冲进工地的孝太郎，边朝中央前进，边环视工地整体，可是还没见到孝太郎寄予希望的伙伴们。孝太郎救出早苗的地方和可乐娜庄的位置对比，再加上移动速度，孝太郎他们早了很多。
　　「里见，那家伙来了！」
　　『小鬼，不逃了吗！？』
　　更糟糕的是，那个怪物比提亚她们更早一步到达了。怪物穿过门，闯入了工地。它的身体比刚才还要巨大，已经有数米大小。要是这怪物有身体的话，门早就被破坏了。
　　「那家伙……到这里来时到底和多少恶灵合体了？」
　　孝太郎曾和这个怪物——正确来讲是和它核心的女幽灵——战斗过。那时，她也是和其它的恶灵合体巨大化了，但现在的大小比当时更甚。她将自己所剩的灵力发挥到极限，大量召集恶灵。她无法保持身为人时的形体，就是因为她过度使用灵力和过分召集恶灵导致的。她已经拥有了连她自己也无法控制的力量。她这样投身于舍身作战，可见对于早苗的志在必得。
　　『桀桀，桀桀桀桀桀桀，小鬼，小鬼——！不会再像那时一样了！』
　　事到如今，能使人想到本来的她的，就只剩下话语中略带女性特有的表达方式。其姿态与声音，因为和无法控制的大量恶灵融合，已经远远脱离了人类的范畴。
　　「早苗，下来。」
　　「嗯。」
　　顺应孝太郎的话，早苗从他背上下来。虽说有点恋恋不舍，但现在不是说这个的时候。
　　「可是……要怎么办呢？」
　　「救援来之前，战斗拖延时间。」
　　孝太郎已经向提亚她们传达了敌人是邪恶的幽灵这件事。奇莉华拥有对抗幽灵的方法。和在海边那时不同，武器库就在奇莉华身边，可以事先做好准备。
　　成问题的反而应该说是怎样拖延到汇合为止。
　　「不可能的，那种事！那样太危险了！」
　　早苗猛地摇头，稍长的头发也猛地左右摇摆着。
　　她不认为有能拖延时间的方法，而且就算救援来了能做些什么还不确定。此时的怪物所拥有的力量不得不让早苗如此认为。
　　「就算做不到也要做才是日本男儿。而且，已经无处可逃了。」
　　怪物在出口方向。太阳已经完全落山了。事已至此，已经无处可逃。就算是不可能也只能上了。
　　「可，可是！可是！」
　　早苗即便如此也想要阻止孝太郎，但是又说不出巧妙的话。她其实也明白，此时不上，更待何时。
　　「谢谢你，能为我担心。」
　　孝太郎对早苗露出笑容。
　　「啊……」
　　此时，孝太郎虽然在笑着，可是他眼中闪烁着毅然决然的意志。感觉到这点的早苗，明白自己无法阻止孝太郎。
　　「啊，对了，差点忘了。」
　　看着不安的早苗，孝太郎想起了某样东西。然后将手伸进制服口袋。
　　「喏，拿着这个。」
　　孝太郎将口袋中拿出的东西塞进早苗手中，期待这个能够缓和早苗的不安。
　　「这是……」
　　咯噔
　　入手的瞬间，早苗的心脏剧烈地跳动了一次。同时，心中有什么记忆浮现。
　　「护……身符……？」
　　「很管用的哦。」
　　早苗得到的是一个小巧的护身符。紫色的袋子上，用金色的线绣着文字。『居家安全』这四个字沐浴在微弱的光线中，闪耀着光辉。
　　——是什么呢……总觉得、我现在……
　　这不过是没有任何与众不同的护身符，在任何神社都能以数百日元买到。只是在这护身符入手的瞬间，早苗内心深处剧烈的动摇了，像要想起什么似的。可是结果还是没有闹明白，徒增心中的焦急。
　　「『摇笼』，把我的剑给我。」
　　『如您所愿，ｍｙ　ｌｏｒｄ。』
　　「啊。」
　　就在早苗被护身符吸引注意的时候，孝太郎已经走上前，挡在靠近的怪物面前。怪物嘴角露出嘲笑。
　　『小鬼，想做什么吗！？上次败给你，现在可是上次数倍的力量哦！？』
　　虽然曾一度被孝太郎打倒，现在她以自身毁灭为觉悟，强行将力量提升。如果孝太郎像以前那样攻击的话，她有充足的自信打倒对方。
　　「确实‘我’一个人的斤两我自己清楚。不过只是知道点战斗方式的高中生而已。」
　　孝太郎坦率地承认了怪物的话，但绝不会因此退避三舍。孝太郎的话语中蕴涵了强烈的意志，瞪着怪物说道。
　　「可是，『我们』不会输。我的伙伴们尽是出类拔萃的优秀！」
　　『你的伙伴算什么程度的东西！？』
　　「现在的你应该清楚才是！！召集了这么多恶灵得到了那样的力量！！」
　　孝太郎如是断言，右手朝正面伸出。
　　『强，强词夺理！』
　　看到孝太郎的手向自己伸来，怪物不由自主地向后退去。接着，孝太郎感应着怪物的胆怯，大声宣言道。
　　「来吧，席格那汀！」
　　『确认呼叫，坐标轴固定，席格那汀传送开始。』
　　在孝太郎腕轮响起「摇笼」人工智能声音的瞬间，他伸出的手前方出现了黑色的圆盘状时空之穴。
　　『是什么！？小鬼，你到底在做什么！？』
　　孝太郎的自信，光明正大的姿态，谜一样的行动，还有黑色的圆盘。
　　被这些所慑，本应处于有利立场的怪物，完全乱了方寸。趁此空隙，孝太郎紧握住了时空之穴中出现的剑。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
　　就在这瞬间，剑发出耀眼的光辉。这光辉洒满整个工地，虽说暂时，但也如同白昼般。
　　『这光芒，是那时的！？那，就是这剑的力量了！？』
　　怪物——它中心的女幽灵——对这光芒有印象。曾经她的伙伴们就是在这光芒下升天的。她自己也失去了大半灵力。刚才，孝太郎在握着护身符猛击时，也闪耀着这光芒。
　　但是，虽说光芒相同，但是量却天差地别。比起怪物至今所见的任何光芒都要强烈数倍不止。
　　『青骑士阁下，本舰‘摇笼’，代表佛德赛全体国民，祝您武运昌盛，荣光长存。』
　　「……谢谢。」
　　敌人强劲，没有武器，援军未到，但是无论如何也要保护早苗。
　　在这样的状况下，只能不择手段。在孝太郎能想到的范畴内，对这个怪物有效的武器只有席格那汀。即便向可蓝或者提亚借来武器，也不见得能对没有实体的怪物有效。
　　这要说的话，真想把青骑士的铠甲叫来。但是，怪物又不可能等到孝太郎将铠甲穿上。这里只能靠席格那汀了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看到孝太郎拿起了剑，在远处看着事态进展的真希举起了手中的杖。真希为了了解１０６室的状况，尾随孝太郎而行。结果比任何人都早到了现场。
　　——还是一如既往庞大到一塌糊涂的魔力……不过，这回说不定有点严峻呢……
　　亲身感受过席格那汀魔力的真希，比任何人都清楚地理解事态的严峻。
　　席格那汀是所谓的魔法剑，能够对物理攻击有效的对手给予巨大的伤害。特别是对拥有魔法的对手有着无与伦比的强大之处。但是相反，对没有实体的幽灵来说不过是普通的剑。因此，通过操纵剑的剩余魔力，给予剑退魔的力量，但是孝太郎却不擅长此事，只会粗略地使用魔力。所以无用功较多，纯粹是浪费魔力。这样只会使得退魔的力量变弱而已。
　　相对的怪物，却通过召集异乎寻常数量的恶灵，获得了高位的力量，虽然不及席格纳汀，其力量仍十分强大。原本要是那样做只会失控，中心的恶灵自我崩溃，但是强烈的执念却使之成为可能。
　　空有强大力量却不会使用的孝太郎。
　　力量虽然逊色，却能完美使用的怪物。
　　这两者的胜败如何，真希也无法判断。
　　——要是情况危急我就帮一把……总之在虹野由莉佳来之前，由我来施展驱人魔法……
　　真希开始咏唱魔法。
　　「sanctuary?modifier?effective area?Colossal。」
　　边咏唱着魔法，真希边在心中悄悄地发起了牢骚。
　　——真是的……为什么我要在这种地方辅助里见他们啊……真是意义不明……
　　真是奇妙的命运机缘巧合。其实这个地方，正是过去真希和孝太郎一行战斗的地方。随着工程进展，周围环境也变了很多，但真希绝不会看错。
　　在那之后，状况发生改变，真希和孝太郎的战斗停止了。而今更是相反地出手相助。即便不是真希也会感叹状况的奇妙。
　　在真希悄悄的牢骚发完之时，魔法的咏唱也结束了，效果开始发挥。魔力笼罩工地全体，对周围的居民隐藏此地发生的事。
　　「加油，里见君……我一直和你在一起……」
　　可是，真希的双眼在这之后对战斗中的里见寸步不离。
　　真是奇妙至极。
　　现在的她发自内心的想要这么做，不得不这么做。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎和怪物的战斗如真希想象般进行着。没有实体的敌人和席格那汀的相性相当差，而孝太郎又无法补足相性对魔法进行控制。
　　要打倒夏天时抓住早苗的恶灵的话绰绰有余了吧。还有，孝太郎无从得知，那时有着由莉佳魔法进行的援护，但现在由莉佳不在。而且，眼前的恶灵和夏天时无法相提并论的强大，并且奸诈如狐。
　　『剑出来时还真是被吓了一跳，可是剑说到底还是剑！保持距离的话，瞧吧，就像这样！！』
　　怪物浮上天空，和孝太郎保持足够的距离，远距离释放灵能力攻击。工地上的东西不断浮上天空，袭向孝太郎。就如同闹鬼一般的超自然现象。
　　「哎！！」
　　孝太郎挥舞手中剑，飞来的物体不断被击落。飞来的都是铁材、沙袋、螺丝、钉子之类危险的东西。但是所幸都是伴随实体的攻击，孝太郎有办法防御住。大的物件用席格那汀就能击落，小的就用席格那汀的魔力释放防御魔法防住。用灵能力提升身体能力的孝太郎，勉强能防住这些攻击。
　　但是，敌人的攻击不止于此。
　　『喏喏，一直注意那里真的没问题吗！？』
　　咻
　　「呃啊啊！？」
　　对于幽灵现象的攻击已是竭尽全力的孝太郎，被突如其来的剧烈冲击击中。于是剧痛袭来，并夺走孝太郎的体力和体温。同时，视线渐渐变暗，差点失去意识。
　　这是来自怪物的另一种攻击。对孝太郎不断进行骚灵攻击，从其死角再做其它攻击。从死角来的攻击，使用的是凝结灵力做成的弹丸。夺取命中者生命力的，只有幽灵能使用的攻击。
　　「可，可恶！！」
　　孝太郎甩着脑袋想要使意识清醒，但就在这时，骚灵现象攻击再度来袭。由于剧痛无法行动的孝太郎没有防御住，被攻击正中多下。孝太郎的身体因此受伤，但是不仅仅如此，先前的攻击中同样受了许多伤。从刚才起的连携攻击，孝太郎始终处于被动防守中。
　　——这样下去糟糕了！必须想办法打开这样的局面！
　　孝太郎总算是重整姿势，再次开始防御骚灵现象的攻击。但他自己也明白这样的状况无法长久持续下去。
　　孝太郎的剑无法击中对方，而对方的攻击却可以。虽然想优先避开灵力攻击，但是混杂有大量其它攻击根本无法区别。另外，灵力攻击无法单纯用防御魔法防御，孝太郎又没有防御这种攻击的方法。
　　结果，孝太郎遭受多次伤害，渐渐被逼入绝境。他虽想坚持到提亚她们到来，但渐渐开始感觉到很难办到。
　　「里见，已经够了，住手吧！！别管我，马上逃吧！！」
　　早苗也明白孝太郎处境危险。孝太郎所受的伤不止一处，而且还在不断加深加重。要是再这样保护早苗，迟早会眼睁睁看着孝太郎被虐杀。
　　当然，早苗不愿孝太郎受伤，也无法忍受拼命保护自己至今的人因自己而死。况且，早苗知道了孝太郎后背的温暖，也不会容忍失去他。
　　如果早苗有充足的体力的话，她一定会站在孝太郎面前，为他抵挡攻击吧。可是，她完全消耗完了体力，无法挪动身体，此刻的她是如此憎恨只能旁观的自己。
　　「嘿嘿，不，不能那样。」
　　孝太郎边竭尽所能地抵挡攻击，边回答了早苗的话。但是，他没有看向早苗，光是看着袭来的攻击就已拼尽了全力。
　　「为什么！？」
　　「即便如此也有叫志气的东西啊！」
　　和早苗所想相反，孝太郎没有逃走。
　　就算没有记忆，早苗仍旧是早苗。孝太郎绝不会舍弃共度时光至今的少女。
　　——即便我被打倒，早苗被怪物附身之前，只要提亚她们来了的话……为此，就算是一秒也要拖延！！
　　怪物延后了对早苗的攻击真是太好了。就这样怪物持续攻击孝太郎的话，早苗获救的可能性虽说小但也不是没有。
　　——之后就拜托了，大伙！
　　就算知道自己会败北，也决不后退，孝太郎如此深信着提亚她们。提亚她们一定能够救出早苗。正是由于这样的想法，孝太郎才能够以顽强的意志持续着拖延时间。
　　孝太郎最初就做好了和侵略者少女们诀别的觉悟，所以才能在这种自己可能会无法获救的状况下，仍然舍生忘死。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　孝太郎呐喊着重整气势，举着剑前进。看到至今的情况，怪物没有要攻击早苗的样子，所以孝太郎离开早苗，一口气缩短和怪物之间的距离。四处活动受到攻击的可能性会更低，还能使怪物焦躁，吸引它的注意。这是孝太郎能拖延时间实行的最后的攻击。
　　「不，不行，里见！！那样不行！！」
　　能够读懂他人感情的早苗，立刻明白了孝太郎为何上前。
　　「等等！等等啊！」
　　早苗右手紧握护身符，拼命呼唤孝太郎。但是孝太郎没有回答，也没有回头，就这样前进着。
　　——他会死的！这样里见真的会死的！
　　早苗只能看着孝太郎的后背。不可思议的觉得温暖的那个后背，一想到再也感受不到时，早苗再也无法镇定地看着。所以她半爬着追向孝太郎。
　　「不要抛下我！不要消失！」
　　为了自己，孝太郎正命悬一线。虽说是初次经历，但不知为何不那么觉得。但是没有时间明确地意识到此事，早苗拼命追着孝太郎。可孝太郎渐行渐远，身上的伤也越来也多。
　　「不是约好了吗！就像至今为止一样！一直快快乐乐的！」
　　被剧烈的感情驱使，早苗大声叫着。就连自己也不知道自己在说些什么。只是想要带回远去的孝太郎，想要他一直在身边，早苗拼命呼唤孝太郎，用尽了她思念，用尽了她的灵魂。
　　「可是，自己一个死去太狡猾了！！给我好好遵守约定啊！！」
　　终究事与愿违。
　　嗵
　　孝太郎没有防住，一块格外巨大的铁材猛然撞在了孝太郎身上。正中铁材的孝太郎被这一击重重的撞飞，就此在空中抛出数米远，砸在地面上再弹起滚动了数下。好不容易停下时，孝太郎无力地躺在地面上，一动不动。
　　早苗眼前，绝不应有的，如同世界末日般的事，绝对不愿认同的事发生了。
　　「孝——太郎——————！！」
　　就在这瞬间，早苗藏在心中的思念脱口而出，化作孝太郎的名字，回响于工地上。
　　但是，此时溢出的不仅仅是她的思念。
　　『什！？这是什么，这么异常的灵力！？这是小猫咪真正的力量！？』
　　从大声呼喊着的早苗身上，开始溢出庞大的灵力。其中心正是早苗的右手，她一直紧握着的『居家安全』的护身符。
　　护身符中溢出的灵力，变为即便普通人也能看见的耀眼光芒，从右手扩散向早苗全身。此时不光是早苗的右手，她全身都散发出清冷的光芒。光芒不断扩展范围，最终早苗一个人呆立于自己制造的光柱之中。
　　「哎……哎……？我……？」
　　就在早苗回过神的时候，光芒急速缩小范围，就像是被她自身吸收了一般消失不见。与此同时，早苗散发出的灵力也恢复了她平时的量。
　　「对了，孝太郎，孝太郎！？」
　　早苗惊讶于包围她的光以及消失的事，但立马又想起了更加令她在意的事。
　　「孝太郎！！」
　　早苗忘记发生在自己身上的奇妙的事，跑向孝太郎。
　　在不久前早苗还虚弱到无法行动，此刻早苗的样子却是一点也感觉不出来。在这里虽然发生了奇妙的事情，但是早苗却像是完全没注意到。
　　怪物瞪着她肥大的眼睛盯着早苗。她的眼睛原本就很大，此刻因为惊愕更显巨大。
　　『不可能……和夏天见到时次元般不同……就算土地神也没有这样的力量……明显在那之上，搞不好有从属神级别的灵力……难以置信……那小鬼到底是什么人……？』
　　虽说是一时，但早苗释放出的灵力过于庞大，已经完全超越了人类拥有的灵力界限，踏入了神话中众神的领域。
　　『啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！我想要，那具身体，绝对要得到！』
　　亲眼看到早苗隐藏的力量，怪物没有畏惧她，反而更加兴奋。比起对于早苗的恐惧，对于得到早苗的力量后会发生什么事情的欲望更甚。也只有感情暴走的恶灵才会拥有的思考。
　　『有了那副身体，我一定可以成为女神！』
　　怪物异常兴奋地用目光追寻早苗的身影。现在孝太郎被打倒，得到早苗的时刻已近在眼前。预感到即将到来的充满荣光的日子，她处于极度亢奋中。
　　跑到孝太郎身边的早苗，慌慌张张抱起他高大的身体。
　　「孝太郎，孝太郎！拜托了快起来！」
　　如果，孝太郎死了的话。
　　奔跑中的早苗一直害怕着。所以用力摇晃孝太郎身体，声音带着哭腔。
　　
　　
　　「早、早苗……？」
　　孝太郎半睁开眼，仰望着抱起自己的早苗的脸庞。
　　幸运的是，孝太郎还活着。尽管刚才的大伤害攻击使全身伤痕累累，孝太郎也想办法忍耐着。
　　「孝太郎！」
　　早苗紧紧地抱住孝太郎的身体。
　　虽然孝太郎没死是托真希适当援护的福，但对早苗来说孝太郎活下来的原因什么的已经无所谓了。对现在的早苗来说，没有比起孝太郎活着这事更为重要的事情了。
　　「太好了，孝太郎还活着……」
　　从紧抱的手臂上所传达的，那份真实的温暖。那是早苗现在和过去都未曾改变一直追求着的东西。早苗的眼泪一下子就流了出来。因为感受着孝太郎的温暖而欣喜，早苗溢出的泪水怎么都止不住。眼泪顺着脸颊滑落至下巴，一滴滴润湿了孝太郎的脸。
　　「真是，让我担心了……」
　　「真惭愧……」
　　孝太郎伸起手，擦拭着早苗的脸颊。不管什么种类的眼泪，都不适合早苗。孝太郎如此想着。
　　「这回没有经过我同意就把我撇开，如果再撇开我的话，就用前阵子练习的蝎子锁惩罚你喔！」
　　「你的蝎子锁并不怎么痛……啊！早苗，你知道那个吗！？」
　　注意到早苗不经意说出的话语意味着什么，孝太郎惊讶地一下子坐了起来。由于实在太惊讶，所以连伤口上的疼痛都忘了。
　　「知不知道什么的，这种事还用问吗？傻了吗？」
　　自己喜欢并努力练习的摔跤技被说并不怎么痛，早苗回答的语气稍微有些不愉快。她尚未察觉孝太郎所惊讶的事情。
　　「要不要现在就对你用上一记？」
　　「才不是那样。你恢复记忆了吗！？」
　　虽然幽灵的早苗知道蝎子锁，但在医院住院的早苗却不知道。
　　知道这个就表明，现在的早苗，拥有着幽灵时期的记忆。
　　「欸……？记忆？」
　　早苗的那双大眼睛眨了许多次。到目前为止早苗只想着孝太郎的事，却没注意到自己的事情。被孝太郎这么一说，她才注意到自身所出现的变化。
　　「唔，嗯……好像就是那样……」
　　早苗出于对自身变化的惊讶，不停微微点头。
　　早苗有关于孝太郎以及侵略者少女们的记忆回来了。现在的早苗是，与医院住院时的另一个早苗的记忆共同存在，有着在一〇六号房所度过的日子的记忆。拥有两种记忆的感觉很奇妙，但却没有比恢复记忆更让人在意的事情了。
　　「我明白了……孝太郎，是孝太郎啊！又……又再次相会了……」
　　早苗的眼睛里浮出泪水。好不容易擦去的眼泪，又开始顺着脸颊流了下来。
　　「早苗……」
　　孝太郎太过于惊讶，以至于再也说不出其他的话语。这份惊讶之深，更甚于得知奇莉华是小琦的时候。已经不能与早苗相见了吧，孝太郎是这样认为的。
　　『在感动的会面中打扰真对不起……差不多该结束了吧？』
　　但是，孝太郎与早苗的对话到那为止了。现在战斗进行中，敌人可不会静静等着两人聊天。比起现在的闲聊，更应该是战斗的时候。
　　『那个身体我要接收了喔，小猫咪！』
　　「早苗，你退后！」
　　孝太郎让早苗像被保护般地站在背后，并再次架起剑。
　　「不要！」
　　但是，现在的早苗已经不再是一个只能被保护的少女了。现在的她拥有着与孝太郎他们相处一年间所获得的勇气与爱，以及长期的住院生活里所培养的忍耐力。可以说是进化成第三型态的早苗吧。早苗所期望着的是，平时待在孝太郎的背后，紧急时候能够站在孝太郎身边。说到底，她想要保护孝太郎。
　　「虽然我很高兴能被你保护着，但我是气质高雅的大和抚子啊！」
　　就像期望的那样，早苗站到孝太郎的旁边。那个身影丝毫感觉不到一直以来的弱小。理应用尽的体力，也受刚才灵力的影响而恢复了。那个两手插在腰上站着的身影洋溢着自信，如同确信着胜利一般。
　　「早苗！？别胡来，你还没―――」
　　「刚才说过了吧！这次再撇开我的话，蝎子锁伺候！」
　　早苗再也不想被孝太郎撇下了。
　　因为抱着那后背，就看不到前方。
　　如果还不明白的话，早苗就用之前学会的摔跤技，强行让他理解。
　　『小猫咪，即使有强大的灵力，现在的你能做什么呢？停止白费力的事，成为我的一部分吧！』
　　怪物嘲笑着早苗。虽然早苗持有的灵力相当巨大，但她却无法完全自由操纵。而且刚回到原本身体的原因，灵能力本身也不安定。所以姑且不论半年后，目前的早苗做不到能够改变战况这种程度事情―――怪物如此考虑着。
　　「什么都能做到哟！不管什么样的奇迹我都能唤起！」
　　然而早苗与刚才的不同，毫无畏惧。然后挺起胸从正面盯视怪物，直截了当地断言着。
　　「因为某人说过！！Love．Is．All！！」
　　那是谁说的话已经不记得了。但是，现在的早苗将它视为真理。自己的心中正燃烧着的热情，不可能输给这种怪物。虽然毫无根据，但早苗是如此确信着。
　　「早苗，你这也太牵强了。」
　　这时候孝太郎放弃了对早苗的劝说。
　　因为怪物想要侵吞早苗，所以不会伤害她。并且，现在的早苗对灵力的掌控远胜于孝太郎，绝不会成为累赘。
　　「什么嘛，居然不信我早苗酱的话？」
　　明明眼前有着如此的强敌，早苗像是有着在一〇六号房时那样的从容地噘起嘴。然后身体向孝太郎靠近，顶着孝太郎腰部，露出了不满的情绪。
　　「不。我只是觉得那其实是摇滚吧。」
　　「那当然！」
　　那个瞬间，早苗的右手开始闪耀着白光。在那里紧握的护身符，开始集中她的灵力。那些灵力一开始只是随着早苗的心跳而时强时弱的循环着。但随着早苗感情的高涨，不久就开始独特的节奏。
　　「少女的心，一直都是这样的八拍！」
　　曲名是Love．Is．All。节奏为八拍。
　　虽然只是和孝太郎两个人的小乐队，但早苗坚信这足以俘获世界。
　　那个世界是，仅有三坪大的一间房间。
　　虽然只是狭小至极的世界，却塞满了早苗所追求的全部。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　战斗再开时，早苗最开始做的，是对孝太郎提出了意外的要求。
　　「孝太郎，那把剑是不行的喔！换成平时的！」
　　「什么！？」
　　这时候，孝太郎所使用的是席格那汀。那是孝太郎所能使用的最强武器。正因为有这把剑的保护，才没被怪物一击必杀。现在却被说不要使用，孝太郎满头雾水。
　　「那把剑，拥有的力量过强了，我的力量难以作用！但如果是平时的剑！沾有孝太郎灵力的剑的话！就能够注入我的力量！」
　　「原来如此！！」
　　理解了早苗话中的意思后，孝太郎从架起席格那汀的双手中放开右手，然后将那只手伸向正面。
　　「『青骑士』，把我的剑送过来！」
　　『遵命，ｍｙ ｌｏｒｄ。』
　　身上所戴着的虽然是可蓝的腕轮，不过由于最近可蓝与露丝两人经常暗中往来，孝太郎也能通过腕轮向提亚的宇宙战舰『青骑士』下达命令。孝太郎下达的命令是，把席格那汀之外的另一把剑传送过来。
　　「来吧，萨格拉汀！」
　　『呼叫确认，坐标轴固定，萨格拉汀传送开始。』
　　孝太郎右手的前端开启了黑色圆盘状的时空洞，从那里出现了萨格拉汀。
　　『老爷，本舰「青骑士」代表佛德赛全体国民，祝您武运昌盛，荣光长存。然后提亚蜜林思皇女殿下与守护骑士露丝卡尼亚，一同表示衷心期盼着您的平安归还。』
　　不同之处应该是传送时的信息吧。『摇笼』的传送信息是人工智能发出的声音，而『青骑士』这边则是露丝的声音。这个想必是纤细的露丝的执念吧。
　　「要如露丝所说的那样，绝对要平安回去哦！？」
　　「啊啊！」
　　孝太郎对早苗点头示意后，手拿起了现身的萨格拉汀。与最近开始使用的席格那汀不同，长期使用的萨格拉汀，一拿在手上马上就熟悉了。
　　「要上了喔，孝太郎！」
　　下一个瞬间，从早苗右手溢出的灵力，像闪耀着白色光芒的奔流，顺着流进萨格拉汀。
　　「果然，是这把剑的话能做到！」
　　沾有孝太郎灵力的萨格拉汀，对早苗的灵力毫无排斥地接受了。因为萨格拉汀不具有特别的力量，以及沾上的孝太郎的灵力不会排斥早苗的灵力，才能够自由地把灵力注入剑中。
　　「好了喔，孝太郎！」
　　其结果是早苗成功将萨格拉汀里注入了，连原本充满魔力的席格那汀也无法相提并论的大量灵力。
　　「好！」
　　孝太郎不仅左手上的席格那汀，连在右手的萨格拉汀也开始使用了。
　　因为萨格拉汀注有早苗的灵力，所以孝太郎可以轻易击散怪物的灵异攻击。并且无需直接命中，剑只要划过就能将被操纵的物体弹飞。简直就像剑身变成超过了一米宽。就算席格纳汀被冲击波魔法纠缠住，有范围如此广的防御，對方的攻击也不会奏效。真是非常方便。
　　「早苗，这样就足够了！」
　　对战斗变得适应的孝太郎，不假思索地向早苗投以笑容。
　　「哼哼，还能够这样！」
　　被夸奖而得意洋洋的早苗，将双手朝向孝太郎。接着孝太郎的右胳膊擅自就动了起来，用萨格拉汀从右向左做出大横砍。
　　咻啪。
　　那个瞬间，与萨格拉汀斩锋劈砍所画出的半月形轨迹切合，出现了灵力的剑刃。
　　作出来的剑刃不停地前进并大量击落在行进方向上的物体，最后袭向怪物。
　　唰。
　　『呃啊啊啊啊啊啊！？』
　　没有预想到这一击的怪物，直接被灵力刃击中。剑刃命中了腰部，构成那部分的恶灵们被撕碎飞散，然后就那样升天了。
　　『咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那是什么！那样的东西不是犯规吗？』
　　怪物召来了新的恶灵开始填补腰上的伤并怒视着早苗。
　　早苗的力量超乎怪物所预想的强大。虽然一开始还觉得没什么了不起，但结果正如所见。只有怪物可以进行远距离攻击这种有利状况，也被轻易地推翻了。
　　「孝太郎，LoveLove早苗剑是这样使用的。」
　　「早苗……你真能若无其事的做出很厉害的事情啊？」
　　孝太郎在各种意义上感到惊讶。
　　「但是，希望闪闪早苗刀不会飞过头哦。所以在发出斩击的时候，孝太郎也要负担一点灵力」
　　「但是啊，那个命名你认为正常吗？」
　　虽然这对幽灵时期早苗的灵能力来说也不算什么，但现在的早苗还是很明显地超越了那时。或许是与身体合二为一的缘故吧，早苗的进步让孝太郎也感到惊讶。
　　「……照这种感觉，这把就足够了。『摇笼』，回收席格那汀吧。」
　　『遵命，ｍｙ ｌｏｒｄ。』
　　孝太郎把席格那汀送回『摇笼』后，双手架起萨格拉汀。
　　「啊咧，只要一把就可以了吗？」
　　「是啊，打架的时候，还是不做不习惯的事比较好。」
　　孝太郎并没有训练过使用二刀流，而且因为使用的是以魔法之上与精神和心灵相连接的灵力剑，还是不要分散孝太郎的注意力比较好。
　　「真可惜啊，明明很帅的说。」
　　「留在下次练习吧，接着……」
　　锵。
　　孝太郎把萨格拉汀的剑尖朝向怪物。
　　「差不多该轮到这边了吧？」
　　心理面的情势已被推翻了。孝太郎与早苗取回了平时的从容，怪物则开始惧怕早苗的力量。是该逆转战斗的时候了。
　　『那样的事会让你们称心如意吗！』
　　她使用几乎全部残存的灵力将这个地区的恶灵集中起来打算和孝太郎一战，所以决不能输。就算想要逃跑也几乎没有灵力了，只能眼睁睁的升天，所以她不可能后退。
　　『你们这些家伙！给我更多的力量！』
　　女幽灵强行榨取构成怪物身体的恶灵们的灵力，向孝太郎他们发起攻击。攻击的方式与刚才相同，但是数量是刚才的的数倍。灵异现象使得大量的物体在半空中飞舞，同时形成了很多能够夺取体力的灵气弹。
　　「打算最后拼一把吗！？来了早苗！小心！！」
　　「孝太郎，你的背后由我来守护！！所以请你只看着前面，干掉那家伙！！」
　　「拜托了！」
　　孝太郎和早苗之间的关系与相互榨取的恶灵们之间的关系是完全相反的。互相考虑着对方，守护着对方，支撑着对方。从旁观者来看的话，这个时候已经宣告孝太郎他们胜利了吧。在真正对决的时候，正是因为相互信赖，才能够发挥出超越极限的力量。
　　「早苗酱必杀――Wonderfully．Arrow！！」
　　早苗紧握着在左手中的『居家安全』护身符，全力将灵力注入其中。接着灵力以护身符为中心，聚集成闪闪发光的和弓外形。然后早苗右手拉起弓弦，在那里也同样出现了光箭。早苗用灵力制作成弓与箭，想要援护孝太郎。
　　原本的早苗，在中学时期与母亲同样属于弓道部。虽然因为体弱多病没参加过什么活动，但这就是早苗最容易想象出来的武器了。
　　『去死吧～～～～～～～～～！！』
　　在早苗瞄准好之前，怪物的攻击已经开始了。大量的物体如雨点般地袭向孝太郎，灵力弹也从死角袭来。
　　「捣乱这样的事从来只有我才能做的啊～～～～～～～！」
　　一瞬间，早苗随手将尚未瞄准的箭射了出来。如果是真正的弓与箭的话，是根本无法命中的。但是现在的早苗所使用的弓与箭，是以她的灵能力所变成，只是为了明确攻击而经由想象赋予的形状而已。也因为这个原因，射出的箭矢在途中分裂成十八支小箭，开始追击个别的目标。
　　「给——我——中——！！」
　　早苗所瞄准的，是从孝太郎的后方逼近的十八个飞袭物。早苗用灵能力全部掌握了。由于怪物以灵能力进行攻击，对早苗而言没有比化解这攻击更简单的了。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　早苗放出的箭矢，简直像雷达诱导的飞弹般，描绘出美丽曲线的轨道命中目标。箭矢不偏不倚的射穿了全部十八个目标。拜其所赐继续前进中的孝太郎背后一片干净。
　　「很好～?。」
　　早苗对这个结果感到满意后，向着孝太郎的后背呼喊。
　　「上啊，就是那里！！全垒打～～～～～～～！！」
　　「了～～～解～～～～！」
　　回应着早苗的话语，孝太郎全力挥舞起萨格拉丁。
　　「击中赞助商的广告牌，能得到一年份的啤酒～～～～～！！」
　　
　　[[IMG,14e7f08e3a1a572b788eac73be3dd6a5,1084,1600,480392]]
　　哐。
　　接着孝太郎放出的挥扫动作，仿佛击出好球一般爽快无比的姿势，那是只在全垒打时才能感受到的力量强度。如果这是打棒球的话，那确实有能击中观众席上方的广告牌那种程度的气势。
　　咻啪。
　　那爽快的打击描绘出的轨迹，生成了巨大的灵力刃。这个刀刃的大小、厚度与速度，都更甚于先前早苗控制孝太郎制作的那个。放出的灵力刃将倾注而来的物体吹飞很远，开出了孝太郎前进的道路。
　　『咕唔，小鬼别得意忘形了！』
　　孝太郎的行进方向当然是向着怪物。因此，灵力刃最后目的地也当然是袭向怪物。
　　『喝啊！！』
　　但是由于已经预测到了这次攻击，怪物并没有受到损伤。它操纵着原本用于攻击而准备的灵力弹，向孝太郎的灵力刃撞去。
　　咚。
　　两者在空中猛烈撞在一起并释放出持有的能量，当场引发了大爆炸。
　　『怎能忍受总这样被干掉！』
　　「啊～～～，真让人遗憾！……反正，不需要一年份的那家伙就是了。」
　　「不……還沒完呢！」
　　哒。
　　下个瞬间，孝太郎从那个爆炸的火焰中冲了出来，出现在怪物的眼前。他做好了自己会受到些许伤害的心理准备后，硬是穿越了爆炸的火焰中。
　　「骗人的吧！？孝太郎，难道你喜欢徐娘半老的吗！？」
　　『糟、糟了！？』
　　怪物没想到孝太郎会以那样的方式来缩短距离，要开始完全回避时已经迟了。
　　「这样如何啊～～～～～～～～～～！！」
　　孝太郎以挥刀下劈的架势挥起萨格拉汀全力砍了下去。来不及回避的怪物，无法躲开孝太郎的斩击。
　　沙。
　　萨格拉汀的一击将怪物的右手肘前面的部分整个斩落。被砍下的手臂落到地面前就消灭了，构成手腕的恶灵们就这么升天了。
　　「太浅了吗！？」
　　孝太郎对这个结果咂嘴表示不满意。事实上当时孝太郎瞄准的地方是怪物的头部。因为头部作为怪物的中心，是汇集全体恶灵的女幽灵所在处，如果将那里砍掉的话就能一击击倒怪物。孝太郎如此考虑着。
　　让孝太郎预期落空的原因，果然还是因为从爆炸中心穿越这件事。孝太郎的身体受到爆炸的气浪阻挠，视野也被爆炸时的火焰遮蔽。因此才会只砍下怪物的手腕。
　　『呃啊～～～～～～～！手！我的手啊！』
　　怪物因为被砍落手臂而动摇，开始非常慌张地向后退。慢吞吞留在那里让孝太郎追击，她还没有愚蠢到这种地步。
　　『这、这样下去的话会被干掉的！那么我就！』
　　接着怪物一面后退一面提升高度。
　　「怎么啦？拉开距离打算进行远距离战吗？还是说要逃跑呢？」
　　即使是远距离战，现在的孝太郎他们不用担心被击中。就算要逃跑，身为怪物中心的女幽灵也快到极限了。因此以现在怪物的行动而言并不合理。而且怪物采取升高而远离这点无法看出对它有好处。
　　锵。
　　尽管孝太郎困惑着，他还是把萨格拉汀的剑尖朝向怪物，盯注着它的动向。
　　「啊啊啊！？」
　　不久距离被拉开，直到双方都无法攻击到对方时，早苗突然发狂一般的尖叫。她的脸色变得铁青，因为，她已经知道了怪物的目的。
　　「怎么了？」
　　「孝太郎，那家伙想要吃外面的人类来增加力量啊！！」
　　因为早苗有着比孝太郎更敏锐的直觉，只通过怪物拉开距离这点行动就能感觉到它已经开始以施工现场外附近的人类为目标。从这里所推导出的结论只有一个。无差别的吃掉施工现场外的人类使力量逐渐增加，然后再重新与孝太郎他们分出胜负。怪物拉开距离的目的是为了补充能量。
　　「这样继续战斗下去也无法取胜，即使逃跑灵力也已经用尽了。那样的话就在那之前吃掉人类来增加力量。那家伙是这么打算的！！」
　　「不会吧！发生那种事的话会很糟的啊！？」
　　孝太郎惊慌地追逐着怪物。但已经追不上了，而且从这里孝太郎他们也无法攻击到怪物。并且，怪物已经没剩多少距离，眼看就要跑出施工现场之外。在怪物逃至外面闹出骚动之前，打倒它的可能性已经几乎不存在了。
　　―――可恶啊！没想到竟然还有这一手……。
　　孝太郎因为没有立刻读出怪物自暴自弃一般的行动而懊悔着。
　　被害者为十人？还是二十人？甚至更多？
　　孝太郎全力地奔跑着，想象着即将发生的惨剧，让他的心绪变得阴沉。
　　「毋须担心。」
　　就在那时，一个熟悉而强有力的声音响彻施工现场。
　　「一个人能撑到现在真了不起，吾之骑士哟！」
　　声音的主人，是孝太郎与早苗熟知的少女，提亚的声音。她凛然地挺起胸站在稍微远离孝太郎他们的场所，怒视着上空怪物的身影。
　　「提亚！？」
　　一下子就发现那个身姿的早苗发出了欣悦的声音。在提亚的身旁能看到排列着其他熟悉的面孔。露丝、由莉佳、静香、奇莉华、以及两具陶偶。从三坪房间向这里赶来的援军，终于抵达了。
　　「提亚，你打算怎么办！？」
　　孝太郎看着提亚的身姿，询问着她刚才话语中的意图。
　　「孝太郎、早苗，就这样去追那家伙！」
　　但是提亚对于孝太郎的问题没有作出回答，只以一个命令作为回复。
　　「明白了！早苗，要上了喔！」
　　「嗯！」
　　现在的提亚不再是轻蔑他人那种器量狭小的少女了。正因为孝太郎了解这点，所以才明白提亚是不想浪费时间。因此孝太郎毫不迟疑地追向怪物。
　　「由莉佳！封锁那家伙的动作！」
　　「了解的说！！QuickCast．BindUndead．Modifier．SpellPenetration！！」
　　由莉佳所咏唱的是让幽灵以及僵尸身体无法动弹的魔法。越是高级的幽灵和僵尸，这个魔法就越难起作用。由莉佳已经预见到了这点，放出了融入大量的魔力的魔法。
　　『身、身体！？』
　　由于由莉佳的魔法完全发挥了效果，怪物被固定在半空中。由莉佳的魔力形成了一张捕捉怪物的网，完全地封锁了它的行动。
　　『这，难、难道是那个时候的！？也就是说――』
　　化身为怪物的中心的女幽灵，记得这种身体变成无法动弹的状态。在过去被孝太郎他们击败的时候也体验过同样的感觉。接下来在身子被定住之后将会发生的是……
　　「露丝、奇莉华、静香，要上了！攻击准备！」
　　『果、果然是这样！！』
　　只能勉强地转动眼睛，怪物确认着背后的情况。随后最先注意到的是带有明确的敌意仰望自己的金发少女。接着是在她身旁看起来正忙碌地行动中的四名少女。怪物无论如何也想不到她们会像出游般地出现在那。
　　『灵子力传感器！启动了嚯！露丝酱，数据有好好地传到你那了嚯？』
　　「卡拉玛酱，已经确认了！数据转换，输入『青骑士』的火器管制装置！殿下，可以了！」
　　「奇莉华，你那边准备的如何了！？」
　　「光子．灵子转换器开始正常运作！可拉玛，调整呢？」
　　『静香酱，拜托了嚯！』
　　「呃……是像这样的感觉吗？嘿！！」
　　『大姐头，输出波长与静香酱的斗气同步了嚯―！』
　　「提亚殿下！」
　　「好，要上了小的们！不允许搞砸哦！」
　　接着在怪物的视野中间出现了提亚强势的笑容。
　　『咿～！！』
　　怪物见到那个笑容后战栗了。这时提亚的表情，纯粹是看着敌人时候的表情。是皇族在决定歼灭敌人时凶狠而威严的表情。然后提亚就以那种表情，向着右手上的手环下达命令。
　　「『青骑士，』对物激光加农炮！」
　　『遵命，my princess。』
　　下个瞬间，提亚的身旁出现了黑色圆盘。那与孝太郎呼叫传送剑时所使用的是一样的东西。然而，从那个圆盘出现的不是剑，而是炮身长达数米之长的大型激光炮。那是在单人战斗用激光炮的最大尺寸，也因为炮身过于巨大而无法做出像枪或火箭炮那样以手动方式来瞄准目标。这个是在攻击时自身会跟着瞄准的半自动兵器。
　　接着从圆盘看见激光炮的全身后，两具陶偶把金属环安装在炮口上。在亲眼确认之后，提亚依次下达了命令。
　　「出力最大！射击模式为单发，照射范围为高集束！用全力的一击问候对手！！」
　　『射击模式变更，调整射程与照射范围。配合变更重新照准。能量填充结束、炮击准备完成。』
　　「射击！」
　　紧随着腕轮准备完成的报告，提亚毫不犹豫地下达炮击命令。
　　『遵命，my princess。』
　　叽—————
　　下个瞬间，激光炮上电容器所储存的电力全部转换为激光从炮口射出。佛德赛标准攻击用激光显而易见的被有意改变了激光颜色。这门炮的激光原本是红色，但是实际上从炮口射出的是白色的光。
　　
　　
　　[[IMG,ebc19afb579fde68b7a8fac07f72c836,1073,1600,500428]]
　　让激光的颜色改变是少女们合作的结果。
　　首先由卡拉玛的传感器捕捉怪物，接着露丝把卡拉玛的数据送到『青骑士』。再由『青骑士』以数据为基准进行激光炮击。激光最后再经由陶偶们装在炮口的装置进行灵力转换。转换后的灵力波长因为调整成与静香攻击敌人时的斗气相同，所以命中的话就算是灵体也会受到严重的伤害。
　　总而言之这个武器是少女们为了打倒幽灵而合作造出的攻击兵器。
　　『咿啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！！』
　　从怪物的口中发出了惨叫。
　　由于把光转换成了其他形式的能量，使其不再是单纯的激光，但即便如此也能以压倒性的弹速而自豪。因此，怪物在意识到炮口的闪光时身体已经被击中了。受到包含有打倒敌人这般强大意念的庞大灵力直接攻击，怪物的下半身完全消散。
　　这时怪物受到的伤害非常大，也因此无法再继续滞留在空中，向着施工现场的地面落下。
　　「孝太郎，那家伙掉下去了！」
　　「嗯！」
　　怪物落下的位置就在孝太郎和早苗的跟前。提亚还没有炮击怪物时就已经提前让两人冲向这里。这非常奏效，孝太郎与早苗急忙冲向那个地方准备给予怪物最后一击。
　　『咕、咕唔唔，为什么？为什么不幸的总是我……哪怕只有一点……就、就算死后……也遇不到什么好事吗……』
　　怪物还没死去。虽然失去了下半身，但是残留下的上半身仍在地上爬行着。
　　「孝太郎，这个人已经……」
　　「嗯，我明白。」
　　怪物虽然还在移动，但身为怪物中心意识的女幽灵因为刚才的一击而受到了巨大的伤害。即使就这么置之不理，她也明显很快就会死。尽管是那么邪恶的敌人，但这个状况却就算是孝太郎与早苗也因迟疑而无法下手。
　　『谁都……谁也不会记住我……我孤身一人……永远都是孤身一人，这样就全部结束了……呵呵、呵、呵呵呵呵……』
　　滋唰。
　　没过多久，怪物不能动了。女幽灵剩下的灵力已不足以向恶灵们发出命令。
　　「不对喔。只是死了而已，才不会是结束哦。」
　　早苗靠近那样想着的她。然后在她身旁蹲下，为她擦去润湿脸颊的眼泪。
　　『小猫、咪……？』
　　「而且才不会是孤身一人呢。在某个地方肯定有谁在关注着你，我可以保证。」
　　「早苗……」
　　注视着和即将升天的女幽灵对话的早苗身影，孝太郎有种不可思议的感慨。孝太郎一直觉得早苗还只是个孩子。但是那样的她，正在为别人而伤心。那个满是温柔的身影，孝太郎再也无法断言她是个小孩。
　　『我、不是、太明白……可是、就因为不明白、所以才输了、吧……』
　　女幽灵的身体开始微微发光，她的轮廓变得稀薄，接着身体外形开始消逝。她升天的时刻终于来临了。
　　「下一次的时候，要注意喔。」
　　早苗微笑着说出这句话，并再一次擦拭女幽灵的眼泪。但由于女幽灵的存在已经变得稀薄，所以早苗无法触碰到她，也为此感到落寞。对方是敌人与否，对现在的早苗来说已经不重要了。
　　『下一次……也会有我吗……？』
　　「有唷。不可能没有的。」
　　女幽灵的身形慢慢消褪，直到几乎看不见。正因为是灵力敏感的早苗才可以保持听得到看得到的状态。
　　『是这样吗？』
　　「嗯。这个世界的神呢，我并不认为是那么严酷的喔。」
　　早苗对此坚信不疑。否则的话，早苗不可能与孝太郎再会。神为了能让早苗与孝太郎重逢，产生一些奇迹是必要的，因此早苗才相信着。神大人一定是个温柔的人吧。
　　『呵呵呵……是这样、的话就、好了……』
　　留下了小小的笑声，女幽灵的身形消失了。她最后获得了救赎呢，亦或没有呢，早苗并不清楚。但是临别所听到的笑声，绝不会是虚假的。所以早苗相信着，她一定被拯救了吧。
　　「byebye，幽灵姐姐……再见了呢……」
　　就这样一直在迷惘着的女性，在坚持不懈的早苗的目送之下升天了。
　　―――Love．Is．All、吗……。
　　然后孝太郎对于早苗比想象中还要成熟这件事有着不可思议的感动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目送女幽灵离别之后，早苗双手擦拭着脸上的眼泪，接着转向在背后的孝太郎。在和他目光交会后，终于浮现出笑容。感觉到战斗已经结束，早苗终于可以松一口气。
　　―――这是、什么……？
　　但是，孝太郎还无法放松。虽然女幽灵升天了，但邪恶的气息却没有消失。不止如此，有种反而还在渐渐增加感觉。
　　「孝太郎，怎么了？」
　　「早苗，有什么地方不对劲。没感觉到吗，这种奇怪的气息」
　　「这么说的话……」
　　被孝太郎这么一说，早苗也注意到周围飘荡的诡异气息。随后寻找邪恶气息的源头，结果发现是在自己的脚边。
　　「孝太郎！！很奇怪啊！明明幽灵姐姐已经消失了，这个怪物的身体却没有消失！！」
　　邪恶气息的源头是女幽灵聚集恶灵们所作出的怪物身体。怪物的下半身已经受到提亚她们的攻击而消失，中枢部分的女幽灵也已经升天。然而，只剩上半身的怪物身体却没有消失而是留在那里。接着邪恶的气息急速地膨胀。
　　「早苗，好了快回来！那里很危险！」
　　「嗯！」
　　早苗慌忙地跑向孝太郎那边。
　　噗唰。
　　下个瞬间，刚才早苗所站的位置被怪物的拳头打凹了。假如早苗还站在那个地方的话就惨了吧。
　　「这到底是怎么回事！？」
　　控制的人已经消失了，但是怪物的身体还活动着。那是非常离奇又非常诡异的景象。早苗疑惑着回到了孝太郎身旁。孝太郎将早苗护在身后，接着再次将剑指向缓慢移动的怪物上半身。但是怪物的上半身并没有针对孝太郎及早苗，只是在原地继续爬行。一眼看上去就像是在不断的翻身。从这个情况来看，刚才盯上早苗只是偶然而已。
　　——那个会变成怎么样呢……。
　　早苗从孝太郎的背后探出头，注视着怪物的上半身。接着从怪物的上半身看到里面灵力的流动。看到那个的瞬间，早苗不由得发出了惊叫。
　　「那是什么啊！？」
　　那种程度已经称不上是灵力的流动了，根本毫无秩序可言。一般灵力是像血液沿着血管那样流动，但是怪物的上半身超出了常识，灵力胡乱地向着所有方向来回流动。受到那种随意流动的影响，怪物上半身才不停的来回翻滚。
　　「怎么了！？」
　　「孝太郎！那个身体因为恶灵聚集过多而暴走了啊！」
　　「暴走了！？」
　　那是女幽灵无意间所制造的恶梦。
　　女幽灵为了与孝太郎他们战斗，不惜代价聚集了众多的恶灵。将那些恶灵加以控制的是她那超人般的精神力。正因如此数量庞大到难以置信的恶灵被集中在一处，使她得到强大的力量。
　　但是，恶灵们还没被解放，她却已经消失了。结果残存下来的是难以置信的密度被强制聚集的恶灵们的集合体。因此他们要试图从这个拘束里逃出而毫无秩序地暴动着。
　　「那个身体内的恶灵们，渴望得到解放。但是，被强行变成那种样子，根本没办法逃出来！所以大家才在那里面随意地暴动！」
　　「这样下去会怎么样！？」
　　「不知道！但是，我觉得不会仅此而已！」
　　在这之后会变得如何即使是早苗也不知道。但是，放任被强迫受困在狭隘场所的数百只恶灵继续暴动的话，很容易想到不会这么简单就完事了。毕竟，哪怕三坪房间里数名侵略者就引起了极大骚动。
　　给出那个答案的是不知何时飞到身边的陶偶们。
　　『会发生爆炸的嚯―！』
　　『与密闭的罐子里放入点燃的火苗是一样的嚯―！』
　　从他们的传感器作出的观测结果来看，已经明白接下来将会发生什么。
　　「爆炸！？真的吗！？」
　　「说的详细些！」
　　听到会爆炸，早苗与孝太郎再也无法坐视不理。两人迫不及待要求陶偶们说明。
　　『按那个身体具有高阶精神体的标准强度，能从灵力上升的速度计算出爆炸的时间与威力嚯！！』
　　『物理的影响几乎没有嚯！爆炸时地面只会有一点烧焦而已嚯！』
　　「什么啊……那，放着不管它不就好了吗。」
　　「哎呀哎呀……」
　　听到只有地面烧焦这样的影响，早苗及孝太郎感到安心而松了一口气。
　　『那可不行嚯！灵体爆炸的影响，会造成周围三百米以内具有精神的生物全灭嚯！即便更远处也会因为灵力冲击波的辐射，导致心坏死的嚯！』
　　爆炸中心三百米以内的一切生物都会死亡。就算更远一些，死亡率也只会慢慢下降。而准确的安全范围是一公里以外。
　　「早说啊！！」
　　「等等等等！卡拉玛酱，距离爆炸还剩多少时间！？」
　　『还剩两分三十二秒了啵。』
　　「咿呀！！不要啊～～～～～～～～！！」
　　此时已至夜里，附近的居民们也都回家了。根本没有让全部居民在两分钟内避难的方法。这样下去的话附近的居民最后会一起离奇死亡的吧。那将会是吉祥春风市有史以来最可怕的恶梦。
　　「孝太郎！」
　　提亚她们也抵达了这里。由于状况也已经转达了她们，每个人都陷入了恐慌的状态。
　　「安全的地方不是在几百米之外吗！？现在就算大家跑也赶不上了啊！！」
　　「人家绝对做不到的说！绝对会死的说！」
　　「我也没什么自信……」
　　「奇莉华，没什么办法了吗！？这样下去会全灭的！！」
　　「并不是没有，但是很困难。」
　　没陷入恐慌状态的只有奇莉华一人。但即使是她，表情也相当凝重。因为要脱离现状的可能性很低。
　　「快说！」
　　「在爆炸之前让构成这个怪物身体的恶灵们集体升天。那样的话在此过程中作为爆炸源的灵力就会自然弥散。」
　　「那样的事能做到吗！？」
　　「我的话不可能。能做到的只有早苗之流吧。」
　　「不要啊啊啊！我才刚做回人类还不想死啊―――诶、我吗？」
　　话语的矛头指向着自己，早苗突然停止了动作。
　　「没错。卡拉玛与可拉玛的灵子力兵器没有让如此数量的恶灵们同时成佛的力量。不过，你的力量却并非不可能。」
　　『早苗酱，能做到将灵力注入孝太郎的剑里那时三倍的灵力量吗嚯？』
　　『能办到就能行嚯！俺们两人的力量也能进行增幅嚯－！』
　　「那时候的三倍吗？嗯……不试试看就不知道呢。」
　　早苗皱起眉头。对于是否要做心中产生了微妙的分界线。
　　「但是，只能做了不是吗？」
　　「是的。」
　　奇莉华断然地点头。接着早苗也大大地点头响应。
　　「明白了。我要试试看！因为我是能唤起奇迹的少女，早苗酱啊！」
　　好不容易得到通往未来的车票，没有在这里放弃的理由。
　　如果是为了这个理由的话，早苗要变得多强都可以。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎双手架起萨格拉汀后，早苗绕到他的后背。
　　「孝太郎抱歉呢。」
　　「为什么要道歉？」
　　「从现在起会做些胡来的事，所以我想先道歉。」
　　「胡来不是家常便饭吗？」
　　「诶嘿嘿，也对呢。」
　　早苗微微笑了下，轻轻将双手按在孝太郎的背上，然后就这样闭起眼睛集中精神。
　　『要上了喔，孝太郎。』
　　早苗的声音并没有从耳边传来。那是如同过去那样，是早苗用灵波传递的声音。
　　「早苗？」
　　『好久不见，孝太郎。』
　　然后紧接着灵波的声音，一个熟悉的身影从孝太郎的眼前出现，那是早苗幽灵时的身姿。
　　「哪门子好久不见，到底干了什么啊！？你，也在后面站着喔！？」
　　孝太郎惊愕了。他的前面与后方分别站着一个早苗。不同之处只有看上去的年龄与发型，其他根本是一个模子印出来的，完全无法区别。
　　『欸嘿嘿，灵体脱离成功了唷。』
　　站在孝太郎正面微笑着的，是灵体脱离后早苗的灵魂。会使用过去的样子，同样是因为那个样子的印象比较强烈而已。
　　「灵体脱离！？」
　　『嗯。让灵力提高最好的方法啊，正如那个幽灵姐姐所使用的方法一样呢。』
　　「什么方法？」
　　『与孝太郎合为一体。这么做的话，就能够使用比两人单纯相加还要多的力量了。』
　　面前的早苗一边这么说着一边将手放在孝太郎胸前。然后她的身体一点一点地没入孝太郎的体内。不一会儿，早苗的身姿便消失在孝太郎的身体中。
　　「乱来原来是指这事啊。」
　　『嗯。因为有可能无法分离也说不定，那时候就对不起了哦？』
　　早苗在这之前，顶多是在孝太郎的身体里睡觉。而早苗从现在所做的事，是比那更进一步地与孝太郎同化。由于这是第一次尝试，会发生什么她也不知道。
　　「跟以前也没啥区别吧？」
　　『啊哈哈，也对呢。』
　　从相遇的时候开始，早苗从与孝太郎一直都在一起。虽然有时也会分别行动，但大部分时光都是一起度过的，所以所以就算无法分离也没多大不同。孝太郎是那么认为的。
　　『那么要开始了呢，孝太郎。』
　　「喔。」
　　所以孝太郎轻松地做出回答。他对于和早苗连接在一起没有感到丝毫恐惧。
　　『喝呀！』
　　与早苗的呼喊声一起，孝太郎的心中感觉到有人进来了。他呼唤着那个人。那并不是语言，而是近似于原始赤裸的意识。
　　――早苗吗？
　　――嗯。能明白？
　　――哦。虽然是从自己身体里发出的声音，不过有种很奇妙的感觉。
　　――要快点喔。继续悠闲下去的话，我会完全溶在孝太郎身体里面的。
　　――那可就头疼了。
　　――讨厌我吗？
　　――答案你不是知道了吗？
　　――欸嘿嘿，人家觉得假装没注意也是一种矜持嘛。
　　进入孝太郎心中的早苗，对孝太郎内部的构造进行改写让彼此的灵体紧密连接。接着两人的灵力交织来往，开始提升彼此的灵力。
　　「喔！这是！？」
　　接着孝太郎握着的萨格拉汀开始流进惊人的灵力。即便是孝太郎也能明白，流入的灵力确实有着接近在这之前灵力的三倍量。
　　―――孝太郎，攻击就拜托你了呢。因为我这方面不是很熟悉，所以我认为还是交给孝太郎比较好。
　　「明白了。我试试看吧。」
　　孝太郎重新握住萨格拉汀，剑尖指着仍在原处翻滚的怪物的上半身。
　　「卡拉玛、可拉玛，开始了喔！」
　　『是的嚯！』
　　『增幅装置正在运作嚯！随时都可以嚯！』
　　与早苗一体化的结果，使孝太郎的所有能力都得到了增幅。现在的孝太郎甚至能看见卡拉玛与可拉玛两具陶偶内部流动的灵力。有这个力量的话，一定能让恶灵们升天。孝太郎抱着那样的自信，把剑大幅地抡过头顶。
　　――那个啊，孝太郎。
　　但是，正当剑要挥下的刹那，早苗对孝太郎轻声道。于是孝太郎动作定格在这里。
　　――怎么了？
　　――趁现在有想说的话。
　　――之后说不行么？
　　――现在的话，我觉得一定能毫无误解地传达给你。而且也不用担心被别人听到不是吗？
　　――那说吧。因为快没时间了，尽量简洁点哦？
　　距离时间限制已经只剩下三十秒，确实没有能悠闲地说着话的余裕。
　　――那，我说了喔？呼。
　　早苗暂停了片刻，接着下定决心，只隔了半晌。但是，当脱口而出起，她用尽了全力。
　　――喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢―――
　　早苗向孝太郎传达的话语只有一句。
　　但是，那句话中所饱含的真实，骤然激增的灵力就是其证明。此时，流入萨格拉汀里的灵力，比起跟怪物战斗时的五倍还不止。
　　――Love．Is．All、吗。你这家伙真是……。
　　――欸？
　　因为注意到孝太郎的嘟囔，早苗的『喜欢』被中断了。但是停止的只有话语，灵力依然持续地增加着。早苗并没有注意到这件事。
　　――没什么。快让工作结束吧。
　　――你在笑什么啊？  喂、孝太郎！
　　孝太郎只是笑着什么都没回答，就那样全力挥下了萨格拉汀。
　　这之后的结果，毋须言明。
　　
　　