　　回忆与生命以及——
　　三月十七日(周三)
　　
　　
　　为孝太郎进行一番全面检查之后，可蓝边扶正眼镜，向在边上急切守望着的提亚她们汇报结果。
　　「血压，脉搏，体温，全都在不断下降。不仅如此，可以说一切生命机能都在衰弱吧。从医学角度上看……这样下去孝太郎肯定会死吧。」
　　可蓝就在孝太郎倒下之后不久便赶到了。是戴在孝太郎手腕上的手镯向她传达了孝太郎有生命危险的信息。接着当她看见倒下的孝太郎之后，为了治疗便将他带到了『摇笼』上。由于是进行研究用的飞船，因此比起提亚的『青骑士』更适合进行细致的治疗。虽然那时候可蓝和提亚又稍微起了争执，不过由于露丝和奇莉华及时介入，在矛盾扩大前平息了。如此种种，现在那三坪房间的相关者全都聚集到『摇笼』上了。
　　「目前虽然通过医疗性的措施勉强维持着生命，但是这种状态也无法持续长久」
　　可蓝一边向提亚她们说明情况，一边在心中松了口气。
　　——真的可以说是，千钧一发吧……真是得救了，阿莱亚小姐……。
　　孝太郎就躺在『摇笼』研究室里的床上，身上接着呼吸辅助器和点滴。不仅如此，可以说一切派的上用场的医疗措施都用上了。
　　不过真正支撑着孝太郎生命的是可蓝悄悄放在床下的席格纳汀的力量。孝太郎的体力流失早已经超出现有医疗水平的范畴了。没有席格纳汀的话，此时孝太郎说不定已经死了。
　　『孝太郎究竟怎么了！？呐，快告诉我啊奇莉华，你知道的吧！？』
　　无论是谁都担心着孝太郎的身体而心中激烈动摇着。而其中最为动摇的就是早苗了。
　　明明自己正面临着性命攸关的危机，而此时再加上自己最重要的那个人在眼前突然陷入危在旦夕的情况，会如此动摇也是理所当然的。
　　「现在综合一下信息之后基本可以确定了。」
　　以灵子力、魔法、科学三种方式对孝太郎进行了全面检查，而这三种检查结果都指向了一个事实。
　　「孝太郎是……」
　　奇莉华犹豫了一下。因为这是即便对这种情况早有预感的奇莉华，也无法轻易说出口的内容。但是事到如今已经不能不说了。奇莉华下定决心后，将那个残酷的事实说了出来。
　　「……孝太郎是，被早苗你夺走了大量的灵力才变成这样的。」
　　『我！？这不是真的、我没有做过那么过分的事情！！』
　　「正是如此啊奇莉华！就算你这么说也实在让人无法相信！早苗根本不可能会想去杀了孝太郎的吧！」
　　奇莉华所下的结论不管是谁都接受不了。虽然直言反驳的只有被指名的早苗和性格比较强硬的提亚，但是其实每个人心中都觉得这个结果一定是有什么搞错了。
　　「这个跟早苗的意识毫无关系，现在危害孝太郎性命的其实是幽灵这种存在本身」
　　就算是奇莉华自己也不希望那是真的。但是如果不正视事实的话，孝太郎就会死。因此奇莉华带着一脸悲伤的表情开始了说明。
　　「早苗最初是106号房的地缚灵。而维系她存在的是两种灵力，一种是由她身体传输来的灵力，而另一种则是106号房间周边地脉供给的灵力。」
　　早苗作为介于生灵与地缚灵之间的存在留在106号房间。为了维系身体所必须的能量有一半是从本来的身体汲取，而另一半就和地缚灵一样是从依附的土地中吸收的。
　　「但是在这一年间，早苗发生了变化。」
　　『变化！？我什么都没改变啊！？』
　　「早苗渐渐地从106号房间的地缚灵变成孝太郎身上的附身灵了」
　　「你说附身灵！？」
　　提亚似乎马上就理解了奇莉华所说的内容了。她睁大着眼睛却说不出话来。
　　「并且随着这个变化，灵力的吸收也逐渐开始向孝太郎身上转移，至今为止吸收幅度都十分微弱，所以也就是令他觉得肩头有些酸痛的程度而已。但是……」
　　「确实前段时间里见大人总是说肩膀很酸呢……」
　　「我有为他按摩过好多次哦」
　　被幽灵附身之后出现排斥反应时，一般来说初期症状多数是肩膀酸痛或者气血不畅。而孝太郎确实在前段时间就抱怨过肩膀很酸，这是三坪房间的相关者众所周知的话题。
　　「然而就在刚刚，灵力吸收彻底转移到孝太郎身上了。」
　　『为什么！？』
　　「那是因为早苗，在汝心中孝太郎已经成为了比106号房间本身更加重要的存在了。」
　　过去106号房间对早苗来说是为了等待父母归来的重要居所。但是她得知了父母已经不会回到这个房间了。于是106号房间对于早苗来说最重要的便是其中的居住者了。而在这些居住者中最重要的便是孝太郎。
　　『没错，我确实最喜欢孝太郎了，但是正因为我最喜欢他了，所以更不可能想去害死他了吧！！』
　　早苗也有最喜欢孝太郎的自觉。但是她并没有打算害死他的想法。这样的说法早苗无法认同。
　　「早苗，这跟你自己的意志无关。幽灵会选择依附于对自己来说最重要的东西或者人上。因此汝现在正处于附身在孝太郎身上的状态。这就是孝太郎突然生命垂危的理由了。」
　　这和早苗的意识没有关系，是幽灵本身就只能通过这种方式而存在的问题。
　　幽灵以爱情或执着、憎恶之类的理由附身于他人或物品。这并非能通过自身意志去控制的。就如同人需要呼吸一般，理所当然的吸取着依附对象的灵力。
　　如果是普通的灵即使吸收也不会有问题，只是被附体之后多少有些疲惫感或者肩膀酸痛的程度而已。然而早苗的灵力过于强大了 。因此为了维持她的身体就必须要十分庞大的灵力，远远超出了孝太郎本身能够提供的灵力量了。再加上如今早苗从本体那一侧获得的灵力供给也变得不安定起来，对于孝太郎的依存度也就随之上升了。这对于灵力储存量只在一般水平的孝太郎来说，实在是无法负荷的程度。
　　而这也是为什么奇莉华要隐瞒事实的原因了。如果让早苗得知父母已经不会再回到106号房间的话，在她心中的优先程度就会随之改变，附身于孝太郎身上的可能性就会大幅提高。因此必须尽可能的隐瞒这个事实。
　　『也就是、也就是说，如果这样下去的话，我就会害死孝太郎是吗！？』
　　早苗的双眼中不断溢出泪水，指着失去意识的孝太郎说道。
　　「没错」
　　奇莉华的回答很简短，不过这短短的一句话中包含了太多太多无法尽述的苦闷在其中。其实她也不愿意令早苗面对如此悲伤的事实。
　　『再这么下去不管是我还是孝太郎都会死……这样的事情我绝对不要！！……但是，要是回到原来的身体里的话，就会忘了孝太郎以及大家的事情了……那样也不要！』
　　虽然早已知道该如何选择了，只不过去选择正确的选项也令人畏惧，因为现在对于早苗来说，她必须选择一个毫无希望的未来。
　　『告诉我吧孝太郎。告诉我究竟我该怎么办才好！？』
　　早苗扑在孝太郎身上，向他寻求着意见。对于走投无路的早苗来说最后的依靠果然还是孝太郎。正因如此早苗才使孝太郎陷入生死不知的境地。无论如何，对于早苗来说孝太郎都是必须的。
　　「早、早苗……」
　　接着像是回应着早苗的呼唤一般，孝太郎睁开了双眼，看来是恢复意识了吧。但是口中发出的声音却是无比虚弱，即使在感冒时，他说话的声音也都更为有力些。
　　『孝太郎！！你醒了！？』
　　「嗯……在稍早之前就……所以，事情的来龙去脉我都明白了……」
　　孝太郎恢复意识的时间大概就在可蓝的诊断完成之后吧。只不过太过于痛苦，所以身体一直使不上力，便保持着一动不动的状态了。只是当他听见早苗的哭喊之后，终于再也无法保持沉默了。
　　『孝太郎，我该怎么办才好？我不想害死孝太郎，但是我也不想失去记忆啊！』
　　如果是孝太郎的话肯定知道答案。早苗向孝太郎寻求回答的行为就像是孩子认为自己的父母对自己了如指掌一样。
　　——早苗……那是你必须自己决定的……。
　　但是知道这个答案的人并不是孝太郎。因此孝太郎没有回答她，而是反问早苗。
　　「早、早苗……你想要什么样的未来呢？」
　　仅仅只是抿动嘴唇就已经令孝太郎浮现出痛苦的表情了。即使是现在早苗也依然在向他索求着灵力。即便孝太郎现在有了席格纳汀的守护，但为了保持意识清醒就已经竭尽全力了。
　　『那种事还用问吗！当然是像一直以来那样和大家开开心心的一起吃饭一起游戏了！然后去和爸爸妈妈见面！我觉得这样的未来最好了！！』
　　早苗的期望早就很清楚了。就是维系至今为止的日常，并且和自己的父母见面。正因为无论如何都没办法同时实现这两个愿望，她才一直流泪。
　　「那样的话……就回到身体里去吧，早苗……」
　　『这样一来就会失去记忆了吧！我会完全忘记大家的事吧！』
　　早苗摇着头，泪水不断滴落。这一年来的记忆对于早苗来说是任何事物都无可替代的宝物。而失去这份最宝贵的思念，无法继续将其延续下去会是何等难耐的苦痛。
　　「没关系的。」
　　但是孝太郎摇了摇头。拼命忍受着加之于身的苦痛，向着流泪的早苗露出微笑。
　　『为什么！？』
　　「假、假如你失去了记忆，我也……我们也肯定会努力和你再次成为朋友的……让你能拥有和现在一样的未来，所以……」
　　就算早苗失去了记忆，也能拥有和现在相同的未来。
　　与早苗成为朋友，带她到106号房间，和大家一起吃饭一起玩游戏。这样就算记忆没办法恢复，也能够令早苗所期望的未来成为现实。
　　『孝太郎……』
　　孝太郎所说的回答是早苗从未设想过的事情。她不禁愣住了，睁大着眼看着孝太郎的脸。而孝太郎也一脸辛苦地挤出了微笑。
　　「是这样对吧？大家？」
　　接着孝太郎看向在一旁守候着的人们，询问着她们的意见。
　　「就是说呀早苗！事到如今，就算区区失去记忆的程度而已，你可别想就这么从那些游戏中脱身哦！既然是你发起的战斗，就必须负起责任干到最后啊！」
　　提亚马上就附和了孝太郎的言论。虽然拘泥于胜负这一点很有提亚的风格，但是话语背后的心情其实也和早苗所渴望是一样的。
　　「早苗酱，LoveLoveHeart的后续一定要一起看下去哦！在早苗酱忘了看的那段时间里，我会拜托让Cos研的大家帮你好好录下来的，所以！！」
　　由莉佳也和早苗一样流着泪喊道。这一年来早苗和由莉佳一直一起看着魔法少女的动画。要是那个结局只有由莉佳自己一个人看的话实在太寂寞了。无论如何她都想和早苗一起看到最后。
　　「早苗，如果你有什么想吃的菜单的话就说吧，姑且在汝再度回到106号房间那天为你准备好。」
　　其实奇莉华知道早苗喜欢的菜单是什么。她喜欢的是汉堡牛肉饼搭配咖喱这种、只有小孩和孝太郎喜欢的菜单。但是奇莉华还是刻意向早苗问了一次，因为她也想拥有和早苗的约定。
　　「早苗大人，就像在座诸位所说的。消失的只有记忆而已。您和我们相遇的这件事并没有消失。」
　　「是啊早苗酱！要是大家扭扭捏捏的话，我就算乱来也肯定会去跟你搭话的！你就放心吧！」
　　露丝和静香也一样。眼中含着泪支持着孝太郎要为早苗实现愿望的说法。果然这两个人也非常喜欢早苗。
　　『嚯——等等嚯——!』
　　『偶们也最喜欢小早苗了嚯——』
　　陶偶们也爽朗的插嘴说道。
　　「……你们给我静静呆着去」
　　『呜呼呜呼!』
　　『唔嘎唔嘎!』
　　因为太过败坏气氛了，所以两个土偶被可蓝塞住嘴，揪到房间的角落去了。
　　——会对那孩子感到羡慕，是因为我也成长了的原因么？
　　可蓝一边让两个土偶安分下来，一边温柔的眯眼看着大家。
　　『谢谢、大家……』
　　早苗边擦去泪水露出微笑。大家能这么说实在让她高兴得不得了。因此对于近在眼前的离别感到更加悲伤了，所以无论她再怎么擦拭，泪水也总是从眼中溢出。
　　『我也是，最喜欢大家了……』
　　在这次早苗深陷性命攸关的危机中体现出了三坪房间的相关者所共有的思念。孝太郎与少女们相亲相爱，虽然体现爱的方式各种各样。但是在相爱的这一点上是无论谁都是相同的。而此时此刻在场的人们全都体会到了。
　　『提亚，我一定会跟你一起继续玩游戏的』
　　「妾身等着你哦」
　　或许无论谁胜谁负都无关紧要了。她们想继续下去的游戏只不过是个借口，以及维系她们感情的羁绊之一而已了。
　　『由莉佳，LoveLoveHeart的纪念品就借给你吧。』
　　「我们还会见面的，我很快就会还给你的！」
　　『嗯，说好了。』
　　并且这羁绊并不是唯一的。是大家以各种各样的形式各种各样的方法构筑维系起来的。就像这一起看的动画也是一样。
　　『奇莉华，我想吃你最擅长的料理！』
　　「就这样就行了吗？」
　　『嗯。一直以来吃惯了的味道肯定最合口味了。』
　　「明白了，我会准备好的」
　　就在面临与早苗分别的时刻，大家都察觉到了——在场的人无论是谁对自己来说都是无可取代的重要存在。以及自己由衷祈祷着一直以来平凡的每一天能够就这样延续下去这件事。
　　『露丝，静香，要是我不在了，孝太郎就拜托你们了哦？别看他那样子可是相当缺心眼呢。而且意料之外的很容易感到寂寞呀。』
　　「包在我身上，早苗大人」
　　「我会作为房东负起责任来的」
　　并且大家都在祈祷，等待着。
　　等待早苗再次回到106号房间。
　　『卡拉马，可拉玛，我也最喜欢你们了哦。以后再一起玩吧』
　　『嚯—！太好了嚯—！』
　　『好高兴嚯—!说好了嚯—！』
　　「所以说给我安静点！」
　　『呜咕咕咕』
　　『喏卡』
　　转了一圈和大家都告别后，早苗最终走到孝太郎身边。她紧紧的拥抱了一下躺着的孝太郎，然后微微移开身子看着孝太郎。
　　『孝太郎，抱歉哦，明明你现在这么难受还让你等这么久……』
　　「我可，不记得有，教育出了告别的时候，草草了事的，无礼孩子啊……」
　　『我也不记得有过这么回事啊』
　　早苗对孝太郎低语着，双手温柔的抚摸着他的脸。接着在早苗的心里不断如同走马灯一般闪现出至今为止所发生的种种往事。
　　刚刚相遇的时候，就和孝太郎对扔刚搬进来的行李。结果由莉佳突然闯入，她和孝太郎的争端就这么不了了之了。紧接着奇莉华和提亚一个接一个的加入，话题也变得纠葛不清起来，最终演变成大家住在一起的局面。然后真的经历了许许多多的事情。早苗被拐走，提亚写了舞台剧本什么的。还发生过地底人的侵攻事件。孝太郎突然消失不见，然后又马上回来的事也曾有过。
　　早苗觉得这么度过的每一天真的非常开心。与孝太郎相遇后的这一年间，每一天都闪耀着炫目光辉。但是一想到这些事情都将被遗忘，她就感到撕心裂肺般的痛苦。
　　『我本来打算成为一个，气质高雅，如同大和抚子般的守护灵的。』
　　「你不是已经成功了吗」
　　孝太郎好几次都被早苗拯救了。无论是她的灵力也好，或者她的存在本身也好。所以对于孝太郎来说早苗就是一个气质高雅的守护灵。
　　『才没有。结果我是恶灵啊。差点把孝太郎害死了』
　　「恶灵可不会像这样有哭有笑的哦。」
　　看见孝太郎额上沾满汗水，早苗本想去为他擦掉的。可惜幽灵之身并没办法做到这种事。于是她只好皱着眉苦笑了。
　　『啊哈哈，看来连恶灵都当不了了。结果我除了当我自己以外什么都不是呐？』
　　「那当然。不过，就当你想成为的那个你吧」
　　『……嗯』
　　至今为止早苗都一直是幽灵。可以说她的未来一直被禁锢着。但是她很快就能取回自己的人生。可以做自己喜欢的工作。甚至还能组成自己的家庭。在成为恶灵或是守护灵选项之外的人生，将从此展开。
　　『对了孝太郎。这个还给你。』
　　「嗯？」
　　『护身符，对你很重要吧？』
　　早苗将一直戴在颈上的护身符取下，让孝太郎握在手中。那是在她被幽灵猎人诱拐、被恶灵袭击的那天以来一直戴在身上的『居家平安』护身符。
　　「这是送给你的东西。」
　　『虽然可能是这样……不过我带不走它了』
　　早苗将化作灵力回到身体里去。那时候护身符不可能也随之变成灵力的。所以早苗将护身符还给孝太郎了。
　　『所以，能在我们再会的那天交给我吗？』
　　「说好了。」
　　『嗯！』
　　孝太郎将早苗的手，连同护身符一起握紧了。就算是他当然也不希望和早苗分开。所以他不愿意放开手。但是他更不希望早苗就这么死去。就算她失去了记忆，只要她还能幸福的活着，即使有些寂寞他也能够忍受的。所以孝太郎放开了早苗的手。放不开的有护身符以及那些回忆就够了。
　　『孝太郎，可以再和你约定一件事吗』
　　早苗边擦着泪说道。此时她终于擦干了脸，停止了哭泣。
　　「可以啊。」
　　『如果……如果说哦？变回人类的我，再一次喜欢上孝太郎的话、那』
　　「嗯」
　　『让我成为你的——新』
　　早苗希望能够再约定一件事，但是她却没有说到最后。
　　「怎么了？」
　　『果然还是算了』
　　接着早苗笑了。
　　『在这种时候作出约定，总觉得非常狡猾……』
　　早苗的笑容并未含有什么特殊意义，仅仅是她一贯的笑容而已。
　　但是那笑容，深深地刻在了守在周围的人心中。
　　[[IMG,7136254e49e1db4a8c2c4d6e36347639,1089,1600,222848]]
　　
　　幽灵的早苗和她本体的融合工作，和孝太郎的诊断一样是在『摇笼』上进行的。出于电源上的考虑，往病房里搬运器械似乎很难实现。而且也有在席格纳汀边上会比较保险的这一层顾虑。在这方面可蓝和露丝顺利地说服了众人。
　　「准备好了么，早苗」
　　奇莉华最终确认一次，而早苗毫无迷惘的点了点头。
　　『嗯。其实感觉还不够，但是这么拖下去孝太郎会很危险的，所以快开始吧。』
　　早苗的本体就躺在孝太郎边上的床铺。而幽灵早苗则进入了放在一旁的玻璃制圆管中。床铺与玻璃管之间有许多电缆相连着，并且摆放着简易的装置。那个装置将用来令一分为二的早苗合二为一。因为是紧急赶制的，因此外观显得有些粗糙。而且还得进行高能量运作，似乎运行很不安定的感觉。
　　「大姐头，试运行情况良好。灵子力发电机可以保证额定输出。」
　　「由莉佳酱，操作顺序没问题吗。」
　　「我想没问题。」
　　而让那不安定的状态安定下来，就是由莉佳的工作。这是为了防止早苗从玻璃管中还原为灵力时遇到泄露或者扩散的状况。因此由莉佳担任的职责十分重要。
　　装置是由猎人他们操作的，由莉佳在一旁握着杖摆好了架势。他们的准备工作已经完成了。
　　「我知道了。那么开始吧」
　　「收到。连接发电机、转换器启动。」
　　配合奇莉华的指示两名猎人开始手忙脚乱地操作控制面板。接着指示灯随之点亮，安装在仪器上的仪表指针开始上下转动。
　　「稳定器，以控制强度20安定运行中！由莉佳酱，等强度上升到65左右之后就拜托你了！」
　　「好的哦！」
　　由莉佳一边握紧了魔杖，一直注视着仪表。只要仪表的指针差不多升到一半左右之后，就轮到她上场了。
　　『再见了，大家』
　　早苗在玻璃管中挥了挥手。接着她的身子被装置发出的黄色光芒笼罩了。
　　「早苗酱，接下去就交给我吧！我绝对会保护好早苗酱的！」
　　由莉佳紧握着魔杖大声宣告着。但是她的视线依然一直注视着仪表。由莉佳十分明白自己现在正担任着何等重要的职责。
　　『谢谢了，由莉佳。拜托了哦？』
　　「好的！！」
　　早苗对于自己觉得由莉佳十分可靠感到有些不可思议，但是欢喜的心情更在那数倍之上。早苗看着平时那么糟糕的由莉佳，为了自己这么拼命的样子，心中涌起一阵十分不可思议的感动。
　　「早苗酱，别说道别的话哦？」
　　「让我们再会吧，早苗大人。」
　　静香和露丝接在由莉佳之后向早苗说道。因为这两个人很爱哭，所以此时她们的脸上早已经泪水模糊了。她们压抑着自己想放声大哭的心情，对着早苗露出微笑。
　　『嗯。一定会再见的。我会在那孩子身体里等着的。』
　　因为早苗能够看见灵波，所以非常明白两人的心情。所以她也同样微笑着点了点头。
　　呜——嗡嗡嗡嗡……
　　笼罩着早苗的光随着装置的嗡鸣声渐渐增强，接着她的身体也开始发光。那是早苗的身体开始还原为灵力的标志。
　　「抱歉了早苗。没办法做好万全的准备」
　　奇莉华一脸过意不去地看着玻璃筒中的早苗。虽然她平时总是喜怒不形于色，不过如今她也不再隐藏自己的感情了。这就说明了她有多么认真，并且多么重视早苗了。
　　『没办法的。如果没有奇莉华的话，说不定我哪天就突然消失了』
　　早苗并没有责怪奇莉华的意思。因为她知道奇莉华已经尽了全力了。不如说她十分感谢奇莉华。
　　『所以别在意。需要在意的是下次再会时的菜单哦？』
　　「就这么办吧。」
　　于是两人相视而笑，接着在奇莉华边上的提亚走了出来。
　　「早苗」
　　提亚虽然表情悲伤，不过她的眼中闪耀着坚定的意志。她即便在这逆境之中也依然没有放弃希望。
　　「妾身曾有过一段时间对于自己是异星人这件事十分苦恼。」
　　提亚和孝太郎是不同星系的人。因此无法成为普通恋人这件事，过去曾令她十分苦恼过。
　　「不过，妾身决定了就算无理取闹也要跨越这个困难。因为明白了像败犬那般用命运这种借口来自我安慰，绝非皇女之所为。」
　　『提亚……』
　　「所以你即使硬来也要从什么幽灵什么记忆之类的命运之中跨越出来，回到那个屋子里。妾身在那儿等着你」
　　提亚是异星人。早苗是幽灵。因此两人的烦恼其实殊途同归。所以提亚对早苗抱有一种同伴意识。并且希望她能与自己结伴同行。
　　『谢谢。我会努力试试的』
　　早苗其实也和她有同样的感触。所以此时提亚的话语给予了她极大的勇气。
　　「就是这种气势」
　　『嗯！』
　　两位少女相视而笑。而就在此时。
　　「要上了哟，百科全书！Energy Stabilizer?Modifier?Effective Time For Times！」
　　由于装置上的仪表针显示已经进入难以驾驭的区域了，所以早已握杖准备好的由莉佳开始吟唱起魔法。
　　到了这个阶段，早苗身上的光越来越强，身形轮廓也渐渐模糊了。因为她的身体大部分已经化为灵力。不过她并未感到痛苦，因为装置和由莉佳的力量在最大程度上保护着早苗。
　　『孝太郎，好像已经到时候了。』
　　「……过得真快啊，这一年。」
　　孝太郎勉强支起身体，看向早苗。
　　『嗯，很开心哦。虽然一开始都不知道会变成什么样。』
　　在孝太郎和早苗的脑中同时回想起相遇那天的事了。
　　孝太郎回到屋子时，发现早苗在那。他还以为是早苗进错屋子了，便将她揪了出去。而接下来的事情就全都一塌糊涂了。
　　那记忆就如同昨天刚发生过一般鲜明。足以显见是多么令人印象深刻的相遇了。
　　『能够再次度过那样的一年就好了。』
　　「那是必须的吧，不是吗？」
　　孝太郎忍着苦痛向早苗露出笑容。是因为早苗已经渐渐开始和本体融合了吗，施加在他身上痛苦逐渐减轻了。虽然是令人感激的事实，但是也意味着和早苗分别的时刻接近了。会产生“再等等”的想法，也是因为两人间的牵挂太过深厚了吧。
　　『嗯，我相信。所以你一定要来见我……』
　　「啊啊」
　　在孝太郎点头的同时，一直忍着不让自己哭出来的早苗眼中落下零星泪水。她也感觉到了，所剩时间不多的这件事。以及作为现在早苗存在的时间即将终结的这件事。
　　『一直以来谢谢大家了。还有——』
　　那个时刻终于到来。光芒增强，一切都溶入白光之中。
　　『最喜欢你了，孝太郎……』
　　在那光芒中的早苗最后所想的是——和那光芒的温度比起来还是孝太郎的后背比较温暖呐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被还原成灵力的早苗在由莉佳的魔法守护下通过了奇莉华的装置回路。不过此时在早苗的主观上应该只能感觉在一片纯白的空间中不断向前飞去吧。而在那终点，有本来的自己在等待她。早苗就像是被重力吸引的流星一般，直直向着那个方向飞去。
　　早苗在白色空间里前行了不久，持续飞行的她周围，开始接连不断地浮现出影像。那全都是与孝太郎他们的回忆。
　　——发生了好多事啊。
　　纯白的空间中，转瞬间被各种回忆所填满。就像是完全无视框格胡乱贴上照片的相册一样。
　　『再用更亲昵一点的感觉！』
　　『所以那又怎么样了？』
　　只要早苗关注向哪个影像，那时候的事情就会伴随着感觉回想起来。那不断浮现的一个个影像，是对早苗来说无可替代的宝物。
　　——咦？
　　不过不知什么时候起，出现了一些就算将意识放上去也回忆不出任何事的影像混杂了进来。虽然那些影像中也有早苗自己的身影。
　　——莫非，失去记忆，指的就是这个！？
　　无法回想起来的影像，就如同沙尘堆起的大山一般崩离解析。而每当影像化为泡影时，早苗心中就感到一股丧失感。她知道那不断崩解的事物是不可失去的东西。
　　——不要，不要，还给我！那是最重要的东西！
　　回忆不断崩决。早苗向着残留的回忆伸出手，只想着哪怕一片也好拼了命的想抓住。
　　——为什么，为什么啊！？
　　可是回忆全都从指间滑过消去。就在这期间也依然不断有回忆崩摧消逝。
　　——别消失啊，我会不记得大家的啊！！一直留在我身边吧！！
　　早苗向着回忆中的孝太郎伸出手。但是那个回忆也崩散了。如今早苗残留的回忆已经所剩无几了。那无数的回忆现在还残留着的数量寥寥可数。周围渐渐再次恢复成纯白的空间。而早苗畏惧着这个现实。这种变得不再是自己的感觉。这感觉比死亡还恐怖。
　　——我不要这样，救救我，孝太郎，孝太郎！！
　　就像是要将消失的回忆刻于心中一般，早苗反复喊着孝太郎的名字。如今她能想起三坪房间的居住者只有孝太郎一人了。但是，连那个身影也已经渐渐记不清楚了。接着，眼前最后留下的回忆也开始崩坏。
　　——不要啊啊啊啊啊！！！！
　　早苗呐喊着。丧失了回忆就象征着早苗的内心世界的崩塌一样。实在是难以承受的恐怖。
　　这时。
　　『……』
　　在早苗的耳边，似乎传来了谁的声音。
　　——诶……谁、是谁……？
　　那是个令人感到怀念并且不可思议地让人感到安心的温柔声音。但是那是早苗至今从未听过的声音。她四顾寻找着声音的主人。
　　『……』
　　在她找到声音的主人前，声音再度传来了。
　　——没关系？说什么事情没关系？
　　传来的是令畏惧的早苗鼓起勇气的话语。而在听到这话语的时候，早苗的恐惧感不可思议的减弱了。
　　——啊！？
　　然后在她不知道是第几次环顾四周的时候。在早苗的前进方向上的前方出现了一团红色光辉。那是如同朝阳一样温柔的光芒。
　　——有谁在……那是……？
　　在光芒的中心有一名少女。
　　早苗在看见那个少女容貌的瞬间，就觉得自己认识她。但是却没有和她见过面的记忆。声音也一样是毫无印象的人。那究竟是因为失去记忆的缘故，还是最初就不认识的关系，现在的早苗已经无从判断。
　　少女将双手合在胸前，做出祈祷的姿势。身上穿着像是和服或是巫女服的装扮，但是和日本的不同，而是带着某种异国风情的设计。比服装更引人注目的是她的头发了吧。虽然是纯白的头发，但是不时跳跃着色彩，散发出虹色的光芒。
　　而在少女的四周，环绕着几个浮在半空中的球体。球体均为排球大小，采用类似玻璃的通透材质制成。还有，每个球体都闪耀着不同的光芒。这令早苗想起了小学时曾用过的12色绘画用具。虽然数量略少了些，不过就是正好让人联想到绘具组合的鲜艳色彩飘舞在空中。
　　——呐，说没关系，是怎么回事？
　　早苗向着那个不可思议的少女搭话道。比起少女的奇妙外观，她更在意自己的未来。
　　『……』
　　少女抿动嘴唇回应了早苗，不过由于距离太远完全听不见声音。只是其中的意思已经直接传入早苗心中了。
　　——想要读取记录在集合型灵基构造上的情报的话就需要复数的途径……话说，这种说法完全就理解不了嘛！更简单的说明下！
　　『……』
　　回应着早苗的要求，这次少女使用了非常易懂的表达。
　　——Love?Is?All？嗯，这我就懂了。不过这我早就知道了嘛！
　　十分遗憾的，即便使用早苗能够理解的说法，少女也无法明快地说明出意思。结果早苗依然不知道少女所说的没关系指的是什么事。不过在与少女交流间，不可思议地令早苗感到心情祥和，恐惧感也减弱了。大概就是所谓的无论什么局面只要有谈话对象的话，心中就会有些底气吧。
　　——不过谢谢你哦？多亏了有你在，我好像轻松多了。
　　早苗道了谢之后，她似乎以愉快微笑的感情回应了。感受到这温柔情感的早苗，不禁对于这名少女的身份有些在意起来了。
　　——话说，你是谁？刚成为幽灵还是怎么了吗？
　　此时早苗并不是有明确想要知道对方身份的意图。而是以闲聊的语气说的。
　　只是对于那个疑问所返回的答案，远超乎早苗的想象。
　　——你竟然是三坪房间的侵略者！？而且还是最初并且最后一个！？等、等等啊，那究竟是什么意思！？诶，等一下！！
　　即使关于孝太郎他们的记忆已经消失殆尽，早苗也知道这是一句多么奇妙的话。因此为了得到详细的说明，她不禁提高了声音。
　　不过就在得到回答之前，早苗到达了纯白空间的彼岸。接着仅存的记忆也完全消失，她的意识融入在空间另一侧的存在之中。由于早苗的恐惧感已经变得薄弱了，因此这个过程进行得异常顺利。
　　『……』
　　守望着早苗最后的样子，不可思议的少女再次微微笑了，离开了那个空间。已经不需要在这之上的助力了。她只对受到的干涉进行了修正性的干涉。剩下的就看早苗的了。因为少女深知进行超出必要的干涉，绝对无法催生美好的结果。
　　就这样，早苗跨越了诸多困难，终于顺利与自己的本体融合了。