　　郁金香
　　三月十六日（周四）
　　
　　
　　进入三月，于社团而言有一项重要的工作。那就是新部员的招募。
　　公立的吉祥春风高中，有前期和后期两次入学考试，其合格发表分别是在三月五日和二十日。春风高中的社团活动很兴旺，因此无论哪个社团都没有悠闲地等待着，为了获得有望的新人在合格发表阶段就拉开招募大战已是惯例。
　　编织研究会所属的孝太郎和晴海，当然也参加了招募大战。为了做准备，这一天两人一起去了商店街采购。两人也都干劲十足，不仅是剩余的部费，怀着连个人资金都投进去的觉悟走向了商店街。
　　「后期不好好招募不行了」
　　「抱歉，都怪我没用」
　　「不、不是这个意思啦！」
　　两人如此有干劲是有原因的。其实是前期的招募已经结束了。但却没得到满意的结果。二人只得赌在后期的招募上了。
　　前期招募的当天，晴海被演剧部的成员抓去，陷入了穿着礼服帮助演剧部招募的境地里。因此，编织研究会的招募就落到了孝太郎一个人的身上。其结果不佳，希望入部者一个没出现。本来就是爱好者不多的编织，加上招募还是一名体格健壮的男子，自然适得其反。
　　所以两人都有不在后期好好招募可不行这样的想法。
　　「社团会长不在的招募，不觉得有些吃紧么」
　　「演剧部说了后期的合格发表会改变招募的方针所以没问题的」
　　演剧部本来也被划为零散小社团，然而今年希望入部的人却大幅增加。昨年末和今年初举行的两次公演评价之高，为希望入部者增加起到了重要作用。光是晴海穿着阿莱亚的礼服站在演剧部的接待台前，其瞩目程度就能直线上扬。
　　因其所赐而获得了足够多希望入部者的演剧部，决定在后期合格发表时不用晴海进行招募。取其代之的是摆出美型男子部员和身着男装的女子部员，考虑着吸引有那方面兴趣人们的计划。这种招募方法和晴海孝太郎都不沾边，因此编织研究会才有机会两人能好好招募一番。
　　「可是呐……」
　　先不论眼下的情况，晴海的心中萌生了小小的烦恼。
　　——有新人部员入部虽然是好事……不过就不能和里见君两人独处了呀……
　　正因为是责任感强的晴海，对新人部员自然渴求至极。想要避免研究会在晴海或是孝太郎这一代消亡，晴海是真心这么想的。所以在孝太郎变成孤零零一个人之前，无论怎样也要想办法确保一个以上的女子部员。（译者：喂喂！）来年的招募孝太郎一个人来做会的话，会有怎样的结果显而易见。
　　但是另一面面，在这一年里两人放学后所度过的部室，又有着不想让其他人进入的感情。对晴海来说，放学后的研究会活动是与喜欢的男孩子一起度过的宝贵时间，所以晴海心中女孩子的部分，在盼望着能就这样继续两人一起活动。
　　两种感情不断冲突纠缠着，晴海的表情有一点点寂寞。
　　注意到了晴海的表情的孝太郎，盯着晴海的脸。
　　「啊，那、那个……要是部员增加了，我想，研究会活动的内容也会有所变化的吧……」
　　晴海急忙搪塞说到。再怎么也不能说出真心话来。这样的表现已经很吃力了。
　　「啊啊，一直都只有两个人嘛。人数增加了可以做各种各样的事，这方面是该担心一下呢」
　　孝太郎好意地接上晴海的话茬，点了点头。正因是有棒球经验的孝太郎，对部员增加的意义非常清楚。棒球部的话有对外比赛九人，和参加红白战十八人的重要分界线。超线与否的活动内容截然不同。虽然编织研究会与棒球部有着一些差异，不过大致上活动会有变化是肯定的。就因为知道这一点，所以就结果而言孝太郎离晴海的真心背道而驰了。
　　「……各种事情都不能做了啊……真是的……」
　　让他吃亲手做的曲奇。一起听新买的CD。让他品尝新做的便当味道。彼此挨着教他做作业。趁打盹儿悄悄给他膝枕。
　　部员增加了的话，这些本来恋人之间做的事，今后就不能在研究会做了。对晴海来说可是个严峻问题。
　　「文化祭上也可以试试搞展览会之类的了呢。嘛……虽然结果是我惨败而回的说」
　　然而问题在于孝太郎如同完全没注意到晴海的真心，悠闲的细数部员增加了可以做的活动。看着那样子的孝太郎，晴海噗噗鼓起了脸颊。那并不像是平时的晴海，而是孩子气的表情。
　　「怎么了？露出这么奇怪的表情」
　　「……里见这个傻瓜」
　　说这话时晴海的样子实在太可爱了，孝太郎不禁笑出声来。
　　「什、什么嘛突然！啊哈哈哈！」
　　「傻瓜傻瓜傻瓜！里见你个傻瓜！」
　　晴海是觉得还早，所以没说出真心话。但是没被理解又很不甘心，不肯就此作罢。因而一直鼓着脸颊。直到孝太郎的笑声停下来，已经是过了好一会儿的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在购买完立式宣传板的塑料泡沫板和油性马克笔等招募必要的物品后，两人又走向公车站。晴海从那儿搭乘公车回家。
　　「樱庭前辈啊，偶尔会非常可爱呢？」
　　孝太郎回想起刚刚晴海的样子，扑哧扑哧地笑了。让晴海满脸通红地望向一旁。
　　「请、请给我忘掉！刚刚那种样子」
　　「那怎么行。我得暂时把那个当成笑料一阵子」
　　「里见个坏心眼……」
　　晴海红着脸用楚楚可怜的眼神望着，然后再次看向一旁。都快红到脖子根了。原本白皙皮肤使得红晕分外明显。
　　——好像欺负过头了啊……这就到此为止好了……
　　这样判断的孝太郎暂时停止了对话，将东西放在地面上然后呼噜呼噜抡起双臂。
　　「怎么了？」
　　注意到孝太郎的举止，晴海抬起头。不可思议的眼神追随着孝太郎转动的手臂。渐渐的，她又恢复了平日的举止。
　　「其实最近肩膀有些僵的感觉」
　　孝太郎停止了转动，一边冲晴海笑笑，一边左手握拳敲打自己的后颈窝。
　　孝太郎的肩部僵硬并不是为了转换话题随口瞎掰的。最近确实有些肩膀发僵的感觉。今年从开始就接连被卷入了麻烦事中，想想实在是有些累了。
　　「发僵……」
　　晴海盯着孝太郎的动作看了一阵，终于露出了笑脸来。
　　「对了里见君，我来给你揉揉肩吧」
　　晴海为自己想出的这一主意感到开心，轻轻微笑着双手放在胸口手指像蟹足一般动弹着。
　　——樱、樱庭前辈真是！
　　这时候晴海的样子比刚刚鼓起脸还要可爱，孝太郎又快要笑出来了。不过难得晴海这么提出，而且心情才刚刚转好，孝太郎拼命忍住笑点点头。
　　「就、就拜托你了」
　　「那，就坐在这里吧，里见君」
　　兴头上的晴海仍然动弹着手指示意坐在公车站的长凳上。孝太郎走向长凳，还在拼命忍住笑意。稍微一松懈就会呼吸不畅一般。
　　「真的有够僵硬呢」
　　「唔嗯」
　　好意误判孝太郎奇怪样子的晴海，绕到了坐在长凳上的孝太郎背后。孝太郎很庆幸这时候看不见晴海的脸和手的动作。要是看到的话绝对会笑出声来，毫无疑问又会惹晴海不高兴的。
　　「要上了哦」
　　「拜托了」
　　晴海纤细的手指，搭上了坐在长椅上孝太郎的双肩。
　　——里见的身高……
　　这时候晴海的动作停止了。坚实的双肩和宽阔的后背，还有眼前的脖子。突然间被想抱上去的冲动驱使着。如果紧紧抱上去，轻声说好喜欢你——一想到这里，就止不住心跳个不停，血不停上涌。身体变得僵硬，动作不听使唤。
　　「前辈？」
　　对忽然间停止了动作的晴海感到奇怪，孝太郎回头瞄了一眼。悠然的视线解除了晴海的僵直。
　　「怎么了啊？」
　　「那个、好久没揉过肩了……在想是怎么做的呢……」
　　「啊啊，随便胡乱揉揉也没关系哟。反正我的肩非常结实的呢」
　　孝太郎微微闭眼再次转向前方。没注意到晴海真实想法的样子。
　　「啊，好的，那我开始了……」
　　晴海稍稍安心下来，重新振作开始活动指头。因为对方说了结实，所以晴海用了不小的力道给孝太郎揉肩。
　　「樱庭前辈，总觉得有些痒呢」
　　「诶，要再用力一点吗？」
　　晴海瞪圆了双眼。虽然晴海是觉得用力了，不过她本来就没什么力气，所以对孝太郎而言只感觉到挠痒痒一样轻微的刺激。
　　「怎、怎么说，该说是有些微妙不足的感觉么！哈哈哈」
　　「那……我再稍稍……」
　　看见笑出来的孝太郎而奋起的晴海向指尖注入全身力气。
　　「哦哦，感觉不错了嘛」
　　孝太郎的笑声停止了。晴海的揉肩按照孝太郎喜好的力度让他冷静了下来。
　　「……里见君啊，不仅是个子很大，也、也很结实呢？」
　　全力揉着肩晴海感叹道。
　　在晴海看来，孝太郎的身体看不出有像健身者那般发达的肌肉。但是一摸到就能知晓这幅身体经过了相当的锻炼，非常紧实。手感和碰到父亲的身体时有着天壤之别。
　　「遗迹挖掘的打工有很努力的原因吧」
　　[[IMG,496cf9eded6158910b16135ae68b7a53,1093,1600,364397]]
　　
　　孝太郎身体发达的原因是自从去了佛德赛之后一直坚持剑术练习的原因，不过孝太郎却没提及这一点。
　　孝太郎每当看见和阿莱亚长得一模一样的晴海就会一不小心忍不住讲佛德赛的事。不过，就算讲了也只会给她带来困惑而已，所以平时一直注意不要说漏嘴了。
　　「很辛苦的样子呢，那份打工」
　　「也因此才练出肌肉的嘛……嘿哟」
　　孝太郎稍稍回过头冲晴海笑笑同时身体轻轻使力。
　　「呀！？」
　　于是晴海正在揉的肩部肌肉张紧，把她纤细的指尖弹了起来。
　　「真是的，里见君，这样子还怎么揉肩啊！」
　　晴海凑向孝太郎抗议道。此时的晴海紧握着双拳抗议比平日更加强硬，不过本来就没什么暴力印象的她这副样子可说是绝望性的缺乏迫力。
　　「噗」
　　然而尽管只有这点迫力，还是让孝太郎的肩卸去了力道。看到晴海鼓起的脸颊和胸前一双柔荑紧握的样子，加上之前一直忍耐着，孝太郎还是忍不住笑了出来。
　　「樱、樱庭前辈。噗呼呼呼呼」
　　「里见君！」
　　「抱、抱歉！前辈实在太过可爱了啊，咳、咳咳」
　　「有至于笑到岔气吗！」
　　因为生气而说话有点大舌头的晴海。这样的她站在面前，让一副痛苦状的孝太郎继续笑着。两人的闹剧一直持续到公车来了，结果孝太郎的肩部僵硬还是没能缓解。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和晴海分开后，孝太郎一个人走在回家路上。步调很是轻盈。直到刚才都在放声大笑，孝太郎心情格外愉快。
　　「最近的樱庭前辈啊，总觉得该说是变得更开朗么，还是说更善于表达感情了呢。果然参加了演剧真是太好了呢……」
　　与青海相遇正好是一年前招募之时。那个时候的晴海很内向，几乎不表现出自己的感情。只有在研究会活动时，顶多偶尔能偷瞄到一个笑容。不过，这一年间晴海变了。最近和人接触的机会变多了，班里也交到朋友了。对于朋友只有孝太郎和由莉佳的青海而言，这算是长足的进步。
　　「提亚，这都是你的功劳啊」
　　晴海发生的变化，都是因为提亚所写的演剧剧本为契机引起的。由于晴海被选为女主角，能够与演剧部的人们积极交往。演技并不是一个人就能做好的东西。需要一起练习，和演员们亲密配合。还有由于要登上舞台的关系，晴海还需要立于众人视线前的胆量。结果，晴海也得到了本来她所欠缺的精神上的坚强。
　　由此看来，孝太郎认为晴海的进步是多亏了提亚。
　　「嘛，提亚自身也进步了不少……」
　　提亚也和过去不一样了。给她带来变化的同样是那场需要同他人协调的演剧。毫无疑问，那场演剧对谁而言都是好事。此时孝太郎是这么认为的。
　　「哦？」
　　就在这时。在孝太郎的前行路上，发现了熟悉的少女身影。其标志性的金发即使远处也非常显眼。提亚蜜林斯?葛蕾?佛德赛。刚正好在想着她的事，孝太郎自然的绽放出笑容。
　　「是么……竟有如此可爱的花朵啊……」
　　提亚在沿街的某间店门前蹲了下来，一动不动的注视着什么。觉得奇怪的孝太郎，一路小跑向她靠近。
　　「哟，提亚」
　　咚
　　然后来到提亚身旁，孝太郎用右手轻轻敲了敲她的脑袋。
　　「嗯？」
　　倘若是过去的提亚，这时候已经被激怒而拿出武器来了吧。不过如今的她不会。总之先确认对方是谁，当看到是孝太郎时，她开心的眯起眼。
　　「孝太郎么」
　　「在这儿干嘛呢？」
　　提亚所在的地方，是一间小花店。三月也已过半，各色各样春季的花都摆在店门口。虽然孝太郎知道提亚是被这些花中的某种所吸引，奈何数量太多。不过提亚坦率的打消了孝太郎的疑惑。
　　「那个呢，妾身是来看郁金香的」
　　郁金香。说出这个词时，提亚的手轻轻托着脸，笑容变得越发柔和。然后视线转向她刚才一直注视着的方向。那里有着鲜红盛开的郁金香。
　　「郁金香么……说起来，以前我好像就是这么叫你的来着」
　　刚刚相遇的那时，提亚受到早苗的灵力反击使裙子向上卷起，那样子活像一支郁金香，所以那之后一段时间内，孝太郎把提亚叫做郁金香。不过随着时间流逝与提亚的关系慢慢有了变化，那个绰号也渐渐不再使用了。
　　「可是啊，仔细一想妾身都不知道郁金香这种花呢。于是很好奇，所以就来这里看看了」
　　提亚从没见过郁金香。被叫做郁金香那时候，直觉像是被孝太郎当成笨蛋而特用的词语，所以词汇使用不成问题。因而也没有想过要查一查这种用来骂人的词语。
　　不过事到如今，提亚开始好奇郁金香是怎样一种花了。想要知道自己被喜欢的男生称呼的是怎样一种花呢。
　　「那又怎么了？」
　　「没想到竟然是如此可爱的花啊」
　　提亚快要凑到店门口摆放着的郁金香前注视着。她在见到这花的瞬间，就被这美丽夺走了心神。构成花形的鲜红花瓣，深深地烙印在提亚的心里。
　　「喜欢吗？」
　　「嗯。是虽朴实却很有生气的美丽花朵」
　　注视着花的提亚侧脸何其柔和。那样子和迄今以来提亚的印象都稍微有些不同。那是一直潜藏在提亚内心的，少女的部分。
　　——说起来、提亚也是女孩子呢……
　　如此理所应当的事孝太郎如今才想起来，这时，提亚的眼神忽然转向了孝太郎。
　　「喏孝太郎，如果你愿意的话，允许你再叫妾身郁金香」
　　接着提亚开心的笑了。
　　「喂……」
　　不过提亚的提议让孝太郎感到迷惘。
　　郁金香这个名字，是因为提亚的惨样像极了花的形状，故意找茬取了这么个诨名。既没有敬意也没有友情的含义。纯粹的为了嘲笑对方而取的名字。
　　不过到了如今，孝太郎对提亚的感情中包含了敬意和友情。相反把提亚当成笨蛋的感情已经消失殆尽。顶多是有点逞强罢了。
　　所以此时，再次叫提亚郁金香的话，，也只有正如字面含义而已。鲜艳盛开可爱的花儿，以此来称呼提亚。
　　
　　[[IMG,35c01495bc1525b72dfe033394f37126,1086,1600,504943]]
　　然而问题在于，孝太郎想的是如今的提亚是否与花名相称的问题吧。如今的提亚让孝太郎坦然感受到的唯有身为皇女的品格。如今的提亚，绝不是逊于可爱花儿名字的少女。
　　千般纠缠的结果，孝太郎对称呼提亚为郁金香仍有抵触。也是由于关系太过亲密感到害羞的缘故。若是稍微拉开一些距离，或许花的名字就能叫出口了。
　　「都现在了没必要叫那个诨名了吧？」
　　因此，孝太郎试着回避用这个名字叫她。现在用花的名字来叫提亚，对孝太郎而言有些太过直接了。
　　「可是那层不好的意思，现在妾身也感觉不到抵触了」
　　提亚却干脆的摇了摇头。在提亚看来，就算有挖苦的含义而被叫做郁金香也没有关系。
　　「妾身很愚昧本就是事实，而且被取了那样一个名字，也是妾身珍贵回忆的一部分不是吗」
　　从不好的意思来讲，不得不更加努力以成为与之相称的存在。
　　从好的意思来讲，以此为骄傲，同时应该更努力变得更加优秀。
　　在提亚看来，无论怎么理解都是指引将来的方向。有了对孝太郎的信赖，随便怎样说也没关系。
　　「……多事的家伙」
　　「嗯，妾身就是多事嘛」
　　还有另一方面，对提亚而言重要的理由。
　　提亚想拥有只有自己和孝太郎之间特别的联系。郁金香这一称呼，足以成为两人的联系之一。希望自己是喜欢的男孩子的特别存在这种事情，无论是哪颗星球，哪个时代，都是普通女孩子的心愿。
　　「快，试着叫一下吧」
　　「就算你这么说也还是很难叫出口呐……」
　　对孝太郎来说，现在叫提亚郁金香，就等同于坦率的说出自己对提亚的印象。着实非常难办。
　　「…………郁金香」
　　犹豫了不知多久，孝太郎才终于开了口。听在耳里的提亚开心的眯起眼回答道。
　　「何事，愚民」
　　愚民。这是过去提亚称呼孝太郎时使用的称谓，是对未开化之地的人类饱含着污蔑意思而使用的词汇。
　　——提亚……？
　　不过，明明是完全相同的话语，如今却听不出同样的含义。故意让听起来像是污蔑的台词，实际和表明心意没什么两样。因而孝太郎呆呆盯着提亚看得入神了。
　　「呼呼……」
　　看着那样的孝太郎，提亚的笑容有了变化。那不明为何一脸满足的样子，只因孝太郎的心境传达出了些许真意。
　　「何、何事个头啦。明明是你让这么叫的」
　　孝太郎刹住内心的动摇，故意生硬的回答道。
　　在情人节明确了心意以后，提亚就时不时像这般动摇孝太郎的内心。不过，提亚也并没有要求更多。虽有孝太郎选恋人这一桩事，也是因为奇莉华遭遇危机而能够理解。所以提亚所做的只是像这样时不时表明心迹而已。除此之外都和一直以来没什么变化。
　　——不要动摇……一如既往就好……这也是为了大家好啊……
　　可是就算完全理解状况，孝太郎要使自己的内心保持平静也越来越费力了。以当初相遇时的提亚为对手比现在的提亚要轻松多了。现今可是哪怕稍微松懈一下，就会被提亚夺走内心。
　　「是这样呢」
　　一直蹲在郁金香前的提亚轻轻微笑着想要站起身来，孝太郎反射性的伸出手，于是提亚毫不犹豫的抓住了那只手。
　　「喏，愚民」
　　站起身的提亚，握着孝太郎的手说道。她的眼神，笔直的凝视着孝太郎。
　　「妾身终有一日，会成为汝双臂拥抱引以为豪的出色花朵——皇族给汝看的。故而汝只要如时至今日那般，怀着骄傲前行即可」
　　提亚坚信着。孝太郎是骑士中的骑士。所以只要提亚能成为出色的皇族，孝太郎绝不会离开身边的。对现今的提亚而言成为出色的皇族，与明确对孝太郎的感情是没有区别的。两件事合二为一，闪耀着照亮提亚前进的道路。
　　「……我——」
　　「殿下——！里见大人——！」
　　就在孝太郎想回答点什么的时候，从远方传来露丝的声音。
　　「啊……」
　　因此孝太郎的话被打断，没了下文。
　　「哦，来了么露丝！嘿哟，走了哦，愚民！」
　　提亚露出一个大大的笑脸松开孝太郎的手，带着笑脸向露丝所在的方向奔跑起来。孝太郎并没有马上去追提亚，而是久久站在原地自问。
　　——我刚才，说了什么来着……？
　　好像是对誓言要成为出色花朵的提亚说点什么来着。此时孝太郎自己也糊涂了。
　　「露丝」
　　先一步跑到露丝身边的提亚，向露丝伸出双手。
　　「东西分一半妾身来拿吧」
　　露丝刚购物回来，右手提着购物用的包，左手拎着购物包放不下而塞满的塑料袋。
　　其实提亚利用了露丝在超市排队付账的时间，跑来这里看花的。
　　「虽然心意我领了，但是怎么能让殿下拎东西呢」
　　「吾等并不只是主从关系吧。而且这之前才刚刚约定过不是么？今后什么都要两人一起的呀」
　　「……的确是呢。虽然有些重，也请麻烦您拿一半好了」
　　「交给妾身吧。说回来，是妾身比你更有力气呢」
　　「呵呵呵，是这样呢」
　　一开始露丝以主人不可以拿东西为由拒绝了，最后还是把塑料袋递给了提亚。结果还是提起了袋子的提亚，心情爽朗地微笑着确认袋子里的东西。虽然看提亚的样子答案已不言自明了，露丝姑且还是一问。
　　「说起来殿下，看到郁金香了吗？」
　　「嗯！是非常可爱的花哦！」
　　「那真是太好了呢」
　　提亚的回答正如露丝的预料。不过露丝又注意到其他事情。此时提亚的笑脸和看到花了的事实，加上孝太郎恰好在场的情况。露丝感到提亚一定是遇到了什么好事情。于是露丝也露出笑脸，一副开心的样子。
　　「就在那间花店门口摆着，露丝也去看看吧」
　　「嗯，那请——」
　　于是就在提亚带着露丝打算回到花店的时候。
　　「没有那个必要哦」
　　唰啦
　　听到孝太郎声音的同时，提亚的后脑勺碰到了什么东西上。虽然并不坚硬，不过大小和提亚的头差不多。
　　「无礼的家伙」
　　虽然提亚口头上在责难孝太郎，实际却并不怎么生气的回过头来。
　　「啊……」
　　然而，回过头映入提亚视线的并不是孝太郎的身影。在那里的是，茎部分被纯白的包装纸裹着的郁金香花束。
　　「郁金香……」
　　「拿着」
　　孝太郎把花束塞到迷茫的提亚手里，进而将她手中的购物袋拿了过来。提亚没能理解孝太郎的意图，只是双手抱着花束呆呆的站在原地。
　　「里见大人，难道这郁金香是送给殿下的礼物吗？」
　　「差不多算是」
　　孝太郎害羞的挠挠脑袋，对露丝点点头。
　　「可以……收下吗？」
　　「啊啊。算是情人节的回礼，就当是好了」
　　孝太郎早就决定了要向情人节收到巧克力的人们回礼。可是孝太郎不太适应这方面的事情，礼物的选择也没有进展直到过了白色情人节后，大半的人都还没有回礼。提亚也是如此，不过今天恰巧看到她在看郁金香，孝太郎就决定送她花作为礼物了。
　　「是么……有劳了——不对、谢谢你，愚民」
　　理解了缘由的提亚高兴得眯起眼睛。
　　「哦、哦……」
　　孝太郎觉察到这时提亚的眼眶湿润了，更加害羞得急忙望向一边。
　　「真是太好了呢，殿下」
　　「嗯……啊咧？」
　　唰唰
　　提亚手中传出了包装纸的声音。
　　「另一束花……愚民？」
　　提亚注意到自己手中抱着的花有两束。感到不解的提亚，抬起头望向孝太郎要答案。孝太郎仍然望向一旁，立刻回答了提亚的疑问。
　　「这种状况下，不可能只有你一个人的份吧？」
　　孝太郎的这束花是为情人节的巧克力回礼而准备的。因此，自然不会只送给提亚一个人。
　　「看来这是你的份呢」
　　提亚领悟到第二束花是送给谁的后，立马转向那个人递了出手。
　　「哇！」
　　第二束花是为露丝而准备的。
　　情人节孝太郎从提亚手中收到的巧克力，是提亚和露丝两人一起做的。所以回礼也自然是两人份。
　　「太好了呢，露丝」
　　「嗯！谢谢你，里见大人！」
　　露丝从提亚手中接过花束，如同得到宝物的孩子般搂在胸前。从寄予感情的男性手中突然收到礼物，而且根本没奢望过会有自己的份，露丝格外激动。她眼中大颗的泪珠不停落下。不断地对孝太郎道谢。
　　「真的很谢谢你，里见大人！我会好好珍惜的！」
　　「谢谢你，愚民。多亏了你没有忘记露丝呢」
　　「啊、啊啊、嗯……」
　　面对提亚和露丝两人份的感谢，孝太郎害羞的变得不知所措。本来一直跟情人节这些事没什么缘分，面对他人率直的感谢就更不习惯了。
　　「我先回去了」
　　「里见大人？」
　　「怎么了，愚民？」
　　于是孝太郎从露丝手里抢过买的东西，逃一般的离开了。飞快地逃离了两人后，才喘了一口气。不过这也并不是因为讨厌这两人才会心烦意乱的。
　　「呵呵呵……只不过是道了个谢而已，早做好心里准备不就得了」
　　「不过，这才像里见大人的风格啊」
　　「嗯……的确是呐……」
　　提亚和露丝各自抱着怀中的郁金香花束，眺望着匆忙逃走的孝太郎的背影。接着孝太郎的身影在十字路口向一侧拐去消失了，露丝的视线又落回了胸前的郁金香花上。
　　「……殿下，知道郁金香的话语吗？」
　　听到露丝的问题，提亚也把视线转回花束上。鲜红的郁金香很美丽。可是提亚的眼里噙满泪水，很遗憾不能细细看清这份美。
　　「不。花都是刚刚才见到。花语什么的自然没有调查过」
　　提亚摇摇头，眼中溢出的泪水顺着脸颊，零落到郁金香花上。
　　「深红郁金香的花语是『真实之爱』」
　　「……真实的……爱……」
　　自己念着它的花语，提亚反射性的看向露丝。露丝也注视着提亚，两人的视线交汇了。接着露丝轻轻点点头，继续说道。
　　「因为是里见大人，应该是没有意识到吧」
　　先不论贤治，很难想象孝太郎是有意识的挑了这花作为礼物。只是单纯看提亚很喜欢的样子才决定作为礼物的。提亚和露丝都是这么认为的。
　　「就算是有意识的，也一定不是男女之爱的含义吧。不过尽管如此依然是————」
　　「毫无掩饰的『真实之爱』么……」
　　提亚接过露丝的话说道。
　　咔嚓
　　提亚的手使上力，花束的包装纸发出轻微的声音。
　　「是。我也是这么认为的」
　　露丝报以笑颜肯定了提亚的话。露丝刚想说的也正是此言。
　　「真是……令人麻烦的男人啊……」
　　「……老爷……真的，太谢谢你了……」（译者：跟风，传神）
　　提亚和露丝都明白。花语中『真实之爱』只是偶然而已。然而不可置否的是这礼物却因孝太郎的『真实之爱』而起。两人都能感受到孝太郎对于自己的珍重。虽然可惜并不是男女之爱，除此之外，两人都对孝太郎的心意感到无比喜悦。