　　插班生?东本愿早苗
　　四月五日（周一）
　　
　　
　　名叫东本愿早苗的学生，原本和孝太郎等人一样属于一年A班。但在入学式即将来临之际病情恶化，不能继续在吉祥春风高中上学这件事成为了既定事实。因此她的名字也从出席簿上被删除，其存在变得只有教师才知道。
　　不过到了最近，她的病情有所恢复，可以回到吉祥春风高中上学了。在经过了学习能力的评估之后发现，她完全拥有应该在高一时习得的学习能力。因此东本愿在不用留级的情况下，按预定被分到了和孝太郎的同一个班级。
　　「……就是这样，早苗同学能够健康地重归我们班了。大家要同她和睦相处哦？」
　　班主任微笑着说明完原委的瞬间，教室就被兴奋的漩涡所包围。
　　『唔喔喔喔喔！！又有可爱的妹子了啊啊啊啊！！』
　　这兴奋大部分源于男生。由于东本愿早苗这位少女长时间过着住院生活，在众人心中留下了身材娇小线条纤细这种柔弱而梦幻的印象，班级里直到现在还没有出现过这种类型的少女，所以男生们因为她的登场变得十分亢奋。
　　「那，那个，我叫东本愿早苗。请多多指教」
　　虽然对那些男生的行为感到不知所措，早苗还是礼貌地低下了头。东本愿家是自古代起一直守护着神社的传统名门。礼貌规矩自然是铭记于心的。
　　「好，好可爱！」
　　「和班里的女孩子类型不同！」
　　「更值得期待了！」
　　早苗那彬彬有礼又冷静沉着的样子，使男生们的兴奋度又一次高涨起来，但与亢奋的男生们相反，女生们则向他们投去冷冰冰的视线。
　　「真是有够失礼耶！」
　　「真是的，每次有转校生或是插班生来的时候总是这样」
　　「只要是新来的女孩子的话怎么都好吧，和不久前的真希热潮一样吧」
　　作为早苗回来的代价，男生和女生之间似乎产生了巨大的裂隙。
　　「好了——，大家冷静点——」
　　眼看早苗做完自我介绍，女班主任双手击掌发出声响试图让班级镇静下来。然后等着班里的视线回到自己身上之后，再次开口道。
　　「就像刚才说的，早苗同学刚出院不久，而且对这个学校应该还很陌生，也有体力上的问题。所以我想要分别从男女生中挑出一个人作为早苗同学的后援人员哦！]
　　一直过着住院生活的早苗对吉祥春风高中的事一无所知。原本应该在高一时接受的说明也没有听到。教室的位置，高中的相关规则也几乎是什么都不知道的状态。
　　另外，长时间躺在床上的早苗也有体力上的问题。刚退院没有多久的她，低下的体力还没有恢复。处于光上个楼梯就喘不过气的状况。
　　从这两方面的意图考虑，班主任老师认为有必要辅助早苗的生活。
　　「那么，拜托谁好呢……」
　　女老师按顺序注视着班里的成员。于是一部分的男同学开始热情地毛遂自荐起来。
　　「我我我！男生那边就交给我吧！」
　　「笨蛋，照顾早苗同学当然要我来！」
　　「像是换衣服，上厕所什么的我会手把手的帮助她！」
　　不过女教师干脆地无视了那些男生拼命的展现。
　　「对了……那个，里见君，能拜托你吗？」
　　「我吗？」
　　突然成了话题中心的孝太郎睁圆了眼睛。女老师和蔼可亲地对着那样的他点点头道。
　　「是的。从我这里看的话很清楚哦，因为在有一些力气的同学中，你是坐得最镇定的，不可以吗？」
　　在班上的男女生或多或少都有些心神不定的时候，与平时相比之下一模一样的就是孝太郎了。因为孝太郎的身材比较高大，也很有腕力，女老师觉得他是最合适的人选。
　　「不可以！！」
　　「为什么是叛徒孝太郎啊！？」
　　「老师，这种时候不正应该把这美味的职务轮换给我们吗！！]
　　男同学中自然喷出了不满的声音。
　　「交给令人放心的青骑士大人吗」
　　「不过，里见君的话OK啦」
　　「即使同样是笨蛋，但比起交给那群人来说安心多了」
　　女学生们的反应则基本上是肯定的。
　　至于孝太郎本人，自然是对照顾早苗一事没有意见。
　　「明白了，我会努力的」
　　孝太郎用力点点头答应了女老师的请求。
　　「多谢，里见同学」
　　女班主任收到孝太郎的应允后展露出笑容，再次环视起教室。
　　「那么女生是……嗯，对了，可以有劳蓝华同学吗」
　　女教室的目光停留在蓝华真希身上。
　　「蓝华同学原来也是转校生，我认为应该能想象到会让早苗同学辛苦的事吧，能拜托你吗？]
　　决定这个人选的的理由并不仅仅因为真希是转校生，也是考虑到她和孝太郎关系很好吧。女老师考虑到后援人员的团队协作，也是早苗能顺利的过上学园生活所不可或缺的。
　　「没问题，反正我早晚是要帮助孝太郎的」
　　真希笑着接受了。正如女教师想像的，真希和孝太郎的关系十分不错，即使没有拜托她，恐怕真希也同样会去帮孝太郎吧。但是，其动机并非来自于纯粹的好意。
　　——好……，这样就多多少少能知道一些里见君的状况了
　　真希觉察到了106号室有什么变化发生这件事。而且孝太郎一直带着的幽灵，以拥有了肉身的姿态出现在众人面前。身为以106号室力量为目标的暗黑彩虹干部，这是不能错过的状况。
　　「帮大忙了，蓝华同学」
　　孝太郎却深信真希能够单纯地帮助自己，毫无怀疑地悠哉向她笑着。因为孝太郎自己也认为作为前转校生的真希很适合担任照料早苗的负责人，因此十分放心。
　　「我的帮助可是很贵的，里见」
　　「但不是我拜托你的啊？」
　　「呵呵，这一回先给你记在账上了」
　　真希以笑脸回应着他。其实在这个时候，真希的脑中已经将暗黑彩虹的方便什么的抛之脑后了。对于现在的真希来说，暗黑彩虹云云不过是她的借口。只是真希不论是从立场还是从性格来说，都不愿承认动机只是来源于百分之百的的善意。像这样有些别扭的性格所有者，这便是名为蓝华真希的少女。
　　「那么早苗同学，可以入座吗？你的座位在刚才两人的中间」
　　后援同学的人选已经确定下来，重要的事大致上也解决了。班主任的女老师打算把剩下的事交给学生们处理。
　　「好的」
　　早苗轻轻的点了点头，朝着孝太郎走去。
　　——早苗……。
　　由于早苗那点头时的样子和自己记忆中的少女毫无二致，孝太郎感到有些怀念。但是朝自己走来的早苗并不是孝太郎所熟知的那个早苗了。
　　「那个，初次见面。里见同学，蓝华同学，今后请多多指教哦？」
　　结果，早苗的记忆还是没有恢复。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一分为二的早苗自从变回了一个人之后，大约经过了两周的时间，在这段时间里，孝太郎和少女们一直等待着早苗能回到106号房间来，但是，直到新学期开始的今天，早苗最终一次也没有出现过。
　　根据幽灵猎人们进行了追踪调查后得来的报告，醒过来的早苗没有继承作为幽灵时的早苗的记忆的迹象，而是完全的作为另一个早苗苏醒过来。
　　六畳房间的关系者，尽管知道早苗已经失去了记忆，但还是抱着对于说不定的这种期待。期望着即使是零星的碎片也好，难道也不能留下一点点在六畳房间时的早苗的断片吗。
　　但是，那份小小的期待也遭到了背叛。
　　早苗失去了所有在六畳房间时的记忆，变成了一个没有任何异于常人之处的普通的少女，出现在孝太郎等人的面前。
　　休息时间，真希将早苗领到了女子盥洗室。
　　「这里是女洗手间。其他楼层也是在这个位置」
　　「谢谢，我会记住的」
　　在学校生活，洗手间是一个经常在发生紧急且必要的事情时所去的地方。其他的地方还可以在空闲的时候慢慢寻找，但这里却不一样。最初将早苗带到这里，可以说是作为昔日转校生的真希才特有的细心之处。
　　不过还有另一个想要先将她带到洗手间来的理由，那是因为不久孝太郎就要回来了。像她们的这个年纪，男性在身边时，不论是带路到洗手间的还是被带路的一方都会感到有些尴尬。因此真希趁着孝太郎不在的时候，想先领她到这里来。
　　接着，真希又依次带她了解了饮水处，视听室等二年A班周围的设施和教室。由于休息时间很短，所以真希现阶段的向导就停留在这个程度上。
　　「喂—，我拿来了——」
　　在真希大致上结束了附近的介绍时，双手抱着纸箱的孝太郎出现在走廊上。孝太郎从下面一层的楼梯爬上来时，发现了两人的身影后笑着跑了过来。
　　「辛苦了，里见」
　　「谢谢哦，里见同学」
　　真希和早苗也以微笑迎接孝太郎，两人之所以说出慰劳孝太郎的话是有原因的。其实孝太郎这时正帮早苗去取来她的教材。
　　早苗没有拿到原本该在一年级时得到的教材。比如社会学的地图，音乐课上用的乐器。接着一年级继续使用的教材也绝对不在少数，因此量比较多。于是便轮到了有力气的孝太郎出场。
　　「你们两个在干什么呢」
　　「在带早苗熟悉下附近」
　　「因为对什么都还不熟悉呢」
　　「当然因为是最初所以是免费的哦」
　　「喂，那一直给早苗免费好了」
　　「可以哦，里见来付那份的话」
　　「谁会付啊！」
　　「所以就先记在账上啦」
　　真希一边谈论着是否向孝太郎要钱的话题，边从孝太郎抱着的纸箱中将露在外面的羽毛球拍和一部字典拿了出来。因为球拍遮住了孝太郎的视线，而字典则由于重心不稳而濒临滑落。
　　「吝啬钱财的家伙」
　　「呵呵，因为金钱的缘分是绝对断不了的，所以最喜欢了」
　　「……难不成，二位是恋人关系？」
　　面对早苗无意间说出的一言，孝太郎和真希完全同时睁圆了眼睛。然后在下一秒，两人同时否定了早苗的话。
　　「我？和蓝华同学！？」
　　「我？和里见同学！？」
　　『不不，那种事绝对不可能』
　　虽然两人前半部分说出的话不同，但后半部分的台词却完美同步了。
　　「是……这样吗？」
　　早苗感到有些不可思议地歪起脑袋。现在这两人的表现，只能让早苗联想到恋人。
　　虽然两人嘴上不依不饶，但不论是无意之间的相互担心，还是十分同步的步调，都有一股一般同班同学之间所没有的气氛。
　　除此之外，还有一个理由使早苗认为他们两个是恋人关系。这原因来源于早苗最近新萌生的某种不可思议的力量。
　　——好奇怪呢，照这个感觉来看应该是恋人关系没错啊……？
　　在大约半个月前，早苗长年身患的不明疾病突然间恢复了。不知是不是副作用的缘故，早苗能够看见奇妙的东西了。她可以观察到人的身上被白色而闪闪发亮类似雾霭的东西包裹着。
　　最初，早苗认为那是疾病所留下的后遗症，去找医生诊断了一下，但由于患病的时间很长，因此可能有各种各样的原因，被告知需要再经过一段时间的观察。因此早苗完全将其当做了疾病的后遗症，但数日过去之后，早苗意识到她能够靠自己的意志控制是否看到那烟雾。
　　从那以来，早苗借助那能力一路观察了许多的人们过来。这对于尚处于康复阶段，不能做剧烈活动的她来说是打发时间的理想方式。结果，早苗明白了到自己看到的雾霭是与对方的生命和心灵紧密相连的这件事。
　　年轻人的雾霭看上去比较浓厚，随着岁数的增加雾霭变得越来越薄。另外当心情激动时会随之变得浓厚，镇静下来之后便会变薄。另外，这个雾霭还有着缠绕在当事人注意的事物的性质。看格斗技和体育的话就会十分明白。烟雾所包围的目标总是在挥拳与球上。
　　烟雾会漂浮在人们所注意的事物上的这个性质，间接的教给了早苗如何判断人际关系。假如是恋人或是亲子关系的话，雾霭经常会分别厚厚地缠绕在对方身上。而孝太郎和真希正好符合那种情况，由此,早苗判断两人也许是恋人关系。
　　——变得能看到烟雾的时间还不是很长，也许还有什么地方搞错了吧……。
　　早苗没有想得更深。
　　能见到烟雾的力量本身就是一种不可思议的东西，还不清楚的事仍有很多。例如有时会看到烟雾集中在本来没有任何人的地方。在这个时间点上，早苗还没有完全理解这个能力，因此无法得出明确的结论 。
　　而且比起那能力，现在的早苗还有更为在意的事情。
　　「让蓝华同学做女朋友的话绝对会超费钱」
　　「哼,才没有不花钱的女孩子……」
　　「我会耐心的慢慢找的，所以没关系」
　　「……里见同学明明只要对我说将来会挣很多钱的话就可以了……已经说过记在账上了……真是的……」
　　「嗯？你说什么了吗？」
　　「什么也没说哦——?」
　　孝太郎和真希边互相耍着贫嘴边肩并肩地走着，早苗注视着两人的背影。不知为何，她无法将目光从孝太郎的背上移开。
　　——为什么会如此在意他呢……？
　　然后一旦一直凝视着的话，早苗就被一种想要抱紧孝太郎的后背的冲动所支配，似乎一不经意就真的要那样做了的程度。
　　——看着后背一见钟情什么的闻所未闻……。
　　刚才孝太郎曾说过真希不是他的女朋友。所以自己如果那么做也许没什么不好。早苗一边这样考虑着一边幻想着抱住孝太郎后背的自己的样子，胸口悄悄的悸动了起来。