　　迈出小小的一步
　　四月十二日（周一）
　　
　　
　　看到战斗决出胜负时，真希把端着的权杖放下。与此同时，把事先准备好的各种魔法停了下来。虽然真希已经做好了为孝太郎上刀山下火海的觉悟，但是一想到这样一来，她把孝太郎当做同伴一事就会暴露，她就左右为难了。不过幸好这次不用真希出场。早苗隐藏的力量比真希想象中的还要强大。
　　「我还以为她是被死灵使操纵的可怜恶灵，果然是我想太多了。用那些一击就升天的恶灵数量反过来计算的话，最后发挥出来的灵力，虽然只是一瞬间，明显就是从属神的级别……那孩子，到底是哪位神的手下……」
　　真希有段时间以为早苗是孝太郎控制的死灵。现在想来，自己误会得也太离谱了。早苗是名门正统的神职一族出身。其血脉里蕴含的神职之力显著地展现出来的是，她作为灵能力者的力量。而且那灵能力非常强大。虽然还不能完全应用自如，但已经逐渐超出了人类的能力范围。
　　「……她原本是灵能力者，但由于灵力被切断，才分为病人和地缚灵」
　　真希望着孝太郎他们的身影，一边分析早苗的情况。她之所以会在这里，原本也是为了这件事。
　　「虽然总算合为一体了，在这个近代化的时代里，就连她们家族操纵灵力的技能都已失传。所以她也只是拥有较高灵力的少女而已。但是她恢复了幽灵时期的记忆，从而得到了操纵灵力的技能……」
　　如果早苗没有恢复记忆的话。她除了能看见幽灵之外，其他方面只不过是个普通的少女吧。要让她成为灵能力者，或者巫女的话，就需要她作为幽灵生活着的那几年经验。作为幽灵的经验，给了她操纵灵力的技能。
　　「恢复记忆的原因是，里见君的身体里残留着她自身的灵力构造，或者是和那个护身符里留下的思念有了接触。或许两种原因都有。也就是说她从一开始，就处于一旦遭遇危险时记忆就会自动恢复的境况」
　　孝太郎使用灵力时会活性化刻在体内的灵力回路，一旦和早苗接触，她就能间接地和自身的灵体相连。
　　而且早苗的记忆以残留思念的形式，留在了带在身上的护身符里。这也足以令她接通记忆。
　　也就是说，早苗只要能和孝太郎的灵力，或者护身符里残留的记忆，这两者其中之一相接触就可以了。可以说是无意间所留下双重备份吧。
　　「……报告书里，就这么写吧」
　　真希背向孝太郎总结刚才的想法，她不能让孝太郎知道她在这里。
　　「不过这报告书还真是没意思，没比这东西更无聊的了」
　　作为黑暗彩虹所属的魔法使dark navy，刚才的内容即是结论，可是真希却觉得那结论很无聊。所以作为蓝华真希，她又得出了另一个结论。
　　「因为里见君和她的羁绊太强烈了，她才能恢复记忆啊。强烈的思念是可以冲破残酷的命运的……这样说明显更好嘛」
　　把这话说给黑暗彩虹的一干人听的话，绝对会被笑死吧，要是在半年前，真希自己听了也会笑死。可是现在的真希却对此坚信不疑，而且她爱着的人，肯定不会嘲笑她的。
　　[[IMG,c6f492e951873c414fd6537be2bc9540,1081,1600,211998]]
　　
　　「……是你赢了啦，豆丁恶灵小姐……」
　　真希温柔地眯着眼睛，在黑夜里大步跳跃着离去。
　　「虽然有点不甘心，不过今天晚上就把里见君让给你好了，呵呵」
　　没人听到真希的笑声。但是，她却也很满足。
　　「……啊啊……今晚的月亮特别美呢……」
　　真希是在黑夜中生存着的暗黑魔法使。
　　但是这时的她，却和月光与希望一同，闪烁着温柔的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结束战斗的孝太郎把萨格拉丁收回剑鞘里，随手抛进在空中打开的时空之洞。如此把与战斗相关的道具都抛开，孝太郎终于能让肩膀放松一下了。
　　「哎呀哎呀，终于结束了啊……」
　　其实并没有花多少时间，只是，在短时间内发生了各种事情，让孝太郎的精神十分疲惫。
　　「真是太好了的说，早苗酱的记忆能够恢复过来」
　　「抱歉，让你担心了」
　　「当时我还在想结果会是怎么样呢，不过现在一切又回到从前的样子了吧？」
　　「真是给你添麻烦了」
　　『嚯~嚯嚯~』
　　在这中间最大的一件事，就数早苗恢复记忆了吧。虽然这并没有让孝太郎精神疲惫，不过就吃惊的层面上来说，应该是排第一的。其实就算是现在，孝太郎还满是难以置信的心情。孝太郎完全没有想像过，早苗会用真正的样子像以前一样与大家交谈。
　　「里见孝太郎，你干嘛摆出一副吃惊的表情啊」
　　「难不成，你不会是不满意早苗的回归吧」
　　奇莉华和提亚注意到孝太郎的神情，便向他发问了。
　　「怎么可能不满意嘛？」
　　孝太郎摇摇头，其实他很庆幸，早苗恢复了记忆。
　　「只不过……有点吃惊而已。没想到——」
　　「没想到早苗真的能恢复记忆吗？」
　　孝太郎正在想的事情，被奇莉华先说出来了。搞得孝太郎又一次大吃一惊。
　　「……大概就是这样啦」
　　孝太郎一边强行压下心里的动摇，一边朝她点头。
　　「原本认为不可能的事情却发生了，就只是对这个很吃惊而已，没有别的想法」
　　看着这样说着的孝太郎，提亚冲她笑了笑。
　　「你真是个容易放弃的男人啊……」
　　说着提亚就把眼睛眯起来了。
　　「呐，孝太郎。告诉我一件事吧」
　　这时提亚的笑容，就像鲜红的郁金香般，温柔地绽放。
　　「哦哦」
　　「倘若，妾身从你面前消失……你是否会如同早苗时那样，认为将再也见不到妾身，永无相会……」
　　「什……」
　　这时提亚的言语再次令孝太郎动摇。就如提亚所说，孝太郎确实是那么想的。或许某天会和提亚永别，然后，再也无法相见。
　　「猜中了吗」
　　「……」
　　孝太郎尽力保持着沉默。然而她的笑容实在是太温柔了，孝太郎感到，自己的动摇还是被提亚察觉了。
　　「听好，愚民。妾身总有一天肯定会让你相信，无论相隔多远，必定能够再见」
　　提亚的瞳仁里充满自信的眼神，凛凛断言。
　　「提亚……」
　　「那么这事就先放一放吧？妾身要去庆祝与早苗的再会了」
　　然后提亚不等孝太郎回答就转身跑掉了，她不在意孝太郎的想法，正因为她想要改变这种想法才会说出这番话。
　　「早苗，你终于回来了啊」
　　「提亚！对了提亚，你看你看！我的胸部稍微长大了哦，快看快看！」
　　「居、居然！？」
　　提亚和早苗她们一会合，就立刻徒增了各种吵闹声。孝太郎看着她们，有一件介意的事情在他心中浮起。
　　——那群家伙……难道认为这种日子会一直持续下去么……？
　　看着她们欢笑的样子，就完全不会想到，有一天将会离别。好像这样的日子会一直无限地延长下去，少女们的笑声也会延绵不断。
　　「……我说，奇莉华啊」
　　他想确认一下这件事。
　　而奇莉华，或许能回答他。
　　「你……不，你们，坚信着这种日子会一直持续下去？」
　　如果这问题不是对着奇莉华发问的话，简直太含糊不清了吧。可是奇莉华能理解孝太郎，也明白问题的来由。所以孝太郎的意图已经随着这个问题，传达给奇莉华了。
　　「至少我是这么认为的」
　　奇莉华用淡淡地语气给了孝太郎肯定的回答。
　　「我希望你能想起来，名叫小绮的女孩子，她坚信着只有三天的回忆也会有后续，然后等了十年」
　　「……为什么能坚信到这种程度？就算相信，或许也是徒劳，为什么不这么想？」
　　「孝太郎……」
　　奇莉华眯着眼睛微笑，这是深深的悲伤与温柔同在的微笑。因为是了解孝太郎的一切的奇莉华，才能露出这种表情。
　　「我倒想问你，为什么不相信呢？为何你会觉得就算相信也不会有回报？为什么就不能对别人抱有期待的未来？」
　　「那是……」
　　孝太郎回答不上来，说出这个回答，就意味着承认他自己的所有懦弱，但是孝太郎忘记了。
　　「……孝太郎，你就把这些话当做小绮的留言来听吧」
　　他忘了奇莉华曾经是包容他所有懦弱的人。
　　「哥哥，请你……不要把一切事情都想得和妈妈那时候一样，不要想这么悲伤的事情……」
　　而现在，奇莉华又一次原谅了孝太郎的懦弱。
　　「……」
　　孝太郎又一次什么话都说不出来了。因为奇莉华说的，全是真相。
　　「……我要说的就是这些了」
　　奇莉华这么说着结束掉谈话，恢复了平日的表情。此时兴高采烈聊着天的早苗等人往这边走来了。
　　「差不多回去了哦，孝太郎，奇莉华！」
　　「肚子饿得都受不了的说」
　　「奇莉华，饭呢？饭呢？」
　　「说起来，还有这么个约定来着啊？」
　　「嗯！」
　　在和奇莉华稍微聊了几句后，早苗向孝太郎跑了过来。然后把双手朝前伸得直直的，用尽全力一蹦。
　　「孝太郎！！」
　　早苗借着助跑，就这么搂上孝太郎的脖子。不过马上又离开一点距离与他对望着，朝呆站着的孝太郎微微一笑。
　　「走吧，回我们的家」
　　这句话从理所当然似的，从早苗嘴里蹦了出来。
　　「早苗……」
　　听到这句话的孝太郎惊呆了。好像名为今天的日子，将永远持续下去一般——早苗现在，就是用这样的笑容面对着孝太郎。
　　「你在发什么呆啊，不是说了要回去了吗？」
　　提亚满脸恶作剧似的表情对着惊呆的孝太郎。这时孝太郎心里浮现出刚才提亚说的那些话。
　　『听好，愚民。妾身总有一天肯定会让你相信，无论相隔多远，必定能够再见』
　　提亚相信着，所谓今天，会一直无限地持续下去。
　　而奇莉华也同样相信着。
　　「不赶快回去的话，晚饭会越拖越晚哦！」
　　奇莉华带着轻松的笑容说着。但是这笑容的后面，却一直隐藏着一位名叫小绮的少女。
　　『哥哥，请你……不要把一切事情都想得和妈妈那时候一样，不要想这么悲伤的事情……』
　　那名少女相信着，仅仅三天的回忆，也能无限地延伸。那思念指引着她来到这里。而今，她在这里微笑着。
　　「怎么了，孝太郎？身体不舒服吗？果然刚才的合体给你带来伤害了！？」
　　早苗担心沉默着的孝太郎，再次窥探他的表情。
　　『不对喔。只是死了而已，才不会是结束哦。』
　　『而且才不会是孤身一人呢。在某个地方肯定有谁在关注着你，我可以保证。』
　　『嗯。这个世界的神呢，我认为不是这么严酷的人喔。』
　　孝太郎现在还记得在战斗中的私语。早苗也坚信着今天会无限地延续下去。就因为她这么相信着，才能回到孝太郎他们的身边。
　　「对了对了，早苗酱，love love heart的后续我都录下来了的说哦」
　　「回去把早苗酱你想要的衣服都送你啦，总算能穿上了嘛」
　　「那还得稍微量一下尺寸呢，我会准备好裁缝工具的」
　　由莉佳、静香、露丝。她们肯定也那么想。
　　「真的吗！？孝太郎，快点回去吧！！有好多事情等着我做呢！！」
　　那么，孝太郎是不是也该相信呢？不经意间，这种想法从孝太郎心里油然而生。
　　当然，要马上接受是不太可能的。人要改变自己的生活方式是很难的，一旦在某种东西上固定了想法，那么要反过来思考就必须费更大劲，花更长时间。
　　但孝太郎觉得是时候迈出为此的第一步了。为了对自己抱有期望的人们，更重要的是，改变一直以来不敢正视这些人们的自己自身的未来。
　　「……那就这么做吧」
　　「嗯！回去吧！」
　　然后，烦恼着的孝太郎选择了他所要走的第一步。
　　「早苗」
　　「嗯？怎么了？」
　　在做着的事情，其实一直没什么大的变化，不同的只是其内在。以及做事的心态。
　　「……欢迎回来，早苗」
　　「孝太郎……」
　　突然改变自己的行为很难，所以孝太郎决定先从改变自己的心意开始。
　　「诶嘿嘿，这还是第一次呢……像这种，充满爱意的感觉……」
　　「是吗，有这种感觉吗？」
　　「嗯……」
　　用全新的态度，做平常的事。
　　「……我回来了，孝太郎！……」
　　这是仅凭着自身愿望想要抱紧拼命努力而回来的娇小少女的，小小的一步。
　　
　　[[IMG,5a3fc87176ced4acf2790313149c4692,1084,1600,511657]]
　　侵略者的少女们穿过东本愿家的大门，是为了剪裁早苗从静香那里收到的衣服，还要给由莉佳的服装量尺寸。
　　静香的个子比早苗的大很多，所以早苗不能直接穿上她的衣服。而且，早苗从以前开始就很羡慕由莉佳的cos装，顺便就说好一起量由莉佳的服装尺寸做成纸模型了。因为事关女生的衣服什么的，这时孝太郎就没和她们一起行动了。
　　「早苗酱」
　　「什么？」
　　「你都有这么大的房子了，区区六叠间的支配权也不需要了吧？」
　　「不行，那是那，这是这。两回事」
　　「你这样太贪心了啦~」
　　由莉佳会叹气也是应该的，东本愿家的土地连后山都包含在里面，差不多有打棒球的巨蛋球场那么大了。早苗其实是千金大小姐啊。
　　就算进入东本愿家的大门，也不能直接到达早苗家。要穿过林荫道，走过石桥，更前面才是早苗住的房子。就算在乡下土地确实很便宜，但这样也能看出来东本愿家确实有着相当惊人的财力。
　　「我仓野家也就只有这里的七成左右大」
　　「在狭窄的地底能有这里的七成大，已经很厉害了啦奇莉华！」
　　「斯玛提尔北方的保养地，女仆长的房子是不是也有这么大呢」
　　「说起来……还真是怀念啊」
　　「太不公平了呀！一个个都是这样子~~~」
　　由莉佳越来越沮丧了。提亚、露丝、奇莉华、早苗，她们都拥有一定的财产，可以说全都算得上公主。自称爱与勇气的公主的cosplayer由莉佳，拥有的财产比她们的差远了。
　　「好了好了，由莉佳，别这么沮丧了」
　　「说起来连静香同学都还有可乐娜庄嘛，就只有人家一个人住壁橱里，呜呜呜」
　　由莉佳把魔法杖和服装抱在胸前，眼泪扑簌扑簌地落下。
　　其实，在场的这些少女，任谁都想跟由莉佳换到壁橱里住。只有由莉佳自己不知道，她是有多么幸运而已。
　　一群人边打闹着，终于到达房子的入口处了。在那里，有一个三十来岁穿着和服的女性等着她们。
　　「欢迎光临，诸位。小女早苗给大家添麻烦了」
　　女性对她们一行人深深鞠了个躬。
　　举止高雅而礼貌的这位女性，就是早苗的母亲。
　　「你居然还有一位这么漂亮的母亲，我家里什么的……怎么能比……」
　　由莉佳都忘了打招呼，就一个劲儿地羡慕早苗的母亲。自从穿过大门，由莉佳看到的尽是一些刺激自卑感的东西。对由莉佳来说，东本愿家就像厌忌般的土地似的。
　　「咦？」
　　早苗的母亲把目光停留在由莉佳身上。
　　「那把杖……」
　　接下来的一瞬，早苗的母亲目光突然嗖地一下变得十分锐利。
　　——糟了！？肯定是我又把什么事情搞砸了！？
　　由莉佳最先察觉到早苗母亲的表情变化，自己想着是不是又出洋相了。肯定是她打破了自己所不知的、有钱人家的规矩吧。由莉佳这么想道。
　　「对不起，对不起，像我这种穷人来造访这里真是太抱歉了！我绝无恶意的说！」
　　所以由莉佳就这么半带着哭腔道歉着。虽然早苗的母亲令人害怕，不过之后被孝太郎呵斥更加恐怖。
　　「你，难道是……」
　　但是，早苗母亲的表情立即缓和下来。然后像见到老朋友那样，充满怀念地眯着眼睛。
　　「奈奈酱的朋友？」
　　「诶诶诶诶诶！？奈、奈奈，您认识她！？」
　　这简直是命运的相会。
　　由莉佳和早苗的母亲，有着同样的友人。
　　「不是吧！？妈妈难道也是cosplayer吗！？」
　　「……诶？」
　　「因为妈妈以前练过弓道，难道是冲着服装去的！？」
　　「co、cos？」
　　然而这命运的相会，使早苗和母亲之间出现了微妙的气氛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可乐娜陆战规定
　　2010/4/20
　　第十五条
　　里见孝太郎（可乐娜庄106号室居民）保护下的存在，原则上一律作为其亲人对待。
　　第十五条补充
　　拜托了，请不要抛弃她！好吗？
　　
　　[[IMG,3ae1e6eca5e5b7fc2bef108e7f3b6125,780,1150,144186]]