　　早苗的危机
　　三月十六日（周二）
　　
　　
　　今天的游戏中途还夹着晚饭，总共进行了三次。把这三次的成绩统计综合一下之后，就成了由莉佳和提亚同分位居第一，紧接着的就是孝太郎和奇莉华，早苗垫底的情况。
　　根据这个结果，奇莉华失去了第一位的宝座而提亚占据了榜首。孝太郎守住了第三名。而由莉佳以微弱的优势超过了早苗，摆脱了最后一名的窘境。
　　不过孝太郎和早苗两人的分数平均之后还是超过了由莉佳。早苗之所以会在排名上显出劣势还是因为之前把分数让给了孝太郎，因此如果哪一天孝太郎把分数还给她的话，由莉佳还将是最后一位。
　　「哦哦，哦哦哦哦哦，终于，摆脱最后一位的一天终于到来了！」
　　『太好了呢，由莉佳』
　　成为最后一名的早苗称赞了脱离垫底命运的由莉佳。这个行为本身其实就很好地表现了106室的现状，谁都不觉得这有什么问题。虽然大家都觉得事情的展开有些奇怪，但大家都抱着这样就可以了的想法。
　　「非常感谢，早苗酱！！」
　　说着，由莉佳就那样抓起早苗的手用力地上下摆动。最初害怕幽灵的由莉佳，最近也开始忘记对方是幽灵，直接触碰上去的事情也时有发生，她们成为了好朋友。
　　『孝太郎，我变成垫底的了！』
　　称赞了一会由莉佳之后，早苗就飞到了孝太郎的身边，把小脑袋伸向了他。
　　『好好鼓励我一下吧』
　　「真是可惜真是可惜」
　　孝太郎一边抚摸着伸在自己面前的早苗的头，一边安慰着成为最后一名的她。早苗好像非常享受，高兴得眼睛都眯成了缝。看着这样的表情，不禁会让人怀疑，她是不是故意输掉游戏成为最后一位的，好让孝太郎这么做。
　　『再饱含深情一点，就像要满出来那样』
　　「我那可爱永驻的早苗大小姐，您的愿望我已经了解了。为了能让大小姐打起精神，本人孝太郎将在所不辞」
　　因为是常有的事情，孝太郎已经习惯了。他一边若无其事地说着早苗所期望的话，一边继续摸着她的头。由于早苗是幽灵，所以比起通过言语和物件来，更喜欢灵体被直接接触交流的状态。孝太郎很清楚，早苗想要的正是被他摸头。
　　『嗯，不难过』
　　早苗被摸了一会头之后，觉得满足了，便学着提亚那样文雅地点了点头。
　　「不胜感激」
　　『嗯呼呼呼～』
　　早苗微笑着绕回了小太郎的背后。孝太郎还有作业要做，所以不可能一直让他摸自己的头。在他做完作业之前，早苗打算一如既往地待在孝太郎的背后守望着他。
　　『那么，开始学习吧，孝太郎』
　　「哦，由莉佳，要开始做作业咯，别看漫画了」
　　「诶诶诶诶诶～～～!?能再多看一会吗！！」
　　「你这家伙完全没有停手的意思吧」
　　『没有被信赖呢，由莉佳』
　　「等里见把作业全部做完之后我再开始不行嘛~」
　　「到时候你肯定就会完全照抄了吧，你这混蛋！」
　　「不能完全照抄里见的，要适当地增加一些错误进去才显得比较真实！」
　　『这家伙没救了……』
　　早苗一边笑着一边更用力地抱住了孝太郎。
　　——这样的日子一直持续下去也不错呢……
　　原本一直在寂寞地等待着双亲回来的少女，不知不觉也已经开始抱有这样的想法了。虽然想要见到父母的想法始终没有改变，但也变得同样程度地爱着现在的生活。而现在最爱的，果然还是现在手臂上所感受到的温暖。只要还能感受到这份温暖，自己就能够忍耐无法见到父母的寂寞。这对早苗来说已经成为了她最大的希望。
　　——但是……我，还是无法成为真正的家庭一员的吧……。
　　早苗想起了自己的右手，刺绣着『家内安全』的护身符仍被紧握在手中。这个护身符如今仍然在守护着早苗。这也是孝太郎非常珍视早苗的证明。但是，早苗却开始对现在这种被孝太郎单方面所守护的现状感到不满。就像护身符守护着早苗一样，早苗也想守护着孝太郎。不过，能做到这一点的也只有活生生的人类才行。『家内安全』是守护家人的护身符，身为幽灵的早苗既无法成为孝太郎的家人，也没办法为这个家繁衍子孙。处在只能被单方面守护的立场，无法再进一步。
　　身为幽灵的早苗想要成为孝太郎真正家人的方法，除了成佛之后再投胎转生之外别无他法。但早苗不会去选这个方法，她不想离开孝太郎的身边，想要永远拥抱住这份温暖，同时也反过来被这份温暖给包围。因为早苗已经身陷绝境，无法自拔了。
　　然而，事情还是发生了，动摇了这绝境上的立足之所。
　　滋，滋滋滋
　　『哇!?』
　　这声音和电灯坏掉似的刺耳声音一起响了起来。早苗的双手突然之间穿过了孝太郎的身体。
　　尽管早苗原本就没有实体，但却能够通过意识掌握住对方的灵体。至今为止应该都是这样的，而现在早苗的双手却穿过了孝太郎。
　　『这，这是什么情况!?』
　　吓了一跳的早苗看向自己的手腕，却发现之前轮廓清晰的外形，犹如在水彩画上滴下水滴一般，正变得模糊不清。而且有时，还会完全消失。更糟糕的是，发生这一现象的并不止双手。早苗的全身都开始像这样，渐渐失去了轮廓。
　　「怎么回事!?」
　　听见早苗那急切的悲鸣声的孝太郎，有了一种不好的预感，慌慌张张地回过头去。而映入眼帘的正是早苗越来越稀薄的身影。
　　『孝太郎！！』
　　「怎么了!?」
　　此时早苗的样子是孝太郎之前从未见过的状态。早苗想要从他面前消失的话都是一下子就消失的，从来没有过这么暧昧不清的消失方法。而且，现在玩消失的话也完全没有意义。
　　「怎么回事，怎么这幅模样？」
　　面对着早苗这一反常的模样，孝太郎有些吃惊，同时还在等待早苗的说明。不过早苗也是一脸不安的表情一味地摇着头。
　　『我也不明白怎么了！到底发生了什么啊，这是……这样的情况明明之前一次都没有过！』
　　这对于早苗来说也是第一次发生，仅凭这一点，早苗就已经感到了强烈的恐惧。无法得知之后还会发生什么事情。早苗一边感受着一股莫明的恐惧，一边却只能始终呆呆地站在那儿。
　　「早苗酱!?」
　　「露丝，早苗这是什么情况!?」
　　「不清楚！早苗小姐的身体的话，是我们的能力无法企及的领域！」
　　静香和提亚、露丝都只有吃惊的份。她们对于幽灵方面的事情都缺乏了解。既无法解释导致早苗现在模样的问题所在，也采取不了具体的行动。
　　「这到底是——对了！」
　　但是孝太郎总算勉强采取了行动。即使早苗自身发生了什么异常，她写进孝太郎身体里的灵力回路还是会在的。于是孝太郎唤醒了灵视之力，想要看清楚早苗现在的状态。
　　「这个是!?」
　　通过灵视观察了早苗之后，孝太郎更加震惊了。
　　以前灵视的时候，能看见早苗的身体散发着耀眼的光芒，而现在的早苗不是这样。这股光芒已经大幅衰减了，亮度只有以前的一半都不到。
　　早苗所发出的光茫，主要来源于她所具有的巨大灵力，这些灵力稍稍有一些散发到外部的时候就会产生这种现象。就和佛教中的佛光和天主教中天使的光环是同一个道理。而这个光的强度大幅减少了，就说明构成早苗身体的灵力也已经大幅削弱了。由于早苗的灵力减弱了，所以散发出来的灵力也随之减弱，从而降低了光的强度。
　　更糟的是，不仅仅是光的强度减半了，还会忽灭忽明。这就证明，维持早苗身体的能量已经开始变得不安定了。
　　尽管孝太郎了解到了早苗的现状，但还是束手无策。再深入下去也超出了他力所能及的范围。
　　「孝太郎，现在是什么情况!?」
　　能够在接下来采取措施的，就是奇莉华了。
　　「早苗的灵力已经减半了！而且还有些难以言状的不稳定！」
　　「卡拉玛，可拉玛！！」
　　奇莉华从孝太郎这边了解到早苗的状况之后，立刻将两尊陶偶召唤了出来。
　　『在嚯——』
　　『早苗酱，马上就来救你嚯——』
　　说话的是平时以隐形状态在身边待命的两尊陶偶们，当孝太郎能看见它们的时候，陶偶们已经冲着早苗的方向浮游过去了。
　　「卡拉玛，使用灵子力稳定器！范围扩大，二级启动！优先考虑控制的稳定！」
　　『遵命！灵子力稳定器启动！作用模式为二级，范围扩大！大姐，有警告嚯——咱的灵子力稳定器有限制，只能开启238秒嚯——』
　　「我知道！可拉玛！」
　　『在嚯——』
　　「把灵子力电池直接和卡拉玛连接！除了基本维持所需要的电量之外，其他全部打给可拉玛！」
　　『输出的灵波模式是模拟早苗酱的波段吗嚯!?』
　　「没错，应该已经解析过了吧！」
　　『了解嚯——！』
　　奇莉华对两尊陶偶下了指令，想要将早苗的身体恢复原状。方法就是利用卡拉玛将早苗不稳定的身体稳定住，同时利用可拉玛灵子力电源供给早苗灵力。打个简单的彼方的话，就是把气球上的破洞补上之后再往里面打气的道理。
　　——接下来！
　　奇莉华不等陶偶们开始行动，就采取了下一步的行动。她拿出口袋里的行动电话，好像是要和哪里取得联系。不过在她拨通那个电话之前，手机就先一阵一阵地震动了起来。正好是奇莉华想要联系的那个人所打来的一通电话。
　　滴
　　「我是奇莉华！」
　　奇莉华迅速按下了通话键，把手机贴向了自己的脸。
　　『大姐！奇莉华大姐！是咱！阿八！』
　　贴在耳边的扬声器里传来的是去年夏天去海边的时候，企图绑架早苗的幽灵猎人一员的声音。
　　孝太郎一群人从他们那里夺回早苗之后，奇莉华就从他们那边买了早苗的情报。事情发展到现在，他们就成为了奇莉华的部下并为她工作。
　　「异常情况已经掌握了！！你那边的状况如何!?」
　　『不好了！那孩子，早苗酱正处于濒死状态！』
　　「灵力稳定化装置呢!?」
　　『大哥刚刚跑去设置了！』
　　「那边就交给你们了！先别挂电话，一直保持接通！」
　　『收到！』
　　奇莉华获知了必要的情报之后，原本严肃的表情变得更加严峻了。
　　——要是能赶上的话就好了……。
　　如果奇莉华事先交给幽灵猎人他们的装置能够正常工作的话，应该能够暂时维持住早苗。不过，奇莉华担心的事情，是陶偶们能否为这个装置的启动争取出足够的时间。
　　『大姐，灵子力稳定器的输出稳定了轰——！离运行期限还有230秒！倒计时仍在进行中嚯！』
　　卡拉玛说出这话的同时，早苗的身体就恢复了清晰的轮廓。卡拉玛开始从身体里放射出的黄色光线，使得早苗的身体得以稳定。
　　『通过卡拉玛的灵子力稳定器把电池与早苗酱的灵体相连接轰——稳压器稳定工作中，这样一来就暂时不会有问题了嚯——』
　　于是早苗身上发出的光茫稍微变得强烈一些了。虽然和平时比起来还算是微弱的光，但至少不像刚才那样不稳定了，持续散发着一定强度的光。
　　简单来说，早苗某种程度上已经恢复了一些，但奇莉华盯着早苗看的表情仍然很严肃。
　　「还有230秒……可能，会有一些来不及啊……」
　　奇莉华在脑中计算了一下猎人他们启动装置所需要的时间，将这个时间与卡玛拉稳定器所能维持的时间比较之后，发现会有几十秒的缺口，而在这段时间内，早苗必须要以刚才那种不稳定的状态坚持住才行。这是尽量想要避免的，危险的一场赌博。
　　「奇莉华，这到底是什么情况？」
　　从奇莉华至今为止的行动中，孝太郎觉得她应该掌握了一些情报才对，于是向她询问起了说明。拥有灵视的孝太郎既然已经了解到早苗濒临消失的事实，当然没法在边上安静地呆着。
　　「早苗的灵力供给量减少了，快要消失了」
　　奇莉华紧咬着嘴唇。
　　奇莉华为了防止这种情况的发生已经进行了准备，但是很可惜，状况的发展速度大大超出了她的想象。
　　「快要消失了!?」
　　孝太郎那不好的预感应验了，拜此所赐，他现在的表情非常扭曲。
　　『消失是怎么回事!?是像死掉一样的情形吗!?』
　　被告知了要消失的事情之后，早苗一脸悲伤地向奇莉华靠了过去。刚经历了恐怖的事情，奇莉华的话对早苗显得很有说服力。早苗了解到了自己的危机，害怕得发起抖来。
　　「很遗憾，就是这么回事。维持汝身体稳定的灵力不足了，再这么下去的话汝就会分解，并且同化为自然界的灵气吧」
　　幽灵就是用某种力量将灵气集中到一处之后产生的存在。如果失去了这个力量的话，就会成为没有依附点的灵力块。而这样的灵力块立刻就会消散掉。和气球破掉时里面的空气是一个道理，空气会向周围扩散，变得无法区别。
　　『不要，人家，不想消失！』
　　了解到自身状况的早苗，感受到了更大的恐惧。摇着头把头发都弄散了，两眼里噙满了泪水。
　　『早苗酱，请冷静嚯——』
　　『身体的运动和感情的波动会使灵力的消耗量增加的嚯——！』
　　早苗每动一下，两尊陶偶就会配合着一起移动。支撑着早苗不稳定的身体的，正是这两尊陶偶。
　　『就算你这么说，被告知快要消失了之后怎么可能冷静得下去嘛！！怎么办啊，孝太郎！！』
　　害怕极了的早苗飞向了孝太郎。多亏了陶偶的帮助，早苗的身体稳定住了，所以孝太郎也能够抱住她让她冷静一些了。
　　——早苗……
　　早苗在孝太郎的怀中颤抖着，孝太郎尽力想要止住她的颤抖，于是紧紧地抱着她。
　　「奇莉华，没什么补救的方法了吗!?一下子就会消失什么的，也太过分了吧?」
　　早苗的危机并非奇莉华的错，然而即使知道这一点，孝太郎的言辞还是带着质问一般的强烈语气。单纯是因为太过担心早苗了。
　　「现在，有人正为此而行动着，只能在他们身上赌一把了」
　　奇莉华让孝太郎看了一下手机，这样一来，就能让孝太郎知道她刚才讲电话的内容正是和在对方寻求解决问题的对策。
　　「但是时间上有可能会有些许不足，不能保证一定能帮上忙」
　　『孝太郎！』
　　时间不足，听到了这个，早苗紧紧地抱住了孝太郎。
　　——不要，才不要和孝太郎分开呢！！绝对不要！！
　　早苗内心的悲鸣反映到了双手的力量上，抱住孝太郎的力量更大了。
　　——因为好温暖！！因为留在这里的话就能幸福！！所以，所以！！
　　早苗还用力握紧了她的右拳，紧握着一件小小物件的右拳，那是刺绣着『家内安全』的护身符。
　　『抱紧我，孝太郎！别让我消失！』
　　这就是早苗现在仅有的愿望。
　　想要和孝太郎住在一起。
　　自从相遇那天起经过了一年的时间，对于早苗来说，孝太郎已经升华成了她无法取代的存在了。明明一开始的时候是无论如何都想把他赶出去的敌人。
　　对现在的早苗来说，简直无法想象离开了孝太郎的生活。每天早上早苗醒来的时候，都能看见边上孝太郎那悠闲的睡脸。如果哪一天无法再见到这般情景的话，连该对谁问候早上好这样的事都不知道了。
　　「时间不足，那具体差多少时间!?」
　　孝太郎的双臂也加大了力量。这是紧急事态，这可能并不是对于早苗呐喊的反应，但对孝太郎来说，不想失去早苗的情感也很强烈。所以出于偶然，早苗的愿望被实现了。然而这不是纯粹的偶然，正是因为双方的情感叠加之后才引发的，可以说是必然的偶然。
　　——孝太郎……孝——太、郎——……。
　　早苗把身体靠在了孝太郎的身上，如果真的要消失的话，也希望能够就这样溶化在孝太郎的怀里，和他成为一体。当时的早苗是这样想的。
　　「一两分钟吧……不，应该不到两分钟」
　　「不到两分钟……」
　　了解这一情况的孝太郎，稍稍紧握了一下右手，把手举到了自己面前。
　　「……老爷……」
　　凭借这个动作，露丝就看出了孝太郎想要做什么的意图。
　　孝太郎用戴在右手手腕上的手镯召唤出了席格纳汀，想要为早苗争取这两分钟的时间。
　　——得快点把公主带到别的地方去……
　　孝太郎应该也不想让提亚见到席格纳汀。但是早苗的情况已经很危险了，孝太郎应该会毫不犹豫地召唤出席格纳汀的吧。这样一来，孝太郎最希望的状况，应该就是露丝能在第一时间把提亚给带去别处了吧。
　　「公主殿下，我们也做一些力所能及的事情吧」
　　「露丝？」
　　「先回一次『青骑士』，把空间稳定类的装置搬过来吧」
　　说这话一大半是为了把提亚给带出房间，但还有一方面，也是为了万一席格纳汀也帮不上忙的时候的准备，也有要尽可能地做好准备的意思。露丝对于早苗情况的担心也是一样的。
　　「好的，知道了！」
　　提亚立即行动了起来，对于提亚来说，早苗也是重要的朋友。虽然同是争夺着三坪房间的竞争者，但正应如此，她也是一定要从正面将其击败的对手。皇族的战斗，不能容忍对手因为病死或者事故死这样的原因，而难看地决出胜负。
　　「迅速返回『青骑士』！」
　　说着，提亚便转身走向三坪房间最靠里的墙壁。准备通过设置在那里的瞬间移动装置，回到宇宙战舰『青骑士』那里。
　　「遵命，公主殿下！」
　　露丝一边点头，一边和孝太郎互换了一下眼神打了个暗号。
　　——之后就拜托你了，老爷……
　　收到了孝太郎的点头回应，露丝便跟向了提亚。然而，还是有人叫停了她们。
　　「请等一下！」
　　当这个声音回响在三坪房间里的时候，所有人都吃了一惊。发出声音的，正是之前一言不发地看着事情发展的由莉佳。
　　「什么事啊由莉佳！！我们正着着急呢！！」
　　被叫停的提亚生气了，剩下的时间只有不到四分钟了，此时的提亚实在是想要一刻都不想耽误地迅速回到『青骑士』上去。
　　「有话一会再说！」
　　「啊，等，请等一下！听我把话——」
　　「没这闲工夫了！！」
　　提亚不顾由莉佳的制止，还是准备返回『青骑士』。
　　「等一下，郁金香！！」
　　正在这时，孝太郎也叫住了提亚。
　　「愚，愚民!?」
　　孝太郎一喊出『郁金香』这个称呼，刚踏入『青骑士』入口的提亚反射性地回过头来。
　　「相信她！！」
　　孝太郎简短而有力地饱含意志地对提亚说道。
　　「啊，哦哦……」
　　就凭这一句话，提亚便停住了脚步。
　　孝太郎特地用了郁金香这个称呼应该是有理由的，而且之后的言语也能看出很强的意志力。
　　提亚从中感受到了孝太郎的真意，停下了脚步。
　　「说吧，由莉佳，你是怎么想的!?」
　　现在的由莉佳可以信任，孝太郎如此确信着。因为由莉佳现在的眼神，和雪山那次真希走失时的眼神一样。
　　「里见……」
　　由莉佳有些吃惊，平时的孝太郎是不会相信由莉佳的，基本把她当成杂事。难以置信这样的孝太郎会成为帮着由莉佳，为自己说话。
　　——但是，这个……
　　直直地投来的孝太郎的视线，由莉佳对于孝太郎的这种眼神有印象。那是真希在雪山走失时一样的眼神，由莉佳想要独自追寻真希的时候，孝太郎却伸出了援手时一样的眼神。
　　——虽然不知是出于何故，但现在的里见，是相信我的！！
　　由莉佳没有意识到现在的自己和平时的自己有所不同，并非是因为感觉到了自己的成长。但即便是这样的由莉佳，也能清晰地感受到孝太郎对于自己是信任的。
　　所以由莉佳才能怀着自信行动。
　　被人信赖着，期待着。
　　这样的实感，将平时沉眠在由莉佳心中的勇气和自信唤醒了。
　　「魔法！！用魔法的话，肯定可以争取到必要的两分钟的！！」
　　由莉佳斩钉截铁地断言道。
　　无论是106室的谁都会认同的吧，肯定。
　　从这一瞬间，由莉佳已是无可争议的魔法少女了。
　　[[IMG,b57f2e32ac204cfe831b82e84ca23bae,1076,1600,486994]]
　　由莉佳的提案大体来看和奇莉华所采取的行动类似，都是从外部使早苗的灵体稳定，同时为其供给能量。唯一不同的地方，就是由莉佳采用的能量是魔法。
　　「那么，由莉佳，我们能做些什么!?」
　　「请大家站过来，把早苗酱给围起来！！」
　　穿着魔法少女装束的由莉佳，双手架起了硕大的魔法杖，将杖子的顶端对准了早苗。那根法杖正是百科全书。之前使用的那根法杖天使光环，在和真希战斗的时候和衣服融合了，如今已经能变化出背上的翅膀之类各色各样的装饰了。
　　「然后我就会这样把大家的灵力转移给早苗酱！！」
　　「这样的事能做到吗!?」
　　「虽然之前没有做过，但应该能做到！！」
　　由莉佳的想法是这样的，在陶偶用尽电池的同时启动魔法，从而将早苗的身体维持两分钟。想要维持早苗的身体，就需要能量，而这个能量就来自除了早苗以外的6人从各自体内的少量供给。由莉佳会一边用百科全书的魔法稳定住早苗的身体，一边用自己的魔法为其供给灵力。使用额外的一根法杖使用魔法，是只有得到了新法杖的由莉佳才能发动的绝招。
　　不过正因为是绝招，所以这个复杂的魔法需要精细的控制。需要比平时更长的时间才能发动。阻止提亚和露丝回『青骑士』也是这个理由，因为如果要等她们两个再回来的话，时间就来不及了。而如果在没有她们两的情况下施法的话，灵力的供给就会从六人份缩减为四人份，每个人会增加五成的负担。由于转移灵力的魔法是和吸血鬼所使用的能量吸取接近的东西，作为由莉佳，也不想让大家太过勉强。
　　对于由莉佳能够使出这种大魔法，孝太郎他们并没有感到奇怪。百科全书在日常生活中也经常被使用，所以对于其能大展身手这件事，也不会有什么特别的感觉。而且，所有人都清楚，由莉佳能够熟练地使用魔法杖。最近就有过让由莉佳用魔法来驱赶野猫的事情，而由莉佳就是通过操控个别针对猫的有效波长的超声波来达到目的的。
　　但其实，并不是由莉佳驾驭百科全书的能力有了进步。由莉佳一开始就发挥出了百科全书的最大能力。孝太郎他们之所以会觉得她驾驭百科全书变得熟练了，是因为由莉佳是在假装使用着百科全书，一点一点学会高级魔法的样子。并且这样的事情日积月累的结果，便是由莉佳已经能够在孝太郎他们面前全力地使用魔法了。
　　明明应该只是cosplay的魔法少女，竟然真的在使用强力魔法。任何人都想不到的现实，却在这里展开了。所以就算她是个扮装女，但每个人都信任着由莉佳，把所有都赌在她的魔法上。由莉佳到底是在cosplay还是真的魔法少女，已经是没有意义的问题了。因为所有人都知道，由莉佳的魔法和勇气都是货真价实的。
　　「我知道了！那开始吧！」
　　「是！precast?energy converter——」
　　由莉佳迅速开始了魔法的咏唱。听到了这一信号，孝太郎对着依偎在胸前的早苗轻语了起来。因为要让早苗独自占到了房间的中间，其余的人要在周围将早苗围起来。所以现在这个抱着早苗的姿势会不太方便。
　　「早苗」
　　『但是……』
　　然而，极度不安的早苗，并不想离开孝太郎的身边。反而更加凑近孝太郎，紧紧地抓住了他的衣服。
　　「不用担心，相信现在的由莉佳，没关系的」
　　『真的？』
　　「嗯，要我用我的宝物球棒来打赌也没问题」
　　『……。嗯，我知道了』
　　孝太郎最珍爱的球棒，是被誉为击球之神的选手所使用过的东西。早苗深知孝太郎对于这根球棒的重视程度，所以最终决定相信他的话。她离开了孝太郎，一个人漂浮在了房间的中央，紧随其后，其余的六人就围向了她的周围。
　　「由莉佳，可以了！」
　　「拜托你了，由莉佳大人！」
　　「好的！」
　　对于提亚和露丝的话，由莉佳用平日鲜见的认真表情点了点头，之后便又继续了咏唱。
　　——主魔法灵魂能量转移术，延后发动，对象数六倍扩大，同时延长效果时间两分钟，施加全部三重强化后咏唱。随后，一边通过先行发动的能量转换魔法将六个灵力的波长调整到与早苗酱同期化，一边通过法杖发动的魔法将早苗身体的破绽处修正并稳定。即使延长咏唱时间来减少必要的魔力消耗量，这个魔法最多也只能使用一次……我到底能否做到呢？
　　头脑中整理了一下步骤之后，总算了解到了施放这魔法到底有多么的困难。之后，由莉佳变露出了一贯的负面思想的表情，不安了起来。
　　「不要气馁，你的话可以能做到的！」
　　注意到由莉佳脸上浮现出的不安，孝太郎鼓励她道。
　　「是，是的！」
　　说着，由莉佳变回了刚才那副犀利的表情。看着这两人样子的静香有些愣住了。
　　——不愧是里见君呢……无论是优点还是缺点，都非常地了解由莉佳呢……。
　　孝太郎注意到了其他人都没有发觉到由莉佳的变化，而由莉佳也仅凭孝太郎的一句话就取回了自信。从他们两人刚才的对话就能看出来，他们之间的信赖关系是多么的牢固。仿佛他们平时的关系是假的一样。
　　最终也就只能得出这样的结论：平时的他们那复杂的关系只是表面现象而已吧。在心灵的深处，两人之间有着明确的信赖关系。发现了这一点的静香，再一次确认了，由莉佳的监护人除了孝太郎之外就再别无人选了。
　　「呐，里见君」
　　静香想问孝太郎关于这件事的问题。
　　「怎么了，房东小姐」
　　「……还是之后再问吧，现在时机不太好」
　　但最终，静香还是没有问出那个问题。喜欢八卦的她，也知道现在是怎样的一个时刻。在攸关早苗命运的时刻，最终还是没能问出他是不是喜欢由莉佳。
　　「这样啊？」
　　孝太郎虽然觉得静香的样子有些奇怪，但立刻将这件事抛向了脑后。正如静香自己所说的，现在不是考虑这个问题的时候。
　　「快要到卡拉玛和克拉玛的行动界限了！还有15秒！」
　　「开始吧，由莉佳！」
　　「是！」
　　由莉佳对孝太郎深深地点了点头，最后再一次重新握住了法杖。之后便响亮地宣称道。
　　「拜托你了，百科全书！发动延迟解除！recall?precast?energy converter！」
　　同一瞬间，由莉佳发动了三个魔法。
　　最先发动的是她的法杖，百科全书的魔法。百科全书有着通过感知施法者的思想自行发动魔法的力量。由莉佳把这必须的三个魔法中最简单的那个交给了它。这个魔法就是将早苗不稳定的身体给维持住的魔法。由于这个魔法属于恢复魔法，因此法杖本身迸发出了蓝色的光芒。这束光包围住了早苗，代替了卡玛拉的稳定器治愈着早苗身体的消散。
　　接下来发动的是从孝太郎他们身上获取灵力并供给早苗的魔法。为了配合时机而进行延迟发动的这个魔法，开始与百科全书的魔法同时发挥了作用。
　　由莉佳释放出来的紫色光芒将孝太郎他们包围。就在被光包围的一瞬间，孝太郎他们的身体受到了强烈的冲击，感到浑身的力气都正在被抽走一样。与此同时，身体还感受到了令人窒息的刺痛。
　　「呜!?」
　　「呀!?」
　　「这，这个么……夺取灵力的魔法还真是……」
　　这个感觉就好像是一边在被用鞭子抽一边在拖着撑到极限的身体跑马拉松一样。全身感觉沉重，光是站着就非常辛苦了。再怎么用力呼吸，那种窒息的感觉也不会消失，全身的疼痛感无法消散。所谓夺取灵力，就是在等于将生命力本身给抽出来的行为。身体中四处涌来的激烈疼痛和倦怠感，正是在提醒自己生命受到了威胁的悲鸣。
　　——原来如此，难怪需要提亚和露丝的加入……。
　　如果提亚和露丝不加入的话，这种负担就要增加五成，那孝太郎他们现在估计早就站不起来了吧。而且这个魔法还要持续两分钟，这个负担就更难以计数了。孝太郎一边想方设法支撑住自己那沉重的身体，一边切实感到了由莉佳的判断有多么正确。
　　「咕，呜呜呜呜，意识，要好好保住啊！」
　　而这个时候，身处最痛苦的境地的正是身为施法者的由莉佳。她为了尽可能减轻全员的负担，也从自己身上夺取了灵力。由于早苗本身具有的灵力非常巨大，因此即使让六个人来平摊这缺失的灵力，每个人也都处在可能留下后遗症的危险边缘。不能再增加除了由莉佳以外的其他人的负担了，所以她只能选择一边被这种痛苦折磨，一边控制着这第三个魔法。
　　由莉佳所释放的第三个魔法，是将由第二个魔法所抽取出的六人的灵力聚集成一体的魔法。每个人灵力的波长各不相同，如果不将这些灵力的波长与早苗的协调的话，早苗就无法接受并利用这些灵力。所以必须要用这第三个魔法将六人的波长同时进行调整。
　　就魔法本身而言，是第二个魔法的难度比较高，但是夺取六人份的灵力和同时还必须要对其进行细微的控制。所以从结果来说第三个魔法才是最困难的一步。
　　「由莉佳加油——由，莉佳，加，油——！」
　　由莉佳自己鼓舞着自己，同时拼命地将精力集中在魔法的控制上。只要她的控制出现些微的紊乱，灵力的波长就会被打乱从而互相抵消，就不会被注入早苗的身体而是会消散掉。现在才是最关键的时刻。
　　「拜托了，由莉佳……如今只有靠你了……」
　　孝太郎对于除了祈祷之外什么也干不了的自己感到非常急躁。
　　虽然也想过用席格纳汀来帮助由莉佳，但孝太郎却没办法像在佛德赛时阿莱亚那样熟练地操控剑的魔力。所以面对如今这个需要细微控制的局面，实在没什么能帮上忙的信心。
　　虽然也可以像小琪的噩梦那时，或者真希受伤时那样，将魔法的操纵交给剑。但这到底行不行得通也不能确定。这是关乎性命的情况，只有走投无路的时候再能考虑这样硬来。
　　所以结果，现阶段孝太郎还是不打算出手。而只能祈祷由莉佳能够成功，能够不需要轮到剑出场。
　　「一定，要，救下，早苗酱」
　　由莉佳拼命地将由于痛苦而临近错乱的精神集中住，维持着魔法的运作。
　　十秒、二十秒、三十秒。
　　平时大家欢声笑语的情况下转瞬即逝的时间，在现在，却显得如此漫长，望不到头。由莉佳有生以来第一次体验到，区区两分钟的时间却是如此的漫长。
　　「因为，我要成为，像，娜娜，那样的，魔法，少，女，啊！」
　　但是由莉佳不会屈服，即使是身处强烈的痛苦中，那铁一般的意志也在支撑着她，将魔法继续下去。
　　也许这是一年前的由莉佳所办不到的吧。告别了娜娜，成为孤身一人的由莉佳。光是为了躲避黑暗彩虹的刺客，就已经拼尽全力了。姑且不说魔法的才能，由莉佳的性格就不是那种能适应争端和危险的性格。
　　然而在来到106室的一年间，由莉佳大幅成长了。与孝太郎和其他侵略者们相遇，之后的生活中又经历了不知多少次的来回战斗。就在这样的每一天中，由莉佳得到了锻炼。
　　而更重要的是，由莉佳现在不再是孤身一人。
　　想要和孝太郎一起从吉祥春风高中毕业，想要和早苗一起看魔法少女动画的结局，想把提亚已经不想再玩的游戏继续下去，把还死在洞穴里的『由莉佳』『由莉佳A』『由莉佳B』的尸体给捡回来，奇莉华的料理也没全部吃得过瘾，从静香那里借来的漫画也只看了一半，还要想方设法促成晴海的恋爱。
　　「我是，爱，爱与，勇气的，公主，彩虹由莉佳是也也也也也！！」
　　如今的由莉佳，还有很多想要做的事和喜欢的人。所以哪怕身处困境，为了这些人和事，也一定要努力。因为她已经在这一年中学会了爱与希望，得到了面对困难也不会逃走的勇气。
　　『由莉佳……你……』
　　早苗一边注视着由莉佳，一边对她的评价大有改观。在场的所有人一定也是这样的。谁都不曾会想，由莉佳能努力到如此地步。只有一人除外，那便是孝太郎，他从一开始就相信由莉佳一定能够做到。
　　「没错……你的话就能做到……你是个能干的家伙！」
　　离目标的两分钟只剩下一分钟了。由莉佳虽然已经是气息奄奄的样子了，但孝太郎仍旧坚信现在的由莉佳一定能够坚持到底。而且实际上，现在的由莉佳原本也能够坚持到底。
　　然而，却发生了意想不到的事情。
　　叽——咚——
　　可乐娜庄的附近，发生了交通事故。虽说是事故，也就只是卡车转弯失败，撞坏了水泥桩而已，实际上也不太可能有受害者出现。
　　「……啊!?」
　　但是，由于这场骚动，打乱了由莉佳集中的精神。
　　虽然也有被事故的响声吓到了的原因，但主要还是由于由莉佳开始担心起这场事故会不会有受害者了。
　　如果由莉佳对于人的生命不是那么重视的话，单单这事故的响声，还是可以忍受住不被干扰的。如果真是这样的话，由莉佳也就能够坚持到最后了吧。因为如今的由莉佳，比起以前，胆子可是大了很多的。但是她还是想到了事故中的人命问题，所以由于响声和这个思想两方面的原因，导致她丧失了对于魔法的集中力。总之，这个悲剧的起因，正是因为由莉佳是个合格的魔法少女。
　　「不好!?」
　　由于由莉佳丧失了集中力，被调整至同一波长的六个灵力，开始变回原本的波长了。而让不同波长的灵力互相影响的话，结果就会互相冲突并抵消，从而损失大量的力量。六个灵力也会变回原来的状态，由此导致最终的出力不再是单纯的六倍力量，而变成只能提供总计三分之一程度的力量了。
　　滋，滋滋滋
　　『又，又来了!?』
　　早苗的身体正在逐渐失去色彩。由于还有另两个魔法在修复她灵体的崩坏，所以身体并没有出现混乱，只是颜色开始一点点地变淡了。那是因为扰乱了波长的灵力无法支持早苗灵力的消耗量。
　　——该怎么办!?
　　由莉佳重新审视了一下现状，拼命地在脑中搜寻。
　　即使想要将被扰乱了的魔法重新调整，要调整六个波长的灵力也很花时间。但如果不这么做的话，现在仅有的三分之一的灵力又支持不了早苗。如果现在立刻，获得两倍于现在的灵力出力的话，撑过早苗消失前两分钟的可能性就很高。但该怎么做才能达到这个目的呢。由莉佳只想到了一个方法，而这个方法，也是一场极其危险的赌博。
　　「里见，只能这么干了！借给我力量吧！」
　　在这种情况下，由莉佳能够依靠的，果然也只有孝太郎了。说着，由莉佳将双手握住的法杖伸到了孝太郎的面前。
　　「由莉佳!?咕啊啊啊啊啊！！」
　　然后立刻增大了孝太郎的负荷。两倍于之前的冲击和痛苦袭向了孝太郎。他被夺取的灵力量加倍了。
　　「抱，抱歉，里见，没有，其他的，方法了！」
　　由莉佳也是如此，她一边也亲身领受着比之前加倍的痛苦，一边拼命地维系着早苗的存在。
　　立刻将六股灵力再统一是很难办到的，既然如此，就只能继续压榨与早苗的灵力亲和性很高的孝太郎的灵力，和相对于其他人更容易控制的自己的灵力后投入早苗的体内了——这就是由莉佳的想法。
　　当然，这个方法无可避免地增加了他们两人的负担，但这个方法也能够立刻将灵力的供给上升到最初的三分之二。虽然是非常危险的行为，但由莉佳全都赌在了这个上面。
　　『由莉佳，孝太郎！！』
　　与自己这么要好的两个人为了自己正承受着痛苦，这样的场景实在看不下去，早苗紧紧地闭上了双眼，只能深深祈祷，希望这短暂的时间能快点过去，希望大家都能平安无事。
　　「非常，抱歉……咕咕咕，呜呜呜……」
　　由莉佳在意的，还是未经孝太郎确认就这么做了，而且还没有余力向他正式地道歉这件事。现在的由莉佳，光是支撑意识和维持魔法就已经是倾尽全力了。额头上渗出了汗珠，喉咙里干燥异常，已经到了快要站不住，恨不得当场瘫坐下来的地步了。已经超出界限了，由莉佳虽然还在维持着魔法，但也已经处于随时可能失去意识的状况了。
　　「……别，别在意由莉佳！你做得，没，没错！」
　　为了鼓励这样想的由莉佳，孝太郎大声地喊道。
　　「你是个，努力的家伙！你是个，拯救，别人的，家伙！平时，怎么样，都，没，没关系！你，你是了不起的魔法少女啊！」
　　由于正在协调着灵波，所以由莉佳与孝太郎正处于一半的灵魂正连接在一起的状态。尤其是将其余四人的灵魂链接切断之后，没有了思考的杂音，孝太郎的心情正完完全全地直接传达了过来。
　　——里见你……相信着我……。
　　孝太郎的言语并不止回响在耳边，其中包含的深意正直接叩响着由莉佳的灵魂。这是确信由莉佳最终能够胜利的明确信赖。在他对于未来的想法中，孝太郎和由莉佳和早苗三个人正在悠闲地聊着天。虽然孝太郎所描绘的未来中，由莉佳还是一如既往地继续着失败。但现在由莉佳却愿望着，能够回到这每天的失败中去。
　　然后，愿望的能量化作了她的力量。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！！」
　　伴随着由愿望而爆发的绝叫，由莉佳的魔力爆发性地增大了。即使是没有魔法才能的人类都能看到她身上所释放出的魔力光辉。
　　如果，这时的由莉佳是在和谁战斗的话，那无论对手有多么强，她也肯定能够获胜。现在的由莉佳所发挥出的力量，是惊人的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　离两分钟的时间只剩下几秒钟了，奇莉华耳边的手机里总算传来了猎人们的声音。
　　『大姐！大哥那边有联络过来了！设置完成了！』
　　「做得好！！」
　　平时非常冷静的奇莉华，这时也握紧了拳头表现出了她的喜悦。
　　『身体变得!?』
　　与此同时，已经变得非常稀薄的早苗的身体一下子回到了原来的样子，那副一点都不稀薄和扰乱的样子，在谁的眼中都光彩夺目的样子。
　　「由莉佳，已经可以了！赶上了！」
　　看奇莉华和早苗的样子，孝太郎知道事情成功了，于是便将这件事传达给了仍然对着早苗架起法杖的由莉佳。
　　「……啊，呜啊……」
　　赶上了，一听见这句话，由莉佳就松开了紧绷的那根弦。同时解除了所有魔法，由莉佳的身体由于法杖的重量向前倾倒，径直倒向了地板。用尽了全力的由莉佳，已经连支撑起快要倒下的身体的力量都没有了。
　　咚沙
　　由莉佳倒向地板的姿势还是和平时一样，脸先着地。
　　「由莉佳！」
　　孝太郎见状，将自己也已经筋疲力尽的事情抛在脑后，冲向了倒下的由莉佳身边。
　　「振作一点，由莉佳！」
　　「由莉佳大人！」
　　「由莉佳酱！」
　　提亚，露丝还有静香也相继赶了过去。奇莉华由于还在通电话，所以只能向由莉佳投以担心的目光。
　　『孝太郎，由莉佳怎么样，由莉佳没事吧!?』
　　而最担心由莉佳的，正是当事人的早苗。最近和由莉佳的关系变得特别好，而这件事也很明显是由莉佳在为了早苗而努力。仅凭这一点，早苗当然会担心倒下的由莉佳的状况。
　　「等一下……」
　　孝太郎制止了早苗后，立即确认了由莉佳的状态。检查了呼吸，测量了脉搏，观察了颜色。最后确认了灵力的状态之后，孝太郎深深地点了点头。
　　「没事的，虽然可能稍微撞到了脸，只是晕倒了的样子」
　　『太好了……』
　　由莉佳摔倒撞到了脸。如果是平时的话，大家肯定已经吓呆了，但这时不同，每个人的脸上都露出了安心的笑容。
　　「真是的……最后的最后还撞了脸，真是有由莉佳的风格……」
　　「从由莉佳大人平时的样子看来，这还真是难以想象的努力样子呢」
　　「由莉佳酱，脸上不要留下什么伤痕就好了……」
　　她们的笑容都是对由莉佳的称赞，所有人都对现在的由莉佳有很高的评价。所以，如果由莉佳这时候还有意识的话，肯定会是一副眼睛睁得老大非常吃惊的表情吧。
　　『也要谢谢孝太郎呢？』
　　「等由莉佳醒了以后也要好好向她道谢哦？」
　　『嗯』
　　早苗看着孝太郎臂弯里的由莉佳，露出了微笑。这时，早苗才把注意力转向了自己的身体。
　　『哈……一时之间还真是不知所措了呢……』
　　早苗把自己的目光从双手向下移动到了自己的身体和双脚。
　　她的身体已经变回了平时的模样，哪里都没有留下刚才异变的后遗症。
　　「太好了，早苗」
　　孝太郎也松了一口气。总之危机算是度过了，孝太郎也能安心了。
　　『嗯！』
　　早苗精神饱满地点了点头，一如既往地紧紧抱住孝太郎的背，从孝太郎的肩膀那里露出头来，注视着失去意识的由莉佳的脸庞。就差由莉佳醒过来，之后就真正回到平常了。早苗看着沉睡的由莉佳的表情非常高兴。
　　「孝太郎」
　　此时，只有奇莉华还保持着严肃的表情。她掩起电话，拍了拍孝太郎的肩膀。
　　「怎么了，奇莉华？」
　　「很抱歉虽然刚松一口气，但事情还没结束。早苗只是暂时恢复了而已，根本性的问题还没有得到解决」
　　「你说什么!?」
　　被奇莉华这么一说，孝太郎表情大变。如今的孝太郎知道奇莉华是值得信赖的。所以她带着认真的表情所说的这句话，就足以让孝太郎重新取回紧张感。
　　『不会吧!?』
　　而孝太郎相信的事情，早苗也会相信。早苗把身体从孝太郎的背后探了出来，看着奇莉华。
　　「这到底是怎么——不对，等一下？」
　　孝太郎条件反射地回问了过去，但问了一半就发觉了答案。
　　「这么说来……」
　　奇莉华从早苗的身体快要消失一开始，行动就很明确，好像一开始就知道事情会变成这样一样。还有就是她联络的对方，对方好像是知道自己做的事是在救早苗，这一点也很奇怪。对方应该看不到这里发生的事情才对。
　　「奇莉华，你到底知道什么？还有早苗会变成什么样？」
　　结果，孝太郎如此问道奇莉华。早苗虽然把问话的工作交给了孝太郎，但由于事关自己本身，所以抱住孝太郎的力量自然而然地加大了。
　　「这事说来话长，但对我们来说已经没有这么长的时间了，还是直接看比较快。跟我来，里见孝太郎！」
　　刚一说完，奇莉华就转身走向玄关。奇莉华的目的地并不是她的主场地底，而是地上的某处。
　　「我懂了！走吧，早苗！」
　　『嗯！』
　　「我们也一起去吧」
　　「是，殿下！」
　　「我来负责锁门，一会赶上来！」
　　孝太郎他们立刻追着奇莉华出去了。虽然现在还不清楚状况，但可以确定的是，这是和早苗息息相关的事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时此刻，正有一双眼睛注视着冲出一零六室的孝太郎他们。
　　『诶～，这展开越来越有趣了……』
　　发声者是一位女性。但是却看不到她的身姿。她也是幽灵但却没有早苗那样清晰可见的身体。她已经丧失了灵力，处于成佛，或者说是消失的边缘。
　　『呵，呵呵呵呵呵，这样一来或许就能对这群家伙复仇了…………呵呵，呵呵呵呵呵呵……』
　　她无比憎恨孝太郎他们。或许正是因为这份过于强烈的憎恨，使她还能勉强逗留在人世。
　　『都是那群家伙的错。我之所以会死………再也无法穿上漂亮的衣服………大家，大家………』
　　憎恨源于仇恨。
　　她曾经是受幽灵猎人们雇佣来袭击早苗的幽灵之一。虽说因为孝太郎的反击，作为同伴的幽灵们都升仙了，但只有她残存了下来。因为她偏执的憎恨以及对人世的执着导致她更难升仙了。那以来她就一直等着孝太郎他们间的关系产生间隙，这也都是因为执着以及憎恨。看到孝太郎他们快乐的样子让她更加充满仇恨，于是就延喘到了现在。
　　『虽然刚才失败了………呵呵呵………下次就会做得更好了………一定会成功的………』
　　方才扰乱了由莉佳集中精力的交通事故，正是她所引发的。本来的打的算盘是引致由莉佳的魔法失败，趁机夺取集中起来的灵力，然后侵占早苗。幸运的是因为由莉佳努力而规避了这个悲剧，但是却令她的憎恨之火燃得更猛烈了。
　　『呵呵呵………再过一阵子，就又有机会了………再等一会，再等一会就行了………呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵』
　　虽然三月份已经过半，已经开始不那么冷了，只有她身边的空气却依然冷如冰霜。
　　醒过来时，由莉佳发现自己正躺在孝太郎背上摇晃。
　　「………啊，啊咧………？」
　　孝太郎正背着由莉佳奔跑在住宅街大道的人行道上。天已经暗了下来，街灯的弱光照亮着周围。
　　「那，那—个………」
　　由莉佳的记忆截止于倒在三坪房间中的那会儿。因为接着就突然转换成被孝太郎背着走夜道的状况，由莉佳混乱了。
　　「这里是………啊咧？为什么是里见先生？」
　　『孝太郎，由莉佳似乎醒了』
　　身边的早苗发现由莉佳醒了，于是跟孝太郎说道。
　　「是吗。谢谢，早苗。」
　　孝太郎一回过头来，由莉佳眨了眨朦胧的睡眼，奇怪地环顾下四周。看着这一如往日的由莉佳，孝太郎稍微放下心来，脸色也缓和了。
　　「醒了吗，由莉佳」
　　「嗯，嗯嗯………」
　　不明状况的由莉佳暧昧地点点头。然后由莉佳的意识立马清晰起来，回想起了重要的事。
　　「对，对了，早苗酱！！早苗酱呢！？」
　　由莉佳的记忆中断于孝太郎那句已经行了，所以由莉佳实际上不知道早苗到底怎么了。这时由莉佳再次慌慌张张地四处张望寻找早苗的身影。
　　『我在这儿哦』
　　早苗向后飞从一侧绕过孝太郎进入由莉佳视野中。然后由莉佳看见早苗活泼的身影，睁大眼睛打量着她。
　　「早苗酱！！没事吧！？」
　　『多亏了由莉佳没事儿。谢谢』
　　「太，太好了………一时间还以为怎么了………」
　　由莉佳松了口气，全身脱力重量都压到孝太郎身上。因为刚干完活的充实感，由莉佳有了想一直这么摇摇晃晃下去的心情。
　　「那个，那么现在在干什么？」
　　冷静下来后，由莉佳才发现不知为何自己在室外。刚才四处张望时，确认了一零六室诸位关系者都在。虽然知道大家都正往一个方向走，但不知道是什么意思。
　　「事情还没结束。现在在去医院路上。」
　　「医院吗？为什么？」
　　「因为奇莉华小姐说要去医院。」
　　孝太郎他们正在前往这座城市的某间医院。那里也是孝太郎在去年春天打工时头被撞到，于是一直接受照顾的地方。
　　「早苗酱明明是幽灵，却也能接受医院治疗吗？」
　　「谁知道。对方说是一言难尽。也没对我们说明」
　　孝太郎一边说一边努努嘴指向奇莉华。奇莉华距离孝太郎他们还有点距离，在跟谁讲电话。因为必须得讲这通电话，所以奇莉华推迟了给孝太郎他们说明。
　　「很快就到了，到时就明白了吧」
　　「只要不是什么令人害怕的事就好………」
　　『那种事情就算是我也不喜欢啦』
　　「可是可是，要是跑出幽灵来了不是很令人讨厌吗」
　　『我可也是幽灵哦？』
　　「早苗酱是早苗酱。幽灵则是更招人害怕哦？」
　　『你一开始时不是很怕我吗？』
　　当由莉佳跟早苗扯起这种闲话家常时，孝太郎本想着微笑个，但是一看到面前医院正门时表情再次充满紧张。
　　「里见君，有人在那儿」
　　跑向孝太郎的静香指着正门那边的背阴。眼尖的她发现黑夜的黑暗中有什么人。
　　「真的………」
　　那里有两个人的身影。根据轮廓来看是一个瘦高的男性以及一个矮胖的男性共两人。那二人组面对着孝太郎他们，看起来如同在等候孝太郎他们的到来一般。
　　————难不成跟奇莉华通电话的是那些人？地底人的同伴？
　　孝太郎如是想着同时一面拉近距离。然后二人组也走出黑暗，清晰地露出脸来。一看到那张脸，孝太郎就突然狂喊道。
　　「那那，那俩家伙！？」
　　孝太郎还记得那两张脸。他们就是去年大家去海水浴时碰到的两人组。
　　「里见君，熟人吗？」
　　「房东小姐也知道吧！？海水浴那会儿的变态！！」
　　「诶诶！？怎么会！？」
　　「什么！？真，真的耶！！是那时候的变态！！」
　　「啊咧？有那回事么？」
　　「就是诱拐早苗大人的那伙人啦」
　　『说起来，你被cos研抓走所以没来救场来着………』
　　他们就是要抓早苗去卖的幽灵猎人。在那过程中而被误解为变态的不幸男人们。
　　『孝太郎，难道他们又要做什么坏事吗？』
　　「里见君，会不会是因为他们干了什么，才令早苗酱变奇怪起来的吧？」
　　「那俩家伙！好了伤疤忘了疼！」
　　因为曾经导致早苗陷入危机，所以孝太郎他们对幽灵猎人的印象非常差。拜此所赐现在孝太郎与诸位侵略者少女们，露出了这番必定要灭掉猎人们的杀气。
　　「呵呵呵呵呵呵，居然再次露面于妾身面前，你们的运气也到头了。」
　　『上吧！提亚！揍飞那群萝莉控！』
　　「殿下，现在正值深夜所以只能用小威力微声的东西。」
　　「妾身懂。妾身也有所成长的！『青骑士』，对人镭射！」
　　宇宙战舰『青骑士』装备的镭射中，威力最小的当属对人镭射。加上镭射本来就没声音，因此用于夜间攻击的话是很合适的武器吧。猎人们的小命已经是风中残烛了。
　　「哇啊啊啊啊啊，打住，打住！」
　　「俺们什么坏事都没干！」
　　察觉到提亚身边冒出危险的武器，猎人们慌张起来。他们终于懂得自己的小命陷入危机了。
　　「我们不会动早苗酱一根指头的！」
　　「俺们只是每日守望早苗酱而已！」
　　「………完全就是盯上早苗酱的跟踪狂。」
　　『开炮吧，提亚』
　　「嗯嗯。安全装置解除，给我攻击！」
　　『遵命，我的公主』
　　「啊啊啊啊，大姐，难，难道，还没替我们说明过情况吗！？」
　　「是的。………提亚殿下，请暂缓攻击。」
　　就在提亚的镭射炮即将开炮的千钧一发之际，奇莉华一起阻止道。
　　「为什么要阻止妾身？」
　　「他们不是敌人。而是我所雇用的手下。」
　　「雇用的！？那，那到底是怎么一回事！？」
　　奇莉华说出了孝太郎难以接受的话。
　　——为什么有必要雇用！？那群家伙可是对早苗做过很过分的事哦！？
　　孝太郎会用质问的语气，毕竟有之前的事情在先也无可非议。如果对方不是奇莉华的话，孝太郎或许连听都不打算听。
　　「一起说明吧。反正都到达目的地了。」
　　奇莉华跟孝太郎劝解道，停下了脚步。她眼前的是，吉祥春风市中最高的大楼。
　　吉祥春风市市民医院。
　　这栋建筑物，就是孝太郎他们的目的地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就算正值深夜，医院里头也不是说完全没人。有巡视的护士，值班的医生，还有保安。但是进入医院的孝太郎他们却一次都没碰上那些人。这是因为孝太郎他们从一零六室出发前往医院期间，奇莉华对此作了相应安排。因此孝太郎他们毫无阻碍地来到那个地方。
　　「终于来了，两位」
　　「选在这时间来真是太好了。如果是白天的话，应该会碰到那个直觉灵敏的母亲的，我觉得或许闹出什么麻烦」
　　「这边」
　　给众人当向导的矮胖猎人停下脚步。这里是位于医院最高层的某间个人病房，是服务那些因重病而需要长期住院的患者的。
　　哗啦哗啦哗啦。
　　矮胖猎人水平拉开门。个人病房采用的是密闭性好的推拉门。这是为了隔绝病菌跟病毒。猎人打开门后就站到一侧，给众人让出路来。
　　但是，没有人迈开脚步。既然是病房，果然还是不能随意进入。加上病房已经熄了灯所以很暗。从这层意思上来说，大家对要不要进病房有些犹豫。
　　「大家快点进去吧。要是被其他住院患者发现就麻烦了」
　　奇莉华向停下脚步的一行人催促道。
　　「啊，啊啊」
　　最先对奇莉华的声音反应过来的是孝太郎。孝太郎略有犹豫地走向病房。然后其他人一同随之进去。结果，孝太郎带领全员进了病房。
　　——既然是病房，应该是有谁正在住院吧………。
　　进入病房的孝太郎四处张望寻找病房中的患者。如是一来借着紧急用灯那微弱的灯光，察觉到了病房深处的床上正躺着个人。
　　——那个人就是住在这病房中的患者么……。
　　虽然理由不明，但奇莉华为了让大家与这个患者碰面而把孝太郎他们带到这儿来。孝太郎追求着答案一步一步慎重地靠近深处的床。
　　啪。
　　这时，最后走进病房的奇莉华打开了房间的电灯。于是房间立马亮起来，睡在床上的人的身姿也清晰地显现出来。
　　「难道是，怎么会！？」
　　「诶诶诶诶诶！？」
　　『骗人吧！？』
　　孝太郎以及他背上的由莉佳，还有旁边飞出来的早苗，看着床上的人惊得心脏似乎都停止跳动了。由莉佳更是慌忙从孝太郎背上跳下来冲到床边。
　　「怎么了！？」
　　「露丝！」
　　「嗯！」
　　孝太郎他们的惊讶引得静香与提亚还有露丝三人都来到床边上。于是床被孝太郎以及五位少女给包围了。然后一看到睡在床上那人的面容，谁都哑口无言了。
　　整个房间沉默了十来秒后，终于孝太郎跟早苗开口了。
　　「早，早苗，这个是早苗！？」
　　『是我，我还睡着！！』
　　令人吃惊的是睡在床上的正是早苗。沉睡的早苗比孝太郎身边的早苗看起来年纪要大几岁，看起来更成熟一些。但是这面貌毫无疑问就是早苗，所以在场所有人都确信这就是早苗。
　　「是的，就是早苗。我最初在这里看见早苗时也吃了一惊」
　　这时奇莉华也过来了。奇莉华跟两位幽灵猎人事先就知道这事实，所以很淡定。
　　
　　[[IMG,a433e240ab17bda4ff7db7b368eb04b5,1091,1600,526347]]
　　「这是怎么回事！？为什么早苗会躺在这里！？不可能仅仅是长得很像而已吧！？」
　　孝太郎已经用灵视之力确认起来。睡在这里的不会错就是早苗。连灵波颜色形态都完全相同。区别只是在于年龄以及灵气的强度。其他方面就跟幽灵早苗一模一样。但是孝太郎却还是难以置信。因为他还以为早苗是死后才成为地缚灵的。
　　「理由就都阐明吧。就是为此而把大家带到这里来的」
　　与兴奋的孝太郎形成鲜明对比，奇莉华依然一脸的冷静。
　　但是那张脸却显得有些悲伤，因为只有她知道在接下来等候的命运是何等残酷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奇莉华是半年多以前发现躺在医院的早苗的。
　　在孝太郎等人击退了诱拐早苗的幽灵猎人那时，奇莉华跟猎人们做了个交易。奇莉华花大钱让他们不要再插手早苗的事，以及要求他们提供所有关早苗的情报。猎人们同意后，交易达成。
　　那时奇莉华入手的情报中，有份情报说还有一个早苗正在住院。她因为数年前原因不明的病导致身体衰弱，所以只得被迫住进了医院。也就是说早苗并不是死灵。还有早苗的双亲之所以没回到一零六室，是为了方便衰弱的早苗的治疗，而把家搬到了医院附近。
　　奇莉华当初觉得这份情报有异，随着调查深入确信了这就是早苗本人。那之后就开始为早苗的治疗出一份力。
　　奇莉华会帮助早苗的治疗原因只有一个。那就是单纯对早苗抱有好感而已。奇莉华不喜欢纷争，以及她懂得苦等深爱之人的心情有多痛苦。所以她尽可能要帮助早苗早日回到双亲身旁。
　　当然，对于目标是令三坪房间的支配权斗争长期化的奇莉华来说，这会是个很大的消极因素。如果早苗恢复原样而离开一零六室的话，势力平衡就会发生改变，会刺激到大地之民中的激进派。必须得控制住诸如『现在正是一鼓作气侵略的好时机』这种轻率的意见不可。因此奇莉华实际上以早苗脱离为前提，早就开始为此周旋起来了。
　　就这样奇莉华一边巧妙地牵制住地底的激进派，一边投入地底的科学技术来为早苗进行治疗。
　　但是随着调查的深入奇莉华遇上了一道极大的阻碍。而这阻碍即是，医院里的早苗还有意识。
　　如果说幽灵早苗是从住院的早苗身体脱离出来的灵魂的话还好说。因为只是生灵而已，运用大地之民的灵子力技术就能将灵魂附着在身体上了。类似治疗案例至今也不在少数。但是医院里的早苗却还是作为一个人而活着。这件事另奇莉华感到无比困惑。
　　不过反过来也可以理解了。猎人们之所以会瞄准幽灵早苗，是因为她是被人遗忘而随处飘散的灵。如果本体另外活动的话，就算把幽灵早苗抓到手也不会给任何人带来困惑。对他们来说早苗是一个就算抓走也不会刺痛自己良心，机会难得的目标。
　　然后接下去奇莉华调查深入的结果是，孝太郎他们所熟知的幽灵早苗，本体是早苗的灵魂上分离出来的灵力所变成的幽灵。
　　数年前，早苗本体灵魂上的灵力开始分离，随之身体也开始逐渐衰弱。最终察觉到早苗的衰弱的双亲带她回了老家。再之后，早苗的本体就住院了。后来残留在一零六室中的早苗的灵力，开始作为幽灵活动。多次把房客赶出去后，遇上了孝太郎。这就是早苗会在一零六室的梗概。
　　灵力会从灵魂上分离的理由奇莉华也不清楚。可能是因为天生的体质，也可能是因为过去灵魂受到过什么重创。先不管理由，现在早苗的状况很棘手。
　　在大半灵力作为幽灵分离的情况下，早苗的本体越来越虚弱。这几年她都陷于相当危险的状态中。有必要尽快让幽灵早苗回到她身上。
　　但是问题就在于此。要让早苗回到自己的身体上，必须得将幽灵的身体还原成灵力，补进灵魂分离的部分。但是这种案例对大地之民来说也是第一次，因此并没有相关技术。所以相应的开发需要大量的时间。而奇莉华就瞒着孝太郎他们开始做准备。也是为了长时间内不让大家挂虑太多。
　　但是早苗身体的衰弱超出了准备的速度。到了今夜终于陷入难以维持的处境了。要是早苗的本体因灵力不足而死去的话，幽灵早苗也会随之消失。这就是今夜的骚动底下隐藏着的真相。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……严格来说，我们所知认识的早苗并不是一般的幽灵。不如说是在这里住院的早苗在无意识间通过灵能力制造出来的，类似于人工幽灵」
　　概括地说明完后，奇莉华顿了顿，指向病房的墙上。
　　「所以早苗明明是幽灵却能自由地换衣服。只是，仅限于她所拥有的服装………」
　　病房墙上挂着很多衣服。孝太郎他们认得出其中大部分。不仅是私服，还有制服，睡衣，泳衣。那些都是幽灵早苗穿过的衣服。
　　『啊………』
　　看到那些衣服的瞬间，早苗的耳边响起只有自己听到的声音。
　　——康复了的话就能穿了………所以得加油………
　　那是床上那个沉睡少女的声音。挂在墙上的衣服是她每天一边如是想着一边眺望的衣服。所以那些衣服能穿到幽灵早苗身上去。正如她的愿望，活泼的早苗每天都穿着那些衣服。
　　『骗，骗人吧………那种事………』
　　早苗开始剧烈动摇。
　　虽然早苗到此还只是半信半疑，但一看到墙上的衣服就确实感受到了。奇莉华说的都是事实。眼前沉睡中的少女，是另一个自己。
　　「早苗………」
　　奇莉华安慰地看着惊愕地张着眼睛的早苗。其他人也都一样。谁都清楚早苗受到了很大冲击。但是谁都没有让这冲击缓和下来的办法。如果贸然去安慰的话只会导致早苗受伤。任谁都只能眼睁睁看着干着急。
　　『这不可能！因，因为，因为啊，孝太郎！』
　　早苗飞到孝太郎跟前，两眼噙着泪水，大声说道。
　　『奇莉华说的是，爸爸跟妈妈再也不会回到一零六室是吧！？』
　　对于早苗来说最大的打击莫过于此。比起这个，自己为何会住在三坪房间反倒是小问题了。
　　『是骗人的吧，孝太郎！』
　　「那是………」
　　『求求您了告诉我这都是骗人的！呐！』
　　早苗已经明白这是事实。但是，就算明白但却无法接受。尽管不是出自本意，却无法接受双亲把自己扔下不管。以及他们再也不会回来。
　　这是关系到早苗的存在意义的问题。
　　如果接受双亲不会回来的话，就等同于接受至今为止做的一切都是无意义的。仅有此事早苗无论如何都无法接受。
　　『呜啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要，我不要！我不要一个人！不要，孝太郎！呜呜呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　早苗两眼流淌着大滴的泪水，飞扑向孝太郎。然后双手环抱住他的脖子，大声地哭泣着。知道自己实际上已经孤身一人的现在，早苗能依赖的只有孝太郎了。
　　「早苗………为什么会觉得自己是孤身一人呢？」
　　『因为，因为啦！呜，呜咕，呜哇啊啊，因为！爸爸跟妈妈，爸爸跟妈妈都！！』
　　早苗想要拼命表达自己的心情，但却无法很好的组织成语言。只能是空有一肚子话混杂着呜咽声向孝太郎吐露出只言片语。
　　「你的双亲送另一个你到医院来了。因为希望你能康复。就是说希望能回到你身边对吧？」
　　早苗的双亲想要取回早苗失去的东西，而将她送进了医院。因此绝对不是抛弃了早苗。
　　『呜呜、呜呜呜、可是、我、在那里、那里、等了、等了多少年、呜呜、却、却全都是徒劳的、徒劳的、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！』
　　但是那都只是相当理性化的想法，对于多年来一个人度过的早苗来说从感情上无法接受。所以早苗仍在哭。因为她找不到感情发泄的地方。
　　「呐，早苗。」
　　孝太郎抱紧哭泣的早苗。
　　「我跟大家与你相遇至今，已经过了很长一段日子了……」
　　『呜呜，孝太郎，孝太郎！』
　　早苗死命抱紧孝太郎。如同要从孝太郎的体温中填补失去的温暖一般。
　　「那些日子是如此索然无味吗？与我们的相遇是无意义的吗？」
　　『啊……』
　　那一瞬间，早苗停了下来。哭泣的声音也稍微小了点。与此同时将孝太郎越抱越紧。
　　「早苗酱，早苗酱是我重要的朋友的说！才不是孤身一人的说！」
　　由莉佳也笑着断言道。早苗是由莉佳的朋友。如果不是这样，也就不会不惜打破不许私用魔法的禁律来救她的吧。
　　「对对。早苗。妾身跟你相遇以来也有所成长了。如果说那都是徒劳的话，妾身会觉得很难过的。登山的目的只在于立于山巅之上么？不是这样的吧？」
　　提亚的心情也一样。这一年间，提亚跟早苗同甘共苦，一起成长。提亚不觉得这都是徒劳的。希望早苗也能明白。
　　「如同殿下所说，早苗大人。快乐的事情不是数不胜数吗」
　　「嗯嗯，大家都说得不错！还有房东跟房客亲如一家也是一样！有什么关系嘛，这可用不着什么理由哦！」
　　露丝跟静香都如是道。自从跟早苗相遇以来，虽然多少有各种麻烦事，总的来说都过着快乐的每一天。不禁让人期盼从此以后都能这么生活下去的程度。
　　「早苗，没人觉得你是多余的。就算你输掉游戏而丧失房间的支配权，也没人会赶你出去。对任何人来说你都是必不可少的。还有你的双亲应该也是一样吧。」
　　最后奇莉华也总结说道了。
　　早苗没必要悲伤。早苗被所有人爱着，包括她的双亲。尽管路行渐远，但她的双亲至今依然爱着早苗。
　　『大家……』
　　早苗巡视一看在场的诸位，眼睛瞪得圆圆的。因为以前从没有被他人如此清楚直接的说过自己是必不可少的。
　　「早苗，你自己觉得呢？」
　　『……每天都很有趣。要是能一直过着这么有趣的日子就好了……』
　　温暖再次在早苗那冰封的心里舒展。很快就扩散开来，融化了她心中的冰。
　　「既然如此，为什么还要哭？」
　　『因为只有孝太郎你……还没向我表达爱意嘛』
　　「你其实已经没事儿了吧？」
　　『不不。还在消沉。因为只有孝太郎你还没说让我感受到爱意的话』
　　早苗轻轻一笑，把脸凑向孝太郎。虽然脸颊上还有泪滴，但那是刚才哭时留下的痕迹，并不是现在还在哭。
　　「这状况下鬼说得出」
　　『小气』
　　「小孩子别撒娇」
　　结果孝太郎还是一句早苗所盼望的话都没说。但是，他却稍稍抱紧早苗。
　　『嘿嘿……』
　　这已足以传达心意了，因此早苗也没再说什么。对早苗来说言语包含不了如此深切的意义。
　　「那么奇莉华，早苗再这样下去很危险是不？」
　　孝太郎抱着早苗向奇莉华问道。早苗抬头瞧瞧孝太郎的脸，然后静静地注视着奇莉华。虽然早苗明白自己遭遇的危机，不过这里就交给孝太郎说吧。
　　「是的。虽然紧急时刻能使用安定灵力的装置，但也只是暂时性的」
　　奇莉华说明着指向放在床边的某装置。那是个长约一米的大装置，但是其底座跟线路都暴露在外的粗陋设计，完全谈不上精致。如她所说，这只是应付紧急的装置。
　　「这样大小的装置只有一小时的时限。可是更大的东西根本藏不住。还得根本性地解决早苗的问题。」
　　正不断衰弱且没有意识的早苗本体。以及没有装置来安定本体就无法维持身形的幽灵早苗。要拯救两边——虽然两个都是早苗——果然必须得二合一。
　　「就算这么说，那种事能做到吗？还在开发中吧？」
　　「现在还不行。虽然现在只差一步了。」
　　奇莉华轻轻皱眉，摇摇头。
　　「说穿了，是在将早苗身体还原成灵力时，就会产生巨大的灵力，但是以我们的技术却无法使其安定下来」
　　「那不就是说无计可施吗。」
　　「不。只是说单靠我们的技术做不到罢了。」
　　奇莉华摇头说着，指向由莉佳。
　　「从刚才的情况来看，如果由莉佳用魔法支援话，应该能办得到」
　　大地之民的技术力也不能帮助早苗直接恢复。但是如果用由莉佳的魔法来弥补技术上的不足的话，就能拯救早苗。正是在可以信任由莉佳和魔法的如今，才有的最后手段。为此，奇莉华才让把失去意识的由莉佳也带到这里来。
　　「又是我吗！？」
　　由莉佳指着自己的脸睁大眼睛说道。她没想到居然又轮到自己出场了。
　　「拜托了，由莉佳。现在我们所必须的是对灵力的精密控制。」
　　「可是可是，我没什么自信的说……」
　　太累而完全松懈下来的由莉佳刚刚的霸气连一点渣都不剩了。
　　——重复一次之前那个……不行不行，绝对做不到！！
　　现在的由莉佳又变回日常那个消极的少女。
　　「如果你不做的话，早苗就会死的。不管有没有自信，不得不做啊」
　　『求你了，由莉佳』
　　「就，就算你们这么说！里间里见，救救我啊！我肯定做不到的对吧，对吧？」
　　由莉佳快哭一般向孝太郎求救。由莉佳期盼着从孝太郎口中能说出「由莉佳的话不行」这句话。
　　「孝太郎，由莉佳那样子说诶」
　　「里见君，就没什么办法么？」
　　提亚跟静香跟孝太郎说道。两人都觉得孝太郎的话对由莉佳会有办法的。
　　「也是呢……」
　　孝太郎也不是不懂由莉佳的心情。之前由莉佳真的已经很努力了。要由莉佳再如此卖力一次也实在太残忍了。
　　——但是………由莉佳大概………。
　　孝太郎抱手思考一阵子后，向由莉佳开口道。
　　「由莉佳」
　　「我果然是不行的对吧，里见！」
　　由莉佳深信孝太郎会站到自己一边。她的眼睛散发着期待的光芒。
　　「……真的不行吗？」
　　面对由莉佳，孝太郎正对着那双眼睛，说了一句话。
　　「啊………」
　　孝太郎的目光穿进由莉佳的心中。孝太郎认真的双眼。这是跟之前一样含有强烈信赖以及期待的眼光。内心接受到这道光一瞬间，由莉佳感觉自己心中的不安以及软弱都消失了。
　　——不能背叛这份信赖与期待……我珍贵的朋友们正期待着我……。
　　然后强烈的自信以及勇气取代了了消失掉的不安与软弱，在心中旺盛燃烧着。
　　「我干。我要试试。」
　　由莉佳坚定地点下头。由莉佳又取回了魔法少女的力量。
　　「拜托了。」
　　「嗯」
　　一旁看着取回了爱与勇气的由莉佳身姿，奇莉华握着拳头伸出两根手指。食指跟中指。刚好形成剪刀形状。
　　「好的到此一个问题解决，还剩一个。」
　　然后奇莉华收回中指。如是一来只有食指还竖着。
　　「还有问题吗？」
　　「有。不过，这这是成功后的问题而已……」
　　奇莉华边说边用食指指向自己的脑袋。
　　「问题是记忆」
　　「记忆？怎么回事？」
　　孝太郎心中产生了不好的预感。看着此时奇莉华的表情，孝太郎如是觉得，觉得揪心起来。
　　「早苗作为幽灵度过的日子这段记忆应该也会被抹去吧」
　　『诶诶！？喂，喂喂等下，那是怎么回事！？』
　　生命受到危机逼迫的早苗。不过幸运的是已经找到相应解决方法了。所以早苗略微安心了。但是此时却突然冒现出个自己会失去记忆这么个问题。早苗吃惊得完全没有所谓的安心了。虽然刚刚对话一直交给孝太郎，此时自己也不忍不住插嘴说道。
　　「现在你的记忆是直接储积到灵体里的。就算记忆还原成灵力回归本体时，这些记忆也不会写进本体的大脑中」
　　『你这么说不大懂呀，能再简单点么！』
　　「就是说，现在的记忆就像上辈子的记忆那样。醒过的早苗，还能记起我们的可能性极低」
　　幽灵早苗与本来的身体融合的话，她的记忆会直接写进本体的灵魂中。但不可能写入构成早苗大脑的神经网里，所以记忆无法写进脑中。所以要想早苗回想起孝太郎他们的话，就必须得唤醒灵魂中的记忆。但是那是相当困难的。唤醒灵魂的记忆，按奇莉华的话说就是跟唤起前世的记忆没差。能做到的人极为稀少。说白了就是早苗能成功取回灵魂记忆的可能性极低。
　　『那，那就是说，当我跟那另一个我合二为一时，就会把孝太郎跟大家都忘光光吗！？』
　　「很遗憾，就是这么回事。对不起早苗，我不管怎样找不出连记忆问题都能解决的办法」
　　奇莉华一脸对不住的道歉。
　　奇莉华当然不是没有想过复原早苗的记忆。但是因为开发时间的问题，必须得保证早苗性命安全优先，所以记忆问题就搁后了。另外，早苗作为幽灵期间度过的数年也会成为障碍。必须写进脑中的情报量太庞大了。优先保证性命安全，以及会给大脑带来过大负担，两个问题重叠在一起，现阶段还不能做到让早苗的记忆一并复原。
　　『怎，怎么会』
　　早苗头发散乱地摇头道。
　　『不要，绝对不要！要失去记忆，变成另外一个人什么的绝对不要！！』
　　早苗已经理解奇莉华的话了。
　　为了延长寿命，必须得舍弃回忆。
　　奇莉华是这么说的。
　　『因为，因为，这是要我都忘掉啊！忘掉孝太郎多么的温暖，忘掉跟大家一起度过的日子多美快乐！』
　　早苗哭道。
　　她无论如何都无法接受自己会失去记忆。
　　『我是个笨蛋，绝对又会做出过分的事啊！会对孝太郎扔辞典的！难得跟大家变得要好了，难得能像小孩子一样撒娇了！难得，难得……呜，呜呜呜，我，我！！』
　　失去记忆，就是说会失去至今培养起的羁绊。愉快的每一天，舒适的温暖，都会随之失去。那些是早苗不管怎样都无法接受的。
　　「但是早苗，你要是不回到身体上的话会死掉的哦！？」
　　就算早苗不愿意接受，提亚却不那么想。对于提亚来说，即使会失去记忆，也依然希望活下去。
　　『那种事我知道，我知道！』
　　是要就这样与回忆一同逝去，还是舍弃回忆活下去。
　　早苗只能二选一。
　　『选不出啊！！虽然不想死，但要是没了记忆我就不是我了！！那不就跟死没差吗！！』
　　这道二选一选择题对于早苗来说结果都是一样。
　　会活下去的是睡在眼前的早苗本体。因为不会继承幽灵时期的记忆，就是说孝太郎他们所认识的早苗会就此消失吧。某种意义上这的确是跟死亡同等。
　　无论是就此逝去，还是说跟本体融合继续活下去，那个跟孝太郎他们共同进退的，名为早苗的少女都将会消失。这对早苗来说是难以选择的残酷命运啊。
　　『不公平！！这不就是说不管选哪个，以后都再也无法相见了吗！！』
　　早苗大声喊着，紧紧搂住孝太郎。
　　『不要，我想留在这里！！跟孝太郎，跟大家一起才好！！』
　　早苗不愿放手的，是现今的生活。一零六室中产生的羁绊。其中最珍贵的是，此刻，这双手所紧抱着的温暖。
　　『可是，怎么会这样！！』
　　只有这份温暖绝对不愿失去。这是早苗宁愿用性命来换取的最珍重的东西。
　　然后，因此，出事了。
　　「呜啊」
　　孝太郎突然吐出血来。同时他失去意识倒向地板。
　　『孝太郎！？』
　　身边的早苗慌忙抱住他。孝太郎身体失去力气，如同人偶一般倒在早苗怀里。
　　『怎么回事，这个！？再这样下去孝太郎会死掉的！！』
　　因为是幽灵早苗，所以仅靠触碰就知道是怎么回事了。孝太郎的身体正以难以置信的速度流失灵力。再这样下去孝太郎不久就会死掉了。
　　『为什么，为什么！？孝太郎，孝太郎！！』
　　但是，早苗并不知道原因何在。只能眼睁睁看着最爱的孝太郎走向死亡。