　　那一天的一零六号室
　　三月十六日（周二）
　　
　　
　　提亚和露丝为了把从孝太郎那里收到的花尽可能完好地保存起来，穿过一零六号室后就径直回到「青骑士」中去了。多亏如此，特地绕远路回家的孝太郎到达一零六号室时并未看到两人的身影。
　　「你在做什么啊，里见君？」
　　「没，没什么……」
　　孝太郎站在玄关处往屋里窥视，旁边的静香向他问道。静香在回家的途中与孝太郎相遇，就一起回来了。最近静香呆在一零六号室的时间比呆在自己房间的时间还要长。今天她也没回自家，而是直接来到一零六号室。
　　「刚才开始你的样子就有点怪怪的，和谁吵架了？」
　　静香非常喜欢绯闻，所以她眼睛闪闪发光地向孝太郎探出身子。
　　「不，那倒没有……」
　　孝太郎苦笑着把靠过来的静香顶了回去。
　　「什么啊，真可惜」
　　「你在期待着什么吗，什么啊」
　　「修罗场」
　　「房东……」
　　「欢迎回家，静香，孝太郎」
　　奇莉华带着笑容来迎接失望的静香和发愣的孝太郎。她身上揽着围裙，手里拿着长筷，应该是正在玄关旁的厨房里准备晚饭。
　　「我回来了，奇莉华」
　　「我回来了」
　　静香先进房间，孝太郎紧随其后。这种时候不仅孝太郎，连静香都说‘我回来了’，但谁都没对此感到不自然。这已经是一零六号室理所当然的情景了。
　　「我也来帮忙吧，奇莉华」
　　静香在玄关脱了鞋子后，取过挂在墙上的围裙。
　　随带一提，一零六室的墙上一直都挂着三个人的围裙，分别是奇莉华，露丝，然后还有静香三人的。
　　这时静香手中的自然是她自己的围裙。接着静香麻利地穿好围裙，来到站在水槽前的奇莉华身边。
　　「之后只要切些菜就行了」
　　「这样的话我来做吧。奇莉华能准备茶水吗？」
　　「明白」
　　静香洗了手，代替奇莉华开始切菜。多亏静香的帮忙空出手来的奇莉华，准备好托盘后把茶具放到了托盘上。
　　泡茶的话奇莉华比静香要更擅长。静香与奇莉华换班并不仅仅是想帮忙，也有想喝到美味的茶这缘故。
　　「啊，今晚是火锅吗」
　　把买来的东西放进冰箱后的孝太郎正巧路过。炉灶上放着一个大砂锅，所以孝太郎马上就知道晚饭的菜单了。
　　「虽然还很冷，但马上就已经是四月了。所以就想着在最后再吃一回火锅吧」
　　奇莉华停下手里的活，冲孝太郎笑着说道。她揭开锅盖露出锅里的东西。味噌与日式汤料的香气在厨房里飘散开来。汤底料的蘑菇很是显眼，今晚的菜单是味噌做法的蘑菇火锅。
　　「原来如此，很美味的样子嘛」
　　「呵呵，你这么说我很高兴」
　　奇莉华边盖起锅盖边轻轻地眯起眼睛。虽然那是一如往常无意间做出的动作，但无论是那表情也好，眼神也好，孝太郎都不由得从她那里感觉到深深的慈爱与温柔。
　　「孝太郎，能帮我把放在柜子右上处的那个袋子带到三坪房去吗？」
　　「知道了」
　　卡沙
　　孝太郎按奇莉华所说把袋子从柜子里拿了出来。袋子里装的是仙贝，奇莉华是打算把这作为茶点。
　　「这东西我也拿过去吧」
　　「谢谢，孝太郎」
　　孝太郎从奇莉华手里接过托盘，向着三坪房那边走去。奇莉华隔着几步远跟在他后面。
　　「loveloveheart，危险险险险险险！！」
　　「快逃，快逃！！」
　　早苗与由莉佳都在三坪房里紧盯着电视机。两人的注意力都集中在了放送中的动画上，看样子是没注意到孝太郎已经回到房间来。孝太郎感觉两人的样子让人欣慰，所以没向这两人打招呼，就这样悄悄地把托盘和仙贝袋子放到茶几上。
　　「之后就拜托了哦，奇莉华」
　　「交给我吧」
　　泡茶是奇莉华的工作。把地方腾出来给奇莉华的孝太郎从自己书包里拿出一本和晴海去采购时顺便买的杂志。接着他坐到开始准备茶水的奇莉华旁边，开始翻阅杂志。
　　「来了，是友情的合体攻击！！」
　　『必杀，love闪亮之心的惩戒者！！』
　　孝太郎最开始还是若无其事地看着杂志，但渐渐地就注意起了在旁边准备茶水的奇莉华。并不是因为她有什么问题，反而与此相反，她没有任何问题才是孝太郎所在意的。
　　「呐，奇莉华」
　　「嗯？」
　　孝太郎合上杂志叫道奇莉华，于是她停下了手头的准备工作。现在正好是在让茶叶在茶壶中浸泡的时候，所以奇莉华也闲下来了。接着孝太郎等奇莉华的脸朝向自己这边之后，说出了正题。
　　「为什么你还能这么一如往常啊？」
　　最近，孝太郎不由得感到不可思议。
　　在情人节的时候，就知道了奇莉华的初恋情人实际上是孝太郎。但是，奇莉华在那之后还是一如既往，既没有像小绮那样向他撒娇，也没有说想要和他成为恋人。这简直就像是情人节的事情完全没有发生过一样。
　　孝太郎对此感到很不可思议。明明是那么拼命地去搜寻自己的初恋情人——孝太郎，现在却突然感受不到那样的气息了。就连孝太郎在知道奇莉华与小绮是同一个人之后，都变得难以用「你」去称呼她了。可是，孝太郎无法想象出奇莉华没有出现这类似变化的理由。
　　「呵呵」
　　奇莉华稍微想了一下就知道孝太郎的问题的意思了，她用手半捂着嘴轻轻地眯起眼睛，然后靠近孝太郎的耳边，悄悄地低声说道。
　　「……因为，如果现在小绮出现的话，哥哥会很困扰的吧，而且我们也会很困扰的」
　　只有在低声耳语这番话的时候，奇莉华才露出小绮的笑脸。但在耳语结束的同时，奇莉华就离开了孝太郎身边，变回到平时那老成的表情。
　　「地面侵略很顺利。必须得趁顺利的时候压制住反对势力。虽然很可惜，但暂时还不是小绮登场的时候」
　　「这样啊……」
　　通过到此的简短对答，孝太郎察觉到了奇莉华的意图了。
　　——奇莉华比起自己的感情来说，更优先考虑大地之民的事情啊……
　　结果，奇莉华和提亚的想法是一样的。
　　「而且，孝太郎，从你性格看来，我要是采取偏重感情的行动，应该会成为你疏远我的契机吧。不对吗？」
　　「也许确实如此」
　　奇莉华很了解孝太郎。
　　在侵略者少女们各自的问题全部解决前，孝太郎是绝不会从她们之中选出恋人的吧。打乱三坪房的力量平衡，往判断中掺入个人感情，都是过于耿直的孝太郎想要避免的。
　　「正因如此，只要我的行动一如既往，你就绝不会疏远我」
　　而且，在孝太郎不做选择的情况下，如果强迫他选择的话会被拒绝的。反过来说，就是如果不强迫他选择的话，就可以留在他的身边。奇莉华根据现状选择了这种做法。让侵略与对孝太郎的爱慕之情并存是最好的方法。
　　「接下来还有很多问题要解决不是么」
　　而且，除了奇莉华之外还有很多对孝太郎寄予爱慕的人在。无视她们，做出单方面的行动有违奇莉华的作风。奇莉华是想等大家都站在同一条起跑线。
　　「而且，你知道我的心意。你就在一个我伸手就能触及到的地方，可以看到你快乐的笑容，感觉到温暖就在眼前，现在，有了这些我还有什么好渴望的？」
　　这十年里，她一直都只能远远地思念着。但现在，她所思念的人就在眼前，可以一起欢笑，互相支持。现在的奇莉华只有这些就已经感到满足了。
　　「即使全部都解决了……也不一定就会选择你的哦？」
　　「确实，也有可能会这样。但我是不会悲观的」
　　而且，奇莉华还有一个她觉得不能急切与孝太郎间的关系的理由。
　　——恐怕，只是单纯地把全部的事情解决的话，孝太郎也不会选择任何一个人。她感觉还缺少一个决定性的碎片……。
　　奇莉华从迄今为止的事情中感觉到孝太郎对于女性关系缺乏积极性。虽然并没有确凿的证据，但奇莉华在这一年都里与他共同生活，所以注意到孝太郎心中有着一堵如墙壁般的东西。
　　在没搞明白这个理由的时候把自己的感情强加于孝太郎身上，只会让他感到困扰。在这样做之前必须找出突破孝太郎心中壁障的方法。
　　也就是说，现在谁都没有与孝太郎成为恋人的手段。正因为知道这点，奇莉华才没有焦急。
　　「但这实在是——」
　　奇莉华的选择对孝太郎来说太过迁就了。当然，这对提亚他们来说也是一样的吧。
　　就算三坪房内情况再怎么错综复杂，直到自己可以做出决断之前让她们等着，即使是不谙情事的孝太郎也知道是不可以那样的。
　　所以孝太郎想要试着反驳奇莉华。
　　「stop」
　　但是，在他反驳的话在说出口之前，就被奇莉华打断了。
　　「你是不明白的，即使和你结合的可能性低，我还是有等待着你做出决断的理由。你是有这样的价值的男人哦」
　　奇莉华没有退出的打算。
　　即使孝太郎选择奇莉华的可能性只有几分之一，但她依然比普通人十倍以上地喜欢他，所以奇莉华会等着孝太郎的决断。
　　这大概可以说是感受到的命运吧。奇莉华无法想象自己选择孝太郎以外的人作为伴侣。而且，奇莉华觉得提亚她们的心情也是一样的吧。
　　「傻瓜啊，那是」
　　即使面对在立场上无法选择任何人的孝太郎，奇莉华还能说出‘会继续等待着’的话。孝太郎也对奇莉华的示好感到很高兴。但另一面，孝太郎也对自己让别人等待而感到难受，对不能对奇莉华说选择她而感到抱歉。接着，这纠结的内心，变成了生硬的话语从口中说了出来。
　　「我知道。但是，我对自己有自信」
　　与烦恼的孝太郎相反，奇莉华是自信洋溢。她轻轻地把手放到自己的胸前，冲孝太郎笑道。
　　「一年前的那天，在这个地方再会时说过的话现在再赠你一遍吧」
　　在奇莉华的手按住的地方，衣服的下面放着一张旧的金属质英雄卡。这张卡是奇莉华的思念与意志力的源泉。
　　「小绮在地下等了十多年了」
　　「啊……」
　　孝太郎的记忆被唤醒了。
　　一年前，在互相都不知道对方是『哥哥』和『小绮』的情况下，孝太郎和奇莉华在这个地方再会了。
　　那个时候的奇莉华是用几乎与现在一样的话来威胁孝太郎的。
　　「呵呵呵，我和小绮等了十年，但是你能忍耐到什么时候？半年，还是一年？如果我们为了让你点头，什么都做得出来哦？」
　　奇莉华很有自信。
　　全部的问题解决之后，在孝太郎可以把侵略者少女们作为一个女性来看待的时候，只有在那个时候，她才会使出全部的手段让孝太郎垂青自己的。
　　至今为止他们之间培养出了回忆与友情，而且之后还会不断地积累爱情与羁绊，如果有了这些，孝太郎是绝对无法拒绝『奇莉华』和『小绮』的。
　　『哇，哈哈哈！愚蠢，loveloveheart！抵抗是没意义的！』
　　电视画面里大特写的反派正确认着自己的胜利，与此同时，奇莉华也确信联系自己与孝太郎的某种温暖之物会永远地联系着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奇莉华准备好茶水的时候，结束了准备晚饭的静香与看完动画的早苗和由莉佳一起来到茶几的旁边。于是从一开始就坐在那里的孝太郎就与奇莉华一起，五人围着矮饭桌而坐。
　　『啊，今天是仙贝啊』
　　「我开动～～了～」
　　来到桌边的早苗眼睛闪闪发光，由莉佳突然打开了仙贝的袋子，在茶还没放到自己跟前就开始吃起了仙贝。
　　『真是嘴馋啊……』
　　「由莉佳，等一下！」
　　孝太郎严厉的制止了由莉佳。她现在正要啃仙贝而张开了大嘴，于是用看似带着怨气的视线看着孝太郎。
　　「诶诶诶诶～～～～」
　　「这样好吗，由莉佳，用那样反抗的态度。我倒是无所谓哟？」
　　「汪！」
　　孝太郎的话让由莉佳吓得身体颤抖起来，一声犬吠后不情愿地把仙贝放回到茶几上。
　　因为这个星期由莉佳把伙食费的一部分投入到少女漫画的关系，所以她这周的食物都得依靠孝太郎援助的。因此，两人间的地位变成了孝太郎压倒性地高于由莉佳。
　　「真是个好孩子。暂时乖乖地不要动」
　　「汪！」
　　由莉佳边凝视着仙贝边重新正坐在坐垫上。奇莉华把倒满茶的茶杯摆在围坐在茶几旁的众人跟前。顺带一提，孝太郎的跟前放着两个杯子，那是他自己和趴在他后背的早苗的份。
　　「手」
　　「汪！」
　　「可以吃了」
　　「汪汪！」
　　孝太郎眼见茶已经放到全员的面前，才向由莉佳发出可以吃仙贝的许可。于是蓄势待发的由莉佳快速地抓起一块仙贝，张大嘴开始吃起来。
　　「哇！」
　　咯吱咯吱
　　面对着一脸满足地咬碎着仙贝的由莉佳，孝太郎无奈地耸了耸肩。
　　「……你也该稍微注意一下举止的啊，由莉佳」
　　最近像这样让由莉佳端正举止的工作已渐渐成为了孝太郎的工作。虽然孝太郎自己本身也有一些做得马马虎虎的地方，但看到由莉佳的举止后他就无法沉默，不知不觉地就开口了。
　　「马上就高二了哦？也要有后辈了哦？」
　　「咔嚓咔嚓咔嚓……唔姆唔姆唔姆？」
　　「吞下去之后再说」
　　「唔」
　　由莉佳拿起茶杯，开始喝起茶来。她是打算用茶把口中的仙贝咽到胃里面去。
　　「呜咕」
　　但是茶喝到一半，由莉佳的表情突然变了。
　　「噗噗噗！！烫，烫烫烫，烫！！」
　　刚泡好的茶还很烫，在下到胃的同时，也把敏感的食道烫伤了。多亏如此，由莉佳边把茶的一部分喷出来，边在位置上痛苦地打起滚来。
　　「喂，喂，这里地方小，不要胡来，由莉佳！！」
　　「因，因为很烫，很烫烫烫！！」
　　「啊！真是的！」
　　孝太郎强行抱起由莉佳，走出三坪房向着厨房而去。在厨房让由莉佳喝水，打算让她身体中仍旧很热的茶冷却下来。
　　「呼哈～……还以为会死掉呢～～」
　　由莉佳喝完水，看似喘过气来了，满不在乎的声音房间里都能听得到。
　　「由莉佳……你为什么总是这样啊？」
　　但是，孝太郎回应她的声音却是带着叹息的语气。
　　虽然由莉佳在紧急时候做事很可靠，但在日常中却经常失败。孝太郎对由莉佳这样的将来担心得不得了。正是因为担心她，所以孝太郎的说教才脱口而出。
　　「即使你这样说，刚才也都是里见的错吧？」
　　「为什么是我的错啊？」
　　「因为是里见催促我快点吞下去，才不是我的错呢」
　　「那也怪你自己！」
　　「啊咧？不公主抱了吗？就这样回去嘛～」
　　「自己走！」
　　「呀啊啊！！」
　　哐
　　孝太郎一脸不高兴地回到三坪房，双眼含泪的由莉佳捂着额头地跟在他的身后走了进去。
　　「……里见君」
　　「嗯？」
　　看着孝太郎坐到坐垫上后，静香就认真地说道。
　　「拜托你了，今后也请你一直照顾由莉佳酱吧？」
　　「我？！」
　　「嗯，大概除了里见君之外，没人能管得了由莉佳酱吧」
　　「一直？！」
　　「嗯。大概，如果被里见君抛弃了，由莉佳酱马上就会流落街头的吧」
　　静香是认真的，静香以前一直观察着由莉佳，然后仔细地想过。
　　太危险了。
　　由莉佳的生活太散漫了，甚至到了有时看不过眼的孝太郎都会帮她梳头的地步了。因为有较真和责任感强的孝太郎在她身边，由莉佳才能勉强生活下去。一旦被孝太郎中途抛弃，由莉佳的生活就会变得一团糟的吧。而且，由莉佳对于异性的警戒心太过薄弱了。从这层意思上来说如果没有孝太郎跟着她的话，她似乎会轻易地被坏男人骗到。
　　「就是。人家也有生存权利的说」
　　由莉佳坐在孝太郎旁边，轻轻地点着头。
　　其实由莉佳也明白一点儿的。如果孝太郎将她置之不理的话，事情就会变得很糟糕了。
　　「你闭嘴！」
　　「真是一点都不坦率呀～，里见～～。其实你明明是很喜欢我的~，真是个腼腆的人啊～～～」
　　「你这家伙，是真心找打么？」
　　「不行不行，里见很温柔的，绝对不会打女孩子——」
　　哐
　　「……我，我也想改正生活习惯，十，十分对不起」
　　「你知道就好」
　　「是。阁下，我能吃仙贝吗」
　　「准许，二等兵」
　　「是，感激不尽」
　　「里见君……」
　　静香看到孝太郎轻易就让由莉佳听话后，确信了自己的想法。
　　——那是我做不到的……果然由莉佳酱只能托付给里见君呢……。
　　孝太郎无论将来谁和成为恋人，只有不想由莉佳呆在他的身边的话，事情就严重了。静香为了守护包括自己在内、关心由莉佳的人们的心理健康，她在心里发誓早晚要说服孝太郎的恋人的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来经过了一段平和的时光。因为离平时的晚饭时间还早，所以大家边喝茶边开心的聊天，看少女漫画，看电视新闻，都各按所好打发时间。
　　『孝太郎，你从刚才开始就在看的是什么书啊？在学习吗？』
　　早苗从不久前开始就无所事事，只是附在孝太郎身后，但光附在他身后又太无聊，于是她就盯着孝太郎手上的东西看。
　　「不，是这个」
　　『月刊职业摔跤magazine？职业摔跤的书么』
　　「嗯」
　　早苗用灵能力操纵着孝太郎的手，一页一页地翻下去，这样看了一会儿把书的内容浏览了一下后，早苗的手停在了某页上。
　　『呐呐，孝太郎，我想试一下这招』
　　「蝎子锁么」
　　早苗想试的招式是职业摔跤关节技的一种，蝎子锁。
　　蝎子锁是抓住脸朝下卧倒的对手的脚，把对手的身体向后弯成弓形，攻击对手复数关节的招式。这个招式即使外行人也能比较轻易地施展，所以即使是几乎不了解职业摔跤的早苗也能很容易地做到。
　　可是，这个招式要是锁得太用力的话，被锁的一方呼吸会变得痛苦，所以需要注意不要做过头了。但早苗的情况，就没有这个担心了。感到痛苦的话，能通过灵波的变化让她马明白。
　　从这个意义上讲，也可以说蝎子锁是个适合作为早苗的职业摔跤初体验的招式吧。孝太郎马上就同意了。
　　「看来很有趣，那就试一下吧」
　　『嗯！』
　　孝太郎一点头，早苗就很高兴地重重地点了点头。
　　『那么，孝太郎，躺下来，躺下来』
　　「好好」
　　早苗笑眯眯地指了指榻榻米，孝太郎散漫地躺在早苗所指的地方。
　　『嘿嘿嘿～』
　　早苗骑在孝太郎腰部附近，盯着放在茶几上的职业摔跤杂志。然后，她两手动了起来，同时脑中开始思考怎样施展招式好。
　　「早苗酱，如果看到里见君快要呼吸困难的话，就马上停下哦？」
　　熟知格斗技的静香先提醒道，她也知道这个招式的危险性。这是个屡次引发事故的有名的招式。
　　『啊哈，没事的哦。我是不会做到让孝太郎感到痛苦的那种程度的』
　　但是，早苗没有让孝太郎痛苦的意图。老实说的话，如果能一直粘在他身上的话就最好了。
　　最近，孝太郎周围的人际关系发生了急剧的变化，虽然表面上是几乎没有变化，但从灵力等级来看的话，提亚和露丝，然后还有奇莉华所发出的灵波都有很大的变动。她们散发的灵波经常温柔地包围着孝太郎，虽然早苗不知道这个变化的理由，但她也能想象到了提亚她们与孝太郎的羁绊变深了。因此，早苗对提亚她们感到羡慕。
　　但这并不是妒忌，而是早苗感觉只有自己被大家排斥在外而感到寂寞而已。所以她只是想让自己跟孝太郎的关系也变好，就像提亚她们与孝太郎关系变好一样。所以她想粘在孝太郎身边，引起他的注意——这次玩职业摔跤的背后还隐藏着早苗如此可爱的意图。
　　『开始了哦，孝太郎』
　　「嗯，放马过来」
　　『呀啊』
　　早苗搂抱着孝太郎的脚，模仿着杂志把孝太郎的脚拽拉起来。于是孝太郎现在就变成身体像是蝎子的躯干，脚像是蝎子的尾巴的样子。即使这样，但因为早苗的力度把握得好，所以孝太郎并未出现呼吸困难。
　　『怎么样？』
　　「脊骨拉伸了感觉很舒服。但是……没感觉有点不一样吗？」
　　虽然早苗十分努力，但她毕竟只是一个女孩子，并且格斗技方面就是个外行人，无法很好地把握技能，招式施展方式太嫩。而且，早苗只能用灵力施展这个招式也有影响。她对这个招式的认识只有摆出同样的姿势，所以无法很好地再现这个她不熟悉的招式。
　　「让脚这样盘起来」
　　『这样？』
　　「不是那样，这里」
　　『这样如何？』
　　「唔……虽然关键部分之前都做对了……」
　　虽然孝太郎想教早苗招式施展的方法，但一边被锁着一边教学很困难。因为早苗坐在了他的背上，所以无法好好地传授。
　　「早苗，你先下来」
　　『嗯』
　　于是孝太郎让早苗放开了自己，打算好好向她说明一下。他认为这样会比较快。
　　「由莉佳，由莉佳」
　　孝太郎向在身旁的由莉佳招手。
　　「唔嗯？」
　　由莉佳停下翻阅少女漫画的动作，抬起头，她嘴里还含着一块仙贝，所以回答时口齿含混不清。
　　「来帮一下忙」
　　「做虾米？」
　　因为由莉佳的注意力刚才集中在少女漫画上，所以她不知道孝太郎和早苗在做什么。她嘴里含着仙贝爬近孝太郎他们身边。
　　「在这里面朝下躺着」
　　「难道说，要做H的事情？！而且还是在早苗酱的面前？！」
　　「怎么可能啊」
　　「这样的话我就做吧……像这样子？」
　　「啊啊，就是这样，谢谢」
　　「哈……」
　　虽然由莉佳不是太了解情况，但还是老实地按孝太郎说的做了。由莉佳笔直地伸展着身体躺在榻榻米上。因为这样的状态也没别的事可做，所以由莉佳继续悠闲地咬着含在嘴里的仙贝。
　　「哇？！」
　　突然。一阵剧痛向躺着的由莉佳袭来，太过疼痛以至于仙贝都从口中洒落出来了。嘴馋的由莉佳连重新叼起仙贝的余裕都没有，
　　「痛，什，什么情况？！」
　　由莉佳的身体完全无法动弹，两腿的关节被锁住了，整条腿都动不了了，由莉佳保持着这个状态，双脚被抱了起来，像虾一样弯向后面，所以她的上半身被按在榻榻米上无法动弹。虽然她的双手还是自由的，但即使拼命地挥舞双手，她还是无法从这个状态中解脱出来。
　　「痛，痛，痛痛痛痛痛痛痛！里见，救我。痛痛痛！」
　　「早苗，就是这样」
　　『这样啊，这样么』
　　不明情况的由莉佳下意识地向孝太郎求救，但孝太郎才是引起她剧痛的原因。亏得如此，她的剧痛没有丝毫减缓。孝太郎为了教早苗招式而把由莉佳当作试验台来使用了。
　　『孝太郎，我也想试一下』
　　「在此之前，附到我身上记住所感受到的招式的感觉就行了哦」
　　『这样啊，也对呢！……嗨呀！』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「早苗，稍微松一松吧」
　　『哦对。抱歉呢，由莉佳』
　　「……里，里见……就算再是因为我偷懒没打扫厕所，也、也不用这样子的吧？」
　　「早苗，果然还是不用松了」
　　『啊』
　　「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　早苗是个热心学习的好学生，但正因为是好学生，所以由莉佳要从这个地狱中解脱出来还必须得再过一会儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在准确地学习了蝎子锁之后，早苗就接着开始推拿孝太郎的身体。早苗记得她在对孝太郎使用蝎尾锁的时候，孝太郎说过脊骨伸展了感觉很舒服的话。
　　『孝太郎，身体搞成这样子放着不管的话不行哦，总觉得气血不调很严重的样子』
　　「知道了。下次注意到了就马上说」
　　『嗯，交给早苗酱吧！』
　　早苗一如往常地推拿着孝太郎的身体，她是灵魂可以一边大致地按摩着孝太郎的肌肉，一边用灵能力改善他的灵气循环。
　　这样接受着推拿的孝太郎身旁还有一个同样躺着的人。
　　「好过分……竟然这么过分……」
　　那是被用于作早苗蝎子锁练习台的由莉佳。由莉佳双眼渗着泪水地在旁边盯着孝太郎。从刚才开始，由莉佳就一直这样持续地向孝太郎抗议着。
　　「早知道这样，对人家做H的事情都比这要好多了……」
　　由莉佳被人用蝎子锁狠狠地攻击了关节，胸部以下都使不上劲了。即使向孝太郎抗议也只能这样躺在旁边抗议。
　　「对不起，由莉佳，我们做得有点过了」
　　孝太郎在反省了。他那喜爱运动的血液骚动起来，所以情不自禁地用力了。他并没有把由莉佳弄疼的意图，所以老实地开口道歉了。
　　「只是道歉的话，从一开始就不要做啊！」
　　但是，光是道歉还平息不了由莉佳的怒气，她撅着嘴继续抗议道。这时的由莉佳与刚才反过来，在立场上变得强势了。
　　「因为，这样的事情只能拜托你啊」
　　在孝太郎说『只能拜托你』的瞬间，正继续给孝太郎推拿的早苗双手下意识地用力了。但是并没有人注意到这些细微的变化，孝太郎和早苗自己都没有注意到这个事情。
　　「哪有拜托了！明明突然就做了！」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！！而且，为什么要是我，明明还有这么多人也在！！」
　　由莉佳挥舞着唯一还精神的双臂，指着房间里的少女们。
　　房间里有一开始就在的奇莉华和静香，此外还有刚刚回到和室的提亚和露丝的身影。
　　由莉佳被蝎子锁锁住的时候，提亚和露丝正在别的地方，但平时提亚就给人留下与孝太郎互相对打的强烈印象，还有露丝平时也与孝太郎一起进行战斗训练，她们两个应该是练习蝎子锁合适的选项。所以，算上由莉佳自己的话，就有五个选项了。由莉佳不知道孝太郎从这五人中选择自己的理由是什么。
　　「因为，你看，其他的人都是女孩子吧？」
　　孝太郎按顺序看向除由莉佳之外的少女们，最终得出这样一个结论。
　　每一个都是妙龄少女，在聊到这个时让她们来施展招式还说得过去，但特意去拜托她们作为试验台会很难为情的。
　　特别是提亚，露丝和奇莉华三人都对孝太郎有着明显的好感。对于这样的少女们，孝太郎是无法轻易地施展蝎子锁的。不论好坏，似乎气氛都会变得奇怪。
　　「我也是女孩子啊！！」
　　由莉佳无法接受孝太郎的解释。因为那就等于是说只有由莉佳不是女孩子。于是至此之前都一直沉默地听着的少女们对由莉佳的话反应过来后，开始插嘴进来了。
　　「嘛……里见君的话就无所谓了。他又不会特意地去摸奇怪的地方」
　　「妾身也无所谓的，是吧，露丝」
　　「嗯。殿下和我都平时都在和里见大人做类似的事情」
　　「我也无所谓的哦，让你欠我这点人情也不坏」
　　静香从她以往的生活态度看来是很信任孝太郎的，而且她也喜欢格斗技。剩下的三人都没有拒绝孝太郎请求的理由，反而还想积极地帮忙。
　　正因为这四人都会同意的，所以孝太郎才无法拜托她们，但这其中感情的微妙却无法传达给由莉佳。
　　「看，大家不都是说同意的吗！！为什么偏偏要选我？！」
　　「由莉佳，你在说什么？」
　　因为其他四人都不行，所以结果孝太郎选择了由莉佳。但是如由莉佳所说那样，她自己也确实是个女孩子。所以孝太郎可以毫无抵触地选择由莉佳应该是有理由的。
　　「我要求详细的说明！」
　　「你是那个……」
　　但是孝太郎想不到那个理由。
　　虽然由莉佳表面上看起来是个废材女，但对于孝太郎来说，她其实是个在重要时刻可以信赖的女孩子。实际上，真希在雪山上行踪不明的是就是这样。所以，孝太郎觉得由莉佳是个为朋友着想并努力的家伙。
　　而且就孝太郎所见，最近由莉佳已经可以自由自在地操纵百科全书的魔力了。执着于魔法的人认真程度果然不同，她的进步让人瞠目结舌。这结果就是由莉佳在能力的层面上可以开始追赶提亚和奇莉华了。现在的由莉佳绝不是无能少女。
　　而且，由莉佳作为晴海的朋友给了晴海各种各样的帮助。和晴海一起聊天，一起去玩。每次晴海从口中说出由莉佳的名字时，她的表情都会变成笑容。对晴海来说，由莉佳无疑是有着重要意义的。
　　因为知道这些事情，所以对孝太郎来说，由莉佳绝不是无关紧要的人。如果不是这样的话，他是不会照顾由莉佳的。
　　所以孝太郎也会好好地把由莉佳当一个女孩子看待的，本来应该不会随便把由莉佳当作职业摔跤的试验台的。可是，孝太郎还是选择了由莉佳。这样试着重新想一下的话，对孝太郎自己来说这也是一个不可思议的选择。
　　「……为什么啊？」
　　「不要问我啊！！」
　　孝太郎无法得出结论。但孝太郎确实是在想，如果是由莉佳的话就可以拜托。所以孝太郎在这个时候，开始注意到了这个名为由莉佳的女孩子对于自己来说似乎是个有点特殊的存在。
　　——这是怎么回事啊，这个……？
　　孝太郎很是疑惑，但他看不到自己的真心。要解决这个问题还必须得再花点时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「里见，根本之处在于对我缺少感情！」
　　「哪有这样的事啊。所以还想着今晚的晚饭免费请你吃啊」
　　「真的吗？！从相遇的时候起我就觉得你是个好人！！是的吧～里见是很喜欢我的吧～」
　　「所以你再陪我做一下职业摔跤的练习吧」
　　「可以哟～～…………不，不要，绝对不要！！」
　　孝太郎只好向仍旧怒气未消的由莉佳道歉。听到这个声音的提亚边把用于今晚游戏的桌游的箱子打开边低声嘟哝了一句。
　　「结果，也许现在的孝太郎最信任的是由莉佳……」
　　虽然她嘀咕的声音很小，但还是传到了坐在身旁的奇莉华的耳中。奇莉华喝了一口冷了的茶后回答了提亚的低语。
　　「也许吧。与面对我们相比，他面对由莉佳时是让人吃惊的无防备啊」
　　然后一同坐在提亚旁边的露丝接着奇莉华的话说下去。
　　「里见大人会对人有所请求的话，那是只有对由莉佳大人的时候呢」
　　提亚感觉到的事情，奇莉华和露丝也都切实感觉到了。
　　孝太郎对关系变好了的人都是同样温柔的，但这只是单方面的，孝太郎自己是绝不会向对方提什么请求的。当然，让人帮他丢垃圾这样简单的请求还是有的。但是，更进一步的请求却一个也没有。就提亚和奇莉华所知，只有一个人例外。只有由莉佳，孝太郎会向她提出更进一步的请求，只有她一个人。
　　就像今天，让她来做职业摔跤的对手就是那样。在修学旅行的时候也请她陪他一起滑雪。在此之前两人还试过一起通宵写舞台剧的剧本。其他类似的例子也有不少。孝太郎有什么请求的话，不知为何一定会是由莉佳。
　　「……想知道这个理由但是……」
　　奇莉华轻轻地眯起眼睛，眺望着躺在榻榻米上继续互相聊着的孝太郎他们。
　　虽然由莉佳自己没有感觉到，但她正在渐渐突破奇莉华感觉到的孝太郎心中的壁障。因为现在只有由莉佳有着特别的立场。虽然完全突破还是以后的事情，但奇莉华想知道其中的理由。因为奇莉华自己早晚也必须突破那壁障。
　　这时一直在帮孝太郎推拿的早苗停下了动作。
　　「……这么说起来……」
　　早苗也听到了奇莉华她们的对话了。早苗听到的更多是灵波而不是音波。所以如果是包含有强烈的心意的声音的话，即使是低声细语她也可以听到。
　　——孝太郎没有拜托过我为他做任何事……
　　早苗在听到奇莉华她们的对话后才初次注意到这点。在此之前，她一直净是向孝太郎撒娇。即使她现在所做的推拿，也是自己想向孝太郎撒娇，而从自己提出的事情。试着回想一下，从相遇的时候起就一直是这样。在关系变好之后，孝太郎一次都没向早苗提出过什么进一步的请求。即使孝太郎接受了撒娇的早苗，也没有提出过要求。
　　——但是……由莉佳不一样……为什么……？
　　孝太郎向由莉佳施展职业摔跤的招式时，那完全是毫不犹豫，极其自然的行为。这个事情揭露了一个事实。那就是孝太郎能够向由莉佳提出请求。
　　——我……
　　早苗的灵力在不知不觉中变高了。她这是在渴求与孝太郎有更紧密的联系。如果这个时候有可以看到灵力的人在场的话，就会看到岂止是一零六号室，就连整个可乐娜庄都全被早苗那高涨的灵力淹没了的吧。早苗是如此深深地，强烈地，纯粹地想念着孝太郎。
　　「但是，孝太郎最该尊敬的是妾身啊」
　　「真是要强啊，外星的公主」
　　与烦恼的早苗相反，提亚很强硬。她边把游戏盘从箱中把拉出来，脸上边露出就像是在说没什么要紧的微笑。
　　「这是当然的吧，妾身是神圣佛德塞银河皇国骄傲的皇女。只要妾身是最出色的皇族，最优秀的骑士就会追随于妾身」
　　现在的提亚并不羡慕其他人的优势，而是打算施展自己的长处让孝太郎选择自己。她是想要用与由莉佳不同的方法去突破孝太郎心中的壁障。
　　「有道理呢」
　　奇莉华是真的觉得这样的提亚很厉害。然后奇莉华开始考虑自己是否也应该这样做。比起模仿由莉佳啊提亚的做法，果然该用奇莉华和小绮的方式让孝太郎关注自己。
　　——也许，稍稍落后了一些呢……
　　奇莉华微微地苦笑着，虽然由莉佳在自己没有发觉，但她正渐渐地突破着孝太郎心中的壁障。提亚在按自己的想法去挑战孝太郎心中的壁障。按现状看来可以说这两个人已经先走一步了吧。虽然奇莉华有让孝太郎选择自己的自信，但现在落后了是事实。而且这样一直落后是很让人讨厌的。
　　「大家都在讨论什么？」
　　这时，静香拿着一个托盘走了回来。她因为要去泡新茶，去了一趟厨房。
　　「在讨论孝太郎与由莉佳之间关系亲密的话题」
　　「果然看起来是这样啊。前几天阿贤君也问，那两个人是在交往吗」
　　静香很喜欢这种绯闻素材，所以提亚与奇莉华的深入谈话就到此结束了。
　　「孝太郎，早苗，由莉佳，新的茶也上了，要再吃饭前先进行大富翁吗？」
　　提亚一边在桌子上铺着游戏盘一边向孝太郎他们喊道。提亚边如此做，边在心中带着自嘲意味地笑了笑。
　　——这个游戏已经还有多少意义呢……到底是不是还有着超越游戏的意味呢……
　　曾经，提亚应该要用这个游戏来夺取一零六号室的。但是现在，对于提亚来说，这样进行游戏已经变得没有超越玩游戏这活动本身的意义了。极端地说，提亚即使在游戏中失去了全部的点数也无所谓了。
　　提亚明白了作为佛德塞的皇族，不做出让皇族蒙羞的行动是很重要的，而胜利本身并不重要。并且，如果是这样的提亚的话，孝太郎一定会追从她的，提亚深信这一点。
　　所以对于完成皇族的试炼而言，提亚自身的胜利已经不再是必要的了。而且，提亚反而在想是不是让孝太郎获得胜利才是理想地突破试炼。
　　虽说如此，提亚仍然打算把一旦开始了的战斗完成到最后。另外，如果考虑到奇莉华的情况，现在半途而废并不是良策。所以她要继续游戏。而且，这也是作为高傲的皇族的生存方式。
　　「哦，明白了。走吧，早苗，由莉佳」
　　『嗯…… 』
　　「里见，抱我起来，人家还动不了的说」
　　「真是拿人没辙的家伙啊……」
　　「因为都是里见的错吧？」
　　「知道了，知道了」
　　孝太郎不知道少女们心中复杂的想法，他不慌不忙地抱起由莉佳走向茶几。
　　「能坐下吗？」
　　「我想靠着墙」
　　「靠墙坐够得着吗？」
　　「棋子就请里见移动吧」
　　「真是拿你没办法啊……」
　　孝太郎让由莉佳靠到附近的墙壁上，自己为了不远离由莉佳而笔直地爬向茶几。
　　「好了——」
　　开始吧。
　　孝太郎正要如此说的时候，突然他的视线暗了下来，失去了平衡感。
　　——怎么回事？！
　　眩晕在爬行的时候突然来临。失去平衡的孝太郎就这样倒伏在榻榻米上。
　　啪
　　「孝太郎？！」
　　『怎么了？！』
　　「里见？！」
　　孝太郎突然倒下让少女们同时发出了惊呼。但是幸运的是，孝太郎的身体很快就恢复到原来的状态。
　　「老爷——啊……不，没事吧，里见大人？」
　　露丝把手递向倒下的孝太郎，孝太郎抓住那只手，爬起身来。
　　「谢谢，露丝。我想大概是有点头晕吧，不是什么严重的事情」
　　然后孝太郎向着一脸担心的少女们露出微笑。
　　其实孝太郎感觉还有点头晕，但从他感觉来看，似乎很快就会恢复原样的状况，所以他觉得现在还一脸担心的少女们有点小题大做了。
　　「……孝太郎，像这样的头晕多吗？」
　　奇莉华看起来特别担心，她用未曾有过的认真的眼神盯着孝太郎。
　　「头晕什么的很久没有过了。大概是因为刚才一直躺着吧」
　　孝太郎并不是特别担心。从蝎尾锁到推拿，他都一直躺着，接着就突然起身，因此肯定会引起头晕的，孝太郎如此轻松地想道。
　　「不必那么担心的，我没事的」
　　「是吗……那就好……」
　　即使孝太郎笑着否认了，但奇莉华的表情还是很认真地在想着些什么。孝太郎虽然感觉很不可思议，但因为奇莉华有着担心孝太郎身体的正当理由，所以他还是决定不再深入地问下去。即使特意让她说出来，也只会是让人很害羞的话。
　　「不要那样子吓我们啊，里见君」
　　「是锻炼不够吧。还要继续特训啊」
　　「也许是铁元素摄取不足。明天就吃肝脏吧」
　　「我不喜欢吃肝脏的说。但是这么难得，有的话我也吃的说」
　　『孝太郎，之后再给你按摩一次哦』
　　看到孝太郎那精神的样子，大家的表情都变得安心了。大概是吃惊的反作用吧，早苗刚才一直都保持着复杂的表情，但现在也恢复笑容了。
　　「让你们受惊了，对不起啊。那么，快点开始游戏吧。也快要吃晚饭了吧？」
　　就这样，孝太郎他们就与平时一样开始游戏了。
　　他们的身影看起来不再像是是争夺侵略领地了，而像是正月聚集在亲戚家一起玩耍的孩子们。