　　娜娜莉：「我可以跑！可以跳！已經不需要那種輪椅了！我是自由的！」
　　　黑色Knight Mare跳躍到建築物上。
　　娜娜莉：「這是我全新的身體！」
　　　砲彈在黑色Knight Mare腳邊爆炸。
　　純血派部隊：「立刻解除所有武裝，從駕駛艙裡面出來！」
　　　KMF部隊將黑色Knight Mare團團包圍。
　　純血派部隊：「如果在20秒以內不遵從指示的話，就把你當成恐怖份子處理！」
　　　娜娜莉看到新宿居民們與魯路修死亡前的影像。
　　娜娜莉：「是你們！是你們殺死哥哥的吧！」
　　　兩架KMF躲在廢墟當中。
　　華蓮：「那個無法識別的機動兵器是什麼？是Knight Mare嗎？」
　　　華蓮注視著螢幕上的紅色光點。
　　華蓮：「薩瑟蘭正在進行那架機體的包圍工作？」
　　扇：「那不是不列顛的新兵器嗎!?」
　　華蓮：「我們該怎麼做!?這樣下去的話！」
　　扇：「我知道！不過這是個好機會。如果是這種布陣的話，我們就可以逃出去了！
　　配合我的暗號，機體再啟動之後，通過地下，離開這裡！」
　　　扇按下啟動按鈕。
　　扇：「為了死去的同胞們，我們不能死在這裡！」
　　華蓮：「我了解了！」
　　純血派部隊：「可惡！」
　　純血派部隊：「怎麼可能！他竟然躲開了散彈的包圍攻擊！」
　　純血派部隊：「KnightMare不可能有這種機動力！」
　　　3架薩瑟蘭遭到破壞，逃生艙彈射出去，娜娜莉露出微笑。
　　　
　　（戰艦艦橋）
　　克洛維斯：「這是怎麼回事？那傢伙到底是什麼東西!?」
　　巴特列：「第1小隊到第3小隊所有的Knight Mare……機體反應全都消失了。」
　　克洛維斯：「!!?你說12騎的Knight Mare不到幾分鐘……就全滅了？」
　　克洛維斯：（該不會是京都的秘密兵器？還是阿什福德家在背後搞鬼？不管怎麼樣，　這樣下去的話…
　　…）
　　克洛維斯：「傑雷米亞卿！主張純血派的你，就在這裡證明你們的有用性吧！」
　　傑雷米亞：「Yes!! Your Highness!!」
　　傑雷米亞：「全騎！用第3布陣來破壞未確認的Knight Mare！跟我來！」
　　　娜娜莉看著螢幕上的光點。
　　娜娜莉：「6個沾滿血腥的自尊，還帶有劇毒的殺意，就讓我來粉碎你們的自尊吧！」
　　純血派部隊：「！！？」
　　薇蕾塔：「錨（Anchor）從地面下發動攻擊？怎麼可能？」
　　　黑色KnightMare的錨在擊中薇蕾塔機之前，突然縮了回去。
　　薇蕾塔：「別小看我!!」
　　　薇蕾塔機與僚機同時對黑色Knight Mare開火，黑色Knight Mare以跳躍方式進行
　　迴避。
　　薇蕾塔：「就是現在!!揮擊勾（Slash Haken）！」
　　娜娜莉：「金髮之刃（Blonde Knife）！」
　　　薇蕾塔機與僚機遭到破壞。
　　薇蕾塔：「還沒有結束！」
　　　薇蕾塔機的揮擊勾纏住黑色KnightMare的右腳，逃生艙彈射出去。
　　薇蕾塔：「我已經封住他的行動了！傑雷米亞卿！」
　　傑雷米亞：「受死吧!!怪物!!」
　　　傑雷米亞機從黑色Knight Mare後方的空中，以長槍進行突擊。
　　傑雷米亞：「咦!?」
　　　黑色Knight Mare突然轉身，手中出現大型武士刀。
　　傑雷米亞：「這傢伙…!!就像是…知道我們的行動一樣!?」
　　傑雷米亞機的長槍被一刀兩斷，機體遭到破壞。
　　娜娜莉：「沒錯，我『很早以前』就看到了你們的行動。這就是我的能力，
　　『預知未來線』的Geass。」
　　　娜娜莉的左眼瞳孔浮現Geass的紋章。
　　娜娜莉：「支配著這個戰場的未來線在……那裡！」
　　　未來線指向克洛維斯所在的艦橋。
　　（戰艦艦橋）
　　巴特列：「傑雷米亞騎…的訊號消失了…」
　　克洛維斯：「我…我到底是…在跟什麼東西戰鬥…不列顛騎士們的Knight Mare竟然
　　被一騎給……」
　　巴特列：「敵影消滅！從雷達上消失了！」
　　克洛維斯：「怎麼可能!!」
　　巴特列：「殿、殿下，我們在這裡先暫時撤退吧！這樣下去──」
　　克洛維斯：「撤退？」
　　克洛維斯：「你說我嗎!?我可是神聖不列顛帝國第3皇子的克洛維斯！你要我夾著
　　尾巴逃走嗎!!」
　　巴特列：「殿下……！」
　　　戰艦發生震動，黑色Knight Mare出現在艦橋前方。
　　克洛維斯：「!!!」
　　娜娜莉：「帝國第3皇子克洛維斯！你所犯下的各種罪行，就用你的生命來償還吧！」
　　　大型武士刀的刀刃刺進了艦橋。
　　娜娜莉：「!!?」
　　　紙鶴從娜娜莉眼前掉落。
　　娜娜莉：「這是什麼!?」
　　　娜娜莉看到過去。
　　娜娜莉：「據說只要折一千隻這種紙鶴，願望就可以實現。」
　　魯路修：「如果是娜娜莉的話，會許什麼願望？」
　　娜娜莉：「嗯～～對了，我希望世界能變得和平安定！」
　　魯路修：「當妳眼睛能夠看見的時候，一定會變成那樣的。」
　　娜娜莉：「是真的嗎？」
　　　娜娜莉看著紙鶴，掉下眼淚。
　　魯路修：「嗯，我保證。」
　　　大型武士刀的刀刃停在克洛維斯的面前。
　　娜娜莉：「這次就饒你一命。退下！克洛維斯！這場戰鬥是你輸了！」
　　光頭男子：「以上是新宿的資料，妳的看法呢？」
　　　光頭男子看著螢幕中的女子。
　　長髮女子：「一般的Knight Mare Frame是不可能辦到那種程度的動作的。雖然可以
　　稍微感覺到操縱者的氣息……但那並不是屬於人類的氣息。」
　　光頭男子：「是魔女（C.C.）或者是魔道器（尼摩）……其中之一憑依在主人身上
　　的結果嗎？……」
　　長髮女子：「雖然我並非是實地讀取到氣息，所以還無法斷定結果，不過操縱者
　　應該是Geass能力者。」
　　光頭男子：「哈哈哈!!看來事情會變得很有趣了！」
　　　光頭男子拍了一下桌子。
　　光頭男子：「第5區的作戰結束後，叫全部隊隊員回到第11區。我們要開始忙了！」
　　長髮女子：「Yes, My Lord.」
　　光頭男子：「Edenvital的異端所憑依的Knight Mare嗎？夠資格當我們特殊名譽
　　外人部隊的對手了吧？妳說是吧？」
　　雙馬尾少女：「……」
　　　恢復原狀的娜娜莉倒在地上。
　　娜娜莉：「嗚嗚…」
　　　娜娜莉注意到左手的紙鶴。
　　娜娜莉：「!!」
　　　娜娜莉回想起剛才戰鬥時的自己，以及黑色Knight Mare。
　　娜娜莉：「不對…不是的……那是在作夢！那個是…那個東西……不會是我！」
　　另一個娜娜莉：「很遺憾的，那並不是夢，那是娜娜莉．Vi．不列顛的另一面。」
　　　另一個娜娜莉（外表是戰鬥時的樣子）出現在娜娜莉面前。
　　另一個娜娜莉：「我是另一個妳，是娜娜莉這名少女的另一種型態。然後從今天起，我會成為娜娜莉公
　　主的騎士。」
　　（東京租界）
　　巴特列：「殿下，我想確認關於明天舞會，以及與租界管理官會談的行程表。還有
　　關於今天新宿事件的報告書，需要殿下在今天中簽署…」
　　克洛維斯：「今天晚上不管是什麼人我都不想見！你要我說幾次才會明白？」
　　巴特列：「可是…」
　　克洛維斯：「囉唆！」
　　　克洛維斯切斷通訊。
　　黑影：「在新宿進行沒有戰略價值的大屠殺、C.C.計劃的洩漏、失去18騎Knight Mare　的敗北…如果被
　　本國的皇帝知道的話，可不是光廢嫡就能解決的。」
　　克洛維斯：「你…你是什麼人!?你是怎麼進來這裡的…!?」
　　Zero：「你現在需要在意的，並非我是誰，還有我是怎麼進來的這些瑣事。而是
　　為什麼我會到這裡來──這才是重點。」
　　　克洛維斯回過頭，試圖透過通訊對外求救。
　　克洛維斯：「這是為什麼？為何沒有人回應我？」
　　Zero：「克洛維斯，你的命運在今天的新宿已經走到盡頭了。」
　　　克洛維斯對著Zero連開6槍。
　　克洛維斯：「怪……怪物！你到底是什麼人!?」
　　　子彈雖然全部命中Zero，彈頭卻都彈了出來。
　　Zero：「我是Zero，我是為了給予你們不列顛皇族虛無而誕生的人。」
　　　Zero將槍口指向克洛維斯。
　　他的名字是Zero……全身被漆黑所纏繞的這個人，他的真實身分會是!?