　　娜娜莉：「從今天起，這個有輪子的椅子就是我的腳……」
　　
　　魯路修：「嗯，不過沒有什麼好擔心的，我會成為娜娜莉的眼睛與腳，一直守護著
　　娜娜莉───這件事情是絕對的。」
　　
　　
　　不要恐懼黑暗，睜開雙眼，
　　光明一定就在你的身邊。
　　
　　
　　皇曆2010年8月10日
　　
　　神聖不列顛帝國以支配本國為起點，為了實現全世界永久和平的思想──「不列顛
　　治下的和平（Pax Britannica）」，向日本宣戰。
　　
　　面對強大的不列顛帝國，極東的小國日本束手無策，經過一個月的抵抗之後，宣告
　　投降。
　　
　　日本同時被剝奪了自由、權力以及名字───
　　
　　11─這個代表第11佔領區的名稱，成為了日本人屈辱的代名詞。
　　
　　
　　（終戰7年後的東京租界）
　　
　　新聞主播：「這是遭到恐怖份子襲擊的醫療設施的影像，嫌犯逃亡所使用的卡車，
　　目前正由軍方進行追蹤。造成2名不列顛人與其餘25名死傷者的這件慘劇……」
　　
　　魯路修：「將軍。」
　　
　　貴族：「我竟然……會輸給區區一個學生！」
　　
　　魯路修：「那就請你按照約定，支付3倍的賭金吧───不列顛的貴族先生。」
　　
　　
　　利瓦爾：「只花15分鐘就完全獲得勝利，你還真行！」
　　
　　　魯路修與利瓦爾走到停車場。
　　
　　利瓦爾：「魯路修，這次獲勝的原因是？」
　　
　　魯路修：「因為對手是不列顛貴族的關係，他把自己與常勝之軍的不列顛混為一談，　所以理所當然的
　　
　　認為自己會勝利，最終導致只會出現不夠嚴謹的棋步。」
　　
　　利瓦爾：「哈！這不像是同樣身為不列顛人的發言呢。那麼，接下來呢？要到別的
　　賭場再賺一票嗎？」
　　
　　魯路修：「不了，今天是……」
　　
　　（手機聲）
　　
　　魯路修：「是，我是魯路修．蘭佩魯基───」
　　
　　娜娜莉：「哥哥！你現在人在哪裡？」
　　
　　娜娜莉：「學校老早就下課了，卻還沒有回來！你該不會是忘了今天的約定……」
　　
　　魯路修：「我當然記得，我只是路過新宿而已，我會在約定的時間到家的。」
　　
　　娜娜莉：「新宿貧民區嗎？但是世子??不是有說過不要接近貧民區…」
　　
　　魯路修：「那條路是我經常走的捷徑，所以沒問題的。那就先這樣，娜娜莉。」
　　
　　娜娜莉：「真是的！」
　　
　　利瓦爾：「是娜娜莉打來的嗎？哈哈哈，你還是老樣子，被她牽著鼻子走。」
　　
　　魯路修：「我不是說過了嗎？基於這個原因，今天的打工就到此為止。」
　　
　　利瓦爾：「嗯，那明天學校見吧。」
　　
　　魯路修：「嗯。」
　　
　　　利瓦爾騎機車離開。
　　
　　利瓦爾：「不過…魯路修那傢伙有去過新宿貧民區嗎？」
　　
　　
　　魯路修：「沒辦法，這樣看來得早點回去才行，不然就得想辦法討好娜娜莉了。」
　　
　　　魯路修看著手中的紙鶴。
　　
　　魯路修：「只有跟她的約定是不能夠毀約的。」
　　
　　（魯路修昨天的回憶）
　　
　　魯路修：「這個是？」
　　
　　娜娜莉：「嗯，這是今天我請世子??教我折的，只要把一張紙折疊幾次，就會
　　變成各種不同的東西，很厲害喔。」
　　
　　魯路修：「不用那麼急著說也沒有關係，我哪裡也不會去的。」
　　
　　娜娜莉：「謝謝你，哥哥。」
　　
　　娜娜莉：「那、那麼，你記得明天下午的約定嗎？」
　　
　　魯路修：「明天下午…我想想…」
　　
　　娜娜莉：「看吧，果然是想要溜走。我們不是約好要一起去購物的嗎？」
　　
　　魯路修：「啊，沒錯……咦？」
　　
　　　娜娜莉伸出右手的小拇指。
　　
　　娜娜莉：「兩個人的小拇指這樣勾在一起…」
　　
　　娜娜莉：「這個日本的約定方式也是世子??教我的……說謊的人要吞一千根針
　　──打勾勾！」
　　
　　魯路修：「要吞一千根針是嗎？這可是件大事。」
　　
　　娜娜莉：「對，所以說這是約定，哥哥要一直待在娜娜莉的身邊喔！」
　　
　　
　　　魯路修走出房間。
　　
　　世子：「魯路修少爺，明天的外出購物就麻煩你了，雖然我說要與她一起同行，
　　不過娜娜莉小姐說她無論如何都想要和魯路修少爺一起去…想要和你一起挑選你的
　　生日禮物…」
　　
　　魯路修：「嗯，世子??，我知道了。」
　　
　　世子：「還有關於賭博的事…」
　　
　　魯路修：「傷腦筋，被發現了嗎。」
　　
　　世子：「魯路修少爺原本也是不列顛的皇位繼承者之一，就算是安於目前的狀況，也請在行動上保有
　　
　　皇子的自覺。」
　　
　　魯路修：「我當然有所自覺，身為母親被父親…不列顛皇帝殺害的皇子──魯路修．　Vi．不列顛的自
　　
　　覺。」
　　
　　
　　　魯路修走在新宿貧民區街頭。
　　
　　魯路修：（不列顛人居住的租界，以及11區住民居住的貧民區。即使冠冕堂皇的主張「不列顛治下的和
　　
　　平」，現實卻是如此。帝國最終只是為了富國強兵的目的，把佔領區當成自己的食糧罷了。11區住民也
　　
　　習慣了帝國的支配，只是一群反覆發動著小規模且無意義恐怖活動的軟腳蝦。）
　　
　　
　　女子：「小朋友，不行喔，不可以一個人突然跑到路上喔。啊！」
　　
　　　女子看到魯路修之後，急忙抱起孩童。
　　
　　女子：「真是對不起！請過。」
　　
　　魯路修：（不對，我跟他們是一樣的……為了怕被皇帝與兄弟姊妹們發現，隱瞞自己的姓名並躲藏起來
　　
　　……沒有採取任何行動的軟腳蝦。）
　　
　　
　　C.C.：（要衝過來了───快躲開。）
　　
　　魯路修：「！！」
　　
　　　魯路修躲開突然衝撞過來的卡車。
　　
　　魯路修：「這是！彈痕…？是恐怖份子的車輛嗎？」
　　
　　群眾：「喂！這不是剛才出現在報導當中的反抗軍卡車嗎？」
　　
　　群眾：「別開玩笑了！竟然選擇逃到這裡來！」
　　
　　魯路修：「嘖！我跟這些傢伙是不一樣的！」
　　
　　　魯路修跑向卡車。
　　
　　魯路修：「喂！你沒事吧？回答我！」
　　
　　永田：「嗚…裝載的貨物…密封艙…」
　　
　　魯路修：「裝載的貨物…」
　　
　　C.C.：（我的『黑之王』，你來了嗎。）
　　
　　魯路修：「什麼人!?」
　　
　　　密封艙在魯路修面前開啟。
　　
　　魯路修：（是這個女孩把我叫到這裡來的嗎…？不可能吧…）
　　
　　魯路修：「振作一點！喂！……為什麼會有這種拘束器…」
　　
　　　抱著C.C.的魯路修注意到身旁奇妙的物體。
　　
　　魯路修：「這是什麼？…人偶…？」
　　
　　
　　　傑雷米亞率領的純血KMF部隊出現在魯路修面前。
　　
　　傑雷米亞：「真是夠了，竟然慌慌張張的四處逃竄，這群11住民的猴子們!!」
　　
　　
　　娜娜莉：「是誰在呼喚著我…？是哥哥嗎…？」
　　
　　
　　　克洛維斯在旗艦上看到C.C.的影像，魯路修用手遮住臉。
　　
　　克洛維斯：「…………！將C.C.計劃變更為X00。」
　　
　　巴特列：「克洛維斯皇子！只要能控制住情勢，還是可以…！」
　　
　　克洛維斯：「這個事態已經被不少11住民目擊到了，已經不是考慮回收的時候了。「那些東西」被外人
　　
　　知道的話，我就要被廢嫡了！」
　　
　　
　　傑雷米亞：「你說X00!?那裡面裝載的貨物是那種等級的物品嗎？……全軍撤退！
　　10分鐘以內離開目前所在的區域!!」
　　
　　薇蕾塔：「撤退？獵物不就在我們眼前嗎!?」
　　
　　傑雷米亞：「狀況已經改變了！不想死的話就快點離開！」
　　
　　薇蕾塔：「了、了解！」
　　
　　魯路修：「這是怎麼回事？」
　　
　　永田：「我們從他們手中偷走了認為是毒氣的東西，不過看來似乎是更危險的
　　物品。」
　　
　　魯路修：「你在說什麼？這只是個普通的少女吧？」
　　
　　永田：「真的是如此嗎？負責追擊行動可是惡名昭彰的純血部隊，而且明明獵物
　　就在眼前，卻有如鳥獸散一般的逃離這裡…」
　　
　　魯路修：「他們該不會是打算埋葬這整個貧民區吧!?」
　　
　　永田：「就是這麼一回事，這就是…不列顛的做法。」
　　
　　
　　巴特列：「殿下，一切都準備就緒了！」
　　
　　克洛維斯：「只要是有可能目擊到那個東西的人，一個也不能活下來。動手!!」
　　
　　
　　　新宿貧民區遭受大量飛彈的攻擊。
　　
　　永田：「那些傢伙…根本就沒有把11住民當成是人…少年……雖然我不知道你是誰…把你捲進來真的是
　　
　　很抱歉。」
　　
　　　魯路修抱著C.C.衝了出去。
　　
　　永田：「日本…萬……歲。」
　　
　　魯路修：「我不能放棄，我不可以死在這裡！我還不可以死！」
　　
　　魯路修：（是這樣吧……母親！…是這樣吧……娜娜莉！）
　　
　　　魯路修眼前的建築物倒塌，C.C.與人偶頭部的Geass紋章發出光芒。
　　
　　
　　新聞主播：「根據最新收到的消息，恐怖份子在新宿貧民區發動了大規模的破壞
　　活動。雖然他們尚未發表任何犯罪聲明，不過稍早之前，軍方正在進行追蹤數台
　　恐怖份子車輛的工作──」
　　
　　娜娜莉：「有人在呼喚著我…我……非去不可。哥哥……你等我……」
　　
　　世子：「娜娜莉小姐，我把茶送過來了。」
　　
　　　世子走進房間，卻發現空無一人。
　　
　　世子：「娜娜莉小姐？」
　　
　　
　　純血部隊隊員：「雖然說恐怖份子偷走的是強力的毒氣…不過這也太淒慘了。」
　　
　　薇蕾塔：「這是克洛維斯殿下親自下達的命令，身為純血部隊隊員，你剛才的發言
　　可是會惹來麻煩。」
　　
　　純血部隊隊員：「是！恕屬下失言了！」
　　
　　薇蕾塔：「把你剛才的對話從紀錄當中刪除，目前所下達的命令是確認目標的破壞
　　以及污染程度的調查，把注意力集中在任務上。」
　　
　　純血部隊隊員：「是！」
　　
　　
　　　娜娜莉坐著輪椅在廢墟之間移動。
　　
　　娜娜莉：「好慘忍…為什麼會做出這麼慘忍的事…這樣一來幾乎沒有人可以
　　活下來……」
　　
　　　娜娜莉回想起電話的內容。
　　
　　魯路修：（我只是路過新宿而已，我會在約定的時間到家的。）
　　
　　娜娜莉：「不會的…哥哥一定不會發生那種事的！」
　　
　　　輪椅碰撞到石頭，娜娜莉整個人摔倒在地上。
　　
　　娜娜莉：「!!這個…味道是…好像是肉燒焦的味道……」
　　
　　　娜娜莉跪倒在地。
　　
　　娜娜莉：「嗚…嗚…！我是傻瓜！這樣的腳到這裡來，卻什麼事情也做不到！
　　連想要救哥哥都沒有辦法！」
　　
　　娜娜莉：「奪走媽媽和我身體的自由還不夠嗎？連哥哥都要從我身邊奪走嗎!?還給我！把我重要的哥哥
　　
　　還給我！」
　　
　　　紙鶴從天而降，停在娜娜莉的手中。
　　
　　人偶：「這是妳兄長的遺物，我等妳很久了，我的『白色魔女』。」
　　
　　娜娜莉：「你說遺物……？你是在哪裡撿到這隻紙鶴的？」
　　
　　人偶：「我可以感覺到…妳的憤怒…對於這個毫無道理的殺戮的憤怒…對於母親和
　　自己身體的自由被奪走的憤怒……還有，妳最愛的兄長被奪走的憤怒。」
　　
　　　娜娜莉雙手抱著頭，慢慢站了起來。
　　
　　人偶：「你們兄妹是被選上的人。」
　　
　　娜娜莉：「是你吧!?是你把我叫到這裡來的吧？」
　　
　　　人偶伸出右手。
　　
　　人偶：「是的，這是契約。如果妳願意接受我的一個願望的話，我就授與妳力量。」
　　
　　娜娜莉：「力…量…？」
　　
　　人偶：「是的，可以實現妳的願望的力量。」
　　
　　　娜娜莉伸出右手。
　　
　　娜娜莉：「我是…我是……！」
　　
　　　娜娜莉開始看到過去的影像。
　　
　　（槍聲）
　　
　　　母親瑪麗安奴倒在血泊中。
　　
　　娜娜莉：「媽媽!!媽媽!!不───！」
　　
　　　娜娜莉坐在輪椅上，魯路修站在她的面前。
　　
　　娜娜莉：「從今天起，我的腳已經沒辦法到處跑了，而且什麼也看不見了吧……」
　　
　　魯路修：「嗯，不過沒有什麼好擔心的，我會成為娜娜莉的眼睛與腳，一直守護著
　　娜娜莉───這件事情是絕對的。」
　　
　　　娜娜莉看到建築物朝著魯路修的方向崩塌。
　　
　　娜娜莉：「不───！哥哥───！」
　　
　　　娜娜莉睜開雙眼，被人偶發出的光芒所包圍。
　　
　　
　　純血部隊：「!!?」
　　
　　　地面上出現直通天際的光柱。
　　
　　薇蕾塔：「3點鐘方向1公里的地點偵測到高能量反應!!跟Knight Mare的啟動頻率
　　很類似…」
　　
　　傑雷米亞：「Gain值有50倍以上!?這怎麼可能!?」
　　
　　當我醒過來時，我已經在這架異形的武裝外骨格（Knight Mare）當中……然後從
　　這個時候開始，我與我的惡夢（Nightmare）的契約也宣告成立。
　　
　　　娜娜莉的左眼瞳孔與額頭浮現Geass的紋章。
　　
　　娜娜莉：「這是由Edenvital（???????）所引出，屬於我的力量！我全新的
　　身體！」
　　
　　那孩子的夢想開始了……