　　柯內莉亞：「到這個區域來進行補給，沒想到竟然會發生這種事。現場的狀況呢？」
　　
　　達爾頓：「為了進行驗屍工作，遺體已經運送到醫院了。現場則是依照您的指示，
　　維持事發當時的狀態。」
　　
　　　第二皇女柯內莉亞推開房間的大門。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　柯內莉亞望著牆上用鮮血寫下的文字。
　　
　　柯內莉亞：「………那個文字的意思是？」
　　
　　吉爾福德：「天誅（TEN-CHU），意思是……代替上天，制裁罪惡。」
　　
　　柯內莉亞：「克洛維斯的死在有進一步的指示前對外保持機密，不許走漏
　　任何消息。」
　　
　　吉爾福德：「Yes!! Your Highness!!」
　　
　　　柯內莉亞看著監視器畫面。
　　
　　柯內莉亞：「留在牆上的血字，還有多台監視攝影機所拍下的影像，這很明顯
　　就是在挑戰我們不列顛帝國！我一定要揪出那個胡鬧的假面男子。」
　　
　　
　　　（娜娜莉住所的陽台）
　　
　　
　　　娜娜莉坐著輪椅，小鳥停在她的手上，娜娜莉回想起學生會長米蕾來訪的事。
　　
　　米蕾：「娜娜???，對不起，我還沒有收到確認魯路平安與否的情報。」
　　
　　娜娜莉：「是…這樣啊。」
　　
　　米蕾：「因為你們立場上的關係，很難進行公開的搜索。至於學園方面，則是
　　對外說他前往本國留學了，妳不必擔心。」
　　
　　米蕾：「但是我一定會幫妳找到魯路的，娜娜???，妳不要放棄希望。」
　　
　　娜娜莉：「謝謝妳，阿什福德家的人一直都很照顧我們兄妹，真的非常謝謝你們。」
　　
　　米蕾：「娜娜???，真的很抱歉。」
　　
　　　米蕾看著娜娜莉，兩人掉下眼淚。
　　
　　
　　娜娜莉：（哥哥……）
　　
　　　娜娜莉手中的小鳥展翅飛走。
　　
　　尼摩：「妳的哥哥並沒有死。」
　　
　　　尼摩（外表是娜娜莉戰鬥時的樣子）出現在娜娜莉的背後。
　　
　　娜娜莉：「咦？」
　　
　　尼摩：「他的確是沒有死，不過能否算是活著就不知道了。」
　　
　　娜娜莉：「這是什麼意思…？」
　　
　　　娜娜莉將輪椅朝向尼摩。
　　
　　娜娜莉：「妳到底是什麼人？為什麼眼睛看不見的我卻看得到妳？還有…妳的
　　樣子跟我很像。」
　　
　　尼摩：「契約。」
　　
　　娜娜莉：「！」
　　
　　尼摩：「妳應該記得吧？因為妳想要力量，所以我給了妳那架Knight Mare，還有
　　『預知未來線』的Geass。」
　　
　　　尼摩舉起左手，背對著娜娜莉。
　　
　　尼摩：「我從妳那裡得到了我所期望的東西作為代價。」
　　
　　娜娜莉：「那是…？妳從我這裡得到的東西是什麼？」
　　
　　尼摩：「妳內心的黑暗，憤怒、悲傷，還有從那裡衍生出來的復仇心。」
　　
　　　尼摩雙手環抱胸前。
　　
　　尼摩：「我因為與妳共有這些負面的情感，所以讓我從普通的泥土人偶進化為
　　更高次的存在。」
　　
　　娜娜莉：「我的負面情感…？該不會是…？」
　　
　　世子：「小姐？」
　　
　　　世子打開門走了進來。
　　
　　世子：「妳現在是跟什麼人在說話嗎？」
　　
　　娜娜莉：「咦……這是……」
　　
　　世子：「那我把早餐放在這裡。妳用餐完畢之後，請通知我一聲。」
　　
　　　世子關上房門。
　　
　　尼摩：「我是配合魔女之細胞的量子存在，除了妳以外的人，都無法認知到我。」
　　
　　尼摩：「我過去是被稱為魔道器尼摩的存在。現在的我是另一個妳，依照哥哥的
　　遺言，我成為了娜娜莉．Vi．不列顛皇女的騎士。」
　　
　　娜娜莉：「……」
　　
　　尼摩：「還有妳不快點吃早餐的話，上課可是會遲到的喔。」
　　
　　
　　　（阿什福德學園的走廊）
　　
　　
　　娜娜莉：「世子??，接下我可以自己來。」
　　
　　世子：「好的，小姐，請慢走。」
　　
　　　娜娜莉望著世子的背影。
　　
　　伊可德琳娜：「說什麼小姐，請慢走～～～明明只是寄人籬下，對吧？」
　　
　　　伊可德琳娜與兩名女學生出現在娜娜莉背後。
　　
　　娜娜莉：「…是伊可德琳娜吧？如果沒有事情的話，因為我還有課，所以
　　先告辭了。」
　　
　　伊可德琳娜：「等一下！妳那是什麼態度!!」
　　
　　　伊可德琳娜抓住輪椅。
　　
　　伊可德琳娜：「我可是斯福爾札家的長女，妳別以為有阿什福德理事長當靠山，
　　就神氣起來了。反正妳應該是出身於貧窮貴族吧!?」
　　
　　尼摩：「哈哈，對她說我的父親是神聖不列顛帝國的皇帝吧。」
　　
　　娜娜莉：「我知道妳擁有高貴的血統，但是這件事和我沒有關係，告辭了。」
　　
　　　娜娜莉操作電動輪椅的把手，打算離開。
　　
　　伊可德琳娜：「妳給我等一下！」
　　
　　　伊可德琳娜將輪椅往後拉，娜娜莉因此摔倒在地上。
　　
　　尼摩：「這傢伙…！」
　　
　　　感到憤怒的尼摩，額頭的Geass紋章發出光芒，黑色Knight Mare的雙手從地面
　　伸出。
　　
　　娜娜莉：「住手！」
　　
　　　突然有人影快速通過伊可德琳娜等人的背後。
　　
　　尼摩：「那是!?」
　　
　　　黑色Knight Mare雙手的動作停了下來。
　　
　　愛麗絲：「高貴的只有血統而已吧，不過是些愛欺負人的低能小鬼。而且，哎呀，
　　還真是不知羞恥的大小姐呢。」
　　
　　　愛麗絲舉起手上握的3件裙子。
　　
　　伊可德琳娜三人：「呀────！（尖叫聲）」
　　
　　　三人這才驚覺自己的裙子不翼而飛。
　　
　　伊可德琳娜：「妳給我記住！」
　　
　　　三人遮遮掩掩的跑走。
　　
　　愛麗絲：「好的好的。」
　　
　　　愛麗絲將娜娜莉扶了起來。
　　
　　娜娜莉：「愛麗絲???，謝謝妳。妳對她們作了什麼嗎？」
　　
　　愛麗絲：「我只是稍微用魔術嚇嚇她們而已。那麼，我們到教室去吧。」
　　
　　　愛麗絲推著娜娜莉的輪椅。
　　
　　
　　　（地下廢墟）
　　
　　
　　華蓮：「真的沒有問題吧？有沒有可能是陷阱？」
　　
　　扇：「帝國不會用這樣大費周章的方式。而且聯絡所使用的密碼，跟在新宿誘導
　　我與華蓮到包圍網外面的時候是一樣的。」
　　
　　華蓮：「關於這點，為什麼那個人會知道我們所使用的暗號密碼？組織裡面可能有
　　間諜存在……」
　　
　　扇：「這我了解，就是為了確認所有的事情，我們今天才會到這個指定的場所來。」
　　
　　Zero：「扇，你膽大心細的行動方式，值得稱讚。」
　　
　　扇：「是你在新宿救了我們嗎？」
　　
　　Zero：「沒錯。從領導力、行動力、組織成員的出身、對日本人的影響力等這些
　　要素看來，你們是最接近我理想條件的組織，所以才會招待你們到這裡來。」
　　
　　扇：「你這是在稱讚我們嗎？還是把我們當成笨蛋？」
　　
　　Zero：「隨便你們怎麼想都沒有關係。但是你們與我的目的是相同的，這點應該是
　　毫無疑問的。」
　　
　　華蓮：「你說目的？」
　　
　　Zero：「目的是──打倒不列顛帝國。」
　　
　　
　　　（阿什福德學園的頂樓）
　　
　　
　　　娜娜莉與愛麗絲兩人在吃午餐。
　　
　　娜娜莉：「謝謝妳救了我。」
　　
　　愛麗絲：「嗯？」
　　
　　娜娜莉：「早上的那件事」
　　
　　愛麗絲：「啊，妳不用在意。我最討厭的就是那種仗著父母親的血統與地位，
　　自以為了不起的人。」
　　
　　娜娜莉：「第一次遇到愛麗絲???的時候，也是愛麗絲???救了被欺負
　　的我……」
　　
　　愛麗絲：「是這樣嗎？」
　　
　　娜娜莉：「愛麗絲???為什麼會想當我的朋友呢？愛麗絲???除了個性活潑外，　還擅長各種運動，應該
　　
　　可以跟其他的人……」
　　
　　愛麗絲：「我當妳的朋友會造成困擾嗎？」
　　
　　娜娜莉：「不是的！沒有這回事！絕對不會！」
　　
　　　娜娜莉紅著臉，急急忙忙的否認。
　　
　　愛麗絲：「啊哈哈，抱歉，抱歉。」
　　
　　　愛麗絲將垃圾裝進紙袋。
　　
　　愛麗絲：「我有一個小我4歲的妹妹，但是…她在3年前發生事故，變成和娜娜莉
　　一樣過著需要輪椅的生活……」
　　
　　娜娜莉：「是…這樣啊…」
　　
　　愛麗絲：「所以當我看到娜娜莉的時候就……」
　　
　　　愛麗絲站了起來。
　　
　　愛麗絲：「不過這種同情對於當事人來說，果然還是會覺得很困擾吧？如果娜娜莉
　　覺得不舒服的話，我……」
　　
　　娜娜莉：「沒有這回事！我是……因為學校有我的好朋友愛麗絲???！因為愛麗絲　???的關係，我才會
　　
　　每天努力的來上學！」
　　
　　愛麗絲：「娜娜莉。」
　　
　　娜娜莉：「哥哥也…已經不在了…」
　　
　　愛麗絲：「聽說他到本國去留學了，因為事出突然，所以高年級的學生會成員們
　　也都嚇了一大跳。」
　　
　　娜娜莉：「嗯…」
　　
　　愛麗絲：「但是他應該很快就會回來吧？而且還有我這個好朋友在妳的身邊！
　　所以打起精神來吧！」
　　
　　娜娜莉：「…嗯。」
　　
　　
　　（阿什福德學園的走廊）
　　
　　
　　娜娜莉：「謝謝妳送我回家。」
　　
　　愛麗絲：「這點小事不算什麼。」
　　
　　娜娜莉：「今天學生會沒有聚會，要不要來我的房間喝茶？」
　　
　　愛麗絲：「謝謝，但是抱歉，我今天稍微有點事……」
　　
　　娜娜莉：「這樣啊，很遺憾。」
　　
　　愛麗絲：「妳下次再約我吧！我會準備美味的配茶點心。」
　　
　　娜娜莉：「嗯，我也會準備好我珍藏的茶葉！」
　　
　　　兩人抵達娜娜莉的住所門口。
　　
　　娜娜莉：「那麼，明天見。」
　　
　　愛麗絲：「嗯。」
　　
　　　愛麗絲看著娜娜莉進入屋內，回想起剛才兩人之間的對話。
　　
　　愛麗絲：（但是他應該很快就會回來吧？而且還有我這個好朋友在妳的身邊！所以
　　打起精神來吧！）
　　
　　愛麗絲：「……好朋友…嗎……」
　　
　　
　　（第5區）
　　
　　
　　反抗軍少校：「為什麼!?我們國家最強的機械化部隊竟然這麼簡單就被逼入絕境！」
　　
　　特殊名譽外人部隊：「答案簡單明瞭，因為你們『太弱』了。」
　　
　　　特殊名譽外人部隊的KMF朝反抗軍的KMF開炮。
　　
　　反抗軍部隊：「陣形左右展開的支援部隊…全部都被……敵人破壞了!?」
　　
　　反抗軍部隊：「只剩下我們3架機體了……」
　　
　　反抗軍部隊：「他們並不是柯內莉亞與修奈傑爾的親衛隊！」
　　
　　反抗軍部隊：「我從來沒聽說過帝國有這種少數精銳部隊存在的情報。」
　　
　　反抗軍部隊：「少校！」
　　
　　反抗軍少校：「………以市外建築物的殘骸作為掩護，打倒對方的指揮官。從到
　　目前為止的攻擊模式來看，想要獲勝只有這個辦法。GO!!」
　　
　　　反抗軍的3架KMF衝了出去。
　　
　　露克瑞蒂雅：「對吉?歐德產生反應的氣息是殺氣，對方行動了嗎。」
　　
　　辮子少女：「露克瑞蒂雅，The?Land與GPS的比對結束，殘存的機體通過
　　預測路線2，往我們這裡進攻。」
　　
　　露克瑞蒂雅：「單純的傢伙們，妲爾克！」
　　
　　妲爾克：「聽到了───」
　　
　　　站在大廈頂樓的妲爾克機，雙手分別抓住1根鋼筋。
　　
　　妲爾克：「Receptor同調，開始Knight Mare Frame的Geass傳導，去吧!!」
　　
　　　妲爾克機將手中的鋼筋朝敵機投擲過去。
　　
　　反抗軍少校：「什麼!?」
　　
　　　2架反抗軍的KMF遭到鋼筋粉碎，少校機被陰影籠罩。
　　
　　妲爾克：「這就是我的Geass能力，『The?Power』!!」
　　
　　　妲爾克機舉起整棟大廈，並跳躍到空中。
　　
　　反抗軍少校：「這怎麼可能！」
　　
　　　少校機被墜地的大廈壓碎。
　　
　　露克瑞蒂雅：「這樣一來，我們在本區的任務算是結束了。」
　　
　　　露克瑞蒂雅看著遠方燃燒的火焰。
　　
　　辮子少女：「接下來是…要到哪一個區域進行作戰呢？」
　　
　　露克瑞蒂雅：「第11區，從前的日本。」
　　
　　妲爾克：「目標是？」
　　
　　露克瑞蒂雅：「是Geass能力者。」
　　
　　
　　目標是娜娜莉!?