　　
　　一边望着北海道雄伟辽阔的大地，我们一行人一边朝着丸桥高志先生家的牧场迈进。
　　旗袍打扮（看来深春很喜欢这套衣服）的幽灵少女、穿着骷髅头图案和服的武士少女、身穿巴士客运制服的卡车司机、哥德风打扮的萝莉妹、印地安人、西部牛仔、马。
　　……这一大堆看起来莫名其妙的组合，到底是怎么一回事啊？
　　跟他们走在一起，实在是让人觉得很丢脸，因此，我选择走在最后面，离他们大约有二十公尺远。啊啊，你看北海道，空气真是有够清新！大自然真是有够美好！北海道真是天杀的有够给它广大啊！虽然说还不到逃避现实的地步，但我尽量不去思考目前这种杀手跟被杀的目标混成麻吉的状况，继续地走着。就在这时候——
　　
　　
　　“————哇勒、哇勒，看来，很无趣地就结束了嘛。应该是说，没想到这么无趣地就结束了耶。”
　　
　　
　　旁边突然传出一个声音。我转头一看，道路的正中央站着一个半透明的男人。该不会是在这里被车子辗死的人的鬼魂吧？……要是几年前发生这种事。我一定会觉得很不可思议，不过现在倒是一点也不讶异。
　　鬼魂——是三年前开始出现在这个世界上的奇异现象。跟深春一样，是一种不明的存在，现在出现的这个男人也是。
　　“没想到经过那么激烈的战斗之后，居然没有半个人死掉……啧！‘未至磨抗限流的继承者们跟谜样的暗杀集团之间的战斗’……再也没有这么戏剧性的舞台了——应该是说，至少是空前的。所以，我本来想说拿来当样本是最合适的了啊。可以说是我个人十分期待的观察对象耶！真是的，这个世界就是没办法尽如人意呢。呃……或者该说，不如意的事情集合在一起，才叫做‘世界’吧！”
　　男人喃喃讲着听不太懂的话。也不知道他是不是在跟我们讲话，可是我却忍不住倾听。
　　他的年纪大约四十岁左右吧！瘦长的身躯穿着一身白色西装，两只眯眯眼由于实在太小了，根本看不出来到底有没有张开。盖住上嘴唇的厚重胡子往嘴唇两边高高翘起（就像是出名的电玩角色玛里欧一样，这样解释搞不好大家比较容易了解），一副很滑稽的模样。尽管是个鬼魂，但仍然叼着一根烟（应该是用变身的方式制造出来的吧，牌子就看不出来了），看来他生前应该很喜欢抽烟……莫非，死因是肺癌？
　　呼————他抽着烟，吐出一口烟。
　　……不用连烟雾也表现出来吧？依照深春的说法，要做出跟“自己的身体”无关的幻影，是很辛苦的。比幻化成别的长相或是变身成动物时，还需要更多集中注意力才行。
　　“……呃呃，请问你是？”
　　尽管不想跟他扯上关系，我还是开口问了。深春她们不知道有没有注意到我这里的状况。一直地往前走。
　　“丧神象事——是我的名字。初次见面……应该这么说吗？还是应该要说好久不见呢？我是觉得有点困惑啦。总而言之，先说声你好吧！久远悠纪。”
　　谜样的鬼魂像舞台明星似地对我优雅一鞠躬。
　　“呃……请问……我跟你有在哪里见过面吗？”
　　尽管我所认识的人，很多人的外表都很有特色；但这个人的外表之独特，可以说是我所认识的人之中数一数二的。照理说，应该看过一眼就绝不会忘记才对……
　　“你还记得丧发百货的恐怖攻击事件吗？那时候，你不是在地下仓库看到尸体了吗？不，应该是说，你一定有看到吧？”
　　“——！”
　　我不由地脸部僵硬。为什么他知道这件事？的确，我们从百货公司逃出来的时候，仓库里有个像是被枪杀的男性尸体。不过，那时候除了我跟深春，还有小光之外，一起从百货公司里逃脱出来的人，并没有这样长相的男人啊。难不成……他是黑违和他们的伙伴吗？
　　——然而，接着从他口中所说出来的话，却跟我想象中有很大落差。
　　“你还记得那具尸体吗？其实，那个尸体就是我喔！”
　　………………
　　…………
　　“……啊？”
　　我当场愣住……话说回来，印象中那具尸体的确是穿着白色西装……不过，为什么那具尸体的鬼魂现在会出现在我的面前呢？……这个大叔看起来也不像是在说谎，或者说，我也想不出来他干吗要说这种谎。如果他说他就是那具尸体的话，我想应该就是这样没错吧？不过，那个事件实在是还有太多谜团；要说将来还会发生什么奇怪的事，我也不意外……我很努力地在说服自己。
　　“呼……”
　　他又吐了一口白烟。
　　“烟对身体不好唷！“总而言之，先聊一些无关紧要的事情吧。
　　“如果要我戒烟的话，不如要我去死吧！不过，我已经死了啦！“
　　真是个爱说冷笑话的大叔耶。
　　“你刚刚一定在想，这个大叔很爱说冷笑话吧。”
　　“我才没这么想。”
　　“是吗？”他一脸很遗憾的表情，然后又点了一根烟——很奇妙地，他的烟，真的会越抽越短。
　　“……算了，那也不干我的事。我可没有兴趣去管别人抽烟的习惯。”
　　结果，这个叫丧神的大叔，居然以十分激烈的口吻回应我。
　　“不！这样不好！如果你有认识的人是老烟枪的话，你一定要叫他们戒烟。因为，抽烟这件事可是百害无一利呢。”
　　“啊？可是，香烟不是要抽很重的税吗？这样对国家的财政很有贡献耶！”
　　我讲话讲得就像是个老烟枪一样。一般来说，立场应该相反吧，结果丧神他继续说道：
　　“不不不，这可不一样。应该是说，完全不一样。因为抽烟而受损的国民健康，还有为此付出的健保医疗费用，在国家财政上造成的负担，跟香烟税的金额比起来，实在是高出太多了。应该是说，依照我的算法，这样是绝对不划算的。”
　　他刚说完，又一副很开心的样子抽着烟。
　　“不过呢……”变短了的烟掉落向地面；但在抵达地面之前，烟就像云雾一般变淡消失了。“香烟不好，绝对是非常地不好。有毒的烟不但会污染肺部，还会污染空气，最后不但杀了自己也害了别人，还会毁灭国家。这一根烟，说不定就是毁灭国家的起源喔！唔唔，应该是说，一定就是——啊啊，抽烟真舒服啊……嗯，但即使如此，我还是会继续抽烟——应该是说，现在还是有在抽。这一根烟会杀了什么人，或是这个行为是否会毁灭世界，尽管有这个自觉，却还是没有人可以阻止我这种‘恶’的行为。没有什么借口，尽管脑袋里已经有‘恶’的这个念头，但我还是继续‘恶下去’——到底有谁能够阻止我呢？即使跟全世界为敌，也无法阻止我的这颗‘好奇心’……啊！我真是个浪漫分子呢！我可是非常焦急焦急焦急焦急焦急焦急焦急的呢！应该是说，简直就像是中毒了一样。”
　　丧神像是在演戏一样，讲着我根本听不懂的话——突然之间，他的视线往旁边看去
　　
　　
　　“……所以我可不会让人打扰的唷——‘最后的完全破坏’。”
　　
　　
　　以夕阳为背景，一个人影从地平线的彼端走来。
　　超过一百八十公分的身高，在风中飘扬的白色长发，脸上满布的皱纹；看起来老是一副似笑非笑的独特表情，实在是令人觉得有点讨厌；身上穿着黑色大衣，腰间系着两个枪套。那是沙漠之鹰×2.
　　全身散发着超越理卡路德的气势——“回力镖老妖婆”
　　未至磨常代终于出现了。
　　
　　
　　“嘻嘻嘻，终于见到你了呢。‘杀戳者’——丧神象事。”
　　
　　
　　“喂，变态老太婆！这次到底是怎么一回事？突然把人抓来北海道，又随便地把我们丢在路边！害我们被奇怪的刺客追杀！你给我好好地说明一下！”
　　我马上跟婆婆抗议，但她一副觉得我很烦的样子挥了挥手。
　　“嘻嘻嘻，那种事干吗要这么计较啦。”
　　“当然要计较啦！”
　　“真是的，拿你这小鬼没辙耶……”婆婆一副觉得超麻烦的口吻说。“那当然是为了把这个男人引出来啊！要是我的三个徒弟被关在山上修行的话，他一定会上钩跑出来的。对了，派刺客追杀你们的人就是他唷！”
　　婆婆说完后就转身面对丧神，但丧神却丝毫不为所动。
　　“嘻嘻嘻，谁叫你老是不出现。虽然有点麻烦，但我还是只好设个陷阱让你跳啦！”
　　“我就觉得奇怪嘛……”丧神苦笑地抽着烟。”不过，要说到陷阱的危险度跟我的好奇心，哪个优先考虑的话——当然是好奇心啰！”
　　“没错，所以你才会跑出来啊！”
　　“……呃呃，我完全听不懂你们在说什么耶！”
　　看婆婆跟丧神两个老人家自己聊得很高兴，我勉强插话。
　　“嘻嘻嘻，这对小孩子来说可能有点难懂耶！”
　　“没错，久远悠纪，这对小孩子来说还太早了——尤其是不了解外面世界的孩子呢！啊，不过你千万别误会，我跟未至磨常代可不是那种男女关系唷，你可千万别误解。你要是乱想的话，我可是很困扰的呢。以我个人来说，我是很讨厌她的喔。
　　“我才不会误会。”
　　“是吗？还好你是个懂事的孩子。那么……”丧神飘到了半空中。“我就要逃走啰！应该是说，不管什么时候碰到未至磨常代，都是非逃跑不可的啦！”
　　
　　[[IMG,ef6296f3f33384ba68add2d12169ad27,407,600,49920]]
　　
　　
　　
　　果然，丧神就如他所说的开始跑向道路旁边的宽广草原。穿着白色西装的中年鬼魂快跑的样子，看起来还真是超滑稽的—可是他的速度，简直可以跟伊莉丝或是九音媲美了。
　　只见他快步地跑着，很努力地逃。
　　“嘻嘻嘻，我才不会让你逃走的呢！”
　　婆婆从枪套里同时抽出两把枪，两枪齐发。两把都是——沙漠之鹰，加起来的重量在四公斤以上。要是我的话，别说是开枪了，就连拿起来都有困难，但婆婆却能够双手同时使用自如，真不愧是超人。每当她扣下一次扳机，枪声就像爆炸声响一样，并且射出超过一公尺以外的火花。婆婆像是抓狂般连续扫射，丧神一边跑，一边很巧妙地躲过了这手枪界中最大最强的子弹。不，恐怕婆婆是故意射偏的吧……就算婆婆没有射偏，这又不是专门用来对付鬼魂的子弹，射到了恐怕也没有用。
　　“看到了吧，久远家的小丫头！这才是沙漠之鹰的正确使用方法。”
　　……怎么可能啦。有办法同时使用两把沙漠之鹰的，只有你啊……虽然我把沙漠之鹰当作钝器来使用是有点不太好啦——我一边摇着耳朵，一边想。
　　——很快地，枪声就停了。
　　在一片硝烟弥漫的道路上，只听得到婆婆的叫声。
　　“啊？已经没子弹啦。真是的，有没有什么魔法枪可以有用不完的子弹啊’”
　　要是真有这种东西在婆婆手上的话，这个世界早就毁灭了吧。
　　“那么——”喀嚓，婆婆将枪收进了枪套。“这个暑假的修行就到此结束。之后看你们是要在北海道旅行还是要回家，就随便你们啦！”
　　“什……？喂，等一下啊——”
　　……硝烟终于变得比较淡了之后——
　　未至磨常代跟丧神象事都消失得无影无踪了。
　　“……唔……那就是……未至磨常代吗？真是个厉害的人物啊。总有一天……当我变成真正的武士之后，希望有机会可以跟她对上……”
　　理卡路德不知何时跑到了我的身后。我一转头，深春跟九音还有伊莉丝都在。
　　“喂，悠纪，结果师父的目的到底是什么啊？”
　　深春歪着头问。
　　“……这个嘛，算了，管它是什么呢……反正，那是像我这种普通人类没有办法理解的世界啦。”
　　我随意地笑了一下，继续往前走——
　　
　　
　　‘Rush in Hokkaido’is the end？
　　