　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：平坂读
　　插画：片濑优
　　录入：七夜
　　初校：苹果草
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,ae5e998c14789cbcbd3b9105b9dc4949,800,421,85975]]
　　
　　[[IMG,6c59385f1a3a50f0511530884f52027d,800,433,84878]]
　　武斗家 白咲深春 鬼魂/武器 徒手
　　枪手 久远悠纪 爱性骚扰的小鬼/武器 沙漠之鹰（无法装备）
　　超人 未至磨常代 未至磨抗限流师父/武器 沙漠之鹰×2
　　格斗家 理卡路德.萨.布莱克维格 印第安人/武器 徒手
　　枪手 卡洛斯.林德巴克 牛仔/武器 科尔特SAA
　　魔导师 丧神象事 鬼魂
　　武士 久远九音 悠纪的妹妹/武器 名刀（村正零型）
　　暗杀者 伊莉丝.格雷仙特 哥德式美眉/武器 蛇腹剑（大蛇）
　　序曲（前篇）
　　
　　
　　我，久远悠纪，十六岁☆是个有点糊涂的高二女生☆
　　……我是想用这种带点少女梦幻风格的开场白啦，不过实在是恶心到令人想吐，因此只好放弃。特别是那个“☆”，看起来实在是让人受不了。对不起，我的脑袋都好像有点长脓了。
　　今年的夏天真的很热。这可不是在说什么日本选手在奥运中表现亮眼，让整个日本群情沸腾；或是我们远夜东高中的棒球部终于登上甲子园，使得当地民众兴奋异常；也不是在说那些为了高中校际比赛努力练习的运动社团之类的“狂热”，而是非常单纯地在说“气温很高”的这种“热”。话说回来，最近这种闷热，实在是让人受不了。太阳公公一天也没有休息，像是抓狂般地全力放送热度。每天的新闻都在报‘气象观测史上破纪录的酷暑’。甚至只要有气温低于四十度以下的时候，全日本就会发出“嗯嗯，今天的天气还挺舒服的嘛”，或者“咦？奇怪，今天的气温居然没破纪录耶”这种对话的异常气候现象。
　　八月上旬。一般的高中大多是正过到“暑假”这个长假一半左右的时候。身为高中生的我，当然也是很愉快地在享受着假期啦！整天待在冷气房里睡觉，或是看“不平凡的主义”的重播，还有跟偶尔跑来玩的深春聊一些有的没的打发时间——每天就过着这种如同乐园般的生活，甚至很没出息地想着——要是一辈子都能这样过就好了。
　　不过，有一天——就像是老天爷要惩罚懒惰的我——突然发生了一件悲剧。
　　我房间里的冷气竟然坏掉了！我的房间通风非常差，要是不开冷气的话，白天就像是处于三温暖状态。虽然还不至于像蒸笼，不过实在是不适合待在里面。因此，非得到其他房间去纳凉不可。不过，家里就只有我的房间跟老爸的工作室里有冷气，但是老爸久远炼狱（职业漫画家，笔名是丸远恋国。在《漫画闪烁月刊》上，以还过得去的人气，连载作品“REN AI 天国”！）目前正处于截稿日之前的混乱状态，情况十分危急，因此实在是不方便去打扰他。虽说是可以跑去有冷气的图书馆或者去游泳，不过，我觉得只要一踏出家门，可能就会被大太阳烤成美少女人干，所以只好放弃。
　　不得已，我只好待在家里还算通风的和室房里，在榻榻米上像尸体似地躺成一摊。即使将电风扇开到最大对着吹，我还是只能感到吹来的都是热风。
　　“好热唷……快热死了，干脆让我死了吧～～”
　　我揪着短袖连身裙的胸襟部位，不停地拉扯，想要产生一些凉风，然后持续着不知道是第几次的抱怨。
　　“真是的，你还真是散漫耶！”
　　一个在天花板上飘来飘去的少女如此说道。
　　白咲深春，我的恋人。鬼魂，穿着T恤跟短裤——就这样，说明到此结束。啊，真的是太热了啦！
　　“……没办法嘛……我最怕热啦。你知道的，我是冬天生的啊。”
　　我开口就是一副快要死掉的样子。深春还是像平常一样很愉快地笑着。
　　“我也是啊。不过，比起冬天来说，我比较喜欢夏天耶！”
　　
　　[[IMG,0a6bb99531b553b32836661cbd2953eb,409,600,56493]]
　　
　　
　　
　　“那是因为你是鬼魂啊，冷热对你来说都无所谓吧。可是对我这种普通老百姓来说，这种炎热的天气虽然还不至于热死人，但实在是受不了啊！”
　　“拜托，哪有那么夸张。九音还不是好得很。”
　　深春说完，眼光转向房间入口。我也跟着望过去一看，一个端着装满切片西瓜的盘子的少女就站在那里。
　　久远九音。我都叫她“妹妹公主”，今年才刚满十三岁，是我的妹妹。
　　身高差不多一百三十公分左右，脸蛋虽然还带有一些稚气，却非常地端正。只可惜她几乎都是一号表情，让人摸不透她到底在想些什么。留着一头少见的整齐娃娃头。这样的一个美少女美眉，用“日本人偶”来形容她是再贴切也不过了。
　　她的服装也是一样让人搞不懂。你也许会说，不过是穿着和服嘛，有什么奇怪的；不过问题就出在和服上面的图案——居然是骷髅头！鲜红色的和服上，描绘着无数个头盖骨堆叠的图样，看起来真的很惊悚。最令人讶异的是，这就是她平常的穿着——即使去学校上课，她也是穿这样。房间的衣柜里挂满了同样图案的和服，如果有人好奇想要一探究竟的话，一定会吓到大吃一惊啦（我就是）。而且，她脖子上还挂着一个十字架项链（没想到她居然会去念基督教学校）。还有，因为穿着和服，所以她里面没有穿小裤裤。
　　光是这样就已经有够奇怪的了，更令人感到不可思议的，就是她腰间挂着的日本刀。虽然刀刃并没有开锋，但却是一把货真价实的名刀。九音已经得到“未至磨抗限流”剑术的所有真传，居合斩更是她的绝技，可以算是个一流的剑客。
　　……总之，像这样从头到尾都违背常理，却忍不住会让人觉得“喂喂，不用那么挑剔啦。只要是可爱的妹妹，一定都会很受欢迎的啦！没问题”的混合型美少女，就是我的妹妹——“妹妹公主”久远九音。
　　“……姐姐。我斩了西瓜，您要吃吗？”
　　九音碎步走着，来到了我的身边，声音像是铃铛般清脆。
　　啊啊，我的妹妹还是依然这么可爱啊……这么可爱的妹妹，让人忍不住想对她撒娇。
　　“我、要、吃——可是人家没有力气爬起来。九音，喂我吃吧～～”
　　我的声音带着一点让人觉得恶心的笑容。
　　“……姐姐，这我就敬谢不敏了。”
　　“是吗？那还真是可惜呢。”
　　我有点懒散地坐起身（对于“敬谢不敏”一词完全不想吐槽）。九音将西瓜放在桌上，我像个饿死鬼一样拼命地狂吃——西瓜冰冰凉凉的，超美味。
　　“好好喔，我也好想吃唷。”
　　深春一边在我们头上飞，一边以很羡慕的语气说。而九音就像是没看到我跟深春一样，小小口很认真地吃着西瓜。
　　……不一会儿，西瓜就吃完了。
　　“……呼，吃饱了。”
　　总而言之，还好有西瓜，至少让我免于脱水状态。不过，根本问题并没有解决，得想办法尽快解决这种闷热的状态。
　　“喂，九音，有没有什么简单的方法可以变凉爽啊？”
　　九音不知道为什么连一滴汗也没流，这我当然得向她请教。九音看向我说：
　　“……有的。”
　　“有吗！？”
　　九音点点头，淡淡地说：
　　“……心静自然凉，姐姐。”
　　“……您说的还真是有道理呢。感谢您宝贵的意见呀，武士女孩。”
　　也就是说“要努力”啦。这样喔……抱着一丝期待的我还真是个笨蛋。应该说，古时候会说这种话的高僧，最后都会被不信邪的坏城主烧死吧？
　　“往北方去的话，应该会比较凉一点吧？”
　　深春还是一副很轻松的口吻。
　　“……北方？嗯……西伯利亚？”
　　“哈哈，不用去那么远啦……北海道就可以啦。”
　　“……北海道啊，那也算是海外喽。反正要越过海峡，跟西伯利亚差不多嘛。”
　　我一边说，一边幻想着广大的北方大地……不知为何，我的脑袋里浮现出流冰的画面。喂喂，就算是北海道，夏天也不会有流冰吧！我忍不住吐了自己的槽。脑袋里跑出一只大熊给了我一拳，呀啊，血流满地！嗯……看样子，我的脑袋以各方面的状况来说，都已经处于崩溃边缘了。啊，不行了～～我的大脑真的是不行了啊！
　　“……啊啊……好想去喔，北海道啊～～”
　　我叹了口气，喃喃自语着。现在这种情况，就连出门都很困难了，看来这心愿应该是无法达成了吧。得想想其他更实际的解决方式才行，逃避现实是不好的。
　　但是，就在此时——
　　
　　
　　“嘻嘻嘻，这刚好耶！“
　　
　　
　　令人不愉快的熟悉笑声在房间里响起。
　　“——！不可能吧！”
　　我有一种不好的预感，慌慌张张地转向身后——
　　结果，对方早我一步。
　　啪！我的脖子遭受一击。
　　“啊……”
　　……这次也一样，又是这么突然…………
　　在我的意识完全消失之前．仿佛看到了哑口无言的深春跟九音，还有很愉快地笑得像个恶魔般的婆婆——
　　
　　