　　
　　“嗯嗯嗯嗯……”
　　感觉到胸口有种很沉重的压迫感，因此我便醒了。光线透过窗帘射进屋内，还可以听到窗外有小鸟的啼叫声，看来已经天亮了。不过，这可有点奇怪。平常都很难被叫醒的我，今天居然在闹钟还没响之前就醒了，这还是进入暑假之后第一次这样呢。虽然想再睡个回笼觉，不过因为胸部实在是觉得有点闷，所以我还是揉揉眼睛，勉强地爬起来。房间里应该是都有开空调才对，可是我却觉得热得不得了……结果，会有压迫感的原因，是因为有人抱着我，把头埋在我胸前的关系。我首先看到的是如同绢丝般的银色长发；紧接着，是雪白的脖子，雪白的肩膀，雪白的手腕，雪白的背部——
　　“伊莉丝！？”
　　我慌张地拉开她的手，坐起身拉开被子……这个以前叫做伊莉丝.格雷仙特，现在叫做久远伊莉丝的少女，不知道为什么居然很舒服地在我的床上睡觉，而且还全裸。她那雪白的肌肤，平常我光是要碰触就觉得十分犹豫，而现在，居然一丝不挂地全部在我面前表露无遗。
　　……在这里的这个少女伊莉丝。成为我们久远家的养女，已经过了两个礼拜。长年跟着理卡路德和卡洛斯四处流浪的伊莉丝，我从北海道把她带回家里之后，向家人提出了让她住下来的建议。结果，爸爸跟妈妈都很爽快地答应，九音也说“……增加姐姐是件好事”，无异议地就接受了（……这两个人之前还打得你死我活的。伊莉丝推测是十四岁，比九音大一岁，因此九音会说‘增加姐姐’）。也因此，我多了一个妹妹。久远家从此变成了三姐妹。
　　……那么，我的妹妹伊莉丝，为什么会光溜溜地睡在我旁边呢？……快想啊！……快想啊！想啊想啊想啊…………答案就是：“因为天气太热脑袋腐坏的我，终于忍耐不住，对不肯就范的伊莉丝强行施暴，对她进行了卑劣的行为，然后现在在反省中”……
　　“……怎么、怎么可能呢……她又不是深春，我怎么可能做这种事！不、不过我也不敢断定这种事真的不会发生啊。我可是有点色的耶！大家喜欢有点色的女生吗？拜托，谁是大家啊？……嗯，可是……因为……伊莉丝超可爱的嘛！啊啊，看到她这样的睡脸，任谁都会想要侵犯她的吧！这样超可爱的萌萌美少女……呜哇！脸颊超柔软的耶！”
　　我一边用手指戳戳伊莉丝的脸颊，一边有点精神错乱地说着一些自己也搞不懂的话。因为……一大早起床就发现身边躺了一个全裸美少女，这种超现实状况的情景，不管是谁遇到都没有办法保持冷静吧——应该是说，绝对不可能保持冷静的。喔喔，伊莉丝虽然还是个小丫头，不过胸部还发育得不错嘛，不愧是外国人；只是穿了外衣之后看起来比较小吧……啊，咦？莫非？……我居然………………输给了……她……？
　　就在我对身为一个姐姐的尊严抱持着疑问的时……
　　“……唔……嗯……”
　　
　　[[IMG,5a4db8acb94de368757817fd081b81b7,473,694,65611]]
　　
　　
　　伊莉丝醒来，半眯着眼看着我……虽然她的表情就像平常那样懒洋洋的，没有什么喜怒哀乐，不过她的面无表情中也看不出任何“昨天晚上很快乐呢”的那种气氛，皮肤看起来也很光滑。
　　“……伊莉丝……你老实回答我……你为什么会在我的床上，而且还脱得光溜溜的？”
　　伊莉丝淡淡地回答了我沉重的提问。
　　“因为我一直睡不着。”
　　“…………？……唔，你睡不着就会跑到别人的床上喔？还全裸？”
　　“……因为你的胸部躺起来很舒服。衣服……”伊莉丝还是一样面无表情地看着自己一丝不挂的样子。
　　“……好像是睡着了之后就脱掉了。”
　　喂喂……仔细一看，伊莉丝的睡衣的确就在脚边。但不知道为什么，连小裤裤都脱掉了……不管如何，至少可以松一口气。看来，并不是我做了什么。
　　“……你如果要找人一起睡的话，就去找九音嘛……你们的年纪也比较近啊！”
　　“嗯……九音的胸部好硬，我不喜欢。”
　　这种要是被本人听到一定会被砍死的话，伊莉丝倒是轻轻松松就说出口了。
　　“那么，妈妈呢？”
　　“可怜的胸部太大，我会喘不过气。悠纪的胸部对我来说刚刚好。”
　　伊莉丝讲的话，我听来似懂非懂…………大概，除了我以外，她对其他的家人还没有办法敞开心胸吧……
　　我成为久远家的养女，是在我刚出生没多久的时候，因此没有什么太大的问题，不过像伊莉丝这样差不多该国中生年龄的孩子突然被丢到一个家庭里，然后被人家告知“从今以后，我们就是一家人”，的确是很难马上就融入其中吧！？尤其她的个性很不擅长与人沟通，因此，虽然我们家的爸妈并不会因为是养女就有隔离感，但我是觉得，其实伊莉丝可以再多依赖一点也无所谓……
　　“……算了，一切都慢慢适应吧！”
　　而且，有个只粘着自己的妹妹，这样也不错。
　　“……悠纪？”
　　“……没事没事。总而言之，你先穿衣服吧。房间里可是有开冷气的喔，你这样会感冒的啦！啊啊，还有啊，我已经讲过很多遍了，不要直呼我的名字，要叫我‘姐姐’啦！”
　　我很努力地扮演大姐姐的角色……这是我一直以来都很想尝试的。
　　伊莉丝沉默地思考了一下之后——
　　“……伊莉丝要穿衣服，悠纪……你转过去。”
　　“好好。”
　　就在此时——
　　“姐姐。”“悠纪。”
　　九音跟深春打开我的房门进来。
　　“…………（九音）”“…………（深春）”“……………（我）”
　　空气在一瞬间凝结。伊莉丝穿着小裤裤的声音，显得格外清楚。
　　“……今天也依然可爱的妹妹九音啊，你来找我有什么事吗？”
　　我努力地装出很平静的口吻说。
　　“……嗯，有张明信片从北海道寄来……”
　　九音面无表情地淡淡回答。不过，她的眼角居然开始掉下眼泪。
　　“等一下，喂，九音！”
　　她在哭！九音居然在哭！我已经好多年没有看到她掉泪了……应该是说，我这种程度的玩笑话，就会让她哭泣吗？“面无表情角色的眼泪”，这可是最强的超无敌萌萌行为耶！这样真的没问题吗？
　　“……姐姐你们……都是色猴子……现在马上就应该切腹……”
　　九音面无表情地流着眼泪——咻——突然拔出腰间的刀。
　　“——嘿嘿，悠纪。”
　　深春以非常可爱，像是菩萨一样平稳的笑容看着我。白咲深春的特征就是当她气到一个极点的时候，反而会笑……现在正是如此。
　　“……深春，我很清楚你现在在想什么，可这是误会啊！”
　　“嗯，我懂啦，悠纪……”
　　“是吗？那就好。你也跟九音说一下嘛！说这一切都是误会。”
　　“九音。”深春微微地笑着，非常可爱的笑容。“给、我、砍、吧☆”
　　“……是的，白咲姐姐。”
　　“呜哇，你果然什么都不懂嘛！最起码，要先听人家把话讲完啊！”
　　“多说无用！”
　　两个人异口同声地说。紧接着，就是金属跟金属撞击的声音。
　　穿着睡衣的伊莉丝，以蛇腹剑挡下了九音的攻击……这个丫头也是随时随地带着武器啊？……应该说，她是从哪里拿出来的啊？……对了，现在伊莉丝的这把剑，可不是在北海道被九音弄断的那一把。这是一周前伊莉丝拜入未至磨抗限流门下的时候，为了作为纪念，未至磨常代送给她的（为什么那个老太婆会有蛇腹剑呢？）；不论是韧度还是强度，都比她之前所拥有的那把要好得多了。
　　拿着新武器，伊莉丝淡淡地说：
　　“……因为全身充满了怒气，你的剑术没有该有的犀利。现在的九音跟在北海道战斗的时候，根本就是两个人。这样的你没资格当我的对手。”
　　“伊莉丝，不要讲这种火上添油的话了，你也跟九音说明一下嘛！”
　　“……说得没错。”结果，开口的不是伊莉丝，而是九音。她单手将眼泪拭去……刚刚跟眼泪一起表露出来的杀气消失了。“……跟理卡路德对战时，所研究出来的奥义，是在明镜止水的情况下才能施展……我取名为‘鬼与樱’……姐姐，就请你见识一下吧。”
　　“取什么名字啊？我还不想死啊。住、住手啊，九音！我们可是有深切的家族之爱牵绊在一起的好姐妹啊！”
　　“……就因为是好姐妹……所以我才不能眼睁睁看着姐姐误入歧途……在你的心完全腐烂之前，让它先开出美丽花朵，是我这个做妹妹的责任……最起码……我不会让你痛苦的。”
　　“……嗯。这样的话，我也要认真了。我就用昨天跟常代学来的蛇腹剑奥义——‘秘剑.素盏鸣尊’来砍你吧！”
　　在我不知情的时候，伊莉丝居然已经学得了新的必杀技……那个老太婆，还真是做不出什么好事耶！
　　“……来吧，小姐姐，请做好觉悟。”
　　“嗯，九音也是。”
　　杀气满满的两个人——死斗。又再度开始。
　　——————略。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　久远伊莉丝跟久远九音的姐妹吵架，一直持续到因为听到吵闹声而跑来的久远可怜——我跟伊莉丝的养母、九音真正的母亲出现之后，还是继续着。
　　“……是喔……果然，跟理卡路德还有卡洛斯分开，伊莉丝应该感到很寂寞吧……”
　　听我讲述一切前因后果的深春，还一副好像“我很了解”的样子，感叹着说道。她好像完全忘记了刚刚自己还唆使九音出刀耶！
　　话说回来，现在我的房间，因为久远伊莉丝的蛇腹剑“大蛇”使出了奥义“秘剑.素戋鸣尊”，跟久远九音的名刀“村正.零型”的绝招“鬼与樱”互相激战，目前已经变成了废墟。好不容易才修理好的空调又再度坏掉，室内温度急速上升。我的床上还插着两把剑，就像是古战场一样。而刀剑的主人，伊莉丝跟九音，正在房间的角落里感情很好地并肩睡着（老妈把她们两个一起打倒了。这就是久远可怜——最接近未至磨常代的女豪杰）。
　　“……喔，这就是北海道寄来的明信片啊！”我捡起了已经变得有点破烂、从床上飘上来、九音拿来的那张明信片。啧！就是因为这张明信片投入了我家的信箱，才会造成这一场惨剧的
　　“喂，是谁寄来的啊？”
　　深春凑过来看。
　　“嗯？你也没看过啊？……呃呃，寄信人是……卡洛斯千夏？”
　　“千夏跟卡洛斯？真是奇怪的组合耶！上面写些什么哩？”
　　……对了，千夏就是“丧家犬”不伦巴士司机丸桥高志的妹妹丸桥千夏；今年十九岁，是个个性十分爽朗的北海道美女。两个礼拜前我们被带到北海道去的时候，曾经在她家待了两天，受了她不少照顾。她的厨艺非常棒，一个人管理整个牧场，是个很可靠的女人。不过，我心里曾经想过的“如果能跟这个女人结婚也不错”的想法，就是秘密了。
　　“大概是暑假问候之类的吧。还真是个很有礼貌的人耶——”
　　我边说边跟深春继续看着明信片。然后，同时僵住不动
　　“悠、悠纪，这个是——”
　　明信片上面，写着非常可怕的事情。
　　
　　
　　结婚典礼通知
　　新郎：卡洛斯.林德巴克
　　新娘：丸桥千夏
　　
　　
　　…………啊啊……看来，好像是因为天气太热，而让我的视力出现了一些问题。身为一个枪手，我这样可真是失格呢。不行不行……我揉揉眼睛，再仔细地凝视着明信片，
　　结婚典礼的日子，就是明天。这也太急了吧？场地是在千夏的牧场。我是很想再去啦。好吧，再看一遍新郎新娘的名字。
　　
　　
　　新郎：卡洛斯.林德巴克
　　新娘：丸桥千夏
　　
　　
　　“……唉…………深春，我终于懂了。”
　　“什么？”
　　“我在做梦……梦见醒来之后伊莉丝裸睡在我身旁，还有九音哭着开始抓狂地破坏房间，我的空调被打烂——不、不只这样，就连两个礼拜前我们被带到北海道去特训的那一切，也全部都是在做梦。对，仔细想想，银发的哥德风萝莉妹，牛仔跟拳法家印地安人，还有回力镖老妖婆跟沙漠之鹰，根本不可能存在于这个世界上吧！？嗯，所以这一定是我在做梦。”
　　“……嗯，一定是这样子没错，就是这样。”
　　总而言之，我跟深春——
　　选择了逃避现实。
　　“唔嗯……”九音跟伊莉丝，同时发出了十分诱人的声音。这种睡脸甚至会在别人梦里出现呢，真是可爱的两个妹妹啊！
　　