　　
　　
　　那之后，我很努力地试着从恶梦清醒过来，但最后却不得不承认这其实真的是现实。得到了这个暂定的结论之后，我跟深春还有伊莉丝、九音，马上准备前往北海道。逃避是不行的，我是这么想啦……然后过了一个晚上之后，我们一大早就赶到机场去了。在机场，一切就如之前所说的一样，因为恐怖攻击的关系，检查十分严格。当然，两个美少女妹妹也在检查时受到了阻碍（我实在是搞不懂这两个笨蛋姐妹花，干吗走到哪里都要带着她们的刀剑啊）……因此我们在机场被拘留了大约三个小时以上。经过交涉，日本刀跟蛇腹剑总算是委由托运，顺利上机了。
　　“……刀是我的一部分……我从来没有跟它分开过……”
　　不过，九音可是在飞机上不停地喃喃啜泣着。我的天，九音美眉你是明治维新时期的武士吗？
　　相较之下，伊莉丝对她的剑好像就没那么执着，一直待在我身边看着外面的云。
　　从带广机场搭乘电车，到最接近丸桥牧场的无人车站下车，时间已经超过下午三点了。由于结婚典礼要配合我们抵达的时间举行，因此，也不能拖得太晚。
　　依照在机场通电话时确认的内容，应该会有人来接我们才对……我们踏出车站环顾了一下四周，突然听到叭叭的喇叭声。
　　“喂喂，你们很慢耶！”
　　从那辆我们很有印象的卡车（虽然它曾经爆炸＆燃烧过，不过好像又奇迹似地复活了）上跳下来的，就是丸桥千夏。
　　她穿着短袖的POLO衫跟牛仔裤，还带着麦草编织而成的帽子，一副很率性的样子；但这样反而更添她的魅力，是个雪肤美人；千变万化的表情有点小孩子气，非常可爱。
　　然而……她应该是今天结婚典礼上的主角之一——新娘子才对，可是她现在却穿着跟“新娘”这个单字一点也搭不上边的随性衣服……该不会，所谓的结婚是骗人的吧？
　　“好久不见了，千夏。不过，为什么你这个新娘子会跑来这里呢？”
　　“嗯，因为没有其他人可以来接你们嘛。我那个亲爱的，他又没有驾照。”
　　都已经开口叫亲爱的……了啊？呜哇！亲爱的……应该是指那个元气十足的牛仔，卡洛斯.林德巴克吧！？
　　“你哥哥呢？”
　　“啊，我哥？嗯，他喔。好像对于我要结婚的事感到很吃惊，跟理卡路德一起跑到美国去了。‘卡、卡洛斯，我还把你当成是我最好的朋友耶！你竟然把走我的妹妹！你这个小偷～！’然后就一边哭一边跑走了。不过他是有说，生产季节的时候，就会回来帮忙啦……啊，当然，那是指马儿的生产季节唷！我还没有呢。今天晚上才是我的新婚之夜唷！呀，真不好意思。”
　　……千夏看起来一点也不害羞，滔滔不绝地讲着一些我们根本没问的事。
　　“嗯，总而言之，我哥目前是联络不上啦。不过，他现在说不定正在六号公路上跟金发美女搭讪呢！”
　　……丸桥高志先生……真是越来越糟糕了。虽然，是有点值得同情啦！
　　“真是个拿他没辙的大哥耶。真的是超VB的。”
　　“……？超VB是什么意思啊？”
　　“咦？悠纪你不是女高中生吗？怎么会不知道呀？超VB就是‘超级VERY BAD’的略称啊。现在在都市女生之间很流行的耶！你这样的话，会赶不上流行喔！”
　　“是吗？我会注意的。”
　　“嗯，那么我们就出发吧！大家都到齐了喔！不过，说是说大家啦，其实也只有我的几个朋友跟牧场里的人而已。结婚典礼的会场就直接在我家办啰！很简单朴素的婚礼啦，其实，我是希望可以办得更豪华一点的说。”
　　千夏苦笑着。深春握紧拳头，很认真地说：
　　“没问题！结婚不是取决于豪华的程度，重要的是爱！也就是LOVE啊！只要有爱的话，钱根本不是问题！”
　　“啊哈哈，啊哈哈，谢啰，深春！超VG，也就是‘超级VERY GOOD’啦！好！我一定会幸福的！”
　　“就是这样，千夏！我一定会全力支持你的！呃呃，超VG的啦！”
　　……真是的。
　　……我看了一下伊莉丝。她一脸觉得很不可思议的模样，看着谈论着爱的深春跟千夏。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　日高地方的赛马牧场，总共超过一千间以上。分成负责照顾繁殖的母马并让其产下小马的“生产牧场”，跟将生产牧场送来的一岁马跟两岁马，培养成为赛马的“育成牧场”两种。丸桥牧场是属于前者——生产牧场。
　　由于整个牧场几乎是千夏一个人在经营，因此不但规模很小，马的数量也不多。整个的营运，老实说好像很辛苦的样子。
　　……要养一匹马，需要花费很多的费用。特别是交配，大约需要两百万元左右——这只是一般的价钱；依照种马的身价不同，有时候甚至需要数千万元的交配费。而且，就算成功交配了，马的受孕率也非常低，死产的状况居多。万一生不出小马的话，由于没有东西可以卖，当然之前花的交配费就会变成营运赤字。
　　但是，没有收入的话，就没有办法跟优良的种马交配，这样就生不出血统优良的小马。而若不是血统优良的小马，在市场上是没有办法卖得很高的价钱来增加营收的；更惨一点的，还有可能会滞销。
　　在日本的赛马界，非常重视马匹的血统。优秀赛马所生出来的小马，也会是优秀的赛马。虽然的确大多数是如此啦，但相对来说，父母并不是优秀的赛马，本身却能够成为优秀赛马的——这种情形也不是没有，但确实是非常少见。这就是为什么坊间会流传有“赛马是血统的运动”这种说法。
　　而且，生下来的小马要培养成赛马开始比赛，通常需要花上三年的时间，因此，长期的资金运用也是很重要的。
　　就算先不管利润能不能回收，光是为了照顾马儿还有维持牧场的设备，钞票就会不断地如流水般花掉，然后渐渐地就会发生资金短缺的状况。而越是资金不足，培育出强壮马儿的几率就越低，经营也会变得更加困难。
　　丸桥牧场就是陷入这种恶性循环的典型小规模牧场。就连连锁企业经营的大规模牧场，目前都因赛马市场不景气而陷入苦战，更何况是像丸桥这种小规模的私人牧场，要持续经营下去的可能性当然不高。再这样下去，恐怕不到几年光景，牧场就非得要关门大吉不可了……
　　……这些非常现实的状况，是在两个礼拜前的用餐时刻，千夏告诉我们的。而她在讲到这个严肃的话题时，依然笑得很灿烂，像个笨蛋似的。
　　“放心啦、放心啦。生出强马的可能性又不是零！再过几年，只要我们家生出来的马可以得到几个大奖的话，那就没问题啦！到时候，就换成是人家来拜托我们要进行交配啰。生产者也可以拿到一大笔钱。像现在三岁的千夏优骏跟千夏神风。可是超令人期待的呢。啊，还有还有喔，前年卖出去的千夏牧场王。可是超有元气的活力小马呢。要是好好运用的话……”
　　这么美好的期待，千夏就这样滔滔不绝地讲述她那像是梦幻故事般的美好期待。我是真的打从心底觉得，她非常地了不起。
　　……这可不是嘲讽，也不是开玩笑喔！
　　我是真的非常尊敬能够高谈自己梦想，相信梦想一定会实现的人；以及能够将悲惨的现实一笑置之的人；还有，对活下去这件事怀抱希望的人。
　　像这样的人，我真的非常尊敬他们，因为他们能够做到我做不到的
　　——虽然，我并不会想要成为那样的人。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　抵达了丸桥家的牧场，千夏将车停在马厩旁，让我们下车。
　　“……啊，辛汀布鲁格。”
　　伊莉丝面无表情地朝着牧草地看去。在栅栏里所围着的牧草地上，有几匹马很悠闲地来回散步。其中一匹有着漂亮鬃毛的马儿，就是卡洛斯.林德巴克的爱马，辛汀布鲁格。
　　因长年与卡洛斯一起旋行的关系，她（辛汀布鲁格是母的）的个性十分容易与人亲近；就连我们，她也可以相处得很好。
　　虽然她认真跑起来的时候，速度甚至可以追得上卡车，但平常却是一匹很悠闲的马儿——就连没有骑过马的我，都可以很轻松地骑上去。九音甚至在一个小时之内，就学会可以在骑马的状态下挥刀砍杀……不过，这一点倒跟辛汀布鲁格容易亲近的个性没有关系，纯粹是因为九音根本就是个超人。
　　“伊莉丝，要去看看吗？辛汀一定也会很高兴的喔！”
　　千夏一说完——
　　“嗯。”
　　伊莉丝一如往常地轻轻点头，往辛汀布鲁格的方向走去。辛汀布鲁格似乎也发现到伊莉丝接近，“普噜噜——”很高兴地嘶嘶叫着，缓步走近。
　　“……辛汀布鲁格，看起来很有精神嘛！”
　　“嗯，可能是因为才刚来到这里的关系，有时候会觉得它情绪不太稳定。不过，它跟其他马儿都相处得很好，真的是一匹很好的马唷，超VG的！”
　　千夏微笑着说。
　　伊莉丝把手伸到栅栏旁。辛汀布鲁格便低头抵住伊莉丝的额头。伊莉丝慢慢地抚摸着它那迷人的鬃毛，而辛汀布鲁格也一副很舒服的模样轻轻晃着头……看起来，真的是一副非常有趣的画面。
　　“……很温柔的表情唷！”
　　深春站在我身旁说道。
　　“当然啦，辛汀好乖嘛！”我一开口，深春笑着摇头。
　　“不是啦。我不是在说马，是在说你唷。”
　　“我？”
　　“嗯，你看着伊莉丝的表情啊……”
　　“很下流？”
　　“对啊对啊，看起来好像马上就要发情冲上去一样……不是啦！我是说你的表情很温柔啦……该怎么说呢，就像是……充满了母性的光辉喔！”
　　深春歪着头，一副有点害羞的样子说着。
　　其实，我也觉得很不好意思……是啦，对于可爱的女孩子，我是本来就有打算要对她们充满爱的啦。不过，被说成有“母性”的光辉，这还是头一遭呢。
　　“……我是不这么认为啦！”
　　我把脸撇开，不好意思看深春，结果却跟一直盯着我看的九音视线对上。虽然她平常就是一副面无表情的样子……不过，现在看起来似乎还有点不太高兴的感觉……是发生了什么事吗？刚刚不是还一副很开心的样子微笑着吗？
　　“……九音，你要不要也跟伊莉丝一样，去跟辛汀布鲁格玩玩？”
　　听到伊莉丝的名字，九音就蹙起了眉头。
　　“……不要，敬谢不敏。”
　　“是喔？”
　　“……是的。”
　　果然还是不太高兴的样子。九音不再看我，而转身看向伊莉丝……九音该不会是讨厌伊莉丝吧。虽说伊莉丝要搬进我们家的时候，九音很爽快地就答应了，不过这丫头也是很怕生的个性……这对面无表情的姐妹，要是能够好好地相处就好了。
　　此时——
　　
　　
　　“喔！你们终于来啦，未至磨的美少女战士们！”
　　听起来口音有点重的男人声音，充满着阳光气息。往声音的方向一看，卡洛斯.林德巴克从马厩的方向走来。不过，他却不是牛仔打扮，而是穿着轻便的服装。很意外地，这一身衣服还挺适合他的，看起来很像是加州（为什么要说是加州呢，因为觉得那里好像有乡下的感觉）会出现的“牧场大叔”的感觉。
　　……这个人，应该是今天婚礼上的新郎才对……千夏也是，两个人的打扮都太过随便了吧。不管怎么说……
　　“好久不见了，卡洛斯。撇开其他三个不说，我可绝对不是什么‘战士’喔！”
　　我优先地否定掉自己觉得应该要否定的东西，卡洛斯很爽快地大笑。
　　“哈哈哈！打倒理卡路德的女生，说的这是什么话啊！你是有资格自夸的喔！”
　　……那种事好用来自夸吗？“用超级大的枪痛扁了超级高大的印第安人”这种事要是跟别人说的话，一定会笑掉人家大牙的。我虽然喜欢说谎。不过要我讲出这种听起来像是谎言的真实故事（我可是有很多这种故事可以讲喔，真是伤脑筋啊），我是最讨厌的了。
　　“对了，悠纪，伊莉丝那家伙，在你们那边过得好吗？”
　　卡洛斯随意地看了一眼正在跟辛汀布鲁格玩耍的伊莉丝，然后很认真地问我。
　　“没什么大问题。虽然她还没有办法敞开心胸接纳我们家里的人，表情也还是一点都没变啦。”
　　“嗯，这也是没办法的事。她跟我们在一起的时候，也很少露出喜怒哀乐的表情。”
　　“……是吗？……转学手续已经办好了。现在还是暑假，到开学之前，如果她可以变得比较开朗一点就好了。”
　　……两个礼拜以前，卡洛斯对我跟深春，说出他希望伊莉丝能够接受完整教育的想法。三个人一起旅行虽然很有趣，不过卡洛斯常常担心，其实这并不是一个养育女孩子长大的良好环境。因此，我便提出建议，让伊莉丝到我们家来当养女，然后去国中上课。伊莉丝转入的学校，正好跟九音一样，年级也跟九音相同。
　　“……我是有教她一点东西啦，伊莉丝学习起来是很快的喔！只要教过一次就绝对不会忘记。刚开始她连加法都不会呢……目前看起来，她在开学之前，应该可以达到国中程度没有问题。真的是太优秀了，让我来教她太浪费了。”
　　“对吧对吧。我跟理卡路德虽然不会念书，不过试着教她剑术之后，就发现她越来越厉害！在古董店里买到的剑突然伸长时，吓了我们一大跳耶……能够把蛇腹剑使得那么顺手的，恐怕世界上就只有她一个人了吧。对了，她在射击还有格斗方面，也都很厉害唷，简直就是全能型的天才少女嘛！”
　　卡洛斯像是在炫耀自己小孩的父亲一样，十分得意。
　　……不、不是像，对卡洛斯来说，伊莉丝就真的等于是他的小孩一样吧！
　　就算没有血缘关系，卡洛斯跟理卡路德还有伊莉丝，都算是真真切切的家人……呃呃，这也就是说，我跟理卡路德算是亲戚吗？这我就不想要了……
　　“我也想生一个像伊莉丝那样的孩子呢！”
　　千夏笑着说。结果，卡洛斯居然像小孩子一样红了脸颊。
　　“喔，是喔！宝贝，交给我吧！”
　　“嗯，我很期待唷，亲爱的。”
　　话刚说完，千夏便在卡洛斯的脸上轻轻一吻。
　　……真是的……什么宝贝又亲爱的……这个世界上，居然真的有人会这样互相称呼啊……虽然我觉得还挺佩服的，不过还是希望他们两个人的这种行为私底下做就好了。
　　深春对我投以富有深意的眼光，而九音则是脸蛋稍微泛红，转身不看。
　　“……真是一对笨蛋情侣啊！”
　　
　　[[IMG,3584c767d164fc87483c12c79801cb03,411,600,45356]]
　　
　　
　　我小声地说……无论如何，大家都知道他们很甜蜜了啦！啊啊，千夏居然就要结婚了……人家常说婚姻是人生的坟墓……到底会怎么样呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　婚礼的会场（其实也就是千夏家的客厅跟客厅外面的庭院罢了），包含我在内总共有十五个人左右。有几个二十岁左右的男男女女，是千夏的朋友（大家好像都是从小一起长大的朋友），还有跟丸桥牧场有往来的牧场大叔大婶们（不知道为什么，大家都在笑）。庭院里准备好了烤肉，带骨的牛排吓死人地堆积如山。客厅里摆着几张桌子，上面摆满了大量的料理，使得空间看起来非常狭窄。
　　虽然说是婚礼，不过感觉还比较像是在美国影集里常常会看到的家庭式聚会那种感觉——
　　——总而言之，气氛是非常地融洽。
　　一个像是司仪的年轻男子，握着麦克风大叫。
　　“各位先生女士！那么，现在就准备要开始进行我的好朋友丸桥千夏跟不知名的外国人卡洛斯.林德巴克的结婚典礼啰。在那之前，我有一件事要先说！千夏啊啊啊啊啊啊啊啊——！我从小时候就很喜欢你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　………这、这个人是男子汉……真的是男子汉……
　　面对司仪突如其来的告白，现场一片寂静。“……田边那家伙，从以前就很不会挑时机讲话耶！”“对啊对啊，根本不会看状况嘛！”四周的友人开始窃窃私语。这些人，真的是朋友吗？
　　“咳咳。”好像叫做田边的司仪清了清喉咙，拭去眼角滴落的泪水。“啊，那么，我们就欢迎新郎新娘进场！请大家热烈拍手欢迎。”他一边大叫，扩音器也传来了超大音量的音乐。
　　拍拍拍拍，拍拍拍拍，拍拍拍拍。
　　现在所有人都报以热烈掌声。
　　
　　
　　“伊莉丝也要拍手唷！”
　　“嗯。”
　　被深春这么一说，伊莉丝虽然一脸不解的模样，还是跟着拍手
　　门打开了。
　　在不输给音乐的掌声跟欢呼声中，新郎跟新娘从里面勾着手，慢慢地走出来。
　　卡洛斯.林德巴克。
　　千夏.林德巴克.丸桥。
　　两个人身体的头部，都被切断了——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　……——没有这回事啦，两个人都好手好脚地登场……嗯，照平常的情况来看，这时候应该要发生一点什么事情才对啊。真抱歉哩，我居然讲出这么轻率的话。
　　两个人的服装，比起刚刚休闲的打扮，算是要稍微漂亮一点；不过，还是不太像要举行婚礼的新郎新娘。
　　不过，一边互望着对方，一边挽着手一同出场的两个人，看起来真的十分幸福——这样也就足够了。就如同深春所说的，婚礼豪不豪华，一点都不重要。
　　“唔呜呜呜呜，千夏啊啊啊啊……”司仪田边先生一直擦着眼泪，然后说道：“新郎卡洛斯.林德巴克。
　　“啊，呃？”
　　突然被叫到名字，卡洛斯有点吃惊。
　　“啊，不管是富有或是贫穷，你都愿意发誓会终生爱着千夏这位伴侣吗？到底会不会啊？”
　　……连神父你也要演喔，田边先生。
　　“什么蠢问题啊？我一辈子都不会离开千夏的！”
　　卡洛斯说着像是理卡路德会说的热血台词，点了点头，没有任何犹豫、非常自豪、有力地说着。突然间……我觉得他这样好帅喔。
　　“……千、千夏……呃呃，你愿意发誓终生爱着这个根本还不知道是什么货色的外国家伙吗？到底怎么样啊？”
　　“我愿意。”
　　没有任何犹豫、非常自豪、有力地，千夏也点了头……真的是很帅的人。
　　“金发的家伙有那么好吗——！……咳咳……那么，就请……你们两个人……交……交换誓约……之吻！快点，亲给我们看吧！”
　　田边先生已经热血过头，根本搞不清楚自己的角色是什么了……
　　“没、没问题，就、就是要亲亲嘛……”
　　“嘿嘿，这样有点不好意思耶……”
　　
　　
　　——两个人接吻了。
　　
　　
　　现场响起一阵比刚刚还要大声的欢呼声跟掌声。
　　“喔喔喔喔喔喔喔——！呜哇哇哇哇！混蛋！去死吧！去死吧你们两个！你们要幸福到死啊啊啊啊啊啊——！”
　　田边先生一边痛哭一边大叫。
　　“嘿嘿，谢啦，田边。”
　　千夏结束了这个吻，满脸泛红地笑着。
　　
　　
　　——于是，宴会就开始了。
　　几个女性朋友围着千夏，谈论着她们认识交往的过程。“是谁求婚的呢？”“是我。”“你们两个人交往多久了呢？”“三天！”“你最喜欢卡洛斯的哪一点啊？”“好玩的部分！”“你打算生几个宝宝呢？”“一百零一匹……啊，不是啦，是一百零一个！”“……千夏，你现在幸福吗？”千夏带着最美的笑容马上回答。
　　“超级非常幸福！”
　　司仪田边先生趁着酒醉，跑到了卡洛斯身边。“如果你想要跟千夏结婚的话，就要先打倒我，”是他自己跑去讨打的，两秒钟就被卡洛斯击倒在地。“嘿嘿……是我输了……你一定……要让她幸福…啊……”丢下了像是重要角色才会讲的台词，田边先生就这样跑走了。
　　“啊？田边，你要去哪里啊？”千夏叫住了他。
　　“现在……就先别管他吧。那家伙，一定也会找到自己的幸福的。因为，他是我们的朋友啊！”一副像是在演戏的样子说话的是一个俊美青年。我不禁联想起我的同班同学神河史记——要是史记再多十五岁的话，大概就是这副模样吧。不过，他跟这个故事一点关系也没有。“嗯，对啊，阿俊，田边一定可以找到比我更好的对象的！”看来，这个人好像叫做阿俊。不过，真的，他跟这个故事一点关系也没有。
　　九音面无表情，淡淡地大口吃着寿司（有海胆也有鲑鱼卵，都是些高级食材）。
　　“小妹妹真可爱耶。”此时突然有个中年大叔邀她一同喝莱姆酒，结果她一口干了。
　　“哇哈哈哈，小妹妹喝酒真豪迈啊！”就在大叔觉得佩服的同时，“……呼。”九音浅浅地笑了，然后啪哒一声醉倒。这家伙到底在干吗啊……又没喝过酒……
　　深春则是跟几个喝醉的男生一起开始唱卡拉OK，虽然没办法吃东西，不过深春还是有她的方式可以娱乐。深春的歌声算是很好听的，不知道是不是有练腹肌的关系，她的音量还挺大的。她那悠远的歌声（听起来虽然是这样，但其实这并不是振动空气产生，而是像电波一样的感觉），一直响彻云霄（这种说法其实是不恰当的，所以以下省略）。
　　将手伸向太阳，不管是谁大家都要活下去啊。朋友们！深春高歌着类似这样莫名其妙歌词的电波歌曲。
　　我们全心全力地主张着大家都活着的这个事实。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开了像是战场般嘈杂的婚礼现场。我发现了坐在马厩前的草地上的伊莉丝。
　　伊莉丝只是发呆似地看着放牧的地方。天空满是彩霞，马儿都已经从放牧地被带回了马厩里休息。辛汀布鲁格也已经不在外面了。
　　凉爽的风，吹过她那银色的秀发。
　　“伊莉丝。”
　　我出声叫她。
　　“嗯？”
　　伊莉丝回头看我。
　　“怎么啦？料理不赶快吃的话，很快就会没有啰。”
　　“嗯……伊莉丝无所谓。”
　　她淡淡地懒懒地说着。
　　“……在那边，我会累。”
　　“……嗯，的确是。我对那种大吵大闹的场面也很没辙。”
　　我在伊莉丝的身边坐下。
　　“你讨厌热闹吗？”
　　伊莉丝一脸很讶异的表情看着我。
　　“也不是讨厌啦。只是，在那种轻松舒服的气氛中，我会觉得静不下心来。”
　　“……伊莉丝也一样。”
　　“……是吗？”
　　像是脚踏不到地的不安定感。
　　自己真的可以待在这样的地方吗？那是一种所谓漠然的不协调感。
　　理由我不知道，但我的确有这种感觉，觉得怪怪的。
　　以前我就常常有这种感觉。就算在团体之中，也会觉得只有自己一个人没办法融入。就算跟家人还有朋友在一起，不知道为什么，也会觉得喘不过气来。并不是因为担心他们会伤害我什么的，他们反而很希望我能够敞开心胸，跟他们来往。然而只要对方越靠近我。我就越想远离他。其实也没有什么严重的理由，就只是想逃离。
　　……这种像是闹脾气的小孩的感觉，很早以前我就放弃去弄懂它了。照理说，我现在应该已经完全变成一个有点迷糊的小丫头角色才对。
　　……不过最近在我心中那个爱闹别扭的小鬼，好像又复苏了。我已经玩过太多的自虐游戏了，故意用嘲讽搞笑来掩饰自己这种不安定的精神状况，其实跟自身个性阴沉是脱不了关系的。
　　最近——所谓的最近是什么时候呢……当然、当然就是、就是深春意外死亡的那时候。那时候，绝望（……这也是一个很好用的字。跟爱还有希望是同样好用）的我，又唤醒了以前那个笨蛋小鬼。
　　“——悠纪。”
　　伊莉丝叫了我的名字。我打从心底地感谢她。如果照我刚刚的情况下去，一定又会陷入无止境的自我厌恶漩涡里。负面的想法已经够多了，我得更加开朗更加开心，像个笨蛋一样地活下去。嗯，首先就先像个萌角色，讲话语尾都加个“喵”好了。
　　“不是悠纪，你要叫我姐姐喵！好，再叫一遍喵。”
　　“……悠纪。”
　　伊莉丝完全无视于我所说的话。就连我说“喵”她也没吐槽我。切，这个害羞的小鬼。
　　“——活着跟没死，有什么不一样呢？”
　　
　　
　　伊莉丝突然问了我这样的一个问题。
　　“为什么突然间……喵？”
　　“……因为，我刚刚听到深春唱歌。“
　　“原来如此……喵？”
　　……我先思考了一下才作回答。看来，我那积极的萌萌路线，很快地便面临挫折了。接下来又得跟平常一样，像粪便似地无聊自嘲自虐、被虐妄想空想，我的负面哲学时间又要开始啰！
　　“……活着跟没死这两件事的差别，嗯，这可很难回答呢。我也不懂耶。”其实这很简单，活着的是深春，没死的人是我。
　　“你不知道吗？……你不是头脑很好吗？”
　　“……如果我真的头脑好的话，就会过着比现在还要好的人生了。而且，你的头脑也很好啊。继续学下去的话，到暑假结束之前，你就会有跟高中生一样的学力了……很快地就会追过我啰！那时候，可能就得请家庭教师了吧？我有认识一个很好的老师喔。加油啊，伊莉丝，这样将来你就可以去念很棒的大学。你知道东大吗？有个传说指出，只要相爱的两个人一起去念东大的话，就一定会幸福唷！嗯，一开始就以性态作为原动力朝向东大努力的家伙，大概本来就很乐天吧……{注：赤松健的漫画《纯情房东俏房客》}不管如何，头脑好的确有很多好康的事情喔！回家之后，再继续好好念书吧！你对日文的部分好像比较不拿手，我们就针对这个部分来加强练习吧！放心啦，国中程度的日文，就是那样子而已啦！只要你会念日文的话，根本不需要去帮登场的人物作心理分析。这跟算数其实没什么两样。”
　　……我扯着这些五四三的事情，试着把话题岔开。
　　“不过，我觉得会念书跟头脑好是两件事。”
　　“……你有发现这一点，就表示你头脑好啦！姐姐要好好地称赞你一下。”
　　我用左手摸摸伊莉丝的头。松松软软的头发摸起来真舒服。
　　“嗯……”
　　伊莉丝虽然面无表情，不过可以看得出她觉得很舒服，眼睛眯成了一条线。
　　“……悠纪。”
　　“嗯？”
　　
　　
　　“——结婚是什么？”
　　
　　
　　这个问题也很突然。听起来虽然简单，不过如果要详细探讨的话，可就是个超困难的问题了……
　　“就是法律上男女成为夫妇啰！最起码在这个国家是这样的。”
　　“……这个我知道。”
　　“除了这之外，就没有其他意义了？一切只不过是书面上的合约问题吗？啊啊，也不只是这样啦……或许也有一些利益吧！比如说，如果对方外遇的话，离婚的时候可以要求赡养费。或者，当对方死掉的时候，可以得到保险金跟遗产，算是个很方便的制度吧。结婚万岁！大家都努力结婚，用力存钱吧！”
　　“……你讨厌结婚吗？”
　　伊莉丝对我嘲讽似的说法，带有一丝困惑的感觉。我苦笑着说道：
　　“……喂喂，我可是个女同性恋耶！你问我这种问题对吗？日本又不允许同性结婚，这是最根本的问题啊！再说，我的女朋友可是个鬼魂唷！这个部分，也不可能被承认的啊！”
　　“……那么，如果女生可以跟女生结婚，或是跟鬼魂结婚这件事被承认的话，你就会跟深春结婚吗？”
　　面对伊莉丝的问题——
　　“不会，我绝对不会。”
　　即答——连我自己都很讶异，居然答得这么快。
　　“……悠纪？”
　　“什么我会爱你一辈子的这种话，都只是说好听的罢了。特别是由男人的口中说出来的话，那就更可疑了。我可不是故意在讲卡洛斯的坏话唷。每个人都一样，这个世界上根本不可能会有永远的爱情。最起码，我绝对不相信。因为——”我嘲讽似地扬起嘴角。
　　“——我想起了一个结婚之后，跟妻子之间有了小孩，却又强暴了其他女性导致对方怀孕的混蛋家伙。”
　　“……悠纪，好痛。”
　　听到伊莉丝的声音，我整个人都回过神来。这才发现，我紧紧地握住了伊莉丝的头发。
　　“啊啊，伊莉丝，对不起。”
　　我慌张地放开手，跟她道歉。
　　……真是的，我到底在干吗啊？情绪不稳也得有个限度啊。为什么我会对伊莉丝……尤其是这个跟我一点关系也没有的妹妹，讲这些话呢？那家伙都已经不在这个世界上了。那件事……明明早就已经结束了啊……
　　结果——
　　“我想，我也不会结婚。”
　　淡淡地，但像是带有一点寂寞气息的伊莉丝开口说：
　　“因为，我大概没有办法变成像可怜那样的妈妈。我想，千夏就可以。不过，我并不知道我妈妈的事，因为我一出生就被丢掉了。听说我的父亲并不是我真正的亲生父亲。设施里的院长先生很坏心，其他的老师也都很坏心。除了我以外，设施里还有很多其他的孩子，老师们对大家都是一样平等的坏心，就像是神一样。老师们每天都说，你们大家都是没人要的小孩。有一天，有个老师找我去。那是一个很可怕的男老师，大家都很讨厌他。在我要去老师房间之前，被姐姐叫住。姐姐比我大两岁，大家都叫她姐姐。她真正的名字，我已经忘记了。老师会叫号码，我是第十七号。姐姐跟我说，要是去了老师的房间，就会被很粗暴地对待，所以叫我不要去。可是我跟姐姐说，要是不去的话，也会被粗暴地对待啊！结果姐姐就跟我说，那是另一种不同的粗暴。后来，姐姐想了一下之后，就叫我跟她一起逃走，所以我就跟姐姐一起逃出了设施。可是，马上就被老师们抓到了。他们把我们拉进暗巷里，然后不停地殴打我们。特别是姐姐，被打得好惨好惨，所以就死了。老师一副很厌恶嫌麻烦的表情，还说‘啊啊，死了啊！’我本来也以为自己要死在那里了，可是刚好卡洛斯跟理卡路德经过。卡洛斯很生气，开枪射中了老师的头，然后就结束了。之后我就跟卡洛斯还有理卡路德一起行动。因为理卡路德说，想要跟着他们的话就跟吧！那是七年前的事情了。之后，因为不能再待在那个国家的关系，他们就买了一把剑给我，然后一起来到了日本，遇见了辛汀布鲁格，发生了很多事；最后又在北海道遇到你们，所以我现在才会在这里。”
　　伊莉丝的说话方式没有抑扬顿挫，内容也完全没有经过整理……然而……不，应该是就是因为这样，才更让我觉得非常沉重。那是实际经验过的人才能说得出的故事。我好几次都想要打断她的话……但却做不到。我听得完全入迷了。
　　——没有人要的孩子，不存在的孩子，不该存在的孩子，生下来就是个错误的孩子。
　　伊莉丝的话在我脑袋里引起了很大的回响，也同时唤醒了我记忆中那个令人讨厌的声音，我非常讨厌的声音。
　　“……说了这么多，好累。我不太会说话，这可能是第一次说这么多，你果然很奇怪。”
　　“伊莉丝……”
　　突然间……我有一股冲动想要抱住伊莉丝……这种感觉还是第一次……就连深春，我也从来没有过这种感觉，
　　因此，我坦率地照着这个冲动去做。
　　像是要包住伊莉丝的头一样——我紧紧地抱住了她，
　　“……嗯。”
　　伊莉丝也很乖地将头埋在我的胸前。
　　“……你的胸部，果然很舒服。”
　　“对不起，伊莉丝。”
　　我开口说。
　　“什么？”伊莉丝不解地问。
　　“抱歉要你叫我姐姐……以后，我不会再这么要求了。”
　　“……嗯。”
　　那之后，我们就没有再交谈。只有时间跟风很平稳地流逝着。
　　天色渐暗。
　　房子里好像还是十分热闹的样子。
　　“悠纪，我还有一件事想问，”
　　伊莉丝将脸埋在我的胸前，突然提问。
　　“什么？”
　　“你——”
　　这时，身后传来了一阵脚步声。
　　伊莉丝抬头，我也往后一看。
　　站在那儿的是九音。她一如往常地面无表情，看着我们两个。
　　“喔，九音，你刚刚好像喝醉了，没事吧？”
　　没来由地觉得有点尴尬，我只好先随便扯了两句。
　　“……我没事，大姐姐。”
　　回答完后，九音将视线转向伊莉丝。
　　“……小姐姐。”
　　“嗯？”
　　“……请你离开大姐姐。”
　　“为什么？”伊莉丝一脸困惑。
　　“……没有为什么。”
　　“……？九音好奇怪。”
　　“……我没有奇怪。”
　　但是，依我来看，眼前的九音的确是跟平常有点不太一样，好像是很勉强地在抑制自己的感情似的……要伊莉丝离开我，这一点我也不懂。
　　“我觉得悠纪的胸部很舒服，我想要继续维持这个姿势。”
　　“……不行，请离开。”
　　“我不要。”
　　“……那就MK5。”
　　“那是什么？枪的名字吗？”我开口询问，
　　“……就是五秒钟后要把你砍成两半的略称。是千夏姐姐教我的。”
　　“……是吗？最近流行的话都很奇怪耶！”
　　“……是的……因此，伊莉丝.格雷仙特，请你赶快离开姐姐。”
　　“我不要。”
　　“超VB。这是‘超级VERY BAD’的意思。也就是说，目前的状况非常恶劣。用这句话来表达我现在的心情，实在是再贴切也不过了。伊莉丝，请你不要再惹我生气了。”
　　“我什么也没做，是你自己要生气的。”
　　结果九音居然低着头，手放在刀柄上，一副要用居合斩的姿势。
　　“你、你在生气什么啊，九音？你是还在酒醉吧。”
　　我慌张地说……结果。
　　“……是我先……妹妹……”
　　九音低着头，小小声地说道。
　　“啊？什么？”我问。
　　“……明明是我先当妹妹的……”
　　“……九音？”
　　九音令人吓一跳地大叫一声。
　　我本来以为她要抽刀杀过来——没想到她却连刀也没拔，就转身跑走。
　　虽然我没看清楚她的脸……不过看起来好像是在哭。
　　“喂、喂、九音。”
　　我本来想冲上前去追九音的。
　　“……现在还是先让她一个人冷静一下比较好。”
　　深春穿过马厩，站在我的面前说。
　　
　　[[IMG,1a43fb06bd8e924a1dd473d861463cd1,407,600,45624]]
　　
　　
　　“……喂，深春。九音到底是怎么了啊？最近那家伙，情绪好像不太稳定耶。”
　　我开口问，深春有点生气地蹙着眉头。
　　“你真的不知道吗？“
　　“……什么啊？”
　　“……算了。”她丢下两个字，瞥了一眼以讶异神情看着她的伊莉丝。“……就连我也会嫉妒呢。”
　　深春话一说完，便轻飘飘地离去；然后，又突然转过头。
　　
　　
　　“——悠纪，伊莉丝跟你不一样唷！”
　　
　　
　　说完之后，深春便进到屋子里去了。什么嘛，深春跟九音都是……
　　我跟伊莉丝沉默地互望。此时，突然一阵冷风吹来。虽然说是夏天，不过毕竟是北海道，晚上好像还是挺冷的。
　　“……我们也进去吧！”
　　“嗯。”
　　伊莉丝点点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我本来以为这场热闹的宴会会一直闹到早上的，没想到八点就结束了。好像是因为牧场的人早上都要早起，千夏的朋友也因为大学的研究或是要帮忙牧场的工作而各自都很忙的样子。
　　人走光了以后，会场突然变得十分寂静，
　　热闹过后。
　　美梦过后。
　　不管是什么事情，结束之后，通常都只会留下失落感。
　　热闹且快乐的时光，永远都是只有一瞬间。要好好珍惜这一瞬间，还是要为了怕之后的失落感而避开这一瞬间——虽然我不知道哪一种比较好，但最起码我的生活方式是属于后者。曾经是后者，才对的……
　　……千夏跟卡洛斯，我跟伊莉丝还有九音，分头整理客厅跟庭院。九音一直躲着我跟伊莉丝。
　　大约花了两个小时整理后，我们就在二楼的客房休息了。
　　……一楼，那对新婚夫妻正在努力制造小孩呢。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第二天一醒来，伊莉丝又钻进了我的被窝。不过这次就有穿好睡衣，也有穿小裤裤，很安稳地睡着。
　　“……真是的，又来啦。”
　　我本来想叫醒她的……还是放弃了。因为她的睡脸实在是太可爱了，而且，我还看见了她的眼角带有泪光……不知道是不是做了恶梦？比如说，像是“姐姐”死掉时的梦之类的。
　　九音就睡在我的隔壁，穿着白色和服的睡衣，跟伊莉丝一样十分天真无邪。结果，昨天那件事之后，我就几乎没有再跟九音说过话了。
　　……望向枕边的时钟，才早上四点半而已。一般来说，我是会再睡个回笼觉的；但不知为何，我今天却没那么想睡——可能是因为天气凉爽，虽然睡眠时间不长，但很难得地熟睡的关系。
　　眼神离开了时钟往上一看，深春就在那儿。
　　“你起得更早呢，悠纪。”
　　“……你也是。”
　　“对喔。鬼魂是不会想睡的喔。如果你醒着的话，干吗不阻止伊莉丝钻进我的被子里啊。”
　　我苦笑地说
　　“嗯，因为伊莉丝很自然地就钻进去了嘛！我不知道要什么时候叫住她比较好啊……这么完美的私通款曲，我说不定还是第一次看到呢！”
　　“……这又不是私通款曲。”
　　“哈哈哈，说得也是……对了，悠纪，既然你难得早起，我们一起去散步嘛。刚好太阳也要升起啰。”
　　深春笑着。
　　“……好啊，我是无所谓。”
　　在北海道看日出，或许也算是别有一番风味吧！
　　我从旅行包里拿出外衣，脱下睡衣换装。T恤搭配牛仔裤，这种没有性感魅力的打扮最适合我了。这样最好，说不定也有人是这么想的。
　　“那么，走啰！”
　　小心翼翼地不吵醒九音跟伊莉丝，我尽量小心地不发出声音，站了起来。
　　“嗯，对了，悠纪。伊莉丝的胸部还真大耶！明明就还是个中学生的说。你该不会……还输给她吧！”
　　“……不准说。我有点在意耶！”
　　“九音啊……嗯，今后的成长令人期待呢！”
　　“你在期待些什么啊？……而且，飞机场也是有存在的必要啊。不大不小的那一种最不好了啦。”
　　我们一边说着这种无聊的话题，一边下楼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“咦？悠纪，你们很早起嘛！”
　　走到客厅，千夏已经起来了……话说回来，牧场好像是在早上五点以前就要开始一天的工作。要喂马饲科，然后帮它们梳毛，放牧，打扫马厩，然后人类才有时间吃早点。每一天每一天，都是以马为中心的生活，就算是新婚也是一样。这一切就像是理所当然地不会改变，真是令人佩服。
　　“千夏，早安。昨天晚上过得愉快吗？”
　　千夏一点也不在意我那像是性骚扰的问题，很愉快地笑着。
　　“对了，种马先生还在睡吗？”
　　“啊，亲爱的已经去马厩了喔！昨天交配之后，他好像兴奋到睡不着。我倒是睡得很熟，大约睡了两个小时吧！”
　　……她看起来超有精神的，一点也不像只有睡两个小时的样子。这个人的体力，到底都是怎么来的啊？
　　“悠纪，我们也来帮忙吧！”
　　深春开口。
　　“……好啊。”
　　就在我点头的同时——
　　
　　
　　“不不不不不不不不得了了！千夏！”
　　
　　
　　卡洛斯脸色大变地冲进客厅。听他刚刚开口不是叫“宝贝”而是“千夏”，就可以知道事情好像真的不妙。仔细一看，他还穿着工作鞋直接跑了进来……他可是刚刚还在马厩里耶……希望没有踩到马粪才好。
　　“怎么啦？”
　　千夏一问，卡洛斯就一副快要哭出来的表情。
　　“辛汀布鲁格的样子好怪！我一接近它，它就一直嘶叫要咬我，以前从来没有这样过的！”
　　“啊……？”
　　千夏突然一脸严肃，快速地冲向马厩，卡洛斯紧追在后。
　　我跟深春互看一眼之后，也赶紧追了过去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　辛汀布鲁格不停地在绕圈子。它在不算宽广的马房里，一边不停地绕着圈，一边嘶叫着。
　　千夏跟卡洛斯一打算接近看它的状况，它就发出“咻咻咻——”的奇怪声响，以一种威吓的眼神看着他们。有时候又停下脚步，用后脚踢地面，搞得地上铺的干草四处翻飞。
　　千夏的脸上流下一滴汗。
　　“既没有粘液，肚子看起来也没有膨胀得很厉害……这莫非是……要真是这样的话……那就糟了……”
　　她很紧张地嘀咕着。
　　“到、到底是怎样啊，千夏。”
　　千夏看向卡洛斯，很沉重地说：
　　
　　
　　“……辛汀可能要生了。”
　　
　　
　　卡洛斯一张脸完全僵掉。
　　“要、要生了……是指要生小马吗？小马的爸爸是谁啊？”
　　“我怎么会知道啊？这里可都是母马呢……亲爱的，你应该心里有数吧？”
　　卡洛斯一脸狼狈，而千夏却异常地冷静。
　　“心里有数……”
　　“比如说，它有没有跟其他的公马同在一个牧场过，或是在美国或哪里跟野生的马交配过等等？”
　　“呃呃……嗯……”思考了一下之后，卡洛斯好像想起了什么一样，“啊”地叫了一声。
　　“什么？想到了吗？”
　　“……啊。嗯……我跟伊莉丝还有理卡路德，跟辛汀布鲁格一起在日本各地旅行。”
　　“嗯。我知道。”
　　“……大概像是两个礼拜前那样——嗯，就是那些不怎么样的工作啦，有时候就算不得已也是非接不可。基本上，我们就是什么都接，什么都做。理卡路德跟我曾经做过劳动类的打工，也曾经跟伊莉丝搭配在大街上表演……因此，我也曾经让辛汀布鲁格去工作过。有时候让它做一些表演，有时候把它出租给骑马俱乐部。因为它既聪明又不怕生，所以很受欢迎呢。没办法带马一起行动的时候，我也会把它寄放在那边……会认识丧神老头，也是因为那间骑马俱乐部就是他开的……呃呃，那倒不是重点啦。”
　　……有关丧神象事，我倒是有很多事情想同……不过现在就算了。
　　“……也就是说，也许在你不知情的时候，辛汀布鲁格有可能会跟其他的公马交配啰。”
　　“……嗯。”
　　卡洛斯点点头，马上又露出像是小孩子般的笑容，很开朗地说：
　　“不过，辛汀布鲁格也要当妈妈了呢！真是值得高兴的事啊！果真是喜事连连！宝贝，我们也别输给了辛汀，要努力早点生个宝宝唷！”
　　“……事情才没那么顺利呢！”
　　千夏淡淡地说，口气一点也不像平常的她。
　　“这是什么意思？”深春不解地问。
　　“……辛汀的肚子，几乎没有什么变大吧。”
　　……这么说的确没错。以前我曾经在电视上看到快要生产的马匹。那些母马的肚子都变得非常大，就像人类的孕妇一样。
　　不过，目前辛汀布鲁格的肚子却几乎没有变大。仔细一看，的确是比牧场里其他的马匹要来得稍微大一点，不过，这样与其说是“怀孕”，顶多只能说是“有点胖”罢了吧。
　　“真的有宝宝吗？”我问道。
　　“看辛汀的样子，跟开始阵痛的状况几乎一模一样。不过，确切的状况还是得请医生看过之后才能确定……不过，我每年都是这样看着马匹生产的，有关这部分的直觉，应该不会有错——”
　　千夏说完，自嘲似地笑着。
　　“……不过，我也没资格这么说啦。因为现在不是生产的季节……所以我太大意了，居然完全没有注意到……”
　　千夏很懊悔地咬着嘴唇，卡洛斯惊讶地问。
　　“千夏，这有什么问题吗？”
　　结果，千夏竟意外地吼了起来。
　　“不要我说，你自己要会看啊！它的肚子几乎没有变大，可是却有要生产的迹象，这种情形……答案不是只有一个吗？”
　　“……早产，对吧？”
　　我回答。
　　“……嗯。而且，还是超级早产儿……也就是‘超V早’……哈哈哈……唉……真的很难笑……”
　　千夏压着太阳穴。
　　……人类也有当胎儿早产时，孕妇的肚子几乎没有变大，完全看不出来有怀孕迹象的时候，也是一样吗？
　　“……所以，你打算怎么办，卡洛斯？”
　　千夏问着她的丈夫。
　　“什么打算怎么办？”
　　“就是要不要让辛汀生下这个早产儿的事情啊！就算它生了下来，小马也不可能变成赛马，就连当作一般的骑乘马都……”
　　千夏的话只说到这里。那是非常冷淡的口气，在询问——不，是质问着卡洛斯。
　　
　　
　　“也就是说——我是在问你，要不要让它堕胎？”
　　卡洛斯当然一脸慌张；就连我跟深春，也没想到千夏会把话说得这么直接。
　　“你、你在说什么啊，千夏？”
　　千夏还是很冷静。
　　“——光是照顾一匹马，就必须花很多钱。平常我们的营运就很苦了，根本不可能再多养一匹马。而且，还是这种根本看不到将来利益的马……老实说，就连辛汀布鲁格，我也觉得有一天应该把它卖给骑马俱乐部才对。”
　　千夏压抑着自己的感情。虽然残酷，但她说的话以一个“商人”的立场来看却是十分正确的。
　　“……我以前就曾经跟你说过吧。要跟我结婚，就是要一起支撑这个牧场。为了有一天能够完成我的梦想——让我们的牧场养出优良的赛马来……那就是这样啊。对牧场没有用的马，有时候是必须要舍弃的。以后，可能还会有很多这种情形。光是喜欢马，是没办法解决问题的！”
　　非常严厉的话……但却是很成熟的发言。光是相信梦想一定会实现，那是不可能的。了解现实的残酷。为了梦想而推翻现实的“意志”；为了梦想，什么都可以牺牲的“觉悟”，这些千夏都具备了。明明只有大我跟深春几岁而已……这个人，果然真的很了不起。
　　“……你到底打算如何，卡洛斯？”
　　“…………即使如此……”卡洛斯低着头想了想——然后，抬起头来。
　　“即使如此，我还是希望辛汀布鲁格能够把小马生下来。”
　　卡洛斯斩钉截铁地说。
　　“辛汀布鲁格本来就不是这间牧场的马，它是我的伙伴。我不能因为它的小孩卖不了钱，就剥夺它生存的权利，我不能……当然，我也绝对不会让辛汀被卖到骑马俱乐部去的！”
　　“……那，你打算怎么办呢？你应该也知道，养一匹马要花多少钱吧。我们这里……真的没有那种余力了。真的……很穷很穷啊！”
　　一瞬间，千夏的眼神充满了懊恼。卡洛斯一定也发觉到了吧。如果可以的话，千夏当然还是希望能够照顾这两匹马的。
　　“……如果不能花牧场的钱，那我就自己想办法。当然，我也会好好地照顾牧场里的马，也会学习这个业界的事务——有空的时候，什么样的工作我都愿意去做，我会努力赚钱来养辛汀布鲁格跟它的小孩的。”
　　“你真的以为你办得到吗？我先告诉你，牧场是完全没有休息的时候的，从早到晚都是工作工作工作。当然，我们也没有钱请人帮忙，你是根本不可能有时间去做其他工作的。”
　　面对着千夏的冷言冷语——
　　“我能做。”卡洛斯依然非常坚决地点头。“不！我非做不可。这就是身为辛汀布鲁格的搭档的我的职责所在。”
　　“……是吗？”
　　千夏叹了一口气后——
　　“好！这才是我看上的男人啊！那么，亲爱的，我们就一起努力吧！我也会找份兼差的！然后我们两个人跟辛汀，还有它的宝宝，就住在一起吧！然后，一起过着幸福的生话吧。
　　千夏又恢复为快活的笑容。卡洛斯虽然对她态度的改变感到有点不解，不过——
　　“好！就用我们的爱的力量向未来前进吧！GO！”
　　还是比了个胜利的手势……看来，千夏好像只是想试探一下卡洛斯的决心……嗯，这个部分我就不要点破了。
　　“好，那么宝贝！接下来该怎么办呢，辛汀要生宝宝，我应该要做些什么呢？教我吧。”
　　“嗯。”千夏想了一下。“……好好地陪着它吧。现在我们能做的只有这个了。”
　　千夏露出一个像是母亲般的温柔笑容，如此说道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　总而言之，先在辛汀布鲁格的马房里架设摄影机，我们便进入到马房附近的小屋里待命。只有卡洛斯，还在喂其他马饲料。
　　听说，马生产的时候，人类要尽量不要刺激它，不要打扰到它；只有在可能难产的时候，才需要在身边帮忙。在它生之前，就在这个房间里二十四小时轮班看着它的状况。从小小的荧幕上可以看出，辛汀布鲁格非常焦躁地来回走动着。
　　“从有产兆到实际上生出来，通常需要多久的时间呢？”
　　“嗯嗯……每匹马的情况都不一样呢。有的马阵痛了三十分钟就生出来，也有的要花上好几天；甚至有的前一天根本看不出来有任何产兆，但是一大早就在不知不觉中生产的情形也有。不过，基本上，都是在夜晚开始生产。这是它们的野性本能，会利用比较不容易被敌人攻击的时候生产。大自然还真是奇妙呢！”
　　然后，千夏像是突然想到了什么。
　　“啊，你们也得回家了呢！放心吧，我会送你们去车站的。”
　　结果深春开口：
　　“千夏，我们就留下来帮忙到小马生出来吧。反正现在是暑假嘛！对吧，悠纪？”
　　我也点头。
　　“……虽然我们可以做的事，大概也只有轮流帮忙看着辛汀布鲁格吧……要是不打扰的话，我们可以多待一阵子吗？”
　　千夏很高兴地笑着。
　　“才不打扰呢。谢谢啦，深春，悠纪。”
　　此时，九音跟伊莉丝也进来了小屋里……不知道为什么，两个人都穿着睡衣，快步地跑进来，到处都有受伤的痕迹。
　　“……原来大家都在这里。”
　　“怎么啦？怎么弄成这样？”
　　我一问之后，九音先看向千夏。
　　“……对不起，千夏姐姐……刚刚二楼的客房全部都被破坏了。”
　　九音以她一贯面无表情的态度，讲出了不得了的话。
　　“你们啊……又打架了吗？”
　　“……我们不是打架，我只是制裁没有礼貌的人而已。”
　　九音移开眼神，说的话根本就是借口。我叹了一口气。
　　“……发生了什么事呢，伊莉丝？”
　　“我起来之后没看到你，所以就只好去抱九音的胸部。结果九音起来之后，我只是说了‘好硬喔’，九音就生气了。”
　　伊莉丝一副淡淡的口吻，像是在讲别人的事情一样。她跟九音不同，并不是在压抑着自己的怒气，而是心里真的觉得无所谓。
　　“真是的……你们就不能感情好一点吗？”
　　“……我拒绝。”
　　“如果九音不要的话，那我也不要。”
　　九音是马上回答，而伊莉丝也淡淡地这么说……真是被她们打败了。
　　“对不起，千夏，她们给你添了这么大的麻烦。我一定会好好整理房间的。”
　　“啊哈哈，没关系没关系。这大概就是所谓的反抗期吧。谁都会有的啦！就连马也一样啊。国中时期的时候，大家都是这样的啦。小孩子还是有精神比较好！不过也有的太过头，像我老哥那样离家出走的啊。”
　　千夏笑得很快活。结果，伊莉丝看向九音。
　　“也就是说，九音跟马还有高志一样吗？”
　　九音的脸一瞬间涨得通红，手握上了刀柄……马也就算了，被跟丸桥高志一起相提并论，有那么讨厌吗，我的妹妹？
　　“……这种侮辱……我绝对不能原谅！伊莉丝，请到外面去。”
　　“嗯。”
　　我毫不在乎地对着准备要到外面去决斗的两个人说：
　　“你们两个，最起码先换个衣服吧！？”
　　“……了解。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　回到大屋换好衣服的两个人，为了决斗而跑到了放牧地去。深春也说要去看她们两个决斗，因此跑了出去。千夏为了做早餐，刚回到了大屋的厨房。
　　我一个人坐在小屋的椅子上，仔细地盯着荧幕里的辛汀布鲁格。看来它也有点累了，已经不再走动，正吃着饲料。
　　此时，把马都从马厩赶到放牧地去的卡洛斯也走了进来，看着荧幕……
　　“怎么样？辛汀布鲁格的状况如何？”
　　“没有异常。”
　　“是吗？那就好。”
　　一说完话，卡洛斯就像是刚刚的辛汀布鲁格一样在房间里来回踱步。
　　……该怎么说呢，真的是很闷耶！
　　“呃呃，你要不要冷静一下啊？”
　　“啊，对喔！”
　　虽然嘴巴上这么说，但坐下来后的卡洛斯还是一副坐立难安的样子，然后开始抖起脚来。我忍不住苦笑。
　　“你会不会太紧张了啊？”
　　“因、因为，我是第一次看到马生产嘛！”
　　他居然反而生气了。
　　“……我也是第一次啊……”突然，我觉得有点怪。“卡洛斯，你是个牛仔，可是却没有看过马生产吗？”
　　结果卡洛斯一副很尴尬的表情，挥挥手道。
　　“喂喂，小姑娘，那只是兴趣啦，兴趣！就是所谓的角色扮演啰！”
　　……呜哇，他居然说出口了。这个人居然把这种事都说出来了！
　　“……莫非，理卡路德的打扮，也只是角色扮演而已吗？”
　　“啊，当然啰！”
　　……在我心里，那个“为了维护正统的美国精神，而努力磨练自己的硬派求道者”理卡路德.萨.布莱克维格的形象，已经完全破灭了。真是的，让我超失望的。
　　卡洛斯根本不了解我心里的想法，还是继续说：
　　“理卡路德和我会打扮成印地安人跟牛仔的模样，都是因为遇到了辛汀布鲁格的关系。之前我都是一般打扮的喔。”
　　“是喔……”
　　卡洛斯从口袋里拿出了几张照片。并把其中一张拿给我看。
　　“你看，这是七年前，刚捡到伊莉丝时的照片。”
　　……为什么会随身带着这种东西啊……我忍住没有讲出这句话，专心地看着照片。
　　……照片上，年轻时的卡洛斯.林德巴克，穿着一身黑衣，戴着太阳眼镜，金发修长，感觉上有点灰暗，像是黑社会帅哥干部的感觉，其实还挺帅的。而他的枪，好像从这个时候起就是和平制造者。
　　“……那为什么后来要打扮成牛仔呢？”
　　“那是当然的啊。”卡洛斯一副理所当然的态度。“难得有了马，当然要打扮成牛仔啊，要不然多可惜啊。”
　　“……是这样的吗？‘
　　“就是这样啊。”
　　卡洛斯断言。
　　“……我可以看看其他的照片吗？”
　　我一开口，卡洛斯就把其他的照片给了我。
　　照片上还有刚打扮成牛仔的卡洛斯跟印地安人装扮的理卡路德（明明是七年前的照片，看起来却跟现在没两样）。其中一张……是七年前的伊莉丝。
　　“呜哇……这、这张看了会让人喷鼻血耶……”
　　那是怀里抱着蛇腹剑，还只有六七岁左右的伊莉丝。感觉上就像是现在伊莉丝的缩小版。睁圆的大眼睛跟水嫩嫩的脸颊，真是令人受不了地超级可爱。服装虽然是哥德风的萝莉造型，但裙子却不是黑的，而是白的。啊啊……真可爱啊……太可爱了……真是萌死人了。
　　“卡洛斯！”
　　“什、什么？”
　　卡洛斯一脸吃惊。
　　“请给我这张照片。”
　　“不，当然不行啊！”
　　“啊，为什么嘛？给我嘛，卡洛斯。”
　　“就算你跟我撒娇也不行，嘿嘿，我可是已经有了心爱宝贝的已婚男人唷。像你这种乳臭未干的小鬼，我才不会被你吸引住呢！就算你散发出再多的费洛蒙——顶多也只有B罩杯罢了。
　　“要不要我用沙漠之鹰轰掉你的脑袋啊，混账牛仔。”
　　我算是有点小生气地说。没想到卡洛斯居然一脸正经。
　　“这些都是……我的回忆啊。”
　　伊莉丝（那张萝莉水嫩照）的照片下面，还有一张她三个人跟辛汀布鲁格一起站在薰衣草田里的照片。卡洛斯一副牛仔的样子拿着枪，理卡路德板着脸的双手交叉，后面是辛汀布鲁格。伊莉丝就站在这两人一匹之前，一副很疑惑的表情看着照相机。日期是三年前。
　　“我也想要这张照片。“
　　“才不会给你呢！”卡洛斯把照片抢走，然后一边看着照片，一边远眺着彼方。
　　“——这些，都是我们以前曾经在一起的证明。现在理卡路德不知道跑到哪里去了，伊莉丝也去你们家当养女了，我有了家庭，辛汀布鲁格也快要当妈妈了……所以每次一看这些照片，我都会回想起我们三个人一起度过的日子……虽然老是饿肚子，真的很惨……不过，那些都是很宝贵的回忆。等到过去之后，才发现原来七年就在不知不觉中过去了。这是不能忘记的，我人生中很重要的一部分……”
　　“你还真是个浪漫分子啊！”
　　“牛仔都是浪漫分子啰！”
　　说完，笑得有点感伤的前牛仔（角色扮演）。
　　“……卡洛斯，你该不会后悔让伊莉丝来我们家当养女吧？”
　　卡洛斯摇摇头。
　　“不，我很开心。因为那家伙终于可以拥有家人了啊。有可爱的姐姐跟妹妹，这是最棒的家人了。又可以接受正统的教育，可以吃到好吃的饭——为了伊莉丝的幸福着想，我才不会后悔呢……女儿出嫁的父亲的心情，大概就是这种感觉吧……我是这么想的。”
　　卡洛斯把照片收进口袋里。他的眼神非常温柔。那张照片里的三个人加上一匹马，我想，那才是真正的一家人吧！
　　我跟九音还有伊莉丝，什么时候才能变成那个样子呢？可以的话，我真的希望可以变成那样。不过，我自己也很清楚，这是一件很困难的事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　九音跟伊莉丝打成平手回来的时候，千夏正好也把早餐做好了。
　　面包牛奶、培根蛋、马铃薯沙拉、盐烧鲑鱼，就算五个人要吃，这个量也太多了。不过，千夏做的菜实在是太好吃了；即使是刚起床，大家还是很有食欲。昨天婚礼上的料理，好像几乎也是千夏做的。新娘自己跳下来做婚礼上的菜，这算是很特别的吧。
　　“辛汀的状况如何？”
　　千夏一边咬着面包，一边发问。卡洛斯一边牛饮着装入啤酒杯的牛奶。一边看着荧幕，
　　“啊，现在一切正常。什么时候会生啊？”
　　“它如果太早生也麻烦耶。医生要下午以后才会来，希望能等到那时候才好。可以的话，我也希望医生早点来——不过，他好像有很多事要忙呢！”
　　“医生？”卡洛斯回问。
　　“当然要请医生啦！我从来没有接生过早产儿，而且，也得请医生确认一下，是不是真的是怀孕了。应该是说，万一不是怀孕的话，那我的脸可就丢大了呢！”
　　千夏一脸爽朗的笑容。不过，我可以感觉得出来，她的表情装得很勉强——千夏一定也觉得很不安吧。虽然代替哥哥高志管理了整个牧场，不过她正式接手，也不过是三年前的事而已。
　　此时，深春突然开口：
　　“喂，辛汀的样子怪怪的耶！”
　　我们慌张地确认荧幕。
　　辛汀布鲁格非常地激动，后脚不停地踢着马厩的墙壁，前脚则像是在刨地似地踢飞了干草。
　　千夏跟卡洛斯急忙冲向马厩。
　　我们也紧迫在后。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　辛汀的反应，比在荧幕上看到的还要激烈。前脚跟后脚都不停地乱动，看起来十分痛苦。它每一踢地面或墙壁，整个破旧的马厩就会轰隆隆地跟着震动。
　　“好，乖乖乖，乖乖乖……”
　　千夏想要接近去哄辛汀布鲁格。不过，辛汀布鲁格不但凶暴地嘶叫着，还想要去咬千夏伸出的手。
　　“哇。”
　　千夏慌张地将手抽回来，结果不小心撞到辛汀布鲁格的头。喀的一声，马厩的栅栏跟着摇晃，它的后脚又开始踢着后面的墙壁……那激烈的踢法，实在令人担心马厩会不会就这样被破坏掉。辛汀布鲁格的眼神充血，看起来就像是匹疯马似的。本来它是很温驯的呢……
　　“喂，冷静点啊，辛汀布鲁格！放心吧，没事的！”
　　卡洛斯也跟着接近。但是，结果也跟千夏一样。
　　“混账……到底该怎么办呢……！”
　　卡洛斯很苦恼地说，千夏则是皱起了一张脸。
　　“这下糟了……生产前不能让它消耗这么多体力啊！
　　此时——
　　伊莉丝从两人之间穿过，走向马房。
　　“伊莉丝……？”
　　卡洛斯一脸疑惑，伊莉丝却毫不在乎。
　　“嗯。”
　　她还是平常的样子，率性地打开马房的门，进到里面去。
　　“笨、笨蛋！这样很危险啊！”
　　我大叫。但伊莉丝只是说了“……没问题”，继续往前踏出一步。
　　嘶嘶嘶嘶嘶！
　　发现到有人接近，辛汀的情绪变得十分亢奋，大声地嘶叫之后咬了伊莉丝。
　　“——！”
　　我们屏住呼吸，就连尖叫声也发不出来。
　　喀的一声，伊莉丝的上臂抵住了辛汀布鲁格的下颚。虽然她马上就离开，但被咬的地方还是清晰可见。红色的血滴在黑色的衣服上，十分明显地流着。
　　“……啊。”
　　伊莉丝表情痛苦地蹙着眉头。你是笨蛋吗，伊莉丝！对方可是马耶！要学风之谷的娜乌西卡的话，你只会受伤的啊……！
　　以上，我几乎快要吼出口了。但万一我一叫，说不定辛汀布鲁格会更加亢奋，所以我很理性地克制住。
　　“可恶……伊莉丝……！”
　　“……我没事。”
　　伊莉丝压抑着痛苦说。然后，她悄悄地靠近在马房里嘶叫不已的辛汀布鲁格。
　　伊莉丝的手，笔直地伸向辛汀布鲁格的头部中央。辛汀布鲁格虽然还在嘶叫，但却没有乱动的迹象。
　　
　　[[IMG,8a0236f077675d34f04dc2a3db257749,408,600,37634]]
　　
　　
　　
　　伊莉丝的左腕依然血流不止，右手缓缓地抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛。结果……
　　“咻嘶嘶嘶嘶……”
　　刚刚本来还很亢奋的辛汀布鲁格，居然渐渐地安静下来。充血的眼神，也可以看出已经恢复了它原有的冷静，偶尔还一副很舒服的样子眯着眼睛。
　　“……这真是太不可思议了……”
　　卡洛斯一脸吃惊。伊莉丝转头看向我们。
　　“……只要摸这个地方，辛汀布鲁格就会很开心。”
　　她淡淡地说。
　　然后，啪的一声倒在地上的干草堆里。
　　“啊！”
　　卡洛斯慌忙地跑进马房。辛汀布鲁格只是一直凝视着伊莉丝，对卡洛斯的侵入毫无反应。卡洛斯把伊莉丝抱起，从马房里走了出来。
　　“嘶嘶嘶。”辛汀布鲁格小小声地嘶叫着……好像是在对伊莉丝受伤一事表达抱歉之意。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　把伊莉丝送到大屋的浴室里后，千夏把卡洛斯赶出浴室，然后将伊莉丝的衣服脱了下来。
　　“啊，真是的，这是什么衣服嘛！到底要怎么弄啊？”
　　由于伊莉丝的衣服上都是蕾丝边，非常不方便穿脱，千夏居然拿出剪刀，直接剪破衬衫。染满鲜血的布被随意地丢在地上。
　　深春跟千夏，还有我，同时都皱起了眉头。
　　伊莉丝的上臂，有一个像是被硬刨出来的齿形，而且流血不止……看起来就觉得好痛。伤口比我们看到的实际上要来得深……看来，是被一口狠狠咬下的结果……马的下颚力道，其实比一些肉食动物都还要来得强。
　　“应该没有伤到骨头吧……啊，真是的。我又不是医生！被马咬到的时候该怎么办，我可一点头绪都没有啊！”
　　千夏很气馁地说……我还是第一次看到她这样慌张。像这么惨烈的画面，要是不习惯的人，还真的没有办法忍受。
　　此时——
　　“……千夏姐姐，要是紧急处理的话，我会做。”
　　九音一如往常地淡淡地说。说要先把伊莉丝送到浴室的，其实也是九音。
　　“真厉害！不愧是九音！那么，要怎么做呢？”千夏问道。
　　九音瞥了一眼看起来就像是死掉了一般的伊莉丝。
　　“……首先，要先清洗伤口。被马咬了之后，可能会有细菌跑进去，要细心地处理。伊莉丝可能会因为痛楚而醒来，不过你不要在意，我会再把她打昏的。”
　　……九音轻松地讲着听起来很恐怖的事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　由于照顾伊莉丝一事，看起来交给九音跟千夏便没有问题，因此我跟深春又回到了小屋。应该是说，我们是被九音强制赶出来的——好像是因为人多也只是碍事而已。不过……
　　“……其实，九音是不想看到你为伊莉丝担心的表情喔。悠纪，你了解吧？”
　　“……是啊，那家伙的个性还挺好理解的……”
　　我点点头。深切地说道。
　　简单来说，九音她……就是嫉妒我护着伊莉丝吧……真是的，这个可爱的妹妹，之后得好好地哄她一下。
　　“伊莉丝的状况如何？”
　　卡洛斯看着荧幕，焦躁地问着。
　　“出血的情况虽然严重，不过应该只要止血就没问题了。肌腱跟骨头都没事，应该不会有后遗症吧！”
　　……她跟我不一样。这句话我忍着没说。我的右肩曾经受过枪伤，到现在还留有很明显的后遗症。我不会去想……为什么只有我会这样，而是很单纯地为伊莉丝平安无事感到高兴。我希望伊莉丝跟我不同。
　　“……是吗？”
　　卡洛斯松了一口气，不过表情还是十分悲伤。
　　“刚刚我看到辛汀布鲁格咬伊莉丝的时候……突然想起一件令人怀念的事情……我是在七年前遇见辛汀布鲁格的。”
　　“嗯，之前有听你说过。”
　　“……那家伙，本来是一匹赛马，在地方上有很好的成绩；再努力一点的话，得到最高荣誉也不是问题。”
　　“啊？”我跟深春都表现出惊讶的样子。
　　的确，光是我们这种外行人，也觉得它是一匹很棒的马……
　　“我光看一眼，就喜欢上那家伙了。平常我是根本没有在看赛马的，不过那家伙有出赛的时候，我一定会带着伊莉丝到赛马场去，它可真的让我赢了不少呢。有时候，甚至比理卡路德赚的还要多。”
　　……仔细想想，七年前的卡洛斯……穿着黑衣服，戴着太阳眼镜，跟一个白衣哥德萝莉美少女一起看赛马……怪异，这真是太怪异了。
　　“可是呢。”卡洛斯望向远方。“辛汀布鲁格，有一天突然咬了骑师，让对方受了重伤。原因不详……不，也许相关人士知道些什么吧，但我们就不知道了。不管如何，因为发生这件事的关系，辛汀布鲁格被决定要遭到处分。”
　　“啊……然、然后呢？”深春问道。
　　“……结果偶然听到这个消息的我，就跟理卡路德还有伊莉丝一起潜入马厩，把辛汀布鲁格带走了。当地的报纸也有刊喔，标题还写着‘神秘的印地安人大暴走’。偷偷牵走辛汀布鲁格还不算什么，理卡路德的部分变成了话题这才好笑呢！那之后，我们就不方便再出现在那个赛马场了……不知道卖马票的大婶，过得好不好呢？”
　　一边说着，卡洛斯一边浅浅地笑着。
　　“……发生了很多事呢，卡洛斯。”
　　深春这么一说，卡洛斯深深地点头。
　　“啊……是啊。发生了很多事呢……身为搭档——不，是身为家人，我们一起撑过了好几个年头。真的是发生了好多事呢……也曾经在鬼门关前打转，所以啊……”
　　卡洛斯用手擦掉了眼里几乎要满溢的泪水。
　　
　　
　　“——所以啊，我希望它一定要幸福。不……它非得幸福不可，我一定会让它幸福的。”
　　卡洛斯很坚决地说，
　　归根到底——这个人，真的是个好人呢！帮助了伊莉丝，又要帮助辛汀布鲁格，还希望小马能够生下来。“好人”——是幸福的必备条件。
　　……但很可惜，并不是绝对条件。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我跟深春还有卡洛斯说“我要去上厕所”之后，便离开了小屋。上完之后，我无意间便往马厩走去。
　　一来到了辛汀布鲁格的马房前，它便慢吞吞地靠近我。刚刚的狂暴行为，简直就像是没有发生过一般。
　　而且，它看起来好像很痛苦。虽然我还不到能够了解马的情感那样地了解马，但不自觉地就有这种感觉。它的眼神有点飘移不定，静不下来。
　　……说不定它很快就要生了。
　　……所以才会这么痛苦吧！
　　也许，在辛汀布鲁格肚子里的小马也是一样。
　　为了能够诞生于这个世界上。它一定很痛苦吧！
　　就算生了下来，我想，痛苦也不会改变的。然而——
　　“……你也是……真的很可怜呢！”
　　我不经意地讲出这些话。
　　“……为了生下不知道是哪个臭家伙的小孩，居然要这么痛苦。真是受不了呢，雄性的笨家伙。你跟你的宝宝，现在都这么痛苦……可是那个家伙，现在说不定在某个牧场或是骑马俱乐部里，跟别的母马搭讪咧……真是的，实在很想叫它不要太过分了呢……那个混蛋家伙。”
　　……跟不会说话的动物讲话……一点也不像是我的作风。我明明就没有这种像是少女情怀般的兴趣才是呀。
　　嘶嘶，辛汀布鲁格微弱地嘶叫着。马虽然没有办法理解我的语言……但它就像是懂了一般地点着头。我嘲讽似地笑着。
　　“……唉唉，有没有哪里有什么魔法剪刀啊？这样的话，世界上的雄性动物，就可以全部都给它卡嚓了。不过，要是那个回力镖老妖婆愿意的话。搞不好还真有可能实现耶……呵呵……半夜里，某个暴露狂为了找寻猎物，只穿着一件外套在路上走的时候，突然一个手拿剪刀的婆婆迎面而来。正当暴露狂想要吓她而打开外套的那一瞬间，他的小弟弟就不见了……”
　　……哇喔……我光是自己这样一边讲，一边想象，就觉得好可怕。
　　不过，就算被妖怪老婆婆剪掉小弟弟这件事是开玩笑的，其他的话大部分都是我的真心话。因为，我干吗要跟马说谎呢……
　　辛汀布鲁格会怀孕的原因，以人类的状况来说，就像是被强暴或是凌辱之类的情形。某头发情的笨公马突然冲向美女辛汀强行交配。其他像是什么母马要是不发情的话，交配是不会成功的这些微枝末节就直接当作没这回事。反正一切都是公马的责任，为了惩罚，都应该要被去势！
　　我管你以后是不是没办法传宗接代，什么保存物种或是人口减少这些事都不重要！……就算没有血缘关系，还是可以当家人的！
　　就算没有血缘关系，我跟九音也是确确实实的姐妹。相对地，就算实际上有血缘关系的哥哥或姐姐，要是爱上了的话，看是要变成情侣还是怎样，这种事也是会发生的。
　　无论是伦理道德，或是宗教法律，这些都无视就好了。只要有爱就好。
　　就像那群国会议员老头最喜欢的东西其实是威而钢；满口啰哩吧嗦的家长会欧巴桑们，其实自己也是要在床上扭动腰才做得出小孩一样。
　　既奇妙又奇怪，既扭曲又矛盾，既不讲理又没道理，既不可解又令人不快——啊啊，我都快吐了。
　　这世界本来就坏掉了。
　　那么就干脆——用爱把这世界破坏到不留痕迹吧！
　　没错！爱跟大量的破坏兵器是一样的。现在不就有伟大的人士创造出邻人爱宗教，用爱的飞弹杀了几万人吗？啊啊，爱真是太伟大了！去死吧！
　　我一边想着这些事，一边为了仔细观察辛汀布鲁格，而把脸靠近小门。结果，辛汀布鲁格突然从栅栏的缝隙里伸出舌头，舔了我的脸颊……这是说，它刚刚亲了我吗？
　　“真是的……突然之间你在干吗啊……”
　　温热又有点突起的舌头，在我的脸上留下粘粘的唾液。不过，很不可思议的是，并不会感到不舒服。
　　辛汀布鲁格，用它那又大又黑的眼眸直直地看着我。
　　“……加油，辛汀布鲁格，不要输啰！”
　　不知为何，我觉得自己的眼泪快要夺眶而出，赶紧离开了马厩……真是的，我到底在干吗啊？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　伊莉丝在一楼的寝室里休息。
　　左腕包着绷带，没穿睡衣，而是穿着短袖T恤。昨天晚上，千夏跟卡洛斯就是在这张床上激烈地做爱做的事吧——带点微妙的感觉观察了一下床铺之后，我开口叫了伊莉丝。
　　“伤口的状况如何？”
　　“……好痛。”
　　伊莉丝张开眼睛说。
　　“……那是当然的啦，被马咬到一定会痛的嘛！”
　　我叹了一口气，靠近伊莉丝。
　　——啪。
　　我打了伊莉丝右脸颊一个耳光。伊莉丝雪白的脸上，瞬间出现了个红印子。
　　“悠纪……？”
　　伊莉丝不可思议地看着我。
　　“……听好了伊莉丝，像那种危险的事，不准你再做第二次。要是弄不好的话，你可能会受重伤的。”
　　“……要是受重伤的话，会怎么样呢？”
　　“我会很难过。”
　　我马上回答——没有任何的犹豫，断言道。结果伊莉丝不知道为什么，居然“呵”地笑了出来。这是我二次看到伊莉丝笑。
　　“哪、哪里好笑啊，伊莉丝！我可是很认真的耶——
　　“嗯，不过——”伊莉丝打断了我的话。“因为，九音刚刚也讲了同样的话嘛。”
　　“啊？”我吃惊地端详着伊莉丝的表情。仔细一看，她的左脸颊上，也有一个跟我刚刚赏她的锅贴一样的红印子。
　　“我问九音说，如果我受重伤的话会怎么样？结果她也说‘我会很难过’，然后就马上走出去了。”
　　伊莉丝一边说，一边还在笑着。
　　“悠纪跟九音都担心我，如果我受重伤了就会难过。我真的好开心，因为我觉得这就是家人。”
　　我沉默地抚摸着伊莉丝的头。
　　“啊……”伊莉丝很高兴地眯着眼睛，然后，“……悠纪，我昨天有件事要问，结果没有问。”
　　“什么？”
　　“——为什么你愿意当我的家人呢？”
　　因为卡洛斯希望你能够接受完整的教育；因为我担心你跟在理卡路德的身边；因为你很很可爱；因为我同情你；因为都跟男生相处在一起，一定很不方便吧；因为我希望你跟九音能够好好相处……
　　——要想找到理由的话，是很简单的。
　　不过，我要当伊莉丝家人的真正理由是——
　　“……嗯，还是不用回答了。”
　　“啊？”
　　“……因为，我只要跟你在一起就好。现在的我很幸福，所以这样就够了。”
　　“是吗……你觉得很幸福吗？那就要好好珍惜这份幸福啊。”
　　我说，
　　“嗯。”
　　伊莉丝微笑着。
　　
　　
　　而就在这之后，深春跑来告诉我们小马即将要生了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……马上就要生啰。
　　我跟伊莉丝还有深春赶到的时候，千夏在稍微有点距离的地方，仔细盯着辛汀布鲁格的马房，声音听起来很紧张。紧接着，九音跟卡洛斯提了热水进来。放下热水之后，两人也目不转睛地盯着马房里看。
　　辛汀布鲁格看起来比早上的时候还要激动，在马房里来回踱步，有时候会停下来用后脚踢。它的身体冒出了大量的汗水，以及简直像是夏天去跑操场似地冒出很多热气。马房周遭都是它的尿液与粪便，看起来有点怪异。
　　此时——
　　辛汀布鲁格在房间的正中央慢慢地跪下来坐好。
　　我的心跳加快。
　　“差不多了吗……？”
　　卡洛斯沙哑地问。
　　但辛汀布鲁格马上又站了起来。
　　“呼——”
　　不知道是谁，又或者是我们全部的人都深深地吸了一口气。之后，“呼呼——”地迅速吐气之后，辛汀布鲁格又慢慢地跪坐了下来。
　　好几次好几次，坐了又站，站了又坐，大约重复了十次左右这样的行为之后——
　　辛汀布鲁格终于跪坐成功。
　　嘶嘶地叫着，辛汀布鲁格的鼻子像是沸腾时的茶壶一般，吐出细细的白烟。谁都看得出来它很痛苦，此时——
　　“嘶嘶——”
　　一阵激烈的喘气声之后，紧接着……
　　咻咻咻啉——
　　突然从辛汀布鲁格的屁股附近——产道——里，流出了大量像是尿液一般的东西。
　　羊水破了。
　　“糟糕！破水了……！医生怎么还没来……不过，唉，算了算了……！”
　　千夏紧张地小声叫着，冲到了马房前。我们也跟在她身后。
　　呼咻啉咻咻——……呼啉咻咻咻——……
　　
　　
　　辛汀布鲁格躺在地上，头不停地上下摆动，不停地吐气，完全没有注意到我们已经来到了它的身边。
　　“……辛汀布鲁格，看起来好痛苦。”
　　伊莉丝说。
　　“当然很痛苦了，那还用说。一个新生命即将要诞生了啊。”
　　千夏的表情十分严肃。
　　呼咻咻咻咻……呼咻咻咻咻……呼呼……呼呼………
　　“千、千夏，没有什么可以做的吗？没有我们可以做的事吗？嗯……你看，那个电视上不是都这样演的，要帮忙把小马拉出来吗？这样没问题吗？”
　　卡洛斯狼狈地在千夏身边打转。
　　“……亲爱的，那是难产才要做的事情。基本上，都是让母马自己努力。这次因为是早产，宝宝应该很小……所以应该可以很顺利地通过产道。我们可以做的，只有帮它加油而已。”
　　“可、可是……！”
　　“啊啊，你很烦耶！我们就是为了这样才守在旁边的啊！你稍微冷静一点！卡洛斯，这是跟你相处了七年的辛汀布鲁格，你要更相信自己的搭档啊！”
　　就是这么一句话。
　　卡洛斯仿佛像是被雷打到一样，整个人僵在原地。然后……
　　“……没错，就是这样……我要相信它。我必须要比任何人都更相信辛汀布鲁格……！”
　　卡洛斯抓住马房的铁栏杆。
　　“加油……加油啊，搭档……！我在你的身边呢！”
　　“……伊莉丝也在。”
　　伊莉丝走到卡洛斯的身边说。手臂上包的绷带，又渗出了血迹。
　　“没问题的……辛汀布鲁格很强的，不会输的。”
　　我从来没有听过，伊莉丝如此温柔地讲话。
　　
　　
　　……呼咻咻——咻咻——呼……
　　
　　
　　“……姐姐。”
　　九音拉着我的衣摆。她的手，在抖着。
　　“……没事的。”
　　虽然嘴巴上这么说，但我可以感觉到自己的声音在发抖。
　　“没事的。”
　　深春在我耳边重复着。
　　“嗯嗯。”
　　我点头，努力克制住发抖的身躯。
　　“加油！”
　　伊莉丝大叫。
　　就在那一瞬间。
　　“啉噜噜噜……！”
　　就像是人类的呻吟声一般，辛汀布鲁格嘶叫得很痛苦。
　　
　　
　　咻啪——！
　　
　　
　　有个粘答答，像是细长型袋子的东西，从产道里露脸。被半透明的膜包住，黑黑的，又有点咖啡色，像是树枝般的细长捧状物，从辛汀布鲁格的肚子里突出来。
　　那是小马的脚。
　　比想象中的还要细。与其说是马，看起来还比较像鹿宝宝或是兔宝宝的脚……虽然我并没有看过鹿或兔子的小孩啦。
　　但和以前在电视上看过的刚出生的小马比起来，的确是又小又细……看得出来十分瘦弱。
　　连怀孕也没有人发觉的情况，这个超早产儿……这么小是理所当然的。
　　千夏进入马房里，靠近辛汀布鲁格，然后跪下来观察产道里的情形。几秒钟后，她抬起头来，松了一口气似地说：
　　“……太好了，胎位是正的。”
　　这一句话，让大家都松了一口气。
　　小马通常都是从前脚开始生出来，要是头的位置倒反的话，也就是所谓的胎位不正，那就没有办法正常地生产，母子都会非常危险。在兽医不在的情况下，要是发生这种事的话……光是想象就觉得十分恐怖。
　　“卡洛斯，毛巾！”
　　一听到千夏叫他，卡洛斯马上拿水桶跟毛巾过去。两个人一边擦拭着辛汀布鲁格全身喷出来的汗，一边帮它按摩。
　　呼噜噜噜——呼咻啉咻咻——！
　　辛汀布鲁格发出了比刚刚更痛苦的嘶叫声。
　　“伊莉丝，快过来！”
　　伊莉丝被千夏一叫，马上跑到辛汀布鲁格的身边。千夏把毛巾交给伊莉丝。
　　“你也帮它按摩吧。帮它转移一下注意力……辛汀很喜欢你，也许会觉得比较舒服。”
　　伊莉丝听完之后，很认真地点头，开始擦拭着辛汀布鲁格的身体。不过，小马看起来还是没有要诞生的迹象。
　　“……这样的话，可能要把它拉出来比较好……！”
　　千夏卷起袖子说。就在这时候——
　　“——噗呼唔唔嗯——！”
　　“哇……”
　　辛汀布鲁格很大力地呻吟，然后前脚使尽力气，站了起来。
　　——呼咻——呼咻——呼咻——
　　
　　
　　努力地吐气，眼神充血，辛汀布鲁格用力地使劲。
　　再一下子……真的只要再一下子，前脚向外。
　　“很好…加油！就是这样啊，辛汀布鲁格！”
　　卡洛斯以微微发抖的声音，帮忙加油。
　　“加油，辛汀布鲁格！”
　　深春大叫。
　　“……请加油……辛汀布鲁格。”
　　连九音也帮忙加油。
　　
　　
　　——呼咻，呼啉，呼咻，呼咻——……
　　“加油，加油，加油，加油……！”
　　千夏配合着辛汀布鲁格的呼吸声叫着。
　　“……再一下子。再一下子就好……！”
　　我已经忘我了……跟着以沙哑的声音帮辛汀布鲁格加油。
　　“……嗯。”
　　伊莉丝举起包着绷带的左腕，抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛……很温柔地抚摸着。尽管裂开的伤口依然在滴着血，她还是微笑着静静地对辛汀布鲁格说：
　　“……嗯……对了，伊莉丝跟辛汀布鲁格都是在同一个时候被卡洛新还有理卡路德捡回来的啊……所以，伊莉丝跟辛汀布鲁格，就像是姐妹一样呢。因为先被捡到，所以伊莉丝是姐姐唷……还是，辛汀布鲁格年纪比较大，所以是姐姐呢……？”
　　鲜血染红了辛汀布鲁格漂亮的鬃毛。这副景象，我真的觉得很漂亮。那是血的颜色，是生命的颜色——伊莉丝跟辛汀布鲁格，是以鲜血的锁链形成羁绊的。
　　“……不管你是姐姐还是妹妹，对我来说都是很重要的……前不久，我才刚有了姐姐跟妹妹，有悠纪、九音、跟你，我有三个姐妹呢……还有千夏、卡洛斯、深春、理卡路德、高志、可怜、炼狱、常代……好多好多其他的家人喔，所以呢……”
　　——滴答
　　
　　
　　伊莉丝流下了一滴眼泪
　　
　　
　　“所以呢，我现在很幸福唷！你如果生下宝宝的话，也会多一个家人，到时候你一定会更幸福的——”
　　伊莉丝边哭边笑。在那同时——
　　辛汀布鲁格很用力地嘶叫着。
　　然后——
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　从辛汀布鲁格的肚子里，产下一个被半透明粘膜包覆着的黑色块状物。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“啊，太、太好了，太好了——！”
　　千夏跟深春同时高兴地大叫。卡洛斯跟九音还有我，放心地吁了一口气。伊莉丝则是对生下来的黑色块状物，还一副很不敢相信的样子呆望着。
　　千夏急忙地用毛巾擦净小马鼻孔里的羊水，也仔细地擦拭了小马湿答答的身体。她的脸上充满了……喜悦，还有……困惑。
　　就如同刚刚我对那只小脚的印象，辛汀生下来的这匹小马，看起来就像是小仔鹿或是小仔兔一样柔弱。
　　身体大约……顶多只有三十公分。刚生出来的小马，一般来说差不多有一公尺左右。所以，平常马的生产常常会遇到难产的状况。不过，这匹小马……虽说是早产儿……也实在是太小了。千夏看起来十分震惊，但她还是勉强地笑着。
　　“喔，辛汀，你看，这是你的宝宝唷，很可爱吧！”
　　千夏将小马抱到了躺卧在地的辛汀布鲁格面前。小马的头跟前脚都在不停地动着……还好，它至少是活下来了。一开始因为没什么动作，我还有点担心呢！
　　辛汀布鲁格舔着自己宝宝的背部，紧接着是头、脚、肚子——它很温柔地舔着小马的全身。
　　一般来说，小马诞生之后，就会马上站起来。
　　这匹小马也不例外。
　　……应该是说，它很努力地想要站起来。
　　“……哇。”
　　伊莉丝睁大了眼睛。
　　比起正常的小马来，这匹仔马只有数分之一的大小，但它还是努力地用着那像树枝般的细长前脚踩着地面。辛汀布鲁格以它那优雅、充满理性的温柔眼神——那是妈妈的眼神，看着小马。
　　小马摇摇晃晃地，慢慢地，慢慢地，肚子离开了地面。
　　它身上的粘液还没擦干净，看起来有点奇异地发亮；虽然感觉有点奇怪，但是它的姿态却十分地美丽且有气质。
　　那就是生命。
　　想要活下去的生命，充端了美与丑并存的崇高光辉。
　　——加油呀……
　　这时候跟生产的时候不一样，没有人出声。所有人都被这个小生命的努力震摄住，发不出声音来。不过，大家都同样地以眼神来鼓励它……连我也是。
　　慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地——
　　加油／加油／加油／加油／加油／加油／加油——
　　小马的呼吸，母马的呼吸，还有人类的呼吸，跟鬼魂的呼吸都合为一体。
　　小马一边摇摇晃晃地抖着，一边用力地在脚上使力。身体慢慢地——
　　啪哒。
　　
　　
　　小马往前跪下。
　　
　　
　　“啊……！”
　　
　　
　　有人发出了焦躁的叫声。不过，小马并没有因为一次的失败就放弃，它马上就继续努力地想要站起来。虽然脚步踉跄，但它却坚强地……想要活下去。是的，一切都为了活下去。
　　辛汀布鲁格凝视着它的爱子。
　　小马又再度跌倒，但它还是很努力地想要爬起来。
　　“……——加油……！”
　　我忍不住叫出声。不是千夏也不是深春，不是伊莉丝也不是卡洛斯，居然是从我的嘴巴里先叫出来。
　　我沙哑地叫着，而且几乎是在无意识的情况下脱口而出。
　　“加油啊……想活下去的话就要加油！你跟我不一样！你是大家的期望，你是为了要让大家幸福才诞生在这个世界上的！所以，活下去啊！你一定要活下去！千夏、卡洛斯、伊莉丝、理卡路德、丸桥高志先生，你的家人都希望你活下来啊！我跟九音还有深春也都是这么期盼着的啊！所以你要活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去！不要认输！千万不要输给这个混账世界！你可是辛汀布鲁格的孩子啊！虽然我不知道你老爸是哪里的混蛋，不过你的妈妈，可是很了不起的家伙啊！又快又强又聪明，而且十分地优秀。它可是……非常棒的母亲啊！放心吧，这个世界像我这样的家伙也可以活下去的；虽然一切不尽人意，但是充满了爱啊！像你这样的家伙，才更应该要活下去啊！所以站起来！站起来，活下去啊……！”
　　……为什么……我会这么失去控制地大喊大叫呢？我自己也不知道自己在叫些什么。到底为什么我会抓狂呢？对方可是一匹动物啊。然而我却把自己的感情投射进去，希望这匹小马能够好好地活下去…………这种事情……本来我都觉得无所谓的啊……应该是这样的……
　　“……加油……！站起来……！”
　　不知道我的话它到底有没有听进去，小马又再度地使力，用它那传承自妈妈的小小黑蹄，踩在这个世界上。努力地，想要踩在这个世界上。但是它的前脚，却像是被世界拒绝似地又弯曲了。虽然不安定地摇晃着，它还是奋力起身；摇摇晃晃地，它还是奋力起身；倒下了，它还是奋力起身。小小的身躯好几次都摔倒在稻草上，但它还是很努力地想要站起身，就像是在跟世界战斗一样。
　　好几次。
　　好几次。
　　好几次。
　　好几次。
　　好几次。
　　
　　
　　然后终于——……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　……最后，小马连一次也没有站起来过。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　它在这个世界上，只活了三十分钟。
　　前一秒还很努力想要站起身而拼命刨地的小马，倒地之后，就突然一动也不动了。千夏慌张地冲过去抱起小马时，它已经没有了呼吸。
　　“……我也是有想过，可能会变成这样……就算是一般马儿的生产，也有很多死产或是流产的情形，更何况是早产儿。能够平安地生下来已经算是个奇迹了。”
　　千夏虽然大剌剌地说着，但却两眼通红，没有流泪算是很不可思议了。
　　“……不过，偶尔我们也希望能够有一个、两个奇迹呢……”
　　她很懊恼地嘀咕着。
　　卡洛斯也跟妻子千夏一样，虽然眼睛充血，却没有哭出来。两个人都勉强挤出笑容，对我们这四个怅然若失的少女——久远伊莉丝、久远九音、白哄深春，还有我……久远悠纪；那是他们尽最大努力所表现出来的鼓励笑容。
　　“这也没办法啊……也是会有这种事发生的啦！世界上也不是什么事情都能那么顺利的啦……放心吧，不会就这样结束的。辛汀布鲁格以前可是一匹优秀的赛马唷。嗯，虽然说有点老王卖瓜啦！不过只要是有点眼光的家伙，一定会了解它的好。我一定再会帮它找到交配的对象。所以啦！明年我跟千夏宝贝的小宝宝诞生的时候，一定也可以看到辛汀布鲁格元气百倍的小宝宝的。小姑娘们，你们就别沮丧啦！“
　　卡洛斯笨拙地安慰着我们。深春回答：
　　“……呜呜……啊哈，卡洛斯……你一边眼泛泪光一边说这些话……根本、没有说服力……”
　　“是、是吗？真抱歉。”卡洛斯揉揉眼睛。“不、不过，我是说真的，期待明年吧，辛汀布鲁格——”
　　“……啊……哈……哈哈……亲爱的，那可能没办法了。”
　　千夏打断卡洛斯的话，干笑着。
　　她的眼睛里掉下大颗大颗的泪珠。
　　千夏就站在辛汀布鲁格的身边，哭泣着。
　　“怎、怎么啦，宝贝？这次虽然是不幸的结果，但是只要我们好好照顾辛汀布鲁格的身体的话，一……一定会……”
　　卡洛斯好像发现了什么，声音逐渐变小。
　　“没想到……我真的没想到事情会变成这种最糟的情况……”
　　千夏开口。
　　我……也注意到了。被我发现到了。那是一种很讨厌的预感，非常讨厌的、预感。
　　“呃呃……”
　　不要、不要讲啊。我什么都不想听……请不要说啊千夏。我拜托你，我拜托你啊……请不要再讲出任何打击伊莉丝或九音的话了。请不要再欺负我妹妹了，拜托你啊！
　　像是守护着小马的尸体而坐着的辛汀布鲁格，闭着双眼，仿佛睡着般一动也不动……我看着它，又看着千夏，脑海里不停地在求她不要讲出来。
　　但千夏还是无情地宣告。
　　
　　
　　“——辛汀布鲁格，也死了。”
　　
　　
　　这一句话击溃了在场的所有人。
　　“呜、呜呜呜呜啊啊啊啊————！为什么啊！为什么要死啊————！我们今后不是说好要一起生活的吗……我、跟你…可恶……呜呜……呜哇啊啊啊啊——！”
　　最先哭出声的是卡洛斯。在场所有人里面最年长的他，而且还是唯一的男性，就像是个小孩子般痛哭失声，抱着辛汀布鲁格的尸体痛哭。
　　深春跟九音两个人都呆住了。
　　伊莉丝就像是心被结冻了一般，站在痛哭的卡洛斯身边，温柔地抚摸着即使死了还是很漂亮的辛汀布鲁格的鬃毛。
　　
　　
　　——而我，没有哭。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　过了下午两点，兽医终于来了。
　　根据他的说法，辛汀布鲁格的生产过程会失败的理由——发生母子双亡这种最糟的情况的最大原因——是因为辛汀布鲁格太过高龄。
　　辛汀布鲁格（她在赛马时代时的名字是“斗志高昂”。辛汀布鲁格是卡洛斯帮它取的名字）在被卡洛斯带走的时候，就已经九岁了。一般赛马通常都在五岁到六岁时就退休，因此它算是年纪很大的了。而那之后又过了七年，年纪早就超过了十六岁。以人类来说，已经差不多是六十岁的年纪了。六十岁要怀孕生产，无论是人类或是马，虽然不是说没有这样的例子，但要成功的话，从一开始就需要万全的准备。
　　辛汀不仅年龄太大，还是头一次生产，就算宝宝很小……但在体力上却支撑不住。因为生产跟跑步不同，需要不一样的体力。在医生仔细地观察了辛汀布鲁格的尸体之后，发现它可能由于长年奔波，因此在健康方面本来就有点问题了，这是可以理解的。
　　也就是说，这是没办法的事。
　　这本来就是一次不可能成功的生产过程。
　　一意孤行要让辛汀产子的卡洛斯，认为它会死掉都是自己的责任，而不停地自责。但千夏却狠狠地揍了卡洛斯一顿。你是个大人，要哭哭啼啼到什么时候！你要成为这间牧场的经营者的话，以后还会有很多类似这样令人不愉快的事，你每次都要这样哭吗？超VB牛仔，我要切掉你的小弟弟唷！听懂了的话，就赶快去打扫马厩，马可不会在乎人类的状况喔！
　　大屋那边传来非常恐怖的吼叫声。
　　“千夏……真的很坚强耶！”
　　我一边在宽广的放牧地上，看着散步的马儿们，一边嘀咕着……她大概不管碰到什么挫折，都会努力地向前迈进吧！朝着总有一天要养出优良赛马的梦想，笔直地、坚强地前进。卡洛斯的结婚对象真是不得了呢！
　　……对于这样的千夏，我却另外有个想法。
　　说不定千夏她——是故意不帮助辛汀布鲁格的小孩的。那时候，在小马拼命想要站起来的时候，我跟卡洛斯，都被它悲壮的生命光辉所震慑，整个人僵在原地，无法动弹，没有余力去注意辛汀布鲁格的状况，也丧失了冷静的思考能力……但是，每年每年在牧场看过那么多马匹生产的千夏，也会跟我们一样吗？那可是放手不管就很有可能会死掉的早产儿啊。“生产的时候，人类基本上就是只能在一旁看着”的这个论点。只不过是“基本概念”罢了吧？那个时候不是应该要做些什么，想办法提高小仔马活下去的可能性吗？就算是第一次碰到早产儿的千夏，我实在不太相信她没有这种基本的判断能力。
　　——大自然还真是奇妙呢……
　　大概……就像是那句话的意思，千夏把一切都托付给大自然了吧。她对自然的流程、以及无情地抹杀无法存活的生命——那匹小马——这种物竞天择的定律，抱持有一份敬意。
　　那匹小马如果有能够自己活下去的坚强生命力，那她就会做好觉悟，跟卡洛斯一起用爱来负起养育小马的责任。但若不是这样的话，她就不会插手干预自然定律。只会成为她梦想绊脚石的脆弱生命，她是不会把自己所选择的道路也一起赔上去的——
　　……当然，这些都只是我自己在胡思乱想罢了。这种事也不可能跑去问她本人。不过，如果这些都是真的的话——
　　“我……就没办法了呢……！……哈哈，千夏果然是真的很了不起……”
　　就算是真的，我也没打算要责怪千夏。我只是觉得，她真的很厉害。
　　要是我的话，一定会出手帮忙的。一定会想要帮小马的啊！在那种情境下自然衍生的无聊博爱情感，完全没有要背负危险或是承担责任的觉悟，也无法考虑会带来什么后果……甚至也不会发现这只是在自掘坟墓罢了
　　我挂在栅栏上……在暖烘烘的北海道阳光下，真想就这样睡去。也许这样，会让我觉得比较好过吧。脑袋里那愚蠢的、没有办法跟理性切割开来的浅薄愤怒，多少可以收敛一点吧。
　　不过——
　　突然有人从后面抓住我的衣服，然后就整个人靠上我。
　　“悠纪……”
　　是伊莉丝的声音……她加紧了抓住衣服的力道。
　　“……马…为、为什么…小马…呜呜……辛汀布鲁格、想要活…呜呜……那么努力、为什么、为什么……大家、都很努力、想要活下去，可是却……千夏、卡洛斯、九音、深春、悠纪…大家都在加油，可是、为什么、为什么会死掉呢……？伊莉丝也很努力啊，很努力很努力啊……第一次…呜呜…伊莉丝、像那样，希望有人可以活下去，希望它加油，好不容易、辛汀布鲁格……小孩……伊莉丝重要的姐妹、要生小孩……可是、为什么…………”
　　我转过身……用两手紧紧抱住伊莉丝；用伊莉丝觉得舒服的胸部，让她紧紧地靠住——很用力、很用力的。
　　伊莉丝把头埋在我的胸前，继续地哭。她漂亮的脸蛋已经哭得乱七八糟，但还是在继续地哭着。
　　“为什么、为什么大家都会死呢……姐姐……！”
　　为什么？什么为什么？什么叫做为什么会死？到底为什么呢？
　　为什么会死呢？为什么那么强壮的辛汀布鲁格，它的小孩会是个早产儿，然后虚弱得连站也站不起来呢？在大家的祝福下所诞生的小马，为什么没办法活在这个世界上呢？
　　“我哪懂啊……这种事……这种事，连我也不懂啊……！”
　　“唔，呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊——！”
　　伊莉丝哭泣着。就像个幼小的孩子一般，第一次感情如此紊乱地哭泣着。
　　“……你就尽量哭吧，伊莉丝……你就哭吧。”
　　“呜呜……姐姐，姐姐……！姐姐！呜哇啊啊啊啊！”
　　伊莉丝在哭泣。悲伤的时候哭泣，在我看来是很重要的。特别是在年幼的时候，勉强扼杀感情而忍住不哭的话……总有一天一定会坏掉的。
　　我会把伊莉丝当作家族成员的理由，其中有一个原因是因为——我希望能够看到这个部分吧。
　　我想要看看，没有坏掉的我，没有失败的我，快乐时会欢笑，难过时会哭泣的我。伊莉丝她，跟年幼时期的我很像。这个像是个洋娃娃一样的少女——最起码，我希望她能够再像个人类一点；所以……不希望她独自一人背负着一切而暴走——这样总有一天会自掘出无法挽回的墓穴的。而在那之前，我想要为她做点什么。
　　我希望能够让伊莉丝从洋娃娃变回人类。这件事，一定只有曾经失败过一次的我才能办到——只有曾经自掘出无法挽回的墓穴的我，才能做到——是的，我是这么想的。虽然没有任何根据，也没有什么力量。
　　“……但是，这也算是作战成功了吧……虽然我什么也没做。”
　　我嘀咕着——用着正在哭泣的伊莉丝所听不到的微小音量。
　　我微微地笑，我想，我应该在笑吧……虽然没有证据。
　　伊莉丝哭泣着。
　　太好了，伊莉丝。恭喜你，伊莉丝。你是个人了，不再是洋娃娃了。
　　
　　
　　——悠纪你好像个人偶喔。
　　
　　
　　那句话突然又在我的脑海里浮现。
　　很久很久以前，我曾经听过的、令人怀念的声音。将人偶的我，从黑暗里拯救出来，然后又把我推落更深的地狱里的，那个令人怀念的声音。我跟深春最初的回忆，在我还不知道我们两人之间真正身份的记忆——那是，血的记忆。
　　伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。
　　哭吧，伊莉丝。
　　代替那时候压抑泪水而坏掉的我，狠狠地哭吧——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……呼……呼……”
　　哭累了之后，伊莉丝倒在我的胸前睡着了。
　　我也靠着栅栏坐下来，让伊莉丝睡在我的膝盖上。轻轻地抚摸着伊莉丝的头发。突然，眼前闪过一个人影。我抬头一看，是九音。
　　九音面无表情地交替看着我跟伊莉丝，不知道为什么来到了我的身边坐下来；然后，拉着我的衣角。
　　“九音……？’
　　九音完全不管我的困惑，把头靠在我的手臂上。
　　“……呃呃，怎么啦，我的妹妹？”
　　“……没事，姐姐。”
　　虽然不可能没事，不过九音还是淡淡地如此说着。她的声音突然颤抖起来。
　　“……没事……但是，现在请不要看我的脸。”
　　
　　
　　…………呜呜……呜呜……呜呜……
　　
　　
　　——可以听见小小声的呜咽。
　　……真是的，我这两个要人照顾的可爱妹妹啊
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　九音哭累了之后，也跟伊莉丝一样睡着了。
　　没办法，我只好让伊莉丝睡在我的右大腿上，让九音睡在我的左大腿上。看起来还有点好笑。
　　结果，深春轻飘飘地从天而降，站在我的面前；然后，一直盯着我看。
　　“干、干吗啦？”
　　我有点畏缩地问。深春像是要嘲弄我似地笑着。
　　“没事啊。我只是觉得这样看起来挺怪的。”
　　我有点脸红。
　　“有、有什么不可以啊……我又没做什么低级的事。妹妹哭的时候，当姐姐的当然要温柔地安慰她们啊！“
　　我说完之后，深春笑得有些落寞。
　　“深春……？”
　　“……那么，我也应该要温柔地安慰你呢。让你躺在我的大腿上之类的……对不起唷，现在的我办不到。”
　　她的笑容十分悲伤……就像是要消失了似地悲伤。我勉强地挤出一个笑容。
　　“干吗介意啊！我才不会因为这种小事而哭呢！”
　　结果，深春笑了。
　　
　　[[IMG,bf2ae720e0d9ff20d63297f8b98a93e0,409,600,52245]]
　　
　　
　　
　　“——骗人。”
　　
　　
　　我笑了——一边笑着一边哭。
　　“嗯嗯……是骗你的。”
　　如此说道。
　　表面上明明挺酷的……结果却很爱哭，这是我最近才发现到的。
　　悲伤的时候就要哭，这是很重要的事。我只是有点晚才知道这件事罢了。
　　“……如果辛汀布鲁格也能像我一样变成鬼魂就好了。”
　　深春嘀咕着。
　　“……是啊。”
　　马——也就是所谓的动物变成鬼魂，目前为止并没有这种例子。只有人类。只有人类，在死后会有一成左右的机率变成鬼魂，留在这世界上。
　　“……嗯。是啊……”
　　深春很寂寞地说……之后，便飞向了马厩的地方。
　　在她消失之后——
　　
　　
　　“……那么，我们也该回去了吧……应该是说，该回我们的家了。”
　　我摸着伊莉丝的头发喃咕着。
　　……就在这时，突然从我的上方传来一个声音。
　　
　　
　　“——看来，好像发生了悲剧耶。应该是说，我早就知道会发生悲剧了。”
　　……一个男人降落在我的正前方。
　　那可笑的胡子是他的特征，穿着白西装的中年鬼魂——丧神象事。
　　两个礼拜前出现在我的面前之后，又因为未至磨常代的出现而马上逃跑，是个奇怪的大叔。丧神还是跟我上次看到他的时候一样，很愉快地抽着烟。
　　“好久不见了，久远悠纪。应该是说，也没有那么久啦。两个礼拜其实是个很微妙的期间呢。嗯嗯，不过真要这么说的话，三天或是一个月，半年或是一年，三年或是七年，十年或是百年——要说微妙的话，这些也都很微妙呢。应该是说，真的很微妙。在这微妙的时间观念之中，世界上有重大的变化，也有的完全没变。世界还真是有趣呢。”
　　“……光听你讲话我就觉得累。现在你可不可以先离我远一点呢？应该说，请你不要再出现了。”
　　我厌倦地说道。但丧神却笑得很贼。
　　“我才不要呢！”
　　超恶心的讲话方式。我真的很希望他去死，我真的超想把他给MK5的。
　　“……你找我到底有什么事？”
　　我努力地克制住感情问道。
　　“当然是有事啰。应该是说，不管怎么样，都应该说是有事吧。也就是说，不是针对你啦，我只是想到就跑出来了而已。”
　　“那你就赶快滚吧，胡子混蛋。”
　　我的口气已经开始变得粗暴。
　　“天啊天啊，真是粗暴耶。我懂了我懂了。那么，我就走吧。”
　　他说完话，像是很扫兴地爽快背向我。但。又马上转回头来…………！这个家伙，真的是会让人觉得很火大。
　　“对了，你的女朋友白咲深春，刚刚有说希望那匹马变成鬼魂吧。”
　　“没有。”
　　“是吗？不过，这个时候应该要说有比较好喔——应该说，你非说不可。”
　　“…………对啦对啦，她有讲啦，那又怎么样？”
　　“嗯嗯。”丧神很满足地点点头，继续地说。
　　“马——动物是没办法变成鬼魂的。只有人类，才能变成鬼魂，留在这个世界上。你不觉得不合理吗？应该是说，你有这么想过吧？为什么这个世界上的各种生命，只有人类会变成鬼魂呢？‘死掉的人意识残留’——这种实质上的‘重生’——发生这种违反原则的事情真的合理吗？像这种事情，只能说是有毛病。应该是说，有毛病，真的有毛病。”
　　然后，他又很舒服地抽了一口烟。
　　“……你不也是个鬼魂吗？”
　　我一说，丧神就像是个舞台演员般张开他的手臂。
　　“没错！我是鬼魂。为了探求这个世界的真相，为了证明我自己的假说，我是自己变成鬼魂的。怎么样，厉害吧？应该是说，我真的很厉害耶。”
　　“假说……”
　　“没错！而且这个假说几乎可以确立了，接下来只剩下收集样本来证明而已。这次辛汀布鲁格的事件，也是个很贵重的样本。谢谢你们，应该是说，要谢谢那匹死掉的马。”
　　……我的不爽已经越来越严重了。不过，就算对这个奇怪的大叔发脾气，辛汀布鲁格也不会活过来；因此，我努力地克制自己的怒气。
　　“……那、那是什么假说呢？”
　　丧神摇摇手指。呜哇——令人超火大的。
　　“虽然接近完成，但毕竟还是假说，可不能告诉你呐。应该说，就算完成了，我也不会告诉你啦。如果你真的那么想知道世界的真相，那就来追我吧！像未至磨常代一样喽……再见啦，久远悠纪。”
　　呼——吐出一口烟后，这一回，丧神倒是真的很快地消失了……他的退场，还是一样愚蠢……
　　……然而……要是想要知道真相的话，就要去追他吗……
　　“……我才不要呢。不要再出现啦，超VB的胡子老头。”我吐出这一句话，“起来啰，我们要回家了”，然后摇醒了伊莉丝跟九音。