　　
　　………………张开眼睛，我倒在一个不知名的地方。
　　地面上满是岩石，黄色跟白色的花开得到处都是。更远一点的地方，还可以看到淡紫色的美丽花朵。在这一片花海里，我有点煞风景地身处其中……啊啊，我还看到应该已经死了的恋人微笑着向我挥手……也就是说，这里是——
　　“……呃呃…………天堂？”
　　我把脑袋中浮现的单字讲了出来。但只要稍微仔细思考一下，这实在是不可能。我维持着躺在地上的姿势，仔细地观察眼前的花朵。高度大约十公分，五枚花瓣，颜色洁白，中央有无数黄色的雄蕊跟雌蕊。虽然我对植物不是很清楚，但这花似乎是高山植物中很常见的一种，名字好像是——稚儿车。
　　………………嗯？……高山植物……？
　　“这里是哪里啊？”
　　我有一种不好的预感。迅速起身之后，身旁传来银铃般的声音，回答了我的问题。
　　“……这里是日高山脉的卡木伊爱克梧栖卡吾西山，姐姐。”
　　是九音。穿着和服的妹妹站在花海里，真的很像一幅画。她的脚上还穿着特别订做的时髦木屐——但先不管这个了。
　　“……卡木伊……什么跟什么啊？”
　　这个听起来很特别的名字，让我不自觉地有一种讨厌的感觉。我不禁回问。
　　“卡木伊爱克梧栖卡吾西山，就在日高山脉的正中间喔。”
　　跟九音不同的声音，这是深春。她挥着手，还是一样非常愉快地笑着。
　　“悠纪，你终于起来啦？你还是一样很贪睡耶。”
　　“……呃呃，我是觉得现在不太适合用这种听起来像是牧歌一样的单字啦……我记得我是在家里吃了西瓜之后……然后突然之间……听到谜样的声音——”
　　我的大脑渐渐清醒。为了搞清楚现状，我又问了一次。
　　“……你们说这里是哪里？”
　　“日高山脉的卡本伊…卡、木、伊、爱、克、梧、栖、卡、吾、西、山。真是的。到底要我念几遍啊？这名字很绕口耶。”
　　深春不知道为什么突然发起了脾气。我不管她，开始思考起这一切……日高山脉……不用说，这是在北海道南部非常有名的日本山岳地带。
　　“……卡木伊爱克梧栖卡吾西山标高将近两千公尺，是日高山脉中的第二高峰。原意是爱奴语中‘连熊都会不小心掉下去的危险山峰’。山峰十分陡峻，岩壁上都是岩石，根本没有像是道路一样可以行走的地方。除了专家级的人士之外，最好是不要爬上这座山比较保险。”
　　九音面无表情地解说。
　　“……真是感谢您亲切的解说啊。但是到底是为什么，我会身处在这个离天堂如此近的地方呢？我可不记得我有说过想来这个香格里拉理想国喔……不过，我大概知道是谁搞的鬼啦。”
　　突然把人扔到北海道，这种恶作剧般的行为——还有，在现实中最有可能这么做的家伙——
　　——怎么想，都只有那个怪咖“回力镖老妖婆”才有可能做到。这位“回力镖老妖婆”呢，是我跟深春还有九音所学的，一种名为“未至磨抗限流”的护身术（自称的）的师父，名叫未至磨常代，拥有一身深不可测超级恐怖的本领。在我看来，她根本就是非人类的生命体。可想而知，在我失去意识之前所听到的谜样声音，不用说也知道是这个妖怪老太婆的声音。
　　“……这好像是每年的惯例，未至磨抗限流/夏季强化合宿。”
　　九音淡淡地说。
　　“什么惯例啊，我们从小到现在连一次合宿也没办过啊。”
　　“……好像是从今年开始，变成每年惯例的样子。”
　　“那个老太婆还是一样做事这么随便耶。”
　　我叹了一口气，心里却非常不可思议地感到十分冷静。不管是恐怖份子的攻击事件也好、或是被强拉着一起殉情也好，最近接连被卷入这些莫名其妙的奇怪事件，让我对于麻烦事算是有了一定的免疫力。要说已经习惯了的话，也许太夸张了点，顶多只是能够乖乖地接受现实，然后提出疑问罢了。
　　“对了，老太婆是怎么把我们送到这里来的啊？”
　　近年来，因为恐怖分子攻击事件的影响，日本机场的检查目前就跟中东国家一样严格，出入海关的手续十分麻烦。当然，即使是国内班机，检查也毫不松懈——就连海运船只也一样。顺带一提，青函隧道大约在一年前已经被自杀教爆破了。在这种情况下，要把三个人神不知鬼不觉地运过津轻海峡，到底是……嗯……该不会是游过来的吧？无法肯定地排除这个可能性，真是令我害怕。
　　“是直升机啦。”深春很高兴地说。
　　“……啊，是喔。”
　　直升机啊，那家伙居然会采取这么实际的手段……我应该要这么说吗？
　　“你昏倒了以后，师父就把我们带到停在庭院里的直升机上。真的好酷唷，又黑又快，对吧，九音？”
　　“……是的，白咲姐姐。”
　　看来，被打昏带走的好像只有我一个，深春跟九音都在状况之中。
　　“……那你们干吗不阻止那个老太婆哩？居然就这样被带来北海道？”
　　“啊，因为……”
　　深春跟九音互看一眼。
　　“是姐姐说想来北海道的。”
　　“……原来如此。”也就是说，我不能以一般常识来期待这两个人。唉唉，其实我早就心里有谱了。
　　“……话是这么说，不过我怎么没看到幕后黑手咧？”
　　“师父把我们放下来之后，马上就离开啰。”
　　深春轻描淡写地说。
　　“……是喔。也就是说，这次是要靠自己的力量下山去的生存训练啰……”
　　我往脚下一看，不知何时被套上了登山用的靴子。当然，跟我目前所穿的连身裙（平时我是不会穿这种轻飘飘的衣服啦。不过因为今天实在很热，又没打算出门，所以就穿了）一点都不搭。与其这么说，不如说穿着这样单薄的连身裙待在高山上，是一件很奇怪的事情。
　　我是不知道目前我们所在的位置的标高有多少啦（最起码这里应该不是山顶，我可以确定是在比云低的地方。不过因为周遭只看得到山岩或悬崖，所以没办法掌握确切位置）……可是，真的是冷得要命。可能是因为几个小时前，我还在炎热的酷暑之下，因此感受特别明显吧。
　　“哈啾。”
　　时机这么巧（？）在这个时候，我居然打了个喷嚏。大概是因为待在这里太久了，害我差一点要感冒了——得赶快想办法下山。
　　“……姐姐，这是地图。听说是要我们参考这个活下去。”
　　九音从身旁的背包里掏出地图交给我。
　　“啊，还有附地图唷。这次那个老太婆还算亲切嘛——”
　　——不过，这当然是不可能的。九音交给我的地图，是世界地图（而且还是手写版的。比例尺超级有够随便的……）也就是说，那个老太婆是以认识世界的标准画出了这张地图。要是真的参考这张地图的话，一般人不用说，铁定会死在路边的啦。
　　我无言地将地图还给九音，几乎找不到话可以讲了。
　　“……总而言之，先出发再说吧。”
　　反正只要能够下山，一切就没事了。北海道又不是无人岛，就算观光客骤减，还是会有住人的大城市。不但道路整齐，还有许多车子在行驶。只要能到达街上，之后什么事都好解决。看是要马上回本州，还是要继续观光都随便我们了。而且，也不用担心会被卷入什么恐怖攻击。就算是事件体质超严重的我们，也不可能在这种深山密林内遇上恐怖分子吧？这次，跟之前所碰到的麻烦事相比，算是小意思了——
　　“……姐姐”
　　九音拉了拉我的衣服。
　　“嗯？什么事？”
　　“……还有一个东西要给你。”
　　话刚说完，九音便在背包里努力地寻找。
　　“……给你。”
　　“…………这是什么啊？”
　　……九音随意拿出的，是个黑到发亮的L型物体。如果、假定说我的视觉跟记忆没有异常的话，这种东西应该是被称作手枪的东西吧。而且，还不是玩具枪喔。这是怎么回事？……不论是两个月前百货公司的恐怖攻击行动，或是一个月前修学旅行的连续纵火爆破事件，什么时候开始，日本已经变成了一个枪炮社会啦？……真是的，不过，第一次拿枪时只有三岁的我，好像也没资格抱怨这些耶。
　　“……听说这是师父当佣兵时的战友送给她的东西。”
　　“……那个老太婆，居然还当过佣兵啊？这我倒是第一次听说。”
　　……算了，这些都不是重点。我一边感到困惑，一边从九音的手中接过手枪。
　　以手枪来说，这把算是非常大，而且很重，大约有两公斤左右。充满了力道感的设计令人印象深刻。不过，会不会喜欢就要看每个人的喜好了。对了，我个人倒是不太喜欢。不过，不用仔细观察，我一眼就认得这把枪。
　　它的名字是“沙漠中的荒鹰”——沙漠之鹰五OAE。
　　在游戏或是电影中都拥有绝佳人气，是以色列制的军用大口径自动手枪。以手枪的子弹来说，只有这把最大可以用到五OAE子弹，无论是破坏力或命中精准度都是数一数二。通称“加农炮手枪”，可以说是世界上最强的手枪之一……咦，等等。
　　“……而且，并没有另外准备替换的子弹，好像要用里面的七发子弹想办法活下去的样子。”
　　紧接着九音又给了我一个像是背包式的手枪皮套（设计看起来是很轻便啦，不过，这个跟连身裙也不太搭）。
　　“……什么活下去啊……带着这种东西在山里走路我都嫌麻烦了，而且还重得要命……可不可以随便丢在路边啊？”
　　这话听起来，实在是不太像“未至磨抗限流”的枪手会说的话。九音稍稍歪着头，
　　“……如果姐姐这样也可以战斗的话，那也无所谓。”
　　……战斗？难道是说，要跟日高山脉的名产——大熊战斗吗？
　　“……这倒是真的啦。用这把枪的话，不管是大熊或是老虎，都能瞬间击杀……”
　　我把枪像哑铃一样地上下举着，嘻嘻笑道。没想到，九音却眯着眼。
　　“……师父的说法是——”
　　“她有帮我们准备敌人喔。”
　　深春接着九音的话，很快乐地说。
　　就在此时——
　　“……敌人？”一声枪响打断了我的话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　砰——
　　锐利的子弹破空声划破澄静的空气，虽然这声音我已经听得很习惯了……不过，此一时彼一时。为什么会在这种深山里传来枪声呢？还没想清楚，紧接着我又听到了“嘶嘶！”的马叫声。
　　“马？”
　　我跟深春同时尖叫，互看一眼（九音则是理所当然地毫无反应）。为什么会有马呢？的确，在日高这里的赛马牧场非常有名，不过我可没听说过马会栖息在这么险峻的山脉里。正当我这么想的时候，耳边又传来了马叫声，而且还有马蹄声。声音越来越近，越来越近！别过来啊！
　　紧接着又是马叫声。那是从距离我们大约二十公尺左右的山崖边传来的。下一秒。马儿就在悬崖上现身了。
　　那当然是一匹马——即使离得很远，还是可以看得一清二楚。随风飘逸的鬃毛令人印象深刻。那是一匹有着咖啡色鬃毛的马。马……马……不过呢……
　　上面居然有人骑着。
　　有两个人骑在那匹马上。
　　一个是男的，装扮看起来像是个牛仔，单手握着马鞭，另一只手拿着一把枪。
　　男子的前面还坐着一名少女。银色的秀发在太阳的照射下闪闪动人。一身黑色裙装，缀满蕾丝边的裙摆随风飘扬。那是个标准哥德风萝莉妹打扮的美眉，简称哥德萝莉。
　　令我感到惊讶的还不只这些。马的后面还有一个人，一个在跑步的人……跑了过来。没有骑任何坐骑，而是靠自己的双腿跑了过来——用跟马一样的速度！！
　　他是一个大个子的家伙，该怎么说呢……看起来就很像是西部电影里常看到的印地安人。头上带着老鹰羽毛的饰品，脸上画着鲜艳的油彩，穿着随风飘逸的民族服装，然后一路跑来。一抵达了马的身边，他便像是什么事也没有发生过似地站着，紧盯着我们。
　　……从十公尺高的悬崖上往下看着我们——
　　——一匹马，一个牛仔，一个哥德萝莉，跟一个印第安人。
　　老实说我的感想是——“变态”。说不定，这话无意识中已经脱口而出。
　　“这到底是……”
　　“……喂，悠纪……这要怎么办啊？”
　　深春难得地露出了困惑的表情。看来，即使是比我更能够适应这些超越常理事物的深春，也一样对目前的情况感到困惑。
　　“……那就是师父所说的‘敌人’吧。”
　　九音毫不动摇地说道。我叹了一口气。
　　“……看来不是生存训练，而是战斗训练啊……不管如何，我是绝对不想跟那些人扯上关系的。因此，就当作没看到他们吧。”
　　“这样好”，深春马上点头同意。就在我们转身打算逃走的同时——
　　砰——！嘶嘶——！
　　又是枪声跟马叫声。还有——
　　“HEY！等一下嘛！小姐们。”
　　我无视于身后的声音，打算马上加速逃跑。然而，九音却很老实地停下脚步。
　　“……他们在叫我们喔，姐姐。”
　　她拉住我的袖子。
　　“嘘，不可以对上他们的视线喔，这样我们会变笨的。笨蛋跟某个被诅咒的录影带一样，光是看到就会马上被传染。”
　　我一边说着一边打算回头的同时，九音已经将手搭上腰间的刀柄，一副战斗姿势凝视着对方。
　　“……我的妹妹，你还真是杀气腾腾啊。”
　　我苦笑地说。
　　“……姐姐，请提高警觉。”九音看着那三人组嘀咕道。“……稍有大意的话——我们会一败涂地。”
　　“啊？”
　　我对九音居然会感到紧张而吃惊不已。此时……
　　轻飘飘的蕾丝边黑色裙摆在风中一翻身，银发少女非常轻巧地翻身下马，而且右手随意地伸向背后——就在那一瞬间，一道炫光映入眼帘。少女所背着的东西——正是一把西洋剑。
　　咻，剑刃快速地从鞘中拔出；光，是银色发丝与银色剑刃的反射。
　　在我还来不及分辨这些的时候，少女就已经轻松地从悬崖上跃下。
　　轻盈地着地于几乎无平地可以站的岩壁上，剑尖指向我们。
　　“真是个漂亮的女生耶！”
　　深春说着。
　　“……是啊。”我也附和着。“……没办法对她下手，真是可惜啊，深春。”
　　我故意讲得有点酸……深春可是在我不知道的时候，有过对很多不同类型的女生出手的前科。
　　“……讨厌啦，你真坏心耶！”
　　深春嘟着嘴。
　　……不过老实说，深春说‘漂亮女生’，的确所言不假。
　　
　　[[IMG,244acc3ef8390649063fe3f0f3b1cba8,411,600,63108]]
　　
　　
　　
　　年纪大约跟九音差不多吧，身高大约在一百四十公分左右。一副北欧血统的长相、眼睛非常特别，蓝得十分清澈。除了“漂亮”之外，还真是没有别的形容词可以描述。总而言之，是个会让人倒抽一口气的端正美少女……不过呢，脸上却看不出来她在想什么；看起来一副懒洋洋的、面无表情的模样……话说回来，同样是面无表情，她跟个性凛然的九音几乎很像，但是又有点不同。如果说九音是日本人偶的话，那这女孩就是法国陶瓷娃娃。手上所拿的武器（呃呃，虽然美少女拿着这种东西，看起来有点不搭调啦）也刚好是日本刀跟西洋剑，形成一个强烈的对比。
　　九音像是要保护我似地往前踏出一步。银发少女则是将剑尖指向我，一动也不动。
　　此时，悬崖上方骑在马上的牛仔大叔（年纪大约有三十出头，头发是蓬松的金发，脸上还有些许胡渣，仔细一看还挺帅气的；是个长得很讨喜的白人）下马说道：
　　“我确认一下唷，漂亮美眉们！你们是久远悠纪，久远九音，白咲深春，是吧？”
　　“你认错人了！”
　　我马上回答。
　　“什、你说什么——！”牛仔显得一脸慌张，很困扰地对着身边的印地安男人说道（年纪虽然看不太出来，不过大概跟牛仔大叔差不多吧；是个皮肤黝黑的人，身高有两公尺以上，是个以威风凛凛这句话来形容再贴切也不过的伟男子）。“喂，理卡路德，怎么办？我们好像认错人了耶！”
　　“不要笑死人了。”
　　被叫做理卡路德的印地安人，以低沉但很清楚的声音回答。
　　“目标就是这三个人，不会有错。”
　　“哈哈哈，理卡路德，别开玩笑了！你看那么清秀纯真、楚楚可怜，看起来对这世界上的邪恶事物毫不知情的美少女，怎么可能会撒谎呢？”
　　咳咳！我、我的心好像被一把看不见的刀给……
　　“……悠纪，你看起来好像快哭了耶！”深春忍不住揶揄，而且还很坏心地加上一句，“……人家说你清秀纯真、楚楚可怜唷！”
　　“……这真是颠覆我存在意义的危险发言啊，让我吓了一大跳。”
　　我打从出生以来，还是第一次被别人这样讲耶。是喔，原来穿上女装的我，看起来居然会清秀纯真、楚楚可怜啊…………啊啊，真是太丢脸了，超想死的。
　　“……你仔细看看，卡洛斯。那个女孩，腰间可是佩了一把枪呢！”
　　理卡路德说。随即，牛仔卡洛斯回答。
　　“哈哈哈，理卡路德你还是一样什么都不懂耶。那是女高中生必备的东西之一，手机啦！”
　　“……那你倒是说明一下，为什么那个穿和服的女孩会带日本刀？”
　　“那是手机吊饰吧。
　　“……我实在是受不了你。”
　　理卡路德一副受不了的表情。此时——
　　“——那到底是要打？还是不打？”
　　银发少女还是一副面无表情的模样，用着毫不在意的语气询问着两个在悬崖上闲聊的男人。
　　“无所谓，动手吧，伊莉丝。不过，你的对手就只有那名剑士而已。”
　　理卡路德回答说。
　　“——是喔。”
　　伊莉丝简单地回了一句之后，又重新站好战斗姿势——一瞬间化为一道黑色旋风，笔直地飞向九音。九音的脸上一瞬间露出了些许的紧张——不过，那也真的只有“些许”的紧张在“一瞬间”出现而已。
　　九音的右腕向下一挥——在我看来是如此的时候，她已经从腰间的刀鞘抽出日本刀。尽得“未至磨抗限流”剑术真传的高手“妹妹公主”久远九音，其神速的拔刀术，我的眼力果然还是追不上啊……老实说，身为枪手的我，动态视力应该已经在一般人之上的说……
　　
　　
　　——锵！
　　那是金属跟金属互击抑或摩擦的声音。伊莉丝的剑从正面砍下，九音的刀予以还击。双方的速度都十分地快。日本刀跟西洋剑的刀刃激起了一阵火花。在那瞬间，九音化为一阵红风，伊莉丝化为一道黑风，各自往相对的方向跳开，彼此保持一定的距离……这个异于常人的萝莉妹啊！
　　“九音还是一样了不起耶。她拔刀的时候，我都看不太清楚。”
　　深春说。她说的可不是“完全看不清楚”，而是“看不太清楚”唷！这里还有另一个异于常人的怪胎呢！
　　“那个跟九音对打的伊莉丝，到底是何方神圣啊？”
　　九音跟伊莉丝两人保持着数公尺的距离，往有坡度的岩石区奔去。一路上明明一点都不平坦，但两个人轻快的脚步却丝毫不见乱象。九音的刀身从下方抵住，伊莉丝则是两手持剑向下砍姿势，两人互相牵制着对方。
　　首先重新展开攻势的是伊莉丝，她不发一语地将剑往横一扫，高速的剑光留下了银色的残像。之后，闪耀的银发也跟残像结合。九音向上一跳，躲开这个攻势，看起来根本不像是跑着的同时所做出来的跳跃。那是跟她的身高几乎一样高的高度，毫无预备动作的跳跃。
　　“……呀！”
　　九音气势惊人地从空中突然出刀，像子弹一般攻击，刺向伊莉丝的手背。伊莉丝向旁边移动半步，躲开了这如同子弹一般的攻击。日本刀削过她的脸颊，数根被切断的美丽银发在空中飞舞。九音着地之后，将身形稍微下压，紧接着又冲向伊莉丝展开突击。伊莉丝这回以剑还击。
　　铿锵！
　　火花四散，响起锐利的声音。九音的刀抓住仅有的缝隙切入，伊莉丝反手以剑回挡。千钧一发之际，九音向后回避，刀身向下猛砍伊莉丝的剑——不，那看起来就像是猛敲一般的攻击。火花继续四散，火花，火花——那是既尖锐又粗暴的攻击。要不是对自己的刀的硬度很有自信，是绝对不敢采取这种攻击方式的。
　　伊莉丝一瞬间显得有些害怕，九音当然没有错过这个大好机会。她看准伊莉丝想要拉开距离而向后跳跃，化为红色旋风继续追击。强而有力的砍击，只差一点就砍中了伊莉丝。伊莉丝急速地飞奔，想要拉开跟九音之间的距离。九音也准备好展开攻击——但是！就在那一瞬间，伊莉丝居然在与九音保持着有一段距离的地方挥剑！伊莉丝的剑看起来不到一公尺，这样的攻击根本不在有效范围之内——然而——
　　“啊！？”
　　九音的脸上一阵紧张。伊莉丝的剑突然伸长，九音以超人般的反射神经在一瞬间向后跳开躲避，伊莉丝的剑尖却如同追捕猎物的毒蛇一样穷追不舍。九音在空中身形一转，一个大翻身转换方向躲开攻击。但是如同毒蛇般的剑刃依然紧追在后，看似逃不掉了——！但九音又以非人的动作回避了再一次的攻击。
　　咻——沙！
　　九音在空中将刀往自己的正下方一刺，插入地面的岩壁，将刀柄当作踏脚之处，再继续往上跃高。之后，在空中拔出插在腰间的铁制刀鞘，反击追来的剑刃。咻咻咻咻——一阵像是切开风的声音之后，伊莉丝的剑又恢复到原来的长度。终于，九音轻巧地落地——停留在空中的时间，其实只有数秒钟。九音拔起地上的刀，脸颊上流下一滴汗；伊莉丝并没有继续追击，两人暂时保持一定的距离。
　　“……哼……”
　　伊莉丝还是一样面无表情地凝视着九音，只轻轻地喘了一口气。
　　“……蛇腹剑，对吧？”
　　九音嘀咕着。
　　蛇腹剑——乍看以为是西洋剑，但其实剑身上用钢线连接着十支左右的刀刃，都能自由分离，像鞭子一样变化自如——这就是伊莉丝的拿手武器。我虽然有听说过……不过，这还是第一次看到实品。我本来以为，蛇腹剑就跟钢丝或是大镰刀一样，都是一些没有实用性、徒具观赏性的武器罢了。
　　“……真是一团混乱。”
　　我叹了一口气，说出我的真心话。
　　“……喂喂，理卡路德，你有没有看到刚刚的过程啊？那个武士女孩，击退了伊莉丝的大蛇耶！”
　　“……嗯嗯。”
　　牛仔卡洛斯很有元气地说道，印地安人理卡路德厚厚的嘴唇也笑歪着点头。
　　“……这就是未至磨抗限流啊……够资格当我的对手——嗯！”
　　理卡路德发出一声很低沉的声音之后，从山崖上跃下，咚的一声重重着地。他一落地便摆出像是打拳一般的战斗姿势——光是这样，整个空气就变得十分沉重，现场包围着非常强烈的压迫感。
　　“……你、你们是什么家伙啊！报上名来！”
　　受不了这种压迫感，我忍不住开口。但不知为何，这句话叫得还挺时代剧风的。
　　结果，大个子的表情毫不动摇，先以低沉的声音回答我。
　　“……我叫理卡路德.萨.布莱克维格。”
　　紧接着是山崖上的牛仔。
　　“我叫卡洛斯.林德巴克。这匹马是我的伙伴辛汀布鲁格。请多指教啰，狼少女。”
　　……狼少女？……狼少女…喔喔，是在指我说谎的事情啊。
　　“……那边那个超漂亮的美少女呢？”
　　我的眼神望向跟九音互瞪中（看起来是这样啦。不过因为两个人都面无表情，所以到底是不是真的在互瞪，我也不是很清楚）的银发少女。结果，银发少女像是听到了我的问题，淡淡地回答。
　　“伊莉丝.格雷仙特。”
　　话刚说完，少女又再度挥剑刺向九音；一瞬间，蛇腹剑变成五公尺长的鞭子。九音用刀弹开，一口气拉近距离奋力一砍。但伊莉丝又将鞭子转回剑的状态，挡住了九音的攻击。战斗再开，红黑两剑士互相厮杀，像是一场美丽的剑舞，实在是很动人的比试。就算不看楚楚可怜的两个美少女的长相，光是动作就完美得近乎艺术，让人忍不住迷上。
　　不过老实说——这真是一场赌上性命的决斗。
　　“这不会打得太过分了吗？只要一个不小心，就有可能会受重伤耶。”
　　我向理卡路德还有卡洛斯抗议。
　　“你在说什么啊……”理卡路德淡淡地说。”战斗就是要尽全力。你要是个武士的话，应该会懂这意思。”
　　我才不懂哩……基本上，我一点也不觉得自己是个武士啊。
　　“但是，万一死掉的话，就不能算是修行了啊。”
　　“……修行？你在说什么啊？”
　　理卡路德皱着眉，很讶异地说——看起来好像不是在装傻…………咦？难不成，是我搞错了吗？
　　“你们不是回力镖……啊，不，是未至磨常代师父请来当我们修行的‘对手’的吗？”
　　我有点怕怕地问道。结果，卡洛斯回答我：
　　“哈哈哈，那怎么可能呢，小姑娘。我们可是——”
　　“消灭‘未至磨抗限流’的三个继承者——是我们这一次的工作。”
　　“没错没错，雇主呢，就是……”
　　“笨蛋，这种事怎么可以讲。”
　　理卡路德打断了卡洛斯的话。
　　消灭？又是这种事……？为什么我们非得被杀手盯上不可呢？
　　“为什么我们非得被杀手盯上不可啊？”
　　深春直接地问出我心里的疑问。
　　“蠢问题。”理卡路德说道。“我们只是要追求有实力的对手罢了。”
　　“喂喂，不要说‘我们’好不好。追求对手的只有你啦！我跟伊莉丝还有辛汀布鲁格、都是为了钱而已喔！”
　　卡洛斯带点苦笑地说。
　　“所以总而言之……请你们先死再说啰！”
　　卡洛斯单手拿着枪，从山崖上瞄准我。修长的枪身散发着褪色的金色光芒，令人印象深刻。整把枪看起来十分利落，名字是科尔特SAA（通称“和平制造者”）。在西部电影里一定会登场的一把枪，非常地帅气。比起沙漠之鹰，我还比较想要这一把嘿。
　　……由于是一百年前所开发出来的武器，因此命中率不是很高，但SAA（单发行动军队）每射出一发子弹，就必须要转轮之后再扣下扳机，因此很难连续射击……本来应该是这样的。但看到连蛇腹剑这种武器都能操作得自由自在的伊莉丝，我想，这个牛仔大叔应该也没有那么简单吧……而在“未至磨抗限流”门下，老是打混摸鱼的弱鸡在下我，真的有办法对抗这个男人吗……？
　　“等一下，卡洛斯。”
　　没想到理卡路德居然先开口。
　　“……枪手应该要有枪手的规矩吧。”
　　“喔、对喔，抱歉抱歉。我被金钱给蒙蔽，差点忘记自由牛仔的骄傲了。”
　　说完之后，卡洛斯很爽快地将枪收进了腰间的枪套内。
　　“就是这样啦，小姑娘。你也拔枪吧。我可没那么差劲，攻击手无寸铁的女人哟——”
　　……嗯嗯，原来如此。只要我不拔枪，他就不会射我啊……这样的话，那事情就好办了。
　　“……我投降。请不要杀我。”
　　我说完话后便两手高举。
　　“等一下，悠、悠纪？”
　　深春呆住了。卡洛斯也是。
　　“呃呃，那个……你不拔枪的话，我很头痛耶。拜托你啦，小姑娘。看你是要比谁拔枪快，还是要互射呢，我都可以喔！”
　　“我不要，我不想比。”
　　“喂喂……”
　　卡洛斯是一副真的很困扰的模样。此时……
　　“……那么。”
　　沙……理卡路德往前踏出一步。光是这样，就让我冒出冷汗……糟糕，就算卡洛斯的部分暂时不管，还有这个人呢。这位黑大叔看起来是没有拿武器……也就是说，他的专长是徒手搏击吗？在“未至磨抗限流”三人组中，最擅长近身格斗的就是深春；但是她现在已经变成了摸不到的鬼魂，九音又正跟伊莉丝打得十分激烈……这么一来，我势必得成为这个人的对手了……要是可以用枪的话，我是不怕啦，不过……只要一拔枪，又要面对山崖上的枪手卡洛斯……
　　“蠢问题。”
　　理卡路德好像知道我在想些什么，丢了一句话后——便急速前进。
　　虽然是个超过两公尺高的巨汉，但理卡路德的脚程一点也不逊于九音或伊莉丝（还有马），以十分惊人的速度前进。
　　巨大的身体向我们这边袭来，一双眼睛瞪得大大的。光是他的眼神，就有要致人于死地的霸气！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　如同野兽一般的咆哮，他举起超大的拳头——往旁边一扫。
　　目标是深春。
　　“咦啊！？”
　　深春惊讶地发出一声惨叫。紧接着一瞬间……
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　“咦咦咦咦——————？”
　　深春整个被打飞出去！所有的物理性攻击，对鬼魂来说应该都是无效的才对——然而，理卡路德的拳头却把深春打飞了有十公尺之远。
　　灵媒体质……！那是极稀有的存在，可以跟鬼魂有物理性接触的特殊能力。以前跟我赌命玩俄罗斯轮盘的电波少女纪史元光，也有相同的体质。看来，这个男人是有备而来。印地安人的打扮原来不是只有唬唬人而已啊！
　　“……哼。”
　　理卡路德一副好像很无趣的样子冷哼了一声。
　　“未至磨抗限流——那个传说中的佣兵未至磨常代所研究出来的终极武术……看来，得到真传的只有那个剑士而已呢。”
　　“就算你这么说……”
　　我一开口，理卡路德便以锐利的眼神看向我。呀啊啊啊……好可怕唷……！不过，从他身后……
　　“喂喂喂！突然打过来，太过分了吧！”
　　深春超有元气地出现。而她的服装……不知道为什么变成了绿色的旗袍。鬼魂可以利用“变身”的能力，自由自在地变换服装，而且，深春看起来并没有受到什么伤害的样子。
　　“喔……我的拳头可是连鬼魂都能击碎的……你居然可以撑得过去。”
　　理卡路德好像对深春感到非常佩服。深春也露出了一副好战的笑容。摆出了战斗姿势。
　　“嘿嘿，是有一点痛啦。不过，跟被四吨重的卡车撞上，倒是不算什么啰。”
　　“……深春，那一点也不好笑。”
　　深春在三个月前被卡车撞上，因此变成了碎裂的肉块死掉。我到现在偶尔还会梦到当时的情景，连我自己也觉得自己的精神力实在是太软弱了。
　　“抱歉抱歉。”深春一点反省的意味也没有。突然间，她的表情变得十分认真，整个人严肃了起来……该怎么说呢，就是个标准的“战士”表情。我看过这个表情——在她死掉之前，来找我告白的时候，也是一样的表情。恋爱就等于战斗——那是我个人的理论啦，不过看来深春也是抱有同样的想法。
　　“大叔，突然攻击女生，这样不太好唷！没有人告诉你要对女生温柔一点吗？”
　　深春的口气虽然轻松，但眼神却毫无笑意。
　　“笑死人了。”理卡路德一点也没有松懈地准备应战。“战士跟战士之间，没有男女老幼之分。我所追求的，只是一个强力的对手罢了。弱者只要去除即可。还有——”他的嘴唇上扬，眼神的威力持续增加。“……你竟然还站得起来，我承认你这个对手。小姑娘，你是有资格站在我理卡路德.萨.布莱克维格面前的‘敌人’。”
　　“嘿嘿！”深春笑得有点开心。“那么……”不知为何，深春突然说话带点古味。
　　“尽得‘未至磨抗限流’体术真传的白咲深春，拜见！就这样啦！”
　　紧接着，深春的身体晃动了。
　　“啊？”
　　理卡路德眼睛眯成一条线，深春已经飞到了十公尺高的上空。若非是鬼魂的话，根本不可能采取这样的行动。
　　“马上就来个新必杀技！悠纪，你看好啰！”
　　——如果我看得清楚的话。
　　在我这么想的同时，穿着绿色旗袍的深春，一双脚就像是弓箭——不，是火箭炮一样，以惊人的攻势向理卡路德冲去。理卡路德在一瞬间双手交叉挡住了化为绿色炮弹的深春。对他大树一样的身躯而言，这炮弹般的攻势似乎毫无影响。
　　“呜嗯！”
　　理卡路德发出一声怒吼之后，向深春挥出拳头——看起来虽然像是如此，但其实那是我的错觉。是深春自己飞离，轻飘飘地飞过了理卡路德的头部，跑到了他的背后，然后用膝盖踹上他的后脑勺，也就是——闪灵魔术师（空中飞膝攻击）。
　　咚喀！一声巨响，理卡路德的身体飞了出去。而且飞出去的地方还是几乎没有立足之地的险峻山坡。理卡路德的身体在岩坡上不停地翻滚，呜哇……感觉超痛的。
　　“呜……！”
　　他好不容易两手抓住个岩石，一口气站了起来，仔细寻找深春的踪影。但是，都看不到她。不在四周，也不在上空，理卡路德皱起了眉头。就在那时，深春突然出现在他的背后。原来，她一直潜伏在地底下。以前我就曾经吐过深春的槽，现在就让我再说一遍吧——深春，你是盖特机器人2号啊！{编注：港译“三一万能侠”}
　　“嘿——！”
　　深春充满力道的一阵狂吼。宛如地对空飞弹一样，朝理卡路德的背部猛击。结果，他巨大的身体居然被撞飞了有一公尺之高。深春又继续穷追猛打，急速地上升之后，这回是拳头痛殴理卡路德的侧腹部。
　　“呜呜……”
　　理卡路德发出痛苦的呻吟，身体飞了出去。之后他又努力地站起身，急忙向后跳跃，跟深春保持距离。但是，他所跳跃的地方，地理状况不是很好，一脚踩上小岩块便失去了平衡。这次，深春再度从上空施展流星踢（我刚刚才命的名）。理卡路德完全招架不住，“砰！”的一声倒在地上。
　　
　　[[IMG,e0f4cd2c963a12ea033ff644a63e53bc,407,600,49058]]
　　
　　
　　“这是压倒性的胜利啊……”我几乎是看傻了眼，忍不住发出一声感叹。纵使深春本来就是徒手搏击的个中高手，但生前的她，顶多只是人类等级（也就是跟认真起来的一之濑差不多）的程度。但她现在却充分利用鬼魂的特性，空中地下自由穿梭，完全发挥了像是怪物般的战斗能力。而且，地形的不利，对理卡路德来说虽是致命伤，但是对深春来说，却一点也没有影响。
　　“喂喂，怎么可能啊……伊莉丝！理卡路德陷入苦战了！拜托你帮帮忙！”
　　卡洛斯大喊。
　　“……嗯。”
　　正与九音展开壮烈对决中的伊莉丝，脸上表情毫无变化地马上跟九音拉开距离，冲向深春。一瞬间，深春已经在蛇腹剑的有效射程之中，化成毒蛇的剑刃从背后袭向深春！这下躲不掉了！不过，剑刃却穿过去了。
　　“……啊。”
　　“糟了！只有理卡路德才能接触得到鬼魂！切！太理所当然的事，害我都忘了！”
　　伊莉丝呆住不语，而牛仔大叔则是抱着头大叫。深春完全无视于贯穿自己身体（看起来是这样）的银刃或伊莉丝，继续追击理卡路德。理卡路德好不容易终于找到个支撑点可以站起来，但对于深春全方位变化自如的攻击，只能苦守。而伊莉丝的背后，又有九音化为红色旋风紧追在后。伊莉丝发现九音的攻击之后，努力地想要将蛇腹剑的剑刃化为剑形防御，但九音的攻击就是快了那么一步。
　　“……！”
　　伊莉丝的表情，首次出现了焦躁。铿锵！一阵激响，蛇腹剑在空中翻腾旋转，沙的一声刺入了地面。而理卡路德也在此时被深春击倒在一旁。
　　“……胜负，已定了。”
　　九音将刀刃指向伊莉丝的脖子，淡淡地宣布。她的额头上流下了一滴汗，表面上看起来虽然很平静，但呼吸却非常地急促……这可能是我第一次看到九音这么疲惫。
　　……之后，那么就……
　　
　　
　　“——不准动！”
　　
　　
　　突然大叫一声的人——就是我啦。我拔出腰间的沙漠之鹰，将枪口指向想要对九音开枪的卡洛斯，他当场愣住。不过，他的表情看来还是十分轻松……我毫不在意地说：
　　“跪下！求我饶你一命！接下来就是你的耳朵！——我是没打算讲这些都快烂掉像垃圾一样的台词啦。不过，如果你们愿意就这样乖乖退场的话，我这次就放过你们。”
　　“……哈哈哈，这个玩笑可开大啰。拿枪的小妹，你想要用那个威胁我吗？”卡洛斯露出一个贼贼的笑容。“你那把枪，不就是沙漠之鹰吗？这又不是好莱坞的狗血动作电影，那么大口径的枪，你那纤纤玉手怎么可能会用呢……”
　　“——你真的以为，我不会用吗？”
　　我以掩饰住感情的冷淡声音，打断卡洛斯的话。
　　“什、么……”卡洛斯的脸上露出了疑惑的表情。我紧接着以超有自信的模样说：
　　“……的确，如果是女人或是小孩想要击发我手上这个家伙的话，保证会因为反作用力弄到手腕脱臼。看到摆出这种姿势的我，只要是对枪稍微有点了解的人，一定都会觉得很滑稽、很不适合吧？但是呢……”我冷冷地笑，“你以为我是谁呢，牛仔大叔？在传说中的佣兵——黑社会里无人不知的最强战士——未至磨常代所创的最强斗术‘未至磨抗限流’门下，尽得枪法真传的我久远悠纪，就算是沙漠之鹰……对我来说也只不过是重了点，威力大了点罢了，你真的以为我没有办法驾驭它吗？九音跟深春……在你看到我这两个同门剑士和武斗家的压倒性胜利之后，你真的以为，身为枪手的我，战斗力会低到哪里去吗？……你想有可能吗？”
　　“唔……这、这个嘛……”卡洛斯呻吟着。“……不、不过，如果如你所说的话，那刚刚你为什么要投降呢？如果你真的那么厉害的话，应该一口气就可以歼灭我们三个人才对啊。”
　　“……很简单啊。我的子弹是绝对不可能打不中的……嗯，应该是说，不能打不中…但是我并不喜欢看到有人身上被五OAE子弹开了个大洞。而且‘未至磨抗限流’是护身术，无谓的杀生是被禁止的……但是——”
　　“……！”
　　我又继续吓唬开始害怕的卡洛斯。
　　“必要的时候——我还是会毫不犹豫地开枪……所以，如果你打算要拔枪的话……在那一瞬间，我就会先杀了你。”
　　“……我、我拔枪之快，可不是一般泛泛之辈可以比拟的喔。”
　　“那么——要不要试试看呢？可以的话，我是不想杀你啦。”
　　我和卡洛斯一时之间只能无言地瞪着对方看，空气十分紧迫。我可以看得出来，卡洛斯相当犹豫，是要相信自己的技术，无论如何先拔枪再说呢？还是照我所说的暂且退去呢？……来吧，怎么样？卡洛斯.林德巴克先生。讲完这一大段话，我的脸颊上也流下了紧张的汗水。
　　就在这个时候——
　　“嘶嘶！”卡洛斯身旁的马小声地嘶叫，然后仿佛是要保护卡洛斯一般——它居然侧身挡到卡洛斯的身前，跑进了沙漠之鹰的射程里。
　　“辛、辛汀布鲁格……你……”
　　卡洛斯惊讶地叫出声。但马儿却一动也不动，依然站在主人的面前。这样一来，就没办法瞄准卡洛斯了，但卡洛斯同样也没有办法对我射击。目前局势就这么僵住，根本不可能继续战斗。
　　“……真是匹好马呢！”我说。这真的是我的肺腑之言。虽然我不知道它到底是故意的还是不小心造成目前的僵局。
　　卡洛斯一脸苦笑，却非常得意地说：
　　“嗯嗯，它是我最骄傲的伙伴。”
　　之后，他叹了一口气。
　　“好吧，为了辛汀，我们就先退走吧……理卡路德，你没意见吧。”
　　仰倒在地上的理卡路德，在不知不觉中已经恢复了意识，点了点头。
　　“……好久没有尝到败北的滋味了……”他站起身，“你真的很厉害……白咲深春。我承认你是个强者，也是我的宿敌……终其一生，我都会努力地追上你。”
　　“嗯，印第安大叔也很厉害呢！有机会再来打吧。”
　　深春一脸爽朗的笑容。
　　“……总有一天，一定会的……伊莉丝，我们走吧。”理卡路德一说完，伊莉丝不顾脖子上还架着九音的刀，认真地点头……还好九音马上收刀，才没有伤到了她。这行为还真危险啊……
　　“……再见。”
　　伊莉丝简短地说完一句话，拔起了插在地上的蛇腹剑，跟理卡路德一起离开。但她不经意地回头，玻璃珠般的眼睛直直地看着我。那是深邃且透明的蓝色，像是要把我吸进去一般——就像是在镜子里的内侧偷看一样，有种不可思议的感觉。
　　“……什么事？”
　　我有点害怕地问。伊莉丝眉毛上扬，带点困惑的表情看着我，一副好像自己也不知道为什么要这么做的模样……
　　“……没事。”
　　她说了这句话后，又恢复到面无表情的样子，背向我跑走了。
　　“嘿！走啰，辛汀布鲁格！”卡洛斯也骑上了马，往巨汉跟银发少女消失的方向驱马前进——很快地，三个刺客的身影就看不见了。
　　
　　
　　“………结果，到底那些人是谁啊？”
　　深春提问。我耸耸肩“这个嘛……”，虽然有点在意，但却没有非知道不可。
　　“……希望还有机会能够再战。”
　　九音说了这么一句话。我可是一点也不想啊！
　　“对了，那个叫做伊莉丝的女生，跟悠纪你很像耶！”
　　深春突然说了一句我听不懂的话。
　　“嗯，是的。”九音不知道为什么也点头。
　　“……啊？像谁？我吗？哪里像啊？要说像，也是比较像九音吧！她们两个都面无表情的啊。”
　　“啊，不是啦。九音只不过是有点酷而已。伊莉丝给人的感觉是她的情感好像已经麻痹了……所以，嗯，反正就是跟你很像啦！“
　　深春很怀念似地眨着眼说。
　　“——就像是以前的你呢。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　跟谜样三人组交战后大约过了三个小时，我们总算离开了险峻的高山，来到了山下。婆婆把我们丢下来的地方，大约在山腰左右；只要一直地往下走，结果比我们所想的还要简单就到达了登山口。既没掉进溪谷里，也没遇到大熊，算是很意外的平顺。
　　不过……
　　“……都没有车子经过耶！”
　　深春一副很无聊的样子。
　　“…………”打坐的九音也无声地点头。
　　……没错，现在我们三个就蹲在登山口前的道路，打算搭个便车——不过，却连一只鸟也没有经过。明明有三个美少女在这里（至于其中一个是鬼魂、一个配着枪、一个拿着日本刀的这个部分，就先当作没看到好了），照理说大部分的司机都应该会停下来才对……
　　“……嗯，这种时代，没办法啊……”
　　我叹了好大一口气。
　　“不过，这样下去就要天黑了喔。要不要走到街上去比较安全呢？”
　　“唔嗯……”
　　好犹豫喔～～我们在道路旁等车子，已经过了三十分钟以上，什么影子也没看到。深春说的也有道理。不过……好麻烦唷～我觉得很累，所以不太想走路。尤其是往前一看，视线所及的范围之内，都是高原延伸，连一栋建筑物、一个人也没有……所谓街道……到底在哪里啊？一想到目标不知道在哪里，老实说，我就有点颓丧了。
　　“走吧，悠纪！不要犹豫了，走啦！走了就知道了！”
　　“好好好，一、二、三，出发！”
　　我软弱无力地举起手，准备动身。
　　此时——
　　
　　
　　远方突然传来了——
　　——北岛三郎的“风雪中之旅”。
　　
　　
　　话说，演歌是一种被称为日本之心（有人是这么说的啦）的独特演唱方式，令人感到热血沸腾。充满了感情的低沉声音，总是带着一点淡淡的哀愁，不过听到的人心里却会涌上一股暖意（有人是这么说的啦）。地平线的另一端，就像是美人鱼在诱惑着水手一样。那歌声传进了我们的耳里。
　　“……深春，我好像听到了北岛三郎的歌耶。我可能已经不行了……”
　　“振作点，悠纪！这不是幻听喔！“
　　此时，九音突然睁开眼睛，直盯着道路的另一头——
　　“……来了。”
　　一辆大型的卡车朝我们驶来。要是在一般城市里的话，这种音量一定会被民众抗议。卡车上播放着超大声的北岛三郎歌曲，然后以比正常速度还要慢上许多的车速前进着。我站在道路旁比出了大拇指，那是“请让我搭车”的搭便车手势。九音缓缓地站起身，走到宽广道路正中央站定——这实在是很危险耶！深春也站在九音的身边，不过这家伙可就没什么好危险的了。现在跟之前那一次不一样，不会再死了。
　　卡车渐渐地靠近——就停在我的眼前。背景音乐的演歌刚好也在这时候唱完。
　　卡车的车身上有非常抢眼的油漆涂鸦，后面还大大地写着几个脏兮兮的字‘疾风怒涛’。这就是所谓的装饰卡车吧？
　　“别客气，赶快上车吧！可爱的女孩们！”
　　司机从窗户露出脸来，朝着我们喊着。
　　“大叔，谢啦！”深春笑着道谢，然后一副很讶异的表情。
　　“…………咦？大叔，我好像在哪里见过你耶……”
　　我也有这种感觉。的确好像在哪里见过这个人……
　　这位大叔看起来刚过三十，一副很都市化的感觉，不太像是“专业卡车司机”。而且，他还打着领带，头上戴着帽子……那是巴士司机所戴的制服帽——
　　“啊！我想起来了！是修学旅行时的游览车司机嘛！”
　　啊啊，原来如此……！深春这么一说，记忆就全部连起来了。他的名字应该是叫做丸桥高志，七月上旬，我们去奈良京都修学旅行的时候，就是这个人开的车。对了，他好像还跟当时的变态车掌逆本麻纪搞过不伦关系嘛！
　　“莫、莫非你们是……！那时候……一起参与那个恶梦般的旅程……远夜东高中二年B班的学生……？”
　　丸桥先生也是一副惊讶的表情，发抖地说。
　　“……呃，为什么当巴士司机的你会在这里呢？”
　　我想这应该是不能问的问题吧，不过因为我实在是很在意，所以还是忍不住问了。
　　“……为什么啊……这个问题问得好啊！那我就说啰……！”丸桥先生的眼睛里散发出炯炯有神的光芒，看起来有点怪。“……还不是那个淫乱的车掌逆本麻纪，把我们的关系全都讲了出来。不只是你们，还有我公司的同事也全都知道了！呜呜……明明就是她来诱惑我的……啊啊，这世界上还有公理正义吗？……结果，周遭的人都对我冷眼相待，害我受不了而辞职！连老婆小孩也不肯理我而离家出走了，我没办法，只好回北海道的老家，一边帮忙工作，一边开着卡车到处闲晃，以修补我受伤的心灵！怎么样，怕了吧！？”
　　……对不起，我真的好怕……像这种不知道应该是要同情还是要笑的悲剧情节，实在是很难得……对了，其实我是怕我不小心会笑出来啦。不过，还是等当事人不在的时候再偷偷笑好了。
　　“……不过，还是故乡好呢！在这雄伟的北方大地开着卡车，心灵都好像被洗涤过了一般。原本我是因为憧憬繁华的大都会，所以国中一毕业就离家到东京去了。我想，只要到了大都市去，一切就会变得不一样了吧……结果，只是让我了解到这世界的残酷面罢了。而且，最后我还很狼狈地逃回了老家……像我这样的人，就是一般说的‘丧家犬’吧……”
　　丸桥先生望着远方出神，淡淡地说道。他的全身上下，的确是散发着一种丧家犬或是类似的哀伤气氛。
　　“……姐姐，我们应该要称呼这位大叔为丧家犬，这可能是他特殊趣味的名号。”
　　九音说道。我说，九音啊，你这个家伙也太老实了……还好，丸桥先生好像没有听到的样子。
　　“能够在这里碰到你们也算是有缘，上车吧！你们要去哪里呢？我是不知道可以载你们到哪里啦，不过我会尽我所能地帮你们……”
　　“谢谢。”
　　道谢之后——我跟九音还有深春，便搭上了“丧家犬（刚刚九音帮他取的别名）”丸桥高志先生的卡车。电台里所播放的歌曲，正好是——“第三年的外遇”，丸桥先生一副超尴尬的表情。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我们最后决定去丸桥先生家的牧场。仔细想想，我们身无分文，不论是到街上去或是住宿、饮食都是问题，就算到了机场也没有办法马上回家。幸好丸桥先生很好心地愿意借我们钱。一开始我本来还打算把沙漠之鹰卖掉来凑点回家的旅费咧，现在就恭敬不如从命地接受丸桥先生的好意喽！今天晚上先在他家过一夜，然后明天再从带广机场出发回本州——预定是这样的。
　　“你问我为什么对你们这么好啊？那是因为，对美女还有美少女好，是我的人生哲学啊。”
　　尽管被变态车掌逆本麻纪搞到人生都变成黑白的，丸桥先生还是对自己的原则感到很自傲。以某个角度来说，他也算是个非常单纯的人呢！
　　提到丸桥家的牧场，从我们上车的地方算起，大约要花上一个小时的时间。就算是在日高地方，也算是非常偏僻的原野地带。牧场现在是由丸桥先生的妹妹（好像才十九岁）千夏一个人在打理着。
　　“我妹妹跟我不一样，是个很努力的乖孩子……三年前我爸爸过世之后，都是她一个人在打理牧场的。她从小的梦想就是有一天可以养育马匹。我跟她讲过很多次，要她把牧场卖掉，到东京来跟我一起生活，她都很顽固地拒绝了……不过，托她的福，现在我才有个栖身之所。真的，我在千夏面前实在是抬不起头来。真是的，我能有这样的妹妹，老天爷真是对我太好了。”
　　丸桥先生极力地称赞自己的妹妹。不过，讲到得意的妹妹，我也不遑多让啦！
　　“是吗？我妹妹也是一样呢。她从小的梦想就是当一个世界最强的剑客，因此她每天日夜锻炼，毫不间断，现在一拔刀就可以将岩石劈成两半。我也跟她说过很多次，希望她能够像个文雅的女孩子，不过她都很顽固地拒绝了……也因为这样，现在我才不用被谜样的刺客杀掉。真的，我在九音面前实在是抬不起头来。真是的，我有这个妹妹，真是太幸福了。”
　　“……姐姐，客套话就敬谢不敏了。我会不好意思……”
　　坐在我膝盖上的九音（因为车上的座位实在是太狭窄了，只好这样挤一挤。九音的头发好香喔～）淡淡地说。由于看不见她的表情，因此我不知道她是不是真的觉得不好意思……嗯，算了。
　　“哈哈哈，久远悠纪，你还真搞笑耶。”
　　我只不过是随便开个玩笑罢了，没想到丸桥先生居然笑了——不过他的笑客好像有点牵强。
　　“那、那是什么啊？”
　　丸桥先生看着卡车的后视镜失声惊叫。镜子里映出来的，又是那个骑着马的牛仔跟少女，还有追在后面，跑得跟马一样快的印地安人。
　　卡洛斯.林德巴克、伊莉丝.格雷仙特、理卡路德.萨.布莱克维格，还有那匹有着非常漂亮鬃毛的牡马——辛汀布鲁格。前不久在深山野岭交战过的刺客们，没想到还在继续追着我们跑。
　　“那些家伙还没有放弃啊，”
　　“你、你认识他们吗？”丸桥先生说。
　　“算是认识吧……”
　　我不知道该怎样说明比较好。“他们想要我们的命”——要是这么说的话，说不定丸桥先生马上会赶我们下车。此时，九音曲身紧握着身边的刀柄，摆出随时都可以冲出去厮杀的姿势。这孩子，又一副杀气腾腾的样子了。
　　“……丸桥先生，可以请你想办法甩掉他们吗？。”
　　“了解！“
　　本来还以为他会觉得被卷入麻烦事而感到不爽，没想到丸桥先生好像还挺乐的呢——脸上的笑容看起来就像是要去参加甲子园的高中棒球社一样。他用力踩紧油门，卡车渐渐地加速，跟后面的变态三人组稍微拉开了距离。
　　“哈哈哈！那真是一匹好马啊！不过，跟我的爱车比起来就差得远啰，我不会这么轻易认输的！”
　　丸桥先生不知道是哪根神经不对劲，开始大笑了起来，不过——
　　此时却响起“砰”的一声、像是“枪响”的声音。看来是卡洛斯用了他的“和平制造者”。结果，车子不停地摇晃，就像是开在没有铺柏油的石子路面上……啊啊，好像有一个后轮被四五厘米的子弹打中了，看来事情大条了。
　　“他是想先让我们停下来吗……？”
　　“喔，喂喂，久远悠纪！莫非那是真正的枪吗？”
　　丸桥先生一脸讶异地尖叫。
　　“是啊，不然会是什么？”我努力地装出平静的样子点头。
　　“日、日本什么时候变成了枪枝社会啊？”
　　“我因为不太请楚耶。不过，至少三个月以前就已经是这样子了！”
　　“是这样的吗？”
　　“是啊，早期的时候不是有流行过一首歌吗？叫做什么少女组唱的。日本的未来都是战争！战争！战争！战争！抢夺机械！听起来就是战斗味十足的歌曲啊！所以即使在开车时被打中，也不要惊慌啦！这是常有的事啦！”
　　“好，我懂了！”
　　……他居然懂了？丸桥先生整个人斗志高昂，又继续踩紧油门，努力地加快卡车的速度。此时，响起第二声枪响……看来，这次没有射中。不，应该是说……我们躲掉了吧，
　　第三发，第四发，枪声虽然一直响起，但却和轮胎擦身而过地射入地面
　　不愧是巴士司机啊！即使后轮有一个被打中了，还是展现出他高超的技巧，开得非常轻松自在。不过，开卡车闪躲子弹，这一点实在是太厉害了。
　　“就是这样，丸桥先生你好帅唷！让人忍不住想要爱上你耶！”
　　“啊！是真的吗？那今晚一定要一起吃个饭啰——”
　　丸桥先生分心了——不好了！
　　咻！————喀！
　　“不好了，后面两个轮胎都被打中了！”
　　丸桥先生惨叫之后，车子便左右大力摇摆。他慌张地踩了刹车，卡车开始减速，但辛汀布鲁格却从后面追了上来！丸桥高志，真是个没有用的色大叔耶。这个人一定一辈子都会为女性关系所苦……我好像帮他想太多了。
　　“HEY！停车，马上乖乖地停车！”
　　卡洛斯（跟马）追到离我们大约只剩五公尺的时候，向天空开了一枪出言威胁。慌张的丸桥先生又把油门踩满，虽然一讲话好像舌头就会打结，不过至少卡车很笔直地在道路上行驶着。
　　“为什么又追来啊？刚刚不是说好要退走吗？”
　　深春现身对着三人组（还有马）大叫。回答的是理卡路德（穿着印地安打扮的巨汉，像是短跑选手一样地卖力奔驰，看起来还真是怪得不得了）。
　　“蠢问题，白咲深春！那时候我们不是约好再战吗？”
　　“啊，原来如此！”
　　深春居然同意了这个说法……呃呃，我的确是有印象，听到深春跟理卡路德两个人说什么‘有机会再战’、‘嗯’……啦。
　　“不过，那种通常不是要花上一年左右的时间，好好地修行之后然后重新再战吗？为什么才过了三个小时你们就出现啦！”
　　我把脸露出窗外叫着问道。结果，卡洛斯又开枪。通过深春身体的子弹，从我头上掠过。我的背部吓到僵硬……那很明显是故意射偏的。
　　“哈哈哈哈！小姑娘，你问的这是蠢问题唷！人家不是说要把握良辰吉时吗？而且刚刚我们三个人跟一头马开了检讨会，发现我们会输是因为地形恶劣跟太过大意！如果认真战斗的话，我们可是比较强的呢！”
　　……哇啊，这还真是积极的思考方式耶！居然这么快就重新振作……果然，当初不应该只把他们赶走，最起码应该把他们的手腕折断个两三只才对。
　　——结果。
　　“喂，你要干吗啊？”
　　往后看着状况的深春，慌张地叫出声。我赶紧以后照镜确认情形，发现坐在卡洛斯身前的伊莉丝，居然站在奔驰的马背上，就像是杂耍团一样，平衡感实在是好得吓人。
　　“好！去吧！伊莉丝！”
　　卡洛斯一喊，伊莉丝便面无表情地把剑一挥。变成毒蛇的长剑，笔直地刺向卡车，她居然从马背上往我们这边跳过来。蛇腹剑代替了绳子，让她轻松地跳了过来。伊莉丝的身影消失在后视镜里。
　　“她跑到卡车上面了！丸桥先生，赶快把她甩下去！”
　　“没问题，交给我吧！”
　　——丸桥先生很快就点头允诺——这个超级笨蛋的色鬼司机！他居然把方向盘用力地转了个三百六十度！我真怀疑他是不是脑袋坏掉了！
　　“你到底在干吗啊？你是认真的吗？你没搞错吧————————？”
　　我惨叫着。“……不停转转转。”九音说着我听不懂的话。“呜喔喔喔喔喔喔——！转吧转吧！地球啊，快点旋转吧———！”看来丸桥先生的大脑已经完全坏掉了，他的表情变得十分恍惚，然后大声吼叫着。面对他突如其来的举动，辛汀布鲁格也吓了一大跳吧？我可以听到马的嘶叫声。
　　卡车快速地旋转着。
　　“呜喔喔喔喔——帅啊！”
　　丸桥先生完全地失去控制，用力地踩下不知道是油门还是刹车（因为剧烈的摇晃，我的视觉根本无法辨识！）。
　　两个后车轮都被打中，还敢做出这种没大脑的行为，当然会产生很惨烈的结果。强烈的旋转硬是被停下来之后，身体产生了反动。我、我们还在地球上吗？在我思考着这个莫名其妙的问题的同时，搭载着我们（还有伊莉丝）的卡车，急速冲向道路旁的一大片向日葵田。我们正在被一整片的黄色所吞噬。
　　“……姐姐，危险。”
　　九音开口，同时踹开了卡车的门。
　　“九音？”
　　“……出去。两个人都赶快出去。”
　　话还没说完，九音就向外跳出去。“啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻——！”发狂似地笑着的丸桥先生也打开了司机座旁边的门，整个人像是被向日葵田吸进去似地往外跳……我真的有很不好的预感，也只好依着生存本能，跟着九音跳出卡车。
　　“——呜哇！”
　　从时速超过八十公里的卡车上跳车，这种冲击力可不容小看。我压倒了好几支的向日葵，又飞越了好几公尺，才摔落在地面上……呜呜……痛死我了……要是没有向日葵垫底的话，恐怕我早就挂点了。
　　此时。
　　在黄色世界的另一端——将我们丢出车外之后仍然继续暴走的卡车——终于发出了巨大的声响，在那之后——爆炸了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“呜哇喔……”
　　不知道是因为翻转时的冲击力道，还是因为卡洛斯的子弹或伊莉丝的剑而引起引擎着火……总之，卡车就是爆炸了，一点也不逊于好莱坞动作电影地、非常壮观地燃烧着。由于没有风，因此火焰蔓延的速度并没有很快，而且这次跟二条城发生火灾时的情况也不一样，地点是在室外，不用担心会被烧到……那么……不管如何，还是先确认一下四周。
　　我落下的地方，有几支向日葵被压倒。旁边就是卡车暴走过的痕迹，形成一条新的道路，让我联想起摩西出埃及的故事
　　视线所及全都是向日葵，没有半个人。九音跟深春还有丸桥先生，或是那个三人组都没看到。由于向日葵的高度比我的身高还要高，因此能看到的地方有限，没有办法完全
　　掌握状况……的确，说到北海道的话，不是薰衣草就是向日葵花海，尤其是日高地方。全部是向日葵花田呢！……老实说，我并不讨厌向日葵。要不是碰到这种状况的话，其实还蛮想好好欣赏这片黄色花海呢。
　　但现在可不是赏花的时候，首先必须要跟九音还有深春会合。不过，到底该怎么办呢？九音大概在距离我不远的地方，不过如果出声大喊的话，就会被卡洛斯他们发现我的位置了。光是追踪卡车留下的痕迹，他们很轻松地就能攻击我。……不过深春呢？照理说，无视于物理法则的她，应该可以在空中看到我才对……莫非，她已经跟理卡路德打起来了吗？
　　“……可恶。为什么老是碰上这种麻烦事啊？”
　　没办法了，我只好先从枪套中掏出沙漠之鹰，然后努力竖起耳朵倾听四周的声音，想办法掌握情况。如果她们在战斗的话，一定会发出声音的……感觉好像在玩生存游戏，站在向日葵花海里，拿着沉甸甸的手枪警戒着——
　　——我到底在干吗啊？我不禁想起了这个问题。
　　我到底想要干吗呢？
　　“啊啊，可恶。无聊死了，我还是一样被牵着走嘛……！
　　我发出声音想要抱怨的时候，附近传来了“喀锵”的声音。
　　“……！”
　　我的心跳急速加快。是谁……？在我这么想的同时，眼前大约两公尺处，几支向日葵已经从中间折成两半——不，是被砍成两半。
　　“九音吗？”
　　在我嘀咕的同时，一抹银光闪入我的视线内。
　　“——！”
　　我反射性地向后躲。结果，如蛇般的剑刃就像是子弹一样，迅速地扫过我刚刚所在的位置。能够躲掉实在是算我好运，如果没有在那一瞬间注意到那抹银光是她的头发的话，我大概已经死掉了吧！蛇腹剑砍断了我身后的几支向日葵之后，又回到了她的手上。我转身望向剑身消失的方向…………在距离我约五公尺左右的地方，银发少女——伊莉丝正站在向日葵田之中。
　　……这下可糟了……我的脸上直冒冷汗。能够躲掉第一击，可以说是完全靠运气。如果真的要跟她打的话——我是绝对不可能赢的。九音到底在哪里啊？要不要豁出去大声地呼叫九音呢？还是先想办法拖延时间呢——’
　　……但是。
　　不知道为什么，伊莉丝并没有攻击我，而且还把剑尖往下压。
　　“……为什么？”
　　她不带感情地说，稍微歪斜着头，露出困惑的表情。
　　“……？什么为什么？”结果，我也歪着头问。
　　“为什么你不攻击我？你不是很会射击吗？跟卡洛斯一样。”
　　伊莉丝那蓝色玻璃一般的眼眸直盯着我看。很像……吗？像我，这个漂亮到洋娃娃一般的少女？怎么可能？深春的眼睛是不是有问题啊？
　　
　　[[IMG,819a1b11629779f5a1e86c6434e73422,409,600,65638]]
　　
　　
　　“……嗯嗯，的确刚刚我是有机会啦。”恐怕，那也是最初且最后的机会了。“……如果我在躲开攻击的那一瞬间，朝着你的方向开枪的话——。
　　“……你就可以杀了我。”
　　“……好像没错喔。”
　　我耸耸肩地说。
　　“那为什么不开枪呢？”伊莉丝很认真地，不可思议地问。
　　“……不要问我为什么嘛……你就算被杀也无所谓吗？”
　　结果她居然很率直地，真的很轻描淡写、毫不犹豫地——
　　“嗯。”
　　用力点头。
　　“因为，要来杀人却失败了，被杀是理所当然的啊。理卡路德有说，身为战士要有这种觉悟。”
　　……什么啊？是不是搞错年代了啊？居然让这么年幼的少女讲出这种话，我对那个愚蠢的印地安大黑熊，实在是火大到了极点。但我还是忍住怒火问道：
　　“……那么，你是战士吗？你像理卡路德……或是我妹妹九音一样，都想要贯彻战斗之路吗？我看不出来耶。”
　　“………”
　　伊莉丝沉默了。之后——
　　“……好像怪怪的，跟平常的我不一样。”她喃喃自语
　　“你好奇怪唷。所以——”
　　伊莉丝紧握着蛇腹剑。
　　“——所以你得死。”
　　突然，伊莉丝毫无预警地舞起长剑。银色长鞭从距离我五公尺之外，快速地像是毒蛇舞过风中一般，向我袭来。糟！躲不过了！但是——
　　火花四溅，长剑偏离了原来的轨道。红色的身影从旁边切开向日葵冲出——久远九音，从伊莉丝的攻击之下救了我。
　　“呼……得救了，九音。”
　　不过，九音看也不看我一眼，而是直盯着伊莉丝，然后一点也不敢大意地注意着伊莉丝，同时收刀入鞘。喀锵，刀柄响了一声。但是九音并不是想要躲避战斗，她保持着手握刀柄，整个人重心住下沉的姿势——这是九音最擅长的，利用拔刀瞬间的气势使出高速攻击——“居合斩”就是这样。
　　“……那么，你就准备赴黄泉吧，伊莉丝。”
　　“嗯。”
　　伊莉丝也以没有感情的视线相对。
　　两个超人的对决又重新开始了——
　　要是被卷进去，肯定没完没了。因此我在九音的掩护之下，慢慢地往后退。不过。向日葵挡住了我的去路，害我失去平衡。
　　“哇！”
　　……我的叫声像是暗号似的，九音跟伊莉丝同时动手。九音使出了高速拔刀术，伊莉丝向后一跳回避了九音的反手挥击。看得出来，伊莉丝想要退到日本刀的攻击范围之外，利用蛇腹剑的优势展开中距离攻击。她就像是背后长了眼睛一样，非常巧妙地避开了向日葵，渐渐地向后退。不过，九音的追击十分猛烈；每次刀光一闪，向日葵就接二连三地倒下……这片花田，应该是私有地吧……要是地主看到这个画面，一定会很想哭的。
　　“……哼。”
　　由于一直没有办法拉开距离，因此伊莉丝的脸上露出了一点焦躁。紧接着，她的长剑一闪，但九音依然很冷静地面对她的反击。
　　喀锵！
　　九音用刀挡住了伊莉丝的攻击，火花四溅。不过伊莉丝却毫不退缩，继续将长剑以鞭子的状态使用，在自己的头顶上甩着。面对这种全方位的攻击，九音不得不退到伊莉丝的攻击范围之外。然而，伊莉丝的攻击（？）还是没有结束。就像是新体操的缎带一样，刀刃在她的四周不停地旋转。要是一个不小心，她就可能会伤了自己，但是她的表情却毫不惊慌。
　　喀哒喀哒——喀哒喀哒，伊莉丝周围的向日葵一支接着一支落下。
　　就像是人头落地一样，向日葵一支接着一支落地。
　　仿佛是樱花飞舞一般，被砍落的叶子像是绿色的雪花在伊莉丝的周遭飞舞。
　　在绿色跟黄色所构成的幻想光景之中，一个像是银色黑衣娃娃的少女在舞着。
　　乍看起来十分诱人的画面，但实际上却是非常激烈的舞蹈。九音谨慎地踏着每一步，跟伊莉丝保持着一定的距离，同时寻找攻击的机会。
　　而机会，非常意外地以唐突的方式造访。
　　“来啊来啊，这边这边！”
　　“嗯喔喔喔喔——！”
　　伊莉丝的身边，突然蹦出了一个幽灵少女。然后，紧追在后的是巨汉印地安大黑熊。
　　深春直接穿过了伊莉丝的剑网，但理卡路德却没办法这么做。
　　“唔……！”面对眼前突然出现的白刃之瀑，理卡路德不得不停下脚步；而伊莉丝也被突然出现的深春跟理卡路德吓到，飞舞中的长剑顿了一下。九音并没有错过这个机会——只见围绕着伊莉丝周遭的银色漩涡，突然出现了一个小缝隙。九音就这样抓住这个一般来说根本不算是缝隙的缝隙，在刀刃与刀刃之间的空隙出刀。简直就是神速，我根本看不清楚。而且，恐怕伊莉丝也看不清楚吧。
　　伊莉丝停止旋转蛇腹剑，想要躲过九音的攻击。但是来不及了，日本刀的利刃刺向了伊莉丝雪白的手腕——
　　
　　
　　突然，一道人影冲进了九音跟伊莉丝之间——是理卡路德.萨.布莱克维格！
　　他居然用两手夹住长刀，阻止了九音的必杀绝技！
　　“——！”
　　九音的脸上露出了惊愕的神情。就算平常再怎么冷静，碰到这种情况，不焦急才奇怪吧？“空手夺白刃”——这可是稍有差错就会致死的超危险防御技，没想到理卡路德居然会在这时候使出。能够做到这种境界的人——呃，应该是说，会想要这么做的人——除了“回力镖老妖婆”未至磨常代以外，这个世界上恐怕没有几个人了吧？
　　“……嗯……”
　　九音为了要再组织攻势而打算向后退，但是理卡路德却没有放开九音的刀，而且——
　　“喝！”他双手维持着空手夺白刃的姿势，将九音连刀带人往我这边丢来。我不禁吓得退开。
　　“呀！”九音压断了好几支向日葵，例在地上。
　　“喂喂！你对九音干吗啊！对女生要温柔一点嘛！特别是小女生啊！”
　　深春穿过了伊莉丝的身体，向理卡路德抗议。理卡路德一脸泰然，双手交叉地回答。
　　“蠢问题。战士不分男女老少，只要踏上了战场，就全部都是武士。对武士放水的话，那等于是在侮辱对方。”
　　“就跟你说我们不是武士了啊！”
　　
　　
　　“……——呵”
　　
　　
　　背后传来了一声笑声，而不是叹息声。奇怪……我的后面应该只有九音才对……我带着这样的想法转过头——果然，九音站在我的背后。这倒不重要，令我讶异的是，九音的嘴角居然微妙地微微上扬。
　　她在笑。
　　九音居然在笑，
　　“九音，你怎么啦？”
　　“……姐姐，白咲姐姐，理卡路德说得没错……”
　　“啊？”
　　九音将刀收入刀鞘，放低重心——再度摆出居合斩的姿势，然后缓缓地向我的前方移动，同时以锐利的眼神看着理卡路德。
　　“……武士不需要感情。武士所需要的，只有彼此的武术、技巧、死斗的能力、斗志以及灵魂，其他的杂事都没有意义、没有价值。年龄、性别、国籍、人种、武器、流派，都不重要……
　　
　　
　　重要的只有你是我的敌人的这个事实！”
　　
　　
　　我还是第一次看到九音如此地乐在其中。每讲出一句话，九音身上所散发出来的斗气似乎就越加强烈。虽然我不是很清楚，不过，久远九音应该正在燃烧她的斗志吧。
　　“你说得没错……！”
　　理卡路德笑得有点凄然。似乎是九音带给他不小的压力。
　　“……我现在非常地感动，可以说是非常非常地感动。”
　　喀嚓，九音稍微推了一下刀柄。
　　“没想到可以在这个地方，遇见所谓的武士……！”
　　“唔嗯……！”
　　“……未至磨抗限流尽得真传——刀士.久远九音。”
　　“自我流派——徒手搏击之理卡路德.萨.布莱克维格……！”
　　“——我们的战斗没有国境之分，我们的斗志没有境界上限，我们的力量没有界限！”
　　你们两个是有练过的喔？……我不禁这么怀疑。他们两个异口同声地说道——
　　“……以此剑。”“……以此拳。”“……无须言语——”
　　
　　
　　“……——放马过来！”
　　
　　
　　一瞬间，九音拔刀，朝着理卡路德疾冲。
　　理卡路德也摆好姿势，向九音冲去。
　　九音的刀剑刺出，一瞬间，刀跟九音的手腕都震了一下。
　　三段式攻击——先砍下第一刀之后，紧接着在左右各补上一刀，瞬间砍杀三回，这是新撰组的冲田总司的得意招数。未至磨抗限流的刀法，是从冲田所学的天然理心流，以及各种剑术流派中特别适合实战的招数融合而成，可以说是尽取其优点组合而成——讲难听点，也可以说是抄袭啦。我们的标语就是‘只要努力，你也可以成为斩人拔刀斋’。{编注：漫画《神剑闯江湖》主角绯村剑心于幕末时代的称号}
　　……就如眼前所见的。九音可是非常非常地努力。她的攻击，虽然对刀刃的冲击很大，但只要被她击中，重伤可是在所难免。想要空手接下这招，恐怕是没有办法的吧？空手夺白刃是绝对不可能的！莫非，胜负已分？
　　……很可惜，没那么简单。面对九音的三重攻击，理卡路德居然使出了强烈的踢技！靴子的前端跟日本刀的刀尖互相撞击，火花飞散，撞击声十分尖锐。看样子，理卡路德的靴子里似乎也含有金属成分。
　　“——！”
　　九音眉头紧皱。如果单以一击的威力来说的话，九音是在理卡路德之上；但是如果形成了拉锯战的话，那就很难说了。理卡路德挡住了九音的第一击之后，紧接着又击出了追击的一拳。看他的肉体那么强韧，要是被击中的话，恐怕就连北海道大黑熊也会被一拳打昏吧？要是九音被打中的话，肯定会死掉的，糟了、槽了！这下真的糟了！
　　“快逃啊，九音！”
　　我忍不住大叫。九音很努力地转身回避这一拳，但是理卡路德却紧咬不放，连续发出攻击，这次是踢技。看那姿势，九音是绝对躲不掉了！不过，九音采取的行动却不是回避或防御，而是攻击。她将腰间的剑鞘拔出，刺向理卡路德的腰部。理卡路德的肌肉组织有如钢铁一般，像这种不痛不痒的攻击，是不可能对他造成任何伤害的。但是，九音要的就是这个。她利用剑鞘碰撞理卡路德身体的反作用力，借力使力地以平常绝不可能有的速度向后跳跃。
　　理卡路德发出感叹的声音。
　　“真是令人佩服啊……！在山上战斗时，利用刀鞘插入地面作为跳跃的立足点，我已经相当敬佩了；没想到这次还更上一层楼！厉害，真是太厉害了！久远九音。
　　“……刀——”左手拿着刀鞘，“——是我身体的一部分。”右手拿着刀。九音虽然面无表情，但听得出来十分自傲。
　　
　　
　　突然，从理卡路德身后，一条蛇刃攻向九音。
　　
　　
　　“——！”
　　九音虽然在一瞬间用刀鞘挡住了，但蛇腹剑却趁机卷住刀鞘，将刀鞘夺走。唔啊，不得不说，以长鞭使用时，蛇腹剑算是发挥了它的本领。
　　“……这我可用不上。”
　　将夺来的刀鞘随意地丢在地上，伊莉丝.格雷仙特站在理卡路德的身后，淡淡地说。
　　“……伊莉丝，不要打扰我们神圣的战斗。”
　　理卡路德淡淡地说。
　　“是你来打扰我的，先打的人是我。”
　　“唔……的确是。”
　　理卡路德皱眉呻吟着说。
　　“喂！”
　　此时，一脸不爽的深春，出现在伊莉丝跟理卡路德的身边。
　　“理卡路德你本来应谈是要跟我打的吧！为什么从途中开始，你就无视于我的存在，跟九音打了起来啊？这样不会太失礼了吗？”
　　“……因为你根本不肯好好战斗，老是只有躲来躲去啊。”
　　“那不过是热身运动嘛！好不容易遇到一个值得战斗的对手，要是像在山上一样，那么简单就分出胜负的话，不是太无聊了吗？”
　　“………唔。”
　　深春很随便地就说出这一番超侮辱人的话，理卡路德看来也不是很高兴。不过，不愧是理卡路德，还是保有大人的风范，很快地息怒。
　　“……的确，以上次比划的情形来看，我们会被侮辱也不是没有道理的。不过……”
　　“对啊对啊，那样根本不算是战斗嘛。”
　　深春很天真地点点头……我是知道她没有恶意啦……
　　“……那么，我们重新在此相约再战。白咲深春，我答应你，接下来的战斗，绝对不会像之前那样。”
　　理卡路德说完，摆出战斗姿势——真是个战斗狂。
　　“嗯，既然这样的话——”
　　深春马上换成旗袍装扮，降落在地面上，比出战斗姿势——这是战斗狂2号。
　　不过，此时——
　　“请等一下，白咲姐姐。”
　　九音的声音听起来像是有点生气的样子——这里还有个战斗狂3号。
　　“……理卡路德的对手是我，请你退开。”
　　“啊～不要啦。我好不容易才找到可以碰触得到的对手，你跟伊莉丝打不就好了吗？两个人都是用刀剑的嘛！”
　　要我来说的话，我也是觉得深春说得有道理。不过，九音却摇摇头。
　　“伊莉丝的剑术没有灵魂，不值得战斗。”
　　……啊啊，真是的，为什么每个家伙讲话都这么直接，这么喜欢挑起别人的怒火啊？日本人不是应该要学着圆融一点才对吗？最重要的，不就是彼此之间水乳交融的心吗？
　　“……理卡路德，伊莉丝的剑术没有灵魂吗？”
　　伊莉丝歪着头，看起来没有生气的样子。看来，只有她不是个战斗狂。
　　“……蠢问题。伊莉丝，灵魂是要自己找出来的。”
　　理卡路德的回答根本就不算是回答。伊莉丝暂时思考了一下这句话之后，突然间。
　　
　　
　　“……那么，也无所谓。没有灵魂也没关系。”
　　
　　
　　话一说完，蛇腹剑突然一闪！朝着九音伸去。
　　“破！”
　　战斗力跟斗志全开的九音，一刀就挡住了这一击。
　　“咦？跟刚刚不一样耶……好像，好沉重唷！”
　　伊莉丝不可思议地看着自己握剑的手。
　　“……这就是，灵魂的重量。”
　　九音轻声说完之后，无视于伊莉丝，又继续向理卡路德挥剑。
　　“……将军！”
　　“笑死人了！”
　　九音的气势锐不可挡——这种一击必杀的古流剑术，是抄袭所谓的示现流，强烈地向下砍杀——理卡路德根本无视于重力，轻巧地一个回转，就闪掉了这一击，而且同时将刀踢开——不，这可不是一般的回旋踢，这是夏盐蹴。喝！九音略显害怕，在一瞬间拉开了距离。{编注：由下向上踢让身体在空中回旋一圈。电玩“快打旋风”中凯尔的绝技}
　　……看来理卡路德擅长的不只是拳术而已，连脚法都相当厉害啊！在山上的时候，应该是因为地形的关系，所以没办法展现脚法吧。深春好像也注意到了这一点，很高兴地说：
　　“嘿嘿，变热闹了耶——！”
　　她飞到上空，施展出流星踢！这是鬼魂深春的得意招数。
　　“笑死人了！同样的招数，你想要用几次？”
　　理卡路德好像完全看破深春的招教，非常轻松地一叫，只退开半步就躲开了深春的攻击？不过，即使被理卡路德躲掉，深春的流星踢还是没有停顿，以惊人的气势，一口气地钻进了地面！
　　“唔！”
　　半秒钟后，深春的身体从地底钻出，出现在理卡路德的背后。不过，理卡路德似乎已经预知深春会这么做，头也没回地就挥出了拳头。
　　“～～～啊啊～～～～！”
　　深春的身体，迅速地飞了出去，穿过了向日葵田，消失在花海深处。
　　“……喝。”
　　另一方面，九音完全没有任何预备动作，以让人看不见刀身轨迹的快速动作，反手砍向伊莉丝；而伊莉丝则以长剑的姿态施展着蛇腹剑，冲到理卡路德的眼前挡住了九音的刀。正当我以为她们两人要来一场激战的时候。伊莉丝却像是逃跑似地往后退。而击退伊莉丝的九音，第二击便朝向理卡路德猛力一砍！
　　“唔！”
　　理卡路德向右移动了半步躲开，左拳反击挥了出去——这是切开狂风的爽快一击。九音向后高跳回避，在空中翻转一圈之后落地，依旧维持着攻击姿势。理卡路德以杀人般的目光瞪着九音，摆好了姿势。
　　“……嗯，好奇怪……”
　　伊莉丝在理卡路德的身边，将右手重复着打开又握紧的动作——看来，她的手似乎麻痹了。
　　“……伊莉丝，退下。你没办法对付这个武士。”理卡路德眼神依旧看着九音，沉重地说道：“……久远九音……每攻击一次，技巧便加深一层……真的令人佩服。”
　　“……那是因为能够遇到你这个好对手的关系。”
　　“是吗？我也有同感。”
　　理卡路德嘴角扬起微笑——紧接着，往旁边一跳……干吗啊？我还搞不清为什么时，深春就突然出现在理卡路德的面前——在她生前，我可是吃过不少次这种苦头（就是像升龙拳一样的攻击）。
　　“啊，咦？”没想到自己的必杀攻击会被躲过。深春一脸惊愕。理卡路德的拳头马上挥过来。“呜哇！”深春拼命闪躲，慌张地拉开距离。
　　“真奇怪耶！为什么你躲得掉呢？”
　　深春很感叹地问道。
　　“蠢问题。就算你是个鬼魂……我还是可以感受到你的杀气。”
　　“啊？可是在山上的时候，这一招就有效啊！”
　　深春有点闹别扭似地嘟着脸。
　　“蠢问题，现在的我，跟久远九音一样，都更上一层楼了。”
　　“喔喔，是这样的唷……”深春不知道为什么显得很开心的样子
　　
　　
　　“既然这样的话，那我也要使出全力啰……”
　　
　　
　　咻——深春的眼睛眯成一条线。
　　……好恐怖。那可不是平常悠哉悠哉的鬼魂少女，而是“未至磨抗限流”格斗术的研习者，身为武斗家的白咲深春。
　　“……那么，我就跟白咲姐姐一起作战。”
　　九音站在深春身边，把刀子高举，同样展现出惊人的魄力。即使是面对两人超人般的斗气，印地安装扮的巨人还是一脸无惧，甚至还笑得更加开心。
　　“……高兴，这真是太高兴了！我已经好多年没有这么高兴了！久远九音，白咲深春，你们两个可以一起上！然后，我要让你们好看！”
　　——这我可没办法配台。
　　……这么想的，好像还不只我一个人。
　　
　　
　　“……伊莉丝累了，想早点回去。”
　　
　　
　　话还没说完，哒的一声，伊莉丝轻轻一跃，跳过了理卡路德的巨大身体，并且在落下时挥剑上扬，然后着地时同时挥剑下砍！长剑笔直射来！目标是——我？
　　糟！我反射性地举起沙漠之鹰格挡。蛇腹剑跟黑色的枪身互撞，发出了喀锵一声。之前看她的长剑不停地跟九音的刀互砍，好像很锋利的样子，我还真担心这把枪会不会被砍断哩！不过，我的担心是多余的，我还是没事——真不愧是沙漠之鹰。呼——
　　“姐姐！”“悠纪！”九音跟深春同时大喊。
　　咻的一声，蛇腹剑又缩了回去。
　　“……暗杀失败。”
　　伊莉丝面无表情地说。
　　“你给我小心一点！喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　深春咆哮着，对伊莉丝发出了攻击性的精神波。看来伊莉丝并不习惯鬼魂的精神波攻击，蹙紧了眉头，但是她对冲过来的深春却没有任何反应。
　　“这根本没用……”伊莉丝说得没错。深春的拳头穿过了伊莉丝的身体。不过，“——？”伊莉丝的脸突然僵住。深春的背后紧接着的是九音。被深春引开注意力而毫无防备的伊莉丝，对于九音的接近毫无招架之力。
　　九音一转刀。喀锵！随着金属撞击的声音，蛇腹剑从伊莉丝的手中滑落。
　　“啊——”伊莉丝只注意着剑飞向空中，一瞬间，九音便以手刃攻击了伊莉丝的脖子。
　　“唔！”随着一声轻轻的惨叫声，伊莉丝昏倒在地。紧接着，蛇腹剑就像是墓碑一般，从空中直直地插入伊莉丝身边的地面上。九音将它拔起来，用力丢得远远的。
　　“……这是回报你刚刚的行为。”
　　面对着倒在地上的伊莉丝，九音淡淡地说……对刀鞘被夺走的事情，看来九音是记得很清楚。
　　“……那么……”
　　九音跟深春又同时面向理卡路德。
　　“现在没人会打扰我们了，重新来过吧！”
　　“唔。”
　　理卡路德摆好姿势……这个男人沉默地看着同伴（？）伊莉丝被打倒，只是因为他想要尽全力地跟九音与深春战斗……我实在不喜欢这种行为。
　　“悠纪，你不会出手吧？”
　　像是看透了我的内心，深春加上了这么一句话。
　　“……我才不会出手呢——应该是说，想出手也不行。你们这种超人般的决斗，我光是看都很累了。”
　　“是吗？那么我就上啰！偶尔，我也想让你看着我厉害的样子！”
　　深春跟九音从左右两边包夹，冲向理卡路德！
　　终于，死斗开始了———
　　
　　
　　深春从右边接近理卡路德，先往上空飞去；大约上升到了十五公尺以上的高度，露出一脸笑容看着理卡路德跟九音战斗。
　　“就是现在！”
　　在理卡路德对九音施展出一记大力攻击之后，深春疾速下降，以她擅长的流星踢冲向理卡路德。
　　“唔喔喔喔喔——！”理卡路德咆哮着。在深春还没踢到理卡路德背部之前，理卡路德便向后一踢。深春在一瞬间修正轨道，跟理卡路德保持距离后落地。理卡路德马上进行突击，向上一跳——高速踢技！
　　“呜哇！”
　　尽管深春双手交叉挡住了这一击，但还是因为冲击力过大而向后飞去。不过，她马上就旋转飞上了空中，然后找机会再疾速冲向理卡路德挥拳，但是理卡路德弯腰躲过了这一击。
　　九音跟深春交换位置。
　　九音面对理卡路德，狠狠地砍下。
　　“唔！”
　　在空中变换方向落地之后，理卡路德面对深春使出左直拳。
　　“才不让你得逞呢！”
　　深春回避，并且同时进行攻击。拳头就如雨点般地落下，理卡路德以背部承受深春的攻击。不过，即使表情非常痛苦，他还是忍下来，并踢向身后的深春。
　　……不行……已经不行了
　　九音从理卡路德的左边接近，先来一个飞踢之后，马上以刀横扫。
　　理卡路德先向后退，在危急时刚好闪过刀锋，同时以强烈拳头攻势回敬九音。
　　“——！”九音在一瞬间仰倒地上，打了个滚之后躲过这次攻击，理卡路德也很自然地低下身子。此时，深春突然攻击过来。
　　“唔喔喔喔喔——！”理卡路德咆哮着，以几乎快要贴在地面的方式压低重心，然后脚踢向空中的深春进行反击。九音趁此空隙往地上一滚，拉开距离，从理卡路德的攻击范围逃脱站起身。
　　“……不会让你逃掉的。”
　　为了追击深春，理卡路德背对九音。九音瞪了他一眼之后，便如同风一般地快速奔跑，对理卡路德使出三段式攻击。理卡路德低身反击。九音轻轻一跃，从理卡路德的头上飞过。
　　九音跟深春交换位置。
　　深春面对理卡路德，第二次出拳。
　　理卡路德靠着强韧的脚力向上跳跃。
　　在空中变换方向落地之后，理卡路德面对九音使出右飞踢。
　　“……我看到了……！”
　　九音回避，并且同时进行攻击。长刀飞舞般不停砍杀，理卡路德边闪避边退到深春所在位置。他一脸痛苦的表情，一边向后踢并且朝九音前进——接下来……很抱歉，我完全看不清楚了……
　　喀锵！锵！咚喀！锵锵锵锵！咻咻！沙喀喀喀喀喀！呜哇！喀！锵！喀锵！砰！咻咻——！啾咻！喀嘶！喀锵锵！咚喀！咻！咻！沙沙沙！喀锵！咚咚咚咚^啪咻啪咻啪咻！啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪——！轰！喀锵！锵！咚！喀！锵锵锵锵！咻咻！沙喀喀喀喀喀！呜哇！喀！锵！喀锵！砰！咻咻——！啾咻！喀嘶！喀锵锵！咚喀！咻！咻！沙沙沙！喀锵！咚咚咚咚……啪咻啪咻啪咻！啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪——！啪咻！嘶咚！哇啊啊啊啊啊——！喀沙！咻喀喀喀喀……！沙啪！喀啊！BACOON！砰锵！沙沙沙！喝！哒哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒哒哒！咻！咻咻——……快步快步——哒哒——！快步快步！喀拉喀拉喀拉！滚来滚去滚去滚去！喀！砰！咻砰砰！啪！袭！喀！喀喀喀喀喀喀喀！咻咻咻咻！……骚动……骚动……！咻——……咻咻咻咻！沙沙——！咻咻……沙沙沙！噗！咚喀！DOGOOON！叽——！咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！啾！咚嗯！啪咻！啪咻！杀！
　　——非人类的死斗不停地延续着，三个战斗狂努力激战。九音跟理卡路德都流下了大滴的汗水，呼吸急促，看得出来已经非常疲累了。
　　就连身为鬼魂的深春，也因为中了理卡路德好几发的攻击而伤得不轻。糟糕，我的脑海里，那讨厌的记忆又苏醒了。我又回想起几个月前在丧发百货被卷入恐怖分子事件的时候，深春被对鬼魂也有效的谜样枪枝射中，差点消失在这个世界上的事情。即使是鬼魂，也不能保证一定就会永远存在。海外那些反鬼魂的恐怖分子。不是会把鬼魂关在狭小的栅栏里，让它们精神衰弱之后自然消灭吗？因此，虽然鬼魂的真正状况还没有办法完全弄清楚，但是它们还是“有可能会消失”的。万一深春再死一次——我可没有自信能够接受这种事。
　　目前他们三个人看起来都已经十分地疲惫，但是斗志却一点也没有衰退。看来，战斗还要持续好一阵子……在有人挂点之前，大概是不可能结束的。
　　“吱……！”
　　我是不可能眼睁睁地看着深春还有重要的妹妹，被这个不知道哪里钻出来的变态印地安人给杀死的。虽然深春叫我不要插手，但我可不能什么都不做啊。没有办法可以阻止这一切吗？…………用枪吗？但是，万一射偏了的话，事情可就大条了。而且，五○口径的子弹，就算不是打中要害，以它的冲击性，恐怕还是会让人流血致死吧。即使战斗狂印地安人已经有死亡的觉悟，我还是不能杀他。不管怎么说，这都是犯罪啊！会被警察逮捕的耶！
　　此时，一个倒在地上的银发少女，跟身边散落满地的向日葵映入我的眼帘。
　　……看来，她还没有醒来的迹象…………唔唔。
　　“……算了，就以王道的方式进行吧！”
　　刚好他们三人都在距离伊莉丝很远的地方战斗。
　　我急忙跑向伊莉丝的位置。他们三个人都很专心地在战斗，根本没有注意到我这里。我右手拿着枪，左手将失去意识的伊莉丝扶起来，然后将手绕到她的脖子后方，以枪口抵住她的太阳穴……咦？之前好像也有发生过类似的画面耶……算了，那不重要。我开口大叫：
　　“——不要再打了！”
　　
　　
　　“我叫你们不要打了！你们几个战斗狂！”
　　
　　
　　我用尽吃奶的力气，很努力地再大声叫了一次。深春回过头来，而九音跟理卡路德只用眼神望向我，身体还是维持对打的姿势——一看到我把伊莉丝当成人质，三个人都皱着眉，虽然一副不情不愿的样子，总算还是停止了战斗。
　　“悠纪！我不是叫你不要插手吗？”
　　深春一脸生气的模样。
　　“抱歉抱歉，我是太担心你了，所以不希望你们再继续打下去。因为，我爱你啊。我的行为全部都是因为爱啊！”
　　“谢谢。那这样我就原谅你！我也爱你唷，悠纪！”
　　……呼，还好深春是个单纯的笨蛋。爱这个字还真是好用耶。不过，最近我用这个字好像用得越来越随便了，这一点我倒是有点讨厌。
　　“啊，当然，九音，我也爱你唷！感受一下我们这美好的姐妹爱吧！”
　　“……这我就敬谢不敏了，姐姐。”
　　……不知道这算是肯定还是否定……算了，反正九音啊，就算生气，顶多过一个晚上也就忘记了。
　　“……因此呢，理卡路德，如果你想要伊莉丝活命的话，就乖乖地住手吧！然后，不可以再对我们下手。”
　　“……真是卑鄙。”
　　他以锐利的眼神蹬着我。光是被他这么一瞪，我就觉得身体好像快要动弹不得，虽然实际上是不至于啦！要说到眼神的话，我每天光是看回力镖老妖婆跟导师时山老师，就已经习惯到不行了。
　　“随便你怎么说。不好意思，我在师父底下学到的东西，跟她们两个有很大的差别。这跟力气还有斗志毫不相关，却是能致人于死地、绝对不可留情的杀人技术——就是枪法。这跟剑术或格斗术不一样，只有这一项，跟那些什么好好地磨练自己、或是跟对手堂堂正正地打上一架，赢过对方等等都没有关系。这就是‘未至磨抗限流’私底下的密技。我所学到的就是——如何有效率地战胜对手，那才是我的专长。”
　　“……是吗？”九音嘀咕着。看来她好像当真了，之后得跟她修正一下。
　　“原来如此……也就是说，你并不是个武士啰……”理卡路德吐出了这句话。
　　“……没错，就算你歧视我，我也不在乎……好了，乖乖地退走吧。只要你离开的话，我就放了伊莉丝。”
　　“——我拒绝。”
　　理卡路德居然这么说，而且再也不看我半眼。
　　“……好了，白咲深春，久远九音，战斗继续吧。”
　　“什、什么？你在说什么啊！你的意思是，根本不在乎这个女孩子的死活吗？我先说唷，我真的会杀她喔！”
　　“不要笑死人了，你想开枪的话就开吧。伊莉丝也是个战士，她早就有了觉悟，有一天会死在战场上。虽然在北欧发现的剑术天才就这么死在这里当然可惜，不过，战场上就是这么一回事。而且……能够跟天下有名的未至磨抗限流斗争之后，然后败北失去性命，对她来说，绝对不是一件可耻的事。”
　　理卡路德的话恐怕是认真的……他是打从心底真的这么想。而且，如果今天换作是他处在伊莉丝这种情况下，他也会说同样的话吧！他有觉悟必须要跟死亡一起共存……
　　那是一种无论是自己的死亡，或是同伴的死亡，都心甘情愿接受的觉悟——这就是，战士。这就是，理卡路德.萨.布莱克维格——去死吧，战斗狂笨蛋！
　　“……我改变心意了。”
　　我吧伊莉丝的身体放在地上……将枪口对向理卡路德。
　　“悠纪？”“……姐姐？”
　　她们两个一脸疑惑。
　　“深春、九音，我也要加入战斗。我们三个人一起击败这个战斗笨蛋吧！有所觉悟吧，战斗狂印地安人。
　　“哇，好难得唷，悠纪居然也想要参加啊？”
　　“……嗯，偶尔啦。”
　　我带点嘲讽意味地说。
　　“……有趣。”理卡路德笑了。“可以跟三个‘未至磨抗限流’的继承者同时对战，身为一个武士，我觉得非常光荣。”
　　“你现在还有余力讲这种话吗，理卡路德大叔？老实说，是我们占了压倒性的胜利耶！”
　　深春的话语带着挑拨意味。不过，理卡路德还是处之泰然。
　　“蠢问题。这种事我当然知道。不过——我是不会输的！”-
　　“——！”
　　理卡路德往旁边闪过九音突如其来的一击，然后依着这个气势，冲向九音身后的深——他的姿态，仿佛像是在金色海里游泳的巨鲸。
　　“唔喔喔喔喔喔——！”
　　他一边咆哮，一边朝着深春挥舞他的大拳头——又重又快的一击。深春很努力地躲进地面避开。在如同大炮般的拳头掠过深春头部的同时，深春也朝着理卡路德的下巴挥出一拳。但理卡路德很快地以左腕挡住攻击，之后立刻向后跳跃。他的眼神既不看向深春，也没对着九音，而是看向我的方向——正确来说，应该是盯着我手上的沙漠之鹰的枪口。我一把枪口对着他，他就以令人难以置信的速度变换位置。这个样子，我根本没有办法瞄准他嘛！
　　“呀啊啊啊啊——！”“……呀！“
　　深春跟九音发动了波状攻击。理卡路德重复着微妙的移动——有时候甚至将九音巧妙地引导到手枪的射程里，他一边回避深春跟九音的攻击，一边继续进行自己的攻击。
　　“切……这个大叔是怪物啊。”
　　他同时把握住我跟深春还有九音的攻势，实在令人难以相信。他可以同时跟我们三人对打，就像是鬼神般的战斗方式……不过，像这种将大脑跟本能都运用到一个界限的行动，是不可能支撑太久的。
　　刚刚我自己也试过，所以知道，要同时注意两个人的行动，是非常困难的。特别是要同时看着九音跟深春这两个动作超级迅速的人类，老实说，以人类来说，简直是不可能。除此之外，理卡路德还要多注意一个我。就算我本身几乎没有移动，但沙漠之鹰可是一把一击必杀的武器。光是被它的枪口指着就是很大的压力了吧！
　　总有一天——其实不用花太久的时间，我相信理卡路德一定会很快到达极限。
　　……既然如此的话，只要拖延时间，那我们就一定会赢。
　　不过理卡路德好像也注意到这一点，比起防御来说，他更重于攻击，非常积极地出手。面对威力较低的攻击，他根本毫不防备，以自己钢铁般的肌肉与之相抗。
　　对于深春普通的拳头或是飞踢，他几乎完全无视。只有特别的出拳或是流星踢，这种万一被打中就会被打飞的大招数，他才会采取回避或是防御。
　　而九音使刀的攻击，虽然不能完全无视，但如果是攻击力不高或是没有什么威力的一击（即使如此。对我而言已经很够力了），他根本就直接以手腕弹开刀子。
　　面对这种像是豁出去的暴风雨式攻击，深春跟九音都有点受不了。
　　……这个怪物……真的会有……所谓的极限吗？
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！你的手在抖呢，枪手！”
　　突然，理卡路德对着我大喊。
　　他一边面对着深春跟九音的攻击，一边持续这样的行为……看来，是想要给我莫大的压力，然后让我自行放弃吧！不过……即使我知道这是理卡路德的作战方式之一，还是没办法把他的话当作耳边风。
　　“沙漠之鹰，我可是很了解这把枪！”
　　“喔？？是吗？”
　　我也不认输地喊了回去。不过，很明显地，魄力就输了他一大截。
　　“那把枪的重量可是超过两公斤。学会‘未至磨抗限流’枪术的你，可能真的很厉害！不过，据我的观察，你的肌肉耐力跟这两个人相比，可是输了一大截。跟一般的女孩子没什么两样！”
　　“你、你到底想说什么？”
　　被说中了弱点，我的声音显得有点慌张。
　　“蠢问题耶，枪手！一直拿着那把两公斤重的铁块，像你这种软绵绵的小姑娘，搞不好骨头都要折断了。你看，你的手越来越低了！”
　　“……哼！”我勉强地笑着。“……你的作战方式就是给我压力吗？说是什么战士，你还挺没水准的嘛。
　　“笑死人了，这真的是笑死人了。
　　他左打深春，右挡九音。
　　“呜哇！”“……唔！”
　　两个人虽然都加以防御，但还是被其威力震飞。趁这时候——
　　“被一个不是战士的人打扰这场神圣的战斗，我已经忍耐到了一个极限了……！”
　　理卡路德突然朝我的方向冲来，距离只有二十公尺。
　　“面对啰嗦的小虫子，只有将其完全捏碎啊——！”
　　强烈的压迫感伴随着理卡路德而来！
　　“悠纪！”“姐姐！”
　　九音跟深春慌张地追着理卡路德，不过，看起来根本不可能追上！理卡路德跟我的距离，只剩下十五公尺！
　　“呜，呜哇啊啊——！“
　　我将枪口对向理卡路德。理卡路德凝视着枪口，左右跳跃着地，继续朝我冲来。
　　“没有意义！这种没有灵魂的铁块，一点也不值得畏惧！”我将枪口向右，他便向左闪躲；我将枪口向左，他便向右闪避。我想要做假动作引诱他，他又不上钩。他的动态视力跟判断力还有瞬间爆发力实在是太惊人了！渐渐逼近我的理卡路德，只剩下不到十公尺！
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　理卡路德紧握拳头，放低重心，整个感觉就像是一头野猪一样——但绝对不是不看前面，一路猛冲的笨猪。虽然他的全身都散发着一种令人焦躁不安的斗气，但他的眼神还是充满了冷静的理性。那是为了战斗专用，近乎本能的理性。
　　现在就算瞄准他开枪，也绝对打不中。
　　“唔喔喔喔喔——！”
　　距离只剩五公尺。我可以说是已经进入了理卡路德的攻击范围内。我的枪口在发抖，然而，理卡路德还是丝毫没有大意。他一直在等待着焦急的我扣下扳机，而紧盯着枪口。
　　“啊，讨厌啦……！”
　　我几乎快要哭出来地发出一声尖叫之后，将枪口移开理卡路德的方向。理卡路德是不敢大意地看着枪口，一边咆哮着向我靠近！他那巨大的身体、他的拳头，他的脸，渐渐地靠近我的眼前。理卡路德一边瞪着枪，一边接近我！终于，他已经接近到一个非常靠近的距离。就算要我重新拿枪对准他，恐怕也不如他直接攻击我来得快！
　　理卡路德终于不再盯着我的枪，而看向我，准备施展出致命的一击。
　　不过，就在此时——
　　“——！”
　　理卡路德的眉毛紧皱着，露出一个奇怪讶异的表情。
　　理由是——我正对着他笑。
　　虽然我真的是怕得要命，几乎都快要尿出来了，但我还是扬起了嘴角。因为我……一直在等待着这个机会！
　　“你终于上钩了…！”
　　“唔……！”
　　理卡路德的眼神带着一丝迟疑。
　　“让我来告诉你吧！”
　　我大吼一声。理卡路德好像终于发现了，表情变得十分僵硬，看着我左手高高举起的枪。我非常用力地——
　　“就让我来告诉你沙漠之鹰的正确用法吧啊啊啊啊——
　　！”
　　
　　
　　——将枪往理卡路德的脸上狠狠地砸下去！
　　
　　
　　两公斤重的黑色铁块，加上重力还有离心力的作用，以超猛烈的速度撞入理卡路德的脸——这种速度，恐怕比深春的飞踢攻击还要快、还要更重！就如同理卡路德所说的，要握着两公斤重的枪，是一件很累的事。不过，如果只是把枪往上举，再往下砸的话，像我这种没什么力气的人……就算是用我不惯用的左手，也可以施展出强力的攻击效果……
　　以枪的实用性来说，虽然有点奇怪；不过以钝器来说的话，这个东西还挺好用的。
　　嗯……所谓沙漠之鹰的正确使用方式——
　　答案——
　　是代替棍棒用力地给它捶下去！
　　
　　
　　咚喀！
　　“呜啊啊啊啊——！”
　　打得好啊！
　　理卡路德巨大的身体发出了很大的惨叫，然后重重地向后一倒。
　　此时，“呀啊啊啊啊——！”“……觉悟吧。”
　　深春跟九音，同时发动攻击。“未至磨抗限流”的奥义“必杀.雷神冲”跟“秘剑.九头龙击（这是有抄袭的意味啦）”同时击向理卡路德。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　理卡路德一声惨叫之后，吐出了胃液——
　　“……真、真是厉害……久远悠纪……果然可怕……未至磨抗限流……”
　　噗咚！他的身体非常惨烈地缓缓倒在向日葵田里……
　　看来，应该是已经再起不能了吧。不过，好像还一息尚存的样子……要是一般人受到我们这样的连续攻击，早就死掉了……这个大叔，该不会是不死身吧？
　　“——呼……还好……顺利成功了……”
　　我深深地叹了一口气。
　　“喂，悠纪！”
　　深春不知道为什么，贴近我的身边大吼。
　　“为什么要做这么危险的事啊？用手枪K人……万一爆炸的话，你也会死掉的啊！”
　　“呃，这个嘛……”
　　深春的话我实在是招架不住，此时——
　　“姐姐！”
　　九音突然疾速一闪，打退了攻向我身后的蛇腹剑。伊莉丝！我回头将沙漠之鹰的枪口对向伊莉丝。此时——伊莉丝并没有动。九音瞬间接近，砍向伊莉丝的剑，伊莉丝还是一动也不动。喀锵！一声激响，蛇腹剑的剑身断成了两半。
　　“……啊啊。”伊莉丝一副没有兴趣的样子，随意地将剑丢在地上。然后，无视于抵住脖子的日本刀，她面无表情地看着我。
　　“……你果然还是不攻击我耶，久远悠纪。”
　　“……是啊。”我回答道。
　　“为什么？你有两次的机会都可以杀死我的啊！”
　　“你想要知道吗？”
　　伊莉丝点点头，九音慌张地将日本刀收回，以免伤到她。
　　“呵呵，那是因为——”我在枪套里找了一下，拿出一样东西。那是一个细长型的物体。
　　“啊啊！那是！”深春一脸惊讶。
　　我拿出来的，是五OAE的弹匣——也就是说，我目前拿的这把枪，里面是没有子弹的。
　　“没有子弹的话，不就不能射击了吗？”我说完耸耸肩。
　　“你、你是从什么时候开始，把弹匣拆掉的啊？”深春问道。
　　“嗯嗯，大概是在山上，被伊莉丝她们攻击之前吧。九音把枪给我的时候，我就马上把弹匣拔掉啦！”
　　“……也就是说，姐姐从一开始就没有使用这把枪的打算，是吗？”
　　“嗯，因为很恐怖嘛。万一爆炸的话很危险耶。而且像这种反作用力那么大的枪，我的右肩有旧伤，根本不可能好好使用啊！万一把我的肩膀搞得比现在更惨，那该怎么办啊？”
　　“可是，你在山上跟卡洛斯讲话的时候，不是自信满满的吗？”
　　“我只是说‘你以为我没办法使用这把枪吗？’，我可没说‘我会用’这句话唷！”
　　“………真是的。”“……姐姐……”
　　深春跟九音一副受不了的表情。此时——
　　
　　
　　“……嘿嘿。”
　　一声浅浅的笑声。伊莉丝居然在笑。像是洋娃娃一般没有表情的伊莉丝，脸上居然浮现出了笑容。
　　“啊，咦……？”好像连自己也觉得自己会笑很不可思议似的，伊莉丝歪着头。“……你果然真的很奇怪；而且，还让我也变得很奇怪。”
　　“所以你要杀我吗？”
　　我嘲讽似地说，伊莉丝却摇摇头。
　　“……不，已经够了。因为，我觉得好温暖喔！”
　　所谓好温暖，指的是气温吗？还是……
　　此时……
　　“……我们完全地输了。”
　　不知道什么时候已经站起身的理卡路德如此说道。深春跟九音马上摆开战斗姿势，但他却摇摇头。
　　“如果你们要动手的话就来吧。我已经不想跟你们为敌了。”
　　“你不会再攻击我们了吗？”
　　“如果可以的话，当然希望能够跟你们再打一场……久远悠纪。但如果你们希望的话，那我以战士的名誉发誓，不会再攻击你们。”
　　“那我就相信你。”
　　“……可以吗，姐姐？”
　　九音说。
　　“不可以吗，九音？”
　　我一问，九音安静地摇摇头。
　　
　　
　　就这样，不知道是为了什么开始的这场战斗终于要结束了——
　　
　　
　　但是——
　　“……理卡路德，卡洛斯呢？”
　　伊莉丝提问。“唔……”看来，大家好像把卡洛斯给忘得一干二净了。理卡路德看着四周。
　　“啊！对了，丸桥先生他没事吧？”
　　“不好了……”我们也完全忘记丸桥先生的存在了，“他应该有从驾驶座逃脱吧……”
　　“唔。找到了，是卡洛斯。”
　　理卡路德指向冒着黑烟的卡车右方。不愧是长得比向日葵还要高，周遭看得一清二楚。
　　“深春，那你到空中去找一下丸桥先生。”
　　“没问题。”
　　“不用去了。”理卡路德说。“丸桥，就是你们搭的那台卡车的司机吧。他跟卡洛斯在一起。”
　　“……啊？”
　　我跟深春还有九音，三个人面面相觑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我们由理卡路德带队，大约走了一百公尺左右；最后在向日葵田跟道路之间的田埂上，发现了卡洛斯跟丸桥先生，还有辛汀布鲁格。他们正十分愉快地谈笑着，丸桥先生还不时抚摸辛汀布鲁格的头……这到底是怎么回事啊？
　　“喔，理卡路德，伊莉丝！你们终于来啦。
　　卡洛斯发现到我们的踪影，朝我们挥手。
　　丸桥先生也“来啊，你们也快点过来”，招手要我们过去。
　　“……？”“……？”
　　我忍不住跟走在身旁的伊莉丝互看一眼。
　　好不容易从向日葵田里走了出来，我们朝着这两个大叔的方向继续走。
　　“呃呃，丸桥先生，这到底是……？”
　　“这个嘛。”回答问题的是卡洛斯。“高志那时候倒在燃烧的卡车面前，是我救了他。然后，我就发现我们还挺合得来的呢！”
　　“嗯嗯，我跟卡洛斯相当意气相投，所以就聊起天来了。”
　　“现在我跟高志，可是麻吉到不行的唷！而且你们知道吗？高志家居然是开牧场的耶。喜欢马的家伙，肯定不会是坏人的，对吧？理卡路德，伊莉丝，我们也去高志家的牧场玩玩吧！”
　　“没问题，超欢迎的啦！卡洛斯，虽然卡车被烧掉了，但我却得到了非常宝贵的东西，那就是朋友。今天真是个很棒的日子呢！大家都来我家玩吧！幸运的是，从这里走到我家，不用太久喔！”
　　“好啊，麻吉！”
　　哇哈哈哈哈——两个超没神经的男人开心地笑着。
　　
　　
　　“……卡洛斯。”
　　理卡路德沉重地开口。
　　“嗯？什么？”
　　“我们这次的任务……是什么？你还记得吗？”
　　“当然就是刺杀这三个小姑娘啊……咦？你们怎么跟我们的刺杀目标走在一起啊？”
　　“…………唉。”理卡路德很难得地，像是脱力般叹了一口气。“我们在进行死斗的时候，你居然很轻松地在这里扯蛋打屁啊……”
　　“哎唷，不要生气嘛！现在打也还不迟啊。那么小姑娘们、不好意思，就请你们去死吧——”
　　喀。
　　理卡路德狠狠赏了卡洛斯头部一拳。
　　“～～～～～！干吗啦，理卡路德，你打错人了吧！卡洛斯一副痛到快哭出来的样子抗议着。理卡路德回答。
　　“……我们决定放弃这次的任务。”
　　“啊，真的吗？这可是难得一见的大任务耶。不过，要杀好朋友认识的人，好像也不太好耶！那就这样吧。卡洛斯很轻松地说完之后，笑得非常灿烂。
　　“……老实说，我还真佩服你那一点原则也没有的单纯。”
　　理卡路德说完，脸都皱在一起了……真的是……
　　“看起来，事情好像告一段落了嘛。”
　　深春笑着。
　　“……告一段落……了吗？”
　　尽管还有很多疑点——但我宁愿装死也不愿去想它。