　　出去玩吧这么说的是妹妹。
　　妹妹神代最近一个劲地劝诱。目的和场所也是各种各样，买东西也有主题公园也有，横滨也有东京也有。而且每天一开口就是要出去。
　　要注意一下了，山濑千早这么想到。从小时候开始神代就很温柔。虽然有时候温柔过头了，但是毕竟是出于好意，也就接受了。
　　一直相信姐妹关系很好。曾经被好友杜琦沙弓「千早那的关系好过头了，反而不羡慕了」这么说过。总觉得这么亲密，反而有损现实感。
　　确实作为姐妹可能是太过于形影不离了，借着去葵学园上学的机会分开生活了。不过每次回家的时候神代总是抱怨「姐姐不在好无聊」，转校后变得比之前更加粘人了。不过比起整天吵架，这样要好吧这么想着。
　　说起吵架，就在几天前，和神代发生点争执。妹妹是个直性子，什么感情都会明确地表现出来。虽然有点不知所措，
　　这也是爱情的另一种表现，这么相信着。吵架的理由不想去想。
　　那是自己的问题。虽然是神代挑起来的，但是很看不起不坦率的自己。
　　为什么就是不坦率呢。
　　更不想去考虑那个，不想想起来的事实。不管怎样都掩埋不了，不得不直视突然在心中裂开的洞。
　　不去看就是在逃避，是内心软弱的表现。那个自己也明白。神代说「姐姐非常的弱」。真是让人心痛的话。或许真的是那样，只是没有承认的勇气。
　　那正是软弱的证据。不过是那么一句话，为什么会让内心如此的震动。自己也不明白。要是明白的话就不会这么烦恼了。
　　这是高中时代经常有的事，这么想就好了谁都有烦恼。同级生的石川映子经常吵闹着「便秘了」。「今天的烦恼也很深」说些不知所云的话。虽然觉得那是女生不该有方式，但是在别人看来，自己的烦恼也和映子差不多吧。
　　一直在想这些事，再次消沉起来。所以神代来邀请。高兴地去玩吧千早这么想着。
　　「那，去哪呢神代」
　　千早一边洗东西一边问道。这是连休的第一天。
　　千早到今天为止一直都没玩去哪玩。神代说「交给我吧」，结果真的一直没问。好像是为了意外惊喜，一直保密不说。
　　神代收拾着自己的餐具回答道，
　　「去静冈」
　　「静冈县？不是东京横滨？」
　　「不去那。富士山那边，附近有游乐园和湖」
　　「真少见呢。神代不是喜欢繁华的地方吗」
　　「大自然我也喜欢」
　　虽然这么说了，但是千早一直知道妹妹其实是大都市的孩子。为自己担心吧。要是去东京的话，怎么都不愿想起来。
　　「那早点去不是更好吗？」
　　千早看了下表，快十点了。
　　「没关系。反正要过夜」
　　「哎，过夜？」
　　「恩，已经预定好了」
　　神代笑了笑。
　　对此千早又惊又呆。
　　「明天要是有别的安排怎么办」
　　「不会有的」
　　「就算是。那爸爸妈妈那边呢」
　　「取得许可了。去吧这么说了」
　　山濑姐妹的双亲，虽然不是放任主义，但是给女儿们相当大的自由。只要能够保证联络的话，不会有过多的束缚。
　　「以前家族旅行住过的地方」
　　「那就好......但是要过夜的话提前告诉我啊」
　　「那么做的话姐姐不就要准备了。那就没意义了」
　　神代撅起嘴。
　　确实，要是事先听到「游玩要过夜」的话，旅店的预约和车票自己就会去办理吧。与其说是担心妹妹办事不当倒不如说是作为姐姐的责任感使然。
　　「既然是我提出来的，当然是我来准备」
　　「抱歉，谢谢。那我去收拾一下」
　　关上水龙头，用毛巾擦了擦手。
　　得会房间把行李收拾好。住宿的话就要有住宿的准备。
　　「是住一晚吧」
　　准备上楼的时候向妹妹问道。
　　「恩。要多住几天吗？」
　　「不能再外面住那么久吧」
　　「和姐姐在一起的话多久都行」
　　别胡说八道千早回答。果然还是太溺爱妹妹了。不过那也是亲情的一种表现，为了安慰自己，也不能去叱责妹妹，这么想着千早回房了。
　　窗外是山和田地，一边上下晃着一边经过了。
　　式森和树坐的火车喀哒喀哒地摇晃着。摩擦铁轨的噪声也能听得到。这辆车好像运营了相当长的时间了，座位的坐垫都变硬了。
　　和树面前玖里子嫌吵捂着耳朵，大大地了打了个哈欠。也不管别人是不是再看，毫不顾忌地张着嘴。虽然是个很漂亮的人，但是偶尔也会有些粗鲁的举止。
　　旁边的神城凛皱了下眉。
　　「玖里子用手遮一下不好吗」
　　「啊-？太麻烦了，而且好困」
　　她擦了擦眼。
　　「早上起地太早了。我最喜欢睡懒觉了这种对我来说太难了」
　　「结果准备全是玖里子做的」
　　「用的我家的关系嘛，只好我准备了。而且呢」
　　玖里子耸了下肩。
　　「实际上我很喜欢旅行」
　　听到这句话和树邻座的宫间夕菜咯咯地笑了出来。
　　四人乘坐的列车速度慢慢提上来了。
　　计划这次旅行居然是玖里子。「好好回想一下的话，我们都没有悠闲的游玩过」这么说了。
　　确实，不管去哪都必定会卷入麻烦中，完全没有好好玩过的记忆。连诱拐这种事都发生过。虽说高中生悠闲什么的有点老气感觉，但是想要好好玩一次也是事实。
　　大家一边读着旅行介绍一边吵闹着去这去那，正好是连休就离开东京了。
　　放假的关系，四个人心情都很好。特别是夕菜不停边向外面眺望边说着话。
　　「好久没这样过了......」
　　「是......呢」
　　和树回忆起来。这么看来还真的不太多。
　　「果然还是和大家在一起比较高兴」
　　「还不是大家」
　　「也是呢。舞穗酱也能早点来就好了」
　　本来舞穗也是按预定来的，但是由于魔力检查的缘故要晚一点才能到。
　　「那个很花时间吗？」
　　凛问和树。
　　「我想不会太长时间。不过这要看红尉先生了」
　　「和你分开的话没关系吗？世界不会毁灭吧」
　　「虽然不能说完全没事，但是现在我和舞穗的状态都很好，只要不发生什么奇怪的事的话应该没问题」
　　和树笑了下。凛也放心下来。
　　阳光透过车窗射进来。
　　「天气真不错呢」
　　夕菜望着外面说。
　　「只是这是晴天的话，途中要是哪站下雨了就郁闷了」
　　「遗憾的是中途不停车」
　　玖里子看了下车袖珍时刻表回答道。
　　「刚才停了一次，之后就一直到终点了。和新干线差不多」
　　「有点无聊」
　　虽然这么说，但是夕菜看起来很满足。
　　玖里子收起时刻表。
　　「坐着一会就到了」
　　「和树，现在几点了？」
　　「我看看」
　　和树挽起袖子。
　　「夕菜，你的表呢？」
　　「我没戴」
　　她盯着和树手表的表盘。
　　「......啊。是我送你的那个」
　　「恩」
　　「好开心。你一直戴着」
　　夕菜嘿嘿地笑着突然把脸贴了过来。
　　和树拉上袖子。
　　「啊，干嘛盖上」
　　「不.....不是看过了吗」
　　「再让我看看」
　　「不用了吧」
　　和树把手放在背后。
　　「请别这样」
　　「有什么好看，马上就到了」
　　「我想看表」
　　「玖里子也戴了，肯定不这个好多了」
　　「别害羞」
　　「没有害羞」
　　和树想要逃走。夕菜逼迫着不让他逃走。玖里子像是吃惊一般笑了，凛则是把头转开了。
　　列车的速度慢了下来。
　　从山濑家到附近的车站有一段距离。平常的话都是让双亲开车送，但是因为这次连休值班没在家，只好坐公交过去了。
　　在车上神代一直嘿嘿地笑着。看来对于能一起出来旅行的事，相当的开心。所谓的两人独处吧。
　　坐了一会到车站了。
　　神代先下去，千早也被拉着下来了。
　　车站前很混乱。
　　因为连休的原因，车站的人非常多。而且很嘈杂。
　　「感觉有点奇怪」
　　千早说到。气氛有点奇怪。比起混乱来更像是卷进什么麻烦了。仔细看一下，检票口上面的电子显示板灭掉了。
　　「姐姐，我去看一下」
　　在千早说话前神代就走出去了。从人群中挤向检票口。过了一会回来了。
　　妹妹一脸怒火。
　　「电车停了」
　　千早很吃惊。
　　「真的？」
　　「前面好像发生事故了。导电弓出了什么问题什么的。一直动不了」
　　「麻烦了呢」
　　确实本地的车辆都停住了。完全没有动的迹象。
　　面前的这个车站只有上下线。想去目的地用电车的话是不行了。
　　神代发火了。
　　「真是想笨蛋一样。出来了却在车站动不了什么的」
　　「这也是没办法的事」
　　「因为，难得和姐姐一起旅行」
　　火冒三丈，时不时地挥着手。千早只有苦笑。
　　「说了什么时候修好了吗？」
　　「说不确定」
　　「说了用什么来代替吗？」
　　「好像有公交......但是，我想坐电车」
　　这个千早也有同感。难得出来想要坐电车沿途观赏风景。
　　「是呢。但是动不了的话就没办法了」
　　「怎么办」
　　「只好等了」
　　「喝一会茶吧」
　　神代看了下周围。有一排比较矮的建筑，其中有几家咖啡馆。
　　「不知道还有没有座」
　　「和我们有同样想法的人很多」
　　「姐姐你等等，我去看一下」
　　神代向最近的咖啡店跑去。千早想了一下，想检票口走去。没有什么深层含义。只是单纯地想去确认一下。从人群后面伸着头。
　　站台里停了一辆列车。和自己要坐的车不同。没有要动的意思。检票口就如神代所说的，车站员工一直在重复着「列车时刻错乱了」
　　乘客半是放弃地确认后离开了。
　　这么一来是没办法了。千早准备去神代那。
　　「哎......？」
　　检票口里面感觉有谁在那。好像在哪见过。
　　不是男生而是个女孩子。
　　对这个身影有印象。
　　「......怎么会」
　　千早摇了下头。那个女孩不可能在这。
　　想得太深了吧。这又不是东京。我又没去拜访，肯定是错觉。
　　她转过身背向检票口，想要忘掉一般离开了。
　　
　　「结果不还是停了」
　　一边从站台上下来夕菜一边说。
　　玖里子阴沉着脸。
　　「什么就算真的停了也没关系」
　　「不过不是正好可以换一下心情吗」
　　「去下洗手间休息下什么的」
　　玖里子后面凛也跟着下来了。和树在最后。车站人很多。反正车也动不了坐着也没用。这么想着的人很多。
　　车站里一直在通告前面的电车因为故障动不了。什么时候修复也不知道。
　　时刻表全乱了。和树他们坐的车也受到波及在这临时停车了。
　　「那我们就在这等吧」
　　玖里子说道。
　　「那也太无聊了。既然下来了就出去吧」
　　夕菜拉着玖里子。拿着车票的话也能再进来。
　　「好了好了我知道了。但是这有什么值得一看的地方吗？」
　　「不能去远的地方。万一发车的时候回不来怎么办」
　　凛看了下车站的时刻表。
　　「我想有消息的话站内会有广播」
　　「反正五分十分内是动不了了。去车站前面看看」
　　玖里子催促着和树。
　　「你也出去吧」
　　「嗯。在这也很无聊，但是去车站前面干嘛？」
　　「我想去树荫悠闲地坐一会」
　　玖里子说。
　　「我去检票口那，要是有发车的迹象了联络你们」
　　凛说道。
　　「我想去书店看看。和树陪我一起去」
　　夕菜说道。和树点了下头。
　　「好啊」
　　「这种地方啊」
　　玖里子看下大家。
　　「那，都不要迟了」
　　这么说着快速地向检票口走去。
　　过了一段时间后神代回来了。
　　「哪都很满」
　　她说道。果然因为电车迫停的原因，人都去咖啡店了。
　　「没关系，就在附近坐一下吧」
　　车站前以一棵樱花树为中心，有一个小型的广场。
　　「但是让姐姐再那种地方等」
　　「不用考虑那些事」
　　「可是是我邀请姐姐出来的」
　　「咖啡店有人在排队吗」
　　「我也去排」
　　等一下千早虽然这么说，妹妹还是走掉了。
　　真是的千早叹着气。上次吵架之后，神代就变得很热衷帮自己。一般是会变的疏远，她的情况恰恰相反。
　　与其说姐妹间关系变的更亲密了，倒不如说是一方更加注意了。这不就成了我被人照顾了吗千早自言自语。
　　千早在一块被灌木丛包围的石头上坐下了。
　　阳光虽然很强烈，但是有树荫的关系，没有被直射到。
　　车站周围等电车的人很多。学生也有不少。好像在哪有什么模拟考试吧。
　　有几对的男女在说着话。和自己差不多大。不知为何看着他们就忍不住想起来。
　　修学旅行。那个也是成对行动。
　　清修学园二年级的目的地是京都。学校那边虽然说「这是学习的一环」，其实就是游玩。
　　比起去了什么神社寺院来，倒是和谁一起做什么吃了什么食物这些记得更清楚。事实上，映子「京都的食物真美味啊」不知道说了多少次。
　　千早的话对别的事记忆更深刻。
　　剩下的就是所谓的微妙的措辞。忘却不掉的。实际上是不想忘掉。自己喜欢的那个少年。和他的相遇。
　　和他的第一次相遇是在一年级的时候，没注意到的时候已经变的很亲密了。用文字来描述的话也就仅仅是那样。
　　和他在旅行的地方相遇，简直就像歌曲一样。
　　那是事件。青春的一页。青涩的痛楚。对别人来说微不足道的事，都铭刻到自己的心里。
　　那个时候的自己，想要确认下自己所喜欢人的心意。
　　一晚上没睡好去想。那么喜欢上异性还是第一次。在那之前的「喜欢」是多么的肤浅自己也明白。
　　真正的「喜欢」是可以完全颠覆迄今为止的价值观那种程度的东西。
　　一想起他，心脏就像被捆住一样，即使上课的时候也像在天上一样。被老师注意到也毫不在意。想要把这份感情做个了断。
　　进行地不顺利。
　　关键时刻退缩了。虽然有机会，可以好好传达却没有做到。他虽然没有明确的拒绝。但是看到他向身旁的女子看去的时候，明白那种细微的心情的瞬间，自己放弃了。
　　应该是必须要忘掉的事。因为太痛苦了。从记忆中去掉更好。或者说变的可以笑着说的事。这样过的久了，心中的空白自然就会被填上。
　　但是要是能做到的话就不会这么辛苦了。一直是那样。
　　「现在，他在做什么呢......」
　　突然说出声来。
　　不小心自言自语起来了。我在做什么啊，明明是离的很远的人了。就算是说毫无关系也不为过。
　　轻轻敲了下头，自我厌恶起来。就因为这样才会让妹妹担心。就算忘不掉想些其他的事情吧。至少和神代旅行的这段期间。
　　视线的前方，那群学生早就不在了。有个女生走了过来。太晃眼了眯起眼来，想要找树荫而向这边走来。
　　视线相交了。
　　「啊......」
　　这次没能止住。
　　有印象。对面好像也注意到了，说了「哎呀」。
　　最先开口的是对方。
　　「对不起。我是不是之前见过你？」
　　「是的，在葵学园的宿舍里......」
　　送礼物的那天。千早在彩云舍的玄关处见面的。
　　「对对，是那样。那时候的那个客人......」
　　女性说了自己的名字葵学园三年级的风椿玖里子。
　　「我坐在旁边可以吗？」
　　「请」
　　玖里子坐的同时，千早报上了自己的名字。
　　「一年级的时候在葵学园。一直到学园祭」
　　「啊那样啊。那个啊」
　　玖里子好像明白了什么。
　　「是千早同学」
　　「嗯」
　　「我听过你的名字」
　　「是吗？」
　　千早有点吃惊。
　　「嗯。听和树说的」
　　「哎......」
　　那个名字在脑中横冲直撞。想要忘掉却忘不了，怎么都不想想起的名字。
　　「式森君的事.......您知道吗」
　　「知道知道。和树的事已经知道到很糟糕的程度了」
　　她笑了下。
　　千早的心中泛起一层涟漪。在宿舍的时候也是，这个人直呼式森君的名字。
　　「式森君为什么说起我的事......」
　　「修学旅行的事，我听说了。好像很严重吧」
　　「是......」
　　是啊。果然是修学旅行啊。怎么都和那件事脱不了了关系。
　　「被袭击了吧。没受伤真是太好了」
　　「那个......没关系」
　　那个早就不在意了。比起那个现在有更加想问的事。
　　「那个......式森君，很有精神吗」
　　「有精神？唔-，该怎么说呢，好好地活着。也没有生病。但是有精神这个词和和树不太沾边。一直如此」
　　「是这样啊......」
　　对话暂时中止了。
　　樱花树的树枝摇晃着。起风了。
　　千早被话题所困。不知道该怎么办犹豫着。不知道该和初次见面的人怎么说。
　　不，那是自欺欺人。其实有想知道的事。
　　下定决心。
　　「玖里子学姐......同和树君，那个，是什么关系......」
　　「妻子」
　　「哎？！」
　　「开玩笑的」
　　玖里子挥了下手。
　　「玩笑哟。但是......嘛，总之现在还是，玩笑」
　　「吓了一跳......」
　　放下心来。好好想一下的话就能明白是玩笑，但是对现在的她来说太难了。
　　「和和树呢，那个，怎么说呢，朋友......不对不对。家人......不是」
　　玖里子两手交叉在一起，真的烦恼起来。
　　「很亲密。这是可以确定的」
　　「是吗......。以前就相识吧」
　　「不是哦。我三年级之前完全不知道和树的事」
　　「哎」
　　千早不由得喊出来了。
　　「不是很亲密吗」
　　「那是现在哦。但是和树又不起眼。学习也好体育也好都不行。长得也不帅。我对那种男生没兴趣」
　　毫不客气。千早想要反驳，但是觉得这确实是事实。
　　玖里子接着说。
　　「由于某种理由知道了和树，但是最初的时候「无聊的家伙」这么认为的。所以赶快让它结束的话以后就不用见面了」
　　虽然对让什么结束很有疑问，但是没说出口。
　　「但是怎么说呢一直没有机会到了现在......一直这么暧昧着。虽然和树不会突然变成一个好男人，我也没有就此离开。真是不可思议」
　　「不是讨厌呢」
　　「当然不是。讨厌的话我说都不会说。虽然不是我喜欢的类型......该怎么说呢，孽缘？虽然和树偶尔会表现很帅的一面，但是没出息，脑子笨，迟钝......。但是是我的男朋友的第一人选。这样的关系」
　　面前这位女性露出了害羞的表情。
　　「虽然自己也没法好好地说明白，就是这样的感觉。不好理解的话抱歉了」
　　「是那样啊......」
　　千早虽然不能看到玖里子内心深处的感情。但是，非常亲密这点很清楚。
　　式森君和这样的人相识啊。
　　离开葵学园已经一年多了。这段期间，自己也有各种各样的遭遇。新的环境新的朋友。他有相同的经历也不奇怪。
　　修学旅行的时候也是，和女生的关系很好。去送礼物的时候也是。他好像很有女生缘。
　　再次看了下旁边的这位女生。真是个美人啊。
　　虽然说是三年级，但是感觉更成熟。波浪形的头发也好，白净的皮肤也好，傲人的身材也好，全都散发着魅力。
　　「风椿学姐，真是漂亮啊」
　　「哎呀，谢谢。就算是客套话我也很高兴」
　　「客套什么的」
　　「和树他，不怎么说这种话」
　　「因为是男生嘛」
　　不是那种能说会道的人。倒不是冷淡，只是因为是个腼腆的人罢了。
　　「那也是个废柴。虽然会在意对方的感受，但是关键时候总是太迟钝了」
　　玖里子虽然用很生气的语气在说，脸上却带着笑容。
　　一直在关注着他。「和树」的名字省略了，也能够明白。这么说来说起他的时候，总感觉很开心。
　　虽然嘴上没说，这个人一定喜欢着式森君。
　　胸口突然一紧。
　　千早想要把这种感情赶出去。不好。明明最近没和式森君见过面，却抱着这种感情。
　　怎么都驱除不掉。真困扰啊。自己明明不是那种女生。
　　「怎么了？」
　　注意到玖里子在看着自己。
　　「没，没什么」
　　被搭话真是帮大忙了。一时间气息乱了。
　　千早想要说什么话题，
　　「风椿学姐，都用一些什么化妆品？」
　　「怎么突然这么问」
　　「因为你太漂亮了，很羡慕」
　　虽然很唐突，但是事实。
　　「问了些奇怪的事呢。我不怎么用化妆品」
　　「是吗？」
　　「是啊。自己本身就很有魅力了」
　　自信满满的话，却没有厌恶的感觉。
　　果然很羡慕。这个人有自己没有的东西。
　　对漂亮的人来说很无聊，但是不漂亮的话就没法超过。
　　假如性格相同的女生，让男生选的话肯定是选漂亮的那个。
　　只有式森君不是那样这样的保证哪里有。不如说他很普通。
　　又开始出现讨厌的想法了。
　　「山濑同学也十分可爱哦」
　　像是看透内心一般，玖里子说道。
　　「哪有......」
　　「真的」
　　「没有那样的事」
　　摇了下头。千早并不喜欢自己。虽然没有打算怨恨双亲，但是没有可以自傲的外表。
　　「是吗？我觉得相当的不错」
　　「请不要开玩笑了」
　　「是真的」
　　「虽然自己这么说有点奇怪，我，很不显眼。没有值得表扬的地方」
　　「并不是引人注目就好，这要看心情。对自己自信一点」
　　被鼓励了。
　　或许自信很重要。一直很软弱，一直觉得别人眼中的自己是个没用的人。
　　或许是那样。因为没有自信，一步都没有迈出去就和式森君分开了，而且还犹豫不决。
　　小学生都比自己强。虽然是很简单的话，但是那么简单的事却办不到。送礼物的时候也是，这种事不知重复了多少次了。
　　对自己的笨到了吃惊的程度了。和这样的笨蛋一起负责文化祭，式森君可能也后悔了。
　　「感觉你好像很烦恼」
　　「倒不是烦恼......」
　　「第一次见面虽然不能帮你解决，牢骚的话就说出来吧」
　　「对不起。并不是那样的事」
　　「总之说出来吧」
　　被这样催促着有点困扰。那样就必须要把对自己的他的感情说出来了。
　　这个人也会吃惊吧。是你抱有好感的男生的事什么的。
　　只好适当地蒙混过去了。
　　「那个......」
　　千早正要说的时候，玖里子站起来向别处看去。
　　「凛！这」
　　招手喊道。
　　一个身高矮小的女孩子过来了。手上拿着竹刀袋子一样的东西。
　　「是这吗，玖里子」
　　「怎么样了？」
　　「铁道的修复还要花些时间。我们乘坐的列车暂时动不了」
　　「是吗。那就悠闲地等着吧」
　　「哎......这位是？」
　　问起千早来。
　　「山濑千早同学。和树的熟人，之前在葵学园上过学」玖里子介绍道。
　　凛自报了姓名。
　　「不知道你在葵学园呆过」
　　「我只在一年级的时候......」
　　「这样啊。在我入学之前呢」
　　仔细一看，这个女孩子是一年级的。
　　很有气势的一个女孩子。虽然脸像日本人偶一样可爱，嘴角绷得很紧，背挺得很直。而且很有礼貌。
　　「不坐吗?」
　　千早虽然这么劝了，但是凛「这样就行」这么拒绝了。稍微有点冷淡。
　　玖里子苦笑了一下。
　　「抱歉千早同学。凛对初次见面的人比较死板」
　　「没关系」
　　「十分对不起」
　　凛弯腰道歉。
　　「凛稍微放松点就好了」
　　玖里子又说道。
　　「让初次见面的人以为是个冷漠的人」
　　「是玖里子太没礼貌了。稍微保持距离的正合适」
　　「会让和树认为你很恐怖哦」
　　「不要说起式森好不好」
　　凛的脸马上变红了。
　　这个女孩子也是，千早想到。直接叫式森君，虽然不是名字而是姓。
　　「那个......」
　　千早战战兢兢的问道。
　　「神城同学和式森君，是什么样的关系......」
　　「......」
　　不知为何凛沉默了。
　　虽然端庄的侧脸没什么变化，总感觉绷紧着。不，是在犹豫吧。可以看出来她很困扰。总之就是不说话。
　　因为比自己年幼就没用敬语，是不是为此而生气啊这么想着，这时候玖里子代替问答道。
　　「凛也和我一样哟」
　　小个子的女生点了点头。
　　「和树的妻子候补呢」
　　「......什，不是！」
　　凛慌张起来。
　　「对初次见面的人请不要说那么奇怪的话！」
　　「有什么不好。反正也差不多」
　　「完全不是！」
　　「不用遮掩也不所谓哦。最近动真格的了吧」
　　「真失礼呢！你故意找茬吗」
　　「又来了」
　　对挥着手的凛，玖里子敷衍道。
　　千早呆呆地看着眼前的情况。再次出现了妻子候补，但是比起这个看到凛狼狈的样子更吃惊。
　　到刚才为止冷静的表情不知去哪了，用支离破碎的语言反驳着，变成和年龄相符的少女。
　　「我知道了，对不起对不起。山濑同学在困扰了。」
　　「你知道就行了」
　　凛大口喘着气。
　　「那个......那么，和式森君是什么样的.....」
　　「哎......啊啊，那个呢」
　　凛擦着汗。
　　「我和式森呢.....啊.....怎么说呢，没什么太深的关系」
　　总感觉很暧昧。
　　「......是那样？」
　　「虽然不是很亲密的关系，但是也并不是很差。不，以前可能是那样，但是现在不同了。过去可能是我单方面的讨厌他......但是这也是因为他是很软弱的男人，那个......」
　　果然还是不明白她说的是什么。
　　「是朋友吧」
　　「是，是呢。但是虽然是朋友，果然还是在那之上，不也不是那样......」
　　「凛真是不坦率呢」
　　玖里子插嘴道。
　　「对于隐藏心声很擅长。所以把她说的反过来听就行」
　　「你说什么！」
　　再次变的激动的凛。
　　「为什么从刚才开始就多管闲事......1」
　　「好了好了，千早同学还在一边呢」
　　「是呢.....哎，所以说，我和式森的关系很普通。不过是普通的朋友罢了」
　　与其说是说给千早听，更像是说给自己的。
　　「理解了吗」
　　「......嗯」
　　虽然这么说，千早的脑里已经被别的事充满了。
　　（这个女孩也喜欢式森君吧......）
　　每次一说到他就动摇起来。表情不断的变换。比起玖里子的时候更容易明白。
　　要是问的话，肯定会否认吧。而且是拼命地。但是什么样的老好人都不会相信吧。
　　看起来就是个很可爱的女孩。就算一本正经的时候，也一直能感受到她的魅力。冷漠的脸下隐藏着丰富的表情。
　　小鸟依人，像妹妹一样。这么说来感性上或许和神代很像。
　　（和树君，真是受欢迎呢......）
　　而且都是很漂亮的人。风椿学姐也好凛同学也好。
　　「山濑同学？怎么了？」
　　面前是凛瞪大的眼睛。
　　「哎......啊，对不起。发呆了」
　　「身体不舒服吗？」
　　「并不是那样......。神城同学，和式森君好像关系很好」
　　这是真心话。
　　「唔.....关系并不差但是也不是特别的好」
　　「但是看起来很高兴」
　　「那是但是.....我对那种优柔寡断又软弱的男人......」
　　「式森君真的那么软弱吗」
　　「很软弱。既然是男人就要更加振作才行。虽然已经改善了很多，但是关键的地方还是......」
　　「但是很温柔」
　　「那确实是个优点。但是不止是温柔更希望他一心一意......啊，不要误会我只是在说一般意义上的并不是在说自己的兴趣」
　　「......嗯」
　　「式森学习虽然不好但也并不是个笨蛋。是技巧和努力的问题。因为喜欢的话就能集中精神，只要考试前专心就行了。运动也是。这个年代也没有什么运动神经迟钝什么的。稍微努力下的话就能提高那方面的能力了。说男生的长相也没什么意义。因为对别人也很温柔......剩下的只要克服那种自卑感的话再次重申一遍，这并不会变成我喜欢的类型。绝不会」
　　虽然说的很快，但是已经充分明白她所说的。
　　这个女孩对式森君的事知道的真清楚。好的地方不好的地方完全知道。而且和他关系很好，果然是喜欢吧。
　　突然感觉心里好难受。
　　自己离开葵学园这段期间，对他了解的女生增加了。而且是可以敞开心扉的人。虽然是好事。
　　以前并不是这样，以为了解他的只有自己。
　　因为不是那么显眼的人，注意他的女生也没有。和他的距离变近也好，变的更亲密也好，只有自己这么认为着，稍微有种优越感。
　　毫无道理地这么认为着，自满着。原来看着他的女生也有别人。
　　想一想这是理所当然的。自己明白的事别人当然也明白。而且她们在东京。就在式森君的身边。
　　自己也在葵学园的话会不一样吧，但是那是不可能的。已经是清修学园的学生了。物理上的距离很远，精神上的距离更不用说。
　　理解到现实，心情更加消沉了。
　　（式森君离我越来越远了......）
　　不经意间玖里子开口了。
　　「和树时不时地会提起你的事呢」
　　对于这突然的发言吃了一惊。
　　「......真的吗？」
　　「嗯。修学旅行时候的事，文化祭的事也听说过。凛也知道吧」
　　凛在旁边「嗯嗯」的回答道。
　　「说了很多。一起作剧本了？」
　　「嗯」
　　「说了当时很开心。那之后还常常说起」
　　「他还记得了啊......」
　　稍微心情恢复了一点。
　　「去见和树吗？」
　　「哎......那个......」
　　那就是别的话题了。虽然想见他，但是很难。虽然他还记得，但是突然出现说不定会给他造成困扰。
　　而且也不能说一句「那么走吧」就去东京。是相反方向的。
　　「我想不可能」
　　只能这么回答了。
　　玖里子有点吃惊。
　　「没关系哟」
　　「因为，式森君又不在这......」
　　「我没说吗？和树也来了」
　　「哎？！」
　　对千早来说这是今天最大的惊讶。
　　「大家一起去旅行。电车停了就下来打发时间」
　　「是这样啊......」
　　心中热了起来。
　　式森君在这，在附近。
　　不敢相信。相见的时候见不到，放弃了却又能见到了。真是天意弄人。会有这种事。
　　心跳变快了。自己都能听见心跳。
　　心理准备什么的当然是没做好。
　　怎么办。想见他的心情还是没有变。但是，怎么办。
　　见他比较好吗。不会给他添麻烦吧。该说什么好。该露出什么什么样的表情才好。
　　式森君到底是怎么看我的。
　　越想越乱。为什么会这样。明明是很简单的事。
　　「山濑同学？」
　　玖里子一脸惊讶。
　　「哎，那个......」
　　「去叫他过来吧。和树也会高兴的」
　　「但是，但是......」
　　马上慌乱起来。心情明明都到嗓子眼了，却别其它的感情拼命地压了回去。
　　已经不知所措了。
　　「好像对和树的事很在意呢」
　　玖里子突然的发言让千早回到现实。
　　「哎......为什么......」
　　「刚才，向我打听完又问凛」
　　「......是那样......但是......」
　　好不容易回答道。
　　「之前发生了什么了吗？」
　　「那种......什么都没......」
　　「哦-」
　　玖里子频频地看着自己。凛也向这看着。
　　「不想见他？」
　　「......怎么会......」
　　「......山濑同学，难道说」
　　像条件反射一样，打断玖里子的话喊道。
　　「对不起风椿学姐，果然我还是」
　　这个时候。
　　「玖里子，小凛你们在这啊」
　　两人向打招呼的那人望去。当然千早也是。
　　一个男生站在那。
　　一直占据千早心的那个身影，那个声音。
　　他还是和以前一样的笑容。
　　「找了一会呢。想着你们在哪呢......哎？」
　　注意到这边了。
　　「......山濑同学？」
　　视线捕捉到了自己。
　　胸口变热了。
　　缓缓地软软的感情传遍全身。身体的各个角落都渗透着这种酸甜的感情。
　　自然而然地开口了。
　　「好久不见了，式森君」
　　和刚才截然不同，用让人吃惊的平稳语气说道。
　　「还好吗？」
　　「嗯......多久没见来着」
　　「我不知道」
　　真的不知道。虽然在梦中和你见了好多次。
　　「为什么会在这？玖里子和小凛的熟人吗」
　　玖里子把经过说了一下。
　　「是这样啊」
　　和树好像变的安心了。
　　「我正想着是不是发生什么了」
　　「没那种事」
　　「山濑同学看起来也很精神」
　　「嗯」
　　严格来说是谎言。
　　最近经常变得很失落。失落到无法控制感情的地步，稍微好一点又再次消沉。
　　那样不断重复。
　　但是那种事在这说不出口。就算面前的你就是原因。
　　「山濑同学以前就很开朗」
　　「因为只有这一个优点」
　　「没有那样的事」
　　「还有就是健康吧」
　　「那也很厉害哦」
　　被表扬了。谢谢。
　　「......但是山濑同学，今天身体不舒服吗？」
　　「没有哦。和平常一样」
　　「是吗。总感觉和之前相比有点阴沉」
　　那是当然的。千早在心中叹道。果然式森君能够明白。想要隐藏起来。不想露出自己难看的伤口。和一年之前一样的那个自己更好。
　　换了个话题。
　　「比起我来，式森君也没什么变化。不过稍微变的魁梧了」
　　「是，是吗？」
　　「嗯。感觉和修学旅行的时候不同。因为同风椿学姐和神城同学在一起？」
　　「或许吧」
　　和树，玖里子和凛都笑了。
　　很爽朗的笑容。像家人一样。
　　好羡慕。从心底里这么想。我也想身在其中。
　　「山濑同学来买东西吗？」
　　「外出游玩哦。式森君你们呢？」
　　「我们也是。但是电车停住了」
　　「这样啊。我也到车站才知道的」
　　「不知道什么时候能动......对了，小凛，时间没问题吗？」
　　「还没关系......」
　　凛一边向检票口望去一边回答。
　　「还有时间吧」
　　和树挽起袖子看了下时间。
　　「......」
　　千早的记忆复活了。毫不甘甜的，很酸的回忆。
　　「......式森君，新的手表呢」
　　「这个？是生日时候收到的礼物」
　　「感觉很好」
　　「谢谢。还有一个类似的」
　　和树摸了下皮制的表链。
　　「手表吗」
　　「嗯。不可思议的礼物，虽然有送礼人，却没有留下名字。送礼人不明」
　　「......是吗」
　　「虽然不需要两个，但是也不想丢掉就留着了。打算什么时候戴上」
　　「那，挺好的」
　　千早说道。
　　「送礼的人也会高兴吧」
　　「那就好。要是留下名字的话就更好了」
　　那是我。
　　想说却说不出口。
　　不能坦率一点。真是个笨蛋。这么简单的事，正常地说出来就好了。越不过去的栏。非常非常高的障碍。什么时候能跨过去也不清楚。
　　压抑着自己的感情。就算是对话，从刚才开始就只是在说一些客套话。没有由此说下去。
　　对自己很生气。
　　不是说不出。只是等式森君注意。所以在进行普通的对话。在等对方说出来。
　　卑鄙的做法。不想冒险，以自己的情况为最优先的做法。
　　我真是没用。虽然自己明白。
　　唯一的根据是他还保存着我送的表。即使没说自己是送的人，也安心了。
　　和式森君唯一的联系。
　　这时候注意到了。但是，式森现在到的......。
　　「和树」
　　女孩子的声音。
　　简直完全符合「像摇铃一样」这个表达方式。只听声音就想象出样子。
　　千早知道这个声音是谁。修学旅行的时候交谈过。和式森君一起三个人在公园散过步。
　　是那个女孩子。在检票口看到的，原来并不是错觉。
　　「夕菜」
　　他叫了那个女孩的名字。
　　宫间夕菜和京都见面的时候相比一点都没变。
　　「和树，在这啊。哎......？」
　　视线向这边移动。
　　「是......山濑千早同学吧？」
　　「......嗯」
　　小声回应道。
　　夕菜露出像是在说「我没记错」的笑脸。好耀眼。
　　为什么会这么可爱千早这么想着。世界真不公平。偏偏让这个女孩长得这么漂亮。
　　像是从画里出来的脸。适合制服的身材。说话也很有礼貌。举止也好，态度也好，声音也好全都是女孩子中的女孩子一样。
　　对擅长绘画的人说「凭想象画一个美少女」肯定就是这样的。完全是理想中的那样。连身为同性的自己都有感觉，更别说男生了吧。
　　不管怎么说自己都差很多。
　　心一下子枯萎了。
　　心情的支柱再次破碎了。同时，内心的深处涌上一股黏稠的东西。
　　讨厌的感情。最不想让人看到的东西像是要在脸上显现出来。好像在侵蚀心中脆弱的部分。想要对式森君身边的那个女生，说出诅咒的话语。
　　夕菜什么也没感觉到。
　　「你好。从修学旅行之后就没见面呢」
　　「是啊」
　　其实不是这样。对你来说是这样，但对我来说不是。
　　「没想到能在这相遇」
　　「我也没想到」
　　用很冷淡的话回应道。明明觉得这样做不行，却控制不住。
　　「虽说是连休，真是少见的偶然呢」
　　「偶然不就是这种东西吗」
　　忍受不住的偶然。上天为了折磨我的。
　　夕菜漂亮的脸朝向式森君。
　　「和树刚和山濑同学见面吗？」
　　「嗯」
　　「果然是偶然碰到」
　　两个人在亲密地说话。和修学旅行时一样。
　　不想去干涉。拼命地忍耐。
　　「山濑同学要去哪？」
　　「静冈」
　　「哎，和我们同一个方向」
　　「是吗？我是和妹妹一起旅行」
　　「令妹，也在这吗」
　　「是吗。我也不知道呢」
　　和树说道。
　　是啊。我没对式森君说过我家庭的事。因为时间太短还没太亲密的原因。
　　「在哦。我最喜欢的妹妹」
　　「和山濑同学很像吗？」
　　「不像。比我要可爱」
　　他呵呵的笑了，但这是千早的真心话。
　　夕菜拉了下和树的衣服。连那种动作都不像看。
　　「对了和树，刚才广播说马上就要恢复了」
　　「那该回去了」
　　他看了下手表挽上袖子。玖里子也站了起来，凛把竹刀袋子背在肩上。
　　「山濑同学也是在这个车站呢」
　　「家也在这边」
　　「既然去静冈，那一起走吧」
　　哎，不小心漏出声音来了。虽然是不经意的一句话对千早来说却很沉重。
　　和式森君一起？不知这样，和这些女孩子一起？
　　「......但是......」
　　「在电车里，人多的话会很开心」
　　「但是我和式森君乘坐的电车不一样」
　　「自由座的话就没关系了吧」
　　亲切地说道。那个我也明白。但是对千早来说，和玖里子，凛更关键的是和夕菜一起太痛苦了。
　　并不是说夕菜不好。但是，好痛苦。自己的内心深处，最丑陋的地方会表现出来。
　　从刚才开始就一直在压抑的东西。
　　自己一度放弃过。那个怎么也改不了。但是在这，嫉妒吃醋什么的，这种任性的话也不想说。不想把无可救药的自己暴露出来。
　　不忍耐不行。必须要。
　　千早为这句话震动的同时回答道。
　　「很遗憾，我妹妹也在」
　　「我不介意哟」
　　「但是果然还是不行」
　　「大家也都同意吧？」
　　周围的女生们也都「好啊」「可以啊」「没关系」回答道。
　　心动摇了。必须稳住。
　　「不了。打扰了式森君你们的就不好了」
　　「没那种事」
　　「真的不用了」
　　千早移开了视线。
　　不要这么温柔。请快从我的身边离开吧。
　　「什么？」
　　「没什么」
　　她强作笑颜。
　　「再不快点的话电车就开了」
　　「是吗。真是很遗憾」
　　和树的话渗入心里。
　　我也是很遗憾。明明是好不容易和最喜欢的式森君见面。这种机会我想不会再有了。但是这样就够了。只是在这见面就满足了。肯定是这样就好。
　　车站响起了广播。
　　「听，在说什么」
　　「那我们走了。能见面真是很高兴」
　　「我也是」
　　「在静冈能见面的话就好了」
　　「别说那么残酷的话」
　　「哎？」
　　「什么都没有」
　　千早挥了挥下手。
　　「那么式森君，再见」
　　「再见」
　　没有回应和树的话。
　　四个朝向千早的背后。身影渐渐消失在车站的方向，很快就看不见了。
　　千早一直站在那。发车铃响起了，列车向远处驶去。
　　和树他们乘坐的列车向西驶去之后，终于全身无力了。
　　也没有叹气，缓缓地坐到石垣上。
　　头好重。低下头去。
　　「姐姐」
　　响起了声音。
　　好不容易抬起头。
　　「神代......」
　　妹妹的脸色和恐怖。
　　「咖啡店那边怎么样了」
　　「怎么样都无所谓。反正电车都开了」
　　「是吗......」
　　「我从头到尾都看到了」
　　这么说来，神代也知道他的长相。
　　「......难得，你什么都没有说」
　　「因为之前姐姐说过。不要对式森同学出手」
　　「是这样啊。谢谢......」
　　「因为姐姐决定了，所以我什么都没有做。但是只想说一句话」
　　「在这说吧」
　　「我觉得姐姐是笨蛋」
　　胸口一阵痛。事实往往会很伤人。
　　「......嗯」
　　「比姐姐想象的还要笨」
　　「是呢」
　　「笨蛋」
　　妹妹朝向旁边，肩上背了一个大包。
　　「我们也去。坐下一趟电车」
　　「过了预定时间了」
　　「给旅社打过电话了。说会晚到」
　　「什么地方来着」
　　「叫水乡庵的地方。走吧」
　　神代先走过去。
　　看见下一趟电车了。
　　和树把行李放上电车行李架后坐了下来。夕菜在旁边看着一本小册子。
　　「真是有趣呢，临时停车的缘故和熟人相遇」
　　玖里子很有感触地说。
　　「真是很有魅力的女生」
　　凛也有同感。
　　「和树认识的女生里，可爱的真不少。比如说我」
　　玖里子说道。和树苦笑了一下。
　　「遇见山濑同学我也吃了一惊」
　　「所谓的邂逅就是这样的东西吧」
　　「可能吧」
　　对他来说，是旅行中小小的一个偶然。
　　列车开始加速了。
　　夕菜还是热衷地看着小册子。
　　「夕菜，那么有趣吗？」
　　「......哎」
　　她微笑了一下。
　　「我就喜欢这个。好期待这次要去的地方」
　　「是吗。据说也有温泉」
　　「好像很有名。叫水乡庵这个名字。好期待啊」
　　夕菜把小册子合上。
　　列车进入了隧道。