　　式森和树打开牛奶包装，把它倒入咖啡杯。然后，又拿出两个空的杯子。白色的液体变成漩涡一样的粘稠状，顺便又加入满满的一调羹砂糖，最后黑色的咖啡变成淡淡的茶色。在一旁看着这一切的见风椿玖里子脸上露出一副厌恶的表情。
　　「哇，看起来很甜的样子。这种东西你真能喝的下去。」
　　「别管我。」
　　和树并不是讨厌咖啡，只是看到黑色就反胃，所以喝咖啡的时候必须要加上牛奶和砂糖。
　　他用调羹搅和，送到嘴边。这时店里有线广播的音乐变成了过时的歌曲。
　　这里并不是私立葵学院，而是一家离的很远的咖啡店。这是一家由普通人家一楼改造而成，名字叫做“睡莲”的日式咖啡店。
　　桌子也好椅子也好，都是枯树一样的颜色。
　　也没有其他的客人，店里静悄悄的。和树也是第一次来这里。「偶尔这样也不错啊」貌似是被玖里子这样劝诱来的。
　　店门口响起铃铛的声音。宫间夕菜和神城凛进到店里来。
　　「真慢啊。小舞穗呢？」
　　和树问道。
　　「抱歉...小舞穗的话，去红尉老师那了。今天恐怕来不了了。」
　　夕菜回答道。
　　紧接着凛也走进来。
　　「我好不容易赶到保健室，都是因为小凛说和树在那。」
　　「你，你瞎说什么呢。」
　　小凛慌张地挥起双手，「我只是传达红尉老师的话而已，误解和树在那的是夕菜小姐才对吧。」
　　「哈，是这样啊。小凛故意不把话说清楚，看起来是要排挤我，想要自己一个人和和树见面吧！」
　　「没有那样的事！你也看到了，玖里子也在这......」
　　「到底是怎么样的啊，真可疑呀。」
　　夕菜无视凛的辩解，把头扭向一边。无法理解这一切的和树直眨巴着眼看着。
　　「好了好了，这件事就别再计较了。你们俩别站着了，坐下来怎么样」
　　玖里子苦笑道。
　　两人在同一张桌子旁坐下。一个五十多岁店长模样的男人端上来两杯水。
　　夕菜和凛等着从菜单选的饮料，玖里子说起话来。
　　「你们俩最近经常吵架呀，明明马上就要考试了你们还真不厌烦啊。」
　　「没有到吵架的程度......只是小凛有点奇怪罢了。」
　　夕菜一边喝水一边说道。凛想要反驳，最后却什么也没说出来。
　　「这样啊。但是考试就要开始了，这可不是开玩笑的，你们适可而止吧。」
　　葵学园除了第三学期，其它每个学期都有期中和期末考试。只在等级高的学校中，不但从所有科目中出题，题目难度也非常大。
　　这样的考试不久就要开始了。虽说住在同一间房子里，和树一直埋头学习，就算坐在同一张桌子的对面，也很少说话。考试之前就积攒了很多压力了，正因为如此就到这家咖啡店来了。
　　「和树，因为二年级的学生让老师伤脑筋的很多，所以难题有很多的，要好好复习才行。」
　　「我知道。」
　　虽然这样回答了，但是没有自信。夕菜她们已经让我的生活变成可以给波澜万丈这个成语增加新含义的程度，但是成绩还是一点没变，依然是低空飞行状态。
　　「这次是一组呢，有我陪着。」（注：原文バッチリ即batch英文是批量，一批的意思，感觉意思是夕菜想和和树一起复习一个小组的意思，求教）
　　夕菜说道，「一起学习也不错啊，而且又是同一个班的。」
　　和和树不同夕菜的成绩很优秀。要是夕菜来教的话，肯定能提高成绩。不管怎么说，夕菜可是具有二年级前三名的实力。（顺便说一句，二年级第一名是松田和美）
　　就是这样，这样说着的夕菜继续她的说教，「那从今晚开始我就去和树的房间了，晚上一直一起学习吧」
　　听到这话和树差点把咖啡喷出来。不光白天在教室形影不离，晚上也在一起的话，简直就像某种合宿一样。
　　和树还没来得及说凛就开口了。
　　「那样做不好，不可以。」
　　「哎呀，为什么不行？」
　　「年轻男女同处一室，而且晚上还在一起简直是扰乱风纪！学习的话自己学自己的就好了。」
　　凛坚持己见，一步也不退让。
　　「那样的话怎么帮助和树学习？」
　　夕菜生气地说道。被反驳的凛暂时沉默了下。
　　「这样的话...夕菜小姐把学习的范围写在纸上，然后交给和树让他按照上面写的做怎么样？」
　　「...感觉就像函授教育一样。但是要是那么做的话我就没法学习了，要一个一个地交给他。」
　　「那就让我来完成这个任务。我在和树的房间里等着，到时间就去夕菜那取——」
　　「......这样不就成了小凛待在和树身边了吗！」
　　夕菜两手拍着黑木的桌子，桌上放着砂糖的杯子跟着晃动。
　　「别说蠢话了，这只是考虑到效率的问题。而且我和式森在一起的话比较好......」
　　「看，终于说出真心话！」
　　夕菜趁势站起来，像检举犯罪的检察官一样指着凛。
　　凛也不服输的站起来，正面冲着夕菜，「但是我可不像夕菜小姐一样想要做一些淫乱的事！」
　　「你说什么淫乱！把我说的简直就像色情狂一样？！」
　　「就算不是实情也相差不远...」
　　「你还真敢说啊！」
　　夕菜的右手上闪着白色的光，像白色颗粒一样的精灵闪着光舞动着。
　　「那种说法态度，绝对不原谅！」
　　「想动手？！」
　　凛也打开放竹剑的袋子，一下子把刀鞘扔掉，拿起日本刀摆好架势。
　　「在此做个了结吧！」
　　「求之不得！」
　　两人一下子拉开距离，进入战斗状态。
　　受不了的和树和玖里子「快住手吧」开口劝道，但是两人完全听不到的样子。
　　夕菜手腕的光越来越亮，凛的刀尖对着夕菜。气氛越来越紧张。和树和玖里子受不了的样子伏在地上，到这种程度已经阻止不了了。
　　看到这些的店长急急忙忙地冲过来。
　　「两位客人在这里吵架的话.....」
　　「危险！」
　　因为和树突然叫出声来，精灵魔法和日本刀正面碰撞在一起。轰隆隆的声音响起，店主和咖啡店内被爆炸包围了。
　　[[IMG,9e4800d43ebd1eb29eab4f954a03a0df,810,1200,205614]]
　　「十分对不起，真的很对不起。」
　　变成一团糟的店里，和树和玖里子不住地低头道歉。身后被爆炸染黑脸的夕菜和凛同样地道歉着。
　　「敬请您原谅，对不起。」
　　「十分抱歉。」
　　头上顶着冰袋的店主尽管两眼茫然，还是挥着手道，「变成这个样子了啊......头上确实撞了一个包，也没什么大不了的。不要那么介意。」
　　店主奇迹般地没有受到那么严重的伤，多亏了玖里子瞬间张开了防护罩。只不过店里的情形就不一样了，玻璃和瓷器全部被破坏掉了。
　　「可是您也受伤了......」
　　「年轻的时候遇到过更严重的情况，和那相比这种程度不算什么.....」
　　店主真是个好人，自己受了伤而且咖啡店被毁了一半的情况下还能心平气和地这么说。
　　夕菜两眼湿润，马上就要抱住店长的样子。
　　「请别这么说，务必让我们赔偿。只要能做到的事什么都可以」
　　这么说着她又低下了头。
　　和树也在考虑相同的事。当然因为是高中生所以并没有太多的钱，但是引起骚乱又把咖啡店破坏掉的正是自己这些人，
　　就算是被要求赔钱也是无法拒绝的。但是店主挥了挥手，「好意我心领了，不过真的不用」
　　紧接着店主的脸上露出寂寞的表情。
　　「这家店本来就是打算要关闭的。」
　　「哎」四个人一起叫出声来。
　　根据店主所说，这家叫做“睡莲”的咖啡店是五年前开始营业的。
　　常年相伴的妻子去世之后，为了排解每日的寂寞，把自家的房子改造成了咖啡店，店主这么说道。
　　发挥作为兴趣的咖啡的知识，购买齐餐具，一切都是自己一个人打理的。
　　「但是世上不如意之事十之八九。虽说是一家店，但是只赔不赚。咖啡豆不得不买，快餐也必须要做，但是就是没有客人上门。」
　　和树想起被破坏之前店里的情形，确实除了自己这些人外其他一个客人都没有。
　　理由我知道，店主说道，这家店很不正规。说起来位置就不好，因为是自己房子改造的孤零零地处在住宅区，不仔细找的话是发现不了的。
　　离火车站和汽车站都很远。虽然附近的家庭主妇也过来，但并不是很频繁。因为不提供酒，所以上班族也不会来。
　　另外稍微提高了价格。因为使用高级咖啡豆以致价格偏高。这也是没有学生光临的原因。
　　「这个地方哪个学校的学生都不来....你们葵学园的学生也是好久没见到了。总之，既然被破坏了我也死心了。请不要再介意这件事了」
　　「这个理由说不过去，请无论如何让我们做点什么」
　　夕菜这样挥着手说着。
　　「和树，玖里子，小凛，我们大家一起来做点什么让这家店生意好起来。」
　　夕菜紧握着拳头，眼中充满决心。
　　但是还有考试，这种话说不出口。虽说就算自己这些人没来的话这家店也会关门，但是把咖啡店毁坏的事实是无法改变的。
　　「没错，是我们的责任。」
　　「就算夕菜小姐没这么说的话，我也正想着一个人做点什么。」
　　「我也来帮忙。」
　　三个人几乎同时点头同意。
　　夕菜像是作为代表一样发言道，「我们虽然是高中生，只要能做到事什么都会去做，您在伤好之前就请好好休息吧。」
　　「....既然说到这个份上，就交给你们吧」
　　虽然不情愿，最终店主还是答应了。
　　首先把变的破烂不堪的店里重新整理好，所幸的是被毁坏的主要是餐具店内的装饰没有受到那么严重的损坏。
　　玖里子从家里运来一批新的餐具。
　　「那我们几个就是服务生了。虽然不知道要干到什么时候，至少要到这家店走向正轨，那就必须要制定好日程表了。」
　　玖里子说道。
　　「这家店的规模的话两个服务生就足够了，那就四个人轮流工作，每隔一天换另外两个人来工作怎么样？」
　　「好啊」
　　和树点头道。不管怎么说毕竟是学生，虽说放学后时间很多，但是马上就要考试了，必须要复习才行。夕菜，玖里子和凛成绩都很优秀即使不复习也没问题，但是和树就不一样了。
　　「第一天就让我来的吧，唔，这样再来一个人。」
　　「我」
　　夕菜举起手来。
　　「我来做，我和和树，玖里子和小凛这样正好。」
　　「也好，那就.....」
　　「请等一下。」
　　凛插嘴道。
　　「式森和夕菜在一起这种事不是很奇怪吗？」
　　夕菜脸的表情变了。
　　「你这话是什么意思？」
　　「没什么意思。刚才也是以「一起」为开端而引起的骚乱。只是觉得它是个不吉利的单词罢了。」
　　「.....小凛，这根本不是理由。到底什么意思」
　　「.....总之就是这样。」
　　剑豪少女虽然说地结结巴巴，但是一口断定。
　　这种态度让夕菜很怀疑。
　　「.....那应该怎么办」
　　「我和式森一组，请夕菜小姐和玖里子小姐一组。」
　　「......绝对不行！」
　　夕菜叫起来，对着凛怒目而视。
　　「小凛和和树在一起的话不知道会发生多么下流的事！」
　　「你说什么！和我相比夕菜才更加危险吧。一旦发生什么的话事情就严重了，所以式森还是和我一起比较安全......」
　　「把人家当成罪犯一样！说起来就算发生什么也没什么不好。小凛说过要把和树从我这里夺走。」
　　「没，没有那种事！请马上更正你的话！」
　　「就是事实！」
　　「不是！」
　　凛大声喊道，同时拿起日本刀的刀柄。夕菜也向后跳开，举起右手，准备召唤精灵。
　　「住手，打住！」
　　玖里子硬插到两人中间，出手制止又要开战的两人。
　　「又要给这家店添麻烦吗！？为什么连这种事都不懂！？」
　　玖里子用很强硬的语气责备道。两个一边小声嘟囔一边收起武器。
　　「这样很危险啊」
　　玖里子发着牢骚。
　　「听好了，因为要短时间内让这家店生意兴隆起来，我们要鼓足干劲才行。要在各个方面一决胜负，内容也好外观也好。降低价格，发传单，服装也要改。」
　　「要怎么做？」
　　和树问道。
　　「要制作制服，要更加可爱的从远处看到就会想过来看的那种。这方面的经验我可是有很多的。」
　　「我也要穿吗？」
　　「你无所谓，只要不显眼就行了。这里可是女孩子的领域，要让小夕菜和小凛成为吸引客人的招牌。」
　　「是」
　　「我知道了。」
　　两人马上就去做准备了。
　　那之后几天店内开始装修。装修由专业人员来做，和树他们供应餐具。虽然不得不从学习中抽出时间来很麻烦，总之想办法搞定了。
　　重获新生的咖啡店“睡莲”以新的面孔重新开业了。
　　第一天是「夕菜，凛，玖里子」三个人，然后是「和树，夕菜，玖里子」，「和树，凛，玖里子」，「和树，夕菜，凛」这个顺序循环。
　　两个人的顺序反反复复争论的半天，最后夕菜和凛「三个人话可以放心」这样决定了。三个人话剩下的两个人能够相互监视防止对方对
　　和树出手。这种情形就算是秘密警察也会目瞪口结。
　　第一位客人果然还是学生。
　　「欢迎光临。」
　　三个一起弯腰行礼。看起来是高中生的两个客人一脸不知所措的看着她们。
　　「请这边走」
　　夕菜把他们领到靠窗的一个桌子旁。把水和纸巾端了上来。
　　「决定好了请叫我。」
　　夕菜微笑地说道。
　　两个高中生「谢谢.....」虽然这么说着，简直就像被磁铁吸引的铁块一样视线一直在夕菜身上。那也是当然的，毕竟夕菜她们的衣服太华丽了。
　　夕菜穿的是红白相间，颜色非常鲜艳的制服。裙子极其的短而且像喇叭状的张开。腰上缠着宽幅的腹带，因此一眼就能看出腰很细。
　　衬衫是白色的，半袖的原因可以看见胳膊。长长的头发上绑着和裙子一样颜色的发带，下半身是黑色的长筒袜。这些突出了夕菜的长相，大大增加了她的可爱程度。衬衣虽然很朴素但是薄到极限，好像很容易看到内衣的样子。
　　另外两个人也是相同服装，只不过是玖里子突出胸部，凛强调脚。可以说是突出显示她们魅力的服装。
　　那两个高中生马上就点东西了。凛去拿订单，好像是要咖啡。
　　但是凛一直没有回来，他们向凛搭起话来。凛很为难的样子和他们说着话。
　　玖里子抱着胳膊看着。
　　「嗯，成功了。」
　　「是呀」
　　夕菜也点头。
　　学生们比起菜单来目光更集中在女服务生身上，证据就是现在他们什么也没点。对于眼中只有可爱女孩子的年纪来说，这确实引人注目。
　　「经过这样的宣传，客人自然会越来越多。尽管做法有点旁门左道。」
　　但是不管怎么靠外表吸引客人，味道要是不好的话什么都是白搭。必须要让客人在她们打工结束后还是一样多。
　　「没问题。这里的咖啡很美味，而且还有固定的常客。」
　　「这样就好。不过做到这个地步已经不能说是普通的咖啡店了，可以算是cosplay咖啡店了。我的话早就习惯了没什么问题，小夕菜不介意吗？」
　　我会自己习惯的，虽然这样说了，但是确实像玖里子说的那样，夕菜还是有一些不安。被别的学校的学生这么盯着看的事情应该没有过。
　　「没关系的，为了让生意兴隆起来必须要努力。而且」
　　表情缓和下来。
　　「这件衣服不是很可爱吗，想让和树早点看到」
　　「啊，如此原来」玖里子这样回应道。很像夕菜作风的目的。
　　「不过啊，这可不是只有夕菜......」
　　「什么？」
　　「.....什么都没有」
　　玖里子想要隐藏起脸上的不安，望着凛说道。
　　传言意外地传播的很快。咖啡店“睡莲”里有非常可爱的服务生这件事迅速在附近的学校流传开来。
　　那之后学生客人的数量迅速增加。虽说没有中学生主要是高中生和大学生，但是数量比以前多了很多。因为没有太多的钱只是点咖啡，但是来的次数很频繁。当然主要目的还是来看可爱的服务生。从最开始的搭讪发展到到现在的照相。在店里拍照被默许了，这也成了宣传的一个方面。那个方法奏效了，从网上也能看到信息，客人的数量呈曲线上升。慌乱的几天过去了。
　　这一天，和树一边洗盘子一边看店里的情况。今天的客人不多，虽然马上可能会增加，但现在还没有人客人来。只有靠窗的桌有几个。
　　「乞力马扎罗两个。」（注：貌似是咖啡的名字）
　　凛把托盘放到柜台上，对和树说道。和树回了一声，把咖啡豆放进电动咖啡机里，按下开关。客人只有一个桌的，没有太多要做的事。凛也在一旁等着咖啡做好。夕菜因为有事到现在还没来，只有和树和凛两个人。客人很安静的原因，感觉时间悠闲的过着。店里的古典音乐缓慢地响着。
　　「......那个，式森」
　　凛搭起话来。
　　「真，真是....好气氛呀」
　　「嗯」
　　和树回答道。连续好几天都很忙，只有今天空闲下来了。
　　「这样也不错呢。虽然我更喜欢远离人世嘈杂的深山.....这也不坏。」
　　原本喜欢安静环境的少女也慢慢习惯了。
　　「将来......刚才的那个话题，也很希望有一家这样的店。小小的家和小小的咖啡店，只有两个人的店，我和........啊」
　　凛抬头瞅了和树一眼。
　　「什么？」
　　「没什么，只是一些梦话。但是那个，只是举例，那个，我和式森，那个......」
　　凛开口想要说什么。这时响起了叮当叮当的玲声，门被打开了。夕菜还穿着学校的制服就进来了。看来是从学校直接过来的，书包还在手上。
　　「......」
　　凛用很仇视的眼神看了夕菜一眼，夕菜看到了这些。
　　「什么事？」
　　「没什么.....正想着你迟到了这么久。当然再晚一会我也没什么关系」
　　凛的语气很冷淡。
　　夕菜呆了一下，不久就发现和树和凛互相看着对方，脸色稍微变了。
　　「.....这也算早。小凛正要对和树出手，来的不正是个时候。」
　　「不要说奇怪的话」
　　凛的脸色也变了。
　　「因为夕菜迟到了，我和和树忙得够呛。一会请好好遵守时间。」
　　「说谎」
　　「谁说谎了......」
　　凛激动地说起来。
　　和树慌慌张张地夹到两人中间。
　　「不要这样了。还有客人在，而且马上就要忙起来了。」
　　和树劝道。虽然不知道她们为什么吵起来，但是两人之间闪着火花还是看的出来。
　　夕菜和凛互相瞪着，然后「哼」说着转过脸去。
　　和树胸中浮起不详的预感。玖里子令人不快的语言在脑袋中回响起来。
　　为了把注意力从现实中转移开，和树埋头准备起咖啡来。
　　客人渐渐增多了，果然还是年轻人比较多。“睡莲”的好评好像并没有传到高龄人群中。
　　门再次打开，进来一个高个子的男人，给人一种轻浮的感觉。找空座之前先找起女服务生来。
　　「欢迎光临」
　　夕菜把水放桌上。
　　「决定了吗」
　　客人好像是大学生，头发染成茶色戴着耳环，周遭飘着很轻浮的气氛。比起这里住宅区的人更像是晚上新宿渋谷的人。
　　坐下之后也不看菜单，一直盯着夕菜看。
　　「你真可爱啊」
　　一边笑着一边说。
　　「一起去兜风怎么样？」
　　一看就是只会嘴上说，诱骗女孩子的类型。
　　夕菜尽管气得要命，但还是保持着营业员的微笑。
　　「哎呀，在诱惑我呢。」
　　「虽说是，看，我有车。坐在副驾驶席上吧。这可是梅赛德斯，你知道吗？」（注：就是奔驰。）
　　那又怎么样虽然想这么说，但是不能说出口。不管这男的这样回去也很奇怪。
　　夕菜动用演技，眼中放着高兴的光芒。
　　「太棒了.......该怎么办呢」
　　用手托着下巴，露出一副很烦恼的表情。
　　看到这些那个男的站起来。
　　「有什么不好？去台场（注：东京的一个人工岛）看夜景吧。虽然会稍微晚一点回来不过没问题，我会开车送你的。好吧？」
　　那个男的伸出手想要放到夕菜的手上。夕菜若无其事地躲开了。
　　「对不起。我对交通工具很不擅长，晕车晕的很厉害，不过」
　　夕菜瞅了柜台一眼。
　　「有一个非常喜欢兜风的女孩子，邀请她很不错。喂，小凛」
　　在柜台边上的凛想夕菜的方向看去。
　　「这位客人」
　　夕菜只说了这句向凛招着手。
　　虽然凛露出很困惑的表情还是向这边走来。
　　「请不要客气」
　　夕菜留下这些话就离开了现场。
　　和树扭头看去，凛一直呆在桌子边上没有回来。
　　没有订单一直在说话。
　　虽然凛一直露出一副很厌烦的样子，那个男的还是一边笑着一边积极地向凛搭着话。
　　还有客人，这样的话生意也做不成了。那个男的站起来走出店去。凛也跟着出去了，好像是做出了什么决定的样子。
　　打个招呼的时间都没有，外面响起汽车发动的声音。紧接着响起了噼里啪啦的声音，最后变成了痛不欲生似的惨叫。
　　门被打开了，凛一脸怒气的回来了。毫无顾忌地向夕菜走去。
　　「......把我卖了呢」
　　「你说的是什么事啊？」
　　夕菜用「你是不是找错人了」这样的口气回答道。
　　「别装傻了。我还很奇怪为什么会被难为，是被夕菜你出卖的吧！？」
　　「客人怎么样了」
　　「在外面快断气了。是把我赶出店想和式森独处的阴谋吧。你还真做的出来！」
　　「在客人面前请安静点」
　　夕菜冷淡地说着。
　　凛一时说不上话来。
　　小个子的少女往回走，退到了柜台里面。
　　夕菜胸中充满胜利感，脚步轻快地向新客人那走去。
　　听到菜单了，好像是蓝山咖啡。和树拿出放咖啡豆的袋子却发现里面已经空了。
　　「我去里面取。」
　　「我去吧，有要三明治的你来做吧。」
　　夕菜打开小门向里面走去。
　　这个期间和树在做三明治。夕菜还没回来。最后从里面走出来的却是凛。
　　「给，蓝山咖啡豆」
　　把手上的袋子交给和树。
　　「谢谢......不过不是夕菜去取的吗」
　　「别放在心上」
　　她微微一笑。
　　内屋里面响起了轻微的响声。而且还能听到「快开门--！」「放我出去--！」这样的叫声。
　　过了一会声音变成了「有什么东西--。呀--，虫，虫子-！」这样半是哭泣的声音。
　　声音应该传到了凛的耳朵里，但她一副装作不知道的样子。
　　和树打开门，看见夕菜的身影。
　　头发和衣服乱成一团，脸上也一团糟，眼角上还挂着泪珠。
　　和树对这份打扮很惊奇，凛却一点感想都没有的样子。
　　「我们是服务行业，这种不像样的打扮可不行。」
　　「小凛......是你把我关起来吧」
　　夕菜一言断定，怒目而视地瞪着凛。
　　「啊，你去内屋了啊，没有注意到。」
　　「......明明是计算好时间把我关起来的。连钥匙都没有，出来费了好大的劲。」
　　「那可真是灾难啊。」
　　「而且还有很多虫子。脚这，这么长的蜘蛛，密密麻麻的到处乱爬！」
　　夕菜用手比划大小。凛一脸平静毫无变化。
　　「我是生物部的，蜘蛛什么的一点不介意，我去那抓几只过来也是可以的。」
　　「你想做什么！」
　　「彼此彼此」
　　两个人正面对峙，像针一样的视线碰撞在一起。刚才的事也是，虽然在店里不能直接对决，即使是这样杀气也越来越浓。
　　「做到这个份已经没有退路了，小凛想要投降的话就趁现在。」
　　「这句话原封不动的还给你」
　　两个人最后视线相交，然后干脆地背过身去向各自的客人那走去，只留下和树一个人茫然不知所措。
　　从那之后，夕菜和凛一边作服务生，一边越来越热衷妨害对方。
　　一边保护自身一边干扰对方的工作。故意搞错订单还算是好的，绊倒对方，用口红在对方背上做恶作剧，吃饭的时候放大量的芥末，都是相当阴险的较量。
　　每个都是在千钧一发的时候避开了，所以到现在还没发生直接冲突。只是气氛越来越差，和树也毫无办法。
　　察觉到异样的客人们右脚踏进店里转个身又迈出去了。就这样客人数量越来越少。
　　这样下去好不容易得到的好评就一去不返了。虽然这样说，停止相互攻击的事也没发生，只是在虚度时间。
　　店外面响起脚步声，伴随着这几天一直期待的铃声门被打开了。
　　进来的人是栗丘舞穗，后面跟着红尉晴明。
　　「啊欢迎光临」
　　和树出来迎接。
　　「想来看一下你们打工的情况，有什么可以吃的吗」
　　「当然，红尉先生请坐。」
　　把他们领到窗户附近。
　　「不好意思......但是没有想象中的那么生意兴隆，相当冷清啊」
　　红尉环视了店里一下，发现没几个客人。
　　「不，那个，刚才还有客人的」
　　「而且气氛很差啊，总感觉无相残杀的事要开始了」
　　真是明察秋毫，和树小声的说道。只是没有出人命，战斗很凄惨的进行着。
　　那个元凶现在拿着谁过来，把水放到两人面前。
　　「要点些什么」
　　夕菜和凛同时开口。虽说取订单应该用不到两个人，两个人给人一种在各自干各自工作的感觉。
　　「.......那么我要锡兰茶」
　　「舞穗要热牛奶」
　　两位少女又同时点头。旁边站的少女只不过是空气想这么说的态度让红尉和舞穗露出了很复杂的表情。
　　「.....这是怎么回事」
　　向和树问道。
　　「对不起。可以的话请不要放在心上。」
　　「虽然这么说还是很在意......算了，话说回来式森同学喜欢看电影吗？」
　　「一般」
　　「事实上我拿到了几张免费电影票，当然不是考试期间，考试结束之后去看一下怎么样」
　　「就是这个」
　　舞穗拿出两张细长的票。新西兰导演拍摄的科幻电影。
　　「考试完之后和舞穗一起去吧。」
　　「看起来很有意思」
　　和树想要看清上面画的画把脸靠近，突然舞穗手中的票消失了。
　　「这个，请让给我」
　　夕菜用手握住电影票。
　　「我和和树一起去。电影票多少钱，我付钱。」
　　舞穗「明明是我想去--」虽然这样抱怨道，但夕菜根本不听，一副谁都不会让给的样子。
　　但是电影票还是从她手上消失了。
　　「这个夕菜拿着我不同意，我和和树去。」
　　凛拿着电影票往后退了几步。
　　「夕菜还是不要去看电影的好。那种黑暗中，我可是很清楚夕菜会把不知廉耻的欲望暴露出来。」
　　「.....怎么会。那是小凛想要做的事吧」
　　「我才没有。夕菜绝对是在图谋这件事。」
　　「你是在侮辱我！」
　　夕菜把手上的托盘扔掉，终于爆发了。举起手迅速咏唱着精灵魔法的咒文。这次不是一只手，左手上是风精灵，右手上是火精灵。
　　凛也不服输，麻利地跳到柜台后面拿起日本刀。
　　「已经没有说话的必要了！」
　　「正是如此！」
　　「且慢！」，店里充满热风。精灵们舞动着。
　　凛的日本刀闪着光，上面聚集着魔力。
　　对于骤变的事态，红尉一脸茫然的向和树问道，
　　「这是怎么一回事」
　　「已经不知道怎么说了......」
　　两个人对峙的紧张感提高到了极限，战斗前的杀机充盈着周围。
　　双方都咬牙切齿，眼中燃烧着怒火。这已经超越了人类之手所能阻止的范围。
　　「好歹做点什么吧」
　　「已经....不可能了！」
　　紧接着和树对几个客人喊道，
　　「这里已经不行了，请赶快避难！」
　　和树把门打开，让红尉带着舞穗逃走。最后离开店的他回头看了一眼，凛和夕菜同时跳起来了。
　　「你就在此长眠。觉悟吧！」
　　「怎么会让你得逞！」
　　[[IMG,39a0f2643f2e3647b425c8458fc3de9a,810,1200,177795]]
　　就这样曾经得到广泛好评的cosplay咖啡店“睡莲”结束了它短暂的生涯。在被破坏的体无完肤的店里，奄奄一息的夕菜和凛被找到送回家。
　　赔偿金是玖里子从娘家借钱付的，她从姐姐那借的钱用来让店主平静地过完余生。
　　这次关键的考试，虽然发生了那么大骚动，夕菜她们的成绩还是和以前一样。只是和树名次降了一位，学业依然是低空飞行状态。