　　校舍一层的台阶里面有个用来放大扫除用具的地方，大小几乎可以做社团的活动室了。因为太不显眼了所以很少有人知道，只是作为「神秘的，隐秘的秘密结社」而被人口头相传。季节的原因现在极其的闷热也不会引起他人的注意，真是秘密集会的好场所。
　　现在，那里面有两个学生秘密潜伏着。
　　一个是梳着马尾的二年级的女生，长着正统派美少女的脸，但是表情简直就像马上要去犯罪一样。从刚才开始就一直盯着门看。
　　另一个是身材短小的一年级女生，有着日本人偶般的可爱。虽然没有旁边的二年级女生那样身体僵硬，但是紧张还是隐藏不住。
　　两个人都屏住呼吸，好像在等待着什么。
　　空气变得很紧张，现在也有马上要引发恐怖事件的预感。以为这两个人是异端黑魔术的魔术师或是企图颠覆政府的无政府主义者，然而都不是。
　　是宫间夕菜和神城凛。
　　两个人在这躲了将近三十分钟了。两个人都是成绩优秀而且在老师和学生中颇受欢迎，根本没有这么偷偷摸摸的理由。但是出现在这种地方，她们果然还是有不想让人注意的理由。
　　「......还没吗」
　　夕菜嘟囔着。
　　「好像还没」
　　凛小声回应道。
　　「莫非失败了」
　　「不太可能吧。别看那样可是个很机灵的人。应该不会引起三年级的学生的警戒」
　　「话虽如此那也太慢了。万一被发现了这周末的的事就.......」
　　「嘘！」
　　凛把食指放在嘴上。两个人停止说话，隐藏起身体来。
　　砰砰。敲门的声音。
　　之后，「开门-」响起口齿不清的声音。
　　暂时犹豫了下，夕菜小声的问道。
　　「......暗号是」
　　感觉门另一边的人在歪着头。
　　「有那种东西？」
　　「气氛的问题」
　　「打开啊，夕菜姐姐」
　　夕菜稍微皱了下眉，把门打开了。
　　站在那的舞穗在挥着手。
　　「我听说了-」
　　「别那么大声」
　　把她拉进来关上了门。
　　「怎么样了？」
　　「那个呢，我听三年级的学生说了」
　　舞穗用和往常一样的活泼开朗的口气说着。和表情严肃的两个人形成鲜明对比。
　　「上课过程中一直心神不安的。一个人自言自语，呆呆地望着窗外。对于这么罕见的事大家都很惊讶」
　　「确实很罕见呢。然后呢？」
　　「周末好像要去看电影。我听说还向同班的人询问和男生一起去电影院穿什么衣服好呢」
　　想不到的冲击向两人袭来。
　　夕菜脚底晃了晃，凛突然无力的垂下头。
　　「为了选衣服而烦恼什么的........简直就像初恋的人一样，那，那个淫魔！」
　　「说不定，可能真的是第一次」
　　「不管什么，玖里子的约会对象是和树这种事，就算是上天允许我也绝不同意！！」
　　夕菜的叫声即使在地狱恐怕都能听见。
　　因为玖里子的姐姐，叶流华的原因，和树和这几位女生之间发生了一些骚动。一半强硬措施的原因最后变成了和树和玖里子约会。
　　就算只是那样夕菜也不会允许，但是玖里子「没有和男生交往的经验」这种话都说了。
　　完全被玖里子是「和喜欢的人牵手就会高兴的类型」的这个事实惊呆了。
　　「我一直因为是个好不检点淫荡的角色，现在居然要走纯情路线什么的！」
　　夕菜一边用北斗百裂拳打击着墙壁一边说。
　　「美国人可是通过疼爱小狗来获取好感的!」
　　「因为小狗很可爱啊」
　　舞穗远离红心的回答。凛轻轻地点着头，
　　「他们去游乐园吗？比如千叶县的那个」
　　「好像不去。千叶县的那个呢，有个第一次去的话必定分手的传言。」
　　完全相信那种传言，越来越表现出玖里子的天真。这再次刺激了夕菜愤怒的神经。
　　「这么做是要为读者调查拉票吗！」
　　「夕菜，冷静点。这里要被你破坏掉了」
　　夕菜回复了自我，把手刀从墙壁里拔出来。
　　「没错。不能不想对策」
　　本来就是为了这个目的聚在一块的。虽然凛是被强迫的，舞穗是被点心骗来的。
　　「式森的反应如何」
　　「事不关己似地一直在读杂志。看他太不在意了就问了下，
　　「因为是约定，所以必须要去」他这么回答了。无所谓的赌博而已」
　　那种约定不用遵守也可以，夕菜这么抱怨过。不过「绝对会遵守约定」也是和树为数不多的几个优点之一。
　　「那么一来，我们就无计可施了」
　　凛已经想放弃了。
　　「没有那样的事。逆境能使人成长。织田上总介也是在桶狭间之战迈出了称霸天下的第一步。在这放弃就输了！」（就是织田信长，桶狭间之战大家都知道吧）
　　果然是一牵扯到和树夕菜就变的积极起来。
　　「那要怎么做？」
　　「首先是监视」
　　夕菜说道。
　　「一直盯着玖里子，如果她想做什么羞耻的事，能当场阻止。不能让她向和树伸出毒手」
　　「但是，现在的玖里子走的是纯情路线」
　　「那太奇怪了。要好好考虑内在问题。也必须考虑关键时刻我们能出手阻止的事」
　　「什么样的？」
　　「什么样的都行。走的时候会掉下去的陷阱啦被车压死啦尸体从天而降啦总之战争开始了！」
　　凛和舞穗呆住了。
　　「那.......要比跟踪狂程度要恶劣的多」
　　「太奇怪了」
　　夕菜向唱反调的两位放出杀人般的视线让两个人乖乖闭嘴了。
　　「这是重大危机！和树的贞操啦纯洁啦，那个，很多重要的东西都很危险。对整个地球来说都是前所未有的灾难，我们一定要全力阻止才行！」
　　「哈......」
　　「哎-.....」
　　「声音太小了！」
　　「是！」
　　「是」
　　「好。那么下周日在电影院前集合。要比和树和玖里子提前进场做好完全的准备。明白了吗」
　　被夕菜充满气势的台词所迫，凛和舞穗无可奈何的点点头。
　　
　　周末的天气很好。湿度也不高，很适合外出的气温。因此电影院附近的车站前不光是情侣父母带孩子出来的也很多。
　　和树和玖里子并排地走着。
　　「天气真不错啊」
　　和树抬头望去，重复了从早上开始不知说了几遍的台词。
　　「是啊」
　　玖里子也是不断重复回答。
　　没多少对话。那也难怪，平常一直说个不停的玖里子，变得不怎么说话了。结果和树完全找不到北了，角色反过来了。
　　说起来从早上开始就和平常不一样。和树醒来的时候，玖里子已经准备好在起居室等着了。对于爱睡懒觉的她来说真是很罕见的事。
　　而且衣服也和往常不同。平常都是短裤戴着太阳镜，很随便的穿着，但是今天穿的是一件下摆很宽的裙子。很少见的衣服给人耳目一新的感觉，和树脑袋里浮现出「可爱」这个词。
　　坐电车的过程中，玖里子一直低着头。以为她不想说话，但是好像不是那样。倒不如说是等着和树向她搭话。
　　「那个，玖里子」
　　和树只好没话找话说。
　　「怎么了」
　　「那个.....你的鞋子，很少见呢」
　　指着她的系带鞋说。
　　「是吗？我想是很普通的鞋」
　　「但是，平常的话不都是穿高跟鞋吗。这种平底的很少见呢」
　　「.......偶尔想换换」
　　对话再次中断。
　　「......为什么这么沉默呢？」
　　「没有沉默啊我觉得........」
　　「不是那个意思，平常的话不是一直开玩笑的吗。一直是含糊的回答。难道说......并不想来？」
　　「没，没有那样的事」
　　玖里子慌张地否定起来。
　　「那个呢，一直很紧张。实际上昨晚没怎么睡」
　　她害羞地摆弄了下头发。
　　「因为这种事不怎么习惯........」
　　「但是，和男生一起出去这种事不是很多次了吗」
　　「那个是，虽然是两个人一起，但是.......」
　　声音越来越小到最后听不到了。感觉是想说「认真的这是第一次」。
　　走了几步看到电影院了。一个建筑里面有好多屏幕，就是所谓的CinemaScope（西尼玛斯柯普系统宽银幕电影）。
　　「看哪个呢？」
　　「选和树喜欢的吧」
　　向售票处上面的电影海报望去。
　　「.......死了很多人的电影，死了一定数量人的电影，死了很少人的电影选个哪个好？」
　　「只有死人的电影？」
　　「只有战争电影日本黑手党电影和侦探电影」
　　「.......选侦探电影」
　　和树付钱买票。大家一起出来的时候大多数都是玖里子付钱，但是这次感觉必须要自己来付。
　　「有趣的电影就好了」
　　「评价知道吗？」
　　「哎，不清楚」
　　「......感觉是一次很奇怪的约会呢」
　　「我也不太习惯」
　　两个人把票交给售票人员走进电影院内。观众相当多，以至于两人完全没有注意到一直躲在暗处监视的人。
　　「.......我是雷鸟。目标已经进入馆内。开始追踪」
　　说话的这个戴着现在已经很少见的鸭舌帽，竖着领子尽可能的把脸遮住。还戴着褐色的眼睛。旁边一个身材较小的也用帽子和口罩遮着脸。
　　「他们去看侦探电影了。离开监视区，紧跟上」
　　用念力传话的原因周围的人听不到声音。一边快步走一边把话传出去。
　　（我是木兰）
　　半是惊讶的念话传回来。
　　（进到里面了吗？）
　　「当然了。那种黑暗中他们在做什么，我怎么知道」
　　（哈。木兰明白......夕菜，能不能不用暗号称呼了？）
　　「暴露了怎么办」
　　（我想不会暴露的......）
　　凛的声音相当怀疑。
　　夕菜一直盯着两人背后看。她的眼中，早就发现了玖里子和平常不一样。不止穿了裙子，鞋也是底很薄的平底鞋。都为了尽量缩小和和树的身高差距，平常的话都是按照自己的风格穿高跟鞋的。
　　（这次......是动真格的了）
　　夕菜握紧拳头。
　　「那个-，夕菜」
　　旁边的舞穗拉了下夕菜的袖子。
　　「太热了，我取下口罩行吗？」
　　「不行。如果败露了可能会被当成间谍受到残酷的拷问的」
　　「不要，舞穗怕热」
　　「不是舞穗，你现在的行动代号帕为罗米诺」
　　「我不要那样-」
　　「心静自然凉」
　　夕菜强硬地拽着舞穗的手腕。和凛会合后进到里面。
　　屏幕很显眼马上就看到了。座位一半以上都有人了。
　　「他们在哪」
　　「在那呢」
　　凛有手指着前方，能看见和树和玖里子的身影。在前面。正好后面的坐空着，夕菜她们小心翼翼地坐过去。两个人的身影看的很清楚，他们在说着什么。
　　「唔-，看起来很高兴......如果他们做了什么不纯洁的行为，立刻把这里炸掉」
　　「安静一点好，夕菜」
　　凛小声在夕菜耳边说道。
　　电影开始了，馆内暗了下来。
　　
　　背景是十八世纪的西欧，很有历史气息的一部侦探电影。平民的女子喜欢上了将军的儿子，那个过程中发生了事件。
　　屏幕上出现了女子站在将军尸体前的镜头。和树不由得专注地看起来。
　　确实是一部很有意思的电影。故事设计的非常好，精妙的台词也穿插其中。虽然看起来不厌烦，到底还是在意身边的女性。
　　虽然不想刻意地去在意，但是还是忍不住想「万一她说无聊该怎么办」。
　　向玖里子的方向看去。正好她也向这边看，视线交汇在一起。
　　「哎.......」
　　「啊.......」
　　片刻的对视让两人不好意思起来，再次向屏幕看去。脸变的热起来。为了让心平静下来，集中精神关注剧情。
　　犯人是那个平民女子，卫兵队开始追捕她。
　　突然，耳朵边传来一阵暖气。
　　「喂，和树」
　　身体轻轻地颤了下。玖里子靠过来，在耳边问道。
　　「还好吗？很无聊吗？」
　　「.......为什么这么问？」
　　「因为，刚才开始你就一直坐立不安的」
　　很担心的声音。
　　和树忍不住笑了出来。玖里子也在考虑相同的事。
　　「没有的事。很有趣」
　　回答完后，又补充了一句。
　　「就算很无聊的话也是我选的电影的原因。不是玖里子的责任」
　　黑暗中，感觉玖里子的表情放松了下来。
　　「......谢谢」
　　（什么啊什么啊什么啊什么啊，那个对话！）
　　电影放映过程中禁止喧哗，夕菜只好用念力喊。
　　（玖里子也是的，居然把脸靠那么近。和树还说什么「不是玖里子的责任」！明明对我都没有这么温柔过！）
　　简直是要把两人拿去血祭的架势。如果不是凛在一旁阻止，可能真的暴走起来。
　　（夕菜住手啊，会死人的）
　　（小凛不木兰你还能冷静吗！？上演那种漫画一样的剧情！）
　　（我还有中叫理性的东西）
　　（安静的啊-。现在是高潮部分了）
　　（是悠闲地看电影的时候吗！）
　　强词夺理地把气洒在舞穗身上，向看杀父仇人一般地瞪着前面的两个人。
　　电影终于完了。屏幕上放出演员名单，和树无意识地摸了下后脑勺。一直有种针刺一样的感觉看来是多心了吧。
　　观众变少之后，两人从座位上站起来。玖里子的表情很奇怪。
　　「怎么了？」
　　「坐在我们后面的人是不是有点奇怪？」
　　「是吗？」
　　座位上已经没人了。没有注意去看，到底是什么样的人都不知道。
　　「感觉用衣服遮着。在电影院里面还戴着太阳镜」
　　「奇怪的人也有呢」
　　两人一边说话一边走出去。
　　已经3点了，现在想想午饭还没吃。
　　「去吃点什么吧」
　　「好啊。肚子咕咕响了」
　　和树看了下周围，走进了前面的一家店。
　　是一家通心粉专卖店。里面很明朗，气氛也很好。收银台里面的厨房那，有一个很像意大利人的厨师在工作。
　　「哎呀，很不错的一家店啊。提前找的吗？」
　　「随便就进来了」
　　玖里子苦笑了下。
　　「明明说谎骗下我也好」
　　「那，就当成那样吧」
　　「真是的」
　　店员把他们领到一张圆桌子处。过了一会进来了3个人，坐在稍微远一点的桌子上。
　　和树看了下菜单，随便点了几个。
　　「.......啊，让玖里子来点的话比较好的」
　　这种店的话，她懂的要多的多。
　　「对不起。我班门弄斧了」
　　「没关系的」
　　本以为她会抱怨几句的，没想到简单地就原谅了。
　　「反正选哪个都不会难吃........而且我对通心粉的种类也不太了解」
　　感觉她在害羞。
　　料理被送上来了，看起来很美味，勾起了两人的食欲。
　　暂时沉默着用餐。
　　「这个上面放的叶子是什么」
　　「罗勒吧」（也被称为九层塔，金不换，圣约瑟夫草和甜罗勒，是一种矮小，幼嫩的唇形科香草植物。全世界最受欢迎的香草之一）
　　「哦.......」
　　偶尔进行这样的对话。
　　配套的咖啡送上来了。
　　和树以此为契机开始说话。话所如此却没那么容易，说起了学校的事。到底还是学生，话题没那么多。
　　尽管这样玖里子还是听的很开心。她也主动说起来，夕菜和凛，舞穗的事都有涉及到。
　　这么一来和树也有兴趣了。毕竟现在都住在一起了，相处的时间也不短了。学习和生活中的事也被说到了。
　　「.......感觉很奇怪呢。说到夕菜她们的事，你这么有兴趣」
　　「也是呢」
　　又笑了下。她把杯子放回茶托。
　　「那个，小夕菜的那个.......」
　　玖里子稍微低下头说道。
　　「夕菜怎么了？」
　　「像这样的......约会，有过吗」
　　「哎，一起出去玩......有过吧？但是出去的时候，感觉都是和玖里子，凛一起。因为我魔力的原因，也必须尽可能的和舞穗一起」
　　这么说来今天一直不在一起，一边摆弄着手腕上手链一边想道。
　　「是呢」
　　「和夕菜两人一起的时候基本上没有。那个？」
　　「额」
　　玖里子欲言又止。
　　「只有称呼夕菜的时候只叫名字呢。虽然到现在为止都没怎么在意.......还是有点」（和树称呼凛和玖里子的时候都是在名字后加さん的，
　　称呼夕菜的时候直接叫的名字。翻译中有些地方并没有把さん翻译出来）
　　「？」
　　和树头上冒出了问号。没明白她刚才说的话。
　　「就是说和小夕菜之间到底发展到什么地步了」
　　「没什么特别的.......我想很普通吧」
　　「这样啊。我也是有机会的.......吧」
　　含糊的措辞。
　　「总感觉今天的玖里子很奇怪啊」
　　和树说道。
　　「是，是吗？」
　　「平常不都是很干脆利落吗」
　　「啊，也是呢。真不想我的风格。但是......这样两人独处......。都是叶流华姐的原因，一定是」
　　她像是要挥去感情一样把咖啡喝干了。
　　[[IMG,58238e8a3189bc5ee6126048c512a6ed,819,1200,139634]]
　　「唔，又害羞了！」
　　「玖里子脸好红啊」
　　「为什么事到如今还做那种纯情的事！」
　　夕菜一边抱怨一边吃着奶油培根意大利实心面。
　　相比之下凛更冷静。
　　「果然那才是真正样子」
　　「谁知道呢」
　　「真意外啊」
　　「现在还能确定。暴露淫兽本性的话，这太引人注目了。不，说不定这样反而更能让她兴奋」
　　夕菜的脑子里已经出现了，哭泣着的和树被推倒在桌子上，一边用舌头舔着一边脱衣服的玖里子，这样的情形。
　　「我要不是有羞耻心的话，早就向和树扑过去了，对和树做些这样那样的事。玖里子装什么纯.......」
　　不小心用力过度把调羹捏弯了。
　　「这个意大利实心面要是钢缆的话，把它缠在脖子上.......！」
　　「别那么大声会被听到的」
　　周围的客人已经一边向这边看一边交头接耳。夕菜当然一点都不在意。
　　凛到底还是在意周围的视线。舞穗倒是事不关己似地一直在看菜单。
　　「夕菜，要点一些甜点吗？」
　　「什么我都吃。......舞穗酱，不帕罗米诺。从这能看到和树吗？」
　　「嗯」
　　座位位置的关系，舞穗能正面看到和树。
　　「知道他们在说什么吗？」
　　「-，舞穗可不会读唇术什么的。啊，不过他们好像要走了」
　　「是那样吗？」
　　「在拿发票」
　　两人站起来了，夕菜也看到了。
　　天空被夕阳染成了红色。不知不觉中已经到了傍晚了，看来已经过了好长时间了。
　　「是不是太晚了」
　　「还不算太晚」
　　和树看了下表回答道。
　　「我们回去吧」
　　「这就.....要回去了吗？」
　　玖里子很遗憾地说。
　　和树急忙添上一句。
　　「时间还早。不错，我们稍微再走一会吧」
　　「嗯」
　　两人沿着人行道慢慢地走着。
　　和白天相比人少了很多。一家人出行的少了，相对地情侣变的多了。
　　和树和玖里子在其中，并没有太多的违和感而是很好的融入了。
　　摇摇晃晃地，向别的路继续走去。
　　「喂和树，这个方向走下去就到车站了」
　　「是呢」
　　「那边，有个公园.......」
　　玖里子欲言又止。
　　「那我们过去吧」
　　就算是和树也能察觉这句话的意思。拐角处转弯，两人离开繁华的街道。
　　玖里子一直紧贴着和树。
　　手指缠绕在一起。
　　「什......什......这是，只有这个......」
　　夕菜气的快要吐白沫了。
　　「牵着手！」
　　虽说是玖里子主动伸出的手，但是和树确实是和别的女人牵手了。而且一点都没拒绝。
　　这已经足够让身体的里血沸腾起来了。
　　「不，不可原谅。那不就成了正常的情侣了吗。而且还装得很纯情」
　　夕菜呲牙咧嘴的说道。
　　「啊啊果然，那个花心男和偷鱼腥的猫!」
　　想要咏唱咒语，凛好歹制止住了。
　　「在这种地方你想做什么。被警察发现了就不是道歉能解决的了」
　　「.......这么说来小凛，为什么你也紧握着日本刀」
　　「哎......」
　　凛急忙把手松开了。
　　「这，这个是......」
　　「手都发白了。看来是握的很紧啊。难道真的没有吃错」
　　「吃，吃错什么的......」
　　眼神变的凶狠起来。眼前这个剑豪少女也是自己的情敌，现在才想起来。
　　「我，我呢。关于这件事，那个」
　　凛心神不定地说。夕菜露出一副冰冷的面孔。
　　「果然小凛也是......」
　　这是被别的声音改过去了。
　　「喂-，夕菜」
　　「真烦人啊。别妨碍我」
　　「雷鸟」
　　「现在行动代号什么的都无所谓了。没有吃到点心就这么遗憾吗」
　　「不是啊，和树他们不在了」
　　「哎！」
　　夕菜慌张地回头看了下。
　　路上已经没有两人的身影了。追究凛的时候他们走远了。
　　「到，到哪里去了」
　　「在那拐弯了。对面好像有个公园」
　　「追！」
　　现在不是和凛纠缠的时候。
　　「好像没有什么人呢」
　　「是呢。本以为是个很大的公园」
　　和树和玖里子走进写着恩赐公园的这个地方。
　　虽说是公园秋千呀滑梯什么的都没有，只有一条铺好的小道环绕一周。可以在休息日的时候来散步。
　　两人沿着路走着。
　　对话再次少了起来。周围也没有别的人，不得不意识起对方来，倒不如说是让自己这么做。
　　看到了一个木制的长椅。
　　「坐一会吗？」
　　玖里子问道。
　　虽然没那么累还是坐下了。背后是一堆灌木丛，前面是一片广阔的草坪。天上飞过几只鸟。
　　两人还是无言的坐着。
　　「和树」
　　过了一会，玖里子开口了。
　　「怎么了」
　　「今天和我在一起，开心吗？」
　　意想不到的话，和树稍微有点慌乱。
　　「.......很开心哟」
　　「是吗......」
　　她小声说着，看着和树的侧脸。
　　「果然还是和夕菜酱一起比较好吗？」
　　「哎......」
　　「凛？舞穗酱？比起我来，更想和她们一起？」
　　「不，那个......」
　　和树踌躇了。不止是因为话的内容，玖里子的样子也太认真了。
　　「说，说什么呢玖里子」
　　「和树，我们虽然一起去了电影院和餐厅」
　　玖里子低下了头。
　　「那也是因为被叶流华姐「多指引她」拜托了。不是吗？」
　　「额，那个是」
　　「现在也不必解释了」
　　「.......是这样呢」
　　和树无可奈何的回答。
　　「电影就不说了，卖通心粉的那家店，是在杂志上查到的吧。虽然装作不知道样子，其实事先就调查好了吧。毫不犹豫的就进去了呢」
　　「哎哎。对不起......」
　　老实地说道。上周一直在埋头读手上的那本杂志。确实很像他的作风作出计划。
　　「没关系的。因为和树为我做到这个地步，我很高兴。但是，那个也是因为叶流华姐拜托的原因吧........」
　　「那个是.......赌约」
　　「要是真心为我那么做的话，我，会更高兴.......」
　　小声的说道。
　　鸟已经不叫了。只有几片树叶在风中飞舞。
　　玖里子转过脸去。
　　「你说我和平常不一样」
　　「哎，哎哎」
　　「可能是吧。我自己也感觉到了。和和树两人单独相处的时候，总是.......。叶流华姐关于我的事说了些什么？」
　　「.....那个......」
　　稍微有点难以说出口。
　　「她说你柔弱」
　　「或许吧......」
　　语气变得忧伤起来。
　　「今天的我的话，感觉不管什么和树都会告诉我。因为是赌约的对象所以不得不做吗」
　　「但是，我确实是打赌输了，不过我并不讨厌和玖里子在一起。真的讨厌的话就不会坐电车来到这了。而且——」
　　「.......这是在安慰我吗？」
　　「啊......」
　　并不是有意这么说。只是看到玖里子的那个样子，自然而然地就说出来了。
　　「那样就行了。至少刚才是真心的吧」
　　「当然了」
　　「谢谢」
　　玖里子嫣然一笑。
　　那是迄今为止从来没见过的表情。
　　风停了。周围渐渐暗了下来。
　　玖里子把手放在和树的右手上。
　　「知道我的手是什么感觉吗」
　　「在......颤抖」
　　「嗯......从刚才开始一直这样。自己控制不住的在颤抖，变的讨厌的程度」
　　「为什么.......」
　　「以前的我不会这样。和男孩子一起出去玩，确实只是玩而已。最初和和树见面的时候也是。但是，为什么，现在变成这样」「以前的我不会这样。和男孩子一起出去玩，确实只是玩而已。最初和和树见面的时候也是。但是，为什么，现在变成这样」
　　和树想起以前的事来了。在玖里子家两个人独处的时候，她也吐露过心声。那个样子和最初相遇的时候不同，一直都像个女孩子一样。
　　「所以我已经.......」
　　她的身体晃了一下。
　　保持着握着手的状态，把头靠在和树肩上。虽然不是紧紧地抱住，但是身体紧紧地贴着。
　　[[IMG,ff9f1e9199276ff8fff4c16a4ab66ecd,819,1200,142930]]
　　「玖里子......」
　　「不要离开我......」
　　并不是命令的语气。
　　从和树的视角看不到玖里子的脸。她在想什么，完全不明白。只能听到她的声音。
　　「我其实，不没有打算这么做的」
　　玖里子小声的嘟囔。
　　「我知道和树只是被拜托了，本来打算回去的。想要做平常的自己的。但是，还是到这来了。因为，因为......」
　　话语中断了。后面变成了轻轻地啜泣的声音。
　　「.......不行，说不出口。我没法自己说出来。我想让和树说。谎言也好，不是真心的也好，果然还是——」
　　「玖里子......」
　　「求求你......」
　　和树抬头仰望了下天空。
　　眼前这位女性的感情痛楚般的传达过来。
　　就算再怎么迟钝的和树，也明白那是什么意思。到底应该怎么回答——
　　「那个......」
　　吞吞吐吐，后面的话说不出来。
　　「我......」
　　「......」
　　玖里子抬起头来。
　　然后站起身来。轻轻地越过木椅的靠背，靠近灌木丛，两手拨开。
　　「呀！」
　　「啊！」
　　「喵！」
　　夕菜凛和舞穗在那低着身子聚在一块。
　　突然的事件让三个人身体僵硬住了，就那样一动不动的趴着。
　　玖里子两手掐腰。
　　「这是好兴趣呢。一直跟着了吧」
　　「......」
　　「你们在做什么.......不用问也知道」
　　「......」
　　夕菜说不出话来。她的手腕上缠绕着金粉一样的东西。
　　「曾经集结过精灵吧。又进入暴走模式了？」
　　「这，这个是......」
　　玖里子长长地叹了口气。
　　「......放心吧。什么都没发生」
　　玖里子回头说道。和树也跟着点点头。
　　「但......但是，玖里子不是靠在和树身上了吗。那个绝对是......」
　　「什么都没在，那之后什么都没发生哟」
　　「有什么根据......」
　　「因为呢」
　　玖里子突然把脸靠近。
　　「因为，还是你们领先」
　　「......哎？」
　　「今天我清楚的明白了。用跑步做比喻的话，是夕菜和凛在争第一，我一直是最后。」
　　夕菜和凛都因为这个发言呆住了。
　　「刚才我明白了。虽然很不甘心，但是不是马上就能追上的。所以放心好了」
　　「舞穗呢？」
　　「舞穗酱是在别的比赛上。但是呢」
　　玖里子笑了一下。
　　「我可是，不会输的。玖里子我不会这样就放弃的。虽说是个柔弱的女子，但是没有精疲力尽。虽然现在是在最后，但是一定会变成第一的。一定」
　　她这样自信满满地说道。