　　健康教育的老师红尉晴明眉头紧蹙。
　　虽说负责葵学园学生的健康管理，还是在桌上的笔头工作占多数。到保健室的学生的记录都是被保留下来的，因此一般情况下桌上是没有放下其它东西的空间，但是今天桌上却堆着好几个像百货商店卖的中元节礼包一样的箱子。
　　「紫乃」
　　向着正在陪栗丘舞穗说话的妹妹红尉紫乃喊道。
　　「怎么了哥哥」
　　「快递来了，好像很重的样子堆在一起。」
　　「就在刚才一位制药公司的人过来了，好像是新发售的健康饮品，说一定要让你收下。」
　　「这应该是上班族喜欢的东西，送我有什么用」
　　「我想可能只是为了增加存在感。」
　　虽说红尉的头衔只是健康教育的老师，但是频繁收到全国各地大学和研究所的邀请。
　　那些邀请虽然从一开始就拒绝了，其中还有频繁带着礼物来的制造厂商。
　　红尉向包装箱子的封条看了一眼。
　　「.......“强力·结界。喝了之后你也能截断电磁波。晚上共同滋阴补阳”..越来越不需要了」
　　把盖子合上，读了一下一起放进去的店的介绍。
　　「这个打开的是什么」
　　「那是我的东西。从南美运过来的。加上当地的草药混合调制成的试用药品。」
　　「合法吗？」
　　「请当做没听见。」
　　「要快点收拾好才行.....这边的健康饮品必须要还给人家。」
　　「明明收下也是可以的」
　　「只能用来浪费冷藏库的空间」
　　红尉一般不会体力消耗到身体坏掉的地步，因此没什么兴趣。
　　紫乃「是吗」这样嘟囔着。
　　「舞穗要不要喝？」
　　「不要--」
　　「没错，以舞穗君的年龄来说是不需要的。就算需要，调节饮食和作息时间就够了。随便乱喝，把身体弄坏了就麻烦了。」
　　红尉像是在预言一样的说着，拿出听诊器开始诊察。
　　
　　
　　
　　外面天阴着。根据昨天的天气预报从半夜开始下雨，整个日本列岛被云和伞所覆盖了。
　　阳光被乌云遮住，地上的树啊草啊都没有生气。而她的心也和外面的天气一样阴沉着。
　　生物部教室里，神城凛不知叹了多少次气了。右手捂着圆珠笔，一直盯着空白的笔记本。
　　现在的生物部正在做青蛙的生态记录，今天轮到凛了，可是一点进展都没有。这样下去肯定会惹顾问老师生气，其他的部员也不会有好脸色，但是写不出来的东西就是写不出来。
　　[[IMG,47f95b95fcb3baca631adee34dfa8136,819,1200,115904]]
　　原因的话自己也明白。想起自己最近的行为，怎么也让人提不起精神来。
　　不知道为什么就是控制不住感情。要是以前的自己自律自是不用说，不管遇到多么困难的情况都能够冷静沉着地应对。
　　现在怎么样了。稍微有一点事就变得惊慌失措，被别人挑拨。前一阵子最后和夕菜展开死斗，把一家咖啡店给破坏了。
　　之后问玖里子，赔偿费理所当然地花了四五百万。听到这个金额，不由得让人昏过去。
　　这样下去不行，去什么地方修行，凛这么想着。但是感觉那样也没什么效果。
　　前几天在寺庙里闭门修行，想想看那也不过是妨害精神集中罢了。
　　无论如何都想改变。想要变回原来的自己，完全没有效果。学业和剑术当然是上升趋势，但是只要一涉及到某个男生就完全不顾周围环境，
　　变的固执起来。圆珠笔在手里无意识地想要写那个人的名字--急忙阻止了。
　　好危险，差点就在生物部笔记上写上他的名字。圆珠笔写的也没法改正，要被其他部员看见了就颜面无存了。
　　就算说是给青蛙起的新名字也没人会相信吧。
　　（没办法了......）
　　别说是做记录了，连精神都没法集中。这要是和其他部员一起一边说话一边做的话可能还能写出来，不巧的是只有自己一个。
　　本来安静的环境能让人精神集中，但是对她来说就是反效果了。
　　对一个男人如此在意，在凛的一生中还是第一次。虽然曾经为义兄的事烦恼过，但和这个性质完全不同。
　　只要一想到那个男的，身体就会变热，动作变得也不自然起来。一开口就不知道该说什么，马上就慌张的让人看到醜态。
　　为什么会这么烦恼，完全不明白。不，其实心里是明白的，故意装作不明白，结果掉进了感情的迷宫四处徘徊找不到出路。
　　稍微拉开点距离或许不错。当然指的不是青蛙，是生活在同一个屋檐下那个男生的事。相隔一定距离的话，或许就有能够重新找回自己。在家里尽量不见面，只在早晚相互问候应该可以吧。可能很奇怪，但也顾不上这些了。
　　反正也不是讨厌。等一下，小凛突然灵光一闪，以前确实是讨厌。为什么会变成不讨厌了呢，从现在开始再变回讨厌或许也不错，试试看吧。
　　小凛闭上眼睛，低下头在心中默念，讨厌讨厌讨厌。那家伙不但软弱，学习体育都不行，而且对女生也不检点。一直一副胆战心惊的样子，
　　不求上进，粗俗无礼下流。
　　渐渐生起气来。好就是这样。他的缺点里最要说的就是迟钝。不管做什么，都只是觉得麻烦而感受不到别人的心意。这确实难以原谅。
　　再说人家鼓起多大的勇气，那样还察觉不到，不是弄的我像笨蛋一样吗。
　　或许是我有什么问题，要是那样就不得不反省一下自己的态度了。但是那种场合至少要说句话吧。
　　想着改变自己坏的地方，那样的话变成他喜欢的女孩的话不管怎么说---
　　向这个方向思考的瞬间，小凛无力了。脸无力的趴在桌子上，两只手散漫地向前伸着。不经意间一直在想那家伙的事，不容小看的男人啊。
　　心不在焉地向青蛙看了一眼，它倒是什么烦恼都没有。一定是没什么可烦恼的。证据就是呱呱的叫着向这边看。真是羡慕在水槽里的池子和
　　陆地上悠闲徘徊的样子。像自己这样愚蠢的模样一次也没有过--
　　「不好--」
　　叫出声来。病的很严重，要是羡慕两栖动物的话人生就完了。考虑在某个世界里想成为青蛙的女生这就有一个。
　　合上笔记本，身体真的有些疲倦了。对健康状态有影响了，必须要休息一下了。穿过庭院回到校舍的途中遇到了风椿玖里子。
　　「哎呀......怎么了，凛」
　　看来是有学生会的工作，腋下夹着笔记本。
　　「哎....有点事」
　　小凛含糊其辞。为了男人的事烦恼，这种话无论如何也不能说出口。
　　「脸色好差啊。早点回去比较好。」
　　「即使这么说也不行.....」
　　「那去保健室吧。红尉老师在呢」
　　「也....是」
　　去拿点什么药吃可能好点。虽然是个很怪的老师，也不会突然被当做实验材料。
　　「如果感觉不好就马上回来，我帮你准备好床铺。」
　　向为自己担心的玖里子点了点头，凛向保健室走去。
　　
　　
　　敲了保健室的门，但是没有回应。拧了一下门把手，发现没有锁。
　　「失礼了」这样说着进去了。里面一个人也没用。床位全空着，当然也没有红尉老师的身影。想着会不会在隔壁，但是一点声音都没有。
　　（只能回去了。）
　　这样想着，突然感觉全身好重。
　　果然还是身体状况不好吧，一直在烦恼可能是原因之一。感觉有点头晕。
　　正要转身走的时候，不小心碰到了桌上的什么东西。是一个小瓶子，最近在CM上看到的新型的健康饮品。具体的功效虽然不清楚，但是可以驱散疲劳却是听过好多遍了。先试试吧，凛这么想着把瓶子拿在手中。会不会很难喝虽然这么想了，但是良药苦口这句话还是听过的。慌慌张张地向四周了看了看，把瓶盖打开。虽然带着一根很细的吸管，但是没使用直接一口气喝掉了。
　　意外地很容易喝，胃里很舒服，感觉马上就要生效了。正在这时候门开了。
　　「哎呀」
　　是紫乃。凛立刻把空瓶子藏在身后。
　　「神城同学怎么了？」
　　「没，没什么....那个，有些不舒服」
　　「这样啊，哥哥现在出去了。我想过一会就能回来。」
　　「是，是吗。不在的话我就先告辞了」
　　「请稍等，用不了那么久的时间.......哎」
　　她往桌上看了下，脸色很奇怪。
　　「桌上是不是有个瓶子？」
　　「没....没有」
　　「是吗」
　　看到紫乃一脸不可思议的样子在桌子周围寻找，凛后悔说谎了，「对不起是我喝了」正想这样道歉。
　　「麻烦了啊，那是很重要的药品」
　　「哎....！」
　　空瓶子就要掉下去了，急忙再次抓住。
　　「那么重要吗？」
　　「是啊。就在刚才用从南美运来的药物调制成的放在饮料瓶子里的。因为是很贵重的东西，不慎重处理的话..」
　　「那，那么重要的东西啊....」
　　「是啊，因为逃过检疫到手的东西。要是在这里弄丢了....该怎么办啊？真是不敢想象」
　　凛脸上汗流如泉涌。
　　「哈.......哎.....那个...心情。。请等。。。。」
　　「很严重。脸色很差的样子，在床上躺一下如何」
　　「嗯，比起这个......那个药喝了之后会变的怎...怎么样...」
　　紫乃稍微犹豫了一下，望着凛的脸说道。
　　「会变的讨厌异性。」
　　「....啊？」
　　「反效果的迷情剂。」
　　凛一下子呆住了。
　　「迷情剂什么的不是常有吗。本来想做迷情剂在黑市卖的，但是觉得很无聊就做成反效果的了。
　　药里的成分根据视听信息来影响视神经，抑制PEA和β内啡肽类（与镇痛有关的内源性吗啡样物质之一）的产生。
　　更进一步刺激扁桃体使之产生厌恶的情绪。简而言之就是向大脑内传递虚假信息。」
　　「也就是说，喝了的话....就会变的讨厌男人....」
　　「没错，特别是对意中人的话，我想更能发挥效果」
　　凛两眼一黑险些跌倒。这么说盖子很轻松就拧开了，原来是从一开始就是打开的。她摇摇晃晃东倒西歪，嘣的一声撞到墙上。
　　「怎么了？改不会是把药......」
　　使劲摇着头。
　　「没，没有那样的事！药什么的我不知道。真是的」
　　「那样的话就好.....嘛，讨厌男生的神城同学，就算是喝了也不会有那么大的影响。」
　　「是.....是啊，说的也是....因为讨厌男生.....。话说回来，那药效果是多长时间？」
　　「半天左右吧。但是一旦变的讨厌了就会半永久性地持续下去。」
　　「哎....治疗的药物....」
　　「没有，因为是刚刚制成的嘛」
　　「......怎么这样....」
　　凛欲言又止，然后这样没和紫乃告辞就离开了保健室。
　　凛的脑中，紫乃的话就像轰鸣作响的乐器的漩涡一样持续地回转。
　　变的讨厌异性。这个问题本身倒是无所谓。就算是现在也不喜欢男生。那群家伙粗野无礼，又洋洋得意不知好歹，脑子里装的只有H的事。
　　入学之前根本没考虑过交男性朋友，事到如今变的讨厌也无所谓。
　　但是只有一名男生不能变的讨厌。
　　因为误服了药的原因，变的讨厌他的话就完了。越考虑这件事心就越乱，理智貌似飞到大气层之外了。这种心情要是用作火箭的燃料的话，
　　NASA（美国国家航空和航天局）一定会喜出望外。早已无法留在地面上，一副不知道要去哪的样子。
　　但是稍等，凛一边压制住内心中不安的旋律一边想，本来就是应该努力变的讨厌的。这正是机会，克服自己内心软弱的一环。
　　虽然借助药的效果不是本意，事已至此也无可奈何。好，努力说服自己，这样就好，变的讨厌，变的讨厌，变的讨厌。
　　紧紧握着拳头念道。突然看了下前面，走廊的对面正是宫间夕菜。她也注意到了，向这边挥着手。快步向这边走来。
　　「小凛，听玖里子说你身体不舒服。怎么样了？早点回去比较好」
　　很担心地问道。对于夕菜来说凛是情敌，但是果然还是担心自己。
　　「没....没那么严重...」
　　「但是脸色不太好」
　　「比起刚才来好多.....话说回来」
　　凛慌慌张张地望了下四周。
　　「式森......」
　　「和树吗？刚才还在的」
　　这时候，拐角处走过来一个男生。
　　「啊，是和树。这——」
　　夕菜招手道。
　　「慢死了，快点」
　　「抱歉，发生什么了？」
　　「小凛在找——哎？」
　　「.....小凛在哪？」
　　「好奇怪，刚才明明还在这」
　　凛躲在走廊的后面听着他们的对话。想到和树会过来，身体就不由自主地躲了起来。明明是可以变的讨厌的机会，但是连直视都没法做到。
　　正想着该怎么办，夕菜出现了。
　　「啊——原来在这啊」
　　她用稍微有点生气的语气说道。
　　「为什么突然不见啊，躲在这种地方」
　　「不.....那个....」
　　口齿不清的凛。夕菜向后面招手道。
　　「和树，凛在这呢」
　　「哎！」
　　不小心大声叫出来。
　　「怎么了？小凛不是在找和树吗」
　　「是，是这样没错...」
　　「有话要说的话直接说比较好」
　　「没错，但是.....」
　　夕菜没听凛说话，在向和树说着什么。
　　某种意义上就像夕菜所说的，直接面对和树的话，能靠药的功效变的讨厌他。所以现在正是一个好机会。
　　凛深深地吸了一口气，虽说只是和一个男生见面要努力到这种程度有点奇怪，总之和剑道大会上总决赛时一样紧张。
　　低头看去，那个男生的影子映入眼帘，向这边延伸着。
　　「小凛——」
　　「....啊——！！」
　　凛突然用手捂住耳朵，紧闭着眼向反方向跑去。
　　地点哪都无所谓，总之就是跑起来跑起来。
　　「....走掉了呢」
　　和树呆呆地说道。
　　「到底怎么回事」
　　夕菜也疑惑不解。
　　「貌似有话要对和树说」
　　「但是一和我见面就立刻走掉了，好像被讨厌了一样」
　　但是不记得有惹凛生气的事。不过也有可能是无意识地做过，对自尊心很高的凛来说很可能是不经意间惹她生气了。
　　「那样说的话，捂着耳朵跑掉很奇怪啊。要是平常的凛的话当场就发作了。」
　　「是啊，会当场拔刀的」
　　「是不是接受了什么不良信号了」
　　「耳朵上塞着天线吗....」
　　「......你们在说什么蠢话呢」
　　从别的地方传来声音，玖里子不知什么时候来了。
　　她向剑豪少女跑掉的拐角望着。
　　「刚才和捂着耳朵的凛擦肩而过，和树你做了什么吗」
　　「哎....什么多没做」
　　和树慌张地挥着双手。
　　「真的？身体状况好像很差为她担心来着，但是那是心病」
　　「确实很担心，是什么病啊」
　　「不就是你的原因的吗」
　　「......为什么是我」
　　「难道不是」
　　一副想说真是个迟钝的家伙的玖里子。
　　代替抱着胳膊一脸疑惑的和树，夕菜问道。
　　「小凛去哪了？」
　　「会不会是生物部的活动室啊，就在那个方向」
　　「去看看吧，要真是什么病的话就糟糕了」
　　「所以说啊为什么是我的原因的啊」和树依然这么问道。「不知道的话就闭嘴」结果被玖里子这么说了，只好无言的跟在后面。
　　和离开的时候一样生物部室里一个人也没用，这对凛来说再好不过了。进去后在里面把门锁上后终于松了空气。
　　同时「我在做什么蠢事啊」不禁这么后悔起来。在这烦恼，在保健室喝了奇怪的药，和和树直接见面后逃跑，最后又回到这。
　　只是在浪费时间，什么都没有改变。就连青蛙的生态记录也是原样。
　　果然变不回以前的自己了，这样想道。难道能变的讨厌的机会，一靠近和树就变成了那样。只是不像样子。
　　凛无力的坐在椅子上。讨厌这事还是下次再说吧。
　　普通的接触，普通的对话就好了。故意去在意的话就变的麻烦了。虽然还可能受到夕菜挑拨，那时候就酌情处理吧。
　　总算静下心来了，向青蛙的水槽望去，拿出圆珠笔。不作记录不行。
　　正准备写上日期，这时响起了敲门声。
　　「小凛在吗？」
　　是和树的声音，不知道该说时机是好还是不好。马上就来这样说着，找出钥匙。插上钥匙准备打开门——
　　（药效还在！）
　　背上汗流出来了，要是现在在这见面了，就和自己意愿无关变得讨厌他了。虽说自己想要讨厌，但是那就因为药的原因强制的。
　　但这也是变回过去自己的机会。可是刚才已经决定下次再去做，不，要是错过这次机会就不会有下一次了。
　　稍等下再仔细考虑是否真的有必要去讨厌，这里还是——
　　「小凛，怎么了？不舒服吗？」
　　猛然回过神来，总之先把钥匙拿下来。
　　「啊—我在，在这」
　　太紧张了不小心就回答了。
　　和树虽然感觉有点怪，敲门声停止了。正感到安心——
　　「那就好。把门打开吧」
　　「不行，有点困难」
　　「.....为什么？」
　　「那是因为....哎—」
　　要是老实说「喝了健康饮料却发现那根本不是饮料」这样的话就太难堪了，就想蒙混过去。
　　「感，感冒了，要是传染了就不好了」
　　「....感冒吗？那样的话直接回去比较好」
　　砰砰砰，又响起了敲门声。
　　和树继续敲着门。门里面能听到凛支支吾吾的声音。
　　想再敲一次，被玖里子阻止了。
　　「别敲了，吵死了。」
　　「小凛好像感冒了。」
　　「是吗？那最好早点回去」
　　玖里子直直地盯着着门，
　　「是不是不是感冒，是其他的什么病....」
　　「不管怎么样生病就要去看医生」
　　和树靠近门把手，
　　「喂-，打开门吧。要是讨厌去医院的话，陪你一起去」
　　这次轻轻的敲了下。
　　凛后悔回答感冒了，和树越来越难以离开了。
　　而且还说「一起去医院」这种话，「我是小孩吗」就想这么抱怨。
　　但是一想到在医院等候室坐在一起就心跳加速。不行不行，不能认可这种温柔，这么对自己说。
　　再次听到敲门声，不不，摇着头。
　　「小凛—」
　　「就说了别进来。在外面呆着」
　　「生病的话还是去看医生吧」
　　「那是由我来决定的」
　　「把红尉老师叫来吗？」
　　「不需要」
　　要是暴露了偷偷把桌上的药喝了的事，就是一生的耻辱了。
　　外面安静下来了。不久外面好像达成了某种共识，夕菜代替和树说话了。
　　「小凛对不起。是病呢.....还是心情不好？」
　　「是，是啊。心情有点」
　　「我明白了。焦躁不安原来是那个的原因。」
　　「嗯.....是啊」
　　门对面好像微妙的达成了共识。
　　「我了解了，打开门吧」
　　「不行，那不行」
　　「不用担心。会让和树远远的离开的，都是女生不用客气。那个，刚开始很累人的」
　　「........」
　　直到脑中的沙漏落地为止，凛一直呆着。
　　「.....奇、奇怪的话不要说！不是那个！再说、那个已经结束了！」
　　满脸通红的怒斥着。
　　「.....已经结束了？像老婆婆一样」
　　「不是那个、两天前就结束了！总之我不会开门的！」
　　变的自暴自弃了，开始放障碍物。把桌子椅子都堆在门前。
　　「你们先回去吧。半天之内我是不会离开的！」
　　「我生气了。」
　　夕菜发了下呆。
　　「好像不是那个。」
　　和树完全不知道凛和夕菜在说什么。
　　「那个？」
　　「.....不要让我说」
　　她红着脸转向一边。
　　总之是和树很难理解的，只有女生之间能明白的暗喻。玖里子苦笑道。
　　「你就知道不是那个就行了。那么，凛半天之内是不会出来了？」
　　「好像是。」
　　「那就晚上了啊，真是像天照大神一样啊。」
　　早就过了放学时间了，夕阳已经染红了天空。
　　「这里的钥匙能借到吗？」
　　夕菜问道。活动室的锁当然能从外面打开，钥匙有好几备份。
　　「嗯，拜托了。学生会室里有，只要说我的名字就行了。」
　　「我知道了，现在就去。」夕菜这样说着向教学楼走去。
　　「但是，这样强硬的打开门有点强人所难啊。」
　　玖里子叹了口气。
　　「是啊.....」
　　和树含糊的回答道。但是玖里子却认真的皱起眉头，在考虑着什么。
　　外面变的安静了，凛松了一口气。麻烦的是力气就像雪崩一样消散不见了。绝对不能和到这里来的和树见面。
　　自己也不知道何时去变的讨厌，这样只好接着闭门不出。
　　她紧紧握着常用日本刀，像抵挡敌人攻城的城主一样直直地盯着门。
　　「....啊....」
　　外面响起了声音。
　　「....啊....不行....」
　　是玖里子的声音，有种淫秽的感觉。
　　「.....真是的、都说不要了....真是性急.....」
　　性急？为了打开门不惜使用破城槌吗。要是再有投石器，简直就是中世纪的攻城战了。
　　「不要、要是碰那种地方的话.....唔、唔...这是在外面....那样更让人兴奋？」
　　凛不由自主地就像往外冲。不是做好了破门而出的准备而是其他原因。
　　（玖里子的那种声音.....难道是和树的原因？！）
　　脸瞬间变的通红。无意识中伸手握住刀柄。
　　（多么下流啊....学校里、而且还是在外面！绝对不允许！）
　　越过障碍物，焦急地把堆在一起的桌椅推开。
　　「看，差点被小凛听到了。在温柔一点......」
　　（明明已经做到让人听到的地步了！）
　　钥匙掉出来了，突然意识到了。这么一回事啊，说不定是故意让我听到的。
　　故意发出羞耻的声音，让我打开门的阴谋啊。这么一说，刚才不是还说天照大神什么的。
　　刀收回刀鞘，把耳朵贴到门上。
　　声音消失了，只能听到激烈的喘息声。
　　「真是的.....和树、别那么激烈。把手放这」
　　响起衣服摩擦的声和玖里子持续的娇喘声。
　　「解开扣子.....不能添....不要」
　　听到添这个词的瞬间，凛的理性飞到九天之外了。
　　「在在在在在在在在做什么！式森—！！」
　　刚才冷静的分析不知道消失到哪去了，取而代之的是黑色的感情在体内暴走。脑中想象啊，妄想啊在横冲直撞。
　　凛扔掉刀鞘，单手握刀，另一只手伸向门把手。
　　有谁在走上台阶。
　　「我把钥匙借来了」
　　是夕菜。好像是跑着回来的，气喘吁吁的。后面跟着舞穗，大概是中途带来的。玖里子一脸遗憾地把手从和树嘴边离开。
　　「夕菜，钥匙再晚点借来就好了」
　　「哈？」
　　夕菜一脸不解。
　　「你说什么呢」
　　和树大声喊道。
　　「都是玖里子做了奇怪的事，我受了大罪了。要是让人误会怎么办」
　　「哎呀。明明舔了我的手心，兴奋了呢」
　　「嘴一直被堵着根本就没舔」
　　玖里子把制服整理好。貌似是被玖里子双肩勒着脖子，把手塞到他嘴里，连说话都办不到。
　　玖里子伸手阻止和树说话，看着门把手。
　　「小心被凛注意到了」
　　「这样早就被注意到了，果然还是用钥匙开快的多」
　　和树从夕菜那接过钥匙，插进钥匙孔。
　　「小凛，我要开了啊」
　　「哎？」
　　打不开。好像被什么给卡住了。
　　「奇怪啊。夕菜，是这把钥匙吧」
　　「嗯、向学生会的人确认过了」
　　和树再次用力拧。凛拼命地按住把手。
　　虽然因为玖里子的声音失去自我，但是在最后千钧一发之际还是收住了脚步。
　　却没料到还有备份的钥匙。一边想办法顶住门，一边向墙上的钟望去。
　　仅仅过了两个小时。这样下去肯定会和和树见面。万一真的变成那样——
　　（开什么玩笑。一点都不想讨厌他！）
　　早就和当初的目的背道而驰，而且连自嘲的空闲都没有。
　　「式、式森。还不能进来。」
　　「为什么啊，是感冒吧。不能这么放着不管。」
　　「不是的......不是那回事」
　　借口也没想好，脑袋里想到什么就说出来了。
　　「部室里养的青蛙的记录还没作。笔记一片空白脑袋也是一片空白......啊啊、我也不知道怎么说。你就当做没听见」
　　「.....你在说什么？」
　　「就说了从青蛙口里出来了魔界转生的佐藤浩一、千叶真一、柳生博。说不定还有十兵卫。总之请回去吧！拜托了！」
　　这样哀求起来。要不是在按着锁的话，可能真的要下跪了。
　　「.....那个、小凛」
　　和树的声音突然响起，声音变得温柔了。
　　「听到你这么有精神的声音，果然是我错了。对不起，向你道歉。道歉多少次都行，但是我想帮助小凛。我喜欢以前有精神的小凛，不能对这个状况视而不见。我想做一些力所能及的事，所以，请开门。」
　　一番发自肺腑的话。小凛呆住了。
　　「......你是认真的吗、式森」
　　「当然了」
　　「我、我.....也不想和青蛙、蜥蜴、不知名的动物标本什么的一起过夜！话说为什么你偏偏在这种时候这么温柔！平常也温柔一些、平常！」
　　说的太激动了手离开了门把手。
　　啪的一声门开了。
　　凛急忙闭上眼背过身去，但是没来得及。进来的和树的脸清清楚楚地看在眼里。
　　「小凛....」
　　把手放在凛的肩上。
　　[[IMG,6a3050118a13bf5a1393b95811d6c3a5,819,1200,144851]]
　　「式、式森...」
　　凛的声音嘶哑了。
　　「对不起式森.....我可能对你态度很冷淡、可能说了很过分的话、可能据你于千里之外.....但是请记住。我绝对不讨厌你，而且...」
　　凛欲言又止。
　　「....哎？」
　　这时候在后面观察情况的舞穗开口了。
　　「喂-、小凛。刚才」
　　「吵死了...别打扰我」
　　「紫乃小姐让我转告凛「对不起」」
　　「突然道歉是干什么....」
　　「被喝的不是药只是普通的健康饮品」
　　凛猛地抬起头。
　　「.....什么？」
　　舞穗没有理解当前的事态，继续说着。
　　「那个药-、紫乃放到自己包里了。想看看凛慌张的样子，就做起恶作剧来了....怎么了？」
　　「啊——」
　　凛感觉全身的力气都被抽光了，一下子瘫到椅子上。
　　也就是说在保健室喝的只是市场上卖的普通的饮料，什么影响都没有。更不用说喜欢讨厌的感情。
　　一脸不安的和树映入眼帘。
　　「没事吧、小凛」
　　「式森....」
　　她再次紧握住日本刀的刀柄。
　　「我最后说的话你还记得吗？」
　　「那、那个。记不太清了....」
　　「.....不记得了啊」
　　「嗯.....」
　　凛一瞬间感觉气血上头。
　　「开、开什么玩笑。我是怀着什么心情说那些话的......」
　　牙齿咬地吱吱作响。和树害怕的往后退了几步，向那望去刀在不住的晃动——突然停止了。
　　「算了。」
　　「....哎？」
　　「不记得也好，本来对你抱希望就大错特错了。每件事都这样可受不了。」
　　和树直眨眼睛，夕菜和玖里子也呆住了。
　　凛向三人挥了挥手。
　　「请出去。我也要回去这里要关门了。」
　　「小凛、感冒青蛙什么的呢....」
　　「不用操心。青蛙记录明天再作。你们不走的话我先走了。借来的钥匙请放回原来的地方。」
　　凛迅速地收拾了下，关了电灯背上包往外走。
　　猛地回了下头发现和树还在那傻傻地站着。
　　她深深地吸了口气。
　　「——笨蛋！」
　　只说了这句，跑了出去。