　　曲目解说
　　
　　安可短篇集终于问世了，还请各位多多指教。
　　曲目解说的部分也是完结篇了！在本系列之中，这一集的曲目解说破梗危险度也最高，还没看过内容的人请先别偷看喔！
　　
　　“Sonate pour deux”
　　●降A大调第三十一号钢琴奏鸣曲
　　路德维希?范?贝多芬
　　“Sonate pour deux”故事中那首很重要的奏鸣曲，就是以这一首为范本虚构而成；由顾尔德演奏的第三乐章同时也是我个人最爱的钢琴曲。曲子由称为咏叹调的短歌曲式和赋格两个部分组成，尽管贝多芬的降A大调作品为数不多，仍毫无例外地堪称杰作。
　　●爱的礼赞
　　爱德华?艾尔加爵士
　　真冬在小直房间里弹奏的第一首钢琴曲。艾尔加是号称英国音乐文艺复兴之祖的知名音乐家（这种说法同时也暗指英国古典音乐在韩德尔之后空白了近两百年），他最广为人知的作品应该是〈威风凛凛进行曲〉吧。〈爱的礼赞〉的知名度远次于〈威风凛凛进行曲〉，只是第二或第三有名的小品；一般认为这是他后来送给未婚妻的礼物，更是女性钢琴家经常选来在安可时间表演的曲子。
　　
　　
　　●降B大调第二十九号钢琴奏呜曲〈汉默克拉维亚〉
　　路德维希?范?贝多芬
　　真冬演奏的第二首钢琴曲。是贝多芬作品中最为庞大的钢琴奏鸣曲，由于技巧艰深、篇幅极长，在长时间演奏中不能有丝毫松懈，对钢琴家来说是座难以征服的雄山峻岭。而根据后世的研究结果，发现这首奏鸣曲第三乐章之前的部分和第四乐章分别使用了两种音域不同的钢琴作曲；也就是说，贝多芬作曲当时根本没有人可以独力演奏这首曲子。此外，第二十九号钢琴奏鸣曲又以〈汉默克拉维亚〉一名广为人知，据说是因为贝多芬晚年倾向以德文取代义大利文标示音乐术语，所以要求出版社“把第二十八首以后的钢琴奏鸣曲都标成汉默克拉维亚奏鸣曲！”（注：pianoforte为钢琴的义大利文正式说法，Hammerklavier为pianoforte直译而成的德文）结果不知为何却只有第二十九首改了标题。贝多芬若是地下有知，恐怕会气到跳脚吧？
　　
　　
　　Nothing But Love
　　大人物合唱团
　　哲朗播放的曲子，是大人物合唱团中期的名曲；吉他手保罗吉伯特在个人演唱会上也曾翻唱这首歌。只不过原曲并不像翻唱版那么具有重金属味，而是搭配弦乐伴奏交织而成的抒情摇滚。
　　
　　
　　○倘若翅膀上没有名字
　　●C’mon Everybody
　　艾迪寇奇原
　　变成三个人的feketerigo首次即兴演奏的曲子，是老牌乡土摇滚乐手艾迪寇奇原的必唱招牌歌之一，也是即兴演奏的名曲；只有三个简单的基本和弦却能创造出有力的合音。美国摇滚大师布莱恩塞瑟也曾在演唱会上和日本知名乐手布袋寅泰、Char合奏过这首歌，令人听得如痴如醉。
　　但我偶尔会把这首歌和〈Summertime Blues>搞混……
　　
　　
　　●LoveAnd Affection
　　威豹合唱团
　　三个人的felceterigo第二次即兴演奏的曲子，是威豹合唱团热卖两千万张的畅销专辑中最后一首歌。据说这首歌早在创作专辑之前就已完成，专辑之后还附录了这首歌的现场演唱版本。也就是鼓手里克艾伦尚未因车祸而失去左臂时的作品呢……
　　从网路上的影片就能隐约看出里克艾伦是个多么厉害的人物了。
　　
　　
　　●意大利协奏曲
　　约翰?塞巴斯蒂安?巴哈
　　橘花买的真冬专辑中收录的同名曲，在巴哈的键盘乐曲中非常受欢迎的一首。紧凑而简洁的三个乐章、鲜明而华丽的各个声部加上充满律动感的曲调，即使在巴哈生前也十分受欢迎。
　　既然是巴哈时代的曲子，当然不是为了钢琴而是为了大键琴所创作的（据说巴哈在世时钢琴的品质还非常差，让他对这种乐器毫无兴趣）。在顾尔德出道以前，这首曲子可说是波兰大键琴家兰道芙丝卡的独门绝活。尽管两种乐器的演绎结果都十分令人赞赏，但却令人感觉像是两首不同的曲子。
　　
　　
　　
　　
　　○立体声之恋
　　●C小调第七号小提琴奏鸣曲
　　路德维希?范?贝多芬
　　尤利和真冬打算合录的曲子，是典型的贝多芬C小调作品，应该是继第五号、第九号奏鸣曲之后最受欢迎的一首吧？不过相较于第九号克罗采奏鸣曲，第七号交响曲就显得单纯明快许多，小提琴和钢琴的演奏部分区隔明显，不会互相倾轧。相较之下，克罗采奏鸣曲的小提琴、钢琴齐奏则多得令人讶异。由于两首奏鸣曲的曲调有些相近，也就形成了强烈的对比。
　　
　　
　　●Wednesday Morning, 3 A.M．
　　保罗赛门
　　同名专辑的主打歌。诚如小说内文的解说，这首歌真的、真的非常特别，请务必和尤利一样戴起耳机听听看。
　　
　　
　　
　　
　　○最后一场访谈
　　
　　
　　●Kashmir
　　齐柏林飞船合唱团
　　这首歌应该是第三次出场了吧？因为第一集已经解说过了，这里就暂且略过不介绍。话说回来，无论这首歌的贝斯部分多简单，照着原曲编排翻唱时还是不可能只靠开放弦弹奏，必须沿着根音弹奏才行。
　　
　　
　　○今夜无人成眠
　　●今夜无人成眠（注：又译为“公主彻夜未眠”）
　　贾科莫?普契尼
　　哲朗播放的曲子，说是全世界最有名的歌剧咏叹调也不为过。然而这首曲子之所以如此知名，据说是因为世足赛节目制作人不断在转播之际播放帕华洛帝演唱的版本，结果造就了这首古典音乐史上最卖座的名曲。虽然成名原因有点侥幸，但曲子本身的震撼力也实在不容小觑，十分有成为热门曲的实力，也是男高音声乐家非常重视的曲子。
　　附带一提，哲朗实际上听的是马里奥?德?蒙纳哥演唱的版本。
　　
　　钢琴奏鸣曲系列的曲目解说到此终于告一段落了。非常感谢一路支持我到安可短篇集问世的各位，也愿各位在未来人生旅途上能与更多美好的音乐相遇。
　　