　　春天一到，昆席德王国第二公主将满十三岁，来到进入社交界的年纪。
　　因此，卢一直相信马车会朝王都前进。
　　然而，他不久便发觉一件事。
　　那就是自己被抛弃了。
　　
　　
　　冬天的枯木与红砖建筑零散地立于街道，一辆载货马车停在这儿。
　　一名中年男子压低满是补痕的帽子，脸上布满胡渣，站在车台上的木箱前，举着燃烧兽油的油灯。在摇曳的灯光下，他皱着眉头打开箱子的锁，推开盖子，目不转睛地窥看箱内。
　　「喂，小鬼，你还活着吗？……还活着的话至少应一声吧，讨人厌的家伙。」
　　男人说着，砰一声踹了箱子一脚。
　　卢被塞在满是潮水味的木箱里，才刚缓缓抬起头，冬季的雪风便轻拂在颈子和外露的肌肤上。卢抖了抖身子，拼命动着僵硬不已的手脚爬出箱子，但他并没有叫痛，尽管的确有这种感觉，但对他而言早已无所谓了。
　　他只是不停眨着眼，在晃动不已的灯光下，那个男人笑了。
　　「你可要好好感谢我啊，小鬼。接下来你要被卖去妓院了。要是你在那里运气好，让城里的变态有钱人看上，那可就走运了。比起让工厂雇用，在雇主的暴力之下工作可是惬意多了呢。」
　　男人一脸认真地说：「在工厂当粗工是这世上最糟的工作。」
　　这自言自语未免太大声了点。
　　卢一点也不明白他在说什么，因此并没有回答。男人身上的臭味相当刺鼻。侵蚀体内的疾病气味，和为了驱寒而喝的酒味掺杂在一起，教人生厌。卢挥手扇去了那味道，结果挨揍了。他原本就因为饥寒交迫而无法反抗，被对方使劲打了二、三拳后，就此昏了过去。「糟了！」男人低吟道：
　　「喂，你死了吗？不，应该没事吧……是不是不应该打脸啊？……不不，应该没关系……应该没关系吧？毕竟你有一对罕见的眼睛。」
　　男人喃喃自语，像是要说服自己一样，以粗大的手指抚摸卢的脸。
　　「我奶奶以前说过，紫眼的小孩是会带来幸运的驱魔人偶，如果真是这样，发现你的我还真是走运。」
　　「那么，请你把那幸运分给我吧。」
　　忽然有人回答了他的自言自语。
　　男人讶异地瞪大双眼，回头望去。
　　在下雪的昏暗街边，不知何时停了一辆轿式马车。从挂在驾驶座的生锈牌子来看，那是一辆载客马车。
　　一位高大的青年背对马车而立。
　　「您好，先生。」
　　身穿长摆外套的青年轻轻抬起礼帽，打了一声招呼。戴着黑色皮手套的手上还拿着手杖，在在显示出他的身份阶级与富裕生活，看见这些，男人不发一语地皱起眉头。而先生这种「上流」的敬称，也令他感到十分不悦。
　　「有何贵干，这小鬼还没有要卖，还是说你想要买我？」
　　「哎呀，正确答案。您真厉害啊，先生。」
　　「啥？……你的脑袋没问题吧？」
　　「劳您操心了。既然如此，那我也告诉您吧。先生，您等的那位男人不会来了。我刚才已经和他谈过，这就是证明。」
　　青年把麻袋扔在载货马车的椅子上，相当于一颗大苹果的袋子铿当作响，听见那沉重又充满魅力的声响，男人圆睁双眼，赶忙伸手想确认袋中金币的数目。但他忽然倒抽口气，将袋子扔向青年，然后低声道：
　　「给我滚！」
　　「这个数目不够吗？」
　　「不是这个原因——听好了，我爷爷被打猎的贵族射杀，老爸被大革命的断头台斩首，妈妈则是被有钱男人玩弄而自杀。所以，我最讨厌贵族、思想家和有钱人了。光是看见他们故作清廉的模样我就想吐，甚至想干脆宰了他们。」
　　「你还真偏激呢。」
　　「是啊，是这样没错。不过，我对报仇和杀人都没有兴趣。要是做出这种事就不能上天堂了……就算是像你这种身份的人，应该也曾祭拜天上的神明吧。既然如此，那就马上给我滚，为了让这只蝼蚁安息，你马上给我离开！」
　　「原来如此。也就是说，您不愿意乖乖接受这桩交易，那就没办法啰。」
　　青年轻声叹了口气，朝轿式马车叫了声「雨果」，一个看似下人的彪形大汉便慢吞吞地走下马车。
　　要是他动用蛮力，看来自己是敌不过对方的，男人不禁一脸僵硬。
　　巨汉瞥了他的脸一眼，将左手抱着的麻袋扔在载货马车前。比方才更响亮的声音响起，金币从袋口哗啦啦满了出来，不过男人再也不看那些钱一眼，而是板起脸瞪着青年。青年看着对方蕴含杀意的眼神，那张犹如宗教画中宣告天使的端正面容上露出浅笑。
　　「看来我触及了您内心的伤痛，这点我深表抱歉，不过，俗话不是说留得青山在，不怕没柴烧吗？如果还想保住性命，就带着这些钱离开吧，这位虔诚的先生。」
　　「……你这脑筋有问题的混帐贵族！」
　　男人拼命扯着嘶哑的嗓门大喊。尽管如此，青年的微笑依旧没变。他笑得更深了，一面回答：
　　「我不是贵族，只是一个收藏家。」
　　
　　
　　在舒适的环境中，他昏昏沉沉地睡去。
　　这时，呼吸困难妨碍了他的睡眠。
　　发生什么事了？他睁开眼，烟从房门与墙壁的缝隙，以及俯瞰中庭的窗户涌了进来。他吓得来到石壁走廊，四周白茫茫一片，什么也看不见。
　　「快逃啊。」声音从窗外中庭传来。「趁火势还没蔓延快点逃啊。」不知是谁在死命呐喊。
　　不过，要往哪跑才能离开这里？
　　他还在观察情况时，烟便钻入眼睛，呼吸也越来越困难。
　　这时，他忽然涌现一个念头。
　　难道我会死在这里吗？
　　只有自己一个人被留在这里，就算想逃也求助无门。自己一个人根本无计可施，一直以来都是如此。
　　那么，干脆就这么死了吧。
　　反正只有我一个人，这么做简单得很。
　　然而，正当他如此心想的瞬间，有个声音传了过来。
　　「原来你在这里，卢！」
　　似曾相识的声音从白烟笼罩的另一头传来，一名少女从烟雾中现身。那是一个年纪比自己小，身高却差不多，同样拥有紫色眼瞳的少女。
　　自从还没懂事以来，她就和卢一块儿在这座可远眺荒野的城堡里生活，卢以双唇唤着她的名字，这时他的手被一把拉住。
　　「卢，我一直在找你！我们快走吧！要快点逃出这里才行！」
　　「……我不要。」
　　尽管手被用力拉扯，卢依旧不肯移动脚步。大概是被他的反抗吓了一跳，少女回头望去，但卢并没有改变念头。
　　卢明白，就算跟她逃到外头，等着自己的也只有离别而已。
　　为了拯救住在失火城堡的居民，她将离开城里，前往位于荒野远方的王都。
　　既然如此，那么这样正好。
　　如果能两个人一起死在这里，那该有多好。
　　卢如此心想，并反握住少女的手。
　　然后再一次呼唤她的名字。
　　
　　
　　伊娃。
　　卢因为自己喃喃自语的声音而朦胧醒来。
　　不过，梦与现实的界限仍旧模糊。
　　他追逐着突然远去的景色与影像，又合上眼皮。
　　这时，说话声不知从何处传来。
　　两个声音都是男人，而且都很陌生，因此更令他感到在意。
　　到底是谁呢？卢闭着眼睛，就这么竖起耳朵。
　　「……呐？就跟俺，不，就跟我说的一样，这是那驱魔人偶小孩没错吧？」
　　「是啊，先生。您提供的资讯的确没错，对此我衷心感谢。那么，您要收多少费用？」
　　「怎么这么说呢，米歇尔。我们的交情这么好，你说话怎么还这么见外。啊~~那个如何？对，就是那个！既然感谢我的话，那就请你务必完成十一年前那桩交易……」
　　「很不巧，巴尔蒙萨先生，我已经不做那买卖了。那是在特定期间内才能从事的艺术。」
　　「怎么这么说呢！你现在还是充满魅力的艺术品啊，米歇尔！不，鲁·雷库埃尔多！」
　　「是吗，谢谢您的抬举。」
　　他的语气与其说是冷淡，不如以不耐烦来形容。话一说完，叮铃一声便传入耳中。
　　卢听见开门声，这才终于睁开眼睛。残留的梦完全退去，意识回归现实。他发觉有人来了，于是赶紧坐起躺在床上的身子。
　　「哎呀，你醒啦。」
　　那位走进房里、身材出众的青年说着，视线望了过来，以灰绿色的眼眸看着卢，因此卢也直盯着对方。身形高挑的青年身穿黑色薄外套，绑成一束的白金色长发轻挂在肩上。
　　他淡色的头发及白皙的肌肤，令卢想起那座荒野城堡里的同胞。
　　但是，城堡已在四年前烧毁了。
　　这里究竟是哪里？
　　把自己塞进木箱的男人跑哪儿去了？
　　到底是发生什么事，自己才会被抱到上头有床盖的柔软床铺上？
　　就连衣服也不一样了，卢现在身上穿的是飘着香水味的绢质衬衫。
　　更令他讶异的是……
　　「眼前这男人到底是谁——你的眼神透露了心里的想法。」
　　青年一边放下翘起的脚，一边说道。被看穿的卢不由得晃了晃肩膀，然后再次睁大双眼。
　　他完全可以听懂青年现在说的话。
　　这是他下船以后的第一次。门外的交谈声也一样，尽管听得清楚，却完全无法理解内容。
　　为什么青年要使用不同的语言？他怎么知道哪种语言可以和自己沟通？
　　卢的讶异越来越盛，他一边缩起身子，一边目不转睛瞪着对方。
　　于是，青年再次开口道：
　　「你会有戒心也是人之常情，但别看我这样，我可是把你从人口贩子的魔手中救了出来。如果觉得感谢的话，能不能至少告诉我你的名字？」
　　他的嗓音悦耳低沉又充满韵律感，以标准的发音口若悬河地说着。正因如此，「人口贩子」这个字眼使卢皱起了眉头。
　　人口贩子究竟是什么？具体而言他并不明白。不过，他还记得那眼神黯淡的男人好几次对自己又踢又打，被那男人掳走之前，还有其他人以刀威胁自己。那是当卢下船，不，是被迫下船之后发生的事。他被扔到船上的期间，一直被关在又黑又窄的仓库里，至于他在港口城市等待船舶出港时的记忆，就只有在雪空下茫然听着随黑烟响起的汽笛声而已。
　　卢搭的那艘大船原本该前往的并非港口城市，而是王都隆迪尼尔兹。
　　既然如此，那他为何会出现在这陌生的地方？
　　仔细想想，答案其实只有一个。
　　自己果然被「他」抛弃了。
　　不悦感从卢的内心深处不断涌出，于是他紧闭双眼，低下头去。
　　青年望着他，轻轻叹了口气，那双灰绿色眼眸望向站在窗边的巨汉。
　　「算了，雨果，把他带走。」
　　听见青年一声令下，身穿深红色佣人服的巨汉默默点头。
　　卢发觉他们的举动，于是抬起头来，这时巨汉已经来到他眼前。一只大手伸了过去，抓住衣襟将他扛在肩膀上。没想到对方的力气竟如此惊人，卢吓得错过了抵抗的机会。尽管他试着在肩头挣扎，走出房间，来到走廊的巨汉却完全不为所动。卢还在兀自挣扎时，另一扇房门打了开来，后膝感到湿润空气的刹那，卢已经被扔进了浴缸，明显高于体温的热水流进口鼻。
　　「……」
　　卢赶紧扭动身子爬起来，靠在船形浴缸的边缘咳个不停。
　　「哇，这也太夸张了吧。」
　　水蒸气另一头传来悠哉的声音，是一开始和灰绿色眼眸男性谈话的男人。至于他在说什么，卢一点也听不懂。灰绿色眼眸的男人以同样的语言回答：
　　「要调教小孩和猫狗，起头是很重要的。」
　　「调教……话是这么说没错，不过米歇尔，我没想到你居然会这么说。」
　　「正因为我曾经历过，所以知道调教是多么重要。」
　　「是吗，原来如此。」
　　悠哉的声音悠闲地附和他。灰绿色眼眸的青年瞥了对方一眼，接着站到卢的面前。
　　[[IMG,c8756a970a0bef1976747be3ad0c5b48,330,521,38324]]
　　「那么，这位少年，你叫什么名字？」
　　「……」
　　黑泥溶解的头发、肩宽与手的长度完全不合身的衬衫伏贴在卢身上，他低着头紧抿双唇。尽管听不懂他们的对话内容，但他总觉得自己被瞧不起了，因此满腔怒火，决定死也不要报上姓名。
　　然而，他的抵抗马上带来意想不到的结果。
　　「好好帮他洗洗，把那顽固的个性刷得干干净净，雨果。洗完就交给卡罗。」
　　青年说完离开了浴室，几乎在门关上的同时，卢身上湿润的衬衫被剥了下来，身子、脸和头部都被对方细心清洗。巨汉的手一点也不粗鲁，但卢原本就很少洗澡，浴缸里摇来荡去的热水令他感到困惑，水从头上一浇他便奋力挣扎，再加上让他想咳嗽的肥皂香与流入眼睛时的疼痛，让他直到被按坐在暖炉前的椅子时，早已感到筋疲力尽。
　　他濡湿的头发被人细心地擦拭，手脚也被人涂上香油。
　　帮他做这些的，是一个拥有一头几乎可说是红发的金发，并将其整齐束起的年轻侍女。
　　自称卡罗的她一边哼着歌，一边替卢穿上法兰绒的内衣。她和不笑、不生气、不发一语的巨汉不同，而且也很亲切，视线一和卢对上，便眯起蓝色眼眸和蔼地笑了笑。
　　「来，衣服这样就换好了，你变得干净多啰。对了对了，肚子饿了吧？虽然离晚餐时间还早，不过你的食物已经另外准备好了，趁热先享用吧。跟我来。」
　　卡罗一边说着，一边招了招手，也说不上发音是哪里怪怪的。卢乖乖跟了上去，来到第一个房间后，白面包和暖呼呼的牛奶送了上来。在飘扬的酸甜香气诱惑之下，卢开始吃了起来。直到将这些像样的食物送进嘴里，他才发觉自己一直空着肚子。当篮子里的面包只剩一半时，马铃薯浓汤也送了上来。
　　「如果还想吃面包，那就不要客气尽管说哟，面包可是多得很呢，牛奶也还有喔。啊~~请你不要着急，慢慢吃就好。」
　　站在桌旁的卡罗说道，一副笑眯眯的模样，那笑容从未间断过。到底是什么事让她这么开心？心情放松不少的卢忽然觉得在意，于是停下手抬起头。
　　两人四目相对，卡罗依然保持微笑。
　　这时，卢的左手腕忽然被她用力抓住。
　　这是干什么？卢倒抽一口气，后悔自己居然如此大意，赶忙提高警戒。
　　卡罗不理会他紧张兮兮的模样，将他衬衫的袖子拉到手肘附近，然后不停摸着露出来的手臂，并露出十分陶醉的眼神，以卢听不懂的语言没完没了地说道：
　　「真的好纤细……皮肤虽然还很粗糙，不过只要好好保养，一定会看见成果的。而且呀，这个年纪的纤细身躯其实也是一种美。仪态和步伐虽然离绅士还很远，但骨架的资质很完美。真是太棒了。啊啊~~真的好期待帮你做衣服呢，开心到简直想跳舞。」
　　「咿……你、你……」
　　一阵寒气从心头涌起，不仅是脸颊，卢连呼吸也抽搐了起来。他试图甩开对方的手，却怎么也无法如愿；不只如此，卡罗的手还从手肘往上臂和肩头移去，确认他颈子和锁骨的形状，紧接着又从胸部往下摸到腹部和大腿内侧。在这段期间，她的自言自语完全没有停歇。
　　「事出突然，也只能拿些将就的衣服和借来的衣物给你。啊啊~~！我不允许，这么美丽的胴体居然穿着这种不合身的松垮衣服！身为裁缝师，再也没有比这更遗憾的事了……是的，没错！还是得赶紧量出正确的尺寸才对，要不然身为自豪的地下裁缝店——拉·庐杜尔家的女儿，这实在是太没有面子了——请你把衣服脱了吧！现在马上全部脱掉！」
　　在漫长的自言自语后，卡罗又接了一句卢听得懂的话。不过，就在卡罗这么说的同时，手又放在衬衫的领子上，那衬衫是她方才在浴室亲手替他穿上的。蓝色眼眸犹如老鹰般锐利，她扭动嘴角，笑得一副开心至极的模样。
　　「不要再逃了，乖乖让我量尺寸吧。如果你肯听话，我还可以做一件可爱的洋装给你。」
　　「我……我不要！！」
　　卢脸色苍白，拉高了声音，与其说是因为觉得自己有生命危险，不如说那是一种这辈子从未经历过的恐惧。他从椅子上跌了下来，拼命试着想要逃跑，却因为手脚颤抖而动弹不得。
　　就在这个时候，有人敲了敲房门。
　　卡罗原本跨坐在躺倒在地的卢身上，听见敲门声后，她立即停下动作。
　　走进房间的是那位灰绿色眼眸的青年。
　　「怎么可以欺负可爱的小男孩呢，卡罗。」
　　「哎呀，米歇尔伯爵，我只是想帮他量尺寸而已。我身为拉·庐杜尔家的女儿，您会雇用我也是因为认同我的手艺吧，难道这只是我在自我陶醉吗？」
　　「我当然承认你的手艺很好，不过，我也是有些苦衷的。」
　　他们理所当然地说着卢听不懂的语言。卢抱着焦躁与戒心，恶狠狠地瞪着被称作米歇尔伯爵的青年，于是青年对他说：
　　「想要我救你吗？」
　　青年并未蹲下，也没弯下身子，他身上散发着香水味，露出坏心眼的微笑，几乎是从正上方俯瞰着卢。
　　「如果不想被柔弱女性用蛮力剥去衣服，那就回答我的问题。你的耳朵听得见，而且也能说话吧？——那么，这位爱逞强的少年，你叫什么名字？」
　　「……卢。」
　　「很好。」
　　米歇尔又喝了声彩，一边拍了拍手。
　　这举动毫无疑问是在挖苦，就算不懂他在说什么也看得出来，卢脸上每个部位都在诉说心头的不悦。这段时间里，跨坐在他身上的卡罗起身离开，那蕾丝下摆摩擦颈子的感觉，实在是教卢十分不快。
　　然而，他纠结的眉头不久便解开了。
　　「那么，卢，你认识艾洛士·杰伊这号人物吧？」
　　「咦？」
　　卢从地板上站起，圆睁那双紫色眼眸，马上反问道：
　　「你认识杰伊？……为什么！？」
　　他的语气十分粗鲁，尽管想要静下心来思考，却压不住心头的情绪，根本无法保持冷静。
　　艾洛士·杰伊抛弃了卢。
　　就是他说要送卢去王都，而让卢坐上前往港口城市的马车。
　　「杰伊在哪里？你知道他现在人在哪儿吗？」
　　「天知道？我不晓得他在哪里，至少现在还不知道。」
　　「还不知道？」
　　听见这耐人寻味的回答，卢蹙起眉头，米歇尔加深脸上的微笑，探头直盯着卢的脸。
　　「现在还不知道，不过我总有一天会找到他，因为我有非这么做的理由。」
　　「理由？什么理由？」
　　听卢这么一问，逼近眼前的灰绿色瞳孔绽放出冷冽的光芒。
　　「我寻找艾洛士·杰伊的理由只有一个——那就是为了报仇。」
　　
　　
　　拉着他手臂前进的力道忽然减弱。
　　「为什么？」
　　少女喘不过气，在烟雾弥漫的走廊停下脚步、回头望去，圆睁着紫色大眼向卢询问。
　　少女名叫伊娃。
　　卢知道她的全名其实更长，她本人却是一无所知。因此，卢总是以伊娃这个名字称呼她。只要这么叫她，她也会跟着回应，只要她能回答就够了，只要有伊娃陪在身边，对卢来说便已足够。
　　「城堡失火了，待在这里会死掉的！我们快走吧，大家还在等我们。」
　　「我不走，我才不需要『他们』。」
　　「卢？」
　　「我只要这样就好，真的。」
　　他并不想要离别的「未来」。卢很想这么说，但并没有说出口，取而代之地拉起伊娃的手。尽管伊娃比他小了二、三岁，他却怎么也追不上这个背影。他试着将伊娃的身躯环抱在双手之间。
　　他可以清楚感到自己抓着对方的手腕。
　　然而，就在他想牢牢搂住的瞬间，伊娃消失了。只剩下白烟拂动卢的头发，从肩头吹向身后。
　　「伊娃？」
　　卢抬头环顾四周，不停眨着疼痛的眼睛，一边咳嗽，一边寻找伊娃的踪影。但就是找不到，反倒有另一道声音从身后传来。
　　「你是多余的。」
　　听见这突如其来的冷言冷语，卢转过头去。
　　站在那儿的是身穿黑色外套的高大青年。
　　一看见他黑褐色的头发和蓝色瞳孔，卢立即全身僵硬，呼吸跟着紊乱，视线开始颤抖。
　　身形高大的青年，正是艾洛士·杰伊。
　　你为什么在这里？尽管卢想大喊，却发不出声音。
　　比隆冬还要冰冷的冷冽声音朝他传来。
　　「阿尔迪斯·菲利·卢，你对伊娃而言是多余的，只会妨碍她而已。」
　　「……少啰唆，给我闭嘴！」
　　卢使尽全力大吼，瞪着面无表情的艾洛士·杰伊。
　　杰伊沉默不语，就像是在嘲笑卢耗尽全力的虚张声势，他将外套啪唦一声向后一扬，伊娃便出现在外套底下。杰伊把闭着眼睛，一动也不动的伊娃抱在怀里。
　　卢倒抽一口气，然后颤抖起来。
　　杰伊拆散了自己和伊娃，他将伊娃带到很遥远的地方。
　　卢害怕得颤抖，难道历史「又要重演」了吗？
　　我不要！卢使劲摇摇头，朝杰伊冲去。将一切赌上手中的剑疾奔向前，但是，他的剑马上被击飞。杰伊的右手也拿着剑，那把银刃笔直贯穿了卢的胸口。卢并不觉得痛，只是力量从全身流逝，他当场倒了下去，杰伊站在他身旁低声说道：
　　「你别想再见到伊娃了。」
　　对你来说，还是不要见她比较好。
　　那语调好似隆冬的寒气，又宛如从阴云间射下一道光芒，令卢叹了口气，紧闭双眼。
　　这里并非四年前的荒野城堡。
　　方才那句话，是在那座港口城市的寒空下听见的。
　　他与杰伊听着呜呜作响、将黑烟刮向阴空的汽笛声。就在这个时候，有个陌生人突然攻击卢的头部。
　　疼痛与惊吓令他毫无抵抗地瘫倒在地，杰伊在一旁看着，然后幽幽说道：「你别想再见到伊娃了。」
　　卢心想「为什么？」，不久就失去了意识，等醒过来时，已经身处大海上一艘船的仓库里头。杰伊并不在这里，卢不禁发觉一件事。
　　自己遭到杰伊欺骗，然后被抛弃了。
　　正因为清楚这点，所以卢明白。
　　这里——现在是在作梦。
　　当他察觉这点后，怒火便涌上心头。
　　杰伊是王都派来的使者，是依国王之命派遣到荒野城堡的人。
　　当身为国王女儿的伊娃决定前往王都时，告诉卢只要能成为公主的侍从武官——也就是骑士——的话，便能与伊娃在王都重逢的人，正是杰伊。
　　但是，如果他没出现在城里，那就代表伊娃其实也没前往王都。
　　尽管如此，难道他就连在梦里，也想要拆散伊娃和自己吗？
　　卢唤着伊娃的名字，对着眼皮下的黑暗不停呼唤，不过并没有得到任何回应。空虚的寂静给了他沉重的打击。
　　卢还想继续呼喊，却忽然无法呼吸，视线、喉咙，一切都被四周浓浓的白眼所呛。
　　我要死了吗？那就让我死了吧，反正我一个人根本什么都做不到。就连剑术都是从杰伊身上学来的，而且没有伊娃在的话，我连一首歌都唱不好。
　　既然一个人什么也做不成，那么就算死了也没什么差，我只要乖乖死在这里就够了。我没有会因为失去而后悔的东西，也没有任何好迷恋。卢自暴自弃地心想。
　　然而，尽管试着将一切深深封印，却唯有心头彷徨不安。
　　无论过了多久，那不断呼唤伊娃的念头都未曾消散。
　　
　　
　　今天早上起床时的状况真是糟糕透顶。
　　他的喉咙经过一个晚上而口干舌燥，喝过水是恢复了正常，但头还是重得不得了。这种倦怠感就和当初逃离火海中的石造古堡时一样。卢也不知该怎么消除这种感觉，茫然从三楼房间走到了院子。
　　从人口贩子手中逃脱后，卢最后来到了灰绿色眼眸的青年身边。
　　青年名叫米歇尔·杜·拉·寇特。
　　根据红金色头发的侍女——卡罗的说法，这三层楼的宅邸和附设温室的宽广庭院，全都属于他的名下。
　　卡罗还告诉卢，这栋宅邸位于兰比尔斯首都——雷·鲁迪亚的郊外，而雷·鲁迪亚和卢之前待的昆席德隔海相望，卡罗还让他看了涵盖两国版图的地图。
　　那是前几天……不，是昨晚的事情。
　　是因为这个缘故，我才会作那种梦吗？
　　卢走在午后的庭院，一边心想。
　　如果卡罗所言不虚，那就代表卢被扔下船的港口城市，和首都之间的距离相当遥远。被人口贩子的载货马车载走时，他的意识模糊，早已不记得那段过程，正因如此，当他看见地图，思考了两地间的距离后，便觉得相当讶异。从港口城市到首都的距离，比起从昆席德港口（开往兰比尔斯的船舶总是在此进出）到王都还要遥远。
　　根据荒野城堡里一位老婆婆的说法，诸神居住的常春之国就位于世界的尽头。
　　这么说来，与大海距离遥远、位居内陆的首都，实在还说不上是「世界的尽头」。
　　卢打从三岁就住在石造古堡，之后为了成为公主身边的骑士，他只是一直在不知位于昆席德的何处的城镇里接受教育。对他而言，位于大海另一头的这里和世界的尽头并无二致。宅邸里除了有卡罗和名叫雨果的巨汉，另外还有几名佣人，却几乎没人能与他沟通。
　　尽管如此，在常青树篱围绕的庭院里，仍绽放着他曾经见过的花朵。
　　院子里开满了黄、白、深紫色的番红花，再加上笔直伸展的黄水仙，以及纯白的雪花莲。
　　每一种花绽放的时节，都是在还很寒冷的初春。
　　因为伊娃经常跑出城堡摘这些花回来，所以卢也记下了这些花名。
　　「……伊娃。」
　　卢在番红花前停下脚步，喃喃呼唤这个名字。
　　伊娃以公主之姿在昆席德王都展开新生活，春天是否同样造访她身边？以前伊娃就连在雪地上也会若无其事光着脚丫走动，现在不晓得她在做什么？
　　尽管卢试着让思绪飞向远方，但朦胧思考了一会儿后，还是摇了摇头。
　　离开古堡、成为公主的伊娃，以及身处世界尽头的自己，已经没有任何牵连了。
　　卢转过身。大概是因为没披上衣，只穿着衬衫和长裤的缘故，他的身子很冰冷。
　　昆席德远比兰比尔斯寒冷，他还住在荒野城堡时，身上穿的衣服单薄多了，但在这里，手脚眨眼间便会冻僵。又或者是因为他已习惯这里用不着挨饿受冻的生活？
　　卢不开心地抿起嘴唇，低着头快步前进。
　　这时，他不知撞上了什么人。
　　卢原本以为寒空下的院子没有人在，于是吓得抬起头，然后再次皱起眉头。小径围绕于树篱之中，站在通道上的，正是身为屋主的米歇尔。
　　「你还真不小心，卢。」
　　他颈上打着淡蓝色领巾，身穿黑色大礼服，说完轻轻笑了笑。听见从头顶传来的声音，卢的心情有点不悦。他没打声招呼也没回话，便想从树篱与米歇尔之间硬穿过去，但事情并未如他所愿，戴着手套的手抓住卢的肩膀。
　　「我说你太不小心了，你是没听见吗？还是说你赶着去自杀？」
　　「咦？」
　　他到底在说什么？卢眉头深锁，瞥了米歇尔身旁一眼。那儿是长了红色新芽的藤蔓玫瑰树篱。
　　「这些玫瑰是从无名娼妓沉眠的墓地分株拿来这儿种的，夏天绽放的红紫色花朵固然美丽，但据说只要被刺划伤，那些娼妓的诅咒之毒便会从伤口侵入全身致人于死地，是一种可怕的玫瑰。嗯，如果是拥有紫色瞳孔的你，或许不会有事吧。这是个好机会，就让你试试看吧。」
　　
　　[[IMG,812bee76b3eddce2824b43f368a12c9b,348,586,57450]]
　　卢的脖子被一把抓住，就这么往树篱压去。逼近眼前的尖锐花刺吓得卢闭上眼睛，然后忽然死命抱住米歇尔大礼服的腰际。看见他拼命挣扎的模样，米歇尔放声笑了起来。那笑声听起来似乎很开心，卢越来越感到厌烦了。
　　「为什么要种这种东西？」
　　「因为很稀有，我是一个无人能敌的收藏家。」
　　「……所以你才会收藏我？」
　　「不。」
　　米歇尔放开一脸不悦的卢轻轻耸了耸肩膀，缓缓扬起嘴角。
　　「我一开始不就说过了？我寻找艾洛士·杰伊是为了报仇，所以我希望能得到你的协助，因为你是那座面对荒野的古堡——诺斯坦杰特城的幸存者，而且直到最近还跟他一起行动。」
　　「这些话……你的确说过。」
　　而且，米歇尔对卢说过用不着马上给答案，那是半个月前的事了。这半个月以来，卢完全没有给他回应，而他也并未催促卢，所以，卢在这宅邸度过了半个月的时光。
　　他压根儿没有协助米歇尔复仇的打算。
　　他的确对艾洛士·杰伊心怀愤恨，甚至会因此作恶梦。
　　但是，就算夺走艾洛士·杰伊的性命，他也见不到伊娃。
　　卢之所以启程前往王都，是为了以保卫伊娃的骑士之姿踏入王宫，要是不靠杰伊这个王宫里的人，这愿望根本无法实现。
　　因此，他并不需要复仇，复仇只会令他觉得空虚，根本没必要。
　　此外，眼前这号人物——米歇尔·杜·拉·寇特——令卢感到十分好奇。
　　他实在是知道得太多了。
　　像那座荒野城堡叫诺斯坦杰特城这些事，连卢都是一无所知。正因如此，他对米歇尔的戒心相当重。
　　「……我可以提问吗？」
　　「嗯，尽管问吧。」
　　米歇尔并不在意卢纳闷的眼神，只是点了点头。
　　看见对方答应得如此爽快，卢眉头深锁，提出疑问：
　　「如果我不愿意协助你，之后会有什么下场？」
　　「真要这样，那我也只好把你卖给巴尔蒙萨男爵了，他是我认识的一个新锐剧本家，而且是个无可救药的好色之徒，他对你可是十分有兴趣。」
　　「巴尔蒙萨男爵……」
　　卢试着复诵这个名字，并且想了起来。
　　这座宅邸偶有客人来访，每当有客人在时，卢便不准出来，唯有一个人例外。刚逃离人口贩子之手的卢醒来时，有一个灰色眼眸的客人待在宅邸里，只有他来时会把卢叫去客厅。尽管对方能说一口流利的昆席德语，但那从头到脚不停打量的诡异眼神教卢吃不消。一想到非得去那个人身边，卢不由得背脊生寒。
　　其实他另外有一个疑问。
　　「你见过杰伊吗？」
　　「不，我完全不知道他的长相和声音。」
　　「既然如此，那为什么要对他『复仇』？」
　　卢仍不清楚这个最重要的原因，因此大剌剌地提了出来。听见他这么问，米歇尔笑了，那笑容与平时嘲讽的浅笑似乎不太一样。他眯起朦胧的绿色眼眸，只是皮笑肉不笑。
　　「理由很简单。因为我不知道长相和声音的艾洛士·杰伊，夺走了我的『故乡』。」
　　「『故乡』？」
　　「是的，我连居身之所都被他抢走了，这样一来当然只有报仇了，不是吗？」
　　米歇尔一边露出与平时不同的微笑，一边如此说道。卢只是紧抿着嘴。
　　尽管米歇尔的语气平淡，却教人印象深刻。那段话盘绕在卢的耳际，比刮来的风更冷冽地逐渐束缚他的手脚。
　　这时从树篱小径深处，传来呼唤米歇尔伯爵的声音。
　　缓缓走来的是侍女卡罗。
　　「米歇尔伯爵，巴尔蒙萨男爵来访，请您移驾二楼客厅。」
　　「是吗，那我走了。」
　　米歇尔点头转身，简直感受不到一丝方才的气息，他就连看也没看卢一眼。
　　卢只是目送那高大的身影消失在树篱另一头。
　　直到听不见脚步声后，卡罗摊开挂在手上的上衣。那深紫红色的衣服是卢放在房间里的。
　　「卢先生，你应该很冷吧？我都特地为你做了这件衣服，就请你穿上吧。」
　　「……谢谢。」
　　卢姑且道了声谢，一边套上衣服。他之所以心不甘情不愿，是因为想起之前为了做衣服而量尺寸时是多么恐怖。他活了十五年，才知道让别人一边抚摸身子，一边量尺寸居然如此可怕。如果可以，他可不希望再有这种体验。
　　从那次恐怖的经验看来，身兼侍女及裁缝师的卡罗还真是一个奇妙的人。
　　不过，她也和米歇尔一样博学多闻，而且比米歇尔多话。
　　「欸，我可以问个问题吗？」
　　「好的，是什么事呢？」
　　「你为什么要跟在那家伙身边？」
　　「哎呀呀呀，你在嫉妒吗？」
　　她怎么会这么说呢？卢深深皱起眉头。
　　卡罗开心得喉头咯咯作响，开朗地笑了起来。
　　「这个嘛，我之所以侍奉米歇尔伯爵……嗯~~就顺其自然啰。」
　　「啥？……顺其自然？」
　　「是的。顺其自然，随风飘荡。顺风而生可是很有意思的喔？」
　　那么，请趁您还没感冒前赶紧回房吧。卡罗最后叮咛了一句，便朝宅邸的方向离去。卢一面目送她的背影，一面深深叹了口气，望向藤蔓玫瑰的树篱。
　　他一边望着因难以理解的兴趣而种下的玫瑰，一边喃喃念出他还未能理解的字眼。
　　「『故乡』……吗。」
　　他曾从荒野城堡的老婆婆口中听过这个字，这并非单指自己出生长大的土地。这个字在古语中亦有「承诺之地」之意，据说是灵魂诞生及躯体死亡时，灵魂为了展开下个旅程而要回归的地方，近似于诸神居住的世界——常春之国。
　　「故乡」被夺走究竟是什么意思？
　　不过，如果要称其为「居身之所」，对卢来说那就是指伊娃了。
　　但是，现在的伊娃与卢之间，并不存在称得上是「约定」的形式。
　　伊娃为了成为公主而离开城堡时，记忆被拥有紫色瞳孔的同胞封印。他们说，尽管不可能遗忘一切，但为了伊娃今后的幸福着想，还是不要让她想起来比较好。
　　因此，卢还记得很清楚。
　　当伊娃被封印记忆的歌谣催眠，然后醒来之后，真的把卢遗忘了。
　　你是谁？她那时询问的声音及水汪汪的大眼，至今卢仍记忆犹新。
　　因此，现在的卢无法离开这里。
　　卢被杰伊舍弃，被伊娃遗忘。
　　他还想再见伊娃一面，但是，只要无法成为骑士，就连要和已是公主的她说句话都很困难。更重要的是，已经遗忘荒野城堡的伊娃，真的还能算是他所认识的伊娃吗？
　　他好想见伊娃。
　　却又不想见她。
　　比起忧心漂流到世界尽头的自己今后将会如何，上述心境更深深困扰着他。
　　这是他此刻真实的心情。
　　这时，卢突然心想。
　　米歇尔虽然嘴里说要报仇，卢却从未在他身上感受到愤怒或是憎恨。他给人的感觉虽然冰冷，但并不咄咄逼人。仔细想想，这还真是十分奇妙。因此，卢不禁多想，说不定他所说的「故乡」和自己不一样，指的是某个失去的人也说不定。
　　「……不过，我当然不可能知道。」
　　就算试着动脑思考，到头来也想不出个所以然。卢感到有点焦躁，并用力摇了摇头。
　　他穿越寒空下的庭院，从下人专用的后门走入屋内，横越正门大厅，攀上螺旋阶梯。才刚来到二楼，大厅便隐约传来说话声。
　　是那位客人吗？卢不由得停下脚步。
　　墙外传来的交谈声是兰比尔斯语。不过仔细一听，其中多少有与昆席德语相似之处。在这宅邸生活了半个多月，卢的耳朵也略微熟悉这里的语言了。
　　米歇尔方才说，如果卢不肯帮忙，就要将他卖给那位男爵。米歇尔正与那男爵不知在说些什么。
　　卢竖起耳朵，这是出于好奇，甚至是为了自保。
　　米歇尔、巴尔蒙萨男爵和侍女卡罗，就在隔着一道墙壁的大厅里。
　　「话说回来，米歇尔，那孩子该怎么说呢……就是那个！那个！对……那个！」
　　「那个什么啊，您才四十岁就得了健忘症吗？先生。」
　　米歇尔坐在有扶手的椅子上，说完喝了口白葡萄酒。
　　红发的巴尔蒙萨与他隔着一张小圆桌而坐，高声大喊：「真过分！」
　　「喂喂，这我可不能充耳不闻！我还没满四十，才三十八岁而已！跟你比起来，我的确是年长了一点，但还年轻得很！」
　　「哎呀，那真是失礼了——卡罗，给男爵一杯柠檬水转换心情。」
　　「遵命。」
　　卡罗顾着手推车在两人身后待命，她笑着回应米歇尔，并在小玻璃杯里倒水，递给了巴尔蒙萨。那亲切的笑容，从敞开领口露出的白皙胸口，以及略施香水的甜腻香气，令巴尔蒙萨的灰色眼眸不禁为之动容，但喝了一两口水后，柠檬刺激的香气使他回过神来。
　　「啊，对了对了，米歇尔，那个驱魔人偶很像以前的你。」
　　「像我？我在那个年纪应该比他讨喜，而且有魅力多了。」
　　「哪有人这样自卖自夸的。算了，是这样没错。」
　　「既然如此，我们不就不像了吗？」
　　「不，你们很像。」
　　巴尔蒙萨将空杯子交还卡罗，一面强势地否定对方。
　　「你们像极了，米歇尔。我并不是指我一开始遇见的鲁·雷库埃尔多，而是在那之后——在拉·托兰佩拉过世之后的你，你们的感觉真是像极了。」
　　拉·托兰佩拉。
　　听见这个名字，米歇尔顿时板起脸孔，灰绿色的眼眸射向了巴尔蒙萨。
　　巴尔蒙萨并未退缩，而是半带挑衅地承受对方的视线。那强势的模样，仅属于同样拥有一段过去——那段并非只有光明面的过去——的人所特有。
　　不过，在走廊竖耳偷听的卢，自然不可能知道得这么清楚。
　　过了一会儿，轻笑声从米歇尔喉咙深处传来。
　　「不愧是未来看好的新锐剧本家，巴尔蒙萨男爵。没想到您看起来糊里糊涂的，居然会有如此出人预料的发言。不过说到那时的我，应该比他来得难下手多了吧？」
　　「我不是说了吗，哪有人这样自卖自夸的。你这家伙真是的……不过就是这点吸引人。」
　　巴尔蒙萨叹了口气，探出身子，目不转睛地望着米歇尔。眼神既充满了捉到激发感性猎物的喜悦，也蕴含了他身为好色之徒的热情。
　　「你这个人啊，真不晓得该怎么说才好。虽然你长高了，肩膀变宽了，却没失去身为不道德艺术品时的魅力。像是那隐藏忧郁的眼眸，简直比当年更挑逗人心。」
　　「您真爱开玩笑，男爵。」
　　「我可不是在说笑……呐，米歇尔，要不要让我当你久违的客人，把十一年前的份一起付清？」
　　「请恕我拒绝。」
　　巴尔蒙萨伸出戴着手套的手，正当快要碰到米歇尔肩头的头发之前，便让他轻轻地拨了开去。
　　「这桩交易我很心动，但我接下来将渡海前往那个国家。为了尽量避免触怒海神，我希望被王都污泥与疾病污染的这副身躯，可以多少保持得干净一点。」
　　「那个国家？渡海……也就是说，米歇尔，你要去昆席德吗？」
　　听见他如此反问，米歇尔点头说是。
　　接着，他瞥了墙边一眼。
　　「为了见到二公主——伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利，我要前往那个王国。」
　　「喔~~你是指昆席德王室隔了几百年之后，才又诞生的那位紫眼公主？」
　　这可有意思了，巴尔蒙萨兴致勃勃地点头。
　　就在这一刻，卢推开大厅门扉。
　　怎么了？巴尔蒙萨满脸讶异地回头望去。
　　然而，卢只是盯着客人前方的米歇尔。
　　「……你刚才说什么？」
　　「你是指？」
　　米歇尔改说昆席德语，一边抬腿换脚，一边从容不迫地反问。看见他从容不迫的态度，卢深深蹙起眉头。
　　他依然听不懂大厅里的对话，但唯有刚才那句他很清楚。
　　「伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利——伊娃怎么了？你刚才为什么会说出这个名字？」
　　「哦？居然直接称呼她伊娃。卢，你跟昆席德第二公主很亲密吗？」
　　「没错，我以前跟伊娃一起住在那座城堡里。」
　　「那么，我就看在你们这层关系的份上，老实回答你吧。」
　　你给我听清楚了。米歇尔高傲地说了这么一句，然后发出冷笑。
　　「我这几天会渡海前往昆席德，此行是为了寻找艾洛士·杰伊的下落，同时也是应那国家的王后陛下之邀，前去暗杀第二公主伊娃洁莉。」
　　「……！！」
　　卢瞪大双眼，几乎在同一时间，他迅速环顾整个大厅，然后冲向暖炉，抓起挂在墙上的西洋剑。但就在举剑转头的刹那，他倒抽一口气。
　　「你决定怎么做？」
　　米歇尔坐在椅子上，就这么翘着腿问，他的右手拿着左轮手枪。
　　坐在他对面的巴尔蒙萨，在二人身后的待命的卡罗，也各自举起了手枪，枪口全对准了卢。
　　卢紧抿双唇，几乎要渗出血来。
　　难道我真的这么无能为力？
　　苦涩及冰冷自心头涌出，分不清是绝望还是什么，令他全身麻痹。
　　尽管如此，卢并没有放开西洋剑。
　　他一边心想：就算机会很渺茫，但只要有一丝希望就够了，一边怒视扬起枪口的那些人。
　　这时，米歇尔忽然笑了。
　　平时只会露出嘲讽微笑的他，此时放声大笑了起来。
　　「巴尔蒙萨先生，看来这孩子果然跟我一点也不像，我以前可没这么死心眼。」
　　「……不，我可不这么觉得。」
　　不过，既然你都这么说了，那就姑且当作这样吧。
　　巴尔蒙萨也和米歇尔一样，以兰比尔斯语喃喃低语，将手枪收回深褐色的薄外套里。看见他的举动，卡罗瞥了主人一眼。一待米歇尔默默点头，她便将手枪收进裙子的口袋。
　　左轮手枪的枪口仍对着卢。
　　「卢，要不要和我做个交易？」
　　「……交易？」
　　卢觉得很讶异，不知对方要说什么，米歇尔却开心似地继续道：
　　「如果你还是这么激动，那我就开枪杀了你。不过，要是你愿意发誓效忠我，那我答应你绝不会杀了伊娃洁莉公主，而且还带你去那个国家。」
　　「带我去昆席德？为什么？」
　　「那还用说，当然是藉由你的协助，寻找艾洛士·杰伊的下落。」
　　听他回答得如此斩钉截铁，卢沉默不语。
　　米歇尔虽然博学，身上却充满谜团。对于他所说的复仇，卢并没有参与的打算，这念头打从一开始便已决定，然而在对方的威胁利诱之下，卢不得不违背初衷回答：
　　「……所谓人性本恶，想必就是在说你这种家伙。」
　　「哎呀，看来你又学到一个社会经验了。」
　　米歇尔道了声恭喜，露出亲切的笑容。
　　尽管如此，枪口依旧动也不动，卢不禁感到厌烦。
　　接着他深呼吸一口气，猛地将西洋剑刺进大厅地板。
　　「很好。」
　　米歇尔露出刻意的笑容拍了拍手。
　　这时，站在他身后的卡罗也沉着应对：
　　「起风了呢，卢先生。」
　　
　　
　　荒野城堡失火发生在距今四年前——正好与现在同一季节的时候。
　　那天晚上，卢独自待在城内的地下室，因为杰伊交代城堡的卫兵，要卢在地下室等他。
　　仔细想想，也许杰伊打从那时起就打算解决卢了。当他一边等杰伊，一边打盹的时候，火焰与烟雾弥漫了整座城堡，那时，卢已完全错过逃跑的时机。
　　但是，伊娃跑来救他了。
　　卢直到火灾结束后才知道，原来伊娃为了寻找他，不顾其他人的劝告回到了城里。
　　他心想：既然如此，这次换我帮她了。
　　这次轮到我保护伊娃。
　　就算伊娃完全忘了自己也无所谓，卢根本无法想象伊娃消失在这世上。
　　因此，他做出了决定。
　　
　　
　　「……下雪了。」
　　卢扬起黑色外套，来到宅邸的停车场，仰望从大白天阴云间降下的雪花。冰冷的白雪落在外套肩头，也落在卢的脸颊，触及肌肤的雪花马上化了开来。
　　这时，米歇尔的声音从后方传来。
　　「都已经四月了还在下雪，今年的雪还真缠人。」
　　「你讨厌雪吗？」
　　「因为我是在南方长大的，所以和寒冷的冬天水火不容。炎热的夏天也一样，盛开的蔷薇固然美丽，阳光却教人生厌。」
　　这只不过是在耍任性吧？
　　卢如此心想，但并没有说出口。这一个月来他清楚学到一件事，那就是随便顶嘴会丢掉性命。
　　他并未顶撞，而是对今后的行程提出建议。
　　「昆席德的四月是岚月，依然是寒冷的冬天。在吹起西风之前，雪和雷都会理所当然地造访。」
　　「不过等我们抵达那里，大概已经是复活节前后了吧？那时冬天就结束了。」
　　「复活节……」
　　卢恍然大悟地圆睁双眼。
　　复活节是为了告别长达半年的冬季，庆祝春天的到来，日期的确是在四月的这个时期。
　　这么说来，常春之国的女神不久便将开始绕行昆席德境内。
　　根据传说，春之女神会裸着脚拨开积雪，与捧着花篮的女孩们踏上旅途。
　　每当想起这个童话，卢的脑海总会浮现出伊娃的身影。
　　尽管围绕城堡的壕沟结满厚厚一层冰，伊娃却总是能找到预告春天到来的花朵。
　　「……那么，也差不多该启程了。」
　　「是的，米歇尔。」
　　卢望着敞开车门等待的马车简洁地回答。于是，那位灰绿色眼眸的主人使劲摸了摸他的头，仿佛是在赞美他的服从。
　　卢以手套下的指头整理乱七八糟的头发，一边戴上礼帽，笔直抬起头来。
　　
　　
　　冬天即将结束。
　　黑暗、闭塞的季节将要离去，满是新芽萌生的季节就要到来。
　　因此，现在的他只需怀抱梦想。
　　怀抱象征春天即将来临的白雪，去见那位诞生于春天的女孩。