　　第6章 憧憬～伊卡洛斯的少女们～
　　
　　
　　
　　
　　「迷路了吗？」
　　突然从背后传来这样的声音，让小蜜吓得心脏差点从嘴里跳了出来。
　　原本她已经觉得这个世界上除了自己之外就没有别人了。
　　她在宽广的校舍里徘徊着，但愈走却感觉人烟愈来愈稀少，想要问路却又找不到人。因为害怕与寂寞而眼泪快要夺眶而出的她，其实还有许多想说与想问的事情，但又没办法说出口。
　　「从你的领结来看，应该是一年级吧。怎么了？典礼马上就要开始啰！」
　　「那、那个，我知道了。但、但是……典礼的会场……在什么地方呢……」
　　种植在庭院里的彩色花朵相当美丽，在清澈天空衬托之下，树木的新叶显得特别翠绿。阳光穿过树叶缝隙后照耀在小蜜身上，而眼前这个凝视着小蜜的少女似乎是足以让她着迷的『正牌大小姐』。
　　「你不知道吗？也就是说，你是国中才来到这所学校的啰？」
　　「是、是的，正是如此！」
　　眼前的少女有着仔细烫过的茂盛鬈发。只见她不断朝着小蜜靠近，小蜜抬头一看之下，便发现她大概只比娇小的自己高出一个拳头左右。但是与实际的身高比起来，她身上散发出的优雅气质让她看起相当成熟。
　　这女孩应该是青美女学院的高年级生——
　　「那难怪你不知道典礼在哪里举行了。我来告诉你容易分辨的地标吧！」
　　当她拉着自己的手臂指示方向时，自己的心跳为什么会忽然加速呢？在耳边响起的沉稳声音，几乎让小蜜没办法仔细听当中的重要内容，但她还是拼命努力定下心神。
　　「不要紧，现在赶过去就不会迟到了。欢迎你到青美女学院来，一年级新生。」
　　小蜜感觉自己像是做了一场梦一样。
　　但她唯一记得的是，自己是在四月的开学典礼早晨遇上那名高年级少女。
　　这只是在远方钟塔的钟声结束前短短一分钟内所发生的事——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一骏河蜜是在刚满十二岁左右时听见那个『莽撞的计划』。
　　地点是在美国加州与内华达州州界上的一处小加油站前面。
　　当父亲大吾在给爱车Land  Rover加油时，小蜜靠在道路沿线的电线杆上，一只手撑着洋伞，一只手将可乐瓶往嘴里凑去。
　　沙漠里的夜晚相当寒冷，而白天则异常炎热。
　　自从开始在这里加油之后，就没有任何车子经过小蜜他们的眼前了。
　　大吾一向认为想要买卖一块土地的话，只搭自家公司的私人飞机前去采勘是没办法得知第一手情报的，因此小蜜每次都得因为父亲的这种理论而陪着他四处奔波。
　　今天这条贯穿荒野的高速公路，同样是一条让人心旷神恰的笔直大道。从早上开始他们已经不知跑了多少英里了，但四周却一直是相同的沙漠风景。头上是没有任何白云的蓝天，放眼望去尽是一片灰白色的大地。
　　四周完全没有任何可以藏身的树木或草丛，如果这时候失去车辆的话，他们就得成为土狼的粮食了，小蜜心里异常冷静地这么想着。
　　当她这么想着时……
　　「——要回日本？」
　　「是啊，宝贝。」
　　「只有小蜜而已？」
　　「我在这里还有工作。」
　　一骏河大吾·强斯顿，父亲这个日美混血儿虽然为了与母亲结合而入赘日本知名家族，但却几乎没有在日本待过。现在这个坐在汽车引擎盖上抽着菸草的牛仔，也完全不看自己那瞪大眼睛的女儿。
　　「等春天的时候，你就要到日本读国中。不用担心，你母亲当初也念那间学校。」
　　「爸爸不是说过那是间超级名媛学校所以不适合我吗？」
　　「是啊，但是佐和子不愿意你继续跟在我身边了。」
　　「在纽约差点被人绑架时确实是很恐怖！但你马上就赶来救我，所以跟秘鲁时相比要好多了，卡波耶拉也愈来愈厉害了。只要在爸爸身边，我根本不用去什么学校——」
　　大吾在拼命诉求的小蜜面前呼出一口烟。
　　漂亮的甜甜圈状烟雾飘荡在两人之间。
　　「老实说——跟股价狂跌与石油价格飘升比起来，我还比较害怕佐和子生气呢！」
　　「事到如今，您还认为小蜜能变成一个大小姐吗！？」
　　「看，他们来接你了。」
　　原本以为是车子来了，结果却由空中传来直升机的声音。不知道父亲究竟是用了什么样的关系，飞过来的竟然是美军的运输直升机。沙漠、拉斯维加斯与空军练习场正是内华达州的特产。
　　「笨蛋，笨蛋、笨蛋，爸爸是大笨蛋，低级、去死，大〇虫——！」
　　「帮我向佐和子问好。My honey！」
　　象徵正义与自由的各种脏话完全被直升机的螺旋桨声掩盖过去了。
　　无论小蜜如何哭泣与恳求，都没办法改变这件已经决定的事情。
　　那天之后又过了几个月，结果小蜜还是得戴上『大小姐』的假面具，直接到日本的女校，也就是私立青美女学院国中部就读。
　　开学典礼一个礼拜之后，当小蜜好不容易记得同学的长相与名字时，班上与小蜜要好的加藤奈奈实忽然充满感慨地说：
　　「小蜜真的是个很不可思议的人——」
　　「不可思议？」
　　小蜜反问之后，奈奈实与其他一起吃便当的同学便互相看了一下对方的脸。
　　现在是一个小时的午餐时间，教室内搬成彼此相对的桌子上放着各自带来的午餐与站前便利商店买来的布丁。
　　「因为小蜜可是那个一骏河女士的女儿啊！」
　　「对啊！但你竟然和我们这群人一起吃便当。」
　　为什么不行呢？
　　「而且还喜欢吃便利商店的面包。」
　　「那、那是因为！」
　　「虽然我们因此和小蜜变得要好……但总觉得你应该跟更适合的人待在一起才对，这么想好像有点奇怪吧！」
　　听见同学嘻嘻的笑声之后，小蜜的脸颊红了起来。
　　小蜜虽然只是隐约知道而已，但这所地方都市的学校里面，确实存在明确的『阶级』制度。根据自己的成绩——不对，应该说父亲与母亲的家世与资产将成为最重要的价值，也就是说包含小蜜在内连续三代都在青美就读的母亲佐和子家族与父亲大吾拥有的财产，直接便将小蜜的身分推向『上层阶级』了。
　　虽然她本人因为这无法治愈的贫贱舌头而感到相当困扰，但现实世界却一点都不在乎这点小事。
　　「那有什么关系……我和奈奈实你们在一起也很开心啊！」
　　「就是这一点有趣啊！」
　　「小蜜同学，可以打扰一下吗？」
　　回头一看，发现同班的几名少女正一起往这里靠了过来。
　　由于平常不太与这群人说话，所以小蜜一时之间想不起她们的全名。她是姓东条还是西条——当小蜜拼命想着点名簿里的顺序时，对方又开口对她说：
　　「你今天放学之后有什么事吗？」
　　「怎么了？」
　　「如果没事的话，要不要和我们一起去参加『花蕾茶会』呢？」
　　走在前面的少女像在念特别的咒文般，在『花蕾茶会』之前还特别停顿了一下。
　　看见小蜜完全听不懂她们的意思而发着呆之后，少女夸张地笑了出来。
　　「哎呀，小蜜同学——像你这种身分的人竟然不知道？花蕾茶会是由皇家玫瑰所主办的茶会啊！」
　　「啊啊，皇家玫瑰吗……」
　　这我就稍微知道了。皇家玫瑰是过去小蜜的母亲也曾加入的社交姊妹会，听说入会的审查非常严格。
　　「是啊，一骏河同学，那才是适合你去的地方。当然身为北条物产大小姐的我也一样！」
　　小蜜这才想起眼前这个笑着如此断言的少女也被归类为高阶层。
　　（对了，她叫做北条薰……）
　　听说在四月这个时期举行的茶会里，皇家玫瑰会集合所有好人家出身的少女，经过挑选之后才决定要让哪些一年级新生入会。
　　「当然我也被招待参加了上礼拜的茶会。以北条家的小姐来说，这是理所当然的事。哦呵呵呵呵。」
　　她参加了上星期的茶会，在会中表示自己同班同学里有『一骏河佐和子的女儿』后，皇家玫瑰成员便说「请务必邀请她来参加」。
　　「也就是说，她们想让我这个北条物产的大小姐，与你这个一骏河佐和子的女儿一起担任下届姊妹会的首席吧！你不这么认为吗？」
　　「小蜜——这几位想把你当成礼物献给现役的皇家玫瑰成员啊！」
　　奈奈实在小蜜耳边轻声说道。
　　「加藤同学！你也不用这样讲吧！？」
　　（……礼物……）
　　说得我像是物品一样。
　　「谢谢你们特地来邀请我，但小蜜恐怕没有办法赴约——」
　　「不行啦，小蜜，拒绝的话太可惜了！」
　　「是吗？」
　　「是啊，既然邀请你的话就应该去呀。帮我们去见识一下皇家玫瑰成员吧！」
　　不知道为什么连同伴奈奈实她们都兴奋成这种样子。
　　「实务与实绩的学生会……」
　　「传统与家世的姊妹会……」
　　「「「都是青美的骄傲啊！」」」
　　像这种时候，自己应该怎么办才好呢？
　　面对手牵着手诉说着憧憬的奈奈实她们，小蜜感觉自己似乎没有别的选择了。
　　「你们等一下好吗？不要无视我的存在，仔细听我说话可以吗——」
　　「小蜜、小蜜，等一下我帮你重绑头发。」
　　「我可是北条薰啊——！」
　　来到姊妹会会舍之后，小蜜确实受到盛大的欢迎。当她报上姓名时，对方的语调也跟着上扬。
　　「哎呀——是一骏河佐和子女士的女儿吗？」
　　「是、是的……」
　　「我的母亲是晚佐和子女士一届的皇家玫瑰成员，她到现在依然时常跟我们说『佐和子学姊的歌声真的相当优美』呢！」
　　「是、是这样啊……」
　　在平稳的对话当中，小蜜也将姊妹会准备的茶点放进口中，结果只有奶油的味道异常浓厚，除此之外根本感觉不出还有其他味道了。
　　同样被邀请到这里来的一年级『成员候选人』们，每个人脸上虽然都挂着紧张的神情，但还是非常享受与学姊的对话以及茶点。特别是北条薰，温驯得简直像只刚从宠物店里被买来后关在玻璃橱窗里的小猫咪一样。
　　「还合你的胃口吗？这是请我们家师傅特别制作的。」
　　「非、非常好吃。」
　　骗人！小蜜你这个大骗子！
　　奈奈实她们也这么说。升上青美国中部之后，能加入学生会或皇家玫瑰是她们的梦想。小蜜既然已经回到日本来，就表示有在青美度过漫长学生生活的决心。听到大家对家人的盛赞当然会觉得很高兴，而且如果大家都希望我能够加入姊妹会的话，当然也不需要刻意去违背大家的期望。
　　但是，小蜜此时却深深感觉自己完全不适合这个地方。
　　「——如果你喜欢的话，那这个如何？这是从Harrods买来的太妃糖——」
　　「我拿开水过来了——」
　　这时关上的门被打开了。
　　「麻烦你了，典子，麻烦你拿到那边的桌子去。」
　　看见那个听了指示之后慢慢跨出脚步的少女时，小蜜忍不住发出了声音。
　　（怎么办？怎么办？怎么办？）
　　可能是没注意到吓得张大了嘴的小蜜吧，只见名为典子的少女两手直接拿着热水瓶，朝着窗边的桌子走去。
　　那行云流水般的动作，挺直漂亮的背脊，看起来是那样毫无瑕疵地美丽。
　　——是那个人！
　　「我引退之后，首席应该就是那个孩子吧！」
　　与小蜜谈话当中的本届三年级生这么说完后便骄傲地笑了起来。
　　蝶间林典子。
　　国中部二年级樱花班。
　　成绩优秀，容貌端庄，而且是N县屈指可数的大企业·蝶间林集团会长的孙女，她身上散发的优雅气息，让她有了『蝴蝶之宫』这样的外号。
　　原来她也是皇家玫瑰成员。
　　（蝶间林典子小姐……）
　　小蜜在浴槽当中反覆想着这个名字。如果是由那个人继承的话，一定会成为很优秀的首席才对。拥有那头茂盛鬈发以及平稳讲话口气的少女将处于姊妹会会舍中心，而未来学校里的每个学生都会以她为憧憬与目标。无论小蜜是否能够成为皇家玫瑰成员都无法撼动这样的未来—
　　「怎么样啊，小姐，学校生活还愉快吗？」
　　清野透过玻璃门的提问，让小蜜有种难得的快乐回忆被打扰的感觉。
　　「您能来得及入学就读真是太好了，已经有姊妹会来邀请您加入了吗？太太也说过如果是皇家玫瑰的话请您务必要加入呢。您有在听吗，小蜜小姐？」
　　就算有来邀请，小蜜也实在不想告诉清野。
　　她绷着一张脸由浴槽里站起身来。
　　清野早已准备好替换的衣服在等着小蜜了。她一边哼着怀旧歌曲，一边将浴巾递给小蜜。
　　「……妈妈呢？」
　　「今天在札幌表演呢！」
　　听见这习惯性的回答后，身体依然潮湿的小蜜只能叹口气。
　　身为青美女学院骄傲的佐和子女士今天也因为歌唱的工作而不在家里。
　　（总觉得自己好像笨蛋一样……）
　　自己到底为什么要回日本还进入青美女学院就读，然后持续学习歌唱与打扫地板呢？
　　咚！咚！学院内的音乐教室里，小蜜独自一人弹着钢琴的键盘。
　　班级内各组被分配到的打扫时间已经结束了，但回日本来这种让小蜜感到烦躁的恶作剧却没有完结。
　　（不能自暴自弃啊，小蜜！明天奈奈实说要拿制作章鱼烧的道具过来呢！）
　　听说是她在大阪的祖母送给她的工具。『平民阶级』的奈奈实摇晃着她颇为自傲的长辫子，说着「这是我们的秘密派对唷」。
　　所以我不能自暴自弃，不能感到悲伤。一骏河蜜要符合大吾与佐和子的期望，继续戴着大小姐的假面具在这所学校里过生活。我一定办得到。
　　「——又迷路了？」
　　简直就像打翻大锅子一样，响起广一阵尖锐的声音。原来钢琴的黑白键被小蜜压上全身体重的右手狠狠按了下去。
　　「冷静一点，我不会对你做什么的。」
　　「啊、啊、啊——」
　　随着时间流逝，小蜜受到的冲击也愈来愈大。打开音乐教室隔音门后探头进来的人正是蝶间林典子。
　　「蝶——间林……典子小姐……！」
　　「太好了，你还记得我的名字。是从学姊那里听说的吗？」
　　她一边晃动着长鬈发，一边不断朝小蜜弹着的钢琴前进。虽然旁边的小蜜已经眨了好几次眼睛，但典子还是没有消失，依然站在她的眼前。
　　「你脸上怎么老是出现迷路了的表情呢？」
　　「那个……为什么会来这里……」
　　「只是觉得有些在意而已。」
　　小蜜这时整个人都僵住了，而典子说完后便往钢琴的椅子上一坐。
　　「你会唱这首歌吗？」
　　沉静的声音这么问道。曲目是舒伯特的『野玫瑰』，那是音乐课里经常演唱的合唱曲。由于典子不断弹着曲子，小蜜只好拼命配合着她的节奏。
　　小蜜尝试想像身体内部完全是一座空洞，然后让声音在内部产生回音后才传到外面来。
　　『男孩看见野玫瑰——』
　　随着那明朗简单的旋律发出声音后，一开始的歌声虽然细微又笨拙，但经过一段时间后状态便愈来愈好了。
　　『荒野上的玫瑰——』
　　我喜欢唱歌。
　　从小时候开始，不论身在何方都持续着歌唱课程。
　　当小蜜唱出所有歌词之后，剩下来的就只有余韵与寂静。充满落日的隔音室里，典子只是默默地，像在注意什么耀眼的东西般，凝视着钢琴的白键。
　　完全不眨眼看着这一切的小蜜，整个心神都已经被蝶间林典子给夺走了。
　　「你歌唱得真好。」
　　「……谢、谢谢你的赞美……」
　　「明明也有这种表情的。上次的茶会让你觉得很无聊吗？」
　　小蜜的脸马上红了起来。
　　典子抬头看着小蜜，两个人和谐配合后那种宛若升天的畅快感瞬间消失无踪。
　　在那么多人当中注意到小蜜的存在，而且还被看透不想待在那里的心情，小蜜这时可以说沮丧到了极点。
　　「对、对不起对不起对不起对不起……！」
　　「不需要道歉，你愈道歉我反而会更加生气唷！」
　　「啊！」
　　小蜜已经不知该怎么办才好了。
　　「那个、那个那个，对不起……不对，应该说谢谢……也不对……啊、啊、啊、啊……」
　　典子不知道为什么开始笑了起来。
　　原本相当成熟的表情忽然变成像小狗般天真无邪的笑容。
　　「啊啊，你真有趣！」
　　「蝶间林学姊……」
　　「一骏河蜜小姐……我们接下来还会举行人数较少的茶会。如果愿意的话，请继续来参加。这是邀请函。」
　　典子交给小蜜一张小小的卡片。
　　卡片是有浮水印的淡乳白色，封口还押有蔷薇与翅膀图样的金箔。
　　这个图案正是皇家玫瑰的象徵。在这所学校里，这是只有真正的大小姐才能拥有的图像。
　　看见一言不发的小蜜脸上出现犹豫的表情之后，典子脸上的笑容也变成有些悲哀的苦笑。
　　「我不会强迫你一定要参加。」
　　不知道为什么，典子伸出来的右手与手上的邀请函都让小蜜感觉非常贵重。
　　她很想收下邀请函，也想回握她的手。跟这人在一起的话，自己至少能过脱离冒牌大小姐的行列，成为一名『真正』的大小姐。
　　就像一朵大方、优雅的真正蔷薇花一样。
　　但自己真的能够办到吗？
　　「……谢谢你……蝶间林学姊……」
　　「我很期待你能来参加，一骏河小姐。」
　　希望我能够成功——
　　时间来到聚会当天早晨。
　　但这天或许是小蜜运气最差的日子。
　　「……这是……怎么回事？」
　　早上起床的小蜜，看见厨房饭桌上有一张信纸。
　　『——老家通知我，孙子发烧了，所以我回去看一下状况。非常抱歉，早餐就请您自行享用——清野。』
　　这当然没问题了，问题出在她要我自行享用的早餐。
　　玉米片。
　　海苔酱。
　　鹅肝酱罐头。
　　「牛奶在哪里！？还有饭又在哪里！？早餐就要我吃鹅肝酱！？」
　　看来清野一定是很紧张吧。首先，鹅肝酱是不用考虑了。拼命在厨房里到处寻找之后，还是没办法找到白饭与牛奶。当小蜜想到去便利商店就能买到牛奶时，已经快迟到了。
　　就算时间再怎么紧急，出门前的打扮还是马虎不得。
　　「没关系……早餐没吃就算了，反正中午还有章鱼烧派对……！」
　　带着想哭的心情换完制服跑出门后，小蜜便直接冲进停在空舟车站的校车里。
　　但她到达青美女学院之后，却发现有更大的悲剧正等着她。
　　她发现奈奈实等人一脸铁青地坐在教室角落里。
　　「……没收？」
　　「是啊……达芙妮夫人……是非常严格的老师……」
　　夫人在校门前检查物品时发现了烤章鱼烧的器具并责备了她们，她说这不是淑女应该带到学校来的东西。
　　「怎、怎么这样……那章鱼烧派对不就……」
　　「只能中止了……」
　　派对的参加者全都没有带便当到校，而没有午餐吃似乎就是给她们的惩罚。
　　「在自助餐厅里还是可以点些茶与小蛋糕来吃……」
　　但这根本不能算是午餐吧！
　　而且小蜜很讨厌吃那里的蛋糕。
　　「真、真的很对不起大家……是我太疏忽了……！」
　　「不、不要哭嘛，奈奈实！」
　　「这不是奈奈实的错。」
　　小蜜虽然与平民阶级的朋友们一起安慰着奈奈实，但却感觉自己的脚步愈来愈虚浮了。
　　因为她可是从早上就没有吃过任何东西。
　　（肚子不知道能不能撑到放学后的茶会呢……）
　　感觉时间的进行变得非常缓慢。
　　第一堂课是无聊的英文，第二堂课是得非常专心的国文，第三堂课则是音乐，但第四堂课竟然是体育。体育耶！
　　当小蜜跑着五十公尺的计时跑时，整个肚子不断地发出咕咕声。
　　「喂……刚才那是什么声音？」
　　「青蛙吗？」
　　同学们不可思议地看着四周，而小蜜也只能回答「是啊，应该是青蛙们在唱歌吧」。到了第五节数学课时，数字0已经全部变成上面还洒有海苔粉和美奶滋的章鱼烧了。
　　等到了扫除时间，小蜜的脸色开始让周围的同学都不禁替她担心。
　　「小蜜……你的脸色很难看呢……」
　　「打扫交给我们就好了，你还是早点回去休息吧……」
　　小蜜一只手拿着扫把，无力地摇着头说：
　　「等一下还有皇家玫瑰的茶会要参加……」
　　奈奈实她们马上闭起了嘴巴。她们应该已经察觉到了吧，经过花蕾茶会之后，这次将是『迎接妹妹们的茶会』了。
　　「不要紧……我想到那里去就能吃到许多东西了……」
　　「小蜜这么想成为皇家玫瑰的成员吗……」
　　怎么样呢？其实小蜜自己也不知道。
　　只不过自己现在确实没办法放弃这一切而直接回家去。
　　小蜜的书包里有典子交给她的邀请函，对她来说那就像是某种护身符或祈愿牌一样。
　　蝶间林典子学姊。
　　学院属一属二的皇家玫瑰成员。
　　感觉如果这时可以不逃走并向前迈开脚步的话，自己就能够有所改变。
　　「小蜜果然被邀请了，当然我也一样！」
　　哦——呵呵呵、哦——呵呵呵。
　　一开始邀请小蜜的北条薰在姊妹会会舍前得意地挺起胸膛笑着。小蜜目前实在提不起劲去责备她那看来异常骄傲的侧脸。
　　这一天共有七名一年级新生被招待到森林里的姊妹会会舍。她们每个人脸上都带着兴奋的表情，威觉穿越大门后自己直接就要飞向天际了。
　　「欢迎大家，请各自找喜欢的座位吧！」
　　「要喝茶或是咖啡呢——？」
　　虽然被带到与之前相同的房间里，但里面没有特定的座位，只有在地毯上排了沙发与座垫，请参加者随性的坐下或是聊天。与之前正式的茶会相比，这次的感觉轻松多了。感觉她们致力于创造出请好朋友到自己家里来作客聊天的那种悠闲感觉。
　　这种近距离的接触应该是小蜜她们才有的特权吧！
　　现任姊妹会首席的三年级学生以女主人的身分向大家打招呼。
　　「各位，今天茶会的主题是『亲手制作』，这边的水果蛋糕是显子小姐的作品，而果核饼干则是绫音小姐的作品。BGM是——」
　　「由我们来演奏吧！」
　　回头一看之下，发现有两名二年级皇家玫瑰成员已经挺直背脊，坐在墙边的平台钢琴前面。她们立刻开始四手连弹，传出的乐声则是『牧神的午后前奏曲』。
　　在这样的氛围当中绝对不允许自己的肚子发出声音，于是小蜜拼命吃着传过来的蛋糕、红茶、饼干与水果沙拉。由于填满空洞的胃部才是主要目的，所以这次就更加不知道食物的味道了。
　　（蝶间林学姊……到底在哪里呢……）
　　小蜜感觉自己已经由肚子饿转变成肚子痛了。
　　「呵呵，看来你很喜欢这些食物呢，这个水果蛋糕仅仅使用少量的黑砂糖唷。」
　　像小蜜这样的吃法，可以说是完全浪费了这些手工蛋糕的美味。
　　小蜜逐渐模糊的视线里，还是见不到期盼的人出现。典子小姐难道又负责幕后工作了吗？
　　「小蜜小姐，如果可以的话，要不要到那边去配合她们的音乐唱一首歌呢？小蜜小姐！？」
　　小蜜握在手里的叉子掉落到地毯上，整个身体完全倾斜，只听到远方传来了一阵悲鸣。
　　但小蜜已经什么都不知道，也什么都看不见了。
　　眼前只有一片白光，其他什么都看不见。
　　小蜜醒来之后，已经是躺在学院中稍微有点消毒水气味的保健室里。
　　干净的白色天花板被夕阳染成一片橘色，小蜜恍惚地想着「啊啊，已经是傍晚了吗」。
　　片刻之后，刚才所做的事犹如巨浪般不断朝小蜜全身席卷而来。这让她几乎想闭起自己的眼睛。
　　「夕阳下的天使，穿越花丛之间……幻想之女神，配合着教堂的风琴高歌。涌现耀眼夕阳的天空中，夺目光彩的悲鸣声往四方扩散。」
　　小蜜从盖住脸部的指缝间静静地偷看着旁边。
　　一名鬈发少女正坐在她身边的椅子上。少女手里拿着一本包着光滑天鹅绒书套的文库本，她向下看的长睫毛一边追着直行文字跑一边微微颤动着。蔷薇色嘴唇当中泄漏出来的声音就像那时候一样细微，但听起来却像音乐般悦耳。
　　「——何时才是温柔少女应当归天之夕……灵魂啊，到祈祷之书里成为书签吧，为了让天
　　使能够听见，哭泣的你开始祈祷……Albert·Samain。」
　　她已经知道自己正竖耳倾听着她的声音吗？
　　「我预定在接下来的早晨朗读会里发表这首诗，但是真的相当困难。」
　　盖上文库本的蝶间林典子一边微笑一边凝视着小蜜，让小蜜不由得将鼻子上方的毛毯拉起来盖住额头。
　　「为什么不让我看见你的脸呢？」
　　「因为不好意思……」
　　不好意思，而且很丢脸。明明觉得已经忍住了，但眼泪还是夺眶而出。
　　「小蜜果然当不成大小姐……很想变得跟蝶间林学姊一样，但终究还是没办法。」
　　母亲佐和子确实是青美的毕业生，而且算是知名的声乐家，但是自从将小蜜接回日本之后并没有刻意减少工作，现在依然埋首于声乐家的活动当中。
　　离开父亲独自回国的小蜜竟然因为饿肚子而晕眩，最后更在姊妹会的茶会里昏倒，这实在可以说是天大的笑话。
　　小蜜的目标与憧憬，所有的一切都已经烟消云散了。
　　「……呜呜……」
　　「怎么样才叫做真正的大小姐呢？」
　　典子似乎一直等着在毛毯底下痛哭的小蜜回答。
　　「是容貌秀丽吗？还是成绩优秀？又或者是品行端正，而且随时能背诵诗集呢？真要说的话，这些都只是老掉牙的观念罢了。真正的大小姐呢，是只存在于想像世界里的虚幻产物而已。」
　　「怎么会……」
　　「即使如此，我还是认为就算现实世界里不存在这种东西，但我们还是可以在心中勾勒出『我想成为这种人』的憧憬，我们可以朝着这个目标努力。我们可以抬头挺胸地往这份憧憬前进。我们皇家玫瑰便像是※伊卡洛斯，朝着这不存在于地表的憧憬飞去。」  （译注：希腊神话中以蜡做的羽翼飞翔的少年，最后蜡因过于接近太阳而融化，少年也因此坠海身亡。）
　　伊卡洛斯。
　　即使将因为过于强烈的憧憬而坠落，他也不愿意放弃飞行。
　　「一骏河蜜小姐，这只是我个人任性的要求……从第一次见面开始，我便一直觉得如果能让你在旁边注视着我这种拼命的模样……应该会是件相当快乐的事情。」
　　小蜜畏畏缩缩地拉下毛毯。
　　「你愿意收下皇家玫瑰的戒指吗？」
　　那是一枚看起来相当有历史的小小黄铜戒指，台座的部分直接雕刻着该团体的图样。
　　也就是蔷薇与单只翅膀。
　　
　　[[IMG,438711d41d53bea0080cd46db90745e1,400,573,54928]]
　　
　　小蜜感觉现在自己才真正了解这个图案的意义。
　　因为对美好事物的憧憬而不断拍动着翅膀的伊卡洛斯少女们。
　　（不能被打动啊，小蜜！）
　　即使她是这么的美丽又温柔，但她还是不知道小蜜真正的嗜好，也不知道一直以来小蜜是过着什么样的生活。早晨朗读会一定会麻烦到让人想哭的地步，自己已经能预见加入之后辛苦的模样了。
　　但是……
　　自己今后一定还是无法放弃憧憬并且追求美丽事物的心。
　　「以后不能再随便乱跑啰，迷路的小猫。」
　　「我不是小猫，是小蜜啦，蝶间林学姊。」
　　小蜜从床上爬了起来，用擦干眼泪的手掌接下戒指。
　　接着又因为想起某件事而一边握着戒指，一边再度开口说：
　　「不用担心了，姊姊。」
　　就这样，小蜜也成为伊卡洛斯少女的一份子。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「嗯……结果真如自己所料，很多时候都会觉得早知道就不加入了……」
　　小蜜轻轻叹了口气，只能对自己过去的选择发出苦笑。
　　自从那天之后已经过了一年多，小蜜周遭的环境也有了极大的变化。
　　憧憬的蝶间林典子就这样背负着众人的期望，变成了皇家玫瑰的首席，而小蜜则以蜜公主的身分不断追逐着她的梦想。
　　「早晨朗读会的时候真是困到两眼都快睁不开了，而且还得练习舞蹈与音乐，姊妹会里的点心不是有酒味就是淡而无味，真的很难入口……」
　　「那你要退出皇家玫瑰吗？」
　　旁边的淡谷舞姬这么问道。
　　「才不要呢！」
　　「我想也是。」
　　她的声音不知为何听起来很高兴。
　　真是的——这个人明明知道答案了还故意这么问，真可恶！
　　在小蜜鼓起腮帮子这段时间里，对方还是充满感触似地不停点头。
　　「这样啊……原来发生过这种事……」
　　「就是啊！」
　　「可以让我看一下你们成员的戒指吗？」
　　「不行啦！佩带显眼的首饰可是违反校规的行为，所以平常都放在家里。」
　　「什么嘛……」
　　「哪能那么简单就给你看呢！」
　　学生会的清亮丽人沮丧地垂下肩膀，她和蝴蝶之宫都是青美的象徵。
　　谁能预想到自己竟然有和这个人说话的一天呢！
　　从远处看着她时，还以为她是个冷酷又讨人厌的家伙。
　　「嗯……也不能要求太多……当男生的时候根本没办法听见这种事情……」
　　「咦？」
　　「没有啦，我在自言自语。」
　　对方只是含糊带过话题。
　　「不过，没办法吃姊妹会里面的点心这件事，跟蝶间林同学讲应该不要紧吧？」
　　被这么一问之后，小蜜便开始凝视着手边的炒面面包。
　　没错，小蜜的喜好依然没有改变，应该说无法改变。她仍然没办法吃适合大小姐的食物，还是像这样干着躲起来拜托淡谷舞姬拿食物过来的勾当。
　　小蜜当然也思考过对典子说出实情。经过无数次无数次的思考之后，最近她得出了结论。
　　「……我想学姊你或许不知道吧……」
　　「不知道什么？」
　　「也有因为喜欢……反而很难说出口的事情……」
　　典子对小蜜来说是遥不可及的『正牌大小姐』，与其向她吐露自己的弱点，让她来照顾自己，倒不如让她一直在高处发出耀眼的光芒。这就是小蜜的想法。
　　「……那、那个……我想你是不会懂的。抱歉，说些让人听不懂的话。」
　　「不会啊！」
　　舞姬不知为何坚决地否定了小蜜的看法。
　　「我懂的——一骏河小姐。」
　　小蜜实在不知该怎么形容舞姬这时候的表情。
　　她凝视拿着炒面面包的小蜜，脸上出现一抹感触良多的淡淡微笑。或许是小蜜想太多了吧，那种表情一瞬间看起来就像是要哭泣的感觉。
　　这时候小蜜再也忍不住了，只好将擅自变红的脸转到一边去隐藏起来。
　　「嗯……因为喜欢……反而无法说出口对吧……」
　　「觉得等自己再进步一点时，应该就能开口了吧！」
　　是啊！舞姬说完后便点了点头。
　　「总有一天……」
　　「只要能进步到……」
　　进步到足以站在自己喜欢的人身边。
　　「「变成『正牌』的——」」
　　两道声音重叠在一起。
　　「为、为什么跟我说同样的话！」
　　「我也不知道啊！」
　　两个人同时脸红，各自拼命地找借口。
　　这是在夏天过了一半之后……
　　暴风雨来临之前……
　　（怎么会这样！）
　　同时也是在流下眼泪前所发生的事情。
　　
　　
　　之后的发展#6
　　
　　
　　
　　
　　「然后呢，舞姬小姐……我就觉得不能让这孩子在这里逃走，于是在紧要关头又加了一句『以后不能再随便乱跑啰，迷路的小猫』。」
　　蝴蝶之宫成熟的脸颊上出现一抹绋红，接着便抬头看着上空。
　　「嘿嘿嘿，蝴蝶之宫你也豁出去了……」
　　「那是当然，只要是喜欢的人或物品，只要是我看上的猎物绝对不会让它逃走的。」
　　是猎物啊！
　　这时蝴蝶之宫的眼里，可能又浮现让小蜜握住戒指那天的落日风景了吧！
　　放学之后留在会议室里喝茶的，就只有冒牌舞姬与蝴蝶之宫两人。
　　依照在暑假的人力河流祭典里订下的约定，姊妹会首席的她也出席了与中部联的会议。在最后一名成员长船白夜到达会议室之前，他们便借着闲聊来打发时间；但雪国没想到会在这时又听见上学期从小蜜那里听说的故事。
　　「我从来没看过那么纤细与脆弱的女孩子。明明有那么好的家世，但看起来总是那么忧郁……于是我便有了『啊啊，这个孩子需要我帮助』的想法。」
　　「那应该只是肚子饿了想吃东西而已……」
　　「你刚才说什么？舞姬同学。」
　　没什么！
　　从不同角度来看同一件事，就会得到不同的结论。应该就是这么回事吧！
　　「最近你有和我们家小蜜见面吗？」
　　「咦？没、没有……」
　　「哎呀，没有见面吗？这样子啊……」
　　其实，是以真实身分向她告白这件事让雪国感到很尴尬，所以一直只是从远处看着小蜜。这就是两人之间的现状。
　　「嗯……那孩子最近确实很忙……这么说来，你一定还没听说那件事啰……」
　　「哪件事？」
　　「没听说的话也没关系，那就由我来告诉你吧！」
　　雪国完全不知道是什么事情。
　　只是从她脸上的表情就可以看出，接下来的话题应该不是什么轻松的闲聊才对。
　　「两位，恕我来迟了！」
　　就在这个时候，一只手拿着扇子的长船白夜出现，所以话题也在这里被打断了。
　　蝴蝶之宫马上将开会用的资料拿到桌子上，情绪的转换可以说相当快速。只是当她眼神和雪国对上的一瞬间，那种带有深意的微笑眼神实在让人相当在意。
　　（究竟是什么事？）
　　几天之后，雪国将听见她如烈火般燃烧的『最后心愿』。