　　第1章 月光步伐
　　
　　
　　
　　
　　淡谷雪国从学校回来之后，在自家门口被人告白了。
　　「那个——我喜欢雪国同学！」
　　看，她说喜欢雪国。
　　完全不管旁边吓得说不出话来的雪国，女孩子拼命表达自己的爱意。
　　女孩穿着空舟五中的制服，及肩的长发分成两边高高地绑了起来。每当两手抱着书包的她拼命表达诉求时，两旁的马尾便不停地晃动着。她有着下垂眼角的脸孔涨得通红，简直就像只奋不顾身的兔子。
　　「这样只会对我造成困扰。」
　　有着与自己相同外貌的那个人果然做出这种冰冷的回答。
　　那人穿着五中开领衬衫与学生服，以国中三年级男生来说，体格算是瘦小又纤细。
　　但是，那严厉的眼神与态度却散发出冷酷无比的气息。
　　『雪国同学』继续问道：
　　「你是认真的吗？」
　　「当然。我真的真的真的很喜欢雪国同学，所以没办法放弃。我是认真的。」
　　「但我很困扰。」
　　像兔子的女孩仍然不为所动。
　　「……一次，给我一次机会就好……」
　　『雪国同学』对说完之后便保持沉默的女孩轻轻叹了口气。然后就这样皱着眉头，将左手放在女孩鼓起的脸颊上。
　　咦、咦、咦……要亲吗？真的要亲吗？就这样亲下去？
　　不管一脸狼狈的正牌雪国，女孩子闭起了眼睛。两边的嘴唇愈靠愈近。呜哇——这就是真正的接吻吗……
　　「——喂喂？」
　　雪国忍不住对她们搭话道。
　　女孩子发出尖叫声后便拔腿逃走了。
　　现场只留下完全不打算去追那名女孩的『雪国同学』。
　　「啊，雪国。你回来啦！」
　　什么叫你回来啦？竟然还一脸没事的样子看着我。
　　「……小舞，我说你啊，为什么用我的外表做这种丢脸的事呢？」
　　「那雪国你还不是用我的样子做自己想做的事情。」
　　「什么……」
　　被这么一说之后，雪国再度看了一下自己的打扮。
　　现在的他上半身穿着袖子蓬松的白色衬衫，下半身则是长及膝盖的喇叭裙。
　　此外还有闪亮亮的皮鞋与及腰长发，领口还有带着校徽的蝴蝶结领带。每当他往前走时，裙子下方的无袖连身衬衣便会紧贴在身上。
　　是的，雪国现在是戴着假发在女校上学的『淡谷舞姬』。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　淡谷雪国和淡谷舞姬是一对身高、体重、外表完全相同的双胞胎。
　　由于两人各有想做与想逃避的众多事情，所以原本就读于市立空舟第五中学的雪国与就读于私立青美女学院国中部的舞姬交换了学校。
　　除了制服底下的乔治纱连身衬衣与让人想闭起眼睛的体育课换衣时间之外，变身成女孩的雪国还经历过许多吓死人的体验。但他开始时压根儿没想过，自己的行为竟然会带来如此夸张的结果。
　　「总之呢，小舞，你不能做些让我将来回不了五中的酒池肉林行为！绝对禁止！」
　　「要禁止什么……」
　　「你要迷倒多少人才甘心啊！」
　　「我又没做什么事！」
　　雪国在二楼房间角落里激动地诉说着。
　　由于只是利用书架与双层床铺简单区隔的小孩房间，所以声音比隔个纸门时还要来得清晰。雪国一边碎碎念一边脱下青美制服与假发，变回『正牌雪国』之后才好像松了一口气。
　　「雪国……我可从来没有主动向她们说过话唷！」
　　这根本不成理由。
　　双层床铺另一边的舞姬似乎也在换着衣服。在没有拉紧的窗帘前方可以见到衬衫与裤子被丢了出去，瞬间让人清醒的白皙身体正穿过T恤。
　　（该怎么说呢……）
　　舞姬换成T恤与短裤的居家服装之后，腰部与大腿的浑圆曲线确实像个女孩子，而且虽然不丰满但至少可以看出有胸部，只是五中的厚重学生服让她这些身材特徵很难被分辨出来。
　　「雪国，把假发给我。」
　　「是是是。」
　　假发「咻」一声飞过双层床铺的上方。
　　雪国一边忍受着头痛一边坐在下铺的床上。
　　「……话说回来，为什么老是在小舞扮成我时才那么受女生欢迎呢？一堆人都要找你接吻。我在五中的时候就完全没有这种事情发生……」
　　「谁知道。可能是个人魅力吧？」
　　「你是说我天生就是不受女生欢迎吗！？」
　　「不是啦，只是我很容易被女生缠上而已。」
　　舞姬自暴自弃般嚅嗫着。雪国虽然知道大概就是那种忧郁的神情迷倒了万千少女，但他实在不想理解到底为什么会这样。
　　总之，舞姬就是很受女生欢迎。不管她的外表是男是女，总是可以无条件得到『女生』的青睐。
　　雪国甚至有了舞姬是不是打从娘胎里就把他跟女生的缘分全抢走了才出生的悲观想法，而我·雪国就是剩下来的产物。
　　「我真的受够了。我不想再被男生追杀或是被卷入女生的争夺战里……」
　　「我也不想啊！」
　　「这次的女孩又是谁？应该不是我们班上的女生吧！」
　　「谁知道。她说是C班的脇坂加野子。雪国认识她吗？」
　　还在五中三年E班时的雪国，只是一个平凡又老土伪班级委员。
　　要说值得一提的就只有成绩而已，而这个脇坂加野子呢，既没有跟什么特别显眼的集团在一起，也不是时常会在委员会里遇见的优等生类型。
　　也就是说她是和雪国这种只会念书的班级委员完全没有交集的女孩子。
　　（那为什么会……）
　　连这样都能攻略吗？淡谷舞姬，你实在太恐怖了。
　　「对了，雪国……你最近有什么想看的电影吗？」
　　「什么？电影？」
　　「嗯，因为到处都有人给我票。」
　　舞姬抱着书包来到雪国床边。结果从里面拿出一堆情书、家政课制作的饼干与亲手编的围巾。
　　这条红色围巾上面的Y·A白字，难道就是雪国·淡谷的简写吗？
　　「这到底是想怎样……？」
　　「应该是想要你围上去吧？」
　　「过季之后毛线也会变得比较便宜吗……？」
　　这是要考验我的耐热度吗？本以为不会有人做出这种事来的，还真有人在夏天送编着名字的围巾。
　　舞姬特别在棉被上排好各种类型的电影情侣套票，看起来简直就像扑克牌一样。
　　「你看。恋爱·恋爱·恋爱·恐怖·恐怖，凑成Full  House了。」
　　可恶，老天爷真是太不公平了！
　　「我告诉你好了，舞姬她从小就对自己的性别没什么自觉。」
　　雪国从住在一起的祖母菜穗子那里听到这令人震惊的发言。
　　祖母目前代替雪国他们到海外工作的双亲担任淡谷家的家长与监护人。
　　对在木造平房别馆里工作的她来说，正好在庭院里整理花草的雪国可以说是最好的聊天对象。雪国将刚才事情的细节省略，告诉菜穗子气小舞太受女孩子欢迎了之后，祖母便这么回答他。
　　「那是什么意思？」
　　雪国再度仰头看着窗边那穿着和服的祖母。
　　「嗯，也难怪你不记得了，和她同时出生的你当时也是个小孩嘛。一开始应该说是身体健康所带来的优势吧，她经常照顾老是在生病的你。结果久而久之反而无法分辨自己和你的差别，想要的玩具都是男生的卡车，然后有人叫『雪国』的时候也都会答『有』。」
　　「呜哇——」
　　「儿子和媳妇觉得这样下去不行，所以才会让舞姬去读女校……好，这下子死一个人了。」
　　简直就像是把垃圾包起来丢掉的口气。
　　「我说奶奶啊……我只是基于好奇想问一下而已，你这次的故事里打算让几个人丧命呢？」
　　「还没决定，目前才死三个人而已。」
　　「而已……」
　　「接下来还会死更多人唷，呜嘻嘻嘻嘻……」
　　说完之后便露出泛黄牙齿微笑的模样，与其说是作家倒不如说比较像横沟正史的《八墓村》里出现的怪老太婆。
　　淡谷菜穗子，笔名淡谷犹彦，据说是在推理小说界里还算知名的作家。
　　现在她的工作室里，有一尊作为写作资料用的等身大塑胶人偶倒吊着从梁柱上垂下来，然后里面还贴着用歪七扭八字体写上『截稿死线——下个月一号！』  『樟脑的毒性会诱发痉挛』等与编辑开会之后做出的结论，看起来实在非常恐怖。
　　「至少把那个人偶放下来嘛……这样好像家里有来汉尼拔医生在的样子，真的很讨人厌耶……」  （编注：小说《沉默的羔羊》、《人魔》以及其改编的系列电影中的杀人魔。）
　　「是吗？你真是胆小。我还想要再吊一阵子呢！」
　　「我想附近的邻居应该会先发出悲鸣吧！」
　　淡谷家终于有人上吊了！
　　雪国开始想像起主妇的悲鸣、狗的吠叫以及警车上旋转闪烁的灯光。
　　听见雪国的指责之后，菜穗子才心不甘情不愿地将全裸的人偶放了下来。看来她也害怕被附近邻居认定为是个喜欢血腥事物的怪人。
　　雪国眼睛中途和满脸笑容的人偶对上，然后又听见那与真人掉落在地上时没有两样的声音，内心便有了一股相当讨厌的感觉。
　　「你这家伙在那里一边碎碎念一边做些什么啊？」
　　「呜——」
　　在庭院里的雪国，原本半蹲的姿势整个僵住了。
　　自己现在左手上确实拿着园艺剪刀，脚边还排着一大堆心爱的玫瑰花盆栽。
　　这梅雨时期由于雨下得特别长，所以要特别注意黑点病与介壳虫，而且为了不让枝哑有太多负担，所以必须时常修剪已经盛开的花朵才行。
　　「……稍……稍微整理一下花朵……」
　　兴趣是园艺不行吗！
　　「啊哈哈哈，你们两个干脆交换学校算了！一定会很顺利的！」
　　早就交换了！只是没告诉你而已！
　　嘴里虽然不断抱怨，但雪国还是从舞姬那儿收下了许多电影票。他一边告诉自己这是应得的报酬，一边到私立青美女学院去上课。这座距离空舟车站二十分钟车程、明治十八年创校、周围被许多树林包围的学院被称作名媛特快车的终点站。
　　「早啊！」
　　「早安。」
　　「各位，早上好。」
　　你们看看这种爽朗的早晨风景。
　　
　　[[IMG,a3f1635979a1b2188a4a90e824a87f1c,400,573,68599]]
　　
　　同样穿着蓝色夏季制服的少女们走在由巴士站牌到正门为止的小径上。这是雪国看再多次都觉得相当壮观的光景。
　　由于这是一所大小姐学校，所以没有裙子底下穿着运动裤然后骑脚踏车来上学的女孩，也没有边走边确认妆画得好不好的女孩。
　　因为这里可是青美女学院，是县里男女生共同憧憬的园地，同时也是名媛特快车的终点站。
　　而在这样的学院里，雪国的地位究竟如何呢……
　　「早安啊，舞姬大人！」
　　「啊，早。」
　　「哇——清亮丽人竟然跟我打招呼了……！」
　　「不要哭啊，真里子同学，我们到教室去分享这份喜悦吧。好吗？」
　　「我一定要在日记里写上这件事，一定！」
　　两个人异常感动，然后紧抱在一起哭成一团。
　　才刚穿越正门就遇到这种情形。
　　感觉自己就好像变成某种带来好运的佛像（摸过我之后会有什么好处吗？）一样——真不愧是国中部学生会会长·淡谷『清亮丽人』啊！
　　在学生会选举里获得压倒性胜利的舞姬，即使到现在人气还是没有丝毫衰退。虽然舞姬本人觉得这种人气非常讨厌，但每个人都是出于真心地喜欢她啊！
　　刚才对雪国说话的是两名没见过的低年级学生，之所以知道是低年级，是因为各个学年蝴蝶结领带的颜色都不相同。
　　自己一定得珍惜大家对舞姬的这份信赖感。
　　少女依然紧握住手帕哭泣着，所以雪国便摸了摸她们的头并且说：
　　「不要再哭了嘛！」
　　「我、我……」
　　「有什么烦恼吗？有事情的话可以到本馆的学生会办公室来唷！」
　　说完后更微微一笑。
　　妥善地履行学生会长的义务后，前面忽然又响起一阵悲鸣。
　　「大家快看，是皇家玫瑰的成员。」
　　「蝴蝶之宫也在！」
　　紧张的喧嚣声也传到雪国他们身边。原本哭泣中的女孩们面面相觑，然后一起追了过去，雪国也跟着她们来到校舍旁边的网球场。
　　铁网后面可以见到白色网球服与网球正在跃动着。
　　——今天的活动是晨间网球吗？
　　雪国这么自言自语地说着。
　　在球场上的女孩们不是因为比赛快到了，也不是网球社社员。由她们追球的缓慢动作就可以证实这一点，而且休息区里还放着红茶与点心呢！
　　「缘子小姐，打得好！」
　　「太漂亮了。」
　　这就是社交姊妹会。
　　那是学校在正规社团活动之外默认的独立交流社团。
　　其中历史与传统最为悠久，只有名媛中的名媛才能人会的就是『皇家玫瑰』了。能够加入该社团的学生又被称为皇家玫瑰成员，可以说是学院中人人羡慕的对象。
　　而目前在打网球的全部都是皇家玫瑰成员。
　　每当球「碰」一声弹起，坐在休息区的少女们便会优雅地拍起手来。由于社交才是主要目的，所以当然见不到挥汗淋漓的比赛过程。两边选手都受到热烈的鼓励，从头到尾动作都相当优雅。整个活动是如此高水准与高品质，感觉上就像是吹拂过清里与轻井泽的风一样。
　　「来，小蜜，接下来轮到你杀球了。」
　　「好的，姊姊。」
　　这道宛若银钤般的声音彻底射穿了雪国的心脏。
　　现在来到球场上的，是雪国朝思暮想的那个女孩。
　　她那轻柔的淡色秀发与纤细修长的手脚映照在朝阳之下，而那双又圆又大的眼睛让她看起来就像是法国娃娃一样。
　　平常穿着长裙而看不见的腿部，今天则因为穿着网球装而一览无遗。光是这点就几乎让雪国想要放声大叫。无论是符合少女形象穠纤合度的大腿、形状完美的膝盖都像是刚拆封的新品般光亮白皙。
　　每当她用球拍将球打回去时，裙子下面的安全裤便会露出来，这让雪国脑里开始响起幸福的钟声。
　　「……舞姬大人？」
　　「啊，没事没事。」
　　由于雪国不知不觉间变成了半蹲的姿势，在旁边的低年级学生便一脸不可思议地看着他。
　　雪国之所以会换上女装来到这所学院，全都是为了见到她·一骏河蜜。
　　身为姊妹会歌姬而受到其他成员喜爱的小蜜看来球技也还不错，只见她以优秀的运动神经追上球，然后「碰」一声将球打回去。
　　（唉唷……）
　　球可能回得太过正面了。看吧，对方马上就把球从锐利的角度击了回来——但小蜜不放弃，她不断地追上去并将球击回。实在是太厉害了，一骏河小姐。
　　「一骏河小姐，加油！」
　　忽然响起「啪碰」一声……
　　球简直像不受地心引力控制般向上高高飞起。啊啊，好高、好远啊！球完全超越对手的头上并且飞过铁网——最后变成飞进校舍里的超大号全垒打！
　　「哎呀……」
　　「哇啊……」
　　虽然完全出界了，但不知为何还是有掌声响起。
　　当大家还在想着球究竟跑到什么地方去时，站在本垒板（？）的小蜜猛然回头看向这边。
　　（啊！早安。）
　　混在其他观众里的雪国向她挥了挥手之后，小蜜的脸马上红了起来。她迅速地在胸前动着手指。
　　——放学后……
　　——在老地方见。
　　看来小蜜是这个意思。
　　我了解了，一骏河小姐。雪国笑着竖起大拇指，但她却没注意到。只见她又默默将注意力放回比赛上。
　　球再度发出「碰——碰——」的声音。
　　嗯，迷你裙真是太棒了——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　就这样，放学之后，雪国按照指示来到约定的地方。
　　在学院外围有一座整理得相当仔细，但人烟却很稀少的庭园，而这一天喷水池旁边的板凳也是由雪国与小蜜独占。
　　「到底——」
　　小蜜的筷子往托盘用力一戳。
　　「——在想些什么啊！」
　　小蜜大口吞下食物之后，只花了零点三秒钟就开始咀嚼了起来。
　　「学姊你竟然还帮我加油——！」
　　边说话边吃东西竟然还没有任何食物碎屑掉出来，小蜜实在太厉害了。
　　「好吃吗？」
　　「有没有在听我说话啊，学姊！」
　　虽然想问她膝盖上的便当味道如何，但小蜜现在根本没空理这件事。
　　「真让人不敢相信！」
　　「我觉得加油一下应该没有关系吧……」
　　「关系可大了！小蜜是皇家玫瑰姊妹会的成员，而学姊你是学生会的会长。在、在那么多人面前笑成那样，要是发生什么事情怎么办！」
　　「没有人会注意到啦。」
　　「只有学姊你这么想而已！」
　　小蜜气得脸颊泛红并快速地说道。
　　——其实也难怪小蜜会这么担心。
　　以实务与实绩见长的学生会和以传统与家世着称的姊妹会，是青美学院两大势力，说起来就像国会与皇室般一直互相抗衡到今日。
　　但与国会与皇室不同的是，这两大势力都自认为是学校的代表而互不相让，彼此间关系恶劣极了。
　　但是真正险恶的时期应该已经过去了。
　　虽然现在多少还残留了些隔阂，但学生会与皇家玫瑰应该可以携手合作才对。就像雪国和小蜜现在不也感情这么好，还这么亲密吗！
　　「真不知道该说学姊你是神经大条还是烂好人。」
　　呜哇，被全盘否定了。
　　「小蜜我们可是为了成为学院的荣耀而不断努力着呢。每周要举行三次晨间朗读会，本月分是里尔克、海涅与韩波的特集。下周还有室内音乐会的会议，而且今天午饭还和姊姊一起到餐厅吃半套法国料理呢。」
　　这样啊……
　　「那应该会有很高级的料理吧？」
　　「那还用说，主菜是巴巴利种的法国鸭，淋上杏桃、杏仁与柳橙特制的酱料·」
　　「好吃吗？」
　　「实在是太棒了！」
　　小蜜发出灌注灵魂的叫声。
　　「搞不清楚是什么品种的鸭肉，除了薄之外还半生不熟，旁边的配菜甚至比肉还多，而且酱汁味道又淡，只有盘子大得吓死人。吃一餐得花上许多时间，那可以说是一段品尝猪排酱时所无法体会、平淡无味的幸福时光啊——！！」
　　她一边说一边吃进沾满了酱料的章鱼烧。
　　「如果真的吃不下的话，还是不要勉强比较好唷……」
　　「学姊你很啰唆耶！弱点就是为了让人克服而存在的。哈呼……」
　　小蜜明明是大小姐却喜欢B级美食，所以雪国为了她那无法接受高级料理的贫贱舌头偷偷带来了章鱼烧。
　　看来她今后还有一段艰困的路要走。虽然她完全不想承认，但小蜜戳着托盘里章鱼烧时的侧脸看起来是那么幸福。
　　为了不沾上咖啡色酱料而噘起来的嘴唇如此光艳可爱。这时她没有任何瑕疵的脸颊还染上一抹粉红，当嘴巴大口咬下章鱼烧的瞬间，强忍住的笑容还是浮现在她脸上。
　　雪国特别在家政教室里将章鱼烧重新加热，然后洒上柴鱼片与美乃滋，虽然花了不少时间，但只要能看见这么可爱的小蜜，一切也都值得了。
　　（还是约她去看电影吧！）
　　这样的欲望在雪国内心蠢动着，因为他从舞姬那里没收了许多电影票。
　　下定决心之后，接下来就得决定要看哪种类型的电影了。雪国瞄了一下小蜜，想着自己现在手里的牌是恋爱·恋爱·恋爱·恐怖·恐怖的Full  House。
　　「一骏河小姐，我想问一下，甜蜜和恐怖你喜欢哪一种？」
　　「那当然是……甜蜜啰！」
　　「原来如此。」
　　恐怖片删除。
　　「那甜蜜却带着淡淡哀伤与快乐的结局呢？」
　　「快乐结局……吧。」
　　悲剧也删掉。
　　「那好莱坞超级钜作与法国的独立制片呢？」
　　「让人想睡的有点……」
　　娱乐大片万万岁。
　　「那现代剧或古装呢？有没有不看某特定译者翻译的字幕或者特殊的坚持？」
　　「你是在问我电影的事情吗？」
　　「嗯，对。」
　　这样已经删除许多选项了。
　　雪国这时才发现小蜜正默默盯着自己看，而且不知为何眼神还有些冷漠。
　　「……你要和谁去看电影吗？」
　　怎么了？你那宛若严冬的冰冷眼神是怎么回事？
　　「学姊，你是不是常被人说感觉迟钝啊？」
　　「等等，你这是什么意思？」 
　　「那还用说！就是请你不要利用别人的例子来帮助自己思考。对方是学生会的成员吗？还是今天早上和你在一起的樱花班学妹？那些女孩都是学姊的粉丝对吧！我知道她们黏着你一起到网球场旁边来。哼！」
　　为什么会变成这样？
　　「那、那个……一骏河小姐，我其实是想和——」
　　「反正小蜜的兴趣就是这么奇怪，你来拿当参考也没有用啦！到时候失败了我可不管啊！」
　　将托盘放回板凳上后，马上迅速站起来并且转过身去。雪国因为吓了一大跳而暂时喘不过气，当他停止呼吸之时小蜜已经跑走了。
　　（等等……）
　　误会！天大的误会啊！明明已经说是误会了，但小蜜还是在小径的途小停了下来，然后含着眼泪说：
　　「我最讨厌学姊了！」
　　雪国因此受到致命的一击。
　　——最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了……
　　这世上还有什么言词比这更伤人的呢！
　　雪国按住开了个大洞的胸口，脚步踉舱地回到家里。现在也只有刚寄来的园艺目录可以抚慰自己受创的心灵了。
　　（菊花、山茶花、杜鹃再加上玫瑰——）
　　打扮成女生还被讨厌成这样，如果是男生的话那还得了。不行啊，雪国，不要再想下去了。
　　这时雪国发现舞姬的球鞋已经在自家玄关的放鞋处了。
　　穿着制服直接来到客厅之后，发现她正穿着五中制服讲电话。由于不能自己先换下衣服，于是雪国只有先到二楼去把书包放下，但当他回到一楼时，舞姬却还是在讲话中。
　　雪国坐在沙发上后开始看起秋季的园艺目录，但实在没有办法集中精神。
　　脑袋里还是想着今天的言行与时机不对的事情。
　　头脑中枢里认为只需要修正路线的彻底抗战派，与认为应该放弃的撤退派正持续进行激烈辩论。炮舰开始射击。没有补给了。可恶，没有武器也没有弹药要怎么作战下去啊！
　　总之，青美的「从朋友做起战线」战况似乎不太乐观哪。
　　「我已经说了，这样我会很困扰——」
　　听见这忽然冒出来的严厉口气后，雪国不禁抬起头来。声音当然是出自于对着电话的舞姬。
　　「不要再打电话来了。竟然连我家的电话号码都找到了，但这种行为只是徒增我的困扰而已。」
　　一口气说完后便直接挂上电话，可能是不打算让对方有任何回话的机会吧！
　　「……小、小舞？」
　　「不要紧，我严词拒绝她了。」
　　舞姬盯着话筒轻声补上这句话，看来是那个脇坂加野子打来的。
　　舞姬交叠穿着制服的腿，蹲在地板上抱着自己的膝盖，接着便这样默默地浏览着电视节目。不愧是舞姬，那冷酷的侧脸，可以说完全——没有改变？
　　雪国看了一下时针，发现现在刚好是六点。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　连结架上组合式音响的耳机里，传出深夜的FM广播节目。
　　身为一个可怜的国三考生，雪国潜入青美女学院之后除了要准备该校的作业之外，还得要努力应付『学测』才行。
　　DJ从刚才开始便以流利的英语播放着十年前左右的西洋音乐。当雪国做完数学的基本问题拾起头来时，时间已经过了晚上十二点。
　　（肚子饿了……）
　　如果这家庭里有位慈祥的母亲在，现在应该会敲门然后送宵夜进来吧。但很可惜淡谷家的双亲都在外国工作当中。
　　住在一起的祖母可以说比雪国还要忙碌。她今天在家里浴室进行诡异的密室杀人陷阱实验后，便躲在工作室里连晚饭都没出来吃。
　　至于房间另一边的舞姬——则好像已经睡着了，所以根本别指望她会煮宵夜。
　　雪国心想那至少也来点新鲜空气吧。
　　真是累死人了。像个老头一样捶了捶肩膀并打开窗户的雪国，忽然间整个人僵住了。
　　——有个女孩。
　　就站在家门口。
　　（真的假的？）
　　在街灯微暗的光芒底下，还是可以辨认出那绑在两侧像兔耳朵般的辫子。那女孩应该就是脇坂加野子吧！
　　舞姬已经这么严厉地拒绝她了，竟然还不愿意放弃！
　　这时雪国的心情已经由无奈转变为惊讶。脸皮再厚也该有限度吧，不过话又说回来，她是从什么时候开始站在那里的呢？
　　即使回到桌前重新握住自动铅笔，也没办法马上集中精神。
　　其实，雪国对于脇坂加野子的记忆可以说相当模糊。自己应该曾经和她同班过一次吧，她不是属于特别醒目的类型，也不是雪国经常在委员会里碰到的那些优等生，因此可以说是和雪国完全没有交集的普通女孩子。
　　但就算是这样，她还是喜欢上雪国了。
　　喜欢上『冒牌雪国』之后，让一个原本普通的女孩变得再也不平凡了。
　　如果说她是死心眼的话，其实雪国自己也一样。对小蜜一见钟情的他，甚至带着满腔的冲劲、计划与遗憾，男扮女装跑到青美女学院去。结果现在计划已经遭遇到挫折。现在一个人站在那里的女孩子基本上和雪国所做的事可以说完全相同。
　　自己要舞姬尽量拒绝与冷漠地对待她，等于就是要那女孩与自己尝到相同的滋味。
　　自己想让那女孩也经历那种又痛又寂寞，让人害怕得难以忍受的体验。
　　（这样对吗，雪国？）
　　（这样真的不要紧吗？）
　　雪国低头看着身穿家居服的自己，看着这个没有戴假发没有穿裙子的『正牌雪国』。
　　虽然没办法叫舞姬起床——但至少可以自己出去露个脸吧！
　　「那个……脇坂同学……」
　　雪国从门内侧畏畏缩缩地说道。
　　兔耳朵立刻整个弹了起来。
　　「骗人……」
　　脇坂加野子瞪大双眼遮住自己的嘴巴，彷佛就像打开建在高处的门站在她眼前的雪国是幽灵一样。
　　「真不敢相信……原本以为你一定不会出来的……」
　　加野子一身白色五分袖运动外套与轻薄迷你裙的便服打扮，在这深夜时分里，长筒袜与裙子之间的肌肤应该会感到相当寒冷才对。
　　「一直站在那里会感冒的唷！」
　　「没、没关系！你能答应我的要求我真的很开心！」
　　脇坂加野子忽然握住雪国的手。虽然现在已是初夏，但晚上的气温仍然相当低。证明女孩长时间待在外面的冰冷触感立刻包围雪国的右手。
　　「走吧，我已经想好路径了。我想雪国同学你一定会喜欢的！」
　　雪国有点后悔下楼来的心情，在看见女孩的笑容之后便消失无踪了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——雪国同学，快点快点！我不等你啰！」
　　脇坂加野子一边招手，一边爬上了土坡。
　　走下新城住宅区平缓的坡道后，雪国大概可以知道她的目的地似乎是人力川的河岸边。他让连一秒都静不下来的女孩走在前头，结果不小心看见了出乎意料之外的景象。
　　「雪国同学？」
　　「啊，我没事。哈哈哈……」
　　女孩往前弯之后内裤就从迷你裙底下露了出来，但这件事还是不要说破比较好吧。
　　那不是网球服下的安全裤，而是一般日常生活中的内裤。即使现在也还能回想起那薄薄一片布料的弯曲模样，而且在走路当中裙子也一直飘起、翻起、浮起，让人不断看见裙子底下的春光，结果雪国只能一路低着头爬上土坡。
　　来到坡上之后，雪国稍微有种登山的感觉。
　　（呼……）
　　由河面上吹过来的风轻拂过流下汗水的脸颊。
　　原本以为会相当阴暗的河岸边想不到却是一片明亮，这着实让雪国吓了一大跳。
　　「因为今天是满月啊！」
　　眼前可以见到一整片绿色草原、微微起伏发光的人力川以及天空中的明月。
　　脇坂加野子看了一下站在身边的雪国，脸上露出有些得意的腼腆笑容。雪国见到她的模样之后不禁吓了一跳，心里想着「原来她这么可爱啊」。
　　「我呢，只要在家里待不下去就会出来散步。我一直觉得如果能和你一起待在这里不知道有多好呢！」
　　原来恋爱真的会改变一个人——雪国不禁这么想着，但随即因为自己这高高在上的想法而感到脸红。
　　这只是自己没眼光而已。
　　在学校的时候竟然没注意到，她在不知不觉间已经变得这么漂亮了。
　　「我都知道唷，雪国同学刚才看到我裙子翻起来也都没说话。」
　　「咦咦！」
　　「要什么赔罪的礼物比较好呢～一个吻怎么样？你觉得一个吻可以吗？」
　　搞什么？事情怎么会变成这样！
　　脇坂加野子突然吐了吐舌头。
　　「骗、你、的，其实是我故意让你看见的啦！」
　　「什……」
　　「如果你有所反应的话，我会很高兴，因为这就表示你至少有把我当成女生看待。」
　　雪国还来不及阻止，她就开始拉起迷你裙来了。
　　她就像金发的玛丽莲梦露一样，一边含糊地哼着音乐，一边慢慢重复着拉起裙子再放下去，然后抬起来又按住的动作。这期间她也一直用眼神引诱着雪国，然后随着裙摆逐渐上升，比小蜜稍微丰满一点的大腿也愈露愈多。
　　答啦答啦答啦——
　　最后，在还差一公厘左右裙子底下的水蓝色布料就要露出来的状态下……
　　「想不想自己拉啊？」
　　「别开玩笑了！」
　　脇坂加野子不禁噗嗤一声笑了出来。
　　「抱歉，有点太过火了。」
　　雪国还没时间冷静下来，女孩就主动牵起他的手。
　　那不是普通的握手，而是手指与手指交缠在一起，也就是情侣之间的握手方式。
　　「可以吧？」
　　「——」
　　雪国真是败给她了。
　　握手竟是这么简单的事情。由于对方实在太过天真烂漫，反倒显得在意这种小事情的自己没有什么度量。
　　深夜里的散步对她来说应该算是约会吧。
　　脇坂加野子现在看起来很高兴的样子。她与雪国手牵着手，只要在脚边的草丛里发现什么事物，马上就会发出欢呼声并把整个身体靠过去。
　　「你看你看，快看这边啊，雪国同学！」
　　女孩子奇异的发香飘荡在空气中。
　　每当她张开嘴露出笑容，她那本来已经有些下垂的眼睛就几乎快要看不见了。她不断展现出夸张的动作与兴奋的声音，就连满月映照在地面上的两道长长的影子都能让她大笑。她指着自己绑在两旁的发型说看起来就像真的兔子一样。
　　「雪国同学算是王子，月之国的王子，真是太帅了。」
　　「那个……脇坂同学……我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你喜欢我哪一点？」
　　脇坂加野子的笑容瞬间消失。
　　雪国说完后才感觉实在问得太露骨了。竟然问人家喜欢自己哪一点，这是什么样的自恋狂发言啊！
　　「不、不想说也没关系啦……」
　　「啊哈，嗯……话说回来我好像没告诉过你呢——感觉上好像说过就是了。」
　　她表示是在去年运动会时喜欢上雪国的。
　　「是那时候？」
　　「嗯，雪国同学自己一个人留下来做看板对吧？我看到没别人在，本来想帮你的，但还是因为不好意思而没有开口。那时候我真的很老土。」
　　
　　[[IMG,c504eecaabc3f848b563a504e6afaccb,400,573,57155]]
　　
　　「不要说自己老土嘛……」
　　「因为自己就这么逃走了，所以一直有股罪恶感吧。结果就因此一直在意你了。」
　　怎么会这样？竟然是从雪国还在五中时就喜欢上他了。
　　当时没有任何人留下来，雪国因为班上的草率准备而感到非常想哭，当他一边独自抱怨一边挥动榔头时，是她注意到自己辛苦工作的背影。
　　真是令人高兴，但加深她这种感觉直到变成『爱慕』的人却是舞姬。 
　　女孩这段因为奇异交换生活而造成的恋情，最后会有什么样的结局呢！
　　「好像可以直接飞起来一样——」
　　脇坂加野子一边挥动握住的手，一边抬头看着明亮的夜空。
　　宛若海洋的草原被河面上的风吹得摇晃了起来。乘着风的身体如果能浮起来，一定可以直接飞上月球吧。
　　他们在沿着河堤的行人步道上绕了一大圈之后才往回走，雪国在途中透过右手感觉到少女的体温与肌肤触感，还稍微想了一下小蜜的事情。他心里想着如果这时候是跟小蜜在一起会是什么样的情况，但接下就因为天空的明月和跳动的兔子形象实在太过鲜明而无法继续再想下去了。
　　雪国应该也是乐在其中吧！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——紧张紧张，现在进入最后直线跑道了。目前领先一个马身的是超级快乐加野子，而后面的淡谷雪国也追上来了！」
　　「这是什么！」
　　「啊哈哈，第一名！超级快乐加野子，成功领先到最后！以第一名的姿态进入终点！」
　　脇坂加野子用力拍了一下门柱。
　　回到家门前后，雪国觉得如果直接就这样躲进家里面也实在太无情了点。
　　无论是要拒绝或是接受也都该做个了断才行。
　　「好热啊——得把外套脱掉了。」
　　「那个……脇坂同学你家在哪里？我送你回去吧！」
　　结果外套脱到一半的脇坂加野子轻轻摇了摇头。
　　「不用了，就在这里分手吧。」
　　「但是……」
　　「要送我的话就得送到月球上去唷！」
　　她的声音听起来像在开玩笑，但是眼神看起来却相当认真，可以说完全没有笑意。
　　「我们不会再见面了，应该说没办法再见面了，因为我不会去学校了。」
　　「脇坂同学……？」
　　「你不是知道了吗？所以才会和我见面吧！」
　　原来是因为双亲的关系必须离开这座城镇。
　　而且天一亮她就要离开了。
　　但雪国并不知道这件事。
　　应该说不可能知道。
　　女孩的兔耳朵长发随风飘动，下垂的眼睛躲开感到困惑的雪国往下看去。这究竟代表了什么意思呢？
　　到刚才为止都带着笑容的女孩，其实是以什么样的心情站在这个地方的呢！
　　「三十秒——」
　　「咦？」
　　「等我十秒钟！」
　　雪国不等她回答便转身往回跑，急忙在玄关踢下鞋子后立刻街上二楼打开孩子房的房门。
　　没收的电影票是恋爱·恋爱·恋爱·恐怖·恐怖的Full  House，它们每一张都相当珍贵。雪国把所有电影票收集起来，将或许能和小蜜一起去看电影的精神力灌注在这些票上，相信老天爷一定会祝福这些电影票的。
　　拜托了，请一定要带来好运。
　　雪国回到玄关前，将拿过来的电影票全部塞进伫立在门前的女孩子手里。
　　「——在另一个地方尽量多交些朋友，我想一定会有许多机会才对。」
　　雪国不但呼吸急促，讲话也结巴了，一边盯着地面一边调整呼吸后，好不容易才说出这些话来。
　　脇坂加野子又是以什么样的眼神看着这些被捏得歪七扭八的电影票以及雪国呢？
　　雪国唯一感觉得到的，是自己握住对方手的僵硬手指上有眼泪滴了下来，以及一声细微的「谢谢」而已。
　　「我一直都是个很普通的女孩，虽然也知道自己没办法去做与众不同的事，但能喜欢上雪国同学真是太好了……」
　　雪国抬起头来，接着与少女的脸重叠在一起。
　　事后回想起来，雪国发现自己到最后还是没搞清楚究竟哪一种才是她真正的模样。
　　原本以为……
　　她只是个普通的女孩。
　　一个一直以来——都跟自己没有任何交集的女孩。
　　回到房间之后，忽然有声音响起。
　　「烂好人。」
　　黑暗当中传来舞姬的声音。
　　「……你醒了吗？」
　　「那么吵能不醒吗！」
　　从拉开布帘的上铺里出现这样的声音。虽然觉得刚才在『楼下』所发生的事情应该没被看见才对，但雪国只要一想到反驳她的话有可能会被调侃到面红耳赤的地步，也就乖乖闭上嘴巴了。
　　自己的脸颊一定还很红吧！
　　雪国往自己的床铺上一坐。
　　「抱歉哦——」
　　「雪国你觉得可以的话就没关系。」
　　冷漠的回答。
　　「再晚一分钟的话，我就会下去了。」
　　这时想哭的心情开始扩散到整个胸口，舞姬她一定知道脇坂加野子要转学的事情吧。
　　知道之后还更加冷漠地对待加野子，舞姬本人一定也很难过吧。但是，她还是尽力遵守了与雪国的约定。
　　到最后雪国还是没办法将「谢谢」与「对不起」说出口。
　　淡淡的月光照进没有照明的室内。
　　现在她应该也走在这道月光之下吧？
　　走在新城平缓的下坡上，她那高高绑起的头发将不停晃动，接着鞋尖往地面一踢，小小的身体便会跃上通往月球的船。
　　这些或许都只是雪国拿来安慰自己的梦想罢了。
　　但是，现在他就是没办法不去想，想着那个没有人送行，悄悄离开这座城镇的女孩子。
　　——请一定要幸福。
　　——一定要幸福啊！
　　——希望你总是那么开朗健康——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　搭乘校车经过二十分钟后，一下车就是另一个世界。
　　轻摇着制服裙子与长发，雪国从校车的踏板上走了下来。
　　穿着清新夏季制服的少女们走在延伸到青美女学院的小径上。
　　「早安。」
　　「早上好。」
　　「早上好啊，各位。」
　　在早晨一片平稳的打招呼声当中，雪国也跟大家一样露出了笑容。
　　「早安。」
　　「您早啊，舞姬大人！」
　　兴奋的笑容与蓝色的天空在在让雪国感到有些心痛。
　　脇坂加野子应该会很顺利吧，应该也能处身于这么漂亮的景色当中吧。
　　「那个……」
　　雪国这么担心着，这时忽然有人碰了一下他的背。
　　「我、我我我要为之前的失礼向你道歉。」
　　对方的指尖在快要碰触到肌肤的距离之下轻轻抓住他衬衫的衣角。
　　一转头之后雪国马上有种不妙的感觉，因为眼前的女孩真的散发出一种只要眼神相对就会碎裂的紧张感。
　　「昨天是小蜜不好，对不起，忽然生气……是小蜜不对。」
　　「一骏河小姐真的这么想吗……」
　　「嗯，那个……其实皇家玫瑰又有一个聚会。」
　　那是相当细微的嚅嗫声。
　　雪国听见之后立刻感觉胸口发热。
　　「姊姊她们好像又要举行午餐会，料理似乎是空舟皇家饭店的京怀石便当。虽然是很高级的料理，但小蜜的身体还没有完全康复，所以还是跟平常一样没什么食欲，一定又会吃不下任何东西。」
　　「然后呢？」
　　「所以，学姊……不知道可不可以和之前一样……把便当分一点给我……那个……」
　　雪国忍不住笑了出来。
　　「学姊！」
　　「抱歉。」
　　虽然小蜜会生气，但雪国还是忍不住自己的笑意。回过头来看着眼前小蜜的脸庞，雪国真的很想再挨她的骂。
　　不要紧的，我可以不用担心。
　　你说是吧，脇坂同学？
　　夜晚的月亮虽然明亮，但早晨却更加耀眼唷。
　　明天和后天一定也是好天气。
　　让我们开怀大笑吧！
　　
　　
　　之后的发展#1
　　
　　
　　
　　
　　『淡谷舞姬学姊』分给小蜜吃的便当总是充满了刺激性。
　　一骏河蜜开始回想着。主菜是小块汉堡肉，其他配菜则是奶油玉米以及四季豆。每一道菜都是市面上贩卖的冷冻食品经过水煮或是微波炉加热后所做成。白饭上面还洒满了『海苔鱼松』。
　　可恶的学生会清亮丽人——虽然老是谦虚地说气没办法做什么好吃的便当，但却总是带来那么稀有的料理。
　　「只要用微波炉『叮』一声……」
　　叮、叮、叮——小蜜回家之后也忍不住着迷地说道。
　　「那个……清野啊……」
　　「小姐，有什么事吗？」
　　「我想吃汉堡肉……下次可不可以做给我吃？」
　　「哎呀，您不是正在吃吗？今天的主菜就是豆腐与鸡绞肉所制成的和风汉堡肉啊！」
　　「不对！我说的不是这种东西！完全不一样！」
　　小蜜不由得从椅子上站起身来。那些摆在一人份餐桌上的高雅小盆与小碗看来是完全不符合她的要求。
　　「像这种豆腐啦鸡绞肉啦做成的白色东西来再多也没用！我要的是更像肉一点的！然后更便宜、洋葱更多一点！酱料不是勾芡而是超市的蕃茄酱！配菜就用长得一样的四季豆、玉米或是芋头！饭上面还要洒海苔鱼松！打开便当之后盖子上要黏满闪亮亮的海苔啊——！」
　　全力说明完之后，小蜜才回过神来。
　　糟糕！说得太过火了吗？
　　听见小蜜的说辞之后清野的脸色整个为之一沉。
　　「那、那个……清野，我只是抱怨一下而已……」
　　「这样啊……原来跟清野亲手做的料理比起来，小姐还比较想吃外面现成的食物吗……」
　　「清野、清野……」
　　「确实，清野的料理是不合年轻人的胃口！但却是顾虑到蜜小姐的健康之后尽最大努力做出来的，结果小姐却……！」
　　「清野，是小蜜不好，你冷静一下！」
　　啊啊，结果还是变成这种情况吗？
　　由于她已经一边啜泣一边用围裙擦起眼角，小蜜也只能悄悄回到位子上去坐好。
　　年长的清野确实是考虑到小蜜的身体健康，所以总是做出口味清淡的和式料理。虽然营养均衡，但小蜜的舌头就是无法习惯这种味道。
　　而且学姊分给她的便当总是那样美味。
　　『好吃吗，一骏河小姐？』
　　『那太好了，多吃一点。』
　　『你喜欢吃我就很高兴了。』
　　光是回想起用餐时的情形，小蜜的心情便没办法平静下来。
　　当她在吃饭时，旁边的清亮丽人总是一副很高兴的模样——就跟她帮助被坏心眼同学欺负的小蜜时、或带附托盘的章鱼烧来给小蜜吃时一样——她跟嘴巴上还黏着海苔的小蜜约好还会带别的料理过来。
　　与一个人吃着清野炖煮的食物相比，那种冷掉的冷冻汉堡感觉还比较温暖且容易入口呢。小蜜感觉这实在是太不可思议了。
　　「我说清野啊……我记得有客人送我们糕饼对吧？就是那个白兰地蛋糕与糖渍栗子的礼盒。我明天可以带去学校吗？」
　　「啊啊，当然可以了……姊妹会要举行聚会吗？」
　　「是、是啊！」
　　一定是那微波炉加热的汉堡肉实在太好吃了，小蜜的脑袋里才会一直想着学姊，并且心跳不断加速。
　　一定是这样没错。
　　（我、我才不是习惯了她的喂食呢！）
　　为了让久久无法恢复的火红脸颊平静下来，小蜜拼命这么对自己说道。