　　第4章 寻宝GO！GO！
　　
　　
　　
　　
　　接受侦讯时警方并没有提供炸猪排饭。
　　只感觉到警官低沉的说话声，与同伴们阴郁的沉默像残渣般不断沉淀至水泥地板上。
　　「——你们知道自己在做什么吗？」
　　舞姬说不出话来。
　　他们穿在身上的开领衬衫与黑长裤——也就是空舟第五中学的夏季制服，全部沾满了汗水与泥土。而每个人脸上都出现失了魂般的表情。由于是最后关头才在犯罪现场被抓到，所以现在左右两手的指甲里也还塞满了脏污的黑色泥土。但警官根本不允许他们将手清洗干净。
　　「喂，你们倒是说话啊，说说看为什么做出那种事？说啊！」
　　「……因为我……」
　　「你怎么样？」
　　但舞姬只能恨恨地说不出话来。这个警官根本就不了解嘛！
　　我们一开始也不知道自己会误入歧途，所以一定是在哪里出了差错。
　　我们只是想得到幸福而已啊！
　　「我只是……」
　　「只是？」
　　「只是觉得——社团教室有点臭而已——」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　私立青美女学院是以国小一直到短期大学的一贯淑女教育为号召的名媛学校。
　　而淡谷舞姬自小学起便在这所封闭的名媛学校就读，直到现在。
　　除了五育之外，课程里甚至编入了料理、裁缝与小笠原流礼仪等内容，放学后的扫除时间也因为属于『贤妻良母的分内工作』而相当受到重视。学生们必须在制服上面罩上围裙，然后将清洁业者已经打扫过的走廊与楼梯扶手擦得更加干净。
　　「来来来，又到了打扫的时间了！」——首先，指导老师会召集大家。「不错哦，淡谷同学，就是这个样子。用心打扫的话走廊也会微笑着感谢你唷。」  「大家好好学习淡谷同学的手势—」——在这种不可思议的对话之下，学院的各个角落不论何时都是干干净净的，但舞姬到现在还是搞不懂这一连串的作业究竟有什么意义。
　　「——但是我也不认为可以脏成这种样子！」
　　舞姬坚定地这么说完后，社团教室里的其他人全都出现了呆滞的表情。
　　「你们会觉得……」
　　「很脏吗？」
　　「我不是很清楚耶。」
　　这些男孩看了一下周围之后发出了疑问。
　　大道寺与豆坂两个人坐在各自习惯的座垫上，吃着前几天合宿时买回来的『铭菓兔羽山馒头』，而芝目则是在打开看起来像电脑软体的包裹后便读起说明书来了。
　　这里不是舞姬原本就读的学校青美女学院，而是双胞胎弟弟·雪国就读的空舟第五中学。舞姬在跟雪国商量之后，决定对调身分然后开始了交换学校的生活。
　　剪掉长发、换上弟弟的五中制服后，外表完全变成男生的舞姬，平常总是跟待在旧校舍里的这几个人混在一起。
　　他们是空舟Enjoy委员会，简称SEC的成员，也是神秘谘询网站《新人魔法使》的管理员。这些成员有着在不构成犯罪的距离之下，守护住在空舟市内的美少女这种奇怪的目标，而舞姬也在历经许多事件之后与他们变成了朋友。虽然这些人都知道舞姬是女生，但他们还是叫舞姬『名誉大哥』。
　　但是就算被人称做大哥，舞姬她在名媛时代的习惯与身为女孩子的最后底限，还是让她有性格上绝对无法忍受的事情出现。
　　「为什么窗户边排满了喝完的乌龙茶宝特瓶呢？」
　　「自然而然就……可以说是习惯吧！」
　　「还有这些收集到一半的赠奖活动点数贴纸！不拿去兑换也不要贴在榻榻米上好吗，把它撕下来丢掉！」
　　「是的……遵命！」
　　「桌子下这一大堆旧漫画杂志又是谁的！？」
　　「……应该是……我的吧。」
　　豆坂、大道寺、芝目轮流举起手来。这些无所事事的少年除了刚才的事迹之外，还把上课的讲义、教科书、某人的体育服等物品乱扔乱放。
　　「整间社团教室感觉上就是很臭！有股类似夏天有东西腐败的酸臭味！」
　　现在已经是七月了，今后气温只会愈来愈高，绝对不会有突然变凉的情况发生。
　　一想到这间像丛林一样阴暗的臭男生社办再这样下去究竟会变成什么模样，舞姬脑海里就浮现出『腐败·发酵·生长』这几个名词。
　　「来打扫吧！」
　　「好啊，有时间就来扫。」
　　「我说要打扫……现在就开始！」
　　「等等啊，大哥！」
　　「打扫！」
　　「等一下嘛，大哥。等一下，再等一下就好。」
　　「来打扫————————————————————！」
　　舞姬用力抓住榻榻米的边缘，然后往上一抬将所有组员给翻了过去。
　　平常只会把堆积的垃圾拿去丢而不曾认真大扫除过的社办，一旦打扫起来可真是费工夫呢！
　　SEC带来的个人物品就不用说了，连残留在旧校舍里的遗物都像雪崩般朝他们压了过来。
　　「喂，塞在这个置物柜的十几件柔道服是谁的！？」
　　「有书包！有一个小女孩用的红色书包塞在纸箱里！」
　　「那应该是话剧社的小道具！」
　　「啊，找到『魔法气泡』了。会长，这是你带来的游戏吗？」
　　「魔法气泡……为什么MD版的会在这里呢！」
　　「宫泽理惠的写真集！」
　　「什么时候的啊豆坂——！—！」
　　在漫天灰尘当中，舞姬他们一点一点切开这年代久远的地层，然后不断进行着扫除工作。
　　「……咦？这又是什么？」
　　开始打扫过了一个小时左右……
　　不知道是汗水还是灰尘让舞姬眼前一片雪白，这时不知为何背着红色书包的大道寺一直盯着倚在墙壁上的杨杨米看。
　　「有什么事吗？大道寺组员。」
　　芝目与豆坂一起脱下头巾，跨过各种物体来到大道寺身边。
　　「没有啦，本来觉得这块榻榻米很碍事而想把它栘开，结果……」
　　大道寺用手指着杨杨米的背面，一看之下发现上面有个被胶带黏住的泛黄信封，信封上还写着『机密资料』。
　　当然他们没对内容物抱有多大的希望，随便撕下来的那个办公室用信封看来已经相当老旧，而且黏在榻杨米上的胶带也因为年代久远而糊成一团。
　　里面只有一张便条纸，而纸上则有一些手写的笔迹……
　　
　　
　　一九八九年六月。
　　宴会之后，将所有宝物埋藏于此。
　　焚化炉后方，往西两步。
　　
　　
　　三年八班  猪田有二
　　
　　
　　纸上写着这样的内容。
　　「……啥？」
　　舞姬一边握着这张便条纸写成的『机密资料』，一边看着左右众人。大道寺与豆坂脸上都出现奇妙的表情。这叫机密资料？怎么可能呢！众人心里都这么嘀咕着，但又没把话说出口。
　　唯有SEC会长芝目把手放在下巴上，一脸认真地考虑了起来。
　　「或许是真的也说不定。」
　　「「「不会吧！？」」」
　　三个人的声音重叠在一起。
　　「你们想想看嘛，这所学校六月举行的活动是什么？是空五中祭典对吧！现在大家都说场面冷清正是空五中祭典的传统，但是听说八〇年代后半，也就是泡沫经济全盛时期时，可是办得相当风光哪！」
　　「对，我好像也听过。」
　　连大道寺都拍手附和起来了。
　　「当时不但取得地方上企业的赞助，而且连班级摆出来的摊位都能赚到六位数的盈余，结果还引发不知道该怎么利用这笔钱等等问题——」
　　「我、我也曾听过这谣言。」
　　连豆坂也加入了。
　　宴会、泡沫经济、六位数盈余，虽然这些名词在在让人感到有些心慌，但芝目却用更加开朗的笑声来赶走疑虑。
　　「哎、哎呀！反正我们去看看嘛，就算被骗了也没什么损失不是吗？」
　　「说、说的也是！」
　　「就当是被骗好了！」
　　于是他们特地拿着在打扫当中发现的铲子，来到校舍后面的焚化炉。
　　「……这里吗？」
　　「不，应该是这里吧？」
　　目标物焚化炉在这个严格取缔戴奥辛污染以及未分类垃圾的时代里已经不再生火，整个化为生锈铁块矗立于垃圾收集场旁边。
　　明明不是打扫时间却聚集在焚化炉附近窃窃私语的舞姬一千人，遭到跑步中的足球社社员们投以怀疑的眼光。
　　「我看应该是在这边附近了，我们就开挖吧，各位！」
　　「冲啊，会长！」
　　「挖下去吧！」
　　简直就像建筑工地的动土仪式一样。
　　啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙……喀锵！
　　（喀锵？）
　　「好像有什么东西？」
　　「真的吗～～～」
　　围在旁边的舞姬等人靠得更近了。
　　从地面往下挖不到五十公分就忽然碰上异物。
　　结果芝目挖到的是一个金属制饼干盒，外表虽然已经满布铁銹，但盒盖的地方却用胶带贴上以确保其密闭性。最后，舞姬他们一起帮忙把盒子拿上来并打开了盒盖。
　　由这里往西五十步，再往北四十步。
　　三年八班  猪田有二
　　
　　
　　又是那个字体。
　　「又来了！」
　　「别吊人家胃口嘛！」
　　「但这就表示真有其事啰！？」
　　舞姬他们开始兴奋了起来。
　　「空舟五中——Fight—Fight—！」——SEC成员排成一列，经过边叫边跑的足球社社员旁边。
　　他们脑袋里已经完全想着宝藏。
　　一群人只想着要尽快确认下一个地点里埋着什么东西。
　　「二十八、二十九——在那个仓库里面！」
　　「往前冲吧！我们要夺取宝藏！」
　　舞姬他们这群寻宝队伍朝着宝藏直线前进，不管三七二十一便用力打开直线上的仓库铁门并冲进里面。
　　「我开！」
　　接下来的瞬间，舞姬他们确实见到可以称为罕见秘宝的内衣与衬衣。里面有一人群，真的是一大群抱着刚脱下制服的女学生呆呆看着他们。
　　「……咦？奇怪了？」
　　当舞姬还没搞懂究竟是怎么回事时，女孩子们已经先一步恢复了过来。
　　「真、真不敢相信！」
　　「太低级了！」
　　「快给我滚出去，你们这些色魔、偷窥狂——！」
　　舞姬他们瞬时便被轰了出去。
　　「……至今为止我也有过不少惊险万分的经历……」
　　舞姬抱住被刷子及防汗喷雾剂等丢中的头部，叹了口气后接着说：
　　「……但还是第一次被女孩子当成偷窥狂……」
　　「这也是没办法的事，谁教大哥你穿着男生制服呢……」
　　啊啊，真是打击！芝目和大道寺等人也在叹气的舞姬面前擦着汗水。
　　他们刚才冲出来的地方是旧体育仓库。经过刚才的事件之后，现在仓库铁门看起来就像难以攻陷的要塞一样。
　　「那边从以前就是女孩子换衣服的地方吗？」
　　「不是很清楚……好像不知不觉之间就形成这样的习惯了。」
　　芝目如此嚅嗫道。
　　在操场上进行社团活动的体育社团女孩子通常不到校舍那边的社团教室，而是在这座没人使用的仓库里换衣服。
　　如果泡沫经济时代的猪田学长不是故意要让舞姬他们掉入被当成变态的陷阱，那么旧体育仓库=女子更衣室的习惯应该是在这十年内形成的。
　　「先别管这个，这样下去就没办法到里面去调查了啊……」
　　「唔……确实是如此……」
　　按照刚才那种样子来看，要是他们再进去的话，应该很难以手脚健全的状态坐在教室里上课了。
　　刚才除了刷子、喷雾罐之外，还有修眉器与剪刀。女孩子的书包里可是有许多武器的啊！
　　「没办法了，既然不能继续下去，那就赶快回去打扫吧——」
　　「不要啊——！」
　　豆坂立刻大叫起来。
　　这个成员里最为沉默寡言的巨汉，刚才也因为逃得最慢而受到最多女孩们的攻击，但现在却呼吸急促地表达意见。
　　「不能在这时候放弃！绝对不行！事后一定会后悔！」
　　「这、豆坂……」
　　「我得努力才行……我要到现场去看小品品啊！」
　　难道这个男人——
　　已经准备将宝藏拿来用在购买偶像相川品子（昵称小品品）演唱会门票的资金了吗？
　　「我、我能了解你的心情，豆坂组员！我也准备拿宝藏来增设电脑装备！」
　　「巨蛋演唱会！东京巨蛋的加场公演！」
　　「事到如今怎么能放弃这个梦想呢！那可是泡沫经济时代的遗产！足足有六位数字的宝藏啊！」
　　只见芝目·豆坂这对师徒紧紧抱在一起用力点着头。但现在也由不得你们不放弃啊！
　　「——我有办法了！」
　　旁边的大道寺忽然大叫了起来。
　　「？大道寺组员，你怎么了？」
　　「哎呀，我怀疑自己真的是天才耶！我想应该是吧！我想出办法了。大哥她虽然没有胸部，但也还算是个女生啊！」
　　磅碰！
　　芝目不知为何揍了大道寺一拳。
　　「什么没胸部啦、还算是啦的话都是多余的，大道寺组员！」
　　「我只不过是一时心急口快而已嘛…………」
　　「不论大哥的胸部是像水平线般的草原！还是像适合初学者跑步的平缓道路！大哥她都是个女孩子！就算平坦无比也是女孩子！」
　　舞姬默默往芝目头上敲了下去。
　　「你说的没错，大道寺。然后呢？」
　　被舞姬像什么事都没发生过般这么催促之后，大道寺就像戴上乖宝宝面具一样点了点头。
　　「嗯——也就是说……我认为如果因为那间仓库是女子更衣室而进不去，那就让大哥变身成五中的女孩子潜进去不就得了？」
　　变成——五中的女孩子？
　　（你说我吗？）
　　
　　
　　***  
　　
　　
　　不愧是SEC里令人惊讶的军师，确实有点小聪明——能够想出这种意想不到的点子来。
　　回到家之后，舞姬想了许多事情。像是仓库的现况、大道寺的提议等等，而究竟现在的自己，能不能办到这件事呢？
　　当舞姬在二楼小孩房的衣橱里东翻西找时，身后的门突然被打开，另一个『自己』露出脸来。
　　「小舞……你在做什么？」
　　不，那当然不是自己，而是代替舞姬到青美女学院上课的双胞胎弟弟雪国。
　　他在戴上长假发、穿上制服和及膝喇叭裙之后，外表就变得与身为大小姐时的舞姬一样。
　　除此之外，他也是个性格沉稳又可爱的弟弟。现在他好像刚从学校回来的样子。
　　「你回来啦，雪国。我正在找东西。」
　　「但为什么是在我的衣橱里面找？」
　　雪国不禁觉得很奇怪。
　　舞姬听见雪国的疑问之后便这么回答道：
　　「因为我想雪国你说不定会有啊！」
　　「有什么？」
　　「五中的女子制服。」
　　咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳。
　　「雪国，你不要紧吧？」
　　「小舞………………………………如果世界上有哪个国三男生的衣橱里放着女生制服的话，那他一定会被怀疑是变态唷！」
　　「是吗？」
　　「是的！」
　　「但你里面有这些东西啊！」
　　舞姬拉出轻薄的粉红色内衣。
　　雪国马上满脸通红。
　　「因为……是青美校规规定的，我又有什么办法嘛……！」
　　「嗯嗯，真的很麻烦对吧，什么衬衫底下得穿乔治纱衬衣。」
　　「不然会被老师骂啊，所以一定得穿才行！」
　　「你也不用哭嘛。」
　　「呜呜……一骏河小姐……会不会因为我是变态而不和我交往呢……？」
　　弟弟天生爱担心，实在很怕他将来会秃头。
　　（没办法。没有就没有，只得自己动脑筋了……）
　　现在不光是变回女孩子就可以，还要看起来像『五中的女孩子』才行。
　　抛下蹲在地上哭哭啼啼的弟弟，舞姬这次为了打开自己的衣橱而站起身来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天放学后，舞姬他们展开了复仇行动。
　　「听好啰！我说可以才能进来唷！」
　　「知道了、知道了。」
　　「要我说好之后才进来唷！」
　　「你真的很不信任我们耶。」
　　从门后面传来其他成员的声音。舞姬将他们留在教室外面后，自己一个人在里面换起衣服来。
　　「——大哥，差不多可以进去了吧哇噗……」
　　锵当！放在门上的水桶陷阱漂亮地击中芝目的脑袋。头部整个被水桶罩住的芝目跌倒在地上。他一边挣扎一边嚷着「看不见，我什么都看不见了，大道寺组员」。
　　「不是要你们别进来了吗？」
　　「……话说回来，大哥……想不到你倒是满纯情的嘛，这么担心被人家看见……」
　　「虽然不很清楚是什么样的心情，但可以知道我不喜欢这样被看见。」
　　「这不是身为女性而是身为动物的第六感吧！」
　　这是什么意思啊？
　　「因为换到一半的模样被看见还是会不好意思吧！」
　　幸好这时候『变身』已经完成了。
　　看见舞姬的模样后，也难怪大道寺、豆坂以及将水桶拔下来的芝目会屏住呼吸了。
　　五中女子夏季制服是白色开领衬衫搭配深蓝色百褶裙。由于没办法拿到真正的制服，所以舞姬只好戴上备用长假发，穿上从衣橱里找来的最类似五中制服的服装。
　　「我没有这么短的裙子，不过五中女孩子大概都是穿这种长度的裙子对吧？」
　　「嗯，是啊……」
　　「这样脚不是很冷吗？而且这么短内裤不会被看见吗？」
　　舞姬拉着裙角转了一圈。
　　在腰带处向内折了一大片面积而整个变短的裙子，伴随着白皙耀眼的大腿在膝盖上方二十公分处摇晃着。除此之外，深蓝色长筒袜上还要有一处红色刺绣，然后衬衫要解开到第二颗扣子，并大胆地露出漂亮的锁骨与胸口才是『真正』的五中女孩。
　　另外，舞姬为了让自己『更像五中女孩』，特别选择了有颜色的唇膏，脸颊也上了粉底。
　　这么一来在某些角度之下，她的脸颊看起来便会闪闪发亮。
　　「太厉害了……大哥变成辣妹了……」
　　「这样应该……还可以吧……？」
　　「觉得有点像……又有点不像……」
　　「现在就是流行露出大腿啊……」
　　平常相处时，舞姬不是男生制服就是青美大小姐制服的打扮，从未见过她这身迷你裙的女孩模样，所以她自己与SEC成员都感到有些不知所措。
　　「那我就潜进去探查看看啰。」
　　「「「祝大哥旗开得胜！」」」
　　听见舞姬的宣言之后，成员便对她敬礼并预祝她马到成功。
　　接下来舞姬便站在校舍角落，从侧肩包里拿出镜子来整理一下浏海，接着她便感觉自己已经完全成为五中女生的一份子了。
　　（好——应该没问题才对。）
　　舞姬再度深深吸了口气，然后踏进『男生止步』的旧体育仓库里。
　　打开沉重的铁门之后，舞姬将头伸了进去。
　　略嫌阴暗的空间里，长久不见天日的旧式栅栏、排球网与足球球门都被堆放在墙壁的四个角落。
　　从里面摆放着四张破旧的桌子这点来看，就知道这里不只是仓库而已。
　　除了看似砂石造的建筑物本身有种特殊的味道之外，舞姬鼻子里还闻到些微防汗喷雾的酸甜香味，这应该是柑橘类——不是柑橘就是柠檬莱姆的气味吧。目前里面看起来没有人，但舞姬开始可以感觉到女生应该都在这里换衣服了。
　　「没人在的话……我就自己进来找东西啰！」
　　将侧肩包放在桌子上后，舞姬为了全面搜索仓库而跪了下来。
　　就在这个时候……
　　「……啊——真是的——那个烂指导老师真令人火大！」
　　「真不敢相信！那死胡子、刽子手竟然敢这么做！」
　　门被打了开来。五中的女学生们迅速涌入仓库里，然后用力将侧肩包丢在桌子上。
　　「竟然要我们原谅那些人？跷头没练习的是她们吧？不敢纠正学生还当什么指导老师啊！」
　　「他不想被人讨厌啦，说害怕自己人气暴跌，真差劲——」
　　「没用的家伙！」
　　两个女生一边生气一边迅速脱下了衬衫。没注意到舞姬蹲在脚边的两个人，一个穿着蓝色内衣，另一个则是穿着圆点内衣。虽然舞姬完全不想看，但因为她们衬衫底下没有穿衬衣，所以就全被舞姬看光了。
　　那看来是因为平日练习而晒黑的手脚，与未接受日晒的白皙腹、背部形成强烈落差，让人一看就知道她们是相当认真练习的女社员。
　　「什么叫『她们也不是故意的』，我总有一天揍死你……嗯？你是谁？在那里做什么？」
　　准备将T恤套到脖子上时，蓝色内衣女孩便转向舞姬的方向。哇——被发现了！
　　「你是一年级还是二年级？要换衣服就快点换。集合迟到会很惨的不是吗？」
　　「好、好的——」
　　她们似乎误认舞姬也是社团的成员，于是舞姬只好站起来拼命摸索着侧肩包里面。
　　当她拖拖拉拉地假装在换衣服时，忽然感觉两个人的眼光又往自己这边看了过来。
　　「那、那个……有什么事吗？」
　　果然很可疑吗？我看起来很可疑吗？
　　「喂，你啊……让我看一下你的衬衫。」
　　说完后忽然把手放在舞姬的袖子上，接着随手便将衬衫拉了过去。
　　（等等啊！）
　　由于胸前的钮扣没有扣上，所以舞姬连衬衫下的无袖衬衣肩带都露了出来。
　　「你倒是很大胆嘛。这不是男生的衬衫吗？我们班上也有这种借男朋友制服来穿的女孩子呢！」
　　「快看快看，看到底是谁的名字。」
　　她们故意从舞姬的裙子里将衬衫衣角拉了出来，接着看起姓名栏上的名字。等等，那里不能看啊！
　　「写着『淡谷』耶……难道是E班的淡谷雪国！？」
　　「骗人！」
　　两名女子社员的眼神明显认真了起来。
　　糟糕！
　　拥有只受女孩欢迎这种特质的舞姬，自从代替弟弟来到空舟五中之后，『淡谷雪国』就已经成为广受女学生们爱慕的名字了。
　　「仔细一看……」
　　「连裙子也跟学校指定的款式不同……嘿！直接违反校规？」
　　舞姬开始发起抖来，而她们的手指则温柔地绕着舞姬的肩带。
　　「看来……」
　　「有必要略施惩罚唷……！」
　　微笑的嘴角上带着残虐且异常淫靡的气息，舞姬见到之后整个人都起鸡皮疙瘩。
　　救命！
　　救命！
　　救命啊，雪国——！
　　「——空舟五中！」
　　「Fight！」
　　「On！」
　　「Fight！」
　　「On！」
　　「Fight！」
　　舞姬不断跑着，即使已经汗流浃背也持续跑着。
　　「加油！还有五圈！Fight！」
　　「On！」
　　在这个跑步就是一切的世界里，只要跑步就能忘记所有事情。社长已经说了违反校规的处罚是罚跑校园十五圈。啊啊，体育社团。啊啊，跑步者的愉悦感。
　　在校园里练习的每个人心里虽然都想着「这家伙是谁？」，却没有人直接提出质疑这可能就是放学后操场所产生的魔力吧！
　　「Fight！」
　　「喂，下巴抬太高啰！放下来放下来！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……然后你就把十五圈跑完了？」
　　「跑校园十五圈……」
　　「跟其他社员们一起？」
　　没错，就是这样。
　　舞姬那种拼命奔跑的模样让那些原来是田径社的女子社员们感到相当高兴，甚至对她提出「要不要加入我们社团？我们很欢迎你唷」的邀请。
　　「女孩子真的很难懂耶……」
　　「连我都搞不太懂她们了……」
　　社团教室里，变回『冒牌雪国』的舞姬终于可以稍微喘口气了。
　　这时芝目等人在已经累得无法动弹的舞姬面前提出刚才的看法。
　　「可恶，害我累成这样子，到时候我一定要把宝藏拿来买暴坊将军的DVD……！」
　　「听你这么说，应该是有什么线索了吧？」
　　「那是当然。看！」
　　舞姬从侧肩包里拿出学生手册。．
　　由于没办法把找到的东西拿出来，她只好把上面的字抄在手册上。
　　「在四十步附近的地板上，可以看到一些麦克笔的字迹。」
　　「『屯田医院旁，杉树之下』吗……终于发展到学校外面去了！」
　　此时，所有人的心情可以说愈来愈兴奋了。
　　「屯田医院……屯田医院。」
　　「是医院耶！」
　　众人已经连一刻钟都等不下去了。
　　他们马上冲出旧校舍，来到脚踏车停车场将自己脚踏车的脚架踢了起来。
　　屯田医院是从五中再往上爬一点距离后就能到达的私人诊所。一行人拼命骑着脚踏车，朝着屯田医院的看板与白色建筑物前进。
　　「屯田医院！」
　　「它的旁边！」
　　「那棵杉树！」
　　「不见了！」
　　没有啊——
　　怎么可能没有？
　　骑在最前面的大道寺发出悲鸣。
　　「真的啊！你看这边哪里有树呢！」
　　脚还在踏板上的舞姬拼命调整紊乱的呼吸。
　　屯田医院的旁边——脑海里那片碧绿草地与高耸杉木林的风景已经被柏油路面停车场与超级市场所取代了。
　　由于豆坂不是骑脚踏车通学，所以载着他的芝目现在才爬上坡道。当他看到这种景象之后脸上立即出现悲惨的表情，接着便带着豆坂与脚踏车一起倒了下去。
　　（可恶的泡沫经济时期！）
　　怎么可能会打这种事呢？
　　舞姬也同样抱着带过来的铲子，整个人无力地瘫倒在地上。
　　当时的景气是如此繁荣，但崩坏之后便是一阵景气低迷，然后持续到现在。
　　这么长一段时间里，景色原本就不可能一成不变。
　　即便是与外界相较之下变化已算缓慢的空舟市，当然也会有商店倒闭或空地变成停车场等事情发生。时间的流转与世间的变化直接在学校外围留下了深刻的痕迹。
　　「……我到底是为了什么而跑了十五圈校园呢……」
　　「最糟糕的是上面整个铺满了柏油……那要怎么挖嘛！」
　　「小品拼……演唱会……呜呜呜……」
　　舞姬等人便在挂着今日特价旗帜的热闹超市前痛哭了起来。
　　原本以为已经到手的演唱会门票与暴坊将军，现在要他们放弃让人觉得更加痛苦。
　　「那边的几位小哥——应该是空舟五中的学生吧？」
　　忽然背后有声音传了过来。
　　擦干因泪水而模糊的视线而抬起头来后，发现有一名矮小的老人就站在他们面前。
　　「老爷爷……有什么事吗……？」
　　那是一名穿着沉稳色调的亚麻衬衫与灰色长裤，看起来相当平凡的老人。
　　「没什么，我也就不多说废话了。我是在对面开杂货店的老头，看你们脸上的表情，就知道你们是来这里找东西的，而且找的是猪田有二藏起来的宝藏——没错吧？」
　　众人瞬间停止了呼吸。
　　舞姬虽然马上想开口说话，却因为发不出声音而只能拼命点头。
　　「是、是的！你说的没错，但是现在这里已经变成超市，我们根本不知道该怎么办……」
　　「呵呵呵，你们这几个国中生还真是有骨气，现在已经没什么小孩愿意大费周章来找东西了。」
　　杂货店老人握着拐杖的手不断开合着，一副看起来相当高兴的样子。
　　看来他应该认识猪田有二才对。
　　曾在小学毕业纪念册里很认真写着『将来的梦想是当正义的伙伴』的猪田有二少年，当时是国中三年级；在结束国中生涯最后的空五中祭后，来到杂货店里找这名老人。
　　猪田告诉老人他以自己信得过的方式将一部分营业额藏在空舟市内了。
　　他表示寻宝是自己永远的梦想。
　　将来有一天，自己的学弟妹里一定有人会来打开藏宝箱。当时的他是如此热情地对老人诉说着梦想。
　　「猪田是我店里的常客。当时这附近呢，只有我那家店里有卖一些零食，可以让学生直接买来填饱肚子。」
　　那时老人心里便觉得这小家伙的梦想真是奇怪，而且内心早就认定这个少年的计划一定不会成功。
　　时间就如白驹过隙般飞逝，连老人都忘记自己曾听过这样一件不切实际的梦想时，长大成人的猪田青年又来到他店里。
　　「当时他的手和膝盖上全都是污泥。」
　　「咦咦？」
　　「他还说『听说空地要变成超市与停车场，所以我就来回收宝藏了』。然后，他表示我在顾店时应该会注意到有挑战者出现，所以想把一些东西寄放在我这里。」
　　老人善良的瞳孔深处射出含有深意的眼神。当舞姬等人注意到老人的眼神是看向他们时，心跳又稍微加速了。
　　「难、难道说……老爷爷你——」
　　「来，这下子我的任务终于结束了。这是猪田有二寄放在我这里的东西。」
　　太好了！
　　舞姬他们兴奋地高呼了三声万岁。
　　「演唱会！」
　　「暴坊将军！」
　　「我不知道这里面是宝藏还是另有指示。总之，它是属于你们的了。随你们高兴怎么处置。」
　　那我们就不客气了。舞姬等人紧抱住老人交过来的超市塑胶袋。
　　「里面，快看里面是什么。」
　　「等等，别急嘛，我打开就是了。」
　　芝目代表众人开启袋子里的饼干罐。旁边的舞姬等人以快将人压扁的力道挤在他身边。
　　与从焚化炉附近挖出来的罐子一样，这个饼干罐也以胶带紧紧密封住盒盖。芝目发现胶带的起点之后，便像邪恶的地方官在拉艺妓腰带时一样死命扯着。
　　盖子啪一声打开了。
　　「——『空舟运动公园，正面花坛中心』！」
　　「OK！公园确实还存在！」
　　「里面也还有花坛！」
　　脑袋浮现指定地点的影像后，舞姬等人的心又开始雀跃了起来。
　　「回想起来，这几年甚至觉得陪他玩这种无聊的游戏其实只是在给自己添麻烦……但现在真的给了我这个来日无多的老人看见一个美梦。小哥们，保重啦——」
　　听完老人饯别的话语后，将倒地的自行车拉起来的成员全都竖起了大拇指。
　　Boys be ambitious！
　　少年啊，要胸怀大志！
　　对拿着拐杖的老人来说，要像舞姬他们一样随意在市内奔驰已经是不可能的事情了。但他一定是从接过猪田有二挖回来的罐子之后，就每天注意着经过超市与停车场前的五中学生了吧。
　　现在，舞姬他们终于出现了。
　　寻宝确实是我们的梦想，他们实在很想这样对过去也曾如此表示过的猪田有二这么说。
　　我们完全了解你的心情。
　　舞姬的双脚现在已经因为疲劳而发抖，一想到之前被女学生赶出来时便觉得自己究竟在干什么蠢事，但只要看见浮现在眼前的宝藏影像，内心随即咸到雀跃不已，踩着踏板的脚也不断涌出力量。
　　当舞姬以狂暴的速度冲下坡道朝着公园前进时，在路上遇见了穿着青美制服的弟弟。他似乎正从学校回到这里。
　　「咦？小舞你们怎么会——」
　　「上来啊，雪国！」
　　「啥！？」
　　舞姬一边骑一边抓住雪国的衬衫，不想被拖着跑的雪国便急忙侧坐在车台上。
　　「喂，你们要去哪里！？」
　　「去一个很棒的地方！」
　　舞姬瞄了雪国一眼后，发现他就跟被绑架的小孩一样，脸上出现十分惶恐的表情。这家伙想引起别人误会吗？
　　空舟运动公园是占地内有池塘与草皮运动场的宽阔市民公园。太阳已经下山的公园里人烟相当稀少，行人步道上的路灯也已经亮了起来。
　　舞姬他们一来到公园便将脚踏车丢在停车场，然后立刻杀到眼前这座花坛来。
　　「圆锹、圆锹。」
　　「中心点是在哪里？」
　　「右边！再往右一点！」
　　「喂喂，你们到底在做什么！」
　　性格沉稳又乖巧的雪国完全无法理解，舞姬他们为什么毫不犹豫便越过栅栏直奔花坛中心。
　　「这也是没办法的事啊，雪国。一切都是为了宝藏！」
　　「什么没办法……」
　　「大哥，那里有许多圆锹。」
　　「干得好豆坂！在哪里！？」
　　「管理处办公室，不过里面没有人……」
　　现在是紧急事态，事后他们一定会原谅我们才对！
　　这事关演唱会门票与暴坊将军能否到手啊！于是舞姬等人便在一股透明魔力的引导下不断地挖着花坛的土壤。感觉只要在这里挖出宝藏，就会有杂志背面广告栏里那种挖到油田、治好肩膀酸痛、找到结婚对象的幸运降临在自己身上。
　　但或许他们确实是有点兴奋过头了也不一定。
　　「我挖、我挖、我挖挖挖挖挖挖挖挖挖——」
　　「你们几个！」
　　所以才会变成这个样子。
　　「到、到底在那里做什么！」
　　当巡逻中的警官以手电筒照到他们时，舞姬他们立刻感到一股冲击。
　　这同时也让他们有种从魔咒当中清醒过来的感觉。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现在，舞姬等人便待在之前已经提过的派出所里面。
　　富贵彷佛南柯一梦——一旦从梦中醒来之后，就会发现一切都像飞砂一般难以留住。
　　「也就是说……你们在打扫教室时，发现了毕业生留下来的奇妙讯息，然后就妄想一获千金跑来寻宝。是这样子吗？」
　　「我想……应该是这样子没错。」
　　对警官省略了女扮男装的部分之后，舞姬说明了整个事情的经过，但现在回想起来一切竟是那么地空虚。
　　「为了寻宝不惜踩进公共设施的花坛？」
　　「是的。」
　　「不惜私自从管理处办公室里拿走圆锹？」
　　「是的。」
　　「然后还挖了个洞？」
　　「是的。」
　　「你们几个是笨蛋吗！」
　　
　　[[IMG,707a44bfe54b750a16a646dc9f2031b7,400,573,48592]]
　　
　　您说的没错。
　　警官在垂头丧气的舞姬等人头上叹了口气。
　　「真是的，而且每个人都搞得满身泥土……」
　　「对不起。」
　　「虽然是笨蛋，但也是最棒的笨蛋！」
　　当舞姬他们反射性地想出口道歉时……
　　「——咦？」
　　不由得把快说出口的话又收了回去。
　　眼前的警官不知道为什么双眼通红，接着将警察手册拿出来给舞姬他们看。
　　只在刑事推理剧里见过的手册上确实写着这名警官的姓名。
　　上面是『猪田有二』四个大字。
　　「呜、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「我就是猪田有二。谢谢啦，学弟们。」
　　猪田巡官吸了一下鼻子并且点了点头。
　　这个从以前便充满梦想、容易冲动行事、而且在小学毕业纪念册上认真地写着『将来的梦想是当正义的伙伴』的猪田有二少年，长大之后真的变成了维护正义的警察了。
　　事情似乎——就是这个样子。
　　「之后还发生了许多事情，最后空五中祭典的盈余就还给学校了……不过我还是觉得让寻宝这个梦想消失实在太可惜了，于是便请杂货店的老爷爷帮忙。」
　　听见老爷爷『挑战者终于出现了』的通知后，他急忙赶到公园去，没想到舞姬等人已经在花坛里面了。
　　「因为我们……」
　　「你们到得实在太快了，我本来打算在你们快开挖之前便阻止你们的。你们也稍微体谅一下大叔好吗？」
　　苦笑着的猪田同时以相当怀念的眼神看着停在入口处的那几台脚踏车。
　　「骑脚踏车来的吗……原来如此。只要是想做的事，就算是两个人共乘一台脚踏车也会马上冲去做，而且愈是兴奋就愈是有动力对吧……是我太小看你们了……」
　　他看起来一副很高兴的模样。
　　舞姬他们无法判断出那参杂着笑容与苦涩的表情深处究竟是什么样的心情。
　　「当然——不能因为这样就免除你们破坏公物的罪过，要好好把花坛恢复原状啊！」
　　「什么！」
　　「怎么这样！」
　　听见舞姬他们的抱怨之后，猪田又笑着接下去说：
　　「当然身为五中毕业生的我，一定会慰劳诸位这不畏艰难的远大志向。还有三十分钟我的执勤时间便结束了，一起去吃烧肉如何？当然是我请客！」
　　太棒了！
　　舞姬等人高兴地拍着手。一个小时之后，在国道旁边烧肉店里吃了大量烧肉的舞姬等人感觉自己实在是太幸福了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「要说到这次事件给我们的教训嘛，就是人一定要怀有志向，而且要不断朝自己的梦想前进。」
　　芝目这么说道。
　　「我们不能在这种地方半途而废！」
　　「小品品的演唱会门票！」
　　「大哥你不是也想要暴坊将军系列的DVD吗？」
　　舞姬确实有过这种想法。
　　虽然有这种想法，但这实在……
　　「——来来，这边请，这位小姐请到这边来。首席，快招呼客人哪！」
　　不知为什么戴着老鼠面具的大道寺，带领着女孩子来到整理干净的社团教室里并请对方坐下。接着，大道寺又催促顶着冒牌雪国外表的舞姬去招呼客人。
　　「这一小时都算是我的自由时间对吧？」
　　「是的，小姐。能与本店的首席，人气王淡谷共度一个小时。请您尽情享受这美好的时光吧！」
　　「哇——要做什么好呢！」
　　你想做什么啊？
　　舞姬狠狠地瞪着背后的门。自称是订位人员的芝目等人装成不认识舞姬的模样，手里还高举着广告牌。牌子表面虽然写着普通的广告词，但背面却有着『超越泡沫经济！朝六位数字盈余迈进！』这样的共同目标。
　　「喂喂——淡谷同学，可以玩国王游戏吗？」
　　「可以吗？」
　　「可以吗？」
　　现在这个时候舞姬已经不需要志向也不需要梦想了。
　　——『新人魔法使～u网聚专区～』
　　——『让您拥有一段充满诱惑的时光！』
　　——『淡谷雪国将彻底倾听你的烦恼，让你的身心获得最佳舒缓。』
　　——『每位一小时五百日币，团体可享特殊优惠。』
　　他们的营业额虽然不断增加，但最后的盈余将可能全部被舞姬给没收吧！
　　就某种意义上来说，这或许就是学校里新传说产生的瞬间呢——
　　
　　
　　之后的发展#4
　　
　　
　　
　　
　　听说那真的让人有置身于天堂的感觉。
　　这是古叶鸟子最近听到的谣言。
　　而情报来源是隔壁班的川上蓝子。她在体育课等待上场时，跟排在后面的朋友小声地这么说道：
　　『当时淡谷同学真的好温柔哦——』
　　『在教室里总是很冷酷的感觉对吧？但那时候完全像另一个人。』
　　『我还拜托他亲了一下我的食指—』
　　鸟子可以理解这些女孩当场「呀」一声发出悲鸣的心情。
　　而且，鸟子还不只从川上蓝子那里听说这件事而已。
　　『古叶同学会不会觉得我年纪都一大把了怎么还做这种蠢事？但那真的会上瘾哪。』
　　连学校的图书馆管理员坂田牧惠小姐（45岁）都在柜台悄悄地这么对她说道，让她的心情根本无法平静下来。
　　问过之后才知道，除了年轻女学生，连学校工作人员与营养午餐厨师等老师之外的成熟女性也是『新人魔法使～网聚专区～』的顾客。那个淡谷雪国竟然成为牛郎来接待女孩，让人度过心醉神迷的甜蜜一小时！而鸟子感到最可悲的是，这些都只是听来的传闻。她到现在还没去过SEC的社团教室。
　　（因为那不是很丢脸吗……！）
　　自己可是五中的学生会长啊！因为文化祭的时候没有帮忙而感到抱歉，现在根本不好意思见到他。事到如今花五百日币去店里见他的话，不知道他对自己会产生什么样的误会。
　　（但就算是这样……）
　　心醉神迷的一小时里……
　　属于自己一个人的温柔淡谷雪国。
　　只要过了这个转角，马上就能到达旧校舍了。他们的社团教室在二楼走廊尽头，只要进到里面就可以体验到这心醉神迷的一小时。鸟子实在非常想亲自体验一下。
　　「啊——真是太棒了……」
　　「感谢新人魔法使！」
　　吓了一大跳的鸟子马上躲在柱子后面。
　　看来眼前的女孩已经尝过那种极乐快感，而鸟子只能在心里憎恨这个边走边滔滔不绝说着『牛郎淡谷』感想的女孩。
　　管不了那么多了。不必管别人的眼光，壮起胆子直接进去消费不就得了。我也是个普通的女国中生啊。反正对方根本对我没什么感觉，这只是商业行为而已——
　　当她被内心的恶魔所诱惑，准备朝旧校舍前进时。
　　「哦哦，古叶，你在这里啊！」
　　「老、老师！」
　　学生会指导老师竟然在这时候朝鸟子走了过去。
　　可能是没注意到鸟子的脚步正准备朝旧校舍走去吧，只见指导教师轻松地这么对她说道：
　　「太好了，我还以为你回去了呢。我有点事情要跟你说，时间还可以吧？」
　　「有、有什么事情……」
　　「之前我跟你提过那个祭典吧，这就是它的资料。你稍微看一下吧！」
　　「是……」
　　「喂，你怎么好像心不在焉。有什么事赶着去做吗？」
　　「咦？」
　　鸟子顿时说不出话来。她怎么可能说得出口呢？自己下定决心要去SEC营业的牛郎俱乐部里指名首席牛郎淡谷雪国这种事，就算打死她也说不出口。
　　「没事吗？那就好，老师相信你一定不会惹出什么麻烦的。」
　　不用相信我，也不要拍我的肩膀。
　　之后，鸟子与老师一起走到室外的鞋柜前才离开，但这时她已经没有勇气再去旧校舍了。
　　——结果我还是个胆小鬼。
　　又无趣又死板，根本没有反抗现状的勇气。
　　不过，既然这样，我这无趣又死板的学生会长就找个最适合自己的解决方法吧……！
　　鸟子看着老师交给自己的『人力河流祭典参加申请书』，脑袋里认真地想着该怎么样才能自然地与淡谷雪国取得联系。
　　当时的她根本不知道这行动将会在暑假里引起多大的骚动。