　　第2章  放学后天下无双！
　　
　　
　　
　　
　　——输了。
　　那种感觉就类似伫立在被压倒性火力焚烧殆尽后的废墟里一样。
　　已经烧到空无一物。
　　自己已经什么都不剩了。
　　眼前的男人们可以说比自己所想到的所有状况还要高明，将原本充满自信的自己给彻底打败了。接下来自己能做的，就只有在旁边看他们能努力到什么样的地步，能爬到什么样的高处而已。
　　「最后一战，现在开始——」
　　他们是一群被自我审美观与本能所驱使的热血战士，而这便是他们留下来的热血战记——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「淡谷学姊，请收下我的心意！」
　　当舞姬还在青美女学院时，每天都有点害怕经过学校大门。
　　因为淡谷舞姬从一年级开始便隶属于国中部学生会，而且从那时起便颇受瞩目，周围老是跟了一大堆人。当她在会长选举里获得胜利之后，周围的人群更是呈等比级数增加。
　　「这是我精心制作的巧克力饼干！」
　　「谢谢……」
　　「我的是水果蛋糕！恭喜您当选会长！」
　　「啊啊……这样吗……」
　　「请看一下我写的信！」
　　我知道了。
　　学生会执行部的久我原纱由奈站在舞姬背后，默默地伸出塑胶袋。目前袋子里已经塞满了八成类似的礼物与信件。
　　「真是受欢迎。」
　　「不要说了。」
　　『孤傲冷酷的清亮丽人』——对于身上的标签被人用萤光笔写上这种形容字句，舞姬可以说，连苦笑都发不出来。当时她真的对这一切感到相当无力。
　　饼干、蛋糕、果冻与巧克力。
　　『女孩』们送舞姬的甜蜜点心每一样都代表着她们的好意。
　　当然舞姬并不讨厌她们，甚至还感到很高兴。但她有好一阵子光是听到甜点的名称便会感到恶心，甚至感觉脸上马上就要冒出青春痘来了。更夸张的是，即使这样她也不能说出「我不想再吃甜食，希望吃点仙贝」这样的话来。因为一旦说出口，最后送过来的礼物可能会增加好几倍，而且可能全部都会变成酱油仙贝与和风小物。
　　但舞姬真的很想说出口。如果能说的话，舞姬真的很想告诉她们。
　　「你们究竟把我当成什么人啦——！」
　　舞姬试着大喊之后，背后立刻传来「砰咚」的巨大声响。
　　「……雪国？」
　　舞姬弯下身体，从白皙的双脚中间这么叫着。
　　「…………别、别吓人好吗，小舞……」
　　双层床铺的下铺里，双胞胎弟弟雪国正整个人缩成一团。看他肩膀不断发抖的模样，应该是头又撞到床梁了。
　　虽然他平常相当沉稳，但有时候还是会有莫名慌乱的情形发生。
　　「不要紧吧？」
　　「我说小舞啊……看你是要脱睡衣、做柔软操或者要大叫造成邻居的困扰，麻烦你决定好可以吗……怎么说也是个女孩子吧！」
　　「唔……」
　　人家才在替他担心而已，竟然就说出这种伤人的话。
　　舞姬故意保持前弯姿势来横向移动，将挂在右脚上的睡裤踢掉后，便打开自己这一边的衣橱。但一阵无力感立刻袭上心头。
　　（衣服又增加了……）
　　除了自己喜欢的衣服之外，不知为何又多了一件很可爱的粉红蕾丝洋装。
　　舞姬马上就想到应该是双亲送来的。目前在海外工作的父母亲非常担心舞姬是否有好好经营自己的生活。
　　如果可以的话，他们希望舞姬能够美得像朵花或像只蝴蝶一样。
　　而代替双亲完成愿望的祖母从昨天开始就到东京出差了。可以不在意祖母而随意更换服装确实是件好事，于是舞姬无视增加的洋装而把制服拉了出来。
　　当然她拿的不是青美的大小姐长裙与衬衫。
　　她今天的服装是简单的开领衬衫与黑色长裤。其实这是弟弟就读的公立国中——也就是空舟五中的制服。由于两人的外表、体型没有多大的差别，所以衬衫与裤子都相当合身。舞姬的头发在开始互换身分时便已剪短，因此换上制服之后看起来马上就像个男生了。
　　而雪国现在应该也正换上舞姬的制服吧。刚开始时他还会害怕戴假发，甚至连在衬衫下面穿个衬衣都会哇哇大叫，但现在倒是很安静了。想来他也人格成长（？）了呢！
　　「有一个我出现了……」
　　「嗯，同样有一个我出现了。」
　　看见对方变身之后的模样，心里总会涌起一股不可思议的感觉。
　　就这样雪国将以冒牌舞姬的身分到青美女学院去，而舞姬则以冒牌雪国的模样到空舟五中去上课。
　　对舞姬来说，从双亲那里收到的宛若大小姐养成矫正器的洋装，就跟塑胶袋里头那些快满出来的巧克力蛋糕一样，它们全出自于好意与善意，但同样没有顾及到舞姬本人的意愿。
　　再见了，满是女孩子的女校生活。我这次要以弟弟『淡谷雪国』的身分，度过平淡、和平又悠闲的校园生活。一定要好好过一下轻松的日子啦！
　　（原本是打算这么做的——）
　　但实际上呢，好像也不是那么悠闲。
　　骑脚踏车来到五中之后，脚踏车停车场里已经有没骑单车的女学生站在那里了。她们总共是三个人，当舞姬打算无视她们的存在而直接经过时……
　　「等等啊，淡谷同学……别当成没看到。」
　　「什么事？」
　　五中的女孩子和青美不同，很多人衬衫底下都没有穿紧身衣或衬裙，这着实让舞姬吓了一大跳。
　　「不要装傻了。你昨天为什么没来？不是约好四点在KTV前见面吗？」
　　小姐们似乎很生气啊！
　　前一阵子才刚送走脇坂加野子，结果现在又是这种情形吗——
　　女孩交叉的双臂让发育良好的胸部及内衣整个紧贴在衬衫上往上隆起，往内折之后缩短到只有大腿一半长度的改造百褶裙下那双腿整个岔开来站着。
　　舞姬从她们那种杀气腾腾的表情以及滴水不漏的包围队形上直觉到情况似乎不太妙。
　　「我不记得跟你们约好了……」
　　「不是你记不记得的问题！是我们一直在那边等唷！」
　　在女孩的脑袋里面，有时候会做出『一＋一』等于三或者四这种完全无视所有理论与合理性的答案。
　　像现在这种情形，最重要的就是她们在KTV里等了老半天后心灵受到伤害这个事实。在没让害她们丢脸的淡谷同学说出「是我不对」之前，她们的气是绝对不会消的。
　　但是呢……
　　「那关我什么事？」
　　舞姬就算知道这种道理，也不打算陪她们玩这种游戏。
　　这种异常冷淡的回答让小姐们的身体整个往旁边倾斜了三十度。结果刚才的包围队形也因此产生混乱，让脚踏车有了通过的空隙。舞姬立刻将淑女车放进停车位并且立起脚架。OK，这样就可以了。
　　「不、不要啊！我还是不想跟你分手！我们合好吧，淡谷同学！」
　　「太酷了！」
　　「就是这样才帅啊！」
　　说起来自己根本没和她在一起过。
　　留下自己哭着要求复合的女同学往前走，舞姬开始觉得自己是不是天生注定有烂桃花缠身呢！
　　女孩子真的很麻烦。舞姬心里时常有这种想法。
　　正因为如此，她也时常感到非常不可思议。因为竟然有个非常非常喜欢女生、每天都在进行相关活动的社团存在。
　　放学之后，舞姬跟往常一样到旧校舍的那间『社团教室』里头去。
　　当她一边哼着歌，一边走在梅雨季节微暗的走廊上时，忽然有几名没见过的男学生从社团教室里面走了出来。
　　「——那就拜托你们了！」
　　「我们之后会过来回收。」
　　他们这么说完后便将门关上，然后对着站在走廊中央的舞姬热情地笑了一下之后便离开了。
　　（谁啊？）
　　很少有人会来到这间被赶出社团教室大楼的蛮荒地带来。
　　舞姬在他们离开之后进入社办，结果马上见到——豆坂和大道寺两个人盘腿坐在角落铺设着榻榻米的地方。
　　这两个人再加上舞姬以及另一个人便是这个社团的全部成员。
　　此时豆坂和大道寺那巨大与娇小的背部各自蜷曲了起来，一直盯着小茶几上面看。
　　「……发生什么事了？」
　　「啊，大哥。」
　　首先是矮小的大道寺注意到舞姬的存在。
　　他们是空舟Enjoy委员会——SEC的成员，同时也是那个神秘咨询网站《新人魔法使》的管理员。
　　这个打着这两个名称的集团自称此处是他们的社团教室。
　　集团的前身其实是摄影社，但目前的活动方针是在不构成犯罪的距离之下观察空舟市内的美少女，不知道为什么舞姬近来经常和这群人混在一起。经过文化祭的骚动之后，虽然成员们都已经知道她是女生，但到现在还是称呼她为『SEC名誉大哥』。
　　「那些家伙是新闻社的记者啦！」
　　「新闻社？」
　　「他们是来采访我们的。」
　　原来空舟五中里也有名为新闻社的社团存在，活动内容主要是每半年制作一次贴在楼梯口的壁报，可以说相当消极。但可能是因为最近校内活动都拥有相当热络的回响而感到这样下去不行了吧，听说他们现在正临时准备要制作一份特别号。
　　「所以要来访问我们？」
　　「嗯……真的很让人困扰。」
　　「为什么会困扰？这样SEC也算出名了啊！」
　　实在无法想像你们以前还被人称为五中的包袱、会走动的大型垃圾呢！
　　但是，大道寺的脸色到现在还是相当阴沉与不快，看起来就像是接下了一颗烫手山芋的模样。
　　「忽然要我们接受采访只是徒增困扰而已。」
　　大道寺拿起放在小茶几上的纸张给舞姬看。
　　听说那是新闻社留下来的东西。舞姬稍微浏览一下后——发现是仔细用电脑打上『致空舟Enjoy委员会各位成员』的问卷。
　　里面排满了从组成SEC的经过、日常的活动内容到今后的展望等问题，而且已经用铅笔填上初步的答案了。
　　只是最后一个问题还是空白的。
　　「……请问各位成员，谁才是空舟市内第一美少女呢？」
　　只有这里不知道为什么没有答案。
　　依然一片空白。
　　「……你难道是为了这个问题在困扰吗？」
　　「大哥你不会感到困扰吗？」
　　大道寺用力敲了一下茶几，舞姬这时候才吓了一大跳。
　　因为SEC——空舟Enjoy委员会可是研究美少女的社团啊！他们甚至时常为空舟市内的女孩们提供协助与人生谘询的服务。
　　「A班的关茂同学不行吗？」
　　「不行不行，那根本上不了台面。」
　　「那我们班上的川上同学呢？身材好又相当可爱。」
　　「大哥，想不到连你这样的人都会说出像外行人一样的草率发言。」
　　——这是怎么回事？你这种『搞不清楚状况耶』的冰冷眼神是什么意思？
　　难道自己踩到他最忌讳的地雷了吗？眼前这个身高能买儿童票的大道寺看起来竟像身经百战的老兵一样。舞姬不由得屏住了呼吸。
　　「我们为了寻找真正的美少女，可以说是历经了千辛万苦才能有今天的成果。我们长年培养出来的实力岂是大哥比得上的呢！」
　　「唔……」
　　「以你这种温室里大小姐的半吊子审美眼光，连在校内的美少女选拔赛都很难获胜啦！」
　　听见自己被人批评得一文不值，从小就在大小姐学校里长大的舞姬也不禁怒火中烧。
　　「我啊……再怎么说也是青美女学院的学生会长唷！」
　　「那又怎么样？我的收藏可是遍及市内各个区域唷！」
　　「你只能从外面看而已吧。」
　　「那、那有什么关系！」
　　「别、别吵架啊！」
　　这时连平常沉默寡言的豆坂都赶紧插进来劝架了，但大道寺竟然用『闪一边去，你这大外行』的眼神瞪着他。
　　「喂——大家听一下我的好消息！」
　　当拉门被拉开时，正好是座垫上三道僵硬的视线几乎快要因为冲突而燃烧起来的瞬间。
　　走进来的是身材与其说是高大，倒不如说是弓细长的瘦削少年。
　　「哎呀！发生什么事了吗？大道寺组员、豆坂组员、淡谷大哥。」
　　他的名字是芝目夏彦，目前算是SEC的会长兼领袖。
　　这个会长今天看来心情特别好的样子，他的嘴角整个上扬，眼睛像刚从泳池里爬上来一样通红。他以摇摇晃晃的脚步走近座垫，然后一屁股坐了下去。看来只是彻夜未睡造成的亢奋状态罢了。
　　「会长——你又熬夜打电动了吗——」
　　「呼哈，呼哈哈哈——我怎么可能一直把精神投注在那种没有营养的游戏上呢！仔细挺好了，我长年的开发研究终于有了成果。」
　　这又是怎么回事？
　　「你们看吧！可别吓一大跳啊，这是确实可以立刻解决平时争论的物品。」
　　芝目用手指夹住装在塑胶盒里的DVD片并将它拿给大家看。
　　舞姬将脸靠了过去，她发现塑胶盒里的DVD片上只用油性麦克笔写上『美少女数值化程式1.0』这些字样。
　　「「「咦、咦、咦咦咦咦——！」」」
　　「说出来会吓死你们。只要有一张照片，这软体马上就能分析该名女性的容貌并加以数值化，可以说是划时代的发明！怎么样啊各位，想不想参加测试呢？」
　　众人吃惊的模样似乎让芝目会长更加开心了。
　　「意思就是说——」
　　大道寺从垫子上站起身来。
　　从他那娇小的身体里散发出对舞姬的怜悯以及深不见底的自傲。
　　「要利用我们家不懂得察言观色的会长刚开发出来的这套软体，来让大哥知道现实的残酷吗？」
　　「哼，是这样吗？」
　　舞姬正面接受对方的挑战并且露出冷冷的笑容。
　　没有人注意到这段期间豆坂为了让两人消火而不断展现自己的肌肉。
　　「你还是不要让我认真起来比较好唷！我可不想把你弄哭。」
　　「要比吗！？」
　　「比就比！」
　　「那就来比吧！」
　　只有刚熬夜完的芝目还是一直毫无意义地微笑着。
　　「哎呀，真是太好了。想不到大家都这么有干劲！」
　　什么叫温室里的大小姐？什么叫半吊子的外行人？
　　「雪国！知不知道我的相簿放到哪儿去了！？」
　　舞姬一回到家马上展开搜索行动。
　　已经拔下假发换上家居服的雪国以一脸不知道发生什么事的表情走了过来。
　　「你的相簿……是在学校里拍的照片吗？」
　　「对，就是那个！」
　　「你不是说房间放不下，就把它们塞进一楼的柜子里了？」
　　「谢啦！」
　　不愧是淡谷家的现役主夫。舞姬道完谢后立刻跑下楼梯。
　　打开和室里的柜子后，马上就看见大量相簿与装着照片的信封凌乱地塞在柜子下方。就是这个、就是这个！舞姬直接用两手将它们拖出来并拿到楼上去。
　　（从小学开始就一直收集到现在了！而且有许多校外交流会时拍的照片！）
　　舞姬迅速往绒毯上一坐，然后将放在那里的长假发重新戴好。她甚至等不及脱下闷热的男生制服，只是把下半身的裤子以及袜子脱下丢在一旁。接着，她便抱着布偶熊，与它一起打开了相簿。结果马上从里面出现大量同班同学与学生会活动时拍的相片。舞姬相信如果有最常被女生要求合照的女国中生排行榜的话，自己一定能名列前矛才对。
　　「好极了，有这么多呢！」
　　「小舞？发生什么事了？」
　　「这张、这张和这张，里面的女孩都很可爱啊！」
　　「我说小舞……你制服的裤子和衬衫脱下来就要马上挂到衣架上啊，不然会有皱褶的……」
　　舞姬将衬衫脱下来并丢给雪国。
　　「别小看从六岁开始就被女孩子包围、三百六十五天身边都围绕着女孩子的人————！」
　　「……六月的某一天，天气·雨。小舞今天也开始……抓狂了……」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天放学之后，舞姬他们以社团的名义借下视听教室。
　　外面的梅雨季天空就像止不住的水龙头般不断下着雨，无法在外面练习的体育社团在走廊上凌乱地跑动着。除了他们一致的口号声之外，有时也能听见篮球鞋摩擦地板的尖锐声音。
　　「……第一届空舟美少女选拔大会……」
　　「B—l锦标赛in空舟市……」
　　——『第一届空舟美少女选拔大会  B—1锦标赛in空舟市』。
　　移动式黑板上以磁铁黏着特别用白色模造纸制作的横向布条，而布条上就写着这些字样。看来他们又做了一些无谓的讲究。
　　「这是谁做的？」
　　「是会长。」
　　而会长本人正带着豆坂，一边笑一边移开桌子准备挂上投影用的布幕，真让人担心他的睡眠时间是不是充足。
　　「话先说在前面，我是不会输的。」
　　「这正是我要说的话。」
　　舞姬和大道寺互瞪了一阵子后，马上就把脸别到一边去。
　　这时芝目用力拍了拍手。
　　「各位，我要说明规则了，请靠过来好吗？」
　　走过去一看之后，发现芝目正将拿过来的纸袋倒转过来，马上从纸袋里掉出四只厚重的滑雪手套。
　　「这是什么？」
　　奇怪的是手背部分还附有类似读卡机那样的缝隙。
　　而从读卡机里延伸出来的电线就直接经由脚边那像游戏机的转接器，一直连接到芝目的笔记型电脑上。
　　「首先呢，这就是读取照片用的工具。戴上手套之后插入各自收集的相片，大叫『连线！』之后马上就会开始读取了。」
　　「芝目会长……你还没醒吗？」
　　「别在乎这种小事好吗？就拿这张照片来试验一下吧……连线！」
　　插进手套缝隙的是隔壁班英文老师的照片。
　　芝日用力转动手臂然后喊叫通关密语之后，转接器的连线灯光确实开始闪烁了起来。接着则是经过电脑让视听教室的投影机开始运作。
　　一阵轻快的音乐响起，然后布幕上便投射出一只戴着尖帽子的胖老鼠搞笑地到处乱绕。
　　『谢谢您利用——美少女数值化程式1.0，急救——！』
　　那是在《新人魔法使》里时常可以见到的急救老鼠。
　　舞姬他们不禁觉得想哭。
　　「……会长……你到底牺牲了多少睡眠时间……」
　　「话说回来，英文老师也有点数可真是吓死我了！」
　　当他们在抱怨时程式还是不断运算着，而萤幕上的老鼠也跟着不停乱跑。
　　『急——救——！』
　　魔法棒前端「碰」一声冒起浓烟，接着画面上出现可爱的圆滚滚文字。
　　——总分四十二分！
　　等了一阵子之后，读取的照片整个显现在萤幕上，那是三十二岁的木村美和子。当她在教职员室里喝储备的海带汤时，那张有点好笑的侧脸被拍了下来。
　　「每个人各有五次读取照片的机会。每次测量出来的得分以及排名都将被点数化，最后分数最高的人将能拿下B—1锦标赛的第一届冠军。有没有人有异议？」
　　芝目充血的红眼睛带着挑战意味的光辉，舞姬与其他人都屏住了呼吸。
　　比赛不是一次定输赢。也就是说，这将会是一场激烈的消耗战——
　　但每个人心里都有所觉悟了。舞姬将重叠在一起的手套拉了过来并戴在左手上，闭上了眼睛。
　　（我要战到最后一刻！）
　　外面依然下着雨，放学之后也没有人会到视听教室来。
　　最后，他们将从社团教室里拿来的钢弹乳牛像护身符般放在转接器上面。
　　芝目的声音响起：
　　「B—1锦标赛，开始！」
　　战况比想像中来得混乱。
　　「三号参赛者是我们SEC的外卡！在女校长大的人气王·淡谷名誉大哥正式参战！」
　　「连、连线！」
　　这时出现一阵快节奏的BGM，舞姬将参赛的照片插进手套上的缝隙里。表示连线的灯光马上亮了起来，萤幕上的老鼠开始跳舞。拜托，这次一定要拿高分。
　　然而……
　　——总分是四十一分！
　　「不会吧～～～～～～！」
　　场内发出一阵大爆笑，舞姬只能悔恨不已地跪在地上。
　　「为什么？为什么分数比木村老师还低！」
　　「哎呀，那是理所当然的吧！」
　　「就是啊！」
　　其他成员带着怜悯的浅笑抬头看着舞姬投射在萤幕上的照片。
　　「……坚城纪和子女士可是青美女学院的创校人耶。她出生在江户末期的和服店里，除了是精通外语的伯爵夫人之外，还被人称为鹿鸣馆之花……可以说是美丽大方又楚楚动人……」
　　「但已经是个老婆婆了。」
　　「因为你们说黑白照片不行，而彩色照片又只有这张而已啊！不觉得八十二岁还有这种光滑的肌肤是件很神奇的事吗？那就让你们见识一下她年轻时候的照片！」
　　「这不是铜像吗……」
　　「难道说上了年纪的女性就不是美女了吗？道歉！给我向吉永小百合道歉！」
　　「但这次的主题是『美少女』选拔啊！」
　　虽然舞姬不断地抗议，但大会还是继续下一场测定。
　　芝目将照片插入手套的读卡机里。空舟商业的游泳社社员光荣地夺下八十二分的高分，那刚拔下泳帽之后的湿濡头发与健康的高衩竞赛泳装可以说相当耀眼。
　　——身为青美理想典型的纪和子女士就算已经八十二岁了，也不可能会输给那种小女孩才对啊！
　　「唔……只有这点分数吗……」
　　「柴田夏穗——去年新人赛时拍的吗？会不会太冷门了啊？」
　　「会吗……」
　　「如果是我呢，就会老实地拿副社长出来一决胜负了。她有最终兵器的F罩杯啊！」
　　「我哪像你这么下流啊！」
　　「光靠精神论是没办法获胜的，还是要实际一点啊！」
　　舞姬感到一阵愕然。
　　舞姬相当有自信而带过来的照片结果都只得到相当低的分数而已。
　　「为什么？」
　　「……你想知道理由吗？」
　　大道寺故做聪明地这么问道，而舞姬只是感到非常愤恨。
　　「大哥所带来的，都是些符合小众胃口的照片啦。」
　　「太偏重艺术性了。」
　　「但大家都说她们是美人也称赞她们很美丽啊………………」
　　这实在让人很泄气。
　　舞姬第一次知道——同性所说的『那女孩是美人』与异性所说的『那是个美女』会有细微但十分明确的差异出现。
　　（明明大家都称赞她们是美人的！）
　　舞姬拿过来的那些少女，个个都是超级模特儿那种有个性的长相，但从过世的老太太理事长开始就一直遭受程式评分的打击。
　　她虽然依照旁人以及自己的评价挑了五张照片，但里面应该有一部分是『她的个性真的很好唷！』的性格美人。结果舞姬是被这种评价给骗了。
　　「除了那种只有一时流行的少数人选之外，应该还有很多一般大众认为是美女的人选不是吗？像是蝶间林大小姐那样的。」
　　「你是要我助长姊妹会的威风吗？」
　　「也就是说，你因为个人的私情而无法贯彻自己的审美观对吧！」
　　「——」
　　舞姬顿时有种被人推下深渊的感觉。
　　她失败了。
　　在可爱的吉祥物以及圆形文字出现之后，视听教室的美少女战士们便从心底发出吼叫声，接着便会分出胜利与败北的一方。
　　——总分七十八分！接着便是来自地狱的败北叫声！
　　——总分八十六分！还是来自地狱的败北叫声！
　　——总分四十六分！依然是来自地狱的败北叫声！
　　「呜、呜哦哦哦哦哦！」
　　接着趴在地上哭泣的人换成豆坂，看来是他相当中意的一张照片被否定了。
　　排名原本就是一件相当残酷的事情。
　　长年培养起来的审美眼光以及灵魂当中相当重要的部分，很可能就被数字这种明确的基准判定优劣而分崩离析，这实在让人感到相当恐怖。这次的比赛可以说是残酷而且凄惨的游戏，所有人在开始比赛之前都没注意到自己将落入这么一个可怕的陷阱当中。
　　「哼……你们这些大外行，看我让你们知道真正的美少女究竟长什么样子……」
　　大道寺重新戴好测量用的手套后露出了微笑。说不定这时候他心里早已受了不少伤害，他从衬衫胸口口袋里拿出新的照片并将它放进隙缝里。
　　「看你们要怎么超越这张照片！接受我堂堂正正的挑战吧！这就是三围98·56·89的金发双马尾小学生『水原纪香·朗斯顿』！」
　　「你说什么～～～～～！」
　　所有人都紧盯着萤幕看。想不到他在比赛已经接近尾声的现在才拿出这种高性能的武器，如此一来，可能真的没有任何人能超越大道寺了。
　　急——救——急——救，老鼠边跳舞边统计分数的这段时间似乎变得特别漫长。
　　不行了！真的就这样输掉了吗？在祈祷当中，萤幕「碰」一声出现了白烟。
　　——无法计算总分！
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么样啊，我终于成功啦！你们这些愚民！突破平流层！直接甩开地球的重力！」
　　「不…………一般来说这就表示0分唷，大道寺组员。」
　　
　　[[IMG,74e7e1fa2227754679692b8660d24d9f,400,573,43539]]
　　
　　你说什么！大道寺只能张大嘴巴僵在那里。
　　萤幕上确实是个小学高年级左右的金发混血女孩，她像是要突显丰满的胸部般蹲低了身体，身上只穿着一件衬衣并摆出类似母豹伸出爪子般的姿势。向上看的眼睛、无邪的脸庞以及绑了塑胶制饰品的两条金色马尾，再加上那快冲破衣服的成熟肉体。这种天使脸孔魔鬼身材形成的落差可以说是非常煽情，让人感觉到一种超越理智直接影响大脑中枢的原始情欲。
　　但这时芝目将原本就相当小的眼睛眯得更细了一些，接着开口说：
　　「这一看就知道是合成的吧……」
　　「脖子和脸的肤色不同。」
　　「应该说落差实在太大了，只有胸部像写真女星实在是……」
　　舞姬他们默默回看着依然张开嘴僵在那里的大道寺。
　　大道寺退了一步后才开口说：
　　「但这就是我的女神……水原纪香·朗斯顿啊……」
　　「作弊是不好的行为。」
　　「不是作弊，只是觉得如果真的有这种女孩子的话就太好了嘛……」
　　「装可爱也没用！」
　　大道寺退了一步又一步，一直被逼到墙边才停了下来。
　　「大道寺这一回合0分。」
　　听见豆坂淡淡纪录分数的声音后，大道寺便发出类似战犯悲鸣般的惨笑声并整个人倒了下去。
　　看来他已经连「这真是聪明反被聪明误」都说不出口了。
　　终于来到最后一回合，也就是第五次测量的开始。这个时候整场比赛已经变成芝目单挑豆坂的状态。
　　因为从第一回合起得分就不高的舞姬和上一回合拿到0分的大道寺，应该都已经无法拿到冠军了。而且在墙边一个人和小鸡亡灵说话的大道寺可能连参加最后一回合测量的力气都没有了吧。
　　「……豆坂组员，现在开始就是我们两个人的战场了。你应该很清楚吧？」
　　吐出这句话的那个人，怎么说也是SEC的会长。长年培养出来的审美眼光让芝目成为一个打击率相当平均的打者，所以他的收藏品应该不会有什么失常状况出现才对。
　　而他的对手则是时常挥棒落空、但有时会击出场外全垒打的豆坂，他的收藏品里偶尔会出现非常惊人的逸品。
　　吞了口口水之后，戴着手套的豆坂默默点了点头。
　　虽然无法使用冷气而让教室里头异常闷热，但他那急促的呼吸与额头上流下的汗水绝对不是因为这个原因所造成。
　　沉默寡言的他现在除了得与自己作战外，也得跟算是他老师的对象作战。
　　「回想起来，从创立SEC到现在，我可以说教会了你许多事情。像潜入完全住校制的圣玛莉女子，然后被那个管理员大婶追到天涯海角的过程现在还是相当令人怀念的回忆。当空舟二中的制服由水手服换成运动型上衣时，我们一起大啖好吃棒并且痛饮芬达到天明。我到现在还是认为那种悲伤的众会今生不会再有第二次了。豆坂组员——」
　　芝目戴着手套的手重新握紧。只见他悲伤地伏下视线，但还是从怀里拿出准备插入读卡机的照片——
　　「不过，我还没昏庸到随便就把首届冠军的宝座让给你啦！想拿冠军得先超越我才行，你这个笨徒弟！」
　　怒吼着的芝目背后忽然出现惊涛骇浪与白虎的形象。
　　「出来吧，空舟最强的美少女！连·线！」
　　——磅！ 
　　霎时有种从手套上延伸出去的电线整个膨胀起来的错觉，看起来就像大蛇正要吞下某种庞然大物的瞬间一样。电线整个跳动并且弯曲，最后经由转接器将影像档传送至笔记型电脑里。可以很清楚地感受到原本只是被转换为0与l资讯的聚合体，现在却变得像内含漩涡一样复杂。
　　『急——救——急——救——急急急—急——救——急——救救救救、救……』
　　老鼠的动画和尖锐的声音频繁地暂停与重新运转。电脑正在处理的档案真有如此复杂吗？
　　他到底拿出什么样的照片呢？
　　当电脑终于完成档案处理的瞬间，老鼠的魔法棒上立刻出现了烟雾。
　　——总分——
　　观众和豆坂都吞了一大口口水。
　　——一百一十一分～～～～～！
　　「出现了～～～～！」
　　舞姬不由得大叫了起来。别说是九十了，分数甚至超过了一百大关。
　　令人在意的是照片的内容。这时萤幕上的画面开始转换。
　　所有人都瞪大眼睛注视着。三位数的美少女终于要现身了——
　　（呜哇………………）
　　萤幕上确实出现了一位美少女，或许用楚楚可怜来形容她会比较好一点。
　　照片中的少女正从刚抵达空舟车站前的校车上走下来，这样的构图可以说无可挑剔，感觉似乎有一股柠檬的香水味从她那随风飘逸的黑色中长发里散发出来。
　　少女有着完全没有晒黑的白皙肌肤，那抬头看着天空的侧脸给人一种纤细且优美的透明感。她身上穿的是青美女学院的夏季制服。青美女学院——不对，是空舟市里竟然还存在着这种洗发精广告里才会出现的女孩子吗？
　　「国中部三年级，大河内由梨小姐。」
　　「不会吧！」
　　舞姬这时受到更大的冲击，因为舞姬也知道这个女孩。
　　「但、但是……大河内小姐看起来是有些迟钝且圆润的女孩——而且听说还生病了……」
　　「大哥你的情报网已经太老旧啦！大河内由梨小姐因为住院与手术而消瘦了许多，现在已经回到学校去了。但这是昨天才发生的事情就是了——」
　　舞姬现在才知道自己的程度究竟有多低下。这消息她当然不可能知道，因为自从交换身分之后，她几乎没有更新过母校的情报了。而且还是昨天才刚发生的事情。那种由全身散发出来的生气与水嫩的肌肤里，一定还包含着由住院生活里解放出来的喜悦心情吧。
　　「我这《新人魔法使》网站的管理人可不是白当的，看到她病已经完全好了的报告之后，我便有种预感，过去确认之后果然被我挖到了宝藏。看来各位都没注意到这一点对吧——」
　　芝目察觉到这件事的第六感与勤奋的行动力确实令人佩服。
　　只见他像是要将隐形的眼镜往上推般，用没戴手套的右手按着太阳穴。舞姬第一次感觉那双小眼睛看起来非常恐怖。
　　「如何啊豆坂组员……我个人认为要超越这道高墙实在相当困难——」
　　站在那里的，是将全部生命奉献给美少女的正牌猛虎。那是只活生生的老虎啊！这时豆坂的脚已经开始发抖了。
　　也难怪他会这样，因为根本不可能获胜。舞姬这时很想对他说：这不是你的错，豆坂。比赛其实从一开始就已经分出高下，你的对手实在是太厉害了。
　　「豆坂啊——」
　　「我、不会输的——」
　　豆坂如此嚅嗫道。
　　芝目嘴上出现了一抹夸张的笑容。
　　「哦～那就放马过来吧！豆坂组员！」
　　「我、不会输的～～～～！」
　　豆坂说完之后便笨拙地取出照片并让手套加以读取。
　　但这应该只是有勇无谋的舍身攻击而已。传送的灯光在呼吸急促的豆坂面前亮起，萤幕上的老鼠也开始跳起舞来。
　　芝目原本平静的表情此时忽然变得紧绷。
　　「什——」
　　——总分是一百二十分！
　　霎时还以为电脑是在开什么玩笑，但报出来的分数确实已经超越芝目了。
　　「喂喂喂，等等！没有什么照片可以超越刚才那——」
　　接着出现在萤幕上的，竟然是一名超人气美少女偶像。那是她在东京巨蛋舞台上跳舞时拍下来的官方照片。少女的名字是相川品子。照片角落印刷着经纪公司的标志就证明了是她本人没错。豆坂以前也曾拿这张相片给舞姬看过。
　　「相川、品子……？偶像……？」
　　「喂，豆坂组员！你拿艺人的照片来也太过分了吧，这根本是犯规——」
　　「我才没有犯规！」
　　豆坂大咧咧地站在那里并吼叫着。
　　「小品品在五岁之前都还是空舟市民！」
　　「啥——？」
　　「她在五岁之前都还是空舟市民啊！」
　　芝目他们虽然惊讶到说不出话来，但豆坂还是不断强调自己的主张。相川品子也就是「小品品」的户籍地说不定还在这座空舟市呢！所以豆坂说的没有错，他并没有犯规。
　　「豆坂……」
　　「我是第一！」
　　「——想不到你这么想要获胜——」
　　呼吸急促的豆坂默默点了点头。
　　这到底是怎么回事？平时沉默寡言又个性温和的豆坂，其实才是真正沉睡的猛虎吗？
　　「等等，等一下。就算是这样，我也没办法接受这样的结果——」
　　「我是第一名！」
　　豆坂在感到苦恼而抱着头的芝目面前展现肌肉，表示自己获得胜利。
　　但就在这个时候，萤幕上相川品子的照片忽然不见了。
　　（连线？）
　　萤幕上的急救老鼠再度开始跳舞，豆坂他们也急忙回头盯着萤幕看。
　　接着，终于出现下一张照片。
　　——总分，两百五十分！
　　豆坂看见这种怪物级的分数之后，霎时整个人僵住了。萤幕上正显示着非比寻常的分数。
　　他们还来不及喘气，就发现萤幕上的少女是——
　　「这不是我吗……………」
　　与其说是愚蠢，倒不如说怎么可能会有这种事。
　　这应该是去年冬天左右的照片吧！大概是利用望远镜头强行拍下正在青美运动场上上体育课的舞姬。这时『淡谷舞姬』的穿着是平常上课时的体育服与运动短裤，而课程内容是田径。当时她一边接受旁边女孩子们的声援，一边准备越过跳高的竿子。
　　虽然似乎可以越过竿子，但稍微露出的肚子看起来有点冷。舞姬不由得按着自己的腹部。
　　「哼……果然如此吗？原来是这么回事……」
　　大道寺在后面笑了起来。被击沉在墙边的合成小鸡男用了最后一丝力气将手套拉了过来，最后就倒在地上大笑着。
　　
　　[[IMG,5f0bc1e35251906d32153c199e3191a3,400,573,48780]]
　　
　　「这是你放进去的吗……」
　　「我就觉得有点奇怪。虽然说是美少女数值，但对巨乳的采点都特别严厉。在面容上也是中性脸孔比妖艳系的还要高分，也就是说这套软体的审美基准分明就是大哥——」
　　「哇————————————————————————————————！」
　　芝目不知为何满脸通红地大叫了起来。
　　大道寺开始用匍伏前进的方式往这里靠近。
　　「什么划时代的程式嘛！」
　　芝目被他的气势逼得不断向后退。
　　「哎呀，等等嘛，大道寺组员，你误会了，我不是故意的，这只是偶然。真的是误会啊！」
　　「结果一切都是会长的个人兴趣嘛。连我也被骗了，真可恶——」
　　「我、我确实不敢说评分条件里都没有个人的偏好，但那只是开发者在无意识之中所反映出来的自我而已啊。你也等一下嘛，豆坂组员。武器拿摺叠椅也算是犯规——！」
　　——总分五百四十八分。
　　更加激昂的音效让SEC成员的动作停了下来，不论是一边发抖一边含泪往后退的芝目，还是慢慢前进并逼问芝目的大道寺与豆坂都吓得抬头看着萤幕。
　　又来了。
　　萤幕上又映照出『淡谷舞姬』的照片。
　　这次看起来是在自家拍摄的一张居家照片，而且竟然是在换衣服过程中被拍了下来，画面上的舞姬已经脱完衬衫，转过身子来准备解开裙子的挂勾。脸上完全没有平常冷酷的表情，因为衬衣肩带滑落而满脸通红的慌张模样，真不知道该说是可爱还是……男生们不禁有种看见不该看的画面的感觉，脸也马上跟着红了起来。
　　将这张照片放进读卡机的，正是剩下最后一次测量机会的舞姬本人。
　　只见她穿着开领衬衫的身体弯曲在掉落地上的手套面前，带着一脸奇妙的表情交互看着自己放进去的照片所产生的结果。
　　「五、五百……？」
　　大道寺由地板上爬起来后便这么嚅嗫着，但其实最为惊讶的人正是开发者芝目夏彦。他急忙冲到运作中的笔记型电脑旁边。
　　「怎、怎么可能！同一个人点数却差这么多，是程式BUG吗——？」
　　「不是唷……」
　　舞姬直接否定他的看法。
　　她用手指着萤幕上的『淡谷舞姬』说：
　　「这是男扮女装的雪国。」
　　一阵尴尬的时间在放学后的视听教室里流动着，感觉上似乎连时钟分针的「滴答滴答」声都能听得一清二楚。
　　「这样啊……开发者无意识当中的自我吗……」
　　「既然是无意识，那反映在程式里也是无可奈何的事。」
　　「没办法。」
　　「因为是在无意识之中嘛……」
　　「这应该是他的愿望吧！五百四十八分。」
　　「啊、啊、啊……」
　　舞姬他们再度静静地凝视着芝目，那是一种宁静又温和、悲哀的眼神。
　　「——我不是、同性恋～～～～～～！！」
　　芝目悲痛的叫声响彻五中每一个角落。
　　不过当然没有一个人愿意相信他。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「我回来了……」
　　一回到家便发现祖母似乎已经回来，所以穿着青美制服的雪国便出来迎接舞姬。
　　「小舞我们快到上面去把衣服换回来吧。」
　　「嗯——」
　　听见雪国这么说之后，舞姬便和他一起到二楼的小孩房里去。
　　「话说回来，小舞你知道三年苏木班的大河内小姐吗？我是不太知道啦，不过大家都在说她出院之后变漂亮了呢。」
　　「啊啊，是吗……」
　　舞姬也只能发出苦笑了。
　　双层床铺另一边的弟弟应该已经摘下假发变回男生了吧，舞姬这时应该也要脱下制服回归女孩子的身分才对。
　　她打开自己的衣橱后，一直凝视着那快满出来的衣服看。
　　（我——）
　　「……咦？小舞，今天怎么那么难得。」
　　再度来到一楼之后，雪国已经开始准备起晚饭了，可以见到餐桌上早已放着热腾腾的白饭与味噌汤。
　　「你平常不是不穿这种衣服的吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　「很好看啊！真的很可爱，好适合你哦！」
　　舞姬现在穿的是早上感觉无力又放回去的大小姐洋装，头发上的缎带也与平时不同，嘴唇上还涂了闪亮的新产品唇膏。
　　雪国不断称赞自己，但舞姬内心仍有些复杂。
　　「总觉得有些不甘心……」
　　「啥？」
　　虽然塑胶袋里的礼物过于甘甜，衣橱里快满出来的蕾丝洋装太过沉重，但舞姬还是不想输给弟弟。
　　真是够了！
　　「女孩子怎么这么麻烦……」
　　舞姬一面将筷子排在桌上，一面小声地这么说道。
　　能为她这种心情下注解的人，目前应该还没出现。
　　
　　
　　之后的发展#2
　　
　　
　　
　　
　　直接被丢在社团教室的美少女数值化程式，事后成为舞姬这段期间里的玩具。
　　「大哥……你在那里做什么？」
　　芝目一脸不可思议地问道。这时舞姬正将附有读卡机的手套连线至芝目的笔记型电脑，然后以笨拙的手势让它读取照片。
　　「我在做实验。」
　　「实验？」
　　「我想找出会长喜欢的类型。」
　　说完之后便不断将手里的照片滑过读卡机，然后将分数纪录下来。她那种认真的眼神让芝目整个人发出高兴的光辉。
　　「你、你的意思是……在意我喜欢什么类型吗？你、你不用担心啦，我一直都只对大哥———」
　　「嗯，目前雪国算是不动的第一名。」
　　「咦？」
　　舞姬将到现在为止的实验结果讲给芝目听。
　　「你看！第一名是雪国，第二名是三班的田村同学，第三名是一年级的小柴学弟，第四名是教化学的中根老师与教音乐的最上老师。」
　　「为什么……都是男生呢……？」
　　「虽然也放了体育老师与校长的照片，但肌肉男与年长者的分数似乎都不高……」
　　芝目好不容易才注意到，舞姬拿来做实验用的照片，每一张里面的人物都是『男性』。
　　「我、我……！」 
　　「那这张如何！」
　　除了漂亮地拿下了五百四十八分的『冒牌舞姬』之外，舞姬面前还排了一大堆校内有名的美少年相片。当芝目看见肌肉系学年主任的居家照片竟然出乎意料之外得到『四十七』的高分（？）之后，他当场因为受不了打击而跪了下去。
　　「会长真的很喜欢可爱的男孩子耶！」
　　「那是你误会了——！」
　　芝目开始嚎啕大哭，连在旁边看热闹的大道寺与豆坂都呢喃着：「这实在是太残酷了……」。
　　只有舞姬本人还是以一脸无法相信的表情说：
　　「……但是，为什么雪国会是第一名呢？」
　　说完后便盯着那张与自己一模一样的女装照片。