　　第八章 暗的诱惑
　　率领大陆的联合军进攻魔王城的前一晚——
　　「——呐，艾斯特？」
　　圣女阿蕾西亚向艾斯特问道。
　　「是」
　　「我不在了的话，艾斯特会怎样呢？」
　　和大限一到就得入土为安的人类不同，精灵没有寿命的概念。无论与契约精灵结下多么深厚的羁绊，天下总没有不散之宴席。
　　见艾斯特发着呆，少女继续说了下去。
　　「如果，我不在了的话，艾斯特要和新的契约者进行契约呢」
　　「不要」
　　艾斯特即时回答。
　　一直以来都非常顺从的剑精灵，第一次对主人进行反抗。
　　「艾斯特？」
　　「我是你的剑。不会成为你以外的人之物」
　　「艾斯特……」
　　「主人，为什么要这样问？」
　　「那是……」
　　少女的脸上流露出困惑之色。
　　那是对在未来等候着的命运——全部了然于心的表情。
　　然后，圣女与传说之剑的故事迎来终结。
　　经过数年以来的战乱，圣女阿蕾西亚攻占了魔王城。
　　打倒无数的敌人，无垢的少女双手已经沾满了鲜血，但即使如此她也没有丧失希望。
　　——坚信着在这场战斗的前方，和平的世界会就此来临。
　　在心知等待此身的命运的同时，持续战斗着。
　　城堡的大广场响起少女的声音。
　　「——艾斯特，把力量借给我吧！」
　　「是的，主人」
　　少女的双手紧握着的最强的圣剑，发出眩目的光芒。
　　把逼来的黑暗斩开，少女瞄准着魔王的心脏疾走。
　　「艾斯特，把你作为我的剑使用，这是最后一次了。所以——」
　　所有都取决于这一瞬之间。
　　光辉之剑贯穿魔王的心脏，闪光爆发开来。
　　发出令人不快的临终的咆哮，魔王从这个世界上消失了。
　　「哈、哈、哈……」
　　全身都被从魔王身上溅过来的黑血所覆盖，少女当场倒下了。
　　「主人？」
　　「没问题哦……艾斯特……」
　　为了让担心的艾斯特安心下来，少女抚着她的脸。
　　「呜……主人……请别这样」
　　「呼呼，艾斯特喜欢被这样弄的啊」
　　「……请别戏弄人了」
　　艾斯特一直面无表情。但是，脸稍微红了，扭向了一边。
　　刚刚相遇时的艾斯特，并不会做出这种举止。
　　少女对此感到很高兴。
　　那是，对于被民众抱以作为救世圣女的期待、逐渐失去作为人的感情的少女来说的，唯一的慰藉。
　　「抱歉呢，艾斯特……真向、再继续、像这样摸着你的头……」
　　在血泊中，少女的声音颤抖着。
　　「主人，什么……在说什么？」
　　「……真是、抱歉了呢」
　　「主人？」
　　下一瞬间，少女的指尖，发出硬质的声音碎裂了。
　　◇
　　「——神人，我说神人你啊」
　　「呃、嗯……克蕾尔？」
　　肩膀被克蕾尔晃来晃去地摇动，神人醒过来了。
　　鼻尖处飘荡着好闻的气味。垂下来的马尾让脸颊发痒。
　　「看，饭做好了哦。早点起来吧」
　　「不快点的话就要冷掉了哦」
　　神人一边擦着眼睛，一边在坚硬的地面上支起半身。
　　神人一行人终于找到野营地的时候，太阳已经开始落下了。
　　那是平稳地流淌着的溪流旁边。有足以成为食粮的鱼，水足够澄清可以作为祓禊的场所使用。架好简单的帐篷后，晚饭就交给了女孩子们，神人为了夜晚的戒备先行补充睡眠。
　　周围已经变得相当暗了。
　　往河边走去，可以看到木制的桌子上摆放着丰盛的晚饭。
　　香草烧的淡水鱼，以香辛料调味的烩饭，用干燥野菜熬成的汤。为此克蕾尔打开了好几个携带着的罐头。
　　「第一天就摆出那么丰盛的食物，没问题吗？」
　　「正因为是第一次才更要如此。美味的食物对于提高士气是必须的」
　　「嘛，有一定道理……那个，看起来是挺美味的呢」
　　神人在石头上坐下，拿起冒着热气的烩饭。
　　「……！」
　　「怎、怎么样？」
　　莉丝蕾特一副忐忑不安的样子问道。
　　「……非、非常好吃！这个，真的是用罐头的材料做的吗？」
　　「嗯……合、合你口味的话就好」
　　莉丝蕾特似乎很高兴，嘴边露出了笑容。
　　「这不愧是莉丝蕾特呢」
　　总觉得，这份料理技术对于大小姐来说过于浪费了。
　　「咕……我、我的立场……」
　　艾丽丝稍微有点悲哀地嘟囔道。
　　「啊，不。艾丽丝的料理有家庭的感觉，各有各的好处哦」
　　「家、家庭的……来着……？家庭……新娘……」
　　不知想象到了什么，艾丽丝的脸一下子红了。
　　「啊，明天的晚饭轮到我来做了呢……会做神人喜欢的食品的」
　　「啊啊，很期待……话说回来，洗澡要怎么办？」
　　「在附近预先做好准备了。斯卡雷特很努力的」
　　在克蕾尔身边躺着的斯卡雷特喵的叫道。
　　「呼呼，神人一起来也可以哟~」
　　「呃？」
　　「笨、笨蛋，神人之后再来！先在这里看守！」
　　一脸通红的克蕾尔怒吼道。
　　◇
　　「你、你啊，在考虑什么啊！」
　　「啊啦，可不是开开玩笑而已。而且，克蕾尔自己不是相当期待吗？」
　　「什……才、才没有这种事！」
　　「声音太大了！即使在结界中也不能掉以轻心！」
　　「骑士团长的声音是最大的呢」
　　「……抱、抱歉」
　　在离野营地一定距离的场所，大小姐们感情很好地正脱着衣服。
　　不远处，是不断冒出热气的用石头砌起的露天浴场。
　　并不是温泉。高鲁基乌斯先将大石运到河川中围起来，然后斯卡雷特再解放身上缠绕着的火焰制成的。
　　水花溅起。
　　脱去学院制服的姬巫女们的裸身，暴露在淡淡的月光之下。
　　「艾、艾丽丝，穿着相当成熟的内衣呢……」
　　「是、是吗？」
　　艾丽丝似乎很害羞地移开视线。
　　「黑、黑色什么的……真下流……」
　　「才、才不下流！这是神人挑的——」
　　「呃？」
　　「怎、怎么回事？」
　　「啊，不、那是，那个……」
　　被吱——地盯住不放，自挖坟墓的艾丽丝缩了。
　　「克蕾尔也，稍微成长了些不是吗？」
　　菲亚娜噗呦噗呦地揉着克蕾尔的胸。
　　「唔哇哇、在、在干什么啊你个工口王女！「」
　　「……错觉吗？感觉和以前揉的时候相比稍微有点料了」
　　「……呃？真、真的！？」
　　克蕾尔红色的马尾不住地跳动起来。
　　「难、难道说，昨天那雷精灵的起效了……」
　　「什么事？」
　　「……什、什么都没有！」
　　克蕾尔的脸红了起来，噗咕噗咕地在水面冒泡。
　　◇
　　从远处，传来了女孩子们的欢闹音。
　　但即使是听力很好的神人，从这里也只能听到模糊的声音。
　　神人在岩石的阴影处坐着，张望周围的情况。精灵之中亦有到夜晚力量会增加的存在。与学院的对抗比赛不同，夜袭是不能不作警戒的。
　　「……」
　　轻轻叹一口气，往下望着刻在右手的精灵刻印。
　　（艾斯特……）
　　窥视到了艾斯特过去的记忆。
　　艾斯特过去的契约者，消灭魔王的救世圣女的梦。
　　我并没有成为神人的剑的资格——这样说道，艾斯特拒绝了神人。
　　到底，艾斯特想起了什么——
　　就在，这个时候。
　　从眼前的树木之中，有微弱的气息出现。
　　「……啧！」
　　神人反射性的站起来，进行战斗态势。
　　（……难道说，菲亚娜的结界被破坏了！？）
　　在野营地的附近，张开了可得知人类和野兽侵入的简易结界。
　　「——什么人」
　　神人锐利的目光盯在树木的深处。
　　忽然。
　　「别露出那么恐怖的表情，神人」
　　在神人面前，回旋的黑暗化作人类的姿态。
　　现身的，是身穿暗色连衣裙的美少女。
　　「……蕾斯蒂亚！？」
　　神人睁大双眼，看着眼前的少女。
　　过去的契约精灵。
　　一直想再会的，不可替代的重要存在。
　　为失去了心的神人，第一次带来光芒的少女。
　　可是，现在的她——
　　「……有何贵干？」
　　「真冷淡呢，明明是来关心你的」
　　蕾斯蒂亚稍稍有点闹别扭似的撅起嘴唇。
　　这般异常让人怀念的举止，使得神人的心痛了起来。
　　暗色的连衣裙飘荡着的同时，蕾斯蒂亚缓缓走近。
　　「真不像你呢，因为那种程度的对手陷入苦战」
　　「把我失去了艾斯特的事告诉她们的就是你吗？」
　　「诶诶，是呢」
　　因为蕾斯蒂亚很是干脆地承认了，神人陷入沮丧中。
　　在此之上，失去追问的机会了。
　　（我从以前开始，就拿这家伙没有办法呢……）
　　蕾斯蒂亚来到神人的面前，放出不可思议的色彩的黄昏色的眼瞳向上注视着神人。
　　三年前彼此还相差无几，不过现在是神人这边比较高了。
　　在黑暗的浮现出来的，是光滑白皙的肌肤。嘴唇泛着淡淡的樱色。
　　让人不经意就为其心动不已的可爱。
　　然后，她的嘴唇微微动了。
　　「无法使用契约精灵的话，用我也可以哦」
　　「……什、么？」
　　「这不是什么值得惊讶的事吧。毕竟我现在仍是你的契约精灵」
　　「……事到如今，到底想怎样」
　　神人紧紧咬住嘴唇。
　　确实，左手上还残留着蕾斯蒂亚的精灵刻印——
　　只是那天开始，<门>一次也没有打开过。
　　「那是因为你还没有那个资格哟，神人。不过，如果是让原本的力量开出花朵的如今的你——就能像以前一样，使用我」
　　蕾斯蒂亚扑哧地露出可爱的微笑。
　　「我……」
　　神人不住的盯着被皮手套覆盖着的左手。
　　三年前，还作为最强的剑舞姬时所使用的精灵魔装——<贯穿真实之剑>。
　　将一切砍开的暗之魔剑的力量，足以与Terminus·Est匹敌。
　　如今在失去艾斯特的状态下，要胜出这次的精灵剑舞祭几乎不可能。
　　但是，如果过去的搭档蕾斯蒂亚重新作为契约精灵回归的话——
　　即使是那个莲·阿修贝尔，也一定能赢。
　　「但是，条件有一个」
　　突然，蕾斯蒂亚用食指抵住神人的嘴唇。
　　「条件？」
　　「诶诶，要破弃与那个剑精灵少女的契约哦」
　　「……！？」
　　「你与其他精灵进行契约什么的，以为我不会嫉妒？」
　　[[IMG,cd8a349ee98f093f32e68b85e7ad17fb,817,1200,113623]]
　　在神人的耳边，蕾斯蒂亚不高兴似的低语。
　　神人——抓住了蕾斯蒂亚的肩膀，轻轻推了回去。
　　「抱歉，那做不到」
　　神人断然摇头。
　　「我相信着艾斯特。她绝对会回来的」
　　三年间，明明一直为了取回蕾斯蒂亚而活着。
　　参加这个精灵剑舞祭的理由，归根到底也是为了将她带回来。
　　这样考虑的话，现在神人的选择可谓是本末倒置。
　　但是，即使如此还是不能破弃与艾斯特的契约。
　　「艾斯特是我重要的搭档。……和你一样」
　　「是吗——没办法呢」
　　蕾斯蒂亚带着有点寂寞的表情，摇了摇头。
　　「不过，在没有契约精灵的状态下，你能打倒她吗」
　　「她？」
　　就在准备追问下去的时候，蕾斯蒂亚的轮廓开始模糊起来。
　　「等下，蕾斯蒂亚！」
　　「一直都在等着哦，神人。只要你呼唤我的话——呐」
　　蕾斯蒂亚的身影完全消失在黑暗中。
　　刹那间，赤红的灼热闪光从空中而降。
　　激烈的闪光。随后所产生的爆风将神人的身体吹飞。
　　地面的沙土扬了起来，森林的树木接二连三被刮倒。
　　（什……么……！？）
　　神人一边呻吟，一边抬起头。
　　忽然。
　　在发生爆炸的地面中心，有什么巨大的黑影降落下来。
　　「什！？」
　　那是张开足以遮蔽月亮的巨大翅膀的，漆黑的魔龙。
　　夜晚的黑暗被剧烈燃烧的火焰所染红。
　　从四处飘散的火星中，身穿漆黑军服的一名少女走了出来。
　　血红的眼睛，在黑暗中闪耀着炯炯的光辉。
　　（多么不祥的气息……）
　　肌肤可以感受到直接的威压。
　　「……对骑士来说，还真是个卑鄙的招呼呢。利奥诺拉」
　　「——说过了吧，风早·神人」
　　利奥诺拉直直将手举起。
　　「多拉贡尼亚的龙，即使狩猎狮子也会出尽全力」
　　龙精灵<尼德霍格>从口中放出灼热的闪光。
　　
　　第九章 灭杀魔王的圣剑 
　　  
　　「……难道是，袭击！？」 
　　就在野营地的方向燃起火柱的同时。 
　　克蕾尔她们刚从浴场出来，正在换衣服。 
　　「结界被破坏——来了哦！」 
　　在克蕾尔呐喊的同时。 
　　菲亚娜、艾丽丝和莉丝蕾特将各自的精灵召唤出来。 
　　缠绕在斯卡雷特身上的红莲之炎，照亮周围的黑暗。 
　　忽然。在悬崖上发现三个携带着武器的人影。 
　　「那身甲胄……居然是多拉贡尼亚的龙皇骑士团！？」 
　　艾丽丝紧紧盯住悬崖上。 
　　三个人影悄无声息地落到地面，与克蕾尔她们对峙。 
　　「令人惊讶。重视名誉的龙皇骑士团，居然会进行夜袭」 
　　「我们在身为骑士的同时是职业的军人。为了给祖国带来胜利与荣誉，采取最有效果的战术并不过分」 
　　踏前一步给予回答的，是留着少年般短发的少女。 
　　手上拿着在长柄的尖端装有斧刃的精灵魔装，斧枪。 
　　「要问名字的话就先报上名来吧。我是龙皇骑士团副团长，尤利·艾露西德」 
　　「<TEAM·SCARLET>的克蕾尔·罗杰哦」 
　　克蕾尔立刻将斯卡雷特展开为炎之鞭。 
　　毫不大意地注视前方的同时，向背后的艾丽丝细声道。 
　　「没有利奥诺拉的身影。刚才的爆炸大概是她的所为」 
　　如果是她的龙精灵，一击造成那种程度的破坏也不是不可能。 
　　算准了神人单独一人的时候，打算击溃他吗。 
　　「即使是神人，在无法展开精灵魔装的状态下也赢不了利奥诺拉」 
　　「……明白了。我去援护神人」 
　　马上理解到克蕾尔的意图，艾丽丝咏唱出<飞翔>的精灵魔术。 
　　踏着地面，向被火炎染红的天空飞去—— 
　　但是。 
　　「——不会让你们去打扰利奥诺拉大人的！」 
　　「什么！？」 
　　在艾丽丝的前进轨道上，还有一名骑士伫立着。 
　　那是骑着飞龙精灵的精灵使。 
　　大概是预测到这边的行动，一早隐藏在森林中吧。对手是龙精灵中飞行能力最为优秀的品种。艾丽丝光凭精灵魔术根本无法甩开。 
　　「……糟糕了呢。完全被分开了」 
　　「神人……」 
　　把视线投往火柱升起的方向，克蕾尔紧紧咬住嘴唇。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　灼热的闪光扫过地面。 
　　大地化为焦土，红莲的火柱伴随着巨大的轰音升起。 
　　（……这什么威力！） 
　　被爆风所吹飞，神人的身体在地面上翻滚。 
　　迅速站起来睁开眼睛—— 
　　宛若世界末日般的景象在眼前展开。 
　　像水盆一样被深深挖开的大地。仿佛将黑暗啃食殆尽般剧烈燃烧的炎之壁。 
　　在炎之壁的那一侧，暴虐的龙精灵仰首咆哮，使大气为之而振动。 
　　刮来的烈风将火炎吹散。 
　　漆黑的龙精灵，展开其巨大的羽翼。 
　　背对着苍白的月影，利奥诺拉·兰卡斯特静静迈步。 
　　黑暗在她的手中汇聚，一瞬间变化成一把大型的魔剑。 
　　「龙精灵<尼德霍格>的精灵魔装——<屠龙的圣剑>」 
　　利奥诺拉淡淡地宣告，以上段的姿势举起魔剑。 
　　神人的本能发出警告。 
　　（那玩意，很要命……！） 
　　在立即做出回避动作的，那一刹那。 
　　「——破！」 
　　利奥诺拉一瞬间拉近了距离。 
　　（——好快！） 
　　就在魔剑挥下的前一刻，神人横向一跃。 
　　轰——地面碎裂的声音响起。 
　　魔剑的前端掠过脚部，白色的制服溅出鲜血。 
　　肌肉被斩开的锐烈疼痛使神人的表情扭曲了。 
　　（……难道说，将精灵魔装完全具现化了吗！？） 
　　刚才的一击，如果神人没有回避的话，身体肯定被纵向地一刀两断。 
　　她，完全是带着把神人杀掉的打算挥下刀剑的。 
　　（这是克蕾尔所说的<龙之血>的影响吗……） 
　　利奥诺拉的赤红之瞳在黑夜中闪耀着炯炯光辉。 
　　她明显已经失去了大半的理性，化身为狂战士了。 
　　精灵剑舞祭上禁止夺取对手的性命。所以，一般来说精灵使会降低精灵魔装的具现化率，选择以神威给予直接的伤害。 
　　但是，利奥诺拉刚才完全是破坏神人的肉体。 
　　「切——」 
　　神人迅速咏唱武器复制的精灵魔术，在双手制造出短剑。 
　　如今在与艾斯特的<门>关闭着的情况下，以自身的神威能做到的仅此而已。 
　　直接承受那把魔剑当然不可能，这玩意要被剑风掠过就会碎掉。 
　　比空手好一点，也只是这种程度的玩意罢了。 
　　（不过，只要拉近与对方的距离，与大剑交手就比较有利——） 
　　踢起地面的泥土，准备一口气踏进的瞬间——利奥诺拉挥出魔剑。 
　　仿佛让全身的骨头都碎掉一般的剑风冲击过来。 
　　「嘎啊……！」 
　　毫不留情的苛烈剑击持续挥了过来。 
　　神人在地面上翻滚，好不容易才回避了其中一击。 
　　「……简直毫无破绽」 
　　额头浮出冷汗。 
　　以纤细的手腕，在手持大剑的情况下做出那种不可思议的动作。 
　　这恐怕是以龙属性的精灵魔术强化了臂力吧。 
　　「——还不够……更加的，让我的血沸腾起来吧，风早·神人！」 
　　再度横扫魔剑。宛若龙之咆哮的轰音响起，冲击波放出。 
　　将全身切裂的不可视之牙。和艾丽丝的风刃有点类似，但威力相差甚远。 
　　对切裂攻击耐性优秀的制服裂开，肩膀迸出赤红的鲜血。 
　　「咕，还真是强……！」 
　　一边抹去裂开的嘴唇处渗出的血液，神人一边抱怨道。 
　　她的全身散发出压倒性的神威。 
　　正面交锋的话，现在的神人没有丝毫胜算。 
　　（——只能撤退到森林中，把她拖入持久战了） 
　　<龙之血>发动中的利奥诺拉能得到压倒性力量，作为交换冷静的判断力会被侵蚀。只要神人贯彻隐密行动，不难争取到时间。 
　　（籍由<龙之血>的狂乱化应该会消耗大量的神威才对……） 
　　恐怕，以这个状态进行战斗的时间并不长。普通的精灵使的话大概一分钟。即使是利奥诺拉这种程度的，五分钟也是极限了。 
　　（——五分钟，能逃掉的话就有胜算） 
　　正当神人迅速做出判断，准备撤退到森林中时。 
　　远处，河边山崖的下方升起巨大的火柱。 
　　「什么……！？」 
　　神人猛地回过头去。 
　　不需要计算场所。那就是克蕾尔她们所在的地方。 
　　「——我的部下似乎正交战中呢」 
　　利奥诺拉如血般鲜红的眼睛闪耀着，一口气缩短距离。 
　　「想保护同伴的话，就不要逃跑全力打倒我吧！」 
　　利奥诺拉的魔剑迫近眼前—— 
　　  
　　◇ 
　　  
　　「——变成焦炭吧！」 
　　挥动炎之鞭的同时，克蕾尔放出<火炎球>的精灵魔术。 
　　尤利·艾露西德——使用斧枪的精灵使在火炎中被吞没。 
　　「只要挨上一发直击的话——呃！？」 
　　「真遗憾呢，炎属性的精灵魔术对这个<火龙精灵>没有用！」 
　　炎之壁被切开，带有赤鳞的巨龙突进而来。 
　　「莉丝蕾特！」 
　　「我知道了，冻结的冰牙，贯穿吧——<魔冰的矢弹>！」 
　　会将目标在一瞬间冻结的冰弹，向火龙精灵的身躯放出。 
　　但是，在冰弹到达的前一刻，火龙的口中吐出火炎，瞬间将冰牙之雨蒸发。 
　　好不容易才击中的冰弹也被鳞片所反射，消失了。 
　　「怎么可能，我的<魔冰的矢弹>……！」 
　　「……啧，那家伙，被施上了龙属性的精灵魔术！」 
　　克蕾尔在鞭子被火龙的火炎给消灭的同时喊道。 
　　龙精灵的特征，是压倒性的对刚力和魔术攻击的耐性之高。特别是精灵魔术<抗魔的龙鳞>发动中时，对五大属性的精灵魔术的抵抗力被增大了。 
　　对于使役五大属性的精灵的克蕾尔她们来说，这是相性相当恶劣的对手。 
　　「克蕾尔！只有<高鲁基乌斯>的话，挡不住……！」 
　　突然，背后传来菲亚娜的悲鸣。 
　　她的骑士精灵正受到两只龙精灵的攻击。 
　　与她对抗的，是没有羽翼和鳞片的品种——格斗战特化的暴龙精灵。 
　　挥动巨大的爪和尾巴，步步紧迫着骑士精灵。 
　　力量方面是暴龙精灵遥遥领先。之所以能勉勉强强的支撑着，是因为作为骑士精灵的特性有对龙属性的剑技在。(注：菲亚娜的骑士精灵名为圣乔治，而圣乔治有屠龙的传说..所以....) 
　　可是，对手有两名。而且还是熟练的精灵使使役的精灵。 
　　即使是防御能力优秀的骑士精灵，只凭剑和盾渐渐也应付不了了。 
　　「菲亚娜……！莉丝蕾特，拜托了，再争取些许时间！」 
　　「尽力而为！」 
　　克蕾尔迅速准备转向援护，但是—— 
　　「……！？」 
　　眼前，艾丽丝的身体撞到地面上。 
　　「……咕！」 
　　「艾丽丝！」 
　　猛地抬起头来，骑着飞龙精灵的少女在空中飞舞。(L：莉丝蕾特的冰弹不拿去打她一发么...冰属性对龙和飞行系都有特效啊喂！(众：你以为是PM啊！)) 
　　「说过了，不会让你们打扰利奥诺拉大人的！」 
　　飞龙精灵咆哮着，向倒地的艾丽丝放出无数的火球—— 
　　「可恶！」 
　　克蕾尔连忙挥动炎之鞭迎击火球，空中发生激烈的爆炸。 
　　「艾丽丝，还能动吗？」 
　　「……啊啊，抱歉。为了我这样」 
　　全身都是伤的艾丽丝，以<风翼之枪>支撑着身体踉踉跄跄地站了起来。 
　　艾丽丝在学院中也是最高等级的精灵使。即使空中战对飞龙精灵较为有利，她也应该不会这样一面倒地被痛击—— 
　　「成员，不单个人能力高，集团战斗的熟练度更是我们望尘莫及的」 
　　「是呢……」 
　　艾丽丝的指摘，让克蕾尔悔恨地承认了。 
　　实际上，如果能得到克蕾尔或是莉丝蕾特的援护，艾丽丝应该能打成平手。 
　　但是，对手绝对不会留出那个空隙。 
　　「我的高鲁基乌斯——」 
　　「哈、哈……和火龙精灵的相性太差了……！」 
　　不知不觉中，四个方向上都被龙皇骑士团的四人所包围。 
　　骑士精灵被两只暴龙精灵所压制，莉丝蕾特狼狈不堪。 
　　「——奥尔德西亚帝国的代表击破。这就是初战的战果吗」 
　　尤利·艾露西德，将火龙展开为精灵魔装。 
　　「这就是最后了。克蕾尔·罗杰」 
　　  
　　◇ 
　　  
　　理应直挥而下的魔剑—— 
　　在空中止住了。 
　　「……什、么！？」 
　　利奥诺拉的赤红之瞳惊愕地睁开来。 
　　在紧要关头从非常接近的距离注视着她的同时，神人低声道。 
　　「这玩意可是危急时刻的秘技呢」 
　　神人交叉着的手腕，缠着握住魔剑的利奥诺拉的手臂。 
　　她的一击不可能靠精灵魔术的剑来挡下。 
　　但是，挥·动·那·把·剑·的·手·腕·另·当·别·论。 
　　抓准对手呼吸那一刹那的空隙，用手腕缠住手臂。 
　　利奥诺拉把剑抽回的话就顺势进入心脏地带，反过来用力的话就能制造出致命的空隙——简单却有效的体术技巧。 
　　道理虽然单纯，只不过时机掌握不好的话就是死路一条。这不是外行人能够模仿的技巧。 
　　只有在<教导院>彻底磨练战斗技术的神人才能将其实用化。 
　　利奥诺拉就这么保持准备挥出魔剑的姿势一动不动。 
　　「没有佩剑的骑士的剑技——通称<剑杀>。邪道的技巧。只不过，这玩意不是在<教导院>，而是格蕾瓦斯那老太婆教的呢」 
　　「——原来如此。被称誉为大陆最强精灵骑士的，格蕾瓦斯卿的技巧吗」 
　　闪耀的赤瞳俯视着神人。 
　　「只是，雕虫小技在压倒性的力量面前是无力的……！」 
　　利奥诺拉的神威爆发性地膨胀了。 
　　发出足以振动大气的非同寻常的咆哮，像是要直接压杀一般押了过来—— 
　　「——无谋之举，利奥诺拉！」 
　　在力量的均衡崩溃的那一瞬间，神人的掌击突入胸口——但是。 
　　「……！？」 
　　在千钧一发的时候横身一跳——这并不是反应，而是单纯的直觉。 
　　擦过神人的侧腹，闪光剜开地面。 
　　放出闪光的，是<屠龙的圣剑>柄上的装饰品。如果躲避不及的话，毫无疑问会贯穿心脏。 
　　从侧腹散落出鲜血的同时在地面上跳跃。因为是依赖直觉的回避行动，所以没有考虑到受身之类的事。 
　　利奥诺拉纵横无尽的扫动大剑。 
　　被挥动的剑腹从侧面殴打过来。冲击使得全身骨头仿佛都碎掉一样。 
　　神人的身体被横向打飞，撞在坚硬的岩盘上。 
　　（……啧，腕骨被……！） 
　　利奥诺拉并没有停止。而是就此发出咆哮开始突进。 
　　神人草草将精灵魔术的短剑准备好，估算着对手的突进准备放出——虽然是危险的赌博，不过这一击或许就是胜负手。 
　　（不快点收拾的话，克蕾尔她们就——） 
　　宛若在地面奔驰的龙一般，利奥诺拉引动着地震突进过来。 
　　被<龙之血>所支配的她，绝对不会手下留情。 
　　只要稍微延误一点时间——就只有死路一条。 
　　在大剑的刀刃迫近眼前的，那一瞬间。 
　　踩住背后的岩石，神人迈前一步。 
　　（——得手了！） 
　　以毫厘之差躲开剑的轨道，完美的距离。 
　　虽然不觉得这种剑能贯穿利奥诺拉那被魔术强化的身体，但应该可以给予她某种程度上的冲击。只要趁体势崩溃的时候追加连击，打倒强韧的龙骑士并非不可能—— 
　　但是。 
　　「说过了哦，雕虫小技对我没用」 
　　利奥诺拉·兰开斯特她—— 
　　在神人的眼前，单手把<屠龙的圣剑>投掷出去。 
　　缠绕着螺旋的暴风——一直线被放出的大剑。 
　　「……！？」 
　　这个，即使是神人也始料未及。 
　　神人咂了下舌进行了回避，但是利奥诺拉已经迫近眼前—— 
　　「糟！」 
　　神人仓促间将精灵魔术的剑当作盾进行防御。但是，被魔术强化的利奥诺拉的拳头一瞬间击碎了剑，捕捉到神人的下颚。 
　　视野被摇动。注意到自己在空中飘舞的下一瞬间，身体已经重重砸在了地面上。 
　　（可、恶……单手把大剑丢出？太过乱来了吧……） 
　　一边对受到损伤的部位以及还能动的部位进行确认，神人一边抱怨道。 
　　肋骨骨折，内脏也有好几个受损。 
　　指尖麻痹了动弹不得。怎么看也不是能战斗的状态。 
　　「——更加的，让我的血沸腾起来啊，风早·神人。在我体内沉睡的龙，疯狂的渴求着你」 
　　利奥诺拉捡起投掷出去的魔剑，慢慢地走了过来。 
　　宛若陶醉于狩猎中的龙。 
　　「——不然的话，会死哦」 
　　「……别把这种讨厌的话挂在嘴边」 
　　因为剧烈的疼痛忍不住呻吟的同时，神人在地面上用手支起身体。 
　　河边的方向，正燃起比先前更为激烈的火柱和黑烟。 
　　（克蕾尔……艾丽丝、菲亚娜、莉丝蕾特……） 
　　为无法守护重要的同伴而悔恨，握紧麻痹的指尖。 
　　（这样下去的话，赢不了利奥诺拉·兰开斯特——） 
　　神人冷静地承认。 
　　——没错，这·样·下·去·的·话。 
　　咕咚——被皮手套所覆盖着，左手的刻印似乎隐隐作痛。不对，确实注意到了。从刚才起刻印就一直放出灼烧般的热量。 
　　三年间，一直没有打开的<门>。 
　　不过，如今可以感觉到从她·那·边而来的呼唤。 
　　只要一句，只要呼出名字就可以了。只要这样，这双手就能得到最强的魔剑。 
　　足以打倒利奥诺拉，守护同伴的少女们的力量。 
　　最高位的暗之精灵魔装——<贯穿真实之剑>。 
　　一瞬间就会恢复原状。变回三年前的那个最强的剑舞姬。 
　　只是，条件是要破弃在另一只手上刻着的契约。 
　　在黑暗中独自一人，悲伤地封闭内心的剑精灵少女。 
　　（我——） 
　　神人呻吟般的声音颤抖着。 
　　那是一瞬间的纠结。迷茫。 
　　但是，马上就抬起了头，摇了摇头。 
　　结论什么的从一开始就决定好了。 
　　（我是艾斯特的契约者！）(L：卧槽！妹子喊你都不回应，你还算得上是蕾丝蒂亚的契约者么！)
　　刹那，利奥诺拉迫近眼前的赤瞳闪耀着灾祸的光芒—— 
　　「风早·神人，对你失望了」 
　　<屠龙的圣剑>贯穿了神人的胸口。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　在沉没于黑暗的意识之中—— 
　　神人找到了抱住膝盖蹲着的一名少女的身影。 
　　即使在黑暗中也闪耀着眩目光辉的白银色头发。 
　　于污泥而不染的纯白裸身，宛若冷澈明晃的剑身。 
　　「——艾斯特！」 
　　神人，用手触碰封闭了内心的剑精灵少女的脸颊。 
　　神秘的紫绀色的眼瞳惊讶地睁开了。 
　　「神人……！」 
　　「艾斯特，拜托了——借我力量吧。为了守护同伴，你的力量是必须的！」 
　　向蹲着的艾斯特，神人喊道。 
　　只是，艾斯特静静的摇头了。 
　　「神人，对不起。我，已经不能成为你的剑」 
　　「为什么——」 
　　「因为我，不知什么时候，一定会夺走神人的性命的」 
　　这时，神人的指尖似乎碰到什么冰冷的物体。 
　　「……艾斯特？」 
　　过去，没有一切感情的剑精灵的心披露了。 
　　指尖触碰的瞬间，激烈的感情的漩涡在神人流入心中。 
　　救世的圣女与<灭杀魔王的圣剑>——那份最后的记忆。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　在艾斯特的眼前—— 
　　消灭魔王的圣女的身体，变化为美丽的精灵矿石的结晶。 
　　「主……人……？」 
　　「艾斯特，不要露出这种表情」 
　　阿蕾西亚把还能活动的右手放在艾斯特的头上，纺织出喘息般的话语。 
　　「从一开始，就明白了哦」 
　　仅仅十六岁的少女露出大人般的表情。 
　　看着那直到指尖的结晶化—— 
　　剑精灵终于理解了。 
　　这是<诅咒>——。 
　　一直以来，被圣剑之力消灭的精灵们的怨恨和诅咒。 
　　达到界限以后，正侵蚀着作为契约者的少女的肉体。 
　　<灭杀魔王的圣剑>，是消灭一切诅咒的剑。 
　　可是，那个诅咒不会就此从世界上消失。大量的诅咒流入到圣剑当中，在迎来某个瞬间时，那个诅咒就会降至契约者身上。 
　　精灵兵器——<Terminus·Est>并不是圣剑。 
　　作为强大力量的交换，将会为使用者招来死亡，这无疑是魔剑的一种。 
　　「怎么……会……」 
　　少女纤细的手。总是温柔地抚摸艾斯特的头的手指，转变为硬质的精灵矿石的结晶，而艾斯特只能眼睁睁地看着。 
　　「主人— 我、不知道— 我、这种——」 
　　「我知道哦，艾斯特」 
　　阿蕾西亚微笑着，以温柔的目光看着艾斯特。 
　　「主人……你知道会变成这样……」 
　　「诶诶。所以说，不是艾斯特的错哦」 
　　抚摸着艾斯特白银色的头发，少女平静地点头了。 
　　可是，声音在颤抖着，眼睛也微微浮现出泪光。 
　　那也是理所当然的。在如今这个确确实实迎来死亡的时间点上，不可能不害怕。 
　　毕竟，她不是圣女什么的。 
　　只是十六岁的普通少女。 
　　「主人……」 
　　「再见了呢，艾斯特。我独一无二的朋友」 
　　「不、行……主人……」 
　　艾斯特的嘴唇漏出细微的声音。 
　　「不要……阿蕾……西亚……！」 
　　「……还是第一次、被叫到名字呢。我很高……兴……」 
　　「……！？」 
　　澄清美妙的声音中断，少女的头部结晶化了。 
　　艾斯特，只能眼睁睁地看着。 
　　看着第一次以心相交的少女，化为透明的结晶碎裂飘散的那个瞬间。 
　　「艾斯特，我——」 
　　热泪满溢，啵嗒地洒落到艾斯特的脸上。 
　　「真的，不想成为什么圣女」 
　　「——阿蕾西亚！」 
　　恸哭响彻了魔王城。 
　　背负着民众的期待，持续地进行孤独的战斗的圣女—— 
　　就这样，迎来终结。 
　　  
　　然后，艾斯特自身的存在，封印在了魔王的佩刀之中。 
　　为了与罪孽深重的魔剑契约的人不再出现。 
　　为了不要再度，失去了重要的人。 
　　不会向任何人打开自己的心——这样坚定地发誓了。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　「我没有成为神人的剑的资格」 
　　「……」 
　　窥视到艾斯特的过去，神人失去了要说的话了。 
　　向毫无感情仅仅是精灵兵器的她，第一次给予了感情的少女。 
　　那名少女的命，被艾斯特自身的诅咒给夺走。 
　　所以，封闭了内心。 
　　几百年之间，不断避开想进行契约的人。 
　　为了不要再度接触到谁。 
　　那是怎样的一份孤独呢，神人无法想象。 
　　「艾斯特……」 
　　神人轻轻擦拭着艾斯特的眼边。 
　　神秘的紫绀色的眼瞳干干地眨着。 
　　「没有资格什么的，不要说这种话。对我来说艾斯特是必要的」 
　　「不行……要是继续使用身为魔剑的我，我会夺走神人的性命的！」 
　　神人噗地把手放在艾斯特的头上。 
　　「我不会输给那种诅咒」 
　　从容不迫地抚摸着白银色的头发。 
　　
　　[[IMG,07c018c934da7961c34866e9bd2cee1d,817,1200,162783]]「呜哇……神人……请、不要这样……」 
　　「不干。只要你还在哭我就不答应」 
　　「神……人……」 
　　「艾斯特，你的诅咒也好，作为魔剑的命运也好，由我来接受」 
　　然后—— 
　　强而有力地抱住艾斯特纤细的身体。 
　　「所以回来吧，艾斯特！」 
　　「不行……我会、把神人……」 
　　为了止住那声话语—— 
　　神人抱紧艾斯特，塞住了她的嘴唇。(L：..淫兽！) 
　　「……！？」 
　　艾斯特惊讶地睁大双眼。 
　　那是，精灵使与高位精灵交换契约的仪式。 
　　誓约之吻。 
　　神人温柔地，将相触的嘴唇移开。(L：其实吧..这吻那么简洁真是万幸..要像campione那样某肯定跪了....) 
　　「再说一次，艾斯特。对我来说你是必要的」 
　　抱住那纤细的身体，叫道。 
　　「成为我的剑吧，艾斯特！」 
　　因为神人强力的话语—— 
　　「神人，我——」 
　　艾斯特白银色的头发，发出眩目的光辉。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　「……什！？」 
　　利奥诺拉赤红的眼睛睁开了。 
　　本应失去意识的神人的右手，突然发出强烈的闪光。 
　　「——汝，冷澈的女王，除魔的圣剑哟」 
　　颤动的嘴唇纺织出精灵语的召唤式。 
　　「……！？」 
　　在半死状态下显得不可思议的强有力的声音，唤醒了正体不明的警戒心。利奥诺拉向后方一跃。 
　　「……难道说，我体内的<龙>害怕了？」 
　　那是，正因为处于<龙之血>觉醒的状态才能够察觉到的，本能的恐惧。 
　　然后—— 
　　「——现在于此，化为钢之剑，我手中之力！」 
　　仿佛灼烧眼睛一般，眩目的闪光释放开来。 
　　在神人眼前，联结着契约者与契约精灵的<门>出现了。 
　　伴随着宛若粉雪般舞动的光之粒子—— 
　　现身的是，美丽的白银色长发飘动着的少女。 
　　「……艾斯……特，谢谢你。听从了我的任性」 
　　押住胸前被贯穿的伤痕，神人苦笑了。 
　　「神人，我是你的剑——一切如你所望」 
　　制服姿态的艾斯特，以一如平常的无表情宣告道。 
　　脸颊之所以看上去有点泛红，大概是燃烧着的火焰导致的吧。 
　　「把<灭杀魔王的圣剑>唤回来了吗……」 
　　利奥诺拉赤红的眼睛闪耀着的光辉更盛了。 
　　「这样才有，被我打倒的价值！」 
　　咆哮般地喊着，挥出<屠龙的圣剑>—— 
　　「——横扫吧！暴虐的魔龙！」 
　　从剑的尖端，真红的闪光一直线地放出。 
　　燃烧大地，将森林的树木一瞬间消灭的灼热闪光。 
　　「——艾斯特！」 
　　神人叫道。 
　　但是，艾斯特没有回避，就这么直直站在原地。 
　　保持冰一般的无表情，向灼热的闪光袭来的方向轻轻伸出手。 
　　「——我正在和神人说话。请别打扰」 
　　就连大地也能溶化的闪光，轻而易举地消散了。 
　　
　　[[IMG,a3f22c804a8dcba43ed1f091db1b98f6,817,1200,170152]]
　　「……！？」 
　　利奥诺拉惊愕地睁大眼睛。 
　　艾斯特，释放出从那可爱少女的姿态上完全无法想象得到的威压感。 
　　「……艾斯特，要上了哦！」 
　　「是！」 
　　神人摇摇晃晃地站了起来，握住艾斯特的手。 
　　胸前的伤痕裂开，大量的血滴到地面上。 
　　手腕的关节脱开，肋骨骨折了。 
　　甚至称之为满身疮痍都有过之无不及的状态。 
　　即使如此，不知为何不觉得会输。 
　　仅仅是艾斯特在身边而已，力量就从身体深处不断涌现出来。 
　　神人纺织出精灵语的展开式，艾斯特的身体化为光之粒子消散了。 
　　下一瞬间，在神人的手中出现的，是闪耀着的白银之剑。 
　　灭杀魔王的圣剑——Terminus·Est。 
　　「要上了哦，利奥诺拉·兰开斯特！」 
　　神人用双手架好艾斯特，喊道。 
　　没必要耍些雕虫小技——一击就足够了。 
　　「——回应我的血的呼唤，魔龙哟，狂乱吧！」 
　　利奥诺拉也再度架起<屠龙的圣剑>，高声呐喊。 
　　随即，两名圣剑的使用者，同时奔走。 
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
　　剑风掠过地面，沙土扬了起来。 
　　「——用你的身体，承受我鲜血的沸腾吧！」 
　　大剑迫近眼前。 
　　缠绕着仿佛一触即碎的神威，利奥诺拉突进了。 
　　但是，神人并不退缩，再度踏步加速了。 
　　一切都无须畏惧。 
　　现在的神人，手中有着最强的剑。 
　　「艾斯特，你的悲伤和绝望，全部由我来承受吧！」 
　　两人的剑相交的刹那，<灭杀魔王的圣剑>所放出的眩目光辉更上一层—— 
　　<屠龙的圣剑>被一击粉碎了。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　「……难道说，利奥诺拉大人！？」 
　　副团长，尤利·艾露西德猛地喊了起来。 
　　即使在远处亦能感觉到的神威的放出，中断了。 
　　「战斗中途别到处张望？好好尝尝这个吧」 
　　铁壁般的龙骑士露出一瞬间的破绽。对此克蕾尔没有放过。 
　　炎之鞭划出一道弧线，击落了斧枪。 
　　「……不好！」 
　　「——斯卡雷特！」 
　　炎之鞭迅速变化为火猫的姿态展开袭击。 
　　「切—」 
　　尤利踢向地面后退了。 
　　「狩猎中止。要撤退了！」 
　　「尤利大人！？」 
　　「利奥诺拉大人败北了」 
　　「什……！」 
　　多拉贡尼亚的骑士脸色一下子变了。 
　　不过，身为职业军人的她们，立即理解了状况，以统率有度的动作迅速消失在夜晚的森林中。 
　　「不会让你们得逞的！冻结的冰牙，贯穿吧——魔冰的矢弹！」 
　　莉丝蕾特放出了冰弹，可是，在命中森林的树木后都烟消云散了。 
　　「神人，打倒了利奥诺拉？」 
　　「……似乎，是这样呢」 
　　注视着剧烈燃烧的野营地所在的方向，克蕾尔点头了。 
　　  
　　◇ 
　　  
　　「……为什么，不夺走我的<魔石>？」 
　　就这么仰面倒在灼热的地面上，利奥诺拉问道。 
　　疯狂地燃烧着的她的灼眼，已经变回平静的黑瞳。 
　　……看来，<龙之血>镇静下来了。 
　　「虽然不是没有那个意思，不过作为唤回艾斯特的回礼——」 
　　神人也还倒在她的身上。 
　　比想象中还要纤细的身体。 
　　她可爱的脸容近在眼前。 
　　「这次就原谅你吧。而且下一次，并不是被<龙之血>支配的你，我很想和真正的龙骑士利奥诺拉进行剑舞」 
　　「……太天真了呢，你」 
　　「……再说，实在满身疮痍连一根手指都动不了了」 
　　神人苦笑道，利奥诺拉的脸颊红了起来，不由得移开视线。 
　　「果、果然，你很危险……在各种意义上」 
　　「什么啊？什么各种意义上的，到底什么意思啊？」 
　　「烦、烦死了，你只淫兽！」 
　　利奥诺拉把神人的身体推了出去，用手撑着地面站了起来。 
　　似乎因为<龙之血>的暴走消耗了大量的神威，脚步踉踉跄跄的。 
　　「下次不会再输了，风早·神人」 
　　「啊啊，彼此彼此。我可不打算输」 
　　利奥诺拉轻轻露出微笑，在燃烧着的火炎中消失了。 
　　「……神人，真的是毫无节操可言的主人呢」 
　　听到头上艾斯特那稍微有点别扭似的声音的同时，神人失去了意识。 
　　  
　　——已经，看不到那个梦了。 
　　