　　第七章 本战开始
　　紧张与兴奋的感情在大祭殿的大厅中弥漫。
　　集中在大厅里的，都是从大陆各国蜂拥而来的大批观众。
　　有力的王公贵族，各国的精灵使育成机关所属的姬巫女们，其中零星可以看到穿着阿蕾西亚精灵学院制服的子女。
　　进行剑舞的代表队员们，都聚集在大厅中央的祭坛上。
　　因为大部分观众都有着高贵的身份，所以没有人恶劣地在喝倒彩。有名的精灵使似乎都有着各种的支持者，各国的代表队每次示意的时候，都可以听到少女们的尖叫声。
　　「大小姐，请加油~！」
　　「我一直都坚信姐姐大人会胜利的— 将荣誉带给劳伦弗洛斯特——」
　　在观众的最前列，嘉洛尔和蜜蕾优挥动着描有白狼的旗帜。
　　「真、真是的，那些家伙们……太令人羞耻了！」
　　莉丝蕾特脸色泛红，躲到神人的背后。
　　「神人，当心点。你似乎很受关注」
　　「啊啊，我知道」
　　艾丽丝在低语的同时来回扫视周围，可以感觉到有复数的视线正观察着神人。
　　似乎在利奥诺拉她们之外，还有其他集团偷窥了前天与缪亚的战斗。
　　如果准确把握到神人如今的状态的话，现在投注过来的就不是警戒的视线，而是发现猎物的猎鹰般的视线了。
　　「呼呼，神人君很受欢迎呢」
　　菲亚娜恶作剧般说道。
　　大厅内已经集中了除去<炼狱的使徒>以外的二十三支队伍。
　　其中散发出压倒性的存在感的，是多拉贡尼亚的龙皇骑士团。
　　汇聚了以利奥诺拉为首的最精锐精灵使。龙皇骑士团是以铁一般的规律行动的军队组织。没有丝毫浮躁的样子，全员都不动如山地直立着。
　　突然，神人与利奥诺拉的视线重合了。
　　那是与昨天在图书馆相遇时相比，有过之而无不及的赤红之瞳。
　　瞬间，一阵恶寒嗖嗖地在背后游走。
　　就像被巨大的肉食兽盯上一般的感觉。
　　「——多拉贡尼亚的龙骑士训练程度很高呢。利奥诺拉以外的人也丝毫没有空隙」
　　艾丽丝在观察敌方队伍的同时分析道。
　　「诶诶，除去<炼狱的使徒>的话，龙皇骑士团毫无疑问是优胜候补的一员。不过，不得不警戒的队伍还有其他的」
　　克蕾尔低声说道，菲亚娜和莉丝蕾特也把脸靠过去。
　　「首先是，与我们同样是学院代表的<TEAM·WYVERN>和<TEAM·CERNUNNOS>。这两队和我们在学园的对抗战里多次交手，对这边的战力有详细的研究。再加上，那个樫之贤者的女孩在野外作战有着优势。操纵、教唆森林里的魔兽的可能性不是没有」(注：WYVERN=双足飞龙；CERNNUNOS=塞隆诺斯，凯尔特神话中司掌创造与繁衍之神，也是阴间之神)
　　而且，面对那个樫之贤者的少女使役的兽群精灵，在训练中也有过一次惨痛的败北。确实，不是一个希望遇上的对手。
　　接下来克蕾尔的视线投向身穿异国风服装的队伍。
　　「那就是库伊纳帝国引以为豪的<四神>。擅长集团战术的强队哦」
　　库伊纳帝国是位于大陆东方的大国。与以奥尔德西亚帝国为首的西方诸国不同，有着截然不同的文化。
　　「那个白发的少女就是身为王牌的邵·虎。神兽精灵<白虎>的使役者」(注：シャオ·フー，读起来和小胡差不多...估计库伊纳帝国说的就是天朝，于是按天朝的方式译了...)
　　「四神？队伍的人数明明是五人？」
　　「一定有统领四神的精灵使在吧」
　　就这样回答神人的询问，克蕾尔又把目光转到身缠白色圣衣的集团上。
　　「那是神圣路基亚帝国的圣灵骑士团。王牌是上次的准优胜者圣骑士鲁米纳莉斯哦」
　　「呃！？」
　　听到这个名字的瞬间，神人不禁呻吟起来。
　　「神人，怎么了吗？」
　　「不、不，没什么……」
　　面向奇怪地问道的莉丝蕾特，神人慌忙摇了摇头。
　　（记得是圣精灵的使役者。和暗属性的蕾斯蒂亚相性很差，相当苦战呢）
　　本来，精灵剑舞祭在三年这么短的间隔内举办一事，已经非常罕有。一般来说都是数十年一次，根据时代的不同甚至百年适逢一次亦不足为奇。
　　因为出场的姬巫女年龄有所限定，所以本应没有与上次交战过的对手再度以剑相会的例子，不过这次看来是颇为特殊的案例。
　　「她现在十九岁，在这次的精灵剑舞祭上是最为年长的。似乎惦记着三年前在决胜战的败北，发誓要打败莲·阿修贝尔一雪前耻」
　　「是、是吗……」
　　「神人君，一脸讨厌的表情呢」
　　菲亚娜逗弄着苦着一张脸的神人。
　　「接下来是罗莎贝尔公国的<破烈的师团>。王牌的米拉·帕瑟特是本次大会最年轻的十三岁哦。因为是迄今数十年前才从神圣路基亚王国那独立开来的新兴国所以历史比较短暂，不过精灵使的实力还是最高级别的。嘛，主要的队伍就这些呢」
　　「——那边的是？」
　　神人望向从刚才开始就执拗地盯着这边不放的队伍。
　　「巴尔斯坦王国的代表呢。她们是王室直属的亲卫队」
　　「为什么要死盯着我们？」
　　「那个……大概，是因为我吧」
　　克蕾尔似乎很难开口似的半张着嘴。
　　「怎么回事？」
　　「那个，在前天的舞会上，我不是挥手拍开了那个国家的王子——」
　　「……啊啊，原来如此」
　　神人终于想起来了。
　　巴尔斯坦王国的皇太子。只顾自己的意思劝诱克蕾尔，还无礼地想强吻的男子。
　　「想报一箭之仇吗」
　　「那个笨蛋皇太子，真是不自量力！」
　　不知为何莉丝蕾特比克蕾尔还要生气。
　　「大概从巴尔斯坦王室那里，发出了报复的命令吧。抱歉，都怪我惹来了无谓的火种」
　　「没这回事，那时候克蕾尔不出手的话，我也会揍那家伙哦」
　　「……呃？那个，那样的话……」
　　克蕾尔的脸一下子红了起来，就在那时。
　　大祭殿的入口附近产生骚乱。
　　「——终于出场了吗」
　　◇
　　莲·阿修贝尔进入大厅的瞬间，喧闹声归于静寂。
　　她，率领着身穿覆盖全身的长长头衣的四名精灵使。
　　（那就是，<炼狱的使徒>吗……）
　　神人屏息疾气，观察着其姿态。
　　暗灰色头发的娇小少女的真身，很快就明白了。
　　<教导院>的怪物——军用精灵使，缪亚·阿莲斯塔尔。
　　与神人的视线相交，随即迅速把目光移开。
　　在缪亚身旁走着的，是翡翠色的头发垂落着的高挑少女。妖精族特有的尖耳从头衣的缝隙间嘣了出来。因为妖精族擅长于在森林进行隐密行动，大概是负责谍报的精灵使吧。
　　还有一人，是有着醒目青发的少女。只有她，头衣上到处都附有金银等豪华的装饰，手持着绘有艳丽图样的扇子。
　　「阿尔法斯教国王家的纹章——难道是，<魔精灵使>莎拉·坎！？」
　　「认识吗？」
　　被问起，克蕾尔点着头答道。
　　「教国的第一王女，被誉为<黄昏的魔女>的后继者哦」
　　「除了缪亚以外，还有这种家伙在啊……」
　　神人一边擦去额头的汗水，一边发出呻吟。
　　但是，压倒着那三人，最受观众注目的——是最后的一人。
　　那·个现身的时候，静寂的会场再度轰动了。
　　（……那家伙，怎么回事！？）
　　那是全身覆盖着漆黑盔甲的黑骑士。
　　其形态不仅是诡异。甚至全身都散发着不明真相的气息。
　　绝对不可能出现在这个场合的存在——不知为何，总给人这种印象。
　　「那是何等不祥的神威……」
　　感受性强的菲亚娜，声音不由得颤抖起来。
　　莲·阿修贝尔注意到了神人，径直往这边走来。
　　唦、唦，在静寂中奏起的，只有铁靴的响声。
　　「神人……」
　　「没关系」
　　仿佛是为了把不安的大小姐们保护在身后似的，神人向前踏出了一步。
　　然后，与真红的假面少女对峙。
　　「没想到，还有人能破坏<暗的烙印>呢」
　　「真遗憾呢。坏了你的如意算盘」
　　神人回瞪了在假面深处闪耀着的红莲之眼。
　　「那个烙印，不过是让你体内的<魔王>彻底觉醒的一个契机。<门>一度被打开的话，就再也回不了头了」
　　「——你说的魔王，到底是什么玩意？」
　　莲·阿修贝尔在假面的深处嗤笑一声，以周围的人听不到的声音低语道。
　　「想知道的话，就追过来吧——最强的剑舞姬哟」
　　「最强的剑舞姬吗。这话由你说来可是最高级的讽刺呢」
　　神人砸了砸舌，呻吟道。
　　「不过，简单明快。只要打倒你的话，就全部招供吗」
　　「在没有契约精灵的状态下，相当有自信嘛」
　　「艾斯特肯定会回来的。那是我最重要的搭档」
　　莲·阿修贝尔耸了耸肩，调转脚跟无言地离去了。
　　——就这样，两位最强的剑舞姬短短的邂逅结束了。
　　大祭殿的大厅，再度喧杂起来。
　　在焚烧着篝火的祭坛上，五名精灵姬出现了。
　　其中，也有蕾夏·阿尔米娜斯的身影。
　　昨天见面的她，给人一种战战兢兢的普通少女的印象。不过，身穿着仪礼服，执行仪式的她，确实有着与最高位的姬巫女相应的威严。
　　不久，从五位精灵姬处，与<如岚的乱舞>相关的具体信息被发表开来。
　　披露剑舞的舞台，位于浮游岛北部的广阔森林地带。
　　那是野生的魔兽与精灵横行的危险区域。
　　会场被<神仪院>的姬巫女共同构筑的封绝结界所覆盖，以普通的办法是无法脱离的。各国代表的队伍将会被随机传送，在七日的期间内奉纳剑舞。
　　最大的禁止事项是——不·能·杀·害·精·灵·使。
　　<精灵剑舞祭>并不是武艺的比试，而是清纯的姬巫女进行的仪式神乐。
　　死亡，无疑会玷污对精灵王进行奉纳的仪式。
　　决定胜败的，是配置给各代表选手的特别的精灵矿石——<魔石>的争夺。
　　持有的方式不限，但必须一直随身携带。
　　当<魔石>离开身边时，只要在一分钟以内不能拿回来，就会发动强制性地传输到这个大祭殿的魔术。
　　然后，本战开始的七日后。持有<魔石>最多的四支队伍将会被选拔出来，在精灵王的御前进行最后的剑舞的奉纳。那时，即使队伍中有人已经退场，也能够五人一起参与决胜战。
　　「——武运与加护与演绎剑舞的姬巫女同在！」
　　宣读精灵王的托宣，五名精灵姬一齐唱和。
　　这，化为了本战开始的信号。
　　在迸发开来的巨大欢声当中，精灵使们迈入祭坛上的传送门内。
　　站在传送门前，神人回头转向同伴的大小姐们所在的方向。
　　「大家，一起要获得优胜哦！」
　　「诶诶~」「嗯！」「就是说！」「等下，那个是我的台词！」
　　奥尔德西亚帝国原第二王女、菲亚娜·蕾伊·奥尔德西亚。
　　风王骑士团的骑士团长、艾丽丝·法兰格尔特。
　　劳伦弗洛斯特家的长女、莉丝蕾特·劳伦弗洛斯特。
　　灾祸的精灵姬之妹、艾尔斯汀家的克蕾尔·罗杰。
　　然后是，三年前的精灵剑舞祭的优胜者——风早·神人。
　　胸怀各自的<愿望>，四名少女与一名少年向<精灵剑舞祭>发起挑战。
　　◇
　　脚踏入传送门的下一瞬间，令人毛骨悚然的森林映入眼帘。
　　视野被薄雾所覆盖。可以听到远处鸟兽的叫声。
　　「森林中、吗……敌方队伍隐藏身影的场所要多少有多少呢……」
　　被传送到附近的克蕾尔，警戒地来回扫视周围。
　　「能用风的精灵进行探索吗？」
　　「也是……不，现在还是别这样做比较好。不是不信任艾丽丝的能力，只是使用精灵魔术太过显眼了」
　　「……确实如此」
　　遵循克蕾尔的指示，艾丽丝老实地点头了。
　　「大家的行李，就由我的芬里尔负责运输吧」
　　莉丝蕾特打了个响指，召唤出白狼姿态的魔冰精灵。
　　周围飘舞着风雪的芬里尔引亢高呼。
　　瞬间，各种包裹都被吸入到芬里尔张开的口中，五人份的行李当场消失了。
　　「真方便呢」
　　「劳伦弗洛斯特领的领民们遇到灾难时，也是由芬里尔运送物资进行救助的哦」
　　被莉丝蕾特抚摸着，芬里尔撒娇般发出叫声。
　　「唔，斯卡雷特是挺可爱的，不过芬里尔也不赖呢……」
　　艾丽丝一副心动不已的表情，盯着芬里尔不放。
　　「劳伦弗洛斯特啊，冬季可是冷得要死呢。话说回来，小时候去你的本家游玩时，就在庭院里遇难了」
　　「被我找到时，还哭哭啼啼地跑过来抱住我呢。……啊啊，当时那个老实又可爱的克蕾尔现在哪去了呢」
　　莉丝蕾特望向远方，叹息道。
　　「你、你……再、再说多余的话小心变成焦炭！」
　　「在庭院里遇难的话到底本家得要多大啊……」
　　在这样的两人身边，神人呆然地吐槽。
　　「我们如果不趁早找好野营的地方，也会冻死哦」
　　「啊啊，是呢」
　　神人点头了。
　　大概是受风之精灵王的加护比较弱吧，这里非常的冷。即使在学院的制服上编组了<防寒>的术式，但一到夜晚还是无法忍受的吧。
　　「水源的确保也很重要。可以的话，最好是附近有河川或者湖泊的地方」
　　克蕾尔指的并不是饮用水的问题。对精灵使的姬巫女来说，有必要频繁地进行祓禊，净化身体的污秽。
　　「总之，先在周围探索一下吧。以我为首组成队列，莉丝蕾特和菲亚娜在正中间，艾丽丝和神人殿后」
　　克蕾尔所指示的队形相当合理。
　　不擅长战斗的菲亚娜由大家共同守护，莉丝蕾特则处于能全方位进行观察的有效位置上。索敌能力优秀的神人负责警戒周围，而单独战斗能力优秀的克蕾尔和艾丽丝各自巩固前后。
　　排好队形的神人一行人，一边警戒着一边开始在森林中前进。
　　◇
　　在森林中持续步行了半刻钟。
　　从刚才开始，在神人他们周围，像是光球一样的精灵就频繁飞过。
　　那是将会场的剑舞映像传送到大祭殿的使役精灵。
　　似乎有受过不随便进入隐私空间的训练，不过神人一行人在森林行进的身影，毫无疑问正被映在那边的屏幕上。
　　「完全找不到水边呢。到底要有多大啊」
　　「肯定相当广阔吧。这个<浮游岛>可是堪比小国的大小呢」
　　神人回答了在前面步行的克蕾尔。
　　「看来有必要尽快制作地图呢」
　　莉丝蕾特一边把缠住头发的枝叶拿开，一边说道。
　　「……啊，脚很痛了呢」
　　不习惯在山路上行走的菲亚娜一脸痛苦的表情。
　　和克蕾尔她们不同，身为转入生的她并没有在学院里受过野外训练。
　　「需要背你吗？」
　　「呃？不、不用了……」
　　神人的话，让菲亚娜脸红地摇头了。
　　「别勉强自己。等到无法走动时就晚了哦」
　　「不、不过，我……那个，裙子很短的说……」
　　「这、这么说来也是……」
　　……平时总是抓弄神人的公主大人，也会对那种事感到害喜啊。
　　「神人，你肯定在想什么失礼的事吧！」
　　艾丽丝唦啦一声把剑拔出。
　　「才、才没有在想！话说又搞什么啊！」
　　「哼—，我、我的脚也很痛了……大概」
　　艾丽丝别扭着撅起嘴唇。
　　从刚才的样子看来，怎么想也不像啊。
　　「是、是吗？……不过，同时背两个人实在有点压力呢」
　　「我、我的脚突然间也痛起来了！」
　　「莉丝蕾特也是！？」
　　「嗯嗯，只、只要把肩膀借我一下就帮大忙了」
　　「啊啊，那样的话多少也没问题」
　　「真、真的吗？那、那么，可别只会嘴上说说」
　　莉丝蕾特高兴地微笑了，轻轻地将肩膀靠了过来。
　　「……！」
　　稍稍被汗所沾湿的制服。
　　手腕有碰到什么柔软物体的感触，心跳随即加快。
　　「……真、真狡猾，莉丝蕾特！神人，也借我一边肩膀！」
　　不知为何艾丽丝搂住了手腕。
　　「那、那么……我也来~」
　　菲亚娜从背后用手挽住神人的头。
　　「好、好辛苦……」
　　被三名美少女抱着，神人发出苦闷的声音。
　　「等下，你们啊！队列乱了吧！」
　　「呼呼，真不老实呢。明明克蕾尔也说走累了就可以了」
　　「什……傻、傻瓜么你！？我可没问题，一个人就能走！」
　　被窃笑的菲亚娜给逗着，克蕾尔一脸通红地怒吼。
　　突然，神人冷不防止住了脚步。
　　「神人，怎么了吗？」
　　「安静。……有埋伏」
　　「……！？」
　　三人迅速离开神人身边，召唤出各自的契约精灵。
　　一触即发的静寂。
　　（不对，这不是静寂——是沉默）
　　神人的感觉敏锐起来，探索着气息。
　　（……能察觉到气息的有两人。斥候队吗，还是说有其他的伏兵）
　　「真是意外。那么早就主动上门了」
　　「啊啊，虽说在序盘就开始活动并不是上策——」
　　神人点着头，下一瞬间。
　　「——来了！」
　　闪光爆发开来。
　　◇
　　「……切，干扰视线吗！」
　　在眼前炸开的，是预先被埋入地面的精灵矿石的爆雷。
　　经典的陷阱，看起来漂亮实际威力并不大的玩意。
　　不过，被制造出一瞬间的空隙也是事实。
　　同一时间，神人感觉到杀到面前的气息。
　　（……下面吗！）
　　感觉的器官正受到闪光的伤害。相信直觉的神人跳了起来。
　　随即。片刻之前神人所在的场所，露出一只巨大的沙之腕。
　　果然，有伏兵潜伏着。
　　大量的沙子蠕动着，追着神人伸长了手腕——
　　「不会让你得逞的。冻结的冰牙，贯穿吧——魔冰的矢弹！」
　　莉丝蕾特所放出的冰矢，击穿了巨大的沙之腕。
　　「神人，上面！」
　　克蕾尔发声警告。
　　神人随即踏向地面进行跳跃——
　　「——压杀吧，石兽精灵<伽古伊>！」(注：Gargoyle，即石像鬼)
　　霎那间，影子投落到地面上。拥有巨大质量的石块从头上落下。
　　伴随着地震，大量的沙土扬了起来。
　　那是有着石之魔物姿态的精灵。背上承载着精灵使的少女。
　　带有鲜艳的刺绣的纯白色制服。
　　（那确实是，巴尔斯坦王国的……）
　　石兽精灵发出咆哮，瞄准神人开始突进。
　　「——剑圣的骑士啊，化为我的盾！」
　　在其行进方向上，菲亚娜的骑士精灵伫立着。
　　骑士剑划出一道弧线。石块破碎的声音随即响起，石兽精灵的手腕被破坏了。
　　闪光炸裂后大概两秒，视力终于恢复了。
　　大小姐们以克蕾尔为中心站立着，组成队形。
　　（在没有艾斯特的状态下，可不能正面进行剑舞——）
　　锻炼自身的神威，制作出简易的精灵魔术的短剑。
　　正准备迂回进行扰乱——的那个瞬间。
　　沙土扬起，沙的巨人在眼前出现。
　　「啧……！」
　　咂舌的同时神人拉开了距离。
　　（沙精灵的使役者——到底在哪？）
　　神人的目光迅速在周围游走。
　　使役地属性的眷属的精灵使，是可以通过精灵魔术隐藏在地下的。但是，地面看不到有那种痕迹。
　　这时，察觉到背后还有一人的气息出现。
　　（第二名伏兵……！）
　　从树木的阴影中现身的，是手持双刃军刀的少女。
　　紧贴地面的不可视的斩击，将神人背后的树木劈成两半。
　　神人压低身体进行了回避。
　　「能躲开我的风刃，不赖嘛，男性的精灵使！」
　　少女向神人叫道。
　　「这是伤害我主名誉的回报——抱歉，在这里消失吧！」
　　「还真来给那个笨蛋王子报仇啊……」
　　神人愣愣地嘟囔道。
　　把这种微不足道的私怨带到精灵剑舞祭上，这是多么愚蠢的事。
　　「……值得同情呢。巴尔斯坦的精灵使」
　　「决不允许愚弄我主！」
　　风精灵使的少女挥舞着军刀。
　　神人侧身一跳回避了。放出的风刃掠过脖子。
　　（……啧，那种程度的攻击，艾斯特的话轻易就能弹开了）
　　纵横无尽地挥出的风刃的狂岚，让神人无法接近。
　　「哈，果然没有契约精灵就无法战斗了呢！」
　　（……这家伙，为什么知道我失去了艾斯特这件事？）
　　惊讶的同时——苍白的雷光在身后放出。
　　瞬间，神人扭转身体用精灵魔术的剑弹开。
　　剑随即化为光的粒子就此消散。
　　回过头去，一名架好弓的精灵魔装的少女正伫立在森林之中。
　　「怎么可能，居然能对刚才的奇袭作出反应！？」
　　风精灵使惊愕地睁大双眼。
　　「还有一人隐藏着，也在预料之中呢」
　　神人轻轻地耸了耸肩。
　　「果然，你很危险。一定要趁无法使役契约精灵时击溃」
　　「那不是太高估我了吗」
　　随口应道的同时，丝毫没有松懈地观察周围。
　　前方有手持军刀的风精灵使。后方是架起弓弩的雷精灵使。
　　而且，背后还有从地下出现的沙之巨人。
　　（……熟练的精灵使有三名吗。真有压力呢）
　　太阳穴处渗出了冷汗。
　　不知什么时候起，森林中生出浓雾。
　　并不是自然的雾。明显是由精灵魔术生成的。
　　克蕾尔她们似乎在不远的地方和刚才的石兽精灵战斗，不过由于雾的原因，就连刀剑相交又或是她们的声音都完全听不到。
　　（从最初开始，就是冲着我来的作战吗——）
　　这次的精灵剑舞祭是持久战。没有必要一次性将对方的队伍全灭。
　　虽然不知道神人失去了艾斯特这情报是从哪里得来的，不过现在无疑是想让TEAM·SCARLET的最强战力落单，对此进行狙击。
　　恐怕现在与克蕾尔她们交战的剩下的两人，就在拼命地争取狩猎神人的时间吧。
　　（那么，这边也拖延时间好了。直到克蕾尔她们来援护之前一直逃避——）
　　神人紧握拳头，踏出半步。
　　「垂死挣扎！」
　　风精灵使挥动军刀，放出不可视的风刃。
　　但是，神人并没有止步。微微倾斜了重心，以微毫之差躲过一发。
　　「看穿了风刃！？」
　　「——真遗憾呢，在森林中要读取轨道的话可是相当容易哦！」
　　即使风刃本身是不可视的，也能看到被砍开的枝叶。神人对不知见过多少次的攻击进行分析，已经把握住了不可视的风刃的速度以及范围。
　　即使如此，要将其实践还需要非凡的感知力以及胆色。
　　稍微读取错误的话就结束了。尽管因为精灵剑舞祭的誓约，实际上并没有身首分离，但无疑一击就能让意识远去。
　　一个加速，转瞬间就即将与眼前的风精灵使展开肉搏。
　　「可恶，不会得逞的！」
　　雷光的矢弹立即被放出——不过。
　　刹那间，神人的身影忽然消失了。
　　「什么！？」
　　神人踏向地面，垂直地向上跳跃了。
　　在<教导院>中被传授的异端的战斗技术——高次元立体移动。
　　同样身为教导院的遗儿的吉欧·因扎吉都使用不了的这种技术，而神人却因为压倒性的速度，使其被赋予了<穿影>这一固有技名。(注：影縫い，即定影，有束缚影子使人不能活动之意...)
　　穿插于树木的枝叶间，以超高速的三次元移动将对手玩弄于鼓掌之中。只是受过普通战斗训练的程度的精灵使，应该不能应付这种动作。
　　踢着树干，神人进行了加速。风精灵使与雷精灵使，只能向神人的残影放出攻击，而那全部都落空了。
　　「——沙精灵，把附近的树木拉倒！」
　　风精灵使的少女尖声喊道。
　　沙精灵咆哮着，开始以其巨大的手腕粉碎周围的树木。
　　与迟钝的外表相反，身手意外地机敏。地属性的眷属——岩石精灵什么的，在学院的对抗比赛里已经多次交手了，但能有这种程度的动作的类型还是第一次看到。
　　「切……」
　　失去立足点的神人，甚至没有降落到地面上的余裕。
　　在那里，巨大的沙精灵的手腕挥下——
　　「——魔风啊，狂乱吧！」
　　横向放出的风刃，将沙之腕切断。
　　扎成马尾青色发丝随风摇曳。
　　那是手持精灵魔装<风翼之枪>的艾丽丝。
　　「——艾丽丝，帮大忙了」
　　「抱歉，晚来了。有雾精灵在相当棘手」
　　艾丽丝轻轻落下，以华丽的动作架起长枪。
　　「可恶，作战失败了吗……撤退！」
　　对方的风精灵使迅速作了判断。
　　以奇袭和速攻将神人收拾掉的计划失败了。在此之上已经没有战斗的意义。
　　「——想逃吗！」
　　艾丽丝挥出风翼之枪。
　　艾丽丝的魔风精灵，级别比起对方的风精灵高出数段。或直进，或迂回。以复数的风刃在撕裂树木的同时，袭向逃走的精灵使。
　　在那前进方向上——沙精灵巨大的身躯伫立着。
　　风刃的直击。但只是弹飞了表面的沙子，无法破坏。
　　趁着那个间隙，风精灵使和雷精灵使消失在森林的深处。
　　艾丽丝悔恨地咬住嘴唇。沙精灵马上就开始再生了。
　　但是，就在表面的沙子剥离的一瞬间，神人注意到了。
　　（原来如此，还在想动作未免太快了——原·来·躲·在·那·吗）
　　在表面的沙子重新汇集，完全填塞好伤口——那一刹那之前。
　　神人一口气突进，将拳头埋入沙的缝隙——巨人的胸口处。
　　并不是击中沙子的手感，确实是命中了。
　　再生的沙之巨人一瞬间崩溃了。
　　从沙子中出现的，是一名失去意识的少女。
　　「怎么回事？」
　　「这个沙之巨人，是精灵魔装哦」
　　面对艾丽丝的询问，神人耸了耸肩回答了。
　　「……抱歉。这东西我拿走了哦」
　　神人弯下腰，把少女挂在头上的<魔石>拿到手。
　　就这么等一分钟的话，少女的身体就会被传送到大祭殿去了。
　　「神人！」「神人君！」「没事吗？」
　　从森林的另一侧，克蕾尔她们走了过来。
　　看来，那边也平安无事地解决了呢。
　　「你们那边才是，没事吗？」
　　「嗯……话说你啊，难道说明明没有契约精灵还是打倒了敌人？」
　　克蕾尔睁开了红玉般的眼睛。
　　「不，在艾丽丝没来的话实在危险呢。结果，被逃掉了。呐」
　　招呼一声，把获得的<魔石>投给克蕾尔。
　　那时候，在完全晕过去的沙精灵使周围，转送门展开，她的身体随即化为光的粒子消散了。
　　「这边打倒了石兽精灵使。雾精灵使逃掉了」
　　克蕾尔的手握住合计两枚的<魔石>。
　　「……真可惜呢。明明都快要得手了」
　　「深入追击太危险了。毕竟是准备那么周全的队伍」
　　「不过话说回来，真没想到那么早就受到袭击呢」
　　「诶诶，还是赶快决定好野营地吧」
　　艾丽丝的话让克蕾尔点了点头。
　　即使如此，初战的胜利并不是什么值得骄傲的事。
　　神人的视线投向道路的前方，落在了精灵矿石的爆雷的碎片上。
　　（不能理解的是，对我们所进行的埋伏）
　　从本战开始到现在，明明还不到一个小时，却似乎对神人他们所在的位置了如指掌。
　　（而且，她们也知道我失去了艾斯特一事）
　　到底是谁，将情报放了出去。
　　「……」
　　神人把目光投注在右手的精灵刻印上。
　　结果，即使是在明确的危机迫近神人时，<门>也没有开启的样子。
　　（艾斯特……）
　　◇
　　「真不赖呢，风早·神人——」
　　有人在远方监视着这场在精灵剑舞祭的首日展开的剑舞。
　　坐在略高的山丘上的，是身穿军服的五名少女。
　　那是本次大会的优胜候补之一，多拉贡尼亚龙公国的代表<龙皇骑士团>。
　　通过龙属性的精灵魔术<龙之眼>，正进行远视。
　　「就是要这样，才适合成为在我体内沉睡着的龙的祭品」
　　身在悬崖边缘的少女——利奥诺拉·兰开斯特舔着嘴唇。
　　狰狞的气息从全身释放开来，瞳孔闪耀着如血色般鲜红的炯炯光辉。
　　（利奥诺拉大人的<龙之血>觉醒了……）
　　副团长尤利·艾露西德的脸上，浮现出明显的畏惧之色。
　　让人震悚的恶寒在背后游走。
　　继承自侍奉龙的姬巫女的家系，特异的能力——<龙之血>。
　　尤利看到利奥诺拉鲜红的眼睛，已经是第四次了。
　　最初看到的，是两年前——龙皇骑士团的入团试验时。利奥诺拉在短短几分钟中，就将接受试验的其他骑士候补生全灭了。
　　那是会让人觉得没有出现死者实在太不可思议的凄惨的乱舞。
　　只要她体内的<龙>觉醒了的话，作为部下的她们是无法阻止她的。
　　（可是，和一直以来的发作有点不同……）
　　尤利偷偷看着利奥诺拉的侧脸。
　　现在的她，表面上反而还是沉着冷静。
　　理由并不清楚，但她的兴致似乎投注在屠戮那仅仅一人的男性精灵使。
　　俯视地表的利奥诺拉，静静地站了起来。
　　「——今晚，去狩猎狮群」
　　尤利她们无言地点头。
　　那是，与袭击同义的，龙皇骑士团的暗号。