　　第三章 龙公女的诱惑
　　走出咖啡厅的神人他们，暂且来到了港口附近观光。
　　有可爱的三位大小姐陪伴的神人，虽然依旧免不了被周围的视线刺得发痛，只不过离开商店街的中心区以后，情况已经比刚才好多了。
　　「顺便去下那家店也可以吧？」
　　莉丝蕾特指着的，是经营贵族服饰的专卖店。
　　「我没关系」「我也没有意见」
　　克蕾尔和艾丽丝也同意了。
　　「莉丝蕾特准备现在买衣服？」
　　神人忍不住把自己的疑问说出来。从明天开始就是精灵剑舞祭的本战了。理应没有机会穿着学院制服以外的衣服才对。
　　「并不是我的。而是给嘉洛尔和妹妹的手信」
　　「妹妹？」
　　「嗯嗯，为观赏我的活跃而来了」
　　莉丝蕾特心情很好地拨过头发。
　　似乎嘉洛尔如今就在港口处迎接莉丝蕾特的妹妹。
　　「莉丝蕾特的妹妹吗……一定像姐姐一样，是个很漂亮的孩子吧」
　　「神、神人，到、到底在说什么啊……」
　　因为神人无意识的嘀咕，莉丝蕾特的脸又红起来了。
　　「我、我的姐姐才是非常漂亮的呢！」
　　「我的义姐大人也是美人！」
　　「突、突然间都怎么了啊……」
　　不知为何克蕾尔和艾丽丝也燃起了对抗意识。
　　「那么，我就在外面等，你们买完东西就叫我吧」
　　神人正准备转身离开时，袖子被克蕾尔一把抓住。
　　「你也要来哦」
　　「……什么？这家店不是只有女孩子的服装吗」
　　「没、没有其他的意思……只是，团体行动嘛」
　　「喂、喂……！」
　　神人就这样被扯着袖子，带到了店里去。
　　店内意外的宽敞，从漂亮时髦的衣服到内衣之类的都一应俱全。
　　「那么，我就去给妹妹挑选衣服了」
　　莉丝蕾特情绪高涨地往店的深处走去。
　　「神人，稍微在这里等下。……现在要去换衣服」
　　「换衣服？」
　　「……所、所以说，由你来挑选心仪的服装」
　　克蕾尔扑哧一声脸红了。
　　（……啊啊，原来如此）
　　终于注意到了以后，神人苦笑了。
　　娇生惯养的克蕾尔，说不定还没有试过自己挑选服装吧。
　　（……所以，才让我来帮忙提意见啊）
　　「即使我觉得好看……也负不起责任哦」
　　「无所谓。毕竟只是作为参考意见来听听而已」
　　傲然地拂起马尾，克蕾尔露出微笑。
　　「好好看着我的华丽变身吧」
　　「很乐意哦……嘛，反正穿什么都觉得合适就是了」
　　「……笨、笨蛋，你在说什么啊！」
　　被神人逗弄着，克蕾尔一脸通红地离开现场。
　　◇
　　——就在克蕾尔离开神人身边的那一瞬间。
　　（……机会来了！）
　　在店铺的一角坐立不安的艾丽丝，在心中呐喊。
　　现在的话，会碍事的人一个都没有。
　　当然，作为骑士艾丽丝的信条就是要堂堂正正。
　　一般来说，趁两人不在进行狙击这类的事是绝不会做的。
　　但是，这胜负是决不能退让的。
　　（现在正是时候！）
　　艾丽丝可爱地紧紧咬住嘴唇。
　　回想起来，自来到浮游岛以后，她就一直落后一步。
　　在湖中祓禊时穿的就是竞技用的土气泳装，难得准备好了舞会礼服但在克蕾尔的华贵面前也黯然失色。就连刚才，也是克蕾尔和莉丝蕾特早一步牵住神人的手。而自己只能搂住手腕。
　　（在、在这里不能抢先一步的话……）
　　艾丽丝偷偷看着神人的侧脸。
　　明明是早已看惯的脸，不知为何胸中却心跳不已。
　　最初，仅仅因为他是男性的精灵使就讨厌他。
　　认为他会是扰乱学院风纪的敌人。
　　但是，现在不同了。
　　（神人，我——）
　　在作为骑士接受严格教育的少女胸中，首度萌生出的思念。
　　那份未知的感情，到底是什么，现在还不清楚。
　　即使如此——
　　（我想，更为深入地了解你……）
　　艾丽丝轻轻地摸着从义姐薇尔莎莉亚那里得到的丝带。
　　然后，像是从中得到勇气一般。
　　压抑着胸中高涨的鼓动，艾丽丝踏出了一步。
　　◇
　　拉。拉拉。
　　「嗯？」
　　衣袖被拉着的感触，让神人回过头去——
　　在那里的是脸色通红，手捏着制服一角的艾丽丝。
　　「艾丽丝，怎么了？」
　　「那个，到、到这边来一下！」
　　「……？」
　　被艾丽丝用力扯着衣袖，神人就这样来到一个用帘布隔开的小单间里。
　　那里正是，有着一面宽大镜子的试衣间。
　　「干、干什么啊！？」
　　「安、安静一点，想被做成螃蟹奶油炸肉餅吗！」(L：什么东西啊.....)
　　「了、了解……」
　　面对唦啦一声把剑抽出来的艾丽丝，神人乖乖举起双手投降。
　　「……但是，为什么要在试衣间里？」
　　「唔，实际上……想让你帮忙挑选衣服」
　　「挑选？」
　　「啊啊。难得来一次，本来我也希望买点什么的……只可惜，令人羞愧的是我对女性的穿着打扮并不熟悉」
　　……原来如此。所以才想寻求参考意见吗。
　　（不过，为什么克蕾尔和艾丽丝都拜托我来提意见啊？）
　　「女性服装的话，找店里的人指点不是更好么」
　　「……～，我希望听取你的爱好！」
　　「这、这样啊……」
　　面对紧盯自己不放的艾丽丝，神人招架不住了。
　　「……那么，艾丽丝想穿怎么样的服装？」
　　「呃、嗯，就在这两款之间左右徘徊——」
　　呵哼地轻咳了一声——
　　艾丽丝在神人的眼前举起了两款布料。
　　「这样啊，黑色和白色么……」
　　那是绣着细小蕾丝边的布料。
　　材质大概是丝绸。表面有着高级的光滑质感，边缘还带有可爱的饰边——
　　「……喂，那不是内衣吗！」
　　神人忍不住吐槽了。
　　没错，艾丽丝手上拿着的，就是高级内衣的套装。
　　「那么，你、你喜欢哪一款！」
　　似乎自己也有很是羞耻的自觉，艾丽丝脸红耳赤地讯问道。
　　「要、要说哪一款也……」
　　神人吞了下口水。
　　艾丽丝的表情很是严肃。那副样子绝对不像是在戏弄人，而是真心想向神人征求意见的。
　　（那个一本正经的艾丽丝鼓起勇气来问的问题，我可不能逃避呢……）
　　神人盯着眼前的两款内衣，认真地考虑着。
　　一款是清纯可爱的白色。
　　另一款是成熟妖艳的黑色。
　　（艾丽丝是清纯高贵的少女骑士……一般来说，应该是白色呢）
　　……不对。或者说，这里正应该逆向思考一下。
　　骨子里纯洁到不行的艾丽丝，穿上略为成熟的黑色内衣的话，那种反差绝对会让人心动不已。
　　「神人，快、快点决定好。感觉太丢脸了」
　　「啊啊，知道了……」
　　神人慌忙点了点头，下定了决心。
　　「……黑色的。感觉艾丽丝会比较适合成熟一点的黑色内衣」
　　「是、是吗……决、决胜负的日子，我会穿黑色的了」
　　艾丽丝像是满足了似的连连点头。
　　这么说来，之前在骑士团的本部看到更衣中的场面时，艾丽丝也穿着黑色的内衣。……那天也是决什么胜负的日子么。
　　「那、那么请稍候。我测量一下尺寸」
　　「啊啊，那我出去了——」
　　正当神人安心地松了一口气，准备走出试衣间时。
　　「真是的，神人那家伙往哪去了？明明说了在这里等的」
　　可以听到克蕾尔充满怒气的声音。
　　神人慌忙拉上了敞开着的试衣间的帘子。
　　（……糟、糟糕了！）
　　被她发现和艾丽丝待在同一个试衣间的话，肯定会被烧成焦炭的。
　　刚准备把克蕾尔就在外面的事告诉艾丽丝，而转身过去的时候——
　　「艾、艾丽丝……你在干什么！？」
　　神人不禁瞪圆了眼。
　　不知是什么时候，艾丽丝脱下了制服，穿上了刚才的内衣。
　　「呜哇啊啊啊——」
　　「……！」
　　艾丽丝刚想发出悲鸣，神人迅速捂住她的嘴。
　　「呜、呜咕……」
　　就保持这种姿势，神人把艾丽丝的身体压向墙边，在耳边低声说道。
　　「不要出声……克蕾尔往这边来了」
　　「……！？」
　　艾丽丝睁大了眼。
　　「……神人，到底跑哪去了啊？」
　　在非常接近的地方，传来了克蕾尔四处寻找的声音。
　　一点气息也不能让她察觉得到。
　　就这样在墙边紧密接触着，两个人都消除了气息。
　　「……」
　　「……」
　　从按住艾丽丝嘴巴的手指的缝隙处，有微弱的气息泄出。
　　越过内衣可以感受到柔软的胸部感触。逐渐高涨的鼓动就这样传了过来。
　　（果、果然，艾丽丝的有够大呢……）
　　在神人腕中的，是被挤压得变形的胸部。
　　艾丽丝褐色的眼睛，不知为何让人昏昏沉沉的，不禁心神荡漾。
　　……就这样，让人感觉仿若永远的数十秒过去了。
　　终于，大概往其他场所移动了，克蕾尔的声音逐渐远去。
　　「……呼」
　　看来危机总算过去了。神人安心地长呼一口气。
　　「神、神人……！」
　　慌忙抽开身的艾丽丝，吱地盯住了神人。
　　「到、到底在干什么啊，突然间！」
　　「……抱歉，因为是紧急事态所以原谅我吧」
　　慌慌张张地把视线从只穿着内衣的艾丽丝身上移开，神人道歉了。
　　「嘛、嘛，算了……毕竟让你帮忙挑选内衣的是我」
　　艾丽丝小声嘀咕着，随后半张着眼从较低角度望着神人。
　　「话、话说回来，神人……」
　　「什么？」
　　「这、这身内衣……真的很合适吗？」
　　[[IMG,d999ba3200af31b81a8e89efc7eb2b73,817,1200,139009]]
　　忸忸怩怩地磨蹭着艳丽的大腿，艾丽丝看上去很是害羞地问道。
　　「啊啊，我觉得很合适哦。怎么说……那个，让人心跳不已」
　　「这、这样啊……！」
　　听到神人老实的回答，艾丽丝似乎很高兴，露出了笑容。
　　「那么，决胜负的时候，就这样穿好了」
　　「……胜负？啊啊，明天开始就是本战了呢」
　　「讨、讨厌……才不是那个意思啦！」
　　艾丽丝闹起了别扭，抓住神人的手腕。
　　（……艾丽丝那声「讨厌」，感觉很可爱呢）
　　◇
　　「——克蕾尔，久等了呢」
　　离开试衣间的神人，以一副若无其事的表情敲了敲克蕾尔的肩膀。
　　「啊，你这家伙到底跑哪去了！一直在找你啊！」
　　「抱歉，稍微到店外面去了……那个，这件连衣裙很可爱呢」
　　「诶？……是、是吗？真的？很可爱？」
　　双马尾啪嗒啪嗒地甩动着，克蕾尔的头顶一下子冒出热气。
　　克蕾尔身穿的是胸前有大开口的成熟的白色连衣裙。
　　说真的，尽管在胸部的位置上还是有相当的缺陷，不过神人可没有勇气拿这点来惹怒她。而且，连衣裙是否合身姑且不论，克蕾尔很可爱这点并没有错。
　　「算、算了。从现在开始，可不要随便离开主人身边。知道了吧？」
　　「啊啊，知道了」
　　总之，看上去是成功抚平火猫大小姐的怒气了。
　　不必变成焦炭，神人安心地舒了一口气。
　　「呼呼，买了很多东西呢」
　　「我、我居然买了这么H的内衣……」
　　与给妹妹买了手信的莉丝蕾特，以及买完内衣的艾丽丝在商店门前会合以后，一行人向稍微远离港口的<古代图书馆>前进。
　　宛若巨大城堡的建筑物，在略微隆起的丘陵上伫立着。
　　和神人他们居住的城堡类似，这似乎也是由古代遗迹改建而成的设施。
　　规模上虽然不及阿蕾西亚精灵学院引以为豪的封印图书馆，不过这间古代图书馆里保管着很多古代的珍稀书籍以及传说级的禁书。
　　如果是这里的话，或许就能找到破坏侵蚀着神人的<暗的烙印>，以及将消失的艾斯特唤回的办法。
　　踏入建筑物内部，迎接神人他们的是高至天井的无数书架。
　　「真大呢……」
　　「那么我们去调查与<暗的烙印>相关的资料。神人就调查艾斯特的事吧。涉及<灭杀魔王的圣剑>的历史之类的资料应该堆积如山哟」
　　「啊啊，明白了」
　　神人点头示意，往收藏着大陆各地历史的书架处走去。
　　途中，可以听到<神仪院>的姬巫女们之间低声交谈的话语。
　　「看，男性的精灵使哟」「那就是传说中的淫王？」「不能对上视线，会被玷污的」
　　（为、为什么我的流言会传到圣域的姬巫女那啊？）
　　神人重重地叹息，开始收集与圣剑相关的资料。
　　◇
　　另一方面，克蕾尔她们正在图书管理员的带领下走向地下的封印书库。
　　刻在神人身体上的诅咒，是曾经身为<神仪院>第二位姬巫女的菲亚娜都无法破坏的强力诅咒。
　　换言之，调查一般精灵魔术的文献根本毫无意义，只能考虑收藏在封印书库里的禁书。
　　在那些禁书当中，甚至有与现在已经被各国禁止研究的<诅装刻印>相关的机密资料。
　　「那个诅咒的性质，说不定还比较接近于诅装刻印」
　　「也不是不可能。毕竟有流言显示，莲·阿修贝尔所属的阿尔法斯教国在暗中进行诅装刻印的研究什么的——」
　　「与阿尔法斯教国相关的资料也得好好调查一番呢」
　　克蕾尔她们接连地翻开书架里收纳的禁书。
　　本来，别说是大贵族的千金，即使是一般的姬巫女也没有资格阅览这些禁书。
　　她们之所以能接触到这些书籍，全都拜精灵剑舞祭代表选手的特别立场所赐。
　　「在精灵之森沉睡的魔神级精灵讨伐队的记录吗……不是这个」
　　「兰巴尔战争时期诅装刻印的资料……这里面或许有些什么」
　　「……禁忌的古代仪式魔术吗。可能派得上用——什么？！」
　　突然，艾丽丝发出惊讶的声音。
　　「艾丽丝，发现什么了吗？!"
　　「怎么回事？为什么脸都红了？」
　　「不、不！没什么——」
　　「……？」
　　克蕾尔从侧面瞧了瞧艾丽丝打开的书本。
　　瞬间。
　　
　　[[IMG,0376608261946672a3618096227fac15,817,1200,210698]]
　　「呜哇哇，这、这是什么！」
　　克蕾尔的脸像是被火烧一样变得通红通红的。
　　在打开着的书本上，画有打扮得不成体统的姬巫女的姿态。
　　禁忌的仪式魔术书——这里面的内容，是连喜欢有点H的爱情小说的克蕾尔都不禁为之却步的、非常新鲜的东西。
　　「不、不知廉耻、不知廉耻的说！」
　　「骑士团长真糟糕！」
　　「不、不对！只是在找仪式书籍的时候不经意间碰到的！」
　　艾丽丝慌忙摇头。平时威风凛凛的骑士少女激烈地动摇起来。
　　「……」「……」「……」
　　片刻的沉默。
　　在禁断的书本前，三名大小姐屏息疾气。
　　「那个……稍、稍微看下吧？」
　　最终犹豫着开口的，是克蕾尔。
　　「……说、说的也是呢。或许有什么能派上用场的情报也说不定」
　　「啊、啊啊，不能否认那个可能性——」
　　莉丝蕾特和艾丽丝也，彼此别开视线地同意道。
　　克蕾尔觉悟般点了头，将颤抖着的指尖伸向书页。
　　然后——
　　「……！？这、这是什么！意、意义不明……」
　　「怎么会……遮、遮住眼睛、做那种事……呜哇哇！」
　　「这、这个就是，男人的……？」
　　「用、用嘴吸住……舔、舔？」
　　「夹、夹在胸部里什么的……呜……这、这种事怎么做得出来嘛！」
　　「……」「……」「……」
　　仅仅是与同年代的男子牵手就已经竭尽全力的大小姐们。
　　因为窥视到未知世界所带来的冲击，彼此都说不出话来。
　　在寂静的封印书库里，只有翻页的声音不断回响。
　　姑且，三人都兴致浓浓的。
　　◇
　　就在克蕾尔她们在地下书库兴奋起来的同时。
　　「……呼，要把这些全部调查一遍不知道要费多少劲呐」
　　神人把搬来的资料放到桌上，开始查阅与圣剑相关的历史传承。
　　灭杀魔王的圣剑——别名<塞维利安的圣剑>的传说之剑。(注：セヴェリアンの聖剣，出处大概是某本美国科幻小说。セヴェリアン是该作主角的日译版名字，他的佩剑就是Terminus·Est)
　　其出处，是与救世圣女——阿蕾西亚·依朵莉丝相关的传承。
　　圣剑的所有者，消灭魔王的人物。
　　在这个大陆上，不知道她的名字的人恐怕一个都没有。
　　但是，实际上能认识到阿蕾西亚·依朵莉丝这个人的事迹，意外的少。因为后人给众多传说添油加醋的缘故，真实的情况反而难以解明。
　　（……嘛，圣女大人的就无所谓了）
　　需要的，是与她持有的圣剑的情报。
　　神人紧追与圣剑相关联的字眼，迅速浏览资料。
　　灭杀魔王的圣剑并不是通常的武器。
　　最为有力的说法是，传说的圣剑的真身是由高位精灵所化成的精灵魔装。
　　当圣女阿蕾西亚讨伐了魔王之后，与其并肩作战的契约精灵被封印在魔王城堡里的一把剑中。
　　封印所凭依着的剑，其剑铭为<塞维利安的圣剑>。
　　圣女阿蕾西亚为什么要把自己的契约精灵封印在剑中——这理由并不清楚。而且，在讨伐魔王以后她到底怎么了，也有着各种各样的说法。
　　神人静静地盖上书本。
　　「结果，只查到了些不明真相的事迹而已呢……」
　　查阅了各种各样的资料，到头来书里的资料也只是些不可轻信的东西。
　　与封印着艾斯特的那把<精灵之森>的剑有所关联的情报，并不比在学院的封印图书馆里找到的多。
　　——虽说如此，原本就不期待能收获什么。
　　（即使查再多的资料，也不能救出艾斯特呢）
　　而且，艾斯特是否真正的<灭杀魔王的圣剑>，这根本无所谓。对神人来说，她是重要的搭档这点并不会改变。
　　「艾斯特……」
　　神人轻轻抚摸右手上的精灵刻印。
　　美丽的白银色之发。牛奶般的乳白肌肤。脸上虽然总是面无表情，但被神人摸头时，却会高兴地眯着眼。
　　（……艾斯特，一定会回来的）
　　相信她——现在的神人所能做到的，就只有这点了。
　　神人站了起来，双手一把抱起资料搬回书架里去。
　　一本一本地，把书在原本的位置上放好——就在这时。
　　「——风早·神人？」
　　听到声音，神人回过头去。
　　「呃！」
　　在那里的是，曾经有过照面的少女。
　　之所以不禁发出声音，就是因为完全不想遇到她。
　　「用『呃』来打招呼呢，风早·神人」
　　她一脸不爽地皱紧眉头。
　　艳丽的黑发与肩齐平，冷酷系的美少女。
　　头上戴着附有龙的纹章的贝雷帽。身披黑色的军服。
　　透露出坚强意志的黑色瞳孔，从眼镜深处冷冷地盯着神人。
　　多拉贡尼亚龙公国代表。龙皇骑士团长——利奥诺拉·兰开斯特。
　　在这次的精灵剑舞祭上，被视为优胜候补一员的精灵使。
　　而且是，在物理意义上狙击着神人下半身的危险的少女。
　　「你、你在这种地方做什么？」
　　「愚蠢的问题。当然是来收集其他国家队伍的情报」
　　利奥诺拉用中指扶了扶自己的眼镜，呆呆地说道。
　　原来如此，的确腋下夹着资料呢。并不因为自己有着名列前茅的实力就怠慢了对其他队伍的情报收集——真是难缠的对手。
　　神人问了另一个让人注意的地方。
　　「没记错的话，你应该不戴眼镜的吧」
　　「……真不愧是远胜于传闻的色魔。这点细微的变化都逃不过你的眼睛」
　　「不，这明显的吧」
　　……发型什么的另当别论，眼镜一般都会注意到的吧。
　　「只有阅读的时候才会戴上。即使眼睛不太好，剑舞时还可以通过精灵魔术对视力进行补强」
　　龙骑士的少女以冰冷的目光盯着神人。
　　「老实交代了又如何？……觉、觉得不合适吗」
　　「……？不，挺合适的，感觉很可爱啊」
　　「到、到底在说什么啊！你这个眼镜控的变态！」
　　「搞什么嘛……」
　　莫名其妙就被骂了，神人半睁眼呻吟着。
　　利奥诺拉轻咳一声，反过来问道。
　　「你才是，到这里干什么？」
　　「……呃，稍微想调查下」
　　不能让其他国家的对手知道失去了艾斯特这件事。
　　正打算用暧昧的回答敷衍过去时——
　　突然，利奥诺拉的视线落到神人所归还的书本上。
　　「原来如此，想调查与你的契约精灵相关的资料呢」
　　「……？！」
　　神人身躯一震。
　　「……难道说，你知道了么」
　　「你的剑精灵消灭了一事——吗？」
　　「……」
　　利奥诺拉冰冷的眼神射穿了神人。
　　「之前与军用精灵使的一战——虽然很失礼，但我在旁拜见了」
　　「……原来如此」
　　看来，与缪亚·阿莲斯塔尔的战斗她从头到尾都在观察。
　　为了不让人察觉到外面进行的战斗，莲·阿修贝尔在城堡周围张开了大规模的封绝结界。但是，对于利奥诺拉这种级别的精灵使来说似乎不成障碍。
　　「你就打算静静看着克蕾尔她们被干掉吗」
　　「那场合我应该介入？」
　　神人吞下了责备的话语。
　　确实，她没有道理去帮助敌对队伍的精灵使。
　　「太天真了。<精灵剑舞祭>并不是单纯的友谊赛。这是与国家的威信与繁荣相关联的，代理战争哟」
　　她所说的，毫无疑问是正论。
　　获得精灵剑舞祭优胜的国家将会被赐予精灵王的祝福——这份影响力，是关系到国家兴衰的东西。
　　而且，监视着那场战斗的可能并不只多拉贡尼亚的骑士团。
　　「彼此能同归于尽就是最好的结果呢，对你们来说」
　　没有理由责备她——但即使明白，还是很自然地采取了讽刺的口吻。
　　「不，对我来说，那个剑精灵消灭了实在很遗憾」
　　意外地，利奥诺拉摇了摇头。
　　「我能感觉到，那个精灵拥有着可以与我的<屠龙的圣剑>相匹敌的力量。作为骑士，我很想和完全状态下的你交手」
　　面对投以真挚目光的她，神人——
　　「利奥诺拉，你搞错了哦」
　　「搞错？」
　　「艾斯特并没有消灭。而且，她还没有发挥出真正的实力」
　　「……原来如此，那还真是失礼了」
　　利奥诺拉露出微笑，像是明白了般点了点头。
　　那个瞬间，突然，似乎有一种她·眼·瞳·的·颜·色·改·变·了的感觉。
　　「不管如何，我并没有侮辱你的意思。<多拉贡尼亚的龙即使是狩猎狮子也会出尽全力>——正如这个谚语，我会用尽全力将你击溃」
　　「啊啊，能做到的话就试试看」
　　平静地给予回答的同时，神人在心中也暗暗咂舌。
　　（这家伙是强敌呢……）
　　利奥诺拉·兰开斯特是可以与那个学院最强的薇尔莎莉亚并肩的强者。
　　而且，她所使役的龙精灵<尼德霍格>——是可以将袭击飞行艇的军用精灵一击葬送的、极其强大的精灵。(注：尼德霍格（Nidhogg），在北欧神话中，是一只盘据在世界之树（Yggdrasil）的底部，不断啃蚀著其根部的一条毒龙。)
　　但是，那个少女强大的本质并不在此。
　　即使有着压倒性的实力，也不会沉溺于力量之中，绝不会侮辱实力不济的对手——没有空隙这点正是最大的威胁。
　　这不是在失去艾斯特的状态下，可以正面战斗的对手。
　　「那么，我·就·不·客·气·了——」
　　突然间，利奥诺拉将神人的身体压到书架上。
　　「……什么？！」
　　神人不禁发出声音。
　　大概是洗发露的气味。鼻子依稀可以闻到一股香气。
　　「……这、这到底在干什么啊？！」
　　「要干什么吗——刚才不就跟你提过了吗，风早·神人」
　　一边用食指抵住神人的嘴唇，她把身体紧紧地贴了上去。
　　弹性良好的胸部，啾地押住神人的手腕。
　　（……这家伙，胸部意外地大！）
　　看来和艾丽丝一样，都是穿着衣服时显得比较瘦的类型。
　　（……话说，现在是考虑这种事的场合吗！）
　　因为隐藏在书架的阴影下，周围的姬巫女一个都没有。如果被人看到这种场面的话，肯定免不了<神仪院>的审问会。
　　「脉搏加快了呢。我的身体让你兴奋了吗？」
　　「这、这不是废话么！被、被你这样可爱的妹子抱住——」
　　「……可、可爱？我吗？」
　　龙少女惊讶地张大双眼。
　　「被男人这样说，还是第一次呢……」
　　「总、总而言之，快点离开！」
　　「这可不行」
　　「……到底怎么了啊？」
　　「刚才不是说了吗。<多拉贡尼亚的龙即使是狩猎狮子也会出尽全力>。昨晚，本国的军部在观察了你和缪亚·阿莲斯塔尔的战斗之后，紧急决定改变对你的方针」
　　「对我的方针？」
　　「在你对骑士团的姬巫女出手之前，砍下你的那玩意的方针」
　　「那个是国策啊！」
　　神人忍不住喊了起来。
　　多拉贡尼亚龙公国……还真是比想象中还要恐怖的国家。
　　「可是，军部最后作出了世界只有一人的男性精灵使——这个优秀的『种』就此灭绝实在可惜的结论」
　　「……总觉得，好像懂了」
　　神人半眯着眼发出呻吟。
　　能想到的就是那个。……美人计之类的玩意。
　　「老老实实，变成我的东西吧——风早·神人」
　　甘美的低语声仿佛麻痹了脑髓一般。
　　（这、这家伙，为什么给人的感觉完全不同了……！）
　　这个龙骑士的少女，本来就只是一个被神人碰了胸部就失去了意识，比学院里的大小姐们有过之而无不及的青涩少女。
　　即使是军部的命令，但是能做到这种风格的诱惑吗——
　　现在的她——简·直·就·像·是·切·换·了·人·格·一·般。
　　「你、到底……」
　　就在这时，神人注意到了。
　　利奥诺拉漆黑的瞳孔，正带有烈焰般的赤色。
　　（……什么？）
　　神人皱紧了眉头。
　　「看来是个倔强的男子呢。与流言有所不同……」
　　利奥诺拉捏住军服的裙子两端，咻地拉了起来。
　　「……！？」
　　神人的心脏猛跳一下。
　　咻咻咻——裙子没两下就被卷到极其危险的位置。
　　马上就要到达极限的领域了——但是，还没有看到小裤裤。
　　「你……要露出来了啊！」
　　「没问题。侍奉龙的多拉贡尼亚的姬巫女，内衣什么的可没有穿」
　　「这不是很有问题吗！」
　　确实，在姬巫女当中也有人为了提高和精灵的感应，身上硬是没有穿内衣。
　　「觉悟吧。然后向我的祖国奉上永远的忠诚」
　　「别、别这样……！」
　　咻咻咻咻咻——就在裙子完全卷起来的，那一瞬间之前。
　　「你、你们两个、在、在干什么！」
　　「……？！」
　　轰轰轰轰轰轰轰……！
　　转过头去——
　　在那里的是肩膀哆哆嗦嗦地颤抖着、红色的双马尾倒竖起来的克蕾尔以及，
　　「居、居然……在这个神圣的图书馆里干这种不敬的事……」
　　「稍微离开一下视线就成这个样了啊！」
　　以一脸愤怒的表情望着这里的艾丽丝和莉丝蕾特。
　　「不、不对！这是……」
　　「……有人来碍事了呢」
　　利奥诺拉叹了一口气，把身体从神人身边抽离。
　　「……利奥诺拉？」
　　惊讶地望向她——
　　不知何时，如烈焰般的瞳色已经复归于漆黑。
　　简直就是，凭依的物体镇定了下来一般。
　　「非常抱歉。<龙之血>无意中觉醒了」
　　「龙之血？」
　　神人因为陌生的字眼歪着头。
　　但是克蕾尔的耳朵有所反应了。
　　「——那么，再会了。下一次见面的时候，会在战场上」
　　利奥诺拉调转脚跟，以军人的步伐快步离去。
　　「……」
　　目送她的背影的神人。
　　「……那么，你和她到底干什么了？」
　　克蕾尔以冰冷的语调询问。
　　「刚才偶尔遇到，谈了下明天本战的事而已。……真的」
　　「……哼，嘛算了」
　　克蕾尔不满地噘着嘴。
　　「那么，有艾斯特的情报吗？」
　　「不，看来没有那类东西……你们那边找到什么了？」
　　神人反问道——
　　三名大小姐，脸迅速红了起来。
　　「什、什么也没看到！」
　　「啊啊—，当、当然禁断的魔术书之类的也没看哦！」
　　「就、就是说……！」
　　「……？」
　　看着她们慌慌张张的样子，神人皱起眉头。
　　◇
　　走出古代图书馆的时候，已经临近日落了。
　　在回程的马车上，神人向克蕾尔问道。
　　「呐，刚才利奥诺拉说的<龙之血>是什么？」
　　「……我也只是知道一些流言」
　　克蕾尔一边用手托住下颚，一边考虑着。
　　「侍奉龙的巫女的家系里，似乎会生出非常稀有的特异体质。据说觉醒了<龙之血>的巫女，就会成为<龙>」
　　「……<龙>？」
　　这到底意味着什么，完全不清楚。
　　但是，刚才的利奥诺拉在性格上确实有明显的改变。
　　（不过，那个一本正经的骑士居然会变成这样啊……）
　　回想起那份柔软胸部的感触，神人忍不住心跳加速了。
　　「等下，神人你现在在想什么？」
　　「没、没有，只是利奥诺拉是一个强敌——」
　　「是、是呢……她、她的话，就能夹住了呢！」
　　「夹？夹住什么？」
　　「还、还是说，那是连她都夹不住的巨物……？」
　　「……？」
　　意义不明。把目光投向坐在对面的艾丽丝和莉丝蕾特，不知为何她们都脸红耳赤的，似乎很害羞。
　　（算了……）
　　神人把体重压在马车的座位上。
　　从摇晃的窗口望出去，夕阳正徐徐坠向丘陵的另一侧。
　　终于，明天<精灵剑舞祭>的本战就开始了。
　　历时数日的严酷的剑舞仪式。
　　能与队伍的同伴们过着这种风平浪静的日子的，就只剩今天了。
　　不经意间，神人——把手伸向一直以来都挂在腰间的剑柄。
　　「……」
　　但是，落空了。
　　右手的精灵刻印，并没有感觉到那份微弱的痛感。
　　◇
　　在无底的黑暗中。失去光辉的剑仿佛度过了可以称为永远的时间。
　　沉睡也好，思考也好，都无法做到的空虚的时间。
　　对此感到平安也好，感到自责也好，都是自由的，但实际上并不存在具有那种意义的感觉。——空虚就是空虚。
　　剑浮在没有一丝光亮的黑暗中。除此以外世界根本空无一物。
　　（神人……）
　　失去力量的剑精灵，能做到的仅仅是呼唤着他的名字。
　　（神人，我是你的剑，所以——）
　　就在这么低语的时候。
　　黑暗中产生了眩目的光辉。
　　从光之中现身的是——展现出纯白裸身的、白银色头发的少女。
　　那姿态，与艾斯特化为人形时的姿态如出一辙。
　　（——你是谁？）
　　向着眼前的少女，剑问道。
　　（我，是过去被称为<灭杀魔王的圣剑>之物）
　　白银色头发的少女，无表情地回答道。
　　（你，是我吗？）
　　（是。你就是我——而我就是你的全部）
　　那个回答，让艾斯特终于明白了少女的真身。
　　（你是我的本体呢）
　　（是。我是你的上位存在）
　　少女无表情地点着头。
　　拥有压倒性力量的最高位的剑精灵——真·正·的<灭·杀·魔·王·的·圣·剑>。
　　艾斯特是，与神人缔结不完全的精灵契约时，从中分裂出去的存在。
　　大概是拜艾斯特失去了力量、面临消灭的缘故所赐，两者间联系着的回路再度开启了。
　　（我能在这里的时间，并不长）
　　与艾斯特有着相同面容的少女，伸出了手——
　　以冰冷的声音命令道。
　　（破弃与风早·神人的契约，回到我这里来吧）
　　对她来说，这是理所当然的要求。
　　归根到底，与神人的契约只是不寻常的事故。
　　从一开始，她就没·有·与·任·何·精·灵·使·进·行·契·约·的·意·志。
　　为什么，那个少年会成为契约者，她也不知道。
　　那个矛盾，导致分离开来的<末端>——另一个艾斯特诞生了。
　　可是，如果是与身为契约者的风早·神人之间的<门>正关闭着的现在，就可以与分离的<末端>再度融合了。
　　但是。
　　（……不……要）
　　剑姿态的艾斯特，拒绝了她伸出来的手。
　　切开黑暗，剑在离她喉咙一纸之隔的地方停住。
　　（——不要？）
　　（我，不想破弃与神人的契约……）
　　（作为我一部分的你，想要拒绝我吗？）
　　（我是神人的剑。并不是你的东西）
　　艾斯特向少女表现出明确的拒绝意志。
　　（——原来如此。那个契约者的少年让你萌生出自我了呢）
　　少女保持着无表情，静静地低语。
　　放出眩目光辉的白银色头发，在黑暗中晃动。
　　（但是。艾斯特，你——不，我们，并·没·有·成·为·谁·的·剑·的·资·格）
　　（……怎么回事？）
　　（那是因为，我的存在，是罪）
　　（——罪？）
　　剑无法理解少女的话语。与本体共有的记忆，大半已经在与神人契约的瞬间失去了。
　　在如今的艾斯特中的，只有过去记忆的片段。
　　接着，就只能想到与神人他们所度过的时间里的记忆。
　　（请回想起来吧。你的——同时也是我的、罪）
　　白银色头发的少女，碰了剑的前端。
　　瞬间。膨大的记忆的奔流流入——
　　（我最初的契约者，阿蕾西亚·依朵莉丝的记忆）