　　第六章 圣剑的记忆
　　无时无刻，都总有在无底的黑暗中堕落的感觉。
　　在粘稠的黑暗当中，神人张开了眼。
　　没有时间的感觉。就连持续下落的时间已经几个小时，还是区区几秒，都无法判断。
　　在那当中，可以看到一把被黑暗所吞没，挥动着的剑。
　　那是刻有精灵语的铭言的，美丽的剑。
　　看到那把剑的时候，全身的细胞一下子觉醒了。
　　（——艾斯特！）
　　从直感上确信。
　　用手拂开重重粘稠的黑暗，靠近了剑。
　　但是，在就在握住剑柄的瞬间。
　　剑放出激烈的闪光，弹开了神人伸出去的手。
　　「什么！？」
　　指尖传来锐利的疼痛。
　　这意味着明确的拒绝。
　　「艾斯特，为什么？」
　　「——神人，我不可以成为你的剑」
　　「艾斯特，到底怎么了！？」
　　「——我回想起来了。绝对不可饶恕的，我的罪」
　　「罪？」
　　那是与这把闪耀着美丽光辉的白银之剑，看上去完全不沾边的词语。
　　「我，不想重滔覆辙。所以——」
　　「……什……么……？」
　　庞大的记忆的奔流传来。
　　（……这是，艾斯特的记忆吗！？）
　　◇
　　那是在遥远的过去。
　　大陆还被划分为若干小国，经常发生战乱的时代。
　　传说的圣剑与一名少女的故事。
　　阿蕾西亚·依朵莉丝——那名少女，在边境的无名小村庄中出生、成长。
　　有着值得夸耀的眩目金发，相貌颇为可爱的牧羊女。
　　她本应该普通地生活，普通地恋爱，得到普通的幸福。
　　那名少女被称之为圣女，是她十四岁时的事。
　　在山中收集薪柴的她，在古老的祠堂中发现一把剑。
　　数百年间，都没有人能将其拔起的，圣剑。
　　在不知道里面封印着强大精灵的情况下，她将手伸向了剑。
　　那个瞬间，伴随着眩目的光辉，剑的精灵现身了。
　　「你是谁？」
　　面对询问的少女，剑精灵答道。
　　「我是你的剑。我的全部将献给作为契约者的你」
　　少女并不知道，为什么传说的剑精灵会选择平凡的牧羊女作为契约者。可是，少女天真地接受了那份契约。
　　少女仅仅是，觉得寂寞了。
　　剑精灵没有任何感情，只服从作为契约者的少女。
　　她并不是普通的精灵，似乎是为了过去所发生的战争而创造出来的精灵兵器。
　　所以感情是不需要的，她冷冷地说明。
　　不过，作为普通的牧羊女生活着的少女，不明白那么难懂的事。
　　那些事怎样都好——
　　对少女来说，这是第一次得到女性的朋友，只需要高兴就可以了。
　　「你的名字是？」
　　「我的真名以人类的语言无法发声，用精灵语来说是<Terminus·Est>」(注：虽然有边界线、终结者等意思...不过很明显Terminus·Est这单词其实是抄自某本科幻小说的...)
　　「Terminus·Est……太长了，所以就艾斯特吧」
　　「并不是艾斯特。Terminus·Est」
　　「不行哦，这样不是很难打招呼么。你的名字就叫艾斯特」
　　少女嘻嘻地微笑了，不停地摸着艾斯特的头。
　　「请别这样，主人」
　　艾斯特无表情地抗议了。
　　那是，救世的圣女与传说的圣剑的相遇。
　　无名的牧羊女，与传说的圣剑交换契约一事，传遍了国内。
　　民众将少女奉为了救世主。没有精灵使血统的少女，与传说的精灵契约这一事实——作为少女被当成圣女的理由，已经相当充分了。
　　在精灵使极度稀少的时代，人们都饱受野生精灵所带来的苦痛。
　　少女使用着强大剑精灵的力量，将各地的精灵镇压，或者说是讨伐。
　　人们都称赞着她，把少女称之为<救世的圣女>。
　　即使辛酸，即使痛苦，少女都以自己的笑容激励着人们。
　　不时，也有遭到妒忌，受到怨恨的时候。与此同时，以荣誉为目的而接近她的人也日渐增多。
　　即使如此，少女依然手持圣剑，持续奋战。
　　「主人，为什么你要为他们而战呢？」
　　某个时刻，剑精灵这样向她询问。
　　战斗的理由——对于身为精灵兵器的她来说，这是第一次生出的疑问。
　　「只有我才做得到嘛。所以要战斗」
　　「我不明白，但是，我是主人的剑，会遵循主人的命令」
　　「不要说那么悲伤的事，艾斯特。你是我仅仅一人的朋友啊」
　　「……朋友？」
　　「好了，该吃饭了。今天也烤了很美味的面包呢」
　　「说了多少次，人类的进食对我来说是不必要的」
　　「……一个人吃的话不是很寂寞么。一起来吃吧，呐？」
　　「……那是主人的命令的话」
　　剑精灵面无表情地点头。
　　可是，那张脸上可以看到困惑的表情。
　　那是微弱的，感情的片鳞。
　　针对拥有圣剑的少女的评论，终于在大陆中传播。
　　那时候，大陆正受到史上最恶的魔王的威胁。
　　虽然以大国为首多次编组了对魔王的讨伐军，但每次都以失败告终。在由魔王麾下的精灵所指挥的军团面前，各国的军队不知被击败了多少次。
　　于是，人们把希望寄托在一名少女身上。
　　在年仅十四岁，尚未知晓恋爱之味的少女身上。
　　「艾斯特，我要战斗。为了世上饱受痛苦的人们」
　　「是。我是你的剑——一切如你所望」
　　然后，少女投身到血涂大地的战斗当中。
　　被后世被称为<灭杀魔王的圣剑>的剑精灵，见证着这一切。
　　决不能，从在那前方等待着的悲剧中，移开视线——
　　◇
　　「——君、神人君！」
　　「唔……」
　　张开眼睛，映在神人眼里的是菲亚娜担心的表情。
　　「神人君，没问题吧？」
　　「我，失去意识了么……」
　　「嗯，只有几分钟」
　　「是吗……」
　　感觉上已经失去意识几个小时了，但那似乎是错觉。
　　在神人身旁，蕾夏气息荒乱地喘着气。
　　「神人大人的<暗的烙印>，破坏成功了」
　　「……真的？」
　　把手贴在敞开的胸前，烙印的痕迹确实是消失得无影无踪了。
　　「是的，不过……」
　　蕾夏垂下视线低语着。
　　「神人大人的契约精灵，恐怕还没……」
　　「……」
　　神人把目光落在右手的精灵刻印上。
　　刚才还闪着光的精灵刻印，现在没有任何反应。
　　「艾斯特……」
　　「神人大人，在失去意识的期间，没有看到什么吗？」
　　「什么吗……」
　　神人按住隐隐作痛的太阳穴——
　　随即，猛地回想起来。
　　「……这么说来，看到艾斯特的记忆了」
　　沉没在没有一丝光明的黑暗中的剑。
　　抓住艾斯特时，她确实拒绝了神人。
　　那个时候，看到了她的记忆。
　　但是，那到底是为了什么而拒绝神人，现在还不清楚。
　　「绝对无法被饶恕的罪……吗」
　　……就是那个罪，将艾斯特束缚在黑暗当中吗。
　　「呜……」
　　这时。突然，蕾夏的身体倒在了床上。
　　「没事吧！？」
　　神人马上抱起了她。
　　那因为疲劳而脱力的纤细身体就这样倚着神人。
　　「要到寝室去吗？」
　　「是、是的。似乎相当疲惫了……」
　　「仪式魔术消耗了不少体力呢。而且昨天才刚刚接受了精灵王的托宣」
　　「抱歉……都怪我……」
　　「不是的，我本来就是体弱的类型哦」
　　神人把慌忙摇头的蕾夏，放到床铺上。
　　「差不多是时候了呢。精灵姬的侧仕快来了」
　　「啊啊，我知道了」
　　神人点头回应，再度朝蕾夏低下了头。
　　「蕾夏，谢谢你了。这份恩情绝不会忘记」
　　「不，那种……」
　　「还会再见的。下次会作为<精灵剑舞祭>的优胜者呢」
　　横躺着的蕾夏与菲亚娜紧紧地握手。
　　「是的。公开场合虽不能为特定国家的代表应援，不过我个人，会为前辈的队伍加油的」
　　◇
　　从学院运抵克蕾尔房间的，是关于敌对队伍的最新资料。
　　「总之，有必要建立一个排除神人以外的战略呢……」
　　在无人的房间中，克蕾尔独自在那些资料前考虑战术。
　　「攻击手只有艾丽丝一个有点不妙呢。需要我前移兼任攻击手吗……」
　　在那之前，一直都以拥有压倒性实力的神人单独突前，其他四人担任支援的模式来组成队形。但是，在神人不能召唤出艾斯特的情况下，不可能再采用相同的战斗方式。
　　考虑至此，队形上只能让担任中卫兼指挥的克蕾尔转为前卫，与艾丽丝两人共同构筑战线。虽说这样突破力远远不如神人的一点攻击型，不过本来火属性和风属性的连携相性就很好，可以发出变幻多端的攻击。
　　「可是，这样后卫的菲亚娜就有点不安全呢」
　　并没有在学院里接受战斗训练的菲亚娜，其任务就是在后方进行支援演舞，增大契约精灵的力量。一直以来，都是由中卫的克蕾尔负责菲亚娜的护卫，可一旦克蕾尔压至前线的话，自然就没有余裕了。这么一来，要让担任狙击手兼支援炮台的莉丝蕾特单独保护她吗。
　　「……再作考虑吧」
　　克蕾尔把记录的纸张揉成一团丢了出去。
　　啵……丢下床的纸张，被斯卡雷特燃成灰烬。
　　「无论怎样都不顺利呢」
　　无论哪个阵形都有长有短。找不到最好的答案。
　　「……只有这，不得不依赖神人和艾斯特呢」
　　克蕾尔叹了一口气，取来一份由学院提供的资料。
　　不能只考虑队伍的战术。毕竟是持续几天的战斗，不去分析对手的情报，找出弱点的话可不行。
　　（当然，最需要警戒的对手是——）
　　克蕾尔揭开资料的最上一页。
　　阿尔法斯教国代表队。
　　那个最强的剑舞姬所属的，<炼狱的使徒>的资料。
　　但是，那几乎完全是张白纸。就连所属成员的姓名都不清楚。
　　唯一可以把握其真正战力的，只有昨晚袭击克蕾尔她们的军用精灵使的少女，缪亚·阿莲斯塔尔。假设那个等级的精灵使还有三人的话，老实说，很难找到胜算。
　　「总而言之，这个先保留」
　　把那份资料放在一边，目光转向其他资料。
　　参加精灵剑舞祭的队伍总共二十四队。虽然原则上每个国家只有一个名额，不过像奥尔德西亚帝国那样拥有众多优秀精灵使的大国，可以拥有复数的队伍。
　　东方的库伊纳帝国和罗贝尔卡群岛国有两个名额。拥有三个名额的除了奥尔德西亚帝国还有神圣路基亚王国。
　　其中不得不警戒的队伍，有库伊纳帝国的<四神>，神圣路基亚帝国的<圣灵骑士团>，坐拥本次大会最年少的天才精灵使米拉·帕瑟特、罗莎贝尔公国的<破烈的师团>。
　　然后——
　　「——首位是，多拉贡尼亚龙公国的<龙皇骑士团>」
　　多拉贡尼亚是过去曾多次获得优胜的强国。
　　而且，利奥诺拉·兰开斯特的实力，克蕾尔自己也在旁亲眼目睹。
　　将袭击飞行艇的军用精灵消灭的、龙精灵<尼德霍格>的压倒性火力。
　　在学院提供的资料里，她的实力与等级AAA相当。
　　克蕾尔在学院中的评级是AA。艾丽丝也同样是AA，而莉丝蕾特是A。菲亚娜的等级则只有D。不过，本来菲亚娜的成绩就只是不公正入学时的记录。顺便一提，仅仅一人就将<TEAM·SCARLET>的四人压制住的薇尔莎莉亚·伊瓦，等级是AAA。
　　无论如何，这个评级只是学院的讲师根据综合情况作出的判断，并不能直接反映出作为精灵使的强大。比如说，莉丝蕾特的评级虽然要比克蕾尔低一级，但在平时争拗的战绩上还是五五开的。
　　「……姑且，还是进行妥当的评价吧」
　　利奥诺拉·兰开斯特是优秀的精灵使。这点毋庸置疑。
　　不过，在汇聚各国最为优秀的精灵使的<精灵剑舞祭>上，迄今为止，在印象中确实仍不算是特别突出的存在。
　　可是，在关于利奥诺拉的资料里，记载着值得注意的事项。
　　那是，与她那因为特殊血统而得来的奇异能力——<龙之血>相关的记述。
　　在得以发挥那份能力的场合里利奥诺拉的评级，让克蕾尔睁大了眼。
　　「——等级S」
　　历史上，能获得这个称号的精灵使，屈指可数。近年来，只有年轻时的格蕾瓦斯·谢尔玛伊斯拥有等级SS的评价，但也是例外中的例外。
　　利奥诺拉在公开场合展现其异能的，似乎是十四岁的时候。在龙皇骑士团的入团试验中觉醒的她，在区区数分钟内就将其他的候补生全灭。
　　根据这份资料，<龙之血>看来并非是能动性的异能，而是近乎于暴走状态了——
　　「可以的话不希望与其对战呢」
　　克蕾尔深深地叹息，把阅读中的资料放到桌子上。
　　这时，房间的门被打开，已经换回制服的神人回来了。
　　「神人……喂，等下，脚步晃来晃去的！」
　　克蕾尔从椅子上站了起来，慌忙跑了过去。
　　「……解咒的仪式，似乎比想象中还要消耗体力」
　　神人保持穿着制服的姿态，倒在房间的床上。
　　「<暗的烙印>呢？」
　　「啊啊，全靠菲亚娜介绍的姬巫女，平安地破坏了」
　　神人露出胸前的伤痕——
　　「呜哇！」
　　「干嘛发出那么可爱的声音呐……」
　　「你、你怎么突然就脱了衣服啊！」
　　克蕾尔脸色通红地抱怨道。
　　稍稍瞄了下久经锻炼的腹肌……不知为何，心跳加速了。
　　「可是，艾斯特还——」
　　神人低垂着脸，左右摇了摇头。
　　「是吗……」
　　看着神人失落的样子，克蕾尔也心痛起来。
　　神人是强大的。那还是，同年代的学院生们远远不及的强大。
　　所以，不时会让人忘记。
　　他也和自己一样，是容易受伤的十六岁的少年。
　　克蕾尔砰地跳上床铺的一角，轻轻地靠近神人身边。
　　「没问题的，艾斯特肯定会回来的」
　　「克蕾尔……」
　　神人抬起头。
　　「……你啊，裤裤露出来了」
　　「……呃？呜啊啊、笨、笨蛋！变态！」
　　◇
　　在响起舞会音乐的城堡的庭院里——
　　真红的假面少女伫立着。
　　「终于开始了呢，莲·阿修贝尔」
　　「啊啊」
　　背后，黑翼的天使舞落。
　　有着暗色的头发与黄昏色瞳孔的少女，暗精灵蕾斯蒂亚。
　　「看来神人熬过了你的试炼呢」
　　「那个剑精灵能抑制暗之力一事确实出乎意料。不过，归根到底也只是权宜之计。一度开启的<门>，不会再恢复原状了」
　　莲·阿修贝尔冷酷地吐出这番话。
　　「他真的被暗所吞噬的话，不会对你的计划造成障碍吗？」
　　「如果那个男的只是这种程度的器，是不可能成为王牌的」
　　「准·备·好·成·为·侍·奉·他·的·精·灵·姬·了？」
　　「会纳入考虑。这与你没有关系」
　　「——那么，你的妹妹呢？」
　　这时，周围的草木突然间燃烧起来。
　　在一瞬间炭化以后，掉落到地面上。
　　「还是注意下你的言辞比较好，暗精灵」
　　「啊啦，真是可怕。明明是玩笑」
　　黑暗之中，只有嬉笑声回响。
　　不知何时，黑翼的暗精灵在眼前消失得无影无踪。
　　莲·阿修贝尔砸了砸舌，把目光投向庭院中草木繁茂之处。
　　「——偷听可不是好的兴趣，龙少女哟」
　　「戏言。从什么时候起注意到了？」
　　从树木的阴影中现身的，是多拉贡尼亚的代表利奥诺拉·兰开斯特。
　　她那闪耀着赤红光辉的眼睛，目不转睛地盯着莲·阿修贝尔。
　　称之为杀气都不为过的气息。没有注意到的人恐怕没有吧。
　　她的手中握着的，是巨大的魔剑——精灵魔装<屠龙的圣剑>。
　　「——战意真是高昂呢，龙少女哟。有何贵干？」
　　「我体内的龙，希望与强者交手。请务必过上两招」
　　语调还是相当冷静，但从声音中可以感觉到无法隐藏的兴奋。
　　渴望着血战的狂战士般的眼神。如果是熟悉平常的利奥诺拉的人，看到现在的她想必会以为是别人吧。
　　「多拉贡尼亚传说中的龙之血脉的继承者吗——有趣」
　　莲·阿修贝尔在真红的假面深处，意味深长地低语着。
　　「那么，拔剑吧，最强的剑舞姬！」
　　利奥诺拉举起精灵魔装的剑。虽然勉勉强强还能以理性压抑着，但那气息显然是什么时候砍过来也不足为奇的。
　　「先有点自知之明吧。你没有让我使用<弑神之炎>的价值」
　　「你会，后悔的哦……莲·阿修贝尔！」
　　被冲动所吞噬的利奥诺拉一口气突进。
　　远远超过肉体界限的神速的斩击。
　　一瞬过后，庭院的石质地板破裂成无数碎片——
　　但是。
　　「不错的动作。可是，剑无法斩开火焰」
　　那里已经没有了最强的剑舞姬的身影。
　　「……！？」
　　利奥诺拉回过头来。瞬间，她的胸部挨了一发强烈的掌击。
　　「咳……哈……！」
　　在身体弯曲成く状的利奥诺拉耳边，假面的少女低声呢喃。
　　「这么说来，让<魔王>与<龙>相会也是一种趣事呢。既然有这种程度的力量，应该对他的觉醒有所帮助吧」
　　「……什……么……」
　　保持着掌击埋入利奥诺拉胸部的姿势，她咏唱出短短的咒文。
　　五指的指尖中生出小小的黑焰，被吸入到利奥诺拉的心脏之中。
　　「欢喜吧，龙少女哟。就告之与你相称的对手吧」
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—」
　　庭院中响起少女的喊叫声——
　　随即，利奥诺拉失去了意识。
　　◇
　　在黑暗之中——艾斯特抱膝蹲着。
　　很高兴神人伸出了手。
　　对他来说这是必然的吧。
　　可是，不能回应他的愿望。
　　从<本体>处送来的罪的记忆，束缚住艾斯特。
　　——无法饶恕自己成为他的剑。
　　——无法饶恕自己成为他的剑。
　　——无法饶恕自己成为他的剑。
　　不断重复着的无限的命令。
　　那是，刻印在剑精灵艾斯特的存在上的罪。
　　（……神……人……我，已经……）
　　在黑暗之中，艾斯特恸哭着。
　　◇
　　在无数尸体横卧的丘陵上，救世的圣女把剑插在大地，伫立着。
　　与民众所期待的圣女的肖像不同，她纯白的甲冑被血染满，明亮的表情上也失去了笑容。
　　少女的敌人不单是魔王的军队。
　　伴随胜利与败北的，还有策谋以及背叛。
　　无论何时，对她来说，值得相信的只有与其并肩作战的圣剑的少女。
　　「呐，艾斯特」
　　「有何吩咐，主人」
　　「你会一直，待在我身边的吧？」
　　只有面对挚友时才会展现的，还是牧羊女时期的那份平稳的笑容。
　　「我是你的剑。直至你殒命为止，都会誓死守护你」
　　「是呢，你是我的剑。现在这样就好了」
　　朝着无表情地回答的艾斯特，少女露出虚幻的微笑。
　　「主人？」
　　「不过，什么时候打倒了魔王，让这场战斗结束了的话，你就是我——」
　　那个时候，她说了什么呢——
　　只有这个，怎么也想不起来。