　　第五章 大祭殿的姬巫女
　　「没想到，圣域的地下有这种大空洞呢」
　　「诶诶，这个大空洞的存在可是连<神仪院>的姬巫女都不知道的哦」
　　神人手持精灵矿石的照明灯，在地下的大空洞步行。
　　虽然不知道是谁制造的，不过这个地下空洞似乎连接着大祭殿的庭园。
　　钟乳石之间结着巨大的蜘蛛网。头上飞着蝙蝠。一群群小虫在脚边爬来爬去，让菲亚娜害怕地发出声音。
　　「没事吧，公主大人？」
　　「我、我可是高贵的帝国第二王女……虫、虫子好可怕……呜啊！」
　　「别逞强了。呐，这样走很危险哦」
　　神人握住了这位悲鸣着的公主大人的手。
　　「等、等下，神人君！？」
　　「保护女士是男性的责任。还是说，讨厌和男性牵手？「
　　「也、也并非如此……」
　　「刚才的悲鸣，感觉挺可爱呢」
　　「……真、真是的，神人君……真坏心眼呢」
　　菲亚娜噘起嘴来，让神人不禁苦笑了。
　　这位公主大人，明明平时总是大胆地逗弄神人，被反击时却又会显露出清纯女孩子的本性。
　　「不过，菲亚娜为什么会知道这种地方？」
　　「在<神仪院>修行时，为了向风之精灵王进行奉纳我曾经来过这个浮游岛哦。这个地方，就是前辈在那时候教我的」
　　「前辈？」
　　「灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯汀大人哦」
　　「……什么！？」
　　神人忍不住发出声音。
　　「你和克蕾尔的姐姐彼此认识吗？」
　　「诶诶，她……曾是我为数不多的朋友之一呢」
　　以过去式呢喃着，菲亚娜看上去似乎很寂寞地垂下视线。
　　「明明是连最高位的姬巫女都禁止进入的场所。她为什么能知道这个洞窟，我并不清楚，只是——」
　　就在这时。
　　「菲亚娜，安静！」
　　小声吩咐的同时，神人迅速止住脚步。
　　「怎么了？」
　　「……附近有人在」
　　「怎么会！？这个地方理应只有我知——」
　　说到一半，菲亚娜住口了。
　　她的耳朵，也捕捉到复数的人正在交谈的声音。
　　——如果……的身体承受不了的话，要怎么办……
　　——时候，就说明……的资格……仅此而已——
　　洞窟中隐隐有声音响起。
　　因为声音会反射的缘故，实际上到底隔了多少距离并不清楚。
　　但是，那个声音确实似曾相识。
　　（缪亚·阿莲斯塔尔……而且，谈话的对象难道是——）
　　神人就像是庇护菲亚娜似的紧紧抱住她的肩膀，立即消除了气息。
　　（为什么，那·家·伙会在这种地方……！）
　　不会有错。与缪亚交谈的声音，出自莲·阿修贝尔。
　　给神人刻上<暗的烙印>，导致他失去艾斯特的元凶。
　　（可恶……）
　　可以的话，真想直接过去追问一番。
　　但是，现在的神人并不能使役精灵进行战斗。
　　而且，也不可以让身边的菲亚娜被卷进去。
　　压抑着心中的焦躁，持续地消除着气息——
　　终于，听不到那两人的声音了。
　　「……看上去离开了呢」
　　「嗯」
　　神人呼地松一口气，解除了警戒。
　　「——她们，到底在干什么？」
　　「可能是某种仪式魔术……也说不定呢」
　　「仪式魔术？」
　　「诶诶，可以听到精灵语的咏唱。和普通的精灵语有点不同……不过，总有种让人毛骨悚然的感觉」
　　菲亚娜的肩膀因为胆怯而颤抖着。
　　「为什么要在这种地方进行仪式魔术——」
　　神人皱紧眉头。
　　「话、话说，神人君——」
　　「嗯？」
　　「到、到底要把我抱到什么时候？」
　　「……抱、抱歉！」
　　从脸颊泛起红潮的菲亚娜身边，神人慌忙把手抽了回来。
　　◇
　　「真是的，什么嘛什么嘛，神人那个笨蛋！」
　　回到自己房间的克蕾尔，心情糟糕地嘟囔着，噗的一声扑到床上。
　　艾丽丝和莉丝蕾特都各自与为应援自己而来的家人会面去了，现在在房间里的只有克蕾尔和斯卡雷特而已。
　　「笨蛋……」
　　就这样嘀咕着，紧紧地抱住枕头。
　　仔细考虑的话，确实是有把克蕾尔留下的理由。
　　……但尽管如此，只有自己一人被排除在外还是很让人在意。
　　「那两个人，现在在干什么呢……」
　　走出房间之前，菲亚娜正以自己的胸部紧压着神人的手腕。
　　那个时候，神人虽然是惊讶，但说来也没有任何不满的感觉。
　　「没、没什么，那家伙和糟糕公主两个在干什么，和我也没有关系……」
　　……但是，总觉得心被紧紧揪住。
　　「……果、果然，男人都喜欢胸部大的女孩子吗？」
　　在古代图书馆里读过禁断的书本以后，与平时相比变得更为在意自己那完全没有成长的胸部了。在那本书里，记述有姬巫女利用身体进行的各种各样的秘·密·仪·式。
　　「真、真不敢相信……用胸部，像、像那样的……夹住什么的……！」
　　稍稍想象一下，身体就像被火烧一样，倍感羞耻。
　　「夹住什么的……」
　　噗呦噗呦。
　　稍微试着碰了碰自己娇小的胸部。
　　……不行。就这种程度的话，再怎么也夹不住些什么。
　　完全摩擦不了——
　　「呜哇……在、在想什么嘛！」
　　脸上一片通红，砰砰地捶着枕头。
　　「喵？」
　　「斯、斯卡雷特！一边去！」
　　见克蕾尔把枕头丢了过去，斯卡雷特慌忙离开房间。
　　「……」
　　身处完全空无一人的房间之中。
　　「……要、要试一下，那、那本书写着的方法吗」
　　克蕾尔咽下了口水。
　　之前的那本禁书，同样记载着能让胸部变大的秘术。
　　克蕾尔将自己在学院中首屈一指的优秀学力毫无保留地发挥出来，在艾丽丝和莉丝蕾特没有注意到的时候，暗暗将内容默记了下来。
　　「……只、只是试一下而已呢」
　　轻咳一声，在行李包中取出一枚小石。
　　那是封印着低等级的<雷精灵>的精灵矿石。精灵矿石虽然高价，却也不是什么珍稀的东西。本来这个是为了威吓森林中的野兽时使用的。
　　而现在，克蕾尔把它压在自己白色内衣之上的，胸部处。
　　「唔……」
　　忍耐着因石头的尖端轻轻摩擦而产生的微弱疼痛。
　　
　　[[IMG,6728403fcae569c365309f5781489816,817,1200,152661]]
　　「非常漂亮哟……虽然相貌有所改变了，但真不愧是原莲·阿修贝尔呢。以这副打扮出门，肯定会引来大家的惊呼的。」
　　「喂、喂，那个名字——」
　　神人不禁环顾周围。
　　房间中姑且不论，不能排除隔墙有耳的可能性。
　　看着一脸狼狈的神人，菲亚娜窃笑道。
　　「那么，既然完成度都那么高了，就让大家来见识一下吧」
　　「……拜托，只有那个放弃吧！」
　　神人认真地哀求道。
　　「呼呼，那么大声说话的话外面走廊会听到的哦」
　　就在这个时候。
　　房门的方向传来了啪嗒一声，似乎有什么掉了。
　　「……！？」
　　回过头去，在那的是——
　　「你、你你、你在干什、什什什、什么！？」
　　克蕾尔一副错愕的表情，行李掉在了床上。
　　「克、克蕾尔！？不、不是的，这、这是——哦哇！」
　　慌慌忙忙准备解释的神人——
　　踩到了仪礼服的边缘跌到在地。原本塞在胸间的PAD咕噜咕噜地掉了出来。
　　……几秒的沉默。
　　「那、那个……」
　　克蕾尔终于开口了。
　　「没、没什么不好的哟！那个，你、你有这样兴趣什么的，虽然是有点惊讶，不过，呃、嗯！兴趣也是千奇百怪的呢」
　　「所以说这是误解！」
　　一边爬起来一边喊道，不过克蕾尔陷入混乱状态没有听见。
　　「不、不用隐瞒也没关系哦！那个，衣服很合身，在我看来也是非常漂亮……仔细想，大概每个人都有一些难以启齿的特殊兴趣，不过我是神人的同伴！所以会支、支持你的！」
　　「不用支持也无所谓！」
　　「呼呼，不是很好吗，神人君」
　　看着两个人的样子，菲亚娜偷偷地笑了。
　　「菲亚娜……拜托你，去跟克蕾尔说明吧」
　　「真没办法呢……虽然还想再围观一会」
　　「……怎么回事？」
　　克蕾尔不明就已。
　　「那个呢，我们之后要潜入圣域的大祭殿。为了请求高位的姬巫女去破坏神人君的<暗的烙印>」
　　「圣域的大祭殿？」
　　克蕾尔呆然地张大了嘴。
　　嘛，这也是理所当然的反应。大祭殿是这个浮游岛上最为神圣的场所。即使是精灵剑舞祭的代表选手，也不被允许入内。
　　「到、到底在考虑什么啊！那里可是有非常强大的守护精灵哦！」
　　「当然，并不打算去强行突破。会通过秘密通道潜入。神人君之所以要穿上姬巫女的服饰，就是因为如此哦」
　　「但、但是，这太危险……！」
　　「既然如此，还有其他办法可以解除神人君的诅咒吗？」
　　「那、那个……」
　　面对说不出话来的克蕾尔，神人轻轻把手放在她的头上。
　　「唔哇……干、干什么啊！」
　　「没问题的。我可不会干出被人抓包这种蠢事」
　　「……」
　　克蕾尔啾地咬住嘴唇——
　　「我、我知道了……」
　　别无他法，只能同意了。
　　「不过，那样的话我也要一起去」
　　「不行哦。人数方面要尽可能少。而且克蕾尔的头发太惹眼了」
　　「克蕾尔，在担心吗？」
　　「才、才不是呢……笨蛋！」
　　「安心吧。神人君不会逃的」
　　「……才、才才、才没有在担心这种事！」
　　「呼呼。那么，就拜托你看家了。走吧，神人君」
　　菲亚娜向脸颊涨得通红的克蕾尔挥了挥手——
　　噗哟。
　　随即，用柔软的胸部压住神人的手腕。
　　「喂、喂，菲亚娜！？」
　　神人脸红了。
　　「呜呜……什、什么嘛，神人你个笨蛋！」
　　克蕾尔半哭着夺门而出了。
　　◇
　　浮游岛的地下有着广大的空洞。
　　那到底是什么时候，又是为了什么而建造的——到现在已经没有人知道了。
　　即使是最高位的姬巫女也禁止进入的，那个场所里——
　　真红的假面少女——莲·阿修贝尔伫立着。
　　那是位于大空洞之中，被切成正方形的空间。
　　与周围纯天然的洞窟相对照的，这个房间明显是出自人工之物。
　　这个并不怎么宽阔的石制房间，才是圣域的<真祭殿>。
　　与建于地上的大祭殿那只能让人觉得壮丽的景色不同。
　　这里陷入仿佛会侵蚀肺腑的腐臭之中。
　　假面的少女注视着的，是安置在房间中央的黑色石棺。
　　这副石棺并不仅仅存在于那里，还使周围的空间漂浮着灾祸的气息。
　　「——找到你了哟，莲·阿修贝尔」
　　突然。虚空中响起了年幼少女的声音。
　　从黑暗之中现身的，是暗灰色头发的少女。
　　缪亚·阿莲斯塔尔。
　　昨晚的战斗以后就失去踪影的，教导院第二位的<怪物>。
　　「第四人终于到了哦。现在，莉莉正去迎接」
　　「是吗。那位小姐也是麻烦的家伙呢」
　　<炼狱的使徒>的第四人——莎拉·坎。她与直接选拔的缪亚以及莉莉不同，是由阿尔法斯教国推荐而来的精灵使。
　　其能力全然不明。要说为什么的话，莎拉兼任着对莲·阿修贝尔进行监视的工作。
　　「要说的就这些吗，缪亚·阿莲斯塔尔？」
　　「不。你，到底对兄长大人做什么了？」
　　缪亚仿佛随时准备用刀刃刺向喉咙般询问道。
　　「不能接受他的力量被解放吗？」
　　「让兄长大人觉醒，是缪亚的工作哟」
　　「那也并不是我的本意。但是，有必要让计划加速呢」
　　莲·阿修贝尔毫无动摇地耸了耸肩。
　　「如果兄长大人的身体承受不了的话，要怎么办？」
　　「那个时候，就证明他并没有作为魔王的后继者的资格——仅此而已」
　　「你说什么……！」
　　缪亚的全身散发出骇人的杀气。
　　「不满吗？那么，这次由你亲手让他觉醒也可以」
　　莲·阿修贝尔向缪亚投出了一枚小小的指环。
　　「……这是？」
　　「教国的老人们贡献出来的<神话级>的遗物。里面封印着三体因为国家之间的条约被废弃的军用精灵」
　　「想用这种东西换取缪亚的心情，可没用哦」
　　「这是给同盟者的友好之印。不用顾虑那么多，收下就是」
　　「……哼，还真是有余裕呢」
　　缪亚一边带上指环，一边以充满杀气的目光瞪向她。
　　「缪亚和莉莉不同。虽然现在还在帮助你，可一旦向兄长大人随意出手的话，我可会毫不留情地杀掉你哦」
　　「无所谓。你能办到的话」
　　平静地接受了缪亚的杀气——
　　莲·阿修贝尔，再度面向黑色的石棺。
　　「话说回来，在这里想干什么？」
　　「返魂的仪式」
　　「……？那是什么？」
　　「让死者的灵魂回归的仪式——<神仪院>里最大的禁忌」
　　「死者的灵魂……？」
　　莲·阿修贝尔在石棺之上，捧着穿有细绳的勾玉。
　　精灵王之血——在元素精灵界的<圣域>里发掘出来的，国宝级别的精灵矿石。里面隐藏着其他精灵矿石完全不可比拟的强大力量。
　　随即，她以清澈的声音编织出诅咒的话语。
　　「统率冥府的精灵之王啊，现在于此，唤回暗之御子的御灵——」
　　从假面的深处泄漏出来的，是甚少听闻的精灵语。
　　如果有<神仪院>的姬巫女在场的话，想必会惊讶不已。
　　因为那是，只有最高位的姬巫女才被允许咏唱的，古代精灵语。
　　咕咚——黑色的石棺如跳动的心脏般颤抖着。
　　刹那间，真红的<精灵王之血>粉碎了。
　　然后——
　　簌簌……簌……簌簌簌簌……。
　　振动着的石棺的盖子缓缓被打开，从那个缝隙之中——有·什·么·爬·了·出·来。
　　「什、什么啊……那个……？」
　　那副不祥的姿态，让缪亚·阿莲斯塔尔的脸不禁抽搐起来。
　　「上一代的魔王的继承者——尼潘特斯·罗亚」
　　在飘散着腐臭的房间中，莲·阿修贝尔的声音如雷贯耳。
　　「——<炼狱的使徒>的第五人哦」
　　
　　第五章 大祭殿的姬巫女
　　「没想到，圣域的地下有这种大空洞呢」
　　「诶诶，这个大空洞的存在可是连<神仪院>的姬巫女都不知道的哦」
　　神人手持精灵矿石的照明灯，在地下的大空洞步行。
　　虽然不知道是谁制造的，不过这个地下空洞似乎连接着大祭殿的庭园。
　　钟乳石之间结着巨大的蜘蛛网。头上飞着蝙蝠。一群群小虫在脚边爬来爬去，让菲亚娜害怕地发出声音。
　　「没事吧，公主大人？」
　　「我、我可是高贵的帝国第二王女……虫、虫子好可怕……呜啊！」
　　「别逞强了。呐，这样走很危险哦」
　　神人握住了这位悲鸣着的公主大人的手。
　　「等、等下，神人君！？」
　　「保护女士是男性的责任。还是说，讨厌和男性牵手？「
　　「也、也并非如此……」
　　「刚才的悲鸣，感觉挺可爱呢」
　　「……真、真是的，神人君……真坏心眼呢」
　　菲亚娜噘起嘴来，让神人不禁苦笑了。
　　这位公主大人，明明平时总是大胆地逗弄神人，被反击时却又会显露出清纯女孩子的本性。
　　「不过，菲亚娜为什么会知道这种地方？」
　　「在<神仪院>修行时，为了向风之精灵王进行奉纳我曾经来过这个浮游岛哦。这个地方，就是前辈在那时候教我的」
　　「前辈？」
　　「灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯汀大人哦」
　　「……什么！？」
　　神人忍不住发出声音。
　　「你和克蕾尔的姐姐彼此认识吗？」
　　「诶诶，她……曾是我为数不多的朋友之一呢」
　　以过去式呢喃着，菲亚娜看上去似乎很寂寞地垂下视线。
　　「明明是连最高位的姬巫女都禁止进入的场所。她为什么能知道这个洞窟，我并不清楚，只是——」
　　就在这时。
　　「菲亚娜，安静！」
　　小声吩咐的同时，神人迅速止住脚步。
　　「怎么了？」
　　「……附近有人在」
　　「怎么会！？这个地方理应只有我知——」
　　说到一半，菲亚娜住口了。
　　她的耳朵，也捕捉到复数的人正在交谈的声音。
　　——如果……的身体承受不了的话，要怎么办……
　　——时候，就说明……的资格……仅此而已——
　　洞窟中隐隐有声音响起。
　　因为声音会反射的缘故，实际上到底隔了多少距离并不清楚。
　　但是，那个声音确实似曾相识。
　　（缪亚·阿莲斯塔尔……而且，谈话的对象难道是——）
　　神人就像是庇护菲亚娜似的紧紧抱住她的肩膀，立即消除了气息。
　　（为什么，那·家·伙会在这种地方……！）
　　不会有错。与缪亚交谈的声音，出自莲·阿修贝尔。
　　给神人刻上<暗的烙印>，导致他失去艾斯特的元凶。
　　（可恶……）
　　可以的话，真想直接过去追问一番。
　　但是，现在的神人并不能使役精灵进行战斗。
　　而且，也不可以让身边的菲亚娜被卷进去。
　　压抑着心中的焦躁，持续地消除着气息——
　　终于，听不到那两人的声音了。
　　「……看上去离开了呢」
　　「嗯」
　　神人呼地松一口气，解除了警戒。
　　「——她们，到底在干什么？」
　　「可能是某种仪式魔术……也说不定呢」
　　「仪式魔术？」
　　「诶诶，可以听到精灵语的咏唱。和普通的精灵语有点不同……不过，总有种让人毛骨悚然的感觉」
　　菲亚娜的肩膀因为胆怯而颤抖着。
　　「为什么要在这种地方进行仪式魔术——」
　　神人皱紧眉头。
　　「话、话说，神人君——」
　　「嗯？」
　　「到、到底要把我抱到什么时候？」
　　「……抱、抱歉！」
　　从脸颊泛起红潮的菲亚娜身边，神人慌忙把手抽了回来。
　　◇
　　「真是的，什么嘛什么嘛，神人那个笨蛋！」
　　回到自己房间的克蕾尔，心情糟糕地嘟囔着，噗的一声扑到床上。
　　艾丽丝和莉丝蕾特都各自与为应援自己而来的家人会面去了，现在在房间里的只有克蕾尔和斯卡雷特而已。
　　「笨蛋……」
　　就这样嘀咕着，紧紧地抱住枕头。
　　仔细考虑的话，确实是有把克蕾尔留下的理由。
　　……但尽管如此，只有自己一人被排除在外还是很让人在意。
　　「那两个人，现在在干什么呢……」
　　走出房间之前，菲亚娜正以自己的胸部紧压着神人的手腕。
　　那个时候，神人虽然是惊讶，但说来也没有任何不满的感觉。
　　「没、没什么，那家伙和糟糕公主两个在干什么，和我也没有关系……」
　　……但是，总觉得心被紧紧揪住。
　　「……果、果然，男人都喜欢胸部大的女孩子吗？」
　　在古代图书馆里读过禁断的书本以后，与平时相比变得更为在意自己那完全没有成长的胸部了。在那本书里，记述有姬巫女利用身体进行的各种各样的秘·密·仪·式。
　　「真、真不敢相信……用胸部，像、像那样的……夹住什么的……！」
　　稍稍想象一下，身体就像被火烧一样，倍感羞耻。
　　「夹住什么的……」
　　噗呦噗呦。
　　稍微试着碰了碰自己娇小的胸部。
　　……不行。就这种程度的话，再怎么也夹不住些什么。
　　完全摩擦不了——
　　「呜哇……在、在想什么嘛！」
　　脸上一片通红，砰砰地捶着枕头。
　　「喵？」
　　「斯、斯卡雷特！一边去！」
　　见克蕾尔把枕头丢了过去，斯卡雷特慌忙离开房间。
　　「……」
　　身处完全空无一人的房间之中。
　　「……要、要试一下，那、那本书写着的方法吗」
　　克蕾尔咽下了口水。
　　之前的那本禁书，同样记载着能让胸部变大的秘术。
　　克蕾尔将自己在学院中首屈一指的优秀学力毫无保留地发挥出来，在艾丽丝和莉丝蕾特没有注意到的时候，暗暗将内容默记了下来。
　　「……只、只是试一下而已呢」
　　轻咳一声，在行李包中取出一枚小石。
　　那是封印着低等级的<雷精灵>的精灵矿石。精灵矿石虽然高价，却也不是什么珍稀的东西。本来这个是为了威吓森林中的野兽时使用的。
　　而现在，克蕾尔把它压在自己白色内衣之上的，胸部处。
　　「唔……」
　　忍耐着因石头的尖端轻轻摩擦而产生的微弱疼痛。
　　[[IMG,aaabebb371e66c4bb68b8a6f70c663c1,817,1200,152661]]
　　把意识集中在手指上，将神威注入到精灵矿石当中。
　　一般来说只需要一口气注入，让封印在其中的精灵解放出来即可，不过这次的要领正在于强制性地压抑神威的放出。这无疑是需要高度控制力的技巧，但对于身为优秀精灵使的克蕾尔来说，丝毫不成问题。
　　「这、这样的话，胸部真的就会大起来么……啊—」
　　瞬间，封印着的雷精灵发生反应，微弱的电流传遍全身。
　　麻痹一般的甜蜜感觉，让手指颤抖起来。
　　「什、什么啊这是……呜、啊……！」
　　就这样把放出电流的精灵矿石压在胸部上，克蕾尔全身扭曲着发出闷哼。
　　「啊，咿呀、哈、哈……啊呜……」
　　荒乱的气息流出，无法忍耐般抓住了床单。
　　「忍、忍耐……不然的话，胸、胸部就不会变大……啊、咿呀—」
　　一下子放出了较强的电流，身体噼的颤抖着。
　　（怎、怎么办，这下、完全停不下来……）
　　仿若甘美的疼痛般未知的感觉，使意识逐渐远去——
　　『——怎么，你想被我做这样事啊？』
　　这时候，在克蕾尔脑海里浮现出来的，不知为何是神人的脸。在想象中的神人，就像是喜欢看的爱情小说里出场的伯爵那样，摆出一副冷酷的表情。
　　『不、不对，笨蛋……这、这种事，才不要！』
　　『哼—，真的不想要吗？』
　　『呃？……啊呜』
　　『喂喂，看你发出什么声音来着？真是不要脸的大小姐呢』
　　『呜呜……因、因为，你、啊啊……』
　　『就不能再老实一点吗，大小姐？』
　　『老、老实什么的……咻呜，啊—』
　　「那、那个……」
　　「……啊、呜嗯，神人你个、笨蛋……」
　　「那个，克蕾尔大人？」
　　「……！？」
　　听到声音，克蕾尔一下子回过神来。
　　在房间外站着的，是抱着行李箱的姬巫女的少女。
　　「呜啊啊……什、什么！？」
　　「对、对不起！因为门没锁所以——」
　　少女连忙谢罪。
　　「有、有什么事……？」
　　克蕾尔从床上爬起端正了坐姿，轻咳一声后问道。
　　「是、是的，为了把这个带过来——」
　　少女把抱着的行李箱放在门边的架子上。
　　箱上刻有克蕾尔非常熟悉的纹章。
　　「格蕾瓦斯学院长寄来的。……是什么？」
　　克蕾尔打开箱子，里面是大量的书本和资料。
　　◇
　　「——圣女阿蕾西亚的梦？」
　　「啊啊，稍微有点在意」
　　在漆黑的洞窟中迈步的同时——
　　神人向菲亚娜讲述今天早上所看到的梦。
　　手持传说的<灭杀魔王的圣剑>，圣女阿蕾西亚与魔王展开战斗的梦。
　　那个梦的内容，不知为何总觉得和艾斯特脱不了关系。
　　「确实，很让人在意的梦呢……」
　　菲亚娜用手托住下颚，略略思索。
　　「说不定，是神人与艾斯特的意识互相混淆了」
　　「怎么回事？」
　　神人并不了解与精灵相关的学问，不过原本身为精英级姬巫女的菲亚娜，对此颇是熟悉。
　　「精灵使与契约精灵的意识，在梦中联系到一起的案例有很多。尤其是两者之间联结着的<门>关闭时，会变得更为显著」
　　菲亚娜竖起食指，进行说明。
　　「我失去精灵契约的力量时，也曾看到过驰骋战场的骑士的梦」
　　骑士，指的就是她使役的<高鲁基乌斯>吧。看来即使是失去精灵契约的力量时，与精灵的联系也没有完全切断。(注：ゲオロギウス，即“圣乔治”的日译名...)
　　「那个梦——是艾斯特的记忆吗？」
　　这要一来，艾斯特果真就是那把<灭杀魔王的圣剑>吗。
　　「是呢，准确来说与神人的记忆相交的应该只是印象，不过——」
　　这时，菲亚娜脚步一顿。
　　「现在神人君的心情，我很明白。……因为我也是一样的」
　　「菲亚娜……」
　　神人也停住脚步，回过头来。
　　过去，帝国第二王女作为露比亚之后的精灵姬候补，备受期待。可是，当她失去了精灵契约的力量，成为丧失的精灵姬时，周围的目光随即转化为失望。
　　对当时尚年幼的她来说，这想必是相当辛酸的一段经历吧——
　　「不过，菲亚娜没有灰心呢」
　　「因为有神人君在嘛」
　　菲亚娜直直凝望着神人，说道。
　　「我？」
　　「三年前神人君的剑舞，给予了被称为失落的精灵姬的我希望。如果没有神人君的话，我现在大概只会一直闷在城里吧」
　　「那实在是太看得起我了」
　　神人稍微有点害羞地摇了摇头。
　　「才没有这种事。因为，从那时候开始我就一直对神人——」
　　就在这时。一群蝙蝠在两人的头上拍翅飞过。
　　「咿呀—」
　　菲亚娜发出了悲鸣。
　　神人来回挥动照明灯，将蝙蝠群赶走。
　　「……已经没事了。那个……说什么了？」
　　「什、什么都没有」
　　菲亚娜执拗地嘟囔着，再度迈出了脚步。
　　……一段时间内，只有两人的脚步声响起。
　　「说起来，没有和克蕾尔她们说呢？神人君的真实身份」
　　忽然间，菲亚娜问起了那件事。
　　「呃，啊啊……那个，感觉破坏人家的梦想不太好嘛」
　　这份憧憬，还是一直维持着原状比较好。
　　三年前的最强的剑舞姬已经不在了。
　　只需要留在她们心中即可。
　　「而且，我穿女装一事如果暴露了的话，绝对会被嘲弄吧」
　　一边往下望着自己的打扮，神人失落地说道。
　　「呼呼，只有我一个知道神人君的秘密呢」
　　菲亚娜似乎很高兴地挽住神人的手腕。
　　「喂，脚下很危险哦」
　　「没问题。有事的话不是有神人君的保护吗」
　　「……我说你啊。姑且也是位公主大人，稍微警戒一下男性吧？」
　　「啊啦，在喜欢的男子面前，公主大人也只是一介女子哟」
　　恶作剧地吐出舌头。
　　因为这般可爱的举措，神人的心跳逐渐高鸣。
　　「别开玩笑了，公主大人」
　　「……讨厌，明明没在开玩笑」
　　◇
　　数十分钟后。两人终于来到了通往大祭殿的小道里。
　　头顶上嵌有雕刻着细小精灵语的石板。背后似乎与大祭殿的庭院相连。
　　「神人君，稍微把肩膀借我一下」
　　「啊啊，了解」
　　点着头，神人让菲亚娜乘到肩膀上。
　　脖子所接触到的大腿的感触，让人不禁为之心神荡漾。
　　「话、话说，不把脸遮住真的没问题吗？」
　　「这样才显得奇怪吧。神人君你，即使由身为女性的我看来也是非常漂亮的哦，可以对自己更有自信」
　　「就算是夸奖也完全不觉得高兴啊……」
　　菲亚娜小声咏唱出咒文似的话语，雕刻在石板上的精灵语随即发出青白色的光辉，从中间裂开了。
　　明亮的月光一下子射入洞窟之中。
　　外面已经被夜晚的黑暗所覆盖，广大的庭院里燃着篝火。
　　「——看来没有人在呢。要走了哦」
　　菲亚娜用手撑住地面，爬了上来。
　　神人也一跃来到外面。
　　幸运的是，仪礼服的裙摆足够长，往上看也不会看到菲亚娜的裤裤。
　　「真遗憾呢，今天明明穿了神人君喜欢的吊带式下着」
　　「没、没什么，吊带式什么的也不是特别喜、喜欢—」
　　「啊啦，意外地命中红心呢」
　　「咕……」
　　看着不禁呻吟的神人，菲亚娜噗哧地笑了。
　　从地上站起来的两人，马上往面向庭院的柱廊方向走去。
　　「啊啊，如果身份暴露的话，要和这里的守护精灵大战一场逃跑吗？」
　　「堂堂正正的话就不会有事了哦」
　　小声交谈的同时，沿着石柱并排而立的长长柱廊步行。
　　突然，前方有一位姬巫女走了过来。
　　「……？！」
　　神人的表情因为紧张变得僵硬。
　　少女就这样逐渐接近——
　　错身相交的前一刻，在两人的身边停住脚步。
　　「要往哪去？」
　　「蕾夏大人的寝室。听说心情稍微有些不好」
　　「是这样吗。辛苦了」
　　菲亚娜以平静的表情回答，姬巫女行了一礼后就此离去。
　　「看，不会有事吧？」
　　「真不愧是货真价实的公主大人，气度完全不同呢。这边感觉心跳都快要停止了」
　　男性踏足<神仪院>的大祭殿什么的，可是前所未闻的大事件。
　　一旦被发现，肯定会被火刑……不，想想就觉得恐怖了。
　　「这边哦」
　　在前面行走的菲亚娜招了招手。
　　按照指引就这样走过去——
　　「……」
　　在长廊的最深处，可以看到一扇刻有精致雕刻的壮丽的门扉。
　　与其他房间的门有天壤之别的造物。作为装饰镶嵌在边缘的，大概是贵重的高纯度精灵矿石。
　　「……呐，菲亚娜？姑且有件事想问一下」
　　神人的脸抽搐着，转向菲亚娜那边。
　　「什么？」
　　「这扇门，莫非……不，即使不问也……」
　　「嗯，正如神人君所想」
　　菲亚娜恶作剧地耸了耸肩。
　　「毕竟，在我之上的姬巫女，除了她们以外就没有了吧？」
　　「说真的啊！？」
　　「没问题。胜算是有的」
　　菲亚娜遵循正式谒见的礼仪，有规律地叩门三次。
　　短暂的等待。
　　终于，壮丽的门扉缓缓打开。
　　神人的眼珠差点飞出去了——
　　向深处延伸的赤色绒毯。散发着淡淡光辉的精灵矿石。
　　神圣的空间，满溢着庄严的静谧。
　　在房间最深处，薄薄的竹帘后，可以看到娇小的人影。
　　「有什么事？膳食的话应该已经说过不要了——」
　　尖锐且严肃的声音，在圣室中响起。
　　可是，菲亚娜毫无畏惧地向前迈出一步。
　　「很久不见了呢，蕾夏。身体还好吗？」
　　「……诶？」
　　少女慌忙撩起竹帘——随即，呆然地张大了嘴。
　　「……骗人，菲亚娜前辈！？」
　　◇
　　蕾夏·阿尔米娜斯。
　　被允许直接侍奉五大精灵王的，<精灵姬>中的一人。
　　大陆上仅仅只有五人的存在，同时也立于所有姬巫女的顶点。
　　菲亚娜确实是说过要与高位的姬巫女会面。
　　不过，居然会是现役的精灵姬这点，实在预想不到。
　　「为什么不告诉我啊」
　　「毕竟，说了的话神人君肯定会反对来这里的吧？」
　　神人无法隐藏自己的迷惑。不过在这点上，眼前坐着的少女同样如此。四处徘徊着的视线，显得本人心神未定。
　　漂亮地编好的艳丽头发。像小动物般可爱的眼睛。
　　被鲜艳的真红色仪礼服所包裹着的那副姿态，宛若展开羽翅的蝴蝶。
　　年龄是比自己年幼一岁的十五岁。似乎与露比亚·艾尔斯汀一样，是菲亚娜在<神仪院>时期能以心相交的另一名朋友。
　　她所侍奉的是<火之精灵王>——亦即是那位灾祸的精灵姬的后继者。
　　神人已经进行了自我介绍，解除变装后实质上是男性一事也坦白了。
　　当知道神人是男性时，蕾夏当场就晕了。幸亏有菲亚娜接过话题来，才勉强保持住意识。
　　「对、对对、对不起，我、和男、男性说话还是第一次……」
　　「不不，没关系。这边才是，突然就勉强你实在抱歉」
　　面对连连低头的精灵姬，神人也慌忙把头低下。
　　虽说是大陆最顶端的姬巫女，不过相当平易近人呢。
　　本来还以为会连用美丽辞藻、以敬语发言以体现出身份的少女，不知为何总是给人普通女孩子的感觉，和神人之间的交流也极为平凡。
　　「呼呼，蕾夏还是那么的可爱呢」
　　菲亚娜恶作剧般微笑了，噗哟噗哟地揉着她娇小的胸部。
　　「啊嗯！前、前辈，在干什么啊！」
　　「胸部不是也稍微大了点？」
　　「呜……这、这种事……」
　　蕾夏满脸通红地挣扎着。
　　……就算是过去的好友也好，对精灵姬做这种事真的没问题吗。
　　额头冒出冷汗的同时，神人慌慌张张地移开视线。
　　在好好叙旧了一番以后——
　　「蕾夏，有事想拜托你」
　　菲亚娜以认真的表情，切入了要点。
　　「拜托——吗？」
　　蕾夏眨了眨眼。
　　「嗯，希望能借助你的力量，去破除他——神人君身上的诅咒」
　　「……那位男性的诅咒？」
　　火之精灵姬转向神人那边。
　　「我的契约精灵，可能被囚禁在诅咒里了。希望能助我一臂之力」
　　神人将手撑在床上，真挚地恳求。
　　「虽说是连我也无能为力的强力诅咒，不过如果是受到火之精灵王的祝福的你，一定能将诅咒全部清除」
　　「确实，在<断罪之净火>面前没有不会化成灰的诅咒吧」
　　不过……蕾夏的脸上流露出困惑的表情。
　　对她来说这也是理所当然的。
　　即使是来自过去的朋友的拜托，<精灵姬>毕竟是处于公正立场的存在。
　　受赐于精灵王的力量，并不允许因为私情而滥用。
　　……长时间的沉默。随即——
　　「我明白了」
　　「呃？」
　　猛地抬起头，看着她的脸。
　　「只有这次，是特别的哦。因为是前辈的请求」
　　火之精灵姬叹了一口气，带着坚实的决意答应了。
　　◇
　　在那以后，不久——
　　「——那么，仪式要开始了」
　　换上纯白的仪式服装的蕾夏，在神人面前正座。
　　冷静下来以后的举止，与刚才那个战战兢兢的少女的截然不同。
　　为了不妨碍仪式，菲亚娜在房间角落一个稍微远离些的地方守望着。
　　「拜托你了。那个……蕾夏大人」
　　「蕾夏不就好了么，神人大人」
　　火之精灵姬平静地笑了，轻轻抓住神人的手。
　　「不害怕吗？那个，碰到男性的身体——」
　　「……实话说，是有点害怕。不过，毕竟是前辈带来的人」
　　「真信赖菲亚娜呢」
　　「……是的。菲亚娜前辈是我唯一的同伴」
　　似乎回想起过去的记忆，她低声说道。
　　在两人之间，似乎有着在朋友之上的羁绊。
　　「而且，我明白。你并非可怕的人」
　　「是吗？」
　　「好歹我也是精灵姬哟。识人的自信还是有的」
　　这样说着，蕾夏露出微笑。
　　那是会让人不禁为之恍惚的充满魅力的笑容。
　　「那么，请脱去上衣吧。神人大人」
　　「啊、啊啊……」
　　神人点着头，把穿在仪礼服下面的薄衬衫解开。
　　刻在胸前心脏部位的<暗的烙印>，化成一颗乌黑的痣。
　　「喀……好、好害怕……」
　　蕾夏用双手按住火红火红的脸颊。
　　「男、男性的肌肤……第、第一次看到……」
　　「是、是吗……」
　　神人似乎有点难受似的别开了眼。
　　被女孩子目不转睛地盯住自己的裸体，总有种微妙的羞耻感。
　　「神人君，脸红了哦」
　　咳咳，在房间一角的菲亚娜这样轻咳道。
　　蕾夏一副小心翼翼的样子，用手触碰神人的胸部。
　　「……很、很硬呢！」
　　「嘛，毕竟在学院的训练里好好锻炼了……」(L：明显神人贫得没救在找借口，嗯...)
　　纤细的手指在裸露的肌肤上滑过，让人发痒。
　　手指碰到黑痣的部分，锐烈的疼痛随即在全身游走。
　　然后，她静静地闭上双眼，严肃地开始咏唱精灵语的咒文。
　　「司掌这个世上所有火炎的至上之王。苛烈的处罚者、伟大的战士啊——」
　　那是给<火之精灵王>献上的礼词。
　　这时，神人感觉到室内的气氛为之一变。
　　蕾夏的头发仿佛被风煽动般激烈地舞动，指尖燃起苍白色的火焰。
　　「赎还一切的罪过，消除一切的污秽，<断罪之净火>哟——」
　　可爱的嘴唇纺织出的，是精灵语中最为上级的古代精灵语。
　　那副姿态，简直就像是被什么凭依了似的。
　　「……咕、唔……！」
　　神人的口中泄漏出苦痛的声音。
　　从她的指尖释放出来的苍白色的火焰，灼烧着肌肤，烤焦了皮肉。
　　「咕……啊啊啊啊啊、啊啊啊————！」
　　因为难以想象的剧痛，喉咙深处迸发出野兽般的咆哮。
　　激烈的耳鸣。头盖里散发着火花。全身的毛孔排出了大量的汗，筋肉中传出骨头崩溃了般的声音。
　　「尘归尘，土归土！祓除黑暗的火焰啊，将诅咒燃烧殆尽吧！」
　　瞬间，刻在神人胸前的<暗的烙印>，被剧烈地点燃了。
　　「————！」
　　无声的咆哮。
　　在中途切断的意识的一角——感觉到右手传来了微弱的痛感。
　　（——难道……说，艾斯特的精灵刻印……！？）
　　在视野的边缘，目击到精灵刻印发出光辉的瞬间——
　　神人的意识中断，堕入到黑暗之中。