　　第四章 劳伦弗洛斯特家的姐妹
　　当太阳完全落下的时候，神人他们回到了城堡里。
　　城堡的大厅正举办着与昨日相同的舞会，但那并不是开幕的仪式，而是为贵族们举办的，没有精灵使参加。正为明天的本战做准备的代表选手们，不可能再出席舞会。
　　神人一度返回自己的房间，整理明天的行李。
　　塞满包里的，都是便携的食物和精灵矿石的照明道具之类的，在森林中生活所必需的物品。
　　能携带的装备有重量限制，所以有严格挑选的必要。
　　「三年前的个人战可轻松多了呢……」
　　那个时候，只需要把场上的选手打倒就够了。
　　但是，这次不好好考虑整个队伍的存活可不行。
　　神人个人的实力，还不及那个莲·阿修贝尔。
　　不对，在没有艾斯特的状态下，面对利奥诺拉·兰开斯特以及其他队伍的精灵使，情况都不容乐观。
　　「……我可不能成为累赘呢」
　　就在这样嘀咕着的时候。
　　房间外传来可爱的少女的声音。
　　「真厉害！姐姐大人的头发，真漂亮!」
　　「啊、蜜蕾优！不能把头发拉来拉去的！」
　　……刚才那是莉丝蕾特的声音。
　　「……什么？」
　　神人打开房门，走出走廊——
　　可以看到莉丝蕾特正被一个娇小的女孩扯着头发。
　　「……莉丝蕾特，你在干什么？」
　　「啊，神人？！」
　　莉丝蕾特一下子回过头。
　　「……神人？」
　　正拉着她头发的女孩子，也同时转向这边。
　　与莉丝蕾特一样的华贵的铂金色头发。
　　清澈的祖母绿色的眼睛，白色的连衣裙极为合身。
　　年龄大概在七、八岁。虽然还很幼小，不过已经相当可爱，与莉丝蕾特非常相似。
　　「唔哇，神人大人！真正的风早·神人大人呢！」
　　少女一下子露出笑容，啪嗒啪嗒地接近——
　　噗地一声。把头埋在神人的腹部。
　　「什、什么！？」
　　正当神人不知所措时，莉丝蕾特慌忙走了过来。
　　「蜜蕾优！身为劳伦弗洛斯特家的淑女，不觉得羞耻吗！」
　　「有什么问题嘛，姐姐大人。不是蜜蕾优未来的兄长大人吗」
　　「……哈？」
　　神人因为少女的话皱起眉头。
　　「蜜、蜜蕾优！在、在在在说什么啊！」
　　「诶？姐姐大人寄来的信里不一直写着……唔咕咕咕」
　　莉丝蕾特连忙捂住少女的口。
　　神人挠着头，问道。
　　「……那个，这孩子，是莉丝蕾特的妹妹吗？」
　　「没错。我是蜜蕾优·劳伦弗洛斯特。劳伦弗洛斯特家的三女」
　　少女从莉丝蕾特的手中挣脱开来，以贵族千金的礼仪端正地低下头来。
　　祖母绿色的眼珠咕噜咕噜地转动着，甚是可爱。
　　长大以后，想必会成为莉丝蕾特那般的美少女吧。
　　「我是风早神人。莉丝蕾特的队友——」
　　「我知道。是姐姐大人的爱人是吧？」
　　「爱、爱人？！」
　　「蜜、蜜蕾优，请给我停下来！」
　　听到莉丝蕾特慌张失措的叫喊，蜜蕾优一副了然于心的表情，
　　「啊啦，搞错了么姐姐大人？那么，是恋人？」
　　「不、不不对！那、那那、那种……恋、恋人什么的……」
　　大小姐用双手捂住那简直就像要喷出热气一般变得一片通红的脸颊。
　　「姐姐大人，害羞了呢。真可爱！」
　　「……～，真、真是的，别再耍人了！」
　　莉丝蕾特不停地捶打着蜜蕾优的背部。
　　望着这两个人的样子，神人苦笑了。
　　（……莉丝蕾特在妹妹面前也不好办呢）
　　在旁观者角度看来，只能微笑了。会误解爱人和恋人什么的，莉丝蕾特真可爱呢。
　　神人把手放在蜜蕾优的头上。
　　「唔哇！」
　　蜜蕾优发出难为情似的声音。
　　「我并不是莉丝蕾特的爱人或是恋人什么的。不要让姐姐太困惑哦」
　　「……啊，嗯嗯……真是抱歉，神人大人」
　　蜜蕾优脸上泛起红潮，乖巧地点头了。
　　看来和姐姐莉丝蕾特一样，本质上是个直率的孩子呢。
　　「不、不用那么果断地否认也没关系的说……」
　　不知为何，莉丝蕾特倒是不满的噘起嘴。
　　突然。
　　「真不愧是神人大人。连大小姐的妹妹也攻略了呢」
　　「嘉洛尔，你什么时候——」
　　不知从哪冒出来的女仆，呼呼地微笑了。
　　听到嘉洛尔的台词，莉丝蕾特猛地看向神人。
　　「神、神人……姐妹双飞什么的，绝对不行！」
　　「莉丝蕾特，现在你在想什么失礼的事吧？」
　　神人斜眼望着仿佛为了庇护妹妹一样挺身而出的莉丝蕾特。
　　「我、我的话，只、只要和姐姐大人一起……也是可以攻略的哟？」
　　妹妹倒是另一回事，嘟囔着什么意义不明的话。
　　嘉洛尔轻咳一声，揪住蜜蕾优的脖子。
　　[[IMG,e01696fe05f8f3352fb94ae505ecec65,817,1200,194941]]
　　「好了，蜜蕾优大人。大小姐们还有事要忙，请回房间里去吧」
　　「……我，还想和姐姐大人以及神人大人一起玩」
　　在不断摇着头的她的耳边，嘉洛尔低语道。
　　「好了，会妨碍大小姐的幽会哟」
　　「……啊，是、是呢。我明白了，嘉洛尔」
　　蜜蕾优瞬间老实了下来，握住莉丝蕾特的手腕。
　　「姐姐大人，明天我会为你加油的。一定能让尤蒂亚姐姐大人回来的」
　　直到刚才为止还甚是天真烂漫的笑容，转变为认真的表情。
　　莉丝蕾特也回以带有坚强决意的表情，点了头。
　　「诶诶，就交给我吧」
　　蜜蕾优轻轻抽离手腕，随之再度一脸笑容地面向神人。
　　「神人大人也是。精灵剑舞祭结束的话，无论如何，劳伦弗洛斯特都欢迎你」
　　「啊啊，我知道了」
　　「神人大人，能成为真正的哥哥大人的话就好了呢……」
　　「诶？」
　　留下这句让人吃惊的台词——
　　蜜蕾优和嘉洛尔一起离开了走廊。
　　「真、真是的，这孩子老是让人困惑……」
　　「很会照顾人呢，莉丝蕾特」
　　「……当、当然。毕竟我是她第一位的姐姐」
　　莉丝蕾特似乎很害羞地拨了拨头发。
　　突然，神人注意到了刚才蜜蕾优嘀咕着的某个名字。
　　「话说回来，刚才说的尤蒂亚是？」
　　「……」
　　莉丝蕾特的表情蒙上一层阴霾。
　　「抱歉，是不该问的事情吗？」
　　「不、不是的。并不是那种事情」
　　莉丝蕾特低垂着脸摇了摇头。
　　「尤蒂亚是我的妹妹。劳伦弗洛斯特家的次女」
　　「还有一个妹妹么」
　　「是的。她正在劳伦弗洛斯特家的城中，陷入无法觉醒的沉睡」
　　莉丝蕾特以一副沉重的表情交代了整件事。
　　劳伦弗洛斯特家的次女尤蒂亚·劳伦弗洛斯特，是被推荐到<神仪院>的相当优秀的巫女。但数年前，自从在向水之精灵王进行奉纳的仪式上失败以后，因为精灵王的愤怒，她一直被封闭在永远无法溶解的咒冰当中。
　　即使劳伦弗洛斯特伯爵召集帝国中的精灵使试图破坏咒冰，但无论是何方高位精灵的力量，都没有破坏咒冰的办法。
　　所以，保持着数年前的姿态，她就这样一直沉睡在咒冰中。
　　「……水之精灵王的咒冰吗。不是人类的精灵使能应付的东西呢」
　　「是的。能救出尤蒂亚的办法，只有一种」
　　莉丝蕾特用力握紧拳头。
　　「赐予精灵剑舞祭优胜者的，精灵王的祝福——我的<愿望>就是请求水之精灵王给予赦免，救出尤蒂亚」
　　「莉丝蕾特……」
　　听到莉丝蕾特的话，神人再度燃起心中的火焰。
　　（是呢。并不只有我……）
　　克蕾尔、艾丽丝、菲亚娜以及莉丝蕾特——队伍的同伴们，都各自怀抱着无法退让的心愿，期望着这个<精灵剑舞祭>的。
　　因为在眼前失去了艾斯特，就变得软弱起来。
　　但这并不能成为借口。
　　神人，把手放在莉丝蕾特的双肩上。
　　「莉丝蕾特，绝对要赢呢」
　　「是、是的！」
　　莉丝蕾特的脸颊微微泛红，开心地露出微笑。
　　大概是因为平时总是趾高气扬的缘故吧。像这样坦率地微笑着的她，显得格外可爱。
　　「那、那么，神人，我先回房间为明天做准备了」
　　「啊啊」
　　害羞地转过身，她在走廊上啪嗒啪嗒地快步前行。
　　「……好了，我也继续做准备吧」
　　「呼呼，还是本性不改呢，神人君」
　　「菲亚娜！？」
　　不知从什么时候起就在那了，菲亚娜正伫立在神人的房间前。
　　「和克蕾尔她们约会开心吗？」
　　噗哧地微笑着，菲亚娜恶作剧般地问道。
　　「……约会？不，才不是那——」
　　说着，神人闭上了嘴。
　　客观来看的话，确实算得上是约会也没错……大概。
　　看到那个反应，菲亚娜像是惊呆了般叹了口气。
　　「真是的，神人君不仅是夜之魔王，还当上了昼之魔王呢」
　　「……那又是什么玩意啊昼之魔王」
　　「嘛算了。本来我已经心急如焚了。那么，从现在开始是我的回合了」
　　「……回合？那啥？」
　　神人诧异地歪着头。
　　随即，菲亚娜迅速换上一副认真的表情。
　　「要去与能解除神人君的诅咒的人见面了」
　　「真的！？」
　　菲亚娜她，在神人外出的期间一直在寻访能够破坏<暗的烙印>的人。
　　「……菲亚娜，谢谢了」
　　「诶诶，不过，有一个问题——」
　　「问题？」
　　「要和她见面稍微有点麻烦。毕竟是身份高贵的姬巫女，不可能那么简单就带到大祭殿外面。所以，需要神人君和我一起去了」
　　「……？什么，这种事吗。完全没问题嘛」
　　看着神人点头的样子，菲亚娜像是暗自乐开怀似的微笑道。
　　「太好了呢。那么，快点换衣服吧？」
　　「换衣服？」
　　「诶诶。神人君，不·是·很·擅·长·变·装·成·女·孩·子·吗？」
　　◇
　　——在那以后，几分钟过去了。
　　一名黑发的女子正伫立在房间的镜子前。
　　「……」
　　「……吓一跳呢。没想到适合到这种地步」
　　「你绝对是乐在其中吧……」
　　「并、并没有那种事哦。只不过这是必须的事」
　　就像说谎似的，菲亚娜的头转向了另一侧。
　　（绝对乐在其中了……）
　　神人懊恼地呻吟着。
　　没错。在镜中映出的少女，正是身穿<神仪院>仪礼服的神人。
　　黑长直的假发。抹上白粉的脸颊。
　　嘴唇透出薄薄的樱红色，完全就是一副少女的姿态。
　　
　　[[IMG,84eeed0ac093cc71bc7c1c72066a15c9,817,1200,146398]]
　　「非常漂亮哟……虽然相貌有所改变了，但真不愧是原莲·阿修贝尔呢。以这副打扮出门，肯定会引来大家的惊呼的。」
　　「喂、喂，那个名字——」
　　神人不禁环顾周围。
　　房间中姑且不论，不能排除隔墙有耳的可能性。
　　看着一脸狼狈的神人，菲亚娜窃笑道。
　　「那么，既然完成度都那么高了，就让大家来见识一下吧」
　　「……拜托，只有那个放弃吧！」
　　神人认真地哀求道。
　　「呼呼，那么大声说话的话外面走廊会听到的哦」
　　就在这个时候。
　　房门的方向传来了啪嗒一声，似乎有什么掉了。
　　「……！？」
　　回过头去，在那的是——
　　「你、你你、你在干什、什什什、什么！？」
　　克蕾尔一副错愕的表情，行李掉在了床上。
　　「克、克蕾尔！？不、不是的，这、这是——哦哇！」
　　慌慌忙忙准备解释的神人——
　　踩到了仪礼服的边缘跌到在地。原本塞在胸间的PAD咕噜咕噜地掉了出来。
　　……几秒的沉默。
　　「那、那个……」
　　克蕾尔终于开口了。
　　「没、没什么不好的哟！那个，你、你有这样兴趣什么的，虽然是有点惊讶，不过，呃、嗯！兴趣也是千奇百怪的呢」
　　「所以说这是误解！」
　　一边爬起来一边喊道，不过克蕾尔陷入混乱状态没有听见。
　　「不、不用隐瞒也没关系哦！那个，衣服很合身，在我看来也是非常漂亮……仔细想，大概每个人都有一些难以启齿的特殊兴趣，不过我是神人的同伴！所以会支、支持你的！」
　　「不用支持也无所谓！」
　　「呼呼，不是很好吗，神人君」
　　看着两个人的样子，菲亚娜偷偷地笑了。
　　「菲亚娜……拜托你，去跟克蕾尔说明吧」
　　「真没办法呢……虽然还想再围观一会」
　　「……怎么回事？」
　　克蕾尔不明就已。
　　「那个呢，我们之后要潜入圣域的大祭殿。为了请求高位的姬巫女去破坏神人君的<暗的烙印>」
　　「圣域的大祭殿？」
　　克蕾尔呆然地张大了嘴。
　　嘛，这也是理所当然的反应。大祭殿是这个浮游岛上最为神圣的场所。即使是精灵剑舞祭的代表选手，也不被允许入内。
　　「到、到底在考虑什么啊！那里可是有非常强大的守护精灵哦！」
　　「当然，并不打算去强行突破。会通过秘密通道潜入。神人君之所以要穿上姬巫女的服饰，就是因为如此哦」
　　「但、但是，这太危险……！」
　　「既然如此，还有其他办法可以解除神人君的诅咒吗？」
　　「那、那个……」
　　面对说不出话来的克蕾尔，神人轻轻把手放在她的头上。
　　「唔哇……干、干什么啊！」
　　「没问题的。我可不会干出被人抓包这种蠢事」
　　「……」
　　克蕾尔啾地咬住嘴唇——
　　「我、我知道了……」
　　别无他法，只能同意了。
　　「不过，那样的话我也要一起去」
　　「不行哦。人数方面要尽可能少。而且克蕾尔的头发太惹眼了」
　　「克蕾尔，在担心吗？」
　　「才、才不是呢……笨蛋！」
　　「安心吧。神人君不会逃的」
　　「……才、才才、才没有在担心这种事！」
　　「呼呼。那么，就拜托你看家了。走吧，神人君」
　　菲亚娜向脸颊涨得通红的克蕾尔挥了挥手——
　　噗哟。
　　随即，用柔软的胸部压住神人的手腕。
　　「喂、喂，菲亚娜！？」
　　神人脸红了。
　　「呜呜……什、什么嘛，神人你个笨蛋！」
　　克蕾尔半哭着夺门而出了。
　　◇
　　浮游岛的地下有着广大的空洞。
　　那到底是什么时候，又是为了什么而建造的——到现在已经没有人知道了。
　　即使是最高位的姬巫女也禁止进入的，那个场所里——
　　真红的假面少女——莲·阿修贝尔伫立着。
　　那是位于大空洞之中，被切成正方形的空间。
　　与周围纯天然的洞窟相对照的，这个房间明显是出自人工之物。
　　这个并不怎么宽阔的石制房间，才是圣域的<真祭殿>。
　　与建于地上的大祭殿那只能让人觉得壮丽的景色不同。
　　这里陷入仿佛会侵蚀肺腑的腐臭之中。
　　假面的少女注视着的，是安置在房间中央的黑色石棺。
　　这副石棺并不仅仅存在于那里，还使周围的空间漂浮着灾祸的气息。
　　「——找到你了哟，莲·阿修贝尔」
　　突然。虚空中响起了年幼少女的声音。
　　从黑暗之中现身的，是暗灰色头发的少女。
　　缪亚·阿莲斯塔尔。
　　昨晚的战斗以后就失去踪影的，教导院第二位的<怪物>。
　　「第四人终于到了哦。现在，莉莉正去迎接」
　　「是吗。那位小姐也是麻烦的家伙呢」
　　<炼狱的使徒>的第四人——莎拉·坎。她与直接选拔的缪亚以及莉莉不同，是由阿尔法斯教国推荐而来的精灵使。
　　其能力全然不明。要说为什么的话，莎拉兼任着对莲·阿修贝尔进行监视的工作。
　　「要说的就这些吗，缪亚·阿莲斯塔尔？」
　　「不。你，到底对兄长大人做什么了？」
　　缪亚仿佛随时准备用刀刃刺向喉咙般询问道。
　　「不能接受他的力量被解放吗？」
　　「让兄长大人觉醒，是缪亚的工作哟」
　　「那也并不是我的本意。但是，有必要让计划加速呢」
　　莲·阿修贝尔毫无动摇地耸了耸肩。
　　「如果兄长大人的身体承受不了的话，要怎么办？」
　　「那个时候，就证明他并没有作为魔王的后继者的资格——仅此而已」
　　「你说什么……！」
　　缪亚的全身散发出骇人的杀气。
　　「不满吗？那么，这次由你亲手让他觉醒也可以」
　　莲·阿修贝尔向缪亚投出了一枚小小的指环。
　　「……这是？」
　　「教国的老人们贡献出来的<神话级>的遗物。里面封印着三体因为国家之间的条约被废弃的军用精灵」
　　「想用这种东西换取缪亚的心情，可没用哦」
　　「这是给同盟者的友好之印。不用顾虑那么多，收下就是」
　　「……哼，还真是有余裕呢」
　　缪亚一边带上指环，一边以充满杀气的目光瞪向她。
　　「缪亚和莉莉不同。虽然现在还在帮助你，可一旦向兄长大人随意出手的话，我可会毫不留情地杀掉你哦」
　　「无所谓。你能办到的话」
　　平静地接受了缪亚的杀气——
　　莲·阿修贝尔，再度面向黑色的石棺。
　　「话说回来，在这里想干什么？」
　　「返魂的仪式」
　　「……？那是什么？」
　　「让死者的灵魂回归的仪式——<神仪院>里最大的禁忌」
　　「死者的灵魂……？」
　　莲·阿修贝尔在石棺之上，捧着穿有细绳的勾玉。
　　精灵王之血——在元素精灵界的<圣域>里发掘出来的，国宝级别的精灵矿石。里面隐藏着其他精灵矿石完全不可比拟的强大力量。
　　随即，她以清澈的声音编织出诅咒的话语。
　　「统率冥府的精灵之王啊，现在于此，唤回暗之御子的御灵——」
　　从假面的深处泄漏出来的，是甚少听闻的精灵语。
　　如果有<神仪院>的姬巫女在场的话，想必会惊讶不已。
　　因为那是，只有最高位的姬巫女才被允许咏唱的，古代精灵语。
　　咕咚——黑色的石棺如跳动的心脏般颤抖着。
　　刹那间，真红的<精灵王之血>粉碎了。
　　然后——
　　簌簌……簌……簌簌簌簌……。
　　振动着的石棺的盖子缓缓被打开，从那个缝隙之中——有·什·么·爬·了·出·来。
　　「什、什么啊……那个……？」
　　那副不祥的姿态，让缪亚·阿莲斯塔尔的脸不禁抽搐起来。
　　「上一代的魔王的继承者——尼潘特斯·罗亚」
　　在飘散着腐臭的房间中，莲·阿修贝尔的声音如雷贯耳。
　　「——<炼狱的使徒>的第五人哦」
　　
　　