　　第二章 三重·约会
　　咻咻……。小鸟的鸣叫声宣告早上的到来。
　　柔和的阳光从床边的窗户里照射进来，唤醒了神人的意识。
　　今天清晨，自与克蕾尔谈话后再度进入睡眠以来，似乎没过多久。
　　直到刚才为止还有点余热，不过现在已经完全退去了。
　　「呃、嗯……」
　　揉了揉眼睛，慢慢地准备爬起来的时候——
　　突然。
　　「啊！」
　　「……」
　　活动的手臂，有碰到什么软乎乎的物体的感触。
　　（而且，似乎听到了什么可爱的声音……）
　　愣愣地眨了眨眼，把头转向声音传来的方向。
　　可以看到在神人身旁，有一团软绵绵的白色毛团在陪睡。
　　「……什、什么玩意？」
　　面对这不可思议的场景，神人震惊了。
　　但是，马上脑里就灵光一闪。
　　会做出躲在神人床上这种事的，只有——
　　「艾斯特！？」
　　啪的一声床单被掀了起来。
　　「汪，要、要干什么！？」
　　「……诶？」
　　……神人无语，整个人都呆了。
　　在那里的，并不是裸身长袜的剑精灵。
　　软绵绵的白色毛皮。大大的下垂长耳。
　　那是闪耀着灿烂光辉的白金色头发的——
　　兔子小姐……来着。
　　「……那个，莉丝蕾特！到底在干什么！？」
　　「不、不对！我、我是兔子小姐！」
　　莉丝蕾特脸色通红的，兔耳直直地竖了起来。
　　………。
　　「呐，莉丝蕾特——」
　　「兔子小姐」
　　「那么兔子小姐」
　　神人老老实实地改口了。
　　「那份打扮，到底是怎么回事？」
　　「那、那是……」
　　忸忸怩怩地摩擦着膝盖的同时，吞吞吐吐的莉丝蕾特大小姐。
　　一直以来趾高气扬的她现在打扮成这样，让人觉得很是可爱。
　　（……话说回来，这套衣服对眼睛的杀伤力太大了！）
　　仔细一看的话——
　　身体被兔娘装所包裹的莉丝蕾特，怎么看也很是危险。
　　用软绵绵的毛皮制成的紧身衣，简直和内衣没什么两样。
　　双手双脚同样是毛茸茸的感觉。屁股上有毛球似的一团尾巴在。
　　更为吸引眼球的，是系在脖子上的皮革制项圈。
　　高贵的贵族大小姐颈上居然系着项圈什么的……总感觉，非常糟糕。
　　「我、我是通过魔法变身而成的兔子小姐……汪」
　　简直就是在照本宣科一样，以棒读形式念着台词的大小姐。
　　「……汪？」
　　「这是兔子的叫声」
　　「我觉得兔子应该不会这样叫的……」
　　将目光从眼前那大大的山谷处移开的同时，神人挠了挠头。
　　就在这个时候。
　　「——神、神人，早饭做好了哦！」
　　突然，房间的门开了——
　　现身的是骑士团长艾丽丝。
　　「呐！？」
　　神人再次无话可说了。
　　艾丽丝也同样身穿着与莉丝蕾特类似的服装。
　　只是，头上的并不是兔耳而是犬耳，毛皮的颜色也不是白色而是茶色。
　　头顶的耳朵在啪嗒啪嗒地摇动着。
　　「艾、艾丽丝，连你都……」
　　「不、不要说了……！」
　　脸颊泛起红潮的艾丽丝似乎很是害羞，紧紧咬住了嘴唇。
　　「咕，让、让义姐大人看到这种打扮的话，不知道会怎样……」
　　因为过于羞耻，褐色的眼睛渗出了泪珠。
　　（……怎、怎么回事？）
　　……那个有洁癖、向来一本正经的骑士团长，为什么会打扮得如此糟糕？
　　「不、不用在意我的打扮」
　　「不，就算说不用在意也」
　　看着一脸迷惑的神人——
　　艾丽丝轻咳一声，随后从走廊外推进来一架银色的小车。
　　「嗯？」
　　烤吐司的气味传遍了室内。
　　「……这是，早饭。为你而做的」
　　台车上，是刚做好还冒着热气的早饭。
　　贴心地附有些许烧焦痕迹的吐司，南瓜的浓汤。
　　热腾腾的煎蛋。金枪鱼以及蔬菜色拉。
　　看上去虽然朴素，但可以看出每一样都做得相当用心。
　　「……抱歉。这些，全部都是艾丽丝做的？」
　　「啊、嗯，为了不让料理的手艺变得迟钝，借用城堡的厨房制作的。才不是特地为你做的哦」
　　艾丽丝突然像是难为情一般移开了视线，在神人身边弯下腰来。
　　「等下，骑士团长！」
　　莉丝蕾特发出抗议声，不过艾丽丝无视了。
　　「由、由我来喂吧。啊—啊——」
　　「不、不用了，没问题的。我自己会吃——」
　　「不行。你是伤者」
　　「伤已经好了——」
　　入口。
　　张开口的瞬间，刺着煎蛋的叉子被塞了进来。
　　「……」
　　「怎、怎么样？」
　　「……好、好吃！」
　　非常甘甜，仿佛在嘴里一下子融化般的食感。正因为是简单的料理才更为考验手艺，但艾丽丝的煎蛋不管怎样都是满分的。
　　「是、是吗！……太好了」
　　犬耳轻轻晃动着，艾丽丝害羞地笑了。
　　平时一脸凛然的骑士团长露出这样的表情，不禁让人为之心动。
　　「唔……骑士团长，狡猾」
　　莉丝蕾特鼓起了脸颊。
　　「……莉丝蕾特？」
　　「我、我为神人按摩吧」
　　说着，莉丝蕾特的小手温柔地揉着神人的肩膀。
　　「……！？」
　　「如何？」
　　「……真厉害呢。总觉得疲劳突然间都消失了」
　　并不是客套话。莉丝蕾特的按摩技术确实是专家级的。
　　感觉浑身都松松软软的，很舒服。
　　「我可是，一直以来都有给嘉洛特按摩哟。因为她也给予好评，不知不觉就变得拿手了「
　　」原来如此……「
　　……让主人帮忙按摩的女仆，某种意义上来说很厉害呢。
　　」哼哼，不必道谢。劳伦弗洛斯特家的下任当家为你做这种事什么的，本来是绝对不可能的「
　　」啊、嗯……「
　　突然，背后传来两个软乎乎的感触——
　　「但是，仅限于今天，我——」
　　莉丝蕾特在神人的耳边低语。
　　「会成为神人的……宠物」
　　「什！？你、你到底在说什么——」
　　慌忙想回过头去的时候。
　　「我、我也是！只限于今天我并不是风王骑士团的团长！」
　　这次是艾丽丝的犬耳咻地竖了起来，叫道。
　　「会成为神人你的——狗」
　　「艾丽丝！？」
　　这两人到底怎么了啊。
　　「神人……」
　　「神人……」
　　用热情的眼神看着神人的同时，她们的尾巴啪哒啪哒地摇着。……总觉得头开始晕起来了。可能又开始发烧也说不定。
　　（不，不对……）
　　实际上是室内的气温开始急速上升。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「……！你、你们在干什么？」
　　「克蕾尔？！」
　　转过头去——
　　手持炎之鞭的克蕾尔，正站在敞开着的门口处。
　　颤抖着的肩膀。像火焰般竖起来的双马尾。
　　但是，神人的眼睛盯着的，是身上的服装。
　　头顶上是微微晃动着的猫耳。
　　包裹着那娇小苗条的身躯的，是红色毛皮的紧身衣。
　　大胆露出的白晰大腿，让人难以移开视线。
　　「连、连你也是这样一幅打扮啊……！」
　　神人不禁哑然，小声嘀咕着。
　　「唔哇哇、笨、笨蛋，别看啊！」
　　克蕾尔脸红耳赤的，磨蹭着双膝。
　　发出唔～这般像猫一样的声音，泪目着瞅向神人那边。
　　「什、什么啊……反正，就想着真是残念的胸部什么的吧！」
　　「……」
　　确实，这副打扮越发显得克蕾尔胸部线条的贫瘠了。
　　由艾丽丝和莉丝蕾特穿来都有力地强调了胸前的山谷。不过轮到克蕾尔，再怎么也就只能给人这种扁塌塌的印象了。
　　即使如此，那也分毫不减她的魅力。甚至可以说，如此在意某部位的这副姿态，更是招人喜爱。
　　「不，要说的话……非常可爱」
　　发自内心的感想脱口而出。
　　「呜哇哇，在、在说什么啊！」
　　克蕾尔的脸越发变得通红，炎之鞭四处乱挥发出噼啪噼啪的声音。
　　「呜……」「神人！」
　　在神人的两侧，犬耳的艾丽丝和兔耳的莉丝蕾特脸颊鼓得满满的。
　　「真、真是的……你这家伙，真的是笨蛋呢……」
　　克蕾尔轻声嘀咕着，往这边走来——
　　砰的一声。跳到神人所在的床铺上。
　　「……喂、喂……！」
　　在狭小的床上，有三名穿着稍微有点H的兽装美少女。
　　彼此紧紧地往这边压来，露出的肩膀触到了手腕。
　　「那个，你们……到底、想干什么啊？」
　　克蕾尔吱地咬住嘴唇，从下往上地望着神人。
　　「想、想干什么？」
　　「比、比如说……膝枕……之类的，挖耳……之类的」
　　「……膝枕？」
　　那个单词，是所有男子汉的梦想。
　　转眼间克蕾尔那看上去很柔软的大腿就在眼前——慌忙把视线移开。
　　「只有今天哟。不管什么时候，你都是我的奴隶。但只有今天……我会成为你的奴隶！」
　　「……奴、奴隶？」
　　面对反问过来的神人，克蕾尔点了下头。
　　「就、就是，今天你想要干什么，我都会听你的！做、做好觉悟吧！」
　　「等下，什么觉悟啊」
　　「神、神人，……我也是！」
　　「我也是如此！」
　　艾丽丝也好莉丝蕾特也好，都紧紧地把身体靠了过来。
　　「但、但是……H、H的命令可不行」
　　「谁会干啊！你到底是怎么看我的！」
　　「诶？不会吗？这、这样啊……」
　　克蕾尔不知为何像是有点可惜似的嘟囔道。
　　神人深深叹了一口气。
　　「——那么，你们三个为什么都这样一副打扮？」
　　单刀直入地问道。
　　「那、那是……」
　　三个人都慌慌张张地彼此以眼神示意对方。
　　最后，克蕾尔像是认命了一般开口说道。
　　「因、因为觉得你会因艾斯特不在而失落什么的——」
　　「……呃？」
　　「这、这副打扮的话，说不定就能让你打起精神来……！」
　　克蕾尔红着脸，慢慢进行说明。
　　世间普遍认为，一旦精灵使的精神变得不安定，就不能呼唤出精灵。严重的话，就此失去作为姬巫女的力量也不足为奇。
　　比如说，菲亚娜就因为四年前的某起事件而一直无法使用力量。斯卡雷特被魔精灵击倒的时候，克蕾尔也因为过度悲伤的缘故，一度无法唤出斯卡雷特。
　　如果神人拜失去艾斯特一事所赐，被负面的感情所支配的话，神人与艾斯特之间联结着的<门>就会迎来真正意义上的关闭。实际上，因为精神方面的原因而失去精灵使资格的姬巫女为数不少。
　　不管怎样，她们这种出于善意的关怀是值得感谢的。
　　「……但是，为什么要打扮成这样？」
　　神人问道。
　　「菲亚娜是这样教的哟。你、你不是喜欢这类的吗？」
　　「那位公主大人啊……」
　　神人自喉咙深处发出呻吟。
　　……原来如此，这些兽类的工口服装是菲亚娜的持有物啊。
　　「那个……不喜欢这种打扮吗？」
　　「啊、不，那个……并不讨厌」
　　虽然有各种各样的反论，但神人还是不得不承认。
　　觉得可爱确是事实。
　　而且，自尊心极高的贵族大小姐们，为了让自己打起精神而作出这样一身害羞的打扮——方法姑且不论，对于这份心意，神人想坦率地表示感谢。
　　「……大家，非常感谢了」
　　「没、没什么，并不是为了神人。只是希望艾斯特能早日回归而已哟」
　　克蕾尔的猫耳轻轻地摇向一边。
　　艾丽丝和莉丝蕾特也，像是很害羞般啪嗒啪嗒地摇着尾巴。
　　「——那、那么，现在准备外出吧」
　　轻咳一声后，克蕾尔拉了拉神人的睡衣。
　　「外出？」
　　「今天是本战前最后的休息日哟。打算外出一下自由自在地游乐。即使烦恼地闷在房间里不是也无计可施么？」
　　现在的神人可以做到的，就只有相信艾斯特，静静等候。
　　如果身为契约者的神人心灰意冷的话，<门>也就不会开启。
　　这时候外出转换一下心情，说不定是个好主意。
　　「而且，这个浮游岛上有<神仪院>所管理的古代图书馆」
　　莉丝蕾特说道。
　　「古代图书馆？」
　　「圣域的古代图书馆里，有着大量连学院的封印图书馆也没有的、遗物级别的资料沉睡着。假如艾斯特是被封印在古代圣剑里的封印精灵的话，说不定会有什么文献和笔录遗传下来」
　　「……原来如此。那么，要尽快做好准备才行！」
　　「嗯，待在房间里也不能解决烦恼呢」
　　「在港口边有很多商店在哦」
　　三人都紧紧抓着神人的手臂不放。
　　「等下等下，现在先要把衣服换好吧……难道说，你们打算以这种打扮出门？」
　　「唔哇哇、这、这怎么可能嘛！」
　　大小姐们的脸变得一片通红，慌忙松开了手。
　　◇
　　因为如此——
　　换好制服的神人一行人，现在坐马车来到了港口。
　　圣域的古代图书馆，似乎离这里还有一点距离。在港口周边，简朴的木制建筑物林林总总，看上去宛若商店街的祭典一般热闹。
　　这是大陆各国共同出资，为接待精灵剑舞祭的观赏者而提供的饮食以及游乐设施。
　　在人间无法居住的元素精灵界里，为期仅仅数日的幻之街。
　　只有精灵剑舞祭才有的光景。
　　「嗯—，天气真好」
　　「嘛，因为云看起来比较高」
　　向着漫步的同时像猫一样伸着懒腰的克蕾尔，神人随声附和。
　　柔风吹过，克蕾尔的双马尾轻轻飘起。
　　在遥远的高空上漂浮着的浮游岛，原本就算有强烈的暴风卷过也不足为奇。只不过，这个圣域由于受到风之精灵王的加护，所以不用担心会被吹飞。
　　在白云之间穿梭的小型飞行艇，接二连三地在港口着陆。
　　临近精灵剑舞祭的本战，大陆各国的贵族都蜂拥至此。
　　「真是壮观的景象啊」
　　「只有在浮游岛才能看到呢」
　　艾丽丝和莉丝蕾特似乎很稀奇。
　　「……菲亚娜也能来的话就好了」
　　仰望着无垢的青空，神人说道。
　　菲亚娜现在，正为了寻找破坏神人身上的<暗的烙印>的办法，去拜访在<神仪院>时代所结识的朋友。
　　「为了菲亚娜，去买些什么特产吧」
　　「啊啊，是呢」
　　面向以石板铺装的大道，各式各样的商店紧紧相连。
　　归根到底是临时搭起的商店，建筑物本身并没有那么气派。但活跃着的职业人员及厨师，全部都是来自于各国的超一流人材。毕竟精灵剑舞祭也是展示国威的绝好机会，所以各国都不惜投入大量的资金。
　　走近商店街的中心，与从飞行艇而降的观光者集团擦肩而过。
　　「这么说来，人潮真拥挤呢」
　　「男人太多了……总感觉有点头晕」
　　艾丽丝和莉丝蕾特不安地环顾周围。
　　深闺里的大小姐们，似乎不擅长待在人多的地方。
　　特别是这里与学院都市相比男性的比例较高。即使是身为一流精灵使的她们，在这里也只能变回一群未经世事的女孩。每当和男性擦肩，就会发出小小的悲鸣，身体向神人一侧靠拢。
　　克蕾尔也是，从刚才开始一下挨着神人一下又拉开距离的，周而复始。
　　挨着挨着，脸红着的克蕾尔又走开些许，然后再度像是陌生的路人一样挨了过来——这样不断重复。
　　（……在干什么啊，这家伙？）
　　再度靠过来的时候，神人一把握住克蕾尔的手。
　　「唔哇，干、干什么啊！」
　　脸色一片通红的同时暴动着的火猫大小姐。
　　「你啊，晃来晃去的很危险」
　　「啊、呜……没、没办法呢，只有这、这次哦」
　　手并没有放开。克蕾尔害羞地别开了脸。
　　「真、真狡猾啊……」
　　莉丝蕾特不满地鼓起了脸，握住神人空下来的另一边手。
　　「莉丝蕾特？」
　　「因、因为你太糊涂了所以没办法啦。牵好我的手就是」
　　这下双手都闲不下来的神人，手腕又被艾丽丝搂住。
　　「艾、艾丽丝……！」
　　「骑士团长！碍事！」
　　「你、你才是，放开神人的手！」
　　「等下，这样就不能好好走路了！」
　　大小姐们挨在神人身边，就这样吵了起来。
　　周边看到这副场景的行人们，都在偷偷地低声交谈。
　　「看，有三名贵族少女在服侍」「那就是传说中的男性精灵使吗……」「连那种楚楚可怜的女子都遭其毒手啊」「但是，那些少女的表情……看上去不怎么讨厌呢」「一定用了什么奇怪的法术没错」
　　（这、这下，稍微有点不妙啊……）
　　虽说自己已经习惯被投以冰冷的视线了。
　　但是，让同行的大小姐们名誉受损的话就糟糕了。
　　「那个，这里人太多了，不找个凉快的地方休息下么？」
　　「是、是呢」
　　似乎在作同样的考虑，克蕾尔她们也同意了。
　　正当环顾周围想寻找咖啡厅之类的场所时——
　　「神人，那不是『La·Parfait』的店铺」
　　莉丝蕾特指向道路对面一间别致的咖啡厅。
　　「就是那个有名的『La·Parfait』！？那里的点心，一直想吃一次」
　　「确实，在帝都也是大人气的咖啡厅呢……我、我也不是没有兴趣哦」
　　看来，是有名店铺的分店，克蕾尔和艾丽丝也知道的样子。
　　「……那么，就到那去吗」
　　「嗯！」「正有此意！」「唔……！」
　　三人各自点了点头，一起拉着神人往那边去。
　　◇
　　『La·Parfait』里大致上坐满了人，需要等待一会儿才能入内。
　　在入口附近的椅子上等着的期间，神人望了下店内的装饰。可以看到利用天然木材的曲线搭起的天井及横梁。这种能感受到自然气息的风格，正是神人所喜欢的。
　　「意外低调的气氛呢。听说是帝都人气最高的店铺，还以为会更为华贵」
　　「只是<精灵剑舞祭>举办期间的临时店铺，并不需要那么拘泥于装饰。毕竟确实是贵族大小姐们会偷偷出入的名店」
　　「原来如此……喂，这么说来，我手头上可没什么钱哦」
　　克蕾尔的脸霎时发青了。
　　贵族大小姐们偷偷出入的名店——到底会是怎么样的高级店啊。
　　「一般来说以神人手头上的钱是绝对付不起的」
　　「不过对于精灵剑舞祭的代表选手，是免费招待的哦」
　　「这、这样的啊」
　　莉丝蕾特的话，让神人安心地舒了一口气。
　　终于等到空位了，四人被带到里面的座席处。
　　「我要桃子馅夹心蛋糕配桃子冰激凌，再加一个桃子布丁」
　　打开菜单的克蕾尔点着一个接一个的甜品。
　　「你只点桃子的啊。早上才吃过吧」
　　「有、有什么不好……我喜欢」
　　「这里的草莓奶油点心相当好吃哦」
　　「是、是呢……那个看起来也很好吃呢」
　　「唔，热腾腾的派搭配雪糕一起吃么……」
　　「那就都点了，大家分着来吃吧。神人想吃什么？」
　　「呃，那个……燕麦饼干就好了」
　　适当地回答一下。
　　「什么啊，真没劲」
　　「仅此而已的话，这里的点心就太可怜了呢」
　　「是男人的话就要大胆的来。……说、说的是甜品哦，当然」
　　不知为何大小姐们都发怒了。
　　「抱、抱歉……」
　　这三个人，明明训练时只会互相争吵，这种时候倒是微妙地合拍。
　　莉丝蕾特唤来服务生的女孩，一个接一个地给各种名字饶舌到不行的点心下单。
　　「——最后请要四人份的红茶。茶叶要劳伦弗洛斯特产的」
　　「了解」
　　「啊，等、等下！」
　　点头准备离去的服务生，被艾丽丝叫住了。
　　「是？」
　　「我的红茶里，请加入大量砂糖和蜂蜜。如果表面可以浮起软糖的话更好」
　　「那个，非常抱歉。本店无法提供那种饮品」
　　「是、是那样的么？那样的话……啊！」
　　艾丽丝说到一半话就断了。
　　因为莉丝蕾特从背后抓住艾丽丝的衣领。
　　「干、干什么啊！」
　　「啊啊够了，不觉得羞耻么！所以说是武门出身的家世」
　　在对红茶极有讲究的莉丝蕾特看来，艾丽丝的暴行难以接受。
　　「说到劳伦弗洛斯特家，只是领地广阔的乡下贵族吧！」
　　「你说、说什么！」
　　在莉丝蕾特的周围，小型的风雪吹起。
　　「总、总之，不甜的话我可不喝！」
　　「那样的话，去点可可不就可以了吗」
　　「可可什么的不只是小孩子喝的吗」
　　「认为可可只是小孩子的人，才是真正的小孩子！」
　　「别闹了。看，点心来了哟」
　　克蕾尔按着莉丝蕾特那因为怒气而发抖的肩膀。
　　「哼，算了。这次就让我来教会你正统红茶的美味，骑士团长」
　　「明明甜的很美味……」
　　艾丽丝闹着别扭似的噘着嘴。
　　终于，满桌的甜品被运过来了。
　　银盆里盛放的点心和烤饼，每一个都仿佛纤细的美术品一般。
　　看到这些，名门贵族的大小姐们表情都一下子放松下来。
　　「总觉得，这种等级的吃了都觉得可惜呢」
　　「毕竟是代表着帝国的甜品师制作的」
　　说着的同时，克蕾尔往自己的嘴里塞着桃馅夹心蛋糕。
　　「呜……真好吃！」
　　「这个草莓奶油点心，也是上等的美味呢」
　　「唔，蛋糕里加入了甜酒啊……下次制作时作为参考吧」
　　一边听着大小姐们的声音，神人也同样把点心往嘴里送。
　　「嗯，好吃呢」
　　详细的味道难以言明，但确实是上等的美味。
　　不过在此之上——
　　看着女孩子们一脸的幸福表情，格外的开心呢。
　　「怎么了，神人？」
　　「啊、啊啊……」
　　面对着诧异地看过来的克蕾尔，神人敷衍般移开了视线。
　　「这家店，在精灵剑舞祭完毕以后就结束什么的，真可惜呢」
　　「是呢。不过还有帝都的本店在，肯定会再来的」
　　「啊啊。想和这次没能来的菲亚娜……以及艾斯特一起呢」
　　目光落到刻有精灵刻印的右手上，神人轻声说着。
　　「神人……」
　　「神人……」
　　艾丽丝和莉丝蕾特也抬起头来。
　　「——艾斯特会回来的。绝对」
　　克蕾尔静静地，却以一副确信的口吻，这样说道。
　　「所以，请你就这样坚信着等待下去。只有做到这点，你才算得上是那孩子的契约者吧」
　　「……啊啊，是呢」
　　神人点着头——随后想到。
　　（……这就是拥有同伴的强大呢）
　　三年前的最强的剑舞姬，确实很强大。
　　作为精灵使的实力，现在是无法与此比肩的。
　　但是，那是一份受到更为强烈的冲击就会折断的，孤高的强大。
　　那个时候的神人，没有谁可以依赖。
　　失去了蕾斯蒂亚，只能陷入绝望之中。
　　（但是，现在的我有可以依靠的同伴在）
　　所以不会折断。
　　不会轻易堕入绝望之中。
　　（……艾斯特也帮了我好几次呢）
　　神人在桌上紧紧握住拳头。
　　（——所以，这次我绝对会帮你的）
　　◇
　　浮游岛上最为重要的圣域——风之精灵王的大祭殿，位于远离精灵剑舞祭的代表选手们所滞留的城堡的丘陵上。
　　使用最高级的石材，运用最高超建筑技术所建造的纯白的大祭殿，建筑范围之大甚至占用了整个丘陵，即使在浮游岛之外也能目睹其威容。
　　这既是风之精灵姬聆听精灵王声音的圣地，也是从大陆各国选出的<神仪院>的姬巫女每日刻苦修行的场所。即使是大国的王公贵族，也不允许入内。
　　可是，如今在其门前，却有一位出声破坏这份平静的少女。
　　「拜托了！让我和蕾夏大人——」
　　这正是队伍中的一人，与神人他们采取了不同行动的菲亚娜。
　　她以一反常态的认真表情，拜托着伫立在门前的祭殿长。
　　「你也太纠缠不休了呢」
　　年长的祭殿长以险恶的眼神俯视着菲亚娜。
　　那副表情，明确地透露出拒绝的意思。
　　「请回吧。<神仪院>不会向堕落于俗世的人敞开大门。更何况是谒见蕾夏大人，这无法容许」
　　祭殿长，不管几次都重复着相同的话。
　　（……啊啊真是的，还是老样子头脑顽固到不行呢）
　　菲亚娜在心中焦躁地发着牢骚。
　　虽说如此，这种反应从一开始就是心知肚明的事。毕竟之后想要接触的，并不是那么轻易就能会面的对象。
　　（明明如果是她的话，就一定能解除神人君的诅咒的说……）
　　俯视着菲亚娜的祭殿长的表情，显现出露骨的侮蔑。
　　一点也没有打开大门的意思。
　　（……理由也不是不能想象）
　　菲亚娜咬紧嘴唇。
　　背叛火之精灵王的灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯汀。
　　菲亚娜被期待着接任其后继的位置，却由于被露比亚灌输的恐惧心而失去了精灵契约的力量，丧失了成为精灵姬的资格。
　　丧失的精灵姬——菲亚娜·蕾伊·奥尔德西亚，是给期待着她的民众，以及名为<神仪院>的组织脸上抹黑的存在。
　　（……所以才讨厌呢，只会做表面功夫的阴湿同伴）
　　身为菲亚娜双亲的皇帝夫妻，与其他贵族一样。
　　作为精灵姬候补时还拼命地吹捧，但当失去了精灵契约之力时，就反过来轻蔑她。
　　当然也不是所有人都是如此，只是在这于漫长的历史中腐朽化的<神仪院>这一组织中，表面上确实如此。
　　「在此之上，不必再说了」
　　说着就调转脚跟步向大祭殿深处。
　　「等下——」
　　菲亚娜慌忙想要追上去——
　　「啊！？」
　　瞬间，锐利的风暴将菲亚娜的身体整个吹飞。
　　与克蕾尔她们不同，菲亚娜并不是受过专门战斗训练的精灵使。因此连受身都做不到，就狠狠地撞到地面上。
　　「……！？」
　　伫立于门前的——是有着带翼狮子模样的魔风精灵。
　　并不是精灵使，而是与大祭殿这座建筑物本身进行契约的<守护精灵>。
　　「正攻法看来是不可能呢……」
　　望着门前的精灵，菲亚娜不甘地咬紧嘴唇。
　　◇
　　在漆黑的黑暗中，一把剑落下。
　　闪耀着美丽光辉的那把剑，被污泥般的黑暗所吞噬，逐渐失去了光辉。
　　（——我，到底做了什么）
　　即使如此，剑依然保留着意识。
　　受消失时的影响，记忆稍微有点破损，但是——
　　只有最后那一瞬间的事，还记得清清楚楚。
　　从抱着的背后传来的温暖。
　　仅此一瞬的，双唇紧贴的感触。
　　还有——呼出那个名字时的声音。
　　（……人……神人！）
　　失去光辉的剑，就这样在无底的黑暗中沉没——
　　
　　