　　第一章 折断的圣剑
　　「……！？」
　　醒过来的同时，发现自己正在松软的床铺上。
　　……支起上身就这么望向自己的身体。
　　身上穿着的并不是学院的制服，而是宽松的睡衣。看来在失去意识的期间有谁帮忙换了衣服。
　　因为刚才所看到的梦，全身出了大量的汗。
　　「我……」
　　到底怎么了——
　　为了回忆起失去意识之前的事，神人按着隐隐作痛的头。
　　这时。
　　「神人，醒过来了呢」
　　从房间的一角传来了声音。
　　在神人转过身来的方向上，身穿制服的美少女正坐在靠墙的椅子上。
　　头的两侧留着红色的双马尾。
　　通透的红玉般的眼睛，正担心地望向这边。
　　「……克蕾尔，莫非你一直在这？」
　　「诶？不是、没过多久……」
　　克蕾尔慌忙摇了摇头。
　　但是，从眼角掩蔽处的黑眼圈可以看出，她明显没有好好休息。
　　「抱歉，让你担心了」
　　「没、没什么，才没有担心呢」
　　在对克蕾尔的这种态度报以苦笑的同时，神人环顾了房间一圈。
　　这是安排给<精灵剑舞祭>代表选手的城堡中的一个房间。看着宽敞的窗户和高级的生活用品，就可以知道这并不是神人那间和杂物房没什么两样的住所，而是不知哪里的其他房间。
　　大概黎明将近了，从窗帘的缝隙中有微弱的阳光照射进来。
　　「好了，老老实实地睡吧。你还没有完全退烧呢」
　　「呃？我发烧了吗？」
　　「嗯，现在看上去是好些了，不过刚才还烧得很厉害呢」
　　克蕾尔弯下腰来，把手放在神人的额头上。
　　冰冷肌肤的感触让人感觉非常舒服。……原来如此。确实还有点余热未退呢。
　　「话说回来，克蕾尔——」
　　「什么啊」
　　「我，为什么失去了意识？」
　　「……想不起来？」
　　克蕾尔惊讶地睁大双眼。
　　「难道说，失忆了……」
　　「不，不是那么严重的问题。只是，头还是昏昏沉沉的，只有失去意识前后的事怎么也想不起来」
　　神人静静地摇了摇头。
　　「舞会的事呢？」
　　「那还记得。你啊，挥手就拂开不知哪国的皇太子的邀约吧」
　　「呃、嗯」
　　「那时候，我应莲·阿修贝尔所邀与她共舞一曲——」
　　押着隐隐作痛的太阳穴，记忆逐渐按时间顺序被唤醒。
　　应该有什么大事发生了。
　　（没错。有什么非常重要的事——）
　　「我，被莲·阿修贝尔刻上了<暗的烙印>，然后——」
　　急躁仿佛就要灼伤胸膛一般。
　　在脑中的一角闪烁着的，是白银之剑发出光辉的印象。
　　「然后，我——」
　　「神人从<教导院>的刺客手中，救出了我们哟」
　　看着懊恼的神人，克蕾尔说道。
　　「<教导院>的刺客？」
　　神人一下抬起头来。
　　（对了。那个时候，我和缪亚的军用精灵战斗——）
　　随着克蕾尔的话语，昨晚的记忆如潮水般涌现出来。
　　昨晚。在精灵剑舞祭的开幕式期间，自称神人义妹、出自<教导院>的刺客缪亚·阿莲斯塔尔操纵着军用精灵袭击了克蕾尔她们。
　　被莲·阿修贝尔刻上<暗的烙印>、满身创痍地奔向战场的神人，勉勉强强将缪亚的军用精灵打倒——但就在那个时候，神人的身体被暴走的烙印的诅咒所侵蚀，令人感到性命危在旦夕的激痛袭来。
　　然后——
　　「……！」
　　全部回想起来的瞬间，神人像被闪电直击一般浑身僵硬起来。
　　从脑海浮现出来的是——有着神秘的紫绀色眼瞳的少女。
　　反射着月光，美丽的白银色头发。
　　温柔地轻抚背部的小手。
　　冰冷而又火热的，嘴唇的感触。
　　化作无数的光之粒子，在虚空中消散的那光景——
　　这是神人最后所看到的，她的身影。
　　「……艾斯……特……？」
　　以颤抖的声音，自然而然地呼出那个名字。
　　那个一直待在自己身边，非常非常重要的，契约精灵的名字。
　　轻微的记忆混乱，一定是因为不想承认那个事实。
　　「神人……」
　　克蕾尔担心地呼出的话语，神人几乎没有听到。
　　「骗人的吧……艾斯特，怎么会——」
　　否定的话语空虚地响起。
　　复苏的记忆，映照出失去意识前最后的一幕。
　　那个时候，她在神人的耳边低语。
　　再见了，神人——。
　　剑精灵艾斯特。宛若雪之妖精一般，有着白银色头发的少女。
　　与她的契约，本来是偶然的事故。
　　在维持着与过去契约精灵的契约的同时，就此缔结的不完全的契约。
　　连本来十分之一的力量都发挥不了的契约，对身为强大精灵的她来说，想必是相当痛苦的事。
　　但是，艾斯特说那样就可以了。
　　我，能够和你契约实在太好了呢——这样说道。
　　（我却——）
　　三年前。失去过去的契约精灵的，那一天。
　　明明从那天开始，就发誓不要再失去重要的事物。
　　「我又一次——！」
　　艾斯特消失了。
　　为了挽救被烙印的诅咒所侵蚀的神人，牺牲了自己的存在。
　　「可恶——」
　　「神人！」
　　自暴自弃地向上挥起的手，迅速被克蕾尔握着。
　　就像是为了让神人冷静下来似的，注视着他的眼睛。
　　「艾斯特，还没有消灭」
　　「诶？」
　　「毕竟，你的手上还残留有精灵契约不是吗？」
　　神人猛地睁大眼睛。
　　「对…了……确实」
　　被克蕾尔握住的右手上，现在依然刻着相交的剑纹。
　　那是与精灵契约的证明——精灵刻印。
　　如果契约精灵消灭了的话，当然，精灵刻印也会随之消失。
　　神人之所以在这三年间还坚信蕾斯蒂亚没有消失，怀有着一丝的希望，全都是因为左手上的精灵刻印尚未消失。
　　精灵刻印，是连结于精灵使与契约精灵之间的专用的<门>。
　　现在虽然感觉不到那份微弱的疼痛——但只要右手的精灵契约还没有消失，就证明艾斯特没有完全的消亡。
　　「艾斯特，还活着呢」
　　「没错。即使现在还不能唤出来，也一定有办法的」
　　既然如此，就不能再像现在这样了。
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　按捺着全身的骨头所发出的悲鸣，神人从床上起来了。
　　「等、等下，要干什么！？现在还不能——」
　　「艾斯特在等着呢——还能继续睡吗！」
　　就在克蕾尔的手被挥开的时候。
　　咕噜噜噜～
　　一股可爱的声音在房间内响起。
　　「……克蕾尔？」
　　全身的力气突然间被抽干了。
　　「……～！不、不不、不对，刚、刚才搞错了！」
　　「你啊……莫非，从昨天开始就没吃东西了？」
　　「毕、毕竟，你一直在发烧嘛……」
　　克蕾尔脸红起来，忸忸怩怩地嘟囔着。
　　「不好好吃饭可不行啊。明天开始就是本战了呢」
　　「……我、我知道啊。话说，你才是一直什么都没吃吧」
　　「嘛，这种事我已经习惯了……」
　　神人年幼的时候大部分时间都在名为<教导院>的疯狂设施中度过。
　　在那里接受的教育甚至包含绝食的训练。虽说没有尝试的打算，不过即使本人并不情愿，如今在不进食的状态下也能活动好几天。
　　（话说回来……）
　　突然，神人想起了某件事。
　　（我出身于<教导院>的事，大家都已经知道了呢……）
　　正因为是重要的同伴，才不想让人知道的过去。
　　一旦被发现，至今为止建立起来的关系可能就会荡然无存。
　　明明是这样想的。
　　但是，她们却对那样的神人——
　　「你啊……习惯什么的，才不是这种问题。不好好吃东西的话体力是恢复不了的。呐，为、为你把水果都拿来了」
　　说着，克蕾尔指向放在床边桌子上的果篮。
　　里面盛满了看上去很美味的熟透了的桃子。
　　「——克蕾尔，谢谢」
　　「没必要道谢啦。毕竟是从舞会的会场里带回来的」
　　「才不是那种事」
　　神人直直地注视着克蕾尔的脸。
　　「尽管听到了我是<教导院>的遗儿，你也说那种事不要紧。……总觉得，很高兴呢」
　　「什、什么啊，那种事……」
　　克蕾尔红着脸移开了视线。
　　「这、这不是理所当然的吗。无论你的过去到底怎样，你是我的奴隶精灵这件事也不会有变！」
　　苦笑着，神人点了点头，拿起了篮中的一个桃子。
　　「呐，借我小刀。要削开了哦」
　　「让我来。你是伤者吧，给我好好休息」
　　「桃子的外皮可是很软很难处理的哦。你不是不擅长削果皮吗？」
　　「那、那样的话……」
　　克蕾尔的视线逸开了。话虽如此，学院的大小姐们似乎都不怎么擅长料理，所以也不是只有克蕾尔一个特别不会削皮。
　　神人耸了耸肩，用桌旁的小刀利利落落地开始削桃。
　　看着那份灵巧的手艺，克蕾尔深有感触般问道。
　　「这也是，从那个<教导院>里学到的？」
　　「不，料理和其他种种技能都是在旅行期间学会的。我的搭档对味道可是要求多多的呢」
　　「……搭档，难道说是那个暗精灵少女？」
　　「嗯……」
　　在削着桃子的同时，神人露出一副「糟糕了」的表情。
　　「哼—、是那样啊……」
　　克蕾尔一副欲言欲语的样子。
　　「看，削好了哦」
　　为了掩饰，神人用叉子将削好了的桃子送到克蕾尔面前。
　　咬下。这位大小姐真的是反射性地就扑过来了。
　　看来桃子是克蕾尔喜欢的食物。
　　「嗯嗯～甜甜的真好吃……！」
　　红色的双马尾似乎很高兴地跃起。
　　[[IMG,1c55f19ecfec7af3caf329fb9b8953cf,817,1200,153499]]克蕾尔按住脸颊一脸幸福的表情，可爱得一不留神就看得入迷了。
　　「那么，再来一个……」
　　神人把刺着桃子的叉子轻轻举了起来，克蕾尔的视线就像被逗弄的猫一样，紧跟着叉子恍惚了起来。
　　「看，在这边」
　　一晃。
　　「啊！」
　　一晃。
　　「真、真是的！」
　　克蕾尔的嘴巴一张一合地追着桃子不放。
　　一晃一晃。……再一晃。
　　因为很有趣，正打算再继续一会时——
　　「……～为、为什么那么坏心眼嘛！」
　　克蕾尔泪目着怒吼了。
　　「……抱歉，感觉像猫一样可爱所以」
　　「……！？可、可爱什么的……笨、笨笨、笨蛋么你！」
　　往脸一下子红了起来，指手画脚的克蕾尔嘴里——
　　「呐」
　　把桃子放进去。
　　咬下。
　　「呼嗯，真好吃……」
　　「真的像猫一样呢」
　　那样戏弄着的时候，克蕾尔瞅了神人一下。
　　「呐，这下不是反过来了吗？」
　　「嗯，反过来？」
　　「不管怎样受伤的人是你，到头来却是我在吃」
　　「嘛，这种小事就不用在意了」
　　神人耸了下肩，顺便也把桃子往自己嘴里塞。
　　夹带点酸味的美味果汁在口中一下子扩散开来。
　　「嗯，确实挺好吃呢。都熟透了」
　　「那、那不是同一把叉子……」
　　「……怎么了？」
　　「没、没什么事—」
　　克蕾尔慌忙移开视线。
　　「话说回来——」
　　神人把叉子放到一边，问道。
　　「什、什么？」
　　「<精灵剑舞祭>的演目是什么？精灵姬的托宣已经出来了吧？」
　　在神人失去意识期间，五位精灵姬将会在<神仪院>的大祭殿里举行五大精灵王下赐托宣的仪式。由托宣所决定的演目——即比试的形式，随后就会公布。
　　这时，克蕾尔的表情变得认真起来。
　　「嗯嗯，要奉纳的剑舞演目是——<如岚的乱舞>哟」
　　「<如岚的乱舞>么……」
　　那是最近的年代，也是数十乃至百年前的<精灵剑舞祭>上所采取的比试形式。
　　奉纳剑舞的精灵使们会被集中在广大圣域的会场内，队伍之间要在数日内互相交战。要考验的并不仅是个人的战斗技能，而是超越战术级别的战略能力与队伍综合实力相结合的比试方式。
　　「……会是一场严峻的战斗呢」
　　「确实如此呢。明明能以淘汰赛方式进行对抗战的话，就是最好的结果呢……」
　　克蕾尔一脸严肃地点了下头。
　　剑舞的演目会是<如岚的乱舞>，这点也并非没有想过。
　　以『五名精灵使的团队战』为限定条件，调查精灵剑舞祭至今为止的历史的话，不难发现有可能被采取的演目最多只有十几种。
　　事实上，阿蕾西亚精灵学院在假设这个演目被采用的前提下，也进行过长期的合宿训练。
　　但是，可以的话不希望这种演目被采用——这种想法也是事实。
　　在个人技术以外，更考验作为团队的综合实力的这种比试方式，对于目前还对团队合作留有不安的克蕾尔来说，很难称得上是有利。
　　最近一段时间，<TEAM·SCARLET>姑且是团结起来了。只不过，不管怎样五名成员的集中还只是几周前的事。各自作为精灵使的实力虽高，但论整个团队的实力仍不及其他队伍。
　　（而且……）
　　神人的目光转到了刻在自己右手上的精灵刻印。
　　一直以来，神人压倒性的实力在同伴中都是顶尖的。
　　但是，现在的神人却处于没有契约精灵的状态。
　　即使是过去被称为最强的剑舞姬的神人也好，没有契约精灵的话，终究不能完全发挥作为精灵使的实力。
　　随后，又轻轻地把手放在尚且隐隐作痛的胸口的伤痕上。
　　（——这个烙印的诅咒，还没有完全消失）
　　被莲·阿修贝尔给刻上的<暗的烙印>，直到现在仍在侵蚀着神人的肉体。
　　虽然艾斯特通过牺牲自己抑制了烙印的暴走，但并没有完全破坏它。
　　「艾斯特……」
　　低吟着她的名字，往里面注入神威，精灵刻印也没有任何反应。
　　取而代之的是灼烧般的锐痛袭向全身。
　　「……啊，可恶……」
　　「还是不要轻举妄动比较好。现在你能做的就是好好休息，回复体力和神威」
　　「……啊啊，我知道」
　　咬紧嘴唇地点了下头，神人再度横躺在床上。
　　◇
　　（……神人，还真是冷静呢）
　　走出神人的房间时，克蕾尔小小地叹了口气。
　　这并非无理取闹。毕竟是精灵使在眼前失去了自己的契约精灵。
　　那份辛酸，曾经失去斯卡雷特的克蕾尔非常了解。那个时候，克蕾尔一度变得自暴自弃，还听任了暗精灵的诱惑。
　　当然，艾斯特的消灭也让克蕾尔有所动摇。
　　艾斯特并不单单是神人的契约精灵。
　　还是在学院的两个多月里一直并肩作战的、重要的队伍里的同伴。
　　「无论如何，不考虑把艾斯特唤回来的方法不行」
　　现实的问题是，没有艾斯特的话，<TEAM·SCARLET>就不可能在本战中胜出。神人的实力是压倒性的，不过没有契约精灵在手的精灵使，是不能在强豪如云的精灵剑舞祭的舞台上尽全力战斗的。
　　取回艾斯特的方法一定有——刚才虽然这么说过，可是具体要做些什么并不知道。假设有方法也好，时间上恐怕也不足。
　　精灵剑舞祭的本战就在明天。能犹豫的时间只有一日。如果神人不能取回艾斯特的话，这样下去本战实质上就只能靠其余的四人来胜出。
　　虽然不打算输给其他队伍，只是一旦与强力的队伍——比如说，与利奥诺拉·兰开斯特所率领的多拉贡尼亚龙公国代表队战斗的话，胜算实在很微弱。
　　更何况，为了大会的优胜，一定要打倒那个最强的剑舞姬不可。
　　虽然说，让神人寻找其他精灵进行契约的方法也不是没有——
　　（但多半，是不可能的吧……）
　　在廊下漫步的同时，克蕾尔摇了摇头。姑且不论能否找到合适的新契约精灵，神人自身对于艾斯特以外的精灵也肯定会拒绝的吧。
　　（说起来——）
　　突然间，克蕾尔的脑海中不由得浮现出那个暗精灵少女的身影。
　　随风摇晃的艳丽黑发。有着黄昏色眼瞳的可爱少女。
　　（结果，还是没有问出那个少女的事呢……）
　　回想起来，胸口就一阵疼痛。
　　昨天傍晚。在城堡的中庭。神人与那个暗精灵的少女，嘴唇重合在了一起。
　　不是没有询问的时机。只是，这并不是应该向现在正因失去艾斯特而陷入失落之中的神人追问到底的事。
　　（那个少女，和神人到底是什么关系……）
　　过去的契约精灵。直到现在还紧抓着神人的心不放的、暗色的少女。
　　正体不明的痛楚在胸中越发变得强烈。
　　「嘛、嘛，没什么，那家伙和谁亲亲热热也好，不是和我没关系吗？」
　　克蕾尔自顾自地进行了理解，随即在房间前停住了脚步。
　　把门打开——
　　「……！？」
　　在房间里的三人，一齐从沙发上站了起来。
　　「神人醒过来了吗！？」
　　面对艾丽丝的询问，克蕾尔点了点头。
　　「嗯。不过烧好像还没退呢。现在正继续休息」
　　「……是吗。不过没事就好」
　　「让、让本小姐担心什么的，还是那么让人困惑的家伙呢！」
　　莉丝蕾特心神不定地手指交叉着绕来绕去。
　　「……真是全靠艾斯特了呢。那个烙印的诅咒，我的术式根本解除不了」
　　与似乎终于松了一口气的两人相对照，菲亚娜露出一脸严肃的表情。
　　身为原<神仪院>第二位姬巫女的菲亚娜，其力量与擅于解咒的现役姬巫女相比也不逞多让。
　　可是，那个莲·阿修贝尔刻在神人身上的<暗的烙印>，却是连菲亚娜都无可奈何的强力诅咒。
　　如果那个时候，艾斯特没有牺牲自身的存在的话——
　　神人的肉体将会被诅咒侵蚀殆尽，一个不好就此殒命也说不定。
　　「虽然查阅了各种各样的资料，但怎么也找不到这个诅咒的信息呢」
　　菲亚娜身边厚重的书本积得和山一样多。
　　这是她从学院里带出来的，与咒术和咒装刻印，以及与精灵相关的文献。
　　「可是，到现在还不能相信……」
　　艾丽丝咬紧嘴唇说道。
　　「那位莲·阿修贝尔大人，居然会做出这种事——」
　　「……是呢」
　　克蕾尔点头道。
　　最强的剑舞姬。
　　她是目标成为精灵使的姬巫女们，最为憧憬的人物。
　　在三年前的精灵剑舞祭上，她的剑舞让多到数不清的少女为之而倾心。
　　无论是克蕾尔还是艾丽丝，都憧憬着高洁强大的她，并以成为她那样的精灵使为目标，熬过了学院里众多严格的训练。
　　所以，当从缪亚·阿莲斯塔尔口中，听说将<暗的烙印>刻在神人身上的就是她时，她们都完全不敢相信。
　　可是，细想的话——
　　（关于她自身的事，不管是谁都一无所知……）
　　三年前，在精灵剑舞祭上获得优胜的她到底向精灵王许下了什么愿望。
　　明明已经取得了堪称最高级别的名誉，为什么却突然从世人面前销声匿迹。
　　还有，为什么事到如今她又要重返这个舞台呢。
　　尽管有各种各样的猜测流传于世，但现在依然谜团重重。
　　同样，作为现役最强精灵使的她，为什么要对神人施加诅咒。
　　那个理由也不清楚。
　　（想在本战之前，击溃拥有一定实力的神人？）
　　即使如此，也没有必要采用诅咒这种迂回的方式。
　　只要用压倒性的实力加以排除就可以了。就像那个缪亚·阿莲斯塔尔所做的一样。
　　「也没有任何证据表明，那个假面的精灵使就是真正的莲·阿修贝尔啊」
　　「……可是，那样的话为什么不以本名现身呢？」
　　「可能有什么，不·能·以·本·名·现·身·的·理·由·也·说·不·定」
　　菲亚娜一字一顿地低语。
　　「理由？」
　　「啊……什、什么也没有！」
　　面对皱起眉头的克蕾尔，菲亚娜慌忙摇头。
　　「如果，有假货盗用莲·阿修贝尔大人的名讳的话，我绝不允许」
　　艾丽丝把手按在腰间的剑上，说道。
　　「走吧，这边主动过去问——」
　　「不可能。首先，她到底在哪里也不知道」
　　对于艾丽丝冲动的提案，克蕾尔摇了摇头。
　　莲·阿修贝尔所属的阿尔法斯教国的代表队<炼狱的使徒>，似乎在与这座城堡不同的地方构筑据点，其所在不明。
　　而且，在昨天的战斗后消失踪影的缪亚·阿莲斯塔尔，还没有放弃灭杀克蕾尔一行人的打算。轻率地接近实在过于危险。
　　「虽然很在意她的目的，不过——当前首要的问题是，艾斯特」
　　克蕾尔转向菲亚娜那边，问道。
　　「单刀直入地问。艾斯特，还能回来吗？」
　　「这个……」
　　菲亚娜像是表示稍作考虑般用手托住下颚。
　　「神人的手上还残留精灵契约的话，就证明艾斯特尚未完全消灭。普通来说一旦力量恢复了就可以回来。只是——」
　　「只是？」
　　「这只是我的假说——艾斯特，可能被那个诅咒给囚禁住也说不定」
　　「怎么回事？」
　　「艾斯特为了抑制那个诅咒而使用了力量。不过却无法将其完全破坏掉。现在艾斯特可能被诅咒束缚住，处于无法动弹的状态」
　　「要救出艾斯特的话，就不得不先对付那个诅咒吗」
　　艾丽丝一脸奇妙的表情点着头。
　　「关于那个<暗的烙印>，我还能借助<神仪院>的力量。……接下来就是神人自身的问题了。虽然不认为他的心会就此被击倒……」
　　即使在克蕾尔面前，为了不让人看到自己的软弱而强打精神也好，归根到底，失去艾斯特的动摇是隐藏不了的。
　　从那个样子看来，要重新振作起来想必需要相当的时间。
　　「那个，我们几个就没有能做的事么？」
　　莉丝蕾特说道。
　　「姑且，也不是没有……」
　　「真、真的」「那是什么？」「请别卖关子直接告诉我们吧」
　　克蕾尔她们追问着菲亚娜。
　　菲亚娜呼地叹了一口气、
　　「……帮忙自己的对手虽然让人恼火，不过真没办法呢」
　　吐出这句意义不明的话——
　　然后，教给她们现在能·为·神·人·做·的·事。
　　「……！」
　　瞬间，三人的脸都扑哧一下红了起来。
　　「等、等下！那、那种事，怎么做得出来嘛！」
　　「正、正是！那种羞耻的事……作为骑士不能接受」
　　「我可是、高贵的劳伦弗洛斯特家的长女哟！」
　　克蕾尔她们的抗议声一浪接一浪。
　　「哼—，那么说来，你们是不希望神人恢复元气了？」
　　菲亚娜戳戳手指。
　　「那、那是……」
　　「也不是一定——」
　　「……虽、虽然不能接受」
　　三人就这样红着脸，扭扭捏捏地说道。
　　菲亚娜像恶作剧般呼呼地露出微笑、
　　「那么，决定好了。因为行李里带了各种各样的仪·式·道·具，就挑喜欢的用吧」
　　从旅行包中，拿出各色衣装和道具。