　　后记
　　
　　
　　要认识好的朋友，我认为多少需要几分幸运。
　　通过作曲活动我结识了诸多才华横溢的朋友，而这同样是一种机遇，我自己的活动也受到了各种各样的影响。
　　我常想，如果没能在某地认识某个人，那我就不会像现在这样做出这些事情来。能够认识这些朋友，不得不说是我的运气很好。
　　如果米迦埃拉没有遇到克拉丽丝，她们的命运又将如何？或者，如果艾尔露卡没有认识玛丽亚姆和女王呢？莉莉安娜在被扭曲前若是有个诤友伴在身边的话？
　　所谓人的命运，或许就是被这些琐碎小事改变的。
　　
　　
　　本作是以乐曲“白之娘”和“regret message”为背景，站在与前作《恶之娘～黄之终曲～》这一舞台的不同视点上创作的产物。
　　关于克拉丽丝的设定，事实上是在“恶之召使”制作刚完成后创作的。最初我打算以乐曲而非短篇小说形式发表，但在历经一番波折后最终成了“白之娘”这首乐曲。之所以“白之娘”的歌词比其他歌曲更像说明文，原因也在这里。
　　相反，我本打算将米迦埃拉做成乐曲，但由于进展不顺以致未能如愿。我本以为故事本身很可能被就此雪藏，不过幸运的是它以小说形式展现在了大家面前。
　　在设定方面，最让我费心的是艾尔露卡，因为当时原型巡音RUKA尚未发售。虽然魔导师这一要素没有变化，但最初我把她设定成了反叛军的敌人，同时还是令王国陷入混乱的幕后黑手。
　　这一设定后来被放在了那个原先应当成为魔导师的角色身上，不过这一想法在前作和本作中都还未体现。估计到下部作品，大家才能弄清那个角色的真实身份。
　　
　　
　　用精美的图画为本作世界增光添彩的各位画师、制作方，还有一路守望米迦埃拉等人的故事至今的读者们，谢谢大家。
　　
　　
　　恶之P（mothy）
　　
　　
　　
　　
　　用语集
　　
　　
　　埃尔德之树
　　人称大地之神埃尔德寄宿的巨树。曾是埃尔德派的巡礼地，但现在由于艾尔菲哥特的政策原因被改名为了“千年树”。
　　
　　
　　埃尔德派
　　艾尔菲哥特从曾经的魔导王国莱文安塔独立之际产生的宗派，信仰掌管和平和富饶的地龙埃尔德，禁止偶像崇拜。
　　
　　
　　贝壳项链
　　玛隆国的风俗，贵族在求婚时会送给女性一串贝壳项链。贝壳种类的选择是对男性品味的考验。
　　
　　
　　原罪者
　　致使“大罪之器”诞生的女性，也被称作“最恶的罪人”。五百年前，她在埃尔德之森一也就是现在的千年树之森一引发了一场惨剧。
　　
　　
　　大罪之器
　　五百年前诞生于埃尔德之森，现分散于世界各地的七个“器”。每个器中都寄宿有“大罪之恶魔”，被附身者会被吞噬自我。相反，若与恶魔缔结契约，被附身者便能自由操纵它的力位。
　　
　　
　　三英雄
　　效忠于路西菲尼亚王国的“骑士莱昂哈尔特”、“魔导师艾尔露卡”、“暗杀者（杀手）玛丽亚姆”三人的统称。
　　
　　
　　非常了不起的葱
　　神圣莱文安塔的前身——魔导王国莱文安塔用来传信的传说中的魔具。只要持有者双方都有魔力，纵然远隔千里也能交谈。
　　
　　
　　萄萄浆果
　　栽培于整个艾比利奥斯地区地蔓状植物，果实为冠状，常被用来酿制红酒等用途。
　　
　　
　　莱文教
　　艾比利奥斯地区最为盛行的宗教。以神圣莱文安塔为总部，存在数个宗派。
　　
　　
　　莱文亚派
　　信奉两只神龙莱文亚比西莫为唯一神，信徒数量远高于其他宗派，属于主流派系。
　　
　　
　　
　　
　　绘师
　　
　　
　　◆铃之助
　　我是负责封面的铃之助。“恶之娘”是让我对VOCALOID产生兴趣的作品，这次能以这样的形式参与制作着实令我感到光荣。我在这次的图中加入了很多要素，如果诸位能够发现，我会非常高兴。
　　◆壱加
　　我是壱加。这次女性角色很多，我的工作也进行得相当愉快。如果我的画能给作品锦上添花，这将是我的荣幸。
　　◆忧
　　我是忧，很荣幸能从第一卷画到现在。画面背景的条纹用的是各角色的代表色。
　　◆なぎみそ
　　我曾为恶之系列的其他作品画过画，这次也能够参加实属荣幸。能参与这样庞大的故事让我感到很高兴，同时也祝愿这个企划今后能继续扩展下去。
　　◆ゆーりん＠北乃友利
　　祝贺“恶之娘”小说版第二弹发售。堪称“里·恶之少女”的真相即将被揭开！这是我自己给它起的名字。希望恶之P的世界能够继续日益壮大。
　　◆かる
　　初次见面，我是かる，很高兴能够成为本次的彩图画手。角色的服装非常漂亮，我在作画时也感到很愉快，希望大家能喜欢！谢谢！
　　◆吉田ドンドリアン
　　初次见面，我是吉田ドンドリアン。恶之世界的曲子和画面完美融合，给我留下了强烈的印象，直到现在我仍记忆犹新。这次能让我参与制作完全是个惊喜，我绘制的彩图是整个故事蓄势待发阶段的场景。红眸和绿色的羽毛，这种童话般的氛围深深地刻在了我的脑海中。
　　
　　
　　
　　
　　地图
　　
　　
　　“恶之少女”统治的“路西菲尼亚”王国、大地之神埃尔德所在的“艾尔菲哥特国”以及隔着海洋的“玛隆国”……这些一都属于波尔加尼奥大陆西侧的“艾比利奥斯地区”。再往北是莱文教的总部“神圣莱文安塔”，与东部地区贸易频繁的“阿斯莫迪恩”以及几个小国，是一个人种、文化均呈现多元化的地域。