　　
　　
　　终章　——恶魔的去向？——
　　
　　
　　
　　
　　✥凯尔～路西菲尼亚王宫“音之间”～
　　
　　
　　路西菲尼亚革命成功，“恶之少女”被送上了断头台，这是世间的共同认识。但我知道，被处决的只是替身，真正的莉莉安娜仍活在某个不知名的地方。
　　即便如此，我也并不打算将她找出来，哪怕我曾那样憎恨她，发誓要向她复仇。究竟是我的恨意已然淡漠，还是那位甘心替死的仆人打动了我，我不知道。
　　追根溯源，究竟命运的齿轮是从哪里开始失控的？从米迦埃拉的尸体在井底被找到时起？还是从我毁了与莉莉安娜的婚约时起？或者是在更早的……我在吉尔家第一次见到米迦埃拉时起？
　　不，哪个都不是，应该再往前推，从吉尔向我炫耀他的神秘收藏品时起。
　　那是把不可思议的宝剑——记得是叫“贝诺姆之剑”……第一次握住这把剑的时候，我立刻体会到了一种揪心的、恐惧的、却又舒适的感觉。
　　吉尔表示如果我想要可以转让给我，但被我拒绝了。我有种强烈的预感，一旦拥有它我将无法把持自我。
　　从那时开始，我便渐渐无法抑制心中激烈的情欲。对米迦埃拉的爱的失控，就结果而言给路西菲尼亚以及艾尔菲哥特带来了巨大的混乱。
　　引起这次事件的不是别人，正是我。然而，我却成了革命后的路西菲尼亚统治者，并且任何人都无法对此加以指责。
　　好可怕。谁来阻止我。
　　我从怀中取出一柄手镜，这是母亲在我儿时给我的礼物。尽管我讨厌她，却无法丢弃它。是这把镜子斩断了我的迷惘。
　　镜子在我脑中低语道。
　　
　　
　　委身吧。
　　将一切都委身于自己的感情。
　　
　　
　　……呵呵，是啊，我没错，我是正义的。我遵循的道路才是正确的道路。不光路西法尼亚，有朝一日玛隆也终将变成我所认为的正义之国。
　　复仇还没结束，那个女人必须受到审判，那个杀害了米迦埃拉的罪魁祸首。
　　“凯尔殿下，有要事禀报！”
　　一名士兵慌慌张张地跑过来，跪在我身边。
　　“怎么了。”
　　“约克和米奈杰从王宫逃脱了。另外听说他们在东南方面的布雷克山据点大肆屯兵。”
　　估计是原反叛军的家伙。本以为他们不过是群只有行动力可取的蠢货，看样子比我想象中要聪明不少。
　　“我们的行动被发现了。无所谓，这不算什么，让雷塔萨恩要塞的家伙去镇压。”
　　“是。”
　　“对了，‘魔女狩猎通告’怎么样了？”
　　“几天前已在路西菲尼亚王国和玛隆国全境贴出了布告，只是目前还未得到可靠消息……”
　　“是吗。”
　　那名金发少女，曾经是莉莉安娜的仆人。她说自己是三英雄之一玛利亚姆的女儿，却给了我绝对出人意料的情报——有关杀害米迦埃拉的真凶的情报。
　　是我失策，让真凶在我采取行动前逃跑了。不过，我一定要把她找到。
　　“一定要给我找出来，逮捕那个使路西菲尼亚陷人混乱的魔女，洁尔美诺·阿巴多尼亚！”
　　
　　
　　
　　
　　✤戈米莉亚～阿斯莫迪恩国“旅店”～
　　
　　
　　我名叫戈米莉亚，曾是精灵，现在是魔导师艾尔露卡的徒弟。
　　在这里，我就把我与艾尔露卡在离开路西菲尼亚王宫以后的行动简单做个记录吧。
　　首先我们二人联手降了一场雨浇灭了迷宫之森的大火——只可惜牺牲了章鱼。
　　在那之后虽然遭到了路西菲尼亚军的追踪，不过我们还是想方设法逃脱了。
　　我们又去了位于艾尔菲哥特的福里吉斯宅邸，但宅子已被烧毁，于是我们潜入了附近的军营夺回了吉尔的收藏品，但其中没有“贝诺姆之剑”；稍事休息后我们赶向米迦埃拉身边，没想她那时已经遇害身亡。
　　在对她身边的玛隆王施加了适度暴力行为例如踢打之后，我们带走了她的尸体。
　　就在那时，发生了一件不可思议的事情：米迦埃拉的尸体变成了树苗。
　　没人知道原因，我们又去找了埃尔德大人，随后他与艾尔露卡发生了激烈的争执。我向埃尔德大人表露了自己的意愿，听完之后，他显得很落寞，但还是接受了。然后，他再次陷入了沉睡。
　　革命结束，世间也陆续平静了下来。我们再次去往福里吉斯宅邸，当吉尔看到米迦埃拉的样子后吃惊不小。经过一番交涉，艾尔露卡将他的收藏品还给了他，而他则把“贝诺姆之剑”给了我们。
　　吉尔的孩子们非常可爱，只是，我不明白艾尔露卡在看到吉尔的太太时为什么显得那么诧异。
　　然后我们再次回到了路西菲尼亚，将米迦埃拉的树苗托付给了克拉丽丝，尽管有些不高兴，但她应该不会做出什么过分的事情。只是我仍有些不放心，没多久就偷偷过去看了看。这一看让我大吃一惊，因为莉莉安娜居然也在那儿。艾尔露卡观察片刻后决定就此离开，因为她身上应该已经不存在恶魔了。
　　就结局而言，我们没能阻止路西菲尼亚的革命，也没能弄明白为什么莉莉安娜会再次被恶魔附身，以及恶魔又莫名消失的原因。但是，艾尔露卡对此却毫不介意。
　　“习惯了。”
　　她说。看来这次对她而言得到“贝诺姆之剑”已是最大的战果。
　　话虽这么说，当听到教堂钟声响起，艾尔露卡还是露出了悲伤的神情。虽然她没有表现出来，但我明白，艾尔露卡是为失去了朋友感到悲伤。
　　此刻，我们正在为前往东部王国而留宿在阿斯莫迪恩的旅店做着准备。东边也可能存在“大罪之器”。那是个怎样的国家呢，我有些兴奋。
　　
　　
　　“……啊啊啊！”
　　打量着“贝诺姆之剑”的艾尔露卡像是发现了什么忽然大喊起来，接着她开始动手剥除贴在剑上的封印。
　　“……果然……我还在想怎么魔力那么弱……”
　　一脸失望的艾尔露卡泄愤似的将“贝诺姆之剑”砸到了地上。
　　“上当了。”
　　“假的？”
　　“不，这绝对是真货，但里面是空的。这个器中没有恶魔，这样一来就毫无意义了啊……啊，难道说！”
　　艾尔露卡从自己的行李中取出另一个“大罪之器”——手镜，同样撕去了封印。没过多久，她一下瘫坐在了地上。
　　“怎么会这样……记得上次封印地时候它还在里面……这个手镜里的恶魔也消失了……”
　　“器中的恶魔消失，还有这种事？”
　　“一般来说不可能。就算是恶魔附在人类身上，它的本体还是会留在镜中，所以在驱除人类身上的恶魔同时必需将它封印在器里。但是，现在恶魔居然完全从器中消失了……”
　　或许是过于震惊的缘故，艾尔露卡就那样一动不动地坐了片刻，但很快她便站起了身子开始收拾起行李来。
　　“戈米莉亚，抱歉，我们暂时不能去东边了，有些事情我们得先去解决掉才行。”
　　哎，亏我对新天地之旅满怀期待。
　　不过话说回来，这也没什么。
　　
　　
　　
　　
　　☥埃尔德～艾尔菲哥特国“千年树之森”～
　　
　　
　　自古以来我一直守护着这片土地，但终结的时刻也已日益临近，因为不需要神的时代已经到来。这也是没办法的事，老朋友也踏上了旅途。剩下的时间，我就安安静静的渡过吧。
　　让我牵挂的只有“大罪之器”一事尚未解决，我不愿在恶魔的影响未被完全消灭的情况下就这样离开这个世界。但是，这也只能委托给我的继承人和人类了。不要紧，他们的心比神明更坚强，一定能凭借自己的双手闯过这个难关。
　　今天有两位可爱的客人来到我这里。那个白发女性我见过，另一个是有着一头金色短发的女性。
　　“克拉丽丝，就是这儿吗？”
　　“嗯，我想这里应该就是她的故乡。”
　　这二人是朋友吧。她们一同祈祷了一番后，开始在我附近地地上种起树苗来。
　　我亲爱的孩子回来了。趁还没离开这个世界，就将我所有的知识都送给她吧。这是我的使命，同时也是赎罪。
　　“……抱歉，铃，你这头漂亮的头发……”
　　白发女性——克拉丽丝一边挖土，一边向金发少女道歉。
　　“不要紧。我还是短发比较好，打理起来也方便。”
　　铃这样回答道，接着默不作声地挖起土来。
　　二人挖出了一个正适合种下树苗的土坑，随后她们边把盆中地树苗移栽在了坑中。
　　“啊，对了。”
　　铃像是忽然想起了什么。
　　“倒也不是想让你补偿我的头发……不过有时间的话教我做奶油蛋糕吧？我怎么努力都没法像你做得那么好吃。”
　　“……嗯，好啊，我教你。你一定能很快学会的。”
　　种完树苗的二人再次献上了祈祷。
　　“……对不起。”
　　祈祷到一半，铃忽然呢喃着抽泣了起来。我不知道她在向谁道歉，又为何哭泣。
　　“对不起。”
　　铃继续嗫嚅着，紧接着她身边的克拉丽丝也哭了起来。
　　就这样，二人一直哭着，直到夜幕低垂。
　　
　　