　　第一章　——魔导师之梦——
　　
　　
　　
　　
　　伟大的女王逝世。
　　她不仅是我的君主，也是我的朋友。
　　她是我在百无聊赖的岁月里为数不多的朋友之一。
　　今天，她死了。
　　是啊，人都会死，这很正常。
　　
　　
　　看来我还是不需要什么朋友。
　　如果只有我一个人。
　　对，如果我一直都只是一个人。
　　就不用哭成那样。
　　我一直以为，自己的眼泪早在很久以前便已干涸。
　　
　　
　　该离开这个国家了。
　　这样一来我就不用再悲伤。
　　如果孤身一人，便再没有什么事情能让我悲伤。
　　我有我的目标。
　　我必须找到那样东西。
　　“大罪之器”——
　　
　　
　　
　　
　　☯艾尔露卡～路西菲尼亚王宫内“镜之间”～
　　
　　
　　空气冰凉。
　　路西菲尼亚一年四季气候凉爽，但对于雪国出生的我来说这根本算不上什么，倒不如说我反而觉得这里天气有点热。而像现在这样脑子里冒出“好冷”的念头，或许在我来到这个国家之后还是第一次。可能是从今早便没停过的降雨让我觉得气温有些低。
　　走进路西菲尼亚王宫的镜之间，只见正在等我的那人正背对大门凝视着描绘在天花板上的图案。
　　那是尼克莱·托尔创作的“王与三英雄”。画面中心是高举宝剑的帝王，三名战士则跪在他的身边。除此以外，画面上还描绘着手持盾牌伴在君王身侧的王妃。安妮生前非常喜爱这幅画。
　　等我的那人似乎还未察觉到我的到来。从敞开的大门钻进一缕微风，拂动了她仿若透明的银发。
　　我从怀中取出匕首，悄无声息地靠近她的身后。她平时比任何人都更为警惕，可现在却似乎仍没察觉到我的存在。究竟是赏画赏到失了神，还是触景生情了呢？
　　她的后背已经近在眼前。我举起右手的匕首，朝她……玛丽亚姆的背影刺了下去。
　　“嘿！”
　　“啊。”
　　手腕当即袭来一阵疼痛。
　　原本被紧握在手中的匕首在空中飞舞了片刻后，当的一声落在了我的身后——玛丽亚姆将匕首连同我的右手一同踢开了。哦，真漂亮。
　　“玛丽亚姆，你好厉害哦，不过用脚踢这习惯真不好～”
　　我向她打趣，只见玛丽亚姆愠怒地瞪着我道。
　　“……你想干什么，艾尔露卡？”
　　“没什么啦～既然安妮也死了，那我差不多也该离开路西菲尼亚啦，所以呢，在这之前我得把所有认识我的人都抹杀掉。”
　　“玩具刀杀不了人。”
　　玛丽亚姆捡起落在地上的木制匕首。她用手指轻轻碰了碰刀刃，那看似利刃的部分当即缩回了柄中。
　　“好精致的玩具。”
　　“多谢夸奖，你要就送你。”
　　“你之前给我做的那把已经够用了。”
　　玛丽亚姆微笑着耸耸肩，像是对我感到无可奈何。
　　“恶作剧我就不去追究了，反正已经习惯……不过你说离开这个国家是什么意思？”
　　“就是字面意思啊。国王阿尔斯逝世，前几天王妃安妮也离开了人世。既然没有了契约者，我还有什么理由和义务留在这个国家？”
　　结识上一代路西菲尼亚国王阿尔斯已经是二十年前的事了。当时的我与尚有几分青涩的阿尔斯以及他的恋人安妮缔结了契约（这一经过被世人赞为“萨诺森桥之誓”，但事实上不过是雇佣关系而已），成了阿尔斯的部下。
　　于是我便过上了为了扩大领土而在刀口上舔血的日子。就结果而言，路西菲尼亚成了与原先不可同日而语的大国，但阿尔斯王却死在了不治之症——格拉病上。就这样，我的君主成了安妮女王。女王并没有将重点放在领土扩张上，而是致力于国力的增强和发展。尽管战争数量日益减少，但我的工作却丝毫没有变轻松。
　　现在，即便称路西菲尼亚是艾比利奥斯地区最富饶的国家也毫不为过。“我想创造一个能让孩子们整日欢笑的国家”，这是安妮的口头禅。
　　可是，就在几天前，安妮与她的丈夫一样被格拉病夺去了生命。
　　战争、意外、病痛……有多少同伴因此命丧黄泉，活到现在的只有亲卫队长莱昂哈尔特和我眼前的玛利亚姆。如今路西菲尼亚的繁荣，是用无数的牺牲换来的成果。
　　刚认识玛利亚姆的时候，她还是个年幼的孩子，可那时的她早已是一名优秀的战士了。
　　被当做杀人工具养大的玛利亚姆曾有一双黯淡无光的眼睛。
　　即便是这样，现在的她也成为了优雅的淑女，并在王宫侍女长的职位上做出了完美的成绩。
　　“艾尔露卡，你还是老样子。”
　　“呵呵，这可是拥有满仓魔力的魔导师的特权。”
　　“是啊，刚认识你时你已经是个成年女性了。没想到到现在已经过了二十年，你的美貌却一如当年。这究竟源自你所说的魔力，还是其他原因……”
　　“怎么，你想知道？”
　　“没兴趣。”
　　“玛利亚姆，你别总是这么冷淡嘛～”
　　“别学人家小女孩说话……说真的，你还是老样子，无论外表还是性格。”
　　“是吗？”
　　“我说，艾尔露卡……现在离开路西菲尼亚还太早。拜托了，我希望你能再帮帮这个国家。”
　　“已经二十年了，应该够了吧。”
　　“虽说贝尔泽尼亚帝国已经不再是威胁，但与阿斯莫迪恩之间的摩擦仍未平息，艾尔菲哥特今后的动向也尚不明确，况且莉莉安娜王女年仅十三岁，她的秉性你也清楚……这个国家还需要你的魔法。”
　　魔法。
　　在这个国家里会使用魔法的只有我一个人。话说回来，魔法这种东西原本就是理应早就灭绝了的技术，相信其存在的也只有我认识的几个人而已。就连知道我出生的故乡曾被称为“魔导王国”这件事的人，现在也寥寥无几了。
　　尽管明白这一点，我还是开口了。
　　“去找其他魔导师不就行了？”
　　“根本不可能找到，这点你最清楚。”
　　“嗯，倒也是。”
　　我装作在思考的样子，但事实上我早就有了答案。
　　“那这么办吧，我可以为这个国家培养一位优秀的魔导师。”
　　是的，路西菲尼亚需要一位新魔导师，于我也是一样。
　　“你是说收徒弟？只是，不知一个学徒需要花多长时间才能出师……”
　　“别担心？只要有魔法天分，花个两三年就能有不错的成果。”
　　“有魔法天分的人……你有眉目了？”
　　“算是吧。总之，只要有了继承人，就算我不在也不要紧，对吧？”
　　玛利亚姆诧异的目光仿佛在说“我想说的不是这个意思”。
　　忽然，玛利亚姆将目光移到了我的后方，看样子有人进入了镜之间。我回过头，只见身后站着一位将一头金发束成歪马尾的少女。她是侍女奈伊。
　　“抱歉打断二位的交谈。玛利亚姆大人，莱昂哈尔特大人找您，似乎是想让您看看一个新进宫当仆人的少年。”
　　“……是吗，我明白了，这就去。艾尔露卡，刚才说的事我们改日再商量。”
　　玛利亚姆无可奈何地叹了口气，与奈伊一同离开了房间。
　　少女名叫奈伊·弗塔皮耶，玛利亚姆的养女。至于她没有在人前表现出二人的母女关系，不知是因为玛利亚姆的教育，还是她本身谨慎的气质。
　　那位被莱昂哈尔特带来的少年应该就是王女的双胞胎弟弟吧。莱昂哈尔特想悄悄地让这对被自己亲手拆散的姐弟以另一种方式重逢。
　　（真想去看看，不过我还是先出去比较好。）
　　我轻轻伸了个懒腰迈出了步子。刚一跨出镜之间，就听见宰相米尼斯的声音在耳沩响起。
　　“哦，艾尔露卡阁下，您要外出？”
　　“是啊，去一趟艾尔菲哥特，打算收个徒弟。”
　　“收徒？需要跨越国境的话，我来给您安排几个护卫吧。”
　　“没这必要，人多反而扎眼……对了，听说宫里新来了一个佣人，还是你喜欢的那种美少年？”
　　“您可真会说笑，我再糊涂也不会向先王陛下的子嗣出手……艾尔露卡阁下，我说，那个仆人……亚连的真实身份，您可千万要保密。”
　　“这我当然知道。好了，我走了。”
　　米尼斯像是还没说完，但他一开口就会口若悬河，于是我决定扭头离开。
　　
　　
　　教出一个徒弟需要两三年……还不知究竟能否来得及。
　　我对于自己所说的话略感后悔。早知道就该什么话都不说什么人都不见，直接离开这个国家才对。
　　企图改变命运齿轮的方向，这做法一点都不像我。
　　
　　
　　我偶尔会做些预知未来的梦。不过话虽这么说，我却无法梦到具体的时间地点，内容也只是些片段而已。
　　然而那些梦都无一例外的言中了。
　　虽然不知道将会在何时，但如果再这样下去……
　　
　　
　　路西菲尼亚将在不远的未来毁灭。
　　
　　
　　
　　
　　☯艾尔露卡～艾尔菲哥特国“千年树之森”～
　　
　　
　　艾尔菲哥特国位于路西菲尼亚的北部，在临近的诸国中是一个历史相当悠久的国家。
　　路西菲尼亚和阿斯莫迪恩原本都属于贝尔泽尼亚帝国领土；按政权体制来看，经历过灭国重建的莱文安塔正确说来也不能算是曾经的魔导王国。
　　艾尔菲哥特之所以能常年保持独立，除了肥沃土壤带来的农作物连年丰收以外，还有占国土面积四分之一的森林防止了别国入侵这一要素。
　　艾尔菲哥特曾有一段时期贯彻单一民族主义，对艾尔菲以外的民族实行了彻底迫害。其中作为原住民的奈兹玛族受到的迫害尤为严酷，直到现在整个艾尔菲哥特国都看不到几个奈兹玛族人。现在这一风潮有所缓和，不过听说在某些地区这类歧视仍然根深蒂固。
　　现任国王索尼·艾尔菲恩身为和平主义者，军队仅仅用作自卫。单从军事实力来看，艾尔菲哥特虽然不如邻国路西菲尼亚和阿斯莫迪恩强大，但仅由艾尔菲人构成的军队有着极高的军事统帅力和士气，这也是别国不敢贸然发兵的原因之一。
　　宗教方面，艾尔菲哥特人多数信仰在艾比利奥斯地区盛行的莱文教，其中也有不少莱文亚派信徒。话虽如此，其他宗教的数量也不容小觑。艾尔菲哥特人原本是少数教派埃尔德派的忠实信徒，不过这也难怪，因为埃尔德是这个国家自古以来所信仰的大地之神的名讳，直到现在人们都在传诵着埃尔德化身成了一棵巨大树木，给国家带来了丰饶与和平。
　　此刻我所身处的这片树林曾被称作“埃尔德之森”，是埃尔德派的巡礼地，后被莱文亚派一位神论者信徒国王改名，现被称为“千年树之森”。
　　“最近巡礼者越来越少了……让人感慨啊。”
　　我面前的老朋友叹息道。
　　说是老朋友，可他却不是人，而是一张长在枝繁叶茂几乎遮挡了整片天空的粗壮树干上看似人脸的东西。不对，事实上这就是他的脸，我此刻正在与被称为“千年树”的巨树——大地神埃尔德交谈。
　　“我可不是为了听你这个老头子抱怨才来的。埃尔德，怎么说？”
　　“你这老太婆还真性急。嗯，让精灵转生为人，养育成魔导帅……”
　　久未与他谋面的我唐突地提出了这样的意见，埃尔德没能掩饰困惑的表情。
　　神明埃尔德手下有着众多精灵作为他的眷属。由于精灵与人类相比拥有大量魔力，只要转生为人类应该能成为最佳徒弟候补。
　　“你的想法还是那么异想天开。转生术是你的看家本领，这倒也不是不可能……”
　　“没错。行啦，赶紧把你的眷属给我两三只。”
　　我靠近埃尔德，逼他立刻给我答案。
　　要去寻找艾比利奥斯地区具有魔法天赋的人实在太费事，况且最重要的是没时间。为了改变路西菲尼亚即将毁灭的命运，我无论如何都需要除我以外的魔导师，为的就是使用那个秘术。
　　埃尔德面不改色地缓缓开口道。
　　“不过，我倒不是怀疑你的预知梦，只是觉得那样的大国不会轻易毁灭吧。”
　　“只怕和‘大罪之恶魔’有关。”
　　“大罪之恶魔”——曾经“大罪之器”诞生于这片森林并被一分为七，分散在全世界，而在每一个器中都寄宿着一个恶魔。
　　“没错，贝诺玛尼亚、康其塔……被‘大罪之恶魔’俘虏的人类接二连三引发了灾难。那个路西菲尼亚的王女……是叫莉莉安娜对吧，附在她身上的恶魔不是已经被你驱赶了吗？”
　　阿尔斯和安妮有一对双胞胎儿女，在姐姐莉莉安娜六岁时，我发现她已被“大罪之恶魔”的其中一只附身了。
　　当时由于路西菲尼亚国王阿尔斯已逝，双胞胎中的弟弟也就是王子被选作继承人，其母安妮则将作为暂时继承人代为统治国家直至其成年为止。然而大臣中的一人提出了反对，他主张莉莉安娜才是正统继承人。
　　就这样，臣子们掀起了政治纷争。
　　其实，最初提出异议的大臣想用不知从哪儿弄来的“大罪之恶魔”附在莉莉安娜身上，好使她成为自己的傀儡。后来才弄明白，其实他一开始的目标是王子，但不知出了什么差错导致莉莉安娜成了恶魔的宿主，这才促使他提出了先前的主张。更令人震惊的是，他甚至企图暗杀王子。
　　为了保护王子的性命，亲卫队长莱昂哈尔特将王子从纷争中救出收为养子，并对外宣称王子已死。随后，王妃安妮便以女王身份成了国君。
　　纷争结束后，剩下的问题就是依附在莉莉安娜身上的恶魔了。我动用了身上的所有魔力从她体内赶走了恶魔，最后尽管这害得她失去了记忆，但我也获得了作为“器”的手镜，事情本该就此了结才对。
　　“没错，我从莉莉安娜身上赶走了恶魔。可是，长大后的她再次被恶魔附身，并且伴随宿主的成长，恶魔还深深扎根在了她的精神上……一般的破解魔法已是于事无补。”
　　“所以你想使用‘克罗克瓦加秘术’。”
　　“对。我一人虽然办不到，但只要再加上一名优秀的魔导师，或者……”
　　“那种法术强力却很危险，一旦失败会将整个国家炸飞。你已经毁过一次自己的国家了吧？”
　　“……我知道。我也有成长啊，这次保证万无一失。”
　　“我还是……不放心。”
　　“哕嗦。话说回来，我现在弄不明白的是为什么莉莉安娜仍会被恶魔附身。是最初的净化不完全，还是有别的原因……”
　　“又或者，是‘器’尚不完整。”
　　“‘器’？什么意思？”
　　“每个‘器’中都寄宿着一只恶魔，但不管怎么说，距离‘大罪之器’流入世间已过去将近五百年，一个‘器’未必没有分离成几个部分。”
　　“你是说这面手镜是不完整的‘器’？”
　　我从怀中取出小小的手镜，它很粗糙，据说是莉莉安娜小时候在海边捡到的。恐怕那便是大臣设下的圈套。现在这面手镜被包上了封印护符，已经失去了镜子的功能。
　　“或许你手里的这面镜子不过是‘器’的一部分，有可能它的另一部分仍流落在其他什么地方……嗯，这也不过是推测罢了。”
　　“总之，我不能允许曾经贝诺玛尼亚和康其塔那样……那样的失败重演，这次必须想办法防患于未然。”
　　我边说边在心里嘲讽自己说得真轻巧。
　　从现在往前推五百年，当时埃尔德委托我去搜集“大罪之器”。话虽如此，我却从没有认真对待过这份委托。世上的灾厄又关我何事，我不过是因为无聊而去打发时间罢了。
　　如果我能更认真地收集情报、更迅速地做出行动，可能曾经的那些惨剧就不会发生。要是委托方不是埃尔德这个慢性子，只怕我早就被解任了。
　　“艾尔露卡，关于你的预知梦……具体是什么样的？”
　　“我看到了四段影像，第一段是广场上王女莉莉安娜被送上断头台的样子；第二段是皇宫被许多全副武装的人包围；第三段是路西菲尼亚派兵进攻艾尔菲哥特；第四段是侍女长玛利亚姆……死在王宫的庭院。
　　我也不知道每段映像发生的时期和先后顺序。”
　　“‘紫色’是哪段？”
　　“第三段路西菲尼亚军队。也就是说，一旦路西菲尼亚军队入侵艾尔菲哥特，未来就再也无法改变。”
　　我的预知梦与其他梦有着明显区别，它具有特殊“颜色”的。通过颜色，我能够判断梦境内容是否是未来的真实体现。
　　同时，只要避免梦境中“紫色”的内容，预知梦所透露的未来就能够改变。反言之，如果不能避免，那么时间的齿轮便成了定式。
　　“如果失败，你打算怎么办？”
　　“立刻逃离路西菲尼亚，我可不想牵扯上那个烂摊子。”
　　“……算了，你就是这样的人。不过这次不太一样吧，艾尔露卡？”
　　一阵风拂过林间。
　　“……什么意思？”
　　“属于你的东西一件件离你远去……你是害怕眼睁睁看着它们消失自己却无能为力。这次难得那么有干劲，也是因为这个，对吧？与其看着心爱的人们死去，还不如抛开一切逃离这里。你不愿意重演‘莱文安塔的灾难’……”
　　“闭嘴！再废话就把你连根砍了，臭老头！”
　　我勃然大怒，使出浑身力气朝埃尔德的“脸”揍了一拳。但埃尔德却一副泰然自若的神情，只有我的拳头疼得厉害。
　　“艾尔露卡，你现在要做的事或许根本算不上‘正义’。对世界而言，路西菲尼亚这个国家可能还是毁灭了更好。”
　　“我知道……这我当然知道。我从一开始就没有为了什么正义而战！总之，如果路西菲尼亚毁灭的原因在于‘大罪之恶魔’，那我的义务是抑制这一事态的发生，没错吧！”
　　“……是啊。徒弟的问题容我再考虑考虑，困了，……哈。”
　　“啊！喂！老头子你给我等等！不许睡！喂！”
　　我朝那张打着哈欠的脸又踢又打，可埃尔德却再也没回答我半个字。只要他一睡着，不管什么都叫不醒他，弄不好一觉能睡上一个多月。
　　“这个臭老头～”
　　心情烦躁的我明知于事无补还是义狠狠踹了埃尔德一脚。就在这时……
　　嗖。
　　有什么东西从我背后飞了过来。伴随一声钝响，我只觉得后脑勺微微有些疼痛。伸手摸了摸被打中的地方，却摸到一手黏糊糊的东西。我还以为是流血了，但很快便明白了并非如此——手上满是甜甜的香味。转过身，只见地上落着一颗被打烂的红色果实。那是波姆果，不知是什么人用这颗烂熟的果子从背后砸中了我的脑袋。
　　“不许欺负埃尔德大人！”
　　声音是从树上传来的，这和果子飞来的方向不同。站在树枝上的是一只小知更鸟，它有着一身漂亮的绿色羽毛。再转过身，目光正好和扔果子的犯人对上了——那是只小松鼠，正狠狠地瞪着我呢。
　　总之，先向比较通情达理的知更鸟解释一下比较好。
　　“我没有欺负他啊，米迦埃拉。”
　　这只知更鸟的名字叫米迦埃拉，是侍奉埃尔德的精灵之一。原本精灵没有固定形态，甚至根本无法靠肉眼看见，不过她们（精灵没有性别，用“她们”可能并不恰当，可我个人却喜欢将它们称作女性）拥有能够变身为森林动物的能力，通过这种能力，精灵们能够让人类认识到自己的存在，并可以参与到人类活动中去。
　　话说回来，能够与她们进行交流的，也只有像我这样既有魔力又听得懂精灵语言的人类而已。
　　当然了，那只松鼠和米迦埃拉一样同属精灵，名叫戈米莉亚。
　　“艾尔露卡，你不要一言不合就动粗，这不好。”
　　“你说话还是那么冷漠，戈米莉亚。不过啊，先拿果子扔别人的家伙一扭头又说出这种话，真是令人敬佩。”
　　“多谢夸奖。”
　　“谁夸你了。”
　　我抬起头，看了一眼睡得正香的埃尔德。
　　“……你们的主人又开始打瞌睡了，我还是改日再来吧。”
　　我叹了口气，忽然米迦埃拉展开翅膀飞到了我的左肩上。
　　“我觉得这决定很好，远处有人类的气息。”
　　“哦，千年树的巡礼者？”
　　“嗯～不知道，貌似不是朝这里来的……反正，被人看到路西菲尼亚的魔导师在这里闲逛总不是件好事吧？”
　　“看样子你对人类的了解还挺深。”
　　“嘿嘿，一点点啦。我是从巡礼者和伐木工潘特那里学来的。”
　　“米迦埃拉，你对人类有兴趣吗？”
　　“嗯。不过埃尔德大人不让我出森林……没办法。”
　　“哎，你们家主人还真是个老顽固。”
　　“嘿嘿，是呀。”
　　米迦埃拉的笑声如同歌唱般动听。
　　“我该走了。再见，精灵们。”
　　我朝她们挥挥手，向森林入口走去。
　　米迦埃拉和戈米莉亚，这两人的魔力在埃尔德的眷属中算是首屈一指。如果收徒弟，应该就是她们中的一个了。
　　
　　
　　在回去的路上，我瞥见一位抱着筐子的少女正从远处走来，像是来森林里采果子的。她就是米迦埃拉所说的人类吧。我躲进草丛，等她从我原先所站的道路经过。
　　（真难得，居然能在艾尔菲哥特看到奈兹玛族。）
　　拥有白发红眸这一奈兹玛族特征的少女右臂上有一片淤青，像是挨过打。不仅是右臂，仔细观察之下我发现她的有腿和脸上同样有伤。
　　镇压、迫害——不知为什么这样的词语浮现在了我的脑海中。我摇摇头，那些伤痕或许只是她不小心摔倒造成的，看那张脸就知道她肯定是那种笨手笨脚的女孩。我可不能只因为她是奈兹玛族就联想到那谢方面去啊。
　　女孩经过我面前，向森林深处走去。
　　“——嗯？”
　　在她经过我面前的瞬间，我听到了这样一句话。
　　
　　
　　“对不起，我真不应该活着。”
　　
　　
　　她没有察觉到我的存在，那应该是她的自言自语吧。
　　我决定不去思考那句话究竟代表了什么。
　　
　　
　　埃尔德，或许你说得没错。到头来，我都只是在一味逃避。
　　我走出草丛再次迈出了步伐。得趁天黑前赶回去，我不想再被玛利亚姆教训。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　路西菲尼亚的仆人
　　
　　
　　亚连·阿巴多尼亚（镜音LEN）
　　路西菲尼亚王宫王女的贴身仆人，三英雄之一莱昂哈尔特的养子。其真实身份为王女的双胞胎弟弟；剑术、马术精湛，却甘愿隐姓埋名成为一个普通仆人。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社开发的VOCALOID2 CHARACER VOCAl SERIES 02中的“镜音LEN”。
　　
　　
　　奈伊·弗塔皮耶（亚北NERU）
　　王宫内的侍女，侍女长玛利亚姆的养女，因手脚勤快为人能干颇得王女莉莉安娜喜爱；近来似乎与其养母一样正在进行谍报工作。另外，她还有口无遮拦喜欢八卦的一面。
　　※本角色原型为VOCALOID2 CHARACTER VOCAL SERIES 01中“初音MIKU”的派生角色“亚北NERU”。
　　
　　
　　
　　