　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　第一节　——歌姬的圆舞曲——
　　
　　
　　艾尔菲哥特国最大的城市——阿凯德。作为本国的首都，阿凯德分为东西南北和中央五个区域。其中，汇集了城市居民的中央地区，以及与路西菲尼亚王国通有街道的南部地区通商往来最为盛行，各种露天摊位也依次排列。西部与北部地区是那些比较富裕的市民以及贵族们的居住区，占地广阔。而贫民居多的东部地区治安则比较糟糕，一般市民是不会轻易接近该区域的。
　　如今，我和克拉丽丝正借宿在位于阿凯德中央地区的一家小旅店里。这家旅店的老板娘好像是为艾因接生的产婆，正是通过他的介绍我们才得以住进这家旅店。当时把我们送来这里后，艾因就前往菲利克斯伯爵的宅邸所在的德拉格城去了。
　　“那个淘气的小家伙，已经出落得这么有出息啦。”
　　看着艾因远去的背影，旅店的老板一边摸着自己有些秃顶的头一边这样说。据说艾因的母亲在艾因年幼的时候就因病去世了，而后老板娘一直充当着艾因母亲的角色照顾着他。
　　由于夫妇二人是靠经营旅馆赚钱的，我们住进去会支付一些住宿费，夫妇二人二话不说接纳了我们。夫妇二人均为移民，并不是土生土长的艾尔菲人，因此也没有戴上有色眼镜来看待克拉丽丝。
　　住进旅店之后大约过了一星期，一天夜里，大家正坐在客厅里喝茶。
　　“身为移民，想要在这个国家做生意果真是很困难啊。”
　　“像吉尔先生那样身为移民却取得成功的人还是大有人在呀。这单纯只是你是否有经商头脑的问题吧。”
　　老板娘一边计算着账目一边发着牢骚，老板自嘲般地回话道。旅店的生意似乎不太好。
　　“你说的吉尔先生，是那个居住在北部地区大宅子里的人吗？”
　　“嗯，你很了解嘛。他对于我们移民来说，是相当于希望之星一样的存在呢。”
　　我的提问让老板倍感意外，与此同时，由于我谈到了他所尊敬的人，老板滔滔不绝地和我说了许多。
　　在这个国家，甚至是在整个艾比利奥斯地区所有经商的人之中，吉尔·福里吉斯的大名无人不知无人不晓。他经营的福里吉斯商会是一家大商会。在艾尔菲哥特国自不必说，在路西菲尼亚王国、玛隆国甚至在神圣莱文安塔也都设有分店。
　　不仅如此，吉尔还联合其他商会，在商业联盟名下让大家共享有益情报，从而获得巨大利益，取得了成功。吉尔的权威甚至赶超各国王族，他买下爵位，成为贵族，从而拥有了更大的政治影响力。
　　吉尔本是出生于西海岛国玛隆国的玛隆人，据说年轻时曾经营些不正当的生意，因此遭人追杀。为了生命安全，与恋人一起逃亡至艾尔菲哥特。
　　那位昔日恋人就是如今的福里吉斯夫人。
　　“吉尔夫妇二人共育有三个孩子。这三个孩子出生时我家老板娘都去帮忙了。如今的吉尔先生已经成为艾尔菲哥特甚至是整个艾比利奥斯地区的第一大商人。他的宅邸比一些下等贵族还要大，宽敞的建筑物仿佛王宫一般。”
　　老板就像在讲述自己的故事一般，有些洋洋得意。
　　“单是这个宅邸，应该就需要很多仆人……是这样吧。”
　　“嗯？难道大小姐想到了什么好主意么？”
　　无意中浮现出的话竟然也可以同好主意联系在一起吗。这时我刚反应过来，老板又在拿我开玩笑了。老板有一种无论任何事情都习惯与生意联系在一起的癖性，就连我这样的“大小姐”的话似乎都不想认真听了。
　　这家旅店经营不善，而我也开始为钱的事情发愁了。不仅艾尔露卡给的钱已经慢慢见了底，由于当时逃跑般地从离开村子，身上连可以变卖的物品都没有，因此，我们急需找到一份工作来维持生计。
　　虽然有些纠缠不休的意味，但是这家旅店实在是没有多余的钱再来雇人了。由于今年粮食歉收，这个城市处处都不景气。虽然我们做了许多努力，但是我暂且不论，单说奈兹玛族的克拉丽丝就没有人肯雇佣。本想着如果可以的话我和克拉丽丝两个人尽量能在同一个地方工作，但是依照毫无希望的现状来看，这是根本不可能的。旅店的老板虽是个好人，但是一提起钱来，却小气得很。如果我们无法支付住宿费的话，老板肯定会毫不留情地把我们扫地出门吧。最不济，即使是我独自一人，也一定要出去工作。
　　“请问，最近没有听说吉尔先生的宅子需要新的仆人吗？”
　　反正无论如何都要寻找“大罪之器”也有必要调查吉尔。如果可以以仆人的身份潜入吉尔府上，可谓是一石二鸟。
　　“你是想找那样的工作吗。嗯，怎么办好呢？
　　明天吉尔先生和他的仆人会来，到时我帮你问问吧。”
　　从一边数着硬币一边问着话的老板娘处，我听到了这个振奋人心的好消息。这家旅店在提供住宿之外，业余时间似乎还经营着洛拉姆鸟羽毛的生意，每个月，吉尔宅子的仆人都会前来购买这种羽毛。这种洛拉姆鸟对我来说虽不算什么美好回忆，但是在艾尔菲哥特却是十分珍贵的物品，被用来制作羽毛笔一类的东西。
　　“那就拜托您了！真是太感谢您了，老板娘。”
　　“哈哈，如果你被顺利雇用再来谢我吧。”
　　吉尔和他的夫人都不是艾尔菲人，如果顺利的话，说不定克拉丽丝也会一道被雇用。终于看到了希望，我蹑手蹑脚地回到房间，看见克拉丽丝已经躺在床上睡着了。每天为了找工作到处奔波，她似乎真的累坏了。明天醒来再把这件事告诉她吧。这样想着想着，我也睡着了。
　　
　　
　　第二天，来到旅馆的不是宅子的仆人，而是福里吉斯夫人。
　　当然，我并没见过夫人，心中还暗暗赞叹着福里吉斯家就连仆人都这么充满气质。
　　“今天由我过来取商品。大家都有事情脱不开身。”
　　夫人声音凛然地说着，在柜台旁的一张椅子上安静地坐了下来。老板娘被这位不速之客吓得慌了神，交代我上茶之后就匆忙朝仓库跑去了。
　　我一边上茶，一边目不转睛地注视着夫人的脸。与村里的人们完全不同，她身上散发着一种让人难以接近的气场。我听说当初在玛隆国时，夫人也是屈指可数的贵族，如今即使成为了商人的妻子，似乎也没有失去高雅的气质。
　　“……莫非，你很介意我的红头发吗？”
　　夫人喝了一口茶，边这样说着，边朝我莞尔一笑。
　　“啊……真是对不起，这样直勾勾地盯着您看……”
　　看着忙低下头的我，夫人依然保持着微笑。一定是因为已经习惯了被别人盯着看了吧。
　　“嗯，没关系。在这个国家除了绿发之外其他都很少见吧。”
　　“不、不是这样的。只是，因为您太美丽了……才会不小心看得入了神。”
　　“哎呀，好开心。谢谢你。但是你也有一张非常美丽的脸呀。刚一看到你，我也吓了一跳呢。而且声音也很悦耳。”
　　“真是谢、谢谢您，能得到您的夸奖，是我的光荣。”
　　“嗯，你不用这么拘谨的。但是看你的头发，我在想，你真的是纯粹的艾尔菲人么？也不像是店老板夫妇的亲戚。而且……你有一种不同寻常的气场，似乎有一种不食人间烟火的感觉。”
　　身为大商人的妻子，她似乎很擅长用眼睛来判断一个人。虽没有被看穿精灵的真实身份，但我还是稍稍打了个冷战。
　　“因为一些原因，我目前寄宿在这里。”
　　“原来是这样啊。年纪轻轻的，真是难为你了。”
　　她越是这样说，越是显得年轻。该是与经历相符的年龄，却仍是一副童颜，让人感觉不出她的年纪。
　　“我年轻时也吃过不少苦。尤其是刚到这个国家的时候，真的是很难呀。”
　　“艾尔菲哥特是一个对待移民相当严苛的国家。不过虽然如此，如今福里吉斯商会已经无人不知无人不晓，能取得如此巨大的成功，真是非常了不起呢。哪怕是再遥远的地方，也能听说吉尔先生的宅邸非常宽敞，只要用眼睛丈量就可以知道。”
　　我不着痕迹地将宅子的话题提了出来。虽然对自己的说话技巧不是很有信心，但是值得一试。
　　“真是谢谢，可是，房子大也有房子大的难题……最近，好几个称手的仆人都辞职了，人手有些不足……虽然说这活有些不好意思，但这也是今天我此行的目的。”
　　“原来是这样啊。”
　　夫人那略带苦恼的笑脸，仿佛少女一般。
　　即便如此，仆人不足确实是个不可多得的信息。
　　“那个，如果可以的话，这个……实际上我，还有另外一个人，目前正在找工作……”
　　夫人察觉到我的真实意图，一只手抚着眼角，另一只手托着腮，显出一副认真的神态。
　　“所以，你的意思是……希望我家可以雇用你是吗？”
　　“是……”
　　夫人用一种评判的眼神把我从头到尾看了一遍。我十分紧张，手有些发抖。
　　“你说还有一个人。那个人在哪儿呢？”
　　“她刚刚出去了……我想马上就会回来了。”
　　我话音未落，入口处的门开了。是克拉丽丝。看到她一副沮丧的表情就知道她今天仍然没有找到工作。
　　克拉丽丝发现了夫人，她还没想好要说什么，夫人已经起身，朝克拉丽丝走去。
　　“这个孩子就是另外那个人吗？是你的朋友吗？”
　　“呃，嗯，是的。”
　　被夫人炯炯的目光震慑住，克拉丽丝后退了一步。仿佛为了配合克拉丽丝般，夫人又向她靠近了一步，紧接着，克拉丽丝又退后一步。就这样，两个人最后停下来的时候已经是在旅店的外面了。
　　“白发红色的眼睛，是奈兹玛族呀。我还是第一次见到呢。”
　　随着夫人的这句话，克拉丽丝的脚步停了下来。似乎是想让克拉丽丝安心一样，夫人微微一笑，随即回到椅子旁重新坐了下来。
　　“……说起来，我还没有问过你们的名字呢。”
　　“我、我叫米迦埃拉。她是克拉丽丝。”
　　在一旁提心吊胆的克拉丽丝，正用一副不知发生什么事的表情望着我。
　　“真是好名字。我明白了，请来我家工作吧。但是只是克拉丽丝一个人。”
　　即将喷薄而出的喜悦心情，就这样被我硬生生咽了下去。
　　“哎、这个……我们、是两个人……”
　　“朋友之间，因为关系好就要在一起工作吗？工作可不是这么简单的事情哦。”
　　“可是……为什么我不可以呢？”
　　“因为我讨厌艾尔菲人。”
　　如此无依无靠毫无头绪的一句话。连同这句话，有那么一瞬问，夫人似乎用充满愤怒的眼神瞥了我一眼。
　　“……我是开玩笑的。在这个围家，不仅仅是奈兹玛，只要是其他民族的人，就有许多无法找到工作。哪怕只是一点点贡献，我家也希望为这样的人提供一些帮助，让他们作为仆人在我的家里工作。米迦埃拉，你是艾尔菲人，去其他地方你也可以找到工作。而且——”
　　夫人呼了一口气，又对我的全身重新打量了一番。仿佛终于弄明白了状况一般，克拉丽丝脸上一副不安的表情。
　　“你实在是太过美丽了。把你放在我身边，我难保那个人不会花心。还有，凭我的直觉……总觉得你会招来什么不必要的麻烦。”
　　夫人限中流露出的的确是这样的神情。我也明白，我有我的操守——“大罪之器”一旦存在，是无法反驳的。
　　此时，一言不发的克拉丽丝背对着我，走上前去深深地低下了头。
　　“请等一下，求求您，把米迦埃拉也一起雇用吧！”
　　“你一定也遭受过不少艾尔菲人的残酷对待吧？为什么你还要偏袒她呢？”
　　夫人脸上呈现出难以置信的表情。虽然刚刚岔开了话题，但是刚刚她说的“讨厌艾尔菲人”一定是她的真实心声吧。
　　“不错，我持续不断地遭受着艾尔菲迫害。但是她……只有米迦埃拉对我友善。我真的非常高兴。”
　　“就算如此，但是刚刚我也说了工作的事不是两个人关系好闹替玩就能做好的吧？”
　　“我知道我很任性！但是……”
　　克拉丽丝就那么低着头，用一利，我从未听到过的坚定语气继续恳求着。到了最后，几乎是忍住眼泪嘟囔着。
　　“哪怕只有一小会儿，我也想要和米迦埃拉在一起……”
　　和一直低着头的克拉丽丝一起，我也低下了头恳求着。长时间的沉默之后，夫人好像抬起了头，说道：
　　“……我知道了。那你们两个人就一起来我家工作吧。但是有一点，我家的工作绝不是什么轻松的事情……”
　　夫人的话音还未落，克拉丽丝就满而笑容地抬起脸，然后抱住了我。
　　“太好了！米迦埃拉，我们能一起工作了！”
　　“克拉丽丝……”
　　我也抱住了，克拉丽丝，分事着我们的喜悦。
　　
　　
　　就这样，我们决定前往福里吉斯家工作。由于仆人是必须住在府内的，我和克拉丽丝收拾了一下为数不多的行李，离开了旅店。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～
　　
　　
　　经过为期一个月的见习期，我顺利成为了下等仆人，被吩咐为在府内工作的仆人们清洗衣物。
　　原本就气候寒冷的艾尔菲哥特，现在正是格外寒冷的季节。洗衣场冰冷的水，仿佛碰一下手就会马上冻住一般。为了给冻僵的双乎取暖，我朝手上吹着热气，旁边一起洗衣服的前辈就一边说着“真是在糟糕时期被雇用来的”一边笑起我来。
　　当全部工作即将完成三分之一的时候，克拉丽丝怀抱着装满婴儿服的篮子来了。
　　“克拉丽丝，你辛苦了。水实在太凉了，你要当心呀。”
　　虽然我已经警告过她，克拉丽丝还是毫无防备地将手浸到了水中。“呀！”克拉丽丝低声叫了出来，洗衣场里的人们都笑了起米。
　　“一定要小心，不要一不留神失足掉进水里哦。我很严肃地说，可能会死哦。”
　　我开着玩笑，克拉丽丝一边用手搓着衣物一边朝我微笑着。
　　不同于一般的仆人，克拉丽丝担任着有些特殊的职位。她被任命为福里吉斯夫妇的爱女、约吉娜·福里吉斯的专属佣人。据说刚满九岁的约吉娜小姐天真烂漫，常常调皮得让仆人们非常困扰。她喜欢读书，常常自己写文章（听说这位小姐十分中意由洛拉姆鸟制成的羽毛笔）她有时会要求仆人们谈谈关于她文章的感想。可是仆人之中识字的人为数不多，即使识字，在大多数情况下他们也因为忙于手上的工作而无暇顾及她。
　　克拉丽丝虽然是个农民，不知为什么却可以读书。据克拉丽丝说是她年幼时跟母亲学的。会读书，加上在艾尔菲哥特十分罕见的白发红眼睛，约吉娜小姐对克拉丽丝十分依恋。
　　因此，克拉丽丝被吩咐负责照顾约吉娜小姐。父母的全部精力都用来照顾年幼的次子们，这使约吉娜感觉非常寂寞。因此对于她来说，克拉丽丝就成为了适合的玩伴。外人看来只是被临时调用的克拉丽丝，实际上似乎也正享受着自己的岗位带给自己的乐趣。
　　
　　
　　“米迦埃拉、克拉丽丝。你们来一下。”
　　我们正在晾晒洗好的衣物时，听到侍女长格尔达招呼我们。
　　“刚才菲利克斯伯爵说，可以拜托你们招待客人吗？”
　　“我们、是我们吗？”
　　本来，招呼客人的工作理应由管家布鲁诺来负责的，但是前天，布鲁诺作为随从，同福里吉斯夫妇一同前往路西菲尼亚王国了。说是参加路西菲尼亚王女的生日聚会。
　　但是，应该有其他可以代替他完成招待任务的高级佣人才对呀。为什么会是我们呢？
　　“是伯爵指名的。你们二位，同伯爵认识吗？”
　　格尔达用一种难以置信的表情望着我们。菲利克斯伯爵是亚茨村的土地所有者，他的名字我们当然知道，只是我们并没有见过伯爵本人，然而让我们没想到的是，伯爵居然认识我们这样的普通村民。我们全神贯注地学习了招呼客人的礼仪，端起放有茶具的盘子。
　　“吉尔先生就快回来了，在这期间就拜托你们了。一定不能有什么闪失呀。”
　　话虽这样说，但这毕竟是我们第一次招待客人。我们紧张地打开会客厅的门，走了进去。房间里坐着一位留有卷须的优雅中年男人。仿佛在与候在一旁的年轻男子说着什么。
　　“打扰了。这是饮料和点心。主人马上就回来了，请您稍等片刻。”
　　一边小心着不要音量太大，一边在桌子上放好了餐具，倒好了茶。接下来，就在克拉丽丝正要摆放点心的一瞬间，她大吃一惊，“啊”地一声，低声叫了出来。
　　我以为克拉丽丝出了什么差错，仰起脸来，目光刚好与站在伯爵身边的年轻人的目光汇合了。
　　“艾因？！你为什么会在这儿？”
　　
　　
　　吉尔先生一回到府上，就因为有要事相谈，将我和克拉丽丝以及艾因都赶出了会客厅。
　　“我听旅店的老板说，你们来这里工作了。我拜托伯爵带我一起前来，看到你们一切都好，我也就放心了。”
　　与在村里时一样，艾因丝毫未变，展现给我们的是还是那爽朗的笑容。
　　“艾因你现在好不好？村子怎么样了？”
　　“我父亲被逮捕了。现在或许是别的人在担任村长吧。从那之后我一直没有回去过，也就不知道其他情况了。”
　　“一直没回去吗？”
　　“是啊。我拜托了伯爵，现在我隶属于艾尔菲哥特军队。”
　　“军队？”
　　就连一直默默地藏在我背后的克拉丽丝，似乎也被这样的消息震惊了。
　　即使是在村里时给我们留下只会照顾家畜这样印象的艾因，为了祖国，为了自己要守护的事物，也想要努力付出。从前，艾因还常常向欧伊盖恩学习剑术。
　　“要是什么时候我能成为莱昂哈尔特·阿巴多尼亚和卡斯特·贝诺姆那样伟大的骑士就好了。这是我的梦想……然后，为了守护重要的人，或许我会考虑杀掉我父亲和欧伊盖恩。”
　　“重要的……人？”
　　艾因的眼睛因害羞而变得纤细。映入他视线的不是我的脸，而是在我身后稍稍靠后一些的地方。
　　会客厅的门被管家布鲁诺打开了。谈话似乎终于结束了。
　　“原来如此。路西菲尼亚的财力真是不简单啊。”
　　“哪里哪里。恐怕是为了显示权威吧。巨大的点心城堡出现时，我真是吓了一跳呀。”
　　“与此相反，市民仍在与贫困抗争着……是这样吧？”
　　“是呀。在那里粮食歉收带来的影响比艾尔菲哥特还要严重。”
　　“原来是这样啊……算了，今日听您一席话可是比什么都好呀。十分感谢您，吉尔阁下。”
　　看见二人从房间里走出来，我们三个人同时摆正了自己的姿势。正在这时，我们看见约吉娜小姐正用尽全部力气从走廊对面跑过来。
　　约吉娜小姐就这样以快跑的姿势，一头扎进吉尔先生的怀里。
　　“啊？！”
　　“爸爸！！你回来啦！！”
　　约吉娜小姐的头直直地撞在吉尔先生的心口上。即便如此，吉尔先生的脸上仍浮现着笑容，一边将滑落的眼镜归位，一边温柔地抚摸着女儿的头。
　　“你回来之后都没有马上去看我！”
　　“对不起呀，约吉娜。爸爸已经做完工作了。和爸爸一起读读书怎么样？”
　　看到福里吉斯父女俩的模样，菲利克斯伯爵眯着眼睛笑了起来。
　　“就连闻名于天下的吉尔·福里吉斯在女儿面前也是形象全无呀。”
　　“真是让您见笑了。和路西菲尼亚的‘恶之少女’相比，我家这个任性的女儿似乎更胜一筹啊。”
　　听到吉尔先生这样说，伯爵高声笑了起来。接着叫上艾因，朝玄关的方向走去。
　　“那、那个、艾因！”
　　突然，克拉丽丝从我身后跳了出来，朝着艾因大声喊道：
　　“那时，你曾经帮助过我，谢谢你！真的谢谢你！”
　　艾因没有回头，只是径自轻轻摆了摆手，就这样和伯爵一起离开了。
　　虽然离得很远看不清，但是依稀可以看到艾因不停擦着眼睛，大概是哭了吧。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～
　　
　　
　　晚饭后，我在庭院的喷泉前等待克拉丽丝的到来。
　　这个宅子的庭院依照夫人的喜好种植了许多草木，现在虽然只有寂寞的风景，但是由于天气变暖，这些草木一起开出了大朵的花。
　　“不好意思！约吉娜小姐一直不肯睡觉……”
　　“没关系的。你真是辛苦了。”
　　“很冷吧？这样是不是比较温暖？”
　　一路跑来的克拉丽丝就这样凑过来，将身体贴在了我的身上。看到她微微笑着，我的表情自然地缓和了下来。
　　白天工作很忙，供仆人共同使用的房间人又多，又总是匆匆忙忙的。因此我们约好了每天晚饭后在院子里见面。也没有什么特别的事情要做，只是在一起闲聊而已。克拉丽丝会告诉我一些约吉娜小姐的调皮事迹、或者给我讲她写的故事。提到自己以外的人还能如此兴高采烈地谈论，这样的情景在以前村子里时是不曾有过的。
　　“约吉娜小姐写出来的故事真的很有趣。刚刚九岁就能写出这样的故事，我真的觉得她是个天才！”
　　现在的克拉丽丝，是以前在村子时所完全不能比的。她变得开朗了，笑容也多了起来。或许是由于她的表情变得更加丰富了吧，她看起来比我刚认识她时更美了，似乎充满了朝气。
　　“这次约吉娜小姐写的故事能够出版成书，多亏了吉尔先生出力。我想我这次肯定要出名了。”
　　望着一个劲儿兴高采烈地谈论约吉娜小姐的克拉丽丝，我感到高兴的同时，感觉到了些许的寂寞。或许是因为我总觉得克拉丽丝眼中注视着的，永远应该只有我一个人而已吧。
　　“……米迦埃拉？怎么了，你生气了吗？”
　　我自己都没有注意到，我的一切情绪都浮现在脸上了。自己竟然嫉妒一个九岁的孩子，真是有些难为情。
　　“嗯。不要紧的。对我来说最重要的人永远都是米迦埃拉哦。”
　　克拉丽丝又把身体朝我的方向靠了靠，似乎是想让我明白她的鼓励。
　　“喂，米迦埃拉。之前你在小山上唱的那首歌真是太好听了。我还想听。”
　　“……嗯，好呀。只是如果声音太大可能会惹别人不高兴，那我小声唱给你吧。”
　　我吸了一口夜晚冰冷的空气，唱起了《八音盒摇篮曲》。克拉丽丝听得入了神。
　　寻找“大罪之器”的特殊手段，就是要喜欢唱歌。唱着歌心情就会变得舒畅，工作上的艰辛就会忘得一于二净。
　　就在我正唱着歌的时候，从大宅里传来了显示出“大罪之器”下落的不和谐音符。
　　仓库。一旦靠近那里，不用唱歌也可以感觉到它存在的迹象。
　　然而，仓库被严密地封锁起来，不要说进入其中，作为下等仆人靠近那里也是不可以的。现阶段为了不给宅子里的人们带来不好的影响，首先就必须设法同身在路西菲尼亚的艾尔露卡取得联系。
　　歌唱结束，我听到从背后传来鼓掌声。我和克拉丽丝一齐回头，发现是吉尔先生。
　　“好！真是太棒了，米迦埃拉。真没想到你竟然有如此的才艺。”
　　唱歌唱得一时高兴，不知不觉声音太大了。可能已经传到了吉尔先生的房间里了吧？克拉丽丝真是的，要是告诉我一声就好了。
　　“十分抱歉，这么晚还发出这么大的声音……”
　　“不会，没关系的。话说回来，米迦埃拉你很喜欢唱歌吗？”
　　“呃、嗯、是的。”
　　我用余光悄悄瞥了一眼克拉丽丝，她正满脸不安地和我一同凝视着吉尔先生。
　　“这样呀，那么，从明天开始白天你也可以唱自己喜欢的歌。”
　　“哎？”
　　“我给你请一位声乐教师吧。请他来帮你再提高一下你的声乐技巧。”
　　“请问是什……什么意思呢？”
　　“到时你就明白了。啊，已经开始变冷了。今天你先回房间吧。晚安。”
　　虽然吉尔先生脸上挂着一如既往的笑容，但是眼神中总是闪烁着一种仿佛在企图着什么的神态。
　　半个月之后，我在众人面前演唱了自己的歌。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·大厅”～
　　
　　
　　在福里吉斯府上，每月都会举办邀请吉尔先生朋友们参加的晚餐会。来宾包括商会的经营者、其他国家有影响力的人，全都是些有权势的人。他们在这里互通情报，同时也在这里做些交易，或者利用这个机会进一步提升自己的权威。
　　丝毫不理会会场的嘈杂声，吉尔先生啪啪地拍了拍手将大家的注意力吸引过来。
　　“各位，虽然宴会已经进入了高潮，但是我还是打算将我的珍藏之物展示给大家！”
　　“珍藏之物？吉尔阁下，今天真的不要紧吗？”
　　“像之前那样魔法一样的寒酸演出还是算了吧。”
　　不知谁开起了玩笑，会场上发出了些许笑声。好像想要从这笑声中跳出来一样，吉尔先生自信满满地笑了。
　　“我非常有自信，今天一定没有问题！接下来，我们有请在我家工作的艾尔菲哥特第一歌姬米迦埃拉给大家奉献她优美的歌声，请大家仔细欣赏！”
　　以吉尔先生的话为信号，我缓缓地走上设置在会场中的舞台。会场上的气氛瞬时间改变了。
　　“啊……好美啊！”
　　“在吉尔大人府中竟然有如此漂亮的美人……”
　　我身着华丽的礼服，脸上略施粉黛，吸引了在场所有人的视线。这是我第一次在如此多的人面前唱歌。我的背上冒出了冷汗。
　　“加油啊！”站在舞台阴影处的克拉丽丝握紧拳头为我加油。看到她的身影，我的紧张心情多少有些缓和了下来。
　　伴奏的人奏响了钢琴伴奏。为了使自己开口演唱的时机与伴奏相吻合，我集中所有注意力认真听着钢琴伴奏。我深深地吸了一口室内温暖的空气。
　　虽然刚开始张口时有些音调不准，但是最终还是顺利地唱了出来。然而一旦开始演唱，紧张感就不可思议般地消失得无影无踪。
　　我唱得好吗、没有让大家觉得冷场吧？我一边这样想着，一边唱着。
　　演唱结束，我匆忙鞠躬行礼，一瞬间的沉寂过后，迸发出极为热烈的掌声。
　　“太棒了！”
　　“不愧是吉尔大人呀，竟然还有这么一手！”
　　赞扬声不绝于耳。我明白了状况，心情一下子轻松起来。吉尔先生也是一副洋洋得意的神态，脸上浮现出满面笑容。
　　我连续唱了三首，每一首都赢得满堂彩。由于紧张感和高涨的情绪，我感觉十分疲惫，但是我的工作还没有结束。和吉尔先生一同在会场应酬，同来宾作自我介绍以及招呼客人也变成了我的分内事。
　　大家口中流露出的全都是赞美之词。被称赞断然不是什么坏事，因此我也露出由衷的微笑予以回应。
　　“这次真的是非常成功呀，吉尔。”
　　有着一头蓝色头发的男性十分亲密地同吉尔先生搭起话来。在今天的来宾之中，他看起来是相当，不，甚至可以说是最年轻的。
　　“因为上次的余兴节目大家都不太满意呀。这次连凯尔都觉得十分满意吗？”
　　“是啊。女神般优美通透的歌声……真是意外中发现了一个珍宝呀。”
　　这个叫做凯尔的男人，朝着我的方向爽朗地笑了。他的笑容总让我觉得和艾因有些相似。
　　“米迦埃拉，我给你介绍。这家伙叫凯尔，是玛隆国的国王。他是我的好朋友，是个每月都来我家参加晚餐会的花花公子。”
　　“玛隆国的……！真是太失礼了。”
　　我这才反应过来，眼前的男人是一个超乎我预想的大人物，我稍稍有些惊慌失措，立刻避开了他的视线，刚要跪下，却被凯尔拦住了。
　　“啊，这个就算了，这次我是微服来参加晚餐会的。你如果太恭敬的话我就有麻烦了。你就像对待吉尔那样不拘泥地对待我也没有关系。”
　　“是这样呀，那我就这样做了。”
　　“哎呀哎呀，这样说话就有些太随便了吧，米迦埃拉。”
　　“可是，刚才吉尔先生明明说什么‘花花公子’了呀。”
　　“哎呀、这个、我虽然这么说……”
　　看着惊慌失措的吉尔先生和我反驳的样子，凯尔高声笑了起来。
　　“哈哈哈，你真是个有趣的孩子。”
　　他流露出的天真笑容，让人无法看出他本是个王族，更像是一个淳朴的青年。
　　从那天起，我的工作除了洗衣之外又加进了“唱歌”这一项。
　　我不仅要在福里吉斯府上唱歌，有时还去其他宅邸表演。慢慢地我越来越出名，这个名气最后甚至传到了市民中间。渐渐地，歌姬米迦埃拉在整个艾尔菲哥特已经变得无人不知无人不晓了。我的酬劳慢慢上涨了，更重要的是，我懂得了在众人面前歌唱的乐趣。
　　我开始讴歌人类的人生。
　　甚至就要忘记自己曾经被赋予的使命和自己原本的目的。
　　从我转世以来，马上就要过去一年了。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·会客厅”～
　　
　　
　　自从开始在众人面前进行歌唱表演以来，我和许多的贵族以及商人熟识起来。与此相伴，苦恼的事情也接踵而至。年轻的贵族中，开始有人向我求婚了。
　　虽然吉尔先生非常高兴表示赞成，但也不能因此就老老实实地接受。我作为人类存在的时间只剩下两年。到那时，我又会不得不变回一个精灵。
　　进一步说，到目前为止，我还没能清楚地理解人类的恋爱感情。
　　（爱一个人，到底是怎么一回事呢？）
　　我原本是一个没有性别的精灵，从未谈过恋爱。
　　通过观察森林中的来访者，我好几次看到男人对女人、或者女人对男人诉说着爱意，两个人亲吻的模样。我也曾见过因鲁莽的爱导致悲剧的结局。但是，我却无法同这些人们产生共鸣。在我眼中，这只不过是人类特有的繁殖行为罢了。
　　
　　
　　很庆幸，今晚的晚餐会同样赢得了满堂彩。虽然唱起歌来我一如从前的快乐，但是那之后的应酬就有些痛苦了。因为我不得不面对别人的赞美和满腹的牢骚，并且必须圆满地应答。
　　“哎呀，你不要紧吧？如果太累的话，你离席一会儿也没有关系。”
　　精疲力尽的我，总是听到福里吉斯夫人这样的关怀。我任性地依仗着夫人的美意，朝着在晚餐会期间充当休息室的会客厅走去。
　　“好累呀。”
　　我呼地一下坐进沙发。会客厅里装饰着几幅画作。这些是吉尔先生所有藏品中的一部分。我无意中望了望那些画，其中有一幅，不知为什么特别引人注意。
　　与其他画作相比，那幅油画的用色更加保守。虽说是一幅金发少女站在海岸上微笑的恬静画面，却能让人感觉到一种不祥甚至是悲伤感。在画作的下部虽然有作者的署名，但是我却由于不识字而无法辨认。
　　（当时如果跟艾尔露卡学那么一点点就好了。）
　　为期一个月的特训根本没有闲暇时间来学习认字。虽然艾尔露卡告诉我，如果有必要的话以后再自己想办法，但是对于农民的生活方式来说，这是不可能的。
　　（克拉丽丝的母亲能读会写，当时要是和她学学就好了。）
　　我目不转睛地盯着那个署名。
　　“卡契斯·克里姆。是我的笔名哦。”
　　从背后告诉我作者名字的不是别人，正是不知什么时候走进房间的玛隆国国王凯尔。
　　“凯、凯尔殿下？！吓了我一跳，请您不要突然进来！”
　　“抱歉，我敲门了……但是一直没有回应。”
　　可能是我太过专注了，没听到敲门声吧。但是就这样擅自走进来……至少应该叫我一声呀。
　　这个人有时看起来确实有与王族相当的威严，或许现在不用揣测气氛吧，他看起来一副没有心机的样子。在出席晚餐会的夫人们看来，他这样反倒显得很可爱，独自一人前来的他似乎很受欢迎。
　　“这幅画，是我小时候画的。”
　　似乎有些怀念，凯尔张嘴说道。他的脸上神情很温和。
　　“已经是七年……不、八年前的事情了。那时我还是个十四五岁的孩子，一心想要在绘画方面有所发展。为了理想甚至考虑过想要离开王室。与吉尔相识，也是那时候的事。”
　　让我觉得很意外的是，他很老实。即使拥有有保障的未来，为了自己的理想，也能下定决心舍弃一切。……就连这一点，也和艾因十分相似。
　　“哎，在我母后的操纵下，最后我还是失败了。母后对画商和评论家使用了一些手腕，让他们将我彻底从绘画界排除出去了。已经到了再也回不去的地步。”
　　“怎么会这样……”
　　“毕竟，王位继承者成为画家这样的事是绝对没有的吧。父亲死后，我把之前我所画的画都烧掉了。……现在剩下的，可能就只有吉尔买下的这幅画了吧。”
　　“……凯尔殿下，您讨厌当国王吗？”
　　“没有这回事呀。能够站在国王的立场上我很骄傲。我的一句话可以拯救一国人民，也可以使他们陷入水深火热之中。责任重大，我认为这是一份无法取代的伟大工作。只是有时，我会想，我现在不过是走在母后铺就的轨道之上。可是虽然常常这样想，却又一直无法让自己做到圆满。”
　　在这时，我心里产生了一种难以言说的违和感。到底是什么呢，这种感觉……似乎是身体的根基也战栗起来，让我开始无意识地摩擦着两臂。
　　“……即使是现在，我仍会有舍弃一切想要逃走的念头。不再做国王，混在平民之中，过着朴实的生活。身边围绕着相爱的妻子和孩子，哎。”
　　说到这，凯尔目不转睛地盯着我的脸。
　　“到那时……如果在我身边的是像你一样的人，就是最美妙不过的了。”
　　他说着，却害羞得从脸一直红到耳根。看着他的样子，之前那种奇怪的感觉渐渐变淡了。那些夫人们认为他“可爱”的情绪，我似乎也多少有些了解了。
　　“凯尔殿下爱着我吗？”
　　“呃……你说话真是率直呀。”
　　我的话突如其来，让凯尔有些难以言说，即便如此，他还是十分明确地告诉我说：
　　“是的。我喜欢你。或许是从我们第一次见面时开始，一直……”
　　我一边看着眼前的凯尔，一边思考着。如果我是一个普通的人类女子，那么听到他这样说，我是应该应该高兴呢，还是应该害羞呢，或者是由于不知道“为什么是我”而感到困惑，再或者是感到生气呢？但是对于我来说，这些感情统统没有。被别人表达爱意断然不是什么不开心的事情。哎，这已经是第五个向我求婚的人了，我多少感到有些束于无策。
　　“能够得到您的厚爱我非常开心，但是对我来说，我不懂得爱一个人是怎么一回事。所以我无法给您答复。实在抱歉。”
　　我十分老实地回答道。我认为盲目地配合他给他回应对他而言是不诚实的。
　　“你不懂得……什么是爱？”
　　“是。到目前，我还没有谈过恋爱。所谓爱……到底是什么呢？”
　　即使是这种“你把我当傻子吗”一般的容易激怒对方的问题，凯尔依然认真地思考起来。
　　“米迦埃拉，除了兄弟姐妹和家人，还有没有别的什么人是对你而言非常珍贵的呢？”
　　“……是的，有。”
　　“无论这个人陷入什么样的困境，你都会想要守护他吧？”
　　“是的，当然。”
　　“这样啊。如果可以一直和这个人在一起，你会觉得很开心吗？”
　　“是的。”
　　“对方对你说，不想再和你在一起了。他对你谈论其他人的好，你能接受吗？”
　　之前都能够流利地回答出来，轮到这个问题，心里却觉得有一点痛。
　　“……不。虽然我想要接受，但是我认为我办不到。”
　　“那么，你可能就是爱着这个人。虽然这不过是我个人的观点，但是我认为，爱就是任性。想要满足对方的一切想法，但相反的，却也一定想要占有对方的一切。如果对方的视线转移到了其他地方，自己就会嫉妒。如果是友情，多少都会有一些顾虑。我想，这就是友情与爱情的差别吧。“
　　“尽管是……这样……”
　　“怎么了？”
　　“但我说的对方，可是女性哦。”
　　“……这可让我为难了。”
　　凯尔抬起头仰望着天。刚刚浮现在我脑海里的，当然是克拉丽丝。
　　“唔，爱是不是仅仅只限于异性之间……关于爱，我还很不成熟。”
　　“没有这回事。至少您不是比我懂得的要多许多吗？”
　　“……米迦埃拉。”
　　凯尔从怀里掏出一串贝壳项链，戴在了我的脖子上。
　　“这代表了我无瑕的爱。如果你肯接受，我会非常开心。”
　　“……我无法接受。”
　　“玛隆国国王所赠之物岂能肆意拒绝？”
　　凯尔仿佛撒娇似的，用玩笑般的语气说道。他似乎有红脸症一般，又一次红了脸颊。
　　“马上又开始依仗自己的权力了呀。”
　　“什么呀。哈哈。如果是我弄糟了你的心情，那就对不起了。我想知道更多关于你的事情。即使先从朋友做起也没有关系。我们可以成为好朋友吗？”
　　他就这样低垂着眉，调皮地笑着。我抚摸着戴在脖子上的项链。
　　“嗯，如果是做朋友的话，倒是没关系。”
　　“喂喂，能和玛隆国王做朋友可是不得了的事情哦。”
　　“……我要生气了哦。”
　　“哈哈哈，我开玩笑呢。从今以后，请多关照呀。”
　　说完这些，凯尔又返回到晚餐会场去了。
　　
　　
　　稍事休息，我的疲劳感也慢慢消散了，刚出了房间想要返回会场，就看见克拉丽丝站在那里。
　　“克拉丽丝，怎么了？”
　　“……刚刚我在这里看到玛隆国王。你们两个人做了什么？”
　　“诶？只是稍微聊了几句而已。”
　　“唔……这条项链？”
　　“啊……是他给我的。”
　　“快说清楚，这项链——”
　　克拉丽丝看起来很不高兴。我被她不同以往的厌烦语气吓了一跳。
　　“克拉丽丝，你怎么了？”
　　“米迦埃拉，你不要和其他人走得太近。”
　　“呃……为什么？”
　　“我害怕。如果米迦埃拉离我而去，我会觉得好可怕……我希望在你眼里只有我一个人。”
　　克拉丽丝紧皱着眉毛，仿佛就快要哭出来似的。明明我就在她身边，她为什么还这么害怕呢？
　　“……对不起，说了些奇怪的话。把今天的事情都忘了吧。”
　　这样说着，克拉丽丝背向我跑开了。途中被睡眼惺忪的约吉娜小姐抓个正着。小姐有些生气：“不许在走廊里跑！”神情慌张的克拉丽丝立刻低下了头，仿佛在寻求原谅一般。
　　
　　
　　我又一次回想起凯尔刚刚说过的话。
　　“爱就是任性。想要满足对方的一切想法，但相反的，却也一定想要占有对方的一切。如果对方的视线转移到了其他地方，自己就会嫉妒。”
　　我感觉这些话实在是和今天的克拉丽丝相符合。
　　难道……？
　　
　　
　　
　　
　　第二节　——思念交错——
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·洗衣房”～
　　
　　
　　与刚开始工作时相比，天气已经变暖了很多。在冬天感觉像是酷刑的洗衣工作，最近也变得不那么难熬了。
　　从那次晚餐会后过了数周，艾尔菲哥特王的使者到家里来了。为了因歉收的影响而饱受饥饿之苦的路西菲尼亚王国，吉尔先生决定通过艾尔菲哥特对其进行援助，而相关的手续还在继续。
　　昨天，悄然到来的艾尔菲哥特王与玛隆王凯尔，还有吉尔先生，三人一起进行了密谈。似乎就是在这次密谈后决定了援助之事。
　　喜欢八卦的佣人们在工作之余也在偷偷讨论着这件事。
　　“路西菲尼亚最近也有不安定的感觉呐。”
　　“听说三英雄之一的莱昂哈尔特遭到暗杀了！好恐怖啊！”
　　“这次的援助似乎也是为了打探路西菲尼亚的动向呢。”
　　“只要不发生战争就好了……”
　　“该不会是打算借此机会牵制对方吧？借这次的援助。”
　　“但是，听说那里的王女可是个无所不为的暴君呀。你知道吗？在路西菲尼亚啊，人们把她叫做‘恶之少女’呢。”
　　这数十年来，急剧扩大的领土、统治者的更迭等一系列的问题让路西菲尼亚的统治体制陷入了混沌之中。加上歉收所引起的粮食不足、以及“恶之少女”莉莉安娜王女的暴政，这些因素叠加在一起之后，谣传已经动摇了大国路西菲尼亚的根本。
　　说到路西菲尼亚的王女。
　　（是婚约者呢。）
　　吉尔先生偷偷地告诉过我，凯尔与莉莉安娜的婚约是从小时候就定下的。
　　我是被戏弄了吗？虽然有些安下心来，但随即又觉得有点生气。
　　既然凯尔短期内会呆在这里，那么肯定还会频繁的遇到（说起来他几乎是每天都来呢）。只要有他在总是很开心。关于玛隆的祭典，或是与海盗们的战斗之类的故事都很有趣，有时还会帮我买东西。而且他一直都很小心地不让我感到卑微，这一点我也很清楚。
　　“米迦埃拉，你在吗？”
　　不知什么时候到来的凯尔冲我们打了声招呼，然后毫不犹豫地走了进来。
　　“啊呀，今天天气不错呢，不如做点洗衣服之外的事吧？”
　　看到以开朗的口吻说着这话的凯尔后，我忽然觉得非常火大。为了让他多少感到自己的不快，我没有回答，回过头去继续沉默地洗着衣服。
　　“今天我不回玛隆去不行了呢。所以想和吉尔打声招呼……不巧他似乎正有公事。为了不让性急的船长等太久，我干脆就这样回去好了。米迦埃拉，你能帮我替吉尔道别吗？”
　　“您找吉尔先生的话，不用对我们这种佣人说，告诉管家布鲁诺就行了。”
　　“……怎么，生气了？对了，是因为我要回去了所以觉得寂寞吗？米迦埃拉……你终于对我……！”
　　“才·不·是·这·样·的。”
　　我啪地一声将搓衣板丢进水里，让桶里的水都溅了起来。
　　“……听说您有未婚妻是吗？”
　　“未婚妻？啊啊，是指莉莉安娜吧。……她就像我的妹妹一样呢。我并没有以异性的角度爱过她啊。”
　　“但你们近期就要结婚了吧？”
　　“也许吧……虽然能让你感到嫉妒我是很高兴啦，不过我……”
　　“我只是因为被欺骗而生气好不好！”
　　虽然气得想把洗衣板丢过去，但也不过是想想而已。毕竟还有别人在看着，对堂堂一国之君做这种事也不可能。我做了一次深呼吸后，终于恢复了冷静。
　　“……您要回国了吗？那我送您到正门吧。”
　　简短地说完，我背对着凯尔向前走去。背后传来“真没办法啊”的叹息，随即也响起了紧跟而来的脚步声。在到正门的路上，凯尔似乎是为了让我回头似的搭话道：
　　“米迦埃拉，虽说我和她是有婚约，但也不过是各自的母亲大人——玛隆的普利姆皇太后和现在已经去世的路西菲尼亚安妮女王决定的。老实说，我根本不想和莉莉安娜结婚。”
　　“凯尔大人讨厌莉莉安娜王女吗？”
　　“没有那回事。虽然民间将莉莉安娜揶揄为‘恶之少女’，但她绝对不是个坏孩子。可以说是她周围的环境让她变成那样的，至少我个人是这样认为。我很喜欢莉莉安娜，但是啊……那并不是爱情。我从小就认识她了，所以只能将她当作可爱的妹妹看待。”
　　明明对特定的异性说出“喜欢”这句话，又说这与爱不一样。爱究竟是什么呢，我实在不明白。
　　不管怎么说，都必须拒绝凯尔的求婚。如果是一般人也就罢了，凯尔可是一国之君啊。而且他的未婚妻还是那个被“大罪之恶魔”附身的莉莉安娜王女。如果因为此事激怒她的话，难以想象会有什么后果。再这样暖昧不清地继续下去的话，也会给凯尔殿下添麻烦吧。
　　“但即使如此，您也无法违逆您母亲……皇太后殿下吧？”
　　“这……”
　　我回过头与他对视。
　　“今后请您不要再对我说任何爱语了。希望您只将我看做朋友家的佣人。您是玛隆国的国王，而且还有婚约在身不是吗？再这样下去也许就会变成国家之间的问题了。”
　　凯尔一脸惊讶地停下了脚步，随后抬起头看着天空。不久之后，他收回了视线，直视着我的眼睛。
　　“……一国之君居然被区区佣人说教了呢。我明白了。我不会再做会被你教训的事情了。”
　　他以坚定的声音如此说道。在瞬问露出了有些悲伤的表情后，他再次向门口走去。
　　我无言地跟在他身后一步左右的地方，两人都陷入了沉默。终于，能看到正门了，门外的随从们正等着凯尔。
　　“那么愿您一路平安。”
　　“啊啊，我期待着你在下次晚餐会上的歌声哦。”
　　凯尔向随从的方向走去，而我打算至少目送他的马车远去。就在我凝视着他的背影时，他忽然转过身向我跑来，然后，紧紧地抱住了我。
　　“凯尔殿下？！不行，请不要这样！”
　　“米迦埃拉，如果、如果我对你说想要违逆母亲大人，舍弃我的宝座，和你一起逃走的话，你……你会跟我走吗？”
　　又来了。那次晚餐会的夜里所感受到的违和感再次出现了。我搞不清这种感觉究竟是什么，只能感觉到凯尔的体温。
　　“我……”
　　“……对不起，忘记刚才的话吧。”
　　凯尔的身体离开了，他再次转身离开了。
　　人类真的能为了爱舍弃一切吗？
　　凯尔那直接的，甚至有点疯狂的爱，让我觉得有些愚蠢。然而同时又觉得有点羡慕。
　　我……也能像他那样爱上某个人吗？
　　
　　
　　就在我准备回洗衣房的时候，忽然感到了家里的异变。
　　“大罪之器”的气息从仓库移动了。是谁将它拿出来了吗？在意识到它还在移动后，我急忙追了过去。那似乎是往吉尔先生的私人房间去的。
　　“哎呀，米迦埃拉？你这么急着去干什么啊？”
　　结果当我最后到达气息所在之处的时候，看到的居然正是吉尔先生。
　　“啊，不……那个，使者大人已经回去了。”
　　“啊啊，我这边的事也比预料的还早结束呢。所以就想说整理一下仓库。”
　　“这样啊。那个，这个是……？”
　　吉尔先生抱着一把像是古剑一般的东西。试着用声音探知魔法的话，的确能感觉到从它身上返回的表示着“大罪之器”的不和谐音。
　　“啊啊，这个？明明是女孩子还会对这种东西感兴趣吗？”
　　“不是的，只是这个……这把剑的形状有点不可思议呢。”
　　“是我的收藏之一啦。的确如你所说，连我妻子都说它的形状很少见所以特别中意呢。晤，其实不是什么特别贵重的东西啦。”
　　与一般的双手剑或是长剑不同，这把剑的剑鞘上刻着宛如咒文般的东西。
　　“名字叫什么来着……对了，旅行商人说叫‘贝诺姆之剑’。”
　　
　　
　　“大罪之器”的所在地、形状，还有它的名字我都知道了。接下来就是想办法将它交给路西菲尼亚的艾尔露卡了。
　　那天晚上，我站在庭院里。为了在克拉丽丝来之前结束“唱歌”，所以比平常的时间提前了一点。
　　我做了一次深呼吸。然后开始唱歌，而所唱的是有别于平常的曲子。
　　《追想的八音盒》——歌唱被称为“发条使者”的工人们悲剧的歌。连绵不绝的旋律就像是要传递到遥远的路西菲尼亚似的响起。
　　这首歌其实是告知艾尔露卡，我已经知道关于“大罪之器”的详细情况。对于这首歌本身的意义我反而是一无所知。该说艾尔露卡是懂得分寸呢还是小心谨慎呢，总之她就是这种反倒不会将重要的东西教给我的人。
　　（你只要这么做我就知道了。）
　　
　　
　　现在的我只能选择相信艾尔露卡的话。对方应该在什么时候就会联络我的，一定。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“阿凯德中央地区”～
　　
　　
　　从向艾尔露卡送出歌声后又过了数周，我难得地来到了曾经受过诸多关照的中央地区旅店。因为洗衣用的肥皂用光了，我便想在到市场购买的时候稍微来这边来看看。
　　“我听到评价了哦，歌姬大人～”
　　这么说着迎出来的老板大叔头顶看起来似乎比半年前更加稀薄了……如果我指出这一点的话一定会破坏他的心情吧。这样想着，我选择了保持沉默。
　　“克拉丽丝还好吗？”
　　接待处的老板娘也和以前一样精神。
　　“嗯，虽然经常做错事，但她很有活力。对了，她最近做点心做得不错！”
　　克拉丽丝自从成为福里吉斯宅邸的佣人之后，料理方面的才能逐渐显现了出来。之前主厨因为发烧而倒下的时候，克拉丽丝就曾临时为约吉娜小姐做过点心，结果收到了预料之外的大好评。从那之后，约吉娜小姐的点心就都由克拉丽丝负责了。偶尔，她也会为来客做些点心。
　　“下次有空的话我和克拉丽丝一起来好了。她烤的果子甜面包超级美味的哦。”
　　“呵呵，你一提起克拉丽丝的事就和以往一样开心呢。你还真是喜欢克拉丽丝呢。”
　　就像是面对自己女儿似的，老板娘以温和的面容说道。
　　虽然经常失败，又常常抓不住要领，偶尔还很任性，但克拉丽丝对于我而言是无可取代的人。
　　正因为如此，反而更让我恐惧。等到“大罪之器”的事件解决之后，我就不得不重新变成精灵了。别离不知何时就会来临。我将与身边之人分别。那时，克拉丽丝的心能够承受吗？
　　（不，不对。我是在拿克拉丽丝当借口。无法承受的，是我的心才对。我……永远不想离开克拉丽丝。）
　　里面的门嘎吱一声打开了，从里面走出一个艾尔菲人的少年。不知道是不是因为正在发育期，那两颗大门牙看起来像老鼠一样。
　　“哎呀，这个孩子是？”
　　“啊啊，难得你们遇到，就一起聊聊吧。这是不久之前寄养在这里的孩子，是我认识的商人之子，不过他双亲都因为格拉病死了，现在是个可怜的孤儿。”
　　格拉病……克拉丽丝的母亲也是因为这病死去的。
　　老板娘冲着少年招了招手，他磨磨蹭蹭地过来了。而我不由得将眼前的他与克拉丽丝重合了。悲伤的眼睛。我，无法为他做什么吧。我能做的……
　　“初次见面，我是米迦埃拉。”
　　“……你好。”
　　“呐，你喜欢歌吗？”
　　“……嗯。我妈妈经常唱歌。”
　　“什么歌？”
　　“那个，《南与北物语》……”
　　我知道这首歌。这是曾从教歌的老师那里学到的歌曲之一。
　　“是吗？……听好了，孩子，人只要活着就总会经历离别之苦，那是非常……悲伤的事。然而啊，人生在别离之后，也会有新的邂逅。那邂逅一定能治愈你的哦。不过你偶尔也一定会想起父母，忍不住想哭吧。那时候就唱歌好了，唱你妈妈曾经唱给你听的歌。这样的话，你的心中就永远能感觉到父母的存在。你就能感觉到他们一直陪伴在你身边哦。”
　　“……嗯。”
　　我做了一次深呼吸，准备敞开歌喉。而这时，老板娘阻止了我。
　　“等一下，难得的歌声不应该被关在这么狭窄的地方，应该去更宽敞的广场。话题性的歌姬在我们这间小旅店唱歌的话实在是太浪费了呢。”
　　
　　
　　一离开旅店就是中央地区的大广场。四周摆满了小摊，人们充满了活力。
　　“我还是第一次在外面唱歌……有点害羞啊。你能陪在我身边吗？”
　　我摸了摸少年的头。闻言，他点了点头，露出了隐约的微笑。而我调整了一下姿势，开始唱起《南与北物语》来。
　　如果这首歌能留在他心里就好了。如果能拯救少年的心就好了。
　　等我回过神来的时候，周围已经挤满了人。他们都侧耳倾听着我的歌，其中甚至有人落下泪来。不知不觉间，这成了献给在场所有人的歌。
　　一曲终了，我向人们轻轻地行了一礼。随即，响起了震天的掌声。
　　“哇！太棒了！”
　　“真好听！绝妙无比！”
　　欢呼声响起。老板娘，老板大叔——还有那位少年都在笑着鼓掌。
　　“谢谢你！米迦埃拉姐姐。”
　　“没什么啦，不用谢……怎么样？打起精神了吗？”
　　“嗯！我会努力的！就算只剩我一个人，我也绝不认输！”
　　“你会好好帮老板娘的忙吧？”
　　“当然！那我去了！”
　　他转过身迅速向旅店的方向跑去。四周的人群也逐渐散去了。
　　没错，别离不知何时就会来临。然而，邂逅也不会停止。只要能保持这种心情，那么无论是我还是克拉丽丝都一定能够勇敢向前的吧。
　　（我也得回去了。）
　　而就在我准备回旅店拿肥皂的时候。
　　“啊，那个……”
　　我顺声回头一看，只见背后站着一个金发少年。从他的衣着来看应该不是艾尔菲哥特人。
　　“哎呀，请问您有什么事？可爱的异国少年。”
　　“诶，那个……你认识一个叫戈米莉亚的人吗？”
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“阿凯德中央地区”～
　　
　　
　　在中央地区遇到的金发少年自称“亚连”。他是在路西菲尼亚王宫中工作的侍从，这次是作为莉莉安娜王女的使者来到艾尔菲哥特的。据说是在去往吉尔先生府邸的路上，由于身体不适而暂时在此休息。而与他同在王宫工作的戈米莉亚拜托他“带某个东西给我”，因此似乎一直在寻找我。
　　“因为只是从戈米莉亚大人那里听过你的名字，所以一开始以为根本找不到呢。”
　　虽然才十四岁，但亚连很有大人的感觉。他这样说着，脸上露出安心的表情来。
　　因为亚连也是要去福里吉斯宅邸，而且为了对他带来戈米莉亚的礼物回以感谢，我准备告诉他到宅邸的近路。而在他的盛情邀请下，我最终和他共乘一匹马车回去了。在离开北部地区的街道后，吉尔先生的家就近在眼前了。
　　亚连的性格似乎很认真，一开始和我说话也是使用敬语。而我总觉得有些不自在，于是请他不要再这么做了。他听从了我的建议，立刻改成了较为亲密的语气。
　　“呐，戈米莉亚在王宫是怎么样的感觉啊？”
　　我对于一年未见的友人现在究竟过着什么样的生活感到很好奇。
　　“她现在是宫廷魔导师艾尔露卡的弟子，每天都在刻苦修行呢。最近似乎被任命辅佐艾尔露卡大人的工作了。啊，艾尔露卡大人你知道吗？”
　　“当然了！这样啊，她还真是努力呢。”
　　居然在辅佐艾尔露卡大人的工作了！也许不久之后，修行甚至能进展到使用封印“大罪之器”的“克罗克瓦加秘术”了呢。我虽然想再问一些关于戈米莉亚的事，但亚连和她的接触机会并不多，所以详细的情况他也不太清楚。
　　“话说回来……那究竟是什么？”
　　亚连指了指我所拿着的东西问道。那正是戈米莉亚拜托他交给我的……这东西外表看来就像是根普通的葱一样。不过，这并非简单的葱。没错，是“非常了不起的葱”！是艾尔露卡大人在废屋里教给我的传说中的魔具之一。
　　据说这个魔具曾是古代繁荣的王国·莱文安塔传达用的道具。效果之一是能够让所持之人与指定的人联系在一起。虽然我在福里吉斯宅邸工作后，艾尔露卡她们难以完全掌握我的动向，但这次我和亚连的邂逅恐怕不是出于偶然，而是这个魔具不可思议的力量所产生的结果吧。这根葱还有其他的秘密，不过这得等到回到宅邸我独处的时候再慢慢享受了。
　　“呵呵呵，反正就是很了不起啦。”
　　我对于亚连的问题敷衍道。
　　虽然所侍奉的主人不同，但我和他同为下人，所以在乘着马车回家的一路上都热火朝天地谈论着关于工作的事。能与来自路西菲尼亚的（外表看来）同年纪的少年聊天机会可不多，与他的谈话很开心。
　　关于莉莉安娜王女，果然如谣传一样任性，似乎让亚连也吃尽了苦头。不过，在谈论起她的时候，从亚连的语气中却完全感受不到对她的嫌恶。反而就像是在说一个顽劣的兄弟似的，充满了无可奈何的感觉。
　　“呵呵，你看起来很开心呢。虽然说了这么多，不过亚连是倾慕着王女的吧？”
　　“嗯，怎么说呢，嘛，以区区侍从的身份说这些也许是太狂妄了，不过我想要守护王女哦。”
　　那是有些困扰，但又很是自豪的表情。想要守护的人……我不禁想起了克拉丽丝。
　　虽然我们还想再聊一会儿，但福里吉斯宅邸已经隐约可见了。亚连似乎也发现了这一点，露出了有些遗憾的神色。
　　在正门前下了马车。门口站着两个面色不善的男人，虽然他们瞪着我们俩，但似乎也没打算要做什么的样子。我只能尽量假装若无其事地带着亚连走进宅邸。
　　“在下是管家布鲁诺，请问您有何贵干？”
　　我拜托其他佣人叫来了布鲁诺。而亚连的表现与之前截然不同，以凛然的神情说道：
　　“在下是亚连·阿巴多尼亚。路西菲尼亚王国王女莉莉安娜·路西菲恩·多图里修的使者。希望您通报艾尔菲哥特商业联合总帅：吉尔·福里吉斯卿。”
　　“啊，非常抱歉，实在是不巧，今日主人正与其他客人进行商谈，可能会耗时很久……请问您先到别的房间稍等可以吗？”
　　“好的，没问题。”
　　亚连在布鲁诺的带领下向接待室走去。
　　“那再见了，亚连，工作加油哦！”
　　我说着挥了挥手，而亚连低头行了一礼后就离开了。克拉丽丝刚好与他擦肩而过，向我走来。
　　“你回来了，米迦埃拉，好晚啊，我担心死了。”
　　“我回来了。因为顺道回了一趟旅店，所以耽搁了些时间。”
　　“啊啊，这样啊。他们俩都还好吧？”
　　“还是和以前一样呢。虽然有很多话想和他们说，但只能留到下次了。”
　　“嗯，很期待呢。话说回来……刚才和布鲁诺一起的那个人是谁啊？”
　　克拉丽丝压低声音道。
　　“诶？哦哦，那是个叫亚连的孩子，是从路西菲尼亚王国来的使者。我在中央地区遇到了他，然后就和他一起乘马车回来了。”
　　“哼……”
　　随着不满的哼声，克拉丽丝的眼神变了。
　　“不、不是的啦，克拉丽丝，那个孩子没什么啦！”
　　“……我又没有说什么。”
　　闻言，克拉丽丝露出了惊讶的神色。是啊，她并没有说什么啊，我干嘛要急着解释啊？
　　“对了米迦埃拉，格尔达在唠叨说堆了一大堆衣服没洗哦。”
　　听到她的话，我才想起我是去买洗衣服的肥皂的。
　　“糟了！我得赶快了！”
　　“我稍后也得去了，约吉娜小姐的洋装不洗不行了。”
　　我对克拉丽丝说了声“再见”之后就跑向了洗衣房。
　　
　　
　　终于洗完衣服可以休息了。这时，我忽然发现走廊上出现了一个陌生的身影。
　　是个紫色头发，容貌端丽的人。一开始我以为他是女性，随即又从他的动作中察觉他实际是男性。
　　看到从房间里出来的男人，正门前的那两个男人向他迎了上去。
　　“辛苦了，卡斯特团长。”
　　“萨斯克，亚雷拉，我说过不许进门的吧。”
　　被称之为卡斯特的紫发男子对于无视他命令的男人露出了不快的表情。我为了不让他们发现，小心翼翼地竖起耳朵靠近。
　　“呵呵呵，因为您出来得太晚我们担心嘛。话说怎么样了，情况究竟……”
　　“不行呢，根本谈不拢。”
　　“什么嘛，那干脆悄悄偷出来怎么样？”
　　“还没必要做到那种地步。不过，那个‘贝诺姆之剑’原本就是我们一族的所有物，无论如何也要将它拿回来。”
　　“不愧是闻名天下的佣兵团长，卡斯特·贝诺姆大人啊！太可靠了！”
　　“哼，我们先回去吧。”
　　卡斯特带着两名部下离开了宅邸。
　　（他也想得到‘贝诺姆之剑’……？究竟是何方神圣？）
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～
　　
　　
　　深夜，我悄悄离开佣人房，独自来到了庭院，也就是不久之前和克拉丽丝聊着关于旅店夫妇的事的地方。
　　我右手拿着戈米莉亚给我的“非常了不起的葱”，反复上下挥舞着。每次挥舞它的时候，葱都会划出光带。一开始只是微弱的光，但是在数次挥舞之后，它开始闪耀出令人目眩神迷的明亮光芒。
　　我将这根葱插到地面，发光的葱有着非同一般的硬度，很容易就插进了柔软的土里。我对着葱说道：
　　“我是米迦埃拉，听到了吗？”
　　在短暂的沉默后，令人怀念的声音伴随着杂音响起。
　　“HELLO，这边是艾尔露卡，好久不见咯。”
　　这就是“非常了不起的葱”的另一个能力。只要是同样拥有魔力的人，就能进行远距离的对话。这是神与人还很亲密时的古代所发明的道具。真是的，以前的人还真是制造了了不起的东西呢。
　　问题在于它的使用次数和时间，此外还有耐久性也有限。由于它设计成为与真的葱没什么区别的东西，所以一旦腐烂的话就无法使用了。艾尔露卡将它封印在防止腐败的箱子里，只有到万不得已的时候才会使用它。
　　我对葱——也就是艾尔露卡报告了至今为止的情况。我成为了福里吉斯宅邸的佣人，“大罪之器贝诺姆之剑”藏在仓库里，还有名叫卡斯特·贝诺姆也想得到贝诺姆之剑等等……
　　“原来如此，不过你那里的‘大罪之器’似乎与路西菲尼亚的崩坏无关啊。”
　　“是吗？”
　　“贝诺姆之剑曾经是阿斯莫迪恩的贵族，萨特里阿基斯·贝诺玛尼亚大公所持的剑。栖息于之上的恶魔为‘色欲’。而附身于莉莉安娜的是‘傲慢’……虽然现在还无法下断言，不过我感觉不像与你的发现有关系。”
　　“怎么会这样……那今后要怎么办呢？”
　　“总之先继续监视。虽然说是与它无关，但是今后说不定用得到。话说回来，卡斯特·贝诺姆吗，还真是令人怀念的名字呢。”
　　艾尔露卡的声音有了细微的变化。
　　“您认识他吗？”
　　“是我曾经的伙伴，也是我曾经的敌人。不过，先不提卡斯特的事，因为他的目的我大致已经了解了。”
　　“是吗……对了，您那边情况如何？戈米莉亚还好吗？”
　　“修行顺利呢。继续这样下去的话，再过半年左右应该就能使用‘克罗克瓦加秘术’了。戈米莉亚真是个聪明的孩子呢。”
　　对面的声音逐渐变小了。似乎已经接近使用时间的极限了。
　　“这根葱应该还能用，如果发生什么事的话记得和我联络。那就先这样了，米迦埃拉，不要太担心，也适当的放松一下自己哦。”
　　声音忽然中断了。
　　到戈米莉亚能使用秘术还需要半年。如果那秘术能够封印附身在莉莉安娜王女身上的恶魔的话，一切就能结束了吧。那时候，就要和大家……和克拉丽丝分别了。
　　总之，我现在没有什么能做的事。只要再继续维持半年这样和平的日子就行了吧，我如此想着。
　　但是，就在第二天。
　　由于发生了激怒莉莉安娜王女的事，导致事态急转直下。不过当时的我根本一无所知。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～
　　
　　
　　似乎又有路两菲尼亚的使者来到了吉尔先生的府邸，不过这次不是亚连，而是个金发双马尾的女性。
　　她一回去，吉尔先生就召唤了我。我走到房门口的时候，发现克拉丽丝，女仆长格尔达还有管家布鲁诺都在。
　　“吉尔先生找我们来究竟有什么事啊？”
　　克拉丽丝和格尔达都是一头雾水的模样。只有布鲁诺似乎知道内情，在看到我之后一瞬间浮现出苦涩的表情。
　　布鲁诺刚才在吉尔先生和使者的会谈时应该一直侍奉在侧。所以应该知道为什么会找我们来吧。不过，身为上级佣人的布鲁诺和格尔达就算了，为什么会连我和克拉丽丝都叫来呢。
　　敲门之后，四个人走进了房间。里面是吉尔先生和抱着小儿子陪在他身旁的夫人。两个人都是一脸不同于平常的为难表情。
　　“事情太棘手了。”
　　吉尔先生一开口就说道。
　　“布鲁诺，你来给大家说明吧。”
　　长年侍奉福里吉斯家的老管家向前走了一步，开始讲述事情的原委。
　　“五天前，我们收到了玛隆国王凯尔殿下被软禁于城中的情报。就在他准备出城前往艾尔菲哥特的时候，似乎是被普利姆皇太后囚禁起来了。而他被囚禁的原因，在之前的会议中已经判明了。”
　　布鲁诺的语气不带丝毫感情，他继续机械式地说明道：
　　“凯尔殿下似乎想要单方面放弃与路西菲尼亚的莉莉安娜王女的婚约。理由是有了其他心上人，对方是艾尔菲哥特人。不过具体是谁目前还不清楚。”
　　凯尔的意中人，艾尔菲哥特人？该不会……
　　布鲁诺看着我的方向，面无表情地说道。
　　“米迦埃拉，吉尔先生推测，凯尔殿下所爱之人，是你。”
　　“怎么会……”
　　不可能。虽然我这样想着，但又不由自主地想起了之前在门口时凯尔所说过的那一席话。他不是说要抛弃宝座和国家和我一起逃走吗？还问我愿不愿意和他一起走。他不会真的不顾一切了吧？！
　　我和他之间的交流其实只有很短的时间。难道说只是为了这种程度的人就能够放弃至今为止所拥有的一切吗？我不懂。人类的爱情真是让我难以理解。连对方的心意都不确认就采取行动，实在是太随性了。
　　“那家伙……凯尔真是个大笨蛋。”
　　吉尔先生抱着头呻吟道。
　　“虽然不敢相信，但那家伙意乱情迷了是事实。他做出这么愚蠢的行动也是出于对母亲普利姆的反叛心吧。是想通过违背皇太后所决定的婚约来表达自己的意志吧。真是的！那种撒娇方式完全还是个孩子啊！他根本没考虑到自己的行动会给周围的人带来怎样的困扰啊！”
　　砰地一声，吉尔先生两手用力地敲打着桌子。巨大的声音吓得克拉丽丝跳了起来。而夫人哄了哄怀里的孩子，随即安慰般地拍了拍吉尔的肩膀。
　　“不过，那家伙也不会是傻到这种地步的人啊。……究竟发生了什么呢？”
　　的确，他偶尔是会说什么“放弃一切”这样的话，但是他自己也明白那是不可能的，所以仅仅是自暴自弃的牢骚而已，根本没想过会执行吧。至少听起来是这样的。
　　“米迦埃拉，你果然是会给我家带来混乱的人呢。”
　　夫人笔直地凝视着我。果然是我的原因吗？
　　“非常对不起，夫人……我并没有想到会这样……”
　　“我并不是要责备你。正如吉尔所言，原因出在凯尔身上。你在这个家里一直都做得很好，我不也是你歌声的大粉丝吗？”
　　“非常……感谢。”
　　开心和羞愧的感情让我的泪水夺眶而出。事情怎么会变成这样呢，早知道我应该更清楚的拒绝他才对啊。
　　“之前来的使者是三英雄之一玛丽亚姆的亲信。擅长谍报活动的她所带来的情报应该不会错的，我们也要想好对策了。”
　　终于恢复了平静的吉尔先生咳嗽了一声后，开始说明起今后的打算来。首先是对家里的所有人，还有参加过晚餐会的贵族们下封口令。此外，如果万一消息泄露到王女那里的话——
　　“假如被‘恶之少女’莉莉安娜知道的话，只能推测为最差的事态了。”
　　“她会杀掉米迦埃拉吗？”
　　格尔达问道。闻言，吉尔先生挥了挥手。
　　“更可怕。恐怕连我们都要陪葬。为了以防万一，我告诉你们避难地吧。”
　　吉尔先生所告知的藏身地让我吃了一惊。没想到住了那么久的地方居然有那种东西……
　　“……那个，如果我可以做什么的话……”
　　克拉丽丝战战兢兢地举手道。
　　“克拉丽丝就尽可能地陪在米迦埃拉身边。你是她最好的朋友吧？如果有万一的话，就请你保护她吧。”
　　“没问题的，你比之前成熟多了。也不用担心约吉娜的事啦。”
　　“是……好的！”
　　听到两人激励的话后，克拉丽丝一脸坚定地回答道。
　　“给佣人和家人同样的爱，这是福里吉斯的家训之一。所以我们不能眼看着米迦埃拉陷入不幸。拜托大家了。”
　　“是！”
　　在听到吉尔先生的命令后，在场的所有人异口同声地回答道。
　　“大家……对不起，谢谢……！”
　　我拼命思考着言语，但克拉丽丝忽然抱住了几乎快哭出来的我。
　　“我一直都在受米迦埃拉的帮助……如果没有你的话，我一定会一直自卑地过着无聊的人生吧。所以这次换我来帮助米迦埃拉了。我绝对不会离开你的，无论发生什么都会保护你，让你像以前一样开怀大笑。只要能看到米迦埃拉的笑容，就是我最大的幸福了。”
　　泪水止不住了。眼睛好痛，鼻子也是。我终于放弃了挣扎，扑进了克拉丽丝柔软的胸口。
　　我也想一直和克拉丽丝在一起啊。如果可以的话，我甚至无法变回精灵都无所谓。约定什么的，随它去吧。即使会失去永久的生命，我也想要一直，一直当人类啊。我、我啊……
　　我，快要无法压抑自己了。其中的理由我隐约有所察觉。然而，我却拒绝认同作为人类女性的理性。
　　一周之后，最差的情况出现了。
　　宣告一切结束的齿轮开始转动。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～
　　
　　
　　南方的天空染上了红霞。那并非夕阳，因为太阳已经完全沉没于地平线之下了。
　　哪怕只有一小会儿，我也想奔出家门冲向森林。然而，目前的状况下我根本不能外出，否则实在是太危险了。我的冲动都被家里的众人制止住了。
　　很快，外出查看森林状况的人回来了。燃烧的似乎是路西菲尼亚一方的迷宫之森，暂时还没有对国境外的艾尔菲哥特一侧出手。不过，再这样下去的话，千年树之森被大火波及也只是时间的问题罢了。
　　（大家……一定要没事……）
　　森林的动物，植物，住在森林里的人，还有最让我担心的埃尔德。
　　虽然我用了很多次“非常了不起的葱”试图联络艾尔露卡，但都没有得到回应。
　　至今为止我都没有做过“祈祷”这样的事，因为我是精灵，是接近神的存在，根本没有可以祈祷的对象。然而此时的我，却想要祈祷。向神祈祷神的安全。虽然这是种极度矛盾的行为，但是除了祈祷之外我无能为力。不过短短的一年半而已，就已经完全染上了人类的习性了吗。我这样自嘲般地想着。
　　身旁的克拉丽丝也同样在祈祷。
　　“千年树之森里，有着保佑我们的神明啊。”
　　她这样说道。我当然知道这些，并且实际在那个地方存在过。然而，我无法对她说什么。
　　不，是没有说的必要。因为我心底已经偷偷地下定了一个决心。
　　
　　
　　被火光映红的天空不久便发生了异变。就像是要覆盖整个森林似的，忽如其来的云层开始聚集到一起。随即，云层开始洒落瓢泼大雨，浇灭了大火。
　　
　　
　　在一切回归平静的深夜。忽然，“非常了不起”的葱开始闪光。由于在意森林的事无法入眠的我慌忙抓住葱向庭院跑去。
　　“米迦埃拉，听到了吗？回答我，米迦埃拉！”
　　从葱里传来艾尔露卡的声音，那是我从未听过的慌乱。
　　“是，我听到了！艾尔露卡，路西菲尼亚究竟发生了什么？”
　　“对不起，我们这边也是一团糟……所以迟迟没有联络你。听好了，米迦埃拉，你现在立即从目前所在的地方……不，是从艾尔菲哥特逃走！”
　　“这是什么意思？”
　　“路西菲尼亚开始侵略艾尔菲哥特了！‘紫色’的预知梦开始一步步发展为现实了！”
　　冲击性的展开。但是，明明只要再过半年就能将恶魔封印了啊！
　　“怎么会……！怎么会这样！”
　　“莉莉安娜要烧掉阻碍她进军的森林。虽然我和戈米莉亚已经尽力将被害降低到最小程度了……有戈米莉亚在简直是帮了大忙，要强行降雨的话，只靠我一个人是不可能成功的。当然，她能在这么短的时间成长到现在这种地步，和我的教导也是分不……”
　　“等一下！说到底，为什么路西菲尼亚要侵略艾尔菲哥特啊！”
　　“……是莉莉安娜下的命令。我太大意了，根本没有想到她会因为恋爱的问题发动战争。你知道玛隆王为某个艾尔菲人意乱情迷想要悔婚的事吧？”
　　“是，我已经知道了……”
　　“简单说来就是妒恨。因为不知道对方是谁，所以竟然说出‘那就灭掉那个国家好了’这样的话来。”
　　我差点昏倒。那个王女竟然已经变成了那样的昏君了吗。还是说，这些都是恶魔造成的孽障呢？
　　“真是的，究竟是哪里的哪个家伙引诱了玛隆王啊！简直让人伤透了脑筋！”
　　“……艾尔露卡，对不起。”
　　是因为我。如果我有好好拒绝他的话……如果我根本没有出现在那里的话。
　　在详细地说明了原委之后，我感觉到了葱另一边的艾尔露卡的焦躁之情。
　　“难道无论哪个国家的王族都是一群笨蛋吗？！尽是些莫名其妙的家伙……真是的，总之米迦埃拉你立刻逃走！莉莉安娜的目标就是你！如果找不到正身的话，王女会将艾尔菲人……艾尔菲所有绿发的女性都杀掉的！”
　　绿发……我摸了摸自己的马尾，忽然发现了令人恐惧的事。
　　“等等！那孩子！戈米莉亚没事吧？！”
　　“别担心，没事。我和戈米莉亚都已经逃出王宫了，现在是被追捕之身呢。”
　　“太好了……！不过这样下去的话，很多无关的人都会被杀了啊……”
　　“这也是没办法的事啊。不过我们会尽其所能地减少受害者的，我们在艾尔菲哥特王宫也有很多熟人呢。不管怎么说，如果真如预知梦的发展一样的话，路西菲尼亚将会在此期间所发生的革命中崩溃。只要等到那时候的话……”
　　按照“紫色”的预知梦所演绎的未来无论怎样都无法改变的吧。我们也只能接受这一切，再决定今后的行动了。
　　“米迦埃拉，能够确保你安全的方法就是回归精灵。虽然我直接过去是最快的方法，但目前的状况很难实现。你去阿凯德西北方的奈姆吧，那是艾比利奥斯地区魔力最强的地方，如果是在那里的话，你应该也能使用魔法。我现在就教你简单的转生术吧，然后……”
　　“那是不行的。”
　　“……诶？”
　　我已经决定了。脑海中浮现出克拉丽丝的脸，我将自己的决定告诉了艾尔露卡。
　　“我已经不想恢复成精灵了。我想今后一直以人类的身份生活下去。我不想离开重要的人身边。”
　　我终于说出来了。她会生气吗，还是惊讶呢……然而，葱的另一边什么回应都没有。是葱的使用时间到了吗？就在我凑近仔细凝听的时候，我从未听过的艾尔露卡的大喊声忽然响起。
　　
　　
　　“啊～～～够了！为什么这个那个全部都是傻瓜啊！！你也是莉莉安娜也是玛隆王也是亚连也是莱昂哈尔特也是！大家全部全部都是超级傻瓜！！”
　　艾尔露卡暴走的声音，以及她附近某个安慰她的人的声音传了过来。
　　很快，声音停止了。随即出现的，不是艾尔露卡，而是另一个令人怀念的声音。
　　“米迦埃拉，好久不见了，我是戈米莉亚。”
　　“戈米莉亚！……对不起，我说了任性的话。”
　　因为只有声音，很难察觉戈米莉亚的感情。该不会，她也生气了吧。
　　“既然米迦埃拉说想这么做的话，我就不问理由了。你只要按自己所想去做就好了。我在成为人类之后也学到了很多东西，所以我明白米迦埃拉你的心情。”
　　“……谢谢你，戈米莉亚。”
　　“我也下定了决心，如果米迦埃拉你想一直当人类的话，那我也不变回精灵了。”
　　通过葱远远传来艾尔露卡“啊啊啊啊啊啊？！”的惨叫声。
　　“我，也有重要的人了。我要保护那个人，所以，也会以人类的身份生存下去。”
　　我并没有问那是谁。既然她也没有问我，那我也没有立场问她了。而且即使不问，我也隐约知道那是谁了。
　　这时，终于多少恢复了一点冷静的艾尔露卡的声音再次通过葱传来。
　　“真是的，全是一群不孝子……埃尔德一定失望极了。”
　　“嗯……那个……到时候我会去赔罪的。”
　　“那么，你不变回精灵的话，还有其他的逃命之地么？”
　　我说了吉尔先生告诉我的藏身地。
　　“我知道了。那等状况稳定之后，我们在那里见面吧。好吗，米迦埃拉……不可以死哦。”
　　在我回答之前，葱里已经听不到任何声音了。到时间了。
　　我再次对着它，说了一句“谢谢”。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～
　　
　　
　　第二天，果然如艾尔露卡所说，路西菲尼亚军开始了对艾尔菲哥特的进攻。因为森林被烧毁了大半，所以路西菲尼亚大军能够一口气冲过来，将受到突然袭击的艾尔菲哥特军打了个措手不及。
　　在宅邸的起居室里，包括佣人在内，所有的家人都聚在了一起。虽然大家在森林被烧的第二天就做好了逃走的准备，但路西菲尼亚军的进军速度比预想的还要快，在逃走之前，整个阿凯德地区都被包围了。
　　这时，吉尔先生已经放弃逃走。包括佣人在内的话，逃亡人数太多了，马上就会被发现的。这就是他的想法。现在的情况越少人行动越不容易被发现。于是他提议首先让我逃离阿凯德。
　　“只要不抵抗的话，应该不会被杀的。”
　　佣人除了我之外都不是艾尔菲人。但虽然吉尔先生这么说了，可是并不能保证路西菲尼亚军就一定不会杀害非艾尔菲哥特人。
　　“让我丢下大家一个人逃走……不可以。”
　　“米迦埃拉，我明白你的心情，但现在的情况找不到更好的办法了。如果你留在这里的话，我们反而可能因为包庇艾尔菲人而受牵连。如果你真为家里的人考虑的话，还是离开为好。”
　　这种尖锐的语气应该是吉尔先生刻意为之的吧。但是克拉丽丝不懂他的心思。
　　“您是要放弃米迦埃拉吗？！”
　　“……如果你这么想的话，那你陪她一起走吧，我不会阻止的。”
　　吉尔先生并没有辩解，反而以更加冷漠的语气道。克拉丽丝瞪了他一眼后，一把抓住我的手，紧紧地握住。
　　“我们走吧，米迦埃拉。”
　　我制止了想拉着我的手走掉的克拉丽丝，对吉尔先生行了深深的一礼。
　　“至今为止多谢您的照顾。”
　　“别说得像是今生永别了似的啊，你以为我是谁？巨商吉尔·福里吉斯大人不是吗？怎么可能因为这种事死去啊。……我打算看情况让其他佣人也分批逃走，好了，你快走吧。”
　　我再次低头致谢。克拉丽丝也微微低下了头。这时，约吉娜小姐抱住了一脸焦躁地催促我快走的克拉丽丝。
　　“克拉丽丝，你要走了吗？”
　　“……是啊，没关系的，约吉娜小姐是个很坚强的孩子。你一定要和父母一起保护弟弟妹妹们哦。不要担心，我们一定还会再见的。到那时候我再给你做超好吃的奶油蛋糕，请期待哦。”
　　抚摸着泫然欲泣的约吉娜小姐的头，克拉丽丝温柔地微笑道。那与很久以前她母亲对她露出的笑容一模一样。
　　后门处有夫人在等着，手里拿着带斗篷的外套。
　　“穿上这个，把头发遮住的话多少利于逃走一点……一路小心。”
　　夫人说着，将外套递给了我。我也像对吉尔先生一样对她回以一礼。
　　“我不会说再见的，你们今后一定还会回来的，还得回来工作哦。”
　　态度毅然的夫人眼眶有些湿润。
　　我们从后门离开了福里吉斯宅邸，悄然地向吉尔先生所告诉我们的藏身地走去。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村”～
　　
　　
　　如果有机会看到地狱的光景的话，一定和眼前的景象无异吧。
　　在与克拉丽丝他们生活的过程中，我学到了很多人类的优点。然而现在，人类的愚蠢与残酷则毫不留情地展现在我眼前。
　　逃亡途中看到阿凯德城已经化为废墟，四处散落着艾尔菲女性的尸体。哪怕不抵抗，但似乎只要是绿色头发的女性，便都会被路西菲尼亚军虐杀。
　　穿过阿凯德北部地区隐藏的地下通道，突破包围圈较弱的西部地区，出了城市西门往南，不远处就是悬崖。那里是我们曾去过的亚茨村的隐藏街道。
　　约八个月未曾回来的亚茨村也遭到了路西菲尼亚军的毒手。
　　大多数民宅都被破坏，似曾相识的人们的尸体四处堆积。擅长缝纫的凯拉，大胃王汉娜，邻居切尔西，还带着腰包的阿尔玛和芭芭拉……尸体几乎都是女性，男性尸体都是身着艾尔菲哥特军制服的人。村里的男人是逃走了吗？还是被路西菲尼亚军逮捕了呢？
　　我感到自己身为人类所构筑的一切都被毁灭，被否定了。就是这样的感觉。太过强烈的冲击让我连眼泪都流不出来。只有对下达如此命令的莉莉安娜的嫌恶之情急剧膨胀。
　　“家里不知道怎么样了……”
　　克拉丽丝低声道。我们向着曾与她母亲一起居住过的充满回忆的家走去。
　　家里奇迹般地没事。虽然室内被翻得乱七八糟，但幸运的是没有毁坏也没有被烧掉，还是和以前一样伫立在那里。
　　不过稍微值钱点的东西都被席卷一空了。这也许是村民们做的，但都无所谓了。无论是这个家还是这个村子，都什么都不留了。
　　“差不多……该走了。”
　　我这样说道。闻言，克拉丽丝默然地点了点头。我们的目的地是这里以南的地方。
　　“等一下。”
　　克拉丽丝忽然说道。
　　“怎么了？”
　　“你没听到什么动静吗？”
　　竖起耳朵后，我果然听到了马蹄声和怒吼声。那些声音逐渐变大，语句也开始清晰可闻了。那是大吼“那边的人是谁！”，的声音。
　　“该不会是路西菲尼亚军？！”
　　下一瞬间，我们头也不敢回地全力奔跑起来。
　　“有女人！抓住她！”
　　马蹄声确实地向我们逼近了。虽然脚下不是平地，但骑马的士兵与我们的速度差仍然非常明显。怎么样也逃不掉。在村长家附近，我们被路西菲尼亚军包围了。
　　“没想到还有村民在呢。”
　　对方一共八人，全部都骑着马，拿着枪或剑。士兵中有一个穿着上等铠甲的男人下了马向我们走来。
　　“让我看看脸。”
　　男人拉起了我披着的斗篷。
　　“绿头发的啊……杀了她。”
　　随着他一声令下，士兵们一起举起了武器。已经来不及施术了，我闭上了眼准备等死。
　　“住手！！”
　　忽然响起了喊声。我张开眼睛，只见有个人冲了过来，挥手将士兵之一斩落马下。
　　“快逃啊！克拉丽丝！米迦埃拉！”
　　这句话已经是第二次从他嘴里听到了。他又一次救了我们。
　　“艾因！你怎么会在这里？！”
　　“别说了，快过来！先逃命要紧！”
　　趁着因为忽如其来的袭击而陷入混乱的士兵们慌张之际，三人向南方逃去。
　　“等等！不要逃！”
　　骑马的路西菲尼亚军越来越近了。这样下去会被追上的。
　　就在这时，艾因转过身去，面对追来的士兵拔出了剑。
　　“艾因？！”
　　“你做什么？！艾因，不快点逃的话……！’
　　“我在这里拖住他们，你们俩赶快往森林跑！到了森林里的话，那些对地形不熟的士兵就抓不到你们了！”
　　“怎么可以这样！你也和我们一起走啊！”
　　克拉丽丝悲痛地喊道。闻言，艾因回过头来，仿佛为了让我们安心似的，露出了微笑。
　　“我马上就会追上来的，没关系，我有秘密对策。”
　　话音刚落，艾因就向路西菲尼亚军冲了过去。
　　而我一把抓住克拉丽丝的手，拼命拖着她往森林走。
　　“走吧！克拉丽丝！”
　　拉着不情愿的她，我飞奔着。
　　背后，传来了马的嘶鸣声。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“千年树之森”～
　　
　　
　　离开村子后一路狂奔的目的地，就是我所怀念的故乡，千年树之森。
　　就在我们进入森林后不久，艾因也赶了上来。比预料的早得多，让我们都难掩惊讶。
　　“你怎么做到的？那边有那么多士兵啊！”
　　“我对于骑兵有点心得啦。虽然骑马是能增加机动力，但是不利于灵活回转。而且若是马狂暴的话，骑在上面的人就危险了。……也就是说，我把马的肌腱切断了。”
　　有些得意地解释着的艾因看起来实在是非常可靠呢。
　　“虽然这样是争取了一点时间……但毕竟是暂时的。”
　　一边走着，艾因一边给我们简单说明了一下至今为止的状况。亚茨村被袭击的时候，艾因所属的部队赶了过去，然而由于兵力悬殊，残存的士兵们都逃进了森林里，各自分散了。目前也不知生死。
　　“看到你们俩吓了我一跳呢。……不过幸好至今学的剑术派上了用场。保护重要之人的剑终于……”
　　忽然，四周传来喧闹声，似乎离得并不远。从树叶间传来的吼声听起来比刚才的人数要多得多。
　　“他们叫增援了吗……”
　　“放弃逃命给我滚出来吧！你们逃不了的！”
　　是之前的男人声。正如他所说，再怎么逃都是白费功夫了。而克拉丽丝凝视着艾因，似乎下定了某种决心似的。
　　“米迦埃拉，把你的外套借给我。”
　　这样说着的克拉丽丝双眼闪耀着坚定的光辉。看到她的眼神后，我终于察觉到她想做什么了。
　　“不……只有这个不可以……”
　　“我当米迦埃拉的替身引开那些士兵。没关系的，一旦有危险我就把斗篷脱掉。反正他们的目标是绿头发的女性，不会杀掉白发的我的！”
　　“你在想什么啊！克拉丽丝！
　　绝对不行！我绝对不能失去你！我、我、我对你……！”
　　我的声音颤抖，说不出话来。而克拉丽丝紧紧地抓住了我的双肩。
　　“米迦埃拉，拜托你，能像之前那样紧紧地抱我一下吗？”
　　“如果我这么做的话，你会跟我一起走吗？”
　　克拉丽丝没有回答。只是默默地拉过我，我们张开双手紧紧地抱在了一起。
　　“呵呵，米迦埃拉的身体果然还是那么温暖。这样的话，我就能安心了。”
　　将头枕在我肩上的克拉丽丝忽然推开我，笔直地凝视着我的脸。
　　“米迦埃拉，我爱你。”
　　然后她就这样凑了过来，唇与我的唇重叠了。
　　我感觉到身边的艾因倒吸了一口气。但我毫无抵抗地顺从了克拉丽丝。她那大大的眼瞳和短短的睫毛，一切都那么可爱。
　　转瞬之后，克拉丽丝拉开了与我的距离，微笑着。
　　“克拉丽丝……我啊……也一直对你……”
　　视野中，克拉丽丝的脸开始模糊了。忽如其来的睡意袭来。在微弱的意识中，克拉丽丝的声音变得好遥远。
　　“克拉丽丝你……做了什么……”
　　“只是让你喝了点我妈妈用的安眠药。刚才在家里找到的。艾因，拜托你了。前面的藏身地……将米迦埃拉……带到……”
　　声音终于听不到了。我陷入了深深的睡眠。
　　
　　
　　
　　
　　✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“千年树之森”～
　　
　　
　　醒来的时候，我已经在井里了。
　　千年树之森的东南方，有一口小小的井。在还是精灵的时候，我就觉得这里有人类生活的痕迹，不过没想到井底会有个隐秘的房间。
　　横向的井壁上有一扇铁门。而我躺在床上。环顾四周，空无一人。桌上放着急救箱，似乎有谁用过的样子。
　　“克拉丽丝……？艾因……？”
　　地板上有血痕，是谁受伤了吗？不过，究竟是谁呢？
　　“克拉丽丝！艾因！你们在哪儿？你们在哪里啊？！”
　　搜寻房间内，根本没有其他人。我打开门顺着井口的梯子爬了．I_．去。离开井口后才发现外面已经是一片昏暗，确认附近没有人后，忽然有谁向我倒了过来。
　　“……艾因！”
　　那是艾因。我抱起他时候才发现，他已经没有了呼吸。他浑身都是箭伤，而曾经保护过我们的剑就掉落在他身边。他一定是打算去救克拉丽丝吧。
　　离开村子在福里吉斯宅邸再会的时候，艾因曾说过，学剑是为了守护重要的人。虽然当时的我还不明白，但是现在我懂了。艾因，他一定，对克拉丽丝——
　　“对不起，对不起，艾因……”
　　我在附近的树下埋葬了艾因的尸体，将他的剑插在墓前代替墓碑，作为今后重新埋葬的记号。如果我无法做到的话，希望今后也能有人发现他被葬在此处吧。
　　我回到了井下的家，重新环顾房间。里面还有不少可以保存的食物，足够我过很长一段时间了。
　　我等着克拉丽丝。她一定会来的，在她到来之前，我会一直一直等着。
　　
　　
　　过了数日，藏身地的铁门忽然打开了。
　　那一瞬间，我不禁期待着是不是克拉丽丝来了，同时又担心是不是被艾尔菲尼亚军发现了。就在我紧张之时，门口的人终于出现了。
　　然而，站在那里的人既不是克拉丽丝，也不是路西菲尼亚军。而是一个金发的少年。
　　“亚……亚连！你怎么会在这里……”
　　“米迦埃拉！你没事就好了！”
　　原来是被捕的吉尔先生告诉了身为莉莉安娜王女侍从的亚连我的处所。吉尔先生目前被监禁在路西菲尼亚王宫内的地下室里，佣人们似乎都平安逃脱了，而吉尔先生本人暂时也没事。
　　亚连好像是站在我们这一边的，还告诉了我目前的状况。
　　凯尔的意中人是我——路西菲尼亚那边除了亚连之外还没有人注意到这一点。被称之为“狩绿”的对艾尔菲哥特人的虐杀还在继续。此外，吉尔先生在被捕之前写了信给凯尔。而凯尔已经离城向我这里赶来了。如果快的话，再五天应该就会到了。
　　“如果在那之前你有什么危险的话，我会带你去安全的地方的。”
　　“还有比这里更安全的地方吗？”
　　我想要在这里等待克拉丽丝还有艾尔露卡她们。但在我说不想离开这里的时候，亚连露出了困扰的表情。
　　“我知道这让你很为难……不过这是我最后的手段了。哪怕是虚幻的妄想，也请让我再在这里等一段时间吧。”
　　“嗯……我明白。”
　　他是路西菲尼亚人。我不可能完全信任他。但是我眼前的少年看起来不像是会说谎的人。而我，也只能选择信任他了。
　　“我还会再来的，米迦埃拉。”
　　“嗯，亚连你也要小心哦。”
　　亚连站了起来，推开了铁门。在门关上之前，亚连再次说道：
　　“呐，米迦埃拉，我啊……对你……”
　　“怎么了？亚连？”
　　“……不，没什么。再见了。”
　　说完，亚连关上了门。
　　“……骗人。”
　　亚连是那种在想什么就会立刻表现在脸上的人。如果是以前的我的话，也许会不懂他想要说什么，但现在的我明白了。因为我懂得爱人了。
　　亚连的眼睛，那是陷入恋爱中的男性的眼睛。他应该是喜欢我的吧。
　　但是……对不起，亚连，我无法回应你的感情。
　　
　　
　　第二天夜里。
　　一直藏在井里，我的心情也有些郁闷，于是难得地决定出去透透气。我相信了亚连所说的路西菲尼亚军晚上不会进入森林的话。
　　今天的月色也很美丽。克拉丽丝现在也在看着同一轮月亮吗？我强行压抑着想要唱歌的冲动，整理着思绪。
　　艾尔露卡没事吧，虽然我把葱也带来了，但它既不发光也没有声音。应该是过了使用期限了吧。
　　不过她们知道我现在所在的地方，待情势稳定之后一定会来找我的。
　　路西菲尼亚也逐渐走向末路了吧。我们正是为了防止这个未来而来寻找“大罪之器”的啊。但是现在我的想法却完全变了。
　　（路西菲尼亚灭亡？呵呵，太好了，真好啊。）
　　
　　
　　大家都死了。路西菲尼亚在艾尔菲哥特的所作所为，我绝对无法原谅。这是报应。
　　（等一切结束之后，我要是能和艾尔露卡和戈米莉亚，还有克拉丽丝一起住在这个森林就好了。要叫吉尔先生他们也到森林里来吗？不过他有工作，应该很难吧。）
　　就在我想着这些的时候，忽然从森林传来了声音。该不会是路西菲尼亚军吧？我慌忙躲到了井边。
　　“米迦埃拉，是我，亚连啊。”
　　从树影中出现的亚连不知为什么全身都裹在斗篷下。
　　“亚连？怎么了，这副打扮。”
　　“因为我是趁夜色从王宫里逃出来的，被人发现就不好了，所以用这个挡住面容。”
　　“……怎么感觉你的声音有点不一样了？”
　　“嗯？啊啊，因为一路走到这里太累了，有点气息不稳吧。”
　　由于夜色昏暗加上他戴着斗篷，我看不清他的表情。不过，我感觉得到他很焦躁。
　　“你的存在被王女知道了。你赶紧从这里逃走吧！”
　　“怎么会……真的吗？”
　　怎么回事，我得呆在这里等克拉丽丝他们啊！但是我也不能因此就放弃一切啊。如果被捕的话就什么都完了。
　　“我知道了。你稍等，我准备一下。”
　　我准备去收拾放在井底的行李，将手搭上了梯子。
　　就在此时。
　　亚连忽然向我冲了过来。我的身体飞了起来，一瞬间不明白究竟发生了什么事。下一瞬间，我重重地跌落了井底。
　　（究、究竟发生了什么？）
　　亚连，你，果然背叛了我吗？
　　一个影子缓缓沿着梯子爬了下来。亚连站在倒在地上的我面前。
　　“呵呵，哈哈哈……”
　　他取下斗篷，金发飞扬起来。这个人不是亚连，虽然同样是金发，但她是女性。
　　“你、你是谁？”
　　刚说完，我就意识到眼前的她似曾相识。那是曾来过福里吉斯宅邸寻找我的路西菲尼亚使者。吉尔先生曾说她是三英雄之一玛丽亚姆的亲信。
　　“母亲大人，奈伊做到了！你的女儿，奈伊·弗塔皮耶终于成功了！哈哈，哈哈哈哈哈！！”
　　她疯了似的笑了起来。
　　奈伊·弗塔皮耶？明明是路西菲尼亚的使者，为什么却冠着玛隆王族的姓呢？
　　究竟怎么了，我不懂。
　　唯一确定的是，我的性命会在今天终结了。
　　“死吧！‘悠久的魔导师’艾尔露卡·克罗克瓦加的手下！”
　　奈伊举起了刀，刺向了我的胸口。
　　“！”
　　
　　
　　…………
　　……………………
　　我勉强保存着自己的意识。    ．
　　被割裂的吊坠从我的胸口滚落。那是凯尔送给我的礼物，是它让我免于当场死亡。
　　但，出血很严重。很快我就会没救了吧。
　　奈伊并没有确认我的生死就离开了。因为在用刀刺中我之后，远处传来了声音，她应该是害怕暴露吧。
　　那声音的正体我立刻就知道了。
　　“为什么……为什么会变成这样！”
　　亚连抱着我哭泣道。在与奈伊错过之后，他终于来了。
　　“我原本……想逃的……想带着你，抛弃一切逃走的啊！”
　　他说着与凯尔同样的话，哭泣着。
　　（呵呵，男人啊，真的都是傻瓜呢。）
　　在这种时候还想着这种事的我，已经完全染上了人类的习性了吧。
　　“米迦埃拉，我喜欢你啊！虽然仅仅见过两次面，但我还是无可挽回地喜欢上你了啊！”
　　我已经无法回答了。意识和感觉都逐渐离我远去了。
　　（克拉丽丝，对不起。最后的最后我还是想见你啊，见到你，告诉你我的心情……啊啊，克拉丽丝，想见你，想见你，哪怕一天也好，好想见你啊……）
　　视野逐渐模糊，眼前开始变暗。我最后从人类那里学到的，啊啊，原来就是“死”啊……
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　最后听到的，是亚连的惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　福里吉斯宅邸登场人物
　　
　　
　　凯尔·玛隆（KAITO）
　　西海岛国玛隆的国王。友人吉尔所说的“每月晚餐会必来之人”。在母亲也就是皇太后面前抬不起头来，并对此非常悔恨。对米迦埃拉一见钟情，单方面破坏了与莉莉安娜的婚约。
　　※本角色原型为Crypton Future Media株式会社所发售的VOCALOID“KAITO”。
　　
　　
　　吉尔·福里吉斯（冰山KIYOTERU）
　　在艾尔菲哥特国首都阿凯德置有豪宅的富商，从玛隆国移民而来的国内首届一指的资产家。担任商业联盟的总帅，拥有政治影响力。不过面对女儿就很软弱的样子。
　　※本角色原型为AHS株式会杜发售的VOCALOID2 POKARO的“冰山KIYOTERU”。
　　
　　
　　福里吉斯夫人
　　吉尔的妻子。看上去很年轻，年龄不详。特征是红发。原本是玛隆国屈指可数的贵族子女，不过却跟随吉尔远渡艾尔菲哥特，成为了商人的妻子。气质高雅，看上去就是贤妻良母。
　　
　　
　　约吉娜（歌爱YUKI）
　　福里吉斯夫妇的长女，下面还有弟妹。天真烂漫爱恶作剧，经常搞得克拉丽丝团团转。爱好是写故事，最近预定有书要出版。喜欢的笔记用具是洛拉姆鸟的羽毛笔。
　　※本角色原型是AHS发售的VOCALOID2中的VOCALOID小学生“歌爱YUKl”。
　　
　　