　　Phase {1} Nicolas bourbaki
　　
　　
　　夕阳的光芒从窗口射入教室。
　　从音乐室的方向，传来的吹奏部的长号冗长的音色。
　　俯视校庭，树木都渐渐染上了红色。
　　和平时别无二致的，温吞的放学时光。
　　……明明本该是这样，我们的教室却被和平时的平稳气氛不一样的，异样的空气所支配了。
　　桌子和椅子都被摆放在教室的一角，学生们都集中在变得宽敞的教室讲台前的空间。讲台的前方，躺着一副『棺木』。
　　班上的同学们，都团团围住那口棺材，只是静静地伫立在那。
　　棺材中的是——一位美丽的少女。
　　少女横躺在棺木之中。
　　被冠以雪之名的少女，正如文字所说的，有着雪一样白的肌肤，雪白的头发，嘴上涂着比血更红的唇膏，她就好像是睡着了一样，闭上双眼，静静地屏息。
　　哀悼着她的死亡的7个人，靠在棺材边缘哭成了泪人。
　　「为什么会死了呢？」
　　「快醒来啊！」
　　嗟叹着少女的死亡的7人。
　　但是……她已经再也没有了话语。
　　生离死别的悲伤气氛，弥漫在整个教室。
　　在令人窒息的氛围之后总，突然入口处一位男子学生很有气势地拉开了门。
　　在全员的注意力，不由分说地集中到男生身上。
　　快要将眼睛给盖住的针织帽，不像样的学生制服。男生张开双臂，露出洁白的牙齿。
　　「嗨~愚民们！王子大人参上！现在开始会迅速唤醒白雪公主，所以眼泪就不需要啦！」
　　偏离了剧本上的，扮演王子的幸村弘树的台词。明明是个令人无语的发言，但是给现在洋溢着严肃气氛的教室无比的破坏力。
　　对这种滑稽的登场，大家拼命忍住的笑声也从嘴里噗出来。
　　「好的，卡~」
　　担任编剧的我的腻味了的声音，可以算是今天练习结束的信号吧。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　舞台准备小队的学生们，开始将为了练习而移动的桌椅恢复到原来的位子。如果不讲教室摆回原来的样子，是没办法放学回去的。
　　我将腰靠在窗台上，若有所思地向外远眺。
　　「哟~辛苦啦~编剧加导演的冴上诚一老师！」
　　不出所料的是，不久过后扮演王子的弘树来向我搭话了。
　　我一边想这他这种得意洋洋的声色很烦人，然后回答
　　「……你刚刚的得意忘形也是，最近感觉你好像充满活力很高兴的样子呢」
　　「这是当然的啊！诚一就不高兴么。这是进入高中的第一个文化祭哦！」
　　正如弘树所说，我们现在正在做文化祭的准备。
　　班级的项目被确定为『话剧』，题目就是『白雪公主』
　　在我们高中，一年级学生必须要演话剧，这是一种传统，当然这个班级也不例外。
　　和临时摊点还有咖啡店相同，话剧也是前期准备非常耗功夫的项目。
　　文化祭在这个星期的星期六就会正式开始，然后我们话剧的练习，演出道具的准备也进入了最终阶段。
　　「虽然能演话剧是好事……为什么我不光是剧本担当，连导演都是我啊。总觉得，这样有点害羞啊……」
　　对我的这种小小的抱怨，弘树用以往的乐天语气说到
　　「说什么为什么的，那当然是因为诚一读书读得多啊，大家都觉得你会很擅长这类事情啊。所以，班上全员一致通过推荐你当了不是么？」
　　伴着轻轻的头痛，我用好像是呻吟般的声音说
　　「再说白雪公主，不是谁都知道的童话故事么，为什么非要我当不可啊」
　　「哈哈哈，你就别谦虚了。之前做的剧本，不是有模有样的感觉不错吗」
　　「……是，是这样么？」
　　对意料之外的来自弘树的褒奖，我有点害羞地将视线撇开了。
　　「说起来……都忙着话剧的排练，上周都没怎么去打工啊」
　　「嘛嘛，不要这样说啊。毕竟这个班级对抗的话剧表演，奖金是30万円哦，大家都会不由自主地跃跃欲试起来呢！」
　　弘树所说的『对抗赛』，就是每个班级用自己的话剧来进行竞争的大赛。
　　这是今年才引入的实验性计划，因为准备了赏金，学生们的眼色都变了个样。典型的就是，包括弘树在内的，本班的同学们。
　　「文化执行委员会也是想要彻底花掉这笔预算呐！就算是全班均分的话，一人也有一万块。是笔不小的零花钱了。优胜的话又不用废太多功夫，不是很好么」
　　弘树在夸奖文化委员会的时候，眼睛又对还没有到来的赏金放出光芒。
　　确实，用赏金来激励舞台剧比拼的计划是成功了也说不定。惯例说来，要搞舞台剧的也只有一年级，但是今年的话，听说高年级的也会参与。
　　用现金使学生们见钱眼开，让他们充满干劲这个计划，是完美地成功了。
　　先不说这些，我看向了从刚才开始就戴上了小道具的王冠的弘树。
　　「但是怎么说呢。让弘树当王子啊……」
　　用有点想不通的语调叹出这句话。
　　弘树得意地挺胸抬头说到。
　　「呵呵呵。班上除了我以外就没有别的候补者了呐。明明白雪公主是羽鹭酱扮演的，但是竞争却一点不激烈，让我失望了呢」
　　「想竞争这么羞耻的角色的，在我们班上也只有弘树一个了呢。因为王子是台词最多的角色，所以除你之外没有别人想当了吧」
　　听到我的话，弘树用有点无奈的视线看着天空，糊弄过去。
　　干咳了一声以后，弘树重新振作继续说些轻巧的话。
　　「不，不不不——最后说来我不是捡到便宜了么？多亏剧本担当的诚一君的福，没想到是连我和羽鹭酱的吻戏都准备好了的，超棒剧本啊！我完全没有想到，诚一君能为了和我的友情做到这种地步啊。我真的很感动哦！」
　　弘树拍拍我的肩膀，好像是喜极而泣一样的表情看着我。
　　关于吻戏那一部分，其实也不是我自己的想出来的，是参考了图书馆里面的白雪公主的童话故事以后才准备出来的。更不是弘树说的为了友情什么的……
　　我不知不觉地，看向了和七个小矮人的扮演同学们谈笑的，话题中的少女。
　　班上全场一致通过的白雪公主的饰演人——羽鹭雪名
　　有披及腰部的，像是绸缎一样的白发，红色的全框眼镜的背后，有着与以往没什么不同的碧绿色眼瞳。
　　她是大约在两个月以前，转校过来的少女。
　　独特的梦幻般的气氛，还有与日本人相去甚远的异国的可爱外表，使她不光在男生之间，在女生之中也是有着很大人气。
　　原来如此。原来班内外的同学，都用稍稍有点羡慕的眼光看着弘树的原因，是因为他和雪名有吻戏啊，我接受了这个原因。
　　但是。
　　「虽说表面上是吻戏，但是实际是不会的哦。正确地来说，从观众的角度是看不到棺材里的雪名的，你讲脸凑近棺材里面演成好像接吻了一样。这只是演戏哦」
　　要是无论怎么过激的内容都可以被允许的话，演的最为过激的班级获得优胜是一定的。（译注：我真的看了很多遍，原文是这样…这个逻辑大丈夫么。某润：大丈夫（竖起大拇指））
　　不过这不公平，也和我们学生的身份不相符合。
　　我准备的剧本，也必须要在事前受过学生会的审查。
　　这是知道了实际上不会接吻，才被许可上演的舞台剧。这是无法回应弘树期待的内容啊，但是弘树在明知道这个的前提下，还是露出了可疑的笑容。
　　「嘿嘿嘿，真是天真啊——诚一君。在正式上场的时候可是会有事故这种东西存在的哦」
　　「喂……你，真的打算假戏真做么」
　　阴笑着，用舌头舔嘴唇津津有味一般的弘树。
　　有点说不出话来的我，向弘树挤出自己的话。
　　「这，这不是很糟糕么。学生会的那帮人也在看的啊。这种时候和雪名，那个……！」
　　「从观众席的角度是看不见的所以没问题！」
　　「唔……不，但是啊」
　　「哦呀呀呀呀~？你急点什么啊，诚一君。这明显是玩笑啊，玩笑~」
　　「我，我才没有着急！我一直很冷静！」
　　弘树一脸坏笑地愉快地看着，冒汗的我。
　　「难道说难道说，一直对女孩不感兴趣的诚一君，对羽鹭酱~」
　　「才，才没那种事！别说蠢话！」
　　就这样我和弘树说着和往常一样的，没营养的对话，一个女学生走了过来。
　　「辛苦了~冴上君」
　　垂肩长短的黑色直发。耳际用发卡固定住头发的少女。感觉悠闲自在的她，用正如所料的那种悠闲的声音向我搭话。
　　她是我的同班同学，雏木叶苗。
　　打完招呼以后，她开始在一只手提着的塑料袋中捣鼓。然后取出了一瓶罐装果汁，递给我然后笑出了花。
　　「给，这是老师给的慰问品哦~我被拜托给大家送来了呢」
　　「啊，啊啊……谢了」
　　因为弘树的话被动摇的我，恢复正常然后接过她递过来的罐子。
　　站在旁边干瞪眼的弘树，用好像很想要的样子指着自己，问雏木。
　　「喂喂，雏木，那我没有么？」
　　「呃……弘树君还没得到么？」
　　雏木总袋子里有取出一罐饮料。看来这是最后一罐了。她用一脸困扰的样子，低头看着这罐饮料然后说
　　「唔嗯嗯嗯……剩下的只有我自己的了呢……」
　　「诶诶。居然没有王子的慰问品，把我当成连平民都不如的存在啊……」
　　「对不起呢弘树君，那我就不要了，把这个给你吧」
　　雏木把自己的果汁递给弘树。
　　不过这样总有点不好的感觉吧，就连平常很轻浮的弘树君，都露出了困惑的表情。看着两人的对话，我苦笑着对雏木说。
　　「好啦好啦，雏木。弘树什么的，如果他口渴的话，就不会这么喋喋不休了不是很安静么」
　　「好过分啊，诚一。啊，我的那罐真的就算了，这个就给你喝吧」
　　乘着我的救命船，弘树也恢复了平常的表现。
　　弘树静静地将递出果汁的雏木的手推回去。
　　「对不起呢弘树君，下次一定会补回来的！」
　　抬头起来的雏木，又一次微笑，然后说句『拜拜』，举起小手左右挥着。然后，就拿着空的塑料袋走了。 
　　注视着雏木的背影，我下意识地跟弘树说
　　「雏木真的是好人呢」
　　「确实呢。果汁不够什么的，其实明明也不是她的错啊」
　　少有的，我们的意见统一了，我们面面相觑，然后苦笑起来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　被夕阳烧红了的回家之路。
　　两旁的树开始长出红叶的街道，我和班上的朋友们一起行走着。
　　虽然平常的话，和我一起走的只有弘树一个朋友而已，不过最近变得很热闹了。
　　就像今天，话剧的排练结束以后，就这样和班上的同伴一起回家。
　　平常因为社团活动，放学时机对不上的生面孔也出现在队伍中，话题自然是比平时的要丰富。
　　在谈笑着的同伴旁边，我和她并排走着。
　　她……羽鹭雪名一语不发，秋风吹拂着她雪白的头发。
　　和旁边走着的同学们稍微离开一点的雪名。我和她并不是有什么话想说，只是互相都保持这种默契静静走着。
　　最先开始搭话的，是我
　　「学校还习惯么？」
　　「……怎么说呢」
　　「我有点，搞不明白呢」
　　没有看着我的雪名，反倒看向了落下枯黄叶片的道路，用有点寂寞的语气回答。
　　观察了最近在教室里的雪名，我就知道她会给我这样的回答。
　　低着头，比平常要沉默寡言。
　　雪名为何没有精神，这是明摆着的。
　　转校已经过了两个月，雪名现在还是没有自己主动地融入这个班级之中。我一直很在意这一点。
　　沉默了一会儿，这次是雪名先开口了。
　　「我……如果没有来上学的话，就不能和这么多的人们交流了。但是如果是与人交往，到现在我还是不够熟练……我电视剧的话题，或是漫画的话题都说不出来，但是大家都对我微笑，对我这种人来说，已经是很高兴的事了」
　　我看着身旁没有精神的雪名……知道她的过去的我，静静体会着她的苦恼。
　　——一直以来，她都是孤独地生活下来的啊。
　　并没有去过学校，也没有交过朋友，基本上没有和他人有过什么交集这样生活着。这次之前都极度地不和人交往，苦恼着人际关系的事也是没办法的。
　　对她来说，转校过来的两个月，是出生以来第一次的学校生活。
　　我，鼓励着看上去很忧伤的雪名。
　　「如果不高兴的话，就不能微笑了么？」
　　听到我的话，雪名一脸惊讶地抬头。
　　「大家也并不是随时都觉得打从心底里开心的。肯定所有人都是这样。但是还是会微笑，这不正是自己想善待对方的表现么，你难道不是？」
　　至少，我是想善待雪名，这种心情绝无虚伪。
　　所以就像现在这样，虽然没有什么开心的事情，但还是能微笑出来。
　　雪名默不作声，看着微笑着的我的脸。
　　最后终于，浮起了一个想要遮羞的小小的笑容。
　　「说不定是这样没错呢。我也是啊……想善待班里的大家啊」
　　越过我的肩膀，雪名爱怜地眯起眼，注视着嬉笑打闹的同学们。守望着在道路上投下长长的影子的他们，耳边聆听他们的谈笑风生。
　　「……真是羡慕呢，大家，都好像是所属与某个『集合』一样呢」
　　这句话，让人感觉有点寂寥。
　　「人不可能离群索居。所以，不论是任何人，都会所属于某个由『人』作为元素组成的集合之中。家族，朋友，学校。这个世界，有着无数个集合，而这些无数的集合组合在一起，才构成了社会这个巨大的集合啊」
　　雪名微微向班上的伙伴们的身影，伸出手。
　　就仿佛是那些背影，在自己无法触及的遥远的彼岸一样，好像是要抓住它一样。
　　「我们每个人都是组成集合的『元素』，而且，我们互相之间，一定是『映射』的关系吧」
　　「映射？」
　　「映射，是只集合的元素之间，形成一对的对应关系。某一个人的变化，一定会影响另外一个人。我觉得这就很像是人际关系的组合哦」
　　雪名眼睛微微有些湿润地和我说。
　　「我还是，谁的映射都不是，也不能影响任何人。就还是那样的『?』（译注：空集的符号。某润：好好学习的都知道，被拖走…）啊……我会这样想，一定是因为与你相遇了吧」
　　雪名将自己的伸出的细细的手，无声地攥紧。
　　她纤细的手什么都没有抓到。
　　看着这些，我用比较愉快的口吻对雪名说。
　　「你是一个知识渊博的厉害的家伙哦，雪名。不过我认为，有时候也不用纠结太多哦」
　　「诶？」
　　「我是说这些没关系的哦。不用担心了」
　　我又一次向雪名露出笑容。
　　「转校过来已经两个月，你早就是，我们班上的同伴了。至少对我来说，你的存在，已经成为了构成我的日常的一部分了」
　　「……」
　　雪名默默地听着我的话。
　　她好像是发烧一样双颊染红，然后用惊讶的表情一直抬头看着我。
　　然后红晕终于染上她的双耳，于是她低下头，用几乎听不到的小声音说
　　「诚一君就是这样……一直……对我……柔啊」
　　「诶？什么？你刚刚说了什么？」
　　「……没，没什么！」
　　雪名慌张地左右摇头。
　　然后雪名就这样一脸红彤彤的样子，对我露出了笑容。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　太阳已经差不多下山了，周围夜色也浓重起来。不过我们到达的地方是车站前的繁华街，所以在亮丽的景色周围，不怎么感觉到有夜晚的氛围。
　　「我们，接下来要去咖啡厅去休息一下，诚一和雪名酱也一起来么？」
　　本来要加入坐电车回家的学生群中的我和雪名，被弘树叫住，停下脚步。回头一看，除了弘树以外，还有雏木。另外再加上国分和她的女朋友，北泽的身影。
　　被弘树叫住的雪名，下意识地指着自己然后问道。
　　「诶……我也一起去好吗？」
　　「这是当然的啊，鹭羽酱！没有你的咖啡什么的，就好像除去咖喱的咖喱饭一样啊！不，应该说是没有解冻的速冻食品吧！」
　　因为这是第一次吧，在放学回去的路上被同学邀约，雪名显得有点困惑。
　　苦于回复的雪名，时不时地看着我，无法搭腔。
　　「要去吗，雪名？」
　　「诶……唔，嗯！」
　　因为我的话所以下定决心了吧，雪名的表情明朗起来，同意了。
　　我们进入了，车站门口的一栋高楼里的，目的地的咖啡店的链锁店。
　　包括我和雪名在内的六个人，随意点了一些东西。
　　从店员那里拿来了杯子以后，我们开始寻找在店里面能够坐下我们六个人的位子。
　　上了二楼以后，正好发现窗边有和我们人数相同的座位空出。
　　并不是面对面坐着的座位，而是面对着窗外景色的一排座位。我们随意选择座位以后坐在上面，刚刚坐上去，我就发现了一件奇妙的事。
　　「……那是什么？」
　　从窗边的座位来看，是离得比较远的地方。
　　看来那里是楼层式立体停车场的入口。
　　虽然这不是什么少见的设施……不过我在意的是在停车场入口附近的情况。坐在我旁边的弘树，也察觉到了我实现前方的异常情况。
　　「那个红色的灯，那个……难不成是警车么？」
　　弘树自言自语一般说着。正如他所说，现在停车场前，拉起了黄色的禁止入内的警戒线，好像还有两辆警察停靠在那里。
　　从这个场面推测的话，应该是停车场内部发生了什么状况吧。
　　坐在我另一边的带着眼镜的男生，国分，已经迅速开始用自己的智能手机上网调查了。操作着触摸屏的他的手，突然停住了
　　「诶……好像是有歹徒呢。网上的新闻已经播出来了」
　　「歹徒……」
　　我拿过国分的智能手机，看着画面上显示的新闻的摘要。
　　这则新闻大概地看过一遍以后，我反射性的低语。
　　「……停车场里的三人被袭击，犯人正在逃亡中……就在这么近的地方么」
　　在我旁边，盯着显示屏的弘树继续说
　　「这里说，被害者是受到了轻微的火伤的样子呢。这是怎么回事……？」
　　就像他说的，我也察觉到了这一点，但是没有答案的我，只能选择闭嘴。
　　坐在国分旁边的，他的女朋友北泽，拿着吸管指着窗子的对面。
　　「诶？那个，不是我们班上的明津同学么？」
　　北泽一说，我们的视线全部都转向了吸管指示的方位，一看，就是一个很不良的男子，正想通过咖啡店的门前。
　　被染成茶色的短发。锐利而凶恶的眼神，两耳还挂着耳环，佝偻着背穿着一件黄褐色的大风衣，状态感觉好像有点不对劲。
　　眼前这个典型的不良少年的身影，我没有什么映像
　　「明津……是谁来着。我们班上有那种家伙么？」
　　回答了我的问题的，是坐在北泽身旁的雏木，还是一如既往的悠闲的语气。
　　「唔姆姆……冴上君不知道吗？明津宪刚君哦。是一个非——常偶尔来学校的人，同伴的朋友哦」
　　经她这么一说……好像有极其少的情况，我目击了上课的时候看上去非常不好惹的学生。
　　不过这是听了一丁点课以后，就马上离席走了出去，所以我基本上对他的脸没有什么印象。听说他就是那个人物，我脑子里才浮现出确实见过他的记忆。
　　明津通过了咖啡店门口，消失在了车站前的人群之中。
　　看着那样的明津，带着过分的国分讽刺道
　　「又不经常来上学，又碰巧出现在事件的现场什么的。或许，那家伙就是犯人也说不定呢」
　　听到国分的话，弘树也苦笑着同意。
　　「说不定呢。好像那家伙还和一群混混交往呢，还听说和一群不务正业的人有联系，还是不良集团的老大」
　　「真的么？这不是和外表一样，是个危险的家伙么」
　　弘树一说，北泽的脸都吓得有点泛青了。
　　弘树将自己的咖啡吸了一口，继续说
　　「但是……说起这个事件也是，最近总是发生点让人恐慌的事呢」
　　弘树面对全员，抛出了这个话题。
　　「你看，今天早上电视不是播送了么，『U字型连续杀人事件』好像又出现了新的被害者呢。好像是某处的大学教授，被发现在大学的实验室里被虐杀了呢」
　　「啊，我看了啊，是那个手脚都不见了的尸体吧？感觉好恶心啊——」
　　比较喜欢八卦的北泽，马上就被弘树的话题钓了上来。
　　弘树对北泽说
　　「最让人恶心的，要数尸体上面的U字型伤口了吧。在网上，他们把那个称为『吃人的怪物』干的好事哦。U字型的伤口，就好像是怪物的嘴巴咬过的痕迹一样，貌似还被称为『连续食人事件』呢」
　　「噢诶，那么消失不见的手脚，果然是被怪物吃掉了吧？」
　　「到底怎么样呢？不过这次，在事发现场附近发现了血书吧，是什么来着」
　　弘树想国分投出提问的视线。
　　他正想问的时候，国分已经结束了在网上的检索。
　　国分得意地向上推推自己的眼镜，然后让弘树看手机的画面
　　「是这个吧，『我是尼古拉斯·布尔巴基』什么的」
　　「这算什么？外国人的名字么？」
　　「……数学家的名字哦」
　　坐在最里面的，雏木作为旁边，一直沉默地喝着橙汁的雪名开口说。大家的视线全都集中到她身上。
　　因为一下子视线都集中过来，她有点脸红，然后用有点颤抖的声音补充说明。
　　「那，那个名字，在我以前读过的『数学原理』之中见到过哦」
　　「诶……讨厌啦。居然会对这个名字有印象么？」
　　「喂喂好厉害啊，羽鹭酱，这本书的内容是什么呢？」
　　屏息向雪名发问弘树和北泽。雪名眯起了眼镜后的眼睛，继续说
　　「尼古拉斯·布尔巴基。他的著作主要是关于集合论和代数的。是一个确立了近代数学理论的，非常厉害的人哦」
　　「呜哇~雪名酱好厉害啊。我，一点都不知道啊」
　　听到雪名的讲解，雏木用一如既往的悠闲语调说
　　弘树接着着雏木的感叹
　　[[IMG,aa16d349a17d5d3a2c1f78fb00b3f7b1,800,1206,101184]]
　　「确实是呢。一直以来只读书的诚一不知道的事，羽鹭酱居然知道，这真是意外啊，不过，这还真是一本貌似很难懂的书啊」
　　「……刚才我被微妙地讽刺了吧，弘树」
　　我盯着弘树，听到弘树说完，国分静静地扶着自己的眼镜然后发问。
　　「这样一说，犯人就是数学原理这本书的作者了么？」
　　「我认为这不可能」
　　但是雪名迅速就否定了这个可能性
　　国分更加兴趣满满地问
　　「为什么？作者已经死了么？」
　　「要说已经死了的话，确实已经死了。但是要说他还活着的话，确实也活着呢。从根本来说，『尼古拉斯·布尔巴基』这个名字的数学家，『从一开始就不存在』啊」
　　「……诶？」
　　无法理解雪名的回答，全员陷入了沉默。
　　既是活着，又说死了，明明存在，但又一开始就不存在。
　　这到底是，怎么回事呢？
　　国分想要追问似的张开嘴，但是正要开口的时候，桌子上的国分的手机响起来了。
　　「啊啊，抱歉，是我」
　　国分将电话拿起，然后离开座位开始讲电话。
　　我们一起目送着，因为电话里的声音而困扰，然后转移通话地点的国分。
　　因为国分的来电而中断的对话，弘树将它接上。
　　「说起来，今天早上新闻说了一件奇怪的事呢」
　　一边吸咖啡，弘树一边说。
　　「被杀死的教授旁边，实验室里面的学生好像变得很异常啊。说着一些完全不能当做是日语的东西，然后从病房里失踪了。被杀死的其他的被害者的亲戚，还有职场上的同事都发疯了……就好像是诅咒一样。让人觉得犯人好像就是怪物一样啊」
　　弘树说出这些令人不快的话，我的嘴凑近了温暖的咖啡杯。
　　刚刚就在身边发生的丹徒伤人事件，还有，现在正在造成恐慌的连续杀人事件。
　　站在有着若有若无的紧张气氛的，这条街上，只有那种不祥的预感残留下来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　闲静的住宅街。
　　照亮了没有月光的道路的，是家家户户的窗户中漏来的生活照明，它们充当了街灯。
　　我向自己家走着，心里还是存在着焦急
　　「今天，好像是我来做晚饭的啊……」
　　无意识地说出这句话。
　　我和妹妹两个人一起生活，父母双亡。吃饭，清洗，扫除，这些全部都是轮番制的，今天轮到我做晚饭的。虽然我事先有打过电话说我会『晚点回来』，不过……
　　在咖啡店待的时间比想象中的要久。现在，在家里饿着肚子的妹妹一定是气的脸都胀了吧。可能也已经放弃了等我回来，自己去便利店买便当了也说不定。如果是这样的话，还真是可怜呢。
　　同时，我也害怕起怄气的妹妹的反应。
　　「……下次，就买个蛋糕给她吧，嗯，就这么办」
　　一边考虑着能让妹妹消气的方法，我继续向家里走。
　　离家的距离，该说差不多有400米了吧。
　　我所居住的公寓，是建在市应住宅旁边的街上的。
　　周围的公寓，都是5年前，『东京内战』以后修建，算是比较年轻的建筑。所以，看上去都非常有现代的风格。
　　看上去非常漂亮的街道——不过社会的评价并不好，这是很遗憾的。
　　因为这里是，在内战之中，失去了财产和经济能力的人『靠吃税金生活』的地方。
　　比如说，明明是利用收税建起来的建筑，其中确有打着很光鲜的照明的大楼，电视媒体经常以这个作为理由抨击说是『税金的滥用』。出了这个照明的事之外，其他还有一些琐屑的事情，经常被媒体拿来说事。
　　只要考虑这里诞生的背景，就会发现，其实受到这种批判是很正常的。
　　虽然这是一条不受好评的街道，但是就我个人来说，我是非常喜欢的。
　　居民家里飘出来的，饭的香味，还有家族的团聚之声。
　　市中心那种冷淡的气氛，并没有出现在这条街上。
　　而且更重要的是……这条街是我和妹妹，在这个社会上，唯一能够居住的地方。
　　内战后没过多久的时候，我们兄妹二人还在化成废墟的东京的街道上做过流浪儿。对那样的我们来说，这条街是我们唯一能够接触社会的接点。我们兄妹，能够过上有水和电这种文明的生活，也多亏了所属与『社会』这个集合。这样想的话……我们无法脱离社会而存活。
　　「…………！」
　　突然一股头痛袭来，我不禁停下脚步。
　　见惯了的回家之路的风景。在这其中……感到了一些违和。
　　回家的路上，较远的位置。
　　街灯之下。
　　在光点之下，我发觉到有『某种蠢动的影子』。能听到的些微狂乱的吐息，那里确实是有什么东西在呼吸着。但是那个气息，躲在街灯照不到的阴暗之处，就算是全神贯注地看，连轮廓都不清。
　　我眯起眼睛凝视着阴暗的角落，终于我把握了它的大致形状。
　　一开始我以为是狗。
　　这样想的理由很单纯，只是因为那个影子有4条腿而已。
　　但是奇妙的是，那分明远远大过了普通狗的大小。
　　到底是什么东西，到现在，都还看不清楚。
　　正当自己的眼睛习惯了黑暗以后——决定性的理解的瞬间到访了。
　　「……诶？」
　　自己的双眼因为恐惧而睁大了，战栗的后背，并不是受秋天的晚风而着凉。弄清了那个影子的正体的我，全身的血气都丧失了。
　　——是人类。
　　——确实是人类啊。
　　这不是巨大的男人，像狗一样4只脚趴在地上么。
　　这算哪门子的玩笑！
　　这要说是不正常人的话，不如说是异常者了吧。不过为什么近处会有这样奇怪的人存在。
　　像狗一样走过来的男人，嘻嘻怪笑着，唾液从口中垂下。
　　并没有做任何是，只是在街灯无法照到的阴暗边缘，大喘着粗气。
　　我马上想到的，就是用手机通知警察，或许这是最好的方法了吧。
　　但是思考能力已经混乱了的大脑，连自己把手机放到哪里了都不知道。已经蜷缩起来的自己的身体，变得动弹不得，只是呜咽一样的声音在喉咙中发出，我完全被钉在了原地。
　　到底过了多久的时间呢。时间的感觉也很暧昧。我用愕然的表情，一直注视着眼前异样的男子。但是，我所担心的最糟糕的事突然发生了。
　　……视线对上了。
　　犬男静静地，向我所在的地方踏出一步。街灯的明亮照亮了他的全身，男子很年轻，虽说是年轻，应该是大学生这样吧，应该比我要年长。
　　夹克配上运动服，然后他的嘴边，被『大量的血』沾污了。
　　「……喂，喂喂！」
　　什么啊！为什么嘴边会滴着血啊！这是谁的血！
　　我的脑子中这些疑问迅速地增值。
　　只是这些红色的东西非常危险，这是谁看了都会一目了然的事。
　　不知是不是我理解情况比较快，我的身体就像被解放了一样，恢复了自由。我往在此之前一直动不了的手脚注入力气，然后背对着正要走来的犬男。
　　并没有回头，只是闷头地全力向前逃跑。
　　屏住呼吸去哪里奔跑。
　　陆续转过出现在眼前的一个个转角。背后听到了，貌似是犬男发出的粗鲁的呼吸声。毫无疑问，犬男追着我过来了。我只有一直忘我地在柏油路上奔跑，直到听不到那个声音为止。
　　我想向他人求助，但是已经晚了，跑得上气不接下气的肺已经发不出大声的呼救。并且，这种时候，也看不到其他的路人！
　　奔跑的前方，渐渐出现了我熟悉的细长的道路。
　　这是在住宅街中，废弃的一片地区。
　　最糟糕的事情就是——终于到达的地方，是一片罕无人烟的废墟。
　　这个废墟，是从前『东京内战』的其中之一的战场。
　　我们所居住的关东，有着暴动和激烈枪战的，这种黑暗的史实。
　　因为内战之后的都市复兴计划，现在关东地区正在逐渐取回原来的繁荣的影子。但是就算这样，这里还是没有被列为再开发的地带。现实中，像这样的废墟还有很多处。
　　就算是到了废墟，也不能停下脚步。
　　不论是跑了多久都甩不掉。犬男大声的吐息就在我的背后。
　　「可恶！为什么会变成这样啊！」
　　夹杂着疲劳和焦虑，我埋怨着。
　　已经没有了奔跑的体力，但是又不能回头看向背后再大声喘气的犬男。这样的话，就只能是在这里躲起来逃过一劫了吧。
　　我走入没有车通行的，废墟的十字路口。
　　跳过已经被扭曲得面目全非的信号灯的残骸，我的身影在犬男看来正好是死角的位子。抓住这个时机，我寻找着能够藏身的掩体。
　　眼前出现了一栋废弃的大楼。
　　我便要从一楼已经碎裂的玻璃幕墙的缝隙中，进入大楼。
　　毫不犹豫地冲进去以后发现，这里貌似是便利店的废墟。
　　已经空无一物的陈列架，被悲凉地丢在了没有照明的这个废屋里。
　　我藏在大楼的支柱之后，背靠在冰冷的柱子上，尽力屏住自己的喘息。
　　从玻璃柜后面探出头来，寻找着犬男的身影。
　　发现对面……出现了跟丢了我的，正在四处寻找的犬男。
　　跑了这么远的距离，犬男的呼吸并不是很慌乱。是不是因为用的是4只脚呢。不管怎么说，我还是被他那体力消耗之少给吓到了。
　　那个就好像是，真正的狗一样不是么。
　　如果连嗅觉都和狗一样的话，我的位置瞬间就会被暴露的吧。
　　虽然我对此抱有不安……不过万幸的是这好像是不用担心了。犬男完全跟丢了我，四处环顾周围了数次，看来他的鼻子并没有什么长进。
　　在犬男正要离去的时候，我发现，犬男的脖子上有一样奇妙的东西
　　——就好像是失去了连接的，『红色的锁链』
　　他的脖子上，被打入了红色的楔子，在楔子的一段，有着红色的锁链一样的东西垂下，而锁链的另一段到底是什么我看的不是很清楚……就好像是散步时候逃出来的宠物狗一样，挂着锁链一样的光景。
　　在终于看不到犬男的身影之后，我悄悄地从便利店的废墟出来。
　　警戒着周围，然后再次确认了犬男的气息已经完全从这里消失。
　　在心灵慢慢取得平静的过程中，我的疑问越冒越多。
　　……到底那个看起来很恶心的男人是怎么回事啊。
　　像狗一样的外貌，一看就知道不是正常人，还不仅仅是这样，他的嘴巴周围都染上了红黑的血迹。
　　那是……谁的血？
　　那个男子……杀了谁？
　　我一边进行着恐怖的想象，一边从我的校服口袋中取出我的手机。
　　用还是有些颤抖的手指拨通了110的电话。
　　接通电话的是，受理报警的一个男性的声音，我将所有事情都仔细报告了。
　　然后那位男性，马上就准备了接我的警车。
　　我的位置已经从手机内置的GPS里面知道了，就算是我移动了位置也没关系，他指示我现在马上到人多的地方去。
　　通话结束以后，我迅速开始了行动。
　　可能犬男还潜伏在某处也说不定，所以我尽量压低脚步声，朝繁华的街区走去。
　　想到还会有什么突发情况，我捡起了掉在脚边的铁棒，虽然不知道我用不用得上，不过总比没有任何武器要来的好。
　　我爬上废墟的瓦砾山，过了一段时间。
　　我听到，从背后传来了，细小的女性的声音。
　　是不是错觉呢，我侧耳倾听。
　　————
　　————救命————
　　「……！」
　　我确实听到了，微弱的悲鸣声，和求救的声音。
　　我慌忙地朝原来的道路回头。
　　女性的声音传来的方向，正好是犬男消失的那个地方。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　身体在思考之前已经采取了行动。
　　我全力向着传出悲鸣的那个方向，开始奔跑。
　　这种地方，这种情况。不论怎么想，都是那个犬男又碰上谁了吧。虽然是谁我不知道……在无人的废墟里，拼命呼救，要说传到哪里，也只有我会听得到了。除我之外没人能赶去，所以我不去不可。
　　我用力握紧手中的铁棒。虽然刚才自己的身体因为恐怖，吓得连动都动不了，现在下定决心以后，觉得好像有股莫名的轻快之感。
　　可能是自己的位置有警察会用GPS来定位，所以有安心感了吧。
　　果然，有靠得住的人过来的话，自己心理上也会有优势。
　　回到了刚刚离开的那个废弃便利店附近，听到惨叫的地方，是犬男离去的那边，我调转了方向。
　　犬男通过的道路，是没有什么瓦砾的开阔的大路。
　　这原来应该是这个废墟街的主干道不会错吧。
　　在宽敞的柏油路的正中间，我拼命地奔跑。
　　刚才听到的悲鸣，现在已经听不见了。
　　是不是已经迟了呢，我胸中有着一些不安。
　　这时，我在主干道的周围发现了一些奇怪的东西——它的怪异程度，让我瞬间忘记了自己要赶到悲鸣响起的地点这件事。
　　我调整着呼吸，停下脚步。
　　站立着，环顾我眼前的景象。
　　大路两旁的废墟大楼的壁面上，就好像是被用街头彩绘的恶作剧洗劫过一样，轻描淡写地写着无数的『血书』。一直延续到路的那头。
　　「……别开玩笑了……到底发生了什么啊，这是……！」
　　我上气不接下气，面呈愠色。好像是喘气一样吐出这句感叹。
　　我看着眼前的这些血书，然后读了出来
　　『真实存在的怪物』
　　所有墙壁上都写着一样的话。
　　说实话，我被吓得站都站不稳了。
　　虽然我现在迫不及待地想要逃出去，但是想到有某个人正在等我去救，就觉得不该再犹豫了。
　　在这么可怕的地方，抛下求救的人不管，这种事情……我做不到。
　　我忍耐着这种阴森得要死的氛围，沿着血书的方向一路追过去，重新在没有车和人通行的道路上跑起来，心中还是很矛盾的。
　　全力迈进的黑暗的前方……我终于到达了。
　　「…………真是太残忍了」
　　只能这样形容的状况，烙在了我已经充血的眼球上。
　　在开阔的废墟道路的中间，包裹着黑红色的血的物体出现了。
　　道路中心，是从腹部以上就消失不见了的，人类的尸体。
　　上半身在周围没有发现，下半身飞出的内脏洒在大街上。这仿佛像是……巨大的怪物袭击过后的残骸一样，本开始尸体的下半部分的肉块，好像是被生吞掉了上半身一样，被除去了一个鲜明的U字型。
　　到底是发生了什么样的情况，人类才会那样被杀死啊，真是无法想象。
　　要说这是野兽袭击过的痕迹的话，我的大脑就想起了犬男的样子。
　　但是，那个犬男并没有这么大的嘴巴。
　　再说那个犬男，也只是人类，并不是野兽。
　　——真实存在的怪物。
　　自己不知不觉地想起先前看到的那些血书，但是……怪物什么的，简直是痴人说梦。
　　一靠近尸体，就有血的浓厚味道扑鼻而来。
　　虽说用见惯了这个词来形容有点不对劲，不过我确实看到过很多次这种惨不忍睹的尸体了。
　　或许会有人说我冷酷，不过正是因为这样的经验，我才不会大乱阵脚的吧。这就是5年前的东京内战时候的经验
　　「有谁吗！救命！」
　　突然，我听到了女性的呼救。
　　这次是离得很近了。
　　从这个尸体的状况来考虑的话，也有可能是非犬男的其他什么怪物的所为吧。我低头看向自己捡来的壮胆用的铁棒。
　　我将自己弱势的那部分感情压抑住，朝着声音传出的地方冲去。
　　听那个方向，应该是躺着尸体的大路旁边的一条小巷。进入那条道以后，眼前出现了，有篮球场大小的空地。
　　在阴暗的空间中心，有一位陷入恐慌的少女。
　　发梢稍稍卷起的中短头发，身穿这一带比较少见的校服。从她的打扮来看，应该是和我同龄的女子高中生吧，少女的制服被血染红，她的表情被迫近于眼前的不祥之物战栗着。
　　「……咕！」
　　我发现了——那个犬男果然在。
　　并且还不仅仅是1人。
　　有4人。
　　我走到少女和犬男之间，拿着铁棒做好迎战准备面对犬男们。看到突然出现的我，少女的表情改为欢喜，然后她很快地缠到我背后。
　　与犬男们正面对峙的我，却因为突如其来的头痛而咬紧牙关。
　　然后，我又看到了犬男们的脖子处，都被钉上了『红色的楔子』一样的东西。
　　和刚才，追着我的那个犬男是一样的。
　　从楔子那里下垂的锁链在摇晃着，扣环已经变得破烂不堪。
　　定睛一看我发现了。红色的U字型组成了O型的圆环，然后那些圆环又连成了锁链的形状。并且在锁链的旁边，还漂浮着谜样的数字。
　　321。540。101。333。
　　犬男们每个人的锁链周围都有数字，而且这些数字各不相同。
　　眨了眨眼睛，这些像幻觉一样的锁链和数字还是没有消逝。
　　「难道说这是……！」
　　我的眼中映出的，红色的异常的幻像。是我最近看到过的。
　　构成万物的本源——无次元数。
　　「啊？你这家伙，谁啊？」
　　在黑暗滞洪，有一个被犬男包围着的人影，他恶狠狠地发问。
　　是一个有被染成茶色的短发。锐利而凶恶的眼神，佝偻着背穿着一件黄褐色的大风衣的男人。这个男人，我知道是谁。
　　「明津宪刚……！」
　　「你小子……怎么会知道老子的」
　　被叫到名字的明津，用很不快的表情盯着我，虽然我也没有资格说他，不过看来，明明是同学，他却好像不知道我。
　　在被实在是太过意想不到的任务吓到的我的背后，少女拉扯着我
　　「救救我！这个男人，操纵着这些奇怪的人们！」
　　「！」
　　我听到少女的话，再次看向明津。用尖锐的视线望着他，我说
　　「你的目的到底是什么。为什么要做这种事。你……是『灾厄之数』么……！」
　　「！」
　　听到我的发言，明津眯起来的两眼惊讶地睁大了。
　　听了我口中的灾厄之数这个词，他的表情明显地起了变化，也就是说……我说中了。
　　「……切。走了」
　　明津转过背，朝道路的出口方向离去。
　　「你给我站住，明津！」
　　「我才不停啊，鬼混蛋」
　　明津只回了一次头，然后对我和少女说
　　「下次再见到的话，绝对杀了你们」
　　他的目光让人有一种被刺穿了的错觉。
　　面对很明显包含了杀意的明津的目光，我的脚被钉在原地。
　　明津的背影从阴暗中消失。随后，犬男们也跟着他一起消失在了阴暗之中。
　　缠着我的背的少女，是不是因为放松了呢，当场就失去了神智。
　　头正要垂向地面的少女，我慌忙地将她抱起
　　「……为什么会被卷到这种事情里啊，我……！」
　　我抱怨着，但是不能就这样将少女放着不管，我背着她开始移动。如果不趁早离开这个地方的话会很危险的吧，虽然犬男，还有明津的事情我全都搞不懂，不过至少，这里还有潜伏着巨大怪物的可能性。
　　我背着少女，从巷子里，往废墟的主干道走出去。
　　——突然，我被炫目的光照射了。
　　我眯起眼睛，看着发光的反向
　　「你！你就是报案的冴上君吗！平安无事，真是太好了！」
　　废墟路上的对面，出现了穿制服的警官，大概有4个人，他们手中的手电筒将这个黑暗的空间照亮了。
　　看来是为了寻找报案的我，他们跑到废墟里来了。
　　我一下子解除了紧张的神经，保持着背着少女的姿势，渐渐软下来。
　　「……得救了」
　　「这是怎么回事……！这到底是发生了什么！这是谁的尸体！」
　　警官们用各自的手电筒照亮了在道路中间惨死的男人的尸体。听到了警官的询问，我并没能回答出来。只是忽略神色凝重的警官们的问话，惊讶着。我在用手电筒照亮的尸体旁，被四分五裂的柏油路上，发现了巨大的血书写下的文字。
　　刚刚因为太昏暗没能注意到。
　　然后我终于理解了那个血文字的内容
　　「……我是尼古拉斯·布尔巴基，人人期望着的，无形的威胁……！」
　　战栗地话，从我口中溢出。
　　连续U型杀人事件——和它的行凶现场留下来的血书是一样的内容。
　　世间引起恐慌的异常杀人。
　　我理解到我遭遇到了一件不得了的大事，抱头掩面起来。
　　人们恐惧着无形的怪物的夜晚，才刚刚开始。