　　Phase {4} 忒修斯之心
　　
　　
　　放学后的教室。
　　独自一人坐在座位上，我像往常一样认真学习着。
　　「……」
　　看着握着自动铅笔的手的指尖……昨天，从她那里得到的创可贴还贴在那儿。是不是因为我看着创可贴出了神呢，一直在笔记本上写着数式的手，也不由自主地停下了。
　　……我反省着自己无法集中的注意力，想要转换一下心情便从座位上站起来。
　　总感觉想要接触一下新鲜空气，我往教室的窗边靠近。然后，下意识地俯视夕阳下的操场。
　　操场上，发现了正在活蹦乱跳地玩着躲避球的，同班同学们的身影。
　　面对这么高兴的他们……我感到难以忍受。
　　明明不怎么努力学习，一天到晚都玩些游戏的愚蠢的人们。明明和我这种这么努力钻研的学生迥然不同，他们还自称是『朋友』
　　这种不符合身份的态度，让我感到一种难以忍受的恶心。
　　我都周围存在着，名为同班同学的，无聊的人们组成的，集合。
　　这不就只是坐在同一个教室里学习的旁人而已嘛。只因为这种事情，就和不是很熟悉的人摆出一副朋友的样子。多么滑稽。
　　我们有着长大以后，迟早要被投入竞争社会之中的命运。考试和就职，我们将会在接下来的数也数不清的挤破头的竞争中，去争夺极为少数的成功。多么不讲理的战争啊。
　　同班同学什么的——只不过是不得不踢下去的，敌人而已。
　　「……雏木叶苗」
　　为什么，自己的口中会出现那个名字呢。自己也不是很清楚。
　　在操场上，和其他的同班同学们忘我地玩着躲避球的雏木，我的视线无法从她身上移开。
　　她看上去一直很快乐。
　　她看上去一直很幸福。
　　不光是和像笨蛋一样的班上那帮人，和其他班级的学生关系都很好的她。对谁都能好好相处，对谁都多管闲事，对谁都微笑。
　　不管对方是谁都会非常温柔地面对的她，不知为何，我感到了憎恨。
　　「……不会输的，唯独她……！」
　　咬紧牙齿。
　　论成绩和家世，我应该都赢过了她。
　　但是为什么，我对她总有一种不明正体的败北感扑面而来。
　　不甘心，也不容许。
　　看着雏木和其他的同学亲近，我就会有忍也忍不住的憎恨。
　　「……太愚蠢了」
　　我这样说着，回到自己的座位，再次开始学习。
　　我到底在不甘心什么呢。
　　没有一点，我是劣于她的。她所没有的东西，我都拥有。这样的自己，为什么会对在我之下的她产生嫉妒呢。
　　这件事一想就觉得烦了。
　　但是……在雏木不在的这个教室，我却越发地有一种孤独一样的感觉。说不定，我是在憎恨拥有了这种感情的自己吧。
　　我将心情压抑着，无视它。然后单纯地，继续我的日常。
　　今天也是与往常相同，全都是为了未来的自己的幸福而努力。我这样说服自己。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　说出什么发牢骚的话，其实我还是很排斥的。
　　因为就算是说了，现实也不会有任何好转。就算是说了，也只是更加认清了事实的残酷而已。
　　但是，发发牢骚过后，心情多少会有好转，这倒是没错的。
　　「在不明真相的情况下搜查杀人事件的犯人的那个时候，比现在要好多了啊……」
　　我坐在教室里自己的座位，趴在桌子上说着。
　　
　　
　　我们那样大肆地破坏，但是新闻却一点都没有报道。可能是那条街的居民想办法隐瞒了吧。电视上拼命报道的，反倒是身为来栖的父亲的警视总监，还有身为来栖的母亲的大企业的股东，失踪的消息。
　　据我推测恐怕……虽然不是很想这样想，来栖应该是把自己的双亲也吃掉了吧。吃掉自己的双亲什么的……实在是太过残酷的事了。
　　我叹了口气，状况并不乐观。
　　圣阿尔纳斯学园的学生们。邻市的居民们。还有警察组织。
　　在我知道的这个范围内，就已经有这么大批的人，变成了来栖的提线人偶。
　　那天晚上，多亏了雪名的力量，我们才勉强从居民的袭击之中脱逃出来。
　　这之后，我们一直试着寻找来栖的蛛丝马迹，但是结果就像现在这样，一无所获。
　　寻找过去战斗过的那个怪人的方法，是在东京天空树的展望台上，观察数的异常点。但是现在这个方法找到的，只是充满了整个都内的，变成了映射的人们的异常而已。
　　我也试着从他们的锁链牵引的方向，来寻找来栖的所在。但结果并不乐观。城市里的锁链实在是多过头，根本不是能找的了的。
　　在尝试了各种各样的方法之后，我所知道的只是来栖的映射，已经控制了大量的人。
　　如果不快点找到来栖的话，或许我们将会和这个国家所有的人类为敌也说不定。只要一想到这种可能性，我的冷汗就不禁往下冒。
　　现在警察已经一点都靠不住了吧。从那个晚上以来，我就无法和秋月刑警取得联络。
　　秋月刑警已经被操纵，变成了来栖的仆人的可能性非常之高。
　　……现在，到底有多少人变成了对来栖言听计从的映射了呢。
　　怀着这种忧郁的气氛，我暂且和往常一样，继续着自己的学校生活。
　　「明明准备到文化祭的正式表演了，还是一副无精打采的样子啊，诚一君」
　　坐在我面前的弘树，用轻松的口气和我搭话。
　　我轻轻地扶着头说
　　「啊……就是这样啊」
　　「怎么了怎么了啊——这种一点都没有干劲的回答——」
　　弘树说得对，文化祭的正式表演就是『今天』。
　　我们班上的同学的表演，将会在下午开始。现在是午休时间，大家正好都回到了教室吃午饭。
　　虽然这是因为忙着搜索连续食人事件，差不多忘记了的事情……但是在来栖那里大战过后，我和雪名，还有雏木，都突然像是什么事都没有发生一样回到了班级话剧的准备工作中。
　　这是非常难以完成的，心境上的切换啊。
　　先不说兼任了编剧和导演的我，身为主角的雪名，就连演技也受到了明显的影响。
　　突然忘记台词。突然发呆。总之就是看起来非常不安的样子。
　　因为有准备舞台剧的事，所以这四天以来，上学时间寻找来栖的只有明津一个人。当然，我们虽然也说了要帮忙，但是明津并没有搭理我们，说着『没用的家伙就忙着去演戏吧』这样尖酸的话。
　　我和雪名商量过后，决定将明津的情报网作为主力来依赖。
　　虽然我们排练完以后，都会和明津会合然后帮他一起找，但是果然还是没有什么成果。
　　「那么，我的午饭也吃完了，那我就先回到体育馆的舞台上，先换好表演服装吧」
　　弘树说着，站起身子。他一边说完，一边朝我挥挥手离开了教室。
　　其他的同班同学们，也都为了下午的上场表演，赶去体育馆。
　　剩下的，只有我一个人没吃午饭了。
　　我将便当盒从书包里拿出来，决定快点把午饭给吃了。这时，在教室里面的我突然察觉到有什么嘈杂的声音。
　　看来是教室的入口处，有几个班上的女生在和谁说话，好像非常难堪的样子，脸色也很坏。在她们旁边的男同学，非常慌忙地朝我跑过来。
　　「喂喂，冴上！」
　　「怎……怎么了！」
　　「你，干了什么糟糕的事么」
　　「哈？」
　　向我搭话的男生，不知道为何面色铁青。
　　「明津啊，明津宪刚。那个不良，过来找你了啊。你是不是惹上了什么事啊，你最好现在马上藏起来啊」
　　「明津来了？」
　　我终于了解了教室里起骚动的原因。
　　「喂，冴上在么？」
　　明津从走廊上，伸出头来往教室里望。看到我了以后，说了一句『你给我过来一下』这样凶凶的话。我在班上同学的注目下，自然地走过去。
　　原来如此，说起来明津在学校，被认为是超级不良，而受到恐惧的存在啊。我不知不觉认为这个很奇怪，然后就噗了出来。面对笑着的我，班上所有人都投来担心的视线。刚刚向我搭话的男生小声询问道
　　「……没问题么。叫老师来不是会比较好吗？」
　　我默默地盖起自己的便当盒。
　　「没事的，这只不过是粗鲁的不上学儿童，久违地来上学了而已」
　　说完我离席。
　　我朝走廊上等着我的明津走去。
　　担心着的同班同学们，一直注视着我的背影。
　　我来到走廊上，穿着制服的明津对一脸困惑的我说。
　　「……什么啊，那帮家伙。为什么我一来，他们都是一副苦脸啊」
　　「你自己和气一点不是会更好么。还有，要经常来学校啊」
　　对着无法释怀的明津，我混杂着苦笑说。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　因为是文化祭的当天，所以不只是校内的学生，一般的大人们也来看了。我们走过涂鸦好的塑料看板，和穿着短围裙的女生们擦肩而过。
　　我和明津一起通过了拥挤的走廊，然后走上了通往楼顶的楼梯。
　　我们快步走到了楼梯的尽头。门上挂着『无关人员禁止进入』的牌子。
　　「门是开着的」
　　明津平静地说。
　　然后将门推开……我就与蓝天和秋风面对面了。
　　平常禁止进入的楼顶，没有其他学生的身影。原来如此，这里就可以大方地说些秘密的事了。我踏入了吹拂着舒爽秋风的楼顶。
　　楼顶上，出现了已经先行到场的雪名。
　　雪名已经换上了白雪公主的衣服，礼服的胸口可以看到白色的肌肤。随风飘摇的白色长发，嘴唇上涂着的口红显得妖艳。
　　在防止坠楼的栏杆旁边站着的雪名，俯视着校庭的景象。我和雪名，还有明津，三个人聚在一起的时候，明津咂咂嘴，然后开口。
　　「虽然有点突然，但是有个棘手的事」
　　明津微微从鼻子中吐出叹息。
　　「虽然，这几天我们找来找去。但是还是没有找到那个疯婆娘的去向。这一段时间，也没有发生连续食人事件的传闻，变成了映射的人们也在正常地生活着。表面上开一切正常。但是通过我的一些关系的调查……这4天以来，一共有10人被来栖吞噬了」
　　「……10个人……！」
　　和惊讶的我不同，雪名什么都没有说，只是无表情地继续俯视着校园。看雪名毫无动摇的样子，她可能是已经听明津说过了吧。
　　明津一脸厌烦地，像是在咒骂一样，讲话题继续。
　　「被吞噬的家伙之中很棘手的，一个是电视台的大股东，还有一个是国内三大黑帮头目的其中一人。那个疯婆娘，将媒体还有这个国家的暗部组织当成了自己的映射，隐藏了自己的罪行啊。现在疯婆娘不管是杀谁，电视上都不会有什么报道了，谁也不会有什么怨言吧。这个国家的主要机能，基本上都被她给利用了」
　　我的脸不由自主地变青，嘴巴紧闭。
　　我一直以为，4天以来，没有发生任何事。
　　但是，听他的说明，就发现事态比自己想象的要复杂，想象的要棘手得多。
　　确实，对于来栖大宅的事件，我确实纳闷过为什么没有引发媒体的骚动。还得出了是附近的街坊邻居一起串通隐瞒这种幼稚的解释……但是，原来如此啊。
　　最糟糕的是，现在来栖将媒体系统都变成自己的映射了。
　　名为来栖的病毒，现在不正是在全国范围内，以破竹之势传染开来么。
　　「可恨的是，那个疯婆到底藏哪里去了，不快点找出来的话……！」
　　明津愤怒地揍向楼顶的栏杆。看他的状态，应该是对来栖所做的是感到焦虑和气愤了。
　　我对这样的明津搭话。
　　「……我有点意外啊。明津」
　　「啊？」
　　到底怎么样说才好呢，我斟酌了一下用词然后开口。
　　「你，不是教团雇佣的佣兵么？但是……赛迪斯已经死了」
　　赛迪斯……为了保护雏木而死了。
　　虽然相处了短短一段时间，但是我对他的死不得不抱有敬意。先不说这个，赛迪斯是遵循教团的旨意，过来了结来栖的。但是明津又怎么样呢。明津只是被用钱雇佣来，才介入这次的事件的。
　　「雇佣你的雇主已经不在了。即便是这样，还要追击来栖就是你自己的意志了吧。我还以为，只要没了钱，你就不会帮忙了呢」
　　「哈？哪里的谁已经死了？到底在说些什么莫名其妙的啊，你」
　　明津一副完全不能理解我在说什么的态度，歪着头。
　　……不能理解的是我这边啊。这到底是怎么回事。
　　明津的口气，听着就好像是赛迪斯还活着一样。
　　「…………那到底是什么回事啊，赛迪斯还活着么？」
　　「啊，要说明真的是很麻烦啊。那个家伙从一开始就没活着啊，但是也没死。按你的说法的话，赛迪斯确实是活着哦，我才不是在干什么义务劳动啊」
　　「……？」
　　我因为无法理解的事情而焦头烂额了。明津挠挠头。
　　看着说话对不上号的我和明津，一直俯视着学校的雪名开口了
　　「诚一君……我想让你从这次事件中退出」
　　没看我的脸，她将自己小小的手抓紧了栏杆。
　　我没有明白她的意图，便静静地询问。
　　「……为什么呢」
　　秋风吹过，雪名美丽的白发飘扬起来。
　　她没有回头，用她娇小的嘴唇说
　　「诚一君，知道这个故事吗……在希腊神话中登场的雅典的国王忒修斯。打倒了弥诺陶洛斯的他，最后他逃出克里特岛的船，被称为『忒修斯的船』，这其中引申出一个哲学问题」
　　雪名终于回头看向我。
　　「忒修斯的船，被作为永久的纪念保存了下来，但是船体的木头已经开裂的船连年腐烂。如果不修补它的话，连原型都无法保留住。最后，在经过了无数次的修补，忒修斯的船的木料都换成了当时的新木料」
　　雪名碧绿的眼睛直视着我的眼。然后她发问。
　　「诚一君，你觉得，一开始忒修斯所用的船，和全部都用新木头代替了的船，还是同一个东西吗？」
　　我沉默了，雪名眯起的眼中透露出些许的寂寥。
　　「忒修斯的船衍生出来的问题，就是将构成这个存在的要素全部用不同的东西取代，是否还和原来的东西保持统一性的问题。这和现在的来栖同学很像，她将各式各样的人类的东西夺取成为自己的。身体能力，知识，经验，权利。构成现在的来栖的要素，基本上都『不是她的』。那么原来的来栖同学和现在的来栖同学，是否还保持着同一性呢」
　　雪名再次将视线转向栏杆对面。
　　面对着絮状云的秋天的天空，雪名背对着我。
　　「她在自己这个容器中，装了太多从他人那里夺取的东西。但是因为这样做，在这个容器之中，她自己的部分占的比利变得越来越小。每每将他人的存在放入自己的容器中时，来栖的存在就会无限接近于0。所以来栖同学马上就会变得不明白了。什么是自己，什么是真实的自己。到了那时……恐怕来栖同学就已经无法保持住自我。最终就会暴走了」
　　「真是饶舌的话啊，也就是说除了杀她没有其他办法了啊」
　　明津不耐烦地，接着雪名的话继续说。
　　「要杀的话就趁现在了。现在那个疯婆娘，至少还有一点像猴子一样的自制力，所以要趁她还没有给周围的人添麻烦的时候快点杀掉不是么，嘛，虽然现在这里那里都已经是大麻烦了啊」
　　「明津君说得对」
　　雪名不看我的脸就这样宣告道。
　　「……诚一君，我会杀了来栖同学。我想问你的是，你是否有觉悟。之前我和你战斗的怪人和现在不同。这次的对手，不论怎么扭曲，都还是人类。如果你继续和这件事扯上关系的话……你可能就要承担将人杀死的罪恶感了吧」
　　「……」
　　「如果不能马上回答出来的话。我劝你还是不要插手这件事了比较好哦，我……不想看到你背负杀人的罪名」
　　事到如今还听到雪名这样说，我将牙关咬紧。
　　用了『了结』这个词，也就是说他们，赛迪斯还有明津，都是为了杀死来栖而行动的。我本应理解了这句话的含义，也本该是做好了觉悟的。
　　但是实际上雪名一问我……我便迷茫于如何回答。
　　吞噬人类的灾厄之数。不管她如何凶暴，不论她如何脱离常理。
　　但实际上——她也还只是个人类。
　　并不是怪物。也不是怪人。我认识到来栖真意是个人类。只要我还存在着这种认识，我就会无意识地抵抗将来栖杀害的这种行为。我察觉到自己心中的这种心情，就有一种来栖还是人类的实感。对已经不知虐杀了多少人类的对手抱有人性的感情，我到底多么喜欢做和平梦啊。
　　而且……来栖的死肯定会给身为她朋友的雏木带来莫大的伤害吧。
　　「不行啊！」
　　突然让我的思考中断的，是熟悉的女生的叫喊。
　　我们3人同时回头，看向屋顶入口方向传来的声音的主人。
　　站在那里的是——应该已经听到了我的对话的雏木。
　　雏木面色铁青，自己的手紧紧攥在自己的胸口前，拼命向我们劝说。
　　「真意酱，真的不是坏孩子哦……！」
　　「雏木……」
　　「为什么啊……帮帮真意酱吧……！」
　　「……」
　　「真意酱被杀死什么的……我才不要啊！」
　　楼顶上响彻了雏木的叫嚷。雏木一边带着哭腔，一边背对着我们三人。
　　她打开楼顶的门，朝教学楼里面奔去。
　　……我们的对话，伤害了雏木。虽然，我绝不是有意这样做的。但是演变成这样，也是迟早的事。
　　对雏木来说，来栖是多么重要的存在，这点不言而喻。
　　她们是小学时代青梅竹马。毕业以后，还保持着良好的关系。
　　称之为亲友都不为过。
　　谋划着要杀掉她的亲友的我们……雏木不会感到好过的。
　　重要的人会被夺走。只是想想雏木的心情，我就觉得心里绞痛。
　　「…………我去去就回」
　　雪名只说了这些话，就默默地穿过我们身旁。然后追着雏木去了。雪名小小的背影，消失在楼顶的门后。厚重的金属大门，发出着吱呀的声音，我除了和它一样，发出沉重的叹息以外，别无他法。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　和诚一分别的雪名，走出了摆设着饮食小摊的校庭。
　　然后穿过了吵杂的人群以后，她走向了少有人烟的教学楼背后。
　　被染成金黄色的树木，生长在校舍背后的银杏树，每棵都枯萎了叶子做好过冬的准备。在没有一个人的体育仓库门前，雪名发现了一个人哭泣着的雏木。
　　雪名站在稍稍远离雏木的位子。
　　抽泣着的雏木，用制服的边角擦干自己沾湿的脸颊，并没有回头看向追着自己而来的雪名，平缓自己的哭腔，然后静静地说。
　　「……在去真意酱家的那天夜里」
　　雏木开始了自说自话。
　　「在雪名酱和冴上君战斗的那一段时间……我在车里面听赛迪斯先生那里知道了各种各样的事情。雪名的父亲和母亲，是东京内战的关系者吗？」
　　「！」
　　雪名什么话都说不出。理解了这个长长的，长长的沉默的含义，雏木低声说。
　　「是么……这是真的啊……」
　　「雏木同学……对不起。我……」
　　雪名说不下去。但是雏木回头看向脸色惨白的雪名。
　　哭泣的脸庞，强挤出一个笑脸，雏木温柔地向雪名说。
　　「请不要误解，我并不是想怪罪雪名酱。因为雪名酱是雪名酱自己啊。而且啊……和班上的同学不同，我的家人们都活得好好的哦」
　　雏木稍稍浮起苦笑，看起来有点尴尬地说
　　「真意酱呐，是我，和我的家人的恩人哦」
　　雏木，望着被枯叶笼罩的秋空告白道。
　　「虽然这是至今为止没有对他人说过的秘密。5年前的内战的前一天，真意酱给我家里打了一个电话。在电话里她这样说了哦。明天，东京会发生非常可怕的事。真意酱将这件事告诉了我们……所以我们全家，在事件发生之前，就从关东地区离开去避难了」
　　「……你是说，来栖同学预测到了东京内战的事？」
　　「嗯，为什么真意酱会知道东京内战的事，我也不懂……真意酱的父亲和母亲都是，又有钱有了不起的人，一定是有不能告诉我们这种普通家庭的，秘密的情报网吧。真意酱如果没有打那通电话的话……说不定我现在，就已经不能和雪名酱在一起说话了吧」
　　雏木悲伤地眯起眼睛，只有嘴巴做出一个微笑。
　　就好像是在痛苦中挣扎出来一样，雏木将自己的想法说出来。
　　「其实我也想过了。雪名酱你们想做的事，应该是正确的」
　　「……」
　　「真意酱一直都帮助我。我也想啊。帮助真意酱。虽然雪名酱你们可能不相信，但是真意酱，真的是一个非常善良的孩子哦」
　　雏木一如既往地微笑着，但是眼角流下一行泪对雪名说
　　「用完全不擅长学习的我也非常好懂的方法，教导我。保护我不受调皮的男孩子们的欺负。我所没有的东西，她有很多很多。又漂亮，又帅气。真意酱……一直对我露出温柔的微笑。明明是这样的……明明应该是这样的……」
　　雏木的声音渐渐扭曲了。
　　无法忍耐的泪水，像是决堤了一样溢出。支持着雏木身体的双脚也失去了力气，跪在了地上。她脸都哭皱，像个小孩子一样嚎啕着。
　　哭成泪人的雏木。雪名悲伤地守望着她。
　　不过最后，雪名慢慢地向她走去。雪名用纤细的手，抚摸着眼下的雏木的头。
　　「……雏木同学，真是非常喜欢来栖同学呢」
　　「嗯……嗯……！我喜欢哦……非常非常喜欢的朋友啊……！」
　　将头埋进雪名胸口，雏木不知肯定了多少次。
　　并且，不知道少次，向雪名问了同样的话。
　　「已经无法挽回了……除了消灭真意酱意外，已经没有任何办法了吗……！」
　　雪名什么都没说，只是沉默着。
　　雪名心想——东京内战，说不定到现在还在持续着。
　　就算不破坏建筑物，就算不会有人死。但是不论是谁，都还在被深深地伤害着。
　　这种事情太过伤感，心口就像是被撕裂一样痛苦。
　　但是她却无法呐喊出来。雪名，白皙的脸颊上，一滴泪滚落下来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　「白发配绿眼，高贵的血族吗……没想到真能看到实物，我真是做梦都想看到啊」
　　两个男人在屋顶上望着校庭。
　　为了将之前谈话的那种紧张气氛缓解一下，明津吐出了这样一句话。
　　我听到明津的话，不知不觉地问出来。
　　「高贵的血族，应该说的是雪名的血统的事吧？有这么厉害么？」
　　明津淡淡地苦笑
　　「不光是厉害这么简单啊。她的存在本生就是像童话或是神话一样的。不知道人类使用的所有异术的鼻祖这个种族的家伙，在我们的业界就是个小丑啊」
　　明津讽刺般地耸耸肩。
　　「这个世界所存在的所有术式。它的始祖就是操纵数的秘术——数秘术。包括我的符术在内，各种各样的异能的术，听说，都只不过是模仿了高贵的血族的力量而已」
　　明津自顾自地，用懒散的口吻说。
　　「听说是神话故事里的。作为始祖的高贵的学长，有一本记载了这个世间所有的真理的术式的书本，称为『拉结尔之书』（译注：掌管神秘的天使，是座天使的支配者，传说中《天使拉结尔之书》记载了所有神秘的知识），有了这本书，说是拥有了全知全能的力量也不为过。但是，在那本书已经遗失了的现在，现代科学的极限，就相当于数秘术的极限了。你不觉得这句话很奇怪么，在远古以前本应是万能的数秘术，在书本已经遗失了的现代，是多么不完全的存在。毕竟现代的科学，要达到原来那些真理的程度，还有很长的路要走啊。真是可笑吧。如果正如神话所说的话，现在的科学家们正在拼命地寻找，太古时期遗失的技术啊」
　　明津口中说出的拉结尔，我不禁有一瞬间皱了眉头。
　　拉结尔——是我的错觉吗，雪名的母亲好像也是类似的名字。（译注：抱歉，当时没有联想到，雪名的母亲确实就叫『拉结尔』，以后如果再出现，均替换为『拉结尔』）
　　「高贵的血族使用的术式，基本上都随着书本的消失而失传了。书上的数式，都是用无法写下的众神们的文字记载的。和书一起失传的数式，就叫做『忘却数式』，我所使用的符数的源头，也是率先出现的数秘术的派生哦。我好像是使用了已经失传的数式」
　　明津说着，拿出自己的胸牌，低头说。
　　「比如说我拿着的这个集数媒介上刻着的，好像也是忘却数式的一种。只是看起来像文字一样的数式而已。并不只是符术，不论是黑魔术还是咒术，这个世界上所用的所有咒文，都是表示真理的标记——也就是说，不过是数式而已，像是外国语一样的东西。这其间，只是『写法』的不同而已。表示的意思是相同的。使用了派生术的，结果都只不过是数秘术中的一部分而已」
　　明津手握着栏杆，继续说着。
　　「但是不要小瞧了派生术哦。使用了忘却数式的派生数，还是有能赢过现代的数秘术的方法的。不过随着科学的日益进步，可能忘却数式会被全部发现，拉结尔之书被修复的那天也会来到也说不定。如果那天真的来到的话，数秘术将会变回完美的存在，所有的派生术式都要俯首称臣了」
　　明津弱弱地叹了一口气。
　　然后好像是突然想到了什么一样，他将屋顶上放着的自己的书包拿起。
　　「光说些无聊的科普知识，都差点忘了正事了」
　　他从书包中取出一个筒状的盒子，随便地交给我。
　　「给你，这是你拜托了我才入手的。这种东西真的好么？」
　　「嗯，多谢，帮了大忙了」
　　我将从明津那里拿来的盒子打开，确认里面的东西。
　　盒中装着的是——一把匕首。
　　我低头看向白银的刀刃，然后拿起它的刀柄。
　　很厚的刀柄看起来很有重量，实际上拿起来也不轻。
　　我就像是在考古一样，仔细打量着锐利的刀身。
　　「这种东西有什么用啊」
　　看着好像一脸珍奇的样子的我，明津嗤笑起来。
　　「对手是能够吸收任何攻击的，有着犯规力量的怪物哦，不过是买了一把刀，我不认为能够使形势大逆转啊」
　　「说不定是这样呢。不过我啊，认为这是战胜来栖的最后王牌了哦」
　　「哈。只不过是手里拿着武器，突然就变得认为自己很强了么？」
　　「我……一点都不强」
　　听到嘲讽我的明津的话，我老实地回答。
　　「……从你说我的时候我就开始想了。我没有能够保护雪名的力量，就连能奉献给来栖的力量都没有。说实话，我对这样的自己很不甘心」
　　我的心灵很脆弱，我的身体也很弱。
　　要说找我弱小的地方的话，根本数不清，我是一个渺小的，不完全的人类。
　　「成为雪名的助力，我一直都这样想……但是，现实并没有这么简单。在从学园逃出来的路上，雪名一直在颤抖，面对一直担惊受怕的她，我什么事都做不到。什么话都说不出。那么不甘的心情……我可不想再碰第二次了」
　　我将刀柄我在手中，紧紧握住。
　　「我和雪名约定好了」
　　充满了决意的眼睛，眯了起来。
　　「不想让雪名悲伤，不想让雪名害怕。我的愿望只有这些。所以我决定了现在要干的事。要从盯上了雪名的来栖那里，保护雪名」
　　我说着，将刀递给明津。
　　接下匕首以后，明津一脸惊讶地问
　　「你想干什么啊，这样做」
　　「这把匕首，还是你拿着吧」
　　「哈？你不用它么」
　　「比起我来用，你来用不是很熟悉么。只用在必要的时候，将它给我就好了」
　　「……到底在做什么，我真是越来越搞不懂你了啊，冴上」
　　听着明津的话，我只能苦笑。
　　「正如你所说，我很弱小，但是我有微小的力量，而并不是无力。就算是无法并肩战斗，我也要和你一起面对。虽然这可能是非常微小的帮助，但是我会尽我最大的努力。所以拜托了，明津。只有我和雪名的话，肯定不是来栖的对手，你来助我们一臂之力吧」
　　「……你还真是个惹人火大的家伙啊，冴上」
　　「诶，诶诶？」
　　「为什么会惹人火大，我终于知道了。你和我死去的老爸很像啊」
　　明津说些不讲理的话，我哑然无言了。但是明津不顾我继续说。
　　「为他人的事情来卖力，然后自己受伤。你也将拼命将我，从来栖的火炎下救下来了吧。明明是个弱者，只要拿这个当借口，在一旁吮手指就好了……你就是不肯这样做。到底是什么让你这样做的呢，不仔细想想得与失，就很自然地冲进危险地带。不喜欢放弃也要有个限度啊，蠢蛋」
　　对明津的话，我很奇妙地感觉能够接受，我对自己的这一点感到好笑，看着笑出来的我，明津惊讶了。
　　「你还说我，你不也是没什么两样么，明津」
　　「啊？」
　　还是一样粗鲁的回答。
　　「电击棒，不是你借给我的么。根本没有考虑什么利害得失吧」
　　「…………切，可恶」
　　「说到我，只是在逞强而已啊。雪名和妹妹，还有班上的那些同学。只要是我能够帮上忙的，我都想去给他们尽一份力。不想让他们难过，我只是这样想的」
　　明津远眺着蓝天，对话中断了。
　　絮状云漂浮着的安详的天空，今天也是秋高气爽。从远处可以听到摩托车的引擎声，还有头上高高飞过的直升飞机的声音。这些和平的日常中听到的杂音，现在感觉是多么的可爱，听起来多么愉悦。
　　我们听着这些杂音度过了一会儿。
　　————直升飞机的声音，越来越大了。
　　「……？」
　　和我一样，明津也注意到了。
　　从楼顶上环顾的城市的风景，其中，发现了一架黑漆漆的直升机。
　　比平时要飞得低很多的飞机的影子，在我的眼中，和它的螺旋桨的声音一起，渐渐变大了。
　　「……怎么？难不成说那架飞机，是朝我们这边飞来的吗？」
　　我下意识地问出来。旁边的明津无法回答，我们只是呆呆地看着飞机渐渐接近。
　　————咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「！」
　　突然响彻校园的，女同学的呼喊声。
　　「……怎么回事啊，那帮人！」
　　我一往下看，『异常的风景』正在扩散。
　　校门前集结的，是堵在门口并散开了的，巡逻车集团。
　　警察们像是雪崩一样冲入，将小摊边的学生们都擒拿住。
　　接二连三地发生这种事，学校的学生们都摸不着头脑地开始往教学楼里面撤。
　　光天化日之下上演的，警官们和学生们的逮捕剧。
　　——我能看到。
　　冲进校门的大人们的脖子上，都拴着红色的数的锁链。
　　「映射的警官……！」
　　「真是可恶……！」
　　在愕然的我们头顶上，强风吹过。突然接近的飞机，来到了我们的头顶。飞机开始慢慢地在学校上空盘旋，然后它的机体上，写着所属的标识。
　　————SAT
　　警视厅所自豪的，特殊突击部队。这就是全副武装的特种兵的名称。
　　最后校内的学生，都被乱入的警官反剪住，停止了动作。然后警察们将我们的教学楼包围，在四周散开。
　　悲鸣开始在教学楼内响起。
　　我看着对面教学楼的走廊，看来扮成一般人混进来的便衣警察们，也开始将在自己周围的学生们抓捕住。
　　被警车封锁的校门。还有被便衣和警官们抓住的全校学生。
　　剧烈的头痛同时，我看到了这里的随处可见的红色锁链。看到了灾厄之数在开始使用她的力量。
　　察觉到的时候，整个学校已经被红色的锁链纠缠不清了。
　　校门的前方，走来一个少女。
　　发梢有些卷起的中短发。细长而秀气的双眸。发际可以看到的一边耳朵上戴着的，凯尔特十字架型的耳环。身穿圣阿尔纳斯学园的制服的少女，抱起双肘优雅地走进学校。事到如今，那个少女是谁根本不用问。
　　——来栖真意。
　　我们在楼顶上俯视着来栖，我完全失去了语言。
　　「喂喂喂，这不是在开玩笑吧，没想到在光天化日之下，连续食人事件的元凶大人竟然冲到学校来了啊」
　　脸色惨白的明津，面对着已经失守的学园，吐出着一句话。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　完美的微笑，优雅的步伐走入校庭中央的来栖
　　附近的警官将带有扩音功能的麦克风交给来栖，经过一段时间的刺耳的音波声以后，扩音器里终于响起了来栖的声音。
　　「在低俗的学校上学的，低俗的大家。初次见面，我名叫来栖真意」
　　她环顾校庭，向在各自的教室窗子里窥探的学生们搭话。
　　嘲笑着还不明白发生了什么的学生，来栖继续说道。
　　「首先要告诉你们的就是，你们已经被完全包围了。正如你们所见吧？学校的周围已经没有任何可以逃跑的路线了」
　　来栖说的没错，我和明津在楼顶上观望，校门和后门，还有网球部使用的操场旁边的出口，都被穿着制服的警察们围个水泄不通。
　　更重要的是，我发现——所以的警官，都是持枪的。
　　腰上挂着的枪套里套着的枪。每个警官都是无言地将手放在上面做出随时可以掏枪的姿势。
　　「警官的各位，已经被下达了，如果没有满足我的『要求』，就会将全校学生射杀的指示。也就是说，现在在这个学校的所有人，都是我的人质。你们是生是死的权利，完全掌握在我的手中」
　　来栖好像很愉快的样子微微笑着。
　　然后对着话筒，高声地宣言。
　　「我的要求很简单——交出羽鹭雪名，就是这一点」
　　来栖说完。
　　搞不清来栖的目的的学生们，只是动摇并疑惑着。但是完全理解她在说什么的我和明津，对着个要求无言了。
　　来栖的目的应该是——身为『无限』的灾厄之数的雪名捕食。
　　盯上了雪名的力量的来栖，为了将雪名的力量变成自己的东西，想要将雪名吞噬。但是在来栖的大宅的那儿，进行了激战最后还是没有分出胜负。
　　来栖也想过了吧，雪名不是那么简单就能吞掉的对手。
　　所以就这样了——人质的骚动。
　　利用映射，将全校学生变成人质，剥夺雪名和明津反抗的余地。
　　不过居然是堂堂正正的从正面攻过来啊。
　　来栖将全校学生变成人质，然后再慢慢将无抵抗的雪名吞噬掉。
　　虽然胆大包天，但是效果有效地得可怕。
　　「别开玩笑了！谁会听你的啊！」
　　学生们听到了来栖的要求，在校庭的被警察按住的学生挣扎着对来栖说。
　　「不要出来啊，羽鹭！反正警察是不可能射杀一般民众的！」
　　「对啊！我们到底犯了什么罪才会被包围的啊！这不是没理由么！」
　　在教学楼里面被便服警官逮捕的学生们，也你一句我一句地叫起来。
　　「我们也是有正当权利的！不可能射杀我们的！这样就是犯罪了！」
　　「喂，有谁来叫电视台的来啊！警察居然抓人质！这一定要曝光他们啊！」
　　——周围响起了枪声。
　　突然响起的枪声，让还是吵闹起来的学生们重新安静下来。
　　子弹，打在最初开始喊起来的学生眼前。
　　看着水泥路的地面上被打穿的小孔，叫唤起来的学生们脸色铁青。
　　「……因为太吵了，可不可以请你们闭嘴呢？」
　　来栖冷冰冰地眯起双眼，低头看着附近的学生。
　　「友情游戏，人权游戏，是吧。明明都是些没有任何才能的，没有任何权利可言的低俗的弱者而已。还盲目相信自己的生存是有什么高尚的价值一样。还在无聊又虚伪地互相尊重。这种愚蠢的主张，看了我就想吐。并且……大家对『罪人的女儿』还真好呢」
　　来栖再次环视从教学楼的窗子窥探校园的学生们，宣言道
　　「让我来告诉你们一件事吧。5年前的东京内战。真正的历史被掩盖起来了。开战的契机——就是羽鹭雪名的双亲，创造出来的变革之石哦」
　　「——不要！」
　　接近哭腔的，悲痛的叫喊声。
　　面对拿着话筒的来栖的，是从赶来校庭的两位少女。
　　然后其中的一人，白发的美丽少女，面色惨白地向来栖伸出手。
　　非常焦急的，而又狼狈的穿着礼服的羽鹭雪名。
　　是不是看到她因为绝望而扭曲的表情感到高兴呢，来栖将终结她的一句话说出来。
　　「那我就换成你们这些低能儿也能理解的方法说吧。也就是东京内战的元凶，就是羽鹭同学的双亲哦」
　　雪名的秘密，在全校传播开来。雪名停下奔跑的脚步，用苍白的脸转头，战战兢兢地望着全校的学生。
　　听到来栖的话，全校学生的动摇一下子就加重了。
　　大家都，面面相觑，斟酌要说的话。
　　「…………诶？那个女的，说什么呢？」
　　被警官反剪双手的一个学生开始自言自语。然后这个自言自语就像是水面的波纹一样，朝周围的其他学生急速蔓延。
　　「羽鹭的双亲，是内战的元凶……？」
　　「……真的么？那么，羽鹭同学，就是犯罪者的女儿了？」
　　「如果是这样的话，明明是个犯罪者的女儿还一脸事不关己的样子，来我们学校上学啊」
　　「……这算什么啊。我的弟弟，都因为内战死掉了啊……！」
　　「我家也是啊。祖母和祖父。大家都死了啊……！」
　　「那么，警察来这里的理由，就是要逮捕羽鹭吗？」 
　　「……是啊，肯定是这样啊。不是这样的话，警察包围我们的不是很奇怪么……肯定因为雪名也是个重罪犯啊……！」
　　察觉到的时候——全校学生都已经开始，对雪名恶语相向。
　　在学校内响起的对雪名的憎恨的话，雪名暴露在她最害怕的东西之中……她害怕地低头堵住耳朵。
　　「不要……不要……！对不起…………！」
　　雪名的两眼，开始流下豆大的泪珠。
　　抽泣的脸开始扭曲，雪名开始颤抖而蜷缩起来。
　　「对不起……对不起……对不起……！」
　　不知多少次，雪名向空气道歉。
　　不管过了多久，谁都不会听见的，谁都传达不到的，悲痛的道歉。
　　雪名至今为止，她的心中都是这样的。在心中，不知道持续对道歉了成百上千次。
　　因为痛苦的想法而扭曲的脸。雪名除了哭泣以外，已经什么都做不出来了。
　　…………已经将雪名的心智击破了，来栖这样确信着。
　　来栖慢慢走到了，无防备地跪在地上，已经不能做出任何抵抗的数秘术师。
　　这下，已经没有任何能阻止来栖的东西了。
　　陶醉于这个绝对的优势，来栖恶心地奸笑起来。
　　但是——来栖的面前的出现了另外一位女生。
　　「……不行啊，真意酱」
　　跑过来的另外一位少女。雏木叶苗，随着雪名之后到来。
　　就算是上气不接下气，她还是在雪名前方张开双手。
　　「我是绝对不会——让你吃掉雪名酱的」
　　这样告诉来栖的雏木，她的眼神，已经有毫不动摇的坚强。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　躲过映射的警官们，我和明津奔向了并没有被警官们包围的体育馆。
　　在被关掉照明的阴暗的体育馆里，拥挤着对外面的异变动摇的学生们。
　　每个班的学生们，都刚刚换好舞台上的衣服。
　　充斥着馆内的……是不明正体的黑色的沉默。
　　「你们在等什么啊，大家！我们想办法，尽快把雪名还有其他的同学救出来啊！」
　　我的声音在馆内响起。
　　但是每个人都低着头，一语不发。
　　在这个阴暗的沉默中，终于有人回应了我的话。
　　「帮忙什么的……我们又能做到什么啊……」
　　跟着弘树的话，戴眼镜的同班同学国分也说。
　　「我们只是高中生。对手可是持枪的大批警察。和训练有素的大人对着干，结果是显而易见啊」
　　「是啊……我们什么都干不了啊，还是找老师来解决啊」
　　「并且警察的目的是羽鹭吧，我可听到了。虽然我不知道那个叫来栖的女人是什么来历，但是将羽鹭逮扑的话，这个骚动就会停止了吧」
　　接着国分，班上的同学一个一个地都说出了自己的想法。
　　我除了不甘心地咬紧嘴唇，没有其他的办法。
　　——比起我所想的，状况要对来栖有利太多了。
　　因为来栖的发言，别说班上的同学了，我想全校应该都是这种论调了吧。不论我再怎么说要救雪名还有其他的同学，每个人都是给出一个消极的回答，然后含混不清。
　　就算不直接说出来，我也知道馆内的学生们的想法。
　　——把雪名交出来。
　　他们在期待，做出这种事是不是能够将这种僵局打破。
　　班上的同伴们都意志消沉。我看谁的脸，谁都从我这里别过脸，不敢和我说话的样子。就连我……最后也无法说话，陷入了沉默。
　　「不要给我婆婆妈妈地说这么多啊，垃圾们！」
　　在变回寂静的馆里，突然响起了明津的怒斥声。
　　就像是咆哮一样，实在是太过强烈了。明津的声音让全员都吓得瞪大了眼睛。
　　不光是我，所有的学生都注视着明津，明津是不是怒火冲头了呢，将自己的旁边的凳子一脚踢飞，环视着体育馆里面众人的脸孔。
　　「所以我才烦啊。学校什么的，同学什么的啊！明明没有从心底里为对方着想，在表面上还要装出一副关系很好的样子！好不容易说出自己的真实想法，就是这种鸟样！所有人都扭扭捏捏的，让别人在外面哭！」
　　明津踏上被踢飞倒在地上的椅子。
　　然后弹出身子，咂咂嘴宣言道。
　　「啊啊对啊！来栖那个疯婆娘说的全部都是真的啊，根本不是说谎或是什么假象！」
　　明津高高喊着，为什么明津会清楚这样的事情，馆里的同学都好像很疑惑。但是听到明津的发言的班上的女生，朝明津怒吼回去。
　　「所以啊！我们现在就没有再去冒着危险救她的理由了不是吗！」
　　「蠢什么！制造内战的诱因的是她的双亲，又不是她自己吧！」
　　「……！」
　　面对说得实在是太正确的明津的话。反驳明津的女生只有闭上嘴巴。
　　明津看向沉默的馆内的众人，然后闪烁着不甘心的光辉的双眸狰狞起来。
　　「你们这帮人应该也早明白了吧。不用我来说，你们应该也注意到了吧。『并不是那个家伙的错』啊。那家伙是个好家伙啊……！」
　　明津的表情就像是吞下了苦水，对这样的明津，有一个男生怯怯懦懦地说
　　「……我们也没有一定要帮助羽鹭的理由吧」
　　「别开玩笑啊！找不出一个理由的话，就保护不了一个『朋友』么！」
　　对着事不关己的男生的发言，明津额头上青筋暴起盯着他。
　　「你们到底要寻找自己无法战斗的理由找到什么时候！不要给我装弱啊！装作死了一样，想着『拿自己很弱小当借口就能搪塞过去』啊」
　　「！」
　　我被明津的话怔住了。
　　那是——某个夜晚，我对明津说过的话。
　　「你们还是一点教训都不吸收啊！还是那个在内战的时候，一个重要的人都保护不了的，没用而软弱的自己啊！你们到底想弱小到什么时候！啊！？」
　　「……」
　　「根本不需要理由啊，为了同伴两肋插刀而已啊。我……要为了那个家伙战斗！」
　　明津再一次将自己脚下的椅子踢飞。
　　然后背对馆里的所有人。
　　将两手插入口袋里，佝偻着背，然后一个人走向门口。
　　正要走出去的明津的肩膀——我用力攥紧了。
　　「……等一下啊，你准备一个人去哪里啊」
　　「……哈？这不明白着么。去把来栖那疯婆给杀了」
　　「我知道。但是在此之前，可不可以听我的话呢」
　　「哈？」
　　对留住他的我，明津回过头来，还是将耳朵侧到我面前。
　　我眼神变得锐利，然后，露出大胆的笑容。
　　「这个被学校来栖的映射化的警官占领了。对手能够完全支配学生的生与死。也就是说来栖的优势，就是有『很多的人质』啊。」
　　「……事到如今你还说什么，看了不就知道了吗，空前的灾难啊」
　　「不，就算看到了但谁都没理解啊，这是『我们压倒性地有利的状况』哦」
　　「哈啊啊啊啊？」
　　对我的话，明津变得摸不着头脑。
　　「为什么来栖，都操纵了这么多的映射，还不得不将我们全校的学生作为人质呢？其实将自己操纵的警官们作为人质不也可以吗」
　　「啊？那样当然是，抓这个学校的人质，对我们来说更有效果不是么」
　　「不对，并不是来栖没有将自己的映射作为人质，大概是『不能做』吧。如果我的想法正确的话，同伴比较多的，并不是来栖而是我们这边哦」
　　明津转过身来，惊讶地看着我。
　　然后对着明津，我说出了自己的想法。听到这话的明津，表情越来越愕然。然后明津对我说
　　「……啊？你疯了么，啊？」
　　「我是很认真的。你做得到么。如果做不到的话就给我明说」
　　明津完全目瞪口呆。
　　他眨巴眨巴眼睛，一脸迟钝地看着我。
　　但是最后——他还是发出了哄堂大笑，肩膀都颤抖了。
　　「…………噗。哈哈哈哈哈！真是杰作啊！你的脑子肯定出问题了啊，冴上！需要去看医生的，看来不是那个吃人的女人，而是你才对啊！要蠢也要有个限度啊！」
　　馆内响彻了明津捧腹大笑的声音。随后，他用锐利的眼神盯着我。
　　「……那就干一票吧，虽然这是接近赌博的可恶作战，不过要比被疯婆娘收拾强多了」
　　成功说服明津帮忙的我，看向馆内。
　　我对着应该听到了刚刚我和明津对话的学生们，再一次高声说
　　「占领我们的学校的警官们都被洗脑了！操纵他们的那个女人，就是连续U字型杀人事件的犯人！」
　　「……！」
　　馆内的学生，迅速就开始紧张地议论起来，但是我不顾他们继续说。
　　「不能详细跟你们说很抱歉，并且，那个女人是为了杀雪名而来的。而不是为了洗清内战的仇恨。只是为了满足自己的欲望而已」
　　馆内的人都回归安静，听我继续说。
　　「那个女人的行动，全部都是为了杀雪名而策划好的。你们想为什么会有必要带警察过来，将这个学校的学生们当成人质？人质这种东西，如果不拿来威胁对手软化对手，就毫无意义。你们就知道了吧。我们对雪名来说，是软肋啊」
　　不得不向他们传达。
　　我想让他们知道。
　　所以，我说了出来。
　　「雪名……最喜欢我们了」
　　我好像是挖出悲伤的感情一样，从嘴中挤出这句话。
　　「她想和我们好好相处啊。她觉得我们很重要啊。雪名根本不想伤害我们，知道这一点的那个女人，就将我们作为人质。确实正如那个女人所说，雪名的双亲，是东京内战的原因之一。但是雪名她自己有伤害过我们一次么？有侮辱过我们一次么？没有吧」
　　我，慢慢低下头。
　　「拜托了……为了雪名，为了这所学校，我要借助你们的力量……！」
　　拼命地拜托。
　　虽然我觉得，就算是这样，也不会轻易取得支持。
　　意料之中，我的头低下了以后，馆内还是一成不变的，被闷得慌的沉重气氛包围。
　　「——明津和诚一的计划，我也要参与！」
　　在沉默之中，至今为止一直站在角落的弘树开口了。
　　对没有预料到的赞同，我和明津都吃惊地看着弘树。
　　弘树挠挠头，有点害羞地说。
　　「明明诚一在卖命，身为亲友的我不做点什么也太说不过去了。并且啊，帮助白雪公主的，可是身为王子的哦！」
　　「——那么，我也去」
　　戴眼镜的国分，用指尖帅气地扶着自己的眼镜。
　　「毕竟你们都比较原始，需要有个IT负责人呢」
　　「好的，那我也去！警察都被杀人事件的犯人操纵了！这可不能听之任之的！」
　　「我也要！这种事，就算是交给老师也肯定解决不了吧！」
　　「那种家伙，就让我们来赶出去！」
　　馆内的学生一个接一个地报名。
　　他们的眼中已经没有迷茫，只有想要帮助学校的伙伴的心情在闪闪发光。
　　我看着不光是这所学校的其他学生，连雪名都要帮助的的同伴们，我的眼眶湿润了。然后我马上重新振作，眼神严肃起来。
　　我从体育馆的窗口，望着在校庭中唯我独尊地来栖真意。
　　「确实我们，是来栖所说的弱者的集合也说不定。也没有让别人言听计从的权利，每个人都很弱，人数也不多」
　　然后我，露出了大胆的笑容。
　　「那我们就让他们明白吧。我们，不光是弱小而已！」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　秋风吹拂的学校的房顶上，看向上空回旋着的直升机，一位穿着漆黑连衣裙的，娇小少女站立在那里。
　　少女像是坐山观虎斗一样，俯视已经命悬一线的校园。
　　「……那么，冴上君。看来，是到了我见识你资质的时候了」
　　俯视着伫立在校庭的来栖真意。少女，用非常愉快的口气说。
　　「这个压倒性的『数的支配』，你要如何反抗呢」
　　将一边手上用手铐拴住的，黑色手提箱扛在肩膀，少女微微笑着。