　　Phase{5} 应当溢满的?
　　
　　
　　我的心很疼。就好像碎成了无数块一样。
　　因为太疼太疼，我拼命按着自己的快要裂开的胸口。
　　在夕阳染红的，平时那个放学后的教室。
　　但是我笔记和教科书都没有翻开，只是一个人趴在桌上，哭泣着。
　　考试的成绩不是100分，而是99分。
　　因为这件事而暴怒的父亲，昨天打了我一巴掌。被打的脸颊，现在还在隐隐作痛。被双亲斥责的胸口，很痛，很痛苦。就好像要裂开一样。
　　我从我的座位上坐起来，低头看着一张传单。
　　这是昨晚——激怒的父亲，揉成团状然后扔到垃圾箱的传单。
　　一周以后，班上的远足的通知。
　　我不得不去学习。根本没有玩的时间。我明明是很清楚的。但是回过神来的时候，我已经将这张纸捡起来了。到底是为什么呢。就连自己也不是很清楚……我低头看着眼前这张纸，热泪流淌的脸颊更加发热了。我就一直这样看着传单，然后在独自一人的教室里继续哭泣。就算是到了该去补习班的时间，我也没有行动，继续哭着。
　　——哭泣着的我的头上，有一只温柔地抚摸着我的头顶的手。
　　然后，我发现，不知何时，我的旁边站着一位少女。
　　「……雏木……同学……」
　　抚摸着我的头的少女，是同班同学的雏木叶苗。
　　被她看到我哭泣的样子很羞耻，也很后悔自己因为一张传单而失落，但是眼泪就是无法止住。
　　我抬头看雏木，我一边被摸着头，一边发出不像样的哭喊。
　　雏木什么都没有说，只是一直这样下去。
　　什么都没说，教室就已经开始渐渐被夜晚的黑暗所取代。
　　然后在我眼泪都快要哭干的时候，雏木终于开口了。
　　「……远足，不让你去吗？」
　　面对发问的雏木，我，话也不说地点点头。
　　雏木侧目看着我的桌子，望着桌子上的那个传单。过了一会儿，她对我露出了，一如既往的悠闲的笑容。
　　「那，下次就只有我们两个人去一次远足吧~！」
　　雏木微笑着，对这句话，我哑然失色。
　　「在学校放假的时候，我们两个人一起去爬山吧~」
　　「……」
　　「对了，如果到山顶了的话，我们两个人一起吃便当吧~」
　　「………」
　　「还有，对啊。我们在山顶一直聊到太阳落山吧~」
　　「…………嗯」
　　「看完夕阳以后，我们就一起回去哦~」
　　「……嗯……嗯……！」
　　「我和真意酱，是朋友啊！」
　　「……嗯……！」
　　对雏木的话，我只能反复地哭着点头。不论多少我都会听她说。不论多少我都想让她说。我靠着雏木，不知哭到了什么时候。
　　如果不伤害谁的话，我就不会得到幸福。
　　本应是这样的，明明是这样的……
　　我是不是也会不得不去伤害她呢。
　　明明应该很恨她的。
　　但是我却不想做那种事，那种事，我做不出来。
　　[[IMG,f6bef3d1cfeeb8a1b26eba4ec873c58b,800,1208,108679]]
　　■■■
　　
　　
　　「让开，叶苗」
　　「不让，我绝对不让」
　　「……」
　　站在我眼前的她，看起来很顽固地不想离开。
　　为了保护哭瘫在地上的羽鹭雪名，她张开两手堵住我的去路。
　　以往的那种温吞的表情，也变成了完全没有她风格的锐利。
　　这样的话，就变成了吞噬羽鹭雪名的阻碍。我最后厌倦了，混杂着叹息说
　　「……和小学的时候没什么变化呢，叶苗。不想任何办法，就堵在我的面前，你知道这意味着什么吗。你还是一成不变的，头脑又不好，笨笨的，掌握不了要领呢。做什么都不行，还是那个身无长处的女孩」
　　「哎嘿嘿……是这样呢。回想起来，一直都让真意酱帮我呢」
　　她有点害羞地，吐出小舌头。
　　然后，用她那标志性的温柔的笑容对我说。
　　「真意酱是学习和体育，什么都能做好的厉害的孩子啊。我啊……一直憧憬着那样的真意酱，一直都尊敬那样的真意酱。真意酱，有我所没有的任何东西，什么都会分给我。真意酱是厉害的孩子，却愿意和我这种迟钝的人交朋友……我真的非常非常高兴啊」
　　「……」
　　表情一点没有变化，冷冰冰地看着雏木。
　　根本不理会我的眼神，她还是将自己想说的话，尽力说出来了。
　　「……但是真意酱，看上去一直都很悲伤」
　　她的眼神开始变得哀伤，慢慢地眯成了一条缝。
　　「我们有瞒着真意酱的父亲，两个人一起去远足的事吧。那天，真意酱对我说了各种各样的事情。想让父亲他们高兴，非常用功地学习。但是却得不到认同。想有一天和家里面的人和好」
　　「……不要再说了」
　　「真意酱，真的很温柔。你说，你想和任何人一直好好相处下去。如果是这样的话为什么。为什么那么温柔的真意酱，会干出那么残酷的事啊！」
　　「不要，再说下去了！」
　　察觉到的时候，我已经喊出来了，然后朝眼前的她的脸颊上打了一巴掌。
　　脸颊通红肿起来的她，还是直勾勾地望着粗暴地喊出来的我的脸。
　　她像是，恳求一样，对我说。
　　「…………可以哦，吃掉我也可以哦」
　　「……」
　　「如果你说你要吃掉雪名酱的话，那么再那之前，就先把我吃掉吧！」
　　「……！」
　　「我……我觉得，就算是被真意酱吃掉也可以哦……！」
　　她，伸手摸着在她面前，气的肩膀发抖，鼻翼扑扇的我。
　　就好像是要确认冰冷的我的脸的触感一样，她温柔地抚摸着，静静地流下眼泪。
　　「对不起，真意酱。这些年以来都很痛苦吧」
　　不理会眼神变得更加凶险的我，她带着哭腔道歉。
　　「明明真意酱在孤身一人地勉强自己。我，却一直没有帮上真意酱的忙。因为我很笨，什么都做不了。所以对不起，对不起真意酱。我，作为朋友，真是配不上啊」
　　「……………闭嘴」
　　我从她的身旁，蹒跚着向后退。
　　「……闭嘴……闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　我的眼角上吊，目光中放出杀气盯着她。
　　「这么想去死的话……那就如你所愿先把你杀了！」
　　「——到此为止了，来栖！」
　　我自暴自弃地，对她举起手掌。这时，有一个少年的声音响起。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　听到我的喊声，来栖回头看我。
　　但是应该还是没有迅速理解眼前的状况吧，她发问了
　　「……到底想干什么呢。大家一股脑地出来」
　　来栖发问的对象，是她面前的打扮成，七个小矮人还有王子的数十人以上的学生。不论男女，他们都用非常严肃的表情看着来栖。
　　「……冴上同学的把戏，是这么一回事吗？」
　　来栖同学叫到名字的，是站在学生群体之中的我。
　　确认到我身旁站着的明津的身影，来栖轻蔑地笑笑。
　　「这是扮装大会吗？没想到会回来救羽鹭同学啊，看来你们还是没有理解啊。羽鹭同学是引起了东京内战的战犯的女儿哦」
　　「那又怎么样啊！」
　　「！」
　　将来栖的话打断的，不是我也不是明津。
　　幸村弘树。我的班上的，同伴之一。
　　被意料之外的人反驳，来栖，还有雏木都哑然了。
　　并且比任何人都吃惊的，是仰望着站成一排的同班同学们的
　　————持续哭泣的雪名。
　　「羽鹭同学是我们的班上的同伴！双亲干的事和羽鹭同学没有关系！这种事情，我们一直都不在意啊！」
　　「对啊！突然说出让羽鹭同学哭出来的事情，绝对不原谅你！」
　　你一言我一语地反驳来栖的同学们。
　　被这个气势压倒，来栖自己向后退，可能是感受到了切身的愤怒吧。
　　「……不要给我得意忘形啊。你们被包围着的这个事实也没有变化。你们已经是笼中之鸟。只要我一声令下，瞬间就会被打成蜂窝的哦。就算是抱成团了，身为弱者的你们又能做出什么呢」
　　来栖朝前，跨出一步。
　　然后优雅地抱起双臂，紧盯着我
　　「人啊。就是互相束缚对方的锁链，不论是谁都会被看不见的人际关系的锁链纠缠不清。你不认为这是很恐怖的事么。这个社会，是由千丝万缕的人的关系构成的。也就是说，这个世界已经被束缚地喘不过气来了。你们这帮人也毫无例外。都无法逃脱人际关系的牵连，最后在这里死去」
　　「觉得恐怖的，是你自己吧？」
　　「你说什么」
　　失去表情的来栖，这次轮到我来嘲笑她了。
　　「我是尼古拉斯?布尔巴基。人人期望着的，无形的威胁。是吧？你为什么，要在犯罪现场留下那些信息呢」
　　来栖无法回答。但是我，毫不犹豫地揭露她的真实。
　　「和我熟识的刑警，秋月刑警说了啊。留下信息这个行为，就是为了让读到它的某人知道某些事而存在的。只要我们没有弄清楚这个，事件就会持续下去。那么，你到底是想向谁传达什么信息，才留下了这个血书呢」
　　「……你到底想说什么呢？」
　　「我一直抱有疑问的，只有一件事」
　　我，从班上同学围城的环中慢慢踏出来。然后盯着来栖问道。
　　「为什么，你会跟雏木说杀人事件的事情呢」
　　「……」
　　「你想将杀人犯的嫌疑加到我和明津的头上，想让警察把眼线都派到我们头上不是吗。那么正在警察监视我的时候，你不是应该尽量避免和我的接触吗。明明是这样，你还是和雏木通了邮件，里面甚至提到了我的名字。那么这只能看出你是想通过和我一个学校的雏木将我引来和你见面。这不是很奇怪吗。以你这样的头脑，怎么可能会犯下这种愚蠢的错误」
　　无法回答，陷入沉默的来栖。
　　看着她的态度，我终于确信地说
　　「你难不成是，想让别人注意到『你是犯人』这件事吗？」
　　「……！」
　　「如果这样想的话，你留下来的那些信息终于知道是什么意思了。确实尼古拉斯·布尔巴基这个名字也可能是你暗示着什么的自称。但是其实，这条信息根本没有任何意义。重要的是，留下信息的这个行为本身。其实你，不知多少遍都在说吧——有谁，能够帮忙阻止我」
　　「胡说！」
　　想要否认我的话，来栖叫起来。同时，来栖身体的周围，开始闪烁青白的等离子体的光芒。应该是在大宅战斗的时候，吸收的打雷的能量，现在还残留有一部分吧。
　　来栖一边引起放电现象，一边满怀杀意地面对我们。
　　「都这么想死的话，我就将你们全员一起送上西天吧！」
　　以来栖的话为信号，在校门附近把守的警官们，都从枪套把手枪拔出来，冲进校门。在我们的周围，来不及逃跑而被抓住的学生们，也因为擒拿他们的警官拔出手枪，而得到暂时的解放。所有的警官都取出手枪，举了起来。
　　「下达射杀命令，谁都活不了了！」
　　「真是笨蛋啊，来栖——我正是等着警官们放开人质的那个瞬间哦」
　　「！」
　　听到我的话，来栖的双眼惊讶地睁大了。
　　趁她惊讶的表情都还没有消失的时候，我朝背后的明津高声喊道。
　　「趁现在，明津！」
　　明津将制服里胸口上的胸牌抓出来。
　　「火炎哟，燃烧起我冥府的炼狱吧——阵！」
　　呼应着咒文，明津手中的胸牌开始发出青白的，数的光辉。
　　下一个瞬间，校庭中出现了包围我们和来栖的巨大的火炎墙壁。
　　这就好像是防止外敌入侵的防护罩一样。
　　防护罩，将持枪的众多警官和我们之间隔离开来。在防护罩内侧，只留下了我们和来栖，还有变成人质的学生们，和数名的警官。
　　在我们吸引来栖和警官的注意力的时候——其他的学生们，悄悄将明津在便条纸上写好的禁字刻印，撒在了四处。
　　被布置在指定位置的禁字刻印，因为明津的咒文，都起了作用。
　　「就是现在，大家！趁妨碍的人还没有接近，先把旁边的警官制服！」
　　起初，大家对突然出现的火炎感到困惑，但是听了我的号令，都散开了。
　　明津也混在其中，趁乱对身旁的一个警察全力一击，将其打倒。然后高声笑道。
　　「哈哈！一直都很烦人的巡警们，现在居然能打个痛快，真是太愉悦了！」
　　明津说着，一个接一个地打倒警官们。
　　模仿着明津，其他的学生们都将开始面露怯色的警官制服了。
　　想要抓住我们的其他警官，都因为火炎的高墙无法接近。而被孤立在里面的警官们又被我们给制服。
　　来栖没想到本来应该是陷入困境的我们，现在正要大举反攻吧
　　她咬牙切齿。
　　「……开枪！开枪！」
　　穿过火炎的墙壁，警官们同时开始准备对我们射击。
　　正当手指要扣下扳机的前一秒。
　　「噢噢，到此为止哦，笨蛋警察们！」
　　明津抓住被打倒的警察一人，然后将刀子压在他的脖子上。
　　其他的学生们，都将警官们反剪着，然后用小刀靠近警察的脖子。
　　明津打从心底里愉快地高声宣告。
　　「和你们一样，我们现在也『取得人质』了哦。如果要对我们开枪的话，很遗憾，我不能保证他们的生命安全呢」
　　「……！」
　　明津和其他学生，将警察作为人质，然后其他持枪的警察都停止了动作。
　　对于突然的静止，来栖惊愕了。
　　「为什么啊！开枪！快点开枪啊！这是警视总监的命令啊！现在马上就将这些碍眼的低能儿击毙！」
　　「……果然，不论是谁，都有『无法听从』的命令啊。那么向警官命令就没有用了吧？『自己将自己作为人质』啊」
　　「！」
　　我将手插入口袋，对来栖说。
　　「你能够从他人那里，夺走地位和权利，还有影响力。但是啊，来栖。你所持有的，只不过是影响力，而不是绝对的命令权。这些警官们，不仅仅是警官，他们更是『有感情的人类』。应该也会对朝我们这小孩射击这种事有所抵触的吧。并且——同事被当成人质，就算是命令，也会犹豫哦」
　　察觉到我的想法的来栖，脸色一下子铁青了。
　　这个瞬间。
　　被当成来栖的映射操纵的警官们。
　　他们脖子上漂浮的红色数值，开始渐渐下降。
　　数值变成了0——来栖拴住他们的红色锁链，开始出现裂纹。
　　最后，锁链的一端开始化成粉末随风飘散了。
　　这就是，『并没有服从来栖』的警官们，被映射关系解放的瞬间。
　　眼前的红色锁链，一个一个开始崩溃。
　　来栖，只能干瞪眼地垂下肩膀，呆呆看着这一切。
　　「……怎么会……怎么会……！」
　　被逆转打破局势的来栖的眼前，出现了更加大的变化。
　　被警官们包围的，正要被袭击的雪名。她周围出现了要保护她而迎战的同学们。就好像是要连起他们一样，一条条青白的光线开始衍生出来。
　　开始连接起来的，新的映射关系。最后那个光之钱——也连到了雪名身上。
　　「你应该看得到吧，来栖。这就是弱小的我们创造出来的，无敌的集合！」
　　我大方地笑着，然后对来栖说。
　　「你说的对，来栖。这个社会存在着上下的关系，有命令的人，也有服从的人。但是啊，构成社会的人际关系，并不全都是『主从关系的映射』啊。你完全地看漏了——还有人与人之间心心相惜的『温柔的映射关系』哦」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然，忘我地大喊的来栖。
　　「这帮人一点都不管用，那么就直接由我来，将你们全员消灭掉！」
　　她这样一说，背后——红色的f的翅膀开始变大了。
　　伸展开来的红色的数的翅膀，远比我在来栖大宅看到的那时要大得多。顶部发出光芒的，是U字型的巨大的天使之环。然后那个环裂成两半，变成一个能够一次吞下好几个人的巨大的嘴，浮在半空中。
　　来栖头上漂浮着巨大的嘴。它的上颚深处——开始闪耀青白色的等离子光。
　　「全员连着整个教学楼一起变成炭灰吧！」
　　来栖发出了像是咆哮一样的怒吼。
　　我和明津面色惨白，抬头看着巨大的嘴唇中喷出的高热的青白之光。
　　正要向教学楼延伸的，巨大的射线。
　　就连站在附近的我们，都快要被吹拂过来的热风烧伤了。
　　「——扩散度急速增大」
　　在热风之中，有一个清晰的少女的声音。
　　然后，教学楼和射线之间，就突然展开了常人无法看到的，巨大的魔法阵。
　　由青白的数记述而成的，极为复杂的数式构成几何形状，将魔法阵填补地天衣无缝。然后撞上魔法阵的射线，急速地丧失热量，在大气中雾散了。
　　这就是——将碰到的能力迅速扩散的，数秘术的奇迹。
　　我和明津，还有来栖，都看着在地面上写下极其复杂的数式的，白发少女。
　　背后靠着火炎的墙壁，穿着礼服的雪名，最终，慢慢地从地上站起来。
　　沾染着火炎，一边燃尽一边在虚空中飞舞的，枯叶。
　　在乱舞的枯叶的旋风中，碧绿的双眸发出淡淡的光芒。
　　我将带来的笔记本和圆珠笔，朝沉默不语的雪名那边扔去。
　　雪名在空中接住了我的圆珠笔和笔记本。
　　「……我也没想过，我能够得到原谅」
　　低着头的雪名，默默地踏着起火的道路，走向来栖
　　「这样的我，居然还能得到大家的帮助，真是想都没有想过」
　　
　　[[IMG,a30992510d9a9c033d1910e6b2ed35b9,800,1190,111575]]
　　在雪名的身旁，普通的笔记本飘然浮起。然后，笔记本很自然地像是弹射开一样，翻开一页空白。雪名垂下的另一边手抓着圆珠笔，咔嚓将按钮按下，笔芯显露出来。
　　「我，一个人的话就这么的弱小。就连心灵也这么脆弱。但是，如果有支持着我的人存在，如果有能容忍我的弱小的人存在。那么我也会支持那些人。我将拼上性命，不论何时都与他们的敌人对抗」
　　雪名抬起头，盯着来栖息。她的双眸，噙满泪花。
　　「不会让你碰我的『朋友』一根寒毛的，你的对手，是我」
　　雪名将按出笔芯的圆珠笔，指向来栖，做出宣战布告。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　来栖发出高声的笑。
　　随着高昂的声音抬头看向天空的来栖，随后，直面雪名说。
　　「真是可喜可贺啊，各位」
　　再次用处这种口气的来栖，依次看着与她对峙的我和明津，还有雪名，然后耸耸肩。
　　「确实，各位能够抵抗到这种地步真是出乎了意料了。既然映射化的警察们被无力化，将这个学校的学生作为人质的计划也就失败了。但是，这又如何呢？」
　　来栖美丽的脸丑恶地歪曲了，露出邪恶的笑容。
　　「就结果来讲，回到了4天前的那个晚上了不是么。在大宅对战，没能成功将我葬送的，你们战败的夜晚。和那时候状况没有什么不同的现在，你们还是没有什么决定性的战胜法不是么？」
　　再次优雅地抱起双臂，来栖挺胸抬头，显示出余裕。
　　不能算入战斗力的我和雏木。明津。雪名。
　　和来栖对峙的势力集团，和那天晚上没有什么不同。
　　但是，反驳来栖的，是表情已经变得冰冷的雪名。
　　「在寻找你的这四天里——你认为我们什么准备都没有做吗？」
　　「……你说什么」
　　因为雪名的话而有点动摇的来栖，这次我继续对她说。
　　「在大宅和你战斗的那个夜晚。我，看到了你吸收明津的子弹的能量时候的，数值表示。在那个数值之下，虽然只有一瞬间，不过我看到了好像是分母一样的东西。所以我推测了一下，说不定你的容器，是有『容量』存在的」
　　「！」
　　「果然啊」
　　看到来栖惊讶的表情，我确信了。
　　「你作为灾厄之数，还在成长之中。所以你也没有察觉到自己的容器是有容量的吧。赛迪斯并没有说，你的成长已经到达了成熟期。也就是说，到目前为止，你都还不知道自己的吸收是有界限的。虽然这只是推测，不过看样子是猜对了啊」
　　「……那、那种事……怎么可能……！」
　　明显已经支支吾吾的动摇了的来栖。
　　雪名用淡淡的语气开始对来栖说。
　　「——在法国和瑞士的交界处，日内瓦的郊外。有着一个名叫欧洲原子核研究机构（CERN）的，世界上最大的粒子物理研究中心。研究所地下建造了全场27公里的圆环形的巨大加速器，可以让粒子以接近光速的速度运动（译注：CERN建有世界上最大的正负电子对撞机和超级质子同步加速器,该加速器周长达到27公里，粒子能够加速到每秒运动11000周，接近光速）。根据反复的实验得出来的是反粒子。引申来说，叫做『反物质』」
　　没有理解雪名说这些话的目的，来栖毫不敢懈怠地盯着雪名。
　　雪名在来栖的注视下，将手伸进裙子的口袋里，继续说
　　「被加速到接近光速的粒子，和钨板剧烈撞击，然后粒子蒸发，运动的能量就转化为了物质。这时候诞生的，就是反物质了。反物质和物体接触的话，会产生一种叫做『湮灭』的现象。仅仅只要1g的反物质，能够湮灭的能量，理论上可以达到90兆焦耳。是比长崎原子弹爆炸的总能量还要高的破坏力」
　　雪名，将裙子口袋里的某样东西取出来。
　　然后她摊开紧握着的手，好像是要给来栖看一样，举起来。
　　——黑色的弹珠。
　　微不足道的，小小的黑色球体，躺在雪名的手掌心。
　　但是那个黑色的球体，仔细看的话，内部好像是包含了细小的青白的数一样，内部闪耀着青白的火花。
　　看着这个球体，雪名说
　　「——这4天以来，我一直『在让粒子加速』哦」
　　「！」
　　听到雪名的话，来栖战栗了。
　　也就是说这4天以来。
　　她一直在裙子口袋里进行着粒子加速试验。
　　「当知道了你是什么都会吸收的，『集合』的灾厄之数以后，我就一直和诚一君在考虑同一件事情。既然你是一个容器，那么就一定存在容量。然后我听到了他说他看到了分母，我就坚定了这个想法。如果往这个容器里投入你无法吸收的量的话——这个容器就会破坏」
　　雪名冰冷地，说出了来栖的致命之处。
　　到现在为止，一直都非常自豪地抬起的她的额头，第一次渗出了汗水。
　　雪名将手中的黑色球体投向空中，于是黑色的球体，在雪名的眼前漂浮着。哔哩哔哩地产生青白的等离子放电现象。
　　「那个晚上，我尝试着连续用打雷来攻击你。遭受了打雷的攻击以后，你能够将那个能量为自己所用，对吧。但是只要是超过了容量的话，那些剩余能量就会将你自身破坏。就结果来说，我知道了那些打雷程度的能量，并没有使你的容量超标。所以我想到了，要让你的容器完全被破坏，就需要『超乎常规的能量』。这其中的一个答案，就是湮灭了」
　　雪名宣告着，来栖吞下口水。
　　但是她还是恢复冷静，坚定地对雪名说。
　　「不过听了刚才的说明，要生成反物质的话，钨板是必要的吧？有了被加速的粒子，没有关键的钨板，又能怎么样呢」
　　回答来栖的话的，并不是雪名。
　　「哈哈哈哈！原来如此啊，可恶的冴上！你所说的最后王牌，原来是这么一回事么！真是个大笑话啊，混蛋！」
　　用匕首抵着警察们的脖子的明津，对来栖露出笑容。
　　「真是的，我还在想这4天以来，冴上和羽鹭到底在计划什么呢，原来是这种把戏啊。你们，还真是想了一个了不得的作战呢」
　　已经不是来栖映射了的警察们，只是放轻松站在了一旁，并没有恶意的样子。所以明津，也将自己压制了的警官解放了。
　　然后将自己手上的刀的刀刃对准来栖，说到。
　　「就在这里哦——『钨制』的定制匕首」
　　「！」
　　明津将手上的匕首扔给雪名。
　　在空中转了几圈飞来的匕首，雪名轻巧地接住。
　　同时，用手指指着笔记本上已经写完了的数式。
　　雪名指着的数式发出青白的光芒，开始产生作用。
　　写下的数式，让雪名眼前漂浮着的黑色球体一闪光消失了。
　　然后雪名——黑色的球体撞上了她手中的匕首。
　　「湮灭刀」
　　与雪名像是咒语一样的话同时，匕首的刀身将黑色的球体吸收。
　　然后青白的数的数式，开始呈放射状向周围扩散。复杂的数式从刀身开始，展开出几条光带。举着数式的刀，雪名向来栖宣告。
　　「因为反物质而产生的湮灭。打雷是无法与其相比的。这次一定是——能让你的容器分崩离析的能量了」
　　说完，雪名架起匕首冲向来栖。
　　就算是来栖应该也理解了吧。
　　雪名所说的活，恐怕是对的。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　——超出了容量的话就会死。
　　「……不要……！」
　　我的挣扎，不知在头脑中响彻了几次。
　　不想死，还不想死。
　　在这种时候，在这种地方，在这种对手面前。
　　好不容易变成了完美的存在。
　　至今为止一直期盼成为的至高无上的存在，好不容易实现了。
　　但是为什么，要在这种地方被击溃，要在这种地方结束呢。接下来还要去支配这个国家的所有人，然后征服世界，让自己成为谁都无法忽视地存在的。
　　本该是这样——本该是这样！
　　雪名跳起来的姿态，感觉就像是在放慢动作一样。
　　朝着头上漂浮着的，巨大的红色的数之嘴唇飞来的羽鹭雪名。是想将匕首刺进嘴巴里吧。她的攻击，已经来不及避开了。
　　怎么样才好。看到了旁边的冴上诚一。
　　迅速灵光一现。
　　——拿冴上诚一座肉盾就好了。
　　冴上诚一和雪名，依我来看关系很亲近。
　　将这个冴上诚一当做人质的话，雪名的攻击也会迟缓吧。
　　退一步说就算她的攻击没有迟缓，那冴上诚一当做盾牌也可能可以减弱攻击的威力。
　　虽然不知道赶不赶得上，但是我说时迟那时快地，赌上自己仅存的生存机会，面对冴上诚一，展开了自己的翅膀。
　　翅膀实体化以后，准备将冴上诚一裹入其中。只要这样就可以结束了。
　　「不行！」
　　一个悲痛的喊叫声，将我的生存的机会打碎了。
　　扑向实体化的我的翅膀的，是雏木。
　　抓住了雏木的我，已经无法再对冴上诚一张开翅膀了。我的转机，就被雏木突然破坏了。
　　「快离开，叶苗！」
　　「我不离开……我已经绝对不想离开了！」
　　我重新考虑，将冴上诚一当做盾牌已经失败了，但是将自己跑过来的雏木当做盾牌也可以吧。只用将雏木扔到羽鹭雪名的轨道上就好了。拿着匕首接近数的嘴唇的雪名，已经不可能再收回她的攻击了。所以，除了拿雏木当成盾牌以外，没有其他我能活下来的方法了。
　　「对不起，真意酱。至少我，要和你一直在一起……！」
　　要干的话，只有趁现在了。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　羽鹭雪名手上的湮灭刀，深深地插入了我头上的嘴巴中。
　　突然，嘴唇的深处——我的集合的深处，强烈的闪光炸裂开来。
　　我头上漂浮着的，红色的嘴唇，其中本流出了光芒。
　　背后生长出来的f的翅膀也枯萎消散，全身像是被割了无数刀一样，喷出鲜血。
　　仰面倒在地上的我的背后，鲜明的血水流淌出来。
　　残酷的颜色。但是，没有想到残酷的自己流出来的血会是这么温暖。
　　浸泡在红色的海洋中，我露出了小小的微笑。
　　四肢无力——意识也开始朦胧。
　　抬头望向的对面，是漂浮着絮状云的，秋天的蓝天。眼前展开的青一色的世界。我感觉，曾几何时，和谁一起看过这片蓝天。
　　但是那是相当久远的事了，什么时候，为什么要看，都想不起来了。
　　「真意酱！」
　　哭泣着奔到我身边的她。
　　已经无法动弹的我，除了没用地望着她以外，别无选择。
　　跑过来的她，握住我受伤的手，仔细端详着我的脸。
　　她温暖的手，还有落到我脸上的，她温暖的泪。
　　我一边感受着她的温暖，一边用软弱的表情，混杂着微笑看向她。
　　她紧紧握住我的手，问道。
　　「……为什么……为什么要保护我啊！」
　　经她这么一说，我第一次开始思考。
　　「……为什么呢，我也不知道啊」
　　在湮灭刀刺向我的时候，我将她的身体甩到了远处。
　　这是突然之间的事，我并没有意识到。
　　我觉得，这并不是友情，或是什么青梅竹马的心意。
　　只是我那时候强烈地这样想
　　——不想让她死。
　　只是这样的心情。
　　我龟裂的嘴唇，看来还可以将我所想的话说出，就算是要说话也疼得要死的嘴巴。即便是这样，我还是有不得不要向她传达的事。
　　「真奇妙呢……至今为止都认为谁都不能输的……现在却觉得这样就好啊」
　　谁都不想输，我认为谁都是自己的敌人。
　　所以，从小时候开始，我就是孤身一人的。
　　能称为朋友的，只有头脑不好，运动不好的，做事不得要领，劣等生的她而已。
　　但是对我来说，她一直是个，无可或缺的存在这是毫无疑问的。
　　「不甘心啊……这不和冴上同学说的一样吗。大概我……是想『让你』来阻止我啊」
　　如果没有她的话，我一定无法继续活下去了。
　　如果没有她的话，我一定，像这样死的时候是孤身一人的。
　　如果没有她的话，如果没有她的话。
　　如果没有她就无法办到的事情，在我的心中有太多太多。
　　这么些年，我一直想成为完美的存在。只是不想被任何人抛弃不管而已。
　　想和双亲搞好关系，想和朋友好好相处。到了现在终于察觉到了。
　　自己真正想成为的存在是什么。
　　并不是完美的存在。也不是被众人所爱的曾在。更不是谁都无法无视、无法怠慢的高贵的存在。
　　我，将握紧着我的手的她的手，反握回去。
　　在因为泪水而模糊的视野中，她的身影渐渐看不真切了。
　　「啊啊……什么嘛……原来是这样啊……」
　　用颤抖着的嘴唇，我终于找到了答案。
　　我想成为的存在。和谁关系都很好，和谁都玩得起来，对谁都很温柔的。
　　「我一直………………………都想成为你啊……」
　　和没有一个朋友的我搭话的，是有很多朋友的她。
　　在我因为双亲的怒骂而哭泣的时候安慰我的，是温柔善良的她。
　　为走上邪道，连续杀人的我哭泣的——只有她。
　　我所没有的东西，都拥有着的她。
　　我对此很羡慕，也很记恨。
　　所以我一心想得到她的认同，我就这么地坏掉了。
　　想要向她传达的话，我挤尽最后的力量，在正在远离的意识之中，那句话说了还是没说，自己都已经搞不清楚了。但是好想告诉她，我的嘴唇一直颤动着
　　「谢谢……一直喜欢着……一无所有的我……」
　　在我的视野的光芒消失的前一瞬间。
　　微微看到了，连接着她和我的青白的光之线。正是连接了羽鹭雪名和其他同学的光之线。但是，已经看不到任何东西的我，都不知道这是不是真的了。
　　我的眼睛，应该不会再度睁开了吧。
　　要说让我惦记的事——一定是『亲友』会哭得很厉害吧。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　用尽了力气的来栖，她的胸口上趴着哭泣着的雏木。
　　雪名在一旁，悲伤地伫立着。
　　痛苦的2人的身影。
　　但是在她们身旁，形成鲜明对比的，是因为胜利而欢庆的同学们。
　　说的也是啊。对一无所知的学生们来说，突然出现在学校的来栖真意这个怪物，被她们合力打倒了。
　　所以他们只是单纯的，在庆祝胜利而已。
　　看着这幅光景的我，稍微感觉松了口气。
　　靠在长在旁边的银杏树上，我当场脱力，坐了下来。
　　「果然还是累了吧？」
　　和我搭话的，是一个听过的声音。
　　我以为是学校的学生，转过头一看……那里站着的是一个素未谋面的少女。
　　很讲究的短发。蓝色的眼睛。年龄大概是中学生这样的少女。穿着有皱褶的黑色哥特萝莉风格的她，看上去应该是个外国人。
　　并不是学生，而完全像个局外人一样的少女登场，我感到惊讶。
　　但是少女一边手上，提着一个我见过的手提箱。
　　手提箱的细细的提耳上，用手铐锁住。
　　「哟，是我啊」
　　
　　[[IMG,d18b7211368c1f44ba6bcb4a414a7476,800,1212,114470]]
　　一边说着，她露出了冷静的笑容。
　　我吓了一跳，不是提心吊胆地，确认这个事实。
　　「难道说……是赛迪斯吗……！」
　　「哦呀，你怎么会这么吃惊。什么嘛，没有从明津君那里听说吗。嘛，他不擅长说明也没办法呢。是哦，我就是赛迪斯，活得好好的」
　　眼前的这个少女叫做赛迪斯。
　　这怎么可能！
　　我所认识的赛迪斯，是穿着丧服的男人。并不是这么可爱的少女。
　　自称赛迪斯的少女『嘿咻』一声坐在我的身旁。
　　「看来，我再做一次自我介绍会比较好呢。我乃使『教团』之意志践行于世之人。第10位的执行官，赛迪斯。我所司掌的，是『隐蔽』」
　　赛迪斯一边看着在校内闹腾的同学们，一边说。
　　我听到名为赛迪斯的这个少女的话，决定暂且先听下去。
　　「这次的事件，实在是搞出了很多问题。毕竟来栖真意下手也太狠了。邻市的居民，警察组织，还有国内企业。并且还有新闻媒体和黑帮。最后还有这个学校的学生呢。这么多的表社会的人们知道灾厄之数这种，数的异端的存在，不是什么好事哦」
　　「你，你到底想说什么啊」
　　「我就单刀直入地说了吧，我不得不将他们所有人『记忆消除』」
　　「……什么！」
　　我对她的话感到吃惊，不由得坐出身子，向她询问。
　　「全部……都要消除吗」
　　「嗯，全部。来栖真意所引发的事情全部，包括在这个学校引发的事情」
　　「怎么做得到啊……！」
　　「执行官每个人都有一个名叫『主容许的数』的，特殊的集数媒介。迪格也有一把奇怪的刀吧。那个就是了。我的话，就是箱子，这个箱子通称『禁忌之箱』」
　　赛迪斯将自己手上的箱子举起来给我看，然后继续说。
　　「我没有肉体，也就是说，是近似于思念体的存在，其实这个身体，也不是我的本体呢。是呢，这样来考虑吧。如果将我比喻成一个电脑的话，这个箱子就是OS（Operating System操作系统）。肉体就是可以替换的硬件，虽然平常是使用这个身体的，但是考虑到和你初次见面的时候，还是用大人的样子会比较值得信赖一点。不过那个身体因为保护雏木君而坏掉了呢，已经用不了了，真是遗憾」
　　「……开玩笑的吧」
　　「不是开玩笑哦，呃，这时候应该说什么来着，啊，对了。真的（译注：原文是マジ）哟，真的」
　　赛迪斯将不是玩笑的事情，说得像玩笑一样。
　　「啊哈哈。话题有点跑远了拉回来吧。我没有肉体，可以侵入他人脑中的，所谓的电信号中哦，就和晶体管逻辑（译注：简称TTL，一种比较普遍的逻辑门数字集成电路的形式，和CMOS相对）一样。0和1的信号随意组合，也就是我们所说的二进制数据，我通过改写这个数据，就能随意改写记忆哦」
　　赛迪斯用很轻松的语气说出了不得的话。
　　虽然她说的话像是常识的，但是实现起来相当非常识。
　　我终于有了，眼前这个少女是赛迪斯的实感。
　　「我的能力很方便呢。比如说让他人的记忆力变成浆糊一样，让他失去记忆。也可以让灾厄之数忘记自己的数的操纵方法，折磨自己哦。嘛，如果要做到这一步的话，需要各种各样麻烦的前期准备就是了。但是这次的来栖真意就是一个例外」
　　「她拥有能够将构成他人的元素装入自己的容器的能力。和我有相似的力量，所以如果我要是冒然去侵入她的大脑的话，就会有被她吞噬的危险性。如果我的力量被她吞噬的话就太糟糕了。所以我才会拜托明津君和你来处理的」
　　「……从刚才开始你就在说什么啊」
　　「我很感谢你们的努力。说起来，你知道了吗？」
　　赛迪斯面对面地跟我说
　　「你的资质，完全超乎了我的想象哦。就和从迪格那里听来的一样，看来你真的是『不屈服于数字支配之人（アンチリテラル）』啊」
　　「不屈服……什么……？」
　　「是呢。打比方的话——就是历史上出现的英雄哦。如果你是真正的话，不论是多么强大的数的异端，或是高贵的血族，都会败在你神秘的力量之下哦」
　　赛迪斯用预言一般的口吻说。
　　「说起来还有一件事忘记了呢」
　　赛迪斯站起来。
　　「我想雇佣你，我们这个话题才说到一半吧。我还没有听到你的回复，但是我还是认为我应该就你的付出给你相应的回报。你想得到什么呢，如果是钱的话，我还是能拿出足够的金额哦」
　　赛迪斯说要给我报酬，说起来这是多么有诱惑的提案啊。
　　就算是想想他那个足够的金额……或许就能拿到能够付清我妹妹的学费的钱也说不定。我对要许什么愿有点困扰了。然后，突然向了远处的同班同学们。
　　对班上的同学们，低头道歉的雪名。
　　一定是在为自己双亲的事，给内战的被害者家属们道歉吧。
　　面对着鞠躬的雪名，众人微笑着，拍拍雪名的肩膀。然后还有，吵闹着的弘树，和一如既往地用指尖顶顶自己眼镜的国分。
　　就算班上的同学知道了雪名的真相，也还是原谅了她。
　　「……记忆可不可以部分留下来呢」
　　「这很简单。但是为了和这个记忆吻合，多少要篡改一下其它的部分哦」
　　毫不犹豫地答应了的赛迪斯。
　　那么，我想到了一个报酬。
　　「那么就拜托了。不要把现在大伙的心情——消除掉」
　　听到我的话以后，赛迪斯少许沉默了一下，叹了口气，说
　　「真是没欲望啊，冴上君。嘛，这也好啊，我知道了」
　　留下这一句话，我身旁赛迪斯的身影消失了。
　　我透过长出红叶的银杏树，望着舒爽的天空。
　　……孤独的来栖用精疲力竭倒下了，这份和蔼的天色也还是没有丝毫改变。
　　但是，这份天空是否在为来栖的死感到悲伤，这点并不重要。
　　我只是，一直这样沉思着。