　　体育馆的入口。
　　在排着队正要去看班级话剧的客人旁边，我和秋月刑警正在谈话。前来观看我们班级的话剧的秋月刑警，因为在开演之前就到了，所以得到了一些说话的时间。
　　我对秋月刑警一一道来，让她知道了这一切的始末。
　　来栖真意的事，赛迪斯的事，还有学校发生的事。
　　看来赛迪斯所说的事是真的，这件事引发的一系列骚动，都被世间忘却了。就连秋月刑警，也是听我说完，才知道来栖真意失踪的事。
　　——将已经发生的事情都改写的赛迪斯的能力，我稍微有些胆寒了。
　　听到我的话一惊一乍的秋月刑警，不过我也有从她那里才得知的事。看来警察们，因为赛迪斯的记忆操作，这次的杀人事件的调查已经陷入了迷宫之中。虽然我和明津的嫌疑已经消除……但是感觉无法释然啊。
　　秋月刑警也是深深低下了头，好像很对不起我的样子道歉
　　「这次我没有发挥什么作用，真是对不起」
　　「不用在意了。这也不是秋月刑警的错啊」
　　「……嗯，下次我请你吃烧烤吧！」
　　秋月刑警将双手合十，我听到这句话，便竖起了大拇指回答。
　　「我了解了，我会带上妹妹一起的，我不会忘记的哦」
　　「唔……我知道了。但是要在发工资以后哦」
　　在审讯室的时候那种逼得人喘不过起来的气氛，就好像是幻觉一样。我和秋月刑警在轻松地聊天。虽然这种感觉很奇怪，但是在我和秋月刑警说完这件事的经历以后，我才有一种事件已经结束了的实感。总觉得，前段时间秋月刑警一直都是一种紧张的气氛。
　　秋月刑警缓和下来的时候，这个社会也一定缓和下来了吧。
　　「……嘛，我们先不说闲话了」
　　秋月刑警突然又回到了紧绷的状态。
　　我直起腰板，听着秋月刑警的话。
　　「冴上君的话我已经明白了。就算只是我们已经忘记了，这条街上，这个学校，实际上发生了什么，来栖真意是操纵『集合』灾厄之数这个事实也不会……是吧」
　　秋月刑警抱起双臂，视线变得锐利。
　　「那么，我还有一个疑问」
　　「疑问，什么啊」
　　「来栖真意变成灾厄之数的『原因』，又是什么呢？」
　　「……！」
　　听秋月刑警一说，我才想起来。
　　实际上这是一个单纯的盲点。作为灾厄之数的来栖的力量是压倒性地强，但是为什么来栖会变成灾厄之数。关于这个原因我一直没有去想。
　　「东京内战的时候，诞生灾厄之数的材料——变革之石，应该已经全部消失了。明明是这样，为什么来栖真意会变成灾厄之数呢。来栖到底，是怎么变成灾厄之数的呢」
　　「……」
　　「对不起。在马上就要上台表演的时候，说这种多余的话啊。调查这件事就是我的工作了，冴上君不必太在意哦」
　　「……如果有我可以帮忙的事，我也会尽力的。请不要顾虑只管说吧」
　　「虽然有这份心意我是很高兴啦，收尾的工作就交给大人吧，来吧，我们不要说个不停了，快点回去见你的公主殿下吧」
　　说着，秋月刑警硬是推着我的背。
　　我离开秋月刑警，犹豫着回到了参加者所在的准备室。
　　回头的时候，秋月刑警已经排在了观光客的队伍之中。
　　她微笑着，稍稍向我挥手。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊终身遗憾啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在体育馆的准备室里。弘树的绝叫回荡着。
　　很快就到我们班上台表演了，本来是负责演王子的弘树现在是无法出演的状态。毕竟因为骨折的手腕现在打着石膏，绷带缠在了肩膀上。
　　「为什么为什么啊啊！从自行车上摔下来然后骨折的王子什么的算怎么回事啊我！已经不是跨不跨得上白马的问题了啊，这个！」（译注：你不是走路上学的么，哪里来的单车）
　　弘树因为不满而怨声载道。不过不知为何同班同学们都以一副，不是同情而忍俊不禁地表情。弘树指着头顶王冠小道具的我说
　　「真好啊，诚一啊。能代替出演王子的，也只有你这个剧本和台词都知道的家伙了！真好啊真好啊！可以和白雪公主酱亲亲热热真好啊！」
　　像个婴儿一样，坐在椅子上，双脚吧嗒吧嗒地在地上打着的弘树。
　　我只能厌倦地看着他那太过幼稚地态度。
　　看来全班同学，都已经忘记了上周发生的事情。
　　其实，文化祭应该是上周的星期六开始的。
　　但是经过赛迪斯的记忆更改，全校的学生都认为是这个星期六举办。所以，我才有时间，为今天的第二次文化祭重新做好的准备。
　　弘树的骨折，其实也不是像他所说的那样，由于从自行车上摔下来。
　　是用手臂挡住正要袭击雪名的刑警，才骨折的，这才是真相。
　　其他也有一些受了轻伤的同学们，不过大家都没有上一周的正确记忆，认为自己受伤的理由只不过是小小的偶然。
　　因为正式表演之前，我们班的大半同学受伤，所以我所写的剧本，也被称为了『诅咒的白雪公主』。
　　这算哪门子栽赃啊。
　　「……喂，冴上，这个剧本是你写的吧……！」
　　对着刚刚准备换王子的衣服的我，背后的明津喊道。
　　我一回头——看到明津太过幽默的装扮，我捧腹大笑。
　　等身大的树的演戏道具。
　　在树干的中央，设计了一个可以露出脸的洞。这个洞里面出现的，就是一脸凶恶的明津。面对着笑得打滚的我和同学们，他的脸开始翻起红潮。
　　「别开玩笑啊！为什么我非要演什么树木A不可啊！（译注：附送你一只会校对的村人B。某润：把你关进小黑屋）」
　　「没办法啊。雏木因为上一周的骚动受伤了，班里面不得不选出代替的人。其他人都有工作了，所以代演的就是你了呗」
　　「所以我为什么要扮演这种蠢货一样的角色啊！只是站在舞台一角的那种角色啊！光是一块烂石头也可以代替吧！你是在玩我么，啊啊！？」
　　「……不……愿意吗？」
　　明津的背后出现的，是一脸担心地看着明津的雪名。
　　她一登场，全班就稍稍起了骚动。
　　嘴唇上擦着赤色的口红，身穿白雪公主的礼服的雪名的美貌——让全班同学都不禁赞叹起来。
　　经由班上女生们的手，完全化妆完毕的雪名。
　　看着闪耀着光芒的瞳孔，明津狰狞的脸上渗出汗滴，往后退。
　　「呜哇……！」
　　「对不起呢，明津君。我觉得没有台词，明津君应该演的了，所以才推荐你的……总觉得你很不愿意……」
　　「绝，绝对没有那种事，大师！扮树这种大活儿，就让小的完美地担当吧」
　　明津挺直腰杆回答。
　　然后他用树的打扮，很有气势地敬一个礼。
　　站在旁边的弘树，对正在换衣服的我悄悄说。
　　「呐……明津会叫羽鹭酱叫大师，这是什么play啊？」
　　「啊啊，好像是雪名收明津为徒了，嘛，这只是单方面的嗯」
　　「收入弟子什么的，要向羽鹭酱学什么啊」
　　「那个，怎么说呢……占卜啊，咒术啊，那一类的东西吧」
　　「……噗，什么嘛什么嘛——明津同学长着一副恐怖的脸，居然会去喜欢占卜那样神秘的东西，真是少女心的男孩啊。哎呀——恶心——」
　　「你那个像蠢蛋一样的大声音，我可是听到了，混蛋幸村……！」
　　「诶诶诶，明津！那么诚一君，我因为是伤员，所以就马上入座观众席去欣赏你的英姿吧！」
　　说完，弘树飞快地退散了。
　　「啊，喂，你给我站住，幸村！绝对要暴打你！」
　　弘树的后面，扮着树的明津追出去了。不久，两人的声音消失的观众席方向，传来了笑声。恐怕是明津的树的打扮，受到了观众们的大欢迎吧。现在他一定在气头上。永别了弘树，我不会忘记你的。
　　「明津也是，并没有我想象的那么坏呢」
　　「啊啊，真是意外呐」
　　班级的同学们都有点意外地交头接耳，我苦笑着。
　　最终换完衣服的我，和班上的同学们一起离开了准备室。在大幕还没拉开的舞台上，我看着正在布置背景和大道具的学生们。
　　在其中，我发现了她的身影。
　　「雏木」
　　「啊~冴上君啊~」
　　雏木也发现了我吧，她很精神地，吧嗒吧嗒挥着手走过来。
　　「伤已经没事了么」
　　「唔姆姆……没问题的啦！」
　　雏木，用手撑着应该很痛的腰，然后做出一个V字型手势。和往常一样，悠闲的她的微笑，我看着也不禁微笑起来。我忽然，察觉到了她一边耳朵戴着的挂饰，凯尔特十字架形状的，漂亮的耳环。
　　「这个耳环是」
　　「嗯……」
　　雏木，有一点忧伤的眯起眼。
　　「大家都忘记了上周的事情，我是知道的哦」
　　「什……雏木，你还记得么……！」
　　「嗯，大概，我和冴上君还有雪名酱，和明津君是记得的呢」
　　听到雏木的话，我惊讶了。
　　我拜托赛迪斯的事，是将大家的记忆中关于原谅雪名双亲的事保留下来。我和雪名，还有明津记得那天的事也不奇怪……居然连雏木都有印象真是意料之外啊。这也是教团的特别服务吧。
　　雏木摸着耳环，露出一个温暖的微笑。
　　「大家都忘记了的话，就太可惜了，至少我是永远不会忘记的，所以我才拿来了」
　　「……是吗，雏木真是坚强呢」
　　「冴上君，才是哦」
　　有些绯红的雏木的脸颊。一边说着，她一边拍我的肩膀
　　「扮演王子大人，要加油哦，冴上君！」
　　「嗯」
　　被雏木鼓励的我，突然有了干劲，当然也有想要赏金的想法，不过，雪名的过去被班上同学们共享的现在——感觉，我们凝聚在了一起。
　　这个对抗赛，我们绝对不会输的吧。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　舞台上的表演，迎来了最高潮。
　　装着雪名的棺木周围，扮演7个小矮人的学生们正自嚎啕大哭。这时就是身为王子的我登场，说出台词的时候了。我走向雪名的棺材，等着7个小矮人的台词说完。
　　眼下就是——打扮成白雪公主的雪名沉眠着，雪名是不是在紧张呢，耳根都发红了，从下面看着我的脸，我不可能在这时候注视着雪名的脸，将脸面向观众，然后暗示她『冷静点』。雪名把握了我的意思了吧。在棺木中小小地点了几下头。
　　终于小矮人们的话说完，轮到我的台词了。
　　与白雪公主亲吻，让她死而复生。
　　我说完台词，就单膝跪在棺木边上，然后——我的脸凑进棺木里，让观众席的人看着像是接吻了一样。
　　壮大的音乐开始响起。等到这个曲子完为止，我都要把头放到棺木里，我和雪名的脸靠得很近，能够感受到对方的呼吸。明明不是在真正的接吻，但是真的很难忍。我们在棺木之中，撇开对方的视线，双颊通红。
　　「——你在那个时候」
　　在棺木中，雪名小声地说
　　「说过，微笑是想要善待对方是吧」
　　耳边响起的雪名的话，还有轻轻的叹息。是不是也有表演时候的紧张呢，我开始变得慌乱起来，拼命遏制自己保持冷静。不过雪名，爱怜地看着我的眼睛。
　　「你总是，教给我一些我不懂的事，你总是，为我指出新的未来。就算是不能得到班上同学的理解……你还是，一直为了理解我而努力呢」
　　湿润的眼睛，像是渴求着什么一样看着我。
　　她的脸蛋红彤彤的，眼睛渗着泪花说
　　「那时候好像没有说清楚，现在我觉得我可以再说一遍」
　　「……」
　　「你不论什么时候，都对我微笑。我非常……非常高兴哦」
　　雪名的头稍稍抬起来，然后用自己的额头，轻触着我的额头。
　　她闭上眼睛说
　　「……谢谢」
　　「……」
　　乐曲放完了。
　　我将雪名的身体，从棺木中抱起来。她轻盈又小巧，要举起来很简单吧。雪名用手缠过我的脖子后，抱紧了我。
　　白雪公主复苏的时候，观众席上响起了热烈的掌声，在阴暗的观众席上，有鼓掌的秋月刑警，还有在一旁，好像是故意地咬着手帕后悔不堪的弘树，然后周围，是班上的同学们。我在雪名耳边，用谁也听不到的声音小声地说。
　　「看吧，我已经不会让你说，你是谁都影响不了的?了哦」
　　在欢呼声中，雪名的脸颊流过一丝眼泪。
　　「……嗯……！」
　　剧本中没有的眼泪，像晶莹的宝石一样，在白雪公主的脸上一直闪耀着。