　　「话说回来，你跟伊织究竟变成怎样了啊！」
　　早上一到学校，隔了个周末而完全康复，感觉甚至比之前更健康的稻叶这么对太一说道。她活泼到有点让人伤脑筋。
　　「没、没怎么样啊。」
　　即使经过稻叶那场告白，文研社仍然没有发生什么太大的变化。
　　而且最近大家开始对人格交换有了免疫力。尽管发生这种「人格互相交换」的状况，却不见得会发生大风波的征兆。虽然确实处于紧张状态，而且是炸弹无论何时爆发也不奇怪的状况，但他们却可以感受到其中含有某种「沉着」。
　　那是〈风船葛〉所期望的型态吗？倘若是那样，也就代表这种状况会一直持续下去啰？不过，假如不是那样，到时又会发生什么事呢？
　　其中太一唯一放不下心的，果然还是永濑的事。
　　「那天送我回家之后，你们也深入聊了很多，对吧？所以我一直认为再过一阵子就会有什么变化吧，于是静观其变……结果，还是这种状况！可恶，你只有性欲是合格的吗！」
　　「稻叶别一大早就说什么『性欲』这种词汇好吗……还有要是聊起这种话题，感觉你会一时冲动地把『那个秘密』也爆出来，所以就那层意义来说，也拜托你别说了！」
　　虽然她大概不会就此打住吧。
　　「你应该也知道伊织很危险的这点吧。」
　　「嗯……这我知道……倒不如说，为什么稻叶会知道那种事啊？」
　　「这是因为我跟伊织之间，拥有还没在你们面前说过的友情秘辛，等时候到了，说不定就会告诉你。不过那种事根本无关紧要。啧，虽然我其实不想这么做，但也没办法了。事态演变至此……只好用粗暴的疗法了！」
　　会让稻叶姬子说出「不想那么做」的粗暴疗法，究竟多么惊人呢……太一根本不敢想像。
　　□■□■□
　　午休时间的校内某处空地——由于不显眼的地理位置，在传闻下似乎成了告白场所的东校舍后方，现在有着复数的人影。
　　首先是依序并排躲在树篱后方的太一、稻叶、永濑，还有在三人的视线前方，可以看到现在正打算幽会的桐山唯跟青木义文。
　　「稻叶……你是从哪边听来这情报的……？」
　　弯下身体的太一，询问在旁边同样弯下身的稻叶。
　　「是最近跟唯人格交换的时候，偶然得知的……啊，话虽如此，但我可没有故意偷看手机喔！当时才刚交换没多久，青木就传了简讯来的关系，那是不可抗力。」
　　「那还是不要用在这个时候比较好吧……比如说虽然看到了，却装作没看到之类的——」
　　「一旦知道的情报就是我的东西了！当然，如果是在常识的范围内判断不能做，我是不会做的，但这又没什么关系……大概。」
　　「要是这没关系的话，那到底什么才不行啊……还有那个『大概』是怎么回事？」
　　「嘘，他们开始讲话了！」永濑制止了互相争论的两人。
　　到这边来时，永濑跟太一几乎是被稻叶给拖来的；然而一旦到了现场，永濑便兴致高昂，甚至可以说是相当热心地观察着。
　　『到底有什么事呀……还把我叫到这种地方来。我们同班又同一个社团，无论何时都有机会交谈不是吗？我想去吃午饭了耶。』
　　可以听到桐山感觉颇为不满，但又有点紧张的声音。虽然中间隔了一段距离，但因为周遭相当安静，所以要听清楚他们在说什么并无大碍。
　　『我有点事想跟你认真地先说清楚。』
　　青木的语调跟平时不同，相当地认真。
　　『什、什么事呀……？』
　　桐山有些不知所措地晃动了一下身体，同时这么回道，看起来像是随时会逃离现场的样子。
　　[[IMG,144b9c822199cf336af7a4e6442fece0,696,1116,159979]]
　　青木似乎察觉到那种气氛，没有间断而毫不迷惘地开口。
　　『或许你会觉得现在说太晚了，但我还是要重新说一次——我喜欢桐山唯同学，如果你愿意的话，请跟我交往。』
　　这场告白可以说是完美无缺的正中央直球。
　　「喔喔……虽说青木平常总是把『喜欢』挂在嘴边，但要对也算是朋友的人这么肯定地断言，应该需要相当大的勇气吧……！太厉害了……！」
　　就连稻叶都不禁发出感叹声，在她两旁的太一跟永濑则是哑口无言。
　　只是在一旁观察，就感到这么紧张……直接被告白的桐山，应该受到了超乎想像的冲击吧。
　　『呜呜，慢点……你在说什么呀……啊哇哇哇——』
　　得到的回应根本不成话语，桐山的脸瞬间便涨得通红。
　　『呜～～～～～～～～～～真是的！到底是怎么回事呀！你这个人！』
　　『你说怎么回事？就是我喜欢你，所以告白了啊……』
　　『但是你平时就经常把喜欢挂在嘴边，所以这不应该说是告白吧？而且之前也发生过类似的事。当时我的确拒绝了你吧！』
　　『但是我的心意仍然没有改变，而且我想唯也差不多改变心意了——』
　　『不行！不可能的……现在还……不行……』
　　桐山的声音慢慢变小，而且沮丧地低下了头。
　　『这点我知道，但我想应该可以慢慢地培养感情吧？』
　　青木真的是个不晓得是笨拙或机灵、是傻瓜或天才、是什么都没在想，还是已经看穿了本质的家伙。
　　『首、首先，我之前就在想了，为什么是我呀？跟我相比，伊织绝对要可爱得多了，身材又好、个性有趣又开朗；而且稻叶也是个美女，拥有模特儿的体型、头脑又聪明……哪像我这种人……个子小又没胸部，脑筋也不是很好……虽然太一之前曾跟我说，「我觉得你在萝莉控那边会很有市场」……』
　　在旁边的稻叶及永濑，以非常惊人的气势转头看向太一。她们注视着太一的视线，仿佛是拿着竹签边戳边评论一般。
　　「喂……那并不代表我是萝莉控，我的意思是以一般论而言……」
　　两人仍旧用感到怀疑的视线，无言地注视着太一，感觉暂时是摆脱不掉这个怀疑了。
　　『没那回事啦，唯有很多优点啊！像是很可爱、很开朗、很纯情、很孩子气之类的……其他还有很多，不过最重要的，还是直觉吧。在相遇的瞬间，我就觉得自己会喜欢上唯，实际上我也喜欢上你，而且是一直喜欢你。』
　　『唔……啊……咦？』
　　对于完全进入认真模式的青木，桐山只是慌张地不知所措。
　　试图冷静下来的她，用全身进行了一、两次深呼吸。
　　『呼……那么，为什么你到现在这种时候才说呢？』
　　『唯你……觉得太一怎么样？』
　　「我……呜姆——」稻叶迅速地堵住差点大叫出声的太一嘴巴。
　　「这真是惊人的发展……！简直就是修罗场……呃，不好意思。」
　　「噗哈！你、你压制人的力道也强烈得太异常了吧！我还以为我会窒息耶！」
　　太一在还算小声的范围内蕴含最大限度的抗议，这么大叫着。
　　「安静点！会被发现的！」
　　从刚才开始，最冷静的说不定是永濑。
　　『觉得怎么样？为什么……我需要说这种事呢……？』
　　『唯应该没有迟钝到不知道理由吧……你又不是太一。』
　　「……从刚才开始，我好像微妙地一直受到伤害……这是我的错觉吗？」
　　太一独自发着牢骚。
　　桐山将栗色长发卷在手指上又松开，不断重复这样的动作。
　　持续这么拨弄了好一阵子后，她似乎下定决心，轻轻地将手放了下来。
　　然后她直挺地站立在原地说：
　　『我喜欢太一呀！』
　　「唔……呜呜——」「唔……姆呜——」
　　稻叶堵住了左右两旁差点惊叫出声的两人嘴巴。
　　『——以朋友来说。』
　　『咦？』
　　『「咦？」是什么意思呀？你有什么意见吗！』
　　「就是说嘛，吓我一跳……唯那家伙，干么故意卖关子。」
　　明明是在偷窥别人隐私，稻叶却任性地发着牢骚。
　　『附、附带一提，那你觉得我怎么样呢？我说说而已啦——』
　　『以朋友来说，我很讨厌。』
　　『骗人的吧？』
　　『……当然是开玩笑的呀！虽然平时有很多不满，但怎么可能那么简单地去讨厌一个愿意说喜欢自己的人呢。』
　　桐山似乎总算成功将对话带入自己的步调，变得伶牙俐齿了起来。
　　『倒不如说……要说喜欢或讨厌的话，我也喜欢你喔……不过是以朋友来说喔！以朋友来说！』桐山用全身强调最后的部分。『现在的我能说的……只有这些……所以很抱歉，至少现在我还无法跟青木交往。应该说，我现在还无法跟任何人交往。』
　　即使从远处观察，也可以感受到桐山的诚意。
　　『这样啊，我知道了，谢谢你愿意清楚地给我答覆……果然还是要从正面确认才行呢！话说回来，知道有那个可能性之后，我就放心啦！』
　　『是、是……话先说在前头，如果是男生朋友的好感度排行榜，太一可是遥遥领先你喔。』
　　『什么！太一果然是最大的情敌吗……不过，唯你好像变了呢，如果是以前的话，感觉你绝对不会说那些事的……』
　　『因为我也不能一直停留在原地不动呀，得前进才行……好啦，话已经说完了吧？回教室吃午餐吧！』
　　桐山转了个身，朝校舍的方向走了起来。她迈开脚步，稳固地踏出一步又一步，但因为身体娇小，所以跨出的每一步步伐并没有非常大步就是了。
　　『咦？你的意思是邀我一起吃吗？』
　　『不是！我的朋友还在等我呢！』
　　两人的声音逐渐远离，然后完全听不到了。
　　躲在树篱后面的三人组中，首先站起身来的是稻叶。
　　「……总之，幸好这发展还能容许别人偷窥。虽然我早就认为应该会是那样，但毕竟只是预测而已。」
　　的确如此。
　　太一也站起身来。
　　「该怎么说呢……是怎么回事啊……」
　　永濑仍然坐在地上动也不动。她似乎正在深思什么。
　　「我们走吧，永濑。」
　　太一朝永濑伸出了手，她一边讶异地眨着眼，一边注视着那只手。
　　隔了一会儿之后，永濑轻轻地露出微笑。在那同时，太一感觉到仿佛「某种东西」开始融化、「某种东西」开始动了起来一般的气息。
　　「不要紧的。」
　　永濑这么说道，然后自己站了起来，并没有借助太一的手。
　　□■□■□
　　当天放学后，太一独自待在文研社社办里。
　　青木跟桐山所在的一年一班班会似乎延长了，另外永濑跟稻叶则是以文化研究社代表人的身分被召集。
　　虽然他坐在桌前进行着今天的复习跟明天的顶习，却有点心不在焉，太一自己也知道这点。还有，他的意识——
　　这时，有人开门进来了。
　　是永濑，她四处张望社办内。
　　「只有太一在吗？」
　　「喔，对啊……」
　　她的样子跟平常有点不同。
　　「嗯，毕竟一班的班会似乎还没结束，这也是当然的吧。」
　　永濑这么说道，然后重重地坐到了沙发上，背脊笔直地挺立着。
　　「……你该不会是稻叶吧？」
　　【永濑】的表情抽动了一下，只见她的眉毛往上扬起。
　　「是啊……没错。」
　　「这样啊，那【稻叶的身体】上哪去啦？内在……果然换成永濑了吗？」
　　「永……伊织是跟我互相交换，当时【我】正好有点事要去处理。不过，因为是伊织那家伙也办得到的工作，应该没问题吧。」
　　「辛苦了。即使是像我们这种社团，要是当上干部，还是有很多事要处理呢。」
　　「倒也未必。话说回来——」
　　——话说回来——【永濑】又这么重新说了一次。她犹豫了很长一段时间。
　　「你觉得午休时的唯跟青木怎么样？」
　　「什么怎么样……为什么你现在才问啊？」
　　「别在意。而且，你不可能没有任何感觉吧。」
　　「唔……那倒也是啦。不过……或许是因为我跟那种状况无缘，总觉得像是别的世界，老实说，我实在无法有特别的感想，但是又觉得满厉害的。虽然我甚至不晓得这是对于那两人的感想，还是对于其他不同地方的感想。」
　　他有种被某样东西震撼到的感觉，但那份感觉实在太过耀眼，无法顺利地抓住形状。
　　对于太一的答案，【永濑】并没有太大的反应，只是低喃着「喔……」而已。
　　「倒不如说，稻叶你给我们看那场景，有什么用意？」太一问道。
　　于是【永濑】瞪大双眼，摆出了像是在说难以置信般的表情。
　　「太一……你该不会是当真在说不知道我为什么要让你看那一幕——吧？」
　　「咦——」
　　被她这么一说，太一重新反省自己的想法。
　　自己真的不知道那是为什么吗？
　　其实是知道，却想装作不知道吗？
　　——那又是为什么？
　　「唉……算了，那么，我开门见山地问——」
　　——我开门见山地问啰——【永濑】重新说了一次这句话，接着又犹豫了一阵子。
　　「结果……太一到底对伊织有什么看法？」
　　那番话确实地刺进了太一的胸口。
　　「……稻叶你还是一样，说话一针见血啊……而且还是用【永濑】的外表那么说，让人感觉更加复杂……」
　　虽然不觉得自己表现得很好，但太一仍然努力用轻快的语调这么说道。
　　因为他觉得只要那么做，就能稍微掩饰自己的伤口。
　　「反而是个很棒的时机，对吧？」
　　眼前的【永濑】别有居心地露出了笑容，笑容感觉比平时僵硬。
　　「哪里棒了啊……怎么说呢，我……」
　　为什么自己必须回答这种问题？这样的想法瞬间闪过太一的脑海当中。
　　但在察觉到时，话语已经从太一的嘴里流露出来了。
　　「我认为现在的关系很理想，我不想……破坏这样的关系……但是……不过——」
　　就在那时。
　　社办的门再度打开了，现身的是【稻叶】，然后她一进来便这么说道——
　　「哟，伊织，关于你跟我说的事，因为导师那家伙不在，所以下次再……怎么了吗？」
　　然后，坐在沙发上自称是稻叶的【永濑】出声回答。
　　「稻叶儿，你太快——」
　　【永濑】用猛然惊觉的表情看向太一的脸。
　　这到底是怎么回事——
　　太一感到混乱。
　　他以为坐在沙发上那个【有着永濑外表的存在】的内在人格是稻叶，她本人也是那么说的；然后现在进来的这个【有着稻叶外表的存在】的内在应该是永濑才对——但是现在位于门边的这个【有着稻叶外表的存在】简直像是没有碰上人格交换般，完全保持稻叶的态度，并且直接称呼沙发上那个【有着永濑外表的存在】为永濑，至于被她那么称呼的【有着永濑外表的存在】，也使用了「稻叶儿」这种只有永濑才会对稻叶使用的称呼——
　　换言之，这就表示……
　　「——你上当了啦！」
　　沙发上的【永濑】——根本没有发生人格交换、货真价实的永濑伊织，就这样穿过稻叶身旁……才这么以为时，只见稻叶随即抓住了永濑的手。
　　「你怎么了？伊织！」
　　「稻叶儿！放开我！」
　　「我怎么能丢着在哭的家伙不管……喂，啊！」
　　永濑强硬地甩开稻叶的手，接着飞奔离开社办。
　　稻叶也慌忙地离开房间，想随后追上，但过了几十秒便立刻折返回社办。
　　「可恶！要是她认真起来逃跑，我赢不了那家伙……！毕竟那家伙的体能异常优越。话说回来，太一～～！你做了什么好事！」
　　稻叶凶猛地走近，扭起了太一的领口。
　　「呜……我哪知道啊……！虽然我不清楚，但永濑她『假装自己跟稻叶人格交换』……然后就——」
　　「假装成我……是怎么一回事？」
　　「所以说，永濑假装自己的内在人格变成了稻叶，我完全上当啦！然后那时稻叶进来社办……就变成这样了。」
　　太一也不晓得是怎么回——不，不对。
　　太一知道原因。
　　当时不是约好了吗？不是说自己绝对办得到吗？
　　甚至还要她相信自己，不是吗？
　　不是说过「自己无论何时或变成什么状况，都能够知道永濑就是永濑」吗？
　　永濑是在测试太一吗？
　　不，不是那样。
　　测试？
　　在胡说什么？
　　那种自我中心的想法要用到什么时候啊。
　　「永濑她……想试着相信我不是吗……！」
　　对于无法回应永濑期待的自己，太一感到非常恼怒。
　　他害怕现在的关系会坏掉，不敢再往前踏出一步，一直不去多想地逃避着。永濑就是因为看不下去那样的太一，才会主动踏出那一步的啊。
　　稻叶抓住太一领口的手轻轻放了下来。
　　「看来你心里有数啊。」
　　「是啊……我很清楚地知道自己是个最差劲的混蛋了。」
　　「喔……那要我揍你一拳吗？」
　　「为什么会变那……不，请你揍——噗喔！」
　　在太一说完前，稻叶便狠狠地甩了他左脸颊一个巴掌。
　　「痛……你、你啊……不，谢谢你，总觉得我振作起来了。」
　　不要害怕，不要逃避，去面对吧！前进吧！挺身去对抗。
　　这次换自己前进了，用最大的敬意回应愿意相信自己的永濑吧。
　　曾经失败过一次的人这么说，别人会笑他吗？
　　不过即使被笑也无所谓，因为无论别人怎么嘲笑，失败的人更应该前进的这件事实，绝对是正确的。
　　「……你们到底有多笨拙啊？真叫人吃惊呢！实在受不了你们。」稻叶将身体躺向沙发上。「好啦，快追上去吧，毕竟她要找的人似乎不是我。」
　　稻叶没有看向太一，像是在赶狗似地挥了挥手。
　　「……我知道了。」
　　自己的行动失败而伤害了永濑，所以必须扛起这项事实，毅然面对自己，将自己的想法表达出来才行。太一在内心做了这样的觉悟，然后离开社办。
　　最后，太一有一瞬间回头往后看。
　　但是稻叶坚决不看向离去的太一。
　　
　　一口气冲下社办大楼的楼梯之后，太一发现一个重大的问题。
　　「永濑那家伙……上哪儿去了啊……？」
　　总之先跑向校舍那边吧。
　　就在这时，有一道人影气势汹汹地站着并看向太一。
　　挽在后方的头发，闪耀着亮光的眼镜，而且全身散发出身为人上人的风格。
　　是一年三班的班长，藤岛麻衣子。
　　她迅速地移动到阻挡太一去路的场所。
　　现在没时间理会藤岛，虽然太一这么想……
　　「八重樫同学！」
　　……但对方摆明了在叫自己，也不能无视。
　　「哈啊……哈啊……什么事啊……藤岛……？我、现在、很赶耶……」
　　「是你害永濑同学哭了吗？」她一针见血地这么问道。
　　「啊，是啊……」
　　藤岛往太一的方向踏进了一步。
　　「虽然我不是很清楚原因，但让柔弱的少女哭泣的男人，总之就是要先甩一巴掌。你做好觉悟了吗？」
　　藤岛仿佛理所当然似地讲述着太一首次听说的规则。
　　「那是什么……不，我甘于承受。」
　　这种程度的惩罚是理所当然的，而且假如这样就能让藤岛退出的话……
　　「唉呀？你的左脸颊已经红肿了不是吗？那边已经被打过了呢。」
　　「对、对啊……这是刚才——呜啊！」
　　他的左脸颊再度挨了一记超级强烈的巴掌。
　　「鸣～～左边已经红肿的话，一般应该会改打右边，不是吗？还有这巴掌痛到差点让我对崭新的快感产生兴趣啰！」
　　太一在此发现藤岛麻衣子其实是个超级虐待狂的事实。
　　「话说回来，果然一般而言都是男跟女才会成为一对吗？八重樫同学有何看法？」
　　无法掌握住她提问的意图。
　　「那个，藤岛，我现在没空陪你聊这些……」
　　太一朝右边踏出一步。于是藤岛也跟着移动同样的距离，阻挡他的去路。
　　「你不觉得可以不用在乎那种事情，大家能互相爱慕自己喜欢的人的那种世界，是比较理想的吗？」
　　太一这次朝左边动了一两步……但藤岛也跟着移动同样的距离，而且依旧面无表情。
　　「但假如那是单方面的想法，还是不行呢！在真正的意义上可以去爱某人的人，只有被那个，某人所爱的人而已喔，这点很重要，请你记好了。」
　　藤岛扔出一把挂有红色吊饰的钥匙——从形状看来，大概是脚踏车的钥匙吧。
　　「八重樫同学是搭电车上学的吧？那个借你用。」
　　「咦？」
　　「看来我还是不行，永濑同学需要的人大概是你吧，所以你快点追上去吧！她从正门出去后跑向了左边的方向。」
　　太一对她出乎意料的建议感到迷惑，并看向手心上的钥匙。
　　「藤岛……这样好吗？」
　　「没什么好不好的，因为这对现在的永濑同学来说很必要，所以是理所当然的吧？」
　　这世上还有比止住她那悲伤的眼泪更重要的事吗？藤岛这么补了一句之后，潇洒地像是在说「跟我来」一样，前往停脚踏车的地方。
　　帅气也要有个限度吧。
　　差点都要迷上她了。
　　「啊……还有一点，因为你好像有所误会，所以话先说在前头，我……男生也没问题喔。」
　　藤岛麻衣子，宣告自己其实男女通吃。
　　
　　太一骑着藤岛上学用的脚踏车奔驰在镇上。虽然他在途中打了好几次电话，但都没有联络上永濑，看来她似乎关掉电源，或是电池没电了。
　　一小时转眼间就过去了。
　　太一从来没想过，要找出混杂在镇上的一个人会这么困难。
　　「毕竟是徒步，应该不会走太远才对……东西也还放在社办，应该也不会回家。果然还是暂且先回学校……」
　　就在太一这么思索，且正要经过将城镇分隔成东西两边的大河川之时——
　　傍晚时分闪耀着红色光芒的太阳，使坐在沿着河边建造的栅栏上、双腿摆向河边那方的人影染上夕阳的色彩。
　　感觉非常悲伤的夕阳哀愁，看起来只像是为了衬托出那名人物的背景。
　　那名人物就是具备了如此强烈的压倒性存在感，映照在景色之中。
　　纤细的肢体，以及绑在头部后方随风轻轻飘动的头发。
　　仿佛会出现在电影其中一幕的主角是——永濑伊织。
　　这时吹起了稍强的风，永濑像是要避开那阵风似的，将脸面向斜后方，然后似乎在视野的一角捕捉到太一的身影，接着因为惊愕而瞪大了眼。
　　「太、太一——哇！」
　　「危险！」
　　永濑在栅栏上失去平衡——在千钧一发之际重新稳住重心。
　　太一冒了一身冷汗。虽然不至于会死，但距离水面也有一段颇深的高度，而且有垂直的水泥墙挡住的河边，是无法轻易爬上来的。
　　「我、我真的慌了……话说太一为什么会在这……」
　　永濑从栅栏上转了半圈跳落下来，并站在太一面前。
　　她的双眼有些微流过眼泪的痕迹。
　　太一的胸口揪痛了起来。
　　他将脚踏车停在路边，气势汹汹地低头道歉。
　　「我没能注意到是你，真的很抱歉，我明明答应过你的……明明把话说得那么大，却演变成这种丢脸的结果……」
　　「所谓的人类……所谓的自己究竟是什么呢？只要外表保持原状，即使内在人格交换，也不会有人发现。我才这么以为，却又发现只要稍微假扮一下别人，又能够变得不是自己……啊，我并不是在责怪太一喔！太一真的一点都没有错！这完全是我不好……在这种状况下被那么说的话，会那么相信是理所当然的。因为，我们一直是成立在彼此相信对方所说的信赖关系上……那个，真的很对不起，我不会再做那种事了……真的、真的……很对不起。」
　　永濑沮丧地说着忏悔的话语。
　　「但那是永濑以自己的方式试着前进的结果对吧？所以，谢谢你，然后接下来换我了。」
　　自己到目前为止，都没有去面对「那个」。
　　自己到目前为止，都没有去思考「那个」。
　　所以「那个」当然也没有前进。
　　是在畏惧什么呢？是在困惑什么呢？因为是首次遇到的状况？是因为那么一回事吗？
　　但无论是谁都是那样吧？觉得未知的事物很可怕、不知道该如何是好。
　　倘若是非常耀眼的事物，越是耀眼，便意外地会越觉得可怕，而且不知道该怎么去应对。
　　但若是像那样一直胆小地什么也不做，就会一直无法得到「那个」。
　　即使前进未必会成功，但那也是一项事实。
　　也有可能会面临失去一直憧憬的「那个」——这种惨痛的结果。
　　说不定会受伤。
　　但是，光用那样的风险便能够入手的「那个」，潜藏着无限大的可能性。
　　为什么自己以前没有察觉到这点呢？
　　接受、面对、思考并前进吧！
　　「最近……发生了很多事呢，真的发生了很多事。」
　　跟青木的事、跟桐山的事、跟稻叶的事、还有跟永濑的事——太一重新回想着那些事情。当接受、面对跟思考之后，会发现从中获得的所有东西，都会成为让太一前进的原动力。
　　「而且，我真的知道了很多，也学到了很多……然后，我察觉到了……真要说的话，我算是——」
　　永濑那宛如宝石一般的瞳仁当中，确实地映照出太一的身影。
　　「我好像算是面无表情的迟钝角色啊！」
　　「我知道。」
　　……太一原以为这是个冲击的事实。
　　「呃～所以说……我非常憧憬永濑。」
　　「憧……憬？憧憬我……这种人？」
　　「没错，我一直觉得，要是能像永濑一样，用各式各样的表情欢笑、生气、高兴、悲伤、有时明朗、有时阴沉、有时认真、有时说笑……虽然要举例的话会没完没了……但我一直觉得要是自己能变得像永濑那样就好了。」
　　没错，太一一直很憧憬露出那些多采多姿的表情，看似愉快地过着人生的永濑。
　　「那、那是……只不过是因为我……一直扮演了各式各样的角色……的关系……那并不是什么值得憧憬的事。我是……迷失了哪个才是真正的『我』的这种缺陷品喔？」
　　永濑所展现出来的黑暗面。
　　但是，对现在的太一而言，这点拥有一个像是答案的存在。
　　不要紧吗？太一这么问着自己。说不定自己的预测是正确的，也有可能是错误的，有一定的风险。万一又再次失败的话，能够修复回原本关系的机率会变得相当低吧？
　　但是，假如其中有能够拯救永濑的可能性，自己就会前进。
　　「是否真的像是你说的那样呢？」
　　他这么说道。
　　起先，永濑讶异地张大了嘴，露出无法了解太一在说什么的表情，但她的表情逐渐变得严厉，同时也变得冰冷了起来。
　　「什么意思？太一你到底想说什么？你是搞错什么了吗？」
　　永濑面无表情、斥责般的语调，让太一有些却步。
　　但是，尽管如此——
　　「会说笑、会装傻、会害羞、会说黄色笑话、会乱来或强人所难、会因为心血来潮而做出任何事、其实是个策士、会因为冲动而失控、却又对细节很敏感、有时什么都没在想、有时反而想太多、时而积极、时而消极、在讲严肃的事情前似乎会因为不好意思而故意装傻、以为聊了一段愚蠢的对话却又发现可以认真地谈论、有时会露出非常阴暗的一面、有时明朗、偶尔又会忽然变成冷漠的表情、时而孩子气时而成熟、有时很温柔、喜欢恶作剧、原以为不会顾虑别人，却又发现其实可以很体贴——」
　　「……呃？你在说什么呀……？」
　　「我在描述『永濑伊织』这个人啊。」
　　永濑像是受到冲击般绷紧身体，然后像是咬紧牙关似地紧紧地抿起嘴唇。
　　「你看吧？哪个才是真正的『我』呢……不，无论哪个都不是真正的『我』——」
　　「无论哪个都是你吧。」
　　「…………咦？」
　　「无论哪个，都是永濑伊织啊。」
　　「……你到底……在说什么……」
　　「这些全部、全部、全部、全部……都是永濑伊织吧！」
　　说不定其实就只是那么一回事罢了。
　　「不，等等……怎么可能会有那种人嘛？像那种拥有好几张面孔的人——」
　　「这很普通吧？人类本来就有各种不同的面貌，剩下的只是程度的问题。我应该算是比较少的，永濑应该算是比较多的吧，只不过是那样而已啊。」
　　「但是……我是因为配合别人，才会那样……」
　　「无论是谁，都会看现场气氛而改变态度吧，只是在这方面，永濑比别人还要夸张……不就是那样子而已吗？倒不如说，你不是说过『最近无法那么自由地变换了』吗？」
　　「那是……但是，果然我还是……必须准备好要用什么态度去面对，才能跟别人好好相处……」
　　「根本没有人能够完全没有准备，只贯彻着自我跟别人好好相处吧？」
　　「但、但是……我……就连喜欢的东西……都是看当时的气氛……」
　　「那也只不过代表你同样喜欢的东西有很多，可以看气氛而更换喜欢的顺序而已吧？」
　　「但、但是我……甚至无法自己决定要加入哪个社团……」
　　「那跟随便选了看起来比较轻松的社团、或是因为朋友有参加而跟着加入的家伙们，也没什么太大的差别吧？」
　　「……倒不如说从途中开始就只是单纯的诡辩呢？」
　　「……倒不如说从途中开始就完全是诡辩啊。」
　　什么啊，话是你自己说的耶——永濑这么说道并捧腹大笑了起来，太一也跟着笑了；于是永濑又跟着太一笑，太一又跟着永濑再度笑了起来。笑声呼唤着笑声，笑声成了漩涡。
　　单纯感到愉快。只是愉快而已。感觉全世界的，快乐。似乎都聚集在这里一般的愉快。
　　两人笑了相当长一段时间后，永濑气喘吁吁地说道。
　　「啊哈哈、哈……好、好累……倒不如说，要那么说的话，我其实也很憧憬太一喔？无论何时、无论什么时候、无论发生什么……都不会动摇，能够确实地把持住自我，无论面对谁，太一就是太一，太一一直都是维持太一的样子，感觉无论我是用怎样的『我』去面对太一，太一大概都会保持同样的态度；所以能够……非常放心……我很憧憬像那样拥有明确的自我，甚至可以给人安心感的人。」
　　啊啊——太一在内心呻吟着，自己跟永濑非常相似呢，虽然倾向正好相反。
　　太一比别人稍微欠缺一点感情，永濑则比别人稍微夸张一点地显露出感情……但毕竟只是稍微，没什么大不了的，即使维持原状也能活下去。实际上，太一也没有在意到会像那样钻牛角尖的地步，只不过永濑当时正好碰上多少会成为心灵创伤的事情，因此更夸张地误解成严重的情况……会不会就是那么一回事呢？
　　倘若跟「出现在故事当中的主角们会感到烦恼的事——例如彻底的情感缺陷或情绪严重失控之类的重大问题」相比，这真的是非常渺小的问题，但人们就是会为了这种渺小的问题烦恼并忧虑。即使是那种渺小的问题，对于渺小的自己们来说，却仿佛可以压扁人般庞大。然后那些有渺小烦恼的所有人类都汇集起来的总量，绝对比过于重大的烦恼的总量还要多上许多。这并没有什么特殊意义，只不过表示我们所生活的，就是那样的世界。
　　然后，在那样的世界当中，被渺小的问题困扰着的我们为了活下去，所应该做的事情是——
　　这并非自我牺牲——倘若是现在，太一能够这样断言。虽然此举是为了永濑，但也是为了自己。
　　所以，去追求「那个」吧。
　　
　　「我喜欢永濑伊织。所以，希望你能跟我交往。」
　　
　　两人拥有彼此欠缺的东西，这样的两人如果能携手一起前行，应该可以赶跑那种渺小的烦恼，一同活下去吧？
　　永濑惊讶得嘴巴一张一合。看来似乎说不出话来。即使在夕阳中，也可以清楚地看出永濑的脸逐渐涨得通红。
　　她接着不停地眨眼，并在眨了一阵子之后，缩起身体并垂下头。
　　仿佛在拥抱什么一般、在确认什么一般、在珍惜什么一般。
　　然后她抬起头——
　　但是——
　　浮现在她脸上的感情是——
　　——「虚无」。
　　原本应该涨得通红的脸颊，一口气变得苍白。
　　那是宛如能面（注3）一般的脸。
　　阴暗浑浊的眼眸。
　　丧失了活力。
　　仿佛以前曾经看过的【后藤龙善】一般。
　　然后「那家伙」开口了。
　　「你好……好久不见了……还有很对不起。啊啊……看你那张脸，我想你大概知道了……我是〈风船葛〉。」
　　——直到刚才为止，太一都忘记了。
　　注3　能面是指在能剧中使用的面具。能剧为日本的古典演艺之一，是一种配戴着面具演出的歌舞剧。
　　现在，太一等人的世界是掌控在〈风船葛〉手上的这件事。
　　无论发生什么事、无论是多么超现实的事，都不奇怪。
　　〈风船葛〉能够附身到【后藤】身上。
　　当然没道理无法附身到【永濑】身上。
　　「啊啊……我先跟你道歉一下，很对不起……之后请你帮我跟永濑同学也道歉一下……这真的是……我打从内心……嗯，大概是从正中央感到过意不去……啊啊……应该说打从心底就好了……但这是各位的错喔？因为各位实在太有趣了一点……」
　　有着【永濑外表】的〈风船葛〉，将口袋里的手机跟钱包扔向太一，然后用出乎意料之外的轻快动作站到沿着河边的栅栏上，并面向太一所在的道路那方。
　　这时吹起了强风，制服跟着舞动。
　　噗通！
　　太一的心脏仿佛要跳出来似地鼓动了一下。
　　在至今为止的人生当中，自己曾经体验过这么严重的不祥预感吗？
　　那时，太一不小心看见了。
　　他看见直到刚才为止应该都还闪耀着光芒的【永濑】身上，散发出阴暗又宛如黑影一般、跟「生」处于相反位置的印象。
　　「喂……做什么……」
　　因为喉咙急速地变得干渴而无法顺利发出话语，太一尽量避免给予对方刺激，就这样慢慢地接近〈风船葛〉。
　　但是，〈风船葛〉似乎丝毫不在意太一的行为，而且并不特别诚恳地下了结论。
　　「——所以说，抱歉了——」
　　【永濑的身体】在狭窄又不稳定的踏脚处上，往后方倾倒。
　　然后——
　　【永濑】她、〈风船葛〉他，呈现头部着地的姿势，朝遥远下方的水面掉落下去。
　　「喂，骗人的吧！」
　　就在太一急忙冲向栅栏时——眼前忽然转变成一片黑暗。
　　视野恢复正常。臀部有种坚硬的感触。背景是熟悉的社办光景。
　　位于视线前方的，是稻叶跟青木。
　　□■□■□
　　文研社的成员们，正聚集在市内综合医院二楼的一角，只有长椅跟自动贩卖机的休息室当中。所有成员都到齐了——除了永濑之外。
　　永濑现在正在加护病房里面。
　　
　　所有人的表情都是一脸苍白，自己大概也一样吧？太一在异常清醒且变得冷静的脑海中这么想着。
　　「混帐！……明明伊织都快死了，为什么我们什么也办不到啊……！」
　　青木看似非常痛苦地用鼻音这么说道，并用力敲打着自己的大腿。
　　「别太责怪自己了，青木，我们会这么无能为力，也是无可奈何的。」
　　稻叶静静地说服着他，那是种不可思议的声色，虽然粗暴，却又让人感受到抚慰。
　　「对不起……大家……要是我……能够更振作一点的话……果然……变成【太一】的时候……应该立刻跳下去救她……才对吧……但是那种时候也有可能会一起溺水……所以正确的作法应该是去找人帮忙，或是寻找可以浮起来的东西……我以前这么听说过……所以才……」
　　桐山哽咽起来。
　　在一旁的稻叶，紧紧抱住整个人已经衰弱到仿佛随时会倒下一般的桐山，让桐山将脸埋在自己胸口，温柔地抚摸着那栗色的发丝。
　　「唯，你并没有做错，反倒应该称赞你竟然能在那种状况下冷静地行动喔！如果你没有采取正确的行动，说不定会演变成更悲惨的情况……你做得很好。」
　　最后那句话让桐山更激动地抽噎了起来，仿佛在说现在让她放声大哭才是正确解答一般。稻叶承受着她的情绪。
　　「果然……是我——痛！」
　　才刚要开口说话，太一便被稻叶狠狠地踢了小腿。
　　太一泪眼汪汪地看向稻叶，只见她的表情看似痛苦地扭曲了起来。
　　稻叶将嘴凑近太一耳边，像是用挤出来似地发出声音：
　　「拜托别连太一都跟着忏悔……拜托你……忍下去。我也没办法再继续承受下去了，感觉连我都快跟着沮丧起来了……所以希望至少你能坚强一点……拜托你……」
　　跌落，救援，送到医院，然后被迫从护士那听到「情况相当危急」这番话。为什么自己能够勉强忍耐这一波从汹涌的发展中产生的压力呢？太一知道理由——因为稻叶承受了大部分扭曲的情绪。
　　太一坚定地看着稻叶的双眼，点了点头。即使是稻叶，也是有极限的。
　　稻叶也点头回应，绷紧的表情稍微放松了一点。
　　在这里的人其实都没有错，一切都是「那家伙」害的，大家都知道这一点。尽管如此，还是无法不责备自己，因为想要设法掩饰、因为想要设法处理掉这种无可奈何的心情。
　　在休息室里面的只有太一他们四人，永濑的母亲似乎不在家，目前无法取得联络，至于后藤似乎立刻会从学校赶过来。
　　太一抬头仰望天花板，微暗的天花板在眼前扩展开来，两支并排着的日光灯管，有一支快故障而发出微弱的光芒。
　　——叩、叩。
　　有脚步声传来，可以得知脚步声很显然地是有意朝这边走近。
　　诡异的宁静覆盖住了休息室内。当然，光靠脚步声并不可能知道是谁过来了。但是所有人都认为「说不定是『那家伙』来了」而屏息以待。
　　尽管对方曾经说过「不要在意任何事」、「我不打算和你们为敌」、「希望你们能忘了我」，实际上也的确如他所说的，他一直放着太一等人不管；但是曾经那样介入过的家伙，实在难以想像他会就这样什么也不做，只是保持旁观而已。
　　然后「那家伙」在休息室中露面了。
　　光是用看的便立刻可以得知。毕竟一般的人类，不可能露出这种仿佛失去生气的表情。
　　这是他们于近一个月前在社办碰面以来，第二次跟附身到【后藤龙善】身上的〈风船葛〉面对面。
　　「嗨，你们好……啊啊……各位都露出一副危险的眼神呢……请你们别做出什么麻烦事啊……我打从心底拜托你们。」
　　仿佛没有丝毫身为当事者的意识、有着【后藤外表】的〈风船葛〉用平淡的态度这么说道。
　　对方甚至表现出对于「当下让人畏惧的现场」不感兴趣的态度，令太一等人感到困惑不已。
　　该生气吗？该恐惧吗？该谴责吗？该请他说明吗？该颤抖吗？该对抗吗？该逃走吗？该揍他吗？该感到恐怖吗？该怨叹吗——应该采取哪个选项？
　　一旦看着无法从他身上看出任何感情的〈风船葛〉，便会迷失自己该用什么态度去面对他，导致原本就在自己内心打转着的不知所云的复杂感情，更加看不到出口。
　　「你是来干么的？你到底想做什么？」
　　在其他人都无法做出反应的时候，只有稻叶静静地显露出愤怒的情绪，那种平静的感觉就像是强烈爆发的预兆。
　　「……能够像那样立刻询问理由，真是帮了我大忙呢，稻叶同学……啊啊，所以是八重樫同学已经先替我说明了我做了什么事吗？啊啊……难得好像可以直接进入正题，我却又自言自语了起来……又……算啦。呃……差不多是从现在开始三十分钟之后——」
　　
　　「——【永濑伊织同学的身体】会死亡。」
　　
　　他说话的样子，仿佛只是说出了并非特别重要的既定事项。
　　要开玩笑也有个限度吧，太一这么心想。
　　「……你在说什么啊！你是想说你能掌管人的生死吗？」
　　当然，稻叶这么怒吼了。
　　「不是、不是，稻叶同学……那种事怎么可能办得到呢……我只不过是个不值一提的〈风船葛〉啊……但我至少能把事实确实地当成事实来认知……【永濑同学的身体】会死亡，各位能了解吗？」
　　「怎么会……你以为谁会相信那种话啊！」
　　尽管声音快哭出来了，桐山仍用毅然的态度这么说道。
　　没错，不可能相信的。
　　「虽然最后要不要相信是看各位的判断……但还是希望你们能相信我呢……难得我都专程前来，这份努力要是没有回报的话，会让人提不起干劲……啊啊，我原本就没什么干劲呢……不过啊，老实说，我现在是有一丁点干劲喔……因为各位实在很有趣……啊啊，我又说了无益的话……明明还有一些事必须说才行。呃，各位准备好了吗……？稻叶同学……拜托你记下来啰……因为我没力气也没毅力说好几次。」
　　稍微停顿了一下之后，〈风船葛〉没有任何加上抑扬顿挫，只是平坦地说道。
　　「各位的人格，现在是自由地在【各位的身体】之间转移对吧……还有，理所当然地，一个【身体】里面会有一个人格……这就表示，如果有一个【身体】会死亡，同时也会有一个人格必须消灭对吧？但是……在这边有一点很重要，就是到时死亡的人格，没必要跟会死亡的【身体】是同一人物……嗯……实际上，即使是不同人的人格跟【身体】，也能够顺利地活动呢……因此我有一个提议，能请各位选出跟【永濑同学的身体】一同死亡的人格吗？另外有个附赠的服务……从现在开始的三十分钟内，只要各位说出自已的希望，我会让各位可以跟自己希望的对象互相交换人格……总之就是这么回事……」
　　这家伙到底在说什么？
　　「……话说，那个……不就表示你根本可以刻意地控制人格交换吗……？原来不是……随机的吗……？」
　　青木非常惊讶地低喃着。
　　「唉呀唉呀，能够随机地进行人格交换，却无法让指定的对象交换人格……按照常理来想，你们认为那可能吗？啊啊……不过到目前为止的『人格交换』是随机的喔……因为要是不那么设定的话，会很麻烦……」
　　稻叶猛地站起身来，冲向有着【后藤外表】、看似懒散且自暴自弃说着话的〈风船葛〉。
　　「你别开玩笑了！」
　　稻叶大叫，顺势袭向〈风船葛〉。
　　「啊啊……真是血气方刚……」
　　就在〈风船葛〉这么低喃的下个瞬间，稻叶突然停止了突击。她停下脚步，像是感到困惑似地环顾着周围。
　　「咦……？人格交换……嗯？」
　　讶异的表情还有那说话方式，让太一察觉到——是永濑跟稻叶人格交换了吗？现在眼前这个【稻叶的身体】里面，装的是永濑的灵魂吗？
　　永濑【稻叶】一步又一步地离开【后藤】，面向太一等人所在的方向。
　　「呃，为什么……太一会在这？我们应该是在……桥那边才对呀……」
　　被〈风船葛〉附身，之后便陷入昏迷的永濑，她的时间还停留在那座桥上，跟太一互相面对面的时候吗？
　　无论再怎么说，〈风船葛〉实在玩弄人玩得太过火了，他把我们当成什么了？
　　急速冒出的愤怒涌上太一的胸口，他顺着那股气势逼近有着【后藤外表】的〈风船葛〉，并伸出手。
　　「你给我差不多一点——咦？」
　　太一的身体轻轻地浮了起来。
　　然后他的整个人立刻上下颠倒。瞬间，太一看见了〈风船葛〉宛如虚空的漆黑般阴暗的眼眸。下一个瞬间，背后便碰上了强烈的冲击。
　　「呜啊！」
　　等回过神时，已经仰望着天花板的太一，没有感觉到背后的疼痛，只是对于自己们只能被这个自称〈风船葛〉的「异常」世界居民给蹂躏这件事实、对于自己的无能为力感到沮丧。
　　渺小的自己们甚至无法对抗强大的敌人。
　　也无法保护自己说过喜欢的人。
　　「唉呀，所以说……各位该做的事情，并不是这些喔……那么……等时间到了，我会再回来的……请各位在那之前决定好。」
　　没有人能够阻止离去的〈风船葛〉。
　　所有人只能怔怔地目送着他离开。
　　「太、太一！没事吧？为什么阿后会在这里？」
　　永濑【稻叶】飞奔到太一身边，伸手想拉太一一把，扶他站起来。
　　太一无法正视她那充满困惑和焦躁的表情。
　　太一不想相信，于是这样的想法让他试着低喃了「拜托让永濑跟稻叶交换」。虽然〈风船葛〉说「会设定成可以自由交换」，但那种事不可能办得到的，照理说应该是那样……但是——
　　「……为什么我会跟太一手牵着手……？还有〈风船葛〉那混帐家伙人呢？」
　　稻叶的人格回到眼前这个【稻叶的身体】里面；相反地，永濑的人格大概也回到加护病房内的【永濑的身体】里面了吧。
　　只能接受这一切了。
　　太一、稻叶、桐山跟青木暂且先互相确认着现况。
　　「换言之，就是『让你们选要杀了谁』……是吗？那家伙到底想干么啊……！这到底是……怎么回事啊……！」
　　稻叶用满是憎恨的声音这么埋怨。
　　「但是伊织会死什么的……那种事……不可能会发生吧……因为医生也是……很努力地……在进行治疗呀……！」
　　桐山拼命地这么诉说。
　　「是啊……说不定那个叫〈风船葛〉的混帐所说的都是胡说八道……但是，或许不是那样也说不定。只要有那种可能性，我们就必须去面对才行，无论是多么残酷的事情。假如真的如他所说，事情会变得无法挽回，我们不得不服从他啊……虽然我觉得非常不爽。」
　　确实就如同稻叶所说的——即使想逃避，也不能逃避。
　　因为没有方法可以确认〈风船葛〉所说的话是真是假。
　　「……混帐东西～～！明明有我在，竟然还落到这种下场！」
　　稻叶将拳头狠狠地槌向用单薄的皮革覆盖住的长椅。
　　「看是要有个人死……或是有个人牺牲……是吗？」
　　青木抱着头这么低喃。
　　假设〈风船葛〉所说的是真实。
　　那么【永濑伊织的身体】就会死亡。同时，在太一等五人当中，也有一个人的人格——也就是灵魂——会死亡。
　　至少在这五个人当中，并没有人想死。
　　所以就如同青木所说的一样，这将会成为「要由谁来牺牲」的议论吧。
　　死亡。
　　那才是终极的痛苦，让人根本无法想像。
　　竟然要让别人被背负那种痛楚——不行啊！
　　所以……
　　「如果必须有人牺牲的话，就由我来吧。」
　　——我想牺牲。
　　——让我牺牲吧。
　　「唯……你用杀了他的打算去狠狠揍他脑袋一拳。」稻叶这么说道。
　　「了解，我会用全力揍下去。」桐山回应着。
　　「欸，唯使出全力的话不太妙吧……」
　　当青木的话才讲到一半时——桐山已经逼近到太一的眼前了。
　　充血的双眼、恐怖的表情、变得凌乱的栗色长发……唯宛如因愤怒而颤抖起来的老虎一般。
　　几乎看不见她的拳头。
　　回过神时，骨头嘎吱作响的声音在太一的脑海中回荡着，感觉头部要被打飞了一般，身体也跟着飞了出去。太一就这样激烈地滚落在地面上，脸颊上有股难以置信般的剧痛。
　　太一将手放在左脸颊上，发出呻吟。
　　「你说什么蠢话……别开玩笑了！」
　　稻叶蹲了下来，拉起还在呻吟的太一，粗暴地抓起他的领口。
　　「你这家伙到底是怎么回事啊！什么叫『就由我来牺牲』啊！你有考虑过……有考虑过因为你牺牲而留下来的人的心情吗？你看起来像是在替别人着想，其实只有想到自己的事而已，是个货真价实的自我中心混帐！」
　　稻叶在两人仿佛要贴合般的极近距离这么怒吼道。
　　非常认真地将蕴含真心话、蕴含真正心情的拳头揍向自己的桐山，以及非常认真地将真心话、将真正的心情毫不掩饰地吐露出来的稻叶，触动了太一的心弦。
　　然后有某种东西在太一的内心崩溃了。
　　「……是啊……这样不对吗！我……我不想看有人在我眼前受伤啊！一旦有人受伤、有人感到痛苦、有人感到厌恶的话，我就忍不住会去想像那种痛楚……然后那份想像会逐渐膨胀起来，之后……就会变成无药可救的痛楚，我会变得根本无法忍耐啊……！我就是讨厌那样子……既然如此，我自己扛起来还好一点，因为知道疼痛顶多就那样子而已……倘若是那样，我就能忍耐……你说的对，所以我不是为了谁……是为了我自己而在『自我牺牲』的！」
　　不知自何时起便暧昧地存在脑海中的东西，太一现在首次将它以明确的形式说了出来……他能够说出来了！
　　太一的左脸颊仿佛要燃烧起来一般的炙热，但是另外还有个温热地弄湿脸颊的存在。
　　他在哭泣。
　　在模糊的视野前方，只见稻叶露出了像是感到惊讶的表情。但那立刻转变成充满慈爱的表情，稻叶松开了原本抓着太一领口的手。
　　「这样啊……原来你是那样子想的啊，太一，你这个人果然很怪啊。虽然怪，却是很善良的疯狂方式呢！把别人的疼痛当成自己的事一样在感受，还说『要是那样不如自己忍耐还比较轻松』……你真的是……既温柔又笨拙的傻瓜啊。但如果是能够为了别人的伤口心痛成那样的太一，应该也能理解当你受伤时，周遭的人有多痛吧？即使你无所谓，但你一受伤，周围的我们就会感到心痛……至于认为你不只是朋友的人，就更不用说了吧。」
　　虽然在这种时候或许有点轻率，但能听到你的真心话真是太好了——稻叶这么说道，然后有点粗鲁地拭去太一的眼泪。
　　「太一，对不起！」
　　桐山也在太一身旁，边哭边坐倒在地。
　　你很痛吧、对不起，你很痛吧、对不起，你很痛吧……她不断地那样重复着。
　　「没关系啦……桐山，你是想要让我清醒过来对吧？而且……动手的桐山应该手跟内心都很痛……我才该说对不起……谢谢你。」
　　「只有一件事……希望你可以明白……如果太一你……死掉的话，我们会变得比刚才还要痛上几十倍、几百倍喔……！所以……所以请你不要说那种话！」
　　「即使不用说，也确实传达出去了吗……」稻叶在桐山身旁喃喃自语着。
　　太一深刻地感受到大家的温柔，同时也了解到自己至今为止有多么自私自利。照理说自己的行为应该也经只是单纯帮上了别人的忙才对，但是应该也有「并非那么回事」的时候吧。
　　如果没有这场「人格交换现象」，自己说不定不会从正面去正视那样的自己。
　　太一变得比以前稍微了解了自己一点。
　　而且也知道了许多周围的人的事。
　　只要去接受、思考并前进的话，从今以后大概也能得到许多事物。
　　虽然大概会有许多难受的事，但应该也会有数不清的快乐——那样的人生正等着自己。
　　——但竟然必须要有一个人从那样的未来当中退场。
　　那是无法用残酷、凄惨或凄凉来彻底表现的绝望。
　　「到底……该怎么办才好啊……！」
　　除了这么呻吟之外，太一别无他法。
　　在这时开口的人，是青木。
　　「我认为要跟【伊织的身体】一起死亡的，只有伊织而已……我是这么想的。」
　　应该是固定地一直流动下去的「时间」，冒出了一个大洞。
　　不想思考任何事，无法思考任何事。
　　「你、你在说什么呀！伊织她……你别说什么伊织应该死掉的话！」
　　桐山仿佛凶猛的野兽一般，激动地喘着气并这么说道。
　　「……我也……我也不想这么说啊……！但我认为，这是必须要有某个人说出来才行的事……」
　　最后，青木用仿佛快听不到一般微弱的声音，补了一句「……也不能总是让稻叶扮黑脸啊」。
　　「啧，你们这些人真的是……都太过温柔了……」
　　稻叶用动摇的声音这么说道。
　　那是所有人都心照不宣的事情。
　　假如选择让永濑活下去的情况，同时表示永濑会以【别人的身体】活下去。无论如何，都无法主张永濑借用【别人的身躯】、报上【别人的身分】来活下去这件事是正确的。
　　但话虽如此——
　　太一的思维陷入了无限回圈。
　　思考没有任何进展。
　　「总之，像这样进行当事者缺席的审判好像也不行……我认为应该将状况也传达给伊织知道才行……你们觉得呢……？」
　　「说得也是……没办法……只能抓着『没办法』这句话不放的我，实在太没出息了……！」
　　「毕竟是我先起头的，就由我来交换吧……」这么表示之后，青木开口了。「请让我——青木义文跟永濑伊织交换。」
　　隔了仅仅一瞬间之后，【青木】有些讶异地眨了眨眼，感到很不可思议似地眺望着僵硬地坐倒在地上的太一、稻叶跟唯的身影之后，开口问道。
　　「呃……这可能就连我也搞不清楚是什么状况……」
　　总之，稻叶向永濑【青木】说明大致上的经过。
　　「无论在什么时间点说出来，你大概都会受到打击吧……所以我一开始先跟你说清楚，伊织，你……说不定必须死掉才行。」
　　稻叶笔直地注视着永濑【青木】，用没有动摇的声音这么说道。其实她应该就连说出口都感到难受才对，但不让别人看到软弱的一面，就是稻叶的坚强之处。
　　大概是从稻叶的态度之中领悟到这绝非在开玩笑吧，永濑【青木】的表情明显地紧绷了起来，眼神仿佛感到恐惧的幼犬一般，像是在颤抖似地徘徊着。
　　那双眼在捕捉到太一的身影时停了下来。
　　瞬间，虽然仅只是一点点，但永濑【青木】的表情缓和了下来。
　　说不定自己能够给予位于绝望深渊的永濑一些什么。太一这么心想，于是他也坚定地注视着永濑【青木】。
　　虽然他非常懊悔自己除此之外，没办法营她做任何事。
　　从太一身上移开视线之后，永濑【青木】这次换看向桐山。
　　从桐山的眼里掉落出豆大的泪珠，但是她用力地咬紧了嘴唇，绝对不发出哭声，就连抽噎的声音也没发出来。
　　将视线再度移回太一身上之后，永濑【青木】闭上了眼睛，将嘴紧紧地抿成一字形。
　　在几秒钟的沉默之后，永濑【青木】张开了眼睛。
　　「没关系，继续说下去吧。」
　　永濑【青木】用让人不禁肃然起敬的、勇敢且充满男子气概的表情这么说道。
　　在太一的记忆当中，他不曾看过像这样有所觉悟的人类。
　　之后在稻叶说明的期间，永濑【青木】始终一言不发，只是有时会点几下头而已。
　　说明结束了。
　　尽管如此，永濑【青木】仍然暂时保持着沉默。
　　现在永濑的内心当中，有怎样的想法在打转着呢？太一甚至无法想像。
　　总之，大概还需要一点时间吧？大家应该都这么想。不过，就在下个瞬间。
　　永濑笑了。
　　然后她说道。
　　「那样的话，就只能让我死了嘛。」
　　那是丝毫不让人感到悲壮感的明朗声音。
　　「啊……但是我要死掉了吗……嘿嘿，明明知道自己要死了，却还能像这样很普通地跟大家说话，感觉很奇妙呢。」
　　「还没有……确定会……」桐山非常虚弱地试着否定。
　　「嗯，虽然说不定是那样……但我会当作，已经确定了。来行动，毕竟我不想后悔嘛。」
　　因为那语调实在跟平时没什么两样，反而刺激了太一的泪腺。
　　「永濑……！但是还没有确定会像刚才说的那样……永濑的人格必须死亡才行——」
　　「那样是不行的喔！不行，也不可能。」
　　没有任何迷惘的坦率笑容，贯穿了太一的内心。明明外表是【青木】，那却无庸置疑地是永濑的笑容。
　　「包括我的外表这些全部在内，这样才是『我』呀！无论只有内在或只有外在，那都不是『我』，两边都加起来才是『我』。而且我……以我就是『我』这件事为荣……虽然曾经一度差点迷失，但有某个人让我注意到了这件事。」
　　永濑一边环顾着大家的脸，一边刻意卖了个关子，模样简直宛如确信胜利的人、将要投下决定性的王牌一般。
　　「而且，要杀掉某个人的人格，并占领对方的【身体】来活下去这种罪，对我来说实在太沉重了，我承担不起啊。」
　　没有人能够反驳她。
　　之后永濑【青木】拜托大家，希望大家能够听她最后的愿望。
　　「可以让我……跟每个人个别聊一下吗？」
　　于是按照永濑的希望，在医院的休息室中让永濑跟每个文研社成员度过一段最后的时光。
　　最后的时光。
　　即使没有人想承认，甚至还想要反抗，但在分分秒秒逐渐流逝的时间之中，所有人都无能为力。
　　〈风船葛〉说他三十分钟后会再来，已经剩没多少时间了。
　　一开始，永濑先进到了【桐山的身体】，跟回到【青木的身体】的青木面对面；接着，她继续用【桐山的身体】跟稻叶面对面。跟稻叶擦肩而过时，只见青木的脸颊上挂着泪水。
　　然后现在，永濑是借用【稻叶的身体】跟桐山两人独处。
　　太一跟青木坐在与休息室有点距离的走廊长椅上，两人没有交谈。太一的视野一角可以看见加护病房的门，【永濑伊织的身体】就在那病房内，然后现在待在【永濑的身体】里面的人格是稻叶。当然，永濑的身体并没有意识，所以稻叶现在应该是处于「虚无」当中吧。
　　可以听到有人一边啜泣，一边在走廊上走着的声响。
　　「太、太一……伊织她……在叫你喔……」桐山泣不成声地说道。
　　太一什么也没说地点了点头，穿过走廊并进入了休息室。
　　充满光泽的黑色中长发，苗条且纤细的肢体，还有平常应该不会散发出来的、柔和又有些甜美的氛围。
　　眼前有个有着【稻叶】的外表，却又并非稻叶的存在。
　　那种即使不说话也无妨的气氛，让太一得以感受到永濑确实在那里。
　　「嗨，太一。」
　　与跟平时没两样的早晨一样，永濑【稻叶】这么向太一打着招呼。
　　「哟，永濑。」太一也用同样的态度回应她。
　　太一的内心不可思议地平静，他认为与其感叹悲伤，不如尽力去感受当下这个瞬间还比较重要。
　　「奇怪……？感觉只有太一跟平常一样呢……其他人明明都是『啊啊，大家来参加我的葬礼时，大概就是这种感觉吧』的表情。」
　　「……要我摆出那样的表情吗？」
　　「不、不、不用啦不用啦！要是你摆出那种表情，反而不好聊天，会很伤脑筋呢！而且从现在起，要开始重要的最后一次会谈时间……总之，太一，谢谢你，因为我还没能跟你道谢。听太一说了之后，我觉得自己的烦恼……虽然不能说全都归零了……但整个人觉得轻松了很多，觉得自己好像可以把很多东西都含括在内地喜欢上『我自己』。」
　　永濑可以接受自己了，看来这么说似乎是对的。为了更往前进，或许还要花上一段时间，但从「那里」开始就行了，毕竟起点就在于「接受自己」。
　　虽然已经没有那样的时间了。
　　「还有，之后太一说了……说你喜欢我，跟我告白了，对吧……我还没有给你答覆，我现在回答。」
　　永濑【稻叶】露出虽然紧张，但充满坚定决心的认真表情。
　　太一也用率直的表情等待着永濑即将编织的话语。
　　「——但在那之前，你还是会期待我夹杂一个笑话吧！」
　　「虽然我并不期待，但我在想你大概会来这招吧！」
　　即使在这种情况下，她还是一样搞笑……玩性坚强也要有个限度。
　　嘿、嘿、嘿——永濑【稻叶】用一副一切都在计划之中般的表情笑着——但那也只到此为止。
　　永濑【稻叶】的表情突然扭曲了起来。
　　「～～搞什么啊……怎么回事啊……为什么太一可以保持平常心到那种地步呢……其他人……看起来都更难过喔……」
　　当然太一也是难过得想哭，但要是那样——
　　「我当然难过啊，难过得要死……但是，永濑比我更难过吧？」
　　——永濑不就没办法哭了吗？
　　这句话让永濑的泪水终于决堤了，她的眼泪接连不断地溢了出来。
　　永濑会哭是理所当然的，到目前为止都没哭过才是异常。
　　毕竟永濑要死了。
　　她一定难过得想痛哭、想大叫、想哀号，但是永濑并没那么做。
　　太一认为，那大概是永濑为了不让已经感到悲伤的大家更加难过的温柔吧？因为自己大概也会那么做。
　　但是，那样也已经无所谓了吧？
　　太一走向前，抱住永濑的身体。
　　感觉非常柔软。
　　温暖。
　　且悲伤。
　　虽然那副【身体】是稻叶的。
　　「啊～……我不想死啊……我想再活久一点啊……我的人生现在才要开始的说！为什么……为什么……我……必须遇到这种事情呢……我有哪里……做错了吗……」
　　永濑拼命地挤出了这种理所当然、打从心底的呐喊。泪水止不住地流落下来。
　　太一承受着她的泪水。
　　为此，自己不会掉下眼泪。
　　那样的行为是否会被斥责为「爱自我牺牲的傻瓜」呢？
　　不，不对，这样的举动并非为了利己，而是因为体贴对方，所以挺身而出想要帮助某人的行为，应该不会被说成那样才对。虽然无法明确地划分出区隔的界线，但太一觉得自己稍微了解了一些什么。
　　「……太一还跟我告白……说他喜欢我呢……」
　　有一种温热的感觉涌上太一的胸口，他在那种感觉结果成泪滴的前一刻压抑了下来；至于同时涌现上来的，对于〈风船葛〉的憎恨，他现在也让它沉淀到内心底部。在这段人生当中最神圣且贵重的时间里面，太一并不想去思考那些事情。
　　[[IMG,42b5fa4c5a64992edde8dc71517d3c68,690,1118,121514]]
　　在那样过了一阵子之后，永濑【稻叶】一边擦拭着眼泪，一边移开身体。
　　「毕竟是最后了嘛……我必须……好好说出来才行呢。」
　　永濑【稻叶】吸了口气又吐出来，像是要做好觉悟一般，用红肿的双眼露出微笑。
　　在那笑容的前方可以看见未来。
　　是光明地闪耀着的未来。
　　尽管处于这种情况之下。
　　那已经可以称之为奇迹了。
　　「我也……我……喜欢八重樫太一，所以请你……不要跟我交往。」
　　「我很乐……什么？」
　　这是怎么一回事呢？
　　「呵呵，因为我不是要死了吗？不能跟那样的人交往啊，不然你会伤脑筋吧？」
　　「你还在意那种——？」
　　永濑【稻叶】用左手堵住了太一正要大叫的嘴。
　　因为她实在太过温柔，温柔到胸口仿佛快撕裂开来了。
　　「相对的，请给我一个回忆，所以……我们来接吻吧？」
　　只是接吻的话，稻叶儿应该会原谅我吧——外表是【稻叶】的永濑，在最后这么小声地低喃着。
　　「呃……那么我要问了……你们决定是谁？」
　　是哪个人要死呢？
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉，用毫不遮掩倦怠感的态度，询问着照理说应该沉重到脱离常轨的质问。〈风船葛〉的面前是沉默地坐在长椅上的永濑【稻叶】，还有太一、桐山跟青木。
　　「是我……永濑伊织要跟【永濑伊织的身体】一同死亡。」
　　没有一丝犹豫、迅速地站起身的永濑【稻叶】这么说道，那超然的举止，让太一等人只能哑口无言地僵在原地不动。
　　「嗯……那是最恰当的结论呢……啊啊……果然还是没有发生奇迹的一记大逆转吗……」
　　「但是最后可以请教你一件事吗？」
　　永濑【稻叶】从正面注视着导致自己死亡的人，并这么问道。
　　从中看不到害怕或恐惧，她接受了一切，并挺身面对。
　　她露出了倘若不是那样，就无法摆出的表情。
　　「结果这个到底……是怎么一回事？」
　　花了大约一个月的时间，在太一等五人之间让他们随机互换人格，最后还有一个人必须死掉的这个状况，究竟是什么呢？
　　「……是怎么一回事呢……总而言之……各位不需要在意那种事喔，从今以后也是……」
　　对于永濑态度真挚的质问，〈风船葛〉也是一副感觉很麻烦似地敷衍了事。
　　「那种答案叫人怎么接受——唔？」
　　永濑【稻叶】阻止了站起身想上前理论的桐山。
　　「是吗……你果然不打算正面回答吗……那就算了，但只有一件事，无论如何我都无法让步也无法容许，我问你——」
　　永濑【稻叶】用足以让人屏息般美丽又毅然的表情，这么说道。
　　「——你已经不会再对其他人做这种事了吧？」
　　她无论如何都想确认的事情，似乎就是这一点。
　　这点确实是必须考量到的事情。从今以后，太一等人是否也必须遭遇这种荒谬至极的状况？这问题攸关生死。
　　不过那是永濑需要在意的事情吗？
　　那是她能够在意的事情吗？
　　身为一个即将面临死亡的人……
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉听完那番话之后，暂时静止了下来；虽然表情并没有什么变化，但在太一看来，他似乎有点吃惊。
　　「……那是当然的。」
　　那句话带有些许诚实的音调。
　　「——啊啊，时间到了吗？」
　　〈风船葛〉突然这么说道。
　　甚至没有给人准备的时间。
　　【稻叶的身体】一瞬间僵住不动，之后【稻叶】轻轻地摇了摇头。
　　「怎么了——」刚开口要说话的【稻叶】，在视线前方捕捉到有着【后藤外表】的〈风船葛〉。
　　「你这家伙……！不，更重要的是伊织她——」
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉并没有因为这句话而显露什么特别的反应，太一得知他似乎已经让「人格交换」结束了。
　　然后在稻叶大叫出声的同时，加护病房的门正好打开了。
　　在这种时候——
　　〈风船葛〉所说的话是——
　　所有人都屏息注视着打开的门扉内部。
　　所有人都祈祷着不是那么回事。
　　拜托还不要结束。
　　拜托还不要让它结束。
　　拜托不要让我们看到那种现实。
　　拜托让我们再作一下永濑不会死亡的「梦」。
　　所有人恳求着。
　　但是时间的流逝非常无情。
　　没多久，走近太一等人身边的医生开口说道——
　　
　　「恭喜你们，她已经脱离险境，不要紧了。」
　　□■□■□
　　对于怔住的太一等人，医生告知他们这次真的是非常幸运，似乎也不需要担心会有后遗症，再过一会儿就可以移到其他病房，到时就能会面等事项。
　　虽然有些讶异太一等人没什么反应，但他大概是解释成「因为过于松了口气才会变成那样子」吧？于是医生留下「总而言之，真是太好了呢」这句话之后，便离开了。
　　在所有人都惊愕不已的状况下，稻叶总算勉强开口说道：
　　「喂……你……这到底是……？」
　　「是、是……各位辛苦了……」
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉仿佛什么事都没发生过一般，若无其事地这么说道。
　　「啊啊……还有这个请收下吧……是赔罪用的点心……啊啊……如果你们能把它当成也算是给永濑同学探病的礼物，就更理想了……主要是对我来说。」
　　〈风船葛〉轻轻地举起手上拿着的纸袋。
　　稻叶后退靠到墙上，将后脑杓撞向墙壁，发出「咚」的一声。
　　「被摆了一道……的确是有这个可能性啦……实际上我也怀疑过……但是……啊——话说回来……啊——这到底是怎么回事啊！」
　　「咦……那么……伊织她……没事啊……她还……活着啊！呜、呜哇～～！」
　　桐山咬紧牙关，一字一句地这么低喃之后，掩面哭了起来。
　　「……是那么一回事吧？太、太好了……呜啊……总觉得没力了……」
　　青木让身体缓缓地滑落下去，顺势坐倒在地板上。
　　至于太一……他的头脑还无法顺利地运转。刚才演出的那场展开该怎么处理……倒不如说，今后两人该怎么相处下去才好呢……嗯，应该普通地相处下去就行了吧……
　　「总之，稻叶……抱歉。」
　　太一暂且先跟她道歉，只能祈祷那并非稻叶的初吻。
　　「……喂，这个……从哪里开始到哪边为止，是在你计算当中？」
　　像是忽然没了力气的稻叶，对着〈风船葛〉这么说道。
　　「嗯……要说的话，从头到尾都在计算之中……大概会变成这么一回事吧……因为我这边能办得到的事，大概比各位所想的还要多……毕竟我们能够把一个人的人格跟别人交换喔，这么说的话，各位可以理解吗……啊啊……这个不告诉你们也没什么关系呢……」
　　「……你是说，你原本就不打算把永濑怎么样？」
　　这么说来，附身到【永濑】身上的〈风船葛〉，在跳进河川之前，还特地把手机跟钱包拿了出来呢——太一一边回想起这些，一边听着他说下去。
　　「……那是当然的，我怎么可能给善良的一般市民添那种麻烦呢……虽然已经在平常的生活中造成了不少麻烦……希望可以用点心来一笔勾消……唉呀？刚才的点心跟一笔勾消有押韵呢（注4）……啊啊……这真的非常无关紧要……总之，虽然我不打算说什么请原谅我，但希望各位可以不要恨我。实际上……各位……也有遇到一点好事，不是吗？」
　　在最后那一句话当中，感觉蕴含了〈风船葛〉首次对太一等人表露出来的感情，虽然稀薄得让人以为是错觉。
　　「那么……我要走了，我要回去了。啊啊……还有你们看起来似乎明白，不过还是请你们不要追究【这个人】……因为要是留下后患就不好了，所以我话先说在前头……或许应该说，可以的话，关于我的事情也是……倒不如说希望各位不要多想，或是将这些事全都忘掉……希望如此。虽然或许是不可能的吧？啊啊……说了『那么』之后，又拖得太久了……那么，再会了。」
　　他的话一说完，【后藤】的头便像太一等人在发生「人格交换」时一样垂了下来——然后又立刻觉醒，只见【后藤】抬起头并张开双眼。
　　宛如暴风雨般忽然降临，用令人难以置信的强度震撼了太一等人的舞台谢幕，竟是如此地平凡无奇。
　　「……嗯？这里是……？记得我因为听说永濑掉到河里且被送到医院，才叫了计程车用冲的过来……奇怪？这里已经是医院里了嘛。喔，文研社除了永濑之外都在，太惊人了！原来我是用拼命到甚至会途中失去意识的速度飞奔到这里来的吗……天啊，我真想称赞为了学生可以发挥出这种未知力量的自己……而且我右手拿的这纸袋是怎么回事……？喔喔……是草莓大福……！嗯？不过为什么这个会……？算啦，反正我也喜欢草莓……对了，那么永濑的情况——啊痛痛痛痛！好痛！很痛耶，稻叶同学！」
　　注4「点心」（おちゃがし）跟「一笔勾消」(チャラにする)在原文中刚好都舍有「チャ」的音。
　　稻叶对后藤使出了眼镜蛇缠身固定(Cobra　Twist)。
　　「给我闭嘴！我要让你那愚蠢透顶又古怪的混帐脑袋，牢牢记住『要是不深思熟虑地去思考事情，就会遇到悲惨下场』的这件事！」
　　就在她这么说的时候，招式已经转换成拷问眼镜蛇缠身固定（一边将眼镜蛇缠身固定发挥得淋漓尽致，一边用手将对方的侧头部从上方压下去的技巧）了，淋漓尽致的程度相当残酷。