　　一章　在察觉到时已经开始的故事
　　九月，大部分居住在日本的高中生，都在这时候从名为暑假的非日常回归到日常中。
　　私立山星高中——位于计划升格为政令指定都市（注1）的地方都市，虽以自由的校风为特色，但也拥有不错的升学绩效。这所高中的学生们，基本上也不例外地开始收心上课。
　　只不过山星高中在每年九月初都会举行名为文化祭的「祭典」，因此在祭典结束之前，整间学校还是会弥漫着一股雀跃鼓噪的气氛。
　　到了九月中旬，那样的气氛余韵逐渐淡去，取而代之的是平稳又有些喧闹、被形容为「随处可见」的日常，在山星高中里面扩散开来。
　　八重樫太一也是置身于那种日常中的一人。
　　原本应该是那样才对。
　　注1「政令指定都市」是指日本根据地方自治法规定，人口超过五十万人以上，且由政府行政命令所指定的城市。政令指定都市在社会福利、公共卫生、都市计划争合计十九个政策领域上，具有与县同等的权限，另外还可以设置「区」。
　　在完全没有打瞌睡的状况下上完六堂课之后，轮值到厕所清扫工作的太一跟组员一起打扫完毕，然后前往社办。
　　太一从自己的班级——也就是一年三班所在的东校舍行经北校舍，进入社办大楼，社办大楼是一栋传闻要是再不进行耐震工程，感觉似乎会很不妙的四层楼建筑。目的地是最上层的四楼。当然社办大楼里面并没有设置电梯之类的东西，要上楼的话，必须利用楼梯才行。
　　之所以会被分配到四楼这个最遭人嫌弃的位置（高中生并不要求景色优美或采光良好，能够不用爬楼梯是最好的），是因为太一隶属的社团是今年才新成立、社员只有五名一年级学生的弱小社团。
　　太一隶属于文化研究社，简称文研社，每天都概括地研究着全世界文化……才怪。
　　爬完楼梯后，他的呼吸有点急促。太一一边看着印有「文化研究社」这些字的A4布告纸，一边进入四〇一号室。
　　风从敞开的窗户吹进来，抚摸着太一的脸颊，他的头发也随之摇曳。一旦到了四楼，通风也变得相当良好，因此大约在这个时期，会让人感觉非常舒适。
　　社办内已经有一名成员先来了。
　　两张长桌靠拢并排在房间正中央，文化研究社副社长·稻叶姬子正坐在桌子的一角前，操作着自己带来的笔记型电脑。
　　「咦？其他人都还没到？」
　　「如你所见。」
　　稻叶丝毫没有确认太一的模样，用以女性而言略微低沉但清晰的声音这么回答。
　　太一坐在折叠椅上，跟稻叶面对面，这时稻叶才首次抬起头来，跟太一对上视线。
　　宛如涂漆一般带有光泽的黑色中长直发，当真是梳理得一丝不苟；洋溢着湿润光泽的漆黑秀发，感觉非常适合和服；修饰着细长大眼睛的睫毛，甚至长到让人觉得有点过火，让她散发出某种年龄不详且神秘的氛围。
　　她的风貌给人一种难以想像是高一生会有的成熟印象，加上整体散发出的超然氛围，感觉经常会被认为有些难以接近且不好相处。
　　「太一已经准备好要刊登在下次《文研报》上的内容了吗？」
　　「是啊，之后只要配合分配到的分量去编辑就行了。附带一提，标题是『从垂直落下式(Brainbuster)的摔法看职业摔角史』。一提到垂直落下式，在日本普遍认为是从背后摔下去，但其实从脑部摔下去的方法才是最先的起源——」
　　「住口。」
　　「呃，是你先问我的吧？」
　　「我不过是问你『是否准备好了内容』，换言之，只是提出yes　or　no的问题罢了，不记得有拜托你谈论超出那范围的事情。倒不如说，我并不想听。」
　　「……你还是一样直肠子啊。我觉得你最好把话讲得婉转一点……应该说——拜托你讲得婉转一点。」
　　坐下之后，两人的视线几乎一样高。考虑到太一座高是一般高一男生的平均值，莫非稻叶的座高以女生的平均值而言，算是相当高的吗？但其实并非如此，单纯只是她坐下来的姿势非常笔挺，脊背挺得笔直，甚至让人怀疑该不会是背后装了什么特殊的器材。附带一提，稻叶的腿相当修长，实际上她的身高在女生当中，也算是偏高的，「苗条纤细」这类的形容词，用在稻叶身上十分贴切。
　　社办的门发出巨大的声响被打开来，有个活泼的声音回荡在室内：
　　「嗨！我来晚了！」
　　闪闪发光的满面笑容，将温暖的风和光送入房间之中。只是有个人在那笑着——仅仅只是如此，便让人感觉仿佛百花盛开的春天来临了一般。
　　「……嗯？只有太一跟稻叶儿？」
　　稍微歪了歪头并这么喃喃自语的，是文化研究社社长：永濑伊织。
　　太一、永濑跟稻叶三人，同时也是一年三班的同班同学。
　　「呿——亏我还用冲刺的飞奔上楼，真是亏大了！」
　　永濑一边这么埋怨，一边跳向设置在里面的黑色三人座破旧沙发，接着顺势立起手肘撑着头，仿佛假日在家看电视的大叔一般横躺在沙发上。虽然她自称是用冲刺的爬上楼梯，呼吸却毫不紊乱。
　　「伊织，你的裙子掀起来了，紧身裤都露出来啰。」
　　稻叶看向永濑，冷静地指出问题点。
　　「无所谓呀～～」
　　永濑毫不吝惜地秀出甚至可被形容为艺术品的白皙细长双腿，同时这么说道。如同永濑所说的，她看来并不在意被人注视，而且还啪、啪地敲着自己的大腿。
　　「我也在场喔？」
　　这次换太一说话了。
　　「瞄一次一百二十圆。」
　　「要收钱的喔……不过这价格设定得还挺有良心的嘛。」
　　「太一，虽然你大概没有其他意思，但那番发言根据说出口的对象，会构成真正的犯罪，还是适可而止吧。」
　　稻叶这么吐槽。
　　永濑像是恶作剧成功的小孩子一般咯咯笑着，并重新坐正在沙发上。
　　她那有着双眼皮的明亮大眼珠、笔挺的鼻梁、且稍微偏圆形的端正脸庞上，丝毫看不到有化妆的样子；尽管如此，那肌肤却白皙透彻，且充满滋润。长度稍微及肩、宛如丝绸一般纤细柔顺的黑发，仿佛没有特别坚持似的，只是单调地在头部后方绑了起来。
　　虽然永濑可以说完全看不出有特别打扮的样子，但似乎更突显出她本身所具备的纯粹可爱风貌，反倒让人感觉像这样维持自然的模样，对她会更有加分效果。
　　「话说回来，永濑下次要提出的报导内容是什么？」太一这么出声问道。
　　「嗯，其实我前阵子在想，《文研报》所欠缺的东西是什么。」
　　「然后呢？」
　　「我的结论是，关于丑闻消息这方面，因为由稻叶儿负责，所以可以放心，之后欠缺的就是既色情又暴力且危险的成分了。」
　　「没人会对校内报导抱持那种跟八卦周刊有得拼的刺激需求好吗？应该说，在具备『丑闻消息』这点时，就已经偏离原本的主旨了吧。」
　　在上一期的《文研报　文化祭增刊号》里面，稻叶揭发了两名教师超越同僚的关系（获得情报的管道不详）。结果今年的文化祭，原本应该完全不受瞩目的一份小报，竟然挤下了其他各式各样的活动，成为大众之间最热门的话题；加上祭典特有的气氛助阵，那两名教师最后甚至在后夜祭公开告白。
　　总之，当时气氛炒得非常热烈，包括其他教师群，全体都呈现祝福两人的气氛。虽说有个圆满收场，但「闹得这么大，又是在众人面前开始交往的两人，实在无法想像万一要分手时会有多尴尬」这一点，是目前山星高中里令人相当担忧的不安要素。
　　「那是祭典限定的报导，我暂时不打算写那种内容的报导了。况且我原本就讨厌将手中的情报暴露出来，那次算是『偶尔心血来潮』啦。」
　　稻叶姬子，兴趣是收集情报并加以分析（但是她厌恶公开其内容）。
　　她究竟将收集到的情报用在哪里？这点实在让人非常好奇。
　　「好，那就用那股『偶尔心血来潮』的干劲，这次来试着挑战色情报导吧！」
　　永濑挺起大拇指这么说道。
　　「别怂恿高一的纯情少女写色情报导。」
　　稻叶这么回答，但她的模样让人完全感受不到纯情少女会有的羞怯。
　　「不不，报导是由我来写的哟！所以稻叶儿只要让我拍个一、两张让人觉得色情的照片……」
　　「我才不要！为什么我必须提供男生处理性欲的材料啊！」
　　「稻叶设想的『能够被允许刊登在校内报上的色情尺度』的定义，还真让人好奇啊。」
　　虽然觉得她应该没在听，但太一还是这么喃喃自语道。
　　从语调听起来，感觉她的想像相当色情，已经让人完全无法认为她是纯情的少女了。
　　「是说，伊织，你比我更像个美少女，应该比较适合去拍那种的吧？」
　　稻叶像是在经过深思熟虑之后，做出这番结论般地说道。
　　「NO、NO，因为我是那种不能脱的偶像类型，虽然就可爱这点来说我的确是占上风，但想要让人感觉到妖艳魅力的时候，还是稻叶儿比较适合啦。」
　　「这、这两个人，完全是以脱衣为前提在讨论嘛……」
　　因为永濑看来并没有特意打扮外表，原以为她对那方面毫不关心，但她似乎意外地有确实在分析自己的优势。感觉就连不施脂粉这点，其实都是她「为了让自己最醒目的战略」也说不定。
　　不过，正确答案大概是她根本什么也没在想吧。
　　「虽然我也不是不懂那个道理……不过在那之前，为什么要追求妖艳的魅力啊？感觉对高中男生而言，并没有那么多需求。按常理来想，更健全的方向会比较受欢迎吧。」
　　稻叶这么说道。
　　「不，对现今的高中生而言，成熟的性感魅力意外地受欢迎呢……我猜啦。」
　　「是用猜的喔？」
　　太一低声吐槽永濑的话。
　　于是两名女生的视线瞬间朝向太一。
　　「唉呀，这么说来，都忘了有个高中男生的样本在场呢！太一喜欢哪一边啊？」
　　稻叶这么问道。
　　「没错没错，如果有人要你选一边，太一希望我跟稻叶儿谁脱呢？」
　　永濑的问题完全搞错方向。
　　总之还是不得不给个答案吧？这么判断的太一闭上双眼沉思了几秒，然后回答。
　　「这个嘛……让我代表所有男学生发言的话，就是『两边都脱』——」
　　就在他说到这边时，永濑插嘴道。
　　「十五点五十五分，八重樫太一『要求两名女社员脱掉衣服』——稻叶儿，你记下来了吗？」
　　「当然了，本月号的编辑后记就决定是这个啦。」
　　稻叶一边不怀好意地笑着，一边敲打着键盘。
　　「唔，实际上我的确是那么说过，所以也无法反驳……」
　　无论怎么努力，大概都说不过她们的太一沮丧地垂下头，并被迫重新体认到社团内的势力强弱。
　　之后的永濑看起漫画，稻叶面向电脑，太一则预习着明天的课程，三人像这样松散地过了大约三十分钟。今天是五名社员说好要全员集合一起讨论的日子，但还有两个人一直没来。
　　「这么说来，今天跟青木一起上体育课的时候，他的样子好像怪怪的呢。」
　　太一忽然停下笔，并非期待有人回应，只是像在自言自语般地这么低喃道。一年一班的青木虽然跟太一不同班，但在山星高中，体育是两班一起上的，因此只有在体育课时，两人会一起上课。
　　稻叶有了反应，用仿佛在侦察般的视线这么询问太一。
　　「唯那家伙，在体育课看到她时，感觉也是不太对劲啊。」
　　「是吗……该不会是发生了什么事吧？例如青木的热烈攻势终于有了成果之类的。」
　　「哼，只有那点是不可能的，至少就现在的情况看来，即使花上一辈子，他们也不可能交往，只要那家伙没有察觉到他遗漏的事——」
　　就在太一跟稻叶讨论着一直没有出现在社办的两人时，门发出轻微的喀嚓声响并打开了。
　　剩下的两名文研社员——也就是青木义文跟桐山唯，用蹒跚的脚步从入口走了进来。
　　青木有着一头稍微烫卷过且偏长的头发，总是露出讨人喜欢（讲难听点就是感觉不正经）的笑容，给人一种虽然整体而言显得懒散、但感觉很容易搭话（这也一样，讲难听点就是感觉很轻浮）的印象，还拥有文艺青年般的高瘦身材。
　　桐山的天生发色依照光线的照射程度，看起来会是相当明亮的栗子色，而且有着滋润光泽的长发；挺立的眉毛配上稍微偏上扬、感觉相当坚定的眼眸；虽然体格娇小，但绝非幼童体型，可以明白地看出她有在健康地运动，证据就是那具柔软且结实的身躯，整体而言给人一种活泼的印象。
　　两人都跟外表一样，平常有着明朗的性格。
　　但不知为何，今天这两人让人感受不到丝毫活力，完全是一副衰弱到极点的模样。
　　太一、永濑、稻叶三人坐在桌子的其中一边，青木跟桐山则并排坐在三人对面。青木跟桐山的脸色依然苍白，有时会互相确认着彼此的面孔。
　　「那么，呃……你们……怎么了吗？」
　　在莫名沉重的气氛中，永濑率先起头询问。
　　「呃，我是打算说出这件事没错，但该怎么说呢……」
　　青木搔着头，欲言又止。尽管平常可以看出他是故意把制服穿得垮垮的，不过今天看起来真的只是纯粹邋遢而已。
　　他隔壁的桐山则是低头看着桌子角落，毫无意义地拨弄自己的长发。
　　「你们怎么啦？要是有什么烦恼，可以跟我们商量啊，我们应该可以帮上某种程度的忙喔！」
　　太一也催促两人开口。
　　「喔，那真是太感谢了……嗯，OK，那我开始说啦！虽然刚才我们两人已经决定要跟大家讲，但真要开口时还是有点难以启齿。不过，一旦要跟别人讲这件事，还真的挺需要勇气的——」
　　「快招出来！」稻叶锐利的声音打断了青木的话。
　　青木有些惊吓似地点头应声：「是、是的！」无论对方处于何种状态，稻叶都毫不留情。
　　青木深呼吸了一次，确认桐山的样子；桐山对此尽管露出不情愿的表情，但仍稍微低头表示同意。这么确认过后，青木重新开口说道：
　　「其实我们昨天晚上——」
　　所有人都屏住呼吸，室内整个安静下来。青木卖了个关子，让那阵沉默确实地遍布室内。然后——
　　「——灵魂互相交换了！」
　　他这么大叫。
　　「什么？」稻叶这么说道。
　　「咦？」太一这么说道。
　　「啊哈哈哈……啊？」永濑这么说道。
　　三人三种反应，总之都露出讶异的表情。
　　「所以说，我跟唯的灵魂互相交换了，就像漫画一样……好痛！」
　　「喔喔，手刀劈头直击。」稻叶敲向青木头上的劈击之准确度和锐利度，让太一不禁感到佩服。
　　「你、你是怎么回事啊，稻叶！」
　　「亏你那么装模作样，搞笑的台词却乏味无趣。」
　　「不是啦！我真的不是在搞笑，我是很认真地在说喔！」
　　「比起这点，让人满心期待之后搞笑却冷场的话，会被稻叶痛殴这件事，对我来说比较震撼……」太一低声地这么说道。
　　「况且要是你们灵魂交换了，那现在青木应该是唯吧？但是那愚蠢的说话方式明明跟往常没两样，呆头呆脑的样子似乎也完全没变啊？」
　　「所以我说的『互相交换了』是过去式，现在已经恢复原状啦！还有，伊织你也别若无其事地话里藏刀！学校没教过你那种无意识的言语暴力是最危险的吗？」
　　之后的青木也以莫名夸张的姿势，拼命地诉说「自己跟桐山的灵魂曾经交换论」。虽然那拼命的心情确实有传达出来，但他说的话实在太荒唐无稽，太一等人也只是感到困惑而已。
　　「好、好，总之我明白你说的话了……真是的！那么，唯有什么话想先说在前头的吗？青木说他跟你灵魂交换过。」
　　稻叶露出一脸嫌麻烦的样子，询问还没有开口说过话的桐山。
　　桐山抱头俯视下方，像是无法接受事实似地摇着头。在她平常总是梳理得整齐漂亮的栗色头发变得相当凌乱之后，她总算打开一直紧闭着的嘴唇。
　　「……果然还是骗人的，那种事怎么可能会是现实，因为很奇怪不是吗？我变成青木，青木变成我……嗯，不可能，果然没那回事！」
　　她慢慢地放大音量并起身，最后终于气势猛烈地站起来，开口说道。
　　「那果然只是一场恶梦罢了！」
　　桐山摆出仿佛会配上「砰！！」这种音效的战斗架式。
　　「我才不相信什么超自然现象！没有科学无法解释的东西！很好，这就是结论！青木！你别擅自把我卷入你奇怪的妄想之中！灵魂交换？哈，现在可不流行那种根本不可能的设定喔！」
　　「我、我被背叛了！我们刚刚才彼此确认过那是事实不是吗？」
　　「那是我一时鬼迷心窍！当时的我根本不具行为能力！」
　　「虽然不是很懂，但我知道这是个让人觉得爽快的翻脸方式。」
　　虽然感觉很多余，但太一还是把话说在前头。
　　「你是说，那果然是作梦吗？」
　　「没错！只是个真实成分有点偏多的梦！好了，青木！你也快清醒过来吧！」桐山的样子变得有点奇怪，像是进入躁症状态一般。
　　「……那你的意思是说，我们作了同样的梦，而且在那个梦里感觉到『灵魂交换』的时间认知也一样；明明没去过彼此的房间，在梦里看到的隔间摆设却完美到分毫不差；还有我在灵魂交换变成唯的时候，房间里被我移动过的东西，在现实世界中也是偶然移动成同样的状态吗？」
　　「那种事情……只不过是偶然跟偶然和偶然重叠起来罢了！没错，换言之就是奇迹！」
　　「所以说就是因为奇迹，我们的灵魂才会交换——」
　　「为什么是我跟你呀！」
　　桐山仿佛要开口咬人似地怒吼。
　　「嗯，那应该是那个吧？应该说是命运，或是前世注定的因缘？所以说，我们干脆就这样开始交往也不错啊～～」
　　「为什么会做出那种结论啊？」太一这么吐槽，虽然当事者们似乎完全没有听见。
　　「噫～～～～！就是因为你会讲这种话，我才讨厌你！」
　　桐山颤抖个不停，往后退到房间的角落。
　　「……结果你们到底是怎么回事？倘若是看到奇怪的妄想或幻觉，我也是可以听你们说啦。」
　　稻叶仿佛打从心底感到诧异般地低喃道。
　　「没有那个必要，稻叶！因为青木跟我的灵魂实际上并没有交换过！要是跟伊织交换也就算了，竟然是跟青木，我绝对不会承认！坚决反对！绝对反对！排除在外！」
　　那个变态想把他恶心的妄想推到我身上啦——桐山一边这么哭诉，一边扑向永濑身上。永濑像是在安抚黏上来撒娇的狗一般，抚摸着桐山的后背，并说着：「乖、乖，不哭不哭。」
　　「咦？结果之所以不愿意承认，是因为对象是我……？」
　　青木大受打击地垂下了肩膀，太一开口要他别放在心上。虽然不是很了解发生了什么事，但青木的悲惨状况也传达到太一这边来了。
　　总之青木跟桐山就这样一来一往地持续着「昨天灵魂有交换」「没有交换」的攻防战，一来一往、一来一往、一来一往……
　　就在太一跟永濑旁观眼前的情况，并敷衍地谈论着「他们该不会是吃了什么奇怪的东西吧」的时候，稻叶终于发飚了。
　　「总之你们先给我冷静下来——！今天就此解散——！」
　　因为副社长的这一句话，定期社团会议决定延后到明天。