　　早上一到学校，八重樫太一并没有经过教室，直接前往位于社办大楼四楼的文研社社办，这是因为在上学途中，从桐山唯那传来了「一到学校，立刻到社办集合！（强制）」的简讯。
　　毕竟昨天自己跟永濑才刚发生过人格交换，要是没有讨厌的预感才奇怪。
　　一进到室内，便发现眼神一片茫然、仿佛没有定焦的永濑伊织正靠在沙发上。平常仿佛要洋溢出来般的光芒，现在看起来稍微蒙上了阴影。不知是否因为全身太过无力的缘故，感觉永濑就连存在都有些虚幻。
　　「早安，你是永濑……没错吧？」
　　太一不禁做出了平常绝不可能会有的疑问系招呼。
　　「早啊，太一！太一也是太一……没错吧？」
　　是场奇怪的对话。
　　其余社员也在大约一分钟内到达社办。
　　「早啊，青……」永濑话说到一半便中断了。
　　因为进到社办的青木义文，看来仿佛快倒下的贫血患者一般。
　　简直像是在重播前天发生过的光景。
　　「没、没事吧……？」太一战战兢兢地问道。
　　「OK……没～事……怎么可能没事呀！」
　　当然青木（扣除他露出异常疲惫的表情这件事之外）跟往常一样，是个看来轻佻的高瘦文艺青年，但不知为何，他的语调——
　　「该不会，那个……你是……唯！？不会这么巧吧！」
　　永濑刻意用比较明朗的声音问道。
　　三天前，桐山唯据说跟青木互相交换过。
　　莫非「灵魂交换」又再次发生了吗？
　　「对啦！我是桐山唯！啊啊，我受够了……我无法再忍耐了……」
　　可以说是【青木】也可以说是桐山的存在，激动地颤抖着。
　　无论对方怎么大喊「我是桐山唯」，由于那副外表看起来完全是【青木】，实在很难当成桐山来看，感觉有点像是故意用人妖语调讲话的【青木】。不过从对方身上散发出来的迫切感，可以得知这绝非在说笑。
　　「总之你先冷静下来，桐山，我们知道你跟青木交换了。」
　　但不知是否面临了忍耐的极限，太一的安慰毫无作用，桐山【青木】情绪瞬间爆发。
　　「搞什么呀！为什么是跟青木？为什么我必须变成这种【不可爱的身体】？为什么不让我跟伊织交换呢！」
　　「发飙的重点有点奇怪吧……？」
　　不如说……确实很怪。
　　「早～～」
　　然后，跟着进来的人物那散漫的打招呼声，让在社办里的三人都冻结了起来。
　　「唉呀，一早就遇到这种事，看来今天也是前途堪虑啊……嗯？什么？怎么啦？干么露出一副像是看到幽灵的表情？」
　　用以女性而言略微低沉的声音，吊儿郎当地这么说着的人——是【稻叶姬子】。那是至今为止不曾从稻叶口中听过、「仿佛青木一般」的说话方式。
　　砰！最后一名社员发出巨大声响，到达了社办，只见她肩膀上下晃动地喘着气。
　　在咕噜一声地吞下口水之后，那名人物——有着【桐山唯外表】的人物大叫了。
　　「你、你们所说的话，确实是真的耶……！我、我……我变成【唯】了！」
　　「这种——」太一起头，
　　「状况也——」永濑接着说，
　　「会发生啊……」太一做了结尾。
　　眼下这种桐山的人格跑到【青木的身体】、青木的人格跑到【稻叶的身体】、稻叶的人格跑到【桐山的身体】的意外紧急状况，让文研社全体一致决议集体跷掉第一堂课。
　　□■□■□
　　当天午休，太一、永濑跟稻叶三人被导师叫到职员室。
　　因为导师得知文研社五名社员全都擅自跷掉了第一、二堂课，从第三堂才开始来上课。
　　「嗯，怎么说呢，就是那个啦……虽然我觉得没什么必要，但也是要顾一下颜面，所以还是让我摆一下侦讯的样子……啊，我会边吃饭边问喔！因为是蔷麦面、蔷麦面喔。放太久会软掉的。」
　　负责带领一年三班的物理教师，后藤龙善（通称阿后），让三名学生站在周围，兴冲冲地剥开从学生餐厅叫来的外送丼碗的保鲜膜。
　　「我肚子也饿了呢……」站在太一旁边的永濑小声低喃着。
　　「毕竟你们平时都满认真的，所以我其实也挺在意发生了什么事……啊哈！咳咳、咳咳！……啊，呛到了。话说在吃烫的东西时，第一口一定会呛到对吧？咦？你们不会吗？」
　　「快把该问的话问一问，后藤。」
　　「稻叶，我再重复一次，因为我希望能成为不拘小节又容易亲近的教师，所以会让学生们称呼我为『阿后』什么的，但我可不记得有说过可以直呼我的名字。」
　　实际上，后藤就如他所说的，贯彻着像朋友一样来对待学生的作风，在学生之间相当受欢迎。毕竟他才二十五岁左右，感性跟学生相当接近的这点应该也有影响吧。
　　「等你能够确实履行自己的工作之后，再来高谈阔论吧！在文化祭时，处理班上会计事务的结果是谁啊，后藤？」
　　「啊，那时真是承蒙您照顾了，稻叶同学，哈哈哈……另外可以的话，请你尽量别在其他老师面前提到那件事。」
　　虽然总觉得他的态度有点太像朋友，以教育者而言大有问题就是了。
　　后藤吸着面条，将面条含在嘴里并喝了口汤。
　　永濑的肚子发出了咕噜的可爱声响。太一侧眼看了她一下，只见她不知是否为了掩饰羞怯，正俏皮地吐着舌头，一举一动都非常可爱，让人拿她没办法。
　　「那么，是要说什么来着……啊，对了对了，结果你们是跷课去做什么了？青木跟桐山他们好像也跷掉了一、二堂课，到第三堂才去上课啊……你们都是文研社社员，身为文研社顾问，这也是相当严重的状况喔！总之我先像这样说些为人师表该说的话。」
　　后藤也是文化研究社的顾问。应该说，今年刚诞生的文化研究社创设者正是后藤。
　　「原因没什么大不了的。昨天我们五人分食的一袋五个装的迷你巧克力面包坏掉了，结果所有人都吃坏肚子并迟到……只是这样罢了。」
　　稻叶用官腔语调斩钉截铁地回答。附带一提，她对太一、永濑两人下了缄口令，要他们别多嘴。
　　「问青木跟桐山也会得到同样的答案吗？他们现在好像被一班的平田老师叫去问话啰！」
　　「当然。」
　　关于这一点已经事先串通好了。
　　[[IMG,cd82b3103d40e6c2a4995f2b1423d870,700,1120,183915]]「嗯嗯～」后藤一边咀嚼着蔷麦面，一边像是在思索什么似的，让视线在空中徘徊了好一阵子。
　　「反正也没办法证明那是骗人的，而且你们都这么说了，就当成是那么一回事吧。你们可以走啰！」
　　后藤用手上拿的筷子比了比出口的方向。
　　「那我们就先离开了，走啰。」稻叶这么起头，太一跟永濑也在行了个礼之后，前往出口。
　　就在他们要离开时，背对着他们的后藤说了句话。
　　「下次要集体跷课的时候，记得别弄得太引人注目啊。」
　　应该将这解释成体贴学生，或者单纯只是随便敷衍？旁观者似乎会有不同意见。
　　打扰了——虽然没人在听，但三人还是在形式上打了声招呼之后，才离开职员室。
　　一到走廊上，永濑便立刻开口说道：
　　「真不愧是稻叶儿，真亏你能那么光明正大地说谎呢。」
　　「而且还是一边扯着弥天大谎，一边摆出那种傲视的态度……」
　　「感觉你将来应该会成为诈欺师，或是那种故意制造假车祸来求偿的人呢。」
　　「你们要是不想称赞我的话，就闭上嘴！」
　　就在永濑跟太一评论着稻叶时，身为当事人的稻叶从旁插嘴制止。
　　「咦，我们是想要称赞你呀？」永濑答道。
　　「……语调还挺认真的，不是吗？」
　　不过像这样一看，明明今天早上才体验过三个人之间的【身体】跟人格的洗牌，这种倘若被公开（当然前提是别人愿意相信）、恐怕不是引起一阵大骚动就能了事的状况，太一等人之间却似乎没有产生任何变化……但很明显的，只不过是「似乎」，在表面上看不见的地方，现在大概有某种东西正在变化当中吧。
　　不过，只要没有造成实际伤害的话——
　　
　　——就在宛如眨眼的一瞬间，黑暗降临了。
　　
　　重见光明时，太一的眼前冒出了陌生女孩子的面孔。虽然自己似乎坐着，但感觉视线高度比平常矮。
　　「你怎么了，【唯】？怎么突然发起呆？欸，你的芦笋掉到桌上了喔。」
　　或许实际伤害差不多要出现了也说不定。
　　
　　——「我、我去一下厕所。」
　　——「嗯？你怎么了，还在吃饭耶？有哪里觉得不舒服吗？」
　　——「不……并不是那样……但是……」
　　——「我陪你一起去吧？」
　　——「不用、不用了！我一个人去就好！」
　　
　　人格交换突然又发生在太一跟桐山之间。太一【桐山】以上厕所为由，紧急回避了这场危机。接着，桐山的手机立刻响起稻叶打来的电话，正当太一打算接起电话时——便恢复原状了。
　　以时间来看，大约是三分钟多一点。
　　虽然这次的事件宛如疾风般……不，应该说正因为是宛如疾风般的事件，才会具备压倒性的破坏力，改变了太一等人的某些地方。
　　□■□■□
　　时间到了下午，今天最后一课堂结束了。
　　虽说是理所当然的，但无论太一等人身上发生什么事，只要那些问题不会对学校等外界造成影响，世界上的日常仍然会仿佛什么事也没发生般地进行下去。
　　跟坐在附近的朋友一边闲聊，一边收拾准备回家，接着导师后藤进来，开始短暂的班会，告知一些联络事项并确认轮到打扫的值日生后，今天的行程便结束了。
　　今天的例行公事依然没有异常。
　　即使在包括太一在内的极少数成员之间，刮起了有史以来最强烈的暴风雨，但光是那样，世界仍旧不会改变。
　　太一跟同组的朋友为了前去打扫厕所，一起走出教室。
　　这时的他忽然感到一股寒意。
　　就在太一要离开时，他察觉到旁边有强烈的视线而回头一看。
　　眼前见到的，是昨天跟内在交换的太一、永濑两人发展出诡异牵连的班长，藤岛麻衣子。永濑在她身旁，露出一脸为难的表情，慌张地比着要太一「赶快离开」的手势。
　　今天的例行公事依然没有异常……？
　　
　　「抱歉我来晚——唔哇！」
　　在太一到达社办并打开门的瞬间，永濑从旁冒了出来。
　　「太一……！你这家伙……我有事情要问你～～！」
　　站在眼前挡住去路的永濑，像是在压抑即将爆发出来的情绪般全身颤抖着，并露出夹杂着困惑跟不安的急迫表情。
　　「你、你怎么啦，永濑？」
　　「昨天在我冲进教室之前……你跟藤岛同学之间发生了什么事啊啊啊！」
　　该说不出所料吗，事情似乎变麻烦了。
　　「呃，那并没什么大不了的——」
　　「有没有什么大不了是由我决定的～～！」
　　像这样发火的伊织还真是罕见呢——青木这么说道的杂音似乎传入了太一的耳里，但太一并没有余力去在乎那些，因为现在的永濑散发出咄咄逼人的压迫感。
　　要是随便敷衍过去，只会让状况恶化而已——太一这么判断，于是决定将一切毫不保留地说出来。换言之，他说出了藤岛目睹自己正在搓揉胸部一事。
　　「呜哇～！我被袭胸了！！我嫁不出去了啦～！」
　　永濑泪眼盈眶。
　　「为、为了确认自己的状况，这也是没办法的啊！这是为了确认自己是否变成女的——」
　　「不……倒不如说，就连那种事都无关紧要……总、总之，藤、藤、藤、藤、藤岛同学她……啊啊啊啊啊啊！」
　　永濑非比寻常地浑身颤抖着，或许可以说是正处于恐慌状态。
　　「你、你没事吧，永濑？到底发生了什么事，你才会变成那种状态？最重要的是，藤岛究竟是何方神圣？」
　　太一感受到一般怪谈根本无法相提并论的恐怖感……竟然能将即使人格交换也照样傻笑着的永濑逼到这种地步，实在让人难以置信。
　　「且慢且慢！先不提这些，我有问题要问太一！」青木高声说道。「伊织的胸部大约是多大——咕哇！」
　　稻叶揍了青木一拳。看到都升上高中生还会挨拳头的人，总觉得十分凄凉。
　　「现在没空把时间用在那种无意义的事情上！想知道的话我就告诉你吧！伊织是C罩杯！顺便告诉你，我是B而唯是A！」
　　「你、你竟然『顺便』把我的也爆出来！」
　　桐山站起身并踢开折叠椅，高声尖叫。
　　「抱歉，一时停不下来。」
　　「爆出伊织的也就算了，哪会因为气势正旺就『顺便』啊！此举很明显可以看出恶意！」
　　羞红了脸的桐山，激动地拍打桌子控诉着；稻叶则看似愉快地咯咯轻笑，并眺望着那样的桐山。
　　「没问题的，唯，虽然胸部或许只能请你don't　mind，但唯还是具备许多其他魅力的！」
　　只见青木浮现爽朗的笑容，并露出洁白的牙齿。
　　「Don't　mind是什么意思啊？什么don't　mind！有时候反而是小巧可爱的评价比较高喔！」
　　「原来如此，我以前不是很懂胸部罩杯这种表现大小的方式，稻叶是B……桐山是A……」
　　「太一～～！你还有心情那么冷静地观察咳、咳……咳、咳……」
　　桐山因为嘶吼过头而呛到了。
　　虽然已经发生了很多事，而且今后大概也会发生许多事，不过唯有「文研社喧闹吵杂」的这点，看来暂时是不会改变的。
　　
　　尽管太一等人嬉闹了好一阵子，但事情的严重程度实在不容他们一直这样下去，所以他们总算开始认真地进行讨论了。
　　「那么，暂且归纳一下状况吧！首先是三天前的晚上……正确来说算是前天发生的事？当时就寝中的唯跟青木之间发生了人格交换的现象。」
　　担任书记的稻叶一边注视着黑板，一边继续说道。
　　「然后是昨天的放学后，社团活动开始后没多久，发生伊织跟太一的人格交换现象；接着是今天早上，在大部分学生正前往学校上课的时间带，发生我变成【唯】、唯变成【青木】、青木变成【我】这种类似洗牌的交换现象；此外，今天中午也发生了唯跟太一的交换现象——大致上是这样吧。」
　　「像这样回顾的话，会发现是很惊人的状况呢……人格交换之后恢复原状，然后又跟其他人交换……感觉快麻痹了。」
　　永濑像是感到很复杂似地皱起眉头低喃道。
　　「接着来归纳关于人格交换这件事本身吧！不过这些全都得加上『截至目前为止』这个前提就是了……那么，第一，会突然发生。目前并未发现交换前的规则性，就连我们自己也完全不晓得何时会发生。第二，交换的时间毫无规律。目前最短纪录是今天中午的三分多钟，最长纪录则是今天早上的一个半小时，合计四次的平均时间大约是四十分钟。第三，人格交换是在文研社五名社员之间发生的……这一点也还不确定就是了，毕竟只有我们会发生这种现象也很怪，今后很有可能会逐渐蔓延开来。还有，虽说是交换，但并非一对一的交换，有时也会发生牵扯到三人以上的状况，这点让我们再确认一次。还有其他要补充的吗？」
　　「啊，那个，我有个地方很在意……」桐山战战兢兢地开口说道。
　　「反正几乎都没有根据，你尽管说吧。」
　　稻叶用不晓得是否有在顾虑桐山心情的语调，催促着她说下去。
　　「或许是因为我……被卷入了好几次，才会在意也说不定。在伊织跟太一交换时，【太一的身体】忽然弯了下去，有一瞬间完全失去了意识对吧？然后隔天，我跟稻叶还有青木交换时——当我变成【青木】的时候，虽然我坐倒在地，却没有整个人倒落在地上。然后……」
　　由于桐山的视线看了过来，因此太一接着说道。
　　「的确，我跟永濑交换时虽然趴倒在桌上，跟桐山交换时却坐得好好的，而且也握着筷子……虽然弄掉了芦笋。」
　　「没错，我这次甚至只有脚弯了一下，并没有坐倒在地……」
　　「这表示……身体逐渐习惯了？」永濑感到疑惑。
　　「原来如此，这么说来，的确是那样没错！Nice，唯……不过能够习惯这种交换现象，对我们而言，应该说是值得庆幸的状况吗？」
　　稻叶话中的含意，沉重地压在太一等人身上。
　　这种现象会持续到何时？
　　假设会持续下去，终点究竟在哪里呢？
　　「那么，如果没有其他要补充的事项，接着就来探讨具体的对策吧。」
　　虽然一开始感觉有点承受不住这种现象，但稻叶现在已经完全找回自己的步调了。
　　彻底掌握状况——这似乎是稻叶的信条，至于「收集并分析为了掌握状况所需要的情报」则是她的生涯志业。
　　「首先需要查明的重点是『为何会变成这样』。这么不寻常的现象，一定有明确的原因存在才对……应该说，要是没有就麻烦了。你们有人心里有数吗？我可不记得自己做过什么会被卷入这种非现实展开的事情喔！」
　　「话说，人跟人的灵魂会这样不停交换的原因，到底是什么啊？既然要追究造成这种异常现象的原因，那么当形成原因的状况发生时，应该会察觉到有哪里不对劲才对？」
　　「蠢蛋太一！就是因为不晓得原因是什么，我们才会在这边探讨啊。」
　　虽然她说得没错，但也用不着说我是蠢蛋吧……太一在内心这么想着。
　　「嗯……总之漫画里的人格交换，基本上都是在奔跑时狠狠撞上对方的情况下发生吧？」
　　「蠢蛋青木——简称为蠢木——你这是什么愚蠢的意见……不，这状况本身就是个愚蠢到离奇的现象，所以也不能断言与你说的内容毫不相干吧……」
　　不过也有人明明提出似乎并非毫不相干的意见，却遭受到更悲惨的对待。
　　「可恶，一旦承认了一件不正常的事，就有可能也需要承认其他不正常的事吗？」
　　稻叶看似烦躁地咬着右手食指的指甲。
　　「认真地想一想，当中应该有什么原因才对——」
　　就在这时——
　　门从外面打开了。
　　基本上，除了文研社的成员之外，没有人会造访社办大楼四〇一号室，因为根本没有什么事情需要对方专程前来。倘若有事情，到目前为止一直都是由文研社这边登门造访的。
　　至少就太一所知的范围内，从这间房间在今年春天变成文化研究社的社办以来，造访过这里的人只有文研社的五名成员而已。
　　就某种意义而言，社办算是五人专用的圣域，然而那扇前往圣域的门，被五人之外的某人打开了。
　　室内瞬间充满紧张的气氛。
　　现在即将降临到自己等人身上的事情。
　　在这个时机即将发生的、「平常」不曾有过的状况。
　　有什么事情要发生了吗？
　　自门后露脸的人物是——
　　——一年三班的导师兼文化研究社顾问，后藤龙善。
　　「……嗨………各位好啊……」
　　他的声音听来非常地没有干劲。
　　「～～你这家伙～～我说后藤！你别挑这种奇怪的时机来这种地方！害我有点吓到啦！」
　　就连胆量应该相当大的的稻叶，似乎也被刚才的状况吓到了；不过很显然的，后藤并没有要被怒吼的理由。
　　「唉呀唉呀，这不关我的事吧……」
　　后藤的样子有点奇怪，整体而言感觉不到霸气，眼睛也只张开平常的一半。
　　「……你怎么啦？是身体不舒服吗？」
　　由于他的脸色实在太难看了，连稻叶都担心地问道。
　　「没事没事，健康得很呢……毕竟【这个人】的身体异常健壮……主要应该是因为我没有干劲、毅力、勇气、活力等等的关系吧……」
　　【后藤】的说话方式很明显地跟平常不同，所说的内容也相当奇妙。
　　难以置信的想像缓缓地渗透在太一等人之间。
　　「你是谁？」
　　永濑用有点冰冷透彻的眼神，开门见山地这么说道。
　　对无论怎么看，【外表都是后藤龙善的存在】这么说道。
　　「……还好永濑同学理解得快，真是帮了我大忙啊……因为要一一说明实在太麻烦了……」
　　「喂……你在胡扯什么……啊？」
　　稻叶像是想抓住仅有的可能性似地挤出这些话。
　　「唉呀唉呀，这不是正处于最胡扯状态的各位该说的话吧……」
　　「慢点，阿后，你怎么了……？」
　　不知是否跟不上状况，这次换桐山战战兢兢地问。
　　「你问『怎么了』？当然是因为各位为了『人格交换』感到惊慌的样子相当有趣，我才专程前来的啊……其实我也很不想来这种地方……啊，还有可以不要叫我后藤还是阿后吗？毕竟我又不是那个人……虽然这点或许没什么好在意的啦……」
　　作为太一等人的「日常」崩坏宣言——【有着后藤外表的存在】所说的话，深深地烙印在五人的胸口。
　　虽然也有人（主要是稻叶）主张后藤或许只是偷听了刚才的对话，才会故意开这种玩笑，但他们随即便不得不承认似乎并非那么回事。毕竟对方甚至逐一描述出太一他们在「人格变换」发生时的行动——包括社员之间还没有讨论过的细节——实在叫人不得不相信。
　　况且，自己的人格跟【身体】实际上确实是交换了，没道理在别人身上不会发生。
　　「……我知道『你并非一般人』，以及『你不是我们所认识的后藤』了……那么，你究竟是什么人？」
　　对于稻叶的质问，【后藤】摆出稍微在思考的样子。
　　「什么人……该说是什么人呢……虽然〈风船葛〉这个称呼，算是类似我的名字……」
　　「〈风船葛〉……为什么会冒出那种少见的植物名称啊？」
　　稻叶不满地低喃。
　　「……呃……天晓得……嗯，以立场来说，我就像是『观察各位的存在』……啊啊……还是算了。那么，就当我只是株不值一提的〈风船葛〉……」
　　「观察我们的存在……？那么……那个……正牌的阿后怎么了？难道是跑到【其他身体】那边了吗？」
　　「啊啊……八重樫同学也吸收得很快，真是帮了我大忙啊……嗯，是那样没错，虽然正确来说，我并没有做出『人格交换』这么麻烦的事情就是了……应该说类似于『暂借一下身体』这种概念……？不过没必要请各位理解这一点就是了……啊，那我为什么会说出这些事呢……可以开始进入正题了吗？应该说，请让我开始吧，然后让我回家……拜托了。」
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉，看起来非常慵懒，而且根本不在乎对方意愿，只是照着自己的步调持续叙述。
　　「呃……这表示您愿意替我们详细说明关于目前的状况，是吗？」
　　不晓得为什么，青木的用词变得相当客气。
　　「哎……算是吧……但可能不是各位所期待的说明喔，毕竟回应你们的期待也没什么意义……那么……立刻来……啊，不做笔记没关系吗？啊，有记忆力超群的稻叶同学在，所以没关系呢……」
　　「为什么你连那种事都知道……」有着【后藤外表】的〈风船葛〉无视稻叶的低喃，开始擅自说了起来。
　　「呃……总之从现在开始有好一段时间，在你们五人之间……有时会随机地进行人格交换。我姑且先慰劳一下各位，你们辛苦了……虽然其实我根本不那么认为……唉呀？我刚刚在最后说了些多余的话呢……？啊啊……又搞砸了，是因为我平时太常自言自语了吗？虽然我很想改正这毛病……不……反正我也没多认真在想，还是别再试图改正了吧……」
　　「无论是『谁跟谁交换』，或是『什么时候会交换』，这些都是随机决定的？」
　　从刚才开始就十分安静，而且意外地保持着平静态度的永濑这么问道。倒不如说，她比平时更加冷静，声色甚至让人感觉有些冷酷。
　　「啊啊……真不愧是永濑同学，你说得没错。然后我会观察处于随机交换人格状态的各位……只是这样罢了。啊……虽说是观察，也不至于一天到晚都在偷窥各位的隐私，请放心吧，我只会在特定条件发生的时候观察……毕竟我也不是很想看……何况又很麻烦……总之，各位可以掌握状况了吗？就算你们说办不到，我也不打算特别多做解释就是了。」
　　「这样的说明根本不够吧……」
　　太一低喃着最直接的感想。然后，这次换稻叶开口。
　　「呼～……要是平常，我这时大概会说『你在讲什么不知所云的话啊！』不过，我们实际上的确陷入了不知所云的状况，所以就先顺着你的话发问吧。『为什么找上我们？』『这种状况是在你的控制之下吗？』『要怎么结束这种状况？』『你的目的是？』……虽然实际上有更多问题，但暂时先问这些就好。」
　　有着【后藤外表】的〈风船葛〉先是露出呆滞的表情看向稻叶，僵硬了好一阵子。
　　「稻叶同学还真是会挑问题呢……尤其是不会过问『怎么办到这种事的』这一点……虽然那是碰到不知所云的状况时会忍不住想提出的问题，然而仔细一想，其实根本无关紧要呢……啊……没有意义的闲聊拖太久了……」
　　〈风船葛〉仍然维持着他一贯慵懒且缓慢的步调。
　　「说得也是呢……首先关于第一个问题，只能说是『偶然』了吧。啊……正确来说，应该说是因为各位碰巧『相当有趣』的关系吧。」
　　「『相当有趣』是什么意思啊……」太一低声说道。
　　「唉呀唉呀，各位都比平常人稍微有趣一点不是吗……啊，不过也有分成有自觉跟没自觉的人呢……」
　　〈风船葛〉的话似乎是对太一、永濑、稻叶、桐山以及青木五人所说的。
　　这意味着什么呢？
　　「还有其他问题是什么来着？是否在我控制之下、怎么结束，还有目的……是吗？那按顺序来说……奇怪……？话说我有回答这些问题的必要跟意义吗……？啊……完全没有呢，差点不自觉地顺着事情发展说出来了……好险、好险……呼……总之，暂时请你们适当地交换一下人格，一旦我觉得『啊，还挺有趣的嘛』，状况就会结束了，期间并不会很长……虽然我不晓得各位对于『漫长』的定义，也不打算知道就是了……」
　　「当你觉得『还挺有趣』的时候……根本都是站在你的角度看嘛！这表示至少『何时结束』这点是在你的控制之下吗……这也就表示，可以当作是你引起这种状况的吧。」
　　稻叶以肯定的语调斩钉截铁地说道。
　　「啊啊……漏馅了吗…………应该说我刚刚那句『漏馅了吗』让事情正式漏馅了吧……总之，请各位不要太在意，像平常一样生活就好，因为在意也没用的。请想成是『反正船到桥头自然直，这也没办法啊』会比较好吧……不用担心，这件事不会造成生命危险的……还有，别去想『人格交换』是在什么原理下成立的，或是相关的问题比较好……反正各位也不会懂；可以的话，最好也能忘记有关我的事……毕竟各位该进行的主题并非这些事喔……要是有那种时间，不如思考一下关于自己本身的事，那样也有助于让这场人格交换早点结束……各位会很开心，我也很开心，啊……真是美好。」
　　他的意思是要我们「将目前的状况照单全收」吗？接受这种异常的状况？
　　「还有什么忘了说吗……啊，对了，在各位之间发生的人格交换现象，尽量对周围保密比较好喔……不管怎么说，各位应该都了解，要是说出去的话，与其说我将会怎么样，不如说各位会变得比较麻烦喔……？我就擅自当作各位都能了解这点了。」
　　似乎是附身到【后藤身体】上的〈风船葛〉搔了搔头，像是要想起什么似地让视线在半空中飘移。
　　「那么……我觉得应该没有什么事情忘了说……不如说，我决定当作没有什么事情而走人了……请各位加油吧，我会在内心的表面稍微替各位加油……啊……平常的话，即使是说谎，也应该说是『打从心底』才对啊……」
　　【后藤】转过身——应该说是〈风船葛〉逐渐走向社办门口。
　　他真的丝毫没有考虑太一等人的状况，只是照自己的步调说了想说的话，接着擅自离开——
　　「喂，等一下。」
　　——以「彻底掌握状况」为信条的稻叶，当然不可能容许他就这样离开。
　　稻叶快步地走近对方身边，抓住〈风船葛〉的肩膀。
　　「虽然姑且先安静地听你说了，但我可是还有一堆事情想问，而且你也还没回答我刚才提出的问题啊！」
　　她说话的态度丝毫没有感到畏惧的样子。
　　「被牵扯进这种不知所云的事情，怎么可能就这样让你离开？」
　　只见永濑在稻叶的背后摩拳擦掌，让手指骨头咯咯作响地接着说道。
　　平常就十分好战的稻叶，以及顺着现场的气氛跟气势，会不知节制地失控的永濑……当两人的节拍一旦对上，便没有人能够阻止她们了。
　　「那个……所以说，各位该做的并不是这些事……我并不打算跟各位敌对喔……这是真心话……不过也并非想当朋友就是了……啊，这不要说比较好呢。」
　　〈风船葛〉稍微回过头，用与其说是感到为难，不如说纯粹只是觉得麻烦的态度，向稻叶说道。
　　「别以为事情都会顺着你的意思进行！」
　　稻叶更用力地试图让〈风船葛〉转过头来。
　　瞬间，〈风船葛〉的眼睛锐利地发亮了。
　　咚锵！
　　耳边响起肉跟肉、还有体内骨头跟骨头互相撞击的声音。
　　稻叶的身体同时飘到了半空中。
　　仿佛在拍动作片一样，她撞飞了站在后面的永濑，并将站在行进路线上的青木也卷了进去。
　　折叠椅跟桌子都倒了下来。
　　哀号纷纷响起。
　　倒落的稻叶压在青木身上，按住胸口咳了好几声并开始呕吐，似乎是胸口附近狠狠地挨了一记肘击。
　　「咿呀呀呀呀……」
　　永濑一屁股跌坐在地上，搓揉着腰部；虽然表现方式有点怪，但似乎还没什么大碍。
　　「虽然我也不愿意，但像这样让你们稍微知道我的厉害，事情会比较快解决吧……唉呀，我是真的不想这么做喔……毕竟很麻烦。」
　　〈风船葛〉将刚才一瞬间显露出来、宛如刀子般锐利的气氛，同样在一瞬间松弛下来，再度恢复到原本慵懒的模样说道。
　　那是压倒性的震撼感。
　　假如有人问是哪边或是什么令人感到震撼……虽然太一也答不出来，但总之他就是那么认为。
　　在这之中，似乎就连呼吸都感到痛苦的稻叶，拼命挤出沙哑的声音。
　　「你们……咳、咳咳……别让那家伙……给溜了……！」
　　「稻叶，你还是先别逞强比较好啦！」
　　青木一边照料着稻叶，一边这么说道。
　　「……虽然我基本上反对暴力，但在这时动粗也是逼不得已的吧。」
　　太一这么说道，同时走向前方。〈风船葛〉忽然将视线朝向太一，就这样静止不动。
　　外表明明是【后藤】，却可以在他身上看到会让人不自觉停下脚步、深不可测的某种存在。
　　然而如同稻叶所言，他们实在不该放过这个有着【后藤外表】、名叫〈风船葛〉的某人，不该放过这个推测跟自己陷入的不明状况有着重大关连的某人离开。假设就这样让他走掉，也无法保证可以再次见到〈风船葛〉，而且看来无法与对方用口头商量，必须动用武力阻止〈风船葛〉才行。
　　——然后，太一觉得这件事必须由自己来承担。
　　因为外表是【后藤】的缘故，虽说有点难以下手，但这也是没办法的吧。
　　太一这么心想并走向前，却有只手臂伸到他的胸口附近。
　　「等等，太一，这里交给我吧。」
　　伸出被雪白上衣包住的手臂，阻挡太一前进的人是——桐山。
　　「但是，我不做的话——」
　　「太一，这件事没有非要你做不可的理由呀。」
　　桐山虽然稍微皱起了眉头，却仍温柔地露出微笑，表情简直像在面对说着任性要求的小孩一般。
　　「而且我的实力比你强，对吧？没事的，我会立刻摆平他的！」
　　虽然太一开口想要反驳，却发不出任何声音，只能紧咬嘴唇，因为桐山确实比较强。假如只是比力气，应该是身为男生的太一比较强；但若要实际跟人对战，恐怕是到国中时代为止，在「女子全接触空手道(Full　Contact　Karate)」中以压倒性的强悍闻名，甚至被称为「神童」的桐山比较强。
　　但是她的声音有些颤抖。
　　所以……
　　「那么，我们一起——」
　　「会碍事。」
　　在话全部说完之前，太一的提议便被驳回了。
　　「唯！那就由我来支援——」
　　「快给我消失！」
　　无论何时，她对青木都毫不留情。
　　轻轻地垫了一步，桐山压低腰部、摆出战斗态势，往上飞舞的栗色长发在慢了零点几秒之后，才被重力吸引并缓缓飘落。
　　桐山所散发出来的气氛，很明显有了猛烈的转变。
　　身高只有一百五十公分多一点的娇小桐山，制造出让人觉得只要稍微动一下，就会在那瞬间飞扑而上的氛围。
　　房间里有一只猛禽——她的姿态让人联想到那样的场景。
　　但是〈风船葛〉丝毫没有露出动摇的样子，只是面无表情地注视桐山。
　　「让你久等了……应该说，为什么你愿意等我呢？刚刚你似乎完全没有露出想要逃走的行动呢？」桐山一边缓缓地拉近两人的距离，一边这么问道。
　　「……啊，真的耶……啊……要是那么做就好了……但是似乎能看到有一丁点有趣的东西，所以就……虽然真的是让人惊讶到『只有这样吗？』的一丁点啦……」
　　「……我会让你没办法继续从容下去。」
　　桐山在说话的同时又往前踏了一步。
　　然后在接下来的第二步用力踢了一下地面，跳跃起来。
　　「阿后，抱歉了——！」
　　她使出一记宛如老鹰捕捉猎物般的飞踢。
　　无视相差二十公分以上的身高差距，那记飞踢直接击向有着【后藤外表】的〈风船葛〉脸部——却在快要踢中时被〈风船葛〉的手臂给挡了下来。
　　无视压倒性的身高差距，对准颜面使出了高速飞踢的桐山。
　　仿佛理所当然似地挡住速度快到甚至来不及眨眼的踢击的〈风船葛〉。
　　对于像太一这样的普通人而言，眼前的状况已经很令人吃惊，两人的胜负却更超越了太一的想像范围，甚至不允许等着地之后再战。
　　桐山一边朝地面落下，一边向下挥出拳头。
　　长发飙逸并舞动着的姿态，真的宛如鸟类一般。
　　但是……
　　〈风船葛〉若无其事地用跟刚才挡住攻击不同边的另一只手，抓住桐山的右手腕。
　　虽然〈风船葛〉看来很轻易地办到这点，然而即使是太一，也知道那其实是接近超人般的举动。
　　桐山在双脚到达地面的同时，仿佛全身无力似地坐倒在地。明明只是右手被抓住，而且看起来并没有很用力的样子，她却已经彻底丧失斗志。
　　她低头不停颤抖的模样，仿佛刚出生且什么也办不到的小鹿一般，刚才显现出来的强者印象在瞬间烟消云散。
　　「唯！」「桐山！」
　　永濑跟稍微慢了半拍的太一，飞奔到桐山跟〈风船葛〉的身旁。
　　正好就在这一瞬间——
　　
　　——太一的视野扭曲、消失了。
　　
　　在下个瞬间，他已经跪下、扶着稻叶的身体。
　　他一瞬间陷入混乱。
　　然后便明白是怎么回事了。
　　既然搀扶着稻叶，就表示——自己变成【青木】了吗？
　　【稻叶】在太一【青木】的手腕中，再度激烈地咳了起来。
　　「喂，没事吧？」
　　「咳、咳咳……稻叶儿，这实在……好、好难受……」
　　眼前的【稻叶】说了「稻叶儿」这个词，在太一等人当中……不，在整个学校当中，会这么称呼稻叶的——大概只有永濑而已。
　　太一抬头想确认周围的状况。
　　在视野一角，可以看到变成【太一外表】的某人正虚脱无力地倒落在地板上。倘若考虑到刚才所发生的状况，那应该是——桐山吗？
　　被〈风船葛〉抓住手腕、仍然坐倒在地的【桐山】还是一样动弹不得，只能僵在原地，太一看到她的侧脸一片苍白。
　　然后有着【永濑外表】的某人正盘着双手，表情严肃地站着。
　　「唉呀……该不会……在这种时候人格交换了？这或许有一点……有趣也说不定。」
　　〈风船葛〉俯视陷入混乱状态的太一等人，露出和台词相反、感觉并不怎么有趣的表情这么说道。
　　「啊啊……那么，看来时机正好，我这次真的要回去了……」
　　〈风船葛〉放开【桐山】的手，将手伸向门扉。
　　「喂，先回答我一个问题再走！」
　　这么叫住〈风船葛〉的，是有着【永濑外表】的某人。
　　「我们大概无法阻止你吧，所以才想问——我们有机会再见到你……见到〈风船葛〉吗？」
　　「……这很难说呢，等『这个状况』结束时，应该能再碰面一次吧……不过我无法保证就是了……啊，所以说这位……是【后藤先生】吗？请你们不要苛责他啰……而且我也不希望你们浪费时间在那种事情上。」
　　「这样啊……那么要对你进行反击也很困难了……吗？哼！看来其实并非那么回事就是了……〈风船葛〉，虽然我很想彻底打垮你，不过可惜无法达成……实在让人遗憾，所以我可以在最后说一下察觉到的事情吧？」
　　【永濑】一边大胆无畏地笑着，一边用异常亲近的语调这么说；至于她的内在人格——能在这种场面说出这种话的人，应该只有稻叶了。
　　「你在一开始的时候，曾说过是因为我们为了『人格交换』感到惊慌的样子相当有趣，才会来到这里的吧？换言之，也就是假如我们交换的结果并不有趣的话，你就不会来了。还有，考虑到你对我提问的方式异常佩服这一点，代表你曾经做过好几次这种事——这么想应该很恰当吧？另外再补充一点，既然你还特别有个〈风船葛〉的名字，表示你们应该有复数存在，对吧？」
　　即使处于这种混乱的状况，稻叶仍然会从被给予的极少数情报中，揭发出对方的阴谋。尽管外表是感觉很适合「纯粹无瑕」这种形容词的【永濑】，她的侧脸仍然露出了看来很坏心眼的笑容，这点也令人畏惧。
　　听完稻叶的话之后，〈风船葛〉只是简单地回了一句话。
　　「……天晓得？」
　　〈风船葛〉在这时首次稍微上扬了嘴角，那是平常的【后藤】脸上不曾浮现过、带着阴影……甚至可说是诡异的笑容。
　　稻叶【永濑】跟有着【后藤外表】的〈风船葛〉之间，迸出了看不见的火花。
　　但〈风船葛〉随即恢复成原本想睡的气氛，缓缓地说道。
　　「那……祝各位旗开得胜……啊……我明明没有斗志也没有要让你们战斗的意思，却顺着气氛讲出来了……不如说我很想讲一次看看呢……」
　　〈风船葛〉留下这些话，单方面地将不合理的事情全数推销给太一等人之后，离开社办。
　　然后事到如今，太一才用消去法察觉到变成【桐山外表】的是青木。
　　
　　附带一提——
　　因为还是得确认一下状况才行，所以太一等人在过了一阵子之后前往职员室，只见和平常没两样的一年三班导师兼文化研究社顾问——后藤龙善正在那里。问他「刚才都在做些什么」，他便回答：「在做什么？我从刚才开始就一直努力想要完成这份文件……奇怪？喂，为什么时间都过了这么久，却根本没有进展……真是神秘啊……你们把这当成学校的七不可思议，刊登在下次的《文研报》上吧！」这时稻叶似乎已经快无法忍受，结果接下来的「……嗯？左手怎么有点痛……喔喔？好像红肿起来了耶？……等等，要是将这两个要素组合起来推论的话……我懂了！是我用会对左手造成负担的姿势打瞌睡吧！什么啊～是这么回事啊！唉呀～真伤脑筋、伤脑筋啊……」这番悠哉到不行的发言，让稻叶彻底抓狂，无视于自己正身处于职员室，对后藤（二十五岁·职业「教师」）使出锁头功(headlock)，并转动拳头、推压他的头顶。
　　「痛痛痛痛很痛耶，稻叶！再怎么说，我也是教师喔！」
　　「既然是教师，就该有点教师的样子，至少要会深思熟虑！我已经没力气跟你追求线索了，因为感觉只会浪费时间而已！」
　　虽然只能推测对方是否将这点也列入因素之一，但〈风船葛〉之所以会利用【后藤的身体】的理由，太一似乎能够了解……了吧。