　　「早啊，太一。」
　　隔了一个周末，在隔周碰面的永濑，难免还是露出有些尴尬的表情。
　　「……早啊，永濑。」
　　多了一段不自然的空白时间。
　　永濑像是要提起干劲般，用双手夹住自己白皙又充满弹性的柔嫩脸颊，啪、啪地拍打着。
　　「『无论听到什么都会保持跟以前一样的态度』，我们像这样做了男人跟男人之间的约定，不是吗！」
　　「那个语调是怎么回事啊？」太一吐槽道。
　　「『无论听到什么都会保持跟以前一样的态度』，我们像这样做了男人跟男人之间的约定，不是吗！」
　　「为什么要说两次？还有，你不是男人吧……你该不会是要我这么吐槽吧？」
　　虽然不晓得是否为正确答案，但总之永濑「呵呵呵」地笑了。
　　「但是呀，为什么只要加上男人跟男人之间，感觉就会变成非常热情的约定呢？如果是女人跟女人之间、或女人跟男人之间，就没办法有那种感觉呢！」
　　「我哪知道啊……话说，你不要紧吗？」
　　虽然话题没有连贯，但太一忽然想这么问。
　　「……喔，不要紧的！」
　　永濑眯起双眼，比着「V」的胜利手势。
　　可以把那副笑容按照表面上的意思来理解吗？
　　「总之，要是有什么我能帮上忙的地方，尽管开口吧。」
　　太一所能做的，只有像这样说道而已。
　　「嗯，谢谢你，太一真温柔呢。」
　　永濑低下头，难得地害羞起来，并这么低喃道。
　　但永濑这时似乎发现了什么，忽然露出了严肃的表情。
　　「但是……现在真正需要问候『不要紧吗？』的人，我想大概另有其人喔。」
　　太一追逐着永濑带着忧愁的视线，只见正好走进教室、表情似乎有些疲惫的稻叶姬子正站在那里。
　　□■□■□
　　即使新的一周开始，稻叶的身体状况依然不见起色，反倒更加恶化。
　　在挂心永濑的同时，太一也同样担心稻叶的情况，毕竟她的脸色一天比一天难看，所以这也是理所当然的。
　　但是话虽如此，太一却无法采取任何行动，日子就这样一天天度过。到了那一周的星期五，在上第四堂的世界史课程时，事情发生了。
　　已经可以说是「惯例」，视野在仅仅一瞬间转变成一片漆黑走后——太一忽然觉得非常想吐。
　　「呜咕！」
　　他连忙用单手压住嘴巴，将从胃里涌上的东西挡在嘴里。
　　他没有时间去确认自己究竟变成【谁】，立刻站起身并飞奔离开教室。
　　虽然教室里似乎发出了议论纷纷的喧闹声，但太一根本没心情去在意。
　　他匆忙前往厕所。
　　可以看到腿部的黑色及膝袜跟裙子，于是目的地便决定是女生厕所了。
　　太一飞奔进最前面的西式厕所，将堆积在嘴里的呕吐物吐了出来，同时一并吐出紧接着涌上来的东西，喉咙因胃酸而疼痛得宛如灼伤一般，且冒出一种让人想撕裂胸口的不愉快感，连头部强烈地剧痛着。
　　可以察觉到有人从后方飞奔进了厕所。
　　「稻叶儿！没事吧？」
　　听到永濑的声音，太一领悟到自己现在变成了【稻叶】。
　　「变成我的果然是太一吗？啊，真是的，这种程度就忍耐一下吧，真没毅力啊。」
　　这次是【太一】有些恼火的声音，内在八成是稻叶，不会错吧。
　　「是啊……我是太一……话说回来……这种痛是要怎么用毅力去忍耐啊……」太一【稻叶】一边用自来水漱口，一边这么呻吟道。
　　虽然教师也一副慌忙样地追了上来，但稻叶【太一】一说：「她只不过是觉得不舒服而已，从早上状况就不是很好了，我会负责带她到保健室。」不知是否想早点回去上课，教师并没有多加确认，便立刻折返回教室。
　　「伊织，你也先回教室去吧，【这个】就由我带去保健室。」
　　「所以说……稻叶儿应该多保重自己的身体呀……这不是害我吓一大跳吗……太一，你没事吧？」永濑有些担心地问着太一【稻叶】。
　　「……喔，吐出来之后舒服多了……说不定已经可以回教室了。」
　　「太一，你不能忘记，现在的你是在使用【稻叶儿的身体】这件事喔。」
　　她像是在说教似地严厉说道。
　　「……说得也是，抱歉。毕竟是【别人的身体】，必须更加重视才行……」
　　明明真的是非常理所当然的事情——太一深深地反省。
　　「倘若是【别人的身体】，是吗……」
　　稻叶【太一】仿佛想说什么似地这么说道。
　　「总觉得让你们两人自行处理很不放心呢……而且你们都对自己的事毫不关心……看是要去保健室好好休息，或是觉得撑不住的话，就不要勉强，直接早退啰？知道吗？回答我？」
　　永濑像是在说给小孩听一般叮咛了好几次之后，才总算回教室去。
　　「她为什么要叮咛到那种程度啊？我们这么缺乏信用吗？」
　　对于太一【稻叶】的喃喃自语，稻叶【太一】这么回答了。
　　「说得一点都没错。那么，我们到社办去吧。」
　　「……总觉得你的台词的前后似乎有矛盾啊……」
　　当然，不由分说的，目的地就决定是社办了。
　　
　　几乎在到达社办的同时，太一跟稻叶的人格交换便结束了。
　　「……复原了呢。」太一低喃道。
　　「是啊。」稻叶这么回应。
　　「怎么办？就这样去保健室吗？虽然说不是不可能又跟某人交换……」
　　稻叶是因为担心会有其他人在自己的视线范围外，进入目前的【稻叶的身体】里面，才会选择到社办，而非保健室。
　　「如果到保健室，有可能会发生预料之外的状况……无所谓，只是睡觉的话，社办的沙发就够用了吧。」
　　稻叶将扶手的部分当成枕头，躺到沙发上。虽然如果将身体伸直，双腿就会跑到沙发外，但的确还算舒适。
　　「啊啊，给你添麻烦了，太一，快回去上课吧。」
　　「喔，说得也是……我怎么可能这么说啊！你的脸色那么差，我怎么能丢下你不管？虽然吐完之后就不觉得想吐了，但身体沉重到不行，头也还在痛啊。」
　　「你明明还跟伊织说没事了！还有别微妙地接话然后吐槽，很恶心。」
　　「别说我恶心啦！还有快把你的身体状况调整好。」
　　两人稍微陷入沉默。
　　「我像这样子的话，会给人添麻烦……对吧？抱歉……」
　　稻叶仍然注视着天花板，用仿佛快消失的声音这么说道，声色有点像是在哭也说不定。
　　「不，不是麻烦什么的……但稻叶也会感到不安对吧？根据人格交换的时机，甚至会变成像今天的我这种状况……倒不如说，健康第一算是基本吧，跟人格交换无关。」
　　「嗯……是啊。」
　　稻叶只是暧昧地回答，并用右手臂遮住眼睛。
　　太一难得地感到火大。
　　「喂，稻叶……你差不多一点。你最近很明显地不太对劲喔。之前也是突然倒下，今天则是这种状况。虽然你一直主张不要紧、不用担心，但大家都很清楚地知道你不是不要紧。我们可是会实际变成【稻叶】的喔？而且，稻叶到目前为止一直很健康，身体状况却在人格交换开始发生没多久后忽然开始变差了，这不是更让人担心吗？如果有什么原因的话，告诉我们也无妨吧。这么一来，我们说不定能帮上什么忙……如果跟人格交换没有关系，而是生病了，至少也跟我们说一声是『生病』了吧？假如你不想说，可以不用说明详细的病名。」
　　让稻叶来说的话，或许自己并没有立场说这些话，但她现在的样子和态度，实在让人无法坐视不理。
　　「……你别那么大声嚷嚷，这样会让我头更痛。」
　　她又想要含糊地回避掉问题。
　　「稻叶，我想帮上你的忙。」
　　不知是否太一的热情传达了出去，稻叶起身坐正——即使身体状况不好，她的姿势依然优美——然后她一边抬头仰望站着的太一，一边说道：
　　「你为什么想帮我的忙……可别说什么因为『我想那样做』或『我们是同伴』的理由喔。」
　　「喔……」
　　因为原本正好打算那么说，所以太一瞬间说不出话来，但他立刻想到了别的话语。
　　「……因为稻叶总是在为我们着想、帮助我们，不是吗？虽然平时看起来像是对我们为所欲为，但在关键时刻，稻叶总是会帮助我们，所以这算是回报。」
　　怎么样啊？太一像是想这么说似地俯视稻叶。
　　不过，这个说法也被稻叶用鼻音哼笑一声驳回了。
　　「那么，要是我没帮助过你们的话，你就不会帮我了吗……还有别说那么丢脸的话啦，笨蛋。」
　　「不，我还是会帮你的……但你那种说法好像有点卑鄙吧？」
　　「并不卑鄙。」
　　稻叶这么断言，让太一连哀号都发不出来……
　　「……呜。」
　　更正，是只有发出哀号声。
　　「不过，为什么你们会善良成这样呢？我完全无法理解啊……要是你们可以再稍微『黑心』一点的话，说不定又会有别的变化……不，不对，必须改变的是我吗？」
　　稻叶若无其事地吐露出来的那份感情，感觉是非常重要的一面。
　　然后太一想到了那是什么。
　　这么说来，稻叶曾经有好几次像那样显露出自己内心的空隙，不是吗？
　　到目前为止，稻叶一直对这种状态发出警告，但是太一……不，不只是太一，除了稻叶以外的四人，都只把那当成是对自己的警告。
　　因为说出那些话的人是稻叶；因为稻叶就是那种人；因为稻叶是那种非常能干、不需要特别为了关于自己的事情烦恼，总是会指出太一等人不对的地方，将大家带领到更好的方向的人——
　　这该不会其实是在无意识之中的严重刻板印象吧？
　　太一缓缓地开口，自己也感受到声音在颤抖着。
　　「稻叶……你……不要紧吗？」
　　「……什么不要紧？如果是说我的身体，只要再稍微休息一下的话——」
　　「不是那样……我是说对于这个人格交换的状况。」
　　自己现在大概露出一副快哭出来，同时充满悲壮感的表情吧？太一这么心想。
　　对于这样的太一，稻叶忽然放松了脸部表情。
　　那是非常柔软且温柔、温暖又沉着、宁静且优雅的笑容。
　　虽然并非不会将感情表现在脸上，但稻叶平常给人一种仿佛戴着面具的印象，基本上只会露出表面范畴内的表情变化。那样的稻叶却暴露出充满漏洞、确实剥下了面具的真实面貌，当中大概有许多必须去洞悉到的重要事物吧。
　　然后稻叶说了：
　　
　　「——怎么可能不要紧。」
　　
　　果然没错。
　　的确，稻叶的话语当中一定也含有给太一等人的忠告。
　　但比起那些，她或许只是想要吐露出自己脆弱的一面吧？她会不会是想要坦白正因为聪明，才会面临到的不安呢？
　　稻叶曾说过这种状况相当绝望。
　　换句话说，就表示稻叶对于这种状况感到绝望不是吗？
　　但是太一即使听到她那么说，却仍然什么也没想到。直到稻叶变得如此遍体鳞伤为止，太一都被囚禁在「因为稻叶很坚强，所以不要紧」的幻想之中。
　　如同稻叶所说的，自己这个「爱自我牺牲的傻瓜」实在太迟钝了。稻叶之所以会变成现在这样，一定是因为人格交换，还有无法察觉到这点的社团同伴的缘故。
　　比任何人都聪明的她，就是因为别人都知道她很聪明，才会无法被人了解她内心的脆弱。
　　这时，稻叶的表情瞬间染上了惊愕的色彩。
　　「等等……刚才的话不算数……忘了吧。」
　　为什么不算数呢？
　　「不……那个……所谓『怎么可能不要紧』指的是按照一般论点来看，在这种特殊状况下不可能无所谓的意思，可不是在说我个人会怎么样的问题喔。」
　　看到牵强地找着藉口的稻叶，太一被迫了解到自己到目前为止，对稻叶做了多么残酷的事。
　　「因为人格交换而感到最痛苦的……不就是稻叶吗？」
　　就连这点都没察觉到，还说什么是同伴。
　　太一的膝盖猛然弯了下去，当场坐倒在地，他全身无力。
　　「看来应该不会……又交换了吧……啊，太糟糕了！果然今天状况不理想啊……竟然会对这种『敌人』暴露出自己的弱点。」
　　稻叶像是感到烦躁似地咬着指甲。
　　「对稻叶而言，我是……『敌人』吗……？」
　　「不是，我不是那种意思，你们——」
　　这时稻叶中断了话语，视线徘徊不定，可以清楚看出她的犹豫。
　　虽然稻叶无论想说什么都会说出口，却又并非将自己的心情赤裸裸地显露出来。
　　「——对我而言，你们是这世上最重要的『同伴』，所以是最大的『敌人』。」
　　这说不定是稻叶首次显露出来、平常绝对不会让人看到、非常重要的「某种东西」。稻叶的心门逐渐敞开，「敌人」这句话的意思是——
　　「那是什么——」
　　「这个话题到此结束。」
　　当稻叶斩钉截铁地这么说完后，便一口气关上正要敞开的心门。
　　「话都已经讲到这边……不应该说了就跑吧，稻叶。既然你说我们是同伴，既然你也愿意对我这么说，就让我也稍微背负一下你的痛苦吧，我不想看到同伴痛苦的样子啊！」
　　「那你就闭上眼睛吧。」
　　「不是那种问题吧？」
　　稻叶今后也打算一个人忍耐下去吗？
　　太一不可能容许那种事。明明太一都已经知道真相了。
　　闭上眼睛、逃开、蒙混过去，这样能得到什么？
　　因为问题已经存在于那里，所以必须去接受、思考，然后前进才行。
　　应该是那样才对。
　　太一将手放在膝上，站起身来。
　　「甚至无法互相传达像这样感到痛苦的理由，这种关系应该无法称为『同伴』吧。」
　　稻叶的脸仿佛快哭出来似地扭曲了。
　　「但是说出来的话……到时一切就都结束了……所以——」
　　「虽然我不晓得那是怎样的内容，但不可能因为那种事就结束吧，你可别瞧不起人了，稻叶。」
　　直到现在，太一才实际感受到稻叶理所当然地也是跟自己同年纪的女孩子。
　　她很坚强，但同时也有着脆弱的一面。
　　「那种话能成为什么保证……我跟你们……不一样，跟你们完全不一样啊……！而且那是……无药可救的。」
　　稻叶一边激动地颤抖着，一边像是要撕裂开来般地紧握住沙发的皮革。要是再用力一点的话，那白皙纤细的手指仿佛就会折断一般。
　　不要紧吗？
　　太一问着自己。
　　说不定其实根本不是不要紧……尽管如此，还是必须前进才行，因为倘若不晓得那是什么，自己便无法采取任何行动。即使最后会受伤，太一还是想先站到起跑点上。
　　所以他丝毫没有露出畏惧的样子，如此说道。
　　「稻叶，绝对没问题的，由我来拯救你吧。」
　　像这样说着这种根本不晓得办不办得到的事，是否只是个无知的傻瓜呢？但只要将这点宣告出来，太一感觉自己就能稍微贴近现实。
　　稻叶看向太一，用力握紧拳头，然后将拳头狠狠地敲向墙壁，仿佛要将自己的身体破坏一般地用力。
　　「为什么你能对那种根本还不知道、暧昧模糊的事物说什么没问题？果然我还是无法理解……好吧，那我就开门见山地告诉你。」
　　稻叶投射出强烈且锐利的眼神，眼神甚至让人感觉蕴含着憎恨。
　　没问题的。太一这么说服自己。
　　「我……对于你们……我没办法信任你们。」
　　对方说出预料之外的台词。
　　「人跟人的内在互相交换……换言之，那表示【自己的身体】——同时也包括【社会角色】会被他人占据，你知道这代表什么意思吗？」
　　稻叶那充满魄力的声音，让太一有些退缩。
　　「在人格交换的期间，无论是犯罪或做任何事，责任会全部归属到『身体原本的主人』身上。可以将责任全都推卸给别人来为所欲为，可以说要是有想杀掉的家伙，就去杀；要是有想偷的东西，就去偷；有想强暴的家伙，就去强暴。」
　　「但是……那样的话，会给身体原本的主人添麻烦——」
　　「谁会去管别人的死活啊。」稻叶冷漠地打断了太一的话。「……或许刚才那些犯罪的例子是说得过火了点，但彼此都待在家里时互相交换的话，也是可以自由地搜索屋内，掌握住对方的秘密，或是摸走零钱吧？」
　　「的确……或许是那样也说不定……」
　　「我忍不住会想像你们是不是会做出那些事？在【自己的身体】被占据的时候，是不是会被动手脚？一想到这些，我就害怕得连晚上也睡不着。」
　　她双眼下方的黑眼圈，看起来比刚才更深、更严重了。
　　「而且最重要的是，我打从心底——厌恶会想像那种事情的自己，觉得自己要是去死就好了……我认为你们是同伴，知道你们不可能会做出那种事，这是……真的。或许听起来很矛盾，但希望你能相信这点……但是，那跟这是两回事。即使我自认为可以理解，却无论如何都会想到那种恐怖的『万一』。于是和某人互相交换然后恢复原状时，我不得不去确认是否有发生什么事。我害怕……让你们看到自己内心那样丑陋的一面。」
　　稻叶的独自仿佛决堤般继续下去。
　　「不如说，我一直认为人类多少都会有那样的一面。即使表面上露出『我相信大家』的表情，背地里还是会有某种程度的怀疑吧？但是，互相交换之后我才知道，你们是真的相信包括我在内的所有人，对于我所想的观点，你们根本都不觉得恐怖什么的嘛……那我究竟算什么呢？」
　　并非「不」相信，而是「无法」相信；明明「被信任」，也「想要信任别人」，却「无法信任」这种事。当然，太一只能用想像的，但那八成很痛苦吧。
　　「但是，稻叶……即使那样，我们也不会讨厌你喔。」
　　没错，即使被那么认为，但稻叶是稻叶的这点依然没有改变——
　　「即使不会突然讨厌，但也无法像以前那样相处了吧？」
　　「这——」
　　「至少我无法跟以前一样。我还不至于没神经到可以对相信自己的人大肆说出『我无法相信你们』这种台词之后，还能仿佛没发生过任何事一般地生活。」
　　无论太一等人是怎么想的，既然稻叶说她就是会那么想的话，便无计可施了。
　　稻叶缓缓做了个深呼吸，然后将手放到胸口。仿佛接下来说出的话语需要相当大的觉悟。
　　「无论是家人或什么人，我都不相信这世上的任何人，所以全员都是『敌人』。其中太一等人果然还是最大的『敌人』，大概是因为……倘若不是我自以为是，你们其实是这世上比任何人都更信任我的人……如果我是彻底不相信人，或许还算好，但是我即使不相信人，却并非讨厌人类，我会觉得要是能跟一般人一样，和大家愉快地相处就好了……就是因为这种半吊子的性格，我现在才会每天都感到痛苦。」
　　啊～啊，说出来了——稻叶这么补了一句之后，自嘲般地笑了。
　　「那么——」
　　太一才刚开口便语塞。就在他说不出话来时，稻叶别有居心地扬起了嘴角，那是让人感到莫名哀伤的笑容。
　　「话先说在前头，无论你怎么找，都找不到办法救我的……因为我原本就是那种人。」
　　朝诡异的方向启动电源的稻叶，接连不断地胡乱射击出话语。
　　「我并没有什么像唯或是伊织那样的心灵创伤……倘若是故事中的人物，经常有人因为历经了壮烈的人生，变成让人不太乐见的性格吧？看到那样的状况，人们才会觉得很可怜什么的。但是让我来说的话，我认为那还算幸福喔，因为他们确实有变成那样的原因，对吧？如果是那样的话倒还有救，因为只要设法解决那段心灵创伤——只不过是那么回事罢了。但是，根本没有那种心灵创伤的人该怎么做才好？原因在于『自己以自己的身分诞生』，若是那样，便无药可救了，毕竟是与生俱来的。倘若想要改正，就只能让自己不再是自己了……你不认为那是比其他任何事都还要悲惨的事情吗？」
　　我可不是自以为是什么悲剧女主角喔——稻叶这么说道，并在脸前挥了挥手。
　　「接下来的这些话虽然含有相当多个人的主观意见，但我想现实中的大部分人，都没有什么可以写成故事的明确又戏剧化的心灵创伤。当然，我不会说我变成这样并没有任何外部因素，但是大部分的人类，并没有什么了不起的契机，只是因为与生俱来就是『那副德性』。如果是故事，因为必须让要素明确地成为剧情，所以会准备好『只要能跨越就行的内容』；然而实际上，我认为现实中发生的大部分都是没有救赎方法，也『无法当成故事的故事』。这世上并没有那么多救赎……在这层意义上，太一那种爱自我牺牲的性格或许也是无药可救吧？你不也是原本就是那种个性吗？」
　　如果以稻叶的理论来说，的确会变成那样。什么拯救或被救赎，一定是非常罕见的例子。
　　而且，太一也是——
　　「说得也是……对于没有心灵创伤的人，或许根本没有什么救赎吧。」
　　[[IMG,308c1f9ce5045cdc1fabbadef6885025,658,1104,159415]]
　　太一不认为稻叶说的话是错的，但是——他也不认为是对的。
　　不，应该说他不想认为那是正确的，因为那样的世界实在太过空虚了。
　　不过，太一忽然想到一件事。
　　这么说的话，稻叶大概会生气吧？尽管这么心想，太一仍决定要继续说下去，因为他认为无论是怎样，无论会变成怎样，都必须前进才行。
　　毕竟太一让稻叶将一直隐瞒、直到倒下都不想说出口的事坦承到这种地步，所以他必须负起这个责任。
　　「但是，那是因为『没有必要被救赎』吧？」
　　自己果然还是太过乐观了吗？
　　「啊？」稻叶眯起双眼，用讶异的视线看着太一。
　　「所以说，我认为人类打从一开始就拥有的那种性质，应该根本没什么大不了的吧？」
　　没错，因为那是上帝判断人类打从诞生时就可以拥有的性质。
　　稻叶一时似乎难以明白话中含意，但一如太一预料，这句话似乎立刻触怒了她。
　　愤怒——她的全身瞬间缠绕起那样的氛围。
　　「喔……换言之，你是说这种微不足道的小事，根本是不值得烦恼的琐碎小事吗？还有会因此倒下的家伙，只不过是笨蛋而已？」
　　太一有生以来第一次感受到杀气。
　　「我、我没有说得那么绝吧？」
　　他瞬间想要让步。
　　但还是必须去面对才行。
　　这世界应该没有单纯到能够不受伤害而有所收获。
　　「……但是，或许结果就是那么一回事。」
　　「太一！」
　　稻叶站起身，顺势一口气往前踏进并抓住太一的领口。
　　被妖艳的修长睫毛围住的细长大眼正燃烧着，虽然嘴唇依然苍白，脸颊却涨得通红。稻叶那毫不遮掩愤慨情绪的表情，配上与生俱来的美貌，具备了让人难以相信是身体状况相当差的人会散发出的魄力。
　　到目前为止。太一一直单方面地认为稻叶的内在就跟她的外表一样坚强，但现在不一样，他知道即使是稻叶，也理所当然地会有脆弱的一面。
　　颈部被紧抓得有点难以呼吸，但太一仍然毫不介意地说下去。
　　「倒不如说……像那样的稻叶……也没什么不好啊？」
　　稻叶露出像是冷不防地挨了记攻击的表情。
　　「不……稻叶不愿意相信我们这点的确很让人难过，但我认为，你并不需要因此硬是改变自己……我认为大家应该也能接受那样的你……就算相处方式不会跟以前完全一样。」
　　太一的颈部又被拉得更紧了。
　　「那种人……是我的话，根本无法接受……！」
　　眼前的稻叶露出了仿佛被逼入绝境一般痛苦的表情。
　　所以太一开门见山地告诉她。
　　「我接受了喔。」
　　她的双手放松了力量。
　　「你在……说什么……」
　　「所以说，我不是接受了吗？还有……永濑、桐山跟青木大概也没问题吧，大家都会接受那样的你，所以你试着说出来看看嘛！那么一来，稻叶的烦恼也会减轻许多吧？而且只要毅然地改变态度，还可以采取为了自我防卫的对策，不是吗？这样就万事解决了呢。」
　　「你、你是笨蛋吗？事情怎么可能那么顺利！」
　　与其说是愤怒，不如说似乎是震惊的情绪更加强烈，稻叶讶异地大叫出声。
　　「但也不一定会无法那么顺利啊。」
　　「你……但是风险那么高的行为……我哪可能办得到啊！要是大家不能接受的话，你说我该怎么办？」
　　倘若要说实话，照理说正确答案应该是「这样也无可奈何」吧。
　　但是，向来逞强的稻叶正坦率地向对方寻求着意见和帮助，太一认为总之得想个办法帮她才行。但是不可能那么顺利地找到感觉「就是这个！」的答案。
　　「即使那样，也还有我在啊，这样不行吗？」
　　「什么……！」
　　稻叶哑口无言，同时退后了一、两步。
　　「你……真的是无意识地说出那种话吗……这是天生的吗……！」
　　稻叶仿佛看到珍禽异兽一般瞪大了眼。
　　虽然太一认为：「应该不用惊愕成那样吧……？」
　　「总之，稻叶首先要接受自己，这一点是别人帮不上忙的。」
　　无论打算怎么改变自己，起点都是「接受自己」。
　　「……没想到竟然会被太一说教啊。」
　　稻叶又退后了几步，并在腿部碰上沙发时，像是崩溃般地坐下了。她顺势往横躺平，将脸埋在手臂当中。
　　这是太一首次看见的、明显地毫无防备的稻叶。
　　太一心想「暂时先让她静一静吧」，而坐到折叠椅上。
　　感觉两人似乎会就这样直接跷掉第四堂课。
　　好几百名学生都在上课的学校里，现在在这房间的，只有两个人，感觉非常舒适。虽然不是很清楚理由，也无法顺利用言语来表现，但太一这么认为：「要是稻叶也是这么想就好了。」
　　这时，一直蜷伏着的稻叶突然跳了起来。
　　「果然……还是不行！」
　　「什么不行？」
　　「所以说……我还是没办法向其他人暴露出丑陋的一面。无论怎么做，我都只能看到……负面的结果。」
　　稻叶掩面垂头。她平时明明贯彻着傲慢又充满自信的态度，但现在完全看不到半点影子。
　　「但是我没问题——」
　　「要把太一的例子当成一般化的现象实在太勉强了。」
　　……感觉被迂回地说了自己很「怪」。
　　那么，该怎么做呢——这时，太一又想到了鬼点子。
　　「……欸，稻叶，我认为人类要是独自想着『这件事要是被别人知道就惨了』的话，有时会超乎必要地把那件事看得太严重喔。」
　　「你那种安慰人的话——」
　　「所以我想试着说出原本打算到进坟墓都要保守的秘密。」
　　「咦？」稻叶露出了不知道是今天第几次的惊讶表情。
　　「这真的是万一被人知道的话，我的高中生活可能会就此结束、在社会上等同死亡、或是身为人类已经完蛋了——疯狂到会让人担忧发生以上这些状况的超危险秘密……我有这种感觉。」
　　明明是自己说出口的，声音却忍不住颤抖起来。
　　采用这条路线真的好吗？倘若失败的话，有可能会变成过于悲惨的喜剧。虽说为时已晚，但太一开始感到相当不安。
　　「……话说，太一暴露出秘密，我又有什么好处……你该不会是想说『我也说一个自己的秘密。所以你也说出来吧』什么的吧……？」
　　「我完全就是那种打算。」
　　稻叶一边抽动着表情，一边站起身来，就那样往前走。
　　「好痛！」
　　她气势汹汹地推动了长桌！
　　「呜啊！」
　　长桌撞向了太一的腹部！你这是在做什么啊。
　　「你的脑袋到～～底是怎样的构造啊～～！」
　　那是让人刹那间不禁会僵硬住的怒吼。
　　「……声音太大了喔，稻叶，虽说社办大楼跟校舍有点距离，但毕竟还在上课……」
　　稻叶砰一声地用拳头敲着桌子。
　　「唉呀～～怎么说呢，真的有很多事让我开始火大了，而且我本来就累积了不少压力呢，刚刚那件事已经让我到达极限了。」
　　潜藏着虐待狂兴趣的双眼凶狠地闪亮了起来。
　　「总之先请你告诉我那个秘密吧……！」
　　稻叶浮现出感觉很坏心眼的笑容，这才是她啊……总觉得不要让她恢复原本的样子好像比较好？太一很想相信这种感觉只是错觉。
　　「这个……要先请稻叶答应我你也会跟大家坦白——」
　　「你先讲，我听过之后再做判断。至少我已经跟太一说了某种也算秘密的事。」
　　太一紧张地吞了口口水。老实说，要暴露出这个秘密实在太恐怖了。
　　因为那感觉是绝对不能跟女生说的禁忌。
　　太一很想逃跑……虽然很想逃跑，但是，他说服自己踏出脚步。
　　总之先解决眼前的问题，之后管他三七二十一的。
　　「那么……我要说啰……」
　　这是人生有史以来最强烈的紧张感，感觉全身麻痹，胃里的东西仿佛要倒流出来一般。
　　不知是否被太一不寻常的模样震撼到，稻叶也像是要迎战似地绷紧了脸。
　　太一做好了觉悟。
　　「我曾经把稻叶————————当成自慰对象。」
　　时间停止了。
　　房间里的空气因为让人感觉是绝对零度的寒冷而冻结住。
　　太一的身体真的连一公厘都动不了，因为感觉要是一动，现在僵住的空气就会溶解开来一般。他想让稻叶的反应稍微晚一点再发生。
　　但是时间当然不可能真的停止。
　　「……你说的自慰对象……是指那个『自慰对象』没错吧……？」
　　稻叶这么问道。
　　「………………是啊，就是那个『自慰对象』。」
　　「这样啊……原来如此……把我当成……这就表示，伊织跟唯大概也被当成了吧……？」
　　……虽然感觉痛断肝肠，但太一不得不点头默认。
　　「这样啊，原来太一是这样看待同年级的女生，还拿来利用，是吗……」
　　用平坦的语调井然有序地整理思绪的稻叶，比任何存在都还要恐怖。
　　「……把我当成……噗！咯咯咯，啊哈哈哈哈哈！」稻叶抱着肚子爆笑了起来。只见她一边看似呼吸困难地大笑，一边倒坐在沙发上，砰、砰地敲打着沙发。
　　「喂……喂……！我可没有经常那么做喔！而且几乎没做过……你有在听吗？」
　　即使不看镜子，太一也知道自己已经涨红了脸。
　　「啊！哈哈哈……啊……笑得好痛……咯咯咯。」
　　总算止住笑声时，稻叶已经眼睛掉泪，仿佛刚跑完马拉松似地喘着气。
　　她擦了好几次眼睛，又做了个深呼吸，尽管如此，似乎还是没笑够，有时仍会想起来而发笑，但她勉强让身体冷静了下来。
　　过了一阵子，她仿佛想说「这次真的是最后一次似地大大叹了口气」——下个瞬间，稻叶便微微眯起双眼，用令人难以想像会存在于这世上的冰冷眼神看向太一。
　　然后用充满了厌恶感、不快感跟轻蔑感的语气大声说道。
　　「变～～～～～～～～～～态！」
　　这句话带来仿佛被大斧头狠狠砍下去般的冲击。
　　「你这个大变态、色狗、没人性、心理变态、垃圾、不是人、畜生、发情的猴子！」
　　太一心想，光是这些言语攻击就足以置自己于死地了。
　　「……呜咕呜呜……」
　　他甚至连人话都说不出来。
　　完蛋了，果然这个方法还是——
　　「但是——」
　　不过就在这时，稻叶冷酷的表情忽然像是满足似地缓和了下来。
　　「——那样的太一也没什么不好啊？」
　　她那么说并笑了。
　　「不，倒不如说，太一也是那样子呢……既然是青春期的男生，这算是理所当然的？话说回来，你还真敢说呢，这种事情……要是一个没弄好，就会遭受迫害了吧……还好对象是我，你可千万别对其他女生那么说啊，真是的。」
　　「所以说……我说过这是超危险的秘密吧！而且这种事情只能对稻叶说而已。」
　　「只能对我说，是吗……这点我应该高兴吗……话说回来，有很多地方真的很愚蠢呢！坦白出这种秘密很蠢，以为这样就能说服人也很蠢，被认为听到这种事也不要紧这点也很蠢，实际上听了之后的确不要紧这点也很蠢……最愚蠢的是会因为这种事情而被打动……」
　　稻叶仰望上方，擦拭着眼泪，仿佛在说「自己绝对不要流下眼泪」一般。尽管如此，她似乎仍旧晚了一步，只能用制服的袖子不停摩擦着双眼。
　　「这、这是那个喔！是刚才笑到掉泪的后续！」
　　太一心想：「你是小孩子吗？」但转念一想，她的确是小孩子……稻叶也还是个小孩子啊。
　　所以会在许多地方感到烦恼和痛苦，无法一直一个人走下去，偶尔也必须有人扶持才行。不过即使变成大人，这点或许也不会改变吧。
　　「倒不如说，你既然是个女孩子，至少也带条手帕吧。」
　　太一走到稻叶身旁，将手帕递给她。
　　「……可恶……你这家伙搞什么啊……真的净会做些傻事……你是打算——让我也迷上你吗……」
　　
　　虽然并非认为好事不宜迟，但既然要一决胜负的话，还是及早进行得好。于是两人决定立刻召集文研社社员。
　　决战场所就定在午休的文研社社办。
　　截至午休为止，脸红得跟煮熟的章鱼一样的稻叶对太一说了「你把我哭过还有说了其他多余事情的记忆全部忘掉！不想死的话就照做～～！」硬是把消除记忆的义务强加在太一身上。
　　然后，在第四堂课结束的钟声响起的同时，午休也跟着来临——
　　「——就是这么回事。」
　　稻叶将自己抱持着的秘密跟烦恼，一口气向永濑、桐山跟青木三人吐露而出。虽然之前逃避成那样，但应该说不愧是稻叶吗？在下定决心之后，干脆的程度跟行动力都很有她的风格。
　　不过话虽如此，稻叶其实并非将不安跟恐惧感全都甩开，只见她站着说话的双腿，一直微微地颤抖着。
　　自己认为没问题，自己说了没问题，即使是那样的稻叶，三人也应该愿意接受才对——太一这么相信，并用仿佛在祈祷的心情窥探着他们的反应。如果事情无法照预料般进行，而且还演变成最糟的结果，自己应该用什么脸跟稻叶道歉才好呢？不，在那之前，文化研究社会变成什么样子呢？
　　但是，如果是这群成员的话，一定——
　　一直保持沉默（因为稻叶要大家闭嘴）的三人，其中最先开口的是永濑。
　　「稻叶儿，换句话说，就是——」
　　她这时中断了一下。
　　稻叶紧张地抽动了一下身体。
　　听完自己的告白，永濑究竟会编织出怎样的话语呢？
　　「——你很爱操心，对吧？」
　　那是……远超乎想像之外的想法。
　　「爱、爱操心……伊织，你有在听我说话吗……这不是用那句话就可以解决的问题吧……」
　　稻叶目瞪口呆地这么低喃道。
　　让永濑伊织来说的话，稻叶姬子不相信人的个性，只不过是单纯的爱操心而已。
　　接着开口的是桐山。
　　「我能了解～我也一样，如果我跟青木互相交换，恢复原状之后，首先就会仔细检查【身体】每个角落，还会检查是不是有私人物品不见了。」
　　「我受伤了！刚才那番话真的让我受伤了！还有为什么限定是我啊！太一咧？」
　　桐山一句「少啰唆！这是看平时的为人！」一刀两断地击倒了大声嚷嚷的青木。
　　「你们……没有其他感想了吗……」
　　「嗯……稻叶的想法确实有点唐突呢，像是犯罪什么的。但是你放心吧，具备道德良知的我是不会做什么坏事的，我可是就连无视红绿灯这种事都几乎不会做的类型喔！」
　　桐山骄傲地挺起胸膛，摆出非常适合「嘿嘿」这种音效的姿势。
　　虽说有程度问题（跟特定人物）的差异，但在谈过之后，才知道桐山也在想同样的问题，而且她没有否定稻叶的思考，而是自然地接受了。
　　「应该说，稻叶无法信任的是大家吧？不是只有我吧！」
　　青木像是被逼入绝境一般地问道。
　　「该在意的地方是这点吗……？」
　　「这点当然是最重要的，其他怎样都无关紧要！」
　　青木甚至断定其他事都无关紧要。
　　文研社员的反应，就是这么回事。
　　「总之，现在对稻叶儿来说，最重要的是——」永濑用异常正经的语调，再度受到众人瞩目之后，说道。「——冲回教室把自己的便当拿来这件事。」
　　永濑将红白格子图案的便当袋在自己的脸部旁边晃呀晃，露出今天最认真的表情。
　　「说得没错呢。」「说得没错。」
　　桐山跟青木也点头同意。
　　「好啦好啦，既然这么决定了，就快去拿来！太一也是喔，因为我肚子饿了！」
　　永濑推着稻叶跟太一的背后，硬将他们赶出社办。在一阵混乱当中，永濑在稻叶耳边窃窃私语了某些事，虽然太一不知道她说了什么。
　　或许是因为头脑的运算速度暂时跟不上状况，只见稻叶露出一副茫然自失的模样，摇摇晃晃地走了一阵子，然后在前往教室的途中开口了。
　　「比起午餐，几乎要让我整个人倒下的烦恼的重要程度还比较低吗？未免太轻率了吧！」
　　她说的一点都没错。
　　但是，根据对事情的看法不同，或许她的烦恼真的是那种无所谓的问题，毕竟「人类与生俱来的性质」之类的，也只不过是那种程度的东西罢了。
　　话虽如此，太一倒也不认为一直为了那件事烦恼的稻叶很愚蠢，因为根据对事情的看法不同，那些问题果然还是会影响到一个人的人生。
　　「唉，我开始觉得愚蠢了……我一直烦恼到现在的问题，以及暴露出丢脸一面的事情，到底算什么啊……」
　　既然稻叶的看法已经转变成这样，「那些烦恼」从今以后想必将一直会是琐碎的问题吧。
　　那样就行了吧……太一这么认为。
　　「……算了，反正我也掌握到了可以操控太一高中生活的秘密。」
　　……即使稻叶可以算了，但太一却无法说句「算了」带过。
　　「喂……稻叶，可以的话，希望你能把那件事封印在记忆的深处……不，最好能彻底从记忆中抹消。」
　　「不要。」
　　……看来剩下的高中生活只能服从稻叶来度过了。
　　唉……太一仿佛随时会倒下一般地叹着气。稻叶一边爆笑，一边拍打他的后背。
　　然后，她停下脚步，将手轻轻放在太一的肩膀上。
　　「虽然我不会忘记，但相对的，我也告诉你一个秘密，这么一来，我们就是命运共同体了。」
　　稻叶将脸紧紧地凑近太一的耳边。
　　从她身上散发出宛如甘甜蜂蜜一般的香味。
　　「我也——曾经把你当成自慰对象。」
　　她一边对太一吐出柔软又温热的气息，一边这么说道。
　　「什么……！你……！」
　　太一因为羞耻、焦急跟惊愕等情绪而陷入恐慌状态。
　　换句话说，那代表……那件事……变成这样……变成怎样……就是那么回事——
　　仿佛以太一动摇的程度为乐一般，稻叶只是不停咯咯笑着。