　　到了下个星期一、第一堂课结束后的休息时间，八重樫太一试着相～当若无其事地跟稻叶姬子商量「之前永濑伊织的样子有点奇怪」一事。
　　他认为要是看得太严重，可能会对永濑造成困扰，因此用轻松的语调说道，但稻叶却用异常认真的表情聆听着。
　　「喔……演变成那样子是吗？」
　　稻叶将手肘靠在桌上支撑下巴，意味深远地这么说道。
　　「『那样子』是什么意思啊？」
　　「那样子就是那样子啊……真是的，希望不会变成半吊子的发展就好了。」
　　「所以说『半吊子的发展』又是什么意思啊？」
　　「～～半吊子的发展就是半吊子的发展！你稍微自己思考一下！不如说你自己去问本人吧！」
　　太一被不知为何开始发飙的稻叶用力推了一把，踩空了好几步，结果跟正好从座位站起来的永濑对上了视线。
　　浮现满面笑容的永潮，蹦蹦跳跳地直接飞奔到太一身旁。
　　「嗯？怎么了怎么了，有什么好玩的事吗？」
　　「不，没什么……话说回来，永濑，关于上星期六回家时的事……」
　　「什么什么？有哪里不对劲吗？」
　　永濑的脸上挂着无可挑剔的微笑，仿佛当真不知情似地说道。
　　看到那仿佛要让人晕眩般的笑容，太一不禁开始觉得自己所抱持的疑问似乎是误会，之前发生的事应该只是心血来潮的产物吧。
　　「啊啊……不，没什么。」
　　应该不用那么担心也没问题吧——太一这么做出结论，然后结束了话题……虽然稻叶在后面像是刻意要让太一听见似地啧了一声。
　　□■□■□
　　平淡无奇的九月中旬里某个平凡的平日中，在第五堂课结束后的休息时间，一年三班的教室里正流动着危险的气氛。
　　大家表面上都跟平常一样，轻松地闲聊或玩乐；但尽管各自进行着各自的活动，有时仍会瞄向教室里的某一点。
　　位于被大家认定为危险地带、构成危险气氛起源的人，正是从全身向四周散发出「我现在非常不爽，最好别靠近我。要是胆敢靠近，我可不晓得你的下场会变怎样喔」这种气氛（当然并没有实际说出口）的稻叶姬子。
　　要是稍微碰到，可能就会爆发，因此需要非常谨慎地应对——
　　「我说稻叶儿，你也别一直臭着一张脸嘛～」
　　永濑坐在稻叶前面的座位，一边用力摇晃椅子，一边这么说道。
　　那种天不怕地不怕的态度和行动，让周围的人惊恐不已。
　　「不妙啦！」「真是太莽撞了！」「伊织……你果然是个大人物啊。」「真是的，防爆小组在做什么啊！」
　　从教室的四周传来了各式各样的话语。看来应该是意料外的发展，让原本应该压低的声音变得更大。
　　附带一提，最后那句说的「防爆小组」恐怕是指站在骚动震源处附近的太一……倒不如说，太一刚刚才被友人这么说并推了过来。
　　事情非常单纯。在第五堂的古典课开始时，稻叶姬子跟青木义文一对一的人格交换了，然后在上课时，【稻叶】（内在人格是青木）在一年三班的教室中呼呼大睡，老师发现了这件事，结果用课本「砰」一声地打了稻叶的头。等醒过来时，稻叶的人格早已回到【稻叶的身体】——就是这么一回事（至于是在睡着时就恢复了，或是在被打的同时恢复这点，就不清楚了）。
　　「本姑娘竟然会被区区教师敲头……真是太屈辱了……！」
　　稻叶到底以为自己是何方神圣？真想质问她这个问题一次。
　　「别生气啦，稻叶儿，要知道有些事是无可奈何的，必须学会放弃啊！只能等之后再把那股愤怒，发泄在真正制造出原因的人身上了。」
　　「永濑，那是对于青木的实际死刑宣告吗？」
　　「……说得也是呢。咈咈咈，代价可是很高的喔……」
　　稻叶露出感觉很残忍的笑容，伸舌舔了舔上唇。
　　好比凶恶罪犯的模样，让班上同学纷纷发出哀号。
　　「噫！」「快点让她冷静下来！」「不要紧！我们应该不会有事才对！」「防爆小组！有没有好好在工作啊！」
　　看来大家似乎开始觉得有些有趣，结果整个得意忘形了起来。
　　「我好像听到带有恶意的妄言啊……」
　　察觉到这点的稻叶，开始转头巡视周围——
　　「是错觉啦！稻叶！」
　　为了保住身为防爆小组的颜面，太一挡住稻叶的动作。
　　就在此时，钟声响了起来，告知休息时间已结束跟第六堂的班会即将开始，在钟响的同时，身为导师的后藤龙善迅速进入教室。照理说平常应该会更懒散地晚到才对，今天的样子却不太一样。
　　「喂，你们快点回座位坐好！」
　　后藤俐落地催促着学生们回座位。太一和永濑与仍旧摆出不满表情的稻叶打了声招呼之后，也回到自己的座位上。
　　不知为何，后藤刻意咳了几声清喉咙，感觉相当诡异。
　　「呃……我说，你们听好啦——」
　　后藤的语调异常正式，然后他像是事先准备好似地一口气说道：
　　「我想知道的人应该知道，本校会定期在当地社区举行义务清扫活动。因为几乎没什么人会主动参加这种活动，所以大部分情况下，都是派体育系社团轮流出动；但这次因为比赛将近等各种缘故加上行程安排失误，人手稍微有点不足。召开职员会议之后，决定扣除身为考生的三年级，从一、二年级的三个班级里面，至少选出各三名学生，强制参加这次的清扫活动。」
　　虽然在这个时候已经散发出强烈的不祥预感，但一年三班的学生们仍旧抱持着一丝希望，紧张地等候下文。
　　「然后，为了决定是哪三个班级，刚才举办了猜拳大会。因为老师很漂亮地在大会上——」
　　后藤缓缓环顾整间教室，耗费很长一段时间卖关子。
　　「——落败的缘故」
　　「猪头！」「你怎么会猜输啊！」「干么还卖关子啊！让人更加火大！」
　　因为结尾实在太过老套，学生们纷纷激烈地围攻着后藤。
　　「我也不是自愿猜输的啊！总之就是这样，我们班上要派出三个人才行！成员就由你们自行决定！啊，你们可别搞什么罢工喔！要是搞罢工的话，惩罚就是全班同学都强制参加下次的清扫活动啰……那么，接下来就拜托你啦，藤岛！放学后在正门前集合！」
　　后藤只丢下这些话，便飞也似地逃离教室了。
　　「老、老师？」一年三班班长——藤岛麻衣子突然因为被点名而感到困惑慌张。
　　「啊，他跑了！」「他放弃职责了！」「这样也配为人师表吗！」
　　虽然大家怨声连连，但后藤本人已经离开，这些抱怨只能空虚地回荡在教室之中。
　　「唉……就是这么回事，想参加的人……应该没有吧？愿意参加的人，请举手。」
　　被导师硬塞了所有责任的藤岛，尽管表现出一副不甘愿的模样，仍然为了完成职责而站到讲桌前。
　　当然，没有任何人会举手。像这种没有任何利益、只是徒增麻烦的行为，只有哪根筋不对的人才会主动参与。
　　「你去啦。」「人家社团很忙，没办法啦。」「话说回来，我们全校学生都有参加社团，不是吗？」「平常都是体育系社团在帮忙，至少这种时候可以由文化系社团负责吧？」「跟那没什么关系吧？」虽然大家找了诸如此类的各种藉口，但结果都只是互相推托罢了。
　　原本打算认真考量大家的情况来决定人选的藤岛，因为大家自顾自地争论不休，终于也决定放弃了。
　　「呼……那大家讨论一下来决定吧。要是凑不到人数，就用猜拳决定。」
　　喂，连你都要放弃身为班长的职责了吗？外围的群众完全不提自己的问题，反倒这么批评着藤岛。
　　「是、是，我知道啦！既然这样，三个名额之中一个由我来递补，还差两人而已啰！这样行了吧？」
　　真不愧是藤岛——这次大家开始鼓掌欢呼……态度转变得还真快。
　　话说回来，藤岛还真是个优秀的人……所以最近得知能让永濑惧怕不已的藤岛的另一面，才更加令人在意。
　　然后太一在这时陷入思考。
　　倘若是再稍微有趣一点的义工活动也就罢了……无论怎么想，都不会有人想参加这种清扫活动，结果还是无法避免互相推托的状况吧。
　　如果是用讨论的来决定，个性比较软弱的人，很可能会被强迫参加。
　　但是，如果讨论无法有个结果，必须猜拳决定的话，万一选到真的不方便参加的人，那个人便会感到为难。或许会有人建议真的不方便的人可以不用参加，但是为了判断的标准，八成又会起一场争执吧。
　　照这样下去，无论是什么展开，都会有人感到伤脑筋。
　　不过，有一个方法可以避免这种状况不是吗？太一想到了这个法子……虽然是一开始就知道的事——
　　那是非常单纯的道理。
　　——如果非得有人去做不可，只要自己去接下那件事不就好了吗？
　　这么一来就全部解决了。
　　当然，虽然还剩下一个名额不晓得怎么处理，但至少可以减少一名牺牲者。
　　太一稍微吐了口气，一边闭上双眼，一边举起右手。
　　「我自愿。」
　　——但声音不太对劲，他立刻察觉到这一点。
　　他睁开双眼。
　　距离讲桌的位置……不，是自己坐的位置改变了。
　　这意味着——
　　「啊，呃……所以说【稻叶同学】愿意参加……是吗？」
　　藤岛露出一脸难以置信的表情，这么问道。
　　太一等人也差不多开始习惯人格交换了，所以最近即使会稍微吃惊一下，也能够立刻恢复冷静来应对。不过话说回来，这次交换的时机也算得太准了吧？
　　太一回头确认自己，也就是【八重樫太一】的座位。
　　「我……我也自愿。」
　　绷紧脸颊，一边在胸口下方比着左手中指，一边笔直举起右手的【太一】——内在人格八成是稻叶——这么说道。
　　
　　回到教室的后藤，在学生的怒骂声中结束班会后便宣布放学了。
　　「八重樫我还可以理解，毕竟可能性无法说是零，不过稻叶是会做这种事的类型吗？」「稻叶同学今天很明显有点异常吧？」「倒不如说，那些家伙最近常常不太对劲呢。」
　　在喧闹嘈杂的教室当中，太一【稻叶】前往稻叶【太一】的身边，当然是为了刚才决定的杂务。
　　「啊～～真是够了！今天还真是大凶日呢。」
　　稻叶【太一】感觉相当火大，但还是顾虑到周围的状况，小声地这么抱怨道。
　　「呃，那个……虽然我刚才也说过了，但真的很抱歉，这次就请你怨恨『人格交换竟然奇迹似地挑在我要举起手的瞬间发生』吧。」
　　「的确，包括青木那件事在内，今天人格交换的时机感觉带有恶意呢。不过，我对你本人也是感到相当火大喔？」
　　稻叶【太一】目光凶狠地瞪着太一看。
　　太一倒是觉得很新鲜，没想到自己的身体竟然可以散发这样的魄力。
　　「我会再找机会补偿你的，拜托放我一马吧。」
　　「哼，我该怎么报复你呢？」
　　比起补偿损失，稻叶似乎更希望将损失加倍奉还的样子……真是恶质。
　　「好啦好啦，【太一】也别一副想打架似地瞪着人看，因为太一平常不会摆出那种表情，这样会被大家怀疑的喔！笑一个、笑一个。」
　　看来相当愉快、似乎别有居心的永濑，捏了捏稻叶【太一】的脸颊，想要勉强将对方脸上的表情挤成笑容。
　　「奇怪？有点恶心呢……啊，对了！因为太一平常也不是一直挂着笑容的角色嘛。」
　　「那你就别这样做，没有人可以从中获利的。」
　　看着任凭别人戏弄的【自己】（内在是稻叶）的脸，太一本人也觉得害臊且浑身不对劲。
　　「先别提这些，倒是藤岛从刚才开始就一直瞪着这里看喔。」
　　仍然被永濑捏着脸颊的稻叶【太一】做出这番提醒，让太一【稻叶】回过头看。只见盘着双手、目不转睛地注视着这边的藤岛正站在那里。
　　虽然藤岛平时应该很温柔敦厚，但她现在的表情非常地……恐怖。
　　太一跟稻叶被藤岛催促着离开教室，永濑抛下一句「你们努力去捡垃圾吧，掰掰，」便前往社办了。
　　三人将东西留在教室，前往正门集合，藤岛走在前头，两人则跟在她后面。
　　途中，稻叶【太一】用手肘轻轻地戳了戳太一【稻叶】的侧腹，低声问道。
　　「欸，藤岛平常就对太一这么不友善吗？」
　　「是啊，从我第一次跟永濑人格交换时发生的骚动之后，就一直是这样了。」
　　「嗯……被不是男朋友、也没有多亲近的同班男生乱摸身体，也难怪会变成那样，而且藤岛那家伙好像……是『那个』的样子啊。还有，她似乎有意想追伊织……这也难怪，要是现今罕见的『纯真』美少女一个人在那里搓揉胸部……不过她把太一当成情敌看待……是吗？这也未免太有趣了点吧。」
　　「一点都不有趣。」
　　就在人格交换的太一跟稻叶像这样交谈的时候，藤岛忽然转过头来。
　　「欸，可以借一步说话吗？八重樫同学。」
　　「喔，怎——」就在太一【稻叶】反射性地要回答时——
　　「怎么了吗？」稻叶【太一】大声地打断了他。
　　稻叶【太一】稍微有点用力地用手肘撞了一下太一【稻叶】，随后跨大步走到藤岛身边，途中还不忘看向太一，用嘴型说着「你这个笨蛋」。
　　真危险……一旦突然被叫到名字，果然还是会忍不住做出反应。
　　在这方面不但不会出错，甚至还能帮忙补救对方失误的稻叶，实在太优秀了！不愧是平时就对周遭耳提面命的稻叶。
　　「之前我就一直很在意，所以开门见山地问了……永濑同学跟八重樫同学到底是什么关系？」
　　「咦……？」在后面听着的太一【稻叶】惊讶得说不出话来。
　　尽管周围有人在，仍然非常直接地问道，而且丝毫不拐弯抹角。
　　藤岛麻衣子，实在令人敬畏。
　　「喏，你们今天好像也是黏在一起。还有之前那天，你也硬是把永濑同学给带走……」
　　「就算你问我是什么关系……」
　　虽然稻叶【太一】支支吾吾了一下，并转头看向后方，但此时的她似乎想到了什么，露出豁然开朗的样子。
　　然而太一只感受到绝望的预感而已。
　　「当然是男女之间的关系啦！」
　　……她还真敢说。
　　「你说谎。」
　　……而且还被识破了。
　　「什么！你、你怎么会知道我说谎？」
　　对方的举动似乎在预料之外，稻叶也有些退缩。
　　「你可别小看我了，一旦到我这种程度，光用看的就知道那个女孩子有没有被男人碰过。」
　　藤岛将眼镜重新扶正，让人感受到她深不可测的潜力……虽然有点犹豫是否该称赞她。
　　「是吗，那么我只好老实说了……」
　　稻叶【太一】莫名充满感情地低喃着。
　　虽然太一很想出声制止，但在这种半吊子的状况下，想阻止也无法阻止。而且就算想加以否定，从藤岛看来，无论别人怎么评论太一本人所说的话，都欠缺说服力。
　　「我跟伊织是……还差一点就要变成男女关系了！」
　　「差、差一点……竟然到了那种地步，真是出乎我意料……这说不定是危机呀……！」
　　「就是这样，所以请你别靠近伊织！」
　　「那是我要说的话，会随便乱摸女孩子身体的八重樫同学根本——」
　　「好了，stop！拜托！」
　　认为再说下去很危险的太一【稻叶】，硬是将身体挤进两人之间，让这个话题结束。
　　稻叶【太一】不满地啧了一声，藤岛则是用鼻音哼了一声。
　　当然，太一【稻叶】所流露出来的，只有一声叹息。
　　
　　指导教师向（被迫）在正门前集合的学生们进行说明。话虽如此，内容大致上就是要学生在学校附近捡拾一定数量的垃圾回来，以及要是发现有从垃圾桶偷垃圾来谎报数量的作弊行为，就等着接受非～～常严厉的处罚。之后，于下令的同时分配到工作手套跟垃圾袋作为装备品的学生们（一部分还持有捡垃圾用的夹子），便一哄而散了。
　　因为藤岛跟其他班的朋友一起行动，所以自然而然剩下太一跟稻叶两人前往校外。
　　在万里无云的晴朗天空下，两人在学校附近那异常宽广的公园里闲晃着。
　　「啊～啊……跟你一起捡垃圾约会吗？」
　　稻叶【太一】一边用手里拿着的垃圾夹在半空中发出喀嚓声响，一边懒洋洋地喃喃自语。
　　的确，天气晴朗得非常适合散步，倘若扣除捡垃圾这个要素（虽然因为无法避免，所以结果还是一样），也有点像是在约会。
　　「这也没办法吧，我——」
　　瞬间，太一的眼前染成一片漆黑，站立的位置也改变了——应该说是复原了。太一的人格回到了【太一的身体】，稻叶的人格回到【稻叶的身体】——恢复原本的状态。
　　「……竟然挑在这种时候复原？还真倒霉耶……啊，总之，太一你拿着的垃圾夹借我用吧。」
　　稻叶一边忿忿不平地抱怨着，一边从太一手上抢走垃圾夹。
　　「别在意啦。」
　　「什么叫别在意啊！托你的福，我花了约半年时间所构筑的形象，在几个小时内就崩溃了耶。」
　　「你那个语尾，简直像是日本转播美国职业摔角时，为了表现选手的西班牙腔所用的调调啊。」
　　「你别用那种没人听得懂的比喻来吐槽好吗，笨蛋。」
　　即使知道这种比喻很笨，但有时还是忍不住想说啊……
　　「但是透过打瞌睡让大家看到脱线的一面，之后的举动也像是在证明自己其实是好人，不是吗？稻叶的评价应该会上涨吧。」
　　「我才不指望那种东西，那样只是提供漏洞给敌人钻罢了，真让人火大。」
　　「敌人是在说谁啊？」
　　「基本上除了自己以外的人，都是敌人啦。」
　　稻叶露出大胆无畏的笑容，说了声「喔，发现大目标」，然后用夹子稳稳地夹起似乎曾淋过雨、已经皱成一团的周刊杂志，扔进自己的垃圾袋。
　　「你所谓『敌人』的定义还真令人在意啊……先不提这些，你刚才跟藤岛的对话是怎么回事！也太口无遮拦了吧！我可不想跟任何一个同班同学为敌耶。」
　　太一把话稍微说得重了点，但稻叶只是用鼻音「哼」一声地驳回。
　　「喂喂，要谢我也就算了，我可不记得做了什么要被你责怪的事喔！我不是帮你建立了明确的对立模式，还打造好只要你之后肯努力，就能够从藤岛的魔掌夺走伊织的状况吗？」
　　「我不懂你的意思。」
　　「你在说什么啊？这状况不是很适合你吗，对吧——」
　　稻叶暂时中断台词，跟太一互看，并露出意味深远的视线，眼神当中包含了同情、怜悯、慰劳、愤怒和焦躁。倘若太一没有误会的话，同时还带有些微羡慕的情绪。
　　然后她继续说道：
　　
　　「——你这个爱自我牺牲的傻瓜。」
　　
　　「……『爱自我牺牲的傻瓜』是什么意思啊……」
　　太一不是很懂稻叶想要表达的意思。然而虽然无法理解、明明应该没有理解，却感觉到呼吸莫名困难。
　　「就是字面上的意思啊，我的用词很贴切吧？」
　　稻叶斜眼看着太一，看来颇有自信似地说道。
　　「哪里贴切——」
　　「那我问你，你为什么会自告奋勇地参加这个麻烦得要死的活动？」
　　「……因为大家都不想做，但又非得有人做不可。只要我接下这工作，其他人就不用被迫参加——」
　　「那个『其他人』里面，为什么没有把你自己也算进去？你其实也不想做吧？既然如此，你不就等于是被迫参加了吗？」
　　「这……」
　　太一说不出话来，虽然想说些什么，却找不到可以说的话。照理说那些话应该存在于深邃雾中的某处才对啊。
　　「你果然很适合『爱自我牺牲的傻瓜』这个词啊。为什么不以与大家同样的标准看待自己？为什么要给自己特别待遇？啊，这可不是把自己看得高高在上的意思喔，正好相反，你是看不起自己，认为自己牺牲也无所谓。我无法了解那种不能重视自己的家伙的想法，甚至觉得恶心。」
　　用词比平常更辛辣的稻叶，不由分说地将话语的利刃刺在太一身上。
　　「你喜欢职业摔角的理由是什么？」
　　稻叶忽然转换话题。
　　虽然是出其不意的问题，却跟自己深爱的事物相关，于是答案立刻很自然地接连冒出。
　　「……如果用比较广为人知的词汇来说，就是『承受的美学』，因为职业摔角是有剧本的表演，所以对战双方并非真的拼上性命对打。相对的是作为『用表演吸引观众』的格斗技，和观众认真地比试。职业摔角并非只要有某一方选手能够使出强悍又厉害的招数就行了，真正重要的在于『承受』那些攻击招数的一方，承受那方吸引观众的技术优劣，会让攻击招数、甚至让比赛的完整性都跟着有所变化。有承受攻击方的衬托，比赛才能以职业摔角的形式成立。我特别喜欢贯彻败者的立场、被称为jobber的选手类型，用落败模样的优点来说的话——」
　　「给我闭上嘴，你这个混帐职业摔角阿宅。」
　　稻叶丝毫不掩饰轻蔑的态度，用粗鲁的话语痛斥太一。
　　「是、是你叫我说的耶……」
　　「没人要你说明得那么详细好吗，这个混帐职业摔角阿宅。」
　　她再度用夹带厌恶感的声音不屑地说道。
　　「你、你也用不着连说两次混帐职业摔角阿宅吧……」
　　「总而言之，我想说的是，你所谓『承受的美学』，套用在你身上应该是『自我牺牲的美学』吧。」
　　「稻叶，你这话就不对了，所谓『承受的美学』是——」
　　「你别搞错了，我并不是指一般的职业摔角，而是指套用在你身上的情况。」
　　「我的情况也不是那样……」
　　之所以无法斩钉截铁地断言，究竟是因为被稻叶高压的态度给压倒，还是觉得她所说的话其实命中核心呢？
　　「哼，这可难说。」
　　不知是否因为把想说的话都说完了，稻叶叹了口气，看向下方，用垃圾夹捡起掉落在地上的空点心盒，并扔进自己的垃圾袋里面。
　　相对于从刚才开始就顺利地捡拾着垃圾的稻叶，太一的垃圾袋仍然空无一物。
　　[[IMG,14ca4ce7e78985b476069ce9f5fdcdc1,632,1024,96198]]
　　「那么，把话题拉回来……你喜欢伊织对吧？」
　　「噗哈！」太一不禁喷了出来。
　　「你的反应最近变得挺夸张的喔，之前明明是更没表情的角色。」
　　咯哈哈——稻叶抱着肚子大笑，很明显是看准这点，以太一的反应为乐。
　　「我只是被迫不得不变成那样而已吧！倒不如说，是要怎么『拉回来』才会变成这个话题啊？根本没有拉回正题吧。」
　　「我的意思是要你在被藤岛抢先之前，快点把伊织追到手啦。」
　　「为什么会变成这样？我不懂跟藤岛竞争的意义何在……在那之前，『我必须追到永濑才行』的这点就很奇怪了。」
　　「你懂不懂啊？在文研社五名成员之中，最脆弱的人就是伊织喔！我还不曾看过『那么不稳定的人』。」
　　跟变成【青木外表】的永濑一起聊天时的光景，突然闪过太一的脑海。在那段短暂的时间内露出各种表情的永濑……应该将那当成是表情丰富，或是不稳定呢？
　　「而且你喜欢那种脆弱的一面对吧？毕竟自己必须成为挡风的墙壁、背负伤口、保护对方才行嘛！倘若不那么做，说不定会坏掉呢！对于爱自我牺牲的你来说，真是最棒的奇葩啊。」
　　「……你别擅自认定啦，稻叶，我根本没想过那种事情。」
　　虽然太一承认稻叶比自己聪明，但最了解自己的毕竟是自己，没有道理要被她用想像说长道短。
　　这可难说呢——稻叶这么低声说道，转了转手上拿着的垃圾夹。
　　「而且太一似乎没有自觉，所以才恶质。还有，顺便先跟你说一声……伊织也喜欢太一喔。」
　　「不，那不可能吧。」
　　太一冷静地吐槽着。
　　「啧，真是无聊透顶的反应啊，第二次应该要超越第一次才行吧。」
　　稻叶会设定这种意义不明的门槛。
　　「那种事我才不管咧！倒不如说，那也是稻叶擅自乱说的话吧。」
　　「真没礼貌，我当然是有确切的证据才会这么说的。伊织那家伙需要依靠啊！她需要无论发生什么事，都会绝对肯定自己的存在，这不是很适合希望付出一切到让人觉得恶心的你吗？太一，就是因为双方都是扭曲的缺陷品同志，零件才能顺利组合起来，对吧？」
　　真是过分的说法。
　　「你也说得太超过——」
　　「而且当你跟伊织两个人在一起时，是最充满活力的。」
　　不知为何，唯有这番话，稻叶是别开视线，有些粗鲁地说出口的。
　　「是……吗？」
　　因为她一直用带有讽刺的说法阐述，一旦听到普通的说法，太一反而感到惊讶。
　　「虽然不管怎样都无所谓啦，这是你们的问题，随你们高兴去做就行了，跟我没有关系。」
　　只是稍微多管闲事而已——稻叶似乎也觉得这种台词跟自己不搭，并在看来有点害臊地这么小声补充之后，加快脚步前进。
　　虽然她平常是会将内心想法毫不隐瞒地公开出来的类型，而且毫不在乎地使用强烈的讽刺，但在太一记忆当中，稻叶还是首次如此深入他人的内心，果然是跟这次的人格交换现象有所关连吗？
　　「但我还是觉得——」稻叶难得露出带着忧郁的感慨表情，这么喃喃自语，配上堂皇的站姿，看起来就宛如被剪下来的绘画一般。
　　「伊织是最危险的。」
　　「你说危险……是什么意思？」
　　「我的意思是说，这场『人格交换』甚至有可能会蹂躏且毁坏某人，感觉最容易成为目标的就是伊织，受到人格交换的负面影响最深的，就是那家伙啊……」
　　她用率直的表情这么说道。
　　「……人格交换的负面影响吗？的确也会有这种问题，但是『蹂躏毁坏』也说得太严重了吧？虽然我们的确不晓得什么时候会演变成大问题，但目前只有发生一些琐碎的麻烦，应该不用看得那么严重吧？毕竟人格交换都维持在两小时之内，很多时候甚至更短，只要想成『不过是那样』的话，其实没什么大不了的，毕竟到目前为止，都没什么问题啊。」
　　太一用轻松的语调，不做多想地这么说道。
　　然而他的这番话似乎惹恼了稻叶。
　　「你是白痴吗！」
　　稻叶用甚至蕴含着憎恨的语调大骂。
　　她低头并停下脚步，一边激动地颤抖着，一边继续喃喃地说道：
　　「你是认真地在讲这些话吗……！你怎么能那么悠哉？不会错的，我们之中最迟钝的人就是你，太一，或许因为是『爱自我牺牲的傻瓜』，就连痛觉都麻痹了吧。现在这种状况可是相当严重，充满危机——非常绝望喔！无论何时、在何处、发生了什么，或是有谁受伤，甚至坏掉都不奇怪！你知道这一点吗？在这场人格交换里面，根本没有任何不要紧的事喔……！」
　　稻叶抬起头，细长的双眼瞪得老大，仿佛要用视线杀掉太一似地瞪着他看。
　　稻叶平时就经常生气，生气归生气，却绝不会被感情吞没，愤怒几乎都是放在她自己的理性支配之下。
　　但是现在的稻叶确实被感情所支配。
　　这表示她相当火大。这也难怪，她明明判断现况非常绝望，且提出警告，太一却像傻瓜似地说了一些悠哉的话，她会感到火大也是理所当然的。
　　过去的自己曾经认知这种人格交换是相当危险的状态——明明有过被迫那么思考的机会，但不知是否想说服自己希望「要是只是这样就好了」，才会说了既天真又愚昧的话。
　　「……抱歉，稻叶。」太一自然而然地流露出谢罪的话语。
　　于是稻叶一脸尴尬的表情，暧昧地露出苦笑。
　　「啊啊……不会，我才是，今天好像说得太过火了……我这么觉得。因为发生了很多事，所以我的心情不是很好……抱歉。」
　　稻叶紧抿嘴唇，用至今为止不曾显露过的不安眼神窥探太一的表情，长睫毛更强调了那股忧郁。
　　然后她仿佛在畏惧什么似的，用飘渺虚幻的声音低喃道。
　　「你愿意……原谅我吗？」
　　与平常的稻叶大相迳庭的模样，完全就是个柔弱的少女姿态。
　　稻叶这副不曾想像过的身影，尽管让太一心跳加快，但他仍然勉强挤出话语：
　　「……没什么原谅不原谅的，何况我也认为稻叶并没说错……嗯，不要紧的啦，你用不着露出那么担心的表情。」
　　听到这番话的稻叶，仿佛真的感到安心似地放松了脸颊，显露而出的那副毫无防备的表情，足以让太一的内心感到迷惑。
　　「好啦，我们快走吧！要是一直停在这里，可以做完的事也做不完了。」
　　太一感到有点害臊，没有确认稻叶的样子便跨步前进。
　　「——你果然是个迟钝的人啊。」
　　稻叶在后方喃喃自语的声音，乘风传到了太一的耳里。
　　「因为……你甚至没注意到自己拿的垃圾袋，在中途就飞走了呢。」
　　「……………………咦？」
　　太一看向自己的双手。
　　戴着工作手套的手上应该握有的垃圾袋不见了。
　　「……稻叶知道是什么时候飞走的吗？」
　　稻叶仿佛打从心底感到愉快般地不怀好意笑着。
　　「在我说『你喜欢伊织对吧？』然后太一做出『噗哈！』这种反应的瞬间。」
　　「那不是很早之前吗！为什么你那时候不提醒我啊！」
　　「因为这样子……比较有趣嘛。」
　　跟往常一样，像虐待狂一般坏心眼地以作弄别人为乐的稻叶，正站在那里。