　　星期六，白天。
　　本人仓田优树坐在自己的房里抱头叹息。
　　「没有钱……」
　　现在父母亲汇给我的生活费全掌控在爱衣她们手上。
　　因此我每个月只能从她们那里获得一定金额的零用钱。
　　我不可能有存款，等到下回的零用金发放日还有段时间。
　　这样下去的话我想买的漫画、杂志、写真集、网游付费内容……等等东西都没法买。
　　「但是，我又不想工作。唉，早上起床後垃圾桶里的垃圾会不会变成一捆捆的钞票咧。」
　　只要向有钱人家的小夜或艾莉丝索讨，她们应该会很乐意地给我零用钱。但爱衣严格禁止此事。
　　而且我自己也不想干那么丢脸的事。
　　「虽然我偶尔会憧憬那种生活啦……」
　　「小优，你在憧憬什么啊?」
　　「喔哇!?原来是空啊，别擅自闯进别人房间好不好。」
　　千影空身穿白色洋装，长度延伸至下巴的卷发跟着摇晃。
　　她最引人注目的就是那对胸部!
　　活了十几年，我还没遇过有人胸部像她一样大的。
　　而且她胸部大到像快涨开，形状却很漂亮!
　　我常看到空洗完澡不穿戴胸罩，只套上一件T恤的样子，她那对胸部彷佛不受重力影响，尖而挺拔。
　　那正是洋溢的青春!是艺术啊!
　　只要拍下来拿去参展，铁定能一口气囊括所有奖项。
　　她手里拿着漫画书对我说。
　　「我有先敲门，也有先出声喔。小优，这个漫画的续集借我看。」
　　「续集就在那边的架子上，你自己拿。」
　　「好～谢谢小优。是说你怎么啦?怎么发出怪声啊?发情期到了吗?好痛!」
　　我在她的额头上劈下一记手刀。
　　「我是动物吗?我只是因为没钱在哀怨而已啦。」
　　「呜，也不用打我嘛。没钱的话，那就去打工呀。」
　　「不要。总之我就是不想工作。总之我就是不想干服务业。为什么我得要跟不认识的人对话啊?光是用想的就觉得忧郁。」
　　「小优你真的是个废物呢。」
　　「别讲得好像你很感同身受的样子!讨厌的东西就是讨厌哪有什么办法!」
　　「嗯～～～～那你要不要来帮空工作?」
　　「工作?」
　　空先从工作内容说明起。
　　「这工作不是服务业喔。空一个人是办得到啦，小优你愿意的话要不要一起来呢?我们两只要到仓库拍下某样东西的照片即可。不过抱歉的是这工作有点急，时间就在今天晚上。」
　　「薪水有多少?」
　　「钱的话，会汇进千影一族的帐户里，我也不能把钱全都给你，说不定不会很多……」
　　「喂拜托，就算工作内容轻松钱太少的话我也不想干喔。」
　　「嗯，差不多有十万吧?」
　　「这事请务必由在下负责!」
　　我当场下跪请求。
　　十万圆!
　　有了那笔钱，原本想要但不得不放弃的剧场版动画蓝光、同人志还有游戏等所有东西任我想买就买啊!
　　而且这还是乖乖靠打工赚来的，爱衣也不会抱怨!
　　「那就今天晚上〇点出发罗♪」
　　「好，没问题!」
　　今天是星期六，明天是星期日。
　　不必因睡眠不足向学校请假，报酬也相当丰厚。
　　真是份理想的打工!
　　与空单独两人的打工就此敲定，我的心情好到都快唱起歌来。
　　——人总是有轻率地下决定，事後却打从心底後悔的经验……
　　我要跟那个千影空两人单独打工。
　　拿的又是非法的高额报酬。
　　这两者结合在一起会产生何种结果不是一清二楚吗!
　　而我当时却因为十万圆这优渥的报酬而鬼迷心窍，正常的判断能力遭剥夺。当时候的我心中雀跃无比。
　　◇
　　深夜〇时。
　　小夜在玄关对我再三确认携带物品。
　　「优大哥，手帕和卫生纸带了吗?」
　　「带罗。」
　　「背包里的饭团可以拿来当宵夜，还请您跟空学姊两人一起享用。保温瓶里的绿茶烫口，请小心饮用。其他受伤时用得到的消毒水、0K绷、绷带、贴布等也放在背
　　包里。点心是爱衣她买来的生铜锣烧，因为里面放有乾冰保温，请不要开玩笑拿乾冰玩，让自己冻伤。换穿的衬衫以及内衣裤还有毛巾也都放到背包里了。就算嫌麻烦，衣服一脏也请您要乖乖换下来才可以哟。」
　　「知道了啦，我会乖乖换衣服的。」
　　「啊，您手机的电有充满吗?我记得客厅的小东西收纳箱有携带型的充电电池，还是也一起带上比较好……」
　　「放心啦。你看，电是满的。」
　　为了让爱操心的小夜松口气，我拿出手机给她看看电池电量。
　　「小优，车子来了。我们该走罗，」
　　空发现迎接车辆已抵达，提醒我该出发了。
　　她在衬衫上另外穿了一件附有帽子的外套。裙子下还穿着内搭裤。
　　「那么空学姊，优大哥还麻烦你多费心了。」
　　「包在我身上!空会加油的!」
　　「空学姊说要加油反而让我感到不安，这是为什么?」
　　爱衣讲这话虽然毒了点，空则毫不在意、像是要突显她那对大得夸张的胸部转过身去。
　　「……葛格、空姊姊，路上小心。」
　　「我要出门了。我出发後久远你要赶快去睡觉喔。」
　　「优树，记得带点土产回来哟♪」
　　「艾莉丝……我是去打工的。」
　　以上四人分别用四种方式送我出门。
　　家门前停了一台加长型礼车。
　　「各位，空和小优要去打工罗。」
　　「你们也别熬夜，赶快去睡知道吗?」
　　「我又不是优树你，不用你说我也会马上去睡啦。」
　　对爱衣回的这段话我只能报以苦笑，坐进礼车。
　　车子发动启程。
　　待自家外观渐渐变小後，我才问起那些我有些在意的事。
　　「拍照片的话得用上照相机，你有带相机来吗?」
　　「相机的话我放在影子里面。而且拍照前还得先消灭走私组织才行，不会马上用到相机喔。」
　　「喔原来还要先消灭走私组织才行啊……走私组织!?」
　　我嗓音分岔。
　　空则是歪着头，脸上表情写着不知道我在害怕些什么。
　　「虽然有点晚了，但我可以问问这份打工的详细工作内容是什么吗?」
　　「可以啊。这工作没什么啦。就是消灭走私组织，抓住组织的人，把他们偷来骗来的东西拍下来当证据而已的简单工作罗。」
　　「被骗啦!这不是单纯拍照的简单工作吗!快让我下车!!」
　　我整个人贴在门上不停转动门把。
　　可是车门好像从驾驶座上了锁根本打不开。
　　「放心!空会保护小优的!」
　　「你会保护我?空你这个天然呆要保护我?」
　　「嗯!就算赔了命空也会保护你喔!还有空不是天然呆喔。」
　　最强阴阳师千影空拍拍胸脯，那对大胸部跟着晃了两下。
　　「「…………」」
　　我这次换贴在窗户上，咖咖咖地按押电动车窗的升降钮。
　　然而，车窗好像也从驾驶座上了锁根本打不开。
　　「救人啊!我这样稳死的啊!不要啊!我还有很多想做的事没做，我居然么年轻就要死啦!」
　　「小优，你讲那话是什么意思啦!」
　　礼车载着吵闹的我俩，静悄悄地驶离住宅区。
　　◇
　　最後我被带到了据报走私组织堆放偷来商品的山中。
　　「真的只要送两位到这里就行了吗?」
　　司机先生做了最後确认。
　　空如此回答：
　　「到这就行了。工作结束後我会通知您的，到时候再请您来接我们。」
　　她这副威风且聚精会神的侧脸是平常绝对看不到的。
　　这就是她工作时的表情。
　　司机敬过礼後，下车替我们打开车门。
　　一下车後先确认周遭环境。
　　车子停在容量足以容纳百台轿车停放的宽广停车场上。
　　除了我们搭乘的礼车以外，没有其他车辆。
　　有的是被油漆涂成白色的两层楼木造店铺兼休息处，後头天边更有云雾缭绕的高山矗立。
　　说不定是千影一族的人进行管制，将不相干人士自此驱赶离开。
　　司机先生再次深深一鞠躬，驾车原路返回。
　　没法回头了。
　　将夜晚的寒冷空气吸满整个肺部後吐出。
　　都来到这里了也只能做好觉悟。
　　我对一起下车的空说：
　　「走私组织就在这山里某个地方吗?」
　　「嗯。这座山里有他们的集货处喔。」
　　「不过为什么会在山里啊?一般来说集货处或是仓库不应该都盖在容易流通的大型道路旁或港口那吗?」
　　「一般来讲是那样没错。不过他们手上拿的货比较特殊罗。」
　　「特殊?」
　　「这走私组织手上流通的货物啊，是由阴阳师作法封印的杀人狂日本刀，或是其他危险的法器，他们甚至还会捕捉妖怪卖到全世界去呢。如果把那种东西堆在人口密集的地方，要是出意外，地下社会的事被公诸於世的话，有关当局都会很伤脑筋是吧?如果有组织真的惹出事端，会同时被两道盯上。所以他们才会把仓库盖在山里罗。」
　　「也就是所谓专家间的潜规则是吧。就像处理火药的烟火工人，都在深山里作业那样。」
　　「等我控制住场面後，我想请小优帮忙拍他们收集来货品的照片。」
　　「了解。这下我对工作内容一清二楚了。话说你知道地点在哪吗?」
　　「嗯!我有去要地图来喔。」
　　她从口袋取出并操作有如手机般大小的器材。
　　液晶画面上显示着山区地图，画面上还有表达现在位置的光点，以及另一个闪烁的红色光点。
　　这个红色光点就是走私组织的所在地。
　　画面上还有其他我看不懂的数值上下变动。
　　「你说的地图就是这个吗?」
　　「对呀。因为这座山跟富士山一样位处熔岩上方，地底埋有很多磁铁矿。用指南针的话方向会不准确，所以我才用GPS。」
　　「ㄘˊ ㄊㄧㄝˇ ㄎㄨㄤˋ?」
　　「就是带有磁力的石头啦。」
　　原来如此。这样一来，指南针的确会失效。
　　「那我们差不多该出发罗。来，这里有两个手电筒，其中一个小优拿去用吧。」
　　「谢啦。」
　　「那走吧。」
　　空按下手电筒开关向前迈开步伐。
　　「空你还真厉害……看得懂山区地图，知识又丰富。」
　　「我才不厉害啦。我只是因为接过很多次这类工作後才记起来而已啦。」
　　（平常虽然是个傻呼呼的冒失鬼，但这家伙果然还是千影一族的族长啊……）
　　好好想想她也是千影一族的首领，有最强阴阳师、战姬、战斗巫女等称号，是个受人惧怕崇敬的人物。
　　不可能只是个天然呆少女。
　　我细眼注视眼前同龄少女工作的样子。
　　空并没察觉到我对她的这份情感，她前往的目标并非正规登山路线，而是一旁的小径。
　　「从登山路线过去的话很可能会被发现，所以我们走这边。路上很暗，小心别跟丢罗。」
　　「了解。我绝对不会跟丢你的。」
　　我身怀着对她的强烈信赖感，向前踏出一步。
　　今
　　踏上小径过了一小时。
　　千影空笑笑地搔头说道。
　　「啊哈哈，对不起。我们迷路了。」
　　「是那样的吗?」
　　「速那样的溜。」
　　「靠，空用京都腔讲话好可爱!不是啦，你不是说你已经习惯做这种工作了吗!?」
　　「对不起喔。其实本来都会有专人送我过去的。而且呀，这种等级的工作都是更下层的人在负责的，只不过我想说要好好表现给小优看就……啊哈哈哈。」
　　「啊哈哈你个头!把我充满敬意的眼神还来!现在要怎么办啦!别说人啦，现在这边只听得见虫子叫啦!」
　　加上夜晚的山区比想像中还黑暗。
　　高大的树木遮盖夜空中的满月，一旦没了手电筒，连自己的手都看不清楚。
　　简直就像被质料厚实的遮眼布遮住双眼。
　　我抬头看夜晚的天空。
　　星星就像撒在黑纸上的小珠子般闪烁发光。
　　这里的星星数量多到我居住的住宅区所能看到的根本比不上。
　　看着星点数量的差异，我再次强烈体认到自己在这座山完全是个异物，是个陌生的外来客。
　　脑海里掠过被流放至陌生的城市，发抖栖身於枯木的孤寂感。
　　「嗯～～～～～我们应该来到离目标很近的位置了吧。」
　　千影空天真无邪的声音传来。
　　她眼盯GPS，嘴唇像鸭子般翘起。
　　我想起自己并非孤单一人。
　　（糟糕糟糕，我整个受到星光跟山中黑夜的影响了。）
　　我摇摇头让自己意识保持清醒。
　　「呜……」
　　空突然发抖，单手按住两腿间。
　　「我先去『摘花』一下，你在这边等一下喔。」
　　「摘花?喔，你要上厕所喔?」
　　「我都讲得那么婉转了!小优你这个人真的一点都不体贴耶!」
　　「好好好，对不起啦。赶快去上一上。」
　　「你绝对不能跟过来喔。你也不能来偷听一丝一毫的声音喔!」
　　「放心啦。我又没那种癖好。」
　　空转头离开小径，进到树林去。
　　我这个人是有多没信用啊。
　　「…………」
　　一个人被留在山里。
　　如果此时有大熊从黑暗处冲出来袭击我的话……
　　「不要乱想!就跟说鬼故事就会有幽灵聚集一样，一这么想的话就真的会碰上。」
　　大熊虽然恐怖，但是在山里遇到幽灵或鬼怪也是很可怕的。
　　这里都有妖怪了，就算真的有幽灵之类的也不足为奇。
　　受到恐惧的压迫，我拿着手电筒照射漆黑的四周，发现有个反射光线的物体。
　　「呜呀!?」
　　与空离开的去向呈反方向。
　　我提心吊胆地将光照向该处，发现约两公尺远处的树木根部有只小动物。
　　反射手电筒光线的是动物的眼瞳。
　　「是貂吗?但这里是日本的山区，应该是鼬鼠吧?」
　　我虽然喜欢动物，但我分不清貂跟鼬鼠哪里不一样。
　　圆耳朵。
　　鼻子周围跟喉头部分呈白色，其他部分的毛色则呈现茶色，颜色深到如果它躲藏至落叶堆的话根本无法辨别。
　　手脚均短，只有身体修长这点煞是可爱。
　　「好想摸摸它的下巴还有肚子喔～不过野生动物只要一靠近它就会逃跑吧。」
　　我尝试靠近一步看看。
　　鼬鼠对我虽心生警戒，却不逃跑。
　　不，定眼一看後……
　　「被陷阱困住了吗?」
　　鼬鼠的左脚遭用落叶巧妙隐藏起来的捕兽夹夹住。
　　紧夹鼬鼠脚部的两片半圆形金属板上装的是橡胶垫，而不是有如鲨鱼利齿般的锯齿状尖刺。
　　鼬鼠被陷阱困住，像幅画般一动也不动。
　　「这陷阱不知道是不是为了捕老鼠用的啦，但这么做鼬鼠也太可怜了。你等一下，我来帮你把陷阱解开。」
　　我拨开挡住去路的枯枝以及不知名的杂草，靠近鼬鼠。
　　鼬鼠露出白色牙齿警告我别过去。
　　「没事的啦，我只是要帮你解开陷阱而已。呜哇，你踩到陷阱的脚都流血了。」
　　我记得小夜有在背包里放入消毒水跟绷带才对。
　　将鼬鼠自陷阱解放出来，我拿出喷雾式消毒水朝向伤口。
　　「这会有点痛，你忍耐一下嘿……啊、喂，别乱动!」
　　我可没闲功夫去享受它柔顺蓬松毛皮所带来的绝佳触感。
　　鼬鼠扭动长长的身躯，打算自我手中脱逃。
　　这扭来扭去的样子就跟鳗鱼一样。
　　我手指出力压住鼬鼠不让它逃跑，对它喷洒消毒水。
　　「吱——!」
　　鼬鼠发出尖锐的叫声且四肢僵硬，难道很痛吗?
　　此时我自背包拿出绷带。
　　我将绷带缠得稍微紧了些，确认缠赵来怎样。
　　对一个外行人来说这样算不错了。
　　「好啦，可别再踩到陷阱啦。」
　　完成治疗我放开手，但鼬鼠却不逃跑，反倒是嗅嗅并伸出舌头舔舐我的指头。
　　「哈哈哈，好痒喔。怎么，你肚子饿了吗?」
　　我记得自己有带生铜锣烧来当点心吃。
　　虽然鼬鼠会不会吃生铜锣烧这点令人怀疑……
　　我拿出生铜锣烧（乳酪蛋糕口味），撕开包装将包装纸用来代替盘子，把铜锣烧放在地上。
　　鼬鼠动动鼻子，闻过生铜锣烧的茶色外皮後，咬了一小口。
　　仿佛很美味似的吃起生铜锣烧。
　　「好可爱喔喔。呜～好想养喔，但是爱衣应该不会允许吧。还会骂说『连自己都无法照顾的废物，怎么可能养得起宠物啊!』吧。」
　　可是这只鼬鼠真的好可爱。
　　那猛吃东西的嘴巴。
　　开心地摇来摇去的尾巴。
　　它还会貌似要取悦我一般，抬头用那又黑又圆的眼睛看我。
　　这一切都好可爱!
　　「啊～好想把脸贴在它的肚子那边磨蹭喔!」
　　敲敲。
　　在我疼爱这只鼬鼠时，有坚硬物体敲击我的後脑。
　　「干么啦。空你别在那边恶作剧喔。你快过来，这只鼬鼠超可爱的!」
　　敲敲。
　　空不回应，依然拿着坚硬物体敲击我的後脑。
　　我这下真的生气了。
　　我用手拨开她拿来戳我後脑的东西，抱怨道：
　　「你快给我住手!不然我就要对你那大得过火的胸部上搓下揉左吸右舔了喔——」
　　回过头发现站在我身後的并非千影空，而是两名男性。
　　他们穿着像是特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，还配有夜视镜。毫不松懈地架着手上的冲锋枪。
　　他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。
　　怎么看都像走私组织的人。
　　他们应该是在巡逻的途中发现了可疑人物吧。
　　「你在这里干什么?」
　　低沉混浊的嗓音。
　　但其嗓音已能十分传达出明显的杀意。
　　「没有啦，我只是……」
　　「快说。」
　　「呜噫!」
　　雷射瞄准器的红点照在我额头上。
　　我反射性地发出一声尖叫，双手高举。
　　（枪口装有灭音器，排弹口也装有弹壳袋。一名普通高中生是能拿职业级人士怎样啦!?如果是空的话说不定还可以一击打倒他们……）
　　普通的高中生?
　　千影空?
　　紧张感自我因感受到生命危险变得僵硬的躯体解放。
　　「「?」」
　　那两名男人也察觉了我心境的变化。
　　（话说我不是那个传说中的噬神一族吗?）
　　我是连那个被称为最强阴阳师、战姬、战斗巫女的千影空，都能像折弯婴儿手臂般轻松打倒的特异存在。
　　这么强大的我不可能输给这些没用的小罗喽!
　　我面对枪口，做了个狂傲不逊的笑容还拨了拨头发。
　　「你问我在这里做什么?那还用说嘛。当然是来消灭你们这些走私组织，抢回你们非法收集来的货物啊。」
　　我可以感觉到他们嘴角松动。
　　他们心里想的是：那么简单就被逮住的外行人是在得意些什么啊……
　　他们毫不掩饰那种看不起我的态度。
　　我不理会他们继续说下去：
　　「你们干这一行的应该也听过『噬神一族』的名号吧?」
　　气氛瞬间一变。
　　「……那是撕裂、吞食众神，最後遭妖怪与人类联手消灭的禁忌一族。为什么一般老百姓会知道传说中一族的名字?」
　　「哼，一般老百姓是吗?」
　　「快回答我。」
　　两名男子像是想威吓我般拿好冲锋枪。
　　真是愚蠢的家伙。
　　他们居然以为那种玩具动得了我一根汗毛。
　　「为什么我会知道?因为我就是那传说一族的人……因为本大爷正是噬神一族遗留下来的後代!」
　　「「!?」」
　　「现在就来一场仓田优树无双吧!!」
　　男子一听到真相感到震惊，急忙与我取开距离。
　　然而，已经太迟了。
　　闭眼集中精神。
　　快回想起那时候发生的事——封印住沉睡在自己体内暗黑力量的栅栏。
　　解开牢笼，就是现在!
　　「噬——神——!」
　　我一面大喊，高举的右臂宛如会直接贯穿这片夜空。
　　对面的双人组则吞了口水，警戒程度更拉高一个层级。
　　「「…………」」
　　「…………………………………………………………咦?」
　　什么事也没发生。
　　我数次挥动右手。
　　连之前出现过的那把黑色大剑的尖端都没看见。
　　男子捂住嘴笑得挺难过的。
　　我甚至觉得刚刚治疗还喂食过的鼬鼠也发出「叽!」一声来取笑我。
　　「那个，不好意思。能不能请两位等我一下?我的能力可能再一下就可以使出来了。」
　　先前的态度一百八十度大转变，我试着卑微一点，然而——
　　咻。经过灭音器发射出来的子弹掠过我的脸颊。
　　「接下来换脚了。」
　　「空，快来救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　我背对双人组跑下山。
　　那两名男人挡在空去上厕所的方向。
　　我所能做的，就是尖叫逃跑到救兵来。
　　「杀了他。除了他之外好像还有另一个人，把她抓起来套情报。」
　　男子在我背後下了这么可怕的决定。
　　我才不要乖乖地受死!
　　为了不被当成标靶我以木为盾奔走。
　　但我马上就跑离了林木密集的区域。
　　来到的地方是河岸旁。
　　河川没那么深。
　　我也不顾会不会弄湿自己，一头跳进河川。
　　河川水深只到膝盖处，这样可涉水至河川对岸。
　　对岸是布满坚硬岩石、坡度挺缓的小断崖，再过去则又是一片森林。
　　一时忘却泡过水发出咖噗、咖噗的鞋子带来的不舒适感，我正准备爬上去时——轻轻的一声开火声响。
　　脚下的岩石破碎不留原形。
　　「喂，别浪费子弹。」
　　「抱歉。毕竟他刚刚靶我们当小罗喽看待，我想说吓吓他。」
　　这两名男子再来要下手杀人，但是他们对话的感觉却像在责备跷掉打工的同事。
　　这下真的糟糕了!
　　对他们来说杀人比弄熄一根菸还简单!
　　「拜托!等一下好不好!你以为我——」
　　咻!
　　从灭音器发出的声响我刚刚才听过。
　　这两个男的根本不听我将话说完，反而像吹熄蜡烛般轻易扣下扳机。
　　想当然我身体僵硬反应不及，射出的子弹就这么打中我的脑部，击碎头盖骨翻搅脑浆……以上这些事都没发生。
　　双人组手上拿的冲锋枪反而像是变魔术般在我眼前瓦解。
　　「别擅自杀了哀家喜欢的东西，人类。」
　　「呜哇!?」
　　我抬头看向人声传出的方向，发现有名少女站在自崖顶突出的石块上。
　　圆滚滚的兽型耳，切齐的前额浏海。
　　头发随风飘扬，除了左脚上的绷带，少女全身赤裸。
　　就我所处的角度上她那平如洗衣板的胸部、粉红色的乳头、连点杂毛也没有光溜溜的……总之一切我都尽收眼底。
　　可是少女并不咸到羞耻，拨了拨因风吹拂而交缠的头发。
　　因为她的手部动作我连腋下都看到了。
　　「「!?」」
　　走私组织的两名男子感到惊慌失措的原因与我不同。
　　
　　[[IMG,bca2839ee1c22e434b53c6b388a3e05b,400,592,34860]]
　　
　　他们手上处理的货品是与阴阳师、妖怪有关的违法物品。
　　对眼前的妖怪保持戒心是极其自然的反应。
　　他们立刻自枪套取出手枪瞄准——
　　啪!
　　全裸少女弹了下手指。
　　两名男子在同一时间往後飞去，飞越过河川，身体直接撞在树木上一动也不动。
　　我望着他们约三十秒，别说是站起身子了，身体连动一下也没有。
　　两名男子简直像死了一样倒在地上。
　　「他、他们不会是死了吧?」
　　全裸少女脸上浮现有挑衅意味的笑容回答说：
　　「你放心。他们只是昏过去，性命别无大碍。居然去担心欲取你性命之人，你这人跟脸看起来一样，真是个傻子。」
　　「你说我是傻子，不不不，话说回来……」
　　「嗯?喔，你对为什么他们的武器被切断、人还会飞走感到不可思议是吧?哀家就特别告诉你。那是哀家透过弹手指，让空气具有方向性所使出来的招数。用镰鼬切断他们的武器，用空气团块去撞击他们。很厉害吧?是说排行第二的姊姊大人她只要眨
　　眼、摩擦毛发、身子稍微动一下也能使出同样招数便是。」
　　「是、是喔。」
　　少女抬头挺胸地，一点也不害臊。
　　「你回话心不在焉地是怎么回事?哀家可是好心替你解释那么多耶。跟人说话时眼睛要看着对方!这年头的年轻人真没礼貌。」
　　「你在说什么啊!我怎么可以直接盯着一个全裸的女孩子看啊!」
　　「什么啊，你对哀家的火辣身材有兴趣是吗?雄性人类的喜好自平安时代以来一点
　　也没变。」
　　「我对小孩子的裸体才没兴趣!我的意思是，如果你是女生多少也该觉得害羞吧!快去穿衣服!」
　　「哀家拒绝，身为高贵的镰鼬一族，要哀家学人类跟猴子那套把戏可办不到!」
　　「别说了啦!再这样下去的话，我看起来就像个嫌犯耶!」
　　「算了，真拿你没办法。你都说到这个份上了，哀家就听你的吧。有没有什么东西可以让哀家贴着?」
　　「贴的东西?我是有0K绷啦。」
　　我拿出小夜准备的0K绷。
　　少女将0K绷贴在乳头与双腿间。
　　「好!这下妥当了!」
　　「一点也不妥当好不好啊啊啊啊啊啊啊!」
　　少女一脸不耐烦地当场坐下，双脚摇来晃去。
　　我斜眼看着她，自背包取出T恤抛过去。
　　「总之你先把这穿上，有话等一下再说。」
　　「明明是个男的还这么计较。这样行了吗?」
　　少女嘴上抱怨个不停，穿上T恤。
　　她因身材娇小，T恤穿上去就像件洋装。
　　「这样总算能跟你面对面说话了。」
　　「你这家伙还真罗嗦。不过不怕妖怪这点，对现在的人类来说是很了不起了。喔喔，是说小子你刚刚自称是『噬神一族』的人是吧。」
　　少女语带嘲讽。
　　我则是认真起来反驳。
　　「我真的是噬神一族的人!前阵子我手中还会变出黑色大剑来吸收空还有爱衣的妖力咧!」
　　「吸收妖力?如果你所言为真，那你说不定真是噬神一族。」
　　「不过，就算我说爱衣她们你听了应该也不知道是谁吧。那是跟我住在一起的妖怪的名字。」
　　「喔?你跟妖怪住在一起?」
　　「没错。话说你到底是谁?在这里干什么?」
　　「听到镰鼬一族的名号却是这反应……你真的是被四生楼囚禁的噬神一族的人吗?」
　　「连四生楼都知道，你到底是何方神圣啊?」
　　「啊，小优原来你在这里!我不是叫你等一下吗?好过分喔!」
　　「空!?」
　　替我安排这次打工、带我到这山里来的千影空现身了。
　　「抱歉我没遵守约定，不过我这边刚刚被走私组织的人袭击，可是很惊险的耶。」
　　「原来是这样。不过看你没受伤真是太好了。难道昏倒在那边的人是小优你打倒的吗?」
　　「不，不是我。是她打倒的……」
　　空是四生楼要角之一——千影一族的首领。
　　说不定她知道这神气莫名的少女的底细。
　　「…………」
　　她与我一同坐在突出的石块上，视线投向连鞋子也不穿，只穿着男版T恤的少女。
　　然後缓缓拿出手机。
　　「小优?一一零的电话号码是几号啊?」
　　「你冷静点!很多事怪怪的喔!还有我根本没干出空你脑子里在想的事!她是镰鼬一族的……呃，我好像还没问你叫什么名字。啊，我也还没向你道谢。谢谢你救了我。我是仓田优树，这个巨乳天然呆叫千影空。」
　　「喔，是镰鼬……」
　　「喔，千影啊……」
　　「嗯，怎么了吗?」
　　两名少女瞪大眼睛互相望着对方。
　　先有动作的是千影空。
　　她立即低头下跪。
　　「这、这下失礼了!空、啊不是，我是接替前任首领——千影人院，掌管千影一族的千影空。初次见面倍感荣幸。此次来不及向您报告继承人变动之事，真是非常抱歉。日後还请您指教关照。」
　　「不需在意。这是哀家自己喜欢遁隐山林间，想来请安也无法吧。而千影一族新任当家的英勇事迹，哀家也时有所闻。由你这样的年轻人来继承千影名号的话，你们一族也能安泰百年啦。来，无需拘谨，抬起头来。」
　　「谢谢您。」
　　「我、我说空小姐啊。」
　　看着她态度大转变让我忐忑不安。
　　「这孩子到底是谁呀?」
　　空看向少女。
　　少女脸上挂着不怀好意的冷笑说道：
　　「没关系。就由你向小子说个明白。」
　　「是。小优，这位是镰鼬一族的风大人。是让空一族所属的四生楼以及妖怪组织·百鬼夜行结盟的重要功臣。其功绩受到认可，还在四生楼以及百鬼夜行两边担任名誉顾问喔。我只听说她平常会住在日本的某个山区里面呢。」
　　名为风的少女，再度立於石块上双手擦腰，抬头挺胸地说：
　　「人称妖怪界坂本龙马者正是哀家!」
　　我是知道她想讲些什么啦，但你扯到那么久以前的事我也……
　　「所以说咧?」
　　「简单来说，就是风大人对百鬼夜行跟四生楼有恩，我们都得听她的啦。」
　　「这么一个矮不啦叽的小女孩对你们有恩?」
　　「你说谁是鸡鸡!」
　　「风大人!他说的不是鸡鸡而是矮不啦叽才对!」
　　「你们两个!不要鸡鸡来鸡鸡去的啦!」
　　经我这么一说，风才急忙改口换话题。
　　「哀家真是大意。话说千影一族当家在此所为何事?难道妖怪大军正恣意妄为吗?」
　　「不。我们正在前往扑灭握有妖怪、阴阳师相关非法物品的走私组织的路上。空、啊不是，我刚好就住在这附近，才来进行这任务。」
　　空根本不可能对大人物说，其实这只是为了让我看她威风的一面才接下这工作。她只好随便编个理由搪塞。
　　「原来如此，那正好。」
　　「您的意思是?」
　　「哀家的宝物也被那走私组织偷了。哀家原先是来抢回宝物的，但不知道该组织藏身何处，变成鼬鼠在山林里寻觅之际却踩中陷阱啊。」
　　「原来那只鼬鼠是风你啊吁」
　　「陷阱?什么陷阱?」
　　空对风所说的感到不解。
　　风感到痛心地说：
　　「嗯。走路走累肚子又饿，发现地上有块挺美味的起司。结果哀家就不小心踩中陷阱了。不，那么凶残的陷阱，无论是谁都会上钩的。说哀家无法抵抗而上钩才比较正确吧。」
　　结果你是因为败给食欲才会踩中陷阱的嘛……
　　「那块起司虽然好吃，但是小子你给我的乳酪蛋糕口味的铜锣烧也相当美味。」
　　她眯起眼两手贴颊，尾巴晃呀晃地摇不停。
　　看来她相当中意乳酪蛋糕口味的生铜锣烧。
　　「这边还有一个，你要吃吗?」
　　风一听到这话眼睛闪闪发光，亮度好比天上最闪耀的那颗星。
　　「真的吗!要给哀家吗!」
　　「啊，不过这个是空的份呢。」
　　风转头看向空。
　　空则是微笑以对。
　　「小优，把空的份给风大人吧。」
　　「喔喔!不愧是四生楼千影一族之首领，真是大方!」
　　我从背包拿出最後一个生铜锣烧交给空後，她立刻打开包装咬下一口。
　　「嗯!果然美味啊!」
　　风吃铜锣烧的样子就跟她外表一样看起来像个孩子，那模样也让我们禁不住微笑。
　　「你们虽然是人类，但人还真好啊!特别是小子你，还替哀家疗伤可谓大功一件!我特别准许你当哀家的仆人。」
　　「仆、仆人!?」
　　风吃过生铜锣烧後，可爱地舔舔指尖如是说：
　　「你要感到光荣。哀家让人类当仆人可是头一遭。」
　　「也、也就是说小优要当风大人第一次的对象……吞口水。」
　　「空!我说你少在那边乱讲话!」
　　「哇哈哈哈哈!你们两个真有趣。都可以去说相声卖艺啦!」
　　原以为风她大声笑笑就算了，结果她还更高姿态地宣布说：
　　「千影一族的孩子啊，哀家今天心情愉快。就由哀家代替你去消灭那个走私组织吧。」
　　「由风大人亲自动手吗?」
　　「嗯!」
　　风只穿着件T恤，得意地昂首挺胸。
　　「走吧千影一族的孩子，出发惩治这群不法之徒吧!」
　　风连地点也不问便擅自迈开步伐。
　　我与空也只能慌张地跟在她後面。
　　◇
　　由圆木组装的两层楼小木屋就是走私组织的巢穴。
　　旁边有幢约半间体育馆大小的建筑物。
　　那就是收纳他们商品的仓库。
　　仓库也是木造的。
　　仓库前有两名男性守卫站哨。
　　貌似特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，毫不松懈地举着冲锋枪警戒周遭。
　　他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。
　　武器跟装备都与在森林遇到的那两个男的一样。
　　他们动作毫不拖泥带水，绷紧神经戒备。
　　这产生一种幻觉让我觉得这里不是和平的日本，而是纷争动乱不断的地区。
　　「真是美好的夜晚。久未与人类嬉戏，今晚正合适。」
　　镰鼬一族的风一点戒心也没有，踩着落叶发出声音现身。
　　「「!?」」
　　卫兵一开始是因为蹦出一名鞋子也不穿，只套上一件T恤的少女受到惊吓。但他们立刻察觉风头上的兽耳，毫不犹豫地扣下冲锋枪的扳机。
　　全自动射击。
　　树叶被撕裂，卷起的沙尘覆盖少女的身影。
　　弹匣立刻变空。
　　男子熟练地填弹，准备再次扣下扳机。
　　啪!
　　冲锋枪随着弹指声被切成碎片。
　　沙尘被吹散，风笑容满面地伸出右手。
　　「你们从老远地一直开枪是没用的。就没其他招式吗?让哀家再开心点啊!」
　　空再度弹指。
　　「呜喔!」
　　两名男子就像被巨人所持的铁鎚撞飞。
　　一人撞破仓库门消失在里头，另一人则撞在外墙上。
　　小木屋里的照明在一瞬间消失。
　　一般人的瞳孔无法跟上如此迅速的明暗变化，会失去敌人的位置情报。
　　现场传出玻璃窗碎裂声。
　　接着立刻传出多把冲锋枪同时开火的声响。
　　多把冲锋枪在黑暗中同时发射。如果是一般人绝对无法抵抗，会被打成蜂窝。
　　然而对手是妖怪。
　　「难得的一场游戏却要这些小把戏，你们这群小偷就是这点叫人伤脑筋!」
　　她的正面产生一阵强大的局部龙卷风。
　　冲锋枪的子弹全被切得比霰弹还细碎，随着风在原地转圈子。
　　啪!
　　风切散龙卷风，使出镰鼬。
　　她打算将敌兵连小木屋一起切断。
　　但是——圆木部分虽被一刀两断，屋内的敌兵却也不哀号，填弹後再次以冲锋枪射击。
　　风不慌不忙地再度产出龙卷风，龙卷风吞噬所有子弹并将之切碎。
　　她双手交叉，头歪一边表示不解。
　　「这可怪了。为什么切不断呢?」
　　「臭怪物!建筑物里面夹有第三世代战车正面装甲用的复合装甲!就算你再怎么厉害也不可能切得断啦!」
　　「原来是这样哀家才切不断。真有一手。」
　　「风!你佩服个什么劲啊!看前面啦!前面!」
　　她虽说自己一人就能摧毁组织，要我们别插手。镰鼬对敌人却起不了作用。
　　而且他们还发现光用冲锋枪无法对风造成伤害，居然拿出了RPG—7!
　　这是由苏联开发的携带型反战车兵器。因价格便宜、操作简便跟破坏力大等特点受到开发中国家或武装组织的爱用。在纷争动乱地区一定会见到的兵器。
　　「为什么在和平的日本会有人拿那种东西啦!」
　　「小优!现在很危险，你绝对不能离开空身边哟!」
　　对方手上握有和妖怪、阴阳师有关的违法货品跟窃盗物。
　　为此即便风的容貌看上去就像个十来岁的少女，他们也知道风是名妖怪，痛下杀手毫不犹豫。
　　「太慢啦，人类。」
　　风表情面带嘲讽，面向前方弹指。
　　小屋里的男子在同一时间发射RPG—7。
　　与冲锋枪开火的声响不同，高速推动空气的「噗咻!」一声响在耳里。
　　外型有如两个杯子杯口对杯口连接制成的PG—7V弹头以秒速一百一十五公尺的高速飞来。
　　但是弹头并未命中风的身体，而是被一股突然由下往上吹的强风改变航道，越过少女落於远方森林处。
　　风还水平张开双臂，朝两边树丛弹指。
　　啪!啪!
　　在听似施放烟火的爆破音以及地鸣後——
　　「咕啊啊!」
　　两边树丛在同一时间传出许多声哀号。
　　空很佩服地不断点头。
　　「小屋里变暗後，有敌兵离开小屋打算从左右包夹对吧。风大人能发现这点，真是厉害。」
　　「当然啊，哀家可是妖怪。枪炮的金属声、脚步声、呼吸声……人类真是吵杂的生物啊。」
　　风一面以小指掏耳朵冷冷地笑着。
　　「可、可恶——赶快发出紧急信号!堵住入口!绝对不能让那家伙进来!救兵来之前一定要撑住!」
　　走私组织选择坚守据点。
　　风的镰鼬起不了作用这点已遭证实。
　　组织判断正确。
　　然而她却对组织做出的选择嘟嘴表示不满。
　　「无趣!难道就没汉子愿意出来一战吗!居然干这种破坏游戏兴致的事!」
　　「风大人，接下来就交给空、不是，再来请交给我吧。用我的能力，有办法将他们从建筑物引出来。」
　　对现代最强阴阳师千影空来说，要强行突破那道障壁想必轻而易举。
　　风却否决这项提议。
　　「千影一族的，休管闲事。他们就由哀家对付。你忘了哀家叫你别出手吗?还是你想炫耀自己的能力?」
　　「我、我并没有那个意思!真是抱歉。」
　　「哼!」
　　风不满地嗤之以鼻，空则急忙低头赔罪。
　　那项提议在风耳里听起来，就像空在对她说：「你没办法应付，交由我处理吧」一样。
　　她当然知道空并没有这个意思。
　　但是高傲如风却无法忍受。
　　选择坚守据点的走私组织更对风的怒气火上加油。
　　「在那好好看着!哀家这下就把躲在巢穴里的臭虫全赶出来!」
　　啪!
　　空弹响指头。
　　啪!啪!啪!
　　次数不只一次，弹指声不停作响，
　　「!」
　　「嗡——————————」强烈的耳鸣让我忍不住塞住耳朵。
　　这里的气压正急速下降。
　　空望着小木屋正上方低声说道：
　　「好厉害，居然做出那么强大的气团……」
　　由风交流汇集成的气团越发膨胀变得巨大，连我都看得出来。
　　风残酷地大笑，嘴角都快裂开到耳根了。
　　「镰鼬流空术!崩!」
　　小木屋就像座塑胶制成的建筑物，被经过强烈压缩的气团由上而下撞击般溃散损毁。
　　木屋龙骨折断，被立起来组装的圆木如装有弹簧的玩具般弹射。
　　其中一根圆木向我们飞来。
　　「战斗巫女模式!」
　　空脚下的黑影突然像花办一样包住她，花办在一瞬间绽放。
　　再度现身的空自刚刚的登山装换成红白配色的巫女装。
　　那衣服比一般的巫女装还来得暴露，袖长更不到肩口。
　　只要一举手腋下马上出来见人。
　　下半身的红裙长度更不及膝，大方秀出她那健康的双脚。
　　她身上穿戴着黑影盔甲。
　　护手衣、手甲、护胸、护额，腰部前後左右更有像裙子般的黑色护甲，肩口处也装有同样形状的护甲。
　　最後影子化成有空身高长度的萝刀。
　　将一万人份黑影穿戴身上的空手拿萝刀将圆木直劈成两半。
　　「小优，没事吧?」
　　「嗯，谢、谢啦空。」
　　向空道谢後，我再度望向小屋。
　　幸好圆木并没直接飞向旁边的仓库。
　　虽然墙壁上插着几片玻璃，里面的货品应该没事吧。
　　小木屋已七零八落，化成由圆木与建材所堆砌成的瓦砾堆。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈!小子看到了没!」
　　风看着小屋变成垃圾山，两手擦腰大笑。
　　「是很厉害没错啦。但你这样不会做得太过火了吗?里面的人都死了吧。」
　　「放心，我有手下留情。而且身为男子汉的话，这点小事是死不了的。」
　　「不不，会死的。我的话一定会死。」
　　我忍不住吐槽。
　　「那是因为小子你不吃饭，才会那么弱不禁风。你们坚守的巢穴已经没了。快光明正大地出来跟哀家打一场!让哀家好好享受一番!」
　　「一般人受到那么强烈的冲击都会昏过去啦。就结果来说走私组织已遭歼灭不是很好吗?不过风真的很强呢。原本还以为你只有态度嚣张而已，我对你刮目相看了。」
　　「小、小优!你不能用那种口气对风大人说话啦!」
　　不过我的赞赏，以及空那慌张的语气都没传人当事人风的耳里。
　　喀、我听见刺耳的臼齿摩擦声。
　　「……无趣。」
　　一声低语。
　　那语调听来却比剃刀锐利，如斧头般沉重。
　　我战战兢兢地向她说：
　　「风、风?」
　　「无趣。无趣。无趣。无趣。无趣。无趣无趣无趣!」
　　但她头也不回地，走向被撞飞至仓库外墙的男子身旁。
　　「咕、呜呜……」
　　男子还保有意识。
　　不过他躯体因遭强烈撞击现今动弹不得。
　　风直接将脚踏在倒趴在地的男子头上。
　　「一族的宝物被偷这的确让哀家非常不高兴。因为哀家很无聊，原本挺期待能趁这次大闹一场，想不到你们也只有这种程度而已。花了一番功夫，却没什么收获。再让哀家玩得开心点啊，人类。」
　　「东西还你，拜托别杀我……」
　　男子说这句话的声音像是用手从喉咙挤出来一样吃力。
　　我也赞同男子的主张。
　　「风，你也够了吧。他都说要把宝物还来了，接下来就交给空她们去办吧。」
　　「再来还请交给空、啊不是、请交给我们千影一族的人来处理!」
　　「呿。」
　　但她心情没好起来。
　　反而更加恶化。
　　「喂，人类。哀家叫你让我玩得开心点，谁叫你乞求饶命啊?」
　　她举起踩在男子头部的脚，改踩在背部。
　　脚部慢慢施力。
　　「救、救我!呜啊!啊、啊啊啊!」
　　「喂，风啊!快住手!你再出力下去他的背会断的!」
　　男子的背骨发出仿佛在折断树枝的声音。
　　「快、快救我!救命啊!救救……」
　　「哇哈哈!就是这样!害怕的眼神!像丑陋猪只的哀号!听了真叫人兴奋!再多痛苦挣扎点让哀家咸到快乐吧，人类!」
　　风足部的力道加重。
　　男子的哀号也变得更加凄厉。
　　「呜嘎、啊嘎嘎嘎嘎嘎!」
　　「我叫你住手没听到吗!」
　　「小优!?」
　　我按捺不住，抓过风的手。
　　她的体重就跟身材外观看起来一样轻如羽毛，我趁她踩断男子背骨前将她抓离现场。
　　风与我的身高差距有三十公分以上。
　　因此我站在她旁边，只看得到她头顶的发旋。
　　我豁出去地继续大声叫道：
　　「你做得太过火了!万一他的背真的断了你打算怎么办啊!」
　　「…………」
　　她不回应。
　　「小优!快放开风大人的手!」
　　空脸色铁青地跑向这里。
　　在空抵达我身边前，风先早一步开口。
　　「……喂，人类。」
　　「嗯?」
　　「谁准许你碰哀家了?」
　　风抬起头。
　　她的眼神蕴育着杀气。
　　啪——
　　「咕啊啊啊啊!」
　　弹指音。
　　抓着风的右手突然窜过一阵尖锐的痛楚。
　　我反射性地松开手，抓着自己的右手跪下。
　　「喂，哀家哪时允许你插嘴了?」
　　「风、风?」
　　她毫不留情地往我身上踹。
　　我人跟球一样在地上滚。
　　「小优!」
　　「咳!咳咳!呜……」
　　有股铁锈味冲向我的鼻腔与口腔。
　　我忍受不了，便将嘴里的鲜血连同口水一同吐出。
　　「谨言慎行，弄清自己的身分。即便是哀家自己看上你的，你也不得自以为是。」
　　风的视线完全从男子转移到我身上来了。
　　「这是你害哀家扫兴的惩罚。由哀家直接来教导你什么是礼貌。」
　　啪!
　　「啊啊!」
　　随着弹指声响，这次换右肩受伤。连衣服也被切开。
　　可能是因为切口太过锐利的缘故，鲜血慢了一拍才从伤口喷出。
　　「风大人!请您原谅他吧!」
　　空为了保护我，冲进我俩之间当肉盾。
　　「小优他只是一般人，欠缺那方面的常识……或者该说是知识。等一下我会以千影之名郑重道歉，这回还请您大人有大量——」
　　「千影家的，退下。」
　　「风大人!」
　　「哀家叫你退下!连你都要阻挠哀家的话，休怪我联合其他三家让千影一族绝後!」
　　「我不退下。」
　　这声音听起来意志坚定。
　　「就算一族绝後我也不退下。空从小时候就发誓，要保护小优、让小优过得幸福。那就是空被小优拯救後，唯一办得到的回报方式!」
　　「空……」
　　让仓田优树变得幸福。
　　少女单单为了这个目标，学着控制自身太过巨大的力量，一路爬上一族之长的宝座。
　　即使对方拥有让千影一族消失的权力，她依然贯彻自己的信念，毫不妥协。
　　我再度体会到千影空那份思念的重量、纯洁、以及热度。
　　这话并非出自自卑或是自我讽刺，她配上我实在太浪费了。
　　「每个人都想惹恼哀家……」
　　然而风却更加烦躁。
　　「那我就如你所愿，挖出你五脏六腑後再让千影一族绝後!」
　　啪!
　　「呀啊!」
　　「空!」
　　随着风的弹指声响起，空於半空中飞舞。
　　仿佛有把看不见的大鎚将空给打飞。
　　「风!你别太超过!就算你是让百鬼夜行与四生楼结盟的名誉顾问，这么为所欲为也太过分了!」
　　「看来哀家教得还不够。」
　　弹指音再次响起。
　　右肩受到撞击，整个人像弹珠般横向旋转。
　　「啊啊啊啊啊啊!」
　　被切开的伤口遭撞击後，有股强烈的痛楚直贯脑门。
　　「哇哈哈哈哈哈!这叫声听了叫人愉快!如果你愿意趴在地上舔哀家的脚，流着鼻涕眼泪摆出一副可笑表情求饶的话，哀家就放你一条狗命!」
　　「风大人!这下空可是气到不行罗!」
　　「哈!哀家就是故意惹你动怒!让哀家看看最强阴阳师实力如何!让哀家玩得高兴点!」
　　
　　[[IMG,30421ef687b945fe3b93d5f81e26c800,400,592,33666]]
　　
　　「百人份黑影人!」
　　空创出两尊压缩了一百名人类力量的黑影人向前突击。
　　风对如此危急的状况却乐在其中。
　　她那嘴角都快裂到耳根的笑容便是最好的证据。
　　啪!
　　风双手同时弹指。
　　她将从左右两边攻来的黑影人劈成两半。
　　空抓准这空隙，手拿萝刀由下往上挥舞。
　　「哦!」
　　风扭转身体，在于钧一发之际闪过。
　　然而风却无暇顾及身上的衣物，T恤就像拿美工刀与直尺割纸般漂亮地切开。
　　风打从心底微笑脱掉破损的衬衫，回到原本只贴着0K绷的样子。
　　「千影家的!你就这么点本事吗?再让哀家玩得高兴点啊!」
　　空对她的挑衅充耳不闻，以压抑住情感的语调说：
　　「五百人份黑影人!」
　　空再度放出压缩了方才五倍力量的黑影人。
　　「雕虫小技!连小狗都比你厉害多啦!」
　　风脸上露出疯狂的笑容边弹响手指。
　　黑影人也无意逃跑，正面接下镰鼬。然而风的攻击却无法在黑影人的盔甲上留下一点伤痕。
　　「这次的黑影人比刚刚还强上五倍。光靠风大人的攻击是打不倒他们的。再这么打下去也没意义，还请您收手。」
　　「少得意忘形了年轻人!」
　　当然，风不可能就这么乖乖退下。
　　「吃我这记如何!」
　　啪!
　　空弹响指头。
　　啪!啪!啪!
　　不只一次。风弹了好几次、好几次。
　　空的头上出现一股明显到可目视的气旋。
　　那是刚刚将走私组织小木屋击溃的必杀一击。
　　「镰鼬流空术!崩!」
　　风毫不犹豫地对空使出这么一击。
　　然而空不害怕，不疾不徐地小声说道：
　　「千影流千影术·影壳」
　　空的头顶出现黑蛋壳般的半圆形将她罩住。
　　崩与影壳正面冲撞，产生的震波足以撼动大地。但千影空看起来一副像是躲小雨平安无事地站着。
　　「黑影人，抓住风大人。」
　　她下令让压缩五百人份影子所制成的黑影人抓住风的右臂。
　　黑影人约有一百八十公分高。
　　因此风的双脚完全离地。
　　「无礼之徒!快放手!」
　　「风大人，这下分出胜负了。单凭您的攻击伤不了空、啊不是，伤不了我的一点皮毛。这下还请您老老实实地放弃吧。」
　　不傀是最强阴阳师。
　　一点危机也没碰上，更不伤害风就将她拿下。
　　一见识到双方力量差距如此巨大，想必风也会乖乖收手吧。
　　然而——
　　「哼哼哼……」
　　结果立刻证实我的猜测太过乐观了。
　　风不出声地静静笑着，那激动亢奋的双眼狠狠瞪着空。
　　「分出胜负了?哀家的攻击伤不了你的皮毛?要我放弃?愉悦啊，哀家相当愉悦啊。哀家劝你还是归还『当今最强阴阳师』、『战斗巫女』的名号，去当个相声演员吧!」
　　风对空伸出左手。
　　啪!
　　弹指声。
　　「就算您使出镰鼬，在这距离下我也能应付。您无法砍断黑影人这点刚刚也被证实了。您就别再白费力气——嗯?咦?」
　　「空!?」
　　空突然手按着头单膝跪地。
　　「哈哈!」
　　风发出雀跃笑声，对着抓住她右手的黑影人弹了下指头。
　　不知为何，与方才不同，黑影人受镰鼬攻击後化成黑雾消失。
　　风双手着地後，纵身一跃拉近与空的距离。
　　「黑、黑影——」
　　「太慢啦!」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　风使出一记踢击，空虽交叉双臂阻挡依然被踢飞。
　　风轻飘飘地着地，得意地俯视着倒在地上的空。
　　「只不过那点程度还敢大意，果然是个年轻小夥子。你还不习惯搏命战斗这档事。」
　　「为什么……刚刚黑影人明明就不会被切断才对啊……」
　　「哼哼，你以为哀家是谁啊?哀家可是镰鼬一族、让百鬼夜行还有四生楼结盟的风大人啊。千影一族的阴阳术这种东西，哀家在你出生前就懂得比你还透彻啦。」
　　风骄傲地双手擦腰。
　　「黑影人并非自行动作的。那么，只要扰乱施术者的意志，就能让黑影人处在即将变回影子的不稳定状态，这时只要趁机攻击就能轻而易举打倒。我为了使你无法集中精神，让你周围的氧气浓度降低了。」
　　「降低氧气浓度?」
　　空像只鹦鹉般复诵。
　　「你知道什么叫『高山症』吧?就是那样。一般人在海拔两千公尺以上就会呈现缺氧状态，会头痛、想吐、眼花。也就是俗称爬山会遇到的初期症状。哀家操弄空气，
　　让你血液里的氧气浓度下降，使你得了高山症。」
　　原来如此，难怪空会突然腿软跪下。
　　「千影一族的年轻领袖啊，只靠技术跟力量来寻求胜利毫无前途。倘若你们只有这种程度的人才，无须哀家出手千影一族也终将灭亡呀～」
　　「呜!」
　　空的眼神怒火中烧。
　　她弹跳起身，手握萝刀重新摆好架势。
　　「给你三分颜色就开起染房!空可是真的生气罗!」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!是吗?你生气啦?那么就让我看看你多有骨气!」
　　空释出毫不逊色於风的杀气，手提萝刀冲向风。
　　「快住手……」
　　空与至今不同，带着杀意挥舞萝刀。
　　风面带疯狂的笑容闪过萝刀後，抓准空隙反击。
　　「组织都已经被摧毁了，为什么你们两个还要在那边互打啊?」
　　数十分钟前，我才和空一起看风吃生铜锣烧，大夥和乐融融地。
　　再往前推几分钟，如果风没救了我，我早就被杀而且脑浆溅一地了。
　　我的救命恩人、喜欢乳酪蛋糕生铜锣烧的少女——风为什么得和空两人打个你死我活不可啊!
　　「你们两个都别打了!你们本来就没有理由互相打斗不是吗!」
　　无论我怎么吼叫，她们都听不到。
　　我痛恨无力进去劝两人停战的自己。
　　（难道我只能呆呆看着她们互相残杀吗?）
　　我发现视野中除了那两人外另有移动的人影。
　　就在被摧毁殆尽，连根柱子也不剩的小木屋残骸。
　　有个流着鼻血、缺齿，眼里烧着复仇烈火的男子自残骸爬出。
　　男子的枪口对准了取开距离牵制对方的风身上。
　　她全副精神都灌注在与空的战斗上，完全没察觉自己已成准心下的猎物。
　　「风!小心後面!你被盯上了!」
　　就算我扯嗓大吼，她依然集中在战斗上而听不见我的声音。
　　砰!
　　击锤撞击底火产生爆炸点燃火药。
　　「!?」
　　风遭受这预料外的攻击，显露出惊讶的神情。
　　子弹在风雪白的大腿上开出一朵血红的花朵，她随後倒地。
　　男子脸上挂着卑鄙的笑容，打算扣下扳机再度开火。
　　「风!!」
　　回过神来才发现自己已飞奔向前。
　　忘却肩膀与手上的伤痛，咬紧牙根到臼齿简直快被我咬碎的地步全力狂奔。
　　时间相当有限。
　　我也忘了呼吸，只顾着前後摆动双脚。
　　听到足以让人起鸡皮疙瘩般震天价响的爆裂音。
　　在声音响起的同一时刻，我起跳飞身扑向风。
　　我背後就这么中枪，同时紧紧抱住风保护她。
　　我双臂能感觉到她因惊吓而全身僵硬。
　　「呜喔!」
　　脸转向男子，发觉男子已遭空用萝刀打昏。
　　我也只有顷刻间得以放心安宁。风自我双臂挣脱後，表情狰狞地凝视倒在地上的我。
　　「你这蠢货竟然如此乱来!为什么你还要救负伤的哀家!」
　　「因为你的脚不是受伤了吗?我想说这么一来风你应该无法及时逃跑，才救你啊。」
　　而且——我又补了一句话。
　　「因为你救了我。」
　　「什么……?」
　　「风在我快被走私组织的家伙杀了时，救了我一命。所以呀，舍身救风这也是理所当然的。还有就算对方是个小孩，我也不想看到女孩子受伤的样子。」
　　「……蠢货，你果然是个大蠢货。哀家的岁数可是比小子你还大上许多喔。」
　　「说得也是。不过你外表长这样，总是会不小心忘记嘛。咳!咳!」
　　「振、振作点啊小子!」
　　我吃力地擦擦嘴角。
　　「看来我性命就到此为止了……刚刚明明风还救了我……抱歉啊。」
　　「你为什么要道歉!放心，不管伤得多重哀家都会帮你治好别担心……小子?」
　　「…………」
　　「喂，小子!回话啊!小子!!」
　　风的呐喊在漆黑的山里回荡。
　　冷冷发光的月亮，只是默默地映照着迎接悲剧结尾的人们。
　　「那个——」
　　千影空向为我的死感到悲伤的风这么说：
　　「在你们气氛正好时抱歉打扰一下，其实子弹并没有打中小优喔。」
　　「咦!真的假的!」
　　经空这么一说，我立刻起身检查身体各部位。
　　被风攻击负伤的右手与肩膀依然疼痛，但除此之外并无感到痛楚之处。
　　「我想说，要是子弹打中你们的话就不好了，空就先把它抓下来了。你看。」
　　正如她所言，空手中的确有个弹头。
　　「等会!那么小子你为什么还演了那出戏!」
　　「不不，那不是我在演戏……只是我误会子弹真的打中我了……」
　　我搔搔头，给了个笑容希望她别生气。
　　风不知道是气到停止呼吸了还是怎样，她满脸通红全身不停颤抖·
　　「呃，我并没有欺骗风的意思喔。只是我以为感觉不到疼痛是人晕过去的前兆，不过我也发现了为什么我没出血这样——」
　　「真拿你们两个没辙……」
　　风深深地叹了口气。
　　「是哀家输了。」
　　她如此宣言。
　　我与空先互看了对方一眼，再将焦点转回风身上。
　　「你因为哀家作乐咸到痛苦而且受伤，但哀家可没想到你仍愿意不顾自己安危，挺身拯救我於枪口下。哀家一时血气冲脑，真是抱歉。千影家的啊，我也给你添麻烦了。」
　　风眼神诚恳地，深深低头道歉。
　　一开始我对这落差感到困惑。
　　「算了啦。我伤不深，血也已经止住了。空她也不生气了。」
　　「嗯～跟小优说的一样，空完全不在意罗。」
　　「是说原来你是个发现自己错会乖乖道歉的好孩子呢，好棒好棒。」
　　「什么?」
　　我摸了风为道歉而低下的头。
　　「这、这是当然。你以为哀家是谁呀?哀家可是高贵镰鼬一族的风大人!哀家度量可没小到不敢勇於承认自己的过错!喂，既然要摸的话，就摸得让哀家舒服一点!」
　　「好好好，这样如何?」
　　「嗯、嗯，挺不错的嘛。」
　　刚刚还像头渴求鲜血的猛兽袭击而来的风，如今却被摸着头眯着眼，一副很舒服的样子，让人看了嘴角不禁上扬。
　　◇
　　千影空召唤出黑影人制服了走私组织的成员。
　　结果我因伤跟出血身体变得虚弱，连拍摄仓库照片的力气都没有。
　　相片好像等会千影一族的人会帮忙拍摄。
　　因为我没帮上忙，当然不会有薪水入手。
　　正所谓徒劳无功，就是这么一回事。
　　空打电话叫车接我们回家、报告组织已遭消灭、下达押解犯人及货品的指示後对我说：
　　「小优你好厉害喔。让风大人低头认错，这连我爷爷都办不到耶。」
　　「如果没有空你在的话，我早就倒在血泊里啦。还有谢谢你救了我啊。」
　　「不用道谢啦。因为空早就说好要一～～～～～～～直保护小优，让小优幸福啊。」
　　她以像是放在暖炉边融化的巧克力般的甜蜜笑容如此回答我。
　　风穿着我另外给她的T恤加入我们的对话。
　　「小子，让哀家看看你的伤口。由哀家帮你治疗。」
　　「你会疗伤喔?你不是也受伤了吗?不要紧了?」
　　「当然不要紧，哀家的伤已经好了!」
　　的确如风所言，她脚上的弹孔及血痕都消失了。
　　风得意地挺胸解释道：
　　「镰鼬一族只有我们三姊妹三人。大姊负责打倒敌人，二姊切开敌人皮肤，身为老
　　么的哀家则是敷药治疗出血。所以哀家最擅长疗伤。」
　　「原、原来如此。」
　　单枪匹马打倒走私组织，还说自己最擅长疗伤……
　　那风的姊姊比她更强罗?
　　「这可能会有点痛，稍微忍耐点。」
　　话说完风用舌尖送出口中的唾液，双手接过我的右臂。
　　她将唾液滴到伤口上後，舔舐伤口好让唾液渗透进去。
　　「呜!」
　　「嗯嗯……啾、呼、嗯嗯呜、啊、嗯嗯嗯……」
　　黏性高的唾液才会有的水声。
　　「哼哼，这话说了对你有些抱歉，但小子你的鲜血也挺美味的。」
　　她以外表无法想像的美艳姿态舔舐沾付於嘴角的鲜血。
　　多亏了风的治疗，伤口逐渐愈合，只留下一点疤痕。
　　「喔喔，好厉害!伤口真的开始愈合了!」
　　「接下来换肩膀的伤口，你乖乖别乱动。」
　　几分钟过去後伤口完全好了。
　　风擦过因口水发亮的嘴唇，脸颊红得在黑夜中也看得一清二楚。
　　「喂、小子……你说你叫优树是吧?想不到你这小子还挺有骨气的嘛。是说，别当我的仆人了，当我的配、配偶怎样?」
　　「配偶?」
　　「如果哀家愿意的话，也能在人类世界过着优雅的生活。拥有豪华住所，更有吃不尽的山珍海味。怎、怎么样啊?」
　　「啊～可是我比较喜欢年纪比我大的。」
　　「那就没问题了!哀家可是活了百年以上的妖怪!比起优树的年纪还大上许多啊!」
　　「就算你这么说，外表上的年龄看起来却是这样。而且我都有婚约对象了。」
　　「婚约对象!?」
　　「再加上女仆，还有自称是我妻子的人。」
　　「还有妻子跟女仆!?」
　　「而且我以後一定要跟两名婚约对象其中一个结婚才可以。所以我不能跟风结婚，抱歉啊。」
　　我觉得对风有些愧疚，只好摸摸她的头讨她欢心。
　　「呜呶呶呶呶呶，可恶!别乱摸我的头!」
　　「呜喔!?你刚刚明明还叫我摸头的话要摸得让你舒服点耶!」
　　「闭嘴、闭嘴、闭上你的嘴!算了!这样的话，哀家就靠自身的魅力来让优树回心转意!」
　　「什么?你的意思是……」
　　◇
　　再次搭着礼车踏上归途，到家时已是黎明时分。
　　睡意强烈到让我有种意识与肉体分离的错觉，我尽量试着不吵醒大家打开玄关门。
　　想不到她们都早已起床，穿着睡衣出来迎接我们。
　　「优大哥，空学姊，欢迎回来。」小夜说道。
　　「欢迎回来。想不到还挺快的呢」艾莉丝说道。
　　「……欢迎回家。」久远说道。每个人都起床迎接我们返家。
　　「我回来了。难道你们都没睡在等我们回来吗?」
　　爱衣强忍呵欠接着说：
　　「才不是。我只是听到熟悉的汽车声後想说迎接你，结果大家也都起来了。」
　　「爱衣，偷跑可是不好的哟。」
　　「吼!小夜你真的是。我都说过好几次了，我才没什么偷跑的打算咧!我只是刚好醒了，听到车子的声音而已啦。」
　　「你们两个好了啦。话说工作进行的怎样?看你衣服破破烂烂的，看来是遇到了什么让你很狼狈的事吧!」
　　艾莉丝两眼闪闪发光很开心地向我追问。
　　「艾莉丝你这浑蛋，你本来就知道空在做些什么工作对吧!」
　　「我怎么可能会知道呀。不过只要仔细想想，拍个照而已就能赚十万元，这事必有蹊跷罗。」
　　「呜～是被金钱蒙蔽双眼的我太愚蠢了……」
　　「不过你还能活着回来就好啦。而且打了一天工就能赚十万元耶。」
　　「没有，因为发生了很多事我没办法拍照片，就拿不到钱了。不过取而代之的，这该怎么说才好咧……」
　　「优树!你要在玄关聊到什么时候!赶快进屋子里去!」
　　「「「「!?」」」」
　　我原本打算在造成爱衣她们误会之前好好说明的，然而镰鼬一族的风——这名全裸只穿T恤蔽体的少女说着上面那句台词兀自登场。
　　「这么早出来迎接，礼仪真是周到。辛苦了。哀家困了，快带哀家到床铺上。」
　　她直接穿过无言且全身僵硬的爱衣一行人身旁，连脚上脏污也不清理乾净便大刺刺地进到我家。
　　她停下脚步，给了爱衣她们一个忠告。
　　「对了，优树是我的配偶。你们要捉弄他、找他麻烦哀家不介意，但得先经过哀家同意才行。懂了吧?呼啊啊啊啊～好困。怎么了，快带哀家到床铺上啊。」
　　她的态度虽然傲慢无礼，但是爱衣她们觉得问题并非出在那里。
　　「喂、优树!配偶是怎么一回事啊!?」
　　「优大哥!请问这名小女孩是谁!?啊!难道您因为领不到薪水才拿她来……」
　　出来迎接我的女性同胞各个眼神都冰冷到接近绝对零度的境界。
　　我急忙解释：
　　「不是好不好!她才不是我领不到十万元薪水所拿的折抵品咧!这话说起来有点难解释，我在那边也是发生了很多事啊!」
　　「……葛格，你好恶心。」
　　「去打工居然带个小女孩回来……好吧，打电话报警一下好了。」
　　「艾莉丝!你别给我真的按下警察局的电话!」
　　远处传来巡逻车的警笛声响。
　　看来离我能钻进温暖被窝前，还有好长一段路要走……
　　【END】