　　「已经十一点了喔。呼啊……差不多该起床啦。」
　　我按下在枕边作响的闹钟，本人仓田优树在床上伸了个懒腰。
　　「怎么觉得特别安静啊。」
　　平常这时间都会听到楼下传来小夜做早餐、或是爱衣还有空的声音。
　　但是，唯独今天静得像没人在家似的。
　　「啊对了，其他人好像都出门了。」
　　我想起来昨天大家说她们有事得离开家里一趟。
　　目前家里只剩我跟另外一个人。
　　「嗯?这个柔软的触感是什么东西啊?我有用抱枕吗?」
　　不不，那个可是我珍贵的收藏品。为了不让它被弄脏，我还好好地收进压缩袋里吸成真空状态，不让它受到日光照射而劣化，细心地收在壁橱里才对。
　　那这是什么?
　　「这抱枕抱起来感觉格外舒服。不仅凹凸有致，形状还能变来变去。」
　　这又圆又软突起物彷佛吸付在我手指上改变形状。
　　这已无法用弹力十足来形容了。
　　砰一下地摇晃。这比起棉花糖更柔软还有阵阵芳香，简直就像真的……
　　「真的胸部!?这是怎样!?荷叶边?发箍!?女仆躲在我棉被里，为什么你会在这里啦!」
　　「啊、啊嗯，才一大清早优树你可真大胆……再揉大力点也没关系，因为我是仅属於主人、仅属於优树的女仆呀。」
　　「艾莉丝!?你在干什么啊!」
　　「啊☆您刚刚明明那么积极地疼爱我，现在却那么刻薄地对待自己的女仆。主人您真过分。」
　　除了无所事事的我以外，另一位留在家里的人。
　　就是有钱人家大小姐也是妖怪与人类的混血儿同时有着绝佳身材、大波浪卷发跟美胸的本人专属女仆兔月艾莉丝。
　　「是谁!哪时!疼爱你了啊!那是艾莉丝你自己钻到我被窝来吧!」
　　「过分!那是主人硬将我拉进棉被里，说着呵就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!‘这种话还侵犯我!」
　　「少撒谎!哪来的变态啊!」
　　艾莉丝泪眼汪汪地严正控诉。
　　「我才没说谎!要证据的话就在这里!」她这么说，递出一只录音笔。
　　「意思是里面有录到刚刚说的台词吗?」
　　「对呀，有录进去哟。」
　　我则是露出得意骄傲的笑容。
　　「那如果没有录到我说那种话的话，你就要手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』然後下跪喔?」
　　「嗯，可以。你拍成短片上传到网路我也不介意。当然啦，优树你认罪的话也要做一样的事。」
　　「艾莉丝你还真好强……」
　　我耸耸肩叹口气。
　　我不可能说出像刚刚那样如此变态的话。
　　营造情势让人无路可退，再等对手老实退让。
　　艾莉丝这计谋真是老套又拙劣。
　　「来呀。那你快把录音笔的内容放出来吧。」
　　「嗯，好。」
　　艾莉丝按下播放钮。
　　『就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!』
　　「手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』。」
　　距早上起床还不到五分钟，我人就额头磨地下跪中。
　　「不愧是优树。这下跪姿势美到令人想拿来放在教科书当范本呢。」
　　「诚挚感谢您赞誉有加。不过，我居然会说出那种话，真是的。」
　　「别在意别在意。」
　　艾莉丝绽放微笑对我这么说，要我抬起头来。
　　我很愧疚地遵从她的指示。
　　她平常虽然是个脑袋只想着怎么捉弄人的超级虐待狂，不过实际上是个挺善良的人。
　　这件事又让我再次体会到她温柔的地方。
　　「你真的别太在意喔。因为这个是录下优树的声音後剪接出来的合成音档哟。」
　　「艾莉丝!把我的温柔体贴还来!」
　　「哈哈哈哈哈哈哈。没想到你那么容易就上当了。而且还在那边『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』优树你真的是太有趣了。」
　　「少罗嗦!艾莉丝你真的是喔。」
　　我气冲冲地背对她坐下。
　　「噗、噗噗噗……对不起啦。因为想说今天只有我跟优树两个人独处而已，就比较兴奋一点。一早就这样是有些太超过了。」
　　「哼!」
　　艾莉丝绕过来想与我四目相接。
　　我则双手交叉盘坐，每当她绕过来我就再背对她。
　　「主人，你就别生气了。」
　　「闭嘴。我绝对不会再相信艾莉丝你了!」
　　「别说那么冷漠的话嘛。主人，你就开心点嘛。」
　　她伸手扶住我，将自己的朱唇靠在我的脸颊上。
　　「艾、艾莉丝，你在做什么啊……!」
　　我因突如其来的一吻变得慌张，整个人弹跳往别处。
　　那柔软的嘴唇触感仍鲜明地遗留在脸颊上。
　　「主人，你好～可爱喔♪」
　　「少、少罗嗦!不要称赞男人很可爱!是说你一早逼人下跪，然後还亲我到底是想怎样啦!」
　　「那是优树你自己要下跪的呢。不过你还记得我们昨天讲好的事吗?就是今天我要服务主人，从早到晚哟♪」
　　「昨天讲好的……这么说的话的确有这么一回事。」
　　我回想起昨日在客厅有这么一段对话。
　　
　　[[IMG,37cd5ff6b6ef28d343e4a43de9438fa4,400,592,42490]]
　　
　　◇
　　「什么嘛，明天早上大家都不在喔。最近周末还真是安静呢。」
　　「没办法啊，国中部的要参加户外教学啊。」
　　爱衣持续手边工作边回答我。
　　一打开客厅门，爱衣、小夜还有久远正把东西装进背包里。
　　小夜一面整理久远的行李，拾起头露出寂寞的样子。
　　「无法与优大哥一同度过周末我好寂寞。呜～～～～～」
　　「……爱衣姊姊还有小夜姊姊傍晚才会回来。久远是一年级的，大概中午就可以回家了。」
　　「是吗?负责烧饭的小夜不在的话，明天早上就是吃空煮的饭罗。咦，话说今天早上我好像也没看到空的人呢。」
　　「空学姊的话，从早上就有工作罗，明天好像也会忙到很晚。真是辛苦呢。」
　　「……这么说的话，呃，明天早上在家的就只剩我跟艾莉丝吗?」
　　「「就是这样（这么回事）。」」
　　小夜与爱衣回答我，头同时转向客厅旁边的电视机方向。
　　在那里的是艾莉丝穿着女仆装躺在沙发上，手握游戏控制器的样子。
　　「嘿、嘿、哈、吼!哼哼，赢啦!终於打倒你啦天使飞龙!只要本人白夜支配者七色未来女王——银色白夜(Silver of Princess
　　Knight)一出手，这种程度的龙跟蜥赐没两样。这说来虽理所当然，但是看着弱者趴在脚边对我表示服从总是有股快感呢。」
　　「……那个，艾莉丝小姐。」
　　「什么事，优树?」
　　「不好意思打扰你玩游戏，我想请你做些身为女仆该做的工作。」
　　「我现在不是在做吗?」
　　「你还敢讲得那么认真喔!你昨天买了游戏回家後，就一直趴——在电视机前面不是吗!之前还买了动画DVD猛开监赏大会咧!」
　　「看动画DVD也是为了维护世界和平的重要工作哟。优树你不知道吗?」
　　「听你乱讲。明明就是个女仆居然不打扫家里，还不洗衣服既不做饭也不倒茶。你好歹也做点女仆该做的事吧。明天一天在家的只有我还有艾莉丝你，至少试着做个三餐吧!」
　　艾莉丝鼓起脸颊。
　　「你也说得太严重了。好歹我也是会做饭的呀。」
　　「但你是有钱人家大小姐啊。你有下过厨吗?」
　　「才没有呢。」
　　「抱歉小夜。明天三餐我可能都要去外面吃或叫外送，给我钱。」
　　「优树，你给我等一下!」
　　我向小夜伸出的手被艾莉丝拨落。
　　「只不过是煮个饭我没问题的。我也有几次做了便当还被称赞的经验喔!」
　　「不不，你刚刚不是说自己没下过厨吗?」
　　「在游戏里啦!」
　　咚!艾莉丝有自信地拍胸脯。
　　「爱衣，只有明天一天都吃外面也没关系吧?因为我觉得有生命危险。」
　　「刚好话题围绕在吃方面的时候使出重复两次梗的『天丼』（注7），优树你真有一套。」(注7 日本搞笑界用语，因为天丼一定会有两条炸虾在上面而来。)
　　这次换她很赞赏我说的话。
　　艾莉丝自信满满地对面露不安的我保证。
　　「不只料理，洗衣扫地更别说了。我会像个专属女仆般，将优树从头到脚服侍地服服贴贴的。你就好好期待吧。」
　　「艾莉丝……女仆的工作你真的做得来吗?」
　　「嗯，我当然做得来。你就当自己上了日本海军的航空母舰『大凤号』放一百二十个心。我会让你体验完美且马不停蹄的一天。我会让优树你见识至今未曾体验过的世界哟♪」
　　顺带一提，大凤号是於马里亚纳海沟被击沉的一艘航空母舰。
　　「真是不安……」
　　不安的情绪像雨云於顶上笼罩。
　　◇
　　回想结束。
　　「…………」
　　是说还真的有这么一回事。
　　因为这是艾莉丝第一次说要做女仆的工作，所以我忘得一乾二净。
　　「如何，身为女仆这种叫主人起床的方式很完美吧?」
　　「哪里啊!这哪里叫完美了啦!」
　　「就算你这么说，我们可是主从关系呀。早上陪睡跟起床之吻不是一定要的吗?」
　　「才没有咧!至少来点普通的……不不，果然还是不行。这里不是欧美国家而是日本。不能陪睡也没有起床之吻!听懂了吗?艾莉丝!」
　　「好好好，事情都过去了就算了吧。早餐我煮好罗。这可是我努力准备的，要多吃一点哟。」
　　「早餐?是艾莉丝你做的吗?」
　　「不然会是谁做的呀。」
　　艾莉丝擦腰嘟嘴。
　　「好啦，主人您也快起床。不然我特地做的早餐都要冷掉罗。」
　　「我知道了啦，别推我啦……」
　　换过衣服下楼後，桌上摆满了许多看来相当可口的料理。
　　冒着热气的汤品、现烤土司，还有炒蛋跟淋上酱汁的沙拉。宛如饭店早餐会出现的料理令我垂涎三尺。
　　「这些都是艾莉丝做的吗?你好厉害，我说真的。」
　　我惊讶地就座，拿起叉子吃上一口。
　　炒蛋松软的甘甜在口中散开，我不禁感叹。
　　「超好吃。艾莉丝你是怎么了?这真的太厉害了，非常好吃啊!简直就是专业厨师的水准啊!」
　　「主人，那是当然的。因为那正是三星主厨做出来的料理呀♪」
　　「……咦，这些菜不是你做的吗?」
　　「我打电话请兔月家的厨师提供一流料理宅配到府服务。怎么样，好吃吧?其他还有很多，多吃一点哟。」
　　「你才说要展现身为女仆的手艺马上就叫外送喔。这菜的确是很好吃啦……怪了，为什么这里面有一个做坏掉的煎蛋卷咧?在一片西式料理里面只有一样是日式料理呢。」
　　「啊、那、那个是……」
　　一点出来後艾莉丝支支吾吾的。
　　但我毫不在意地吃下煎蛋卷。
　　「嗯，看上去是很难吃啦，不过这个味道也不错呢。有种不太像是厨师做出来的，应该说比较有家庭料理的气氛呢。」
　　「呃、那个、是我……」
　　艾莉丝脸颊染成樱花色，将目光栘开小声地说：
　　「那个……是人家一边教我一边做的。」
　　「啊，原来是这样喔。嗯，美味。很好吃喔，艾莉丝。」
　　「真、真的吗?」
　　她抬起头，眼睛闪闪发光。
　　她那平常难得一见的表情，我不禁觉得好可爱。
　　（我是在悸动什么啦，她可是艾莉丝耶!?不，这难道是她的计谋?里面说不定掺了什么让心跳变快的药之类的……）
　　「优树，你怎么了?不快点吃的话会冷掉哟。」
　　「喔、喔喔。只是菜有点哽到喉咙想喝些水啦。艾莉丝你不吃吗?」
　　「嗯。因为刚刚在试味道的时候就不小心吃太多了。而且我只要看着优树吃得津津有味的样子就很高兴了。」
　　艾莉丝这么说後微笑了一下。
　　听到她回我的话和平常欺负我为乐时会说的不同，让我迟迟不做回应。
　　之後早餐是很顺利地吃完了，但我却因为莫名紧张最後连料理的味道都吃不出来。
　　吃过早餐後。
　　打开电视，周遭气氛也变得和缓。
　　坐在我旁边的她悄悄在我耳边说：
　　「优树……可以吗?」
　　「…………」
　　我不发一语点头，她给了我一个微笑後全身放松。
　　「艾莉丝，真的可以吗?」
　　「嗯，随你高兴来。因为今天是我跟主人独处的日子呀。我好想染上你的色彩呢。」
　　「艾莉丝你的肌肤真的是有够柔软的。稍微出点力就会变成这样。」
　　「啊啊，别说出来。不行、那样……」
　　「什么不行啊?你不说清楚点我可听不懂。快说。」
　　「我……哈啊、想要主人……大大的那个东西。拜托您、请您给……我那个。请给我、主人的全部……!」
　　「嗯，你终於说出口了艾莉丝。我现在就给你。」
　　我这么说後——
　　拿出又大又粗价格又实惠的精油瓶涂在艾莉丝背上继续按摩。
　　「嗯——那边好棒～精油按摩真的很舒服。毕竟我从早上就很努力工作呢。」
　　「喂，你说你努力工作，但早餐你几乎没帮到忙嘛。而且还使唤主人。」
　　「唉哟，没关系啦。话说优树你等一下有其他事吗?我想请你陪我去个地方。」
　　「我是没事。可以陪你去啦，你要去哪里?」
　　「我想去买个晚餐用的材料，钱我已经从小夜那边拿了。优树有想吃些什么吗?」
　　「嗯——这个嘛……」
　　当我要说话时大门发出声响，久远进到屋子里。
　　「……葛格、艾莉丝姊姊，我回来了。你们要去哪里?」
　　「久远，户外教学结束啦。你来得正好!其实我们现在打算去买个东西啦。说来抱歉，但你能不能煮晚餐啊?交给艾莉丝负责我还是有些不安。」
　　「……嗯，我知道了。小夜姊姊她们应该也会很晚才回来。」
　　「喔喔，真可靠。话说久远的拿手菜是什么啊?」
　　「……只要看书，大部分的料理我都做得出来。」
　　「你们两个都好过分!我原本想做的耶!」
　　「……那艾莉丝姊姊，要一起做吗?」
　　「我也会帮忙的。我们三个一起做吧。好吗?艾莉丝?」
　　「是可以啦……」
　　确认过冰箱里可拿来用的材料後三人一起出门。
　　一阵在九月来讲算是挺凉爽的风拂过脸颊。
　　「我们三个像这样出门买东西还挺稀奇的嘛。我跟艾莉丝都爱宅在家，而且久远也几乎没什么机会做饭。」
　　「……你们两个应该要更常出门。」
　　「但是我有一堆要玩的山积游戏跟录起来的动画要看啊，超忙的。女仆这工作真是够辛苦的。」
　　「那根本称不上是女仆的工作好不好。艾莉丝你真的是无可救药的女仆耶。」
　　「我可不想被优树这个废物主人这么说呢。之前要为了考试准备念书，说是要转换心情看起动画後就停不下来了，一对眼睛从晚上盯在电视到早上咧。」
　　「那、那是做出那么好看动画的制作团队不好!原以为是青春校园剧，结果是出陷入泥淖般的三角恋情戏码!艾莉丝你之前不是才因为游戏玩过头，早上差点睡过头吗?」
　　「那我又没办法。因为以《BLOOD BLUE》为世界观的RPG出了嘛。身为银色白夜可是有义务见证最後结局的呢。」
　　「……五十步笑百步。」
　　被久远吐槽，我们抵达超市。
　　进到店里取过篮子，一面看着今日的特价品想像今晚的菜色。
　　「……特价品有牛肉、猪肉、数种叶菜类。家里的冰箱还有高丽菜跟根茎类蔬菜，还有很多罐头。连米、义大利面、面粉都有，可以做出很多东西来。」
　　「喔喔，不愧是久远。真可靠。」
　　「……葛格有特别想吃什么吗?」
　　「这个嘛。可以吃义大利面，中华料理也不错。嗯——真苦恼。啊、寿司好像也不赖。」
　　「……不行挑选高级食材。会超过预算。」
　　「不行吗?光靠我想的话很难决定……交给艾莉丝你来想如何?你今天煮早餐的时候也挺努力的。」
　　「咦，我吗?嗯，那这样的话……」
　　我们依照艾莉丝开出来的菜单挑选食材後离开超市。
　　这趟东西买得有点多，但价格比想像中便宜这点久远也挺高兴的。
　　「话说艾莉丝姊姊怎么会想做这道菜?」
　　「其实我从以前就在想，如果要大家一起做菜的话就要做这道菜呢。」
　　「……嗯。如果要一群人一起做菜的话，说不定这是第一选择呢。我们一起煮饭吧，葛格也要加油。」
　　「了解。蔬菜要削皮的话尽管交给我。」
　　「那我就当在努力认真的优树旁边帮他加油的人。还有负责排蔬菜的。」
　　「你那样帮忙根本没意义好不好。有些简单的我还会，我来教你啦。像是萝卜之类的只要用工具马上就能处理好。首先把前端切掉……」
　　我们一面闲聊一面回家。
　　到家後将买回来的材料摆在厨房，着手料理。
　　「艾莉丝，水煮滚了没?」
　　「久远妹妹，这样应该差不多行了吧?」
　　「……可以了，这样应该刚刚好。艾莉丝姊姊效率出奇地好。」
　　「久远妹妹，我再来要做些什么咧?」
　　「……再来的话用削皮刀把萝卜的皮削掉。」
　　「我知道了，削萝卜皮是吧。」
　　我们就像这样由久远带头领导料理过程。
　　接下来把马钤薯切成一口大小，肉也是一样。
　　将全部材料放入锅中炖煮，再仔细捞掉上头的杂质。
　　约一小时後。
　　厨房里充满能直接抓住并刺激胃部的香味。
　　压抑现在便想大快朵颐的欲望，将锅子的盖子盖上。
　　在一面收拾一面等待其他人回家时，玄关的门打开了。
　　首先传来的是爱衣的声音。
　　「我回来了。呼，好累喔。我在路上遇到小夜还有空学姊，就一起回来了。」
　　「爱衣，我帮你一起把行李拿到房间去吧。咦，有股好香的味道呢。这个是……」
　　「空知道这个是什么!我有在校外野营做过!」
　　我看着进到客厅里的三人并对她们说。
　　「喔——回来啦。晚餐煮好啦，今天煮的是艾莉丝想煮的咖哩。」
　　「……正确来说应该说是咖哩猪排。据说咖哩猪排的起源，是在昭和二十年代银座某间西餐厅『Grill Swiss』中，有位客人请店家将炸猪排与咖哩饭同装成一盘而出现的。」
　　「大家欢迎回来。今天我也有帮忙煮饭，要多吃一点哟。」
　　「艾莉丝帮忙削皮的蔬菜虽然都削过头变得小小的，但是味道没变应该没问题啦。」
　　「我才不想被像优树这种差点搞错把削下来的皮放进去煮的人说咧♪」
　　「又没关系，皮也是有营养的!要说的话，艾莉丝你原本连蒂头都打算放进去咧。」
　　「好好好，你们两个就别说了。那大家快来吃饭吧，而且这煮得看起来真的很好吃。小夜，帮我拿盘子来。」
　　「好的，爱衣。那我先去将背包放着再过来。」
　　「空也来帮忙～味道好香喔!看起来好好吃。」
　　我们与回来的三人组一同嬉闹，将咖哩装盘一起享用。
　　这只不过是顿跟平常没什么两样的晚餐，我却觉得有些开心。
　　那是分工合作所带来的成就感导致的呢?还是因为大家吃我们做的咖哩吃得津津有味的样子呢?我不得而知。
　　◇
　　「优树，原来你在这里。」
　　後方传来艾莉丝的声音。
　　吃过晚饭後在走廊上发呆时，艾莉丝出现在我身後。
　　「嗯，吃饱饭後想说休息一下。其他人咧?」
　　「其他人有的在看电视，有的在收拾东西。」
　　「是吗?」
　　两人一起坐在走廊上仰望星空。
　　「今天还发生了真多事。」
　　「是呀。早上去叫你起床，不仅被亲嘴还被袭胸了呢。」
　　「那是艾莉丝你自己钻到我被子里……算了。虽然一整个吵吵闹闹的，不过还挺快乐的。我们三个一起煮的咖哩，大家也吃得很开心呢。」
　　「是啊。其实我以前有煮过一次咖哩。说是煮过，倒不如说差点煮成功过可能还比较正确呢。」
　　「差点煮成功过?难道你那时候煮失败了吗?」
　　「……嗯。我有跟你说过，我以前有上过一段时间的学吧。那时候我们校外野营就有煮咖哩，那时候我就有试着煮过。」
　　「你刚转学来时说的那个吗?」
　　我回想起艾莉丝曾告诉我她以前体弱多病，时常在家卧病在床。
　　她好像也说过，自己曾上学过但因无法融入班上，最後还是停学回家的样子。
　　「我啊，很常向学校请假，又是个混血儿、一个朋友也没有。班上每次分组总是多我一个人。所以我就一个人看书，自己努力试着煮咖哩。但是蔬菜上的皮也都留着没削，而且还花了太多时间。就算时间到了，锅子里面的东西也煮得半生不熟。水分不够，咖哩块也没溶掉。我吃了一点，但根本就不好吃……」
　　「……是吗?原来还有这么一回事。」
　　「所以你说要我决定晚餐吃什么的时候，我就想起这件事来了。我认为当时候我办不到的事，现在应该能成功吧。」
　　跟久远妹妹还有优树一起煮饭，你们也教了我不会的事。就算不小心搞砸，只要大家一同开心地吃饭……我想只要这样的话，一定会很快乐。
　　「嗯，是啊。这次煮饭不仅快乐，煮出来的东西也很好吃。」
　　艾莉丝想起以前所受过的伤痛。
　　她一直以来都是孤零零的。
　　她阴错阳差地来到这里。
　　在我身旁，能展开笑靥。
　　光是如此，就光是这样，就足以让我感到开心。
　　「艾莉丝。今天很多事都要谢谢你啊。」
　　「没有，该道谢的是我才对。毕竟你教我做菜，还称赞我做的煎蛋卷好吃，我好高 兴。」
　　「……艾莉丝。」
　　她坐在我旁边，身体倚靠在我身上。
　　她柔和的体温、呼吸在暮色渐深之际传来我这。
　　「优树……谢谢你。因为你愿意留我在这里……一直陪在我身边。所以……」
　　她染红双颊，露出一个含蓄的开心微笑。
　　「说不定，现在是我出生以来最幸福的时刻。」
　　看着脸上带有温柔笑容的艾莉丝，我的心一瞬间纠了一下。
　　怪了，艾莉丝有这么可爱吗?
　　「……艾莉丝。」
　　这让我不自觉地想伸手好好抱紧她。
　　「优树……」
　　我人就像被她柔软的唇所吸引般……
　　「请问两位，在做些什么呢?」
　　「我才觉得奇怪，结果你们两个居然在这边独处还把气氛弄得那么好!优树你趁今天两人独处的时候干了些什么好事啊吁快从实招来!」
　　「小、小夜、爱衣!事情不是这样的!我只是觉得艾莉丝很可爱然後靠得比较近一点而已!虽然早上有过晨吻我还摸了她的胸部但现在却不是那么一回事啊!我只不过觉得她有些可爱，想抱抱她这样。」
　　「早上摸过胸部?优树啊，能不能请你再讲得详细一点啊。」
　　「优大哥居然与艾莉丝学姊有过晨吻……我也只不过爬进优大哥您的被子里而已。原来我不在家的时候还发生了这种事。」
　　「……葛格，你好恶心。」
　　「小优，放着空这名大老婆不管，对女仆出手可是不应该的哟?」
　　「久、久远，连空也在!这、这是误会!?事实上说不定是那样没错，但实际场合上的气氛并不是那样啊!这个嘛，艾莉丝你也来帮忙解释啊!」
　　「没错，我跟优树之间有着不可告人的秘密……他一早就推倒还亲我，然後主人还不顾我反抗，强押着我的身体做了这些事还有那些事……」
　　「艾莉丝!你别说那种会害其他人误会的话!」
　　「……葛格好恶心。差劲。」
　　「空也觉得那种色色的事只能对大老婆做哟。」
　　「优树……看来你总算越过那条不可越过的线了……」
　　「这样看来将优大哥关在地牢里才能安心呢。」
　　「不!这全都是误会!拜托相信我啊啊啊啊啊!」
　　「「「这个废物!!」」」
　　我光着脚站上庭院，一面高喊自己无辜，一面全速奔跑。
　　听着从後头传来的怒骂以及逼近的脚步声，脑子里拚命思考该编出什么理由才能逃过这次的危机。
　　【END】