　　星期六。
　　不必上学的假日。
　　「哈啾!」
　　青梅竹马也是我婚约对象的猫柳爱衣，打了个大喷嚏。
　　「三十七点六度。这下是感冒了。」
　　她的好朋友，也是我婚约对象的戌威小夜如此断定。
　　爱衣难得会感冒。
　　而原因显而易见。
　　「说要减肥就跑去泡冷水澡，难怪会感冒。」
　　「你很吵耶，哈啾!」
　　她原本对自己吃不胖的体质相当自负，看来体重增加一事对她造成不小的打击。
　　爱衣讨厌上医院，而且除了某种药以外，其他市售成药在她身上几乎起不了作用。
　　为此一感冒只能像这样让她躺着休息。
　　「不过这下可伤脑筋呢。茜小姐出门参加西点师傅的专门讲习，我和贤悟叔叔也有事要到犬神一族本家一趟。」
　　艾莉丝於爱衣额头贴上冷敷贴片，一脸抱歉地说：
　　「今天也是我一个月一次与梓会面的日子呢。」
　　猪苗代梓，她原先是艾莉丝家的女仆长，因策划某起阴谋现正在由百鬼夜行管理的矫正设施里。
　　久远与空也停下她们一同为爱衣准备换穿衣物的手。
　　「……等一下跟班上的朋友买完东西後，人家邀我去参加睡衣派对。」
　　「空也有四生楼的工作要做喔。」
　　唯一一个没事做的人只有我。
　　大家担心的视线齐聚一处。
　　「放心，照料爱衣这我还办得到啦。」
　　「是、吗……那么就请优大哥帮忙照顾爱衣罗。」
　　「……（点头）」
　　「爱衣妹妹，如果优树因为你生病不能动，趁机占你便宜的话，记得马上打手机求救哟。当然记得要打一一〇。」
　　「为什么要叫警察!?」
　　「小优，那我们走罗。」
　　她们边说边走出家门。
　　◇
　　仓田家包含我在内共有六人一起生活。
　　在干影空入住前，艾莉丝以一楼的和室当自己的房间。可是空比较想要和室房，所以现在双亲的寝室与和室分别由艾莉丝与空使用。
　　久远的房间是由二楼置物间整理过後清出来的。
　　爱衣与小夜则共同使用二楼的客房。
　　她们的房间仿佛昼夜般相互对称。
　　她们将空间一分为二，靠近门口一侧是小夜所属的区块。
　　她的空间就像在戌威家自己房间一样，并没什么东西。
　　比较显眼的，就只有书桌、衣橱、笔记型电脑之类的。
　　她的笔电晶牌与自家桌电相同。
　　使用另一半空间的爱衣则放了娃娃、装有首饰的小箱子、少女漫画跟时尚杂志、贴满照片的小板子……等等。
　　这些东西都整理地相当整齐，粉红色等其他鲜艳色彩争奇斗艳。
　　看起来就像个画中的少女闺房。
　　如今房间主人爱衣躺在被窝里，满脸潮红胸部上下起伏，看来很痛苦。
　　缎带解开，她蜂蜜色的秀发於床上散开。
　　挂有铃铛的颈圈则依然在她脖子上。
　　「得先煮饭给她吃。」
　　现在时间才刚过十一点不久。
　　从现在开始煮的话时间上应该刚刚好。
　　我离开房间前往厨房。
　　「一提到煮给病人吃的东西的话，就是粥吧。」
　　我穿上围裙，挽起袖子拿出干劲。
　　「我记得爱衣比较喜欢鲑鱼粥胜过梅子粥。没办法，就由亲切无比的本人煮给她吃一顿吧……是说粥要怎么煮啊?」
　　粥的话生病有在吃，但我不知道怎么煮。
　　「材料就米跟鲑鱼嘛?还有锅子跟菜刀那些东西在哪啊?」
　　平常都是小夜或久远还有空轮流烧饭。
　　因此我完全不进厨房，连锅碗瓢盆都不知道在何处。
　　「反正一定在厨房某处，等一下再找就好。煮粥的方法也是上网找就行了。」
　　真是沉着冷静的判断啊!
　　有能的男人果然与众不同。我一面这么称赞自己回到房里，搜寻『粥鲑鱼食谱』。
　　「我看看喔，什么嘛超简单的!组一台电脑还比较难咧。这超级轻松的啦♪」
　　我从电脑将食谱传送至手机。
　　再次回到厨房，一面看着手机上的食谱一面翻找冰箱。
　　「首先是姜、紫苏，鲑鱼还有……细葱?细葱应该跟葱一样吧?那就用这个吧。真幸运♪全部材料冰箱里正好都有。」
　　「首先是烤鱼。要烤多久啊?只要一面盯着一面随便烤就行了吧。」
　　我拉出瓦斯炉的烤鱼用具组，把鲑鱼放在网子上後点火。
　　「接下来是……加入米还有适量的水。适量的水是多少啊?在那之前要先把锅子找出来……好麻烦，就拿平底锅吧。反正最後只要能煮出粥就好了。」
　　我拿起吊在眼前的不锈钢平底锅放在瓦斯炉上点火。
　　再把冰箱冷冻库里找到的米还有一杯满满的水一起放入锅中。
　　「这米虽然是冷冻库里找到的，跟水一起煮就会解冻的。料理果然很重视技巧。好，接下来是……等水滚後把葱花、紫苏还有姜泥放到锅中稍微搅拌。嗯嗯，原来如此。」
　　立刻拿起菜刀切葱还有紫苏。
　　葱看起来好像比照片上的还大但我不在意。
　　在白绿交界处切断。
　　之後切起葱段绿色部分。
　　紫苏也随意切成适当大小。
　　「接着来磨姜泥……刨子在哪咧……只要切细应该一样吧。」
　　剥过皮後，我把姜切得比刚刚的葱与紫苏还细。
　　切完後，水正好煮滚，冰冻的米也开始慢慢解冻。
　　找吧材料全都加进平底锅里。
　　「—再来加盐巴调味。什么啊，这样就结束了喔。盐巴、盐巴……嗯?怎么有股烧焦味……啊!?鲑鱼!」
　　我急忙关掉烤鱼用具组的火。
　　「糟了，烤过头了。一整个都变得焦黑。」
　　拿筷子剖开一看，里面还保有鲜艳的粉红色。
　　半生不熟?
　　为什么会这样?为了能彻底烤熟，我有把火转到最强呀。
　　「这反而是不幸中的大幸。只要把焦掉的外围切掉，将半生不熟的内部放到粥里煮熟就行了。」
　　我一边苦战，提起菜刀切除变黑的焦炭鲑鱼肉後，将剩余的放进粥里。
　　只要用盐调味就完成了!
　　「怎么有点恶心……」
　　没切乾净的黑炭、紫色的紫苏、黄色的姜还有红色的鲑鱼肉碎片，散落在粥里。
　　「味道比外表更重要啊!味道最重要!我都照食谱做了，应该有成功才对!」
　　我将粥装到小盘子试试味道。
　　「!?」
　　简单地说，就是难吃!
　　放进嘴里咀嚼那一瞬间，焦炭的苦味、姜令人麻痹的呛劲以及葱的泥臭味全混在一起。
　　更难受的是那彷佛会灼伤喉咙的过量盐味。
　　我可不记得加的盐有多到会让粥咸成这种地步!
　　「呕恶!」
　　我朝流理台的三角滤槽吐出口中的粥。
　　我正好看见在脚边的垃圾桶里，有着刚刚装有鲑鱼的包装。
　　上面写着「超咸盐鲑鱼」。
　　「原来会这么死咸的原因是这个啊『超咸盐鲑鱼』是什么鬼啦!」
　　抱怨食材也没意义。
　　可不能让身体虚弱的爱衣吃这么危险的东西。
　　「唉——……」
　　叹口气後将平底锅盖上，拿起钱包与手机出门。
　　◇
　　结果我在超商买了调理包装的粥。
　　爱衣也不多说什么，吃得乾乾净净。
　　「我吃饱了。」
　　「好，那差不多也该帮你换掉额头上的退热贴了。」
　　「……（点头）。」
　　我将棉被盖在横躺的爱衣身上，替她更换头上的退热贴片。
　　「你还要我帮你做什么吗?」
　　「…………」
　　「嗯?你说什么?」
　　「我想要……换衣服，帮我把内衣裤还有换穿的睡衣，拿过来……」
　　耳朵凑近爱衣嘴唇边後，才听清楚她虚弱的气音。
　　「不过，你一个人没办法换衣服吧?快服用感冒药啦。我知道你不想用『那个』，不过用了感冒马上就会好喔。」
　　「……不、要。」
　　「好吧，那我就把衣服拿过来就好了。」
　　我将久远与空事先准备好的毛巾、内衣还有替换睡衣放在爱衣身旁。
　　「我人就在走廊这，有事再叫我。没办法出声的话打我的手机。」
　　「……（点头）。」
　　看她顶着水润到快融化的眼睛还有像颗苹果般的大红脸点头後，我离开房间到走廊上。
　　（等过了十分钟後再去看她情况怎样吧。）
　　离开爱衣房间走向自己房间，一进到房里手机便响起来。
　　是杉的姊姊，大杉睦月姊打来的。
　　「喂?」
　　『啊，优树呀，你现在方便讲电话吗?』
　　「是!当然方便!」
　　『哈哈哈。我总觉得好像很久没听到优树的声音了。最近过得还好吗?』
　　「这是当然的!我全身上下的优点就只有身体健康!」
　　喜欢年长女性的我拿好手机，愉悦地持续闲聊。
　　『话说你现在有空吗?』
　　「嗯?有什么事吗?」
　　『其实今天等一下要跟女大的朋友一起去玩啦，突然有个男生没办法来了。如果你有空的话要不要一起来玩?我也好久没跟优树聊天了说。』
　　那位大杉睦月姊来约我出去!
　　而且除了她，还有其他女大学生会去!
　　「非常感谢您!我当然——」
　　话说到一半停住。
　　如果我答应睦月姊的邀约出门的话，爱衣会怎么样呢?
　　在没有灯光的黑暗房间里。
　　独自一人红着脸痛苦呻吟——这般景象在我脑海里闪过的瞬间，我便无法留她一人独自在家。
　　『优树，你怎么啦?』
　　「……不好意思，我今天不太方便。」
　　『咦?为什么?我还以为优树的话一定会来的耶。』
　　「真的很抱歉，我有事抽不出身。」
　　『怎么样都不行吗?这边有很多优树最喜欢的大姊姊哟。』
　　手机传来数名女性的声音。
　　喔喔喔喔喔喔喔!好想去!好想去认识大姊姊!可是!可是!
　　「对、对不起。我下次一定会想办法补偿的。」
　　『喔u，好吧。那再见罗。』
　　通话结束。
　　我虽然不後悔，心里却残存着一股可惜的情感。
　　「唉……时间差不多到了。爱衣也该换好衣服了吧。」
　　我叹气後，将手机收进口袋去察看爱衣的样子。
　　一打开门，爱衣以睡衣钮扣没扣上的状态昏倒。
　　「爱衣!?」
　　我慌张地赶过去。
　　她手上握着毛巾。
　　看来她在解开两颗钮扣、抓起毛巾时就已经耗尽力气了。
　　身体也出了比方才还多汗，呼吸更是紊乱。
　　「呼、呼、呼……」
　　「糟糕，她穿的睡衣因为吸了汗开始变冰凉了。要赶快帮她把身体擦乾换衣服才行!」
　　我让爱衣躺在棉被上，跑向厨房从热水瓶倒出所有热水并运到二楼。
　　将乾净的毛巾泡在热水里拧乾。
　　将手伸向松开的钮扣我才惊觉。
　　「我就这样帮你擦身体好像不太妥当喔?」
　　就算她是我的青梅竹马，毕竟她也是个正直花样年华的少女。
　　这么直视她的裸体实在不妥。
　　而且我还要脱下她湿掉的裤子擦汗，这样我也会不小心看到她那话儿。
　　然而，就这样放任她不管的话，会使感冒病情恶化。
　　「这时候如果有女生在就好了……没办法，只好祭出折衷方案!」
　　我取过擦手巾蒙住双眼。
　　这样一来就不会直接瞧见她的裸体。
　　我凭着手部触觉，解开睡衣钮扣，脱下汗水沾湿的衬衫。
　　马上用泡过热水且拧过的毛巾擦拭她的身体。
　　「哇，好柔软。」
　　爱衣的上臂既细瘦又柔嫩。
　　她因为感冒体温升高，流的汗也比想像中还乡。
　　汗味刺激我的鼻腔。
　　有股浓密的甘甜花香。
　　「喂!喔喔喔喔!对方可是爱衣耶!她是我的婚约对象兼青梅竹马啊!我是在想什么!」
　　我驱逐杂念，顺着擦拭腋下、胸部、後背、大腿等部位。
　　「好，再来让她穿上内衣裤还有睡衣就结束了。首先从内裤开始。呃，印象中好像放在这一带。」
　　久远与空所准备的全新内衣裤与睡衣却不在我记忆的位置上。
　　看来是我记错了。
　　拿掉眼罩确认是最快速方便的，但是爱衣现在是裸体状态。
　　取下眼罩就本末倒置了。
　　「我记得衣服的确是放在棉被旁边这啊。是这里吗?」
　　我用手拍打棉被周遭寻找。
　　再找看看远一点的地方——
　　「呜喔!?」
　　有股湿毛巾的触感。
　　我踩到地板上擦过汗的毛巾，跌了一跤。
　　「痛痛痛、我又不是空，怎么会因为蒙着眼就跌倒啊……嗯，呜喔哇!?」
　　跌倒时眼罩不仅滑落，我的脸更飞进爱衣的双腿间。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　「哇哇!抱歉!我马上帮你穿上睡衣!」
　　听到因发烧所发出的呻吟，我才急忙清醒过来。
　　我保持眼罩走位的样子，拿过并替爱衣换上乾净的内衣与衣服。
　　我要她躺在床上，并再次拿体温计替她量体温。
　　「……烧得又更严重了。」
　　一开始还那么自鸣得意的，结果连照料个病人都不行，还让感冒恶化……
　　我一脸难过，不甘心地看着爱衣呼吸短促痛苦的睡脸。
　　「趁现在还不迟，看来还是请小夜她们回来比较好。」
　　比起被我这个废物照料还好上很多……
　　「啊，优、优树?」
　　「我把你吵醒啦?抱歉啊爱衣，由像我这样的人来照顾你，还害你烧得更严重。」
　　「…………」
　　爱衣默默地不开口，从棉被里伸出她的小手。
　　我双掌立刻握住，不让她的手失去温度。
　　那是湿润且柔软、渗满汗水有如红叶般的小手。
　　「谢、谢谢。」
　　「什么?」
　　「优树，谢谢你一直……陪着我。」
　　爱衣这不是在挖苦我，她打从心底开心地微笑。
　　突然有阵鼻酸。
　　我的眼泪都快夺眶而出。
　　「优树，我难得感冒呀。可不可以撒娇一下?」
　　「喔、可以啊!爱怎么撒就怎么撒!」
　　「那么，我想吃那个。」
　　「那个?」
　　「嗯，就是那个……」
　　她的体力似乎已达到极限，在说出具体的物品名称前耗尽力气倒下睡着。
　　我轻轻地将她的手放回棉被里。
　　「你想吃『那个』啊。」
　　那是爱衣感冒病倒在床上时，最想吃的东西。
　　我跟她是交情长久的青梅竹马，我马上就能理解她说的是什么东西。
　　为了备齐材料，我悄悄地离开房间。
　　◇
　　傍晚。
　　橘红的日光将房里染成一片红。
　　「嗯……」
　　「早啊。你现在感觉怎样?」
　　「嗯，好像好了些。」
　　在那之後陷入沉睡的爱衣醒来。
　　「是吗?太好了。你已经流失很多水分了，快喝点宝矿力水得补充一下。」
　　「我知道了。」
　　爱衣掀开棉被坐起身後，我拿起她枕边的宝矿力水得倒在杯里递给她。
　　她一口气暍乾，彷佛相当美味。
　　「你有食欲吗?」
　　「说真的，好像没什么食欲。啊，不过那个的话我应该吃得下。不过家里好像没有做那个的材料呢。」
　　「有喔，我去了超市一趟，把材料买齐了。」
　　「你怎么会知道我想吃什么?」
　　看来她因为发烧不记得那时说过的话。
　　「我是你的青梅竹马，爱衣你想吃的东西我当然知道。你等一下，我马上准备。」
　　我离开房间，下楼进入厨房。
　　在帮爱衣擦过汗、换衣服後，我将跑到超市去买的草莓放到底部较深的盘子里，放上托盘。
　　连同牛奶与砂糖罐一起运回房间。
　　「哇，你真的都准备好了。」
　　「我现在就马上帮你做嘿。」
　　用叉子捣碎容器里的草莓。
　　捣碎果肉後，红色的果汁积在盘子底部。
　　在里面加入砂糖。
　　「糖稍微多加一点哟。」
　　「好好好，我知道啦大小姐。」
　　我一面苦笑，於盘子里多掺了些砂糖。
　　再倒入牛奶後就完成了。
　　我连汤匙一起将盘子递给爱衣。
　　「你可别翻倒在床上留下污渍喔。」
　　「又不是优树你，我才不会那么笨手笨脚的咧。哇，看起来好好吃喔上我要开动了。」
　　她将稍微变红的牛奶与捣碎的草莓一同放入口中。
　　「嗯～好吃。草莓的酸味与砂糖的甜味全都溶在牛奶里，真是太棒了。感冒果然就是要吃这个。」
　　「小时候一感冒你就要我让你吃这个。」
　　「而且这个还不能用大颗甜甜的那种，小小颗微酸的草莓才好吃。」
　　爱衣虽说自己没食欲，却整盘吃得一乾二净。
　　「我吃饱了。」
　　「盘子拿来，趁还没着凉前快躺回被子里。」
　　「好好。」
　　爱衣快速躺回棉被里，将棉被拉高盖到肩膀。
　　「那我把盘子拿去洗罗。」
　　「等、等一下。」
　　「你还想要什么吗?」
　　「不是啦。那个、呃、嗯……该怎么说才好咧。」
　　「嗯?」
　　「谢、谢谢你，照、照顾我。」
　　可能是对自己讲的话感到害羞了吧，她还把棉被往上拉遮住嘴巴。
　　我边苦笑边摸她的头。
　　「因为我一直给爱衣你们添麻烦，做这点事是理所当然的。」
　　「但是……」
　　「你就别在意啦。」
　　我也忘了收拾盘子，摸着她那触咸良好的头。
　　蜂蜜色的头发就宛如绢布般细密，摸起来很舒服。
　　可能是因为她体温高，摸起来暖暖的令人舍不得放开手。
　　女孩子特有的体味与草莓的清新香味一同刺激我的鼻腔。
　　「……优树的手，冰冰的好舒服。」
　　「那是因为爱衣你身体还很热啦。」
　　「嗯。不过还是很舒服。而且……」
　　「而且?」
　　「感觉好像回到了以前。」
　　以前——刚认识爱衣不久的那段时间。
　　让威冒卧病在床的爱衣吃过刚刚的草莓牛奶後，我一直摸着她的头直到她睡着。
　　她一开始相当害怕。最後她因为咸受到除了自己以外的体温，觉得安心又舒服，很幸福地就睡着了。
　　「你要像以前那样到一直摸到我睡着为止喔。」
　　「嗯，你放心。到睡着为止我都会陪着你的。」
　　爱衣的双眼因其他的因素而变得湿润，不是因为发烧。
　　「哥哥……」
　　久违听到的称呼。
　　「爱衣。」
　　「嗯、好痒喔哥哥……」
　　我摸头稍微粗鲁了点。
　　她虽出声表达不满，但表情看起来反而却像在害羞地笑。
　　有股温暖，而且伴随着幸福的情感自心里深处涌现。
　　我这才发现自己的嘴唇已悄悄地朝躺在棉被里的爱衣接近。
　　爱衣平常罗哩八唆的，现在因为生病变得乖巧。是因为这种反差让她看起来很可爱吗?
　　还是……
　　「优树、哥哥……」
　　她自己也红着脸将嘴唇凑过来。
　　因夕阳照射而拉长的两道身影就这么合而为一——
　　「请问两位在做什么呢?」
　　「「!?」」
　　背後传来有如绝对零度低温的声调。
　　我急忙转头察看，站在那里的是……
　　「小夜!?艾莉丝、久远，连空也在!?你们不是说今天没办法回家来吗!」
　　「因为我还是很担心爱衣，到本家露脸打过招呼後，就把事情交给贤悟叔叔处理，马上赶回来了。」
　　「我也是跟梓稍微聊过後，就回来了。」
　　「……久远也只跟朋友买完东西後就回来了。」
　　「还有我还有我!空也是因为担心爱衣，把工作推给下面的人就回来了!」
　　「刚刚在玄关巧遇大家回来。结果，想不到优大哥竟然打算对感冒身体虚弱的爱衣下手。」
　　「……葛格好恶心。」
　　大家的视线全钉在我身上刺得发疼。
　　我想也不想地开始後退试着解释这一切。
　　「喂!不是啦!那个是因为气氛使然!」
　　「优树!别说那种会让别人产生奇怪误解的话好不好!」
　　「好好，优树还有小夜跟久远，别让爱衣这个病人情绪激动起来好吗?对优树的私刑就等爱衣病好了再执行吧。」
　　「艾莉丝，我就跟你说一切都是误会啊!而且你说动私刑到底是想干么!」
　　「您想知道吗?」
　　小夜露出一个最完美可人的灿烂笑容。
　　有股像是会与电影里出现的大怪物实际对抗的恐惧窜满全身。
　　小夜穿过呈现被蛇盯上的青蛙状态的我身旁，直接把自己的额头靠在爱衣的上面量体温。
　　「嗯～烧好像没什么退呢。爱衣，我看还是只能用药罗。」
　　「就那个我绝对不要!就算是小夜我也会生气喔。」
　　爱衣双颊发红拒绝提议，虽然发红不是因为感冒发烧而是另有其因。
　　「小优、小优。」
　　「什么事?是说你的胸部顶到我了。」
　　「嘻嘻，是小优的话没关系喔。也可以直接摸喔?」
　　「就算是我也会看场合跟气氛的好不好。是说怎么了?」
　　「那个啊，爱衣她从早上就一直很抗拒用药啊，她就那么讨厌药吗?」
　　「这个嘛，爱衣她不是讨厌药啦，而是讨厌用药的方式……」
　　正当我困扰该怎么说明时，小夜徵求我的同意。
　　「优大哥您也觉得要用药对吧?」
　　「优树，你有种就赞成看看。等换你感冒的时候，我一定要对你用『那个』药。」
　　「少威胁我。不过小夜说得对，也差不多该用药了吧?不然你这样感冒可治不好喔。」
　　「您说的是!那我就去拿药过来♪」
　　小夜手在胸前拍了一下，笑容满面地前去拿取急救箱。
　　「优树!咳咳、咳暍!」
　　爱衣虽然拉高音量，却马上咳起来。
　　如果继续放任不管，咸冒一定会恶化。
　　「艾莉丝、久远还有空，能不能帮我压着爱衣?」
　　「……? 」
　　久远头歪着不解。
　　我摸摸她的头说：
　　「等小夜拿药来你就知道了。」
　　「让各位久等了。」
　　小夜回到房里来。
　　她从拿来的急救箱中，拿出某种药品。
　　看了那药品後，艾莉丝这才理解，久远吓了一跳，空则偏着头细语。
　　「……!?」
　　「肛门栓剂?」
　　「原来如此。难怪她会那么抗拒。不过为什么要用栓剂啊?」
　　「不管是药粉、药水还是胶囊状等感冒药啊，都对爱衣无效。但不知道为什么只有栓剂特别有效。以前是我帮她把药塞进去的，不过她都已经是国中生了，我也不可能再帮她塞了。我会离场，剩下的就交给艾莉丝你们处理了。」
　　我举起一只手，离开房间到走廊上。
　　爱衣的挣扎声隔着门传到走廊上。
　　『来吧爱衣，你就做好觉悟死心吧。』
　　『不要啊!小夜拜托饶了我!』
　　『不行哟。不用药的话，病就一直不会好。艾莉丝学姊，小久，空小姐!请把爱衣压好别让她逃了。』
　　『收到。』
　　『优树!快叫她们住手!吼小夜不行啦!别把裤子脱下来!噢呜，连内裤也!』
　　我在门外双手合十。
　　『各位请好好压着爱衣哟。』
　　『不要啦!那么大的东西塞不进屁股里面啦!艾莉丝学姊、久远、空小姐!算我求
　　你了，拜托饶了我吧!』
　　『爱衣，你屁股还那么用力的话会痛的哟。我会让你轻松点的，你就别使力了。』
　　小夜以相当严肃的口气对爱衣这么说。
　　『爱衣妹妹，做人懂得什么时候要死心很重要哟。』
　　『……姊姊，对不起。』
　　『爱衣，加油!』
　　艾莉丝、久远还有空一个接着一个鼓励爱衣。
　　『准备好，我要塞进去罗。』
　　『啊!啊!啊啊啊啊；呜!!』
　　爱衣的叫声戛然而止。
　　
　　[[IMG,1d14b379fc027056d6147f900d6f5b1b,400,592,37114]]
　　
　　◇
　　隔日。星期日。
　　是个连片云都没有的大晴天。
　　爱衣的感冒，也如同今天的天气般舒适完治。
　　全都是托了栓剂的福。
　　「咳喔!咳咳!啊——」
　　但是取而代之的……这次换本人仓田优树被传染到感冒，躺在自己房间的棉被里。
　　旁边坐的是感冒已治好的爱衣。
　　她确认体温计上的读数。
　　「三十七点七度，感冒了呢。」
　　小夜、艾莉丝、久远还有空也都在我房里。
　　大家围在我的床边。
　　「没想到这次居然换优大哥感冒了。」
　　「不过人家不是常说，接吻会传染感冒吗?也就是说，在我们去之前爱衣妹妹就已经跟优树亲过嘴了吧?」
　　「艾、艾莉丝学姊你在说什么啊!我们才没亲嘴咧!」
　　「爱衣你之所以会没印象……是因为优大哥是在你睡着的时候偷袭你的吗?」
　　「……葛格真差劲，好恶心。」
　　久远半开着眼以相当不层的眼神瞪我。
　　「久远，不是这样的。我才没有偷袭爱衣、咳、咳!」
　　「小优，你不能起来啦!」
　　「总之，你感冒了就先服药，吃过饭後保暖好好静养。」
　　「嗯，就照着爱衣说的做吧……嗯?为什么你要从药箱里面拿栓剂啊?药不是用吃的吗?」
　　「是要用吃的呀，是从下面的嘴巴吃!」
　　爱衣笑了。
　　那就像是居住在地狱最下层的恶魔会露出的可怕微笑。
　　「等一下!我的体质又不是只有栓剂才会有效!没有特地用栓剂的必要啊!」
　　「你在说什么啊。我也要让优树体验昨天的耻辱跟痛苦。小夜、艾莉丝学姊、久远，还有空学姊帮我压住他。」
　　大家露出一脸恶魔般的微笑听着爱衣的指令向我逼近。
　　现在腹背受敌!重复一次!腹背受敌!
　　我被女国中生跟高中生压着，像条狗一样屁股被撑得高高的。
　　「给我等一下!快住手!艾莉丝、空!快把你们的手拿开!小夜，别硬把我的裤子扯下来!呜啊!久远!你会害羞的话就不用勉强把我的内裤脱下来!不要啊!拜托大家别盯着我的屁股看!这是哪门子变态玩法啊!!」
　　「觉悟吧优树。你不放松的话可是会痛的哟。」
　　「爱衣，拜托你，算我求你了!那么大的东西怎么可能、啊!啊啊!呜喔!啊呃啊啊啊啊呃呃咿咿啊啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊!!」
　　男高中生痛苦的悲鸣响彻整间房间。
　　当时我的脑内，播放着插在花瓶里的山茶花重重摔在地上的影像。
　　【END】