　　「靠。杉那臭家伙，居然明目张胆地犯规。」
　　星期三午休。
　　本人仓田优树穿着体育服正前往保健室。
　　刚刚上体育课踢足球时，损友杉——也就是大杉太一猛往我这铲球，结果害我摔倒又手肘擦伤。
　　我一面别让渗出来的血沾到体育服，手放在保健室的门把上。
　　「呀啊啊啊啊啊!!」
　　「!?」
　　房间里传出少女的尖叫。
　　我急忙打开门，里面竟是——
　　「小夜!?」
　　「优大哥!?为什么您会在这里!」
　　我的婚约对象——犬神一族的戌威小夜在里头。
　　她今年十四岁，是名国中生。
　　小夜虽然是个家世显赫的大小姐，洗衣、炊事、家事等万般皆得意，除了能烹煮几近完美的日式料理外，最近更开始练习煮中华料理。
　　个性沉着冷静，脸上总是带着笑容，一直在身边默默帮着我的忙。
　　如此才色兼备，具有日本女性传统美德的小夜为什么会——
　　「我才要问咧!为什么国中部的小夜会在高中部的保健室里啊!而且还只穿着一件内裤啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　国中部的制服、白色胸罩还有袜子，整齐地叠放於她身旁的椅子上。
　　肌肤洁白无瑕，让她及腰的飘逸长发看上去更美丽动人。
　　气血通顺的粉桃脸颊配上红色的唇。
　　而且她还有一对中学生不可能拥有的巨乳，形状更是漂亮。
　　内裤颜色是可爱的白色。
　　「讨、讨厌!不行啦，请优大哥别乱看!」
　　「抱、抱歉!我、我不是有意要偷看的!」
　　她这才想起自己几乎全裸，以手遮住腹部当场蹲低下去。
　　（但是一般来说，应该会用手遮住胸部或下面才对吧?而且小夜居然不希望让我看到她这样子，有点怪怪的。）
　　这不是我在自夸，但她对我相当着迷，更曾经色诱我。
　　她虽然会感到害羞，但如此抗拒我恐怕是头一遭。
　　「啊!抱歉!小夜你快穿上衣服吧!」
　　
　　[[IMG,c5489ffdbcb1b12ca9627fe50984e064,400,592,34673]]
　　
　　「讨厌、不要过来!」
　　我脱掉外套拿在手中，背对着她欲将衣服递过去。
　　可是小夜却只穿着一条内裤打算逃离现场。
　　「小夜你是怎么啦!?你果然怪怪的喔!?」
　　「呜呜呜呜!优大哥果然也觉得我看起来很奇怪!」
　　「所以你到底怎么啦!?怎么觉得你跟我之间的对话根本搭不上啊!」
　　「优大哥拜托您!请您忘了这一切然後离开这里!」
　　我打算追上去，回过神来发现我跟她纠缠在一起倒向床上。
　　我人趴在小夜身上，才成功阻止她逃跑。
　　「小夜，你到底怎么了!发生什么事了!」
　　「优大哥，算我求您，请别管我了。」
　　「看到小夜你怪怪的，我怎么可能放着不管啊!我可是小夜你的……」
　　我话讲到一半停住。
　　「「「「…………」」」」
　　之所以说到一半打住，是因为感觉到人口处传来视线。
　　总共有四道。
　　「你们两个在干什么?」
　　第一个开口的是我的青梅竹马暨婚约对象——猫又一族的猫柳爱衣。
　　她蜂蜜色的秀发绑成双马尾，脖子上戴着挂有钤铛的颈圈。
　　瞪着我的眼神虽好比肉食猛兽般锐利，其外貌却美得让百万朵蔷薇相形见绌。
　　她身穿城南国中的连身洋装式水手服，衣摆与过膝袜形成绝对领域。
　　她尽力压抑自己的怒气，脸颊还一抖一抖地抽动。
　　「而且小夜妹妹全裸，床单上还有血迹。」
　　下一个开口的是兔月艾莉丝。
　　她是因幡一族与人类生下的混血儿。因为曾引发某起大事件，为了赎罪成为个人专属女仆服侍着我。
　　她现在穿的并非女仆装，而是城南高中的运动服以及深蓝色运动短裤。
　　女生刚刚应该跟男生分开上课，在体育馆打排球才对。
　　可能是听到我受伤来了保健室，才过来看看我情况怎样吧。
　　但与其说她现在很担心，脸上露出的却是愤怒的神情。
　　拥有一头大波浪卷发和修长雪白双腿的她，交叉细瘦双臂，低头睥睨我。
　　「……葛格最差劲了，好恶心。」
　　而四人当中年纪最小，天狐一族的狐火久远彷佛见到世上最差劲、烂得彻底的臭虫似的看着我。
　　她有如烘焙点心的漂亮茶色头发分向左右。
　　肌肤宛如白桃般美艳动人。是个简直跟洋娃娃一样可爱的少女。
　　我只能默默承受她投射而来的鄙视眼光。
　　「小优，你居然强逼小夜，在、在学校夺走她的第一次，真是太差劲了!」
　　最後一个泪眼汪汪出声骂我的，是胸部最大的千影空。
　　她是四生楼一角——千影一族的当家，同时也是日本最强的阴阳师。
　　她一样上半身穿着运动服，下面套着运动短裤。
　　经大家这么一说我自己才发现。
　　小夜只穿内裤哭倒在床上。
　　我人趴在她身上。
　　而且因为刚刚纠缠在一起，我裤子也掉了。
　　加上手肘流出来的血还染在纯白床单上。
　　血迹刚好就在小夜的双腿之间。
　　「呜、呜、呜……」
　　此外她还在哭。
　　我人依然跨趴在她身上，向爱衣伸出手掌。
　　「不不不，你们等一下。现在事情看起来像是那样，但事实完全不是如此。也就是说，我是无辜的，这是冤枉的!所以，等等!为什么要握紧拳头啊!拜托嘛，听我说——」
　　「「「「这个废物!!」」」」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」
　　我挨了爱衣她们揍，连床铺跟窗帘一起被打飞到保健室另一头去。
　　◇
　　隔天的星期四放学後。
　　我们一行人会合，一同前往戌威家。
　　「原来如此。因为国中部保健室消毒水没了，小夜才特地跑到高中部的保健室来借啊。」
　　「但是她一直没回来，我才跟久远两人一起去找她，然後路上碰到艾莉丝学姊还有空学姊。」
　　「我们则是听说优树受伤了。」
　　「然後就很不巧地目击到小夜被推倒的案发现场了。」
　　昨日午休。
　　发生保健室一事後小夜早退，不回仓田家，反倒直接回戍威家去了。
　　我虽拨了电话、也传了邮件到她手机里，但她很坚持地仅回信说：「请别担心我。」
　　相信小夜所说的静待一天，结果隔天她并未到校。
　　爱衣以充满杀气的双眼瞪着我瞧。
　　「优树，你真的没对小夜做什么坏事对吧。」
　　「跟你说过多少遍了!我一进保健室就看到小夜只穿着内裤，打算把运动外套借她穿她就突然跑了，我追上去才会跟她缠在一起倒在床上啦!」
　　「真的吗?」
　　「没有啦。其实是我硬把她……」
　　「杀了你!」
　　「开玩笑的!我只是想无视气氛捉弄你一下而已!」
　　「你一定偷袭小夜了吧!所以小夜才会回到戌威家，没来由地就向学校请假!优树你绝对是不顾小夜其实心不甘情不愿，硬推倒人家之後就〇〇〇，把×××弄到□□结果变成※※※——呜、呜呜!」
　　「爱衣，这里人来人往别把我说得那么难听!」
　　随意听过这些对话後，兔月艾莉丝发问：
　　「不过这很奇怪呢。小夜妹妹居然会只因为被优树推倒就离开家里，还请假不上课。」
　　「……平常的话她一定会开开心心地把生米煮成熟饭。」
　　久远小声同意。
　　「小夜也被你们说得太惨了吧。我们就是为了要厘清真相才去找她呀。」
　　「话是没错啦。可是～小优～我们还要爬多久上坡啊?空累了啦。」
　　小夜家在一段长坡顶端。
　　因此要到她家得爬上好一段时间的斜坡。
　　「快到了啦。来，我拉着你走，多加把劲。」
　　「耶～谢谢!小优你人真好，最喜欢你了♪」
　　「呜喔!」
　　空挽住我的手，那对奇迹般的胸部——简称奇乳压在我手臂上。手肘处有着一股柔软的触感。然而我不仅感到柔软，就算隔着制服与胸罩，我也能感受到那股弹力!
　　啊啊，一旦激烈跳动，就会上下左右甚至斜向於三次元空间浮游，在两颗球相互碰撞的瞬间所显露出的丰满柔嫩，更让我一尝这世上的感动以及至高无上的幸福滋味!如果不说千影空这对胸部为神之奇迹、人类珍宝、宇宙真理的话，那我还该怎么称呼它啊¨
　　「小优，你怎么啦?怎么一边流眼泪拳头还握得紧紧的。」
　　「我没事啦，别在意。只是我心里的汗刚好从眼睛里流出来而已。」
　　在我俩对话之际，这次换艾莉丝当场坐下来。
　　「咦，我也觉得好累喔。」
　　「那边那个!少在那边演那种蹩脚的戏码!」
　　「……走太久脚好痛。」
　　「连久远也来这招!」
　　「吼大家不要再闹了啦!这样下去天黑也到不了小夜家!」
　　她们听着爱衣大吼。即便如此，没人因此放开我的手。
　　久违来到小夜家。
　　再次对其住家规模感到惊奇。
　　她家有着一道绵延的外墙，里头的住宅就跟时代剧里武士居住的房子一样，既气派又别具风情。
　　按下门铃。
　　大门旁的小门跟着打开。
　　『咿!』
　　在场所有人都发出一声分岔般的尖叫。
　　「欢迎欢迎，我等你们很久了。」
　　出来迎接我们的是小夜的叔叔，贤悟先生。
　　贤悟先生的样子看起来十分诡异。
　　他整个人瘦到皮肤宛如直接盖在头盖骨上，嘴唇异常乾燥。
　　眼睛不知道是哭肿了还怎样，红通通地像个鳕鱼子。
　　「……」
　　一行人中久远格外害怕。
　　（毕竟贤悟先生与久远初次见面的场景非常糟糕啊……）
　　憔悴的贤悟先生看到她的反应，虽露出受伤的表情，仍立即微笑以对。
　　「谢谢你们专程来探望小夜。」
　　「贤悟先生，你说探望小夜……难道她果然是因为身体出问题了?」
　　「不，也不是那样。她一回来就把自己关在房间里不出来。而且昨天别说是饭了，连水也没暍。呜、呜呜呜～小夜、小夜～你到底怎么了?呜呜呜～」
　　「贤悟先生……」
　　他从乾枯的身体挤出眼泪，哽咽说道。
　　正当我想着该如何安慰他时——
　　「优树，你是不是对小夜做了什么?」
　　「什么?」
　　「没错!一定是这样!就是优树你伤了小夜对吧!呜喔喔喔!你这家伙!」
　　「等一下，贤悟先生你误会了!我什疆没做啊!」
　　「你这混蛋还敢说谎!你这个玷污我金星的黑洞!我杀了你!」
　　贤悟先生一把抓住我衣领，剧烈地前後晃动。
　　糟糕!负责出手阻止的小夜不在，就没人能镇得住贤悟先生了!
　　这样我真的会被杀!
　　「……请、请你放开葛格!」
　　在我意识愈发朦胧时，躲在我背後的久远惧怕地冲进我与贤悟先生之间。
　　久远让我躲在她身後，狠狠地瞪着贤悟先生。
　　贤悟先生也因她的视线恢复意识，赶紧赔罪。
　　「抱、抱歉啊优树，我太激动了。久远也不好意思啊，让你见笑了。」
　　「…………」
　　久远不回话，仍泪眼汪汪地对贤悟先生有所警戒。
　　看来因为上回的事，贤悟先生对久远抬不起头来啊。
　　「是说就别站着说话了，进屋子里吧。可以的话，你们能不能帮我找出小夜之所以足不出户的原因?」
　　「这是当然的，我们今天就是为此而来!」
　　我转头一看，爱衣她们大力点头。
　　贤悟先生穿过门，在前头引领我们。
　　从大门到主屋需走上一小段路才行。
　　庭院里石块的摆放方式就像在指引方向。
　　宽阔的庭院里有座池塘，上头架有朱红色的小桥，池里更有随便一只便要价数百万元的锦鲤自在优游。
　　池塘另一边有座竹林。
　　竹林里好像还有间茶室。
　　占地已如此宽广，但这般建筑在戌威家中还算小的这点更叫人惊讶。
　　贤悟先生替我们拉开玄关门。
　　「打扰了。」
　　我打过招呼，其他人也跟着一起出声後进到屋子里。
　　「我人会待在里面。」
　　「贤悟先生您不一起过来吗?」
　　「这种事只有年轻人在场比较好处理吧?有什么事的话再叫我一声。」
　　贤悟先生看了久远一眼。
　　无奈她却马上躲到我的背後。
　　「那待会见啦……唉。」
　　他发出一声悲伤的叹息，拖着沉重的步伐消失在走廊尽头。
　　目送他的背影离去後，我们前往小夜的房间。
　　由於这是栋传统日式家屋，小夜的房间无法上锁。
　　但我这人并没厚颜无耻到敢一声不吭就闯进别人房里。
　　「小夜，我是优树。你还好吗?」
　　『优大哥!?为、为什么您会在这!』
　　「小夜你离开我家後，今天还请假没去学校对吧?所以我很担心呀。不只我，爱衣、艾莉丝、久远还有空都来罗。」
　　『感谢各位今日拨空前来。不过这事不需各位操心，还请回吧。』
　　爱衣忍不下去出声：
　　「小夜!我们人都来了，才不会这样就回去!总之我们先当面好好聊聊，我要进去罗。」
　　『爱衣!不能进来!』
　　已经太迟了。
　　爱衣拉开纸门进房去。
　　小夜的房间东西依然很少。
　　有个大衣橱、书架以及桌上型电脑。
　　矮书桌前放着坐垫。
　　房间中央铺着一组棉被。
　　小夜用棉被紧紧包着头顽强抵抗，似乎绝不肯让我们瞧上一眼。
　　「哇——整个圆滚滚的耶。好像犰狳一样。」
　　「你好歹看看现在气氛如何吧?」
　　躺在棉被里包成一团的小夜就在眼前，爱衣无视空的天然发言，对小夜说：
　　「小夜你怎么了!?你是真的身体哪里不舒服吗?」
　　「我没事的!这并非什么病人膏盲的重症!还请各位回去!」
　　「你为什么不跟我说咧?我们是好朋友呀!要是真有什么事的话就直说嘛。无论怎样我都不会丢下你不管或看不起你，我一定会帮忙的!」
　　「爱衣……」
　　说不定最担心小夜的，正是爱衣。
　　她和小夜是相当要好的朋友，有了什么我不知道的烦恼或难过情绪，她们应该都能互相倾诉解决问题。
　　然而这次小夜却完全不愿说出困扰自己的烦恼为何。
　　只叫我们别担心，这根本不可能。
　　「爱衣……我们的确是好朋友。不过!这次的事实在——」
　　咕～～～～～～～
　　「「「「…………」」」」
　　肚子叫了好大一声。
　　声音的来源很明显，是从卷成一团的棉被里传出。
　　贤悟先生好像曾经这么说过。
　　『而且昨天别说是饭了，连水也没喝。』
　　「嗯嗯、喔喔，原来是这么回事呀。这就是小夜妹妹把自己关在房里的原因呢。」
　　艾莉丝独自一人低语。
　　在场全员的视线都集中在她身上。
　　艾莉丝一进到房里，便拿起桌上的女性杂志迅速翻阅。
　　「……艾莉丝姊姊?」
　　「艾莉丝，你知道原因了吗?」
　　我与久远异口同声发问。
　　「哇哇哇哇哇!不行啦艾莉丝学姊!那个不行让大家看!」
　　刚刚还把自己包起来的小夜推开棉被现身，然而为时已晚了。
　　艾莉丝无视小夜的悲鸣及制止，将女性杂志亮在我们眼前。
　　除了小夜与艾莉丝，其他人一起读出上头的文字：
　　「「「「谁都能办到的轻松减肥妙招?」」」」
　　那是女性杂志上特辑页的标题。
　　唯独那页被折起来，做记号便於翻阅。
　　我对披头散发、穿着长襦袢体态莫名消瘦的小夜如此问道：
　　「小夜，难道……你……在减肥?」
　　「!?」
　　她的肚子又响了好大一声，彷佛在回答我的问题。
　　◇
　　收起棉被，换下代替睡衣的长襦袢，穿上和服後小夜终於对我们坦白。
　　「因为保健室的消毒水没了，我才到高中部的保健室去要一些。不过，当时保健室的老师不在，我困扰着直接拿走消毒水是否妥当之际，看到墙壁上贴有写着各年龄平均身高体重的海报。然後我就想量量自己的数值如何，才站上体重计……结果……」
　　「结果?」
　　「我的体重超出全国平均值，还比上次量更重!」
　　小夜哇一声哭起来，把脸埋在双手里低头啜泣。
　　「我原以为是制服很重的关系，脱掉制服再量结果还是一样……那时候优大哥您突然进来，我一时之间不知所措……」
　　「然後你们两个就这样倒在床上了吗?」
　　她轻轻点头，承认爱衣想确认的事。
　　「原来如此，就是因为这样你当时才会只穿内衣啊。这样我的嫌疑就洗刷得一乾二净啦。不过——只不过是体重增加而已嘛，好险不是发生什么事。」
　　「优大哥!?体重增加可是大事一件啊!为什么您还能这样嘻嘻哈哈的呢!」
　　「优树你真过分!」
　　「……葛格好差劲。」
　　「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」
　　我一点恶意也没有。
　　但那么一句话却受到女性同胞群起围攻。
　　我立即改口：
　　「抱、抱歉!这确实是件大事没错!嗯，很严重!」
　　「果然是这样……优大哥您果然讨厌胖的女性甚至到了觉得严重的地步呢。」
　　「优树!你怎么可以把小夜弄哭呢!」
　　「……葛格好过分。」
　　「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」
　　「为什么我不管说什么都会被骂啊!那我到底该怎么回答才好啊!!」
　　正当我哀怨这世界怎么如此不讲理之际，突然觉得有些不对劲。
　　「是说爱衣你怎么闷不吭声的?」
　　「咦?喔，我跟优树持相同意见啊。体重增加又没什么大不了的，我反而觉得小夜不是因为生病还是被优树偷袭後心里留下创伤感到安心呢。」
　　「爱衣在说些什么呀!?我反而觉得让优大哥侵犯成了瑕疵品还比较好呢!」
　　「小夜!女孩子不能讲这种话啦!」
　　在我试着打圆场时，爱衣更投下了一颗炸弹。
　　「因为我的体质不管吃多少都不会胖啊。我一点也不懂你们为什么那么大惊小怪的。」
　　霹雳。
　　房间里的空气像喷洒了液态氮般冻结。
　　小夜、艾莉丝、久远以及空用相对低沉的嗓音反驳爱衣所说的话：
　　「喔～这样啊。原来爱衣有着吃不胖的体质呢。」
　　「不过啊，会不会是因为爱衣妹妹还年轻，所以新陈代谢比较好而已呢?」
　　「……理论上只要摄取养分就会囤积脂肪。偶尔会有人拥有基础代谢率高、肠子里俗称柔毛的肠绒毛短小导致养分吸收缓慢等不易胖体质者，不过绝大多数都是自以为不会胖而已。」
　　「嗯嗯嗯，久远说得对。吃了就会胖，这是避免不了的缺点。吃了不胖这种事根本就是童话。」
　　可是爱衣一点也不害怕地继续说下去。
　　「我既没有说谎，也没有自以为是唷。因为我吃过晚餐後，还吃得下店里打烊後卖剩的蛋糕啊。多的时候还会吃掉三个，体重也没因为这样就增加。」
　　「怎么会!」
　　「吃过晚餐後还能吞下三块蛋糕实在太厉害了!」
　　「……不可能。理论上根本不可能。」
　　空、艾莉丝、久远惊愕万分，宛如亲眼目击到活生生的传说。
　　至於小夜——
　　「吃了也不会变胖?咦?这句话是什么意思呀?刚刚讲的是国语吗?我一天不吃不喝变得如此痛苦，爱衣却吃什么都不会变胖……」
　　小夜背後冒出一股仿佛恶灵缠身的黑色气场。
　　我耐不住一触即发的气氛，试着转换话题。
　　「不过你看嘛!小夜一点也看不出来有变胖啊。应该是你看错体重计上的数字而已吧?」
　　「没有那回事!我可是仔细确认过指针的位置还有读数呢!一共三次唷!」
　　平常乖巧稳重的她，一激动起来就会变了个人。这点与贤悟先生还挺像的。
　　我於心里这么想的时候——
　　「嘻嘻，小夜妹妹啊，优树他说的不完全就是错的哟。」
　　「艾莉丝学姊!您知道些什么吗!」
　　她站起身来，刻意坐在书桌上翘起脚。
　　像是戏精上身，将头发豪迈地往後一拨：
　　「哼哼哼，我是兔月艾莉丝——但那只是现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜。只要是存在於白夜下之万物，即便是神，弛的秘密也将无所遁形。哼，探得校舍的秘密可说完全不费工夫。」
　　「难道您是那位银色世界(Silver world)的银姬!?为何像您如此尊贵的高次元乙太体会降临在这世界上!?」
　　「小夜居然会回《BLOOD BLUE》的梗!你是哪时候看的啊!?」
　　「因为艾莉丝学姊推荐我这部作品，我才一点一点慢慢跟着看。话说回来，学姊知道些什么吗?」
　　「小夜你用的体重计，是高中部保健室里那种旧L字型的吧?」
　　「是的，没有错。」
　　「因为小夜是国中部的，应该不知道这件事。从几天前高中部保健室的体重计指针就坏掉了，而且指针还会乖乖停在零的地方。真是可怕呢。」
　　「是、是这样吗吁我还是初次听闻!」
　　「空也知道喔!保健室老师还说最近会换一台新的喔。」
　　「什么嘛，原来是这么一回事。」
　　听完後小夜松了口气，放下心中的大石头。
　　久远嘴角微微上扬，虽然几乎难以察觉。
　　「……真是太好了呢，小夜姊姊。」
　　「嗯!小久，谢谢你那么关心我♪」
　　房里方才弥漫的冰冷气息溶解，恢复成彷佛能感觉春风吹拂的温暖气氛。
　　（不过，我记得保健室的体重计已经……）
　　「那么，我再重新去量一次体重。」
　　小夜离开房间，踩着轻快步伐雀跃地迈向浴室里的体重计。
　　「艾莉丝，我跟你说。」
　　「什么事?」
　　「我记得体重计指针不准的问题，前天就已经修好了喔。因为保健室老师觉得买新的太花钱了，杉还说过老师叫他修理体重计耶。」
　　「……咦?」
　　房里已不见小夜人影。
　　『不要啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　随後，走廊尽头传来少女痛彻心扉的惨叫声。
　　小夜回来与刚才离开时不同，像个打输历史上关键战役的残兵败将。
　　「优大哥……那么重要的事请您早点说。」
　　「抱、抱歉啊。」
　　「……姊姊。」
　　久远拉拉意志消沉的小夜衣袖对她说：
　　「……高中保健室里贴的全国平均身高体重表是几年前的?」
　　「什么意思?」
　　「……欧美饮食传人日本後，平均身高、体重年年在增加。如果姊姊你看的那张表上是旧数据的话，就没意义了。」
　　「对啊!如果小夜对照的是以前的资料，会变胖也是正常的!」
　　「……葛格说的对。」
　　久远点头。
　　「不过我说小久，最新的数据要上哪看呢?」
　　「……借用一下电脑。」
　　小夜点头答应後，久远按下开机键。
　　叫出搜寻引擎画面。
　　键入「厚生劳动省」按下输入。
　　从厚生劳动省开启「日本人体格（平均身高、体重）之官方调查资料」中的「平成二×年度 校园保健统计调查」页面。
　　再从该页面开启「年龄别 都市阶级别 设置者别 身高、体重、坐时身高之平均值与标准差」的试算表档案。
　　「……这就是最新的全国平均身高体重数据。」
　　「小久，你好厉害喔!」
　　小夜把久远抱得紧紧的，还在她脸颊上亲了一下。
　　久远一点也不抗拒，反而挺开心地双颊发红。
　　「那我赶快来确认一下自己的平均数据。嗯，我的身高是……」
　　「我记得小夜的身高大概比平均矮一些吧?」
　　我在後方想起小夜约略的身高。
　　不过体重我就真的不知道了。不能说什么。
　　「…………」
　　「小夜?」
　　她的动作很明显地停下来了。
　　「……姊姊?」
　　小夜起身後离开房间。
　　过了一分钟，小夜回来了。但她手上握着出鞘的日本刀。
　　「犬神流剑术奥义·断铁剑!」
　　「小、小夜!?」
　　日本刀将液晶萤幕一刀两断，更把书桌还有榻榻米劈成两半。
　　她丢下刀子，这次换扯下电脑的电源线。
　　她完全无视周遭我们感到困惑不解的样子，像丢链球般双手抱起电脑主机抛向庭院。
　　「呼、哈、呼、哈……」
　　小夜保持抛东西出去的姿势喘气。
　　从小夜双肩放松後的背影传来她的笑声。
　　「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　「等等!?小夜!糟啦!小夜她坏掉啦!」
　　为了让小夜冷静下来，需要数十分钟时间。
　　房里气氛相当沉重，谁也不愿开口说话。
　　突然传来一阵一扫伤痛气氛的高亢笑声。
　　『哈——哈、哈、哈!哈——哈、哈、哈!』
　　「这是贤悟先生的声音!?」
　　但是房里根本不见他的踪影。
　　「……（颤抖不停）」
　　「贤悟先生真的对久远造成心灵创伤了呢。不用怕啦。他这个人虽然有时有点乱来，基本上还算是个好人啦。」
　　我为了安抚久远不停摸她的头。
　　高亢的笑声停下。壁橱门突然被大力打开。
　　「各位啊!事情我全都听说了!」
　　「哇，贤悟先生!你是什么时候躲在里面的!?」
　　「哼，这诡计很简单啊，优树小弟。我是经由天花板移动，把壁橱的天花板打开进来的啊。」
　　「请不要实际演练芥川龙之介小说里的诡计!」
　　贤悟先生无视我的吐槽，自信满满地挺胸说道：
　　「优树你真是的啊。明明身为婚约对象，却一点也没发现小夜怎么了，未免也太薄情了吧?小夜她其实没变胖喔。」
　　「您的意思是?」
　　贤悟先生像个进行推理的名侦探，给了更进一步的提示。
　　「小夜，你站起来一下。」
　　小夜照着贤悟先生的话做。
　　「来，你们仔细看看。答案就在她身上。」
　　大家听过贤悟先生的话，将视线集中在小夜身上。
　　可是，好像也没有哪个地方不大一样?
　　「喂喂，优树啊，你还看不出来吗?」
　　「不好意思，我看不出来……」
　　「你这婚约对象真是的。优树啊，身为一个男人你得再精进自己些才行啊。你没发现吗?小夜现在还在发育期，她长高了啊!」
　　『!?』
　　在场所有人无一不吃惊。
　　小夜身为一个国二学生的确是在发育期。
　　会长高也是理所当然的。
　　身高变高，体重跟着增加也是理所当然的!
　　「我完全没注意到这一点。真不愧是贤悟先生。」
　　听我这么一称赞，贤悟先生鼻子翘得高高地相当得意。
　　「毕竟我是全世界，不，是银河系中最爱小夜的了!那种细微的变化我马上就会发现!我真的一下子就察觉到了。唉，真是的。我不一会功夫就清清楚楚了!你问为什么?因为我深爱着小夜啊!」
　　「贤悟叔叔……原来您这么替我着想。」
　　「那还用说吗?我是你叔叔呀。我无时无刻都在想着小夜喔。」
　　这本来该觉得感动的场面，我却感到一种会演变成犯罪般的疯狂。这是为什么……
　　「那么，我们就来量量看小夜多长高了几公分吧。」
　　艾莉丝提议。
　　「从体重增加的程度来看，我的身高应该多了三十公分左右才是!」
　　「小夜……就算真的变高也没那么夸张啦。你看起来又没什么变，顶多只有一、两公分而已啦。」
　　「呜～优大哥好过分。怀抱着一点梦想又没关系。」
　　「不过身高要怎么量呀?」
　　我用悲痛的眼神看向空，叹了一口气说：
　　「我虽然一直都认为你就是天然呆，想不到你连怎么量身高都不知道……」
　　「小优!我不是那个意思啦!这里又没有量身高的仪器，我才在想说小夜的身高要怎么量啊。」
　　「原来如此。这里的确没有保健室那种量身高的机器。」
　　「关於那个我自然没有疏忽。看得见池塘的走廊柱子上，刻有小夜从小到大的身高痕迹。上头还有留着暑假前刻下的痕迹，只要拿来比一比就知道她长高多少了。」
　　「喔喔!原来还可以这样!贤悟先生真厉害!」
　　「哈、哈、哈!我就是这么厉害!」
　　贤悟先生愉悦地开怀大笑，更一直拍着我的肩。
　　说真的，很痛。
　　我们立刻移动至走廊。
　　那边的柱子上有着长年以来刻划小夜身高的伤痕。
　　柱子的伤痕细密繁多，让人不禁怀疑这是不是用在什么宗教仪式上。
　　其中间隔短的甚至只有两到三厘米。
　　贤悟先生是有多动着测量小夜的身高啊。
　　难道正是因为如此，他才对小夜的身高变化相当敏感吗?
　　「来，小夜你来站在那根柱子前面。」
　　「好的，优大哥。」
　　小夜收下巴，背靠在柱子上。
　　众人中由我当代表，拿小夜现在的身高与暑假前刻下的伤痕比较。
　　「!?」
　　「优大哥，怎么了吗?请快点说我长高了多少。」
　　「呃，这个嘛，该怎么说才好……」
　　「果然只长了一公分吗?啊，还是长了三公分之多呢♪」
　　「…………」
　　口水吞咽声响彻整座屋子里。
　　大家原本都面带微笑，但他们也都察觉我表情的变化了。
　　小夜仍然保持微笑，顶着失去光辉的双眼再次询问。
　　「……优大哥，请问我长高几公分了呢?」
　　「小夜你……连一厘米都没长高。」
　　「贤悟叔叔大笨蛋!」
　　「咕啊啊!」
　　贤悟先生吃了小夜一记抛摔，划出一道弧线掉进庭院里的池塘。
　　池中鲤鱼宛如升龙般随水柱一跃而上，又落回池塘里。
　　「呜～～～～～我果然变胖了!我变得全身上下都是脂肪了!」
　　小夜因承受不住眼泪跟着溃堤。
　　我们只能面面相觑，想不出该讲什么话来安慰小夜。
　　「没关系的。我承认，我变胖了。我会一直这样变胖下去。我虽然是犬神一族的人，但我会胖得跟一头母猪一样的。」
　　她瘫坐在地，双手捂住脸庞哭泣。
　　「我一直以来为了能受到优大哥的喜爱，一直努力学习煮饭、洗衣扫地以及其他教养，试着成为男人理想中的女性。」
　　「小夜……」
　　「除此之外，为了让优大哥对我有好感。我还私底下在优大哥房间的枕头与墙壁，还有书包跟制服里偷偷藏了我的照片。」
　　「什么!真的假的!」
　　我拿起书包，以美工刀割开里层的布料。
　　正如她所说，小夜的照片在里面贴得满满都是。
　　「我还每晚在优大哥就寝後对您咏唱黑魔术的咒文呢。」
　　「我偶尔会梦到被一个戴黑头巾的女孩子追杀，还被强逼着一起生活，原来都是小夜你搞的鬼喔!」
　　「不过，那一切全都是白费工夫呢……」
　　小夜这声低语听来虚无。
　　随後她从怀中取出长约十五公分的小刀，毫不犹豫地拔刀出鞘。
　　「我无法忍受再这样变胖，让自己丑陋的一面暴露在优大哥面前。所以我要自我了断。」
　　「……什么!?」
　　「可以的话，真希望今生能怀优大哥的孩子，与您共组家庭……希望如此愿望能於来世实现。那么再会了。」
　　「喂!?小夜、STOP!爱衣，你别在那边发呆快来阻止她啊!」
　　直到刚刚都还呆住的爱衣一行人，听到我的呼唤後才动起来。
　　「小夜!光是体重增加就寻死太愚蠢了啦!」
　　「像爱衣这种不易胖体质的人，是无法理解这种痛苦的!」
　　爱衣抱着右手臂，久远与艾莉丝抱着左手臂，空抱着腰部制止小夜。
　　我也为了防止小夜乱来，从背後抱紧她。
　　「嗯啊……」
　　「咦?」
　　我搞错地方，双掌揉到小夜胸部上。
　　小夜发出有如发烧不舒服的呻吟声。
　　「嗯嗯、啊、啊啊、啊呼……优大哥，您再揉下去的话……嗯啊～」
　　「这、这份触感是!」
　　「你要毫不客气地摸国中生的胸部到什么时候啊!这个废物!」
　　「咕喔!」
　　爱衣一拳往还在摸胸的我头上招呼，还想把我的手拉开。
　　「喂，等一下啦!再让我多摸一下小夜的胸部!」
　　「你在说什么啦!你看久远都觉得很恶心了!」
　　「不不，久远不是这样的!?我可不是另有意图才想摸的!拜托你别用那种看着蛆的眼神看我!」
　　我为了捍卫自己快败光的名誉赶忙解释。
　　「!嗯嗯!优、大哥……呼哈哈、嗯啊!不要一直玩前面那里、呜啊啊!嗯嗯啊!不行啦……」
　　「优树，不管你有什么藉口，现在你就只是个侵犯国中生的变态而已。」
　　「连艾莉丝都这样!先听我说嘛!我总觉得小夜她的胸部好像比之前还大上一些了」
　　「什么?」
　　
　　[[IMG,7aa930bca97c63edd9168e20b6b68cf7,400,592,34634]]
　　
　　女性同胞突然发出一声有如炭酸饮料没了气的声响。
　　「不过啊，为什么小优会知道小夜胸部变大了啊?」
　　「空你真笨啊。对像我这么爱胸部的人简称爱胸来说，这根本轻而易举。」
　　「小优，你那样根本没简称到喔。」
　　空难得地会向我吐槽。
　　「小夜，我们来量一下胸围吧。优树你赶快把手拿开。」
　　「好啦爱衣。你表情别那么狰狞嘛。」
　　我惧怕地松开手，女性同胞便回去小夜的房间将房门关上。
　　几分钟过後。
　　我进到房里，小夜一脸害羞，显得相当尴尬。
　　「呃，优大哥说的没错。我的胸部变大了。难怪最近觉得胸罩变紧了呢。」
　　「也就是说，你因为胸部变大体重才增加的?」
　　「是的♪」
　　毕竟胸部就是脂肪嘛。
　　胸部变大多少体重就会跟着增加多少，这很正常……
　　「这次惊动各位造成骚动，实在非常抱歉。」
　　小夜跪坐，深深地低头赔罪。
　　围绕在女性同胞的紧张气氛，也随着小夜赔罪缓解。本事就此告一段落。
　　◇
　　当天夜里。
　　由於体重骚动一事耽搁，我晚上不回自宅借宿在戌威家。
　　用过餐洗完澡，爱衣她们於客厅铺好的床组就寝。
　　至於我呢，小夜因为有事找我而来到外头走廊。
　　两人并肩坐在走廊上。
　　深秋之际，夜晚开始感到有股寒意。
　　我们肩碰肩，双脚并在一起取暖。
　　小夜很不好意思地叹了口气。
　　「这么晚还找您出来真是抱歉。我想直接当面跟优大哥赔个不是。」
　　「我一点也不在意啦。」
　　「虽然您这么说，但是我却让您看到那么丢人的一面，真的是非常抱歉……」
　　「与其说害羞，我反而还比较开心咧。看着小夜手忙脚乱，还那么拚命的样子。就某种意义上来说，身为男生再也没有比这个还幸福的了。」
　　「是这样的吗?」
　　「嗯，你就别太在意罗。」
　　「……优大哥您真的是一个好温柔的人呢。」
　　小夜开心地微笑，两边脸都红了。
　　「我很温柔?才没有咧。我这个人很一般啦，超一般的。」
　　「有的。优大哥您这个人其实真的很温柔。」
　　她没有特别强调，语气听来也并非含蓄有所保留，反而更有股说服力。
　　「优大哥，您还记得吗?」
　　「记得什么?」
　　「夏天漂流到无人岛上时，我们还一起演戏骗了小久呢。」
　　「有有有，真叫人怀念。当时小夜演技之精湛，我现在想起来还会毛骨悚然咧。像是用舌头舔着手上的血，还很无情地笑着那样。」
　　「优大哥真是坏心眼!我不是说请您忘了它吗?」
　　她将靠着的肩膀自我身上抽离，轻轻地在我身上槌打。
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。再来咧?」
　　「那时候我们像这样坐在一起，优大哥您还问我说『为什么小夜你会喜欢我?』呢。」
　　印象中我确实有这么问过。
　　但当时小夜却没告诉我……
　　「四年前，当我还是小学五年级的那年春天。我搬来这里，认识了优大哥还有爱衣。」
　　她仿佛就像缓缓打开深埋心里的那个宝箱盖子般，开始回忆往事。
　　「那已经是四年前的事了啊。」
　　那时小夜十岁，我十三岁。
　　「之前也跟您提过，我一开始遇到爱衣就很想跟她变成好朋友，一直在一起。虽然最初一直无法跟怕羞保守的爱衣变得要好。」
　　对喔。
　　如今虽无法想像，但是当初爱衣却不像现在是个胆大无惧勇於发言的人。
　　怎么说都是个沉默、从不发表自己意见的小孩。
　　「春天结束，直到初夏之际我才跟爱衣成为好朋友。知道许多有关优大哥的事也在那时。然而，我最初对优大哥无法抱持着正面的情感。」
　　小夜像个在忘我状态抵达乐园的殉教者，神情恍惚地全身靠在我身上。
　　「您还记得四年前那场夏日祭典吗?自从那件事後，我对优大哥的情感就在一瞬间转化成好感了。」
　　「夏日祭血……」
　　我听了这段话後开始沉思。
　　顺着她说的回溯记忆——四年前夏天发生了什么事吗?
　　◇
　　四年前的夏天。
　　到了晚上暑气也消退了些，外出不致於让人感到抗拒。
　　也因此受了爱衣之邀，我才想参加夏日祭典。
　　我双手高举五千圆钞票放声大笑。
　　「茜阿姨真是慷慨!居然给那么多钱让我们去摊贩买东西。」
　　「那个不是优树哥哥一个人的而已喔。茜小姐给的是我们三人份的。」
　　在我左边、小学五年级的猫柳爱衣委婉地告诫我。
　　长长的金发用红色缎带绑成双马尾，脖子上两颗与头发同色的铃铛跟着摇曳。
　　她穿着由茜小姐准备的金鱼图案浴衣。
　　手上还拿着金鱼图案的束口袋，脚上的木屐「喀嚏、嘎嚏」地发出让人觉得凉爽的音色。
　　为防自己走失，她一直抓着我T恤的衣角不放。
　　与有些太过孩子气的爱衣成反比，最近才跟她当好朋友的戌威小夜是个脸上一直挂着微笑，成熟稳重的孩子。
　　秀长的黑发上有个樱花发饰妆点。
　　她穿的是紫色绣球花图样的浴衣，更加衬托出她那头美丽的黑发。
　　但是最引人注目的还是小夜的胸部吧。
　　她那小学生绝不可能拥有的傲人上围，从下往上推挤浴衣的布料。
　　如果她出道当了写真女星，相信市面上的杂志都会刊满她的泳装照吧。
　　「……哥哥。」
　　「嗯?什么事啊爱衣?」
　　「你从刚刚就一直在看小夜的胸……没有啦，没什么事。话说哥哥想要吃什么?」
　　前半因为爱衣头朝下一个人喃喃自语，我并没听清楚她说了些什么。
　　「这个嘛。晚餐没吃，而且这个酱汁的焦香味又让我心随之跃动，先吃个炒面好了。小夜有想要吃什么吗?」
　　「我是第一次参加这种祭典，不太清楚有卖什么东西。在逛的时候还请爱衣多多告诉我♪」
　　「嗯，好啊。小夜，鸡蛋仔很好吃喔。」
　　爱衣双脸像个鲜艳的红苹果柔软大笑。
　　小夜也一脸幸福地微笑。
　　「那我的第一站就是炒面摊，爱衣你们就是鸡蛋仔啦。」
　　一走近举行夏日祭典的公园，就能听见热闹的笛音、太鼓声以及店家的叫卖。
　　与阳光不同的灯笼火光，就像在欢迎我们似的摇晃。
　　激起日本人本能的夏夜风景，让我们心情雀跃无比。
　　如先前所说，我吃了炒面，爱衣她们吃了鸡蛋仔当晚餐。
　　之後我们还吃了刨冰，导致我舌头染成蓝色，爱衣还有小夜染成绿色，互相看着对方笑开怀。
　　钓水球时只有爱衣一个人没钓到，出於无奈我只好将刚才钓到的让给她。
　　爱衣就像获得一颗宝石般开心地笑了，还向我道谢。
　　光是如此我在心灵上便感觉相当满足。
　　接着我们还吃了巧克力香蕉，投圈圈还有抽签。
　　有很多人围着於公园中心搭建的高塔，随着太鼓的节奏跳舞。
　　我硬是拉着不情愿的爱衣，跟着大家一起配合歌曲的节奏拍手、行进、跳舞。
　　等回过神来，才发现已经过了晚上八点。
　　「爱衣，你别流口水喔。」
　　「嗯、嗯～～～～……」
　　这声音听起来她已经睡迷糊了。
　　爱衣尽情玩要耗尽体力，如今在我背上进入梦乡。
　　「…………」
　　小夜直到方才都与爱衣聊得非常起劲，连我都无法参与话题。但现在不知道是累了吗?转而变得沉默。
　　我背着爱衣，与小夜两人不发一语地走在路上。
　　小夜自己先开敔话题跟我聊。
　　「爱衣她很喜欢仓田大哥呢。」
　　「我跟她是从小就认识的青梅竹马啊。虽然我还满希望她怕生这点能有所改善啦。」
　　「不过，怕羞正是爱衣可爱的地方呀。」
　　「嗯，你这么说也是啦。」
　　爱衣她快滑下来了，我重新调整背她的位置。
　　「这仓田大哥可能不知道，但是爱衣在学校可是不分男女，有很多崇拜者唷。」
　　小夜得意地说道。
　　「爱衣因为怕生又容易害羞，总是忍住不敢对大家讲话或是邀约一起玩耍。突然有人对她讲话的话，甚至还会流泪呢。」
　　「爱衣她的确很怕陌生人，或是有人突然对她说话啊。」
　　「是的。所以为了让爱衣突然被搭话也不会感到害怕，在学校的时候我都一直保护她。不管是换教室上课、体育课两人一组、或是班上分组时我都跟她在一起。也因为这样，班上同学常常来问我，问说『要怎么样才能像小夜一样跟爱衣当好朋友?』呢。」
　　「看来爱衣这家伙给小夜你添了不少麻烦啊。」
　　「没这回事!这都是我心甘情愿自动自发做的。」
　　话聊到一半，我们走到一座桥上。
　　这是条经过整治、流经住宅区的河川。
　　水深挺浅，大约只到我的膝盖左右。
　　当我们过到这座毫无特徵桥梁的中央部时，小夜拿出手帕。
　　「爱衣她口水都快流出来了。」
　　「唉，爱衣这家伙真的是……抱歉啊小夜，还麻烦你这样。」
　　「不会，这点小事不要紧的。」
　　小夜并没有停下脚步，便擦拭爱衣的嘴角。
　　「唉唷!」
　　「啊!」
　　由於意识一直集中在爱衣身上，松懈自己的脚边情况，差点绊倒失去平衡，
　　我试着调整自己的姿势，但闪不过一旁的小夜还撞上她。
　　还因为这样将她一把撞到桥梁的扶手旁。
　　「抱、抱歉!你还好吗吁」
　　「我没事。不过，刚刚被那么一撞，发饰不小心掉到河里去了……」
　　她这么一说我才发现。
　　小夜头上戴的樱花发饰不见了!
　　「怎么办……那可是母亲大人给我的珍贵发饰啊。」
　　小夜自扶手探出身子，猛盯着漆黑的河里瞧。
　　她脸色发青的程度连我都一清二楚。
　　「怎么办……如果被母亲大人知道我把发饰弄丢的话……」
　　小夜终於双手遮面。
　　「对不起!真的很对不起!」
　　但是她只是双肩不停地颤抖，不愿拾起头来。
　　「小夜!掉到河里的发饰我一定会找出来给你!我保证!」
　　「仓田大哥?」
　　小夜睁大她那哭湿的双眼，露出惊讶的表情。
　　她表情写着我这回答根本不在她预料之中。
　　我没有退路了。
　　我蹲低身子让自己与小夜的视线高度相同後，再说一次。
　　「我绝对会找到你的发饰，一定会的。」
　　这就是我第一次与戌威小夜许下约定。
　　然後，到了隔天早上九点。
　　与小夜一同来到桥上後，我一脚踏进河川。
　　水深只到膝盖而已，也因为夏季的关系，不必担心水温会凉到令人发抖。
　　由於河里可能会有玻璃或铁块碎片等危险物品，我穿着凉鞋进行搜寻作业。
　　「嘿咻。」
　　我们从昨晚发饰掉落地点开始寻找。
　　河川混浊无法见底。
　　我拿着从家里带来的竹筛，连同河底的淤泥挖上来寻找发饰。
　　「找不到耶。」
　　我再次捞起底部沉积的淤泥。
　　我换个地方，重复进行该动作无数次。
　　「优树哥哥，小夜。」
　　爱衣头戴草帽，手提篮子现身。
　　爱衣压着草帽，踮着脚尖从扶手上采出身子。
　　「哥哥，找到了吗?」
　　「还没～但我记得昨天应该是掉在这附近才对。说不定被冲到更下游那边去了。」
　　这双手边扬起水声，动作依然不停歇。
　　「小夜对不起，让你添麻烦了。不过哥哥他这个人就是迷迷糊糊的，不是故意要害小夜把发饰弄丢，所以你要原谅他喔。而且既然哥哥这么说了，他最後一定会找到那个发饰的。」
　　「嗯，是呀……」
　　爱衣的语气听来毫不存疑。
　　为了报答她的期待我一定要找出发饰。
　　我再次下定决心，把竹筛压进河里。
　　「…………」
　　我抬起头，正好与站在桥上的小夜四目相交。
　　她的眼神透露着不安的情绪。
　　然而我却觉得那分不安并非是因为弄丢了重要的发饰造成。
　　因为那视线的焦点，是在於河中东捞西捞的我身上。
　　我自然而然地停下手边动作。
　　「……优树哥哥这个色狼。」
　　爱衣脸红通通地遮住裙子下摆。
　　她站的位置正好形成我抬头看她裙子的景象。
　　「爱衣!这是误会!那个、我啊，只是觉得今天天空特别蓝而已啊。」
　　「呜～连内裤的颜色都被猜中了。哥哥果然是个色狼。」
　　「什——爱衣你的内裤是蓝色的喔!那只是碰巧而已好不好!拜托你别用那种看待罪犯的眼神看我!别把防犯警钤拿出来更别按下按钮!」
　　我总算成功说服爱衣，要她别按下警钤按钮。
　　我差点就被当成偷窥小学生的变态带到警局了。
　　那天我坚持到日落，连影子都比自己的身高还长了。
　　然而，我还是没找到小夜的发饰。
　　隔天下着小雨，令人感到微冷的天气中，我依然持续寻找发饰，仍然徒劳无功。
　　弄丢发饰後第三天。
　　「好热～」
　　夏日盛阳在我头顶热力四射。
　　这是一天里最热的时段。
　　我也不顾手已被淤泥弄脏，直接拭去滴落的汗水。
　　後背就像遭小烤箱缓慢烘烤般炙热。
　　我从距掉落位置约100公尺远的下游处寻找发饰。
　　用篮子捞起河底的淤泥，仔细辨别捞起来的东西，确认没捞到发饰後再次盛起一篮淤泥。
　　「仓田大哥。」
　　「嗯?喔，是小夜啊。」
　　小夜人站在河边步道上。
　　她穿着以紫色布料为基底，施有辻花染色法，上头百花齐放的和服。一头黑长发随风飘逸。
　　她紧缩嘴角，格外出力握着扶手。
　　她所散发出来的氛围并不友善，小夜看起来很明显地感到焦躁不安。
　　我赶紧安抚她的情绪。
　　「呃、对不起喔。我发饰还没找到。你再等一下，我一定会找出来的。」
　　「……不用了。」
　　她脱口而出的话却与我所想的完全相反。
　　小夜移开视线，快快说道：
　　「我不要什么发饰了。请您赶快上到岸边。」
　　「但那不是你妈妈给你的重要发饰吗?」
　　「我另外有从母亲大人那收到许多其他发饰。弄丢一个也没什么关系。还请您别找了……」
　　「我会继续找的。」
　　「!?」
　　我自己这才发现话已说出口。
　　话无意识地脱口而出。
　　我自己也吓了一跳。
　　「请问这是为什么!我都说不用了!我也不生气了，您也不用赔偿。还请您赶快上来——」
　　「因为我跟你约好了。」
　　我在小夜讲到一半时打断她的话。
　　「因为那是我跟小夜的第一次约定。所以我想要把它找出来。」
　　嘴巴讲出来的话并非是我经过大脑後才讲出来的。
　　但，这句话却毫无摩擦地填补我心里的坑洞。
　　原来如此。原来我想遵守与她初次定下的诺言。
　　所以我才会在如此炎热的天气中，脚泡在河里拿着竹篓挖淤泥，就算搞得自己腰疼、指尖还被玻璃划伤渗出鲜红血液，仍持续不断地重复如此单调的工作寻找发饰。
　　「这是我自己任性想找的。所以你能再多给我一点时间吗?」
　　「……仓田大哥真是个笨蛋。」
　　「哈哈哈哈哈。这我自己知道喔。」
　　我再次从河底捞起淤泥。
　　「而且这也是爱衣朋友很重视的东西啊，我也觉得说不过去呀。嘿咻——喔?」
　　「……啊。」
　　看来小夜从她站的位置也瞧得一清二楚。
　　埋在竹篓淤泥那个熟悉的粉红色物体，反射盛夏的日光。
　　为了不让它落入河里，我谨慎地将淤泥冲洗掉。
　　我拿着变乾净的樱花发饰，笑着亮给小夜看。
　　「找到了。我找到啦!」
　　她瞪大双眼，惊讶地捂住嘴唇。
　　我自河川上岸，越过扶手站在小夜面前。
　　「抱歉让你久等啦。不过我有依照约定把发饰找出来罗。对不起是我害它掉到河里去的。」
　　我一面道歉一面递出樱花发饰。
　　然而，她却不收下发饰。
　　「呜、呜……」
　　宛如宝石般的泪珠夺眶而出。
　　「怎么了吗吁啊、难道发饰有缺角还是坏掉了吗!?」
　　「不是的。不是这样的。对不起。」
　　小夜虽不断擦拭眼角，但泪水依然不停涌出。
　　简直就像个小婴孩。
　　她泪眼汪汪地坦承她所犯下的错。
　　「其实我说谎了。那根本不是母亲大人给我的重要发饰。那发饰是夏日祭典前一天在百货公司买的。」
　　「呃……」
　　「那天从祭典回家的路上，我从仓田大哥看不到的位置上用脚去绊你，故意让你撞我让发饰掉到河里去。」
　　「你为什么要那么大费周章?」
　　「这都是为了让仓田大哥能离开爱衣。仓田大哥在贩卖机买饮料时，因为没钱让爱衣请您，觉得麻烦放着不管让爱衣帮您绑鞋带，还搞错集合时间迟到……因为这些事情，让我觉得仓田大哥您是个只会给爱衣添麻烦的惹人厌男性。」
　　小夜拭过眼泪，依然语带哽咽努力说下去。
　　「身为爱衣朋友的我认为，我要保护爱衣……编出『仓田大哥把我重要的发饰弄丢了』这种假意外，说服爱衣不要再跟您有所关联。我是这么想的。」
　　「哈哈哈，原来是这样。」
　　计画之周密，无法想像是由一个与爱衣同年的少女所策划的。
　　老实说我很佩服。
　　「不过，好险这个发饰不是什么很重要的东西。说真的，虽然找到了是好事一件，发饰有可能真的被河水冲走，让它整个沾到泥土脏兮兮的我也觉得很不好意思。」
　　「……就这样而已吗?」
　　「什么?」
　　小夜修长的睫毛沾湿，用有如烈火燃烧般的气势大叫：
　　「为什么您不骂我呢!为什么不打我呢!为什么您不对我生气……为什么还笑嘻嘻的呢……」
　　小夜的黑发自双肩滑落。
　　「明明是我不好……」
　　「就算你这么说……小夜你心里在想什么我也不是不懂啦。如果爱衣身旁有像我这样的废物跟着，身为朋友会担心那是理所当然的。」
　　而且更重要的是——我用这句当转折开场白。
　　「如果小夜是爱衣的朋友，那你对我来说也是很重要的朋友。如果小夜你一直做坏事的话，身为朋友的我当然会生气罗。不过你也都老实地全盘托出了呀。那我也没理由生气了。」
　　我笑了。
　　我敞开嘴角，受日晒的肌肤上产生皱纹，露出白白的牙齿笑了。
　　「所以我已经不生气了，也不在意罗。小夜你也别哭了。我还是喜欢像平常那样笑容高挂的小夜。」
　　「好……好的，仓田大哥。」
　　随後她顶着哭红且发肿的双眼，双颊湿润地笑了。
　　「嗯，小夜还是这样才好看。」
　　我也以笑容回报，将樱花发饰塞在她的手里。
　　她像是许愿般地将嘴唇凑近发饰。
　　小夜嘴唇自发饰栘开後，深深地鞠了个躬。
　　「这次让您添了诸多麻烦，在此深表歉意。」
　　「不会啦不会啦，一点小事罢了没什么啦。」
　　「另外，在此向您道谢『优大哥』。」
　　抬起头来後，小夜让我看了自从认识她以来最棒的笑容。
　　◇
　　「还有这么一回事啊。话说你就是从那时候，开始叫我优大哥的呢。」
　　「是的。然後从那时候开始，我就迷上优大哥了。」
　　小夜把头靠在我的肩上，更将我的手掌与她的手掌相互重叠。
　　「你这么一说，我才发觉小夜你打从那之後对我的态度才比较和善呢。不过，只不过帮你找了个东西回来而已就迷上我，这也太老套了吧。」
　　「呵呵，您说错了。我不是因为优大哥帮我找到发饰才爱上您的。」
　　「什么?但你刚刚不是说——」
　　「我之所以会喜欢上优大哥的契机，确实是优大哥帮我找到发饰这件事。但并不是优大哥帮我找到东西後，我才对您有好感。」
　　「?嗯?」
　　「在那之後，我的目光都开始放在优大哥身上。我才知道原本自己认为的那个废物，其实是个温柔对待爱衣的人。这时我才发现，自己已经深深爱上优大哥的那份温柔。」
　　「我这个人才没多温柔呢。」
　　「没那回事的。因为一般人跟您不同，一知道对方是妖怪是不可能不改态度对待你的。然而优大哥却一如往常，也不会对我们感到不愉快。您真的是位很温柔的人。」
　　我这个人很少被称赞，一旦被这么直接地赞美还真是不好意思。
　　小夜两眼湿润地看着害羞的我。
　　「所以，我才会爱上了优大哥。」
　　「小夜……」
　　「优大哥……」
　　在晈洁明月辉映下，两人嘴唇的距离越来越近。
　　还有五公分、一公分……小夜身上那股并非香水的香甜气息搔得我鼻子痒痒的。
　　「只园精舍钟声响，
　　奏出诸行本无常。
　　娑罗双树花之色，
　　显现盛者必衰理。
　　骄者必败不长久，
　　宛如春夜梦一场。
　　勇者猛将终将亡，
　　如同风中尘土扬。」
　　「贤悟先生!?」
　　「贤悟叔叔!」
　　他穿着轻便和服，带着般若面具。
　　腰间插着长刀与短刀。
　　像个新娘似的披着羽衣，立於围墙上。
　　「优树。」
　　「是、是!」
　　贤悟先生让羽衣随风而逝，拿下并丢掉脸上面具。
　　他的表情出乎我意料之外，是个爽朗的微笑。
　　「你知道我刚刚念的那一段诗吗?」
　　「嗯，有听过。毕竟那有时候会在漫画或动画等作品里出现。不过这还是我第一次听到整段诗。」
　　「那你知道这段诗的意思吗?」
　　「说来丢脸，但我并不清楚。」
　　我觉得有些不好意思，缩起身子。
　　「真奇怪。现在小孩子国语课不教《平家物语》吗?顺带一提，那意思——只园精舍，印度释迦佛祖寺庙的钟声听起来就像在说『没有永久不变之物。』。娑罗双树是一种茶花，释迦佛祖圆寂时会变白枯萎，也就是说这代表繁荣兴盛者，也必有败亡兴衰的时候。骄傲自大的人不会长久，就像在春季夜晚作的梦一样。勇猛的武将终将走上灭亡一途。那简直就像随风吹而飘扬的尘土一样。意思就是这样。」
　　贤悟先生突然讲解诗句起来，害我与小夜不知道该做何反应，只能对望。
　　贤悟先生则继续说道：
　　「也就是说，这整段诗想表达的就是『荣华富贵不持久。有兴盛之日也有消逝之时。』这个道理。这个冒头诗同时也代表了平家的没落。」
　　「原来是这样，我真学了一课。贤悟先生真是博学多闻。」
　　我极力试着取悦他。
　　「不不不，这没什么啦。简而言之我想说的呢……」
　　贤悟先生没带面具，脸却变得像般若一样。
　　「就是不能放任你这条害虫活在世上一直缠在小夜旁边啦!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　贤悟先生拔出腰间的刀，直冲向坐在走廊的我而来。
　　我反射性地扭腰闪躲。
　　刀身掠过我的头发。别说走廊木板了，连我脚下的脚踏石都被劈成两半。
　　「贤、贤悟先生!您是真的想杀了我吗!!」
　　「废话!我一直都是认真的!优树，让我来把你的娑罗双树染白吧!」
　　「贤悟叔叔你这个大笨蛋!您到底什么时候才不会攻击优大哥呢!」
　　小夜试着阻止他，贤悟先生却一面闪躲一面发狂大叫朝我逼近。
　　「犬神流喔喔喔喔喔喔喔剑术奥义咿咿咿咿咿咿·断铁剑!!」
　　「贤悟先生!用犬神流犯规啦!哇啊啊啊啊!!」
　　就这样，我落得要与小夜还有贤悟先生玩躲猫猫直到半夜的下场。
　　◇
　　隔日，星期五早晨。
　　『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!!』
　　「怎么了!?」
　　这声惨叫连睡在客房的我都听得到。
　　我穿着贤悟先生借我当睡衣的浴衣，奔向传出惨叫的浴室。
　　听得见里头有复数女性的说话声。
　　我慌张地打开门进到里头。
　　「你们还好吗!?发生什么事了!」
　　猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、干影空，全部女性同胞早上起来一起泡了个澡。
　　戌威家浴池是个桧木浴池，大到一次塞进五个人也是轻而易举。
　　她们好像才刚泡完澡，全员都只包了条浴巾相当暴露。
　　其中唯独爱衣一人，抱头蹲低在地上。
　　「爱衣?你怎么了，发生什么事了?」
　　「……了……」
　　「什么?」
　　「体重变重了……」
　　她像是费力挤出这句轻声低语。
　　「呵呵，爱衣呀，所以我才说了嘛。这世上没有人有不胖体质的。那都是幻想。」
　　小夜以得意且相当邪恶的笑容对蹲在地上的爱衣如是说。
　　她泪眼汪汪地站起来——
　　「这一定是哪里出错了!啊!对，一定是体重计坏了!」
　　「很可惜那不可能。因为我刚刚量的时候数字是正确的哟。」
　　艾莉丝则是用坏心眼的微笑反驳体重计故障的论点。
　　「呜、那、那么这就是标准体重!一定是这样!」
　　「……把爱衣姊姊的身高还有体重，套用判定肥胖指数的国际标准BMI公式。计算方法是（体重÷身高（公尺）×身高（公尺）……计算出来的结果稍微超过25。因此肥胖程度为1，所以姊姊有些胖。」
　　「久、久远!你打算背叛姊姊吗!」
　　「……我没有背叛姊姊。这就是现实。再怎么吃都不会变胖是不可能的，只是姊姊你自以为。」
　　久远难得如此反抗爱衣。
　　看来她非常无法容忍「我怎么吃也吃不胖」这句话。
　　「这样的话!我就是跟小夜一样胸部变大了啦!一定没错!话说我最近就觉得胸罩穿起来有点紧——哇!空小姐拜托你别突然从人家背後揉胸部好不好!」
　　「滔滔滔……爱衣，说谎可是不对的喔。你胸部根本没变大嘛。」
　　「呜呜呜呜呜!」
　　连空也参加这场构筑包围网工事，打得爱衣体无完肤无处可逃。
　　「才没有咧!我才没变胖!对了，一定是刚刚擦过身体浴巾变重了啦!一定是这样!」
　　「爱衣!你别突然拿掉浴巾全裸啊啊啊啊!!」
　　由於太过突然，所有一切都映入我的眼帘。
　　
　　[[IMG,00120678fd58301ad8cdb4052851e87d,400,592,29047]]
　　
　　那里果然没长东西!再重复一次!那里果然没长东西!
　　她一脸严肃地站上体重计。
　　可惜她脸上那片愁云惨雾却丝毫没有放晴。
　　「体重果然增加了啦啊啊啊啊啊啊!」
　　爱衣——这个过於相信自己怎么吃也吃不胖的人，发出的尖叫与悲鸣响彻晨空。
　　【END】