　　3
　　来到鲁贝克城市政府后，托雷等三人便被带到市长的办公室。
　　卡尔背对着一片大窗户，坐在办公桌前。
　　“……托雷，谢谢你。说真的，我原本很担心你是否会来。”
　　他先说了这句话。
　　“这没什么，因为我们的目的是那一千五百万的奖金。”
　　托雷摇着头说道。
　　“不过，你好像也很辛苦啊，卡尔。我们在来这里的路上看了一下周遭的情况，简直就跟一座鬼城一样嘛。”
　　“是啊，每个市民都害怕杀人魔的袭击，所以他们早上都足不出户，餐厅也几乎都呈现歇业状态。”
　　托雷不忍地看着卡尔透着疲劳的脸庞。
　　“那——”
　　史恩出声。
　　“有关杀人魔嫌犯的资料呢？”
　　“啊……在这里。”
　　说完后，卡尔便从桌旁的抽屉里拿出一个信封。托雷接下卡尔越过桌子递来的信封。
　　“托雷，我啊……”
　　卡尔把手肘撑在桌上，双手交握。
　　“绝对不能原谅那个伤害无辜市民的男人。然而，他非常地厉害。足以称得上是异常的厉害。就算我们能包围他，也没能抓到他……”
　　卡尔紧紧闭上双眼。
　　托雷从来没有看过卡尔的额头上因为苦恼而出现如此深刻的皱纹。
　　托雷以开朗的声音对以前的上司这么说道：
　　“你不用担心啦！赏金猎人的工作就是不管对方是怎么样的家伙，我们都会把他抓到手，就交给我们吧！”
　　“托雷……”
　　就在卡尔发出这无力声音的时候。
　　突然，一阵吵闹的人声从房外传来。
　　——这样是不行的，现在市长正在招待客人……
　　——啰啰嗦嗦，我们也是有事要找市长啊。
　　女性职员似乎试着要阻止谁的声音，另外还传来男人试着甩开那名职员的声音。
　　“什么事？”
　　托雷看向卡尔的脸。
　　“难不成是那几个家伙……”
　　卡尔的表情蒙上一层阴影。
　　下一个瞬间，办公室的门便被粗暴地推开。两个男人滚了进来。
　　两个人都穿着大红色的工作服，其中一个人把满头金发梳成刺猬头，另外一个人则是顶着一颗大光头。
　　“市长！怎么连你也做这么不上道的事？”
　　金发的男人冲上去抓住卡尔。
　　“没错没错！”
　　光头随后跟着说道。
　　“你们两个……”
　　不知道该如何是好的卡尔把手放到额头上。金发男不顾卡尔的反应，非常强势地说道：
　　“我刚刚问了外面那个职员，她说什么？你居然不来拜托我们去抓那个杀人魔，而跑去拜托别人？”
　　“是啊，没错。”卡尔说。
　　“开什么玩笑啊，那种不知道打哪冒出来的家伙怎么可能抓得到那个杀人魔！”
　　“就是啊！大哥说得没错！”
　　金发男和光头男大放厥词。
　　“喂喂喂……”
　　太阳穴浮现青筋的托雷说道。
　　“那个不知道打哪儿冒出来的家伙现在就站在这里啊。”
　　“你说什么！你们就是那个赏金猎人？居然摆出那种白痴的样子。”
　　“你有什么资格这么说！你们到底是谁啊？”
　　托雷的怒吼让工作服二人组“哼”地嗤笑了一声。两人轻快地往后一跳，和托雷一行人拉开距离。
　　环起手臂、背对背地站好，两人交互开口，由金发男先出声。
　　“我的名字是阿花。”
　　光头男接下去。
　　“我的名字是阿丸。”
　　最后阿花和阿丸一同开口。
　　“鲁贝克城最强的赏金猎人——花丸队就是我们两个！”
　　两个人摆出一个像是在问“怎样？”的表情。
　　“那么，市长，这个杀人魔有可能会出现的地方——”
　　史恩向卡尔问到，而托雷和伊芙则是转过身去背对二人组。
　　“喂——！不准装作没看到！”
　　阿花大叫。
　　“呐，阿花和阿丸……”
　　卡尔以说教的口气对两人组说道：
　　“虽然这样做很对不起你们，可是，我已经把逮捕那个连续杀人魔的任务交给在这里的托雷=哈特涅特和史恩=波尔菲德两人了。”
　　“市长，你怎么可以讲这些有的没的！这两个乖乖的刺猬头和眼罩猪头怎么可能抓得到那个怪物！”
　　怒发冲冠的阿花怒吼着。
　　“就是说啊！”
　　阿丸接着大哥的话说下去。
　　“市长，你是鲁贝克城的市长吧！那你就应该要把这个任务交给土生土长的我和大哥，而不是交给那些外人吧？”
　　“我说啊……”
　　托雷冷冷地盯着阿花和阿丸看。
　　“卡尔就是觉得你们太烂了，所以才会拜托我们的吧？”
　　“你！”
　　“你说什么！”
　　阿花和阿丸的脸变得和工作服一样红。
　　“你很敢讲嘛！你说说看我们哪里烂了？”
　　阿花把指头戳向托雷。
　　“你问我哪里……”
　　托雷话还没说完，伊芙就接了一句相当冷静的话：
　　“看起来就很弱。”
　　“——！”
　　“——！”
　　阿花和阿丸吃了一惊。
　　“喂喂喂，小公主啊，你讲话也太直接了吧？”
　　托雷忍着笑说道。顺带一提，“小公主”是托雷帮伊芙取的外号。
　　“这个死小鬼……”
　　阿花握紧的双拳不断颤抖。他朝伊芙逼近一步。
　　此时，卡尔的声音响起：
　　“阿花、阿丸，我是以市长的身份，正式拜托这两位帮我追捕杀人魔。我决定要请你们两位去处理别的案件，所以你们今天可以先回去吗？”
　　卡尔一边说，一边按下办公桌上的响铃。
　　“市长，你怎么可以……”
　　阿花发出恳求的声音。
　　卡尔以严肃的表情摇了摇头。
　　随后，办公室的门被打开，两个强壮的守卫出现。守卫们从后面紧紧扣住阿花和阿丸，二话不说就把他们拖走。
　　“该死，放开我，给我放开！”
　　“开什么玩笑啊！你以为我们是——”
　　两个人唯一有魄力的的一点就是声音。最后阿花和阿丸还是被带出了办公室。
　　“卡尔……”
　　托雷一边看着被守卫关上的门，一边一同情的声音说道：
　　“你也是很操劳的啊……”
　　“他们其实是好人……”
　　卡尔低声说道。
　　