　　5
　　就是这个，这个……
　　泉涌而上的快感让甘萨=列吉克全身颤抖，因为“道”而倍增的筋力与握力，让甘萨只用一只右手就把一个穿着制服的警察拎了起来。脸被甘萨右手抓起的警官甩动浮在空中的双脚。
　　“呜……噫……”
　　嘶哑的惨叫声不断冒出。没错，继续哭啊！无力的你能做的，大概只有发出惨叫声了吧。
　　甘萨一边舔着双唇，一边持续用右手施力。警官的头就像是个脆弱的纸气球般被捏烂，带有温度的鲜血濡湿甘萨的右手……
　　“真是让人受不了啊……”
　　甘萨站在毫无人烟的路上低语。
　　“骨头碎裂的声音……触感……这真的会让人上瘾啊！”
　　甘萨把警官的尸体丢到地上。甘萨根本没给独自在巡逻的警官拔枪的机会。
　　甘萨露出微微一笑。正当他打算离开现场的时候——
　　“……您在这里啊。”
　　男人的声音从背后传来。
　　甘萨随即转头挥出一拳。自从能力觉醒后就从未失手的拳头此时居然没能打中，而没打中目标的甘萨拳头将地面剜开大大一块。
　　“……真是盛大的打招呼方式啊，甘萨先生。”
　　头戴黑色大礼帽、身穿黑色大衣，脸上戴着墨镜的男人说道。男人身边还站着一个身穿制服外套和迷你裙的女生。
　　“……是你们啊。”
　　甘萨一边拍开拳头上的混凝土碎片，一边说道。他记得男的叫做夏登，女的叫做恭子。
　　知道来者为何人后，甘萨把用“道”膨胀的肌肉回复成原状。包覆住全身的肌肉铠甲消失后，甘萨的身体小了一圈。
　　“看您那个样子，应该是已经体悟‘道’了……可是，您在这里做什么呢？”
　　“您一直行踪不明，让恭子和夏登找了好久喔。”
　　甘萨哼了一声。
　　“你问我在做什么？当然是狩猎啊，狩猎。”
　　“狩猎……是吗？”
　　“没错，这就是所谓的人类狩猎。力量觉醒之后，我就爱上这种游戏了……你们看！”
　　话才一说完，甘萨便再次让全身的肌肉倍增。啪嚓，肌肉细胞相互挤压的声音响起，甘萨的身体随之膨胀。
　　“只要靠意志就能自由自在地强化肌力。只要我认真起来，就连警察的子弹都没办法穿过我这钢铁般的身体。”
　　“原来如此，您也和我还有恭子小姐一样，拥有在体内操纵气的‘内气功型’特质呢。”
　　夏登看起来并没有对甘萨的力量感到特别惊讶的样子。
　　甘萨重重地咂了声舌。
　　“哼，随便你怎么说啦。”
　　“甘萨先生……”
　　夏登说。
　　“我们换个地方吧？我们有件事要跟您说。”
　　甘萨把肌肉恢复原形后，心不甘情不愿地点了点头。
　　“好吧，我藏身的地方就在附近。”
　　鲁贝克城郊外。
　　看似因为火灾而半毁的空屋就是甘萨现在藏身的地方。这栋空房似乎已经荒废许久，废墟这个名称应该还比较适合这栋建筑物吧。甘萨把两人带到屋内深处的空间。
　　“你们就随便坐吧。”
　　甘萨一边说着，一边坐到瓦砾堆上；不过夏登和恭子却一直站着，一动也不动。大概是因为不喜欢这满溢着尘埃的空气吧，恭子露骨地蹙起眉头。
　　“您应该也知道我们特地来找您的原因吧，甘萨先生。”
　　甘萨夸张地叹了一口气后，点了点头。
　　“嗯，我知道啊，你们是来接我的吧？要我成为你们揭竿起义的同伴。”
　　“没有错，您还没有忘记您两个月前答应我们的事吧？”
　　“我记得……你们说如果我的能力觉醒了，就要加入你们，对吧？”
　　可是啊……甘萨继续说下去。他的嘴角扬着一抹笑。
　　“那件事……可不可以当我没答应过你们呢？现在这样我已经很愉快了，要和其他人搞在一起太累了。”
　　只要能狩猎就好。这就是甘萨真正的想法。革命？政治？他对这种事情没有兴趣。他只要能在狩猎时得到快感就好……
　　“怎么可以这样！”
　　恭子发出充满愤怒的声音。
　　“事到如今，你怎么可以说这种话！”
　　甘萨像是在开玩笑似的耸了耸肩。
　　“因为我改变心意了，这也是没办法的事吧？不过，我很感谢你们喔！多亏了你们，我才能得到无敌的力量。”
　　无言的夏登没有任何动摇的样子。
　　“唔，事情就是这样。你们事情也做完了吧，可以消失了吗？”
　　“我说你啊——”
　　恭子似乎还有些不满。
　　甘萨用视线扫过恭子细瘦的身体后，从瓦砾堆上站了起来。
　　“喂喂喂，小姐，你现在最好是乖乖离开比较好喔。”
　　甘萨缓缓地走向恭子后，用指尖捻起恭子小巧的下巴。
　　“这股想要把你那张可爱脸蛋弄得因痛苦而扭曲的冲动，可是让我心痒痒的啊。”
　　甘萨沾满着唾液的舌头逐渐朝恭子靠近。
　　恭子的表情上没有任何畏怯的神色。
　　真是个好女人，应该是个会用好声音哭喊的女人……就在甘萨这么想的瞬间。
　　恭子的全身瞬间被光芒包覆住。甘萨捻着恭子下巴的指头也同时感到高温。
　　什么啊？就在甘萨眯起双眼的时候，夏登伸出手制止恭子。
　　“到此为止，恭子小姐。我们今天就回去吧。”
　　“咦？可是……”
　　恭子体内发出的光和热逐渐平静下来。
　　“听我的，我们改天再来拜访他吧。”
　　“不管你们来几次都一样啦……”
　　甘萨抿起嘴角说道。
　　夏登盯着甘萨的脸看了一会儿后，无言地转身离去。
　　夏登和恭子走出甘萨的据点。盯着两人背影的甘萨在内心咒骂着。
　　要来就来吧，那个时候，我就连你们都一网打尽……
　　