　　24
　　托雷一个人站在杳无人烟的夜路上。
　　他靠在人行道旁的栏杆上，身上还是穿着那套黑色西装。
　　夜里的悠闲散步，真是不错。
　　他第一次试买的铝箔包牛奶喝起来也不错。在他喝完那包牛奶时，有人出声叫住他。
　　“呀喝——”
　　是琳斯。她已经换下小礼服，套上平常所穿的伊芙，迷你裙、小背心、皮大衣，手上还提着一个小包包。看着琳斯的打扮，托雷说道：
　　“你要走了吗？真是个忙碌的女人啊。”
　　“是吗？因为我已经没有要继续待在这个城市里的理由了。而且我好歹也是个小偷，一直停留在同一个地方也不是上策。”
　　“是这样呀。”
　　托雷微微地点了点头后，琳斯绽开笑容，对托雷行了一个礼。
　　“虽然我们两个到最后都没有得到任何利益，不过我还是要谢谢你当我的一日达令！”
　　“嗄？”
　　托雷当场呆住。
　　“什么啊？你是为了这种事特地来找我的吗？”
　　“就是这样！如果还有机会的话，我还想拜托你呢。”
　　琳斯若无其事的一句话让托雷瞪大了双眼。
　　“你、你开什么玩笑，我再也不要当什么一日达令了！”
　　“真的吗？托雷其实是个很单纯的人喔，只要我说要请客的话，还怕你不出来吗？”
　　“你这家伙……”
　　动怒的托雷咬着牙，琳斯依然露出平常那个精明的笑。
　　托雷把脸转开，琳斯接着说道：
　　“呐，我有一件事想问你……”
　　“什么事？”
　　托雷不是很情愿地转向琳斯，然而她意料之外的认真表情却让托雷缩了一下。
　　“你想问我什么啊……？”
　　托雷稍稍放软语调，再问了一次。
　　“水无月沙耶……那个女人的事。”
　　琳斯的声音和表情一样认真。
　　“库利得那家伙在鲁那福特塔上说过了吧？水无月沙耶的事……我想要知道，那个女人对你而言，究竟是什么样的存在……”
　　“什么样的存在……”
　　托雷暧昧地接话。他觉得很不可思议，为什么琳斯会想知道沙耶的事？
　　原本微弱的夜风瞬间吹动，扬起两人的发丝。
　　“琳斯……抱歉，我不喜欢讲以前的事，而且……”
　　突如其来的一阵人的气息让托雷眯起双眼。
　　“好像有个稀客来了。”
　　托雷向人行道前方看去，有个人影逐渐靠近。那个人并没有特别压抑自己的气息，反而像是在夸示自己的存在似的，全身缠绕着静谧的斗志。
　　停在托雷面前的男人是鲁迦特=王。
　　“怎、怎么这样？为什么那家伙会在这里……？”
　　王瞥了一眼发出紧张声音的琳斯后，开口说道：
　　“是琳斯雷特=沃克吗？没想到恶名昭彰的女贼居然和黑猫认识……还真让人意外啊。”
　　“什么事啊？你是来继续早上那场战斗的吗……？可是，你的工作不是暗杀富雷西亚夫人吗？翘掉工作，跑到这种地方来好吗？”
　　“不需要你担心。我要暂时停下杀手的工作。”
　　“……？”
　　“但是在那之前……我有件事想问你。”
　　“问我？”
　　“在旅馆……在富雷西亚的保全要狙击恐龙的时候，你把他们的子弹打落，避免恐龙对他们进行攻击……”
　　“哦，你看到啦。”
　　托雷露齿一笑，但王依旧不改一脸严肃的表情。
　　“为什么？”
　　王加强语气。
　　“为什么你要帮助没有恩情，不是血亲，更不是朋友的人？”
　　琳斯率先对王的问题做出反应。
　　“你在说什么啊！就算是毫无关系的人，觉得事情不对了就要出手救人，这是人之常情吧！救人需要理由吗？”
　　“女人给我闭嘴！”
　　王瞪大双眼。
　　“我在问这个男人的话……！”
　　琳斯瞬间眯起双眼，一句话都没说。王用鼻子哼了一声后，继续说下去：
　　“觉得事情不对了就要出手救人？这是人之常情？的确……就一般人来说，或许是这样没错……不过，这个男人不是普通人，他过去是在地下世界里受众人畏惧的传奇性杀手！”
　　王锐利的声音撕裂夜空。
　　“听好了！在地下世界里，没有什么帮助别人的概念！判断错误的人就该死，只有强者才能存活。那些保全就做了错误的判断，所以，就算他们那时候死了也是活该，那就是我们的规矩！”
　　“很抱歉在你讲得正激昂的时候插话啊。”
　　托雷打断王的话。
　　“我早就不干杀手那一行了，八百年前就忘了那种规矩了。”
　　所以啊——！托雷握扁手上的铝箔包。
　　“如果我眼前有个急着想死的人，我也会救他；如果可以不杀人，那我也想尽可能不把敌人杀掉……就算他是个不问死活的目标也一样……！”
　　“真是天真的想法。我不懂，我曾听过那么多有关你的传说……”
　　王缓缓摇了摇头。
　　“……我不知道是什么把黑猫改变成这个样子，但你的天真迟早有一天会要了你的命！”
　　“谁怕谁啊！”
　　托雷竖起拇指。
　　在数秒的沉默之后，王开口说道：
　　“总有一天……我要再次向你挑战，在我得到足以胜过你那枪法的力量之后！”
　　“我的枪法？”
　　“没错。”
　　王在胸前握紧拳头。
　　“我的自信被你的枪法彻底击碎！只有超越你，我才能再次得到我失去的自信！我答应你，在那一天之前，我不会把我这颗人头的两千万赏金让给别人。所以到了那个时候，你也要舍弃你的天真，用杀了我的觉悟来战斗！”
　　“很有趣嘛，我随时奉陪啊。”
　　托雷微微一笑。
　　“可是，要不要用杀了你的觉悟来战斗是我的事，我不会接受你的指示的。”
　　“……”
　　托雷的话也让王微微一笑。
　　“到那一天再会吧，黑猫……”
　　留下这句话后，王便转身离去。
　　王的背影在阴暗中逐渐远去。
　　“这样好吗？放他离开……”
　　呼，琳斯吐了一口气说道。
　　“没差吧？他说过他不会把奖金让给别人啊，意思就是下次他会自己来找我啦。”
　　“……你真的很天真。”
　　琳斯靠在人行道的栏杆上，嘟哝了一声。
　　“你搞不好真的会像他说的一样，哪一天被人偷袭也说不定。”
　　“你在担心吗？”
　　托雷把脸凑到视线低垂的琳斯面前，开玩笑般地说道。
　　“还真稀奇啊。”
　　琳斯的双颊瞬间染红，随后，一声“波咕”响起。
　　那是琳斯拳头打上托雷脸颊的声音。
　　“你不要误会了！那是因为你还有利用的价值，要是你死了，我会感到很困扰的！”
　　“喂，你也不需要打人吧！”
　　倒在地上喊痛的托雷摸了摸脸颊。琳斯把头地下，从前倾的发丝中发出声音。
　　“……可是，我还是知道了喔。”
　　“……？”
　　“改变传奇性杀手·黑猫的人……就是水无月沙耶……对吧？”
　　“……”
　　托雷没有回答“没错”，也没有回答“不是”。
　　水无月沙耶。
　　对托雷=哈特涅特而言，她的存在感非常巨大，这是事实。但托雷自己却还不知道该如何描述沙耶这个人才好。
　　“那家伙是……我的好朋友。”
　　托雷慎重地选着词汇。
　　“我……很向往那家伙的生活方式，自由自在、随心所欲……不被任何人束缚，像是野猫的生活方式……”
　　当托雷开始对杀手生涯感到迷惑的时候，沙耶出现在托雷面前。
　　——托雷你都不笑耶，一点笑意都没有。
　　沙耶这么跟他说。
　　——如果你对自己的生活方式感到满足，那你就可以自然而然地笑出来啦。
　　沙耶这么讲的时候，她真的露出了自然的微笑。
　　他想要和她一样，想要和沙耶过着一样的生活。听到沙耶这句话的时候，托雷真的是这么想的。那是他有生以来，第一次有这种感觉。所以，托雷改变了自己，他脱下黑色的沉重大衣，成为轻便的赏金猎人。
　　托雷站起身，拍开屁股上的灰尘。
　　“唔，我也不是那种能好好表达自己感情的人，所以你就放过我吧。”
　　“托雷……”
　　琳斯绽出一抹笑容，像是在说“这样就够了”似的点了点头。
　　“我们再见面吧，琳斯，在世界的某处。”
　　“嗯。”
　　“在没有大蜥蜴的地方。”
　　琳斯笑了，托雷也还以一笑。
　　