　　8
　　隔天，托雷一行人来到鲁贝克城西部的薇拉地区。
　　根据资料显示，甘萨似乎经常在薇拉地区内以及周边进行“狩猎”。
　　这是个建筑物密集的地区。伊芙一个人走在杳无人烟的路上。托雷在路边建筑物的屋顶上监视伊芙，史恩则是跟在伊芙后方十公尺处。
　　托雷配合伊芙的行动，跟着她在各栋建筑物的屋顶上移动。
　　托雷一边俯瞰着伊芙娇小的身躯，一边用手机跟同伴讲话。
　　“呐，史恩，这样真的好吗？”
　　这个以杀人为乐的犯人拥有异常的臂力，让伊芙去当诱饵还是太危险了吧！托雷那时候虽然答应了伊芙的要求，可是当“钓鱼”真正开始之后，不安的感觉却紧紧揪住自己的胸口。
　　在数秒的沉默之后，史恩做出了回答：
　　“……我想要变得更强。这是那家伙自己这么说的，不是在任何人的命令之下说的，所以我们只能答应那家伙的意愿、答应她的希望。只要越过这一关，伊芙一定能看到一些东西，一些重要的东西——”
　　说到这里时，史恩停了下来，改以严肃的声音说道：
　　“比起这些事，你给我看清楚啊！在那家伙出现的那一瞬间，我们就上去抓他。”
　　“我知道啦。”
　　“根据状况的变化，托雷，我会用‘右眼’的……”
　　“‘右眼’……”
　　史恩平常藏在眼罩底下的“右眼”具有某种特殊的能力。只要一使用这种力量，体力和精气就会大幅度地耗减，所以史恩很少在追捕猎物的过程中使用这个能力。
　　“史恩，你真的对小鬼……不，你真的对伊芙太好了。”
　　“你给我安静地看！”
　　史恩生气地说完后，便挂掉手机。
　　
　　
　　钓鱼开始十五分钟左右后。
　　伊芙持续小步小步地走在杳无人烟的鬼城里。
　　又过了数分钟。目前附近的建筑物并没有任何异状，跟在伊芙后方的史恩也保持沉默。
　　他们的如意算盘打错了吗……
　　就在托雷正要这么想的时候，状况有了变化。
　　走在路上的伊芙，她身后的人孔盖“嘶”地动了一下。当然，托雷并没有放过这一点。
　　糟了！是地下水道吗——！
　　“伊芙！快逃！”
　　不可置信的状况和托雷的声音几乎是同时发生的。一只有如圆木的手臂一边破坏地面，一边刺了出来。从地面伸出的巨手紧紧握住伊芙的身体，混凝土碎片在空中四处飞舞，手臂主人的身体跟在手臂后面出现。
　　甘萨=列吉克，有如恶鬼般的巨人终于展现全貌。
　　“真是个可爱的小妹妹啊！”
　　甘萨像是在握着树梢似的，握住伊芙的身体。
　　“你就尽情地哭，让我爽一下吧！”
　　甘萨渗着扭曲欲望的声音。
　　此时，史恩开始行动。
　　“甘萨！到此为止！放开那个女孩！”
　　手上拿着枪的史恩在五公尺外把枪口对准甘萨。
　　甘萨丝毫不为所动。
　　“不是警察啊……你是谁？”
　　“我是赏金猎人！”
　　“赏金猎人？喔……”
　　甘萨像是觉得很有趣地说道。
　　“居然连这种人都跑来抓我啦……意思是说，我的人头终于也可以换奖金了吧。好想知道奖金有多少哦！”
　　“……我叫你放开那个女孩！”
　　史恩重新握紧枪柄。
　　“放开？哼，这个嘛……”
　　甘萨不怀好意地一笑后，动了动左手。微微握住的左手，缓缓移到用右手抓住的伊芙眼前。
　　“我拒绝。”
　　话说完的同时，甘萨用左手食指弹了伊芙的额头一下。伊芙的额头往后一仰，鲜血自额头迸散。
　　“你这家伙！”
　　史恩怒吼。
　　托雷拔出装饰枪哈迪斯，开始行动。他从屋顶上跳了下来。
　　“我叫你放开她，甘萨！”
　　托雷在降落的过程中连射哈迪斯。一共八发，目标是抓住伊芙身体的甘萨右手。两发子弹精准地命中甘萨的右手，冲击的力道让甘萨放开伊芙的身体。在伊芙的身体被丢到地面上的同时，理应命中甘萨右手的子弹也跟着掉到地上。
　　“——！”
　　子弹被肌肉弹开了？
　　甘萨抬头看向降落中的托雷。
　　“还有一个人啊！”
　　甘萨一边掀起巨大的风压，一边举起右拳朝托雷脸部打来。托雷用哈迪斯的枪身挡下这一拳，但他没能完全撑下这一拳的冲击，托雷被打到路边的建筑物上，整个身体埋进砖墙里。
　　“托雷！伊芙！”
　　听到史恩声音的托雷动了动身体。他跟碎落的砖瓦一起滚落到路上。
　　“……同，难怪、警察会、束手无策啊……”
　　光是说出这句话，就让剧痛蔓延至托雷全身。这家伙是真正的怪物……
　　随后，甘萨有了动作。他以不适合他那巨大身躯的敏捷动作一跃而起，来到史恩背后。
　　“唔——！”
　　史恩反射性地回过头，把手枪举起。瞬间，有个东西碎裂的声音响起。
　　在史恩按下扳机之前，甘萨已经用手刀把史恩的枪给破坏了。
　　面对惊愕的史恩，甘萨不禁皱起眉头。
　　“嗯？我好像在哪里见过你……”
　　史恩以苍白的脸色回看甘萨。
　　“那个眼罩……原来是这样啊！你就是那个时候把我送进牢里的国际调查局（I·B·I）探员啊！”
　　甘萨啪地瞪大双眼后，露出獠牙，扬起一抹凶恶的笑。
　　“嘿嘿，没想到会在这个地方和你重逢……我一直想要用这份能力好好报答你啊。”
　　“甘萨，你那力量是‘道’吧！你是怎么学会的？”
　　“喔，你很厉害嘛，居然知道‘道’的事，我没有必要回答你的问题，因为你现在要被我——！”
　　甘萨挥下右手。
　　托雷立刻举起哈迪斯。
　　就在此时，汽车的引擎声从托雷背后传来。
　　以猛烈速度朝这边冲来的黑色房车。握着方向盘的人是阿丸，而从副驾驶席车窗里探出身体的则是手上握着自动手枪的阿花。托雷抱起蹲在一旁的伊芙，跳到路边。
　　“你这个该死的杀人凶手！”
　　阿花大吼。
　　“给我吃下这一招。”
　　回响四方的枪声连续响起。
　　阿花射出的无数子弹都在刺进甘萨的手臂后掉到地上。惊愕让阿花瞪大了双眼，不过车子还是继续往甘萨逼近。
　　“没差！阿丸！整台车子冲上去！”
　　“喔！”
　　花丸队打算要把甘萨撞飞。不过，甘萨却只是舔了舔嘴唇，站在原地一动也不动。
　　“你们这些小喽啰！”
　　就在甘萨发出咒骂的同时，他的拳头朝车子的引擎盖上落下。
　　震耳欲聋的冲击声响起，往前倾的车子后轮浮起，停在原地。甘萨把拳头从冒白烟的引擎盖上拔起，拧起眉头说道：
　　“今天的客人真多……”
　　阿花和阿丸似乎没有要从车子里逃出来的样子。
　　甘萨把一双脚放到引擎盖上，举起圆木般的左手。甘萨朝挡风玻璃挥下的左手抓起阿丸的胸口，把他拉出车里，任玻璃四处飞散。
　　“我先把这个光头撕个破烂……”
　　甘萨用一双手把阿丸的身体举得高高的。阿丸的头垂下，看起来像是失去意识的样子。
　　下一瞬间，阿花从副驾驶席侧的门里滚了出来。
　　“阿丸——！”
　　即便阿花全身已是伤痕累累，但他还是使尽全力，把枪口对准甘萨。
　　“闪光头！你是下一个！”
　　甘萨一脚踢上阿花的肋骨剑突，吐出大量鲜血的阿花跌落地面。
　　“我要把你们全部撕个破烂！”
　　甘萨的狂吼声让空气随之震动，疯狂的战意包覆住他全身。
　　糟了。我得阻止他——！
　　“甘萨！”
　　单膝跪地的托雷按下哈迪斯的扳机。那发子弹是炸裂弹。
　　甘萨的左臂被小规模的爆炸包覆。阿丸的身体则被丢到车上。
　　这是在库利得=迪斯肯斯肚子上炸出一个窟窿的炸裂弹。甘萨的左臂不是被炸断，就是会被炸开一个大洞……
　　不过，托雷的预想却落空了。
　　“你、你这混账……！”
　　愤怒让甘萨的声音颤抖。他的左臂——前臂部分有出血状况，但他的手并没有被炸断。不，不只没被炸断，他的伤根本就只能说是擦伤而已。
　　喂喂喂……托雷不禁感到一阵战栗。
　　炸裂弹也只能伤他到这种程度而已吗……
　　
　　