　　14
　　把手上的伊芙放到地上后，史恩啪地一声跪倒在地。
　　“史恩！”
　　吓了一跳的伊芙看向史恩的脸。
　　“不用担心。托雷……抱歉，接下来，就交给你了……”
　　史恩断断续续地说道。
　　“喔喔，你就安心地睡吧。”
　　托雷的这句话让史恩扬起了一抹笑后，就这么倒在地上。
　　“史恩！”
　　托雷对惊讶的伊芙说道。
　　“没事的，小公主。史恩发动‘右眼’的力量时需要消耗许多体力，所以他在用了这份力量之后，必须要强制睡上六、七个小时。他平常不使用‘右眼’也是因为这个理由。”
　　表情上写着担忧的伊芙听着托雷说明。
　　此时，托雷感到附近有他人的气息。
　　“好厉害喔，居然可以用手枪打倒道术操纵者……”
　　一个穿着制服外套和迷你裙的十六、七岁少女现身。
　　这家伙是谁啊……？
　　不顾托雷内心的声音，少女继续说下去：
　　“我超不爽这个家伙的呢——多亏你把他打倒，让我心里舒坦不少……”
　　少女一面说，一面迈步向前，走到托雷的眼前停下。她轻盈地伸出手，抵住托雷的下巴后，不知道为什么就闭上双眼，把嘴唇往托雷靠近。
　　“那么，就来个感谢之吻……”
　　“——！”
　　就在少女的双唇要贴上托雷双唇的那一瞬间——
　　“唉哟！”
　　托雷朝少女的头顶砍了一记手刀。
　　“好痛喔——你在干什么啊——！”
　　“那是我要说的吧！谁叫你突然出现，然后又做这种奇怪的事。”
　　“这有什么不好呢——恭子可是个亲亲魔人呢——”
　　少女尽说着一些让人听不懂的话。
　　托雷重新整理后心情后，对少女问道：
　　“你到底是谁啊？而且还说出‘道术操纵者’之类的话……为什么你会知道‘道’的事情？”
　　“我当然知道啊——”
　　回答托雷的人不是少女，而是一道男人的声音。黑色的大礼帽、黑色的大衣、墨镜，一身黑色装扮的男子不知从哪里出现，对托雷说道：
　　“因为赋予甘萨=列吉克‘道’之力量的人，就是我们。”
　　“你们是谁啊？”
　　“初次见面，黑猫……”
　　男人拿下帽子，把手抵在胸前弯下腰。
　　“我们是库利得=迪斯肯斯所率领的革命集团‘星之使徒’的成员。”
　　库利得……！托雷眯起双眼。
　　原来如此……这些人是库利得口中的“同伴”啊……
　　“我是夏登，这一位是恭子。”
　　“请多多指教——黑猫先生。”
　　恭子抛了个媚眼。托雷则是以严肃的表情问道：
　　“那，那个库利得的伙伴找我有什么事？难不成又要找我当同伴——”
　　“唉呀，请您不要误会了。”
　　夏登抢先说道。
　　“我们不是来找您的。”
　　“什么？”
　　“我们来这里，是为了要近距离确认这家伙真的死了……”
　　夏登说完之后，便用眼神指了指蹲在一旁的甘萨。不时全身痉挛的甘萨正发出小小的呻吟声。
　　“你说甘萨？”
　　在托雷低语的同时，甘萨的身体出现了异常的变化。
　　随着一股漏气般的声音，甘萨的全身上下开始放出朦胧的光芒。
　　“什、什么啊，这、这是怎样、我的身体……？”
　　甘萨一阵愕然。他的异常变化不仅仅是这样而已。让他全身发光的光芒溶解在空气中，冉冉向空中飘去，甘萨的身体同时开始缩小。体型已经回到和常人无异的甘萨身体衰退到跟个木乃伊一样。
　　“我、我的身体！它在萎缩！”
　　“那是因为您把能力用过头了，甘萨。”
　　夏登冷冷的声音流出。
　　“使用‘道’时所需的能力源头也就是‘气’，是人为了生存所需的生命力……如果您没有好好修行就连日不断消费‘气’，那会变成这样也是理所当然……”
　　就在夏登这么说的时候，甘萨身体上的肌肉迅速消失。
　　“呵呵。这个用完生命力的大树……就只能等死了。”
　　恭子用她那张可爱的脸宣告。
　　接着……
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　发出凄厉惨叫的甘萨倒卧在地面上。他的身体化作木乃伊，任谁都能一眼看出他已经断气了。
　　“‘道’虽然能给人绝对的力量，但只要用法错误，就会走向自我毁灭之道……我们应该也给他上过一次课了……唉，意思就是这个男人一开始就没有成为同伴的资格吗……”
　　夏登说完后，把墨镜往上一推。
　　夏登说得一副跟自己毫无牵扯的样子，让托雷感到十分不快。不过，就在他把这份不快说出来之前，附近就已响起一阵警车铃声。
　　“唉呀？警察好像发现这片骚动了呢！恭子小姐，我们走吧。我们在这城里已经无事可做了。”
　　“就是说啊——”
　　“对了对了，黑猫……”
　　走到一半的夏登回过头。
　　“虽然甘萨只是个三流的道术操纵者，不过我还是会帮你把达到他这一点记上一笔功绩的。”
　　“呿，你以为你老几啊！”
　　托雷拧起嘴唇咒骂。
　　夏登哼地笑了一声后，便迈步离去。
　　“托、托雷……”
　　刚才一直没说话的伊芙终于发出畏怯的声音。
　　“……坏人……死掉了吗？”
　　“嗯，我们就把这里交给警察，先回旅馆去吧。得让史恩那家伙好好休息才行。”
　　“说的也是……”
　　伊芙点了点头。她的侧脸漾着一抹不同于战后疲惫的悲哀。
　　
　　
　　从薇拉地区回到旅馆的路上，伊芙半句话都没说。
　　回到旅馆之后也是一样，托雷把史恩放到床上后，伊芙便一语不发地离开房间。
　　托雷思考了一会儿后，便跟上伊芙。
　　伊芙一个人抱着膝盖，坐在旅馆旁边的建筑物屋顶上。
　　“怎么啦，小公主，你好像没什么精神耶！”
　　托雷一边说，一边坐到伊芙身旁。
　　伊芙看向远方的街景。过了一会儿，她轻声说道：
　　“我觉得……我今天都没有帮上忙……”
　　“小公主……”
　　“……被坏人抓到的时候，我只要使用变身的能力，应该多少就能改变状况；可是我好怕，所以脑子里一片空白，什么都没办法做……结果我从头到尾都是被史恩保护着。我是不是没有成为赏金猎人的才能呢……”
　　“哈哈，所以我说过了吧？当诱饵很恐怖喔！小公主会怕到什么也没办法做是很正常的喔。”
　　托雷大声笑着说道。只不过，伊芙一点都没有被安慰到的样子。托雷狼狈地又加了一句：
　　“我、我说啊，伊芙……这次都是多亏了你当诱饵，事件才能这么快就解决啊。你帮了很大的忙喔。”
　　不过，伊芙确实半句话也没有说。
　　托雷轻轻叹了一口气后，换了个语气说道：
　　“伊芙，我以前的一个朋友曾经这么说过……”
　　这么说着的托雷跟伊芙同样望向远方。
　　朋友——他指的是水无月沙耶。
　　沙耶讲过的许多话都在托雷的胸口留下深刻的印象。托雷跟伊芙说了沙耶曾经说过的一句话。
　　——对赏金猎人而言，最重要的就是想帮助别人的心情喔。
　　伊芙慢慢地把脸转向托雷，托雷的嘴角扬起一笑。
　　“……从这一点来看的话，你完全合格喔！你拥有成为赏金猎人最重要的特质。”
　　“……”
　　伊芙直直盯着托雷的脸。她没有笑、也没有生气，只是用她真诚的双眼对托雷放出似乎能看穿一切的视线。当伊芙把脸转回正面时，她低声这么说道：
　　“呃……这种情况要怎么形容？”
　　“咦？”
　　“……对了，这就叫做‘粗心大意’。”
　　从脑海里搜寻到这个词汇后，伊芙继续说道：
　　“我居然被托雷安慰了……我还真是‘粗心大意’啊。”
　　“啥……！”
　　托雷瞪大了双眼。
　　“喂、小公主，你刚刚是不是说了很没礼貌的话啊？”
　　“我——”
　　伊芙轻盈地站起身后，转头看向托雷。
　　“我决定了。我要变强，我要有一颗坚强的心……”
　　“伊芙……？”
　　“我绝对不会输给托雷的……！”
　　“……？”
　　托雷没能搞清楚伊芙话里的意思。
　　不会是给……我……？
　　伊芙没有继续说下去，就这么从托雷身边走开。
　　托雷在原地呆坐了一会儿。
　　赏金猎人的才能，以及成为赏金猎人必须的条件。
　　开始在意这种事的伊芙让托雷有种奇妙，却又不安的感觉。
　　到底发生了什么事啊？那家伙……
　　
　　
　　
　　