　　
　　
　　第1部  甘萨危机
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　大约再过三十分钟，准时自耶鲁西塔出发的特急列车就将抵达目的地鲁贝克城。
　　每经过一个铁轨接轨的地方，列车就随之摇晃。列车的摇晃或许是许多人坠入梦乡的原因，但这个理论并不适用在史恩=波尔菲德身上。
　　史恩是那种没办法在飞机或火车上陷入沉睡的人，不过他从来没讨厌过自己这种体质。因为从史恩所崇尚的“绅士道”这个观点来看，在交通工具里张着嘴睡死的模样实在是不太美观。
　　可是，就算是这样……
　　史恩把视线转向坐在对面位子上的伙伴·托雷=哈特涅特。这个男人真的很会睡，现在也一样。带着眼罩的他把嘴巴长得老大，嘴角还挂着一条闪亮亮的口水，他的睡相真是毫无防备到夸张的地步。而这个人两年前居然还是隶属于神秘组织克罗诺斯的杀手，真是让人不敢相信。
　　托雷和克罗诺斯。
　　即使托雷早已放弃杀手的身份，成为奖金猎人，但他和克罗诺斯之间的关系仍旧是纠缠不清。克罗诺斯的长老们还是希望能够抹杀托雷的存在，而托雷他自己也还是生活在克罗诺斯的阴影之下。
　　托雷说，这道阴影是“黑猫最后的工作”。最后的工作——打倒托雷过去的伙伴，库利得=迪斯肯斯。
　　库利得这个男人杀了一个对托雷而言非常特别的女人·水无月沙耶。
　　就算要穷其一生，他也要打倒库利得。这是托雷……也就是黑猫最后的工作。
　　约在十天前，托雷和库利得在耶鲁西塔的地标·鲁那福特塔交手。
　　托雷的目的是完成最后的工作。
　　库利得的目的是将托雷揽为“革命”的同伴。
　　在塔顶展望楼层所掀起的那场激烈死斗最后以平手收场。
　　库利得和他的“革命”同伴再次隐匿行踪，托雷则和史恩再次回到赏金猎人的工作岗位上。
　　不受任何人束缚的赏金猎人，随心所欲地赚取奖金。托雷常常用这样的句子来描述自己的生活方式。然而现实生活中却存在着束缚托雷的东西，托雷的周遭也没有平静到可以用随心所欲这四个字来形容。
　　心中怀着复杂思绪的史恩眯起没有被眼罩盖住的左眼。
　　“史恩。”
　　坐在一旁的伊芙出声。
　　“还要多久才会到啊？”
　　“大概还要二、三十分钟吧。觉得无聊吗？”
　　被史恩这么一问的伊芙回了声“嗯～”，摇了摇头。
　　“只要像这样看着风景的话，就不会无聊了喔。”
　　伊芙跪在位子上的背影看起来就像个孩子似的。不，伊芙的确是个孩子；只不过，这个少女不是个普通孩子一事，也同样是个事实。
　　生物兵器，杀人娃娃。
　　直到不久之前，伊芙还被当做是这种“东西”在使唤，就在那个企图将纳米科技应用在军事方面的黑暗商人·托鲁涅欧=鲁德曼的宅邸里。
　　伊芙可以启动体内数以亿计个纳米机器，让身体的一部分变成其他的物体。来自纳米科技的变身能力，就深埋在幼小躯体内的十字架……
　　和史恩一行人相遇后，伊芙得以自托鲁涅欧的束缚中被解放。见识到各式各样人事物的她迅速地累积知识。
　　事实上，伊芙的学习能力非常惊人，她的头脑之好远胜于跟她同年纪的少年少女（若光就知识量而言，她大概已经赢过托雷了吧）。
　　然而，让这样的伊芙跟在自己和托雷的身边，对伊芙来说真是的幸福吗？一想到这里，史恩的心理就掀起微微的波涛。
　　总有一天……史恩这么想。他或许有必要重新检视伊芙和他们之间的关系吧……
　　火车奔驰的声音，四周传来的窸窣说话声，和谐平稳的时光持续了一段时间。
　　不久后，一直望着窗外的伊芙开口说道：
　　“史恩，可以看到城市了耶。”
　　行驶在乡间的火车正准备进入都会里群聚的高楼大厦之间。
　　“啊，那个城市就是我们这次的目的地……鲁贝克城。”
　　“下一个目标就在那里吗？”
　　“……没错。”
　　史恩点了点头。三天前发生的事划过脑内——
　　
　　
　　三天前——
　　在耶鲁西塔闹区吃完午餐后，史恩等一行人走在回据点的路上。
　　“噗哈——好饱好饱喔。”
　　托雷一边摸着肚子，一边发出满足的声音。
　　“能吃的时候还是要尽量吃才对啊。”
　　“……可是你也吃太多了吧！居然把整份菜单都吃了一遍。”
　　深感不可思议的史恩说道。之前明明才抓了个一百二十万的猎物，可是他们却又马上陷入阮囊羞涩的窘境了。
　　啊——啊、叹了一口气的史恩开口抱怨：
　　“再这样下去的话，我还真不知道什么时候能把借的钱还完……”
　　“我们还剩下多少没还啊？”
　　托雷干脆地询问。
　　“大概剩个一千五百万吧。”
　　史恩也回了一个大概的金额。
　　“啥！”
　　托雷把两只眼睛瞪得铜铃般大。
　　“一千五百万？”
　　“……你现在才知道要吓到喔？”
　　史恩冷冷地说道。
　　“史恩，你说的一千五百万……单位是元吧？”
　　“那是当然的啊！”
　　史恩吐完槽之后，继续说道：
　　“我说啊，要找到罪魁祸首的话，就是因为你到处搞破坏吧！还有那些不幸被卷入的路人，他们的医药费也是我们负责的啊。”
　　不知道是什么时候，居然在追捕五十万元猎物的过程中，把一台三百万的高级轿车砸成破铜烂铁，最后剩下两百五十万的赤字。还真是从来就没听过有赏金猎人会工作得愈多就愈穷的……愈说愈烦的史恩叼起了一根烟。
　　托雷一边左右张望，一边说道：
　　“呃，这个嘛，不过就一千五百万而已，只要抓到一个大只的不就够了吗……”
　　嘶哑的声音显现出托雷的动摇。
　　“我说你啊。”
　　史恩拨高分贝。
　　“如果奖金超过一千万的大头可以那么轻松就找到的话，那我们就不用做牛做马了！就连五百万等级的一年也只有一、两个而已啊。”
　　“别说这么不上道的话嘛，小史恩。用不着你担心，接下来我们——”
　　说到这里，托雷停了下来。
　　史恩看向托雷锐利视线的前方。
　　在人潮中，史恩看见一个穿着黑色长大衣的男人。高大、长发、身材匀称。还有最不能忽视的就是他的存在感——
　　不过，就在下一瞬间，男人的身影突然消失了。
　　消失了？就在史恩瞪大了眼睛的那一刹那，他感到背后有人的气息。
　　“什——！”
　　史恩回过头，发现刚刚……就是刚刚还站在十公尺前方的那个男人，已经站到了他们的背后。
　　男人那让人难以置信的身手，连伊芙稚嫩的小脸也不禁僵住了。
　　“……你好像过得不错呢，黑猫。”
　　男人以低沉的声音说道。
　　“是你啊……”
　　托雷的声音里没有任何惊讶的成分。
　　“你倒是出现的很突然嘛——克罗诺斯引以为傲的特种部队‘时间的守护者’的No.II……贝尔杰。”
　　来者居然是“时间的守护者”！
　　史恩全身涨满紧张的因子。“时间的守护者”……克罗诺斯中拥有顶级实力，属于世界最强的杀手集团……难不成这家伙是来抹杀托雷的……？
　　就在史恩想到这里的时候，叫做贝尔杰的男子把手探进怀里。
　　枪——？
　　史恩也反射性地把手探进西装内。
　　“你的防备心不需要这么重。”
　　贝尔杰这么说着。他从大衣里拿出来的是一卷录影带。
　　“我只是受人之托，把这卷录影带交给你而已。”
　　托雷表情完全没变，只是直盯着贝尔杰的脸。
　　“托雷，把它收下。这时你以前的上司·卡尔给你的录影带。”
　　说完后，贝尔杰便把录影带腾空一丢。托雷用右手接下后便朝贝尔杰问到：
　　“这时怎么一回事？像你这种等级的男人，是不可能只为了这种小事来这个城市的吧？”
　　“当然，我是为了特命的事才来的。我只是顺便帮卡尔带个东西而已。”
　　史恩对贝尔杰口中的“特命”两个字起了反应。
　　“特命的内容是什么？和我们有关系吗？”
　　贝尔杰并没有立刻回答问题，他盯着史恩的脸几秒钟后，才开口回答。
　　“……前国际调查局的史恩=波尔菲德吗？这种什么都要插手调查的个性是探员时代就有的习惯吗？”
　　贝尔杰的这句话让史恩心里啐了一声。居然连我的背景都调查了……
　　“你们不需要担心，虽然我不能告诉你们内容是什么，不过这次的任务并不会给你们带来危害。”
　　“那么……”贝尔杰说。
　　“时间不多，我也该走了……托雷你一定要看那卷录影带，不然我特地把它带来的意义就没了。看完之后，要不要帮卡尔的忙是你的自由，你想怎么做就怎么做吧。”
　　贝尔杰摸了一下伊芙的头后，便朝人群走去。
　　史恩一行人无言地目送贝尔杰逐渐远去的背影。
　　
　　
　　一回到据点之后，史恩便向托雷问道：
　　“托雷，那个叫卡尔的是谁？他是和克罗诺斯有关系的人吗？”
　　“嗯，卡尔是克罗诺斯的一个干部。”
　　托雷一边把录影带放进录影机里，一边回答史恩的问题。
　　“不过他是个温和到让人没办法想象他是克罗诺斯干部的大叔就是了……以前，当我还只是个流氓的时候，受了他很多照顾……”
　　“……”
　　那个叫卡尔的男人认识进入克罗诺斯前的托雷。即使还有很多想问的问题，但托雷已经开始播放录影带，所以史恩也只好把注意力集中在电视画面上。
　　在些许的杂讯之后，出现在画面上的是一个年龄大约四十来岁的中年男子。那个男人以淡蓝色的窗帘为背景，坐在一张桌子前面。托雷那句“温和的大叔”没有说错，画面上的男人——卡尔露出柔和的表情，以平稳的语气开始诉说：
　　（……托雷，好久不见了。我原本想直接去见你，可是有些事情让我没办法抽身，希望你能原谅我用这样的方式和你说话……）
　　“卡尔瘦了一点呢。”
　　托雷小声地说道。
　　（……另外，这卷录影带的内容对长老们是绝对保密，这一点贝尔杰也同意，因为长老们到现在都还把你当成背叛者，想抹杀你的存在……那么，我们就立刻切入正题吧……事实上，我有件事要拜托你。不是身为杀手的你，而是身为赏金猎人的你。）
　　卡尔的表情变得有些凝重。
　　“……身为赏金猎人的我？”托雷问。
　　（大概一个月前，某个城市发生了连续杀人事件，这件事你有听过吗？犯人没有使用凶器，而是用双手把被害者的身体撕裂，手段相当残忍。现在已经有将近三十个无辜的市民因此而遇害了……这个犯人现在应该还躲在这个城市的某处，这个城市叫做鲁贝克城，而我就是这个城市的市长……为了要让市民不再为此牺牲，我曾经两度派警察去追捕犯人；然而，犯人那远异于常人的能力却让警察部队全数歼灭……）
　　画面上的卡尔露出苦涩的表情。
　　（那个家伙……犯人他……大概需要实力足以匹敌克罗诺斯的数字部队的高手才能抓到他吧。）
　　这个连续杀人犯拥有足以和数字部队匹敌的实力，光是想象就令人感到严重而恐怖的事态，让史恩不禁敛起表情。他偷瞄了托雷一眼，但伙伴目前并没有任何的表情变化。
　　卡尔继续说下去：
　　（然而，数字部队是隶属于长老会的部队，我的权力不足以请他们出动，所以……）
　　隔了一拍后，卡尔沉重地说道：
　　（我想拜托你帮我逮捕这个犯人，我不想再让任何人为此牺牲了。）
　　“……”
　　史恩的头轻轻震了一下。
　　大都市的市长亲自拜托他们！史恩和托雷结盟之后，从来没有碰到过这种情况。
　　（当然，我会给你们报酬。等你们把这个事件解决之后，我将以鲁贝克市长的身份，帮你准备一千五百万的奖金。）
　　一千……史恩不禁怀疑自己听错了。
　　“一千五百万！”
　　史恩和托雷不约而同地大叫一声。
　　（如果你不愿意接受我的请托，那就请你来鲁贝克城一趟。说真的，我现在能摆脱的人就只有你而已……我期待你的好消息。）
　　卡尔的录影带到此结束。
　　录影带停止播放之后，房内暂时陷入一片沉默。
　　最后史恩这么说道：
　　“托雷，你要怎么办……虽然说一千五百万真的是个很诱人的数字……”
　　史恩没有继续把话说完。
　　对方是个可以赤手空拳将人类身体撕裂的怪物，随随便便就接下这种案子实在不是上策……
　　然而托雷的回答简单明快。
　　“这不是要怎么办的问题吧，一千五百万，一千五百万耶！把债务一笔勾销吧！”
　　“你真的要接吗？不管怎样，这都是会和克罗诺斯扯上关系的工作喔？”
　　史恩担心地说。
　　“没差！我们当然要去啊。鲁贝克城！”
　　这就是托雷的答案。
　　