　　4
　　一离开市政府，史恩就叼起一根烟。市政府内全面禁烟，让他想抽根烟也不行。
　　吸了一口烟后，史恩问出心里的那个疑问：
　　“可是啊，托雷，我真不明白。”
　　“嗯……？”
　　“那个叫做卡尔的大叔啊，我光这样看，只觉得他是个热爱这个城市的好市长，可是他私底下却是克罗诺斯的干部对吧？到底哪一个身份才是真正的卡尔？”
　　“当然是两个都是啊。”
　　托雷一副这没什么的样子回答史恩。
　　“什么叫做两个都是？”
　　“因为克罗诺斯的干部大多是各个国家或城市的达官显要啊。克罗诺斯之所以可以支配世界的政府和经济，也都是因为他们像这样把组织的成员散布在世界各地的关系。”
　　“喔。”
　　“所以说，如果现在克罗诺斯倒了，可能世界各地都会发生混乱、进而引发战争。也就是说，不管怎样，这个世界的安定是建立在克罗诺斯的存在上这样的说法是可以成立的。”
　　“……这个世界还真是复杂啊。”
　　史恩说出率直的感觉。
　　“比起这个，史恩，我们来看看卡尔给的资料吧。”
　　“啊、嗯，好啊。”
　　史恩点了点头，托雷便把信封打开，从里面拿出一张照片。
　　“喔喔，你看，这是犯人的脸耶！呜哇，这张脸长得真吓人啊！”
　　“哪个哪个？”
　　史恩看向托雷手上的照片。
　　随后，史恩倒吸了一口凉气。
　　照片上是史恩很熟的一个男人。
　　那颗爆炸头，还有无法让人看出感情的冷淡眼眸。
　　没错，就是那家伙。可是，为什么是他……？
　　在午间阳光的照耀下，史恩的背脊彻底冻结。
　　由于杀人魔四处出没，所以即便日正当中，要找到一家营业中的店也是难上加难。二十分钟后，史恩一行人终于找到一家正在营业的饮食店。
　　他们进到空荡荡的店里，坐在进门后左手边的柜台前。伊芙和托雷坐在史恩的左右，分别点了柳橙汁和牛奶，而史恩则是一如往常地点了威士忌掺水。
　　史恩从开封的资料中拿出杀人魔的照片后，开口说道：
　　“这男人叫甘萨=列吉克，我跟他很熟。”
　　“你跟他很熟……？”
　　“嗯。”
　　史恩点了点头，开始说起甘萨的事。
　　“这个男人原本想成为拳击手，他以前在某个城市的酒吧里跟流氓起了冲突，然后他就把那个流氓给揍死了。两个月后，成为通缉犯的他在四百公里以外的城市被捕，被判了十年刑期的他进了监狱。不过我听说他前一阵子逃狱了，现在下落不明……没想到那个男人居然会在这地方成了连续杀人犯……”
　　“史恩，你为什么这么清楚呢？”
　　提问的人是伊芙。
　　看着杯中冰块的史恩回答：
　　“因为那个时候，逮捕他的人就是我……”
　　史恩啜饮衣裤威士忌掺水后，继续说下去：
　　“可是，到底是为什么？那个家伙的臂力的确过人，可是他绝对不会是奖金可以高达一千五百万的怪物啊……”
　　一个臂力还不错的流氓为什么可以得到赤手空拳就能撕裂人体的力量……？横据在胸口的不详阴影让史恩眯起双眼。
　　“原来是这样啊。意思就是说，如果我们不认真起来对付这家伙的话，下次可能会很惨啊，阿丸。”
　　“就是说啊，大哥。”
　　阿花和阿丸顺从地点了点头。
　　“我就说吧？你们应该也是这么想的吧——”
　　史恩差点从椅子上跌下来。
　　“为什么你们也在这里？”
　　阿花和阿丸不知何时坐到了伊芙旁边的位子上。
　　“没办法，其他店都没有开啊。”
　　“没错，大哥说的是。”
　　花丸队毫不知羞地说。
　　史恩拉高了分贝。
　　“那你们也不可以随便偷听别人说话啊！你们跟这个案件不是没关系吗？”
　　“我们没有偷听啊，是声音自己要跑进来的，我说的没错吧，阿丸。”
　　“没错，大哥说的是。”
　　“你们两个啊！”
　　阿花和阿丸丝毫不觉得自己做错事的样子终于让史恩发飙了。
　　“刚刚市长不也说过了吗？你们跟这个案子没有关系！你们是外人！”
　　阿花和阿丸的眉毛微微一挑。
　　“……你说我们是外人？”
　　低沉的声音来自阿花。他从椅子上站了起来，走过伊芙的身后，突然一把抓起史恩的胸口。
　　“喂，你这家伙！用外人这个称呼也太过分了吧！”
　　“什、什么……”
　　被阿花的气势一压，史恩的声音变小。
　　“眼罩猪头，你给我听好了！我和阿丸出生后就一直吸着这个城市的空气长大，我们很喜欢这个城市，不管是人还是景色，我们热爱这个城市的一切！现在有个夸张的怪物正准备要把我们的城市搞得乌烟瘴气，你以为……你以为我们可以一声不吭就放过他吗？”
　　“你、你——”
　　史恩试图反驳，不过，阿花的嘴已经停不下来了。
　　“我想你们大概真的是很了不起的赏金猎人吧！市长都直接找你们来了，想必你们应该也有一定的实力；可是我和阿丸对这个城市的爱一定比你们多、比市长还要多上很多！”
　　“……”
　　史恩闭上嘴，眨动双眼。
　　阿花的双眼因充血而变成赤红。他把抓住史恩胸口的手放开后，发出微弱的声音：
　　“……抱歉，我不小心太冲动了……”
　　一阵吸鼻子的声音响起。
　　“呃、这个……”
　　史恩很不好意思地低下头。
　　“喂，阿花和阿丸！”
　　此时托雷的声音插入。
　　“你们也挺热血的嘛……的确，只要改变看这件事情的角度，或许真正的外人会是我们，而不是你们两个。”
　　“托雷……”
　　史恩盯着伙伴的脸。
　　“可是啊，赏金猎人这一行是实力主义的世界。如果你们是这个城市里最强的赏金猎人，那就不要多说废话，用你们自己的实力把那个怪物抓起了不就好了吗？”
　　阿花和阿丸锐利的视线紧盯着托雷的脸。
　　托雷氧气一抹不怀好意的笑。
　　“不过最后抓到那个怪物的，会是我们就是了。”
　　阿花盯着托雷的脸，低声说道：
　　“……谁怕谁啊。”
　　