　　
　　
　　21
　　隔天早上——
　　史恩坐在床上听托雷说话。
　　托雷得意洋洋地说着：
　　“——然后我就跟卡尔讲了，虽然事情已经解决了，可是要复兴城市的话，应该需要不少钱吧！对我的口袋而言，一千五百万实在太多了，你只要分一点给我们就好，更重要的是，你应该用剩下的钱尽快重建鲁贝克城才对。唉呀，做了善事之后的感觉真的不错啊，史恩。”
　　“——所以呢？”
　　史恩看向手上的钞票。他的肩膀正在微微颤抖。
　　“所以你只拿了一百五十万回来？”
　　“这样还不错吧？全部都是现金耶。”
　　“白痴——！”
　　史恩怒吼了一声后，赏了托雷一记重拳。在睡饱之后，史恩的体力已经完全恢复了。
　　“这是我们还清债务的机会啊！你现在就给我再去一次，把剩下的钱全部领回来！”
　　“我怎么可能做这种事啊，好没品喔！基本上，是你跟我说‘接下来就交给你’的耶！”
　　史恩和托雷开始在狭小的旅馆房间里互殴。
　　此时，一个人在窗边看着书的伊芙说道：
　　“那两个人又开始了。这种情况叫做什么……对了，就是‘老梗’。”
　　史恩和托雷的争执瞬间停下。
　　史恩觉得最近伊芙冷静的吐槽让他跟托雷吵架的时间顿时减少不少。
　　唔——史恩在心里这么想。
　　是我多心了吗？最近伊芙的背影看起来好像比较成熟了……？
　　整理好行李后，三个人便跟旅馆办了退房。
　　连续杀人犯甘萨=列吉克的死成了头条新闻，整个城市从昨天晚上就开始播放。
　　这个新闻让鲁贝克城逐渐开始恢复活力。重新开门的店家变多了，人潮和车流也逐渐回到曾经化作鬼城的市内。
　　史恩一行人的下一个目的地是鲁贝克城以东五十公里，一个叫做朗吉斯的城市。
　　史恩探员时代的伙伴，罗德=哥尔德温就埋在那个城市。
　　每年的这个时候，史恩都会去朗吉斯帮罗德扫墓。
　　走在朝向车站的路上时，史恩在心中对罗德说道。
　　——全都多亏了你，罗德。
　　——多亏了你的角膜……多亏了你的预知眼，我们才能打倒甘萨。
　　七年前，是罗德=哥尔德温挺身救了落入黑手党手中的史恩。在黑手党的凌辱下，史恩的右眼被打烂。罗德站到史恩身前，用自己的身体接下了黑手党的子弹。
　　——罗德。从以前开始，我就一直受你的照顾啊……
　　史恩苦笑了一下，叼起香烟。
　　前方已经可以看见小小的车站影子。
　　此时，背后传来一道声音，让史恩一行人停下脚步。
　　“等一下——！”
　　一行人回过头，看见穿着鲜红工作服的两人组——花丸队站在那里。
　　“喔——！是你们啊！”
　　托雷亲切地举起手。
　　阿花和阿丸脸上到处都是伤，工作服下面的身体大概也都被绷带包住了吧。
　　“你们要走了吗？”
　　阿花问。
　　“是啊，我们的工作已经完成了。你们也赶快把伤治好，干活加油啊。”
　　“喔、喔喔……”
　　尴尬地点了点头后，阿花和阿丸对看了一眼。接着，他们开始小声地交谈。
　　“喂，你们在那边说什么啊？没事的话我们要走啰。”
　　托雷这么说道。
　　“等一下，我们有件事要跟你们说。”
　　“没错，只有这件事非说不可。”
　　阿花和阿丸说。
　　“是什么啊？”
　　托雷问。
　　“预备……”
　　阿花小声地说。
　　“谢谢你们——！”
　　异口同声的阿花和阿丸把腰折成九十度。
　　吓了一跳的托雷、史恩和伊芙都直盯着他们两个看。
　　阿花抬起头说。
　　“是你们拯救了这座城市。这么一来，代表这个城市的赏金猎人自然要和你们道谢。”
　　“对，我们一定得道谢。”
　　阿丸说。
　　“阿花、阿丸，你们是一堆很棒的搭档喔！从今以后，你们也要彼此相信，好好工作。对搭档而言，最重要的就是互信，你们符合这个条件。”
　　阿花和阿丸不好意思地看向彼此。
　　“谢谢你——！”
　　他们再次深深一鞠躬。
　　史恩轻笑了一声。端出学长架子的托雷实在太好笑了。他看向一旁，发现伊芙也露出微笑。
　　在鲁贝克城所发生的事。把这些事也告诉罗德吧！史恩深深地吸进一口烟。
　　他吐出的烟乘着平稳的风而去，随即消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2部  芙萝拉危机
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　我跟这个女人还真有缘啊，托雷这么想着。
　　史恩帮当年的伙伴罗德扫完墓的那天晚上，托雷的手机就收到一封简讯。
　　寄简讯的人是活跃于世界各地的女贼·琳斯雷特=沃克。
　　简讯的内容是邀托雷去吃饭。她说她现在也在朗吉斯，问托雷要不要出来让她请一顿午餐。
　　吃饭，而去还是琳斯出钱。
　　托雷自然是爽快地答应了。
　　
　　
　　两人相约在那天的正午时分。托雷和琳斯对坐在闹区的露天餐厅里，只见托雷的手边已经堆满了成山的空盘。
　　“噗哈——！我好久没吃得这么饱了，你真的要请我吃这么多东西吗？”
　　吃到大概五分饱的时候，托雷向琳斯问道。
　　“当然啰。”
　　琳斯一边在皮大衣下重新翘起脚，一边回答。
　　“我在耶鲁西塔之后就没见过你了。多吃一点啊，托雷。”
　　“琳斯，你真是是一个很棒的人啊！知道我最近生活太贫困，特地向我伸出援手……”
　　“呵呵呵，虽然我尽说些让人讨厌的话，不过我是很想跟你成为好朋友喔，托雷。”
　　用吸管在冰红茶里搅拌的琳斯露出微笑。
　　唔——托雷觉得很感动。
　　他原本以为琳斯只是个缠人的女贼，没想到她居然是个心地这么善良的人，不认识久一点的话，真的没办法判断一个人的真面目。托雷一边想着这种事，一边大口大口地吃着意大利面。
　　过了大约二十分钟后，托雷的胃终于饱足了。他把最后拿起的盘子放下后，满足地摸了摸肚子。
　　“呼——饱了饱了。”
　　“你吃了不少呢！那……既然你都吃饱了，我们就来谈正事吧。”
　　“正事？”
　　托雷皱起眉头，一股不好的预感在心中浮现。
　　“其实呢，我现在有个想偷的东西。不过那不是别人拜托我偷的，而是我自己的兴趣。”
　　说到这里，琳斯在桌上探出上半身。她的眼里因为期待而放出耀眼的光芒。
　　“所以呢，我有件事希望你能帮个忙……”
　　“我不要！”
　　托雷干脆地说，琳斯的表情瞬间蒙上一层阴影。
　　“琳斯，我想我之前就说过了，我们可是赏金猎人耶，怎么可以帮小偷的忙呢！托鲁涅欧那时候只是因为我们的利害关系刚好一致而已喔？”
　　袭击黑暗商人托鲁涅欧=鲁德曼的宅邸。
　　托雷一行人之所以会加入琳斯这个了不得的计划，都是因为托鲁涅欧是个奖金五千万元的目标。不过他们最后没能拿到那五千万就是了……
　　“我们的工作毕竟是赏金猎人，就算可以拿到报酬，我们也不能成为盗贼的同路人。”
　　“是这样吗……”
　　琳斯小声地低语后，将视线从托雷身上移开，寂寞地盯着桌子上的一点。
　　“……果然小偷还是不能和赏金猎人做好朋友喔……这也是当然的嘛……”
　　“啊、不……”
　　我好像说得太过分了吧？正当托雷要反省的时候……
　　琳斯的语气突然一变。
　　“那我就不请你了。”
　　“——！”
　　“请一个不愿意跟我做好朋友的人根本没有意义嘛。”
　　这、这家伙，变脸也变得太快了吧。
　　这个女人果然藏着了不得的本性……！
　　“而且……”
　　琳斯继续说。
　　“什、什么啦？”
　　“你从鲁那福特塔上掉下来的时候，是谁挺身救了你啊？”
　　琳斯露出小恶魔……不，是恶魔般的微笑，抬起眼睛望着托雷。
　　那是他和库利得在耶鲁西塔交战时的事。
　　右臂被切断且失去意识的托雷自高度将近有一百七十公尺的塔顶落下，那时候救了他的人，的确是眼前这位琳斯=沃克大人。这时不容置喙的事实。
　　托雷自喉咙深处发出颤抖的声音。
　　“你……你要我帮什么忙？”
　　“你愿意帮我吗？”
　　啪哒一声从椅子上站起来的琳斯脸上绽放出光芒。
　　“……我挺你说说看吧。”
　　托雷垂头丧气地说。
　　“不要担心，托雷。”
　　琳斯悄悄绕到托雷背后，压低声音说道。
　　“我不是要叫你去帮我偷东西，而且，我也有好处要给你。”
　　你看这个。琳斯递给托雷一张明信片。
　　托雷不很情愿地看着自己接下的那张明信片。
　　“富雷西亚夫人的生日派对邀请函？”
　　“没错，这时每年都会在这个城市里的高级旅馆举行的豪华活动喔！”
　　“富雷西亚夫人吗……我好像有听过。”
　　“那是当然啊，她可是世界上屈指可数的超级有钱人呢！”
　　唔——沉吟的托雷看向明信片的正面，寄信人是富雷西亚夫人财团，不过收件人却不是琳斯。
　　“嗯？这上面是写爱莲娜=皮亚斯小姐收耶。”
　　“啊，那个啊，那是我的一个假名。”
　　琳斯干脆地说道。
　　“事实上呢，我很久以前就盯上夫人了。为了要接近她，我已经做了很多事前准备，这次我的辛劳终于开花结果了。”
　　琳斯闭上双眼，仿佛沉浸在愉悦之中。
　　这家伙还真是做了不少事啊。有点呆掉的托雷直直盯着琳斯。
　　“不过呢……”琳斯继续说下去。
　　“这时候出现了一个问题：我……也就是爱莲娜的身份是‘住在罗瓦州的年轻资产家的妻子’，所以呢，我必须假扮成一个上流阶级。”
　　“……所以呢？”
　　托雷要琳斯继续说下去。到底哪里有问题了？
　　琳斯摆出“你真的不明白吗？”的表情。
　　“我说过了吧，我是资产家的妻子；也就是说，如果我一个人去参加派对的话，那不是很容易被拆穿吗？”
　　“也是啦。”
　　“所以呢……”
　　琳斯说着说着，双手不知道为什么就轻轻摸上托雷的脸颊。
　　“我希望你可以跟我一起去……当我的达令。”
　　达……
　　托雷的思考瞬间停止，整个人被吓傻了。
　　达令？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　史恩和托雷还真常吵架啊……
　　坐在史恩开车的副驾驶席上，舔着冰淇淋的伊芙心里这么想。
　　坐在后座的托雷没有穿着平常那件短外套，而是换上一套派对用的黑西装。里面是红色的细条纹衬衫，再配上黑色的丝质领带。
　　握着方向盘的史恩发出不耐烦的声音。
　　“开什么玩笑，什么叫做‘一日达令’啊！”
　　“这也没办法啊，在那个状况下，我根本不可能不答应嘛！”
　　手肘撑在窗框上的托雷也是一脸不满。
　　“所以我就跟你说过了，叫你不要随便相信那个女人了，而且到最后我还成了接送你的驾驶！”
　　真是够了，史恩踩下油门，对托雷怒吼。
　　“喂，托雷，你今天不准吃晚饭！”
　　“咦——！”
　　发出惨叫后的托雷重重垂下头去。
　　过了不久，车子来到门口朝向大马路的豪华旅馆前。
　　大约十公尺前方，立有一个标示地下停车场入口的看板。这个旅馆叫做“桑迪诺酒店”。
　　史恩没有开进停车场，而是把车停在眼前的路肩上。
　　“我在这里等你啦！你快去快回，下一个工作还在等我们。”
　　“我知道啦！”
　　托雷烦躁地说完后便下了车。
　　托雷要参加在这家旅馆举行的派对，他的身份是伊芙也认识的琳斯的一日达令。
　　派对吗……伊芙在心底低语。史恩不想去吗？
　　察觉到伊芙视线的史恩开口。
　　“怎么了，伊芙？你也想去派对吗？”
　　伊芙陷入沉默。
　　“不要啦不要啦。”
　　史恩挥了挥手。
　　“有钱人的派对无聊死了，你在这边读书还比较有用。”
　　“……史恩呢？”
　　“我要睡觉！”
　　史恩愤怒地说完后，便把椅背倒下，用帽子盖住自己的脸。
　　在火车和飞机上都睡不着的史恩在精致的汽车里似乎很好睡。
　　伊芙看了打呼的史恩一眼后，将视线转向仪表板，上面放了一本她看到一半的书。那是一本注明经济学家写的书，内容是关于金融体系。
　　不过……伊芙却这么想着，现在与其看书，我还比较想参加派对……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　穿着黑色小礼服、披着披肩的琳斯慎重地观察四周的情况。
　　桑迪诺酒店，大厅的天井有三层楼高。
　　人潮比平常还多，而且绝大部分盛装的客人都是要出席富雷西亚夫人的生日派对吧。
　　唔，这家伙今天可能没有出场的机会……琳斯把手探进包包里，里面放了一把小型手枪。
　　她在包包里摸索着，确认安全装置启动后，背后传来一阵声音。
　　“太太，你带了个麻烦东西来啊。”
　　琳斯回过头，看见托雷站在眼前。
　　喔——琳斯忍不住瞪大双眼，这是她第一次看到穿着西装的托雷，看起来到挺有模有样的嘛！琳斯露出微笑，但托雷却是一脸不服气。
　　“我先跟你说好，琳斯。”
　　“爱莲娜。”
　　琳斯的订正让托雷的表情愈来愈不满，他咳了一声后，继续说下去：
　　“……我先跟你说好，我陪你进去，但是在吃完好吃的东西之后，我就要打道回府了。我现在连晚餐的份都得一并吃完才行。”
　　“唉呀，别这么说嘛！你今天一定可以看到有趣的东西喔。”
　　说完后，琳斯扬起一抹别具深意的笑。
　　没错，今天的重点不是豪华的餐点，而是富雷西亚夫人应该会披露的那个……
　　“有趣的东西？”
　　“呵呵，反正我们就先进会场吧。”
　　琳斯从背后推着讶异的托雷，向前走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　位于三楼的派对会场相当广大，随处可见散布的圆桌，许多盛装出席的男女则聚在桌边谈笑。
　　琳斯一边和托雷并肩走着，一边小声地向托雷说明。
　　“富雷西亚夫人是靠宠物事业起家的大富翁，她的兴趣是收集稀有的宠物，资产据说超过七百亿元。出席这个派对的都是想接近她的人……黑手党的干部、企业高层人士、贵族、政治家……普通人是进不来的。”
　　“意思是有钱人才会认识有钱人是吧。”
　　提不起劲的托雷低语。
　　暴发户开的派对。比起出席者的身份，托雷更想知道的是派对上的菜色如何。
　　就在托雷看向附近的桌子时——
　　“啊，你看你看，达令。”
　　琳斯绕住托雷的手臂。
　　“不要叫我达令。”
　　就算被骂了，琳斯还是丝毫不在意的样子。她指向约十公尺外的桌子说道：
　　“那就是传说中的富雷西亚夫人。”
　　琳斯指示的方向——有一个身影巨大的女人正在和几个客人谈笑风生。那个女人戴着珍珠项链搭配豪华礼服，手上拿着一把丑陋的扇子，而她肩膀上还坐着一只体毛雪白的奇妙小动物。
　　然而，她外表最引人注目的并不是礼服，也不是小动物，而是她的发型。她把绑起的头发分成左右两扇，两扇都是越往前端越细，整体看起来就是个V字。
　　是个就很多层面而言都很了不起的女人……
　　“她肩膀上那只动物就是稀有动物山羊猴。”
　　不知道是不是富雷西亚夫人把那只山羊猴调教得很好，它一直乖乖地待在富雷西亚夫人身上。
　　不过，下一瞬间，托雷的视线就从小动物身上移开。富雷西亚背后站着保全，而在保全后面的那个男人……
　　那个男人是……
　　看到托雷的眼神变得危险，琳斯露出无惧的笑。
　　“呵呵，你注意到了吗？除了我们之外，还有其他的不速之客混进来了……”
　　不速之客。琳斯说得没错。
　　波浪般的卷发、锐利眯起的阴暗双眼，黑色的西装配上蝴蝶结领带，看上去不过是个普通的派对客人，但托雷知道他没看错。
　　那个男人是杀手鲁迦特=王，赏金两千万元，危险度A级的大型目标。
　　“所以我跟你说过了吧？我会给你好处的……”
　　托雷把手放上领带结，不怀好意地一笑。这的确是他没料想到的好处。
　　没想到A级的猎物居然会出现在这种地方……
　　鲁迦特=王没有和任何人聊天，他以缓慢的步伐在桌子间来去；不过，他并没有移动太多，视线还不是看向富雷西亚的方向。
　　“你一直盯着他看的话，人家可是会起疑的喔。”
　　琳斯小声地叮咛托雷。
　　“我知道啦。”
　　托雷的视线垂落地面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　没多久后，便来到干杯的时间。
　　手上拿着麦克风的富雷西亚夫人出现在派对会场深处高起的舞台上。
　　“呃，各位……”
　　富雷西亚黏腻的声音流入会场。
　　琳斯站在会场中央，将富雷西亚纳入视线范围内。
　　“……今天很谢谢各位在百忙之中抽空参加庆祝我五十岁生日的生日派对，我真的觉得很高兴的说。”
　　富雷西亚的话让人实在是搞不清楚，她究竟是想降得谦虚呢，还是想讲得傲慢。语尾那奇怪的“的说”两个字让琳斯硬是吞下笑声。
　　“……那么，现在就请各位举杯，来为我和大家祝福的说……干杯！”
　　待富雷西亚高高举起香槟后，“干杯！”出席者也跟着举起自己的酒杯。
　　在拍手之后，会场的气氛瞬间放松，而在富雷西亚说话时中断的欢谈再次洋溢于会场之中。
　　接下来……琳斯开始思考。离那东西登场还需要一点时间，在那之前，她必须装成一个非常普通的出席者，自然地行动才行。
　　“呐，托雷，接下来……”
　　当琳斯转过头的时候，托雷已经不在她身边了。
　　琳斯环绕四周，终于在数公尺的前方找到托雷的背影。双手插进口袋的他，正朝着某张桌子——应该是鲁迦特=王所在的那张桌子走去吧。
　　“真是的！那个人就是急性子，虽然说进场之后，你的任务就达成了——”
　　再待一下子就好，琳斯垂下双眼。
　　再跟我多享受这个派对一下子……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　“要喝吗？”
　　把酒杯递给鲁迦特=王的托雷这么问道。
　　瞬间眯起双眼的王说了句不，摇了摇头。
　　“抱歉，我不能喝酒……”
　　“唉呀，那我们还真合呢。”
　　托雷把酒杯放到一旁的桌子上。
　　“我不能喝酒，也不想要喝酒，我真正有兴趣的是别的事情。”
　　“……？”
　　王一脸诧异地看着没有离去、反而一直跟自己说话的托雷。
　　“我现在最在意的就是——”
　　接下来的话，托雷并没有说出声，而是用唇语读出。
　　——你这个国际调查局悬赏两千万奖金的著名杀手为什么会来参加这个派对呢……？
　　王的表情瞬间紧绷。
　　托雷无声地继续说下去：
　　——看来你果然会读唇语，真不愧是著名的杀手啊。
　　“你这家伙……”
　　王从齿缝间发出嘶哑的声音。
　　在被王问到“你是谁？”之前，托雷动了动嘴唇。
　　——我是赏金猎人，这里说话不方便……我们出去吧。
　　“……”
　　王没有回答YES或NO。他只是用打量的眼神看了托雷一会儿后，自动朝会场外走了出去。
　　喔，就是应该要这样嘛。
　　托雷一笑，跟着王一起出去。
　　两人从三楼的派对会场走楼梯到了一楼，站在宽广的走廊中央面对面。两者间的距离约有三公尺，没有人影的走廊上听不见一丁点儿声音。
　　“王先生啊。”
　　只把右手插进口袋的托雷开口。
　　“你的目标是富雷西亚夫人对吧？”
　　“你觉得杀手会告诉别人目标的名字吗？”
　　王的话让托雷用鼻子哼了一声。
　　“……就我在会场所见，你的注意力都放在夫人和她身边的保全上，而且你还可以把那像是猛兽狙击着猎物时的杀气藏了起来……”
　　王动了动一边的眉毛，没有说半句话。
　　托雷以轻佻的语气继续说下去：
　　“我不想问你这个杀手‘为什么要杀夫人’，这种事应该去问拜托你的那个人才对……比起这个，我更想知道的是，为什么你要选这个派对会场下手？不管怎么想，那种一大票人聚集的地方都不适合暗杀吧？”
　　适合暗杀的时间和地点，只要在选择上出现失误，暗杀就不能被称作是暗杀。就是因为不想把事情闹大，委托人才会拜托杀手。
　　“对我而言，暗杀……是一门艺术。”
　　王说道，他的声音里满溢着自信。
　　“能在更苛刻的环境中完成暗杀，才能使这件工作更美、更有价值……对你这种赏金猎人解释杀人的美学，或许只是对牛弹琴；可是对我而言，这是非常重要的观念。”
　　“喔。”
　　托雷短短答道。
　　王以冷冽的声音继续说下去：
　　“所以，我最讨厌有人打扰我的工作……如果你是想抓我的话，可以请你放弃这个念头滚回去吗？”
　　“我不要！”
　　托雷淘气地说完后，吐了吐舌头。
　　“……太遗憾了。”
　　那道低沉的声音是从王残影中发出的。王留下残影，实体则消失了。
　　那一瞬间，托雷才想起来——鲁迦特=王，他的武器不是刀剑，也不是枪炮。
　　将杀伤能力扩展到极限的暗杀拳法——！
　　随后，背后马上传来一阵气息。是王。
　　以及咚一声落在托雷脖子上的沉重音响和锐利冲击。
　　“……！”
　　视野随之扭曲的托雷弯下膝盖。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　史恩睡得很好。
　　——托雷，你也多少和伊芙学学嘛，唔呣唔呣……
　　而且还在说梦话。
　　小心不把史恩吵醒的伊芙偷偷溜出车外。
　　要看书什么时候都可以看，相较之下，她现在更在意的是派对。自从她开始在“真正”的世界里生活后，伊芙还没有体验过“派对”这种东西。
　　伊芙没走近正面玄关，反而往旅馆旁的小路走去。沿着旅馆旁铺设的人行步道，最后伊芙来到了旅馆的后门。
　　旅馆后门似乎是运送货品的出入口，有好几台卡车进进出出，里面则是有好几台起重机在其中穿梭。
　　我可以从这里进到旅馆里去吗……？
　　就在伊芙这么想的时候，她听见一阵吵闹的引擎声。
　　伊芙回过头，看见一台巨大的拖车正要转弯。拖车停到货物出入口前面后，旅馆里跑出几个穿着黑色西装的男人。
　　其中一人对拖车驾驶说道：
　　“镇静剂呢？”
　　“三个小时前打过了！”
　　“有电磁拘束装置吧？”
　　“没问题的！我们一直都装着它！”
　　他们似乎很紧张地在对话。
　　伊芙看向拖车拖着的货柜。
　　虽然车子停住了，但伊芙觉得货柜似乎有些摇晃，而且里面还传出有东西在相互挤压的声音……
　　“里面……装了什么？”
　　伊芙眨了眨她大大的双眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　真是无趣啊……
　　王俯视着倒下后一动也不动的赏金猎人，嘴角浮出一抹笑容。
　　王的手刀一击，以脖子为支点，对脑部施加冲击。虽然这样很对不起他，不过这个赏金猎人可能再也没办法恢复意识了吧。
　　“你就在梦中后悔吧……后悔你居然找上危险度A级的鲁迦特=王。”
　　王低声说完后，看向自己的手表。
　　赏金猎人找上他后，已经过了二十分钟。真是浪费他的时间。
　　王丢下赏金猎人的尸体，转身离去。
　　此时，一阵笑声从他背后传来。
　　“嘿嘿……你比我想象的还厉害嘛。”
　　震了一下的王回过头。
　　不可置信。那个早该变成尸体的赏金猎人居然用手撑住地板，缓缓地站了起来。
　　“毫不留情的正确手刀……如果我没立刻闪开的话，我就躲不过拿到致命的冲击了。”
　　站起身的赏金猎人嘴角带着微笑，手刀似乎没伤到他一丝一毫。
　　轻松地把领带解开之后，赏金猎人这么说道：
　　“真不愧是危险度A级的人……不过我觉得你最好再认真一点喔。”
　　赏金猎人把衬衫口子解开、拉开领口后说道。
　　“如果你不想收到不详的话……！”
　　赏金猎人露出左胸上的刺青。
　　“XIII”的刺青……
　　“……喔。”
　　王无惧地一笑。
　　“那个刺青……原来如此，你是黑猫……看来你离开克罗诺斯并成为赏金猎人的谣言是真的了。”
　　难怪他和一般的赏金猎人不同。
　　把外套纽扣解开、衬衫下摆也拉出来的黑猫无言地一笑。
　　“不过，黑猫，你的爱枪‘哈迪斯’呢？我记得黑猫是个用枪的人……”
　　“我有带啊。”
　　说完后，黑猫拍了拍右边的胸口，他大概是把枪挂在外套下的吊带上吧。
　　“可是……我没有要在这边用枪的意思。”
　　“什么？”
　　“如果我在这里开枪的话，枪声就会响遍旅馆、造成骚动。如果派对终止的话，我就会被跟我一起来的女人狠狠揍一顿，而且……”
　　说到这里，黑猫暂停了一下。
　　“你也会感到困扰吧？这样你就没办法……进行在苛刻环境中的杀戮了吧。”
　　王盯着黑猫看了一会儿后，哼地短笑一声。
　　他还以为黑猫要说什么……
　　随后，王微微抬起右脚，以脚尖戳向地板。
　　铿地一声响起，铺设大理石的地板被剜出一个洞。
　　“……你不用枪就想要跟我战斗吗？传说中的枪手黑猫啊……”
　　说完后，王便用溢满愤怒的双眼蹬着黑猫。
　　“你是不是太小看我了？”
　　王展现出怒气和杀气。
　　不过，黑猫不但没有表现出害怕的样子，反而还一副乐在其中的模样。
　　“捕捉危险度A级以上的猎物时全都‘不问生死’……那只是不能活捉犯人时所用的天真借口……”
　　“黑猫，你想说什么啊？”
　　“我要活捉你啊，王，没有比这个更好玩的游戏了。”
　　黑猫说完后，便压低腰部。
　　“你会死的，黑猫……”
　　王也压低腰部，摆出准备姿势。
　　“我就让你看看，拥有五百年历史的无双流武术……！”
　　黑猫和王对峙着。
　　包覆着两者的空气瞬间冻结。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　有个男人的声音突然在谈笑风生而显得喧哗的会场响起，那是男性司仪透过麦克风传出的声音。
　　“呃，各位嘉宾！我们将在此暂时终止派对，希望各位能移驾到一楼的中央宴会厅，我们将在那里展示富雷西亚夫人目前所获得的极致‘宝物’！”
　　停下的人声再次溢满会场。不过，这次不是欢谈的声音，而是众人蹙起眉头的低语声。
　　——咦——今年也有吗？夫人的宝贝展览会。
　　——去年是镶满宝石的包包吗？实在是喔……
　　——真的是暴发户耶，真麻烦。
　　虽然没有很露骨，但出席者的脸上大多没有什么兴趣；不过，为了要接近夫人，他们不得不参加这个宝贝展览会。之后夫人来跟他们问感想的时候，可是绝对没办法用一句“我没看”就随口带过的。
　　即使一脸不满，出席者还是在工作人员的引导下离开派对会场。在这群出席者当中，只有琳斯脸上带着满足的笑。
　　终于到了夫人的宝贝展览会时间。
　　根据琳斯得到的情报显示，今年的宝贝似乎是“极其巨大且贵重”的东西。
　　不管是巨大的钻石也好，还是百号以上的大画也罢，不管怎么说，她这个地下社会里的首号小偷得先看过一次才行。唔，到时候要带走这幅画也是OK的呢……
　　呵呵呵，琳斯一边笑，一边走楼梯下到一楼。
　　“你迷路了吗？”
　　就在她要走到前往中央宴会厅的走廊时，她听见这句话。在数公尺的电梯前方，两个旅馆工作人员正一脸困惑的说着话。
　　“啊啊，她刚刚在大厅那边走来走去，怎么办……？”
　　“真是糟糕啊，她爸妈去哪里了？”
　　站在两人中间的，是一个穿着黑色迷你洋装和高筒袜的少女。
　　琳斯曾经见过那个好像是迷了路的少女。她长及腰部的金黄色头发和圆润的大眼睛非常眼熟。
　　伊芙……？可是，为什么那个小女生会在这里……？
　　就在这个时候，伊芙的视线捕捉到琳斯的身影。
　　“啊！”
　　伊芙一叫。
　　“是妈妈！我找到她了！”
　　嗄？琳斯瞪大双眼。她说妈妈？那个小女生刚刚叫我妈妈……？
　　那两个旅馆的工作人员走到动摇的琳斯身边。
　　“您是这个小女孩的母亲吗？”
　　“啊、这个——”
　　两个工作人员轮流对狼狈的琳斯说道：
　　“您怎么可以让您的视线离开小朋友呢。”
　　“接下来就交给您了，以后请不要让这种事情发生了。”
　　把伊芙交给琳斯后，两个工作人员就这么离开了。
　　
　　
　　“我说啊。”
　　琳斯带着伊芙立刻阶梯前的人潮，在柱子后门叹了口气。
　　“我知道你对被抓到这件事感到很困扰，可是你觉得我看起来有你妈妈的年纪吗？你至少可以说我是你姐姐啊……”
　　“……对不起。”
　　伊芙以平板的声音道歉，不过她看起来似乎没什么在反省的样子。
　　“唔，随便啦……可是为什么你会一个人来这里？史恩呢？”
　　“他在睡觉。”
　　“在睡觉？”
　　在琳斯说出“真不负责任”之前，伊芙继续说了下去。
　　“我呢，是来看派对的。”
　　伊芙无邪的笑容让琳斯楞了一下。
　　“……嗄？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10
　　王蹬开地面，往正上方一跃。他在空中转过身子，“降落”在旅馆高耸的天井上，并改朝右边的墙壁跳去。他踢开墙壁、踢开天花板，像个橡皮球似的以猛烈的速度不断跳跃，其所描绘出的黑色轨迹在托雷眼前交错。
　　无双流“飞影”！
　　“你跟得上我吗？黑猫！”
　　王的声音落下。
　　托雷冷静地用双眼看着王的轨迹。
　　飞影……将速度发挥到最大限，借以扰乱对方的招式吗……
　　不过很可惜的是，王，你的动作——
　　“我都看见了！”
　　托雷有了动作。他来到可以阻止王继续飞翔的位置。
　　王的身体在空中失速，漂浮在托雷眼前。
　　王放声大叫：
　　“了不起！那我就把你的眼睛挖出来！”
　　王的手刀瞄准托雷的眼球刺出。托雷往后一倒，逃开手刀的攻击后他便将翻到一半的后空翻力道给停了下来，并以屈伸起身子的招式将两脚往前一踢，双脚瞄准漂浮在空中的王的腹部——
　　不过他并没有命中。王将双手交叉，挡住托雷的踢击，两人像同名的磁铁般朝反方向弹开。然而，他们只有分开那一刹那。
　　王蹬开地板，托雷则用手撑住地板，两者的身体再次急速接近。
　　“接招！”
　　王高声一吼，以右脚踢向托雷的脸；然而，托雷也一样踢出右脚。
　　双方的右脚丝毫没有出错，同时命中对方的脸。平手。被踢中的反作用力让两者的身体再次往反方向飞开。拉开距离后，两者再次对峙。
　　托雷吐了一口含血的口水后说道：
　　“了不起……只用一招是没办法打倒你的吗？”
　　“黑猫，你这家伙……”
　　王的脸色写满惊讶。
　　“你会什么武术吗？”
　　如果不是这样的话，黑猫不可能和自己打成平手——王的表情这么诉说。
　　“嗄！武术？我怎么可能会去学那种累人的东西。”
　　托雷的话让王眯了一下眼睛之后，缓缓摇了摇头。
　　“原来小看对手的人是我啊……看来我得认真把你给杀了。才能回去工作啊……”
　　“你做得到吗？”
　　托雷一笑。
　　“使用无双流武术的人知道所有能致死的重点部位，这是为了要让使用者能够漂亮地以一击打败对手……最适合暗杀艺术的武术，就是无双流。”
　　说完后，王弯起右手手指，让谷口咯咯作响。
　　“如果你要拔出你的爱枪哈迪斯，就要趁现在啊，黑猫。用尽全力后死掉，你才不会感到遗憾啊。基本上……我也不知道你有没有拔枪的时间啊。”
　　“喔，你的意思是说你能在我拔枪之前把我解决掉吗？这个嘛——”
　　在那一瞬间，托雷的眼神变得锐利。
　　“我不会让你得逞的，王！”
　　是王的速度会赢，还是我的速度能得胜。
　　“……好啊，王，我接受你的挑战。到最后，后悔的人会是谁呢？”
　　赌上生命的游戏。连肌肤也感到一阵刺痛的压力。
　　托雷扬起一抹微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11
　　一楼中央宴会厅——
　　几个男人聚在巨大的笼子前交头接耳。
　　“派对会场那边有消息了，他们说客人很快就会过来了。”
　　“可是……这样真的没关系吗？把那种东西带进来……”
　　这些男人都是富雷西亚夫人财团的职员，他们的任务是接下夫人从旅馆货物出入口送进来的宝物。不过，就这个状况而言，“接下”这两个字似乎用得不太对劲。夫人这次的宝藏异常巨大，而且还是有生命的东西……
　　另外一个男人对一脸担心的男人说道：
　　“没问题吧，我们可是准备了这么大一个笼子呢。”
　　他们背后的笼子的确相当巨大。高度约有十公尺，栏杆间的间隔约有五十公分；不过由于这个笼子没有顶盖，与其说它是笼子，说是栅栏还比较适合。栅栏彼方开了一个大洞，夫人的宝物将会从那个洞中现身。
　　“……不过，有钱人的心理还真实难懂啊。”
　　“那种东西要花上五十亿啊，倒不如把我们的薪水调高一点。”
　　看着这两个男人开始抱怨，另外一个男人又开口说道：
　　“喂，比起这些事，货物进出口那边的联络会不会太慢啦？”
　　“啊，这么说的确没错……我们联络一下吧。”
　　说完后，那个男人便掏出小型的无线电来。
　　“……喂喂，这里是中央宴会厅班。移送拖车班，有听到吗？”
　　在微暗的混凝土通道中——
　　那是连接货物出入口和中央宴会厅笼子的通路。
　　被巨大力道破坏的拖车——翻倒在路上、玻璃四散、轮胎掉下，车体则是被砸到不见原形。一台小型的无线电就滚落在这辆拖车的残骸旁边。
　　从中央宴会厅呼唤货物出入口的男人声音从无线电中传出。
　　“……喂喂喂，这里是中央宴会厅班。移送拖车班，你们听得见吗……电磁拘束装置已经装好了吗……喂，回答我啊……喂，怎么了，发生了什么事吗？”
　　不断空虚地发出单方面对话的无线电浸在一片血海之中。血痕不只散布在地上，连通路的天花板和梁柱都被飞溅的鲜血染红。
　　“喂，回答我啊。拖车班，发生什么事了吗？喂——”
　　随后，那个无线电被巨大的力量给破坏了。
　　击在无线电上的巨大力量——那是巨大的生物的脚。
　　被硬质鳞片覆盖的，爬虫类的脚。
　　那个生物正一步、一步地向中央宴会厅迈进……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　12
　　“……？”
　　有那么一瞬间，伊芙差点停下脚步。
　　刚才，她觉得她听到一阵从远方传来的微弱声音。碰咚。那是一种沉闷的声音，仿佛有个巨大的物体掉到地板上。琳斯也听到了吗？
　　“琳斯，你刚刚有没有听到什么巨大的声音？”
　　伊芙开口问走在身旁的琳斯，不过琳斯似乎没有听到这个声音。
　　“咦？我没有听到什么声音啊……啊，我知道了！”
　　此时琳斯突然抬高声调。
　　“伊芙，你大概是因为可以看到宝物而兴奋过头了吧！所以才会听到根本不存在的声音喔。”
　　漾着笑容的琳斯说道。
　　虽然伊芙觉得因为宝物而兴奋过头的人是琳斯。不过她什么话都没说。结果，琳斯居然弯下腰抱住伊芙的肩膀。
　　“真是的，伊芙啊，如果你不露出快乐一点的表情，那我们看起来可就不像一对母女啰！你也不想要看不到宝物吧！”
　　要笑、笑！琳斯抛了个媚眼。
　　琳斯似乎是误解了伊芙的意思。伊芙想看到是不是夫人的宝物，而是派对。虽然说宝物也是派对一部分这种说法也没错就是了。
　　伊芙和琳斯来到中央宴会厅时，里面已经聚集了许多前来参加派对的人，每个客人都是一脸不安地私下交头接耳。
　　伊芙立刻就明白他们的不安所为何来——是大厅深处的巨大笼子，连娇小的伊芙也可以清楚地看到那座笼子。笼子的高度约有两层楼高，不，应该更高吧！栏杆间的间隔大概也跟伊芙的身体宽度差不多。
　　身边的客人的声音传入她的耳中。
　　“那个笼子是什么？”
　　“嗯，应该是保护宝物的设备吧？”
　　“可是人可以从栏杆的间隔里穿过去耶。”
　　“就是说啊。”
　　他们说得没错，栏杆间的间隔太宽了，宽到连成年人也可以轻松穿过去的程度。
　　总有一种……伊芙这么想，这个笼子看起来不像是要把宝物从客人眼前隔开，反而像是要用来保护看宝物的客人似的。
　　“我有一种……不好的预感。”
　　琳斯这么说着。她兴奋的模样已不复见，紧张感让她的表情紧绷。
　　过了片刻后，大厅中的喧闹声静了下来，因为手上拿着麦克风的富雷西亚来到笼子前了。
　　“让各位久等了的说！来吧，现在终于是时候了的说，各位！”
　　肩膀上坐着小动物的富雷西亚说到这里暂停，确认现场观众的反应。每个观众都无法隐藏心中的困惑。
　　不知道是不是对这种反应感到不满，富雷西亚咳了一声后继续说下去：
　　“接下来，我将要为各位介绍日前加入我家珍稀动物行列的芙萝拉宝贝的说！”
　　无法言喻的骚动在观众间扩散。没有喜欢、没有希望，就只是震惊而已。
　　不，琳斯是唯一明显感到失望的人。傻住的琳斯发出嘶哑的声音。
　　“宠物……？不是钻石……也不是画……？”
　　像是对骚动的群众感到满足，富雷西亚以高兴的语调继续说下去：
　　“今天能见到她的各位真的很幸运的说喔——芙萝拉宝贝是世界上唯一一只，真正的宝物！”
　　此时，一声小声的唰响起。唰。又一声响起。
　　就是这个声音，伊芙这么想。这就是伊芙在进入大厅前听到的声音。
　　唰……
　　“……大概是在一年前的说，我冒着相当大的危险，提供资金给某个基因研究室，请他们帮我再生某一种灭绝动物的化石的说……”
　　唰……唰……声音逐渐加大，笼子跟跟着微微震动了起来。
　　“各位是否听到了呢？她的脚步声……”
　　富雷西亚以沉醉的声音说道。
　　唰……！唰……！
　　不只是声音，伊芙这么想。味道也跟着近了。温暖潮湿，让鼻孔深处感到一抹沉重的奇妙味道。
　　唰！声音倏地加大。
　　“来吧！”
　　富雷西亚大叫后，把手伸向笼子的彼端。
　　“出来吧，芙萝拉宝……”
　　在那一瞬间，终于出现了……
　　不是宝物。
　　一辆被砸得稀烂的汽车从原本应该是宝物出口的洞穴飞了出来。汽车随着一声巨大的声响撞上笼子，白烟自车体中升起，整辆汽车就像是被揉卷的纸屑般滚落。
　　“喂喂喂……”
　　“这是什么啊……？”
　　“宝物不是宠物吗……”
　　就在观众之间开始起了骚动的时候，宝物终于从洞中现身……
　　——！
　　——！
　　——！
　　观众目睹“宝物”的反应——无言。过于强大的震撼力让每个人都无言以对。巨大的宝物——恐龙的身影现身眼前。
　　“Tyrannosaurus Rex……！”
　　伊芙低声说出这只她曾经在图鉴上看过的恐龙学名。绝对没错，巨大的下颚、锐利的尖牙、后脚和萎缩的前脚相对，肌肉发达，据说是生长在白垩纪后期，史上最大的肉食恐龙——雷克斯暴龙。方才飞出来的那辆破烂汽车大概是这家伙破坏的吧。
　　笼子和观众之间约有二十公尺左右的距离，不过恐龙——芙萝拉的巨大身躯所散发出的压迫感仍旧足以让所有观众的表情僵住。
　　“骗、骗人的吧……”
　　呆住的琳斯低语。
　　此时，富雷西亚夫人的声音低低传来。她大概是以为自己只是在低声细语，但她手中的麦克风还是接收到她的声音了。
　　“她、她身上没有……电磁拘束装置的说……”
　　电磁拘束装置。伊芙在旅馆后面的货物出入口也听过这个词汇，那大概是指可以让恐龙不要随便乱动的道具吧。不过，现在就像富雷西亚所说的一样，恐龙身上并没有那种东西。
　　就在那一瞬间……
　　芙萝拉仰头张开它巨大的嘴巴。
　　“ＸＸＸＸＸ——！”
　　从它喉咙深处发出金属摩擦般的高分贝咆哮声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　13
　　这种东西，根本就算不上是宝物吧。琳斯如此想着……
　　虽然它的确是异常巨大、异常稀有的东西，可是这绝对不是小偷会想偷的东西。
　　不过现在琳斯心中的恐惧远胜过失望……那是对身高约有十公尺的雷克斯暴龙——芙萝拉所感到的强烈恐惧。
　　芙萝拉发出咆哮声之后，双眼恶狠狠瞪着笼子。
　　随后，芙萝拉用力蹬开地板，用身体去撞击笼子。现在笼子所受到的冲击应该要比先前的汽车大上数倍；但是笼子相当地牢固。足以承受芙萝拉巨大身躯的撞击。然而芙萝拉完全没有放弃，它迅速后退，再次朝笼子冲撞。三次、四次，它固执且不间断地冲撞这个将自己封锁在狭小空间的可恨物体。
　　“喂喂喂……”
　　琳斯身旁的其中一名客人低语。
　　“没问题吗？它开始撞笼子了耶……”
　　芙萝拉的第四次冲撞依旧被笼子弹回。不过，是众人多心了吗？承受芙萝拉撞击的粗实栏杆似乎开始弯曲了……
　　“各、各位，不需要担心的说！”
　　富雷西亚透过麦克风向客人呼喊。
　　“这个笼子是特制的，就算是大象的冲撞也不会坏——”
　　富雷西亚没能把话说完。
　　因为芙萝拉的巨大身躯在第五次的撞击中终于把笼子往前撞开。沉重的栏杆残骸倒下，让大厅的地板一阵摇晃。
　　幸好没有客人因为栏杆的残骸受伤。但是与其为了这种幸运感到庆幸，他们现在不得不面对的问题是……
　　把客人和芙萝拉隔开的——
　　保护无力的人类远离肉食恐龙的——
　　笼子消失了。
　　名为笼子的遮蔽物消失后，土黄色的芙萝拉将其全貌展露于观众之前。
　　无法判断此刻的情况。刹那之间陷入一片沉默之中——
　　接着，沉默被一个客人的惨叫声打破。
　　“呜哇——！”
　　这声惨叫就有如开关一样，让停住脚步的芙萝拉迈开步伐。他跨越栏杆的残骸，走向观众所在的方向——
　　“救救我啊啊啊！”
　　“会被吃掉啊——！”
　　所有的客人一同转身冲向大厅入口。惨叫、怒吼，还有踩响地板的无数脚步声、芙萝拉的脚步声。
　　在数百人争先恐后地冲向出口的同时，琳斯则显得相当冷静。
　　不行，如果全部的人都集中到同一个出口，那一定会有人无法得救……迅速思考中的琳斯瞥到有个女人晚了众人一步。
　　穿着白色礼服 女性，因恐惧让她僵在原地，无法动弹。芙萝拉是不可能放过不会动的猎物的。芙萝拉把下巴放到快要接触到地面的高度，猛然张开它那张巨大的嘴。那个女人发出仿佛布帛被撕裂般的惨叫声，跌坐到地上。
　　“你在发什么呆啊！”
　　才刚一喊完，琳斯就朝那个女人冲了过去。目标的位置一变动，使得芙萝拉的下颚发出喀的一声。不过保持前倾姿势的芙萝拉没有减下奔跑的速度，就这么从琳斯和那个女人的身边穿过。
　　保护着那个女人的琳斯现在才发现……
　　对了，伊芙她——
　　她回过头，望向伊芙娇小的身躯。
　　“伊芙！你也赶快逃走啊！”
　　可是伊芙却站在原地，一动也不动。她只是呆呆地看着不知道该逃向何处的群众。
　　“你在干什么啊！我叫你赶快逃啊！”
　　就在琳斯说完后，伊芙的表情一变。她的双唇抿紧、双瞳寄宿着抢眼的光芒。
　　“伊芙……？”
　　“琳斯，快带大家逃走……！”
　　伊芙狠狠地瞪了芙萝拉一眼后，紧紧握住她小小的拳头。
　　“我要……拖住这家伙的脚步……！”
　　“拖住它的脚步……？你在说什么啊？你是认真的吗？”
　　然而伊芙并没有回答。她的锐利视线仍然停留在芙萝拉的身上。
　　大厅后方的出口早已呈现超载的状况，无法进入出口的人开始四处寻找其他的出口，如此盲目地逃亡让现场的状况更加混乱。
　　伊芙小心地踏出每一步，朝芙萝拉靠近。虽说芙萝拉不可能察觉到伊芙的眼神，但芙萝拉还是停下了动作。
　　芙萝拉转了转粗壮的脖子，把脸转向伊芙。呜噜噜……芙萝拉从喉咙中发出声音后，像是要威吓伊芙似的张大了嘴巴。
　　“ＸＸＸＸＸ——！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　14
　　“……还没。”
　　微微的野兽咆哮声传来，使得托雷皱起眉头。他觉得咆哮声似乎来自同一楼层。而且还是离他和王没多远的地方。
　　“这到底是什么声音啊？这间旅馆有养怪兽吗？”
　　王以沉静的语调对讶异的托雷说道：
　　“黑猫，看了我和你的对决要延后了。”
　　“什么？你这是什么——”
　　话才说到一半，托雷就发现突然从后方逼近的脚步声。脚步声来自于大批的人潮，托雷回过头来，露出惊愕的表情。
　　“这、这是怎样？”
　　上百个派对客人弯过走廊转角，朝托雷这边冲了过来。
　　喂喂喂，为什么连其他客人都下来一楼了啊……？
　　托雷立刻躲到一旁的柱子后面，等待这波人潮过去。脸色骤变的客人们全都像是争先恐后从中央宴会厅冲出来似的。
　　中央宴会厅究竟发生什么事了……？
　　
　　
　　“这究竟是怎么一回事的说？”
　　情绪激动的富雷西亚夫人在中央宴会厅后方说道。包围在她身旁的黑西装保全各个都僵着一张脸。
　　“我们也找不到应该在中央宴会厅负责设置笼子的工作人员，他们恐怕是在前去关心失去联络的拖车班的路上，被芙萝拉给……”
　　讲到这里，保全忌讳地停了下来。
　　“既然事情已经进展到这个地步，我们也只能射杀……”
　　“可是就连来复枪的子弹也打不穿芙萝拉那厚实的皮肤啊。”
　　“闭嘴！”
　　富雷西亚一喝，制止保全继续说下去。
　　“谁说允许你们射杀了的说！芙萝拉的再生花了我数十亿的说！我可不能让我的苦心就此化作泡影的说！”
　　那个女孩是专属于我的宝物……普通有钱人是无法模仿的，这时专属于我的究极宝物……
　　“反正，在芙萝拉还待在大厅里的时候，你们要给我想出一个办法的说！”
　　富雷西亚口沫横飞地大叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　15
　　在芙萝拉的巨大身躯之前，伊芙的身体看起来更加娇小与无力。
　　伊芙，你是真的要和这只怪物……？
　　就在琳斯内心这么独白之时，芙萝拉的身体向前俯冲而下，开着一张大嘴的芙萝拉准备把伊芙的身体撕裂；不过，伊芙的反应相当迅速，她立刻往右边的墙壁一跳，躲过芙萝拉的利齿，并且双手交握。伊芙放射出闪光的双手瞬间变成另一个形状。
　　变身·大锤！
　　琳斯怀疑自己看错了。用纳米机器做出来的双手大锤……无论是伊芙的变身速度或是大锤精密的形状，难道，这个孩子的想象力和变身能力成长了吗……？
　　踢开墙壁的伊芙用力地把化作大锤的双手往芙萝拉的头上敲下去。
　　铿的一声，沉闷的声音响起，芙萝拉自喉咙中发出嘶吼，用力地踏了几步。可是它并没有倒下。重新站稳的芙萝拉再次朝漂浮在空中的伊芙攻击，它张开大嘴，就在牵着口水丝的獠牙即将咬上伊芙身体的那一瞬间，伊芙再次将双手的形状一变。
　　变身·盾！
　　伊芙的左手化作圆形的盾牌，芙萝拉随即咬上这块盾牌。伊芙的盾牌就这么卡在上颚和下颚之间。一副就是想把伊芙连盾牌一起吞下去的芙萝拉打算闭上自己的嘴。在獠牙的摩擦之下，盾牌发出一阵阵遭到挤压的声音。伊芙用右手紧紧握住位于左手盾牌后方的把手，拼了命撑住。
　　呜噜噜、呜噜噜……芙萝拉自喉咙中发出诡异的声音后，再次进行攻击。它用力地甩动粗实的脖子，把叼在嘴上的伊芙给抛了出去。
　　糟了——！
　　就在伊芙的身体将要以猛烈速度撞上墙壁的那一瞬间，琳斯有了动作——她甩动偷藏在包包里的鞭子，打算把伊芙的身体给卷过来。琳斯使劲一拉，抓住伊芙的身体。
　　“琳斯……”
　　琳斯怀中的伊芙一阵呆滞。
　　“没想到我还在努力练习中的鞭子居然能在这种地方派上用场……”
　　琳斯抛了个媚眼，伊芙则是担心地环视四周。
　　“大、大家呢……？”
　　“别担心，每个人都逃出去了，就连受伤的人也是。多亏有你拖住了那个的脚步。”
　　琳斯一边说，一边看着朝向这边逼近的“那个”——芙萝拉。
　　“这次……该我们逃走了。”
　　芙萝拉缓缓地朝琳斯和伊芙靠近，大厅的地板也不断震动。因为一直移动而无法捕捉到的猎物，让烦躁的芙萝拉眼底浮现一道暗光。
　　琳斯从包包里拿出小型的自动手枪。
　　“早知道会发生这种事的话，我应该带火箭炮来才对……”
　　琳斯想要试着开玩笑，但她的声音却完全走调。这也是没办法的事，就算她射的每一发都命中，口径这么小的小型手枪子弹也不可能对芙萝拉产生效果。
　　芙萝拉动了动眼球，睨视了琳斯和伊芙一眼后，张开大嘴怒吼。
　　“ＸＸＸ——！”
　　攻击。不过这次不是嘴，而是脚。芙萝拉举起巨大的脚，朝琳斯踩了下来。
　　“唔——”
　　琳斯立刻跳开，然而抱着伊芙的她并没能跳多远。芙萝拉的脚就才在琳斯身边，龟裂随着激烈的冲击声划开地面。
　　就在琳斯抱着伊芙的那一瞬间，她感到一阵风吹起。芙萝拉正在琳斯的眼前摇着尾巴。
　　“糟了——！”
　　琳斯紧紧抱住伊芙的身体。
　　射程相当远的尾巴攻击——她们逃不掉了……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　16
　　我……又被别人保护了……
　　感受着琳斯体温的伊芙这么想着。
　　我明明就已经决定要变强了……我明明就已经决定不要输给托雷了……
　　对赏金猎人而言，最重要的就是想要帮助别人的心情——托雷在打倒甘萨之后，对伊芙这么说道。
　　伊芙把这句话铭记在心，天天进行变身的训练。她之所以会看那么多书，也是希望让自己的变身能力增强。只要提高知识程度和想象力，做出更多更为精细的东西，她就一定能帮上别人的忙，就可以守护大家。不是依赖任何人的力量，而是用她一个人的力量……
　　可是，我又被别人保护了……明明就已经说好要拖住恐龙的脚步，和恐龙正面对峙，结果却还是这样……
　　伊芙轻轻地闭上眼。身体的深处好热，苦恼、后悔、恐惧……各式各样的感情化作漩涡，在伊芙的体内发狂。
　　好热……
　　身体、好热……
　　我不要……
　　我不要再被别人守护……
　　我要改变……
　　我想要改变……
　　我要成为能够保护大家的存在……
　　我想要重生……
　　下一个瞬间，伊芙的全身被光芒包覆住。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　17
　　芙萝拉高高举起的尾巴从侧边朝琳斯打了过来。
　　糟了，我逃不掉了——！
　　就在眼睛闭起的那一瞬间，琳斯听到一阵激烈的冲撞声。那是芙萝拉的尾巴划过地板的声音。然而琳斯的身体却毫发无伤，而且——
　　“什什什……？”
　　这是什么啊……
　　琳斯的身体飘在空中，而把琳斯身体拉到空中的则是——
　　伊芙。
　　背上长着纯白羽翼的伊芙。
　　“伊、伊芙……你……”
　　“……天使的羽翼。我之前在书上看过……”
　　伊芙回答得断断续续的。
　　“可、可是……我快不行了，我不习惯飞翔……而且琳斯好重。”
　　最后那一句话讲得琳斯动了肝火。
　　“嘘！真没礼貌！你要是再往下降的话，我们就会被这家伙吞掉了啦！”
　　伊芙和琳斯的身体浮在芙萝拉的鼻尖前方。
　　“加油！我们的高度愈来愈低了！”
　　挥舞着手枪和鞭子的琳斯大喊，可是就算伊芙再怎么拼命地拍动羽翼，她还是无法将高度往上提升。此时，芙萝拉用力地伸长脖子。
　　“ＸＸＸ——！”
　　芙萝拉嘴巴大张，无数獠牙的彼端是灰暗的食道入口。
　　这次一定会被吃掉——！
　　就在琳斯发出惨叫的那一瞬间。
　　芙萝拉的大牙随着“叽”一声尖锐的声音连根弹开。
　　“——！”
　　琳斯瞪大了双眼，她听到了一个人的声音。
　　“唔——看来要动一点脑筋才能理解现在的状况啊……”
　　托雷站在大厅的入口，手上拿着哈迪斯，枪口则冒着硝烟。
　　被托雷射掉大牙的芙萝拉仰起下巴，发出痛苦的咆哮声。
　　伊芙和琳斯趁隙放低高度，降落到地上。
　　托雷把哈迪斯长长的枪管倚靠在肩膀上，带着笑对两人说：
　　“恐龙和天使大人……是吗？这也是派对的余兴节目吗？琳斯雷特！”
　　“……托雷，你来得正是时候嘛……！”
　　就在琳斯回托雷一个微笑的时候，芙萝拉自喉中发出声音。它改采前倾姿势，身体完全正对着托雷。
　　“ＸＸＸ——！”
　　发出惊人的吼叫声之后，芙萝拉便朝托雷冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　18
　　双眼夹带着愤怒的恐龙冲了过来。
　　糟了——！
　　瞪大了双眼的托雷立刻踢了下地面，一跃而起。看着眼前采取前倾姿势的恐龙，托雷踩上芙萝拉的背脊，躲开冲过来的芙萝拉。无法停下的恐龙就这么撞上大厅的玄关。
　　咚铿——随之而来的是晃动整家旅馆的冲击。放任混凝土和玻璃碎散一地的恐龙冲出大厅外。
　　“超危险的。”
　　托雷倒在地板上。此时伊芙悲痛的声音响起。
　　“我、我要组织它！”
　　想要往前冲出去的伊芙才踏出一步便立刻向前倒下，背上的羽翼也瞬间缩小。
　　“……你身体负担太重了。”
　　琳斯跑在伊芙身旁说道：
　　“你还不习惯连续变身吧？最好还是休息一下喔。”
　　“可、可是……”
　　双手撑住地面的伊芙全身不住颤抖，托雷走到两人身边。
　　“喂，说明一下，为什么事情会变成这样？”
　　琳斯回答托雷的问题：
　　“富雷西亚她用基因工程将恐龙再生，把那只恐龙当成是自己的宠物饲养！结果那只恐龙突然发狂……”
　　“嗄？”
　　把恐龙当成宠物？有钱人的嗜好演变到这种地步也只能说是疯狂了。
　　“……托雷。”
　　伊芙以微弱的声音说道。
　　“请你阻止它、组织芙萝拉……拜托你。如果不早点制伏它的话，它会掀起巨大的骚动，也会被杀掉的……”
　　将体力完全耗尽的伊芙坚强地说道：
　　“芙萝拉和我一样……是被创造出来的生命；只是它不知道该何去何从，所以才会陷入混乱……错不在它身上……可是，再这样下去的话，结局会很悲惨的……”
　　“……”
　　托雷无言地听着伊芙的话。
　　“拜托你……虽然我感到很悔恨，可是现在的我……是没办法制止它的。托雷，请你在它被杀掉之前赶到，拜托你……”
　　伊芙的恳求让托雷紧紧抿住双唇即使伊芙拜托他制伏芙萝拉，他还是不太清楚现场是怎么一回事。
　　可是……没办法了。
　　“琳斯。”
　　托雷把哈迪斯扛到肩上。
　　“我先去追那只大蜥蜴，小公主就拜托你照顾了。”
　　“……嗯！”
　　看到琳斯用力点了点头后，托雷留下一句“那我走了”后便冲到大厅之外。
　　托雷一边跑，一边把哈迪斯的枪身折开，并将子弹填入枪膛。
　　在恐龙被杀之前阻止它——这是伊芙的心愿。
　　可是托雷现在没带麻醉弹，手上的子弹全是普通子弹。
　　没有麻醉弹实在是有点麻烦。
　　喀嚓一声，托雷把枪身折回，接着露齿一笑。
　　唔，全都看我要怎么玩啊……
　　冲出中央宴会厅的芙萝拉出现在一楼大厅。
　　“ＸＸＸ——！”
　　芙萝拉发出咆哮声，缓缓地踏步前行。富雷西亚的保全则在远方将芙萝拉包围。
　　“它、它来了！”
　　“大家都有带枪吗？”
　　“等一下！你们想要做什么的说！”
　　富雷西亚站在持枪的保全附近，发出高亢的叫声。
　　“我叫你们住手的说！我还没有说你们可以射杀她的说！”
　　“如果现在不射杀芙萝拉的话，事情会演变成不是您破产就可以解决的，富雷西亚夫人！”
　　那名保全以严厉的声音对富雷西亚说完后，对他的三名同僚说：
　　“很好！举枪！不管它的皮有多厚，只要我们多打几枪，就一定能对它造成损伤！”
　　保全一共有四位，而四个枪口全部对准芙萝拉。
　　赶到大厅的托雷对眼前的状况叹了一口气。
　　喂喂喂，住手啦！你们这种门外汉开枪的话——
　　下一瞬间，其中一名保全下达命令。
　　“发射！”
　　四发枪声。
　　——你们只会受伤而已！
　　哈迪斯的枪口也同时射出子弹。
　　保全发射了四发子弹。托雷发射了四发子弹。
　　八道轨迹产生四个交点。
　　几乎可以算是神乎其技了——哈迪斯的子弹从侧面把保全的四发子弹全打落了。
　　保全们发出惊愕的声音。
　　“——！为什么？子弹……全部自己偏掉了！”
　　“这、这是怎么一回事！”
　　托雷看向狼狈的保全，丢出这句话：
　　“要重视你们的生命喔……”
　　
　　
　　鲁迦特=王从二楼的回廊上俯视混乱的大厅。
　　没想到富雷西亚居然养了一直恐龙来当宠物……
　　不过，深深烙印在王脑海内的影像并不是发狂的恐龙，而是托雷刚刚使用的技巧。
　　托雷射出的子弹在空中将保全所发射的子弹全数击落——以他神速的出枪速度和正确无比的狙击能力挡了下来。
　　如果保全的子弹命中恐龙，那受伤的恐龙一定会挟怨攻击他们。就这一层意义而言，托雷的子弹等于是救了那四名保全的命。
　　神准的枪法和沉着的判断力。意思是，我才是那个小看对手的人吗……
　　咬紧牙根的王紧盯着黑猫看。
　　
　　
　　托雷把哈迪斯的枪口对准咬住沙发、踩烂桌子，并在大厅内四处走动的芙萝拉。
　　他的目标只有一个——芙萝拉的后脚。在它踢开地面前进时，会把全身的重量放到脚尖上；只要打中那又粗又短的指甲，应该就不能走路了……
　　“ＸＸＸ——！”
　　芙萝拉再度发出咆哮，托雷配合它的动作，滑动哈迪斯的枪口。但是，等到他预测到芙萝拉的去向时，托雷的脸色瞬间一变。
　　“喂喂喂，小蜥蜴啊，那边……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　19
　　在车里睡觉的史恩因为外面的骚动而醒了过来。他从刚刚开始就一直听到的男男女女发出哇呀、叽呀、咿呀之类的高分贝尖叫声。
　　“怎么了？怎么这么吵……”
　　史恩一边揉着眼睛，一边放下左边的车窗。
　　“是有什么名人进去这间旅馆了吗……”
　　就在史恩把脸探出去的那一瞬间。
　　“ＸＸＸＸ——！”
　　一只恐龙穿过旅馆的墙壁，出现在他的眼前。
　　恐龙是从史恩车子后方冲出来的，眼前尽是四散的混凝土碎片。史恩脸上的表情一变。
　　……
　　恐……恐龙？
　　恐龙通过史恩车子的右侧，朝市街前进。唰……唰……每当沉重的脚步声响起，车体就随之微微晃动。
　　“……唔。”
　　史恩终于发出声音。
　　“原、原来如此啊……我还在做梦啊……难怪伊芙她也不在……”
　　正当史恩要捏一捏自己脸颊的时候，托雷突然冲到车子旁边。
　　“哟！史恩，你看起来很闲的样子嘛。怎样？要不要跟我一起去抓恐龙？”
　　看着扯开领带的伙伴，史恩发出“嗄？”一声变调的回答。
　　
　　
　　左上副驾驶席的托雷对史恩说了一句“反正你跟着那只蜥蜴就对了”之后，便立刻拿出手机，打了通电话给琳斯。
　　“啊啊，是我，我现在和史恩一起开车去追它。告诉小公主，叫她不要担心，就这样。待会见！”
　　史恩对挂掉电话的托雷问道：
　　“呐，托雷，我还搞不太清楚发生了什么事耶？”
　　“安啦，我也不是很清楚啊。”
　　托雷以一如往常的开朗语气这么说着。
　　“我只知道那只蜥蜴好像是富雷西亚的宠物，然后小公主叫我制止那只恐龙，不要杀了它，就是这样而已！”
　　“那只恐龙是宠物？那还真是可爱的宠物啊，喂。”
　　史恩说完后，托雷发出悠闲的笑声。
　　真是够了，史恩踩下油门。今天还真是个大凶之日啊！不只成了接送托雷的驾驶，而且最后还跑去抓恐龙……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　20
　　在芙萝拉已经离开的大厅角落里，伊芙和琳斯两人四目相交。
　　“刚刚托雷打了通电话给我，他说他和史恩一起去追芙萝拉了。”
　　把手机收进包包里的琳斯这么说。
　　“……史恩和托雷一起？”
　　“没错，只要交给那两个人的话，我们就用不着担心了。”
　　“……”
　　伊芙沉默了一会儿后，发出低迷的声音。
　　“……我还是不行啊，结果还是要拜托那两个人才行……”
　　面对垂下视线的伊芙，琳斯急忙找话安慰她。
　　“你在说什么啊？拜托他们两个人也没有关系啊！你还只是个孩子啊。”
　　“连琳斯也……把我当成小孩子。”
　　“嗄？”
　　“……史恩也是这样，总是倚赖托雷，不曾借用我的力量。可是，这也是没办法的事……我跟在史恩的身边，就是想帮他的忙，可是大家总是在帮我的忙……”
　　看着叹息的伊芙，琳斯的唇瓣不停地颤抖。
　　“伊芙，你这个孩子啊……”
　　琳斯哽咽了一声后。
　　“你真是太争气了啊——！”
　　她突然抱住伊芙的身体。
　　“唉呀——原来你也有这么多想法啊，姐姐我真是太高兴了！”
　　琳斯用手帕按了按眼角。你看，她又把我当成小孩子了……
　　伊芙露出不满的表情。
　　“可是啊，伊芙。”
　　琳斯继续说下去。
　　“你就是因为一直注意周遭的情况，所以才没有注意到……一件很重要的事。”
　　“咦……？”
　　“已经，虽然你可能觉得自己很弱，不过这你就错得离谱啰。”
　　“……？”
　　“你很强的。”
　　琳斯抚过紫色的发丝，双眼笔直地看向伊芙。
　　“没有多少大人能够和你相比喔，甚至连我都想请你来当我的伙伴了……”
　　“可是……”
　　“你想想看。”
　　琳斯打断伊芙的话。
　　“托雷原本是克罗诺斯的杀手，史恩原本是IBI的厉害探员，你身边的人都不是普通人啊。”
　　所以啊，琳斯露出笑容后，用食指戳了戳伊芙的脸颊。
　　“你根本就不需要在意这种事啊1”
　　“……”
　　的确，琳斯说得没错。拿自己和托雷、史恩他们两个相比似乎不是正确的行为。
　　可是……伊芙还是觉得自己只能一直被他们两个保护。
　　我不要这样……
　　总有一天，我也要——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　21
　　“它在那里！”
　　史恩回应托雷的喊叫，踩下刹车。车子在轮胎发出尖锐声音后立即停下。
　　他们目前位处于办公大楼群聚的地区，而芙萝拉的身影约在挡风玻璃彼端一百公尺远的地方。
　　那简直是一幕超现实的光景。土黄色的暴龙咆哮着，并在现代的办公大楼间穿梭。
　　超越理解范围的情况让路上完全陷入一阵恐慌，不知道该逃向何方的行人惨叫连连，车子的喇叭声四处响起。
　　“喔——喔——它又跑到不得了的地方来散步了。”
　　托雷叹了一口气后，把脸转向驾驶席上的伙伴。
　　“那么，史恩，我真的可以让你去拖住那家伙的脚步吗？”
　　“交给我啦。”
　　史恩从叼着香烟的嘴中吐出一口烟。
　　“只要让它瞬间停下脚步就好了是吧？这是个测试新兵器的好机会，虽然我对这种没钱的白工没什么兴趣就是了。”
　　待托雷下车后，手上拿着公事箱的史恩也跟着站到车外，两人走向芙萝拉所在的方向。
　　“你说的新兵器就是那个公事箱吗？”
　　“是啊。”
　　史恩一把举起那个公事箱。
　　“这要用来代替我在鲁贝克城里被甘萨弄坏的那把爱枪。它是我的新武器——‘武器公事箱’！”
　　“喔喔！”
　　“这家伙里面承载了各种追捕猎物时所需要的装置，再加上它的外表只是个平凡的公事箱，我可以在不受到警戒的情况下带着它接近敌人。”
　　“哦，听起来很有趣嘛！那就赶快让我看看那个新功能吧。”
　　“还用你说。”
　　自信满满的史恩说完后，两人停下脚步，站在东西贯穿这个区域的大马路步道上。
　　追赶着行人的芙萝拉朝托雷一行人逼近，两者之间约有五十公尺左右的距离。
　　“它居然转向这边来了。”
　　史恩吐掉嘴上叼着的烟。
　　“这样正好，正面比较容易狙击。”
　　话才说完，托雷便一跃而起，降落在一旁的红绿灯上。待托雷坐到两个并排的直式红绿灯上后，史恩对他说：
　　“托雷，你做好狙击的准备了吗？”
　　“我随时OK！”
　　“很好……那我们就开始吧！”
　　史恩举起右手上的公事箱，按下并排在把手附近的其中一个开关。公事箱发出喀嚓一声后分成两半，冲锋枪的枪口从缝隙中探出来。
　　“喔喔！”
　　坐在红绿灯上的托雷发出感叹的声音。
　　“这时每分钟可射一千五百发，史恩大爷特制的‘特殊冲锋枪’。”
　　扬起一抹笑后，史恩用一只右手就举起公事箱。
　　芙萝拉逼近到距离他们三十公尺的前方。而在他们数公尺前的人行道上，立着一根高约十五公尺的路灯。史恩把手上的特出冲锋枪枪口瞄准那根路灯。
　　原来如此，托雷预料到了史恩的想法。他要用那个路灯啊……
　　唰、唰，芙萝拉踏着大步朝托雷他们逼近。就在芙萝拉来到街灯前的那一瞬间，史恩的冲锋枪开火了。
　　无数的弹匣随着嘟噜噜噜噜的滞闷发射声喷射到史恩四周，子弹则全数命中街灯的支柱部分。在史恩的集中火力攻击之下，街灯的支柱瞬间变细。接着支柱终于慢慢倒下，砸到芙萝拉的头上。
　　激烈的冲击声响起，倒下的路灯狠狠砸中芙萝拉的脖子。
　　“——！ＸＸ——！”
　　芙萝拉发出像是快被压扁的声音。它用力踩了几步后停下脚步。
　　“它怕了！托雷，快射！”
　　史恩抬起头对红绿灯上的托雷说道。
　　托雷理顺呼吸，把视线转到芙萝拉的头上。
　　他的耳朵深处不断回响着伊芙用尽全力的恳求声。
　　——阻止它……拜托你……
　　“小蜥蜴啊……派对就到此为止吧。”
　　托雷静静地低语后，举起哈迪斯。他把枪口微微朝下，瞄准芙萝拉后脚脚尖——
　　随后，五发枪声响起，托雷射出的子弹全数命中芙萝拉的后脚——指甲和脚背相连之处。
　　“ＸＸＸ——！”
　　芙萝拉发出痛苦的咆哮声，巨大的身体向前倒下。
　　这样一来，你的愿望就实现了，小公主……
　　随着托雷的低语结束，芙萝拉同时倒卧在地，整片地面随之震动。
　　
　　