　　【登场人物】
　　●时雨沢惠一
　　似乎是原作者，因此请不要理他。
　　从二〇一〇年二月开始接触推特，帐号是「sigsawa」。
　　每天只会屁一些有的没有的，可以用来确认他的死活。母亲曾经打电话问「今天你没上推特碎碎念耶，还在呼吸吗？」（这是真的）。
　　●雨沢惠一
　　负责吐嘈，请让他毫无顾忌地发挥吧。
　　虽没有推特帐号，但时雨沢碎碎念时会不时出现，出现的时候就只是吐嘈。由于他在推特出现得过于频繁，曾被跟随者吐嘈「我觉得雨沢先生太常出现了」（这是真的）
　　＠问候
　　时雨沢「大家好——我是作者时雨沢。」
　　雨沢「我是雨沢。」
　　时雨沢「整整一年没见了呢！天哪，《学园奇诺》终于也出到第五集了哦，太太！」
　　雨沢「你的读者到底是针对哪个阶层啊？」
　　时雨沢「嗯。就是心胸宽大，对于执笔《学园奇诺》的我都不会真正发飘的人。」
　　雨沢「太好了，看来你还有点自知之明，知道这部作品有问题呢。」
　　时雨沢「喂喂喂，别这样啦……我可是作者耶？对于自己的作品……当然是我自己……最清楚不过了……」
　　雨沢「你的语气怎么听起来是在插死亡旗啊？是想被腰斩吗？」
　　时雨沢「别触霉头啦。」
　　雨沢「你不演一下啊？」
　　时雨沢「后记要在笑点适当出现的时候开始了哦！这次碍于页数限制，内容不会太长哦。就算站着读也不会腿酸！不过，还是拿去结帐之后再慢慢看会比较轻松哦！」
　　＠关于副标题
　　时雨沢「这次是棒球呢！」
　　雨沢「那是在透露剧情吗？」
　　时雨沢「看过封面插图和至今八话标题的人，应该没半个会以为这一集是要打结合羽毛球、沙滩排球与流水面线的运动吧！」
　　雨沢「很少人会想到流水面线吧！错了，才不会有咧。」
　　时雨沢「先不谈那个——」
　　雨沢「不谈了啊？」
　　时雨沢「这次就是打棒球，大家一起打棒球哦！呼啸的白球，飞来飞去的金属球棒！」
　　雨沢「不要让球棒乱飞啦！不过，为什么又是棒球？」
　　时雨沢「雨沢，你冷静想想看——」
　　雨沢「虽然你叫我『冷静』，但我怎么听都像是搞笑段子。」
　　时雨沢「古今中外诸多作品当中，用打棒球来炒热剧情的可不少啊。举例来说——像是《凉宫春●的忧郁》或是《Angel Be●ts！》或是《究极●人R》等名作都有！」
　　雨沢「这个嘛～的确是啦。最广为人知的运动，恐怕就是棒球了。」
　　时雨沢「没错！所以才会是棒球。我从第二集时，就一直想把这题材用在《学园奇诺》上。直到起而行社在上一集有新成员加入，这个愿望才得以实现。」
　　雨沢「原来是这样啊。」
　　时雨沢「对了，其他像《邻家●孩》跟《大●当》跟《王牌投手●臂高挥》等作品的主要的角色，也都有打棒球的场景呢。」
　　雨沢「那些全都是棒球漫画啦！」
　　时雨沢「呃——是吗？」
　　雨沢「不过，既然是高中棒球，那就表示——跟你之前预告的那样，学园棒球队的队长是战车没错吧？还会让履带一面刨起操场一面前进对吧？」
　　时雨沢「啊哈哈，怎么可能——那种非现实的事情不可能出现在这部作品哦——」
　　雨沢「（暴青筋）！」
　　现在，雨沢正代替读者对时雨沢施行教育指导，请各位耐心等候。
　　＠关于棒球
　　时雨沢「因此故事重点就是打棒球了，不过……」
　　雨沢「这家伙语尾一旦含糊起来，保证没好事。」
　　时雨沢「若故事里的棒球规则出了什么差错，全部都是我的错，对不起。在此先跟各位说声抱歉。」
　　雨沢「一开始就开必闪了！」
　　时雨沢「顺便一提，时雨沢并不是某特定队伍的球迷，但我还是很喜欢棒球。电视上若有精彩的球赛转播，就会不知不觉一直看下去。」
　　雨沢「那种时候，你支持的球队大多都输球呢。」
　　时雨沢「不是说好不提那件事吗？」
　　雨沢「谁跟你说好了？」
　　时雨沢「这次为了写作，我可是亲自体验了二十年没碰的传接球，还有了打击练习场初体验，不过真的很好玩哦。如果有适当的场地跟对手，我倒是很想再玩玩传接球呢……（瞄）。」
　　雨沢「别看我！我棒球很烂，想都别想！」
　　时雨沢「我看，我看看看？」
　　雨沢「还看！要玩你自己玩！」
　　时雨沢「呿……」
　　时雨沢开始自己对着墙壁投球，请各位耐心等候。
　　＠关于今后
　　时雨沢「因此，《学园奇诺》今后还会继续连载——」
　　雨沢「你那句话，是针对心想『都已经出到第五集，应该要结束了吧。不过还是看看最后到底会怎样好了』的人做的爆料哦？」
　　时雨沢「安啦，我的读者训练有素，不会被那么悲观的想法束缚的。乐观，要乐观。」
　　雨沢「是吗？然后呢？——就是会继续连载啰？」
　　时雨沢「没错。二〇一一年七月起，《学园奇诺》正式进行跨媒体制作。电脑樱蛙团执笔的《学园奇诺》漫画版也在《电击G's magazine》好评连载中！单行本第一集也已经出书发售，也请大家多多支持！」（注：此为日本方面的情况）
　　雨沢「喔，出现正经八百的宣传文了！」
　　时雨沢「然后，时雨沢我还没放弃改编成动画的梦想，因此接下来还会朝这个目标努力迈进！相信各位的支持一定能加速拓展《学园奇诺》的跨媒体制作，往后还请大家多多支持！」
　　雨沢「好，表现得很好。想不到这次的后记格外正经，好在好在。」
　　时雨沢「你在说什么啊？我做事情一直都是火力全开，正经八百哦？」
　　雨沢「嗯，你都是火力全开、正经八百地唬烂。」
　　时雨沢「没错！因为『我一向都只讲假话』！刚那句话当然也是假的！」
　　雨沢「这样只会让人越听越迷糊，别再闹了。」
　　＠结语
　　雨沢「那么，这次的后记就到此为止。」
　　时雨沢「好短哦～」
　　雨沢「这才正常好不好！话说回来，这还是比一般的后记长了很多。」
　　时雨沢「要是局限于『一般』这种成见里，那只会绑手绑脚！时雨沢我宁愿追求创新呢！」
　　雨沢「（装作没听见）好了，最后跟读者说句话吧？」
　　时雨沢「呃——非常感谢大家长年支持！希望这本书能带给各位欢笑，让各位看得开心！」
　　雨沢「好正经哦……」
　　时雨沢「没错，因为『我这个人一向只讲正经话』！」
　　雨沢「嗯，那是骗人的。」
　　时雨沢「无论如何，我会努力尽快生出下一本书的！人类只要全力以赴地做好自己能力所及的事就对了！」
　　雨沢「那应该不是骗人吧？」
　　时雨沢「嗯，我会努力。虽然我无法要别人加油，但有办法要自己加油！这是很简单的事情。」
　　雨沢「说得好啊！那么从下次开始，努力把后记写得既普通又简短怎么样？」
　　时雨沢「那么难懂的事情，现在的我根本听不懂。」
　　「加油吧，后记」
　　—the Preface—
　　完
　　[[IMG,f484bcee35930118d4b0c73a4b44ef9e,667,1000,183557]]大家好！
　　我是黑星红白。
　　学园奇诺终于也出到第五集了哦！
　　这次是在棒球场上大暴走！
　　高中时也曾是棒球少年的我，一回想起当时的情景，不禁感到十分怀念。
　　像是用鉄球吊车练习挥棒，结果练到肩膀受伤。
　　因此有人推荐我画素描复健，也成了我开始这个工作的契机。
　　……
　　仔细想想，那全都是我在唬烂。
　　其实我是超高中级的回家社一员。
　　