　　嘎嘎嘎铿——！
　　「怎么样！」
　　五局上半，投手对木乃投出第一球。
　　捕手想要的是偏低的坏球。因为他们计划让从木乃开始的三名选手，都用四坏球的方式保送。
　　然而，可能是缺乏集中力吧，球路不仅偏高还飞向正中央，完全失投。
　　木乃毫不留情地挥棒，正常地挥棒。
　　球飞出的瞬间……不，对户津川而言，当球被击出的那一刹那，他就心里有数了。
　　「哇！」「啊！」
　　沙罗与艾利亚斯，对着明显远远飞去的球兴奋不已。
　　在打击区旁边等待上场的犬山——
　　「嗯～」
　　也轻轻哼了个鼻音。
　　「球飞出去了呢。」
　　「就是说呀。」
　　静与茶子老师边喝热水瓶的茶，边冷静地对话。
　　球飞得好高好高，宛如烟火般节节高升。
　　「喔——还真高！」
　　汉密斯如此吆喝。
　　「……蒸糕？」
　　往前跑垒的木乃闻言问道。
　　「对啦对啦。」
　　说完，汉密斯又静了下来。
　　最后，白球经过漫长的空中飞行——
　　远远落在操场上标示「这里之后就是全垒打哦」的白线之后，在没半个人守备的地方滚着。
　　无庸置疑，木乃击出了一支漂亮的阳春全垒打。
　　「别忘了每个垒包都要踩哦，否则会被判出局的。」
　　木乃乖乖听汉密斯的叮咛，小心翼翼地跑过每一垒，最后回到本垒。
　　上前迎接她的犬山简短地说：
　　「打得好。」
　　「哎呀～谢谢啦——」
　　平常完全不理会犬山的木乃，竟也在这个时候老实回话。
　　该高兴的时候，当然是坦率表现自己的心情。
　　起而行社vs.球队，目前比数一比零。
　　「…………」
　　户津川双手抵膝，垂头不语。
　　无论怎么看，那都是自己的责任，野手并没有错。
　　「别在意别在意！」「才一分而已。」「打起精神再战吧！」「安啦！」
　　但即使队友在背后给予温情鼓励——
　　「…………」
　　那些声音也振动了户津川的耳膜，但他的大脑似乎处于无法运作的状态。
　　因此捕手连忙喊暂停，跑向投手丘。
　　然后劝导户津川，希望他放心保送后面的犬山跟静，继续冷静应战。
　　「知、知道了……抱歉……」
　　「别那么说，你这坏毛病老是改不过来，一分的话还有机会扳回的。」
　　「对，没错……」
　　「放松心情应战吧，那个啰唆教练又不在这里。」
　　「是啊……」
　　捕手走回本垒时，百合一面看户津川僵着表情用力踢投手板——
　　「户津川学长……」
　　一面担心地呢喃他的名字。
　　「还没呢，还要再等一下吧……」
　　茶子老师也如此喃喃说道。
　　「？」「？」
　　沙罗与艾利亚斯则一起可爱地歪头。
　　
　　
　　然后比赛再度开始。
　　他投给犬山的，几乎是保送性质的四坏球，只差捕手没站起来。
　　犬山冷静地看着球飞过，默默地上了一垒。
　　下一棒是静。
　　捕手整个人站起来接球，放弃正面对决，连续保送两名打者。
　　「…………」
　　户津川嘴角含恨地继续投球，送出四个简直像是做传接练习的坏球。
　　静一棒也没得挥。现在犬山在二垒，静在一垒。
　　之后状况应该不难推测。
　　沙罗遭到三振。但户津川竟投了三个坏球，差点也保送了沙罗。好不容易才补上一记好球。
　　「呼……」
　　松了一口气的并不是户津川，而是沙罗。
　　下一棒是艾利亚斯。
　　「我是很想击出安打啦……」
　　娇小的他努力表现，曾一度把球击出，只可惜滚进界外。户津川的球劲明显减弱了。
　　但最后还是被变化球三振。
　　「我的荣耀时刻来临了！就是现在！噢～就让我这美女教师击出全垒打，送学生们回来吧！好～准备啰！准备好崇拜我吧！用百万伏特的笑容迎接我！」
　　正当茶子老师留下充满舞台剧风格的话，准备上场打击——
　　「准备好了吗？」
　　「好了。」「好了。」
　　木乃、艾利亚斯与沙罗——
　　「那么我们也……」
　　「了解。」「了解。」
　　以及三名黑子，纷纷拿起棒球手套。
　　当然，茶子老师被三振了。
　　而且是漂亮的三振。
　　回到休息区的茶子老师一副百思不解的样子说：
　　「我怎么觉得球都会故意躲开我的球棒啊，难不成是魔球？」
　　不是不是不是。
　　「或者是受到地磁影响，让我的视觉一时混乱了？」
　　不是不是不是。
　　「我看是这球棒的气动性太差，害我一挥棒就偏掉，一定是这样。」
　　不是不是不是。
　　敢小力吐她嘈的，只有黑子们而已。
　　「老师，快准备上场了！」
　　连从二垒回来的犬山都在催茶子老师。
　　
　　
　　五局下半，轮到棒球队攻击。
　　棒球队仍然无人上垒。
　　而原因，自然是木乃的完美控球。打者则干劲十足地持续努力，希望起码有一个人能上垒。
　　第四棒打者紧咬住球似的挥棒，球飞向左外野，但只是很平凡的高飞球。
　　木乃看到黑子稳稳接杀——
　　「即使平凡也没关系，我也想吃炸竹荚鱼呢。」
　　她如此喃喃说道。
　　第五棒打者击出中间方向的滚地球，犬山稳当搞定并传球给静。是个猛烈又快速的低球——
　　「哼！」
　　不过静从容不迫地接住。
　　第六棒打者，打出捕手上空的界外高飞球。
　　「Allright。往来、将来、鱼雷、落雷，来啦来啦来啦来！」
　　茶子老师摘下面罩，说说唱唱地追着球跑。原以为她会表演什么有趣的球技，结果没有。
　　「炸牡蛎也不错吃呢。」
　　茶子老师在木乃自呓时很平凡地接到球。换场换场。
　　
　　
　　还以为走向守备位置的棒球队员会非常沮丧，结果不然。
　　「哎呀～起而行社好强哦……」
　　「不过，也才输一分而已。不觉得这场比赛相当不错吗？而且让人越来越期待结果呢。」
　　「我也那么认为。只要保送那三个人，他们就没机会得分了吧。」
　　看来他们对这场拉锯战很乐在其中呢。不仅没有啰唆的教练在场，对手又是知名的局外人。
　　社员们仿佛找回了原有的乐趣——
　　「大家加油哦——」
　　百合全都看在眼里，只是唯独一个人例外。
　　「户津川学长也是，你今天状况超棒的！」
　　百合对那个人投以笑容。
　　「…………」
　　但他连一句话也没回。
　　那走向投手丘的背影，简直和被迫免费加班的悲哀上班族有得比。
　　
　　
　　六局上半。
　　轮到起而行社攻击。
　　第一名黑子，惨遭三振。
　　第二名黑子击出内野滚地球，一下子就两人出局。
　　户津川重新振作了吗？他果然是我们的王牌投手？
　　就在百合为自己的多虑害羞时——
　　「好了，应该差不多了呢……」
　　在对面休息区里的茶子老师喃喃地说。
　　「什么差不多了？」
　　抓着点心——巧克力的沙罗问道。
　　准备把第八块年轮蛋糕塞进嘴里的艾利亚斯也感到不解。由于这两人都转头看茶子老师，因此漏看了一场好戏。
　　「触身球！」
　　他们错失了第三名黑子挨触身球的画面。
　　
　　
　　「…………」
　　户津川呆住了。
　　惊吓过度的他，连摘下球帽道歉都忘了，只是白着一张脸杵在投手丘上。
　　木乃上场前绝不能有打者上垒。一旦有人上垒，就无法连续保送三名打者。
　　现在，全身黑色装扮的黑子边搓揉被打中的手臂，边往一垒走去，踩在上面。
　　那里原本是用来躲避木乃等三人的安全地带。
　　这触身球是投手的失误，怪不了任何人。
　　「…………」
　　户津川满脸是汗，宛如发高烧的病人。
　　「…………」
　　捕手也不敢上前。
　　
　　
　　「好～再来一支全垒打吧。」
　　木乃浑然不觉那投手丘上的人如何身负重压，雀跃地走进打击区。
　　这名穿着运动服且腰系枪带的少女，在户津川眼里多半和妖魔鬼怪无异吧。八九不离十。
　　这时，捕手打出的暗号是——坏球。
　　换句话说，就是保送接下来三名打者，即使让对方挤回一分也无所谓。
　　现在已是二人出局。就算失掉一分，只要三振沙罗就好了。输两分还有得追。
　　如果这时再让木乃击出全垒打，就确定得送上两分，变成三比零。能少失一分就该少失一分。
　　「…………」
　　户津川把帽檐稍稍压低。
　　仿佛想遮盖他的双眼，然后停顿一段连捕手也担忧的时间，最后终于点头回应。
　　然后，他振臂一挥，投出第一球。
　　「啊！」
　　投出去的那一瞬间，连他自己都失声大叫。
　　那一球明显失投，或者该说是暴投。
　　球哪里不飞，偏偏笔直地飞向木乃，完完全全是一记触身球，而且位置还是头部。
　　就在众人为连续触身球紧张时——
　　木乃大叫一声：
　　「太棒了！」
　　你给我等一下——
　　卡铿——！
　　旁白都还来不及吐嘈，木乃就已经把球打出去了。
　　她左手倚着棒头，将直朝颜面飞来的球戳了出去。
　　话说回来，她之前曾说过她撞球很行呢。那个，算是伏笔吗？
　　被棒头稳稳刺中的球越过了游击手头顶。游击手虽然跳起来想接住，但构不到就是构不到，球就这么滚进了外野深处。
　　中坚手与左外野手拼命追球，而黑子已经前进到三垒并停下。至于这次打了就跑的木乃，当然轻而易举地来到二垒。
　　目前是二人出局，二、三垒有人，危机又增加了。
　　这时候捕手走向户津川，跟他说了点话。
　　虽然不晓得是何内容，但似乎是想让他冷静。其实目前还没问题，反正本来就打算保送木乃。
　　现在打者轮到了犬山，想当然而就是启动保送策略，于是让他上了一垒。
　　如此一来就是二人出局满垒。接下来的打者是静。
　　捕手又为了保送打者而站起来，眼前也只能这么做。
　　「…………」
　　户津川不发一语，继续投球。
　　
　　
　　「说得也是，也只能继续投下去了呢～」
　　茶子老师在起而行社的休息区露出自信的微笑。
　　接着，在身边的沙罗耳边——
　　「沙罗，你仔细听清楚，然后照我说的去做，好吗？」
　　简直是恶魔的耳语。
　　被保送的静往一垒走去，因此黑子理所当然地从三垒回到了本垒。
　　起而行社挤回一人，拿下第二分，比数演变成二比零。
　　不过，才二比零而已哟。
　　即便木乃没有击出安打，最后也会是这个结果，或许能说伤害已经减到最低了呢。重点就是，要正确调整自己的心态。
　　捕手之所以上前，就是要告诉投手这件事。
　　户津川的表情犹如不惑之年的上班族突然遭到公司裁员，一点反应也没有。
　　为了鼓励那样的他
　　「放心，下一棒是沙罗，她绝对打不出去的。保持平常心，用传接球的心情来投就好了。」
　　捕手留下这么一句话，便返回守备位置。
　　此刻，站在三垒旁边的黑子正在对木乃说些什么。
　　木乃非常吃惊。
　　「咦，点心还有那个知名的甜甜圈吗？马上就送来？」
　　这些话，让棒球队三垒手听傻了眼。
　　
　　
　　好，沙罗也上了打击区。
　　这是她第四次上场打击，但之前全被三振。
　　「请多多指教。」
　　沙罗彬彬有礼地转动头盔敬礼。
　　「…………」
　　之后若有所思地直盯户津川姿势，然后在球离手的刹那——
　　「嘿！」
　　她并没有用力挥棒，而是把球棒躺平往前推。没错，是短打。
　　同时——
　　「喝呀～」
　　木乃也奋力往前跑，往本垒方向冲。
　　「我要定了！」
　　睫尽她全力冲刺的动力，就是执行战术就能到手的奖励——甜甜圈。奔跑吧，青春！
　　这即是强迫取分，打者和用短打送回三垒跑者。英文是Squeeze（Squeeze play），一如字面，是「硬挤分数」的战法。
　　可是已经二人出局了哦？短打打者大多会出局，这时用这招有什么用呢？虽然也有能够让打者不出局的安全触击啦。
　　只见沙罗鼓起勇气，让举到前方的球棒正面，轻碰为了取得好球而轻轻投出的球。球「喀」一声地弹到地面——，滚向户津川。
　　接着沙罗拼命往前跑。
　　虽说是蒙到的，但沙罗成功敲出的球，往户津川又直又快地滚去。
　　倘若稳稳接下球，就算无法在本垒刺杀木乃，还是有时间让一垒手轻松封杀沙罗，没必要过于焦急。
　　户津川往前捞起球，看着还没跑一半路程的沙罗，滑顺地将球传向一垒——
　　「啊啊！」
　　结果竟是大暴投，场上还传来百合的惨叫。
　　一垒手全力跳起，但球却从手上一公尺处飞过。
　　木乃滑进本垒，犬山攻占三垒，静则上了二垒。
　　至于状况外的沙罗，则是一股脑儿地往前跑，倾全力地跑，跑到头盔都掉了。
　　球一直滚一直滚，通过笑嘻嘻的茶子老师面前，直到撞上用具箱才弹回到球场，然后继续滚。
　　棒球队的右外野手死命扑球，再望向内野看准传球方向——
　　「哇！」
　　犬山就要回到本垒，静也到三垒了，果然是飞毛腿。黑子则是势如飞天地用力转着手。
　　「一定要、赶上啊！」
　　右外野手拼命把球传回本垒。
　　球迅速飞向在本垒准备接球的捕手。虽有些偏左，但还不坏。捕手一接到球，就能马上把静刺杀出局。
　　捕手一接到球，就转向冲过来的静。
　　「好机会！」
　　当捕手抓准时机而伸手刺杀之际——
　　「哼！」
　　静消失了，竟然从眼前消失了。
　　「咦？」
　　套着捕手手套的手，划过了空气。
　　静飞了过去。
　　宛如飞上天空的白鸽，越过捕手头顶。
　　优雅飞行之余，他左手护着腰间的日本刀，右手在本垒正中央着地。
　　「哈！」
　　并体操选手般地往前空翻。
　　「咻哒」地站稳时，已距离本垒两公尺远。
　　「Sa——fe！」
　　主审展开双手很酷地宣告。
　　「唔！」
　　捕手告诉自己不能再让人上垒，接着望向内野。
　　「哇～我打出去了耶！」
　　只见沙罗站在周遭都没半个人的一垒上，睁圆双眼开心拍手。
　　
　　
　　起而行社追加三分。
　　比数五比零。
　　「…………」
　　户津川慢慢走到捕手背后，两脚一软跪在界外区。
　　他的表情越来越青，简直跟今天的天空没两样。
　　自己的失误，平白奉送了三分给对手。
　　平日老是出错的野手们，却还没有出现任何失误。非但如此，可能是因为教练不在场，守备表现比平常还要好，像刚才的本垒回传球就很不错。
　　今天狂出错的——只有户津川一个人。
　　从刚才就真心鼓励户津川的捕手，对士气低落，踏着僵尸般的脚步走回投手丘的他大喊：
　　「二人出局，二人出局了！」
　　但是投手丘上并没有任何反应。
　　「伤脑筋。」
　　捕手不禁如此低叹，打算等三振下一名打者艾利亚斯，再趁换场时找户津川好好谈谈，设法让他冷静下来。
　　不论投手受到多大的打击，比赛还是得继续。
　　而且他们没有投手可换。毕竟这支球队没有其他人可以胜任投手这个位置，就某种意义而言，现实极为残酷。
　　不过现在两人出局一垒有人，下一棒又是艾利亚斯。还是快拿个三振，让户津川稳定下来吧。
　　但是——
　　「坏球——！」
　　要是内心的不安能轻易消失不见，人就能够活得更轻松自在了吧。
　　户津川的球路乱得一塌糊涂，居然塞了三颖坏球给只是站在打击区发抖的艾利亚斯。因此下一球说什么都必须是好球——
　　「坏球，打者保送——！」
　　第五球大幅偏差，成了四坏球。
　　艾利亚斯霎时目瞪口呆，在主审的催促下慢慢走向一垒。这是他在人生一场棒球赛中第一次上垒，沙罗也往二垒前进。
　　目前是二人出局，一、二垒有人。好吧，状况虽然不算好，但下一名打者——
　　「三分打～三分打～啦、啦啦啦匦幢哟～打～哟～不是毒品哟」
　　是吊儿郎当又音痴，唱着歪歌走进打击区的茶子老师。
　　不过这个人就像电风扇一样见球就挥，或许投三球就能把她三振了。
　　捕手心里如此确信，于是对户津川做出投正中直球的暗号。
　　「好！」
　　球如愿笔直飞来，捕手准备稳稳接住——
　　卡铿——————！
　　茶子老师打击出去。不仅猛烈，声音还很悦耳。
　　球飞过右外野手头顶，还稍微越过木乃先前那球所越过的线，落在操场里。
　　「对不起啰～」
　　茶子老师一那么说就开始往前跑，同时指示愣在原地的沙罗跟艾利亚斯也往前跑。
　　三个人绕着顿成葬礼会场的内野跑了一圈，然后踏上本垒板——
　　起而行社vs.棒球队——八比零。
　　
　　
　　打席轮了一圈，黑子再度上场，却被轻易三振。起而行社漫长的攻击终于结束了。
　　经过六局上半一轮猛攻，起而行社一口气拿下了七分。
　　接下来的六局下半轮到棒球队攻击，但是棒球比赛里有条称为「Called Game」（或者只说Called）的规则。
　　那不是指寒冷的比赛（注：Called的日文发音与Cold相同），也不是Cole de Game这种法国名字。那指的是「被宣告结束的比赛」（Called Game），也就是经由裁判宣告，让比赛提前结束。
　　有时是因天气恶劣而中断比赛，有时是比数差距过甚。应该是后者较为有名吧。
　　高中棒球预赛规则明言，一旦比赛进行七局以上且双方比数相差七分以上，就可以提前结束。
　　换言之，棒球队必须在这场比赛接下来的两局至少拿下两分，否则判败。
　　现在，棒球队的第七棒走进打击区。
　　「喝呀！」
　　「好球——！」
　　木乃状况极佳，一次又一次地投出好球。
　　再这样下去，若不在最后两局拿下两分，就得提前结束比赛？纵使能躲过提前结束比赛这个危机，不能在最后两局拿下九分以上，还是得吃败仗？
　　「不可能吧——」「不可能的啦～」「不可能的。」「不可能啦。」「不可能。」
　　棒球队上上下下开始弥漫着放弃追分的气氛。
　　但没有就此沮丧，算是这个棒球队的优点——毕竟他们已经习惯输球，不晓得这算不算优点。
　　「反正，该输的时候就会输嘛——」「这是常有的事啊——」「别这样说啦。」「就算不说也心知肚明吧。」「没错没错。」
　　对输赢都看得很开。
　　
　　
　　这时，捕手打算抓着户津川重新对他加油打气——
　　「人咧？」
　　但到处都找不到户津川的人影。
　　没办法，只好问经理。
　　「百合妹妹，阿户呢？」
　　那就是户津川的绰号吧。啊，这大概不用解释。
　　「他好像肚子痛去上厕所，已经向主审知会过了。到时候先请对方打者等等。」
　　「这样啊……」
　　捕手原想转身但又作罢，再次对百合说：
　　「百合妹妹，这场比赛是你安排的对吧？想让大家在教练不在场的情况下，轻松愉快地来场比赛？」
　　「是的。」
　　「这个嘛，其他人是无所谓啦，不过那家伙就是会往心里去。你能不能先帮我找他谈一下呢？告诉他开心一点，不要太在意输赢。」
　　百合用力点着头说：
　　「知道了。当着大家的面说似乎不太妥当……我去找他。」
　　「拜托你啰——顺便踢他一下屁股，让他振作起来。」
　　「哈哈！我知道了。」
　　然后百合便脚步轻快地跑向校舍。
　　「看来是该说出来了……」
　　同时呓呓地说。
　　
　　
　　「可恶啊……」
　　在假日空无一人的校舍里，一名男子露出苦闷的表情。
　　不用说也知道是户津川。
　　他人在走廊，静悄悄的走廊。
　　表情依旧死气沉沉，轻轻捧着胃从男厕出来，并准备走向他放置钉鞋的出入口。
　　「户津川学长！」
　　他随那可爱呼唤回头，见到经理从校舍远端跑了过来。
　　「啊啊，是百合妹妹啊……」
　　「原来你在这里，我找你找好久哦。」
　　见到眼泛泪光，在他面前停下脚步的的百合——
　　「我刚去了一下厕——」
　　户津川要说自己是去上厕所，但结果没能说完。
　　「咦？」
　　因为他已被百合突然正面抱住。好紧好紧。
　　「学长！请你不要责怪自己！」
　　「咦？咦？」
　　「就算这场比赛输了，也不是学长的错！」
　　「咦？——可、可是……」
　　这突如其来的一抱，让户津川紧张到不知所措，忘了比赛的忧虑。顺便一提，他们并不是情侣。
　　「我、我本来打算比赛结束以后……要跟学长告白的！可是！我决定现在就说出来！」
　　这是在作梦吗？户津川讶异到张大嘴巴，表情滑稽。虽想调整表情，但是看到百合把脸埋在自己满是汗臭味的球衣里，应该是看不到自己的脸，所以继续保持。
　　「学长！我喜欢你！请跟我交往！比赛结束后，无论是赢是输——我们可以单独谈谈吗？」
　　「知、知道了。」
　　「所以，你到最后一刻都不能放弃，要好好加油哦！大家都很努力打这场比赛！身为王牌投手的你怎么可以先示弱呢！」
　　说到这里，百合松开紧抱户津川的手，但仍然紧抓着两手衣袖，抬头直视着他。
　　她的表情还是跟往常一样刚强，但眼睛却是泪汪汪的。
　　「请你答应我！不到最后一刻绝不放弃！——要是丧气了，就想想有我陪着你吧！」
　　这是多么热情的鼓励啊。户津川觉得全身仿佛有电在流，哔哩哔哩。
　　「啊……知道了！」
　　「我虽然不会打棒球，但我希望能够助大家……不！我希望能助学长一臂之力！」
　　「谢、谢谢你！百合妹妹！」
　　「拜托……叫我百合！」
　　「谢谢你……百合！」
　　「我好高兴……」
　　两个人再次彼此紧拥。
　　他们就这么在空无一人的走廊演了一出青春纯爱剧，摄影机在两人之间转来转去。眼前的画面，就算BGM开始播放主题曲也不奇怪。
　　不过，户津川差不多该回场投球了。
　　「百合……我，该走了……大家，都在等我呢……」
　　已经完全成为主角的户津川帅气地说，同时放开百合。其实他很想再多抱一会儿的。
　　百合也用女主角般泪汪汪的眼睛说：
　　「加油！要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！」
　　「我会的！」
　　户津川用力点头。
　　「一起回去大概会引来不必要的猜测，你先走吧。」
　　「知道了！」
　　于是，走廊上的春春纯爱剧到此结束。户津川兴奋地穿上钉鞋，跑进阳光底下。
　　比赛结束后，还有一段恋曲等着自己与百合共谱呢。春天竟在此刻降临大地，等等一定要一起去看电影。Welcome，我的青春。
　　户津川怀抱热切心念走进操场——
　　「啊，你已经没事了吗？我有点事想跟你说——」
　　这时前面来了一个人，喊了喊他。
　　但户津川只对那人匆匆一瞥。
　　「对不起，有话等等再聊。」
　　他与那人擦身而过并留下这句话，就自顾自地往前跑。
　　「什么嘛，真是的。」
　　在原地停下脚步的棒球队经理百合（注：本尊。指此人并没有演出老掉牙青春纯爱剧），气呼呼地嘟起了脸。
　　
　　
　　户津川一回到休息区，第八棒的打者早已经被三振，大家都在等他回来。
　　「真是对不起！」
　　户津川向大家道歉后便上场打击。
　　「我不会认输的！」
　　他跟先前截然不同，露出十足热血汉的表情，直盯木乃。
　　「喔～这表情不错呢……但是，我不会让你好过的。」
　　木乃简直像个大坏蛋。
　　「你想得美！」
　　回荡在户津川内心的，是他带领球队一举逆转的美好情境。
　　自己先在这一局击出全垒打扳回一分，这样应该就能振奋大家的士气！
　　即刻升起反击的狼烟！
　　「三好球————！打者出局——！」
　　什么？
　　户津川一下子就被三球三振了耶。
　　他只是凭着一股傻劲，对着没必要打的球乱挥一通。
　　什么？　什么？　什么？
　　户津川在打击区里愣了一会儿，并听见迅速准备上场守备的野手所说的话。
　　「好～再守一局就行了吧？」「等等要不要去吃拉面？」
　　无论他们有心无心，听在他耳里却是格外刺耳。
　　
　　
　　「…………」
　　走向投手丘的户津川脸上，已经不复见前一刻上场打击时的表情。
　　一度高涨的气焰突然急速熄灭，脸色比之前还要苍白。他就像具行尸走肉，摇摇晃晃地站在投手丘的顶点。
　　「不行了……」
　　泄气话自然地出了口。
　　完蛋了。原想赢个球帮球队建立自信，自己却连续失误，害伙伴们被贴上「输给菜鸟集团的棒球队」标签。
　　「唔唔……」
　　户津川低下头，右手还压着腹部。
　　真想找人来代投，也想找人代替自己当队长。
　　在输掉比赛以前，内心已经快投降了。
　　内心——
　　「啊！」
　　就在那个时候。
　　『要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！』
　　刚刚走廊上的对话，瞬间闪过户津川的脑海，也回想起怀中百合的身体那柔软温暖的触感。
　　「对喔……我，不是孤单一人……」
　　户津川右手紧紧握住球，低声说道。
　　「百合妹妹……不，我的百合就在身边。」
　　咦，她已经是你的人了吗？
　　「我能够得到神奇的力量！」
　　他的眼睛闪烁着诡异的光芒。
　　「看我的！我到最后一刻都不会放弃，一定会投完整场比赛！」
　　户津川抬起头来，转身对捕手以外的棒球队伙伴们喊话。
　　「各位！让我们努力打到最后一局！然后，打从心底享受这场球赛的乐趣吧！」
　　这句话相当感动人心，但棒球队全体队员却有听没有懂。
　　因为——
　　当户津川转身时，他已经变身成二公尺高的妖魔。
　　「咕嘎！咕耶咕耶喔嘎咕耶耶耶呜！嘎咕，唔耶耶啊耶啊咕嘎耶耶咕嘎啊啊！」
　　这就是从他那暴出利齿的嘴巴所发出的声音。