　　「好了好了，继续跑继续跑，顺便当作暖身运动！」
　　「唉，肚子好饿哦……饿肚子跑步很辛苦耶……」
　　茶子老师与木乃在通往学校的坡道上跑着。
　　木乃身穿学园的运动服和运动鞋，腰际系了枪带并挂上汉密斯。还听从茶子老师的指示，在小布袋里装了一条毛巾。
　　这是个秋高气爽的十一月早晨，高挂天空的太阳把天空照得好蓝好蓝。
　　只不过气温有点低呢。但北海道出生的木乃，从小就在寒冷的环境里成长，这样的温度只穿运动服就绰绰有余了。
　　「好了好了，再跑快一点！」
　　非北海道人的茶子老师穿着有防风效果的运动外套，冲到木乃前转过身倒着跑，并喊：
　　「加油！继续跑！继续——噎～哈～」
　　但她马上累瘫在地上。这个人到底想做什么啊？
　　「真是的……」
　　木乃整个被她打败。
　　「真不想变老……」
　　茶子老师老气横秋地说，接着脱了防风外套夹在腋下，软趴趴地往前走。
　　于是木乃配合她的步伐，爬着两旁樱树开始枯黄的坡道。学园位于山丘上，每天都像在登山。
　　然后两人穿过校门，往操场前进。
　　现在是还不到七点的星期日早上哟，操场上怎么会有人嘛——原以为是这样，不过……
　　「这是怎么回事！」
　　也难怪木乃会大吃一惊。
　　宽广的操场中央铺了好大一块地毯，上面摆了长桌跟椅子，还有准备早餐的年轻服务生呢！
　　旁边停了一辆标示著名餐厅名称的小型卡车，车内似乎还备有厨房设备。
　　服务生接二连三走出那里，毕恭毕敬地将看似可口的热腾腾料理端到桌上。具体来说像是烧烫烫的蛋包饭、水煮德国香肠、现做的热三明治、热呼呼的红茶、现榨的柳橙汁等等。
　　愣了一会儿的木乃严肃地喃喃说：
　　「喔～这是什么状况啊……站在朝阳底下的我难道是在作梦吗？」
　　可能是太过吃惊，所以语调有点怪。
　　秋天早晨的天空下，在空无一人的操场正中央突然登场的华丽早餐会场，让人感觉相当虚幻，很超现实。
　　「好了，先坐下来。我们边吃边谈吧——你们也坐。」
　　你们？听到茶子老师这么说，木乃随即回头往后看。
　　「咦？」
　　视线中有静学长、犬山以及沙罗跟艾利亚斯四个人。看来是刚刚才到齐的样子。
　　若是平常，木乃早就发现他们了。她是被眼前食物迷得魂都飞了，反应才会这么迟钝哦。
　　纷纷喊「早～」、「早安」的四个人都是运动服打扮。
　　沙罗与艾利亚斯两人穿的跟木乃一样，是学校指定的运动服。
　　而静则是不知为何穿地穿着以白色为基调的PUM〇两件式运动服（腰际佩带着大家熟知的日本刀）。现在，正有一只纯白的鸽子飞过眼前。顺道一提，是慢动作。
　　犬山也是一身运动服打扮，但他从上到下都是爱〇汉，颜色是跟静完全相反的黑色。
　　或许不少人早就知道，〇UMA跟〇迪达两家公司是两兄弟不合才分头创立的，是死对头。
　　「好了～坐下坐下，准备吃早餐吧！」
　　起而行社社员（含临时社员）被茶子老师推到桌边入座，女生坐一排，男生坐对面。
　　一副服务生样的服务生们对这奇怪的状况似乎不抱疑问，若无其事地询问「您的咖啡需要砂糖跟奶精吗？」，真不愧是专业人士。
　　若对茶子老师的所做所为一一讶异，大脑绝对会爆炸。于是社员们决定善待自己，只吃不想。
　　这时候茶子老师咻地站起来说：
　　「大家尽量吃吧！开动啰！」
　　全世界的餐前致词如果都像这样子地简单，人们铁定会更幸福吧。众人一起喊完「开动了」以后便吃了起来。
　　此时的木乃已经感到非常幸福。「自己怎么会在星期天的操场正中央吃早餐」的烦恼，简直像发生在其他世界的事，现在的她只顾着尽情享受美食。
　　从她的模样，看不出任何一丝杂念。
　　木乃手里的银匙银叉反射着朝阳，画出漂亮的光之轨迹。
　　宛如名家笔法，也像是大指挥家的指挥棒。啊啊……真美。
　　斜对面，艾利亚斯的饿虎相也毫不输给木乃。沙罗可能早就习惯那样的他，没有特别讶异。
　　过了点时间——
　　「今天之所以把大家集合到这里，当然不是没有原因的哟！」
　　大家吃了好一阵子后，茶子老师开口说话了。
　　木乃早已经吃完九盘蛋包饭，还点了加蔬菜的蛋包饭准备挑战第十盘，然后大口大口地灌牛奶。原来她还要再吃啊？
　　噗哈～地喝完牛奶的木乃，请服务生为她续杯以后——
　　「刚刚不是有提到『棒球』？」
　　她还是姑且问问。
　　「没错！今天我们大家要打棒球！那就是今天的社团活动！要赢哦！」
　　除了静以外的社员，纷纷做出「哎呀」、「喔～」、「咦」等惊讶表情，可看出茶子老师完全没向大家提过这件事。
　　尽管如此，这四名社员依然一大清早就乖乖赴约，真是难能可贵的好孩子。好棒好棒。
　　静拿餐巾优雅地擦拭嘴角后说：
　　「可以问个问题吗？」
　　他略把手擧高。
　　「静同学请说！」
　　「对手是什么样的队伍？」
　　既然茶子老师都说「要赢」，那有对手也是理所当然的事呢。不愧是对胜负有独特见解的静。
　　「对方中午就会来，到时候再告诉你们。」
　　而问题原则上已经有了答覆，故静便就此作罢。
　　这次换犬山提问，他对胜负这种事情也很龟毛。
　　「老师，那么中午以前我们要做什么？还有，为什么要保密到现在呢？」
　　现在是早上八点不到。老实说，这个问题问得很好呢。除了犬山，以木乃为首的社员都看着茶子老师，等她回答。
　　「中午以前？当然是练习啰！——你们里面有谁打过棒球？」
　　静举手回答说：
　　「为了广博知识，我对棒球也稍微涉猎了一点，能打包括裁判以内的任何位置。」
　　这已经不是「稍微涉猎」了好吗。或许直接问他「到底没做过什么」比较省事。
　　「这样，还有吗？」
　　结果没半个人说话，全都没有经验。
　　于是茶子老师满意地点头说：
　　「我要把你们这些新手，锻链成派得上用场的棒球选手！这就是我们练习的目的！」
　　茶子老师虽然回答完第一个问题，但她的做法却很离谱。练习只有短短的四个小时，这场比赛有必要这么赶吗？
　　「顺便提一下，今天的比赛是一星期前就决定好的。所以才能像这样事先安排餐点呢。」
　　那怎么不早点说啊！
　　茶子老师忽略木乃的心电感应，回答第二个问题。
　　「对手之所以还不公开，是为了不让你们轻敌！一旦知道对手是谁，你们就会觉得『哈！那些家伙很好对付啦！』而轻敌吧？有谁敢保证那种想法不会导致球队输球呢？」
　　不过集合了一群外行人，只稍微做点练习就想比赛的你，到底有什么资格说这些话？
　　茶子老师忽略木乃的心电感应，看着大家问「还有问题吗？」
　　「那个～我们……也要打棒球吗？」
　　面前摆了满满一堆德国香肠的艾利亚斯，问了一个很正确的问题。
　　艾利亚斯跟沙罗还是一年级，从他们的体格与个性考量，不可能会派上什么用场。但是茶子老师说：
　　「当然。你们只要站在守备位置就好了啦！来来来，多吃一点，尽量吃尽量吃吧！」
　　「唉……」
　　艾利亚斯看起来有点悲伤——
　　「打棒球啊……」
　　沙罗不知所措——
　　「啊，我的蛋包饭要多一点番茄酱。」
　　木乃开始专注在食物上——
　　「那么，大家就尽量吃饱，开开心心地练习吧。早餐吃得饱，就能让肉体发挥最高的机能。尤其是要摄取足够葡萄糖补充大脑能量，可以提高记忆力跟集中力呢。」
　　静仍然气定神闲——
　　「…………」
　　犬山则是不发一语斜瞪着静。
　　服务生没有理会操场正中央的早餐众生相，将木乃多加番茄酱的蔬菜蛋包饭端上了桌。
　　吃完早餐，时间已过早上八点——
　　「好了～从这一刻开始练习吧！首先是——」
　　首先是？茶子老师突然大喊，引来众人注视，而她要说的是——
　　「首先是，休息三十分钟！因为吃完饭就运动对身体不好！」
　　原来是要休息啊——
　　社员们离开餐边，瘫坐在不干也不湿的操场上。
　　练习时间，先扣三十分钟。
　　好了，经过三十分钟，时间已近九点。
　　「我～们是无敌的，起而行社——」
　　『我～们是无敌的，起而行社——』
　　起而行社的社员开始沿着操场跑步暖身，而餐厅那些人早已被卡车载走了。
　　「有～个美女顾问，茶子老师——」
　　跑在前头的茶子老师带头唱歌。老实说她是个大音痴，不过那个先摆一边不提了。
　　『有～个美女顾问，茶子老师——』
　　在后面成两列并排跑的社员们，则是跟着再唱一遍。
　　那简直就像是美国海军的强身训练营（也就是新兵训练）。至于像这样唱的短歌，就叫做「行进答数」。以上是明天或许能派上用场的无用知识。
　　「无～论来的是，什么敌人——」
　　『无～论来的是，什么敌人——』
　　「都～会败在老师的，石榴裙下——」
　　『都～会败在老师的，石榴裙下——』
　　「想～不到有这么，正点的妹——」
　　『想～不到有这么，正点的妹——』
　　「千～万不能告诉，老爸老妈——」
　　『千～万不能告诉，老爸老妈——』
　　「天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！」
　　『天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！』
　　茶子老师的歌只是在称赞自己而已。
　　跟着唱诵的木乃已经不做任何思考，只是单纯照唱。反倒是拼命唱的艾利亚斯，跟歌声有如天籁的沙罗看起来有些可怜。
　　「好了，还没完呢！再绕操场跑五圈！」
　　如此大喊的茶子老师——
　　「大家再加把——我累了……」
　　四秒后就累瘫了。请她坐在操场旁的水泥阶梯休息后，静就接下了魔鬼军官的角色。
　　「那么，大家加油吧。落队了也没关系。」
　　于是众人没再唱那怪歌，默默跑完五圈便结束跑步训练。
　　「呼……呼……」
　　这个时候，艾利亚斯已经累得气喘吁吁满头大汗。
　　可是，没有人注意到
　　「…………」
　　挂在奇诺腰间的汉密斯，正不发一语地仔细观察艾利亚斯。
　　话说回来，会发现才奇怪吧。
　　至于静、犬山与木乃，则是累得像走到玄关拿报纸回来一样，也就是若无其事。甚至一滴汗都没流。
　　然后——
　　「你没事吧，艾利亚斯……？」
　　沙罗担心累瘫了的艾利亚斯，直盯着他金发之下那张满是汗水的脸。
　　「你不用迁就我，累了的话就尽管休息哦。」
　　她跟木乃等人一样，几乎看不出有任何疲惫的感觉。不愧是唱功深厚的人，想必锻链了很好的体力。像是腹肌，大概跟钢铁一样硬。
　　大概是被沙罗关心惯了，艾利亚斯也打算听话休息一下。结果他身旁的茶子老师可能是复活了吧，突然精力旺盛地大喊：
　　「没时间休息了！接下来是传接练习！」
　　这个人的精力似乎只有On跟Off呢，艾利亚斯顿时泪眼迷蒙。
　　「球具在这儿！拿去吧——！」
　　不觉间，茶子老师脚边多了个不知何人何时何地拿来的推车，车上的篮子装有棒球手套、球眼球棒，甚至有印了「S」字的头盔跟棒球帽，可能是代表起而行社吧。也就是说，道具一应俱全呢。
　　每个人开始伸手拿取各自的球具。但老实说，木乃还是第一次碰棒球手套，摸索途中还试着戴在头上过，但明显地大错特错。
　　要戴在头上的是帽子才对，全体社员也都规规矩矩地戴上浅蓝色的棒球帽。喔：这个比棒球手套轻多了，还有遮阳的帽檐呢。
　　「各位，我来教你们棒球手套要怎么用吧。」
　　木乃、艾利亚斯和沙罗跟着无所不能的静学习球具用法，至于犬山——
　　「…………」
　　似乎觉得还不到慌张的时候，沉默不语。
　　在静的指示下，大家把手套紧紧戴在不投球的那只手。其中只有艾利亚斯是左撇子，所以是戴右手。左撇子用的球具也没漏掉呢。
　　接球是以手套的袋状部位来接，再用手夹紧。It's Simple。
　　接着是传接练习。
　　沙罗与艾和亚斯一组，两人隔了五公尺相互投球。
　　「我要投啰——沙罗——嘿！」
　　「哇！——啊，哇～接到了接到了！」
　　喔，他们玩得挺开心的呢。
　　可能是庞大的不安已经消失的关系，沙罗终于发自内心地笑了。
　　不，那就是真实的她。看到那副模样，艾利亚斯也开心地笑眯眼睛。
　　沙罗跟艾利亚斯都是第一次传接球，因此姿势扭扭捏捏，出手的球也慢吞吞地，不过无所谓。
　　重要的是能和彼此所爱一起做同一件事。不管怎样都会很开心吧。
　　就算来个大暴投——
　　「啊，对不起！沙罗。」
　　「没关系没关系——嘿！」
　　「唔哇！」
　　「啊啊，这次是我不好！」
　　两人依然莺莺燕燕卿卿我我。
　　虽然这样的桥段，不只单身的作者写起来自虐，单身的读者读起来也很伤眼，但这些都是没办法的事。
　　「喔！你投得越来越好啰，沙罗。」
　　「啊哈哈，艾利亚斯你也是呢～」
　　嗯，暂时先别理这两位吧。
　　镜头来到本作品的主角木乃——
　　「老师——！我随时都OK哦——！」
　　「那我要投了哟——！」
　　她和茶子老师扔起球来。由于是第一次练习，两人先从十公尺开始练习。
　　「喝呀！」
　　茶子老师突然姿势满分地投出强劲速球，以低弹道对准木乃笔直飞去。
　　「唔！」
　　这如各位所见，木乃的动态视力嘶声咆哮（编辑部注：状况不明）。
　　即使没打过棒球，这种速度在木乃面前也是小菜一碟。她的眼睛一直追着球到最后一刻——
　　看准了！捉紧时机！就是现在！
　　木乃以漂亮的姿势，用左手手套把茶子老师投的球——
　　「喝！」
　　打回去了。
　　尽管手套很软，但运动能力优如木乃，仍能将把球打个老远。
　　「啊——……？」
　　只见棒球从讶异抬头的茶子老师头顶飞过，穿越操场飞进泳池，溅起了水柱。
　　是全垒打！场外全垒打！今天的第一支全垒打出现了！
　　「好耶！」
　　木乃露出超满意的表情，闪闪发亮。
　　「我办到了耶，老师！原本只是想打打看而已呢！」
　　对于似乎很开心的木乃这个问题——
　　「你办到了呢，木乃同学！先去把球捡回来。」
　　茶子老师则是气噗噗地立刻回答。
　　「好奇怪哦……明明打得很好啊……？」
　　完全不懂自己为什么挨骂的木乃从操场走向游泳池。
　　「我说木乃，你知道——棒球是什么运动吗？」
　　基于慎重起见，在腰际的汉密斯说什么都要问清楚。
　　「不就是把球打出去？就是，要把担任『投手』这个职务的人所投的球打出去嘛。」
　　「职务？——这个嘛，是没错啦。不过在比赛里，该把球打出去的是『打者』。现在是为了练习守备的时候要如何控球，而跟练习对象传球或接球，所以才叫『传接练习』。」
　　「喔喔！所有的谜题都解开了！」
　　「真受不了你。」
　　「也就是说，比赛的时候我就变成打者，就能打对方投手投的球了吧？」
　　「这个嘛，就是那样啦。」
　　「用这个手套打。」
　　「……木乃，你先安静一下听我说。」
　　接下来是汉密斯的棒球基础讲座，但因为太冗长就省略了。
　　木乃边听他讲解，边用手指头啪嚓啪嚓地将浮在游泳池翠绿水面的球勾了出来。
　　「——然后，双方分别在每一局的上下半场轮流攻击，直到最后的第九局下半结束，分数多的那一方就胜利。大致上就是这样。」
　　汉密斯讲解完毕。
　　「嗯，我知道了。谢谢你的讲解。至于必要的细节，到时候你再教我吧。」
　　木乃如此对他说道，接着开始走回操场。
　　她边跑边微歪着头说：
　　「可是棒球这个运动跟我原本想像的不一样呢——我所认知的棒球，应该是一会儿逃跑，会儿砍杀，一会儿被吃，一会儿杀人耶。」
　　「咦？你到底为什么会那么认为呢，木乃？」
　　「呃——我不久前曾看过一部超夯的职棒漫画，超好看哟。」
　　「书名是什么？」
　　「《进〇的巨人》。」
　　「那才不是棒球漫画。不是那个巨人啦。」
　　时间稍微倒回木乃击出全垒打时。
　　「那么，先从轻松的开始练习吧。」
　　「不必了，请别手下留情。」
　　静与犬山两人，在相隔二十公尺左右的位置做起传接练习。
　　在运动服的腰部佩带日本刀的静看起来相当奇怪，但本人似乎不放在心上，那就算了。
　　静像是帮肩膀暖身似的轻轻投球，但速度相当快——
　　啪咻。
　　最后飞进犬山的手套里，发出清脆的声音。
　　「…………」
　　犬山面无表情地回传的也是快速球。白球划破大气，直朝静的脸呼啸飞去。
　　「呵。」
　　啪咻。
　　静不慌不忙地抬起左手，轻松接下。
　　「…………」
　　犬山虽故作镇静，但实际上似乎相当不甘心。咕唔唔。
　　接着静再度投球。他稍微后退并助跑，球远比刚才快上许多，但犬山还是轻而易举地接住。
　　死也不能让静看到自己像条狗捡木棍回来的糗样。他觉得要是没接到球就输了。
　　所以犬山也后退几步并加上助跑，再次对准静的脸使劲投球，而静又不慌不忙地接住。
　　喝！接住。
　　喝呀！接住。
　　双方一来一往，距离也越拉越远。
　　之后——
　　「茶子老师，球捡回来了哟。」
　　当木乃从游泳池回来——
　　「喝！」
　　两人已埋首于远距传接球。
　　静在操场的最边缘使出全身弹力，瞄准数十公尺远的犬山投出超速球，快得和铃木一朗回传本垒的球有得比。
　　没接到就是奇耻大辱！因此犬山拼命接球，传接拔起插销的手榴弹似的立刻投回去。
　　这次也是雷射光般的本垒回传球，对准静笔直投出。
　　然而目标还是脸，于是静毫不费力地哼着歌接下。
　　[[IMG,bb70734b66918fd803bba64cc97377a8,664,1000,201397]]
　　此时——
　　「那是在做什么啊？」
　　站在茶子老师旁的木乃忍不住提问。
　　茶子老师贼笑着说：
　　「这该不会是在跟狗狗玩我丢你捡啊？高级班的。」
　　肩膀活动暂告一段落后，练习开始转往下一个阶段，也就是第二阶段。
　　「现在，要请大家轮流上投手丘投球！」
　　茶子老师已在不觉间穿上护具，俨然是捕手打扮。什么球都接给你看！
　　茶子老师蹲在操场角落的本垒板后蹲下，对投手丘附近的社员们说：
　　「我会稳稳把球接住的，所以你们要完全把自己当作投手，尽可能投出最快的球，不过要投到我接得到的位置哦！这样就能选出比赛要派谁上场投球了！」
　　原来如此，是要测试谁最适合担任投手啊。
　　「那么，请恕我冒昧先作示范。」
　　静悄悄站上投手丘，但是他身上的日本刀、运动服、棒球帽及棒球手套等奇怪组合，让他变得格外引人注目，任谁看到他这副模样都觉得怪。不过这没什么，看久了就习惯啦。
　　然后他用力挥动手臂，豪迈地利用修长的手脚，把「第一球！」投了出去——
　　「喝！」
　　站在他旁边的木乃也几乎在同时认真投球。天哪～这怎么得了？
　　「哇！」
　　茶子老师吓了一大跳。
　　静投出的正中直球与木乃投出的快速球到达几乎相同的位置，这哪能接啊。
　　尽管茶子老师是个十足的奇人异士，也接不到这样的球吧？
　　「喂——」
　　光是想趴下闪躲都很勉强。
　　此时两颗球飞过茶子老师的小腿肚，在空中相撞后各自弹开。
　　「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」
　　木乃以外的四名社员加一条手机吊饰还没来得及呆望木乃——
　　「怎么样！这就是所谓的好球吧！」
　　她已经开心地做出胜利姿势。
　　在鸦雀无声的众社员围绕下，木乃——
　　「喂——！你在搞什么鬼啊！」
　　被在本垒板气涨了脸的茶子老师狠瞪一眼。
　　犬山跟在静之后开始试投。
　　「木乃同学暂时在那边待命。」
　　而木乃已在茶子老师命令下，双手抱着膝，坐在离投手丘后方十五公尺处——
　　「喂～汉密斯，你知道吗？原来棒球的投手只有一个人，也就是不能够两人以上一起投球呢。可是球队里明明还有八个人耶。」
　　「…………」
　　汉密斯无言以对。刚才的确没有说投手只有一个，不可以两人以上一起投球啦——他似乎很想这么说。
　　木乃继续碎碎念。
　　「可是真的好奇怪哦……既然要投球击败打者，那么越多投手一起投球不是越好吗？尽可能同时开火，布下敌人连头都不敢抬的枪林弹雨，应该是基础中的基础吧？」
　　汉密斯猛烈地不予置评。
　　
　　
　　如此，「起而行社的哪个人比较适合当投手的测试」继续进行。
　　静投出了刚速球，犬山也具备不相上下的强壮肩膀。
　　其实两个人不分上下。不过两人都拼命表现，犬山也进入超认真模式全心全力地投球。
　　沙罗跟艾利亚斯也来试试吧。嗯，这个嘛……总之他们投的球只要不挖地瓜，能直接进到捕手手套就算不错了。
　　因此，最后轮到获准站起的木乃上场。
　　「好！投手只有一个人。记住啰，木乃！」
　　静把球递给边调整帽子边站上投手丘的木乃，同时对她指导一二。
　　「木乃同学，在你脚下的这个叫做投手板，脚必须踩着这个才能开始作投球的动作。反正我会逐步教大家的，你现在就先记住这个吧。」
　　「原来如此。」
　　如果从哪里都能投球，应该有人会从打者前三公尺的位置投球吧。木乃又懂了一件事。
　　于是木乃遵照静的指示，学静那样举手、抬脚。也就是不光是用臂力，而是带动全身力量「喝呀」地投出第一球。
　　投出的球速度中上，且直接进了茶子老师的手套，是个有尾劲的漂亮正中直球。
　　「感觉不错。」
　　静在后面出声赞美。木乃腼腆地「嘿嘿」笑，在接住茶子老师回传的球以后，准备投出第二球。
　　「呼……」
　　喔？茶子老师在面罩后露出大胆的微笑，并将手套位置稍微下移。静发现了这个动作，但决定不对眼前的木乃说。
　　「喝呀～」
　　木乃投球了。
　　球跟刚刚一样，不偏不倚地命中茶子老师手套所摆的地方。球发出清脆的声响，稳稳收进手套里。
　　茶子老师歪嘴笑了一下，并「咻啪」地将球回传给木乃，然后——
　　「投得不错哦，木乃同学。像这样多投几球看看。」
　　「好～」
　　接下来的第三、第四、第五球，也都像被磁铁吸引似的进入茶子老师动过几分的手套里。
　　「嗯——投球很好玩耶。」
　　木乃露出游刃有余的笑容。
　　没有露出一丝疲惫或吃力的模样，不断拼命投球。
　　
　　
　　「…………」
　　不知何时，犬山也和静站在一块儿，不发一语地看木乃投球。
　　「看出来了吗？」
　　静头也没转地对犬山问。
　　「看出来了……」
　　犬山板着脸立刻回答。
　　「这太惊人了。」
　　「的确很惊人呢。」
　　两人竟然意见一致，天要下红雨了。
　　「喝！」
　　木乃投的第八球，飞进茶子老师刻意往外伸的左手手套里，连一公厘都没动。
　　「就这样吧，大家过来集合！」
　　茶子老师一声令下，社员们纷纷到本垒集合。
　　「那么，现在公布甄试的结果！光荣的投手宝座——是木乃同学的！」
　　「咦？我？」
　　木乃疑惑地指着自己，看来她压根儿没想过会有这种结果。
　　「没错，就交给你了。那可是很重要的位置，好好加油哦。」
　　「为什么是我，静学长的球不是比较快吗？」
　　「的确没错，但我就是觉得木乃同学比较适合这个位置。这是——女人的第六感哟！」
　　「这、这样啊……」
　　听到那么离谱的理由，让木乃无意追问，但她逐渐发现投手似乎是个又帅又抢眼的位置。
　　「那就包在我身上吧！」
　　木乃有点骄傲起来，握拳往自己的胸脯一把槌下。咳咳咳咳，太用力了啦。
　　「那么，大家稍微休息一下，别忘了要补充水分。球具篮里还有运动饮料哦。」
　　茶子老师这么说完——
　　「走吧，你们两个。」
　　就拉着沙罗跟艾利亚斯，往摆放篮子的操场边缘走去。
　　再对留在原地的静与犬山问：
　　「很可惜没让你们当上王牌投手，但你们没有意见吧？」
　　茶子老师问道。
　　「怎么可能会有。」「怎么可能会有。」
　　两人异口同声。
　　「我想也是呢～毕竟她有办法把球控制到丝毫不差，百发百中地送进我的手套。她怎么会有那种机械般的准确度呢？果真是因为她擅长射击的缘故吗？」
　　以上就是茶子老师的疑问。
　　搞不好就是呢。
　　
　　
　　校舍的钟已经过了十点，在万里无云的秋天天空下——
　　「好了～『再接再打！』。」
　　待茶子老师以奇怪口号开场后，这次是打击练习。
　　「很好——要打了哦——！」
　　戴上棒球盔，第一个走进打击区并举起金属球的，是木乃。
　　幸好她没有呆到去烦恼该握球棒上下哪端。想必她是将它当作武器，选择了最有效的持法。
　　打击练习的捕手仍然是茶子老师，而投手则是静。
　　其余三人则分散在外野，总之先帮忙捡球跟练习守备。至于沙罗与艾利亚斯，早就接到了一有强劲的球打过来就溜之大吉的指示。
　　「木乃同学，你知道打者的任务是什么吗？」
　　毕竟她刚刚出现那种行动，因此茶子老师以防万一地询问。
　　「我知道！呃——轮到自己队伍攻击的时候，每个人轮流拿这种武器……不对，是拿着球棒到这里，然后小心不要让脚踩出这个箱型阵地，把对方投手投来的球打出去！」
　　「没错没错，你很清楚嘛。」
　　「而且，打出去的球若击中投手就能得到一分。」
　　「才怪！」
　　现在茶子老师正对木乃补充各方面的说明，请各位耐心等侯。
　　
　　
　　「很好——要打了哦——！」
　　木乃听完说明后再次站上打击区，大喊同样的话。
　　投手丘上的静振臂投出第一球。
　　他「咻啪」地投出的——是既不慢也不快的正中直球，位置好得不能再好。
　　「唔呵！好球！」
　　不打吗？
　　「喝呀——！」
　　木乃吆喝一声全力挥棒，姿势一百。
　　嘎嘎嘎铿——！
　　球被扎实击中，带着爽快的声响豪迈地飞向天空。
　　嘎锒。
　　然后砸碎校舍二楼某扇玻璃窗，消失在建筑物里。
　　「怎么样！是全垒打！」
　　你错了，是界外球。
　　为了不让这种事情发生，学校特地把本垒板设在操场靠校舍的位置，但为何界外球还是飞进校舍了呢？那是因为她击出的球在空中往左弯了九十度以上的缘故。
　　「木乃同学……」
　　茶子老师一面掀起面罩一面站起，语气平缓地问：
　　「球怎么会飞成那样呢……？」
　　「我试着让它稍微转弯了。」
　　「咦？是你故意的吗？」
　　「是的。比赛的时候，那种球应该很难接吧？我是对球棒加了些阴力，让它从球的左下方往上削出去。别看我这个样，我撞球可是很行的哟！」
　　茶子老师「啪」地把手放在笑着回答的木乃肩上。
　　「我终于明白你是个莫名其妙的天才了呢。」
　　
　　
　　好了，打击测试的投手换成控球能力出类拔萃的木乃，结果——
　　「喝！」
　　卡铿——！
　　「喔！」
　　卡铿——！
　　静与犬山很明显都毫无问题地打击出去。
　　「唔，哇！」
　　倏！
　　「看、看我的！」
　　倏！
　　相反地，艾利亚斯跟沙罗很明显派不上用场。算了，不出所料。
　　然后，到了最后的最后，茶子老师把投手换回静。
　　「红不让！」
　　倏！
　　挥了个烂棒。
　　「奇怪了——是我今天的状况不好吗？静同学，可以请你多投几球吗？」
　　滚滚滚。
　　「嗯——看来是这支球棒有问题呢。啊，没错，这种重量的才适合我！」
　　倏！
　　「球速慢到我很难抓耶。静同学，你试着把球再投快点，那样我会比较好打。」
　　滚滚滚。
　　「来个曲球吧！我这个人只打曲球哟，静同学会投曲球吗？」
　　倏！
　　「太阳的位置不好，害我老是看不清楚，哪个人帮我挪一下太阳——」
　　「老师，我们来练习守备吧。」
　　犬山是个该直言就直言的男人。
　　
　　
　　时间差不多快十一点，准备练习守备吧。
　　这场训练所要做的，是尽快将茶子老师打出的球接住，再传给一垒的静。
　　「原来如此，只要捡打者打出去的球再传到一垒，让打者出局就好了吗？」
　　首先从对棒球认识越来越多的木乃开始。
　　「要丢啰——！喝呀！」
　　茶子老师用左手将球抛到面前，直接打出去。
　　球一如所愿地滚到木乃面前。静投的球她明明都打不到，但是像这样的打击就轻易办到。她的球技到底是好是坏啊？
　　「看我的——」
　　木乃拔腿前冲。
　　她迅速以左手手套捞起滚动的球，再立刻用右手「咻啪」地传到一垒。
　　球「啪」地进了在一垒的静的手套。很好，漂亮。
　　做了好几次应付滚地球的练习，最后还拼命伸高手臂跟身体接住速度相当快的平飞球。
　　「木乃同学果然厉害，眼力跟动作都很敏锐。」
　　由于木乃完全没问题，所以换下一位上场。
　　这次是预定担任游击手的犬山。
　　「去吧！」
　　茶子老师将滚地球打到三垒附近，速度颇快。
　　「哈！」
　　犬山用猎犬般敏捷的动作向球飞扑——
　　「喝！」
　　并在空中传球给静。这一记回传难度极高，但速度很快，只是有点偏低。
　　球以相当快的速度在距离静不远处弹了一下，难度略高。
　　「哼！」
　　静不慌不忙用他修长的脚踩住垒包、伸长身体一捞，漂亮接住弹来的低弹跳球。
　　「唔！」
　　即使犬山和静的表现如此优秀，犬山仍似乎超不甘心，仿佛在等静漏接出糗。应该不会吧——
　　「这球传得不错，麻烦你继续保持。」
　　静的态度一派轻松，让犬山叽叽叽地咬牙切齿。
　　之后犬山陆续轻松解决困难的滚地球，再恶狠狠地回传给静，但是静全都接住了。
　　犬山仿佛能看出茶子老师会把球打到哪个角度——
　　「哈！」
　　甚至绕着弧线跑进三垒防区，一气呵成地接下了球。
　　如此一来，三垒就不用派人守了。三垒手裁员，炒鱿鱼。
　　继犬山之后，换静来练习守备。
　　「喝！」
　　静再次发挥他猛烈的脚程，从一垒稳稳接住飞向二垒间的球。他的守备范围也是大得吓人。
　　从这气势判断，只靠犬山跟静两个人似乎就能守住整个内野。只是不确定一旦有人上垒，会有什么状况。
　　「嗯……」
　　茶子老师若有所思地呻吟。
　　然后——
　　「我一直觉得你们的能力应该不错，只是想不到会这么惊人呢……」
　　
　　
　　木乃几个一直悠哉地练习到中午十二点。
　　「那么拼的话很容易累的，大家慢慢练吧。」
　　茶子老师放弃当个热血教练，放慢了练习的步调。
　　说起来，大概是因为艾利亚斯跟沙罗只能接住缓慢的滚地球，但回传还是软趴趴，一遇到飞球又怕得满地跑，一球也接不到，让她知道拼命练也没用了吧。
　　因此，说不定大家在场上挥汗的时间，还比静的棒球讲座短了点。
　　前些时间，静诚恳仔细地为大家传授了最起码必须了解的比赛规则与打法。
　　多亏有他，从未接触棒球的木乃也大致理解了这项运动。经过指导，木乃念念有词地说：
　　「原来如此……这国家的棒球并没有『跑者KO制』啊……」
　　哪里都没有，请不要跟格斗技混为一谈。
　　「咦——因为我曾经在棒球转播中隐隐约约听到『垒』啦、『双杀』啦，『刺杀』、『中弹』什么的，不知不觉就联想成……」
　　请不要乱联想。
　　
　　
　　现在，时针进入了下午的领域。
　　「吃饭啰——！」
　　让木乃喜悦大爆发的午餐时间到了。
　　「呀～呵～哇～啊啊啊啊啊啊！」
　　也难怪木乃会兴奋得这么恶。
　　因为早在三个月前就被预约一空的超有名外送便当店，已经将上好菜肴准时送达了。
　　一辆小卡车载来了五十份以上的大型多层便当，还附有装了热茶与味噌汤的保温瓶。
　　木乃等起而行社社员们，在操场与校舍之间的水泥阶上铺了布，在蓝天下面对宽广的操场，以野餐的气氛准备午餐。
　　茶子老师说：
　　「那么，为了下午比赛的能量，我们先吃个粗饱吧！对手会在下午一点半抵达，比赛预定下午两点开始，在那以前大家好好放松吧——那么一、二、三，开动啰——！」
　　开动啰——！
　　众人齐声喊完，木乃便有了惊人之举。
　　「好吃——！这西京渍银鳕！鱼沼产的越光米！鳗鱼蛋卷！京都酱菜！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　虽说是吃饭，但她的筷子下得实在太快，连手也看不见。
　　但是她一粒米也没掉，那往复的精密动作可比配装积体电路的工业机器人。
　　「Finish！」
　　木乃总算一粒米也没剩地吃完了，其实便当的分量相当多呢。
　　还有，这是经过训练的职业大胃王的吃法。普通人请遵守正常进食速度仔细咀嚼、吞咽，享用餐点。
　　现在，第二个便当的盖子打开了。吃光了。然后是第三个便当。太快了吧？
　　有别于饿鬼般的木乃——
　　「真是好吃。」
　　「很好吃呢。」
　　静与犬山既平常又优雅地用餐。然而，一个便当自然是不够，因此他们已经伸手要拿第二个。看来第三、第四个只是迟早的事。
　　「啊——好好吃哦！」
　　该吃饭的时候，沙罗也是会正常吃饭，因此她把一个便当乖乖吃光了。
　　然后——
　　「呃……我、可以、再吃一个吗……？」
　　战战兢兢开口说话的，是艾利亚斯。
　　「别客气，尽量吃哦！」
　　也正在啃第二个便当的茶子老师递来的，其实已经是艾利亚斯的第五个便当。虽然没赢过吃八个便当的木乃，但他的食量还是很惊人。而且他还能吃呢。
　　「谢、谢谢茶子老师……」
　　艾利亚斯接下便当，吃吃吃吃吃。
　　沙罗早已习惯艾利亚斯惊人的食量，所以什么也没说。他早上也吃了不少呢。
　　艾利亚斯专心吃他的便当。
　　「……嗯？」
　　忽然间，他发现到歌姬正笑脸盈盈地看着自己的侧睑。
　　「…………」
　　难为情地脸红起来。
　　「呵呵呵。」
　　沙罗也开心地微笑。
　　此时，在这对甜蜜小情侣身后——
　　[[IMG,ba35fef4eead0df874cd08089ca41f86,660,1000,243174]]
　　「老师！再给我一盒便当——！」
　　主角开心地大喊。
　　看来这位主角的春天还远得很呢。
　　吃完午餐，比赛对手还没到的这段时间——
　　「啊～天空好蓝哦～」
　　木乃仰躺在铺了野餐布的操场，望向万里无云的天空。
　　在她旁边的沙罗与艾利亚斯一样躺在野餐布上。露出可爱睡脸，香香甜甜地睡着午觉。
　　躺在另一头的则是静跟犬山，和夹在两人中间的茶子老师。他们也因为无事可做而闭目养神。
　　「我也要睡了——」
　　木乃喃喃说道，〇·〇五秒以后就睡着了。
　　午睡中的起而行社。
　　看起来像像是六根直直排在地上的棍棒。
　　一名主妇（三十五岁），从学园旁的公寓目击了这个景象。
　　「虽然觉得很诡异，但看得出来他们还会动，而且那所学园就算发生什么也没什么好奇怪的，就当做没看到了。」
　　日后的采访中，她是这么回答的。
　　然后——命运的下午一点三十分（注：日本标准时间。世界标准时间十九小时）终于到了。
　　起身。
　　纵使没有闹钟，茶子老师仍机器人似的坐起身来。睡着时被她从背后当抱枕抱住的犬山，整个人也跟着她一起坐起来。
　　「唔唔……」
　　睡迷糊的茶子老师把犬山丢开，丢到一边。
　　「唔嘎！」
　　犬山因此醒了。
　　顺便一提，他被茶子老师抱住时，还露出了狗狗被抚摸时那样舒服的表情哦。不知道他为什么会这样就是了。
　　静也跟着坐起来。
　　沙罗也坐起来。
　　艾利亚斯也坐起来。
　　被选上的起而行社勇士们——
　　一个又一个地醒来，赶赴决战之地。
　　「呼呀呼呀……我还能吃……没错……这是用咖哩面包打造的世界……」
　　喂喂喂，哪个人把躺在那边的主角挖起来。
　　
　　