　　负犬小说组录入
　　原著：时雨沢惠一
　　插画：黑星红白
　　图源：青椒
　　录入：雪名残
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　[[IMG,96d532871df010e1d481aec8e33cfd9a,671,1000,156385]]
　　[[IMG,eb36ddbc171da6b60599f92dfb4c2178,1873,1000,246791]]
　　
　　[[IMG,36ed71796f254624d5a0d69edaa2b68d,1875,1000,335877]]
　　今年仍盛开的笔者。
　　（明年也会加油哦！）
　　时雨沢惠一
　　第五集了哦！傻劲可以穿石。虽然人只能够一步一步往前走，但蓦然回首，就会惊觉自己原来走了这么远。不过时雨沢我喜欢骑摩托车，所以会是骑摩托车。好好的一篇文竟被我搞砸了。
　　插画：黑星红白
　　住在福冈的插画家。现在已经学会用全数位方式作画了哟。作业时间不仅变快了，腰痛也痊愈了，数位科技真棒！电脑化技术应该还没吧？
　　[[IMG,902cdfee431462fd62c83f4effde41c7,641,1000,139314]]
　　
　　[[IMG,482b6b92104379c90fec253f62be1ca1,654,1000,145670]]
　　序章「茶子老师突然……」
　　—a Sunday Morning—
　　十一月的某个星期日早上。
　　时间已经来到清晨六点半。世界已大放光明，但会在星期日一大清早就开始活动的人，不是需要工作，就是准备出门要到哪里去。一般而言，那种人应该算是少数吧。
　　然后——
　　「唔呀……唔嗯、啊呀、咪哟、呀呀、咻——Beretta，Colt。」
　　这时，边呼呼大睡边喃喃梦呓的少女又——
　　「唔呀唔呀，Remington。」
　　她属于多数那一派，撇开奇怪的梦话不算的话。
　　她所在的地方，是学校宿舍的单人房。
　　一名少女紧抱着蓝色毛毯，躺在构造简单的木床上呼呼大睡。
　　她大约十五、六岁，黑色短发睡得像鸟巢一样乱。看来她昨晚又没把头发吹干就上床了呢。
　　她穿的是厚布料睡衣，上面的亮绿色与几何线条，是瑞典陆军的特殊迷彩图案。
　　至于哪里有在卖这件商品，拜托各位千万不要询问作者或编辑部或瑞典陆军。
　　挂在墙上的应该是少女的私人物品吧。有件绿色系的冬季水手服，枪带也一起披挂在上面。那是附带几个小腰包，枪套里还插了一挺模型枪的枪带。
　　桌上则放了一本还没看完的枪械月刊杂志跟几本教科书，还有一个手机吊饰。那是用绿色皮革和金色金属做成的精致吊饰。
　　哔吱吱啪吱吱，吱吱吱吱吱，now now now now（注：日本推特用语）。
　　隐约可听见小鸟们在远方吱吱喳喳的叫声。这里就是个如此宁静早晨中的宁静房间。
　　今天不必上课，也就没有设定闹钟。
　　况且宿舍在星期天供应的早餐可以晚一点吃，因此没必要勉强早起。
　　如果看开点决定「早餐不吃！」，还能睡到午餐时间的十一点三十分。
　　如果狠下心决定「午餐也免了！德黑兰！」，那要睡到什么时候都无所谓了。（注：日语中「免了」和伊朗同音，而德黑兰是伊朗首都）
　　世上还有什么比睡到自然醒还幸福的事吗？不，没有。
　　就在那安静无声，和平且沉稳的房间里——
　　「嗨——！早安——！」
　　房门「砰」地被粗暴打开，闯入者还大声嚷嚷地闯入。
　　所谓的闯入者＝没有得到允许就突然进入的人。
　　纵使「闯入者闯入」就像「头痛在痛」或「报纸的纸」或「最最初」那样有意义重叠，但闯入者闯入房间的声势却让人完全没那种感觉。
　　闯入者是二十出头的女性，有副修长又充满魅力的理想体型。由她的白色短发与翡翠绿的眼睛，明显看得出并不是日本人。不过不要问，若是被她反呛「不然我是哪国人」，反而会有些尴尬。
　　她穿的是手脚部分用白线点缀的绿色系运动服。作者可是知道哪里有在卖设计感这么棒的运动服哦，请自行google「梅格＆赛隆的训练服」。
　　而她的闯入——
　　「妈呀！」
　　当然是让床上的少女吓得跳了起来。
　　[[IMG,7781bff78a35dcc6d5f0ed8eca5d50ba,671,1000,205372]]
　　突然闯进上锁的宿舍单人房，到底存的是什么心啊？吃了子弹也是自找的！少女一滚下床铺就把手伸到枕头底下。
　　「啊！糟糕，枪呢！」
　　伸出的手扑了个空。这里可不是你北海道的老家哦。不，就算是老家，那也违反了枪炮刀械管制条例吧。
　　「来、来者何人？」
　　惊慌的少女睡眼迷蒙地看着站在门口、一身运动服打扮的女性大叫。语气颇有时代剧的感觉。
　　「是我哟，木乃同学。早安早安Good morning，Guten Tag！」
　　「嗯？啊？咦——？茶子老师……」
　　名叫木乃的少女瘫坐在地，睁大眼睛眨呀眨地。而她在这昏暗房间看到的，是自己认识的人——黑岛茶子老师。
　　她是学园的英语老师，成立起而行社还硬拉木乃加入，是相当不寻常又非常奇怪的人。既然这么怪的木乃都这么认为，可见她有多怪。
　　但至少对方并不是陌生人这点，让木乃松了口气。
　　「…………」
　　她看了一眼床边的时钟，确定现在不是一般人会破门而入的时间后，便开口询问该问的事。
　　「那个……我不是有锁门吗……？」
　　茶子老师得意洋洋地将她右手上那个怪形怪状的器具拿给她看（为遮掩其外观，画面已经过马赛克处理）。
　　「我两三下就打开了，这对我来说简单到跟早饭之前洗手一样。就像现在，早饭之前，before breakfast。」
　　「我不想听这种欧吉桑冷笑话，你这个时间跑来找我有什么事？我很困耶。」
　　「那句话你用英文说说看。」
　　「I am sleepy。」
　　「回答得很正确。所以，立刻换上运动服跟我来吧！」
　　「能不能请你用日文解释一下『所以』的意思？」
　　「好问题。不是说过今天要打棒球吗？我等到不耐烦了都没人来，就亲自来接你了呀！」
　　「你说棒球……？就是那个打球投球的运动……？」
　　「没错哦。英文是Baseball，德文也是Baseball。今天不是要比赛吗？你居然在重要的比赛当天睡过头，这怎么行呢！」
　　「你到底什么时候说过要比棒球，我怎么一点印象都没有？」
　　「详情等一下再跟你说。不用太在意顺序啦，我可是被插队也OK的人哟。」
　　「那个～我现在又困又饿，今天不参加任何活动，我要睡了。」
　　「等一下！现在正是努力的好机会哟！否则再这样下去，木乃同学这辈子只是一个『热爱枪械的女高中生』哦！」
　　「我又没打算当一辈子高中生。」
　　「若这时候加入棒球这个选项，你就会成为『热爱枪械又打过棒球的女高中生』呢！简称JZYKJK（注：JZYKJK取自『热爱枪械又打过棒球的女高中生』的日文发音）。」
　　「我不需要外国广播节目那样的饶舌简称。那么，我可以睡觉了吧……」
　　看见慢慢爬回床上的木乃——
　　「看样子、是说不动你了呢……那么，今天就算了吧……」
　　茶子老师边抓后脑勺边那么说。
　　知道就好。木乃蛞蝓似的慢吞吞上了床，回到还暖呼呼的被褥中。她拉上毛毯，正准备直接进入休眠模式——
　　「原本早餐要吃号称『全世界最好吃』的〇╳餐厅特制早餐套餐，午餐吃排队也买不到的△□亭外卖便当，晚上则是去╳╳╳╳╳餐厅吃高级全餐，但是你不打棒球的话——就取消啰。」
　　茶子老师说完话三秒钟后，木乃已经换好学校规定的二件式深红色运动服。
　　然后顶着一头乱发，眼睛炯炯有神地说：
　　「老师应该不认为——少了我也能赢球吧？」
　　「我在楼下等你，赶快过来哦——」
　　茶子老师留下这么一句话，就离开木乃的房间。
　　「没办法，谁教那是社团活动呢……咻噜。」
　　木乃边倒吸口水边说道。糟糕，快滴下来，快滴下来了。
　　「今天是打棒球啊——反正最近妖魔也鲜少出现呢——」
　　汉密斯在这一话头一次开口。由于无法当着普通人的面前说话，汉密斯的戏份也多不起来。
　　「就是啊——」
　　木乃有气无力地回答。这阵子学生之中的确没有出现妖魔，最近出现都是锁定伊妮德的坏蛋们，跟锁定沙罗的坏蛋们。
　　况且骚动持续将近半年，学生们应该也没那么容易上当了。
　　正义使者闲着没事干也是事实，于是汉密斯——
　　「偶尔喘口气休息休息也没关系啦。好好玩玩吧，别给大家添麻烦哦。」
　　「这个嘛，包在我身上。有我这个帮手加入，铁定能拿下冠军！」
　　「咦，你打过棒球吗？」
　　汉密斯意外地问道，木乃则豪迈地摇头说：
　　「我哪打过，不过——」
　　「不过什么？」
　　「反正都是使用球（注：日文里子弹跟球的发音都是「TAMA」）的运动，应该跟开枪一样吧？一点也难不倒我。」
　　「呃，你的原因不太对吧。」
　　【旁白·木乃】
　　伴随饥饿感的急速发展，俗称「挑战餐」的大胃王挑战机会，逐渐出现在各方饮食领域之中
　　然而，这个现象衍生出了另一种人称「职业大胃王」的社会威胁。
　　为对抗日益增加的职业大胃王，各店铺在总店保全部内设立了特殊情报网。具体而言，一遇到木乃那样的大胃王光临，店家就会立刻打烊休息。
　　这就是木乃每天照表操课的超级饥饿感之源……饥动警察的背景惨况。
　　【本故事的登场人物介绍】
　　●木乃
　　学园四年级（高一）女学生。
　　本篇的主角。似乎身怀某些秘密，但事实上并没有隐瞒什么。
　　她的腰际悬挂着模型枪的枪套，以及塞了真枪的小腰包。就读神奈川县横滨市某完全中学，是平凡到闭上眼随便丢颗石头都会打中那么普通的女学生。
　　与北海道的祖母两人相依为命时，曾被灌输各类枪械的使用方式和礼仪，技术高竿。
　　一旦学园面临危机，她就会变身成正义使者「神秘美少女枪手骑士·奇诺」，与会说人话的手机吊饰汉密斯共同作战，让受到袭击学园的妖魔诱惑的人们恢复原状。尽管这样的行为不会得到县政府表扬，但她们仍昼夜不分地战斗。
　　在她内心来来往往的，究竟是正义？还是食物呢？
　　●汉密斯
　　会说人话的神秘手机吊饰。
　　赋予了木乃变身成正义使者的力量，在本作品算是种吉祥物。
　　外表是由皮革与金属制成的手机吊饰，就吉祥物而书称不上可爱。但是从许多魔法少女作品可以证明，并不是外表可爱就可以。
　　由于他是个充满谜团的角色，说不定到了哪天会释放出隐藏的神秘力量，也或许那天根本不会到来。
　　●静
　　学园六年级（高三）的男学生。
　　平日腰际总是佩带一把刀，是全学年首届一指的高材生。长相俊俏，受女生欢迎。
　　因为一些有的没有的事情，他跟木乃成了感情融洽的好友，甚至还加入「起而行社」，担任重要职务。茶子老师对他的信赖，有如南极大陆上的冰那么厚。
　　截至以上叙述为止，他还是个单纯的好人。但实际上却是变态到不行，自称正义使者的——萨摩耶假面。
　　就他老是出现在封印妖魔的现场搞破坏来看，就算被怀疑是妖魔头目也是理所当然。而事实上，奇诺一看到他也会立刻开枪。
　　蒂是他的天敌，光是看到都会大受冲击而无法动弹。原因到现在还是个谜哦。
　　●萨摩耶假面
　　请参照静的项目。
　　虽总觉得这个项目应该不需要，但之所以会写出来，多半是因为他是萨摩耶假面的关系吧。
　　●犬山·汪汪·陆太郎
　　转学到木乃班上的神秘少年。这篇故事的神秘人物还真不少。一头轻柔白发及女孩般漂亮脸蛋是其特征。It's地球美少年。
　　因为老是黏着木乃而被她厌恶到极点。但他加入起而行社后，时常必须一起行动，所以木乃至少已经稍微允许他站在附近。
　　他对静反倒是表现出强烈的仇视心，原因至今依然成谜，明天还是谜的可能性也很高。
　　茶子老师非常喜欢他。就连顶着茶子老师的下巴上课，在班上也是极为司空见惯的景象。
　　●汪汪刑警
　　平常总是穿得一身黑，而且戴着墨镜的神秘白发少年。精通一面挥舞双手上的枪，一面闪避对手的可怕战斗术——「枪七乘之拳法」。总觉得跟某人很像，不过据说这世上会有三个长得很像的人喔——
　　蒂似乎很喜欢他，常常从后面紧抱住他，怎么甩都甩不掉。
　　●黑岛茶子
　　突然来学园报到且美如天仙的英文老师。她那头白发与翡翠绿的眼睛是其迷人特点。
　　但言行举止却很古怪，瞻前不顾后，常给别人添麻烦。不过很受学生欢迎，也是起而行社的创办人。
　　她超爱犬山，尤其喜欢把下巴抵在他头上，原因不明。不明就是不明。
　　●蒂
　　突然出现在木乃与妖魔的战斗之中，有如座敷童子的少女。
　　外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把美国制的Mark Ⅱ手榴弹当武器，一般阿猫阿狗的妖魔根本不是她的对手。
　　她是萨摩耶假面的天敌，两人之间似乎有段过去。公开他们真实身分的那一天有可能到来吗？
　　●沙罗
　　自第四集登场的学园一年级（国一）少女。
　　绑着麻花辫且满脸雀斑，乍看之下很平凡。但事实上，她曾是国民偶像歌手「安奈·原见」的「幕后歌声」，拥有惊人歌唱实力。实情曝光后，便决定当个学生歌手。
　　她是起而行社的临时社员。由于无依无靠，现在跟木乃住同一栋宿舍。
　　以下是题外话，她非常喜欢艾利亚斯。两人是一对甜蜜蜜的情侣。
　　●艾利亚斯
　　学园一年级的金发男学生。父母是外国人，却是在日本土生土长。
　　性格有些懦弱，但比任何人还要了解沙罗，也是她精神上的支柱。不过第四集并没有描述这件事的始末，因此读者并不是很清楚（编辑部注：当然啦）。
　　为了救助沙罗，他曾受到魔鬼的诱惑而变成妖魔，但最后并不是靠奇诺恢复原状，是他自己变回人类的。而他似乎失去了化为妖魔时的记忆。
　　那瘦小的身躯究竟隐藏了什么样的力量，全都是未解的谜题。
　　
　　
　　