　　「今天请多多指教！」
　　茶子老师精力旺盛地对她这么说。
　　起而行社社员以茶子老师为首排排站好，而他们对面的——
　　「请多多指教，茶子老师。」
　　如此回答的不是哪里来的狠角色，只是同学园的女学生。
　　她长长的黑发束成马尾，穿着深红色的运动服。表情活泼，个子修长。
　　「也请起而行社的各位多多指教。」
　　那名女学生如此说道。
　　『请多指教——！』
　　在她背后站成一排的对手摘下帽子，齐声敬礼。
　　木乃则是——
　　「茶子老师……难道这就是……」
　　「没错，木乃同学。还有各位——今天的对手，就是我们学园的棒球队哟！」
　　是的，站在眼前的，是九名穿棒球制服的少年跟一名运动服少女。
　　「原来如此！结果是这么一回事啊……」
　　木乃明白了。
　　她终于了解标题所谓何事了。
　　「没问题，棒球队的各位请多多指教哦！那么，马上开始练球吧！我们这边有话要先跟百合说一下。」
　　茶子老师说完——
　　「好——！」「走吧——」「加油——」「喔——」
　　棒球队九名社员放下各自物品，开始绕操场跑步。咦，九个人？以一支棒球队来说，人数算勉强刚好耶。
　　先不谈那个，茶子老师开口说道：
　　「我来帮你们介绍！」
　　她要介绍的，是跟棒球队一起出现的运动服女孩。
　　「这位是本学园硬式棒球队的经理，安达百合同学，社员跟我都昵称她为『百合妹妹』。她现在是四年级，跟木乃同学和犬山同学是同年级哦。」
　　「我是安达百合！请多指教！」
　　虽不及饭桌上的木乃，但点头敬礼的百合非常开朗活泼，束在脑后的马尾随着她的动作前后大幅摆荡。
　　茶子老师继续说明。
　　「这次的比赛，其实是百合妹妹主动找我谈的，想看看我认不认识其他学校的人，替他们约一场练习赛。不过讲白一点，我们的棒球队不是很强——」
　　起而行社的社员们（除了木乃）大都听懂了茶子老师的意思。
　　说到高中棒球队，自然是以挺进甲子园为目标。但这所学园的棒球队连正规赛……也就是连甲子园的预赛都没赢过一场。
　　「不仅没有人气，社员也少得可怜。」
　　茶子老师指着在操场整齐排成一列跑步的棒球队员，毫不留情地说。
　　一、二、三、四……的确没错，不管数几递都只有九个人呢。
　　就某层面来说，加入社团就能当上正式球员，而且铁定能上场比赛，但只要少一名球员就无法比赛了。
　　换句话说，「今天感冒」、「要跟谁第一次约会」、「今天没劲」、「喜欢的声优要办演唱会」之类的话，他们根本说不出口。
　　「不过呢，大家都干劲十足，也很喜欢棒球。如果可以的话，当然是希望赢得比赛。」
　　百合点头表示赞同茶子老师说的话。仔细一看，那九个人毫不马虎地认真跑步。
　　「所以，比赛就是让他们变强最好的方法！但如果不跟程度稍好的球队比赛，球技就无法精进。问题是他们算是最弱级，其他学校实在……」
　　茶子老师语尾说得很含糊，但讲白一点就是棒球队虽然想向其他学校讨教，却碍于实力太弱而找不到对手，这点是可以明白的。
　　不管客不客套，事实上，既然要挪出时间进行练习赛，当然要找有点实力的对手。
　　「结果，百合妹妹的眼光够高，最后看中了我们——我们可是很厉害的哟。」
　　茶子老师一胸有成竹地这么说，百合随即豪迈地弯下腰，行了个九十度的鞠躬礼。
　　「谢谢各位愿意挪出珍贵的假日！很荣幸能够跟起而行社的各位进行练习赛！请多多指教！」
　　静与犬山彬彬有礼地回答「彼此彼此」，但是在后面的木乃却喃喃地说：
　　「不管对手是谁，我都不会输的。然后就是晚餐时间了。」
　　这个人的脑袋有九成想的是食物，剩下的一成是饮料哟。
　　棒球队进行练习时，起而行社全体社员则坐在水泥阶上等待。
　　看了他们的守备练习，能发现就算刻意奉承，他们的球技也不算好。不仅动作不灵敏，实力不足所导致的诸多单纯失误也颇引人注目。
　　尽管如此，包括帮忙捡球的经理百合在内，所有人其实都打得很开心。
　　球虽然打得不好，但却乐在其中。或许这就是所谓的「对棒球很有兴趣但不擅长」，不过所有人看起来真的很愉快。
　　「其实啊～棒球队都是一群好孩子呢，只不过……」
　　茶子老师以鲜有的沉重语气说道，起而行社的社员们则静静聆听。
　　「有问题的是顾问兼教练的老师……」
　　是哦～那不就跟起而行社一样。
　　木乃瞬间冒出这种想法，但自制力却在这时爆发，没有说出口。
　　她并不知道棒球队的顾问兼教练是哪位老师，这时无所不知的静开口：
　　「是社会科的渡边老师对吧？」
　　茶子老师肯定地说「没错」。
　　木乃努力回想。浮现在眼前的，是对人一向恭敬的男老师。他三十来岁，已婚且有个可爱的三岁女儿，相当受欢迎。
　　「奇怪？」
　　老实说，他给人的印象很难跟「有问题」联想在一起。
　　沙罗跟艾利亚斯可能也在想同一件事而歪着头，但是——
　　「这个嘛～他是个认真的好老师，但一当上教练就完全变了个人似的。」
　　茶子老师立刻告诉他们缘由。
　　「他天生热爱棒球也充满热情，但那却造成了反效果。他在不知不觉中对学生们要求过于严苛，也就是斯巴达式训练。他不允许球员出现普通失误，还会当着众人面前痛骂球员，让很多人因为讨厌他而退队了。」
　　「…………」
　　虽然是发生在自己学园的事情，但木乃全然不知。而她最熟悉的，是学生餐厅跟福利社面包铺的菜单。
　　犬山说：
　　「所以，今天才没看到他是吗？」
　　原来如此，他的确不在。似乎都是担任经理的百合在安排一切呢。刚开始就这么写的话，就表示他不会在这一话出现。大概以后也不会出现。
　　茶子老师说：
　　「我们棒球队弱归弱，老师还是希望他们能轻轻松松地打球。比赛就是需要在那样的氛围中发挥实力，而不是让球员有『啊～一失误就会挨骂』的恐惧感。」
　　态度总是比一般人轻松两倍以上的茶子老师说这种话，到底有没有说服力呢？
　　「尤其是队长，呃……就是目前在最旁边练投，个子高高的那一个。他是五年级的户津川同学——」
　　茶子老师指着让捕手坐下并认真投球的学生，是个清瘦又修长的学生。
　　他就是户津川吧。由于他是这次的重要角色，快把他的名字记下来吧。
　　「他从国中就是相当有名的选手。是投手也是重炮（指强打者）。但自从进了这所学园，就没什么表现的机会。他总认为『球队太弱和顾问老是生气，是自己这个新任队长的责任』，所以年纪轻轻的他已经有点胃溃疡的前兆了呢。」
　　觉得他很可怜的起而行社社员们，纷纷对他投以同情的眼光。又是一起天生责任感强烈且认真的日本人，让这种优点往不好的方向发展的例子。
　　茶子老师又说：
　　「责任感太强也很伤脑筋呢……其实大家大可以像我这么乐观呀！」
　　呃——那这个国家会垮台哟？
　　无论如何，今天起而行社就是他们的对手。
　　「这个嘛，如果对手是我们，就不必客气、顾忌或害怕了吧。」
　　静说的一点也没错。尽管三名主力的确出类拔萃，但起而行社怎么看都像是菜鸟集团。
　　棒球队虽然实力不强，每天都勤于练习的话，应该不会轻易吃败仗。
　　然而——
　　「老师，我们还有个大问题没解决呢。」
　　静如此说道。
　　这个嘛～的确是呢，连犬山、沙罗跟艾利亚斯都发现了。
　　「好！开始吧——！放马过来——！」
　　没注意到的，只有名叫木乃的本作主角而已。
　　静说道：
　　「老师，我们只有六个人。对方人数也只是刚好，不能向他们借人啊。」
　　「很好，你发现重点了呢，静同学！」
　　茶子老师一副老师样地回答，并笑得超级灿烂。不不不，没发现到才奇怪吧？
　　啪！
　　「喔喔！真是盲点啊！」
　　木乃拍手大叫，但大家都当作没听见。
　　「不过啊，我是不会出那种差错哟！我已经准备好三名帮手了。好啦，出场吧！」
　　茶子老师「咻啪」地举起手，忽然有三名男子无声无息地降落在她后面——才没这种事，茶子老师轻快地转动举向天空的手，指向校门口。
　　「好了～各·位，观·众！」
　　大家转头一看，三名男子随即从校门普普通通地小跑步过来。
　　是黑子（注：日本传统戏剧的走台人员。身穿黑衣，负责挪动道具或演员）。
　　三个黑子。
　　就是身穿着黑衣，戴着头巾遮住脸，全身黑漆漆地在歌舞伎等表演台上出现的「那个」。他们三个不胖不瘦，连身高也都差不多。老实说根本分不出来。
　　在起而行社全体社员的注视下，三个人停下脚步。
　　『大家好！』
　　三个人异口同声并丝毫不差地一起敬礼，动作非常细密。
　　茶子老师从后面对社员们说：
　　「他们是今天的帮手！最左边的是——」
　　结果那三个人——
　　「我是佐藤！」
　　「我是铃木！」
　　「我是高桥！」
　　黑子们边说令人想吐嘈「这是用日本前三大姓瞎掰的吧！」的假名边往前一步，并举起手。
　　「我们三个是『黑子』！请多指教！」
　　最后三名黑子异口同声地如此说道，并用似曾相识的方式向众人打招呼。
　　不过这三个人虽然有报上大名，但老实说根本就分辨不出来谁是谁。谁来为他们别个名牌呀？
　　「彼此彼此，之前的舞台剧也多亏有你们帮忙呢。」
　　静如此说道。他们的打扮跟上次帮忙舞台剧的黑子的确一模一样，但上次他们没露过脸也没出过声，怎么会知道他们跟上次是同一批黑子呢？是靠气味吗？是吗？
　　[[IMG,a6621f37bafc96e168d2bae55454740f,662,1000,179059]]
　　「那个时候我忘了向你们介绍，其实他们是我大学时期的学弟哦。」
　　茶子老师正大光明地扯谎。
　　相信高明的各位读者早就看出来了，他们正是「KAERE」的队员。
　　就是以前曾出现过好几次的那个KAERE。在此替已经忘记的读者说明一下，请从第二集的五十二页开始看吧。
　　没错，那是聚集了自卫队、海上保安厅与警察等优秀人才，配备最新武装，你同意、我自认的世界最强反妖魔特殊部队。
　　咦？为什么敢说「世界最强」呢？
　　因为——
　　这样的组织，全世界只有一个。
　　「今天也麻烦各位了。」
　　静向他们如此问候，其他社员也纷纷向每位黑子打招呼。
　　在演舞台剧时就看过KAERE……不对，看过他们的木乃跟犬山倒是没有什么感觉，但身为临时社员的沙罗跟艾利亚斯却觉得很不可思议。
　　「请问，三位为什么要扮成黑子呢……」
　　沙罗问道。嗯，一般人都会想知道呢。
　　原以为他们并不会回答，但他们却从左边依序回答，高桥首先开口。
　　「因为我喜欢当黑子！」
　　好吧，这是个人自由。
　　接着是铃木。
　　「我每天都是打扮成这样！」
　　呃，每个人的潮点都不一样呢。
　　最后是佐藤。
　　「因为是Japanet！」
　　完全听不懂。
　　就这样，三名可靠的黑子加入了起而行社的阵容。
　　「好了好了，我们来开作战会议吧。」
　　众人侧眼看着埋头练习的棒球队，在操场旁边组引擎。这里装活塞，这个装连杆，飞轮则是从这里——订正，是组圆圈（注：日文的引擎与圆阵同音）讨论作战计划。当然，那不是在玩「推柱子」（注：两队交换攻守，比赛何者较快推倒对方围起的柱子）。
　　茶子老师边注视全体社员的眼睛（黑子则是看头巾）边说：
　　「首先是分配守备位置。我当捕手，至于投手的话就照刚才说的，由木乃同学担任。」
　　「收到！」
　　「一垒手，静同学。」
　　「包在我身上。」
　　「游击手，犬山同学。」
　　「了解。」
　　截至目前为止都很很妥当，但接下来才是问题。
　　「二垒手，艾利亚斯。沙罗是三垒手。」
　　「什么？」「什么？」
　　两人异口同声说道。其实他们并不想守内野，球一快就接不到了。
　　不过茶子老师满不在乎地对他们说：
　　「别担心别担心，你们两个只要站在垒包旁边就好，球来了也不用接。艾利亚斯躲在木乃的后面，至于沙罗，如果发生什么事情就全速逃跑吧。」
　　想不到一开始就不求他们表现，根本是来凑人数的。不过当事人似乎是松了一口气。
　　「然后外野就交给他们三个！拜托啰，三岛！伊东！清水！」
　　『是！』
　　三个人精力旺盛地齐声回答。呃——他们是叫那个名字吗？
　　「麻烦你们好好守备外野！接到球请回传给静同学或犬山同学哦。」
　　『是！』
　　好～了，棒球队的赛前练习似乎也结束了哟。
　　现在时间是下午一点五十七分。
　　战斗即将开始。
　　
　　
　　现在，就由作者时雨沢惠一来负责整场比赛的实况跟解说。
　　换言之——跟之前一样很平常地描述。
　　在清爽的晚秋天空下，起而行社跟棒球队在本垒前各成一列。
　　然而与起而行社对峙的棒球队学生，脸上露出了「怎么会跟他们打？」这般自然地感到疑惑的表情。
　　首先是有张天使脸孔但超级怪异——
　　「嗯啊？你说什么？」
　　虽然怪异但有张天使脸孔的茶子老师。
　　「各位，请不吝赐教。」
　　接着是以酷帅日本刀出名的静——
　　「那个，请多多指教。」
　　与成为国民歌姬的沙罗等两大学园巨星。
　　「…………」
　　再来是名叫犬山的白发美少年学生——
　　「你们好……」
　　以及只有外表像外国人的艾和亚斯。
　　最后是三名帮忙凑人数的黑子。穿成这样站在太阳底下，不觉得怪的人才奇怪呢。
　　棒球队里则有几张充满期待的脸，还有几副满面狐疑的表情。
　　顺道一提，除了腰际的枪带以外都非常普通的木乃完全不在对方眼里。
　　「可恶！我是主角耶！」
　　生气也没用。如果这里是大胃王比赛场地，或许大家就会把她当成猛兽般恐惧吧。
　　「我不甘心，我要把你们打得下跪求饶。咯吱咯吱。」
　　而木乃的喃喃自语和咬牙声——
　　「伤脑筋。」
　　只有腰际的汉密斯回应。
　　
　　
　　那么，现场已有两支并排的队伍。但如果要比赛，应该还缺了些什么哟？
　　没错，就是裁判。
　　棒球赛至少要有一名主审（站在本垒板后面的裁判）跟三名垒审（站在各垒旁的裁判），因此总共要有四个人。
　　就在那时。
　　「抱歉让各位久等了。」
　　怎么看都像是裁判的四人，正好排成一横列，从风沙滚滚的操场另一头走过来了呢。
　　四名中年男性直视前方，踏着稳健的步伐慢慢逼近，表情不苟言笑。那副严格异常的模样，仿佛从出生以后就一直在当裁判的样子。
　　这景象简直就像是警匪影集或时代剧的片头，可惜没有演奏BGM。
　　「来了呢——」
　　「终于来了呢——」
　　茶子老师跟棒球队经理百合同时开口说话，看样子是这两个人把他们找来的。
　　当那四个人排排站在本垒板后面时，一名手持面罩，看起来像主审的大叔——
　　「请多多指教。」
　　用浑厚忧郁的声音只讲了这么一句话。听起来就像是电影明星一样又低沉又有威严。任谁都无法抵抗得了这样的声音。
　　在主审的指示下，两队队长都往前一步。起而行社这边因为是茶子老师退让的关系，所以是静跟户津川。
　　主审用充满磁性的声音，平稳地对两个人说明比赛规则。
　　「球赛只打到第九局，没有延长赛。禁止攻击下体与眼睛，若用手肘撞人，初犯是给予警告——」
　　这裁判到底行不行啊？
　　「鬼牌只有一张。黑桃三能压鬼牌。打出八，就是成为庄家的『八切牌』，也能发动『革命』。」静跟户津川都边听边点头。这两个到底行不行啊？
　　「挥黄旗代表禁止超越，红旗是暂停比赛。要是挥格子旗，就表示比赛结束。」
　　裁判说明之余，犬山小声地询问茶子老师：
　　「这些裁判是从哪儿找来的啊？」
　　茶子老师也低声回答：
　　「网路呀。我跟百合妹妹一起用图书馆的电脑搜寻，寻找这附近愿意当裁判的人——」
　　原来如此。若是无所不有的网际网路，想必愿意担任这种怪比赛的裁判一定不少。
　　「本来都找不到，最后是在雅虎拍卖标到的。真的好便宜哦。」
　　这些裁判真的行吗？
　　
　　
　　接下来是决定先攻后攻，也就是必须决定哪一队先打击或是守备。
　　只见主审从口袋拿出硬币，并且讲明正反。
　　印有像牛奶妹那样吐舌头的女神像侧脸的那一面是正面，而不知为何烧焦成黑漆抹乌的那一面则是反面。
　　在静的礼让下，户津川先猜。
　　「我、我、我猜——是反面！不、不对，正、正面才对！」
　　他已经紧张到神经紧绷。
　　比赛才刚开始就紧张成这样，他还好吧？
　　而掷硬币的结果，是由起而行社先攻。也就是先打击。
　　「比赛开始，双方敬礼！」
　　「请多多指教——！」
　　「请多多指教——！」
　　排成一列的人们一起敬礼的模样，真是别有一番美感呢。
　　
　　
　　那么比赛开始，比赛终于开始了。
　　起而行社的休息区在一垒侧，棒球队是在三垒侧。
　　但休息区也不是什么像样的休息区。
　　起而行社只是在操场边铺上吃午餐用的野餐布。黑子们带来了茶子老师帮大家准备的热水瓶跟点心，然后就地摆地摊做起生意。
　　「呜哟哈！呼、哈呵——！」
　　木乃乐翻天了。只不过，那是哪国话啊？
　　棒球队则是直接利用通往校舍的水泥阶了。百合刚刚用水箱，也就是那种长得像塑胶大水槽的物体装满了水，并倒进运动饮料粉。
　　棒球队立刻准备妥当，并散开到各自的守备位置。
　　好，起而行社光荣的第一棒打者是谁呢？
　　「啊，忘记排了——那不然先派……沙罗最近，就先派她好了！下一棒是艾利亚斯！」
　　茶子老师还真够随便。
　　「我、我吗？」
　　她把头盔跟球棒交给目瞪口呆的沙罗。
　　「尽管上吧——！」
　　然后活力十足且不负责任地把她推出去。
　　「我有个建议。」这时静提问了。
　　「老师，第一棒到第三棒由我们担纲会不会比较好呢？」
　　这是理所当然的。打击顺序排越前面，比赛过程中轮到的次数就越多。
　　容易上垒的选手通常都是第一、二棒，脚程快尤佳。然后能用长打把他们送回本垒的选手，则会排在第三、四、五棒。
　　那种打击顺序到底行不行啊？
　　「安啦，没问题——不过，这也是计划之一哟～」
　　茶子老师不慌不乱地说道。静心想「既然你都这么决定了……」默默退下，结果第一名打者还是沙罗。
　　「…………」
　　沙罗看起来有些可怜。她拿着球棒战战兢兢地站上打击区，向主审行鞠躬礼。啊，头盔歪掉了。
　　跟这种名人打棒球真的没关系吗？当棒球队员冒出这种想法——
　　「比赛开始！」
　　主审充满磁性的声音也响递比赛场地。
　　好了，比赛开始了！
　　沙罗立刻被三振，全都呆呆看着球从眼前飞过。
　　二棒艾利亚斯也被三振。他试着挥了两次棒，但是没用。
　　紧接着茶子老师也被三振。她连续挥了三次棒。
　　结果三人出局，换场。一局上半一下子就结束了。
　　投手户津川总共只投了十球而已呢。
　　太轻松了，游刃有余。
　　走下投手丘的他，侧脸露出些许安心。
　　从打席回来的茶子老师，对准备上场守备而戴上手套的起而行社社员说：
　　「哎呀～球好会跑哦，好像很难打出去呢。」
　　可是你刚刚连挖地瓜的球也豪迈地挥棒了耶。
　　「所以木乃同学，你不能让他们拿到任何分数，知道吗？」
　　面对茶子老师火热的眼神——
　　「是。」
　　身为投手的木乃用力点头回答，然后问：
　　「要是我把他们压得连一分都拿不到，有什么特别的奖赏吗？」
　　「这个嘛——」
　　
　　
　　虽不知茶子老师最后到底作何回答——
　　「哇、哈、哈——！看我的吧——！你们全给我皮绷紧了——！为了好吃的，我不会让你们有任何得分机会——！别以为会手下留情——！」
　　木乃一面用力转动手臂，一面得意洋洋地登上投手丘。
　　「当投手的人说这种话不好吧？」
　　汉密斯单纯地询问。
　　木乃调整好腰际的枪带，紧紧戴上帽子，再把刚学会用法的防滑粉啪啪地沾在手上。
　　「宰了你！」
　　憋了一秒呼吸，木乃露出认真的眼神。
　　「…………」
　　她那充耳不闻的模样，让汉密斯不禁感到无边的孤独。
　　「来吧——！」
　　木乃瞄准精力旺盛的补手——茶子老师做了好几次投球练习。白球「碰碰碰」地被捕手手套毫不留情吸了进去。
　　哎呀，看见投手并不是静而松了口气的棒球队员们，表情多多少少绷起来了。
　　好了，开始一局下半的攻击吧。
　　结果，不一会儿就结束了。
　　由于棒球队的顾问兼教练并不在场……
　　放轻松放轻松！当作是在玩，就当作是在玩！大家开开心心地比赛吧——！」
　　仿佛是被百合那不像经理作风的加油声鼓舞，队员们也不服输地心想「好～我们也要拿出本事比赛哦——」并上场打击，不过——
　　「喝呀！」
　　全体球员都被木乃投的球要得团团转。
　　当然，这必须归功于领导木乃的捕手茶子老师。
　　看样子，全体队员的资料及攻略法都在她脑子里。她不断移动手套，一下子往这边，一下子又往这边，移动到对手不好挥棒的位置，也就是她希望木乃投的位置。
　　当然投捕两人之间根本就没有设定什么暗号，因此木乃——
　　「这次往那边投就可以了吗？——喝呀！」
　　以狙击兵水准的控球力，咚咻地往捕手投球。速度相当快，根本就打不到。
　　而且，连削过好球带而被打者放过的球——
　　「三好球——！打者出局——！」
　　也没被雅虎拍卖便宜得标的江湖味裁判漏看。连判定都喊得很有磁性。
　　就这样，木乃将棒球队的第一、二、三棒给连续三振了。
　　
　　
　　好了，二局上半开始啰。
　　大家加油！唰唰唰地干掉他们！不要浪费时间！
　　起而行社的打击顺序来到了三名黑子。
　　「喔！」
　　「唔呀！」
　　「喝！」
　　但是全都被三振了。
　　为了黑子们的名誉，先跟大家声明一下。他们绝不是打不到球，也不是没有棒球天份。
　　那三人虽然毫无棒球经验，但运动能力并不差，他们可是相当认真想击出安打。证据就是他们积极看准好球出棒，敲出不少界外球。
　　所以究竟发生了什么事呢？只能说户津川拿出了真本事。
　　见到（应该是）超级外行的木乃那精确无比的控球，反而激起了他的斗志。
　　从一开始，他就使出浑身解数投球，以难打球路集中攻击，成功地再度连拿3K。
　　回到休息区的棒球队员们脸上，总算咧出了洁白的牙齿。
　　「干得好啊！」「不愧是王牌投手！」
　　众人纷纷称赞户津川并拍拍他的肩膀。
　　户津川也回以笑容。
　　「我怎么能输呢……」
　　不过马上板起面孔，并恨恨地喃喃呓语。
　　
　　
　　接下来是二局下半。
　　可能是被户津川的气势带动吧，棒球队全体社员似乎很带劲哦。
　　「喝呀～」
　　身为棒球队一员的骄傲，促使打者尽可能地紧咬着意气风发的木乃所投出的球。
　　尤其是号称重炮的第四棒打者，一次又一次地把好球带边缘的球击出界外——
　　「混帐东西！挺厉害的嘛！」
　　想削减木乃的体力。但木乃的体力可是不能小觑，毕竟她刚刚吃了不少东西呢。
　　经过出局再出局，木乃好不容易撂倒第四、第五棒，但没多久——
　　卡铿——！
　　「糟了——！」
　　可能是松了口气而导致球速下降，被第六棒打者敲中球心。
　　球低空飞往三游间（注：游击手与三垒之间的地带）。
　　『喔喔！』
　　棒球队全体人员，都为这可能的第一支安打感动到站了起来。
　　「喝！」
　　但犬山整个人从旁飞扑过来，将球没收进左手手套里。
　　这是很漂亮的飞扑，简直像是在半空中接住飞盘的狗狗。
　　然后犬山直接以手着地并且前翻，再若无其事地站起。沾在运动服上的沙尘轻飘飘地落下。
　　「呼～得救了。」
　　木乃松了口气。
　　就在主审高举拳头宣布出局时——
　　「怎、怎么会……」「刚刚那球，他是怎么接到的……？」「是……是时空跳跃吗？」「那家伙，是游击手没错吧……？」
　　棒球队全愣住了。
　　毕竟犬山起身的位置，就是在讶异地瞪大眼睛的沙罗面前。换言之，他几乎是在三垒边接到球的。
　　
　　
　　那么，准备换场。
　　「好了！我们也开开心心地努力应战吧——」
　　听着百合在背后这么说，棒球队上场守备。不过脚步明显比刚回来时还要沉重耶，heavy——
　　「犬山学长，你好厉害哦：」
　　他们看着在沙罗的夸赞中回到休息区的犬山，以及其他起而行社的社员们——
　　「可恶……他们明明就是一群外行人……」
　　其中一名棒球队员念念有词，没让旁人听见他的声音。
　　「怎么能输……要是就这么输了……根本会遗臭万年……非得切腹谢罪不可……」
　　那语气充满了悔恨与决心。
　　到底是谁说的？
　　当然是他啰。
　　而且现在正走向投手丘。
　　
　　
　　三局上半，起而行社的攻击从第七棒的木乃开始。
　　「换我啰！」
　　木乃戴上头盔握紧金属球棒，一步步走向打击区。
　　「有打中就够了啦。单纯地打出去，让球能滚到外野就可以了。」
　　汉密斯的话声从腰问传来。
　　「我非常清楚哟，汉密斯。就是要『团体行动』，对吧？」
　　木乃自信满满地说。
　　「喔？」
　　汉密斯开始对她抱有些许期待。
　　「也就是说，要是我这个第一名打者在这一局上了一垒——」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「就有机会造成代打逆转再见大满贯对吧？」
　　「刚才那些话……你到底有没有听进去啊？」
　　汉密斯超沮丧。
　　在这一刻，他应该是全世界最沮丧的手机吊饰吧。
　　汉密斯想说的既不是代打也不是逆转更不是再见大满贯。全都不对，没有一个讲对。
　　但木乃对那种事完全没放在心上。
　　「没错，现在的我简直就像是贝比鲁斯（Babe Ruth）。」
　　「想不到你居然知道这号人物。」
　　「人物？那不是『港湾布鲁斯（bay blues）』吗？雾笛总是刺眼。」
　　「呃——港湾跟棒球有什么关系？」
　　「嗯——姻亲关系。」
　　「这样子啊～那是父亲那一方？还是母亲那一方？」
　　「港湾的英语是Bay。父亲是Father，母亲是Mother。」
　　「所以呢？」
　　「只靠这样，很难分辨是哪一边的表兄弟。」
　　「是吗？」
　　木乃一面跟汉密斯作没营养的对话，一面走进右打区。补充一下，左右是从投手位置来看。三垒侧是「右」，一垒侧是「左」。
　　接着木乃——
　　「请多指教——！」
　　对主审与对方球队敬了一个礼。
　　接着——
　　「我要击出安打！」
　　说着，她用左手拿着球棒，直指着斜上方的方向，稳稳地指着。
　　那可是「预告全垒打」的动作哦？
　　观众情绪高涨，只可惜现在一个人也没有。另一方面，那对对手来说是相当挑衅的行为。乖宝宝千万不要学哦。
　　「那什么啊！」「那个女生真有意思。」「有种就打打看！」
　　然而这个举动，却逗笑了棒球队的所有守备球员。
　　其实户津川大可以像这样，当那是门外汉在耍白痴而冷笑。
　　「可恶！」
　　但他却没办法看那么开呢。
　　这时，冷静的捕手下了暗号。总之先来颗外角球试试再说。
　　在这里稍作一下说明。所谓的外角，即是距离打者较远的位置，内角则是相反。
　　也就是说，捕手希望投手刻意把球投到距离木乃较远，球棒构不到的位置。
　　正因为木乃是门外汉，理应会勉强锁定飞过来的球，最后豪迈地挥棒落空。
　　「…………」
　　户津川默默点了一下头，手臂高高拉起——把球投出。
　　是红中直球，刻意投出的哦。
　　喂喂喂，跟刚才示意的不一样耶！
　　捕手为了接球而移回手套——但是，并没有接到球。
　　「叉——烧——面！」
　　木乃嘴念三拍节奏，后拉球棒踏稳左脚，锁定飞来的球。
　　卡铿——！
　　那是响彻操场又清脆悦耳的声音。这真是支好球棒。
　　被击回的白球以猛烈速度飞过投手头顶。
　　「啊啊……」
　　在转身的户津川眼里，球越过中坚手伸长的手之后着地，一弹一跳地越滚越远。
　　木乃非常满意球的去向——
　　「怎么样呀我是～木乃A梦」
　　唱起歌似的在打击区念念有诃。不要来，JAS〇AC（注：指日本音乐著作权协会）别来找我。
　　接着木乃——
　　「好了，第二球来吧。」
　　对捕手这么说。
　　「啊？」
　　捕手讶异地看着木乃。宛如看见了什么珍禽异兽，想拍下这个画面似的。
　　而茶子老师对木乃如此大叫：
　　「你在做什么——！快跑啊——！」
　　经这么一喊——
　　「啊，对喔。」
　　木乃才急急忙忙跑向一垒。是干劲十足的全力冲刺呢。
　　她的脚程相当快。当球由中坚手经二垒回传到一垒手——
　　「喝呀！」
　　木乃也几乎在同一时间冲过垒包。
　　这差之间发的判定结果究竟如何？
　　「Sa——fe！」
　　一垒审双手横张喊道。
　　「呼～好险好险。」
　　平时应能轻而易举奔上二垒的木乃——
　　「速度在棒球里也很重要呢。」
　　却若无其事地这么说。
　　
　　
　　好了，这场比赛瞩目的第一支安打，是木乃击出的一垒安打。
　　本来可以是二垒安打的。
　　「不是说好不提那件事吗？」
　　木乃如此说道，不过之前才没有说好咧。
　　「你听清楚了，木乃同学——」
　　过来传话的静，对站上一垒的木乃做了许多指导。
　　当下一棒的犬山打击出去，若不是高飞球就往前冲。原则上只要跑到二垒就可以，若觉得有办法再跑就继续冲到三垒。
　　三垒附近有安排一名黑子，一旦他拼命转动手臂，就表示来得及冲本垒。若看到露出双掌作阻止手势，就表示得停在目前的垒包，不要再往前冲。
　　「了解。」
　　木乃用力点头回应。
　　「请帮我转告黑子先生，手臂不要转动太用力，以免飞到天上去。要是手酸了转不动，可是会摔下来的。」
　　这不用你鸡婆啦。
　　然后是打击区那边。
　　「请多指教。」
　　犬山轻声打了招呼后，便走进打击区。
　　他目露凶光，泰然自若地举起球棒摆出架势，简洁俐落。
　　那沉稳的站姿散发出相当强烈的气势。能看得见气场彩光的人应该看得见吧，摇来晃去的呢。
　　至于对峙的投手户津川他脸上——
　　「唔……」
　　浮现出深刻的焦躁。
　　这也难怪。毕竟自己无视捕手指示投出那种球。
　　「好～准备向前冲啰——」
　　结果就是让木乃上了一垒。
　　而且，现在的打者是刚刚展现超惊人美技的犬山。
　　「冷静应战——！」
　　捕手对场上的队友们喊话。
　　户津川慢慢调整呼吸，让表情稍微放松。
　　「我还可以。」
　　光是一次失投，恐怕就足以左右比赛结果了。因此这次他特别看清楚捕手打的暗号。
　　跟刚刚对付木乃时一样，捕手要了颗外角球。户津川点头回应，把球投出。
　　「坏球！」
　　犬山直瞪投手，默默放过这球。
　　户津川和犬山都毫不马虎。
　　好了～第二球会是如何呢？
　　偏低的外角球，削过好球带成了坏球。犬山没有挥棒，简直不动如山。
　　户津川见状，第三球就来个逆向操作，依捕手指示投出擦边内角好球。
　　以下是题外话。刚开始是变换汉字成「擦边内阁」。这是哪一国的内阁啊（注：日文的「内角」与「内阁」同音）？
　　离开户津川右手的白球，向预定地漂亮地飞去。
　　「喝！」
　　犬山挥棒了，他迅速用力拉开左脚——
　　卡铿——！
　　将这颗难打的球成功击向左侧。
　　球飞快穿过一步也没动的三垒手左侧，一路滚进外野。这就是所谓的「左外野前安打」。
　　「快跑快跑，到二垒就好了。」
　　「太好了——」
　　在汉密斯的指示下，木乃从一垒冲上二垒，然后停下。想不到她居然没有盲目躁进。犬山则是不慌不忙地跑上一垒。
　　「可恶啊……」
　　户津川气得紧咬牙关。才一会儿就成无人出局，一、二垒有人的局面。危机增量中。
　　刚刚那一球绝不是失误，纯粹是犬山够本事罢了。
　　「可恶……可恶……」
　　情绪上显得有点——不对，非常焦虑的这位王牌投手，正用左手手套按着肚子。啊啊，好痛，胃一阵一阵地痛。
　　然后走进左打区的——
　　「请多多指教。」
　　偏偏又是静，还有只白鸽从前面飞过。
　　他不仅人长得帅头脑又好，加上他运动万能，是所有运动社团千方百计想招揽的对象。全学园都很清楚他的实力。
　　静举起球棒，蕴出比犬山还要雄厚的压迫感。他腰际的日本刀怎么看都很碍事，但眼前的气氛，让人怎么样都不敢那么说。
　　「…………」
　　即使空气凉爽，投手丘上的户津川却直冒冷汗。而且，捕手也跟他一样。
　　这时若被敲出全垒打，那对方就一口气拿下三分了。他为什么会是第九棒呢？
　　棒球队眼前只有一个手段能用。没错，捕手站起来了。相当干脆。
　　这是要投手刻意连投四个坏球，让静没有击球机会，用四坏球送他上一垒。也就是所谓的保送策略。
　　居然需要对门外汉刻意保送。不过，这也是没办法的事。
　　「唔……」
　　户津川表情夹杂着安心与不甘，一面告诉自己这么做都是为了获胜，一面投球。
　　捕手移动身体，接住严重偏左的球。
　　静平心静气地站在打击区，待主审宣告保送，便慢慢走向一垒。
　　当然，木乃跟着踏上三垒，犬山往二垒移动。
　　好，现在起而行社满垒无人出局！这是多么棒的得分机会啊！
　　不过起而行社的打击顺序——
　　「咦咦咦咦……」
　　回到了第一棒，是有点哭丧着脸的沙罗。
　　不用说，接下来的发展可想而知。
　　户津川打起精神，冷静地投出好球。
　　「呀！」
　　三振沙罗。
　　「哇！」
　　三振艾利亚斯。
　　「看我赏你一发斗志场外大满贯——————————」
　　这一喊不只场外，连县外都听到了吧。结果茶子老师也被三振了。
　　
　　
　　好了，比赛来到三局下半。
　　棒球队的打击也来到第七棒。
　　「我怎么能输呢——！」
　　不过气势凌人的木乃仍旧三振了打者。
　　第八棒卯足劲打击出去，却敲成软趴趴的二垒滚地球。静飞快冲过去挡下。
　　「木乃，到一垒去！」
　　木乃听从汉密斯确切指示，已经冲出投手丘，静便向她传球。
　　「嘿呀！」
　　她凌空接住，且比跑者快一步踩上一垒垒包，打者出局。
　　「啊啊！」「好可惜！」「动作还真漂亮……」
　　棒球队又一副超不甘心的样子。
　　这时上场的第九棒打者，就是投手户津川。
　　这是教练之前的安排。尽管是因为他最近老是出差错而安排在这个打顺，但这对他来说也是种折磨。无可奈何与不甘于此棒次的想法，在他心里互相纠结。
　　现在，户津川拿着球棒上场的与木乃对峙，散发着相当强烈的气势。
　　就算只有自己一个人也能够上垒。
　　然而即使他一心得胜，但对上木乃那正确无比的控球力——
　　「三好球——！打者出局——！」
　　挥棒落空、挥棒落空、误判没出棒，三球三振。
　　「唔——！」
　　户津川悔恨到几乎要用棒头槌地。
　　「户津川学长……」
　　球队经理百合忧心地望着他。
　　
　　
　　稍微加快故事的步调吧。
　　四局上半，轮到黑子们攻击。
　　可惜的是，四、五两棒的黑子分别因内野滚地球及三振黯然下场。
　　然后第六棒第一球就出棒。
　　卡铿——！
　　球发出清脆声响飞到外野，但只是一记中间高飞球。
　　木乃虽边吃樱饼边喝烘焙茶，两眼却格外正经八百地盯着球赛。
　　「嗯……」
　　嘴边还念念有词——
　　「咦，你有什么想法吗？」
　　汉密斯从她腰部小声问道。
　　木乃回答：
　　「嗯，看到刚刚那一记大号的高飞球——」
　　「怎么了吗？」
　　「让我好想吃炸虾哦。（注：飞球＝fly，炸＝fry，日文发音相同）」
　　「我想也是。」
　　比赛来到四局下半。
　　棒球队的打击又回到第一棒。
　　结果还是三上三下的下场。
　　第一名打者为了设法上垒，从第一球就尝试触击。目标是让球棒轻轻碰球，再用他的飞毛腿冲上一垒。
　　「喝呀！」
　　而他的企图却受到木乃的猛冲加传球，和静的长手长脚阻扰，饮恨出局。
　　接下来的第二棒与第三棒，也都被木乃稳如泰山的精确控球三球三振。
　　「怎么会这样啊……」「起而行社很强耶～」「根本就不是很好对付呢……」
　　细微的动摇与率直的感想，在经过短暂休息又回场守备的棒球队之间散播开来。
　　「…………」
　　户津川一脸阴郁地走向投手丘，心中的沉重痛苦越积越浓。
　　而这份苦恼，仍在下一局之后继续增加。
　　