　　学园某室窗边——
　　「他们练得还真勤。」
　　有名女学生正看着棒球队在操场作赛前练习。
　　只是场星期日的练习，女学生毫不在乎。但她万万没想到，他们的对手会是一群怪胎（注：起而行社）——
　　「好了，我也该来忙了。」
　　于是她用力拉上窗帘。
　　她是这所学园的五年级生，相当于高二。
　　一头乌溜溜的及背秀发是她的特征。平常她制服底下的双腿都穿着黑色裤袜，今天也不例外。
　　因此，尽管班上同学都说她「THE不肯露腿的女人」、「腿上铁定有龙的刺青」，或是「大概装了喷射引擎」之类的，但她完全不在意。
　　现在她所在的位置，是图书室旁的资料室。
　　里面摆满了不太能公开的书籍，像是性教育书籍、欧美全裸写真集、或者一狗票尸体照片的新闻年监等等。
　　可是她的目标不是那些书籍，而是这里的彩色印表机。那是一台能够列印「A3」这种大型尺寸文件的优秀印表机。
　　为什么她需要印表机呢？这就要从她取出背包的笔电与相机说起了。
　　相机是粗勇的单眼数位相机。是Olympus出品的E-5，价格不斐。装有又大又重的望远镜头，变焦范围为五十至两百公厘。
　　没错，她打算在用学校的设备印出自己拍的照片。
　　她原本是摄影社的社员。
　　当她一年级刚入学时（也就是国一），社员将近有十个人，当然也有社办。
　　社办位在社办大楼里，拥有完善设备，例如处理影像用的电脑、能将底片转换成图档的扫瞄机，以及当时最新型的印表机。
　　但不知为何，社员不再增加，反随毕业不断消失。终于，今年只剩下她一个人了。
　　由于维持社团存绩的底限是三个人，故摄影社就此消灭。
　　校方在废社后收回社办，早已故障的扫瞄机与印表机也在当时一并废弃。连喜欢摄影的顾问老师，也因家庭因素而调职他校。
　　于是目前剩下的，只有「摄影同好会」。参与活动的学生，只有她一个人。全学园几乎没有人知道有这么一个同好会。
　　不过，倒是有个不幸中的大幸。
　　她一直都在班上担任图书股长，因此保管了使用图书室与资料室的钥匙，甚至能使用摆在里面的印表机。
　　这使她感到即使没有正式活动也无妨，便干脆地不再多费心力招揽社员。
　　就这样，她在这里孤孤单单地进行了半年以上的地下作业。
　　人数较少的周末正是整理照片的好机会，因此住在学园附近的她总是不辞劳苦来到这里，利用笔电检查拍好的照片。必要时做点加工，再印出中意的照片。
　　她带着装有热茶的大热水瓶，在原本禁止饮食的房间一面喝着热呼呼的茶，一面检视成果。
　　「嗯，这张真可爱。表情很赞呢。」
　　正当她列印前阵子到江之岛散步所拍的猫咪照片时，原先操场隐约传来听见的欢呼声与打击声，已在不觉间成了哀嚎和惨叫？
　　「嗯？」
　　她离开椅子，但没有忘记将总是随身携带的爱机E-5拿在手上。电池跟记忆卡已经准备万全，镜头也鲜少盖上。
　　她小心翼翼地站在窗边，悄悄从窗帘缝隙往外看。
　　「……妖魔！」
　　正如她所说的，有只妖魔正在操场投手丘上吼叫，棒球队员们纷纷逃离现场。
　　妖魔一旦出现，该做的事只有一件。
　　「拍照的好机会！」
　　没错。她拿起E-5，把望远镜头拉到最远，以观景窗捕捉画面。但毕竟还是会怕，没有打开防弹玻璃窗。
　　卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！
　　爱机轻轻发出痛快的声响。
　　原则上，她都设定为连拍模式，只要按下快门就会一直拍摄。自动对焦也是设定在动态摄影模式，能够持续追踪拍摄目标。
　　她一度停止摄影，检查相机液晶萤幕上的照片，妖魔的影像十分清晰。
　　「哇！」
　　这可是大独家呢。过去即便有许多人看过妖魔，但是像这样拍下高画质照片的，自己应该是头一个（除了学园设置的监视录影器）。
　　要是加上「操场妖魔」的标题投稿到平日爱看的摄影杂志，搞不好有可能得奖呢！优秀奖是奖金跟记忆卡！不，还是先拿去报社好了？或许有一笔酬劳呢？
　　当她兴奋得气喘吁吁，打起如意算盘
　　忽然间，似乎有阵爆炸般的声音在头顶响起，原来是来自飘浮在操场上空的白色庞然大物。
　　由于太过突然，她并没有立刻察觉到那是人造交通工具——直升机，反而以为是出现了什么新的飞行妖魔而讶异不已。
　　于是当时，她拍下了与妖魔所在位置截然不同的画面。讶异到忘了放开快门的她，让相机拍个没完。
　　此时操场沙尘弥漫，直升机慢慢飞离，风也跟着将沙尘卷走。这段时间，应该只有短短的十几秒钟吧。
　　「啊——吓死我了……」
　　好不容易冷静下来的她，再次往操场望去。咦，正义使者……那不就是神秘美少女枪手骑士·奇诺吗？而且正在跟妖魔对峙呢。
　　虽不知她是从哪儿蹦出来的，或许是搭刚才那架直升机来的吧，总之来得可真快。
　　「该避难了吧——出事就得不偿失了。」
　　妖魔一出现就立刻避难，是学园学生早已习以为常的动作。既然确实拍到妖魔了，继续久留也没用。自己可没打算仿傚战地记者。
　　于是她迅速收拾好电脑跟列印好的照片，离开时也不忘把门锁上，然后离开了资料室。
　　她心想「今天最好不要再回学园了」，便从后门离开。
　　回到因家人出门而空荡荡的家后，便在自己的房间里——
　　「好了！赶快来存照片啰。」
　　为了尽快备份珍贵照片让自己放心，她马上启动了电脑。
　　接着从相机抽出记忆卡，插到电脑里。
　　「喔喔！」
　　萤幕上立刻出现妖魔的相片。斗大的照片视窗一个个跳了出来。
　　不愧是自己，果然有水准。
　　虽说是碰巧拍下，但亮度恰如其分，不仅是妖魔的凶恶氛围，就连背后隐含的悲哀也完美地捕捉下来。
　　这张照片简直好到能登上妖魔杂志封面。如果有那种东西啦。
　　对眼前大独家兴奋不已的她，立刻将那张照片存入外接硬碟里，并准备把不需要的照片一一删除。例如被直升机的出现吓到而拍下的满是沙尘的画面。
　　正当她把一张又一张只拍到棕色空间的照片删除时——
　　「嗯？」
　　放在删除键上的手指停止了动作。
　　因为沙尘中，出现了一名运动服打扮的少女。虽然角落的只是小小影像，但放大仔细一看——
　　「哦？」
　　那是穿着运动服，腰部系着枪带的少女。
　　自己曾听说全学园有个绝无仅有，也不需要有人模仿的少女。不过，如果只有这样的画面，应该没什么好奇怪的。
　　但是再翻到下一张照片——
　　「什么！」
　　她的眼睛就瞪到不能再大。
　　少女的身体就像演唱会上挥动的萤光棒那样，发出蓝色光芒，被相机确实拍了下来。
　　「这、这这这这这、这是怎样？」
　　刚才系着枪带的少女的确在发光，千真万确，但原因不明。难不成她流有萤光鱿鱼的血液？
　　困惑的她打开下一张图档。
　　「…………」
　　此时她发现到一件事。
　　看到那张图档，所有谜团都解开了。
　　少女已不再发光。
　　而且穿了不一样的服装。
　　「这是——」
　　是学园的制服加运动裤的装扮。
　　「这不就是神秘美少女枪手骑士·奇诺吗？」
　　她说的没错。她就是在学园无人不知无人不晓，却没有半个人知道其真实身分的正义使者。
　　冷静点仔细想想吧。
　　操场有个身穿运动服，腰际系着枪带的少女。
　　下一秒钟，她体内发出奇怪的光芒。
　　再下一秒钟，神秘美少女枪手骑士·奇诺出现了。
　　如此一来，答案已相当明显。
　　「这是超特大的独家头条耶……」
　　自呓声在房中溜转。
　　[[IMG,dd3ef306d90966b94ee7e2b5328af1b1,669,1000,166301]]
　　此时，照理说没其他人的房间发出一道声音。
　　「嗯？你拍到什么有趣的吗？我也要看。」
　　但她却冷静地回答那不知从房间哪个角落传来的声音。
　　「搞不好，我拍到了很不得了的东西……」
　　第八·五话　完
　　