　　户津川变成妖魔了——
　　在接下来的几十秒内，还同时发生了许多事。
　　首先是棒球队那边。
　　「是、是妖魔！」「户津川大笨蛋！」「居然被诱惑了！」「快逃啊！」
　　就跟过去妖魔出现那样，每个人表现极为普通的反应，然后逃离现场。
　　面对这种状况——
　　「可恶——！」
　　捕手也束手无策。
　　他连忙往位于三垒方向的休息区跑。
　　「户津川学长……」
　　来到傻住的百合身边，抓住她的手直往校舍后拖。
　　「可、可是学长他……！」
　　「我们根本帮不上忙，就交给正义使者处理吧。」
　　「可是，今天放假耶……」
　　「……就算那样，我们还是得逃啊。」
　　「知、知道了……」
　　嗯，对一般的棒球队——应该说对一般学生而言，的确无法处理这种场面。
　　于是棒球队全体社员逃离了妖魔的视线。
　　他们发挥平日训练的成果，疾如风地迅速离开。
　　接着是起而行社。
　　「唔哈！终于出现了吗？」
　　两手拿着甜甜圈正准备大快朵颐的木乃，额心迸出一闪光。不过，该吃的东西还是要吃。姆姆姆，啊～真好吃。
　　「妖魔是吗？我还是头一次亲眼目睹变身的过程呢。」
　　静平淡地反应。
　　「各位，请冷静退到操场边缘。我会拖延时间让大家逃跑，用不着太过担心。慢慢来就好，小心别跌倒了。」
　　总之就是充满优等生风范的言词。不过他腰际的日本刀可不是玩具，平日之所以时时佩带，就是为了因应这种情形。
　　至于犬山——
　　「…………」
　　则是在静背后凶狠地盯着他看。那是盘算着该如何趁现在打倒他的眼神，也是推演各种手段结果的眼神。这个人对自己想做的事总是没有二心，真是个好孩子呢。
　　不过茶子老师却——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现了！那什么怪东西！有怪东西出现了——！」
　　一看到妖魔便全力狂奔，丢下在场所有学生，自顾自地逃跑。
　　简直就像漫画那样双脚转成漩涡，扬起沙尘「啪咻～」地逃走，一下子就不见人影。
　　「…………」「…………」
　　见状，沙罗与艾利亚斯傻在原地。
　　「也好，总比她吓得腿软而变成众人的包袱要好得多呢——」
　　木乃说出中肯到不行的感想。
　　而那三名黑子——
　　「哼嗯。」「哼嗯。」「哼嗯。」
　　全都做出同样反应，旋即挡在沙罗与艾利亚斯面前。
　　也就是试图保护茶子老师根本无心保护的学生们。毕竟他们的实际身分是KAERE，说到保护人，可不是只会做做样子而已。
　　至于剩下那四个既不是棒球队也不是起而行社的人——
　　「比赛开始！」
　　他们还打算继续当裁判哦，怎么不逃？
　　「我们是裁判，到死都是裁判。」
　　主审表情很酷地说道．这是多么慷慨激昂的男子气慨。
　　「我天生就是裁判。」
　　应该不可能有这种事。
　　「是真的，我的儿童健康手册上面有注明。」
　　那就拿来给我看看吧。
　　「好了，选手们，请你们再度上场吧。」
　　「怎么办怎么办……？」
　　木乃一面伸手拿第四个甜甜圈一面呢喃。那是里面包满鲜奶油，外面裹上巧克力的人间美味。
　　「什么怎么办，就是赶快变身，让他变回原来的学生啊。」
　　腰际的汉密斯沉着冷静地说。
　　「姆姆姆，话是没错啦——」
　　木乃嚼食之余脖子一转，看着把手贴到腰际准备拔刀的静，与默默站在静的斜后方的犬山。
　　「可是人好多喔～姆姆姆，好吃！」
　　看看背后，还有满脸惊疑的沙罗跟艾利亚斯。
　　以及表情帅气地站在他们前面，试图保护他们的黑子（编辑部注：你看得见他们的表情？）
　　这里实在太多只眼睛了，可不能在这里变身。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尚未离开投手丘一步的妖魔正在吼叫，但不能保证他会一直保持这个样子。目前实在是处于必须立刻变身的紧急状况。
　　「姆姆姆。不晓得有没有烟雾弹能用……」
　　正当木乃用空着的左手摸索自己的腰包时——
　　世界突然翻黑，并传来剧烈的爆炸声。那是夹杂了引擎爆音跟削风声的中低音爆炸惮。
　　「呜嘎？」「嗯？」「唔？」「唰？」
　　妖魔、木乃、静与犬山仰望天空，发现了一架直升机。是一架叫CH-53E超级种马，光是全长就有二十公尺的巨型直升机。
　　看样子，它是以超低空飞越学园校舍并紧急停在操场上方，现在在空中盘旋。发自低空的直升机爆音真的很刺耳呢。
　　仔细一看，白色机体上漆有明显的日本国旗。没错，那是海上自卫队的直升机，机身上面也那么标示。
　　庞大旋翼产生的强烈气流吹袭操场，扬起滚滚沙尘。当四周被棕色烟幕团团包围，视野只剩下二公尺不到之际——
　　「虽然不晓得现在是什么情况，不过是好机会哟！木乃，变身吧！」
　　汉密斯立刻大喊。
　　木乃也马上大喊。
　　「哇啊啊啊啊啊！我的甜甜圈都是沙了啦！你要怎么赔我啊，笨蛋！喂！上面的直升机！马上给我下来！赔我新的甜甜圈！马上赔给我！」
　　「木乃！先别管那个了，快点变身！马上变身！Now！」
　　该发飙时，汉密斯也是会发飙的。
　　「没办法……对不起哦，我没能好好把你吃下肚……真是对不起。」
　　木乃在滚滚沙尘中不得已放弃甜甜圈，放下遗骸似的将它轻轻摆在甜甜圈纸盒前（用水冲一冲或许还能吃呢），右手则伸向腰际的枪套。
　　她「咻啪！」拔出来的，是原本插在那里面的一挺模型左轮手枪。她用大姆指把击铁「卡嚓」地扳开，然后高举右手，左手叉腰，右脚略弯——
　　「『From My Cold！——Dead Hands！甜·甜圈之·仇！岂·能忘记——！』」
　　木乃的变身台词好像跟平常有些不一样。
　　同时她右手食指用力一扣，模型枪火药散发出小小的火花。
　　一道光芒转眼间包围了木乃。
　　原本穿在身上的运动服整个迸开，呈现出只有腰带与枪套挂在身上的诡异全裸剪影。但因为没有详细描述，无论暂停画面几次都没用的。
　　变身的BGM接连响起。背景流窜着无意义的美丽色彩，亮晶晶的哟。
　　水手服上衣、褶裙、运动裤从四面八方飞向转呀转的木乃，贴在她身上。
　　哇～无论穿什么衣服变身，结果还是制服呢。作者也是现在才知道的。
　　当光之洪流「咻～」地消失，BGM澎拜激昂起来——
　　「变身完毕！为食物报仇而战吧！『神秘美少女枪手骑士·奇诺』！」
　　汉密斯出声高喊。主角上场了！正义的使者，在此惨状！
　　不对——是「参上」！
　　「我不会忘记甜甜圈之仇的！上面的直升机！等我摆平妖魔以后再从头把你给吃了！」
　　说是「惨状」，其实一点都不为过呢。
　　
　　
　　可能是不想被神秘美少女枪手骑士·奇诺（以下简称「奇诺」）吃下肚吧，巨型直升机立刻爬升，尘埃也逐渐落定。
　　众人重新见到蔚蓝的天空以及操场。
　　「唔！」「哎呀。」
　　然后奇诺与汉密斯看到了。
　　她们看到视野前方站着两个男人。
　　其中一人全身纯白——
　　是个身穿白色学生制服，披上白色披风，脸戴白色面具，腰际插了一把日本刀并戴着白色的狗耳朵，头上还顶着苹果的男人。
　　相信不用解释大家也知道，全世界只有一个人会做这种打扮，也不需要再来一个。虽然是题外话，但帅气跟滑稽的发音还真像。
　　「嗨～神秘的奇诺！你怎么来得这么慢！我无法等待你遇到危机——抱歉，所以就擅自跑来了……」
　　那个男人——萨摩耶假面笑嘻嘻地说道，洁白的牙齿还闪闪发亮。不过，别再讲那种类似夜闯男性友人公寓的女大学生所说的话。
　　而另一个人则是一身黑——
　　穿着黑长裤黑靴黑大衣，戴着墨镜的男人。
　　比起萨摩耶假面，描述他的字数可就差得多了。
　　「…………」
　　默默站着的他，就是汪汪刑警。
　　话说回来，虽然这么说实在有点——不过原本站在这里的静跟犬山已经不见人影了耶？奇怪，他们上哪儿去了呀？啊，因为静就是萨摩耶假面，可以理解他是在一瞬间脱衣换装，那么犬山不在又是为何原因呢？
　　「不晓得耶，会不会是趁刚刚满天风沙的时候，像茶子老师那样逃之夭夭了呢？但是他在场也只会碍事，不在也好。」
　　奇诺斩钉截铁地说道。
　　那就这样吧。
　　
　　
　　那么——
　　「汪汪刑警！还有、你……」
　　奇诺的话中同时带有喜悦和绝望。
　　「吾乃萨摩耶假面！萨·摩·耶·假·面—来，说说看吧！Repeat After Me！」
　　萨摩耶假面的欠揍指数即刻爆发。
　　奇诺气得大吼：
　　「我知道啦！只是不想喊那个名字而已！」
　　「那也是爱的证明呢。」
　　「哪是啊！」
　　「你是害羞得不敢喊我的名字对吧？放心，喊我『达令』就可以了。」
　　「脑残！」
　　「可惜！再喊一遍！」
　　奇诺与萨摩耶假面突然说起相声。
　　但奇诺马上惊觉现在不是这种时候（虽然已经太迟了），立刻将由模型枪变化而成，且能让妖魔恢复原状，但一次的变身只能开一次枪的神秘手枪——「大型卡农～魔射灭铁～」收进枪套，然后转过身来——
　　「沙罗！艾利亚斯！」
　　喊了喊他们两个。
　　两人因为眼前诸多状况而吃惊不已，但艾利亚斯——
　　「什么事，神秘美少女枪手骑士·奇诺？」
　　仍能正确喊出她那一长串名字予以回应。
　　这家伙其实知道的不少，所以从很久以前就听说过奇诺、萨摩耶假面跟汪汪刑警的大名。沙罗也在之前那场风波中见过这三个人。当然，他们并不知道那三人的真实身分。应该是无从发现起吧。
　　奇诺看到黑子确实保护他们两人而安心不已。
　　「现在我要让那个妖魔恢复原状，你们两个先躲到安全的地方吧。」
　　「知、知道了。」
　　艾利亚斯点头回应，在黑子们的保护下挡在沙罗面前，似乎想保护她。
　　「真是个好孩子，要好好保护她哦。」
　　奇诺说着不知道从哪位大婶学来的话，确定这里安全无虞之后——
　　「好～准备收拾妖魔吧！」
　　回头如此说道。
　　
　　
　　神秘美少女枪手骑士·奇诺。
　　萨摩耶假面。
　　汪汪刑警。
　　三名超级英雄瞪着投手丘上的妖魔。
　　这次状况跟过去不同，清楚知道妖魔是谁是很难得的一件事。这次的妖魔是户津川呢，确定是他没错。
　　奇诺猛然扬手，指着妖魔说：
　　「喂，棒球队的投手学长！我可不允许你只因为怕输球，就变成妖魔破坏比赛哦！」
　　萨摩耶假面也同意她的说法。
　　「没错。难得这场比赛这么精彩——哎呀，我一直都躲在暗地里看着哦。」
　　连一向沉默寡言的汪汪刑警也说：
　　「这种翻脸不认帐的行为，根本不是个男子汉该有的呢。」
　　被三个人训了一顿的妖魔则是嘶声一吼。
　　「咕啊啊！」
　　然后从投手丘一面挥动双手一面冲过来——原以为他会那么做，结果并没有。
　　「咕嘎嘎嘎、嘎嘎！」
　　想不到他是用粗壮的手指，指着一转头就可看到主审酷酷表情的本垒板方向。
　　「嗯？」「嗯。」「嗯……」
　　奇诺三人有点不太了解他的意思。
　　「喔嘎！」
　　妖魔突然从自己头上拔下一撮毛，撒了出去。
　　见怪物自我量产，三人立刻摆出架势因应。那些毛，的确也变成了怪物——变成跟人类差不多高，有着双手双脚，形似用两脚站立的狗——不过数量只有八只。
　　照理说，一般都会有一百或两百的数量冲过来呀，真不可思议。
　　那八只怪物分散在一头雾水的奇诺等人面前。七只分别在内野跟外野，一只在本垒。
　　他们占据的，是一垒、二垒跟游击手等处，全都是守备的位置。而且仔细看那些怪物，其中一只手还戴着疑似棒球手套或捕手手套的物体。
　　「咕嘎啊！」
　　大吼的妖魔仿佛在示威「怎么样？」
　　事情演变到这种状况，连脑子只用在吃东西的奇诺都——
　　「你说啥？」
　　脑袋敏锐又清晰的奇诺明白了，她终于懂了。
　　「你还是想用棒球比赛分个高下吗！不是想破坏比赛？」
　　奇诺如此大喊。
　　「看来好像是那样呢，有意思。」
　　无论是汪汪刑警——
　　「哼，还真是挺有男子气概的妖魔呢。」
　　或是萨摩耶假面，都露出大胆的微笑。
　　「你们几个，比赛要继续进行了。快，早点回来打击区吧。」
　　我说雅拍裁判，你胆子也太大了吧。
　　
　　
　　「好吧！既然妖魔与怪物代替了棒球队，那么我们正义使者三人组也将代替起而行社，奉献一切爱、友情与青春，不到最后一刻绝不放弃，誓将正大光明地继续比赛！」
　　萨摩耶假面突然开始作起选手宣誓。他右手高高举向天空，对着秋天的天空高喊。
　　「嗯。那就立刻上场打击吧。比赛从七局上半重新开始。」
　　裁判如此说道。
　　就在这个时候，妖魔突然做起投球练习。
　　他握着一颗黑黑的球体，不晓得之前是藏在哪里。看起来不像是棒球，但大小差不多。
　　这时妖魔手臂向后大大一拉，将它投了出去。
　　咻～咚啪！
　　咻～是黑球发出的声音。
　　咚啪是担任捕手的怪物接到球的声音。
　　「好、好快啊……」
　　奇诺不由得愣住了。刚刚那是怎么回事。
　　球从妖魔的手里离开到被接住的时间，只有一转眼呢。正如字面上的意义，似乎眼皮一阖就会追丢了球，看起来就像是一条横亘的黑线。
　　「刚刚那球——」
　　在腰际的汉密斯说出球速。
　　「时速是二百五十公里。」
　　「真的假的——！」
　　一想到职棒选手最快球速大约是一百六十公里，这一球根本快得离谱。简直跟新干线一样快。
　　「对了，他投的好像是某种坚硬的物质。」
　　这样的话，一旦出现触身球，可是会出人命呢。要是道楣点，搞不好身上还会多了个洞。
　　这时奇诺回头说：
　　「沙罗、艾利亚斯。」
　　「是。」「是。」
　　「还有黑子仙台先生、盛冈先生、青森先生。」
　　「是。」「是。」「是。」
　　呃——他们是叫那个名字吗？
　　「想必你们都知道现在是什么状况吧？你们比赛到这里就可以了，接下来换我们上场……请你们在安全的场所，祈祷我们武运亨通吧。」
　　也就是说，他们可以下台一鞠躬了。没必要让一般人卷入这场风波。
　　「知、知道了……」
　　沙罗答道，艾利亚斯跟黑子也都用力点头回应。
　　然后其中一名黑子——
　　「天哪，怎么这么巧？居然有厚十公分，长三公尺，宽五公尺半，呈ㄈ字型且足以拿来护壁的防弹玻璃掉在这种地方耶。」
　　「喔～真的很巧呢。」
　　「那么，就把这个拿来用吧。」
　　剩下的两人也那么说，并操作碰巧掉在操场的小型吊车，将那块沉重的防弹玻璃吊起来，再固定于在同样碰巧掉在操场的坚固钢铁框架上，竖立在一垒观众席前。
　　见到黑子们让沙罗跟艾利亚斯逃到那后面避难——
　　「嗯，放心了。」
　　奇诺松了口气。如此一来，就算打出界外球也不要紧。
　　咦，仔细一看，三垒侧的观众席前方也同样竖立了防弹玻璃呢。是怪物们合力完成的。
　　为什么会有防弹玻璃跟吊车掉在操场呢？它们是什么时候出现的？哎，这些都是芝麻小事，偶尔会发生的啦。
　　接着奇诺对着妖魔大喊：
　　「好，就跟你们比个高下——打棒球吧！」
　　「咕嘎嘎嘎嘎嘎啊！」
　　于是，起而行社vs.棒球队（有些语病）之战第二回合再次揭幕。
　　咚咚咚咚。
　　
　　
　　「比赛开始！」
　　在裁判简洁有力的宣布下，奇诺率先走进打击区。
　　本来的棒次是第二名黑子，呃——月岛先生，但毕竟不能让普通人类打那种球，因此改由奇诺、汪汪刑警、萨摩耶假面依序上场打击。
　　总之戴上头盔，举起球棒作打击姿势。
　　「放马过来！」
　　奇诺与振臂投球妖魔正面对峙。
　　好了～正大光明决一胜负吧——咻咚！
　　「咦？」
　　「一好球——————！」
　　奇诺乍一摆出架势应战，一道黑影就掠过从她肚子前方，被怪物捕手接下。
　　「奇怪？——那个……他投球了吗？」
　　奇诺询问主审。
　　「正中直球，是个超级好球呢。」
　　结果得到很干脆的答覆。
　　球速好快，根本快到不行，看都看不到。话说回来，主审真的是人类吗？
　　奇诺不由得大喊。
　　「我没看到球啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「刚刚那球，时速五百公里。」
　　汉密斯干脆地说道。
　　「那不就是刚才的两倍！」
　　「是啊～你算得好快哦。」
　　「我打你哦？」
　　「对不起。」
　　「你这家伙！居然藏一手！」
　　当奇诺发飙的时候，妖魔又举起手臂了。
　　「来吧！」
　　奇诺举起球棒，非～常仔细地看着妖魔的手——嘶碰！
　　「二好球——————！」
　　没看到，完全没看到。
　　「这球也是五百公里呢。」
　　「可恶！刚才明明稍微看到球了说！」
　　奇诺紧咬牙根，准备迎接第三球。
　　她凝视黑球离手的那一瞬间。把集中力提高到极限，几乎要把妖魔的手给盯穿了。
　　就像她吃东西时那么认真。
　　专业的大胃王，总是能在刹那间判断出菜肴和白米的搭配分量，好让食物在最美味时下肚。
　　「啊！看到了！」
　　奇诺非比寻常的集中力与动态视力，终于捕捉到妖魔投出的球。无论球速度多快，只要投了三球就逐渐看得出它的球路。
　　三次正中直球，打得到，这样铁定打得到。
　　「这球我要定啦——————！」
　　奇诺全力挥棒，球棒前端几乎超越了音速。
　　啪铿！
　　嘶碰。
　　「咦？」
　　跟各位说明一下，「啪铿」是金属球棒断成两截的声音。至于「嘶碰」，是怪物接到球的声音。
　　「三好球——！三振出局——！」
　　因为是第三球的擦棒被捕，所以还是三振。
　　「啥米？」
　　在第四次打击才头一次吃振的奇诺，似乎超不甘心。
　　她看看留在手上的半截球棒。
　　「哎呀……」
　　金属球棒被球从她击球的位置断裂，留下一个圆弧切口，看起来就像是被人用刀轻易砍断。切口锋利得能当刀用呢。
　　「用这么烂的武器要怎么打啊！」
　　不，球棒并不是武器。
　　无论如何，这下子根本比不下去。
　　「唔～」
　　无论是下一名打者汪汪刑警——
　　「唔～」
　　或是排在他后面上场打击的萨摩耶假面，都一样在习惯球速后趁第三球挥棒，并带着不太像球棒的物体回到休息区。因此这局结束，换场！
　　
　　
　　七局下半。
　　「三个人守备很困难耶～」
　　奇诺说得没错，原本该是九个人的守备却只有三个人负责，的确相当勉强。
　　投手是奇诺，捕手是汪汪刑警，然后负责其他位置的——
　　「哇哈哈哈哈哈哈！不管什么球，只要有我一个就够接了！啦、啦啦啦！」
　　腰插日本刀，身披白披风的怪人，正在内外野拼命蹦蹦跳跳。乖宝宝千万不要看他。
　　像这样裁判比守备多的景象，真给人相当超现实的感觉。
　　「不过，只要在这局让对方拿不超过一分，就是所谓的『提前结束』对吧？」
　　奇诺对着腰际的汉密斯问道。
　　「一点也没错。所以顺利的话，再抢下三个出局就赢了哦。」
　　「好极了！」
　　妖魔刚投的那颗黑球还留在投手丘上，奇诺试着拿起来——
　　「哇。好重！」
　　超沉甸甸的，简直跟铅球没两样。看起来像金属，但似乎有些弹性。无论如何，它真的很重。
　　「我怎么能认输呢！」
　　热血正义使者奇诺，不会因为这点小事退缩。
　　「甜甜圈之恨可是比这个还重呢！」
　　搞什么，原来是为了私仇啊？
　　「好了～打者出来吧！让我把你们全都三振！球棒通通断掉！」
　　奇诺大喊着「既然妖魔办得到，那我也可以」。没错，那种普通球棒根本打不出这颗球呢。
　　于是，打者上场了，是一只怪物。确实戴上头盔，遵守球赛应有的礼貌。
　　至于他握在手上的球棒也是黑色，而且又粗又大。
　　「那是什么？那种球棒打哪儿冒出来的？」
　　奇诺问道。那怎么看都不像是棒球队的球棒，因为它比一般球棒粗了两圈，看起来又帅又猛。
　　「咦——那未免太贼了吧？——我说主审！拿那么坚固的球棒不是犯规吗？」
　　奇诺提出抗议。不知道她看到黑球时怎么没说话。
　　「嗯……」
　　酷酷的中年主审思考了一会儿，然后——
　　「比赛前，双方并没有先检查各自的用具。严格说来那或许是必须做的动作，但只要比赛一开始，无论使用什么用具都可以的。男子汉绝不食言。」
　　他如此斩钉截铁地说道。
　　「咦——？」
　　奇诺的抗议持续了约莫一分半钟，但主审并不退让。那段期间，在三垒休息区的妖魔与怪物都老老实实地排排坐等待上场。
　　
　　
　　「比赛开始！」
　　结果只能继续比赛的奇诺，瞄准犬山的手套振臂一挥——
　　「喝呀！」
　　使尽力气，投出那重到翻的球。
　　正义使者经过强化的肌力，将球加速到时远二百公里。不能输，不能输给妖魔哟。
　　「怎么样！」
　　是一记正中重直球。来呀，打得到就尽管打啊！
　　灌注了奇诺战意的球锐利地飞向的好球带——
　　卡铿——
　　「咦？」
　　怪物猛力挥棒。被没折也没弯的神秘球棒击中的球——
　　「啊——不管我多厉害，也接不到这一球呢～」
　　在二垒边萨摩耶假面抬头目送下，飞过五十三公尺高的空中，狠狠撞上遥远那端的学园泳池跳水台，将它砸个粉碎。
　　这是让游泳社哭翻的全垒打，也是无庸置疑的全垒打。奇诺（木乃）第一次让对方打击出去。
　　「可恶啊——！」
　　奇诺在投手丘捶胸顿足，而怪物绕着她稳踩垒包，跑过内野一圈，现在踏上本垒板了。
　　起而行社vs.棒魔棒球队，八比一。
　　如此一来，别说是完全比赛（没让对方上垒），连完封（没让对方拿任何一分）也飞了。
　　「唔嘎啊啊啊……咕叽叽叽叽叽叽……」
　　奇诺气得紧咬牙根全身发抖，懊恼不已。看得出她有多重视这场比赛。
　　「这样子，不就吃不到那个了吗！」
　　对喔～茶子老师跟她约好了呢。那收回刚才的话，这位主角的脑子只想着吃而已。
　　萨摩耶假面在懊恼的奇诺背后问：
　　「需不需要换我来投呢？」
　　「不用，还没到紧张的时候呢！」
　　奇诺被激出熊熊斗志，同时表情平静地左右摇头，瞪着下一名打者。
　　妖魔送来另一颗球，经主审交给犬山，现在已传到奇诺手里。
　　只要不要再让对方拿到任何一分，比赛就能结束了。尽管无法达成完封，至少还能把目标放在完投（指单一名投手独撑全场）。
　　以下是题外话，刚开始是变换汉字成「单一名党魁独撑全场」。你口中的「党魁（注：日文的「投手」与「党魁」同音）」是哪个党的啊？
　　然后奇诺朝下一名怪物把球投出！
　　卡铿——————————！
　　「啥——」
　　而且又是全垒打，这次是把游泳池旁边的冲水设备给毁了。
　　这下子比数变成八比二。
　　奇诺没有因此屈服，再次投出。
　　「唔喔喔喔！」
　　卡铿——！
　　「喝呀！」
　　卡铿——！
　　「咿啊啊！」
　　卡铿——！
　　「啊——！可恶啊——！」
　　奇诺气得仰天大叫。
　　想不到怪物们居然连续击出五支阳春全垒打。
　　被球砸中的游泳池和网球场周遭，简直像空袭过后般惨不忍睹。连游泳池的水都灌进校舍了。
　　「奇诺……」「奇诺……」
　　躲在防弹玻璃后的艾利亚斯与沙罗非常担心地低语。
　　担任捕手的汪汪刑警忍不住冲到投手丘。
　　「你没事吧？」
　　「嗯，目前是没事。可恶啊——！」
　　「冷静点，神秘美少女枪手骑士·奇诺。接下来你就照我的计划投球吧。」
　　「哦？」
　　这时候汪汪刑警在奇诺的耳边叽叽喳喳地说些什么，叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　「喔～！原来还有那一招啊？」
　　奇诺的眼睛刹那间绽出星光，但随即又沉下脸来。
　　「可是，汪汪刑警你不是很危险吗？」
　　「放心，我相信你。」
　　「…………」
　　虽然墨镜遮住他的眼睛，但奇诺确实从他身上感受到了点什么。
　　「知道了，我也相信你。」
　　她用力地点头说道。
　　「呃——那么我也相信你哟。Trust me！」
　　不知何时站在后面的萨摩耶假面如此说道。刚刚，有一只白鸽背叛他——不对，是背对他从眼前飞过。
　　而奇诺跟着感到的却是一阵恶心。
　　「回去守备！」
　　并口气强硬地命令萨摩耶假面。
　　
　　
　　好了，比赛重新开始。
　　打击来到第六棒。仍旧是完全一个样的怪物，举起同样的黑色球棒，等不及想将球轰出场外。
　　「…………」
　　奇诺直盯着汪汪刑警看。
　　「…………」
　　接着，汪汪刑警坚定地点头回应。
　　奇诺随即用力振臂——
　　「喝！」
　　把球投出。
　　又是一记正中直球，她察觉到怪物开心地扬起嘴角。
　　「你休想得逞！」
　　奇诺把手伸进包包，取出沙漠之鹰。那使用的是比点四四麦格农还要大的点五O ActionExpress子弹，世上最威猛的市售手枪之一。
　　奇诺单用右手拿着它「砰！砰！砰！」地连续开枪。
　　击出的子弹紧追着她投出的球——
　　她是想粉碎怪物吗？不，并不是。她要在怪物全力击球前射中那颗球，使它偏离轨道。
　　咻喀！
　　怪物，挥棒落空。
　　啪咻！
　　最后那颗球被汪汪刑警的手套稳稳接住。
　　「一好球——————！」
　　酷酷的主审酷酷地大喊。
　　「呀呵——！」
　　奇诺在投手丘上高呼。
　　「哈！我不会再让你们得逞了！」
　　奇诺，复活。
　　「咕呀咕呀咕呀啊！咕呀、咕呀咕呀！」
　　这时妖魔冲出三垒休息区，逼近主审。
　　「咕呀嘎呀嘎呀！咕～呀呀，咕呀呀呀！」
　　虽然听不懂，但是从他比手划脚的样子，仍可略知一二。似乎是认为拿枪改变球路根本犯规而强烈抗议。
　　但主审毫不畏惧眼前几乎高到可以遮天的妖魔，还是一脸酷酷的样子。
　　「我了解你的意思。但是，在我一开始确认过的比赛规则里，并没有『不准用枪』这一条吧？」
　　嗯，说得也是呢。
　　「咕呀咕呀……」
　　妖魔只好无奈地退回休息区。
　　「喝！」
　　奇诺把球投出，然后射击。
　　「二好球——————！」
　　在空中被击中的球，转往难以想像的方向飞去。奇诺善用她那优秀的射击能力，能够一而再、再而三地控制球路，简直是魔球。
　　而汪汪刑警也仿佛知道子弹会让球往哪里转弯似的，总是稳稳接住打者挥空的球。
　　「三好球——————！」
　　终于三振了。
　　「好极了！继续K下去！」
　　于是这一局被对方拿下五分以后，奇诺连续三振了三只怪物。
　　走下投手丘时，也没忘了将散落一地的空弹壳收拾干净。
　　八比五，比赛没有提前结束，继续来到八局上半。
　　无论结果是哭是笑，比赛只剩两局了。
　　奇诺等人回到前方受防弹玻璃掩蔽的一垒休息区，并且开始作战会议。
　　这五分已是无可挽回的事实，因此没有人责怪奇诺，他们将心思放在如何守住这三分差距，以及继续拉大比数的方法。
　　这一局利用子弹打偏球路的投球方式，下一局不保证还行得通。想必对方也会应变。
　　「不管怎么样，我们都必须尽量多拿几分才行。」
　　大家都点头赞同汪汪刑警的意见。
　　「还有武器，能有把合适的球棒就好了。」
　　萨摩耶假面说道，大家都点头赞同。目前用的普通金属球棒，根本无法抵抗那种超重量球。简直是拿木棒挑战最终大魔王。
　　话说回来，妖魔棒球队也不可能愿意出借那种黑色球棒。
　　「那个～就向他们借借看嘛，搞不好真的愿意借哦？」
　　小声这么说的是艾利亚斯。
　　「别傻了你——」
　　正当奇诺心想天底下哪有那么扯的事而反驳时——
　　咻——噗滋。
　　突然有个东西掉下来，刺在一垒休息区的防弹玻璃前。
　　众人转头一看，那刺进地面约五十公分深的是——
　　「你看！」
　　眼神发亮的艾利亚斯指着的，正是那支黑色球棒。
　　[[IMG,43ae210fcc38b772e06fc31d59927819,668,1000,216049]]
　　「啊！」
　　奇诺等人望向三垒休息区，然后看见了。
　　妖魔向天高高举起了右手。
　　仿佛在说——用那支球棒，正大光明地一决胜负吧。
　　「哼……这就是俗话说的『赠敌与盐』（注，意指解救敌人的困境）啊。好吧，氯化钠摄取过量虽然不好，但太过在意而摄取过少也不好。加一小撮盐在饮水里，能够防止脱水。西瓜若沾盐吃，也能突显甜味。」
　　萨摩耶假面露出亮晶晶的洁牙说道。
　　「有意思，我们会让你后悔的。」
　　汪汪刑警微微牵动嘴角浅笑。
　　「这是拔出来就能当国王的那个吧？」
　　在场只有奇诺会错意。
　　好了～八局上半要开始了。
　　从奇诺开始打击。
　　妖魔送来的这支传说中的球棒——
　　「哇，好重！」
　　同样重得无可复加，到底是用什么做的啊？拔出来也得费上不少工夫。
　　连变身后的奇诺都觉得重了，普通人多半举不起来吧。
　　不过，凭它的重量与硬度，铁定能应付那颗球。
　　试挥几次后——
　　「好，放马过来吧！」
　　奇诺走进打击区。
　　妖魔投手挥动手臂把球投出。
　　「打击出去——！」
　　奇诺尽全力猛烈挥棒，看得一清二楚！
　　然而，原以为必中无疑，但球却在触棒前产生异变。跳舞般左摇右晃，仿佛有好几颗球似的。
　　「什么？」
　　球擦过棒身，直朝打者奇诺的头飞去，且轻易贯穿头盔而击中她的头。
　　「噗呀！」
　　被轰飞的奇诺，整个人翻滚到三公尺远的后方。
　　好惨烈的自打球（被自己击中的球打到）啊。因为算是界外球，所以记好球一颗。
　　「好痛好痛好痛——啊～吓死我了。」
　　尽管头上有小鸡飞来飞去，奇诺还是站起来。还好，要是没变身就当场毙命了。
　　「喔～好惊人的魔球。能够打中它的，看来只有我呢～」
　　萨摩耶假面在一垒休息区边喝沙罗递来的茶，边自信满满地说道。
　　「哼！」
　　汪汪刑警不屑地嗤之以鼻。
　　「那种球从第二次以后就没用了。无论是我，或是神秘美少女枪手骑士·奇诺都打得到。」
　　「是吗～那就让我见识见识正义使者的实力吧。」
　　「你终于承认了，那是你年轻气盛所犯下的错误。」
　　艾利亚斯在关系明显不佳的两人后头捏把冷汗。
　　「呼——」
　　这时候，奇诺的脸上露出笑容。
　　「来吧！」
　　她没戴几乎毫无意义的头盔，站在打击区举起沉重的球棒。
　　第二球投出。这次又是分身魔球。
　　「既然你有那个意思！我也有我自己的意思！你的是什么意思，是令人在意的意思吗！」
　　奇诺一面大叫，一面挥棒。
　　喔喔！这是怎么回事，奇诺的球棒也看起来有好几支呢。
　　「啊！那就是破解分身魔球的挥法！竟然被抢先了！」
　　萨摩耶假面讶异得端着茶直接站起来，可是一滴也没洒。这就是萨摩耶假面。
　　「…………」
　　汪汪刑警则冷静地默默冷笑。
　　「这是怎么回事啊？」
　　沙罗从后头问道。
　　「我也不知道。」
　　既然连艾利亚斯都问了，萨摩耶假面便在黑子迅速准备好的白板上画图解说。
　　首先画了看似分裂成好几颗的球。
　　「好，那我要说明啰。也就是说那颗魔球啊，虽然不知道其构造如何，但看起来会分裂成复数。当然，实体只有一颗而已。」
　　「原来如此。」「原来如此。」
　　沙罗与艾利亚斯频频点头。
　　萨摩耶假面接着画出站在打击区的奇诺，画得还不错。
　　「胸部是不是应该画大一点啊？」
　　不晓得耶，要不要问问本人？
　　「很可怕，还是别问了。那么，她拿的那支球棒——」
　　他将奇诺手中的球棒也画成分裂为好几支。
　　「是因为微微抖动的关系，才会像这样看起来好几支。这样子挥棒，就能够击中球了。懂吗？」
　　「啊啊，原来如此。」「原来如此！」
　　听懂的沙罗与艾利亚斯露出了解的笑容。
　　萨摩耶假面似乎能当个好老师呢。最后——
　　「像这样最最基础的部分是很可怕的，今天我会一再强调这件事。」
　　说完，他盖上白板笔，放在白板下侧，而奇诺的球棒也要击中球了。就是现在。
　　或许有人觉得时间的流速有点怪怪的，不多想就没事了。
　　咕铿！
　　沉重的球棒击中了沉重的球，不过——
　　「啊——！好重！」
　　果然很重。虽击中了球心，但这球只是游击方向的软弱内野滚地球。
　　「可恶，这样还不够用力吗？」
　　但奇诺依然举起脚奔向一垒，而且是全力猛冲。
　　守在游击手位置的怪物一接到球就迅速传向一垒。
　　「来不及了！」
　　奇诺在奔跑中看清了球的动向，眼看就要出局。希望她能逃过一劫。
　　「想得美！」
　　奇诺从腰包里抽出RemingtonM870散弹枪。她用的是十二号口径的散弹，是最普遍的散弹枪之一。
　　砰！咻喀！砰！咻喀！砰！
　　奇诺开枪了。「砰」是枪声，「咻喀」是她用左手退壳填弹的声音。
　　一轮六发的散弹命中一垒的怪物，那家伙也因此灰飞烟灭。
　　传来的球通过空无一人的一垒，奇诺也轻而易举地安全上垒。
　　「呼～好在好在。」
　　总算上了一垒后，奇诺将RemingtonM870收进腰包里。
　　「咕呀咕呀，咕呀呀！咕、呀呀，咕呀呀咕嘎！」
　　现在，妖魔正比手划脚地对主审强烈抗议。
　　似乎是想表达「守备中的球员被开枪击倒，不是犯规吗？」
　　「嗯～但是棒球并没有『不准开枪射击对方守备者，使其回归尘土』的相关规则耶——」
　　嗯，有了才可怕。
　　「如果纵容这种情况，往后这就会变成单纯的战斗，不再是棒球了，我不允许那样的事情发生。这次就算了，倘若再发生以枪击或砍杀的方式让守备消失，将以妨碍守备判跑者出局。」
　　主审如此裁定。
　　「咕呀！」
　　可能是同意了吧，妖魔回投手丘时拔下一根毛并往外撒，随即长出一只怪物。新的一垒手立马完成！
　　听过主审对比赛规则的解说——
　　「咦——！不过，这也是没办法的事呢……」
　　奇诺虽然失望，但这次至少不必离开一垒，还算不错啦。
　　至于在一垒休息区被奇诺开枪吓到的队友们，也都松了一口气。结果It's All Right。
　　奇诺都已经知道，只要上垒，就等于多了拿分数的机会。
　　只要汪汪刑警或萨摩耶假面其中一人击出全垒打，就能直接拿下两分或三分了。哇哈哈哈。
　　接着打击的汪汪刑警跟准备上场的萨摩耶假面，也已经发现到这点才对。
　　妖魔的球速虽然快得吓人，但绝非完全打不到。纵使他们拿出运动家风范出借球棒值得感谢，还是得让他们后悔。
　　正当起而行社那么想的时候——
　　「咕呀呀呀呀！」
　　妖魔在投手丘上怪叫，像是在嘲笑对手。
　　站在打击区的汪汪刑警——
　　「哼！」
　　也回敬似的冷笑。
　　「什么？」
　　但下一刻，妖魔的新战术却让他脸色大变。
　　想不到妖魔——
　　「坏球————！」
　　居然开始保送打者。他让怪物捕手站起来，把球投到汪汪刑警的球棒完全构不到的位置，而且球速非常缓慢。尽管如此，球远仍然轻轻松松地超过一百五十公里。
　　「坏球————！」
　　「糟了……」
　　四坏球后，汪汪刑警满脸不甘心地走向一垒。
　　萨摩耶假面握起汪汪刑警留下的球棒，走进左侧打击区——
　　「真伤脑筋。」
　　而他也知道事态的严重性。
　　至于妖魔投给萨摩耶假面的，当然也都是坏球。
　　「被妖魔摆了一道呢。」
　　一名黑子小声说道。
　　沙罗跟艾利亚斯看着他，希望他说明。
　　「一般来说，连那个扮相奇特，叫做萨摩耶假面的人也被保送，也就是无人出局满垒的情况，是进攻的好机会。但是现在——」
　　「啊！」「啊！」
　　「是的。现在能进攻的只有那三个人，所以接下来已经没有打者了。」
　　现在，萨摩耶假面因四坏球而被迫走上一垒。
　　无人出局满垒。
　　是起而行社得分的大好时机，然而——
　　「没有打者了！下一棒……不就是我吗？」
　　在三垒的奇诺好不容易才发现到。虽然棒次轮到自己，问题是人正在三垒。
　　「等一下——！主审先生——！」
　　「有什么事？」
　　「这种状况该怎么办呢——？」
　　「既然因为人数不足而无法攻击，就只有没收比赛。也就是你们将以零比九的结果败战。放弃的话，比赛就要结束了哦。」
　　不对吧。自从决定三个人比赛时，人数就已经严重不足了，那真的没问题吗？
　　「没问题。」
　　好吧没问题。
　　「咦——该怎么办才好呢！」
　　正当奇诺抱头苦恼的时候，在一垒的萨摩耶假面大声对她说：
　　「喂——神秘奇诺！」
　　「别喊我神秘奇诺啦——什么事？」
　　「开枪射玻璃——不是，开枪射怪物！」
　　「什么？」
　　「随便哪一个都行，快点射！他们没穿鞋！」
　　「呃……要我射怪物？不是你？」
　　「冷静点，你射我能有什么好处？」
　　「我很冷静呀，我随时随地都想开枪打你耶。」
　　「我知道你想掩饰自己的羞怯，可是这样已经有点奇怪啰。」
　　「我哪有羞怯，你才是一直都很奇怪吧。」
　　「先别说这些了——现在先开枪打怪物。」
　　「咦？——那我会出局耶？」
　　奇诺歪着头感到不解，腰际的汉密斯只好仔细解释：
　　「因为没有其他办法，眼前只有先故意出局，让自己能够上场打击，否则就输定了。好了，再不快就来不及了。」
　　「知道了……原来如此，只能这样啊……」
　　于是奇诺不甘愿地从腰包拔出Colt Python357麦格农四英寸左轮模型枪。
　　「喝！」
　　她就近对身旁守三垒的怪物连续「砰砰砰砰」地开枪，怪物紧接着「咻沙！」地化成灰土。
　　「跑者出局——！」
　　三垒审高喊。
　　如此一来奇诺又回到本垒，再次站上打席。目前一人出局，一、二垒有人。
　　不过——
　　「啊——！又来了！」
　　想当然尔，奇诺也被保送了。不到一会儿就是四坏球。
　　这下子真的是束手无策。
　　踏上三垒的汪汪刑警，从大衣的两只袖子滑出微型乌兹冲锋枪，对着刚被妖魔复活的三垒怪物一阵乱射。在空中飞舞的空弹壳闪闪发亮。
　　如此，即使站上了打击区，还是会被保送上垒。这陷阱真是要命。
　　「嗯……如此一来也没办法了。」
　　说什么都不能让比赛遭到没收，因此萨摩耶假面引刀出鞘。
　　「我砍——！」
　　可怜的三垒怪物又被相中，一刀两断。
　　但是，这也带来了第三个出局数。
　　起而行社的攻击，在没能拿任何分数的情况下结束。比数仍是八比五。
　　
　　
　　八局下半，轮到妖魔棒球队攻击。
　　妖魔终于站上打击区，但由于过于庞大，只能勉勉强强挤进去。
　　「终于来了啊……」
　　奇诺在投手丘上死瞪着妖魔。
　　在之前的作战会议上，曾讨论过如何因应。总之，先来个枪击变化球看看情况。
　　奇诺大喊「喝呀」地投球。然后立刻开枪改变球路——
　　「咕呀！」
　　卡铿————————！
　　球又——
　　「可恶！」
　　飞过奇诺——
　　「如果～我也能飞上蓝天～啊啊啊。」
　　以及萨摩耶假面的头顶，是一支豪迈的全垒打。球跟着豪迈地打穿早已漏光水的游泳池底。
　　作战失败。尽管不是没有预料到，但对方的确也研讨过了对策。
　　说穿了，就是紧咬住球到最后一刻才挥棒而已。等到再慢就会跟不上射击间隔那么晚。
　　倘若紧跟着对方改变球路再挥棒，变化球也只是一般的球。这是具有猛烈爆发力与肌力的妖魔才办得到的打法，而球也因此被轻易送出场外。
　　要是让球路晚点变化，或许能提高击球难度，却容易误伤汪汪刑警。那可万万不行。
　　现在，妖魔回到本垒，比数来到八比六。
　　回到三垒休息区的妖魔开心地跟怪物们互相击掌。
　　「哈！哈！哈！」
　　超开心的样子。
　　「可恶啊……」
　　奇诺脸上露出些许焦虑，和来到投手丘的汪汪刑警开起作战会议。叽叽喳喳。
　　总而言之，这种打法或许只有妖魔才办得到，暂时先看情况再作判断。
　　「喝！」
　　奇诺把球投出并开枪——
　　卡铿——！
　　「又来了！」
　　下一名怪物也打击出去了耶，还是支特大号的全垒打。这招果然行不通，比数八比七。原本能轻松对战的额度一下子全没了。
　　「要不要换投手？你应该很累了吧。」
　　以小跳步接近的萨摩耶假面如此说道，不过——
　　「可恶，少可怜我！不到最后一刻，我是不会放弃的！」
　　奇诺断然拒绝。
　　「还有完投的特殊奖品等着我去吃呢！」
　　果然是这样啊。
　　不过，眼前的危机还是没有解除，再这样下去只会每况愈下。正当奇诺咯吱咯吱地咬紧牙关，不知如何是好时——
　　「汪汪刑警，换捕手。」
　　这次萨摩耶假面不是小跳步，而是以正常方式走向本垒如此说道。
　　「你想做什么？」
　　汪汪刑警边站起来边问，萨摩耶假面正经八百地说：
　　「帮我转告神秘奇诺，她大可不必留情，尽管开枪。」
　　「啊——」
　　汪汪刑警这下全明白了。
　　「…………」
　　纵然他表情非常非常不甘心，仍把捕手的装备、护具跟面罩等等都交给萨摩耶假面。
　　然后，在走向外野守备的途中，对投手丘上的奇诺说：
　　「你就尽管放胆射球吧。那家伙就算被捱了几枪也死不了的。」
　　让萨摩耶假面做自己办不到的事情，照理说一定懊悔得要死，但他并没有表现出来。
　　「原来如此！」
　　奇诺明白了。
　　如果是萨摩耶假面，一旦情况紧急也能用刀挡开子弹，而且——
　　「就算打中他几枪，也都在我的权利范围之内吧！都是他这阵子乱搅局活该吧！」
　　这主角真过分。
　　
　　
　　就这样，比赛继续。
　　「要投了哦——！」
　　「来吧！神秘奇诺！送上你的爱！」
　　「你、休、想——！」
　　奇诺瞄准怪物投球，并撑到最后一刻才击发她的沙漠之鹰。
　　随即打出前所未有的强劲变化球。
　　但弹开的子弹毫不留情地袭向萨摩耶假面。
　　「哼！」
　　卡铿卡铿卡铿。
　　萨摩耶假面从容不迫地用日本刀架挡。虽然保持捕手蹲姿，这仍是小事一桩。
　　而怪物开始对球挥棒——
　　咻！
　　哎呀，挥棒落空。
　　「一好球——————！」
　　这招有效耶！
　　于是奇诺乘胜追击，继续投出第二球——
　　卡铿——！
　　糟糕，这球没什么变化，结果被敲了出去，而且还是全垒打。双方终于平手！
　　「神秘奇诺，没关系。集中精神应战！失分等等再追就行了！」
　　虽然很不爽被萨摩耶假面大声鼓励，但也只能投球。
　　「可恶！」
　　尽管奇诺体力惊人，但持续投时速超过二百公里的球，再加上精密射击，一样吃不消。
　　然而，眼前只有继续投球。
　　
　　
　　「奇诺……」
　　「大家……」
　　在休息区祈祷打气的沙罗与艾利亚斯面前，奇诺等人仍与妖魔队缠斗。
　　「三好球——————！」
　　终于终于终于，八局下半结束了。结果被对方击出四支全垒打，因此失掉四分。
　　起而行社vs.妖魔棒球队，比数是八比九。也就是说，被逆转了。
　　不管怎么样，下一局就是最后了。
　　若一分都没拿成——就是输球。
　　
　　
　　「可恶——！」
　　回到一垒休息区的奇诺掩藏不住内心的不甘。但是，她并没有摔手套或是乱踹四周物品。因为那是很没礼貌的行为。
　　「辛苦了，这给你。」
　　沙罗勤快地端茶过来。
　　「谢谢你！」
　　奇诺向她道谢并接下，然后一口气喝光。
　　「居然被逆转，叽叽叽叽叽叽！」
　　奇诺气得咬牙切齿。
　　「接下来打算怎么办，神秘奇诺？」
　　萨摩耶假面也从沙罗手中接下杯子并问道。
　　「什么怎么办？」
　　「我是问你，比赛还要继续下去吗？」
　　「…………」
　　大家都沉默不语，寂静笼罩了整个休息区。换句话说，就是鸦雀无声。
　　奇诺非常了解萨摩耶假面想说什么。
　　她是正义使者，随时都能用腰际的大型卡农将妖魔打回原形，轻而易举。如果怪物敢插手捣蛋就多开几枪。
　　老实说，从这里狙击正从三垒休息区上场守备的妖魔，是很简单的事情。
　　不过——
　　「NO！」
　　奇诺脱口说出否定的字眼，而且不知为何是英语。
　　「这场比赛，我一定要撑到最后一刻。无论是赢是输，我都会撑下去。」
　　说完，奇诺慢慢将手伸向甜甜圈纸盒。
　　牢牢抓住平安无事的酥脆甜甜圈。
　　送进嘴里后——
　　「唔呀，姆姆姆，姆姆唔呼呼唔！」
　　表明了自己的决心，而且是边吃边说。
　　九局上半。
　　由奇诺开始打击。
　　她拿着黑色球棒走向打击区。若不设法拿下一分就输定了，不能拿下两分就赢不了这场比赛。更何况，只赢两分也放不了心。
　　要是再被保送就输定了。既然这样，眼前只有一个办法。
　　「无论如何都要打击出去！」
　　「咕呀！」
　　妖魔一副「你休想打击出去」似的把球投出，投出距离奇诺一公尺远的大坏球。没错，他想保送奇诺。
　　「我才不会让你得逞呢！」
　　奇诺如此大叫。
　　同时，她身轻如燕地一跳。是的，她跳了。
　　既然脚不能踏出打击区挥棒，跳起来在半空中挥棒却没有问题。只要在挥棒瞬间，小心不要让脚越线就好了。
　　「唔喔喔喔！」
　　奇诺一面往旁边跳，一面将挥出球棒。
　　嘎铿！
　　棒头好不容易碰到球，敲出三垒前的滚地球。在没有支点的空中打成这样，已经很不错了。
　　「好耶！」
　　奇诺重重摔在地上，立刻爬起来往前跑。守在三垒的怪物同时猛冲，接到球就立刻回传一垒。
　　来得及吗？时间非常惊险。
　　就在迅如疾风的奇诺冲过一垒后，「啪咻」的接球声紧接着响起。
　　「Sa——fe！」
　　一垒审张开双手。上垒了，奇诺安全上垒！
　　「太好了！」
　　奇诺开心地大喊。
　　她对一垒休息区的所有队员举起右手。
　　怎么样，看到了没？是安打耶！这将成为我们大举反击的狼烟！起而行社的绝地大反攻现在才要开始！
　　「呀哈——！」
　　这时，在腰际的汉密斯——
　　「我说那个……奇诺。」
　　压低声调地对大叫的奇诺说话。
　　「什～么事，汉密斯？」
　　「你发现到了吗？」
　　「发现什么？」
　　「虽然你拼命地上了一垒，可是根本没有什么意义。」
　　「咦？怎么说？」
　　「因为妖魔想保送你哦，所以就算你什么都没做也会上一垒。」
　　奇诺开始思考。她思考、思考，越想越可怕。
　　「…………」
　　看来她终于明白了呢。
　　若没有击出全垒打，再怎么努力上垒都是白费。
　　「哪有这样……那、我的努力……？」
　　「还满多余的。」
　　「…………」
　　由于主角情绪低落，请各位耐心等候。
　　下一个打席是汪汪刑警，但他早就知道会怎么样，所以没有勉强自己做任何动作。
　　他知道就算刻意保送的球飞过来，那么快速又沉重的球是不可能打成外野飞球。
　　即使再不甘心，但汪汪刑警从来不做白费力气的事。看来他那么酷的生活方式，是经过长年累积经验而来的。
　　他不是丧家之犬哟，绝对不是。
　　「四坏球——————！」
　　他酷酷地目送球从眼前飞过，走上一垒。
　　「那么，我上场了——」
　　萨摩耶假面从一垒休息区站起。
　　他慢慢回头，面具下的目光则射向了那个人。
　　然后语气潇洒地说：
　　「看你的啰。只有你，能成为这场比赛的英雄。」
　　「…………」
　　受话的对象，讶异地目瞪口呆。
　　「你对自己的力量，应该相当了解吧？」
　　「…………」
　　「看你的啰。」
　　萨摩耶假面留下那一句话，甩了披风就往防弹玻璃另一头奔去，化成一阵白色的风。
　　「四坏球——————！」
　　被保送的萨摩耶假面走向一垒。
　　目前是无人出局满垒。如果是一般球赛，没有比这更好的机会。
　　但必须是一般棒球赛。
　　由于起而行社只有三名选手，所以跟刚才一样，要是奇诺不让自己出局回到打击区，比赛将会遭到没收。
　　「咕唔唔唔唔唔！」
　　奇诺懊恼地在三垒直跺脚，并看着身旁的妖魔。
　　看我怎么轰掉你那张可爱的脸蛋！
　　正当她准备把手伸进腰际的腰包拿出PSG-1狙击枪的时候。
　　「等一下，神秘奇诺。」
　　「怎样啦，萨摩耶假面！你还要叫我做什么吗？」
　　「下一名打者上场了。」
　　这变态到底在讲什么白痴话啊？
　　正当奇诺打从心底那么想——
　　「你是下一棒吗？」
　　本垒方向传来主审的声音。
　　「是的，我是。」
　　坚定的声音紧接着响起。
　　「咦？」
　　结果奇诺——
　　「嗯。」
　　汪汪刑警——
　　「咦咦咦？」
　　以及沙罗，看到一个将手伸向地上黑色球棒的瘦小身影。
　　「呵——」
　　萨摩耶假面扬起他面具下的嘴角。
　　「我会打出去的。」
　　金发少年紧抓住球棒。
　　[[IMG,4df6dd52941e888b4855877f9b84d18c,664,1000,198608]]
　　「艾利亚斯？——先暂停一下！暂停！」
　　同时奇诺连忙喊了暂停。她离开三垒，朝艾利亚斯那儿跑去。
　　「搞什么啊！你不能上场啦！」
　　奇诺上前规劝，但艾利亚斯似乎完全没听进去，反而慢慢且稳稳地举起好重好重的球棒。
　　而那是支常人根本举不起的球棒。
　　「喂？艾利亚斯？」
　　奇诺盯着他的脸看。
　　「…………」
　　看到他坚定又严肃，脸上全是决心的表情，不禁把话给咽了回去。
　　自己也曾有过那样的表情，就在进行大胃王挑战以前。
　　「为了获胜，我要上场打击。」
　　听到艾利亚斯这么说——
　　「…………是吗？」
　　奇诺也只能够如此回应。
　　那就看你的啰——
　　她轻挥右手代替那句话，回到三垒上。
　　九局上半。
　　比数只差一分。
　　落后的起而行社，目前处于无人出局且满垒的局面。
　　打者是艾利亚斯。
　　此时操场刮起一阵风，还微微扬起沙尘。
　　「…………」
　　艾利亚斯蓬松的金发微微飘动。
　　在三垒的奇诺，二垒的汪汪刑警，一垒的萨摩耶假面，以及休息区的沙罗都紧张地看着他。
　　「咕呀啊。」
　　妖魔嘶声一吼，缓慢地高扬手臂。
　　然后把球投出。投出时速超过五百公里的刚速球。
　　咚啪！
　　甚至让担任捕手的怪物震得稍微后退。
　　「一好球——————！」
　　艾利亚斯并没有挥棒。
　　「…………」
　　只是静静看着球飞过。
　　「喂，艾利亚斯！这不是好球吗？」
　　「是啊。对方改投好球了呢。」
　　「如果艾利亚斯真的被三振出局呢？」
　　「果然还是要奇诺出马才行。」
　　「可恶啊……」
　　妖魔非常冷静，充满能用棒球得胜的自信。
　　连汉密斯也不确定变成妖魔的人类能够保有多少理性，也很可能早就已经没有了。
　　「不过——奇诺应该知道一个人，那个曾变成妖魔的人。」
　　汉密斯卖关子地这么说。
　　「对喔……」
　　奇诺也跟着点头回应，然后——
　　「呃——你说谁啊？」
　　汉密斯很失望，超级失望。
　　「就是那边那个艾利亚斯啦！你已经忘记之前那件事了吗？」
　　「我想起来了！话说回来，他没被大型卡农射中就恢复原状了呢……」
　　奇诺恍然大悟似的喃喃说道。
　　「没错。」
　　你总算明白啦？汉密斯终于松了口气，接着奇诺问：
　　「要我现在开枪射他吗？」
　　汉密斯超级失望，失望到想一头撞死。
　　「现在让他恢复原状的话，他反而会被那支球棒给压死啦！」
　　「哦～是哦是哦？好危险好危险哦。」
　　真正危险的，是这个故事的女主角。
　　妖魔投出第二球。
　　滋砰！
　　一样是刚速好球。
　　「…………」
　　艾利亚斯一动也不动。
　　「艾利亚斯……」
　　在一垒休息区的沙罗看了看在打击区的艾利亚斯，以及占据各垒的队友们。
　　然后她大大地吸了口气。
　　「加油～&amp;縰利亚斯～&amp;尰屖屖屖幖櫿&amp;加油～&amp;大家加油～」
　　她放声高歌。是首加油歌呢。
　　全日本屈指可数的歌姬发出悠美的歌声。
　　「不要认输～&amp;縰利亚斯～&amp;尰屖屖屖幖櫿&amp;不～要认输～&amp;眰而行社～」
　　唱出她即兴编出词曲的单纯加油歌。
　　「…………」
　　此时艾利亚斯的表情紧绷起来。
　　他瞪着妖魔，注视他投出的球路，眼睛一下都没眨——
　　第三球投出了。
　　妖魔依然全力投球，时速该不会有六百公里吧。
　　「喝！」
　　艾利亚斯发出可爱的叫声。
　　球棒被他用力一挥——
　　猛烈撞击撞上了球——
　　「我也是起而行社的一员呢！」
　　艾利亚斯继续灌注力量。让自己不输给球速，不输给球的重量，相信自己有那个能力。
　　鏮嗡嗡嗡嗡——！
　　撞钟般的巨响响彻学园，艾利亚斯确实击出。
　　壮烈的平飞球正面窜向防守游击区的怪物。
　　「糟糕！」「是正面飞球！」「会被接杀！」
　　黑子们惊声连连，但那颗球居然贯穿准备接球的怪物。他的手套没来得及接住。
　　球穿过瞬间「噗咻」地化成灰的怪物，继续往外野滚动。
　　「是安打！快跑快跑啊！」
　　「Jawohl！」
　　在汉密斯的指示下，用德语喊「了解」的奇诺首先回到本垒！比数现在是九比九平手！
　　然后汪汪刑警也踩过三垒冲回本垒！拿下第十分！反败为胜了！
　　紧接着萨摩耶假面——
　　「喔喔喔喔喔！」
　　正往本垒冲去，而左外野手怪物正把球回传给捕手。
　　哦？担任投手的妖魔将捕手推到一边，打算自己接球，自己触杀跑者。
　　「好吧！让我们决一胜负！」
　　此时萨摩耶假面化成一阵闪闪发亮的旋风。
　　曳着白色披风，直往本垒猛冲。
　　啪咻！
　　球进了妖魔的手套，糟糕，萨摩耶假面还没来得及回到本垒。这是触杀他的最好时机！
　　萨摩耶假面这个跑垒果真决定得太草率了吗？
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喝！」
　　跳起来了！萨摩耶假面他跳了起来。
　　宛如飞上天边的天鹅，往上跳得好高好高。
　　水准跟静刚刚做的截然不同，这已经不算是跳跃，根本就是fly！He can fly！
　　现在，一名纯白打扮的骑士，在空中画出美丽的抛物线不断前进。
　　风儿让他的披风展如飞翼，头顶的苹果也被阳光照得闪闪发亮。
　　「啊啊……」
　　奇诺抬头望着他。
　　「…………」
　　汪汪刑警也抬头望着他。
　　「大家尽量看吧，正义的骑士展翅高飞！Knight in the air！」
　　萨摩耶假面的笑靥在天空翩然飞翔。
　　噢！萨摩耶假面飞起来了。
　　噢！萨摩耶假面飞起来了。
　　噢！萨摩耶假面飞起来了。
　　他双脚并拢，准备往本垒板着地——
　　「咕呀！」
　　结果在半空中就被在那儿久候多时的妖魔轻轻触杀。
　　「出局！」
　　「咦？」
　　都怪你飞太高了啦！
　　飞了几十秒才着地，对方当然有的是时间等你上门。
　　「你、你这个笨蛋——！」
　　奇诺一把火冲上心头，气得破口大骂。
　　
　　
　　至于打击出去的艾利亚斯则是拼命往前跑，希望尽可能多跑几垒。
　　他趁萨摩耶假面飞得正开心时，准备从二垒奔向三垒——
　　「咕呀！」
　　但是，将萨摩耶假面触杀出局的妖魔做出正确判断，把球传向三垒。
　　「哇啊啊啊……」
　　艾利亚斯惊慌失措地被夹在二、三垒之间，经过一番你追我跑，还是被触杀出局。
　　然后沮丧地走回来。
　　「对不起。」
　　奇诺立刻摇着头如此安慰他说：
　　「道什么歉呀！你的安打明明棒呆了！我们拿下两分了耶！」
　　而萨摩耶假面也——
　　「对不起。」
　　奇诺则立刻上下点头并如此大骂：
　　「你太贪心了啦！」
　　两人出局，无人在垒。
　　但比数已经扳回。目前是十比九，起而行社只领先一分。
　　打者轮到奇诺。
　　「好！只要再逮到机会上垒，就能让艾利亚斯上场了！」
　　奇诺意气风发地走进打击区。
　　「来呀，有胆就保送我啊！」
　　虽然和「根本不用跟我认真」这种丧气话似乎差不多，但有机会得分时，还是希望能尽量得分。如果再被保送，就可以让艾利亚斯再次上场作战。
　　「咕呀！」
　　妖魔突然大吼，结果——
　　「哦？」
　　那就像某种信号一样，将捕手以外的怪物都聚集到本垒板来了耶。
　　「嗯嗯？」
　　怎样？想打架吗？木乃瞬间摆出架势，但七只怪物根本就没把奇诺放在眼里，他们绕到捕手后面并请主审让开，然后一个个紧贴着前方怪物的背。
　　「什么？」
　　最后八只怪物排成直线，形成格外长的「捕手」。这或许是全世界最长的捕手吧，可以列入金氏纪录呢。
　　加上主审被挤到很后面，因此离得相当远。
　　「比赛继续！」
　　但他似乎并不在意。
　　「呃——他们想做什么啊……？」
　　奇诺不解地歪着头——
　　「管他的，来吧！」
　　但还是摆出打击架势。
　　既然没有人守备，就可以像刚才那样跳起来挥棒呢。
　　背对着空荡荡没半个人守备的球场，妖魔用力举起手臂。
　　球投了出去。
　　而奇诺向后飞了大约两公尺远。
　　那不是触身球，至于证据——
　　「一好球——————！」
　　就是主审从有点远处喊出的判定。
　　「发、发生了什么事？」
　　奇诺目瞪口呆地站了起来，正义使者专属制服与运动裤满是灰尘。
　　现在，我替各位描述方才发生的事。奇诺摆出架势准备打击，却被受到推挤似的突然飞出打击区。虽然不知道发生了什么事，但确实让她尝到苦头。
　　「一千三百公里。」
　　腰际的汉密斯轻描淡写地说道。
　　「什么东西？」
　　「那一球的时速。」
　　「咦？」
　　奇诺回到打击区，看了看那群捕手。
　　「天哪！」
　　她终于恍然大悟。
　　那一球稳稳进了最前方的捕手手套里。球之所以还冒着热腾腾的烟，是因为球与空气摩擦产生高热，让手套都烧焦了。
　　其余的怪物，就是为了撑住捕手来一起接住这超音速的球，才会叠在一块。
　　而奇诺则是被这球产生的冲击波轰飞的。
　　「可恶啊——！再快也该有个限度吧——！」
　　球传回妖魔的手上，他立刻准备投出第二球。
　　妖魔挥动手臂把球投出！
　　「呀哇！」
　　奇诺又被轰飞了。
　　第三球——
　　「唔喔！」
　　奇诺还是被轰飞了。
　　三球三振，三人出局。换场。
　　奇诺把球棒丢在原地后，便回到一垒方向的休息区。
　　「被他耍了！可恶，只差一分啊。」
　　萨摩耶假面一面闪着他洁白的牙齿，一面说：
　　「没什么好担心的，我们仍然领先呢。」
　　汪汪刑警也同意他的说法。
　　「没错。只要好好守住下一局，我们就赢了。」
　　至于沙罗——
　　「大家加油～&amp;相信你们一定能赢～&amp;我会在这里～&amp;帮各位加油打气～&amp;尰屖晖晕幕櫿」
　　用她可爱又甜美的歌声，唱着音乐剧般的歌曲。
　　「我也想守住下一局！请让我一起守备！」
　　瘦小的艾利亚斯做出大大的决定。既然他能打出那样的安打，应该不至于被球砸死吧。
　　看着乐观的伙伴们——
　　「…………」
　　奇诺像是否定懦弱的自己似的默默摇头。
　　然后——
　　「好——！再稳稳守住最后一局！我们好好加油吧！」
　　喔——！
　　众人朝已经过一大半的秋日天空高举拳头吆喝。
　　
　　
　　事实上，有一群人正透过监视萤幕观察起而行社。
　　现在，萤幕上出现另一架监视摄影器的画面。
　　镜头上是妖魔率领的棒球队。想不到他们会围成圆圈，还大声打气呢。
　　「看样子，双方都会拼到最后一刻呢。」
　　传来的是茶子老师的声音。
　　那里是位于学园后方的某一栋社办。
　　因为夹在校舍中间的关系，从这里看不到操场。但可以透过许多监视录影器，再借由六十五寸电视的播放而一目了然。
　　然后看着那画面的——
　　「户津川学长……不惜变成妖魔……」
　　是百合和棒球队全体队员。
　　没错。他们全体避难以后，就被茶子老师集合在这里，一直监看着比赛。
　　桌上摆着茶子老师为他们准备的点心与果汁，而且几乎快吃光了。因为他们一直在吃。
　　茶子老师语气坚定地说：
　　「好了～无论结果是哭是笑，总算是来到第九局下半了呢。」
　　然后——
　　「呜呜呜～呵呵呵。」
　　没必要真的又哭又笑啦。
　　
　　
　　九局下半。
　　妖魔棒球队的打击顺序从第七棒开始。
　　「原来如此，解决三名打者结束比赛以后，就可以对付那个妖魔学长啦……」
　　在投手丘上的奇诺露出大无畏的笑容。
　　艾利亚斯戴上手套守在一垒位置。捕手是萨摩耶假面，而守备范围广大的汪汪刑警则守在游击区一带。
　　现在连一分都不能让对手拿下，否则将形成平手。因为没有延长赛，起而行社的胜利将在那瞬间立刻泡汤。下一支全垒打就会让比赛莎哟娜啦了。
　　其实输掉这场比赛，并没有严重到会有谁丢了性命。只要在比赛结束后，让妖魔复原即可。
　　可是，奇诺跟起而行社的全体社员（早已逃之夭夭的茶子老师除外）都希望能够堂堂正正地奋战，赢得这场比赛。
　　在确定输球以前，只能全心求胜。
　　而这么做——
　　也是对竞争对手的一种礼貌。
　　「好！放手一搏吧……无论结果如何，这都是最后关头了呢。」
　　奇诺仔细调整帽檐，然后重新面对打者。这个时候的奇诺，脸上挂着爽朗的笑容。
　　怪物们已逐渐懂得如何应付子弹变化球。就算在最后一刻改变弹道，他们还是跟得上。上一局就因此击出了四支全垒打。
　　既然这样——
　　奇诺大大挥动手臂，把球投出。
　　这次从腰包抽出的并不是沙漠之鹰，而是威力更强大，能击出步枪子弹的SR25狙击枪。
　　目标就是自己投出的球。奇诺举枪，从瞄准镜锁定目标。
　　并瞬间计算合适的变化方向——
　　「去吧！」
　　滋砰！滋砰！滋砰！滋砰！
　　黄澄澄的空弹壳在空中闪闪发亮。冲出枪口的七点六二毫米的子弹随即追上了球。
　　然后命中，让球产生变化。
　　咻！
　　「一好球——————！」
　　「好耶！」
　　听到主审的宣判，奇诺屈起右手自我打气。这次她并没有打偏球路，而是刻意让球路不要偏离。也就是说——
　　「原来如此，你往中心点射击啊。」
　　「就是那样，汉密斯。」
　　奇诺不偏不倚地命中球的中心点的中心，还让球四段加速。
　　这样的「加速变化球」，让一度破解变化球的怪物们也无法抓准时机。
　　「干得好哦，神秘奇诺。你尽管搭配变化球与加速变化球吧。别担心流弹会打到我。」
　　萨摩耶假面边把球回传给她边说道。
　　嗯，我不会担心的。奇诺心想。
　　「然后把他们全都干掉吧！」
　　等我干掉棒球队，你就是下一个。奇诺又想。
　　
　　
　　『三好球——————！』
　　主审的声音从监视萤幕旁边的扬声器传出。
　　「啊啊！」「一人出局了！」「被干掉了！」「真可惜！」
　　棒球队员纷纷大叫。
　　围着萤幕紧盯画面的八名社员与一名经理，将桌上点心抛在一边，专注在比赛上。而茶子老师早已经不在那个教室里。
　　萤幕上，奇诺投球后开枪改变球路，防止怪物击出安打，进行着赌博般的战斗。
　　「可恶啊……」
　　棒球队的某人出声说道。他是前些时候，还在为户津川接球的少年。
　　然后，他扯开喉咙大喊。
　　「各位——！」
　　
　　
　　比赛的确步入尾声。
　　「喝呀啊！」
　　满头大汗的奇诺全力投球，并立刻用背在身上的SR25瞄准射击，让球产生变化。
　　这次的球路是从最外角切进内角的好球。
　　为使攻击奏效，奇诺连续开了八枪。她必须确实瞄准变化球的动向及下一个位置。就像射出线条穿过远方的针孔，需要精密无比的瞄准功力。
　　「很好！」
　　但是，奇诺都办到了。「擅长撞球」这条伏笔还活着喔。
　　她使出浑身解数投出的一球，尽可能灌注所有努力的一球——
　　啪咻！
　　漂亮地送进萨摩耶假面右手的捕手手套里。
　　「三好球——————！」
　　三振，是三振。
　　怪物连球棒都没挥，只能目送球从眼前飞过。主审也用他那双鹰眼看得一清二楚。
　　「太棒了！」
　　二人出局了。
　　再一个人出局的话，起而行社就赢了这场比赛。
　　然后，下一名打者是——
　　「咕呀……」
　　「终于轮到你了……」
　　是户津川变化而成的妖魔。
　　
　　
　　妖魔与奇诺现在，隔着十八点四四公尺的距离对峙。没错，那是横亘在投手丘与本垒板之间，两人与胜负的距离。
　　站在投手丘上的，是王牌投手奇诺。
　　是独撑大局，一直投到现在的大胃王正义使者。
　　站在打击区的，是妖魔。
　　原本是责任感强到容易胃痛的棒球队队长。
　　九局下半，二人出局无人在垒，双方比数只差一分。
　　「我要投啰——！唔喔喔喔喔喔～！」
　　奇诺搭配着呐喊把球投出，然后连开八枪。让球一面从外角高球变化成内角低球，同时加速。
　　「咕呀呀呀！」
　　妖魔一声低吼，豪壮地挥棒。
　　嘎哩！
　　子弹变化球擦过球棒斜向弹飞，飞过三垒休息区上方。接着狠撞校舍，同时打碎了一根钢筋水泥柱。
　　「界外！」
　　如此一来算一好球，不过——
　　「啊，好险……」
　　奇诺脸上冒出冷汗。对奇诺来说，那可是冲击性的一幕。只差那么一点点就是界内了。
　　「咕呀……」
　　妖魔恶瞪奇诺。
　　「哼，你挺有一套嘛。」
　　奇诺也恶瞪妖魔。
　　接着她更换SR25的弹匣，换成装有二十颗子弹的新弹匣。
　　「我说奇诺，要不要故意投一颗歪的呀？」
　　在腰际的汉密斯问道，奇诺不解地歪着头说：
　　「嗯？歪的？让球乱飞吗？上下还是左右？」
　　「不是啦，是要你故意投坏球。若对方挥棒落空，那是最好不过。我的意思是，拼命投好球也不是件好事。」
　　「啊——原来如此，就像茶子老师把手套移到很旁边那样吗？」
　　「对对对，就是那个。那也是有效的战术哦。」
　　「原来如此，我懂了。但是我拒绝。」
　　「啊？」
　　「就算他一棒也不挥，我还是希望用三球三振妖魔。那才叫做对决呀。」
　　「可是啊——」
　　奇诺对仍想劝说的汉密斯毅然决然地这么说：
　　「汉密斯……请你千万不要忘记这一点。号称『甜点之霸』的百汇跟圣代并没有明确的差异，虽然有起源或吃的时间不同等诸多说法，但都不是决定性的差异。而且，没什么好在意的。两种都吃过无数客的我，只知道它们都非常好吃，所以——就让我继续下去吧？」「嗯——那么，刚刚的论点跟球赛有什么关系？」
　　「没什么关系。」
　　奇诺一断言——
　　「要投啰喔喔喔喔喔！」
　　就大吼着振臂投出第二球。
　　目标是外角偏低的位置！
　　「嘿呀呀呀呀！」
　　投出！
　　「喝呀！」
　　射击！
　　这次子弹更多，连射了十二发。因为是自动狙击步枪SR25，才能够有这种表现。
　　由高往低飞去的球一面加速一面变化，在间发之际飘上好球带。
　　「咕呀！」
　　妖魔挥棒了。
　　铿鏮——！
　　轰然巨响传遍操场。
　　冲击波毫不留情地撼动了面操场的校舍玻璃。幸好早已换上抵挡妖魔用的防弹玻璃，否则早就全碎光了。
　　然后，正中球棒的那颗球——
　　「糟糕！」
　　奇诺赶紧回头，看着球直往左外野方向呼啸飞去。
　　趄而行社的守备只能够束手无策地目送它远离。
　　而球不断左偏——
　　「出去啊！」
　　奇诺大喊之际，球正好嵌在全垒打线前面的操场，简直跟陨石没两样。地面还稍微摇晃一下。
　　几乎就在三垒边线上。到底是线内还是线外？
　　若在线内，就算是安打。
　　但是，要在妖魔跑完内野一圈前挖出深陷地面的球，是不可能的。比数铁定会因为这支场内全垒打而打平。
　　若是线外，那就是界外球，球数就是二好球。
　　三垒审立刻冲到现场。
　　并当场检视地球最新形成的陨石坑，然后高举双手大叫：
　　「界外球！」
　　「呼……」
　　奇诺终于松了口气。
　　「所以跟你说刻意对决对比赛很危险嘛，刚刚那只有微米之差哦。」
　　汉密斯的话的确有道理。
　　顺便一提，目前裁判正全体总动员，进行回填陨石坑的作业。请各位耐心等候。
　　「所以，下一球要记得投歪哦。」
　　「嗯，最后一球要怎么定输赢呢？」
　　奇诺，完全没把汉密斯的话听进去。
　　「就让它多点变化吧。比七点六二毫米更具威力且能够连续发射的，只有五〇口径的反器材步枪了。这里应该有Barrett M82A1，用那个来决胜负吧！」
　　坚信会赢球的奇诺瞪着妖魔看。
　　我瞪！见到那脸自信横流的脸——
　　「…………」
　　一句话也没说。在打击区的妖魔没发出任何声音。而奇诺只是盯着他看。
　　「嘿嘿嘿，怎么啦？打者在害怕呢，嘿嘿嘿！」
　　「…………」
　　怎么有这么讨人厌的挑衅——
　　「你说什么？」
　　——怎么会有这种心理战术？乍看之下面临危机的奇诺，反而对妖魔施压，加深他的疑虑。
　　「咕咕……」
　　哎呀，妖魔……妖魔正用左手按着肚子！好像很痛的样子，他胃痛发作了吗！即使变成妖魔心里似乎还是充满了不安呢。
　　裁判埋完了坑回到场上，比赛终能继续。
　　「好机会！」
　　为了打赢比赛，奇诺已经不择手段了。
　　「胜负就看这一球了！我要三振你！我要赢！」
　　她毫不留情地增加心理攻击。
　　「咕咕咕咕咕咕……」
　　妖魔痛得捧腹弯腰。哦？主审回到萨摩耶假面后面了。
　　「比赛继续！」
　　比赛重新开始。目前是二人出局，两好球无坏球。
　　「就是现在！趁他病——」
　　奇诺下流地想趁这时一决高下。
　　「加油——！妖魔——！」
　　突然间，有人出声大喊。
　　「咦？」
　　奇诺则十分不解地歪着头说：
　　「怎么不是喊『加油——！神秘美少女枪手骑士，奇诺』啊？」
　　你也太自以为是了吧。
　　「加油——！妖魔！」
　　「别认输！妖魔！」
　　「打击出去啊！妖魔！」
　　「不要怕！展现你的气势，展现气势啊！」
　　「反正教练没在看！安啦！」
　　一鼓起勇气！你绝对能打击出去的！」
　　「冷静点就能打中了啊！妖魔！」
　　「加油哦——！妖魔——！」
　　直到这时，奇诺才终于确定自己没有听错，往声音来向望去——
　　「这、这是怎样！」
　　声音来自三垒休息区。
　　棒球队员与经理推开怪物们——
　　「我们都相信你！」
　　从防弹玻璃后面热情地替他加油打气呢。
　　「喔……这群人还真是热血。」
　　担任捕手的萨摩耶假面露出洁白的牙齿微笑道。
　　「哼——伙伴啊……」
　　在游击手位置的汪汪刑警冷冷地低喃。
　　「好好哦～」
　　在一垒的艾利亚斯则坦率说出自己的想法。
　　「这就是所谓的伙伴呢～呵呵！」
　　在对面休息区的沙罗，脸上绽开笑靥。
　　「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妖魔带着一声咆哮复活了。
　　他抬起原本低垂的头，举起球棒。
　　「喔嘎！」
　　他以仿佛在说「来啊！」的惊人气势瞪着奇诺。
　　若奇诺身上的是紫得发黑的气焰，那妖魔就是像天空那么清澄蔚蓝的纯净灵光。
　　呃——这部作品的主角到底是谁啊？
　　目前投手丘与打击区的状况，已经快让大家搞不清楚了。
　　「哼！我知道了！这一球，就是最后的对决！」
　　奇诺也激动地大吼，紧接着从包包拿出Barrett M82A1。那是全长将近一公尺半，重约十一公斤的大型狙击枪。
　　接着「喀嚓」地拉开紧实的枪机柄，装填强力弹药后背在背上。
　　然后——
　　「这就是我灌注所有灵魂的——」
　　她大大且慢慢地挥动手臂。
　　「绝世好球！」
　　球投出去了。
　　速度非常猛烈，是今天的最高速。
　　而且。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　奇诺举起M82A1——
　　嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰！
　　连续开了十枪。威力足以击落直升机的子弹，一一命中投出的那颗球。
　　结果忽而往上、往下、往右、往左、加速，然后又往上、往下、加速、加速——
　　勾勒出难以置信的轨道。
　　「咕呀！」
　　妖魔使劲挥棒。
　　不带一丝迷惘。
　　铿鏮——————————！
　　在距离神奈川县数百公里的北海道稚内市—
　　「我还以为是附近寺庙在撞钟呢。」
　　一名听见那声音的男子如此表示。
　　「什么！」
　　球被打中了，奇诺使出浑身解数投出的一球被打中了。
　　打击出去的球，往奇诺的脚下急速飞窜——
　　「啊——」
　　球速超出奇诺的反应，左手应变不及。
　　球瞬间穿过她双脚之间，打中投手丘。可能是角度较浅，当场高高弹起。
　　「唔喔！」「成功了！」「上啊！」
　　棒球队的社员全都激动地站了起来。
　　黑球一弹冲天，还是往中间方向飞去。越飞越高，好高好高。
　　同时，妖魔也开始倾全力猛冲。他通过了一垒，速度极快。
　　回头的奇诺——
　　「没救了、吗……」
　　看着飞得几乎不见踪影的球，愤恨地咬牙。
　　从这个弹道判断，似乎会落在靠近内外野边线附近，但妖魔很可能早在球落地前就跑回本垒。
　　唉，要被追平了。
　　正当众人如此确信的瞬间——
　　「…………」
　　一名娇小的女孩，在中坚手的守备位置仰起了头。
　　「啊！她不就是——！」
　　无论是汪汪刑警。
　　「妈呀——！」
　　或是萨摩耶假面。
　　「啊啊！」「啊啊！」
　　连沙罗跟艾利亚斯，都在同一时间惊愕地大叫。
　　然后——
　　「蒂！」
　　奇诺喊出那女孩的名字。
　　她年约十二岁，留着一头白色短发，还有双翡翠绿的眼睛。
　　像人偶一样面无表情，分辨不出她究竟有没有感情。
　　过去与奇诺碰过好几次面，是高超的炸弹客。她的名字，就叫做蒂。
　　仔细一看，戴在她左手的不正是棒球手套吗？
　　[[IMG,a8eb24f5e298622814747893a6af666c,661,1000,212922]]
　　「什么！她想接球？可是——」
　　球即将通过距离她上空数十公尺高的位置。正当众人都认为不可能接到时——
　　「…………」
　　蒂从斜背包里拿出Mark Ⅱ手榴弹，拔掉插销。
　　而且不只一颗。弹开保险的手榴弹就这么散布在她脚下。
　　当然，它们一起爆炸了。
　　若蒂只是个热爱手榴弹的女孩，或许会被当场炸死。但她跟常人不同，是个精通利用冲击波的重叠确保安身之处的爆破术——「相消爆震波」的少女。
　　而且，这冲击波不光是保护她而已。
　　「飞、飞起来了！」
　　正如汪汪刑警所喊，她娇小的身体有如火箭升空般「啪咻」地飞向天空。
　　这必须经过冲击波相叠配合的细密计算，诚可谓是神技。
　　当一炸冲天的少女升至顶点——
　　黑球正好就在眼前。
　　啪咻！
　　蒂接到球了。
　　此时妖魔已经通过二垒，逼近三垒。一只怪物拼命转动手臂，也因为转太用力的关系，整个身体几乎浮在半空中。
　　「快回传！」
　　汪汪刑警对在空中的蒂如此大喊，然后望向关键的本垒。
　　「…………」
　　但是他说不出话来。
　　「哔嘎——————————————————————！」
　　原本该在本垒接球，就算会跟妖魔对撞也要守住本垒的捕手萨摩耶假面——
　　「不要啊————————————————————！」
　　居然哭丧着脸逃之夭夭。
　　「我来！」
　　奇诺大喊一声全力冲向本垒，看来会抢先妖魔一步。
　　「…………」
　　在空中的少女跟着将球投向本垒。
　　但怎么看都是软趴趴的没什么力量，速度非常缓慢。
　　「来不及啊！」
　　正当汪汪刑警扯嘴大喊，蒂再度振臂投出——这回是好几颗手榴弹。
　　空中紧接着响起连续爆炸声。费煞计算的爆炸，将冲击波集中在一点，使球急遽加速。
　　这是一记速度猛烈的回传，而且笔直对准奇诺，连大联盟的选手都办不到。嗯，那是当然的。
　　「好极了！谢啦！蒂！」
　　奇诺优秀的视力，捕捉到有如炮弹直朝自己飞来的球。
　　「奇诺！要让他出局的话，必须接住球触杀他！触杀之后球还不能落地哦！」
　　淡密斯大叫。
　　「知道了！」
　　现在，妖魔正从三垒冲进本垒。
　　奇诺那双正义使者的瞳仁，同时将球与妖魔看在眼里。
　　球比妖魔更迅速，「啪」地回传到奇诺的手套里。
　　「一决胜负吧！」
　　奇诺拔腿向前。往直扑而来的庞大妖魔冲去。
　　「喔嘎啊啊啊啊啊！」
　　妖魔也没有放慢速度。
　　起而行社的社员们紧张地屏息以待。
　　然后——
　　「怎么样！」「上啊！」「冲过去！」「干掉他！」
　　在棒球队员们的注视下——
　　奇诺与妖魔——
　　在这一刻交错了。
　　仿佛一对犄角相抵的野兽。
　　碰铿——！
　　一阵剧烈的冲撞声。
　　冲撞的一瞬间实在过于短暂，完全看不出究竟发生了什么事。
　　「噗呀——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被撞飞的，是奇诺。
　　从本垒边往一垒休息区急速飞去。
　　「噗耶！」
　　然后撞上泪汪汪地四处逃窜的萨摩耶假面。
　　「哔呀——咕嘎！」
　　害他弹飞到操场外后，再弹了回来（奇诺善于撞球的伏笔重出江湖）。
　　「哎——呀——……」
　　飞过默默抬头看的艾利亚斯头顶，然后咻咻地越过内野上空。
　　「唔耶！」
　　最后碰到棒球队三垒休息区的防弹玻璃并轻轻反弹。
　　「噗！」
　　再脸部朝下地落在休息区前方的操场，总算是停了下来。
　　另一方面，妖魔狠狠撞飞奇诺后踏过本垒板，碰碰碰地一路狂奔，撞破围篱滚了几圈才停下。
　　「结果如何？」
　　汪汪刑警问道。
　　「结、结果怎么样？」
　　沙罗问道。
　　「是啊，结果是怎样……？」
　　艾利亚斯问道。
　　「出局了吗？」「还是Safe？」
　　棒球队员们也异口同声地询问结果。
　　蒂在摔落地面之际，让手榴弹在脚下引爆而平安落地——
　　「看也知道。」
　　轻声那么说以后便转身背对球场。
　　「…………」
　　主审喀喀地往前走。
　　「唔呼～是酱油炒面耶～」
　　走向瘫在三垒休息区前的奇诺。
　　操场弥漫着沉重的静谧。
　　主审表情严肃地说：
　　「小姐，恕我失礼。」
　　并掀坐垫似的翻动奇诺的身体。
　　在翻身仰躺过来的奇诺左手手套里——
　　那黑色的球——
　　「嗯。」
　　仍被她仍紧紧握着。
　　「出局——！」
　　裁判的叫声融入了秋天的天空。
　　「太好了！」「赢了！」「太棒了！」
　　场上随即响起起而行社的欢呼——
　　「呃啊——！」「唔哇——！」「好可惜——！」
　　与棒球队员们的悲叹声。
　　现在，这漫长的激战终告落幕。比赛正式结束。
　　这是场很棒的比赛，一场够格在高中棒球史上留下纪录，但无法留下纪录的比赛。精采万分。
　　而在比赛的余韵中，挥舞着格子旗的主审察觉了一件事。
　　「呼嘿～我吃不下了～再来一碗～」
　　还在说梦话的奇诺，右手紧握着一挺左轮手枪。
　　它的枪口——
　　正冒着淡淡的硝烟，似乎刚击发过。
　　
　　
　　