　　第一章　雅人在棉被里静待出场机会
　　
　　
　　住在天草本家几个月之后，沙代以她自己的方式将大人的对话片段凑起来，理解到了以下的状况；天草密音有哥哥也有姐姐，也就是沙代的舅舅跟阿姨。因为有他们的存在，因此密音跟身为外人的洋平结婚后，远离本家这件事，算是比较能够简单地被众人接受。她的兄姐都曾对密音跟洋平说过『天草家的事有我们来处理，你们可以离开没关系』，但密音的哥哥首先因为意外而猝逝，姐姐隔没多久也跟着失踪；所以天草家当家的身分责任，便又落在密音跟洋平身上。
　　『天草家的意思』似乎是这么打算的。
　　在这种情形下，沙代很快就知道，所谓『天草家的意思』，其实指的只是一位女性的想法或她决定的事情。而且，不只是密音，就连原本不是天草家的人的洋平，也没有办法违背这个年长女性的决定。
　　而这似乎跟这次急忙的搬家也有关连。
　　天草本家里有各式各样的家伙在蠢蠢欲动，没有几个是正常人类。在没有灵能力的父亲·洋平看来，这里也许只是一个寂寞无聊的日本老房子；但在沙代还有母亲·密音看来，这里其实是个很嘈杂的地方。常常都会有脸上绑着绷带的高大男子，或是像老鼠一样的小鬼在这里跑来跑去。
　　天草家里除了本家之外，还有冠上东西南北的四个分家。有时候，分家的人也会进出本家。不只是沙代，就连密音也不太喜欢他们。而他们对虽然是如花瓶般的存在，但好歹也是天草家当家的密音，对态度也不尽相同。
　　有的人是表面上毕恭毕敬，但心底却瞧不起密音。有的人则是很露骨地嘲笑密音。虽然也有人用一副装熟的态度来接近密音，但大多数的人几乎都不把她放在眼里。他们都很清楚，天草家实质上的支配者是谁。
　　在这些分家之中，有一个令沙代特别无法忍受的人。那就是让沙代一家离开幸福环境的罪魁祸首·阿灵。阿灵身上听说流有妖怪的血（天草本家里这种人还不少），所以看不出实际年龄。不过她似乎跟密音是同世代的人。
　　在所有分家之中，只有阿灵总是表现得很骄傲，对密音采取轻蔑的态度。恐怕是过去曾经发生过什么事吧。只要一有什么事情，阿灵就会用言语霸凌密音，跟她争论。而面对这样的阿灵，密音会很难得地表现出懊恼的情绪。沙代清楚地记得，母亲都会咬紧牙根，泪眼汪汪地瞪着阿灵。
　　所以，沙代也对阿灵特别感到愤怒。在她的幼小心灵里，阿灵就是个『敌人』。
　　另一方面，在天草家之中，也有些例外的人事物会让沙代敞开心房。
　　一个是搬来本家之后开始饲养的猫。
　　这只猫一开始被装在纸箱里丢弃在公园，沙代把它捡回来之后，得到了父母亲的许可便开始饲养它。父亲帮它取了个奇怪的名字『多布』；母亲嘴巴上虽然爱念，但也很宠爱多布。父母亲之间的感情一时也因为多布而变得融洽。
　　跟沙代一起发现猫，并且努力帮忙说服沙代父母亲让她饲养猫的，就是后来因为父母亲跟哥哥猝逝而当上东之分家当家的天草通。从那时起，沙代对通就几乎是无话不说了。
　　但是，尽管多少有慰借在旁，天草家是个会令人窒息的环境这一点，基本上还是没有改变。因为那个强迫沙代一家回到本家来的、至高无上的怪物，在这个大房子里布满了她那看不见的影响力。想必当时她也跟现在一样，跑到哪里去享受豪华旅行了吧。所以沙代当第一次遇见『那个存在』，竟然是已经搬到本家后过了半年才发生的事。
　　『那个存在』。
　　天草家的绝对支配者，真·女神要回到本家来了。自从听到这个情报之后，洋平每天的脸色都很阴沉，密音的情绪也变得很不稳定。沙代虽然不了解事情的情况，但她切身地感受到父母亲那紧张的情绪，让她几乎泫然欲泣。
　　真·女神回到日本来的那一天，正巧是大暴风雨的夜晚。
　　她只是靠近本家而已，就已经让人确实地感受到了她的存在。
　　那些栖息在本家里，灵力低的魑魅魍魉们已经先行逃脱。
　　沙代一家在大客厅里趴跪在地，等着迎接真·女神。洋平的脸因为屈辱而扭曲，密音的肩膀则是微微颤抖。
　　而沙代呢。
　　她完全被震摄住了。
　　因为真·女神的灵力等级跟他们完全不同。就好像是一座巨大的山脉一样，让人完全看不见顶端，只有一股空茫茫的气息。现在，在这一瞬间，如果那个存在有此意愿的话，甚至能将自己等人跟附近的住家全都轰得烟消云散吧。
　　而且，恐怕……
　　这个存在做这种事情时恐怕毫不犹豫。这点连沙代都很清楚。沙代目瞪口呆地看着真·女神，密音拼命地要她表达对那个存在的敬意，但是，一切都太迟了。真·女神大步地走向沙代，一把抓起她的头发，就像是在抓起一只小猫一样。沙代发出惨叫声，双脚不停地挣扎。她的父母亲死命道歉，但真·女神并不是对这个直盯着自己看的少女在生气。
　　她直望着沙代，露出了笑容。
　　『唉呀，这孩子的底子不错嘛。等她稍微大一点，我再自己来调教调教吧。』
　　沙代的父母亲当场僵住。
　　『嗯，不行的话就算了。看要给砂入道吃了也行。』
　　这时，真·女神大笑几声，就像是在聊庙会捞到的金鱼一样。紧接着瞬间，密音大声地尖叫。因为真·女神就那样抓着沙代的头发，随便地把她给丢了出去。
　　她那粗鲁的行动，就像是完全不把沙代当成是生物一样。
　　真的是这样。
　　对真·女神来说，她只是把沙代丢出去而已。
　　应该也不是特别有什么恶意吧。
　　但是，这威力就够让沙代昏过去了。她的头撞破纸门，直接摔到另一个房间的榻榻米上，就这样昏了过去。在她的父母持续发出惨叫声中，真·女神只是不停地哈哈大笑，说了：
　　『好啦，我有点累了。先去洗澡罗。』
　　之后，她便悠然地走出了客厅。洋平抱起沙代，眼神险恶地看着真·女神的背影。
　　从那天起，洋平跟密音的争吵就愈来愈严重。虽然他们好像刻意不让沙代直接听到，但沙代马上就知道，他们会吵架是因为彼此的意见对立。洋平主张要想办法逃出这里，密音却觉得这样不可能，总而言之，一直毕恭毕敬地顺从下去就是。沙代非常赞成父亲的意见。
　　她连一刻都不想再待在这个家了。
　　明明从见面的那一天之后，她就没有再接触过真·女神。但真·女神的存在让她非常害怕，光是待在附近，沙代就会开始发抖。
　　沙代担心的是，洋平逃出这里的时候，会不会把跟自己意见相反的密音留在这里。毕竟他们夫妻间的关系变得那么糟，而且沙代也认为，父亲是能在关键时刻做出这种残酷决定的人。
　　所以，当有一天，当洋平不经意地提起：
　　『沙代，明天我们去远行吧。跟妈妈还有多布一起。』
　　那时，沙代真的好开心。她马上知道父亲话里隐藏的含意，沙代『嗯』地用力点了点头。父亲终于说出要逃离这里了。洋平的表情虽然一脸疲惫，但也露出了笑容。
　　明天一切就会结束，她要跟父母一起逃走，逃到天涯海角。
　　沙代是这么想的，但是，她这悲苦的希望，却在第二天被打得粉碎。背着旅行背包的她，只看到了一个空房间。
　　房间里，留有一封信。
　　『对不起，沙代。爸爸跟妈妈带着多布一起逃走了洋平』
　　不知不觉中，真·女神出现了。她拿起这张用洋平爱用的打字机所打出来的便条，看了之后不停大笑。
　　『呀啊哈哈哈哈哈哈！胆小鬼！居然丢下女儿逃走了！父母两个都打算把女儿当祭品啊！噗哈哈哈哈！好吧！就看在这么悲惨丢脸的情况下，我饶了你们这一家吧。』
　　而沙代呢。
　　她当场跪倒在地，翻白眼昏了过去。
　　几天后……
　　年幼的沙代在大客厅里，朝着真·女神深深下跪。盘腿坐在上位的真·女神，一副觉得很有趣的样子，直盯着沙代瞧。
　　
　　
　　沙代下定决心，她要变强，有一天一定要变强。
　　
　　
　　为了打倒这个怪物。
　　
　　
　　有一天，她一定要变得强得要命。
　　
　　
　　一边回想起这些往事，天草沙代郁闷地往上走。就在十八楼时，她遇见了意想不到的人，惊讶地叫出声。
　　
　　
　　『决斗』终于进入了后半段。
　　
　　
　　太阳西斜，大楼外开始被微暗包围时，大楼里这狂乱的祭典正逐渐进入尾声。互相抢夺筹码往上前进——这是一个再简单不过的规则了。随着时间过去，参赛者不停地排除异己，而至今，数量已经明显减少。
　　一开始，胜者跟败者似乎还没有分得那么清楚。但过了傍晚之后，胜负便加速度地明朗化。
　　在争斗中胜出夺取到筹码的人，便抱着更多的筹码在上层对战。看是能从对方手中再抢过筹码，或是换成自己被抢。
　　比赛中并没有「被抢走筹码就得出局」的罚则规定，因此严格来说，参赛者是可以再次参战的。不过，在二十楼以下失去筹码的人几乎就这样离开了天草大楼、离开了『决斗』会场。
　　其中很大的一个因素是，从这里大概就开始可以明显地看出实力差距，这使败者容易产生自觉，承认自己的失败。大部分的人看到怎么打也打不赢的对手，战斗欲望也都会因而减弱。
　　另一大主因，八成是因为那些在五楼以下赚小钱的小混混们被真·女神全部铲平，剩下的参加者大多数都是认真想要攻顶的可疑家伙。不知不觉中，参加者的数量已经不到三十人了。
　　而以现实层面来看，大多数的参加者们离开下天草大楼，只剩下一部分的强者带着筹码往上爬，所以就算败者想要东山再起，身旁附近也没有拿筹码的人。这也是让他们放弃的理由之一。
　　要上到各楼层，都必须要缴交天草家规定的筹码；但是其实愈往上走，要达成这规定可说是愈轻松。
　　在一楼到五楼，要往上一个楼层，分别需要缴交一百万圆、两百万圆、三百万圆、四百万圆、五百万圆的筹码。之后的六楼到十楼之间可以自由移动。十楼以上就重新以每五楼为一个单位收取筹码，到十楼需要一千万圆、到十五楼需要两千万圆、二十楼需要三千万圆、二十五楼需要四千万圆、三十楼需要五千万圆、三十五楼则需要六千万圆。
　　也就是说，想到达屋顶前的四十楼时，总共需要缴交二亿二千五百万圆这天文数字的筹码。
　　只不过，在二十楼以上近距离遇到的参赛者，手上大约都有一亿圆左右的筹码（本来的报名费加上从其他人身上抢来的），因此只要打赢一次，就几乎就不用担心要支付的筹码不够。
　　更重要的是，为了成为最后的胜利者，真正的尔虞我诈逐渐浮上台面。要到屋顶之前的楼层，只要付得出筹码，说什么都上得去；但为了成为这个『决斗』的终极胜者、得到一切，就必须要打倒其他所有的参赛者，才能抵达屋顶。
　　要打开四十楼到屋顶之间的门，只有一个条件。
　　那就是把其他人的筹码全部抢过来，成为这个『决斗』的霸者。
　　因此，如何以最少的损害、最有效率的方法减少其他参赛者的数量是很重要的。像一开始那种一见面就敌我不分地抢夺筹码的乱战情形，现在已不复见；参赛者之间改以利用战略，以缜密的手腕进行作战。
　　除了极为少数的一部分（砂入道之类的人）之外，到这时还活着的人都拥有身为术者的力量，且兼备在众多战场上活下来的智慧。有人明明已经赚到了将近两亿圆的筹码，却刻意潜伏在二十楼附近默不作声。也有人积极地往上走，等待其他的参赛者。
　　从二十楼到四十楼之间，每个人都有不同的想法。每个人都想从这其中拔得头筹，状态非常地混沌。但是在这些剩下的参赛者之中，只有一个人完全地脱离了这些争斗。
　　他就是……
　　远远落后其他参赛者、一个人在五楼床上睡觉的外神雅人。
　　他是真的在睡觉。
　　「呼～」
　　他本来只是打算闭上眼睛稍微休息一下的，不过可能是因为太疲劳了，便不知不觉中陷入熟睡状态。
　　「呼噜～」
　　在他身边的吉儿也睡得很香甜。
　　她本来也只是打算靠在睡着的雅人身边而已，却在不知不觉中就正式进入了睡眠状态。
　　现在，他们两个人像是在等待什么似地，只是静静地休息让体力恢复……
　　
　　
　　就在天草大楼周遭完全被黑暗所吞没时，大楼里发生了两件值得注意的大事。
　　一个发生在三十五楼的广场——被认为是优胜候选人之一的『浪速疾风天狗』樽丘诚，跟『咒术界王子』八原洋二硬碰上了。另一件事则发生在三十楼——天草家中最被忌讳的存在·砂入道，遭到十个灵能者包围。
　　他们想从双方的胶着状态杀出一条生机的行动，势必是起规模可观的事件。
　　
　　
　　『浪速疾风天狗』樽丘诚，擅长风系之术，是实践※修验道的灵能者；主要活跃于关西地方，虽然年龄仅二十几岁，但他的力量已经让他的名号响遍西日本。听说他小时候曾直接跟着鞍马山的天狗修行，虽然不知道这传言有几分属实一但如果是真的的话，那他跟源义经就有同样经历。（编注：日本传统宗教。以日本神道及山岳信仰为基础，融合外来宗教的特点。）
　　他拿着两把小太刀，以二刀流应战。身体周围会有自动涌出的旋风，以惊人的气势冲向对方。
　　『疾风天狗』的别名便是由此而来。
　　细长凤眼带着一些顽皮淘气的氛围，加上红色的卷发。身上随性地穿着外套跟牛仔裤，手上戴的手环及身上的项链等饰品都很有格调，简单来说算是个大帅哥。
　　另一方面，跟他对上的是『咒术界王子』八原洋二。他在外表方面也并不逊色。相较于樽丘诚有点年轻的狂野时尚，三十出头的八原洋二穿着深灰色的西装，十分称头。
　　他戴着一条蓝色直纹的领带，下巴正中间蓄有整齐的胡子，乌溜溜的头发全部梳拢在脑后，感觉就像是在女公关店吧台摇酒的酒保。相对于总是露出高傲笑容的樽丘诚，八原洋二平时则是面无表情，让人容易误会他心情不佳。
　　他总是一手拿着基督教的异端书，擅长使用咒语进行远距离攻击。
　　双方都很有实力，以压倒性的正攻法，堂堂正正地在天草大楼里一层一层往上爬。虽然不如雅人遭遇过的数量，但他们两人也曾经碰过不同人几次集团式的攻击。每次他们都直接面对、战胜对方，就算是碰上对上的谋略或陷阱也不逃不躲，确实地表现出自己的实力，赢过每一场战斗。
　　这可不是普通的力量办得到的。
　　在一群不屑一顾的局外人之中，真·女神仅格外留意这两个人的动向。
　　而他们现在正面对面，较劲彼此的实力。
　　
　　
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　八原洋二吟唱咒语，举起没有拿异端书的手。他的周围出现光芒，从天花板上落下几道雷电打在地上，随即朝着樽丘诚直奔。
　　「喝啊！」
　　樽丘诚瞬间将两把小太刀在头上交叉，想要挡住雷电。然而……
　　「唔！」
　　他没能挡住冲击，膝盖不禁跪地。
　　「～～～～」
　　八原洋二闭上眼睛，再度吟唱咒语。
　　「啪啦啪啦」异端书自动翻起页来。
　　樽丘诚见状喊道：
　　「奇胜丸！」
　　他用力将一把小太刀丢向八原洋二。
　　「去吧！」
　　那把小太刀有如回力镖一样在空中回旋，袭向八原洋二。刀刃部分带着青光，残光绕着刀身一圈，看起来像是一个蓝色的圆盘。八原洋二微微睁开眼睛，上半身一翻转，迅速躲过小太刀的攻击。
　　他的行动宛如资深拳击手一般流畅，丝毫没有多余的动作。
　　「嘻嘻，大叔。反应不错嘛。不过啊——」
　　樽丘诚笑了一下，手往后一拉。面无表情的八原洋二睁大眼睛，转头往背后看去。
　　一如他所预想的，蓝色圆盘就像是被线拉住一样，配合樽丘诚的手部动作回转。这回他可没办法轻松躲过了。
　　「呿！」
　　他往旁边一滚躲过攻击，但旋转的小太刀还是掠过了他。
　　「哈哈！」
　　看到这一幕，樽丘诚马上快步向前。他在奔跑的途中抓住旋回手中的小太刀，然后一个回身。
　　顺着旋风的加速力，将武器高高挥落。
　　「看我的！」
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　八原洋二迅速地在口中吟唱咒语，右手往前方上举，他的身体周遭因此被一道光的防壁所包围。
　　「大叔！临死还想挣扎啊！」
　　轧轧，随着宛如金属互击的声音响起，樽丘诚的两把小太刀被弹开了。瞬间，两名术者对看一眼。
　　「嘿嘿。」
　　「呵。」
　　带着淡淡的笑容，两人又拉开了距离。
　　这是一场不相上下的对战……
　　
　　
　　硬要说的话，八原洋二比较擅长远距离的攻击，而樽丘诚则是希望能够近身肉搏。在那之后，两人依然各擅其长，互相一进一退地攻击。地板被打穿，天花板崩落，墙壁上也破了个大洞。
　　四处充满了烧焦的味道，脚下也遭水淹没。
　　这是一场壮绝的灵能力对决。
　　不知道何时会结束的漫长战斗，也终于将划上休止符。樽丘诚接近露出空隙的八原洋二。反转的小太刀刀柄，深深地插入八原洋二的腹部。
　　「唔，啊！」
　　刀柄完美地穿透他的要害，八原洋二倒在地上，就这样昏了过去。
　　在灵能力的战斗方面，两人几乎可以算是不相上下；但在体术方面，似乎就有些微差距了。
　　「嘿咻。暂时别给我起来唷。」
　　为了让八原洋二确实失去意识，樽丘诚又花了一些时间，将灵气送入八原洋二的延髓里。八原洋二的身体因而弹跳了两次。
　　「唔、呼唔。」
　　樽丘诚也消耗了大量能量。他的身体四处都在流血，此外还有无数的小烧伤。
　　「啊～超累的。」
　　他喃喃说着，走到距离八原洋二有点远的地方，就这样背靠着墙壁，一屁股坐在地上。
　　「呀啊，真是个难缠的大叔啊。」
　　樽丘诚低首苦笑，喃喃地说道。
　　他摇了摇头。
　　就在这时候……
　　「好像已经分出胜负了嘛，辛苦了。」
　　掌声稀稀落落地响起。樽丘诚惊讶地抬起头，反射性地一翻身，与声音的来源保持距离。他拿着小太刀，摆出迎战姿势，丝毫不敢大意地看着彼方。身上刚刚那松懈下来的氛围，一下子就烟消云散了。
　　「咦？」
　　出现在现场的男子，戴着白手套继续拍手，一副觉得很有趣的样子说：
　　「你还那么有精神啊～看来，被天狗们彻底地教会体术这件事，不是一般传言而已罗。」
　　樽丘诚眯起眼睛，声音低沉地说道：
　　「如果认错人，我先说句抱歉……你是，天草蒙兀儿吧？」
　　「初次见面。」
　　那个男人，有着一个四面八方都是镜子的头。这个天草一族屈指的怪人恭敬地行了个礼。他再度看向樽丘诚，态度像是打从心底觉得很不可思议似的。
　　「不过，我们明明才第一次见面，你居然能够认得出来啊？」
　　樽丘诚露出苦笑。
　　「当然啦，你的头那么好认。」
　　天草蒙兀儿又一副不解地歪着头。
　　「嗯，算了。重点是，请你做好心理准备唷？接下来我要攻击你。我会努力不杀了你，不过我不敢百分百保证。因为你很强，所以我也没办法控制好力道。」
　　天草蒙兀儿举起双手，准备发动灵术。樽丘诚则像山猫一样，露出危险的笑容。
　　「你啊……」
　　他以十分低沉的声音询问天印蒙儿儿:
　　「你这嗜好还真不错啊。你一直在某个地方等我跟八原大叔互斗消耗体力吗？」
　　「嗯。」
　　蒙兀儿的声音听起来很开心，他停下了即将要发动的灵术。
　　「因为你们两个都太危险了。所以我一直在旁边观看情况。条件允许的话，我很希望能够次打倒你们两个。」
　　说完，他便摇摇头。
　　「不过，实在是很难办到。」
　　「……」
　　「我主张『尽可能不做对自己不利的事情』。就算只有一点伤，我也不愿承受。我会完全地排除掉所有可能性。」
　　「也就是说……」
　　樽丘诚说道：
　　「你认为现在只有我一个人，所以可以毫发无伤地打倒我，对吧？」
　　「嗯。」
　　天草蒙兀儿点头称是。
　　「对上现在体力消耗殆尽的你，我应该可以毫发无伤吧。这我可以保证。」
　　「我们被瞧不起了呢，是吧？」
　　这时，樽丘诚如此说道：
　　「八原大叔，你怎么看这个垃圾啊？」
　　天草蒙兀儿大吃一惊地回过头看，整个人便不禁僵住了。他的眼前出现了难以置信的画面。
　　「……钓到一个惊人的大坏蛋，这样不是刚好吗？诚。完全都在我们的意料之中啊。」
　　照理说刚刚被樽丘诚灌进致命一击的灵气，现在应该进入深沉睡眠状态的八原洋二，如今却像是什么事也没发生过似地站了起来。
　　他的脸上一样面无表情。
　　但是他的意识非常清醒。
　　「……」
　　他清了清喉咙，然后轻轻地拍掉异端书上的尘埃。
　　不可能！
　　依他刚刚那样子，怎么看最少都会昏过去两、三个小时才对。就在那瞬间，蒙兀儿想到了正确答案。
　　「该不会？」
　　这次他改以转身看向樽丘诚。樽丘诚得意地笑了一下。
　　「大叔跟我基本上都是超级正直的好人喔。真是太有趣了，像我们这种拘泥于一定要正面交锋的人，偶尔～演点这种小剧场，大家都会上钩耶，真是太好玩了。哎呀，对人类来说，信赖真的是很重要的事情呢。」
　　「！」
　　天草蒙兀儿难得吃惊地说不出话来。
　　虽然看不出他隐藏在镜子里的表情，但他恐怕是讶异地张大了嘴巴吧。他看起来就像是受到了这么大的冲击一样。
　　「咦？」
　　他又转头看向八原洋二。
　　「……你们两个人认识吗？」
　　八原洋二皱了皱眉头。
　　「别误会了，我们不是那种亲密的关系。」
　　樽丘诚则以一副开朗的样子回答：
　　「我们有见过三次面吧。第一次是跟黑社会有关的抗争，那次我们是敌人。第二次是参加一整个岛上的除灵旅行，那时我们是伙伴。第三次是刚好在街上碰到，所以我们就去小酒吧喝了几杯，对吧。当时我们才知道彼此要参加这场『决斗』的事，两人就聊到要不要玩点这种小把戏的事。」
　　「我们并不打算在整个比赛都一直联手。就我个人来说，这场『决斗』是跟诚好好分出个胜负的大好机会。」
　　随即……
　　八原洋二眼神警戒地宣告：
　　「但要先等到把卑劣的家伙全都扫除干浄之后再说。我们很清楚，只要我们互斗，一定就会有像你这种妄想渔翁得利的苍蝇之辈出现。」
　　「我们说过……」
　　樽丘诚跟着补充说道：
　　「到最上层再来好好打一场吧。在没有人打扰的地方，就只有我们两个人一决高下。」
　　蒙兀儿迅速交替地看着八原洋二跟樽丘诚的身体。仔细一看，他们两人身上的伤，都是巧妙运用障眼法所制造出来的，根本不足以算是致命伤。两人刚看起来虽然像是体力跟灵力都用尽的样子，但应该都是演技吧。
　　最好是把他们两人的身体状态都视为良好比较好。
　　原来如此。
　　「的确。」
　　天草蒙兀儿发出了感叹声。
　　「这一招真的很有效呢！像你们这种给人憨直印象的人设下的陷阱，就连我也完全上钩了呢！」
　　「就是这样啦。」
　　「好了，天草蒙兀儿。你就准备同时对上我们两个吧。你真是可怜啊。不过老实说，我对你实在没什么值得同情的感觉。」
　　八原洋二俐落地眯起眼睛，开始翻起异端书。樽丘诚准备好小太刀，摆出二刀流的架势。这两个有名的灵能者，正一前一后地夹攻蒙兀儿。
　　就算想逃也逃不掉吧。
　　天草蒙兀儿坦然自若地将手伸入怀中。
　　「……」
　　当然，八原洋二跟樽丘诚都处于警戒状态。
　　「……」
　　蒙兀儿淡然地从胸前的口袋里拿出手枪，接连朝着眼前的八原洋二，还有身后的樽丘诚开枪。
　　砰砰的重低音响遍四周。
　　「唔！」
　　「呜哇！」
　　八原洋二在眼前做出一道光壁，弹开了子弹。樽丘诚也挥剑扬起冲击波，将子弹打掉。
　　「什、什么？」
　　八原洋二一脸困惑。
　　「居、居然用枪？」
　　樽丘诚瞠目结舌。他们根本没有把枪之颔的攻击看在眼里，也难怪他们反而吓了一跳。天草蒙兀儿很开心地说道：
　　「哎呀，我说，请你们不要误会喔。我是真的被你们骗到了，你们真的吓了我一大跳呢。我实在是没有预料到正统派的两位居然会做出这么幽默的事情。不，我对两位的策略感到十分佩服，真的得好好反省呢。」
　　紧接着，他从口袋里拿出一个像是遥控器的东西，按了下去。
　　结果……
　　「……」
　　「居然搞这种小动作！」
　　防火用的铁卷门突然紧接着降下，正好隔绝住三个人所在的这个空间。八原洋二跟樽丘诚瞬间都犹豫了一下。
　　以两人的反射神经来看，照理说是很有可能在铁卷门落下前逃到外面的。但两人没办法完全放弃诱出天草蒙兀儿的这个机会，因此没有离开原地。几十秒后，他们将会为此后悔不已……
　　天草蒙兀儿很有精神地继续说道：
　　「不过我呢，刚刚我也说过了，我连一点点自己会受伤的可能性都不想要。该说我是胆小呢，还是做事慎重呢。」
　　「喂！」
　　八原洋二对着樽丘诚一喝，并没有看向蒙兀儿。
　　「我们先上吧。」
　　「这样好像比较好。」
　　脸上流下冷汗的樽丘诚也配合说道。既然他们并不清楚对方的真面目，最好在对方有下一步动作之前就先打倒他。
　　两人摆出迎战姿势，各自打算使用灵术。
　　这时……
　　「……唔！」
　　「怎、怎么了？」
　　突然，两人一阵晕眩，气息紊乱。樽丘诚撑不住，当场跪膝倒地，八原洋二则是抓着喉咙。
　　只有蒙兀儿的声音依然开心得很，听起来有点恶心。
　　「这个镜面，你们知道为什么我要装这种东西吗？这是可以让我灵力增幅的装置。但它不只有这个功能而已喔，这也是一种铠甲，可以提升防御率；而在不同的场合，它还可以当成是氧气罩或防毒面具使用。在没办法呼吸的环境之下……比如说在水中，它可以供应我氧气，也能为我防御任何毒气。好比说……」
　　蒙兀儿的语气突然变得冰冷。
　　「毒气瓦斯。」
　　「唔！」
　　「啊，呃！」
　　樽丘诚跟八原洋二痛苦地睁大眼睛。他们拼命地看着四周，终于发现到是怎么一回事。看起来像是天花板通风口的几个地方，正以惊人的速度喷出白色的瓦斯，吹进这个被隔绝的空间里。
　　他们的视野逐渐变白。
　　随即，两人的身体在瞬间便无法动弹。
　　「咳、咳咳。」
　　八原洋二吐出血来，身体往前一倒。
　　「可、可恶！你、你这家伙！」
　　樽丘诚努力想要挥剑，但却徒劳无功。
　　「呵呵呵。我不是说过了吗？我是个胆小的谨慎派啊。」
　　蒙兀儿到了这个时候，手上依然拿着枪。
　　「……要是留下了什么重度后遗症，那我真是抱歉罗。」
　　他很简单地说完后，朝着樽丘诚扣下扳机。瞬间，毒气瓦斯倏地涌起，蒙兀儿的身体随之消失。
　　砰！
　　现场只留下一声沉重的声音，响遍四周……
　　
　　
　　五分钟后，天草蒙兀儿完全打倒了樽丘诚跟八原洋二，得到了两人合计三亿六千万的筹码。
　　
　　
　　樽丘诚跟八原洋二。
　　最起码捡回了一条命。
　　
　　
　　在稍早之前，占据整层三十楼的砂入道包围网，一路确实地给予怪物痛击。
　　提议的男人名叫『伊达』，穿着一身西装。
　　他在一楼曾经煽动小混混们袭击雅人，一看到情势对自己不利，便马上躲到一边温存战力。
　　雅人虽然看穿这个站在一楼墙边的男人不可轻忽，但实际上，他并不是个单纯没底子的阴谋家。
　　他称呼自己为——
　　『神秘力量·策划家』
　　正如他穿着西装，展现出宛如菁英上班族一样的外表般，他把灵能战斗看作是一种生意。
　　对他来说，这场『决斗』只不过是一个接下来的工作而已。
　　简单来说，他的存在是为了要让顾客赢得胜利。
　　为了让雇主获胜，他才报名参加了『决斗』。他的雇主，就是一开始付出破格的金额一亿圆，直接待在最上层等的古森义男。虽然本人没什么灵能力，但因为在经营不动产方面有其特殊才能，因此缔造了莫大的财富。在『决斗』之中，他算是个别具一格的存在。
　　古森突出的肥肚子，使他看起来一副就像是暴发户的模样。伊达接受了他『让我赢！』的委托，报酬是十亿圆（头款是五亿圆，成功后的报酬是五亿圆）。因此，对于有可能会造成古森义男障碍的人物，他都会伺机而动，一一排除。
　　顺带一提的是，生意至上的伊达，对于古森义男为什么想要赢得『决斗』一点兴趣也没有。
　　『虽然说他们经营得很散漫，积蓄少了很多，但天草家所拥有的土地是很吸引人的。要是由我来好好运用那些土地的话，真·女神散尽的家财我都能一点一点地填补起来。而且，我很喜欢女高中生。把那些清纯的女高中生这样……那样。呼呵呵呵，我超喜欢这样的啦。』
　　他虽然好像有说了些低级的话，但伊达迅速地就把这些从记忆里清除掉。
　　冷静地控制情感，果断准确地分析，策划大胆但有效果的作战计划，再加上一流的作战执行能力。身为灵能者，他拥有傲于常人的超一流能力。刻意从一楼开始打起，也是因为他希望能够收集各式各样战斗的样本。他并没有想要在一楼就把雅人给解决掉。
　　利用简单的方式调查，让雅人能力的特性展现出来，是他最大的目的。
　　对他来说，挡在雇主面前最牢固的墙壁，不是雅人也不是天草蒙兀儿，而是砂入道。单纯以战斗力来看的话，这家伙恐怕是这栋建筑物里的第一把交椅，伊达做出这个判断之后，便从一开始就照着这样的预想行动。
　　为了对付砂入道，他一路说服了十个有能力的灵能者，一起带到了这层楼来。
　　大部分的人一开始对伊达的话都存有怀疑，并且表露出警戒心。但伊达不停冷静却热心地说服大家，只要组成共同战线，便可以早点打倒『砂入道』。听到这个好处，大家最后还是点头了。天草家的两大魔头之一，特别是砂入道，不管是以多敌少还是用什么办法，都一定得想办法解决他。上到这么高层来的灵能者，想必大家都有共同的想法。
　　而伊达说服大家的方式，也不像他在一楼煽动小混混突击时那样说得天花乱坠。他很有诚意地明确描述出计划内容，并且提示了胜利的可能性。因此，这些一流的灵能者便团结一致，包围住砂入道。
　　
　　
　　他们运用的方法，就像是从很远的地方以鱼叉攻击鲸鱼一样。
　　伊达在接下这件工作之后，便对砂入道以及天草蒙兀儿进行了一番彻底的调查。如果要正面交锋的话，恐怕别说是十个人，就算是二十个人、三十个人也很难获胜。所以，伊达执著地拟定了一套封住砂入道能力的作战计划。
　　首先先安排两个擅使风系灵术的灵能者位于中央，委托他们控制精致细密的空气，再将代替接应者的三个灵能者安置在他们旁边，对抗砂入道的能力。砂入道最大的威胁，就是能够夺取其他人灵力的砂尘。
　　伊达布了一个能发挥最大效力压制住砂入道的阵容。
　　就在砂入道辨识出他们，想要施放出砂子的瞬间，伊达便打个暗号，让术者们在砂入道身体四周架起一道风的防壁。然后风将砂子卷入后，再巧妙地变化风的流向，朝着砂入道的身体加重力道推回去。即便砂入道擅长操纵砂子，但是在收放的精密度方面，五个灵能者组成的小队，当然威力在他之上。
　　而且，砂入道的头脑并不灵光。
　　搞不清楚发生了什么事的砂入道停下了动作。此时在远距离的其他灵能者，便朝着他继续攻击。
　　只栗砂入道稍微动一下，贴在地上的护符就会变成地雷爆炸。有人会射出火焰箭，而为了连动出招，有人会在事前先淋满油。
　　他们合作无间，设下陷阱，不断持续地对砂入道造成打击。砂入道很不高兴地发出吼叫。
　　他好几次让砂子爆发性地飞散，想要制造出擅长的情势。
　　「就是现在！风！」
　　但是每回都被伊达巧妙的指挥打断，最后不了了之。砂入道应该觉得呕到不行吧。平常总是无限流出的砂子，现在每回都被强迫重新灌入体内；只要想采取什么行动，就会被对方不足以构成致命伤、但还是很有威力的招式攻击。从出生到现在，砂入道应该从来没有像这样被风完全压制住能力的时候。
　　他摇动身体，正打算要攻击的瞬间，一根粗的冰柱飞来，漂亮地剌中他的侧腹部。
　　在灵能者之间，欢呼声接二连三响起。紧接着是一阵騒动。
　　第一声的欢呼声是因为终于可以给予砂入道看得见的漂亮一击，而发出的开心叫声。再来的骚动就是因为砂入道的身体并不是流出血液，而是掉下大量的砂子，让大家感到厌恶。
　　「怪物！」
　　有人咒骂了这么一句话。随即又继续追击砂入道。风划破他的身体，火焰炙烧着他，其中还夹杂着雷电攻击。
　　砂入道缩起身子，努力地想要保护自己。
　　伊达冷静地在一旁观察情况。
　　
　　
　　（……果然还是只能在表面上造成伤害而已啊。）
　　砂入道停止攻击，开始采取完全防御的姿态。这样一来，推回到砂入道身体里的砂子反而碍事，让他们的灵术无用武之地。
　　「而且……」
　　伊达眯起眼睛。砂入道侧腹部跟身上各处流出的砂子不仅变得缓慢，而且力道也明确地减弱。看来，他已经开始在治疗身上的伤了。
　　伊达在心里咂了咂舌。
　　（真的是个怪物啊……）
　　他在思考对应的方法。就算继续这样子耗下去，他们应该也不会输；但一直处于这种胶着的局势，也难以获得胜利。
　　不管采取什么办法，都得让砂入道在此赶快认输出局。
　　因此……
　　（可能得冒点风险吧，恐怕我得自己上场了。）
　　不这样做的话，可能很难在临时召集的团队之间继续维持信赖关系。在这种情况下，绝对得避免让彼此之间产生不信任感。伊达下了决定，点点头。
　　「各位！我要突击了！请掩护我！」
　　
　　
　　伊达下定决心要在近距离攻击。既然浮游在砂入道身体周遭的砂子很碍事，那么就得把距离拉近到砂子不会碍事的地方，给予砂入道痛击。就好像是拿鱼叉直接插进鲸鱼身体里一样的作战计划。虽然伊达也意识到了这件事非常危险，但是他相当有胜算。就他所知，砂入道并不会那种同时向远近距离放出砂子的战术。
　　尽管绝对不能大意，但对方看起来已经完全丧失战意，更重要的是，伊达本身对近距离的战斗非常自负。伊达自信的来源，不只是因为他热爱工作到冷酷的地步，以及他聪敏的头脑；他最大的自信来源是他的灵能战斗力。他所使用的是祖先代代传下来的灵枪。
　　只要发挥最大力量使用了这把灵枪，就连真·女神他都有把握送她上西天。
　　「就是现在！」
　　他从空中取出灵枪，朝着前面直冲。其他灵能者同时施展灵术，火焰冰块雨滴冰雹全打在砂入道身上。他扭动着身体大吼一声；虽然想要洒出砂子，却被风之术给硬生生地推了回来。时机非常完美。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊达没有放慢速度，使尽全身的力气将长枪往前剌。
　　噗滋。
　　感觉到剌中了砂入道的身体后……
　　砂入道的身体就朝着枪剌的方向倒下。
　　紧接着一瞬间……
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂入道发出不像是人类会有的惨叫声，他的嘴巴朝向天花板，宛如汽笛一般地厉吼，震动了天花板。
　　周围的灵能者不禁皱起脸，想要捣住耳朵。
　　（赢了！）
　　伊达如此确信着。打入砂入道身体里的灵力因为长枪的关系而大幅增加，就好像是侵入神经的病毒一样，会将对方的中枢破坏殆尽。不管敌人有多强都一样。
　　这真的是一把拥有必杀技的长枪。
　　「啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂入道在这时候，真的完全被逼上了绝路。他本能地握住长枪，想要把枪拔出来。
　　伊达又用力一推，把枪朝对方的身体里压进去。那一瞬间，砂入道的身体里满溢出砂子，不成形地缠上了伊达的枪。
　　伊达在这个时候，犯了两个错误。
　　一个是最开始他没有把所有的灵力灌入枪尖。伊达可说是对这把枪的威力了解得非常透彻，要是尽全力的话，也许瞬间就能杀掉砂入道。但是，不从伦理的观点来看，单纯以继续『决斗』的条件来看，他是有点避讳杀人的。
　　这成了他之后的大错误。
　　而且，在这个时间点上，不管是祖先代代流传下来的灵枪还是什么都好，他都应该丢下之后，迅速跟砂入道保持距离。他已经给予砂入道很致命的一击了，接下来只要从远距离持续进攻就好；就算会花上一点时间，也一定可以击败砂入道。但是，伊达因为想要从砂入道的身上抢回灵枪，因此留在原地。
　　就在那一瞬间——
　　他的视野一片漆黑，周趴涌起尖叫声。
　　大家最后看到的，是砂入道的头突然摇动了一下，引起震动的画面。
　　
　　
　　令人难以置信的画面就在眼前。砂入道的头突然像是裂开一样，变得很大很大之后，宛如食虫植物般一把盖住伊达。
　　「！」
　　他还来不及发出声音，就被砂入道吞没了。
　　「嘴、嘴巴……」
　　灵能者们发出了呻吟。巨大化的嘴巴把伊达整个人吞了进去。砂入道的头逐渐地萎缩，恢复成原来的状态。
　　他若无其事地摸摸肚子。
　　「好难吃。」
　　砂入道抬头看着天花板，喃喃说道。随即，他的身体缓缓地自动排出枪。喀啷一声，枪掉在地上。
　　灵能者个个毛骨悚然。砂入道的伤口渐渐修复，砂子在他的身体周遭增强了力道，形成漩涡。
　　大家终于都能理解。
　　砂入道真的把伊达给『吃掉』了。
　　他把伊达当成是营养吸收，储存力量。砂入道本来就是个怪物。
　　加上了伊达的部分，他的确变得更强了。
　　然后他们也了解，已经没有人能够有效率地指挥自己了。
　　「呀啊！」
　　其中一个人发出惨叫声开始逃跑。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等、等一下！」
　　刚刚的人是阵形溃散的开端。好几个人想要制止这波出走潮，但已经太迟了。组成不久的合作团队，因为『害怕』砂入道，已经崩坏了。
　　砂入道喃喃说道：
　　「想死。」
　　然后张开双手。
　　
　　
　　砂子爆发性地增量，一口气掩埋了三十层楼……
　　
　　
　　三十五楼也感受到了三十楼的异变。正好这个时候，天草蒙兀儿正打开了防火用铁卷门，帮樽丘诚跟八原洋二做着紧急处置，让他们至少还不会死掉。
　　因为有点疲累，所以他在三十五楼走来走去，想找个没人的咖啡店之类的地方先喝杯咖啡休息一下。
　　这时，地板突然重重地上下缓缓动了起来。
　　「唉呀，看来好像有人打得很起劲呢。是砂入道吗？还是……」
　　话说到一半，蒙兀儿因为太过惊讶而整个人僵住。
　　「真·女神？」
　　眼前走过来的人，正是他脑海里刚刚想到的人，也是天草家的绝对支配者，真·女神。
　　天草蒙兀儿惊讶的，还不只如此。
　　「……沙代、小姐？」
　　他的声音不禁拉高了八度。
　　「咦？为什么？」
　　他会发出有些走调的奇声这么问，并不是没有道理。因为真·女神带着天草沙代一起走了过来。
　　而且天草沙代并不是乖乖地跟在真·女神身旁。
　　她就像是宠物般，脖子上套着一个项圈，此外还有绳子限制住她的行动。沙代脖子上的是大型犬用的项圈，看起来套得她很痛。而项圈上连着的绳子，另一头就握在真·女神的手里。
　　沙代虽然懊恼，有时会试着活动身体挣扎；但她看起来行动受限，完全拿那没办法。真·女神每每粗暴地拉着绳子时，沙代就只能摇摇晃晃地往前走。
　　「唔！」
　　沙代泪眼汪汪地瞪着真·女神的背后。真·女神看着蒙兀儿的脸大笑。
　　「唔嘻嘻嘻嘻！上来这里的途中，刚好遇到了这孩子呢。」
　　她粗暴地把沙代拉近身边说道。
　　「她很骄傲地挑衅我，让我很火大。所以我就给了她一点教训！」
　　「……我也有参加『决斗』啊！」
　　「奖品给我闭嘴！我改变心意了」
　　这时，真·女神大喝一声之后，看了一下蒙兀儿。
　　「所以啦，我决定把这孩子带到最上层去，让她仔细看清楚自己被卖掉的过程。」
　　「是喔。」
　　「你也给我好好地努力上到最上层来。你想娶这孩子吧？太散漫的话，可是会被砂吃掉喔！」
　　话说完，真·女神拖着天草沙代，缓缓地欲离开现场。蒙兀儿虽然还是呆站在原地，但却突然开口：
　　「那个……」
　　真·女神停下脚步，然后，眼神锐利地转头看向蒙兀儿。
　　「啥事？」
　　「啊。」
　　蒙兀儿自己也觉得莫名其妙地歪着头。
　　「哎呀，没什么。没事。」
　　他的以手托着下巴，狂妄地说道：
　　「我上去不会花很多时间的。沙代小姐，放心吧，请你再等一下。我要是赢了的话，一定会好好珍惜你的！」
　　沙代厌恶地看了他一眼。
　　「哼。」
　　真·女神鼻子冷哼了一声后就此迈步离去，蒙兀儿直盯着她的背影目送她离开……
　　
　　
　　结果，蒙兀儿还是不知道为什么自己要叫住真·女神。他不解地歪着头，继续开始找起咖啡馆。
　　他的心思，已经完全飞到了那一杯美味的咖啡上。
　　
　　
　　真·女神在与蒙兀儿离了好一段距离之后，才以一副抱歉的样子说道：
　　「对不起，沙代小姐。」
　　天草沙代露出了苦笑。
　　「别介意，通。我才要向你道谢，怎么是你跟我道歉呢。」
　　沙代在心里十分惊叹。没想到连天草蒙兀儿这种诈骗术的达人，也没有看破这一切。通的策略，简直是大胆到不行。在天草沙代眼前的，并不是天草家的绝对支配者真·女神。
　　而是在天草家四个分家中最弱的存在，沙代那不可靠的小弟天草通！
　　通运用『欺瞒世界之诚实红莲』，让沙代以外的人都以为自己是真·女神。不只刚刚的天草蒙兀儿，就连经过砂入道身处的三十楼时，通也没被砂入道发现，就这样轻松闯过。沙代当初在十八楼碰到气喘吁吁的通时还吓了一跳，不过她还来不及为两人再次会合一事感到感动，通便对自己说道：
　　『太好了！沙代小姐。我终于找到你了！对不起，虽然很不好意思。』
　　他一脸认真地握住了沙代的手。
　　『你可以先把自己交给我一会儿吗？』
　　
　　
　　通提出了这样的提案。起初沙代虽然颇为吃惊，不过仔细听完通的说法，便感到这个作战计划虽然简单，却非常合理。
　　通要化身成真·女神。
　　让别人以为沙代是因为真·女神一时兴起而被抓。
　　然后两个人到了最上层之后就躲起来。通以斩钉截铁地口吻说道：
　　「我想，会晋级到最上层的，不是砂入道就是蒙兀儿先生。他们在彼此对决之后，应该多少都会受到一点伤。虽然我只能负责掩护，但沙代小姐的胜率应该会因此大幅提高吧。」
　　老实说，光是这样来看，风险还是很高。但实际上，沙代却没有其他选择。要她一个人对抗蒙兀儿或砂入道，实在是相当重的负担。她能够与之对战打成五五波的对象，就只有天草炎而已。
　　而且除了他们以外，还要再加上阿灵等人。通说得的确没错，她只能祈祷这些敌人互相对打，然后自己尽快去到最上层。这是一个非常正确的战略。
　　看到雅人跟吉娃娃不在沙代身边后，通说了：
　　「……我之后再听你好好说吧。」
　　他像是察觉到什么似地，露出有点悲哀的笑容点了点头。沙代有点丢脸地别过头去。通则很有热忱地继续说服沙代。
　　「赶快出发吧。就算外神同学他们采取了什么行动，我们还是在最上层观看状况比较好喔。」
　　只有一个问题。
　　沙代迅速地提出指摘。
　　「如果，万一……」
　　这也是最大的担忧。
　　「我们遇上了本尊该怎么办？也就是说，那个真正的怪物。」然而，关于这个问题，通却难得地露出无畏的笑容说道：
　　「这一点不是问题。现在虽然还不能说……不过，请你包在我身上吧！」
　　「……」
　　尽管如此，沙代还是感到有点怪。通见状，不禁一脸苦笑。
　　「你不是说，那个砂入道的砂，不知道被谁给解决了吗？而且此外还有很多不可思议的事情吧？」
　　沙代露出有点惊讶的表情点了点头。
　　话说回来，『五元』术师也说过他被人给救了。但是，为什么通知道这些事情呢？
　　通用力地点了点头。
　　「为了调査这件事，我跟外神同学他们暂时分开行动了一会儿。我本来在昨天就已经想到这个计划的概，但就是碍于真·女神而没有直接实行。不过，现在我已经确定了某件事，所以有办法对付真·女神了。不过，我还没办法告诉沙代小姐是什么原因……」
　　通以十分真挚的眼神直视着沙代的脸。
　　「沙代小姐，你能相信我吗？」
　　沙代最后还是笑了。
　　在她心里，就算其他人都无法信任，也只有通是可以信赖的对象。小时候就曾经帮过自己几次的他，就像是自己的弟弟一样。他真的很不可思议。
　　虽然不太可靠，看起来很软弱；但唯有他的眼神，让沙代在无时无刻都可以相信。
　　他是那么地真挚。
　　这是沙代仅存的最后一个依靠。
　　是母亲留给她的唯一一把『守护刀』。
　　
　　
　　沙代回想起在过那段于天草家度过的压抑生活之中，母亲·密音在某天晚上对她说过的话。
　　广大的房间里，密音抱着因为夜晚大风而受惊害怕的沙代，温柔地向她说道：
　　『呐，沙代。你要记得喔。你有一把守护刀。』
　　母亲语气里的抑扬顿挫，宛如摇篮曲一样。
　　『有一天，当你真的遇上麻烦时，有一把受到秘密约定所约束的刀可以派上用场。』
　　沙代的声音里带着哭声。
　　『刀？』
　　她问道。母亲卷起袖子，露出自己的手臂。
　　上面布满了丑陋的伤痕。
　　那是沙代问过好几次，母亲都不肩说出源由的旧伤。
　　『这个伤就是证据，这是友情的伤喔。因为我们约定好——只要是为了保护你，只要是为了能够一直在你的身边；无论背负多么大的污名，招惹多么深的憎恨，我们也要忍耐下去。你现在可能不懂，但是，你要记住喔——』
　　不要忘记这把守护刀。
　　当时，沙代还不知道母亲所说的话是什么意思。她只是搔搔肚脐，不停地点头。过了一阵子，当父母亲都失踪之后……
　　『……是密音阿姨拜托我的。』
　　通的表情是那么认真。
　　他一脸懊恼地在沙代耳边轻声诉说时，一切都吻合了。沙代从那时起，就只对通敞开心房，把自己的事全都告诉他。
　　对象是通的话，就算是一起参加『决斗』，沙代也不会特别感到苦恼。因为要是通陷入困境的话，沙代一定会帮助他。
　　通是像弟弟一般的存在。
　　本来应该是她重要的『伙伴』。
　　
　　
　　[[IMG,7223d0faf06b5c00c144bc14ad5aa85c,680,1000,83148]]
　　
　　沙代把自己的性命寄托在通的作战计划上，为了让认识的人都放下心防，她也甘于承受戴上项圈跟绳子的屈辱。这都是因为沙代十分信赖通的缘故。远离了蒙兀儿之后，沙代斩钉截铁地说道：
　　「走吧，通。我相信你！」
　　而通他——
　　——露出了微笑。
　　「嗯，交给我吧！」
　　然后，他便拉着绳子开始往前走。
　　
　　
　　雅人躺在医务室的床上，张着眼睛。躺在他身边的吉儿，曾几何时也醒了过来，以沉静的声音问道：
　　「……雅人，你在想什么？」
　　「……我在想，校长打来的那通电话。」
　　雅人回想起监护人·萨蒙=时二郎打来的电话内容。
　　他是这么说的：
　　『我在中央资料库，査了很多关于天草家的事，结果发现了很奇怪的事实。以官方说法来看，在六十年前真·女神占据了天草家之后一天草家的体质就有了很大的变化吧。』
　　雅人同意这个说法。他自己也是这么听说的。
　　『不过，我真的是搞不太懂，在天草家的人之中……到底该怎么说呢？好像有那种不见得是同一个人——说不定是由不同人来代代继承的称号。』
　　萨蒙=时二郎支吾其词了一会儿后，宣布了令人感到冲击的一句话：
　　『砂入道这个人物，从一百五十年前就存在了喔。』
　　「！」
　　雅人十分震惊。
　　「咦？什么意思？」
　　他的大脑感到一阵混乱。
　　真·女神支配天草家之前，砂入道就已经在了？
　　也就是说……
　　校长压低声音说道：
　　『……就如同我刚刚所说的，那个砂入道可能跟现在的人完全不同，不过最起码，当初就有操控砂子、会吃人的存在了。小雅雅？天草家在真·女神来之前，虽然是学术方面的老古板，不过应该是个对人无害的名家，对吧？』
　　雅人觉得全身都起了鸡皮疙瘩。
　　他拼命地将这些资讯在大脑里做整理。此时校长继续说道
　　『打从之前我就这么想了，天草家的能力真的很不可思议呢。』
　　沙代能够发动操纵两重语言欺骗世界的能力。
　　通则是能够将所见到的事物任意变成他所知道的情况。
　　「……」
　　雅人的脑海里突然闪过一个念头。
　　
　　
　　『哎，小雅雅。你要小心点喔。天草家——！』
　　
　　
　　充满了谎言。
　　
　　
　　雅人缓缓地握紧拳头，一旁的吉儿一直看着他。
　　他再度感到大脑一阵剌痛。
　　在那之后，沙代跟通很有效率地不停往上移动。抵达三十楼的时候，两人就已经得到可以到最上层的筹码了。
　　碰到觉得会赢的对手，他们才解除伪装，正面宣战，赢了之后就拿走筹码。由于是先看穿对方战力才决定是否挑起战端，所以几乎都是由天草沙代取得压倒性的胜利。
　　沙代虽然也有自觉这样只是在欺骗自己，跟偷袭没两样。但她也只能背负着这种感觉继续向前行。
　　所幸他们一路都没遇到天草炎、阿灵，还有外部的有力人士们。就连最需要戒备的天草蒙兀儿跟砂入道也没有拆穿他们。当两人离开三十五楼，远离蒙兀儿的时候，他们就很清楚地知道……
　　自己应该可以走到最上层。
　　
　　
　　「到了……」
　　沙代感慨万千地说道。她虽然住在天草大楼的屋顶上，但老实说，除了一楼周遭之外，其他地方她几乎从来没有进出过。刚刚经过的楼层大多是她不熟悉的地方。但来到了屋顶正下方的楼层，总算有她熟悉的场所。
　　她过去为了买果汁曾下过一层楼，那时她就在这层楼的休息区发呆想事情。
　　这一整层楼几乎都是瞭望台，平常也会开放让一般客人进来。
　　正中央有跟一楼同样的、模仿热带植物的造景。设计为从山顶向东，有水流出的样式。那是用来取代喷泉，为了提供冷气所使用的。
　　西侧有一些商店，北侧则是宽广的活动空间。
　　南侧是广播节目公开收录的场所。
　　「……」
　　通沉默了一会儿后说道：
　　「都还没有人来呢。」
　　周遭完全感觉不到有人的气息。
　　看来，他们两人是最先来到的。
　　这里只开了最基本需要的灯光，看起来有点昏暗。但街道的灯光已经爬上这里来，因此不致于会让他们看不清楚周遭。不过，还是有一种相当寒冷的气氛回荡在四周，跟涓涓不断的假山造景所流出来的水声相呼应。
　　「我们先看看四周吧。」
　　通说完，不等沙代的回应，就大步大步往前走。沙代脖子还被牵着，瞬间身体晃了一下。
　　「唔！」
　　她好不容易站稳身子，跟在通的后面。
　　「通、通？」
　　沙代觉得通的速度有点快，要跟上相当吃力。且因为被绳子拉着的关系，她的脖子有点痛。
　　沙代有点困扰地微笑着。
　　「我说，有点痛耶。」
　　「……」
　　通不知道是不是没有听到，并没有回答。不过他的脚步确实放慢了下来。他没有回头，直接对沙代丢出问题。
　　「对了，既然都来到这里了，你可以告诉我你跟外神同学之间，到底发生了什么事吗？」
　　「……」
　　沙代别过头去。
　　「老实说，我其实是希望你跟外神同学一起上来这里的。我希望外神同学、还有那个福神的女孩子也在这里。」
　　「……」
　　「……你可以告诉我吗？」
　　「没什么。」
　　沙代声音沙哑地嘟嚷着。
　　现在，她的大脑里每每回想起那句「那是我请二之宫同学借给我的」，胸口就有如被锥子剌中地隐隐作痛。
　　「『五元』术师是外部人士……我只是想起了这件事而已。」
　　她幽幽地笑着，补充了一句话：
　　「勉强他好像也很不好意思呢。」
　　「我就可以吗？」
　　通瞬间紧跟着问道。
　　「我为了沙代小姐这么努力，这样……」
　　通的声音听起来很坚定。
　　「……就可以了吗？」
　　「啊。」
　　沙代惊讶地张大嘴巴，随后露出有点难过的表情。
　　「通，对不起。不过，对我来说，你就像是弟弟一样的存在……所以也许有时候我太过依赖你了，可是……」
　　「……我指的不是那个。」
　　通叹了一口气说道。
　　「弟弟吗？沙代小姐，你变了呢。」
　　通停下脚步，依然背对着沙代说道。沙代没特别觉得奇怪，稍微红着脸点了点头。
　　「也许吧。我自己也有自觉。」
　　「……以前的沙代小姐呢——」
　　通的笑容颇富深意，他继续说着。
　　「就像是一把锐利的刀子。有时候就连我也会被你毫不留情地拒绝呢。你老是在生气，也不相信任何人。我还记得，沙代小姐把那些不良少年通通送进所有医院的事件喔，当时真是超痛快的。」
　　通的语气听起来很轻快，所以沙代也像是在开玩笑似地回应：
　　「那时候我很不圆滑呢，感觉全身都带剌似的。」
　　「嗯，那时候你很孤独。激烈的复仇心就是你心灵的粮食，你一心只想追求变强。」
　　「被你这么一说……」
　　沙代的脸变得更红了。
　　「总觉得很丢脸呢。」
　　「不过，你认识了外神雅人同学之后就变了。」
　　沙代的脸像苹果一样，变得红通通的。
　　她心里不禁庆幸，还好通一直是背对着她的。
　　可是，为什么通要一直背对着她呢？
　　通以有些加速的口调接着说了下去：
　　「你认识外神同学之后，很明显地产生了变化。只要是天草家里跟你接触过的人都会发现的。」
　　「……有、有那么明显吗？」
　　「嗯，非常明显喔。你不像以前那么执著于变强，也不像以前那么孤独了。就连跟外神同学搭档这种以前绝对不可能做的事，你也都做了。」
　　「……」
　　「你的人格没有以前那么扭曲，也没有以前那么恐怖。没有往常的那种疯狂，就连过去的残忍跟冷酷也都消失了。你比以前更温柔，比起以往，你对人敞开心房的频率变高了，比过去更有人的感觉。大概再也没有人能伤得了你，而你受伤的次数也变少了。」
　　唉～唉。
　　通伸了个大大的懒腰，抬头看着天花板，哈哈大笑后又补了一句话：
　　
　　
　　以前那样比较好呢。
　　
　　
　　沙代莫名其妙地起了鸡皮疙瘩。
　　她僵在原地，不知道该说些什么。
　　瞬间，她搞不清楚站在眼前的男生是谁。
　　「通？」
　　她试着开口叫他。但沙代很清楚，自己的手脚都在发抖。
　　「嗯，不过，就算你的心里面有外神同学也没关系啦。」
　　通慢慢地转身看向沙代，笑着说道：
　　「只要 能够完整地好好品尝你，那些我并不在乎。被我欺骗，被我夺走一切，你应该会很想哭吧。这对我来说实在是好玩得不得了呢。」
　　沙代的眼睛睁大到了极限，她的大脑简直就要打结了。
　　谁？
　　他是谁？
　　他到底是谁？
　　沙代的喉咙里不禁冲出一个叫声。
　　「你是谁！？」
　　就在这时候——
　　「呜嘻呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一个惊人的笑声响遍四周。天花板的灯突然全亮了，有个人物从造景上缓缓走下来。
　　「做得好！做得好啊，通！这个时间点真是抓得太好了！你终于让沙代说出这种台词了！太棒了！」
　　真·女神用力地拍手，重重地点了点头。阿灵一脸严肃地跟在她的身旁。
　　沙代的胸口像是呼吸困难似地高高隆起又萎缩。她的嘴唇不自觉地挤出一个尴尬的笑容，手不停地挥舞着。
　　「为、为什么？什么？这是怎么一回事？」
　　她的声音变得很尖锐，语调也很高亢。
　　「这到底是怎么一回事！？通，快回答我！」
　　通毫不在意刚刚出现的真·女神，丢下一句话：
　　「真罗唆耶。」
　　他拉近牵着沙代的绳子，露出低级的笑容。
　　「我是天草通啊。就是像你小弟一样的存在，天草东家的当家。啊，对了。」
　　他一把抱紧沙代。
　　「请你不要想说是有人化身成我的样子，或是我被洗脑之类的失礼事情喔。我本来就是这样子的人。」
　　沙代连拒绝也做不到。她只是吃惊地呆站在原地。通慢慢地轻抚着沙代的脸颊，手指爬过她的背部跟肩膀。
　　他的态度就好像是真正的弟弟在怜悯可怜的姐姐一样。
　　「我以前真的超喜欢沙代小姐的……不，现在也还是很喜欢喔。对我来说，你就像是亲姐姐一样的存在。不过，很可惜的是……」
　　呵呵，通笑了。
　　「我对姐姐也能自然地产生情欲，也可以不受良心苛责就杀掉姐姐。杀人这件事我倒是实践过了♪只不过对象是哥哥。」
　　「？」
　　沙代一脸僵住的表情，很不自然地看着通。通点了点头。
　　「对啊～我为了当上当家，所以杀了我哥哥。啊，不过我父母那是真的碰到意外喔。」
　　通随口说出的事实，却是那货的恐怖。
　　「！」
　　沙代勉强从喉咙深处吐出沙哑惨叫的破碎声。通哈哈哈地笑着。沙代摇着头，拼命地挤出不成话语的单字：
　　「可是！你！喜欢！哥哥」
　　通……
　　很敬爱他哥哥。
　　他是那么开心地穿着哥哥给他的衣服。
　　通一副觉得很不可思议的样子说道：
　　「我以前很喜欢他啊。跟他做兄弟没什么不好，现在客观地想起来，我还是觉得他是个疼爱弟弟的好哥哥喔。不过呢……」
　　通漾出微笑。
　　「要是有那个人在的话，我不就当不上当家了吗？」
　　通说完的瞬间，沙代忍不住幅吐了起来。
　　「呜哇！超脏的！」
　　刚刚还贴得沙代紧紧、手指在她身上爬来爬去的通，见状后慌忙地退开。他要笑不笑地嘲笑着沙代。
　　「真脏耶你，喂！」
　　沙代无力地跪膝倒下。她抬头看着通，眼神有点呆滞。通敏感地察觉到沙代眼神中流露的意思。
　　「啊啊，你好像觉得为什么自己会被骗是吧？嗯，这很简单啊。并不是你没有看人的眼光。而是呢——」
　　通笑了一下。
　　「不只是你，我对所有认识的人都发动了完全模式的能力，用『欺瞒世界之诚实红莲』，塑造出一个『人畜无害又软弱的好男孩』形象。」
　　沙代翻了白眼。
　　有一股感觉在她的心里已经达到了饱和。
　　通笑得很坏心。
　　「嗯，大概就是这样了。这场秀怎么样呢？」
　　他朝着真·女神，毕恭毕敬地行了个礼。
　　就好像是在舞台上穿着燕尾服、头戴大礼帽的魔术师，向观众行礼的动作似的。
　　「……」
　　沙代动作不太自然地看向四周。
　　内穿泳装，外面披着夏威夷传统洋装办真·女神，还有已经换上和服的阿灵，两人一起悠然地走向他们。
　　「……啊、唔。」
　　沙代的大脑跟心都已经无法再运转了。她只是搞不清楚状况地任由泪水大量滑落脸颊，滴落在地上。
　　「唉呀，真可怜。」
　　真·女神哈哈笑着走近天草沙代身边，把手放在她头上，粗鲁地拨弄着沙代的头发。沙代只能「唔、啊啊」地发出呻吟。
　　真·女神叹了一口气。
　　「我们的公主大人，好像已经坏掉了喔。」
　　「嗯，这样刚好啊。我可不想到了重要关头她还反抗呢。」
　　「嘿嘿嘿嘿，真低级啊～已经在担心初夜的事情了吗？」
　　「……比起那个——」
　　通再次确认地询问。
　　「重要的是，你会遵照约定，帮我打倒来到这里的人吧？」
　　
　　[[IMG,ab50c2d73f2ea813dd74d6f89ae67423,687,1000,90437]]
　　很不可思议的表情看着
　　「嗯……」真·女神低吟了一声。
　　「怎么这样！这样我很困扰耶！为了这样，我才把沙代小姐对我的信赖这个杀手鐧展现出来给你看啊。本来我是打算要到更之后才揭露这一切的呢！」
　　「好啦，要是你把设计好的肥官剧全都搬上台面来给我看的话，我就帮你打倒吧。」
　　「……嗯。我一定会让真·女神满意的。」
　　「我很期待唷～可爱的孩子。」
　　这时，通跟真·女神交换了个眼神，偷偷窃笑着。那个心地善良的少年已经不复见，只剩下一个跟真·女神平起平坐地谈着条件的天草家怪物。而阿灵，只是一直面无表情地看着静静流泪的沙代。
　　「啊啊，对了对了。」
　　真·女神突然一副俨然像是在演戏的语气，对着通说道：
　　「那件事也顺便讲出来怎么样？老实说，就连我也一直被你骗了呢。要不是你设计了这么有趣的计划，我肯定会把你大卸八块。」
　　「啊，嗯，哈哈，那件事啊。我只是单纯不想要跟喜欢的沙代小姐分开，所以才那样做的。根本谈不上什么谋略呢。」
　　通打点不好意思地搔搔头。
　　「那时候我还是小孩子嘛。」
　　「这家伙啊——」
　　真·女神有如在讲悄悄话一样放低声音，头靠近沙代。
　　「也对你父母亲施了那个造假之术喔。」
　　「真是的～请不要这样子啦！我会自己说的。」
　　通害羞似地阻止了真·女神后，便以一副觉得很有趣的样子低头看着沙代。
　　「我说啊，你们家不是有只猫吗？叫什么名字来着？毛布？还是多布的啊？我对你父母亲下了『欺瞒世界之诚实红莲』，让他们以为那只猫就是你。把猫咪以为是你，夹在腋下宝贝得不得了，趁夜里潜逃的夫妇很可笑吧。啊，补充一下，那张信是我用你父亲爱用的打字机写的。」
　　通很随兴地说道。
　　「我想他们一定在逃走之后，还是叫那只猫沙代吧。嗯，我这『欺瞒世界之诚实红莲』，要是没有什么特别状况的话，效果可以算是半永久性的喔。」
　　沙代身体一震。真·女神一脸认真地说道：
　　「没那回事。」
　　「啊？为什么？」
　　「哎呀，我虽然也在沙代面前说会饶了他们，但实际上又有点懊恼，所以就派追兵去把那对妇给杀了喔♪」
　　真·女神手放在后脑勺，装得一副很可爱的样子。
　　还吐了吐舌头。
　　「哇～真是太坏了啦。」
　　通也觉得好笑地轻轻拍手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪的一声。沙代大脑里有某样东西断掉了。她瞬间拿出锡杖，朝着真·女神全力冲剌。
　　气势十分惊人。
　　她的攻击充满杀气。但，真·女神好像就在等她这一步似的。
　　「喝啊！」
　　她瞬间移动，一掌狠狠地击中沙代的胸口。
　　「呜！」
　　沙代整个人被打飞出去，重重摔在地上，然后翻了好几圈。
　　通淡淡地说道：
　　「绳子断了呢……」
　　因为真·女神的气势太猛，使得沙代脖子上的绳子被扯断了。
　　「唔、啊、啊。」
　　沙代想要站起来，但因为冲击实在太大，她挣扎了好几次，但最后依然倒在地上。恐怕她现在连呼吸都很困难。
　　尽管如此，她还是想要对真·女神报一箭之仇。
　　在这冲击下，一片空白的意念之中，她靠着这个想法，努力地想要站起来。
　　『最起码要给她一杖！』
　　「阿灵。」
　　这时，真·女神突然以奇妙的温柔声音，对站在身旁的阿灵说道：
　　「你从以前就很讨厌沙代了吧。」
　　阿灵停顿了一会儿，露出优雅的微笑。
　　她瞄了正在挣扎的沙代一眼。
　　「是的，真·女神。我非常讨厌这位小姐，讨厌得都快吐了。所以，当我成为『决斗』的优胜者时，我打算亲自好好地玩弄一下她。」
　　「为什么呢？」
　　「是这样的，真·女神。」
　　阿灵毕恭毕敬地屈膝。
　　「因为我非常讨厌这位小姐的母亲·密音。真·女神您应该也看过很多次吧？」
　　「嗯，我的确是常常看到欺负密音的你，还有泪眼汪汪瞪着你的密音。真的常常看到。不过，到底为什么会这样呢？为什么你那么讨厌密音？就我记得没错的话。以前……」
　　真·女神眯起眼睛看着阿灵。
　　通把手放到脑后，笑得贼贼的。
　　「你们不是像姐妹一样和乐融融的吗？」
　　阿灵依旧一派优雅，悠然自得。
　　她以和服衣袖抵着嘴角，呵呵呵地笑着。
　　「对了，真·女神。我觉得这样有点过分，为什么像通这种小人物可以确保胜利呢？」
　　她以带有杀意的眼神看着通。然后继续说道：
　　「现在您只要给我一分钟，我就可以把这个像是米虫一样卑劣的男人五马分尸给您看。依照规定，这场『决斗』的胜者，应该可以得到所有的东西吧。我想要那位沙代小姐的身体。」
　　「哇～！好可～怕！」
　　通装傻地把手放在头上，摇来摇去跳着舞。阿灵从衣袖里拿出像是苦无一样的利刃，眼神一闪。
　　杀了他！
　　她全身上下都散发出杀气。可是……
　　「欸。」
　　真·女神早她一步，阻止了她的行动。
　　「阿灵，不要太轻举妄动。」
　　「但是……」
　　「通说要给我看有趣的表演。所以我才答应要帮他。规定算什么？不就是我想出来的吗？既然这样，我也可以更改规定。这不就是天草家的道理吗？」
　　「……真·女神。随便听信这种臭男人的甜言蜜语，有损您的品格啊。」
　　「阿灵。」
　　真·女神一笑，脸凑近阿灵。在近到可以感觉到对方气息的距离对她说：
　　「……你对我有意见吗？」
　　真·女神一把抓住阿灵的手臂，发出吱嗄的声音。沙代全身发抖，缓慢地撑起上半身。
　　她眼神朦胧地看着愈来愈不对劲的情况。阿灵瞄了她一眼，面不改色地说道：
　　「阿灵实在是太不知好歹了，请您原谅。」
　　她优雅地行了个礼。真·女神加重手上的力道，阿灵以另一边的衣袖捣住嘴角，依然保持着微笑。
　　但她的额头上，明显冒出代表痛苦的冷汗。
　　「而且，你还没回答我的问题呢？为什么你以前跟密音那么要好，后来关系却变糟了呢？」
　　就在这时候……
　　啪叽的奇怪声音响起，阿灵的手臂被折断了。
　　她的手臂别向不可能的方向。苦无匡啷一声掉在地上，阿灵纤细的手指抽动了好几次。
　　沙代睁大眼睛，通则是捣着脸。
　　「看起来好痛喔～！」
　　「唉呀。」
　　真·女神道歉的样子，就像这件事只不过是踩了人家的脚一样那么微不足道。
　　她终于放开了手。
　　「抱歉唷。」
　　「没关系。」
　　阿灵也豪爽地露出微笑，摇摇如。她不着痕迹地抽回手。
　　「没什么，您指的是刚刚的问题吧？」
　　她看着沙代。
　　「那个女人……密音表面上装得跟我很要好，但实际上却瞧不起我。因为我身上带有妖怪的血。」
　　阿灵在微笑。
　　但她说话的语尾微微发颤，想必是因为受到骨折的震撼跟痛苦影响。虽然如此，阿灵还是一样处之泰然。
　　她靠着意志力继续说道：
　　「当时我还年幼，没有注意到密音的心肠是那么丑陋。」
　　「我啊——」
　　真·女神看了通一眼，例着大大的嘴巴，露出笑容。
　　「从米虫那里，听说密音为了救卷入意外的你，手臂伤得很严重呢。」
　　通捣着嘴角，「嘻嘻」地装傻笑。
　　「！」
　　沙代睁大眼睛。她曾经跟通提过母亲手上的伤，但她并不知道那是为了救阿灵才受的伤。
　　「啊啊，那是密音为了想要良我满足才做的事。我反而因为这件事而更憎恨她呢。」
　　阿灵露出娇艳的浅笑说道。
　　「……在这场『决斗』里，好像有令人头痛的家伙偷偷地帮助沙代跟『五元』术师呢，阿灵。不知道对方到底有什么打算呢？不过，那个人好像不想揭露他的真实身分呢。」
　　真·女神依然笑得贼贼的，接二连三地提出问题。
　　「……这也是那只米虫说的吗？」
　　阿灵回以优雅的笑容反问。
　　在手臂被折断的情况下……
　　即使真·女神对她施以重压，她还是不忘表现出一派让人火大的骄傲模样。
　　「嗯，算了。这样一切就真相大白了。对吧，沙代。」
　　真·女神眼神发亮地看着沙代。
　　「去死吧。」
　　真·女神的手轻轻一挥，冒出一股暗黑的气体，朝着沙代轧轧轧地削地直冲。
　　「！」
　　沙代连发出惨叫声的力气都没有。
　　她只看过真·女神施展一次像是灵术的样子。原因虽然不记得了，但最后很不高兴的真·女神手上就像这样冒出黑色气体，然后朝着地面一击。
　　结果，房子里出现一个宛如巨大陨石坑的大洞，这也是天草家从原来住的深山旧家搬到现在的大楼里的原因之一。
　　要是被那气体打到必死无疑！
　　沙代的本能是这么告诉她的。
　　然而……
　　「唔！」
　　她的脚还动弹不得。就在她认为自己已经躲不过的时候……
　　（沙代。）
　　她好像听到了母亲的声音。
　　（现在要拔出守护刀了。）
　　她回过神来抬头一看，不知不觉中，利用空间跳跃的阿灵出现在她身边。她一把抱住沙代。
　　「沙代小姐，忍耐一下。」
　　阿灵绽放微笑，又利用空间跳跃传送了两人的身体。
　　紧接着瞬间，她跟沙代一起出现在造景的小山上。
　　因为太过震惊，沙代根本说不出话来。她只能一脸茫然地抬头看着抱住自己、救了自己一命的阿灵。
　　「……」
　　阿灵淡淡地笑着。
　　「对不起，沙代小姐。」
　　她的笑容看起来有些悲伤。
　　「我本来希望能够做得更好的。我原本打算有一天，当您结婚、生孩子，岁数增加，在您快要离开这人世间的时候，才在您的耳边向您倾诉这一切。告诉您，我才是『守护刀』。」
　　在那之前……
　　就算会被怎样怨恨。
　　就算会被疏离。
　　「我都不打算要表明身分。」
　　「为什么？」沙代问道。
　　你是那样地欺负我。
　　那样地玩弄我。
　　那么地惹我生气。
　　那么地惹我厌恶。
　　一切……
　　这一切……
　　「都是为了保护我？为什么！？」
　　沙代抓着阿灵的衣袖拼命问，她的情绪很激动，阿灵的手轻轻抚着沙代的头发。
　　「我答应了您的母亲、我生涯中唯一的朋友。她即便知道我的体内流着不祥的妖怪之血，还是愿意称我为『朋友』，甚至用性命保护我。」
　　阿灵俐落地站起身。
　　她看着真·女神跟通，大声说道：
　　「我答应她，即使赌上我的性命也要保护您，当然不能不遵守罗。」
　　沙代一脸愕然，至今这几分钟之内发生的事情，完全颠覆了她的价值观。
　　自己，到底该怎么做才对呢？
　　
　　
　　另一方面，阿灵的内心感到十分绝望。既然自己已经暴露出真实身分，那就肯定会输得一败涂地。
　　她现在已经没有可以保护沙代的方法了。
　　「呜嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈呜嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　真·女神笑了，而通搓了搓手。
　　「对吧，真·女神，是不是很有趣啊？这个让人痛哭的肥皂剧怎么样？她还说是为了朋友，朋友耶！」
　　真·女神的大手摸了摸通的头，表示同意他的说法。
　　「嗯，做得好啊，通。这个表演比我想像得还有趣。全部都跟你所说的一样呢，能够査到这么多真有你的，没想到连阿灵都想要谋反啊。」
　　「我到目前为止其实也还有很多疑点没有搞清楚，因此没有十足把握。只不过从『决斗』开始后，那个狐狸精可能是开始感到紧张了，所以就不小心露出了狐狸尾巴。」
　　通像只猫咪似地在真·女神身上磨蹭。
　　阿灵虽然知道多辩无益，但还是对真·女神说道：
　　「真·女神！我敢发誓，我绝对无意对您不轨！只要沙代小姐安全，我是绝对不会那样做的！」
　　但，真·女神完全没在听阿灵说话。
　　「乖乖乖，我就把沙代跟当家的位子赏给你当奖品。敢上来的家伙，我全部都把他们打个半死。就算是砂入道或蒙兀儿也一样。之后沙代就任凭你处置。」
　　阿灵咬紧嘴唇。
　　「笨～蛋！笨～蛋！」
　　通看着她，像个小孩子一样口出恶言。阿灵愤怒地咬紧牙根。
　　「我这阿灵最大的失策……」
　　她的眼神里带着杀意。
　　「就是虽然觉得情况不对劲，但却一直没有杀掉沙代小姐最信赖的你。」
　　「我赢了～！」
　　通嘿嘿嘿地一步步挑衅阿灵，真·女神笑着说道：
　　「阿灵，你知道吧。就算施展你拿手的空间跳跃，你也没办法抱着沙代离开这层楼。我真要下手的话，你是绝对来不及的。」
　　「……」
　　「你并不强。怎么样？要不要交出沙代？你如果现在交出沙代的话，那我就饶了你一条命。嗯？」
　　真·女神温柔地说道。通「呵呵呵」地笑着。阿灵深深地叹了一口气。
　　她看向身旁吃惊地仰望着自己的沙代。
　　现在的她，完全没办法战斗。
　　而且自己也不适合战斗。现在，要是真·女神认真起来的话，两个人加起来恐怕连三十秒都撑不住。
　　可是……
　　尽管如此……
　　「请不要轻视女人之间用心交换的约定。」
　　她冷冷地看向真·女神，粗俗地狠狠竖起中指。
　　且吐了舌头。
　　「就算被杀，我也不会毁约的！」
　　「哈哈哈。」
　　真·女神的上半身往后一仰，紧接着瞬间——
　　「说得好。」
　　她已经出现在沙代跟阿灵眼前。真·女神甚至没有给阿灵传送的机会，她并没有使用什么特定的灵术，只是真·女神逼近两人的速度，凌驾于阿灵的反射神经罢了。
　　「那么，为了回应你这么有志气……」
　　真·女神笑了一下，她抓起阿灵发白的手——那只断掉的手。
　　「我就好好地、狠狠地，把你给四分五裂、大卸八块吧！」
　　「！」
　　阿灵拼命地想要忍住尖叫。沙代慢了一步，正想站起身。这时真·女神大喊：
　　「太慢了！你就在地狱好好后悔背叛我的罪吧！首先，我要把你这只手撕裂。」
　　就在那一瞬间……
　　「……」
　　阿灵跟真·女神之间出现一个面无表情的少女。
　　「……」
　　她高举起右手，用尽全身的力量，朝着真·女神的脸颊狠狠挥出右直拳。
　　
　　
　　真·女神。
　　被打飞了。
　　
　　
　　阿灵。
　　沙代。
　　还有通都大吃一惊，目瞪口呆地张大嘴巴。
　　
　　
　　少女的拳头虽小，但带给真·女神的冲击可不是盖的。真·女神的身体飞了出去，弹跳了几下后，轻轻落在造景另一侧的活动区。随即，冰柱升起。至今一直在寻找时机，一直在储存力量的冰雪能量——
　　这是将狂乱暴风雪凝聚于一点的必杀一击。
　　
　　
　　「……」
　　少女就这样站着。
　　她像是变身超人一样，右手水平挥出，左手握拳放在腰间。面无表情的她，正是『冰雪魔神』。
　　托托，就站在这里。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　阿灵、沙代跟通都还处于呆滞状态。到底……
　　发生了什么事？
　　这个人……
　　是谁？
　　突然，托托开始打起电话。沙代看过那支手机，那是吉儿的手机。她不知道打了电话给谁，确认电话接通之后……
　　「……」
　　喏。她将手机递给沙代。
　　「啊？」
　　沙代指着自己，托托对她用力点头。沙代有点害怕地接过电话——
　　『天草同学，你没事吧？有没有受伤？』
　　电话的另一端传来外神雅人着急的声音。
　　「！」
　　沙代因为太过惊讶而说不出话来，雅人的声音听起来甚至显得有些开朗。
　　『啊，天草同学，放心吧。事情大致上我都了解了。既然托托会这样打电话给我，就代表阿灵小姐是守护刀，天草通是敌人吧？是我派托托过去的。』
　　「！」
　　又是一个令人意想不到的询问。沙代只能讶异地一直睁大着眼睛。阿灵随即凑近耳朵，努力地想要听取对话内容。
　　通在托托严密的监视下，动弹不得。
　　真·女神还没回来。
　　电话另一端的雅人，语气听起来甚至有点轻松。
　　『嗯，等到见面我再告诉你我为什么知道。重点是，我现在人在五楼，你可以跟在那里的托托一起联手对抗真·女神，稍微撑一下吗？』
　　「……咦？」
　　『我会尽可能快一点上到那里去，打倒真·女神的。』
　　「！」
　　沙代心想，雅人是疯了吗？要从五楼上来的话，会先在三十楼碰到砂入道，三十五楼碰到蒙兀儿。就算他真能打倒两人上到这里来……
　　他想要？
　　打倒真·女神？
　　刚刚托托那一拳是因为事出突然，刻意让她飞那么远也只是要争取时间，根本没伤到真·女神一分一毫。
　　但是……
　　『嗯～』
　　雅人声音里带着笑意开始说道：
　　『那之后我想了很多，每次思考的时候我都会觉得大脑一阵剌痛。我总觉得～很奇怪，真的很诡异呢。』
　　不知道为什么。
　　沙代感到一阵寒意。
　　从刚刚起，她就觉得雅人的声音听起来特别有精神。但，不对——
　　这是……
　　『我说啊。』
　　雅人以温吞的语调继续说道：
　　『我很尊敬天草同学。我所认识的天草同学，真的是个很棒的女孩子。自制力高，又很努力，虽然也有些难搞的地方，不过其实非常温柔，对我跟吉儿总是很体贴。担心我们无家可归，所以把我们找来。其实，天草同学，你真的是个很温柔的人。』
　　沙代身体一震。
　　这是……
　　『如果是跟自己有关的事，我大多都会忍耐。不管会痛还是会丢脸，我都无所谓。在吉儿出现之前，我常常被车撞、无家可归、没饭吃……更早之前……在中央的时候，我甚至有一段时期没被当人看。那些我都不在乎，我都能够忍耐。可是！』
　　雅人的声音在颤抖。
　　沙代终于懂了。
　　他……
　　气得要命，就快抓狂了！
　　『居然把我所尊敬的天草同学、居然把心地这么善员㈣女孩子，当西一样地侮辱。』
　　雅人把牙齿咬得轧轧作响。
　　『这点我说什么都无法忍耐。』
　　沙代仿佛隔着电话看到了正在咆哮的银狼。
　　「！」
　　沙代深吸一口气。
　　对着电话那端的雅人如此说：
　　『你每次都乱点火耶！』
　　终于……
　　以某个层面来看，雅人真的终于点了一把火。那把火一定会化为火红色的烈焰，将渗透这栋建筑物、因袭已久的一切全部燃烧殆尽。
　　沙代领悟到这一点。
　　啊啊，原来如此。她终于明白了。
　　这就是……
　　喜欢一个人的心情。她的心里，一直有一股在对流的温暖情绪。刚认识时她很讨厌雅人，但那大概是因为嫉妒。被打得体无完虏，逐渐吐出一直背负的负面感情。每次见面时，她总会有一种莫名的期待跟难为情的感觉。被看到裸体或是内裤时，她会觉得生气，也会微妙地感到心痒，但并不厌恶。她下意识地试图增加跟雅人见面的次数，自己想理由跟他联络，只要跟他一起行动，心里就会觉得很兴奋。跟他一起吃饭很快乐，看到雅人很开心地吃着她亲手做的料理，她也会感到很开心。光是他来到这里，她就觉得雀跃不已。知道他拒绝了怎么想都比自己更有魅力的女生邀约，来到自己这里，她的脸上就自然地流露出笑意。而当他宣告要排除万难来救她的时候……
　　沙代已经……
　　没办法再压抑自己的心意了。
　　「嗯！」
　　她哭着对他喊道。
　　哭花着一张脸，脸上满溢着泪水喊道：
　　「我会努力的！我会跟托托还有阿灵，大家一起豸力！」
　　她重新站了起来，大喊着：
　　「我会努力！我会在这里跟真·女神对战！」
　　这时，真·女神终于在造景石山的棱线旁出现。她全身湿透，眼睛因为愤怒而燃烧成黄色。
　　通连忙逃到真·女神身边。沙代最后对着电话呐喊——
　　「所以……」
　　她不顾一切、用尽全力呼喊道：
　　「『五元』术师，赶快来救我！」
　　『好』
　　电话那端传来的声音含有轻轻的笑意。
　　他现在……
　　一定在微笑吧。
　　『那么，小姐，请你稍等一下。』
　　就这样，电话挂掉了。
　　沙代将电话抱在胸前发誓，子雅人来之前，她一定要奋力抵抗，让人家都活着。
　　
　　
　　通冲向真·女神身边，激动地手舞足蹈叙述目前的情况。真·女神点了几下头。
　　紧接着瞬间——
　　「砂！蒙兀儿！听得到吧！现在『五元』术师要上来！你们分别跟他好好玩玩！」
　　真·女神大声说道。
　　
　　
　　她的声音伴随着灵力，分别直接传进位于三十楼跟三十五楼的砂入道还有蒙兀儿脑里。
　　
　　
　　砂入道呆呆地歪着头看向天花板。
　　「……」
　　完全看不出来他在想什么。
　　
　　
　　终于在三十五楼的开放空间找到咖啡的蒙兀儿，叹了一口气。
　　「唉呀唉呀，真·女神还是一样，这么严重的事竟然随便说说。不过，嗯，没办法。如果他真的上来了的话，那我的确得解决掉这个『五元』术师呢。」
　　他放下咖啡杯，慢慢地站起身。
　　虽然真·女神好像想要看他们一对一战斗，但蒙兀儿却完全没这个打算。
　　他要下去砂入道在的楼层，两人一起夹击『五元』术师。他也有可能让砂入道当饵，然后从后面偷袭『五元』术师，这都得视情况而定。对蒙兀儿来说，就算直接一对一对决，他也不认为自己会输。
　　不过……
　　正如他自己宣告的，即便是一点点的风险他也不想冒。
　　他要确实地杀掉外神雅人。
　　一定要杀掉他。
　　既然如此，跟砂入道一起战斗是最好的选择。纵使『五元』术师再怎么神通广大，也不可能逃过自己跟砂入道两人组的夹击。
　　「……我本来是这么想的。」
　　他看着从暗处走出来、缓缓走向自己的少女露出苦笑。
　　「不过看来，你好像不会让我顺利地就这么离开呢。」
　　「我劝你最好不要以为什么事情都会照着自己想的实现呢！天草蒙兀儿。」
　　带着三个犬神的犬神使少女。
　　东塔子呵呵笑着。
　　「我要来报仇了！」
　　蒙兀儿夸张地耸了耸肩。
　　
　　
　　雅人跟吉儿现在站在挂有注连绳的楼梯前。吉儿一副不可思议地开口问道：
　　「雅人，你不放筹码吗？」
　　雅人握着五元硬币，伸手―挥。注连绳随即就像是被锐利的刀子划过似地一分为二。
　　瞬间，周遭染成了一片红色，警报器之类的不祥之音持续响起。
　　看来只要有心怀不轨的人想要不用筹码就上楼的话，警报器就会作响通知。雅人转头看着吉儿回以微笑。
　　「吉儿，这已经不是比赛了。」
　　他轻轻地说道。
　　态度就像是被解放了似地怡然自得。
　　「不管被谁知道，不管谁要处罚我，都与我无关。我就是要一直线往上冲，打倒真·女神。」
　　雅人面颊泛红地笑了。
　　「我绝对不要遵守天草家扭曲的规则。吉儿，走吧！」
　　他向吉儿伸出手。
　　「我要从这里一跃而上！」
　　吉儿开心地用力点头，紧紧地握住了雅人的手。
　　「嗯！到哪我都会跟着你的！雅人！」
　　
　　
　　此时，另一方面，某种程度可说是掌握全部关键的三个人物，在一楼上演了一场修罗场。那就是……
　　「呜嘻嘻嘻嘻～亲亲！」
　　有个男人正把另一个体格很好的男人压在底下。
　　「不要！住手！住手啊！」
　　而那名被压在底下的男人拼命地挣扎抵抗。
　　「……呀～唔。」
　　另一个穿着短蓑衣的男人蹲在他们身边，手肘撑着下巴，一副饶富趣味的样子低头看着他们两人。
　　他们的身分分别如下：
　　压着人的是菁英中的菁英、将来确定要背负二之宫财阀的二之宫家长男——二之宫速彦。
　　被压在底下的男人则是就职于灵能者们的菁英集团，负责日本灵能治安的特令灵能捜查官——仮名史郎。现在已经三十几岁了。
　　最后是拥有全曰本最纯正血统的灵能者，因为其权威而能够执行裁定或认可的日本灵能界大老——绫小路。
　　……三个有头有脸的人物集结在一起，结果却是这个样子。
　　二之宫速彦因为各式各样的理由而对仮名史郎产生欲望，仮名史郎死命地想要抵抗，而绫小路则是兴致勃勃地俯视着他们。
　　「呵呵呵～！雅人～！」
　　在各方面都已经呈现疯狂状态的二之宫速彦，紧贴着仮名史郎的脸颊磨蹭。仮名史郎发出了惨叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绫、绫小路大人，不、不要只是看而已啊！快救我！」
　　然而绫小路重重地摇了摇头。
　　「兜兜没。」
　　「什么，负责监视审査的人原则上不可以介入？太过分了吧！」
　　仮名史郎发出悲痛的叫声。他至今一直在天草大楼里来回奔跑，死命活命地逃过二之宫速彦的毒牙，但现在似乎已经到了极限。
　　「唔、唔唔。」
　　二之宫速彦加强了压迫的力道。就在仮名史郎的脸部被挤得扭曲，就连绫小路也忍不住悄悄闭上眼睛时，奇迹出现了。
　　『哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！」
　　周遭响起了三次某个少女的声音。
　　二之宫速彦突然停止了动作。
　　被他压在下面，整张脸几乎都快要往后扭曲的仮名史郎，害怕地看着眼前的怪物。
　　「……」
　　仮名史郎也瞄了绫小路一眼。本来以为可能是他帮了自己些什么，但看来似乎不是这么回事。
　　「……」
　　二之宫速彦按着头，从口袋里拿出了手机。刚刚那个『我最爱哥哥』的声音，好像是手机简讯的铃声。趁着他放松手的空档，仮名史郎迅速地逃出二之宫速彦的怀里。
　　他带着害怕又紧张的表情，观察着二之宫速彦。
　　「唔、唔唔。」
　　
　　[[IMG,09bdd75fa44b2542dffcf82ab4f2f660,678,1000,70712]]
　　
　　速彦一副感到很不可思议的表情看着手机画面。仮名史郎也忍不住好奇地凑上前去。
　　『二之宫良子。』
　　这是寄信者的名字。
　　『哥哥！？你该不会跑到天草同学那里去了吧？如果是的话，拜托你！请你保护外神同学！』
　　这时，该名寄信者又寄了一通手机简讯。
　　『哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！哥哥，我喜欢你！』
　　铃声响遍了四周。
　　这回的简讯上写着：
　　『拜托你，哥哥！』
　　这是一个少女悲痛的恳求。
　　「唔唔。」
　　二之宫速彦动摇了。很明显的，现在正有千头万绪在他脑海里纠结成一团。他不断交互地看着仮名史郎跟手机画面。
　　「外神……外神，雅人……良子。良子。」
　　施在他身上的强烈咒缚相互激荡、不停地摇动。
　　本来，他身上就中了阿灵的『倒转感情』跟通的『欺瞒世界之诚实红莲』，这是两种不同系列的灵术。
　　这两种灵术交互对立，在危险的平衡之上，于二之宫速彦身上起了作用。他目前陷入一种极其不安定状态。然后……
　　「哥哥。」最爱的妹妹。
　　「良子。」
　　介入了其中。
　　「哥哥。」
　　传了简讯来给他。
　　「唔。」
　　二之宫速彦用手捣着脸。
　　他不停地搓揉着自己的脸。
　　「哥哥、妹妹、良子。」
　　他像机器人一样喃喃自语着。接着扳着手指，扭动身体，激动地像是要追什么似地将手伸得远远的，紧接着瞬间——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　二之宫速彦的喉咙深处迸出了欢喜的声音。那就像是宗教家听到神的指示一样，脸上的表情无限悦乐。然后，神怡心醉的情绪一退去，他随即垂下肩膀，用力地深呼吸了一口气。仮名史郎跟绫小路都在一旁吞着口水，观察着二之宫速彦的样子。
　　最后……
　　「外神雅人。」
　　二之宫速彦的眼神闪闪发亮，他开口说道。虽然他还是一样地异常，不过……
　　「我要杀了你！」
　　他终于恢复成原来的异常程度。
　　「我要杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀了你！」
　　话一说完，他便以惊人的速度纵横踢着天花板跟墙壁，迅速离去。
　　「……」
　　仮名史郎诧异得不能再诧异，目送着二之宫速彦离去。绫小路用枪柄敲了敲他的肩膀。
　　「压路所库！」
　　追上去吧！
　　绫小路是这么说的。仮名史郎略微踌躇了一下子之后……
　　「好！」
　　他点点头，追了上去。心里想像着接下来可能会发生令人目不忍睹的飨宴，身体不禁一阵颤抖。
　　也许，在闹出人命之前，他得想办法阻止才行……
　　
　　
　　此时，正由于雅人切断了注连绳的影响，整个建筑物里都响起了警报器的声音，四周染上一片鲜红。