　　第二章　雅人卯足全力冲向天草沙代
　　
　　
　　因为雅人切断了注连绳，整栋建筑物充斥着不祥的警报器声音，红色的画面不停闪烁。其中，在最上层的地方，真·女神跟天草沙代、阿灵、托托对上，而通早就慌张地躲到角落去。
　　「你们该不会……」
　　真·女神扭动脖子，发出喀拉喀拉的声音，走近她们三人。
　　她嘴角扯出一抹诡笑，轮流看着她们。
　　「以为人数变成三个人就能怎么样吧？」
　　她的眼神依沙代、阿灵、托托的顺序一路看过去。最后……
　　「是你吗？刚刚在我脸上打了一拳的笨蛋？」
　　「……」
　　托托没有回答。真·女神的喉咙咕咕作响。
　　「五十年前有过这么一个人喔。有个男人在我这么漂亮的脸上打了一拳。你知道，那像伙后来下场如何吗？」
　　「……」
　　「我把他撕得四分五裂，最后撕个粉碎了。就用手喔。像这样～」
　　真·女神开始模拟起当年撕碎人的模样。
　　「肉片归肉片，骨头归骨头，我全都是用手一片一片，一根一根地拆开。当然，是活生生撕碎的喔。」
　　阿灵脸色发白，沙代因为恶心而脸部表情扭曲，刚刚她们都看过，真·女神光靠腕力，就轻松折断阿灵手臂的样子。
　　这绝对不是吓唬她们而已。真·女神真要下手的话，她就会这么做。
　　「最后那个男人，好像是痛到发狂死掉的吧。而你……」
　　真·女神伸出舌头，表情异样地舔了舔嘴唇。
　　「能够忍受多大的痛苦呢？」
　　沙代跟阿灵都不禁看向托托。沙代好歹还曾经见过她，但对阿灵来说，这个突然出现的娇小少女，实力多少根本是未知数。她只知道这个少女是外神雅人派遣来的代理人。
　　她真的能够成为战力吗？
　　会不会被对手的压力给震摄住呢？
　　在不安的视线注目之下……
　　「……」
　　托托毫不动摇。她很帅气地竖起一根中指，秀出她的答案。
　　「FUCK。」
　　她面无表情，只吐出了这么一个字。
　　「噗。」
　　「呵呵呵，还真是可靠呢。」
　　沙代跟阿灵露出苦笑。真·女神的眼神宛如冰一样地冷。
　　「好，我知道了。我会把你的身体搓啊搓的，揉成像篮球一样。」
　　真·女神弓起身体，她的身体周围随即隐约飘出刚刚那种黑色的灵气。
　　阿灵迅速地低喃道：
　　「小心点！真·女神可以操纵重力！」
　　「重力？」
　　「没错。她能够改变自己的重量，还有黑色灵气覆盖住范围的所有东西的重量，让这些东西相撞或是靠在一起。」
　　「就是那样子！」
　　沙代露出恍然大悟的表情。以前的本家会出现像陨石坑那样的凹洞，原来就是这么一回事；而她也曾看过被真·女神打败的大多数人，最后都沦落像是被什么东西压扁一样的惨状，那大概也是因为这个缘故吧。
　　「来了！」
　　就在阿灵大叫的同时，真·女神已经冲了过来。
　　「呀啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　真·女神增加了自己的重量，利用黑色灵气改变重力的方向，就好像轻轨电车一样加速。真·女神以如今化为一吨重的身体，朝旁边迅速落下。
　　她只是很单纯地往前冲。
　　但只要被她撞到的话，人类的身体就会被压个粉碎。
　　「！」
　　阿灵来不及反应。沙代也没能及时吟唱咒语。正如阿灵一开始所预想的，要是只有她们两个人的话，肯定连三十秒都撑不住吧。
　　然而，在这里……
　　「……」
　　有一个魔神。
　　连外神雅人都说过如果是冬天的话，自己肯定不是她的对手。光只展现强大力量的一小部分，就让身经百战的强者·天草炎被逼到丧失战意。
　　『纯白与冰雪之圆舞』托托。
　　「……」
　　她将目前能够使用的能力全部用上，在真·女神面前做出一个像是冰河般的巨大冰壁。这种冰之术规模之大，就连沙代跟阿灵也从未见过。
　　「咿喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　然而，真·女神毫不在意。她并没有放慢速度，就这样直冲而来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她一边削减厚重的冰壁，一边朝着三人而来。令人难以置信的是，她的速度几乎没有减缓。
　　啪的一声，她从冰壁里飞了出来。
　　砰咚的惊人声音响起，由于真·女神急速地擦过，蒸发的冰全成了水蒸气，喷向四周。相对地，冰壁也开始崩落，渐渐消失殆尽。
　　可是……
　　「能争取这么多时间就够了。」
　　沙代已经做好准备。
　　她很清楚自己的能力，就算使出全力，也很难伤得了真·女神。
　　但是……
　　现在她必须要做的并非打倒真·女神。
　　而是在外神雅人赶来之前……
　　拖延多一分或一秒的时间。
　　所以……
　　她高高举起锡杖，直直挥落。
　　「受寒之后，若不介意，让我来帮你暖暖身子吧？（让我狠狠地把你给烧焦吧！）」
　　纤细的火焰宛如锁链般异常地缠住了真·女神的身体。
　　主要是以她的脸部为目标。
　　而且，火焰还执著地只朝着她的眼睛攻击，像是要将其烧毁一样。
　　这是擅长以能力驾驭灵术、针对重点攻击的沙代，才有办法做得到的事动，朝着真·女神的眼睛深处钻进潜入。
　　碰到这一招，就连真·女神也不禁慌了手脚。
　　「唔！啊啊！」
　　她挥动黒云想要压制住火势。在这时候……
　　「唉呀，这还真像是个淑女呢……」
　　完全恢复状况的阿灵呵呵呵地笑着，抱着沙代进行空间跳跃。
　　不过……
　　「嘿～呀，真神气啊！」
　　真·女神采取了令她们难以置信的行动。
　　她噘起嘴巴。
　　「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」
　　一个很大声的吸吮声响起。
　　火焰蛇就像是面线一样，被真·女神的嘴巴一口气吸了进去。咕噜一声，吞了下去。
　　「哈！你们在这儿啊！」
　　真·女神眼神一闪，确认着周遭的状况。
　　她张大双手，准备发动黑色灵气。真·女神的眼睛早就锁定了进行空间跳跃的阿灵所出现的地点。阿灵跟沙代当场面无血色。已经移动到稍远处的托托，脸上也是一副着急的模样。
　　就算现在再进行一次跳跃……
　　也绝对来不及！
　　会变成瞄准目标的。
　　难道只用一招是不足以阻止真·女神的吗？
　　就在这时候——
　　『地狱之火的飨宴』。
　　旁边出现一团巨大的火焰朝真·女神直击而去，她的身体因而晃动了一下。就这样，黑色灵气朝着完全不同的方向冲去。
　　『嘿嘿，英雄参上！姐姐，让你久等啦！』
　　一只小吉娃娃从造景的石山上现身，它举起写着上述句子的牌子。
　　「小Q！」
　　沙代不禁高呼自己宠物的名字。
　　
　　
　　另一方面，此时的天草通正在水蒸气密布的空间中不停抱怨。红光在四周闪个不停，在光跟水蒸气的交错之下，他更看不清楚了。
　　「可恶！到底现在状况怎样啊！」
　　在这些人之中，通实质的战斗力几乎等于零。因此，他正虎视眈眈地等待出手机会，只要有缝隙，他便会向对方施展『欺瞒世界之诚实红莲』。
　　这时……
　　「喔！」
　　他发现到浓雾的另一头，有个穿水手服的背影。
　　「嘿嘿嘿～」
　　他贼笑着靠近那个人。
　　看来自己在迷失方向的时候，恰巧走到了她们身后。他打算一把用力从后面抱住沙代，然后让她误认为自己是『外神雅人』。
　　「沙代小姐！」
　　通把手搭上她的背后，呼唤着她的名字。
　　「嗯？」
　　他总觉得……
　　对方的肌肉好像很结实呢。此刻通以为是天草沙代的人，缓缓地转过身来。
　　整齐的粗眉毛。
　　男子汉的五官。嘴中还呼～地吸着雪茄。
　　再加上水手服……
　　「……」
　　「……」
　　通僵住了。
　　「……」
　　「……」
　　他真的僵住了。然后天草通的下一个动作，便是尽其所能地用力往身后跳开。他一屁股坐落在地，屁股拼命往后蹭，口中尖叫着：
　　「你、你是谁！你到底是谁啊！」
　　第一次看到的震撼实在是太大了。
　　「……」
　　大叔他眯起眼睛。
　　「……」
　　大叔拖着沉重的步伐，直直地朝着天草通前进，无法判断他到底在想些什么。
　　「呀，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不要过来！」
　　结果，事情演变成天草通开始逃跑。
　　警报器的声音成了背景音乐，鲜红的水蒸气宛如薄布般缠住大叔的身体，他悠然地抽着雪茄，视线不知道到底在看哪里，缓缓前进。穿着水手服的变态，有着一种异样的魄力。
　　
　　
　　在警报器嘎嘎作响之中，雅人轻快地跑上楼梯。吉儿化成灵体，飞在他的身边。
　　两阶两阶，雅人大步地跨上楼梯。
　　「喝！喝！」
　　他的步调维持得很好。
　　（拿来当暖身运动刚刚好呢……）
　　他用手背拭去额头上的汗，转身看向吉儿。
　　「吉儿。」
　　「……」
　　吉儿沉默地点点头。现在，他们身处二十九楼。两人清楚地感受到，楼上传来一种不祥的氛围，那是一场绝对躲不过的战斗，像是凶猛爬虫类般的可怕男人，就在那边一动也不动地等着他们。
　　「走罗！」
　　雅人大叫，一口气冲到了三十楼。吉儿也紧跟在后。
　　「唔唔。」
　　只听见一个呢喃声响起。随之而来的是砂子的浊流从两侧灌入，瞬间吞没了雅人跟吉儿，
　　一把抓住他们。
　　三十楼正好是一个以拉面为主题的美食街。卷入雅人跟吉儿的砂子奔流就这样直接冲向走廊，撞上了设立在那里的『西部拉面』店铺，那些模拟西部开拓时代的建筑物，墙壁跟屋檐全部被撞得粉碎，在一个大翻卷后，奔流才停了下来。现场砂尘漫天飞舞，挂在店门口、漆上珐琅漆的招牌摇晃不已，发出轧轧的毛骨悚然声音。
　　「……肚子、不饿。不过，好难吃。换个口味。」
　　砂入道碎隐着破碎的句子出现了，他的双脚缓缓地交互摆动向前，不疾不徐地走来。
　　「……」
　　他的脚走到雅人跟吉儿被砂子吞没的地方时正好停住。
　　他抬起头。
　　眼前看到的是……
　　西部拉面半边几乎快要掉下来的回转门。
　　从黑暗的深处中……
　　「……问你一个问题。」
　　外神雅人慢慢地走了出来。
　　他拍掉附着在身上的砂子，静静说道。
　　「对你来说，吃人的必要性是什么？」
　　吉儿也轻飘飘地从后面跟了出来。两人的周遭有好几个五元硬币，描绘出复杂的轨迹不停旋转。
　　闪闪发亮的光芒射向四周，做出一个完美的结界。雅人跟吉儿丝毫没有受伤。
　　「……」
　　砂入道歪着头。不知道为什么，这层楼没有警报器作响，也没有红色的光一闪一灭。
　　砂子吸收了声音，四周一片寂静。
　　其实这是因为砂入道的砂子在空中不停飞舞，所以真·女神设置的灵能警报装置遭到干扰；不过这事不只雅人不知道，就连砂入道自己本身也不晓得。对他来说，除了自己活着的事跟吃美食之外，他一点兴趣也没有。
　　「……你不吃人的话会死吗？」
　　砂入道的头叉歪向另外一边。然后摇了摇头。
　　「……不会。」
　　「那么——」
　　雅人的声音听起来冷若寒霜。
　　「为什么你想要吃吉儿呢？」
　　吉儿抓紧了雅人的袖子。砂入道的眼睛炯炯有神，直盯着吉儿看，像是要把她全身上下舔一遍的感觉。然后，他的舌头从头巾里垂了出来。
　　「因为……」
　　他那垂到下巴下面的舌头前端，滴答滴答地流着口水。
　　「她好吃。」
　　他的眼神看起来已经不正常了。
　　「有灵力、年轻女生。好吃。」
　　他低咕着，脑中的邪念同时也加速运转。
　　「好吃。想吃想要想死想活想吃想要去死去死。」
　　他的话突然打住。
　　然后紧接着瞬间。
　　「让我吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惊人的音量响起，他双手同时大量地挥出砂子，雅人一直保持着前倾的姿势眼神笑着说道：
　　「我说过了吧，敢对吉儿出手的话……」
　　
　　
　　我不会手下留情的。
　　
　　
　　砂入道发动的两道浊流各自增加速度，分别交错朝着雅人跟吉儿杀来。
　　「吉儿。」
　　雅人激动地大喊。
　　「紧紧地抓着我，绝对不要放开！」
　　「！」
　　吉儿闭起眼睛，从后面紧紧抓住雅人。这代表了绝对的信赖。雅人轻声微笑之后，抚摸着吉儿的头发。
　　[[IMG,716feb07c9b08b09cd92e76357ec1214,683,1000,87434]]
　　「光弹啊！」
　　他一只手放出好几个五元硬币，另一只手狠狠地抓住快被切开的回转门大叫。
　　「变成战轮！」
　　雅人跟吉儿一把跳上拆掉转轴的回转门上，就像是搭在滑雪板或冲浪板上一样。闪亮的五元硬币包围着回转门，做出一个小的结界。
　　雅人漂亮地操纵着回转门。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　驰乘在宛如像是怒祷逼近的砂波上。
　　砂子的奔流不规则蠕动、浪起、翻滚。雅人巧妙地把重心往左往右偏，一边度过砂流，一边以压倒性的速度逼近砂入道。
　　「！」
　　碰上从未见过的鬼怪招式，就连砂入道也不禁惊愕失色。这时……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「光弹啊！」
　　雅人最后大大跳跃，拉近握有五元硬币的拳头。
　　「穿透！」
　　他狠狠地朝着砂入道的肚子挥上一拳。带有蓝白色灵气的拳头就像是流星一样，剌进了砂入道的腹部。
　　「噗啊！」
　　紧接着瞬间……
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　砂入道的身体就像是破裂掉一般向后飞去。他撞碎了身后的『味噌拉面　池猫』店铺，然后巨大的身体直接埋进里面的墙壁。从雅人的角度看过去，砂入道跟压扁的锅子还有汤锅缠成一团，已经动弹不得。
　　运用滑雪板的要领，利用回转门在砂子上华丽转身后停下来的雅人，看着自己的拳头。
　　他的表情十分严肃。
　　陪在他身旁的吉儿，抬头看着他，眼睛睁得大大的。
　　「好、好强。」
　　虽然她早就知道雅人很强！
　　但这也实在是太强了吧！
　　雅人说道：
　　「唔～嗯。我应该要搭配一声『雅人之拳』会比较好吧？」
　　「啊、嗯。」
　　吉儿态度暧昧地点了点头。
　　
　　
　　而在这时候……
　　「……好痛。」
　　砂入道摇摇晃晃地从『味噌拉面池猫』里面站了起来。雅人眼神有点冰冷地瞥了他。
　　「……你就那样继续睡下去不就好了吗？」
　　「好痛。」
　　砂入道缓慢地走向雅人。他走出店铺外，一副不耐烦地挥掉套在他头上的锅子。
　　「杀了你。」
　　可能就在这时候……
　　砂入道才发现到雅人……
　　是他的敌人。
　　雅人叹了一口气。
　　「吉儿，麻烦你兑换很多硬币。」
　　他的眼神发亮。
　　「接下来我会尽全力地攻击！」
　　「交给我吧！」
　　吉儿很有精神地举起双手。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂入道举起手。
　　他的周遭有无数的砂子漫天飞舞。而另一边的雅人呢……
　　「光弹啊！集合！」
　　数百个五元硬币各自带着蓝白光芒，宛如天上星星降落人间一般地在雅人周遭徘徊。
　　
　　
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　几乎是在同一时刻……
　　「火力全开，一齐发射！」
　　
　　
　　砂子的浊流跟星星的奔流。
　　在两人中间相撞，引起共鸣。
　　
　　
　　天花板崩落，墙壁碎裂，遭打碎的建材像是被龙卷风牵扯进来一样，不停旋转后飞向走廊。
　　砂入道跟雅人持续不停地互相攻击。
　　每次攻击的时候，就会出现连物理法则都无法理解的混乱场面。棚子的支柱歪斜折断，整个屋顶倒塌之后，突然又整间店浮起撞上天花板。沉重的吧台禁不起灵力互相对轧，破裂飞散。喷出的火苗因为灵气的共鸣而大幅燃烧，又或是瞬间消失。像这样的情形不停在重复。
　　爆炸声跟轰隆声支配了整个空间，一切都被恐怖的振动所包围。
　　尽管在砂入道跟雅人周遭的地面勉强还算稳固，但四周已经呈现出宛如地狱般的惨状。雅人跟砂入道的力量一开始几乎是不相上下。
　　吉儿拼命地抓紧雅人的腰间，持续进行补充五元硬币的工作。然后雅人接二连三地展开攻击。
　　「一齐发射！」
　　「一齐发射！」
　　「一齐发射！」
　　这颠覆常识的超级攻击，被称为是『神狼的咆哮』。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂入道全力迎击。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是……
　　
　　
　　他渐渐地被压制住了。
　　
　　
　　砂入道感到一阵毛骨悚然。
　　他有史以来……
　　第一次被纯粹的力量所压制住。
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　他害怕起眼前的对手。
　　那个对手目光炯炯有神，在嘲笑着他。
　　这是什么啊？
　　这家伙又是什么东西？
　　砂入道以他贫乏的想像力，拼命地在想。
　　「！」
　　
　　
　　这是谁啊？
　　
　　
　　如果持续以灵力攻击的话，整体来说，持久力应该是自己占压倒性的上风吧。接下来就算再过一个小时、两个小时，自己也能轻松地继续用砂子攻击；但对方一定没办法做到这点。他现在看起来就已经在喘气了啊。
　　很明显的，对方露出了疲劳的样子。
　　然而……
　　「一齐发射！」
　　对方一边对自己嗤之以鼻、一边攻击的时候，自己确实地在往后退，被震摄住，怕得不得了。
　　「一齐发射！」
　　硬要说的话，是这么一回事——
　　在对方周遭飞舞的五元硬币形成结界，排除掉会吸收灵力的砂子，所以没办法将状况顺利导向平常的必胜模式。
　　但是……
　　就算扣除掉这点。
　　自己今天可是在这层楼吃了十个灵能者。
　　照理说，他的力量应该有增加。
　　然而……
　　「一齐发射！」
　　当对方射出光之奔流的时候，自己却连防御都变得困难，不知不觉中膝盖突然弯曲，最后只能专心保护自己的要害。
　　「噫！」
　　砂入道懂了。
　　「光弹啊！」
　　那个人……
　　
　　
　　是怪物。
　　
　　
　　福神放出的五元硬币，全都被雅人化为「一齐发射！」攻击，目前还看不到上限在哪里。
　　尽管如此……
　　
　　
　　「集合！」
　　
　　
　　这样还不到力量全开的状况。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　突然，砂入道尖叫一声。
　　他像是陷入恐慌一样，盲目地用力挥舞着。就在雅人惊讶地睁大眼睛时……
　　
　　
　　地板突然陷落了。
　　
　　
　　咚的奇怪声音响起，天草蒙兀儿抬起头。
　　蒙兀儿竖起耳朵。
　　「……是下面传来的吗？」
　　他微歪着头。
　　「砂入道……好像搞得很大呢。」
　　蒙兀儿露出微笑。
　　一个少女的叫骂声响起。
　　「喂！你的对手是我吧？」
　　蒙兀儿瞄向眼前，东塔子很不高兴地踏着地板在生气。她跟三个花美男的犬神手牵着手，站在一起。
　　「……」
　　蒙兀儿无视于她的状况，继续思考着。
　　「看来，真·女神那边状况不太稳定。说不定，我也得想想不跟砂会合，直接前往最上层的这个选项了。」
　　塔子更用力地瞪着蒙兀儿。
　　「火焰啊！」
　　她对牵着手的其中一个犬神下了命令。
　　「喝！炎狗啊！」
　　短发的犬神以惊人的气势发声。
　　「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」
　　残像宛如从他的身体里脱出一样往前倒下，化为由火焰形成的狗模样，一溜烟地朝着蒙兀儿直奔。
　　「吃我这招！」
　　短发犬神大叫，塔子用手指一指。
　　「给我烧掉那个笨蛋！」
　　火焰狗大跳跃，扑向蒙兀儿。
　　「唔～嗯。」
　　蒙兀儿的手撑着下巴，单手画了个圆。
　　「真圆。」
　　结果，一个光圆出现。
　　「回转。」
　　蒙兀儿转转手指，光圆旋转。
　　「吸引。」
　　瞬间，火焰狗就被光圆吸了进去。
　　「呿！」
　　东塔子一啧舌。
　　「消灭。」
　　蒙兀儿让光圆消失之后，才终于正面看着东塔子。
　　「嗯，不论如何……」
　　他淡淡说道。
　　「如果不在这里杀了你们，之后惹麻烦的话那就不好了。唔～嗯。」
　　他思考了一下之后……
　　「我就给你们三十秒左右的时间吧。」
　　蒙兀儿竖起三根手指，说了这么一句话。东塔子的脸部肌肉抽搐着。
　　「三十秒后！」
　　她也竖起了三根手指回应。
　　「我就要你倒在地上唉唉叫！」
　　
　　
　　随着她的叫声响起，其他犬神们跟着露出牙齿，发出大吼。
　　
　　
　　建材跟砂子都流到了二十九楼。地板撑不住好几次的爆炸跟震动，最脆弱的部分开始陷
　　落。
　　紧接着，地板宛如流沙般成放射状崩落，水泥柱跟支撑中间的铁条都从砂子里冒出来。
　　随即，砂子跟细小的碎片也源源不绝从上面落下。
　　「这、这、这是怎么一回事？」
　　在这个像是蚁狮挖出来的砂壷洞穴中，有个至腰间为止都被砂子埋没、眼睛睁得大大的人。他慢慢地往前爬。
　　这时……
　　他的眼神突然变得很锐利。
　　「！」
　　他一边抬头看，一边将刀子抽出来一挥，一个无声落下的巨大吧台就这样往旁边飞去。见吧台「匡匡」地在砂子上滚了几圈，男人才露出严肃的表情，缓缓收刀入鞘。
　　他重重地叹了一口气。
　　「这到底是怎么一回事？是砂入道吗？」
　　他眼神锐利地眯着眼睛看向四周，一个人喃喃说道。
　　这个像是武士般的男人是天草炎。他在二十九楼跟穿着袈裟的和尚一战之后，正在稍作休息。他并不知道，在他打赢那个参赛者的时候，天草家以外的人就只剩下雅人跟吉儿、犬神使团队，以及在最上层跟真·女神对抗的吉娃娃跟大叔而已。
　　「嗯？」
　　他拿刀重新摆出迎战姿势。在他的视线前方，少年跟少女从铁条后面爬了出来。
　　「吉儿？你没事吧？」
　　少年很担心地询问少女。
　　「雅人！我没事喔！因为雅人保护了我，所以我连擦伤都没有呢！」
　　少女很有精神地回答。随即，又换少女不安地说道：
　　「雅人，你也要赶快使用五元硬币比较好喔！」
　　正如少女所说的，少女的周遭有二十个左右的五元硬币成螺旋状在保护着她。但少年周遭却只有失去光彩、不太可靠的三个五元硬币在浮游着。看来他似乎是在瞬间要保护少女，所以把自己的结界转给了她。
　　「嗯，说得也是。这个砂子……还满麻烦的。」
　　少年笑着要从口袋里再拿出五元硬币。但可能是因为灵力开始被砂子吸收，他的脸色变得很难看。
　　炎瞬间犹豫了一下。
　　但是……
　　（这个人恐怕就是『五元』术师。如果真是如此，那我得在这里解决掉他！）
　　「……」
　　趁对方还没注意到自己之前，炎高举起刀子准备攻击。就在这时候……
　　沙沙沙沙的奇怪声音响起，有个东西就像是巨大的海洋生物浮出水面一样，出现在炎的背后。
　　「咦？」
　　感觉到有黑影出现，炎回头一看。紧接着瞬间，他的视野为之一暗。
　　「呀啊！」
　　炎最后只来得及发出一句惊讶的叫声。
　　他被吞掉了。
　　被从砂子里浮出来的砂入道给吞掉了。
　　
　　
　　「呸。」
　　只有刀子像是鱼骨头一样被吐了出来。
　　
　　
　　「……好难吃。」
　　瞬间，砂入道异样肥大的脸又恢复原状。他的喉咙轰隆作响，雅人跟吉儿看到这画面都一脸愕然。
　　然后……
　　这时出现了可趁之机。
　　「想死想吃想活想要想吃啊啊！」
　　就在砂入道举起手的瞬间……
　　「糟了！」
　　就像是在游泳时被人从下面拉住一样，雅人的身体突然消失在砂子之中。吉儿见状大叫：
　　「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她开始拼命地挖砂。
　　「雅人！」
　　一边大喊着雅人的名字。
　　「雅人！」
　　一边摆动着她那小小的手，拼命地挖着。
　　「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悲痛的声音响遍了四周。
　　但吉儿怎么样也没办法将雅人从流砂里挖出来。
　　他存在的痕迹从砂子上完全消失。
　　就像是外神雅人这个人物从来不曾存于这个空间里一样。吉儿愈挖，反而让更多的砂子从旁边流进来。
　　「嘿嘿。」
　　砂入道笑了。
　　「嘿嘿。」
　　他慢慢地走向吉儿。
　　「想活想要想死想活想吃。」
　　他喃喃念着有如咒语般的话走向她，砂子还从他的袖子跟衣摆里流出。砂入道也知道，现在是一个绝佳的时机。
　　趁着雅人防御薄弱时突出奇招把他打进砂子里，接下来只要利用砂子的压力逼到他力气用完就好。反正，最后他的灵力就会完全被砂子吸收变得干瘪，或者是先一步窒息。总而言之都会死。
　　「嘿嘿嘿。」
　　砂入道摇摇晃晃地往前走，对他来说，这样的速度算快的了。他缓缓地用舌头舔着嘴唇。终于……
　　这样终于可以吃到，可以吃到这个好吃的女生了。
　　看起来好好吃。
　　看起来好好吃。
　　看起来好好吃。
　　砂入道的脑袋里只想着这件事。
　　他慢慢地伸出手。
　　
　　
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　尽管砂入道已经伸出了手……
　　「雅人！雅人！」
　　吉儿还是一边大叫，一边挖着砂子。她似乎完全没有注意到有威胁接近自己。过度使用双手挖沙，让她纤细雪白的手指不知不觉中已经满是鲜血，然而……
　　吉儿还是没有停止拯救雅人的行为。
　　「唔唔。」
　　砂入道慢慢地伸出手。
　　就在那一瞬间……
　　「！」
　　他发出了哀鸣声，抽回了手。啪滋啪滋的蓝白色火花四溅，交替飞舞的五元硬币努力地在保护她。
　　「……」
　　看来，雅人为了保护吉儿所设下的结界还是有效，那就代表雅人还活着，只不过那也只是时间的问题罢了。
　　不过很明显的是，五元硬币的螺旋旋转力道已经没有刚刚那么强劲了。
　　「雅人！雅人！」
　　吉儿不死心地呐喊。砂入道开口说：
　　「放、放、放弃吧。」
　　他表现出如野兽般急不可待的态度。
　　「那像伙，已经死了。」
　　就在这时候……
　　
　　
　　吉儿的手突然停下动作。她呆滞地停止一切行为，缓缓地抬头看向天花板上，那还有砂子跟建材纷纷落下的大空洞。
　　她的眼睛。
　　仿佛像是全世界的黑暗都浓缩溶解在里面一样，完全失去光芒。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　砂入道很开心地笑着。
　　看来这少女已经完全绝望了。
　　同时，所有的五元硬币一闪之后，掉在地上。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　终于可以吃了。
　　好……
　　「我会津津有味地吃的。」
　　
　　
　　在砂入道确信他已经胜利的瞬间……
　　「不能原谅。」
　　他听到了一个声音。
　　
　　
　　吉儿的脖子像是洋娃娃一样地摇动，她很不自然地低下头，灰色的头发不知不觉中已经变成了黑色。
　　当砂入道还在处于吓得发愣的状态时，吉儿已经逐渐地变了个样。
　　她轻飘飘地腾空飞起。
　　衣服裂成碎片，手脚妖艳地露了出来，雪白的脖子到胸前都一览无遗。细长黑色的带状物体裹住了她的身躯，剥裂、在空中化为碎片，烟消云散。她扬起嘴角，形成黄色的新月型。她露出满溢黑暗的眼睛看着砂入道。
　　「！」
　　砂入道今天第二次感到害怕。
　　跟刚刚和那名少年对决的时候不一样。
　　是更根本、更深层的恐怖。
　　就像是亲眼看到——人类无法避免的死。
　　「已经无话可说了。永远，痛苦吧。」
　　吉儿咻的一声。
　　招来『灾厄之云』。
　　身上孕育着所有不幸的黑暗瘟神。
　　『大凶』高举着手。
　　以前雅人的青梅竹马曾经说过这样的话。世上只有这么一招，但就靠这么一招，就能把所有活人都歼灭掉，那是个被诅咒的招式——
　　「『激发自坏』。」
　　吉儿发动了这项能力。
　　「？」
　　砂入道害怕地看向四周，他不知道什么东西发生了什么样的变化，但可以肯定的是，在少女用手指指向他的瞬间……
　　他的一切就改变了！
　　已开始的起因是一根落下的铁柱。
　　「！」
　　突然有一根巨大的铁柱，倒向砂入道的头上。砂入道立即吹起砂子，保护自己。
　　
　　[[IMG,a6c867f708d19499db6004e9046a3543,680,1000,75617]]
　　
　　结果……
　　「！」
　　砰的一声，旁边突然有微波炉爆炸，直击砂入道的侧头部。因此，他错失了吹出砂子的时机，铁条直接撞上他的身体。
　　「唔！」
　　砂入道掉进了砂子里。
　　「！」
　　他拨开沉重的铁条，打算要站起身。
　　却跌倒了。
　　「？」
　　砂入道再度想要起身，但又再度跌倒。
　　「……」
　　大凶在一旁稍远的地方双手张开，浮在半空中，低头盯着砂入道。缠在她身上的衣服飘啊飘地飞舞着。她微微张开的黄色嘴巴里，再度吐出诅咒的话。
　　「痛苦吧。」
　　砂入道反射地想要对少女吹出砂子。但是……
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　那砂子突然逆流，在他的衣服里狂暴地钻动，伤害着他的身体。砂入道在砂子上翻滚挣扎，水泥的碎片跟着落下，铁柱倒下，发生爆炸。他想要站起来，但却一直跌倒。
　　想要起身，却又再度失足摔倒。
　　「痛苦吧。」
　　不管是什么样的灾厄——
　　就算只有一点点可能性……
　　就算发生的可能性只有一亿分之一……
　　她都能将之从因果事象的另一端招来。不停地招来，不停地招来，无视于机率存在，让对象被不幸的大浪所吞噬。
　　这就是『激发自坏』。
　　这是她唯一、也是最强的能力。
　　「痛苦吧。」
　　砂入道发出惨叫声。他只要想使出砂子就会失败，逆流回自己身体。各式各样的东西不停地朝他落下，灌入喉咙深处的砂子侵入气管，让他被噎到，几乎不能呼吸。尖锐的铁板突然出现，摇晃地剌入他胸口。天草炎留下来的刀子，不知道怎么弹的，居然像弹簧一样飞来，贯穿了砂入道的腹部。
　　啪沙啪沙，大量的砂子从他肚子里溢出。
　　砂入道再也无法抑制砂子的流动，砂子从他的嘴巴、耳朵、眼睛里，不停溢出。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　停不住的不幸。
　　停不住的灾厄。
　　「……」
　　大凶轻盈地降落在砂子上，露出一个虚无的笑容，慢慢接近砂入道。她想要提高灾厄的强度。
　　用不幸将砂入道逼到死为止。突然间……
　　「……」
　　她的脑海里浮现出一幅不可思议的画面。在一个不知名的湖面上，漂浮着数百根的蜡烛。这些蜡烛正以令人不安的速度……
　　一根接一根地消失。
　　「呵、呵呵呵。」
　　大凶之中的吉儿，莫名地感到悲哀。
　　但吉儿之中的大凶却笑着看这一切。
　　「呵呵。」
　　就这样，蜡烛又消失了一根。
　　「不过，已经无所諝了吧。吾的雅人已经不会再回来了。」
　　她缓缓地握紧至今张开的双手，像是要用这双手捏碎砂入道一样。
　　「致命一击。」
　　她的头发飘动，露出黑色的眼睛。
　　就在这时候……
　　「！」
　　大凶的能力突然被一股强大的力量所干涉，砂入道的周围顿时安静下来。大凶惊讶地僵住。
　　「该不会……」
　　她的周遭浮现出闪闪发光的五元硬币。那强大的灵气，仿佛像是在温柔地告诫她一般，中和了大凶狂乱的气息。
　　（吉儿。）
　　她好像可以听到声音。
　　（不行喔，欸，吉儿。）
　　不，这道声音是直接在她脑海里响起的、雅人的声音。
　　（这场决斗结束了之后，虽然还有暑假的补习，不过我们还是要一起去玩喔。好好地来趟旅行。我之后想要做更多的事情。所以，拜托你了，吉儿。）
　　那是道就快要打从心底哭出来的声音。
　　（吉儿，一直陪在我身边嘛。）
　　「哈、哈哈。」
　　大凶维持着大凶的样子笑了。
　　「没想到，你还真是个奇妙的男人呢。」
　　大凶之中的吉儿，挣扎着露出脸来。
　　『雅人，没问题！没问题的！雅人一定要有我在才行啊！』
　　「认为你该不会很强时，却看见你的软弱；认为你说不定很弱时，你却又展现你的强大。」
　　（吉儿，我……）
　　「雅人。」
　　大凶喃喃说道。
　　「我喜欢你。」
　　就这样，她轻轻地闭上眼睛。她的黑色头发逐渐失去颜色，变回原来的灰色。缠在她身上的黑色带子也烟消云散，咻的一声，她又变回了原来的吉儿。同时，她也用尽了力量，缓缓地倒在砂子上。
　　吉儿昏了过去。
　　但是……
　　「雅人……」
　　她最后喃喃念着的声音，听起来带着开心的笑意。而她的周遭，飞舞着五元硬币。
　　
　　
　　「唔唔唔。」
　　砂入道像小狗一样地低吼着。灾厄终于停止了，而那元凶好像也用尽了力气。砂入道已经不会想再吃她。
　　这东西太难吃了。
　　更重要的是……
　　「杀了你。」
　　他缓缓站起身，举手打算对倒在现场的吉儿施加最大的攻击。
　　这时……
　　「？」
　　他发现到一件奇怪的事情。
　　现在，这个宛如蚁狮掘出来大洞一般的砂场全景，照理说应该都是他的武器，也该是防御的盾牌。
　　然而……
　　「？」
　　他却觉得有种微妙的不协调感。隔了一会儿，他终于发现原因。因为砂子里有异物。异物闪亮亮地发光，就像是天上的星星洒在砂子里一样，他看过去，全部的砂子里都闪耀着光芒。他用力地眨了眨眼睛，心跳不自觉加速。
　　「！」
　　砂入道焦急地看向四周。
　　轰……
　　轰隆隆隆隆隆。
　　周围全部的砂子都在鸣动。
　　当他发现到有五元硬币浮起，全方面包围住他的时候……
　　
　　
　　砂入道周遭的一切都爆炸了。
　　
　　
　　被埋在砂子里的雅人，的确瞬间以为自己要死了。但因为砂入道的注意力转移到变成大凶的吉儿身上，所以砂子的压力随之变弱，他也才能够得以反击。他将持有的五元硬币全部慢慢地朝放射状发射，强硬地将埋在这层楼的砂子全都反过来被自己的灵力支配。
　　然后……
　　他使出最大的力量，将五元硬币打入砂子堆里。
　　
　　
　　四面八方地乱打。
　　
　　
　　迸出的灵气跟砂子交替高高吹起，随即宛如天上降落的瀑布一样，朝着砂入道急转直下，掉了下来。
　　就像是用轰炸机轰炸一样的声音响起。
　　所有的砂子……
　　所有的五元硬币……
　　都化为一直线，朝着砂入道灌入，哒哒哒地切穿他、给予攻击。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砂入道在砂尘之中发出了惨叫声。
　　
　　
　　在那之中……
　　沙……
　　沙沙的脚步声响起，有个人朝着砂入道而来。
　　长时间被埋在砂子里，他的脸因为缺乏氧气而发白。灵力也因为一直被吸走，所以身体摇摇晃晃的。
　　但是……
　　「噫！」
　　砂入道的嘴巴里冒出害怕的声音。对方那炯炯有神的眼睛依然没变。
　　「好了。」
　　那个存在——外神雅人挥起带着蓝白色光芒的拳头，像是要投出低肩侧投的球一样。
　　「这样就结束了。」
　　他先累积灵气……
　　「光弹啊。」
　　然后狠狠地一拳打中砂入道的腹部。
　　
　　
　　确认到拳头已经深深地击中要害之后……
　　「贯穿！」
　　雅人解放了所有的灵力。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」：
　　砂入道发出惨叫声。
　　从他的腹部到全身，引发了一连串惊人的爆炸。
　　
　　
　　砂入道弓着身子倒在砂子上。
　　「唔唔！啊……啊！」
　　令人不寒而栗的现象发生了。痛苦挣扎的砂入道，突然张大了嘴巴，接二连三地吐出天草炎、伊达还有其他的灵能者。他们的身上，都被一种黏答答的液体所包围住。
　　雅人皱着眉头。
　　眼前的画面就像是游到陆地上的深海鱼将吞进去的猎物一一吐出似的。
　　「咳！咳！咳！」
　　砂入道滚了几圈，不停地吐出人类。雅人迅速地帮每个人检查，幸好他们的身体状况虽然虚弱，但性命并无大碍。
　　雅人松了一口气。
　　「咳咳！咳噗！」
　　砂入道终于吐出最后一个人后，还是一样痛苦地在地上滚来滚去。雅人慢慢地接近他。
　　接着强硬地打开他的嘴巴。
　　「唔，咳！」
　　雅人从口袋里拿出一个五元硬币，灌入最大值的灵气后，砰地一声丢入砂入道的嘴巴里。
　　「听好罗。」
　　他的语气冷到令人发颤，等到硬逼砂入道把五元硬币吞下去之后……
　　「以后，不准再吃人了。」
　　「啊、唔唔。」
　　「如果，你敢违背的话……」
　　雅人告戒道。
　　「在你身体里的这个五元硬币，就会毫不留情地爆炸，听到了吧。」
　　砂入道不停点头。
　　
　　
　　即便是缺乏想像力的砂入道，也很清楚地知道雅人不是在吓唬他。
　　
　　
　　「……好了。」
　　雅人身体摇摇晃晃地将目前还没恢复意识的吉儿背在背上。照理说吉儿很轻成不了什么负担；但雅人却撑不住吉儿身体的重量，一度膝盖跪地。
　　「唔。」
　　他露出了苦笑。
　　雅人的体力也消耗得很严重，只好苦笑着撑过去。
　　「那么……」
　　他大喝一声，像是要给自己加油打气一样。
　　「我们走罗！」
　　他步伐踉跄地站起身，往前跑……
　　雅人拼命地往前跑。
　　「……天草同学在等着我们。」
　　
　　
　　他身后的砂入道，精疲力竭地倒下。
　　在最上层，沙代她们逐渐地开始处于下风。
　　「呵呵呵呵～喝～啊。」
　　真·女神加快了速度。托托、阿灵、沙代跟吉娃娃四名一起想办法阻挡住他的行动，然后尽可能地快速逃脱。
　　他们一直在重复着这样的循环。
　　但是……
　　「嘻嘻嘻，真好玩啊！我喜欢玩捉迷藏喔。我啊，小时候就是这样，负责逃跑实在太无聊了，我喜欢追人，当鬼追人啊，嘻嘻嘻。」
　　真·女神哈哈哈地笑着，像是在捉弄沙代等人似地，不停地追着他们跑。在真·女神面前，每个人都已经难掩疲劳的神色。
　　「不停地追，把人逼到走投无路，实在是太有趣了！」
　　沙代他们并没有受到攻击。
　　反而是他们施展出好几次灵术。
　　托托曾经把真·女神关在冰柱里。
　　但这一切一点意义都没有。
　　沙代的火焰只是稍微地烧焦了真·女神身体的表面。吉娃娃跟阿灵的牵制也毫无效果。
　　「呼，喝啊，喝啊。」
　　他们只是被追着跑，一次也没被打中。然而……
　　「唔。」
　　「呀啊！」
　　沙代他们……
　　额头上开始冒汗、气喘如牛。真·女神利用能力将自己的重量增加到极限。要是被撞上一次就完了。众人如履薄冰地在极限状态下战斗，但大家都知道，已经撑不久了。
　　真·女神的身体开始产生变化。
　　「嘻嘻嘻嘻！沙代～等一下喔。」
　　开心地跳跃起来的真·女神，脸很明显地从人类变成异兽。大大裂开的嘴巴，黄金色的双眸，以及不停冒出松软软的毛，从脸上的斑纹来看，她应该是化身成豹了吧。沙代等人现在正亲眼目睹真·女神『豹颜』这个别名的由来。
　　随着脸的变化，真·女神的身体也逐渐改变形状。
　　她的手像是大型肉食性动物一样长出了爪子。
　　脚微微地弯曲。
　　身体长出长长的尾巴。
　　不只如此。随着身体形状的改变，她的身体能力也很明显地提高。变快，变重，变锐利，变强壮。
　　一切恐怕都还是在发展途中的过程，但事情却已经演变成沙代他们无法阻止的情况。
　　最绝望的是，她身体渗出的黑色灵气，范围不停地在扩大。一开始只是包覆住真·女神的身体附近，现在已经连周围十公尺左右的空间都完全被笼罩住。沙代他们如今已经没有多余的心力去攻击了。
　　光是要全力回避就必须集中全部的精神。
　　不顾一切地逃。
　　竭尽全力地躲。
　　他们只能拼命地争取时间。
　　终于……
　　他们出现了破绽。
　　至今一直都是沙代他们守备跟攻击的要角，唯一能够跟真·女神对抗的基底·托托，被抓了。
　　就在她来来去去要掩护沙代跟阿灵的时候……
　　「嘻嘻。」
　　真·女神迅速加速站在她面前，以黑色灵气抓住想要逃脱的托托。急速增加的体重让托托睁大了眼睛。
　　「方才你还真敢呢。首先这是我回敬你刚刚的行为的第一拳喔。」
　　真·女神举起拳头。
　　「！」
　　托托马上交叉双手保护脸。真·女神的拳头就这样打中托托手臂交叉的中心点，托托一拳被打飞了出去。
　　伴随着如火药炸裂般的声音响起，托托飞到了很远的后面去之后，撞破玻璃窗，消失在大楼外。
　　沙代跟阿灵都一脸愕然。
　　「嘻嘻嘻嘻！」
　　真·女神高声大笑。
　　程度……
　　差太多了……
　　
　　
　　另一方面，同一时间，通跟雪茄大叔正进行一场肉搏战。这个部分，可能是最值得期待的。
　　
　　
　　「镜地狱。」
　　天草蒙兀儿说完，双手一摊。放射状的光芒从他身上射出。
　　「削弱光火。」
　　正当光芒随意反射在东塔子的周围时……
　　「呀啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间，爆炸同时发生。就好像是放了一个巨大的爆竹一样，闪光跟冲击交替重叠，大大地撼动了整个空间。
　　「唔！破邪结界！」
　　犬神们像是要保护塔子一样，手牵着手，背靠着背。他们全力布下防御结界，三个犬神的周遭，出现了翡翠色的结界。
　　「呜哇！」
　　「唔喔！」
　　尽管如此，还是无法完全抵挡住冲击。光切裂了结界，其中一人耐不住压力而吐血。三个犬神跟少女连成一线被弹飞到墙角。身上发出令人起鸡皮么瘩的烧焦味。
　　「海泉！」
　　塔子的叫声被爆炸声掩盖过去。拼命想要伸出手的塔子，还有肉身抱住塔子保护的犬神们，他们的模样因为迅速一闪一灭的光，在墙壁上形成影子。
　　「海泉！海泉！你没事吧？」
　　当光跟爆炸声终于告一段落后，其中一个犬神已经无法再战斗了。他往前倒在走廊上，昏了过去。
　　塔子拼命地摇着那名犬神的身体。
　　「振作点！」
　　「……」
　　天草蒙兀儿看了一下手表，歪着头。然后淡淡地说道：
　　「唉唉。」
　　「……」
　　塔子停下动作，徐徐地抬头看蒙兀儿。
　　「你打算要怎样？」
　　「没什么。因为过了约定的三十秒，我还没打倒你们啊。」
　　蒙兀儿像是在故意嘲弄他们似的，用力地缓缓拍了手。
　　「真了不起，好佩服啊。不不不，真的是很厉害呢！」
　　「唔！」
　　塔子咬着牙大吼。
　　「你也太瞧不起人了吧！」
　　塔子很清楚。对蒙兀儿来说，刚刚随随便便就发动爆炸把他们的防御打碎，只不过是雕虫小技而已。
　　「我说你！完全没有认真吧！」
　　「……」
　　蒙兀儿闭上了嘴。过了一会儿，又冷冷地开口：
　　「那是当然的啊。」
　　他像是感到厌恶似地说道：
　　「为什么我要在这里施展我的力量？我接下来还有好几场战斗，节省能量是理所当然的事。如果，你希望我认真起来的话……」
　　蒙兀儿丢下一句话。
　　「那就请成为有那样实力的人之后再来跟我对战。」
　　「……」
　　塔子咬着嘴唇。
　　「……你说的话很有道理。」
　　她勉强挤出话来吓嚷着。
　　「我并不讨厌你那种为达目的不择手段的想法。」
　　蒙兀儿慢慢地摊开手。
　　只要再重复施展两次一样的招数，就能够避免掉近战的危险，为战斗做个了结。就在这时，塔子突然大声喊道：
　　「等一下！我有很重要的事情要跟你说！是有关真·女神的极机密情报！」
　　「？」
　　蒙兀儿停下手。
　　「……你说的那是什么意思？」
　　「呵呵。」
　　塔子的肩膀上下摆动，大口大口地呼吸调整气息。刚刚的爆炸对她来说，也造成了不小的伤害。她用拳头拭去了额头上流下来的血。
　　「等我一下喔，啊，好痛。」
　　塔子好几次尝试着想要站起来，但却又一屁股坐倒在地上。她好不容易才靠着墙壁站起身，看着蒙兀儿，扯出一抹笑容。
　　犬神们一脸担心地看着少女。
　　蒙兀儿好像有点困惑。不过，在他采取行动之前，塔子先开了口：
　　「不过，在那之前，你要先告诉我，你到底为什么要杀了我的朋友？」
　　「……」
　　「这是条件交换。你说出当时的心情，我就告诉你情报。怎么样？」
　　「……」
　　蒙兀儿猫了一眼手表。
　　「……如果你只是要无谓地争取时间，那我可就不只是单纯杀了你那么简单，我会让你死得很痛苦喔。」
　　塔子耸耸肩。
　　「这你不用担心。反正最后赢的一定是我，被打倒的人是你。这一点绝对不会改变。我只是想要趁你再也不能讲话之前，问出答案而已。」
　　「……」
　　蒙兀儿深深地叹了一口气。然后……
　　「也没有什么心情可言。嗯……他以认真的口吻说道：
　　「这么说你可能不会相信，但是，大家似乎都误会我了，我绝对不是那种没血没泪的冷血凶恶杀人魔。」
　　「我知道。你只是不是人而已。」
　　「唔、唔～嗯。这个字眼听起来也有点语病……不过，老实说要我对杀了你朋友的这件事发表感想，我只有一句话，那就是『我真的觉得很抱歉』。」
　　蒙兀儿鞠了个躬。
　　「……我是认真的。」
　　他歪着头，想要窥探塔子的模样。
　　「这样你满意了吗？」
　　「……」
　　塔子深深地叹了一口气。
　　「嗯，你果然不是个人！」
　　「那要不然又怎样呢？好啦，真·女神的事情呢？」
　　「我果然还是得在这里打倒你，要不然，你一定会再重复无数次那样的事情。我要在这里打倒你，然后把你交给特令灵能搜查官。」
　　「……真·女神的事。」
　　「幸好我确认过他们在这里担任监视监护的角色。我有你犯罪的证据，所以你不会住在普通的牢房，而会被关在你绝对逃不出来的地方。」
　　「真·女神的……极秘密情报。」
　　「觉悟吧，你这个人。」
　　「我要……」
　　蒙兀儿的声音散发出凛凛的杀气。
　　「杀了你喔？」
　　塔子瞬间感到全身一震，但她还是硬撑着。
　　在这个状况下……
　　在这个压倒性不利的状况下……
　　「呸～！」
　　塔子用手指出力地拉下右眼下方的脸皮，吐舌挑衅。
　　「我只是要争取时间而已♪」
　　锵锵，塔子随着节拍摇了摇手指。见状的蒙兀儿肩膀抽动了一下，他难得地勃然大怒……
　　「好，我改变心意了。我要把你的手脚以一公分为单位剁碎，剁到你断气为止。」
　　语落，蒙兀儿徐徐地走向塔子。
　　「光刃。」
　　他的手上发出白光，化为锐利的刀刃。
　　「请不要发出剌耳的尖叫声喔。对了，关于你的朋友，我想起一件跟她有关的事情了。在那艘船……那艘我弄沉的船上，好像有个唉唉哭叫的小孩子呢。她溺死的时候，看起来很痛苦喔～」
　　蒙兀儿呵呵两声，刻意笑着对塔子说道；塔子的眼睛流露出宛如野兽般的光芒。
　　
　　
　　（好像生气了呢。）
　　蒙兀儿在心里保持冷静。因塔子的捉弄发怒是真的，要花时间好好地虐杀塔子他们也是真的；但生来就多疑的他，一直在观察塔子的样子。她会这样不停地逼迫自己，表示她一定还有杀手鐧。
　　难不成……
　　她的心里期待着那个杀手鐧，也深信援军会到来吗？
　　不过，蒙兀儿的镜子有装感应器，只要有其他敌人一进入这一层楼，他马上就会知道。但他还是觉得不对劲。
　　（话说回来……）
　　蒙兀儿停下脚步。
　　（为什么都到这种时候了，那些孩子们到还坚持手牵着手？）
　　这件事……
　　怎么想都觉得奇怪。如果他们的目的是要遵守规则，成为『决斗』的优胜者那也就罢了；但要是他们的目的是为了要向自己报仇的话，那根本没必要刻意牵着手，只要尽全力向自己攻击不就好了吗？
　　如果他们有效利用空间与伙伴之间的合作关系，对自己发动攻击，应该会让战斗更加有利吧。彼此手牵着手串在一起，只会覆盖掉优点，根本毫无利益可言。奔放自在，那才是犬神使该有的战斗方式。
　　（那为什么他们要做出这么不利于战斗的事？为什么？）
　　这个有胆识的少女。
　　正如她所宣告的，蒙兀儿不认为她要报仇还会执著于单一手段。
　　这时，他注意到……
　　除了刚刚昏倒的犬神之外，另外两个犬神完全没说话。
　　「哈、哈哈哈哈哈哈！」
　　他高声大笑。
　　「原来是这样子啊！」
　　他集中灵气看向四周。
　　「在那里！」
　　他将手持的光刃，分别朝走廊的边缘丢去。塔子发出了惨叫声。
　　
　　
　　「唔！」
　　「啊！」
　　突然，两个犬神像是从空间里渗透出来似地出现，紧接着单膝跪倒。蒙兀儿刚刚丢出的光刃，深深地剌中了他们的肩膀跟侧腹部。同时，在塔子身边跟她手牵手的三个人之中，有两个人慢慢地宛如淡雪一般消失。
　　「可恶！」
　　塔子火大地看向蒙兀儿。他确认了一下自己的手脚。
　　原来如此……
　　他的动作渐渐被封锁住了。
　　「你一直在骗我吧？装着总是三个犬神一起行动，其实从一开始就让两个离开，暗地对我设下咒缚的结界。老是对我说些无关紧要的话，惹我发怒，也都是为了要让结界能够有多一点的时间强化。你的胆识、这些伪装术、还有结界，真的是做得太漂亮了。居然能够骗倒我，束缚住我，做出这么多的事情来。」
　　蒙兀儿打从心底觉得可笑地接着说道：
　　「不过很遗憾的，我的本质是镜子，只要知道对方葫芦中在卖什么药，要看穿他所躲藏的位置并不难。我现在的确多少觉得有点不便，不过……」
　　他缓缓地扬起双手。
　　「你们缺乏决定性的攻击能力。你懂吗？你们没有可以压倒我的最后武器。话又说回来，打从一开始你们就没有胜利这个选项！让一切结束吧。」
　　镜地狱。
　　——蒙兀儿大喝。
　　「削弱光火。」
　　惊人的光跟爆炸声交错，蒙兀儿的髙亢笑声响遍四周。看来这次犬神们并没有多余的心力设下结界了。
　　「咦？」
　　蒙兀儿结束一切后，微歪着头，嗤笑着。
　　「看来，大家都还活着呢。」
　　比起保护自己，他们似乎优先选择封住蒙兀儿。以结果论，这让蒙兀儿的攻击威力减弱，因此他们勉强捡回了一条命。但他们现在的状况也惨不忍赌。
　　每个犬神都遍体鳞伤，倒在地上。
　　「唔、噗。」
　　背靠在墙壁上的塔子也吐血了。
　　「咳噗！」
　　随着这声音，她再度吐出更大的血块，身体沿着墙壁滑落，她滑过的地方都留下了血痕。
　　「活该！」
　　蒙兀儿缓缓接近少女……
　　「唔、嗯。」
　　但他却还动弹不得。
　　「还不肯解开结界吗？」
　　结界的咒缚比刚刚更强了。蒙兀儿愈来愈难做出行动。
　　「哈、哈哈哈。」
　　看到他那样子，塔子发出干笑声。
　　「看你、那副、狼狈样……我不是说过了吗？为了打倒你……我会不择手段。」
　　她发抖地抬头看着天花板，喃喃说道。
　　蒙兀儿叹了一口气。
　　「嗯，算了。只要照预定再发射一次『镜地狱』杀掉你们，结界应该就会消失了吧。我不是说过了吗？你们没有最后武器啊。」
　　塔子低喃道：
　　「我不是说过……我会、不择手段吗？没错，只要能够打中、只要能弄坏……你那只会映照出虚伪的镜子……」
　　那么……
　　塔子小声地呢喃。
　　「……就算下手的人不是我也无所谓。」
　　「咦？」
　　蒙兀儿看向四周。这时，塔子对其他人喊道：，
　　「大家……准备好、要上罗？」
　　犬神们一边发出痛苦的呻吟，一边呼应塔子的要求。
　　「「「是。」」」
　　集合大家的力量、捜寻，把他拉过来。
　　
　　
　　最强的战力。
　　最大的打击力量。
　　不管是什么强大的敌人，都能够打碎的破邪铁鎚。
　　召唤他来吧。
　　「缩地！」
　　一个声音响起。
　　
　　
　　「……」
　　突然出现在现场的外神雅人，瞬间便了解了事情的来龙去脉。
　　倒在地上的犬神使等人。
　　站在原地的蒙兀儿……
　　
　　
　　怎么了？
　　发生了什么事？雅人马上就明白他该采取的行动、以及非做不可的事。
　　
　　
　　「啊。」
　　蒙兀儿短叫了一声。雅人背着吉儿，沉默地往前冲剌。
　　「不。」
　　蒙兀儿慌张地摇着手，试图逃跑。
　　「咦？等、等一下！等一下，怎么这样！唉呀！」
　　他无法躲避。
　　他动弹不得。
　　因为犬神使跟犬神们的毅力……
　　是绝对不会让无法原谅的家伙逃脱的。
　　
　　
　　「呀啊！」
　　蒙兀儿发出惨叫声。雅人一路沉默地重重挥下一拳。他的手上带有惊人的灵气。
　　「……」
　　雅人的拳头狠狠地打中蒙兀儿的脸。
　　「噗哇！」
　　蒙兀儿的镜子面具开始出现裂痕。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　雅人就这样发出吼叫，使尽全力打倒蒙兀儿。蒙兀儿的脚尖一转，后脑勺重重朝地面直击。
　　那蓝白色的拳头，深深地打中了蒙兀儿的面具。
　　雅人小声地呼唤道：
　　「光弹啊。」
　　他所有的灵力在蒙兀儿的面具里解放。
　　「穿透！」
　　
　　
　　蒙兀儿发出了无声的哀嚎。炫目的光芒以他的镜子面具为中心，瞬间从中爆发开来。他的身体因而抽搐了好几次。
　　塔子缓缓闭上眼睛，在心里喃喃说道。
　　（真由，我帮你报仇了……）
　　她很清楚，自己的意识正在逐渐远离。
　　
　　
　　天草蒙兀儿没有力气东山再起了。
　　跟天草蒙兀儿的对决告一段落后，雅人又跪倒在地，口中不停喘气，身体好像快要失去力量。
　　但他还是勉强站起了身。
　　「各位！」
　　他朝着犬神们说道。
　　「东塔子小姐可以麻烦你们照顾吗？我这样走掉没问题吧？」
　　剩下的三个犬神缓缓起身。
　　「啊？呃，当然当然！」
　　他们显得有些慌张。
　　「请放心，我们一定会尽全力治疗塔子小姐。倒是没有任何事先通知就把您叫来，真是不好意思。」
　　犬神们显得十分过意不去。
　　「我啊……」
　　雅人露出了微笑，瞥了倒在地上动弹不得的蒙兀儿一眼。
　　「也很想要好好地揍这家伙一顿呢。」
　　他温柔地摇着背上的吉儿。
　　「因为他对我最重要的人出手了。」
　　「……」
　　犬神们下意识被眼前的人震摄住，尽管他们之前已做好了周全的准备，但没想到他居然能够一拳打昏像天草蒙兀儿那种等级的怪物。
　　那真的是很骇人的攻击力道。
　　当事者刚刚还一副令人为之胆颤的样子，但现在却很温柔地看着东塔子。
　　「等那孩子醒了之后……」
　　他有点促狭地说道：
　　「请跟她说『你真是好胆量！』。她参加这场『决斗』的理由，一定只是为了要打倒蒙兀儿而已吧？」
　　犬神们僵住了一会儿之后……
　　「是的！你观察得真仔细。」
　　「我们一定会传达给塔子小姐！」
　　「能够得到外神大人的称赞，塔子小姐一定也会很开心的！」
　　大家都开心地笑了。雅人也露出微笑。接着下一秒……
　　「那么……」
　　他一鞠躬，再度往前跑。犬神们忘情地朝着他的背影大叫：
　　「「「祝你好运！」」」
　　因为他们知道他即将投身一场更激烈的战斗。
　　
　　
　　雅人继续向前冲剌。
　　朝向天草沙代所在的地方。
　　
　　
　　这时候在最上层，真·女神逐渐压制住沙代众人。现在，她几乎已经结束变身。真·女神化身为人与豹结合而成的异形，轻快地在四周走来走去。已经没有人可以阻止她了。
　　她的速度已经到达神的领域；而不用特别使用任何能力，她的腕力也已经足够轻松地打碎水泥。除此之外，自由操纵重力的黑色灵气开始弥漫在四周，沙代等人好几次都被撞倒、踢飞，被丢了出去。
　　真·女神抓住吉娃娃的尾巴，狠狠地甩了好几下之后，使劲丢到墙壁上。它发出唔唔的呻吟声后昏了过去。
　　「哈哈哈哈哈」
　　真·女神现在完全以狩猎为乐。
　　「小Q！」
　　沙代呼喊着爱犬的名字，此时真·女神接近她身边，用手臂一把紧紧抓住她，不让她动。沙代虽然拿起锡杖想要当盾牌……
　　「唔、啊！」
　　但她就像是被吊车搭载的铁球直接击中一般，一下子就被打飞出去，滚了好几圈。
　　「呵呵呵、呵呵！」
　　其中最令人伤脑筋的是，托托的行动完全被真·女神封锁了。虽然飞出建筑物外的托托不消一刻就回来了，可是……
　　「之后我再好好地把你折磨到死！」
　　她一踏入最上层，就被膨胀的黑色灵气压制住，完全无法动弹。几乎接近无限大的重量压迫着她小小的身体，托托咬着牙，脚硬抵着地面死撑。光是努力不被压垮，托托就已经费尽心力了。
　　邻近真·女神的沙代跟阿灵没有被施加重量，并不是真·女神对她们特别宽容，而是真·女神正沉溺在玩弄她们的行为上罢了。
　　「唔！」
　　真·女神接近想要赶到沙代身边的阿灵。
　　「喔～喔！你这个背叛者！你打算怎么跟我赔罪啊？」
　　她只手抓住阿灵纤细的脖子，将她高高举起。阿灵拼命地想要挣脱，却一点用也没有。
　　真·女神真有那个意思的话，想必瞬间就能折断阿灵的脖子吧。
　　「喝啊！」
　　沙代紧接着冲了过来，猛力举起锡杖朝真·女神的眼睛攻击。
　　「笨蛋！都给我滚开！」
　　真·女神并没有碰到沙代，她只是操纵着黑色灵气，就让阿雳跟沙代各自朝左右两个相反的方向飞去。
　　她们两个人撞上长椅跟店家的陈列架，在那些东西的残骸中拼命挣扎。真·女神身体里溢出来的黑色灵气，已经像是漆黑色的日珥一样，不停地翻动巨大的波浪，支配整个楼层。
　　「等、等一下！我的祖奶奶！」
　　通在远处呐喊。
　　「这里也会受到影响耶！唔，喂！快放开我啦，你这个家伙！」
　　他似乎正跟大叔纠缠得难分难解的样子。
　　「唔、呜。」
　　沙代以锡杖代替拐杖撑住地板，拼命地爬起来。真·女神看着她。
　　「喔喔喔，真是个倔强的孩子啊。一然后……
　　「唉呀！果然不可以忽视你的存在呢！」
　　她头也没转，高声疾呼，黑色灵气就此窜出，朝着想要攻击真·女神背后的托托而去。
　　真·女神一挥手，灵气就如同一条黑蛇般迅速扩展，再度强硬地将托托带回到她所支配的领域里。
　　「嘻嘻嘻。」
　　真·女神看了托托一眼。
　　「你也有内臓吗？有的话就要你吐出来！」
　　她一弹指。
　　就在那一瞬间……
　　「！」
　　强烈的重度压力加诸在托托身上，托托不禁跪倒在地。
　　轧轧轧的骨头磨擦声作响。
　　托托拼命地想要忍耐。
　　「唔。」
　　但她终究还是撑不住地向前倾道，额头上不住冒出冷汗。
　　「唔，你这家伙！|
　　沙代想要救托托，试图朝前迈进，不过……
　　「喔喔，你也想尝尝看那种滋味吗？」
　　迅速扩散的黑色灵气罩住沙代。
　　「这样一下就是十倍唷，是你体重的十倍喔！你会马上变成个大胖子！」
　　四百公斤以上的重担一下子落在沙代身上，她双手双膝都趴在地上，发出惨叫声。
　　「哈哈哈哈哈！真丢脸啊，这种程度就不行了，那个小孩子可是已经承受了一百倍呢。」
　　沙代咬紧牙根。
　　不能输。
　　她在心里大叫着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她用尽全身的力量，想要站起来。
　　面对四百公斤的压力，沙代也不肯投降，她直盯着真·女神看。
　　「喝！」
　　她比出中指表示对真·女神的不屑。刚刚阿灵跟托托都曾经比过，她绝对不会屈服的。天草沙代的眼神里充满了坚定的意志。
　　「我不会输给你的！」
　　「……」
　　真·女神觉得很无趣地用鼻子冷哼了一声。
　　「哼。」
　　然后，她又叹了一口气。
　　「这样把你挤烂是也可以，不过那就不太美观了。既然如此，我就帮你弄得漂亮点吧。」
　　真·女神拿起掉在一旁的金属棒，像是在切奶油般地轻松以手刀裁断。
　　修到适当的长度跟尖度后……
　　「嘿！」
　　她朝着沙代手指一弹。
　　「！」
　　沙代睁大眼睛。金属箭有如从弩发射出来一般，锐不可当地朝着自己飞来。
　　然而她已经躲不掉了。
　　「！」
　　就在她不禁闭上眼睛，别过头去的时候……
　　咻的一声响起，沙代注意到有人站在她的面前。
　　「啊。」
　　沙代睁开眼睛，正想要确认发生了什么事时，不禁尖叫出声。因为眼前站着的人……
　　「……沙代小姐，太、好了。」
　　「阿、灵。」
　　是阿灵。
　　她就像是轻轻抱住沙代似地站在她面前，背上插着真·女神放出的金属箭。
　　棒子从右背贯穿至胸前。
　　「赶上、了。」
　　阿灵扬起嘴角，艳红的鲜血自口中缓缓流出。她对沙代露出了微笑。
　　「啊。」
　　沙代抱住阿灵。
　　她的脑中顿时充满各种杂乱的思绪。
　　她一直以为阿灵是敌人。
　　
　　[[IMG,9abbd6c32e490fde32280b04505fc086,672,1000,92924]]
　　
　　可是……
　　现在她却豁出自己的性命保护沙代。
　　守护刀。
　　这是母亲留给她，唯一的一把守护刀。
　　「阿灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　沙代竭尽全力地抱紧身体失力下坠的阿灵。阿灵呵呵地轻笑着。
　　「现在，我才终于说得出口，其实……我一直把你当、女儿看喔。看着你、成长的、过程。呵呵呵，我、是不是很不要脸呢？」
　　「唔。」
　　沙代生气了。
　　「笨蛋——————！不要说得你好像现在就要死了一样！你要一直捉弄我、欺负我……然后……以后还要加上骂我、生气、和我一起开心地笑……这样才对啊！」
　　「不。」
　　阿灵迟迟地站起身。在她身上，也有十倍的重力在。
　　「这点小伤……我还死不了。毕竟，我身上、也是有、妖怪的血……不过，下一次……」
　　她一阵苦笑。
　　「可能就很难了吧。」
　　噗的一声，阿灵吐出一滩血。
　　「不要放弃！」
　　沙代喊道。真·女神一直看着她。沙代从腹部深处发出呐喊：
　　「五元术师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她的灵魂在恳诉。
　　「我相信！你一定会来！一定会来的！对吧，五元术师！」
　　真·女神一弹指，打算将加诸在沙代跟阿灵身上的重力增为一百倍。沙代眼眶含泪，声音沙哑地大声疾呼：
　　「因为你是我的狗啊……快点！不赶快来的话，我就要把你揍飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好好好。」
　　一个平静的笑声响遍周遭。
　　「天草同学，你还是很会使唤人呢。」
　　闪闪发亮的五元硬币在周围扩散开来，就像是照亮黑夜的几万颗星星一样，缓缓地渗进真·女神的黑色灵气里。渗入了深层的黑暗之中，从里面制造出一闪一闪的光芒。
　　光的力量凌驾在黑暗的力量之上。
　　「不过，我总算是抵达了。呀啊，好累，好累。」
　　一个少年从出口处缓缓走来。
　　他的背上有个失去意识的少女。
　　「啊。」
　　沙代眼眶含泪。阿灵轻握拳头。真·女神眯起眼睛，冰冷地看着这个新出现的入侵者。
　　少年——『五元』术师外神雅人一派轻松地看向四周。
　　「这里好暗喔，而且也很不舒服。而且空气好混浊呢。」
　　他脸上浮现笑容，若无其事地看着支配这个现场的最强敌人。
　　「天草同学。」
　　他看着真·女神，张开了嘴巴，眼神里浮现了强烈的光芒。
　　「我可以把这些烦闷的黑色东西全部吹走吗？」
　　「嗯。」
　　沙代用手背不停拭去眼角流下来的泪水，点头说道：
　　「嗯，全部，全部都吹走吧！拜托你，『五元』术师……拜托你！」
　　「了解。」
　　雅人举起一只手，一口气集中灵力。
　　「全弹，一齐发射！」
　　他将意念传递到四散在周遭的五元硬币上。沙代双手合十祈祷，小声地祈祷着：
　　「拜托你。」
　　怒吼吧。
　　
　　
　　我的神狼。
　　
　　
　　『神狼的咆哮』让最上层激烈地摇晃。
　　
　　
　　真·女神散出的黑色灵气，完全消失得无影无踪。不，不仅如此，由于雅人将五元硬币洒在各处的缘故，所以整层楼开始被清爽的空气所填满。真·女神呵呵呵笑着，肩膀渐渐颤抖起来，一副觉得很有趣的样子。
　　「怎、怎么啦？发生什么事了？」
　　通从造景石山的另一端连忙跑来。
　　他好像费了九牛二虎之力才解决掉雪茄大叔，眼睛周围甚至还有淤青，看起来像猫熊一样。
　　这时，雅人走近沙代跟阿灵身边，眼神认真地说道：
　　「接下来，我会解决掉真·女神。」
　　他以担心的眼神看着好不容易爬起身的托托跟吉娃娃。
　　「我希望天草同学可以带着大家跟吉儿，一起到下一层楼去避难。」
　　沙代提出抗议。
　　「可、可是，你一个人的话……」
　　「沙代小姐。」
　　阿灵出声制止。
　　「我们就照着雅人大人所说的话去做吧。就算留在这里，我们也只会碍手碍脚罢了。」
　　沙代咬紧嘴唇。
　　「天草同学。」
　　雅人斩钉截铁地说道：
　　「相信我。」
　　他把双手放在沙代肩膀上，沙代低着头，表情像是在忍耐着什么一样。她的心里，有着各式各样的情感纠葛。但是……
　　「我知道了！我把一切都交给你，不管是我的怨恨，还是我的憎恶。」
　　沙代加重语气说：
　　「你要帮我出气，然后把我的未来抢回来！」
　　雅人微笑地点点头。然后站起身……
　　「真·女神，我要求跟你单挑！」
　　「噗哈！」
　　真·女神往前踏出一步。
　　「真有趣呢。要是跟你对决，一定可以厮杀得很痛快，我赞成。」
　　「好啊。」
　　雅人也往前踏出一步。
　　「虽然不知道能不能满足你对痛快的定义，不过，我们就打到彼此都能满意的结果吧。」
　　双雄身上各自散发出白色跟黑色的灵气，脸上露出如野兽般的笑容；正当他们打算冲上前去杀个你死我活的那一瞬间——
　　
　　
　　「外————神————雅————人啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出怪声的二之宫速彦，拿着电锯出现在出入口。
　　「我要杀了你！」
　　
　　
　　雅人。
　　真·女神。
　　包含通、沙代跟阿灵。
　　在场的所有人都这么想：
　　
　　
　　大哥，你也看一下现场气氛好不好。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男人大喊着。
　　紧接着，特令灵能捜查官仮名史郎，以及绫小路都跟着出现在出入口。仮名史郎想要阻止这男人，但速彦跳跃的速度却比他还快。
　　「DIE！」
　　他朝着外神雅人冲去。
　　他是宿敌……
　　怨家……
　　也是哥哥们的敌人。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　速彦挥落电锯，他一点都没有在开玩笑。
　　「呜哇！」
　　雅人在千钧一发之际好不容易躲过电锯。他脸色发白，刚刚那个走出来说要跟敌营大将单挑的少年，现在看起来十分狼狈。
　　「呀啊！」
　　电锯往横一劈。
　　「喝啊！」
　　又从上面落下。
　　「呀！」
　　「哇！哇！」
　　说不定，今天最令雅人觉得自己被逼到无路可逃的对象，就是这把电锯了。他很惊险地躲过电锯的攻击。
　　「……」
　　见到眼前那料想不到的发展，以及速彦的奇怪举止，就连真·女神也受不了。她退了几步，用手指抓了抓下巴，询问一旁的通：
　　「那个怪物是谁啊？」
　　二之宫速彦虽然被目前还是豹颜的真·女神叫成怪物，但他还（勉强）算是个一般人。通拼命地催促着真，女神道：
　　「就是现在啊！现在是大好机会呢！把那个男人跟外神他们一起解决掉吧！」
　　「呜哇。」
　　真·女神打了个大呵欠。
　　「我没兴趣呢。」
　　『居然这样～』，通不禁喊道。
　　
　　
　　另一方面，沙代这一边也好不容易暂时从呆滞状态恢复正常。托托走了过来，跟沙代站在起，两人都脸色发白。因为她们都很清楚狂暴状态的速彦是什么样子。
　　两人沉默地交换了『该怎么办呢？』的眼神。但她们也不太想要介入其中。就算会被骂无情，她们说什么也不想要介入。两人的眼神交流，彼此让来让去。最后是阿灵出来解决。
　　她深深地叹了一口气……
　　「虽然不知道之前是怎么解开的啦！总之……」
　　她一拍手。
　　
　　
　　那一瞬间。
　　感情倒转。
　　
　　
　　「啊！」
　　二之宫速彦突然回过神来。他的眼神露出前所未有的友好光芒，本来施展在他身上的灵术又被反转了。
　　雅人发出呻吟。
　　「啊。」
　　糟了，他很不喜欢那种眼神。
　　「雅、雅人！」
　　速彦呼吸急促起来。阿灵突然唐突地向他大叫：
　　「我说你！那些人现在要雅人大人的命。请你保护他！」
　　她指向真·女神跟通，速彦呆了一会儿之后……
　　「真、真的吗？」
　　他询问战战兢兢的雅人。雅人拼命点头。
　　「呵。」
　　速彦脸上挂着优雅的笑容。
　　「居然敢对我心爱的雅人下手。」
　　他露出一丝诡笑，再度高举电锯。
　　「好吧，我速彦就为了爱而战斗！」
　　他猛力一跳。
　　真·女神露出打从心底觉得无关痛瘼的表情。通则是一脸慌张。
　　「怪物！你在看哪里？你的敌人在那边！」
　　他对速彦反施术。
　　阿灵迅速向前。
　　「请不要搞错了，敌人在那里！」
　　阿灵啪的一声击掌。
　　「我就说，是那里啊！」
　　「请你表达对雅人大人的爱。」
　　「你的敌人在那里！」
　　「在那里！」
　　「那里！」
　　令人眼花撩乱的灵术在空中交错，速彦也跟着又笑又生气，情绪不断高低起伏。结果……
　　「噫。」
　　速彦的脖子摇动了好几次之后……
　　「哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！」
　　他发出了像是水壶沸腾的声音。
　　速彦坏掉了。
　　然后……
　　「咦？等，为、为什么？」
　　他哈啊哈啊地喘着粗重的呼吸，看着最后向他施术的通。很明显的，通成了他的捕食对象。
　　又或者，被当成了是求爱的对象。
　　「唉呀呀。」
　　阿灵觉得很有趣地捣住嘴角。
　　「……」
　　「……」
　　雅人跟仮名史郎这些有心理障碍的男性们都保持沉默。他们打从心底了解到这时候不能随便出手。
　　之后……
　　「我。」
　　速彦慢慢地逼近通。
　　「爱。」
　　他的眼神闪闪发亮。
　　「你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他冲上前想要抱住通。
　　「呀啊。」
　　通发出惨叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「……你不救他吗？」
　　看着通跟二之宫速彦冲出去的方向，雅人开口询问真·女神。
　　「嗯？」
　　真·女神搔搔她那野兽的大耳朵。
　　「为什么要？」
　　她笑了。
　　「有他们在不是很碍事吗？」
　　「……」
　　雅人面露苦笑，没有肯定也没有否定。
　　沙代跟阿灵下了楼梯。身为监护者的仮名史郎以及绫小路也为了决斗的公平起见暂时回避。沙代抱着昏了过去的吉娃娃，仮名史郎背着睡着的吉儿。
　　托托走在前面，跳啊跳的先往下飞奔而去。大叔走在大家的后面，悠闲地抽着雪茄。
　　「沙代小姐。」
　　阿灵突然对沙代说道：
　　「我得先去个地方。」
　　「咦？」
　　沙代露出惊讶的表情。
　　「你、你要去哪里？」
　　阿灵淡淡地微笑。
　　但眼神却带着危险的光芒。
　　「我要去负起责任，处理一些事情。有个人我说什么都无法原谅。」
　　「……嗯。」
　　沙代大概知道阿灵要做什么，因此没有强留住她。她只说了一句：
　　「一切小心。」
　　阿灵显得很高兴。
　　「是的，请沙代小姐您也要小心。」
　　她优雅地行了个礼。在她被折断的手臂上有紧急处置后缠上的白色绷带，现在已经被染成鲜红。
　　尽管如此，她还是保持着一派优雅。
　　「……」
　　阿灵倏地停下脚步。露出有些恶作剧的表情。
　　「对了，我也累了。在这场战斗结束之后，我想请沙代小姐跟我一起去一个可以好好放松的地方，可以吗？目的地是我老朋友的家。」
　　沙代暧昧地点点头。
　　「啊，嗯，好啊。」
　　她的脸上露出『为什么现在要谈这个呢』的表情。阿灵微笑着。
　　「真·女神刚刚说过她派了追兵去杀你的父母，对吧？」
　　「啊，嗯。」
　　「其实我稍稍地施了点术在那些追兵身上，让他们深信自己已经杀了密音，就这么回去跟真·女神报告了。」
　　「咦？」
　　沙代一时间不知道该说些什么。
　　「回头见。」
　　阿灵往后一飞，消失在此处。
　　直到最后，她的笑容看起来都是那么地妩媚。
　　「那、那是指……」
　　沙代的身体宛如发高烧般地不停颤抖着。
　　
　　
　　「我一直在想，到底是什么样的人策划出这么残酷的活动。」
　　雅人抛出五元硬币，喃喃说道。
　　「不过……」
　　他怀疑地看着真·女神。
　　「我却不觉得你像蒙兀儿或砂入道那么讨厌，为什么呢？」
　　五元硬币开始像星星一样，在他身边围绕。
　　「呼哈哈哈。」
　　真·女神露牙大笑。
　　黑色灵气从她的身体里渗出，满溢至体外来。在这个最上层中，现在只剩下他们两个人了。
　　『五元』术师外神雅人。
　　豹颜真·女神。
　　彼此都标榜着「最强」的名号，也都了解各自怀抱的想法不同。但而真·女神却如此说道：
　　「那是当然的啦。因为我跟你很像嘛。」
　　「？」
　　雅人皱起眉头。
　　「这个玩笑话听起来真让人不舒服。」
　　「嘻嘻嘻！」
　　真·女神抖动着肩膀。
　　「我没开玩笑。小鬼，还是你只是假装没注意到呢？」
　　「真·女神，我会打倒你。让天草同学从这个愚蠢的祭典中解放。」
　　「你真有趣呢。好啊，那我们就打到高兴为止吧。看看到底是谁会赢，是谁正确，弄清楚彼此的正义吧。」
　　雅人思考了一下。就在这一瞬间，真·女神出手了。
　　「来啦！最强的小鬼！」
　　「……」
　　雅人也切换了心态。
　　「决战时刻到了！真·女神！」
　　他将灵力提髙到最高极限。
　　
　　
　　两人最初采取的是肉搏战。真·女神解放出黑色灵气，以超高速冲向雅人。
　　连托托都曾被吹飞出去。
　　阿灵跟沙代则是只能勉为其难地回避。不过……
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！」
　　雅人却选择了正面对决。真·女神拥有超越人类的速度，她利用能力让自己的重量增加几十倍，化作活生生的电磁炮直冲而来。雅人将手上握着的五元硬币全部展开，发出耀眼的光芒，承受真·女神的攻击。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　两个人都发出了不像是人类会有的咆哮。在他们对上的同时，轰隆声作响，黑白灵气对弹，迸出火花。
　　「噗哈！」
　　真·女神发出怒吼。
　　「唔唔唔唔。」
　　雅人将全身的力量灌入在拳头上。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　可是，在肉搏战的情况下，对能够自由变化体重的真·女神比较有利。她手一挥……
　　「唔。」
　　雅人便跪膝倒地。
　　真·女神使出能力，让雅人背负了强大的负荷。
　　「光阵啊！」
　　雅人大声呼吼。
　　「包围！」
　　熠熠生辉的五元硬币环绕在雅人的四周，真·女神那落在他身上的黑色灵气便被推了回去。
　　含有奇形重力的黑色灵气，以及五元硬币散发出的眩目白色灵气。
　　彼此相互较劲。
　　尽管如此，情况还是稍对雅人不利。
　　「咻。」
　　不过，雅人也会变换自如的体术。他身体一偏，真·女神的重压便往旁边错开。
　　「呀啊！」
　　真·女神尖叫一声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雅人又把真·女神的身体给丢了出去。结果，她的身体一个翻转，撞上了地面。激烈的声音随之响起，磁砖都给撞碎了。
　　真·女神又肥又短的身体被埋进了地板底下。
　　「喔哈！」
　　真·女神眯起眼睛，反而一副觉得很有趣的样子。
　　「我已经几十年没被丢了呢。喔喔，我也来试试看！」
　　话说完，真·女神一把抓住雅人的脚。她轻盈地起身后，就这么抓着雅人的脚，像外野手把球投回本垒一般直接把他丢出去。
　　「啊？」
　　雅人大吃一惊，他的身体就像箭一般地飞了出去。
　　「啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雅人飞到一个排有一些桌子的地方，把四周的东西都破坏得乱七八糟。
　　「好痛好痛。」
　　好不容易站起身的他直瞪着真·女神。
　　「嘻嘻嘻。」
　　真·女神露出一副事不关己的表情，很高兴地说道：
　　「对了，小鬼。你好像自负是『全日本最高强』的灵能者，但看你现在这样子，你不觉得自己太逾矩了吗？」
　　雅人沉默地看着真·女神，点点头表示同意。
　　「我也这么觉得啊。老实说，我自己本身并没有能够当全日本最高强的器量。」
　　「那么……」
　　真·女神觉得很有趣地询问。
　　「你为什么要这么说呢？」
　　「因为这是父亲传给我的。」
　　雅人率直地回答。
　　「我本身不是日本最高强，『五元』术师才是全日本最高强的。我不能放下这块招牌，因为父亲已经不在人世……所以，唯有这块招牌，我不能把它放下来。」
　　「原来如此。」
　　双雄慢慢累积能量，准备下一次的攻击。真·女神笑了。
　　「你果然跟我很像呢。」
　　「……」
　　雅人只露出了明显不高兴的表情。真·女神一副觉得很有趣的样子说道：
　　「什么嘛，干嘛现在还一副那种表情？你不是跟我一样，都想要用强贯彻一切吗？只有强才能够实现自己的主张，我们都是这么任性！这么傲慢的喔！要不然，我问你……」
　　真·女神以沉静的声音开口询问：
　　「就算只有一次都好，你有曾经试过要跟我讲道理吗？」
　　某个层面来说，这是最核心的问题。
　　「！」
　　雅人动摇地眼神游移。真·女神只是不停哈哈大笑。
　　「为了解放沙代，你有试过跟我谈一次看看吗？不，不对，不只是我。到目前为止，你有试着跟你以力量征服的那些人交换过意见吗？应该没有吧？不管是砂还是蒙兀儿，你都不消分说地打倒他们。而且是用尽全力地攻击，就像是要用你的傲慢蹂躏对方一样。」
　　「我、我没有。」
　　「如果你只是装作不知道的话，那以某个层面来说，你可是比我还要恶劣呢。如果你真的没有自觉的话……」
　　真·女神话讲到一半，用手指指着雅人。
　　「那你就不是人！」
　　「怎么会，不……我。」
　　「哪里不一样了？」
　　真·女神摊开手，施放出黑色灵气。
　　「我为了做我想做的事，所以用强改变周遭的人事物。针对这一点，你也是想要同样用强来对抗，这有什么不一样？」
　　「可是！你！」
　　「都是一样的，外神雅人。你想要用强来否定我的思想。但天草家的信念『强者可以随心所欲』，绝对不是只为了我而存在的。如果有比我更强的人，我就会照着那个人的话去做。如果我被那个人打倒，我就会服从那个人。」
　　「……我……我做的事……」
　　「你想要说是不一样的吗？不过呢……」
　　真·女神增强灵气，宣告道：
　　「当你出现在这里的时候，就代表你是我的同类了。因为这件事意味着……」
　　
　　
　　你是『力量的信仰者（施暴者）』啊！
　　
　　
　　黑色灵气以惊人的气势扩散到整个楼层，跟刚刚与沙代还有阿灵他们那场半玩票性质的战斗比起来完全不一样。
　　「来吧！用你的力量，否定我试试看！」
　　雅人睁开眼睛。
　　「但是……」
　　他举起拳头。
　　「但是……」
　　意志开始紊乱。
　　
　　
　　雅人被黑色灵气所吞没了。
　　
　　
　　就在这时候——睡在仮名史郎背上的吉儿睁开了眼睛。
　　「呜哇！」
　　雅人被在黑色灵气中迅速前进的真·女神猛撞飞到墙上。墙壁呈现放射状的裂痕，雅人的呼出的气里混杂着微量的血。
　　他承受不住。
　　「唔，可、可恶……」
　　雅人垂下拳头，卖力地往前踏出一步。
　　「呀啊哈哈哈哈哈哈！好狼狈啊，最强的小鬼。怎么样？想把招牌放下来了吗？」
　　雅人显得十分动摇。
　　他的心底可能已经注意到了。他就如真·女神所说的，以根本上而言，他其实一直依赖着自己的强。虽然他很谦虚，但也很自负。而由结果论，他认为可以靠自己的实力突破一切。可是，那跟『以强为后盾，骄傲地蹂躏对方』有什么不一样呢？
　　（你跟我很像呢！）
　　真·女神的话一直在他耳边徘徊。
　　「不是的！」
　　雅人身体摇摇晃晃地大声否定：
　　「不一样！」
　　他虽然拼了命地想要挥去这道声音，但深掘入他心里的这个指摘却成了捆绑他手脚的沉重枷锁。比十倍重力还要沉重。
　　他的精神被捆绑，身体也遭束缚。
　　「哈哈哈哈，你这小鬼精神也太脆弱了吧，真令人意外！你想怎么做呢？」
　　相较之下，真·女神则是轻巧地到处跳来跳去。在这个宛如浓雾的黑色猫气中，真·女神依然可以自由自在地动着身体；而雅人就算有五元硬币的结界保护，他本人却陷入动弹不得的状态。
　　「喔！」
　　真·女神突然身体一晃。
　　「唔！」
　　当雅人回过神来的时候，他的侧面已经被打中，整个人飞了出去。
　　「啊，好痛！」
　　他在地上翻滚，勉强地想要爬起来的时候……
　　「看我的！」
　　突然又来了一记上钩拳，让他往后倒。
　　「喝啊！」
　　然后在他起身的时候，又被真·女神的回旋踢踢中，飞到令人难以置信的距离去。那动作就像是功夫电影里吊钢丝般，仿佛能飞天遁地。在自己的领域里，真·女神能够自由地操纵重力。
　　雅人切身地感受到这种恐怖。
　　「可恶！」
　　雅人扩展了五元硬币的范围，卖力地想要找回自己的步调。但真·女神的黑色灵气却早一步盖过了他。
　　「哈哈哈哈哈！没有用的，小鬼！」
　　真·女神随即一翻掌。
　　「看，让我来压扁你！」
　　光是这样，雅人的重量就变成了好几十倍，使他忍不住发出了呻吟声。
　　「唔！」
　　终于，他的架势瓦解了。
　　「可恶！你、你这个！」
　　他想要起身。但是……
　　「嘻嘻嘻，这场比赛比我想像中的还轻松呢。」
　　真·女神已经拉近与雅人的距离。她没不给雅人爬起来的机会，用脚狠狠踩住雅人的背，光是这样，雅人就不禁发出了惨叫声。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　骨头轧轧作响。
　　真·女神把自己的脚变成了一吨以上的重量。靠着飘在周围的五元硬币，雅人好不容易才咬牙撑住；要是没有这些硬币的话，他身上可能就会穿破一个大洞了。真·女神毫不留情。
　　「惨叫得好啊！」
　　她那野兽般的眼神带着虐待狂的光芒。
　　「再让我多听一会儿啊！」
　　真·女神又加重了力道。雅人瞬间峥大眼睛。
　　他真的以为自己要死了。
　　就在这时候……
　　「……你干什么啊？」
　　真·女神不解地开口询问。雅人上气不接下气地奋力往旁边一看。
　　「……」
　　只见吉儿出现在他们眼前。
　　「！」
　　雅人一脸愕然。
　　吉儿她……
　　「雅人。」
　　露出了微笑。
　　「很抱歉，我太晚来帮你了。」
　　话说完，吉儿笑了。
　　在这高压的黑色灵气中……
　　她不顾一切地覆盖在雅人身上。
　　为了保护他……
　　为了成为他的盾牌……
　　「啊。」
　　就在雅人想说些什么的时候。在那之前……
　　「不识趣的家伙。难得我们要单挑，都被你给玷污了！」
　　真·女神一脚踢飞吉儿。她用那特别重的异形怪脚，把吉儿踢了出去。
　　「！」
　　吉儿连惨叫声都发不出来。她被踢飞到惊人的距离之外，倒地转了好几圈后，再也动不了
　　「啊。」
　　雅人又轻叫一声。
　　他的心里……
　　
　　
　　有某样东西……
　　断裂了。
　　
　　
　　「……」
　　他迅速地站起身。
　　「……」
　　
　　[[IMG,73a6a42e67b64c42d1156d1674ee1596,681,1000,90761]]
　　
　　缓缓地往前走。
　　「喔？喔？」
　　真·女神有点讶异，雅人完全无视于她的存在，自顾自地走近吉儿身旁。然后，他确认了吉儿的状况，在明白吉儿只是昏了过去之后，雅人才终于叹了一口气。
　　他轻轻洒下几个五元硬币保护吉儿。五元硬币放出的蓝白色光芒，照耀着吉儿闭上眼睛的脸。
　　雅人抚摸着她的头发。
　　「喂。」
　　真·女神低俗地对雅人说道：
　　「你的目标不是沙代吗？居然这么宝贝这个福神。该不会你要这个看起来身材不怎么样的小丫头，照顾你照顾到床上去了吧。」
　　「闭嘴。」
　　雅人的语气冷如冰霜。他慢慢地站起身。
　　他的眼睛……
　　「……的确，我可能跟你很像。」
　　浮现出异样的光芒。
　　「因为……」
　　他咬着牙，紧握着拳头。
　　「我现在就想要把你大卸八块。」
　　「喔！」
　　真·女神用力地拍了拍手。
　　「你终于想通了吗？」
　　「……」
　　雅人摇摇头。
　　「不过，那样一定不行的。」
　　他露出微笑。
　　「真·女神，你也许不懂，不过，当有人问这孩子什么是『强』的时候，她笑着回答是『我』。这让我高兴得要命。为了回应她的期待，我愿意付出我的一生。」
　　「……」
　　「真·女神，接下来，我可能要用力量来否定你。」
　　但是……
　　雅人说道：
　　「我是这么想的，如果我能够成为没有愧对那孩子眼光的存在，如果我真的像这孩子所相信的那么强——」
　　
　　
　　那我就会肯定我自己的强。
　　
　　
　　「真·女神，我今天就证明给你看，『五元』术师是全日本最高强的。
　　雅人摇晃地往前踏出一步。
　　他已经不会再被黑暗所震摄住了。
　　
　　
　　「有趣。」
　　真·女神笑着。
　　「我就把你这个不成熟的小鬼给打爆！」
　　
　　
　　两者再度对上。
　　
　　
　　接下来是场卯足全力的战斗。
　　雅人将剩下的五元硬币全都洒出来，解放它们，丢了出去。
　　真·女神将体内的黑色灵气挤出，让其放射、扩散，试图覆盖住雅人。
　　彼此撞击，互殴，互踢。
　　
　　
　　以灵术对决。
　　
　　
　　两人比拼着力气，轰隆一声响起，最上层开始摇晃。
　　
　　
　　雅人释放了极限到不能再极限的力量。
　　真·女神则将力量全开到不能再全开的地步。
　　
　　
　　狂暴的灵气吹垮了玻璃窗，使得墙壁扭曲，地板碎裂。雅人跟真·女神就在这空间之中对杠上。
　　
　　
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　然后……
　　
　　
　　雅人占了上风。
　　
　　
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「唔！」
　　真·女神瞪大眼睛。
　　她挨打及遭撞飞的次数逐渐变多。
　　「噶啊喝啊喝啊！」
　　很明显的，雅人显得比较疲劳疲惫。
　　但是……
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咳噗！」
　　每次被吹飞的却绝对是真·女神。这让她有点恐慌。
　　
　　
　　没有……
　　丝毫没有任何作弊的迹象。
　　
　　
　　只不过……
　　以实力跟潜力来说，雅人开始压倒了真·女神。
　　
　　
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雅人痛殴着真·女神。
　　真·女神倾然倒下。
　　她想要施放出黑色灵气，但雅人早一步逼近了她。
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她又吃了雅人一记拳头。
　　「啊！」
　　真·女神想要跟雅人保持距离……
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然而雅人又使出全力落下一击。
　　「啊，呀！等、等、一下。」
　　真·女神被撞得飞了出去。
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她想要采取防御态势。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雅人一口气将她打飞。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即便真·女神滚倒在地上，雅人还是冲过去继续狂打。被打飞的真·女神，身体撞上了造景石山。
　　雅人上气不接下气，但还是追了上去用拳头持续猛打。
　　用拳头……
　　用拳头……
　　他就是只用拳头，坚持不懈地……
　　不停打……
　　不停打……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不停打……
　　不停打……
　　不停打……
　　不停打……
　　奋力乱打……
　　奋力乱打……
　　奋力乱打……
　　
　　
　　雅人用充满灵力的流星拳，狠狠地狂殿真·女神。
　　打到她爬不起来。
　　打到她动弹不得。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为雅人出手的次数实在太多，速度跟贯穿力又堪称异常。
　　「唔啊！啊！啊！」
　　真·女神身体一阵痉挛，渐渐被打到不能呼吸了。
　　
　　
　　雅人一直打到最后一刻。
　　打到真·女神倒下，彻底地打倒了她。
　　
　　
　　雅人忘我地打。
　　就是一个劲儿地打。
　　
　　
　　反而是真·女神意识还清醒着。
　　不过，她已经什么也做不了了。
　　
　　
　　雅人的拳头散发出光芒，全部打中了真·女神的身体。就像那是早已注定的命运一样。
　　超级重量级的攻击，全部灌入真·女神的身体。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊！」
　　雅人的拳头陷入真·女神的脸，她的后脑勺就这样撞上了地面。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　地板崩落……
　　碰。
　　无法阻止的坠落。雅人将他全身残留的所有力量一口气释放出来，投注在这一拳上。这击打在真·女神脸上，把她整个人打到了下一层的地板上。两人的身体落下了两层楼后……
　　「啊啊啊啊。」
　　就这样……
　　留下了吼叫的语尾后，停住了。
　　真·女神的身体用力弹跳了一下。
　　「啊。」
　　雅人打算再度举起拳头，却突然跪膝倒地，他已经一点力气都没有了。
　　他勉强地维持住姿势，但最后还是摇摇晃晃后一屁股坐在了地上。他呼吸急促，连要握紧拳头都有困难。
　　「咳噗！」
　　这时，真·女神突然唐突地吐了一口气。她倏地睁开眼睛，雅人一脸愕然。
　　他看着真·女神，打了个寒颤。
　　「嘻嘻。」
　　她确实是在笑。
　　「呀哈哈哈哈！」
　　虽然豹脸有一半都被打烂了，但真·女神却放声大笑。咻的一声，她靠着反作用力起身。
　　「！」
　　雅人感到战栗。
　　承受了那样的打击。
　　她居然还能够站起来吗？
　　「真、真的是、很了不起啊……小鬼……」
　　由于嘴角都被压烂了，所以真·女神的声音听起来不太清楚。
　　「能够……把我打成，这样……」
　　雅人感到身体里一阵寒意。自己已经没有能力再战下去了，就连防御也没有办法。正如字面上所说的，他真的用尽了所有的力气。
　　真·女神靠近了他一步。
　　「呀、呀哈哈哈哈哈、哈。」
　　只见她嘴巴张得开开的，嘴里流出大量的鲜血。
　　雅人的脸都扭曲了。
　　「唔！」
　　已经不行了！
　　束手无策了。
　　雅人双手在头上交叉，死命地缩着身体。
　　「哈、哈哈哈哈。」
　　尽管身体摇摇晃晃的，但真·女神还是一步又一步地走近雅人，用力地挥动着手。
　　「可、恶！」
　　雅人的脑海里想起吉儿的样子。
　　我怎么能够这样就被打败！
　　我怎么能被打败！
　　最起码我要咬到她！
　　最起码我要抓到她！
　　最起码我要想办法打成平手！
　　雅人的思绪纷纷乱乱，很多事情闪过他的脑中；但他的手已经挥不动，就连站起来也做不到了。
　　他一脸快要哭出来的样子，双手还是交叉摆在头上。
　　「嘻、哈！」
　　真·女神终于走到了雅人面前。
　　「噫！」
　　雅人不禁发出惨叫声。真·女神一手拍了拍雅人的肩膀。
　　「小鬼，是你赢了……」
　　她喃喃说完后，就像是电池没电了一样，整个人往前倒。啪地重重一声响起。
　　「……」
　　雅人大约有整整十秒都维持着这个愚蠢的姿势僵住。然后，他露出了难以置信的表情，害怕地看着真·女神。
　　她躺在地上，一动也不动。
　　「骗人……的吧？」
　　雅人喃喃自语着。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他吐出了长长的一口气。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我、我还以为会死掉呢……」
　　他无力地往后倒，就这样倒在真·女神的身边；但现在的他，连要保持距离的力气都没有了。
　　雅人终于感觉到自己还活着，打从心底松了一口气。
　　可是……
　　「……」
　　不可思议的是，他并没有感觉到胜利的愉悦。
　　（如果，这个人没有跟我扯那么多，一口气直接把我杀掉的话……）
　　自己一定没办法抵抗，不消一秒就会被繁命吧。
　　他的眼睛很自然地浮现出泪水。
　　是因为终于达成的成就感呢？
　　还是因为觉得自己很没出息？
　　打倒了罪魁祸首。
　　救出了沙代。
　　但是……
　　不行。结果，自己还是什么都赢不了。
　　雅人有生以来，第一次把平常喃喃念着的话大声地说出来：
　　「我……」
　　
　　
　　一定要变得更强。
　　
　　
　　变强吧。
　　
　　
　　他握着已经握不紧的拳头，高高地朝着天花板举起，在心里发誓。有一种丢脸的自嘲感，跟觉得很有趣的爽快感。
　　
　　
　　雅人跟真·女神的战斗终于划下了句点。
　　这时，跟众人分道扬镖的阿灵，总算找到她要惩罚的对象——那人就位在三十六楼的吸烟室里。
　　似乎是乱七八糟的灵术终于都解开的关系——
　　「唔～嗯。」
　　一个男人交抱双臂，从门口走了出来。
　　「……真怪？我完全没有进入这栋大楼之后的记忆。」
　　男人喃喃地嘟嚷着。
　　不过，阿灵要找的对象不是他。
　　「……」
　　阿灵跟速彦擦身而过，走进了吸烟室。
　　天草通就像是一条烂掉的抹布一样瘫在里头。不对，他的现况甚至比烂抹布更糟。他身上的衣物被扯得稀烂，全身都有像是口水一样的黏液，身上还有多处淤青，而且他还在啜泣。
　　看来，他好像被怪物玩弄得很彻底。
　　「……」
　　阿灵观察了通一下。嗯，还好要害——应该是说重点部位上面的衣物还在，所以应该没有发生不可挽回的错误。不过即使如此，他依旧呈现着可以用「遭受大肆蹂躏」来形容的惨况。阿灵朝他走去……
　　「？」
　　通好像终于发现到是谁靠近了，正慌忙地想要起身时，阿灵的动作却早了他一步。
　　她用没受伤的手放在通的头上，以冷到令人畏惧的声音说道：
　　「就算别人都原谅你，我也绝对不会原谅你。你必须要承受应得的报应。」
　　阿灵看着发出惨叫声的通。
　　「你好像是喜欢女孩子的嘛。那，我就把一切都倒转过来——把你那些烂掉的根本、狡猾的个性、兴趣还有志向通通反转。」
　　阿灵笑着。
　　「呵呵呵，这样～好像也不赖唷。从今以后，这再也解不开了。」
　　
　　
　　你居然敢谋反沙代小姐，还伤害了她。
　　
　　
　　「赎罪吧！」
　　
　　
　　阿灵将灵力尽悉放出。
　　
　　
　　这件事落幕一阵子之后，萨蒙=时二郎朋友经营的人妖酒吧，来了一个新人。
　　新人的名字叫做通，这是个看不出是男是女的名字。
　　
　　
　　他的个性十分清纯，马上就受到了取人盼欢迎。
　　阿灵确实地做了个了断。一切的战斗，就这样划上了休止符……
　　
　　
　　托托说她要报告，因此马上回到了主人萨蒙=时二郎身边。她也用尽了气力，即使她看起来遍体鳞伤，却还是像往常一样板着一张扑克脸。
　　「……」
　　她用手指了指额头，作为道别。
　　雅人发自内心地向她道谢。
　　「托托，真的很谢谢你！」
　　「谢谢你。」
　　在现场的沙代也出声感谢。
　　「唔，我、我也觉得你帮了很多忙，尤其是帮了雅人！」
　　就连吉儿也开口道谢。这回的事情，除了雅人之外，最大的功臣非托托莫属。在最后关头，她挡下了真·女神一群人的攻击，也让蒙兀儿、炎跟真·女神等人的计划出现破绽。
　　虽然时值夏天，但她克服了这个对自己不利的环境因素，展示出跟鹤立鸡群的实力，她的表现的确是可圈可点，不负魔神之名。
　　「……」
　　托托的眼睛闪过一丝光芒，然后就这样离去了。她在一楼看到了记忆仍旧混乱的二之宫速彦，跳上了他的车回去了。
　　
　　
　　之后……
　　托托跟校长一起拿着『聘请托托费用申请书』的纸来访，上头写着要跟雅人约会三次还有亲亲三次，结果让吉儿抓狂。不过那又是另一段故事了。
　　
　　
　　犬神们背着东塔子，回去了东家。
　　一问之下才知道，她自从决定要报友人之仇后就没回过家，跟离家出走差不多。尽管接受了犬神们的灵能治疗，但她还是没有完全恢复。
　　「……嗯、嗯……勉强算是受你照顾了。」她对雅人说话的声音也显得相当虚弱。
　　说完话，她就马上别过头去——大概是像小孩子一样被犬神们背着的模样被人瞧见，让她觉得很丢脸吧；相较之下，跟着她的犬神们虽然衣服破破烂烂，但看起来个个显得精神突奕。
　　「外神大人……」
　　「真的很谢谢你！」
　　「总有一天一定会再见的！」
　　他们就这样走了。
　　「……」
　　塔子不发一语，也没有回头。
　　「……」
　　她只是在犬神的背上不停地挥手。光是这样，雅人就很开心了。想必正如他们所说，总有一天一定会有机会再见的吧。
　　只要他们都还走在这个道路上，就一定会再相遇……
　　仮名史郎以要将天草蒙兀儿移送至医院治疗的名目，逮捕了他。
　　「有缘再会罗。」
　　他离开的时候如此说道。虽然说施术的其实是通，不过雅人对于二之宫速彦缠着仮名史郎的事还是感到很抱歉。
　　「呃，真的很抱歉！」
　　他向仮名史郎鞠躬。
　　「唔。」
　　仮名史郎手抵着下巴，只说了一句话：
　　「常有的事，不必介意。」
　　他的表情相当严肃。
　　还是一样心直口快。
　　然后，他就这样潇洒地离去了。
　　雅人心想——
　　「……」
　　这个人说不定其实很帅气呢。
　　现在，雅人、沙代、吉儿、阿灵、大叔跟吉娃娃都站在电梯大厅前。他们眼前看到的，是整个屋顶上的景色。
　　手持长枪的见证者绫小路，就在前方等着他们。只要往前踏出一步——踏入绫小路所在的屋顶上，绫小路应该就会开口宣布了吧。
　　宣布『决斗』的胜利者。
　　天草家的新当家。
　　他准备要宣布了。
　　沙代、雅人、吉儿、阿灵就站在满月照耀下的日本庭院入口。
　　
　　
　　大叔站在稍远之处抽着雪茄。
　　他好像一点都不想要成为优胜者的样子。
　　他像是个旁观者一样，表现出一副「欠你的我都还清罗」的态度。在月光照耀下，即便是穿着水手服，他那洒脱的神情看起来还是如画一般。
　　
　　
　　吉娃娃在沙代的怀里安稳地睡着。
　　在雅人来之前，它一直努力地扰乱真·女神。
　　它已经耗尽了小型犬应有的体力。
　　对于自始至终都跟随着自己，一直保护着自己的魔导吉娃娃，沙代很宝贝地将它紧紧抱在里。
　　
　　
　　从外表来看，雅人真的是遍体鳞伤，惨得不像话。而且他气力尽失，仿佛一个不留神就会当场倒下昏睡。但，他的眼睛很明显地充满了生气，笑得很开心。
　　吉儿很努力地扶着雅人。
　　她应该也很累了，但只要能够跟雅人在一起，她就觉得很幸福。
　　「好了。」
　　雅人催促着沙代。
　　「小姐，请吧。」
　　他毕恭毕敬地行礼——而沙代感慨万千地转头看向雅人。
　　
　　
　　「那个……」
　　沙代说道。
　　「呃～呃。」
　　她想了一会儿……泪水逐渐涌上眼眶。
　　「谢谢你！」
　　「……」
　　雅人笑着摇摇头。
　　「不，我要好好谢谢你，是你让我第一次有战斗的感觉。我真的打从心底体悟到什么是战斗了。」
　　「天草同学……」
　　雅人静静地说道。
　　「你从很久以前就在战斗了，是一路战斗到现在的。」
　　「嗯，呃……」
　　不知道为什么，沙代的脸都红了。
　　「不过，我想我不像你想得这样。我一定总是放弃，对真·女神也是一样。我一开始一定是想着我没辄、我打不过她。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　不知道为什么，这时阿灵咳了一声。沙代讲话的速度突然变快。
　　「……有关这次的事，我也觉得有些部分我不太行，啊，不是！我不是说『决斗』的胜负，而是某件事……对某个人。嗯……」
　　她低下头……
　　「我觉得我可能赢不了他。」
　　她的声音很小……
　　「因为那个人既帅又温柔，而且心胸还很宽大。」
　　沙代碎碎念着。
　　「？？？」
　　雅人不解地歪着头。
　　至于吉儿不知道为什么，一脸不高兴的样子。
　　「呃～」
　　这时，沙代终于回到了正题。
　　「所以，之前对你那么失礼，我真的感到很抱歉！」
　　她深深地一鞭躬，向雅人道歉。
　　沙代黑色的头发弹了一下。
　　雅人对沙代的道歉感到相当困惑。他好像完全不知道到底发生了什么事。
　　吉儿不知为何捏了他的侧腹部。
　　很、很痛耶，吉儿。
　　「那个，所以，嗯……」
　　沙代的视线游移，脸红得不得了。
　　「我、我真的可以当上这个『决斗』的优胜者吗？」
　　她抬起楚楚可怜的眼神询问雅人。
　　「……」
　　雅人目瞪口呆。
　　「你……你在说什么啊？啊？当然可以啊。」
　　沙代的表情看起来有点悲伤，阿灵突然开口：
　　「沙代小姐的意思是，雅人大人才是最符合真实意义的优胜者，顺带一提的是阿灵还加上了这么一句：
　　「现在除了当家的位置之外，还可以附带送上沙代小姐喔。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　在场的所有女性……
　　阿灵、吉儿、沙代，所有人都沉默地看着雅人的行动。
　　这时，完全不会看气氛的雅人开口冒出一句：
　　「哈哈哈，这样的话，天草同学会生气耶。对吧，天草同学？」
　　他的表情看起来一点恶意也没有。
　　「……」
　　沙代她深深地叹了一口气。
　　就连吉儿都露出一副深感同情的样子。
　　不过，沙代很快地就振作起来。
　　「……不，我决定了，我要继续战斗。」
　　在很多层面来看，她似乎要放弃某些东西，然后下定决心地迈出向前的一步。就在这时候……
　　「喔～！我的脚滑了！」
　　阿灵突然踢了雅人的背一脚。
　　那一脚踢得很重，重到甚至让人担心雅人是不是会生气。
　　「呜哇！」
　　雅人就这样往前跌了出去。
　　「咦？」
　　「啊？」
　　大家目瞪口呆地看着这一切。
　　结果，雅人理所当然地比任何人都要早一步踏上屋顶。
　　
　　
　　「……」
　　沉默了一会儿之后……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绫小路高声大喊，举起枪往上剌。虽然不知道是怎么准备的，不过，碰碰碰的烟火就在他背后向上爆开。
　　「啊？」
　　雅人一愣。
　　「你搞什么鬼啊！」
　　吉儿的口吻似乎有点生气。
　　「唉呀唉呀唉呀，这个嘛，这个嘛。」
　　阿灵的声音听起来很开心。
　　「没办法罗。这样一来，外神大人就是优胜者，他会得到天草家的一切。当然，还包括了沙代小姐在内。哈哈，唉呀呀，真是没办法，没办法罗。」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绫小路的叫声还没停。
　　「……」
　　沙代红着脸点点头——而吉儿则是用力地挥着手。
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雅人打从心底大声呐喊。
　　
　　
　　就这样，雅人成了得到天草家一切的男人。这件事，瞬间提升了他在全国的知名度。不过，他还要隔些时候才会感受到这些状况带来的影响。
　　
　　
　　因为……
　　在那之后，他真的耗尽了体力，就这样倒了下去……
　　在死斗结束的数天之后，在阿灵的带领下，天草沙代忐忑不安地与她一起前往了那个家。那是由犬神使——川平家管理的一间独栋房子，位在天草本家遥远的北方。来到了庭院里的沙代，忍不住四下张望。
　　这是一间很小的平房。
　　虽然小，但是庭院却打扫得很整洁。
　　四周有柿子树和矮树围篱，睡莲盆里还有恣意游泳的金鱼。在夏日阳光照射下，这一切都显得光暗分明。
　　沙代拭去额头上的汗，感到喉咙一阵干渴。
　　蝉的声音相当吵。
　　然而，这个家却被一种不可思议的安静所包围。
　　「沙代小姐。」
　　阿灵把手放在她的肩膀上。
　　「我郑重地……」
　　她静静地说道。
　　「郑重地向您道歉。虽然是事出无奈，但我的确一直没有对您坦白。」
　　沙代摇摇头。
　　她已经不讨厌这双白皙的手了。因为那是最担心自己的——母亲重要友人的手。沙代掩饰不住紧张的情绪，露出了笑容。
　　她轻轻地将自己的手覆盖在那双冰冷的手上。
　　「如果没有你这么做的话，我，还有爸爸妈妈早就都死了。阿灵，麻烦你了，我已经做好准备了。」
　　此时的她想要做上最后两三回深呼吸。
　　而这时……
　　「喵。」
　　一道猫叫声响起。
　　「啊。」
　　沙代发出声音时，那只小猫便朝着沙代直直跑来。它一跃跳上矮围篱，不停地用头磨蹭着沙代。
　　「……」
　　她不禁看向阿灵。
　　「……」
　　阿灵也吃了一惊，然后，她露出微笑。
　　「恐怕是因为它还记得沙代小姐吧。我想，通应该不会刻意连猫都施术才是。」
　　「嗯……」
　　沙代感到鼻子酸酸的，她吸了吸鼻子。
　　「谢谢你，多布。」
　　她呼喊着以前曾经成为家人羁绊的爱猫名字。
　　「喵呜呜呜呜。」
　　猫咪呜呜地叫，回答了沙代。她又用额头磨蹭了一下。
　　（它记得……）
　　沙代的眼眶湿了。
　　（我呢。）
　　这时，门开了。
　　「沙代，你去哪里了？」
　　一个中年女性走了出来。
　　沙代的心臓重重跳了一下。她不禁想要大叫出声，只好用手捣住嘴巴，勉强忍住——就在这时，阿灵突然大大地拍了一下手。
　　于是所有的咒缚都解开了。
　　女儿跟猫咪交换了身分。
　　「！」
　　那名女性……
　　穿着宽松连身裙跟凉鞋的天草密音，在眨了眨两三次眼睛之后……
　　「唉呀，真是的，这不是阿灵吗？」
　　她讶异地凑近阿灵身边。
　　「怎么啦？好久不见。是不是……发生了什么事？」
　　密音不安地询问阿灵。从她的眼神中，可以窥见从小时候维系至今的关怀与信赖。
　　阿灵露出了微笑。
　　她自己应该也是感慨万千吧。
　　不过，她并没有将表情写在脸上。她还是一派轻松地对着密音摇头。
　　「不，密音，什么事也没有。」
　　然后……
　　她指向猫。
　　「它是谁？」
　　「啊？」
　　密音僵了一下。
　　「多布怎么了吗？」
　　她回道。这时阿灵又指向沙代。
　　「那她呢？」
　　「……」
　　这次的回应花了一点时间。只见密音蹙起眉头——
　　「你在说什么啊？」
　　她一脸讶异地说道：
　　「这当然是我女儿沙代啦。」
　　阿灵紧紧地闭上眼睛。
　　沙代心中一酸，眼泪不听话地窜出眼眶，顺着她的脸颊滑至颈部。
　　「嗯。」
　　她开口说道：
　　「嗯，妈妈。」
　　「怎、怎么了啊？」
　　密音有点慌张地问道。她还没有察觉到——自己经年累甩欠缺的部分终于被填满了。她显得有些困扰。
　　「怎么了，沙代？发生什么事了吗？」
　　话才说完……
　　「咦？」
　　密音依旧是一脸迷糊的表情，但她这时也流下了眼泪。
　　「……这、这是怎么一回事啊？」
　　她自己也吓了一跳，赶紧用手拭去脸上的泪水。沙代情绪激动地啜泣了一阵子，然后终于放声哭了出来。
　　阿灵把手放在沙代的肩膀上。
　　「哎，真是的！阿灵跟沙代是都怎么了呀！好了好了，赶快进来。孩子的爸，孩子的爸！有客人来罗！」
　　密音露出了害羞的笑容，对着玄关唤道。远处传来了沙代父亲沉稳的应答。
　　沙代在哭泣中露出了笑容。
　　阿雳推了推沙代的肩膀。
　　「好，我们进去吧！」
　　沙代露出了至今最为灿烂的笑容点头。
　　「嗯！」
　　
　　
　　时值夏日。
　　蝉的喊声变得更加高亢了。
　　
　　
　　
　　
　　终章　众人开始打『五元术师』外神雅人的主意
　　
　　
　　「啊？事情都到了这个地步，您还在说什么啊？」
　　阿灵把咖啡杯放回盘子上，开口说道。她的嘴角露出了微笑，但是她的眼神却一点笑意也没有。
　　阿灵跟沙代目前人在天草本家里的一角。
　　蝉叫声不绝于耳。
　　沉默了一会儿之后……
　　「……因为……」
　　沙代忸怩地别过头去。
　　满脸通红。
　　「这也没办法啊。他要补习，还得还二之宫同学一百万。所以，『五元』术师得回去一趟嘛。」
　　「既然如此，那就请您跟他一起去——以他妻子的身分随行。这样那些臭苍蝇才不会黏上来。」
　　阿灵不由分说地断言。这下沙代的脸更红了。
　　「什、什么妻子的身分啊，你怎么这样说！」
　　「唉～」
　　阿灵深深地叹了一口气。
　　「请您不要误会喔。您已经不是天草家的当家了，那位先生可是在正当的权威见证下，成为了天草家的当家，您只不过是他的附属品而已。请您有自觉，他得到了整个天草家，您只是他得到手的奖品而已。」
　　「啊，唔。」
　　「听好罗。」
　　阿灵认真地开始教训起来。
　　「我可一点都不想让他逃掉喔。」
　　「……你、你的个性好像变了耶？」
　　听到沙代抬起眼质疑，阿灵便直接了当地回答：
　　「这是因为我处处为沙代小姐还有天草家着想啊！那种超顶级的优质青年，就是翻遍日本也找不到啊！如果他被二之宫什么的抢走……沙代小姐，你就要有心理准备，一辈子当老处女了！」
　　「啊，唔啊啊……」
　　沙代发出了莫名其妙的声音。她的脸红得像刚煮熟的章鱼一样。
　　阿灵继续说道：
　　「经历过这次的事情，我完全地迷上了雅人大人！他又强又温柔，雄伟得不得了。长得又不错，健康方面也没有问题，又没有什么累赘。而且，他还是有附血统证明的名牌货呢。」
　　阿灵双手合十，宛如少女在陶醉作梦一般。
　　「他的基因加上沙代小姐的基因……一想到这点，啊啊，阿灵就觉得好幸福呢！」
　　「什、什么加在一起啊！」
　　不知道是在抗议，还是显得狼狈呢。
　　「加、加、加什么啊，不要自己乱加啦！」
　　阿灵打从心底很开心地说道。她伸出三根手指头。
　　「最起码请一定要生三个孩子喔！可以的话，希望也要注意男生跟女生的比例。我阿灵绝对会负起责任，帮忙照顾孩子的！」
　　沙代不禁喷出一口茶。
　　「这、这也太超过了啦！太超过了啦！」
　　沙代慌张地乱挥手。
　　「……」
　　阿灵半眯起眼睛，语气很冷地说道：
　　「该不会……」
　　她一副「到时候休怪我不择手段」的语气。
　　「……您不喜欢？」
　　「唔！」
　　沙代语塞。她来回看着纸门外的庭院还有画有松树的纸门。
　　「唔。」
　　沙代低下头。
　　以很小很小的声音回道：
　　「不、不会啊。」
　　她的声音细若蚊鸣。
　　「我、我不讨厌……」
　　她的呢喃声细不可闻。不过耳尖的阿灵笑了，并毫不留情地说道：
　　「那是当然的啦！」
　　她一拍桌，这下沙代连脖子都红了。然后，沙代突然抬起头大叫：
　　「可、可是，那是那个！是『决斗』的规则要这样的！我、我没有那个意思，只不过，如果『五元』术师要的话，那我也没办法！」
　　「唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」
　　阿灵重重地叹了一口气。沙代「唔」了一声后便闭口不语。阿灵一副「真拿你没辄」的表情，用力摇了摇头。
　　「不要再耍傲娇了。」
　　「傲、傲娇？」
　　「再拖拖拉拉下去，他可是真的会被二之宫家抢走喔？不，光是发生了这次的事，他的知名度就已经连翻了好几倍。现在不只是名家贵族，已经有很多势力会需要他了。也就是说……」
　　阿灵开门见山地说：
　　「这和他的家世背景无关，在经历这次的事件后，我想他一定会变得很红。」
　　「啊、唔。」
　　沙代的眼眶有点湿润，但阿灵还是很严格。
　　「听好罗，你要眼前的这个人被别的母猫抢走吗？」
　　「不、不要。」
　　沙代不禁说出了真心话。阿灵不停地拍着桌子。
　　「那么，首先你就不要再叫他『五元』术师了！哪个世界的人会叫自己的老公是『五元』术师这种称号的啊？」
　　「因、因为——」
　　「好，就叫他『雅人大人』吧。」
　　「啊？」
　　「以您的立场，这么称呼本来就比较好。如果不愿意的话，最起码要叫『同学』或者是『先生』，啊，最糟的话，不要称谓也可以啦，但一定要叫他的名字。」
　　「！」
　　「沙代小姐。」
　　阿灵的表情看起来既认真又恐怖。
　　「我一点都没有在开玩笑喔。」
　　她一步步逼近沙代。
　　天以内，一定要能开口叫他雅人喔。您要学的东西还有很多呢。」
　　像是新娘修行啦……
　　或是如何让老公高兴之类的……
　　
　　
　　阿灵可是十分认真的。她兴致勃勃地想要重建天草家呢。
　　
　　
　　沙代坐在很有夏季风味的坐垫上，一脸认真地练习。
　　「五、五，啊，不是。雅、雅、雅、雅人。了下次，一起去玩！」
　　满脸通红的沙代像是在照本宣科一样，结结巴巴的。在一旁监督的阿灵听了——
　　「唉。」
　　——不禁叹了口气。她转而看向晴朗的天空。
　　「我是不知道什么大财阀是有什么厉害的啦，不过雅人大人本来就是我们这边的人。」
　　她握紧拳头。
　　「我们才不会输给那个什么二之宫家呢！最后一定是沙代小姐获胜！」
　　
　　
　　「呼～嗯。」
　　二之宫良子的母亲·二之宫麻子看了调查员交上来的报告后，手指一弹，眯起眼睛。
　　报告书上清楚地记载着日本黑社会的热门话题——天草家『决斗』的结果。
　　优胜者是『五元』术师外神雅人。
　　他不但漂亮地征服了这场大混战，还击垮了支配着天草家的绝对权利者真·女神，得到了当家的宝座跟天草沙代。然后，沙代在阿灵的监护之下，将聚集在天草家里的暗黑势力一扫而空。当然，对于要迎接外神雅人当女婿一事，她俩更是兴致高昂。
　　如果沙代真的重建了天草家，而外神雅人又加入他们的血脉，那么天草家就会成为名符其实的『最强名家』了吧。
　　如今，在绫小路权威的见证下，外神雅人已经是受到认可的『日本最高强』。对于他今后的动向，日本全国上下都十分好奇。
　　「这个天草家的作法，我真的是很不喜欢呢。」
　　麻子喃喃说道。
　　她半眯着眼睛，瞄了一眼女儿。
　　「好了，你打算怎么办？」
　　麻子用平淡的口吻问道。
　　「想发动战争吗？」
　　在空调的作用下，这儿显得十分凉爽，透过蕾丝窗帘射入的夏日阳光也显得不太剌眼。这里，是二之宫家的阳台。
　　成套的白色桌椅摆在阳台上供主人使用。
　　旁边还有兰花娇艳地盛开着。
　　二之宫良子露出淘气的笑容，举杯轻啜绿茶。两人面前有着质地厚实的茶杯，和做得仿佛有许多香鱼在里头游动的寒天点心。
　　麻子拿出另一份报告，说道：
　　「…他的确是够格进入我们家呢。不但没有生病，肉体能力也无可挑剔。他那变态的身体能力，应该能够为高天一族好好努力吧。嗯，大脑能力算是勉强及格，不过我们家不太在意这个。反正你头脑很好嘛，这一点刚好可以互补。」
　　「……那个，妈妈。」
　　良子好像终于受不了地开口说道：
　　「您从刚刚就一直在看的那张纸是什么？」
　　穿着和服的麻子挺直背脊，一副理所当然的样子说道：
　　「外神雅人同学所有的个人资料。」
　　「……」
　　穿着白色连身裙的良子冒出了冷汗。
　　麻子照顺序指着手上的一叠资料。
　　「身体检查、体力检查，还有期末考成绩之类的。除了这些个人情报，还有离开这里去到天草家之后的行踪调査——我派了三个这方面的调查员去査的。」
　　麻子露出了微笑。
　　「如果将来他要成为你的丈夫，这些考察都是必要的吧？」
　　「……」
　　良子僵住了。
　　「你要看吗？」
　　麻子像是在测试良子的内心似地，静静询问道：
　　「……外神同学在做些什么，你什么都不知道吧，真正的他是怎样子的？还有他私底下究竟在做些什么？」
　　「……」
　　良子啜了一口茶，垂下眼睛，开口问道：
　　「那个，妈妈，上面有雅人同学以前的照片吗？」
　　「？」
　　麻子不解地歪着头。
　　「啊啊，有啊。有几张国中时期的照片。不过，更早之前的好像就无从查起，完全不知道他的来历呢。」
　　麻子略显讶异地回答。这时良子笑了出来。
　　「我很想看呢！可是……」
　　她沉稳地摇了摇头。
　　「雅人同学答应我了。他说下次回来的时候，就会把一切全部告诉我。妈妈，谢谢你。不过……」
　　她直直地看着母亲。
　　良子像是要保护心爱的人一样，握紧了拳头。
　　她露出了被称为是『手握龙拳的菩萨』的高天之女的微笑。
　　「我要雅人同学告诉我。比起擅自得知他的秘密，我希望由他直接告诉我。以这种方式累积信赖，我跟雅人的羁袢也会变得更加亲密。我要用这种方式，跟雅人累积一个又一个的羁绊。」
　　「呵、呵呵呵。」
　　「……妈妈早就知道我会这么回答吗？」
　　「没有。」
　　麻子摇摇头。
　　「我只是想，如果你不是这么回答的话，我就要劝你放弃外神同学了。我先说清楚喔……」
　　麻子的眼神有些冷淡，嘴角扬起微笑。她的笑容带点恶作剧的气息，在锐利中带着对亲生女儿的爱。
　　「从今以后，他的竞争率一定会愈来愈高喔。光是被誉为美女的天草家小姐，就是个难缠的对手呢。」
　　「……」
　　二之宫良子沉默地又喝了口茶。她红着脸颊说道：
　　「那个，妈妈。虽然发生了很多事，但我纯粹只是希望外神同学回到这里。光这样我就很开心了。」
　　她双手握着茶杯，像是说给自己听一样。
　　「就算他不是我的恋人也无所谓。如果他回来了，我会跟他一起去游泳池、美术馆、补习，陪他念书……光是这样，我就觉得足够了。嗯，妈妈……」
　　她眼神坚定地抬头看着母亲。
　　
　　[[IMG,1fc8461a6cf1f45cb2f857a28b39d3dd,678,1000,94113]]
　　
　　「我还是不会输的。」
　　她下足了决心……
　　但态度却依旧温柔。
　　「呵、呵呵呵。」
　　麻子又笑了。良子有些惊讶地询问：
　　「妈妈为什么笑呢？」
　　「没什么。我只是想说，天草家的小姐今后可有得受了。毕竟你是我的女儿呀。」
　　话说完，麻子在阳伞的遮蔽下看向天空。
　　天空晴朗无云。
　　「看样子，这个暑假会很有趣呢。」
　　良子很开心地点头应和：
　　「嗯！」
　　
　　
　　「哈、哈哈哈。结果，你几乎大部分的时间都被那个变态追着跑嘛！还真是一场大灾难啊！」
　　躺在缘廊上的青年像是乐在其中，相当开心地连连击掌。一名女性拿着扇子帮他掮风，捣着嘴巴笑道：
　　「仮名先生还是一点都没变呢。」
　　她的语气充满了亲切感。
　　那代表着长年累月一起并肩作战的信赖跟安心感。
　　「唔，这句话听起来好像有点语病耶。」
　　盘腿坐着的仮名史郎有点不高兴地回答。这里是北边某贵族家的缘廊。蝉叫声不绝于耳。
　　种在庭院里的树木恰巧形成树荫。因为知道彻底破坏过后再重建的来龙去脉，所以特别觉得待在这里很舒服。仮名史郎眯起眼睛。今天他是一半为了工作，一半为了叙旧，才来找这位好久不见的伙伴。
　　「仮名大人。」
　　跪坐的少女拿出了看起来很凉爽的玻璃杯跟杯垫。
　　「帮您再送一杯麦茶来了。」
　　冰块融化，在杯子里转了一下。仮名史郎露出了轻松的笑。
　　「谢谢。」
　　熟悉的犬神少女。
　　虽然还看得出以前的轮廓，不过现在已经变得很漂亮了。仮名史郎看向青年。
　　「不过，你不去可以吗？刀自跟薰都有去吧。」
　　「喔喔，你说东家的当家继承典礼啊？那种麻烦的事情我才不想去呢。而且，我去对方又不会高兴。」
　　青年挥挥手，女性则露出了苦笑。
　　「嗯，不过，东家的塔子回来了，真是太好了呢。至于天草蒙兀儿……我是有听过这个恶名昭彰的家伙。他被打倒了吗？」
　　青年有点认真地双手交叠在胸前。
　　「不只是这样子喔。」
　　「真·女神嘛。这有点难以马上相信耶。」
　　「她第二天就不知道消失到哪里去了。不过，她完全从天草家抽手，这都是因为外神雅人的关系。」
　　「太、太厉害了。」
　　青年慢慢地起身。
　　他露出像是少年般恶作剧的闪亮亮眼神看着仮名史郎，笑了一下。
　　「想不到那个柔弱阴沉的小孩，居然变得这么强啊。」
　　「好！」
　　他突然用力拍了一下手。
　　「我就去见见他吧！欸，阳子，下次什么时候休息啊？」
　　「启太大人！我也要去！我也要去！」
　　一旁的少女也精神奕奕地举手。
　　「当然你也要一起去罗。怎么样，阳子？」
　　女性被这么一问，露出笑容点了点头。
　　留着黑色头发的她，有着一对细长的眼睛和妖艳的美貌。
　　「好啊，启太。等到巡诊都结束了之后就可以去罗♪」
　　「你啊……」
　　仮名史郎感叹地说：
　　「连兽医的工作也都有在做啊？」
　　「哈哈，是啊。不过，我专门医治比较麻烦的动物就是了。」
　　这位青年……
　　拥有『最强灵能者』称号，是目前代表北日本灵能者的犬神使·川平启太。
　　「我好期待啊。外神雅人……我得依照约定，好好教他追女生的方法呢。」
　　他还是跟以前一样很有精神地盘着腿，抬头看向天空……
　　「首先，先从两人一起上街搭讪开始吧～」
　　
　　
　　阳子跟智羽同时用托盘跟扇子朝他的头敲了下去。
　　仮名史郎不禁苦笑。
　　
　　
　　这时，也有人离开了日本。二之宫速彦坐在飞往美国班机的头等舱沙发上，懊恼地咬着牙。
　　「唔。」
　　经过他身旁的金发空姐一脸讶异。
　　「先生，你没事吧？」
　　她开口询问。
　　「没事……可以的话，请再给我一杯红茶。」
　　速彦拿起茶杯，露出白牙及充满魅力的笑容。空姐也露出了微笑。
　　「好的，马上送来。」
　　空姐离开后，二之宫速彦深深地叹了口气。
　　（结果，时间还是不够啊……）
　　美国的工作已经箭在弦上。
　　他从父亲那里听说，二之宫家已经正式认可外神雅人成为良子将来的丈夫候选人。
　　更正确一点的说法是——这些都是以继母为首的高天一族的意思。以父亲为首的二之宫家无法违抗。
　　因为父母结婚的条件之中，就有一项是这么说的：
　　『如果生下女儿的话，有关她的恋爱对象以及发展的婚姻关系，二之宫家都不得有任何利益理由上的干涉。』这在下聘的时候，二之宫家跟高天之间就已经做了承诺。
　　对父亲来说，是母亲选择了他。所以站在他的立场，当然不能插嘴。
　　（唔。这样下去，我就得叫那个雅人为「妹婿」了。怎么可以！这种事我绝不允许！）
　　速彦激动地挣扎。
　　（我绝对不能允许！）
　　再次回到日本的时候，他就必须做个了断。
　　（怎么可以！不仅良子会被抢走，我还要当他的大舅子！我居然要听他叫我『哥哥』啊！这是何等屈辱！）
　　然而……
　　他虽然完全没有自觉……
　　（怎么可以这样……）
　　在被通跟阿灵交互施以灵术，搞得乱七八糟的时候，他的大脑其实留下了不少后遗症。
　　他突然脸红起来。
　　（如果是叫我大哥的话，好像也不错耶。）
　　一想到这他又突然回过神来，抱着头大叫：
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！不、不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　商务舱的客人看到突然歇斯底里地狂奔的速彦，个个都目瞪口呆。飞机载着一个喔心的家伙，飞越了太平洋……
　　
　　
　　然后，谈到这个在风暴中的当事者……
　　外神雅人。
　　
　　
　　他在天草家的侧屋里，一觉睡过了中午……
　　
　　
　　「……」
　　吉儿默默地坐在雅人枕边，低头看着他。他的手脚包着绷带，十分疲惫。他为了这场胜利付出了极大的代价。
　　首先是肌肉酸痛。
　　再来是头晕目眩跟无力感。
　　这一个礼拜他几乎都是睡睡醒醒的。他每餐都吃得很多，所以在健康方面应该不用担心，不过他的脸色一直都很苍白，黑眼圈也一直消不掉。他似乎真的是元气大伤。
　　不过，仔细想想也是理所当然的。
　　实际上，他一个人打败了砂入道、蒙兀儿和真·女神这三个怪物，一口气站上了顶点呢。
　　说不定，能像这样还能保住一条命蒙头大睡，就得好好感谢了呢。
　　（雅人……）
　　吉儿忐忑地用小毛巾擦去雅人额头上浮出的汗。虽然她没有很积极地过问，不过跟雅人身处的环境起了很大的变化，这些事多少都有传到她的耳里。
　　如果他恢复了精神，能够展开活动的话，一定会被待遇有如此大的变化而感到瞠目结舌吧。阿灵稍微有提过，听说在秋天会举办一场园游会，日本的贵族跟大财阀都会齐聚一堂。
　　然后，阿灵打算在园游会上大大地介绍天草家的新当家雅人。
　　『二之宫家要是出席的话，我一定要让她们好看！』
　　阿灵一脸认真地宣告。然后，她又先跟吉儿交涉。
　　『要是你可以帮忙说几句的话，雅人大人一定也会想参加的。』
　　阿灵对吉儿采取怀柔政策。看来，她似乎认为掌握雅人动向的关键在吉儿身上。
　　吉儿觉得这是阿灵太看得起她了。老实说，阿灵认为她是最接近雅人的人，尊重她这个福神的意思，吉儿感到很开心。但另一方面，她也觉得很不安。
　　因为雅人今后就要变成跟之前完全不一样的身分了。
　　就算吉儿自己本身希望……
　　但雅人已经不再是住在小屋或学校理化教室里的那个少年。现在，即便是客套话，他也的确是天草家的当家。
　　今后，他一定会更加成长吧。
　　有了名气，变成有钱人。
　　而自己呢……
　　（雅人……）
　　突然，她的脑海里浮现出蜡烛一根根消失在湖面上的画面。吉儿不禁捣住嘴巴，几乎要叫出声。就在这时候——
　　「唔，唔唔～嗯。」
　　雅人突然开始做恶梦。
　　「雅、雅人？」
　　吉儿不知道该不该叫醒他。
　　「啊！」
　　突然，雅人像是装了弹簧似地跃起上半身，随即又眼睛转啊转地打量着四周。最后，他才终于打从心底松了口气似的，深深地叹了一口气。
　　「太、太好了。原来是场梦啊……」
　　雅人开始大哭了起来，吓得吉儿一脸恐惧。
　　「雅、雅人，你怎么啦？」
　　结果……
　　「呜呜。」
　　雅人突然一把抱住吉儿，把头靠在她的膝盖上，手环上她的腰，开始哭了起来。而且，一直哭个不停。
　　他紧紧地抱住吉儿。
　　「吉儿～」
　　吉儿惊讶得瞪大眼。
　　「好、好可怕！二之宫同学的哥哥看中了我！他的眼神好认真，他真的要对我下手耶！我在草丛里被他扑倒了！」
　　看来，他好像做了个被速彦追的梦，而且还是跟同性爱有关的（这可能是想起了过去的害怕经验，又或者是什么预兆也不一定……）。吉儿唐突地感觉到，自己的心里有一股悸动感。
　　（雅人！）
　　那是一种她自己也无法说明的冲动。
　　用简单的一句话来说……
　　（有我——！）
　　「有我在啊，雅人！」
　　她紧紧地抱住雅人，紧紧地、紧紧地抱住他。不知道为什么，看到因为做恶梦而哭的雅人，她就是觉得好开心。
　　不管战果多么丰硕，不管得到多响亮的名声，这个丢脸又坦率表达自己弱点的雅人实在是太可爱了！
　　「雅人，我喜欢你！」
　　吉儿不禁紧紧地抱住了雅人。
　　
　　
　　他是那么地强，今后不管碰到怎样的强敌，他一定都能打赢。
　　但同时，他也不可靠到让人觉得不安。
　　最强又最弱……
　　这就是吉儿的雅人。
　　
　　
　　这就是吉儿最喜欢……
　　最喜欢的雅人。
　　
　　
　　雅人好不容易恢复了冷静。
　　「呜呜，对不起。我有点混乱了……可能还是有点累吧？」
　　雅人放开了吉儿，一副不好意思的样子搔搔头。吉儿露出了微笑。
　　「……」
　　
　　
　　她只是不停地抚摸着雅人的头。
　　
　　
　　暑假。
　　跟天草家相关的斗争终于结束，宛如波涛般转变，雅人命运的序曲正式缓缓地响起。
　　