　　15
　　优娜清醒时发现自己正倒在沙滩上，提达躺在身旁。刚才两个人似乎都失去了意识。
　　太阳位于头顶的正上方。代表着溺水之后到现在她并未昏迷太久。
　　一段时间内，她只是愣愣地看着天空。日晒相当强烈。
　　听见些许声音而转头看向身旁，发现一只小螃蟹正打算爬进提达半张的口中。优娜连忙把螃蟹拎到一旁，缓缓地站起身。将双手勾在提达的腋下，腰腿同时使劲，拖着他向后移动。想要把他带到阴凉处。优娜小声地吆喝给自己打气，缓慢地移动。
　　提达的双脚脚跟在沙滩上划出了两条长长浅沟，从海边一路横跨沙滩。一面搬运着恋人，优娜不时交互看着那道轨迹与背后还有好一段距离的沙滩，以及位在沙滩另一头的树荫。
　　腰很快就开始酸痛。再加上裸露在阳光下的肩膀和背部、双腿都开始泛红，发出抱怨。优娜心想，如果那件长袍还在就好了，弄丢那件长袍时的记忆朦胧不清。印象中似乎是自己扔掉的。
　　「好痛。」
　　提达的身子动了动。她打从心底松了口气。
　　「哪边痛？」
　　停下脚步，优娜问道。
　　「腋下，很痛。手陷进去了。」
　　「你说这个！？那你就自己走。」
　　抽回双手，故作冷漠地说。
　　「也不差啦。因为会痛就是活着的证据嘛。所以罗，拜托再拖一段吧。」
　　「我的腰已经快散了啦。」
　　「老太婆吗！？」
　　「哎呀哎呀，不好意思喔。」
　　优娜打趣地说着，在提达身边坐下。
　　耶朋的恩赐这个词浮现在脑海，但她没有说出口。虽然最近次数越来越少了，但打从孩提时代养成的习惯，要彻底改过并不若想像中容易。
　　「肩膀，好像很痛？」
　　提达说着。充满同情的温柔声音。
　　「嗯。」
　　如果他与这两年间优娜在心中描绘的他相同，接下来肯定会说些积极开朗的话。
　　「不过，要是晒黑一点应该很帅气喔。」
　　「我的体质不像琉克那样。」轻声一笑后，优娜说道：「我完全不行。晒过头了只会变得红通通的，就这样而已。手边没有幻光球也没有药膏，应该会很难受吧。」
　　「那样就糟糕了。快点到树荫下吧。」
　　「我原本正打算要去啊。但是有个人不愿意配合——」
　　「知道啦知道啦。」
　　「不过，感觉还不错。」优娜抚着自己的肩膀，笑了笑。「感觉到痛，才知道自己活着。」
　　「是没错啦，不过既然都活着，应该比较想检查哪边不痛吧？」
　　提达一面说着，一面把脸靠了过来。优娜下意识地拉开距离。
　　「你等等——」
　　「喂喂！好不容易得救了，分享一下喜悦嘛！」
　　提达嘟起的嘴更靠近了些。优娜笑着推开他的额头。
　　「也许有人正在看喔？你看，像那座橘色的塔，几乎和比塞德一模一样吧。」
　　优娜感觉到提达的身体放松了力气。他的视线环扫四周，仔细观察周遭环境。
　　「嗯。感觉野牛队的队员好像马上就会从那边跑过来。」
　　望着通往岛内的道路入口处，提达这么说着。
　　「但是，其实不是。虽然光看地形是一样，但找不到原本该有的东西。」
　　如果这里真的是比塞德，现在优娜视线所指之处，应该要有一座木桥搭成的码头。沙滩角落处也找不到为了暂时让船只停泊而设的木桩，堆放于该处的捕鱼道具同样不见踪影。
　　「风暴！会不会是被昨天的风暴吹走了？」
　　「应该不是。在那之后应该演变成大骚动了。大家应该会发现我们不在岛上了，对吧？」
　　当晚，优娜告知瓦卡要借用野牛，王牌号之后，离开了村庄。村民们应该会担心她的安危，正在寻找她的踪影。如果这里真的是比塞德岛，这片海滩上不可能空无一人。
　　「虽然像比塞德岛，但其实不是比塞德。这地方，会是哪里呢——」
　　「探险罗。」
　　16
　　离开海岸走上一小段路后，两人过上了岔路。
　　如果与比塞德岛相同的话，右边会通往「遗迹之路」，不过途中有个一定得游泳渡过的场所。目前两人一点也不想再下水。因此，两人选择了左手边，前往经过地势较陡的山坡处的「瀑布之路」。由于喉咙的干渴令人难耐，瀑布的水源也是目标之一。
　　「好像很自然地就会把这里当成比塞德。」
　　「嗯，我也是。不过，感觉好像有其他人住在这里——虽然有人的气息，但是那并不属于我们——该怎么说，感觉很怪。」
　　优娜说完，停下脚步，注视着路旁的石像。石像大约与两人膝盖同高，形状近似于人形。看起来似乎受到长年来的风吹雨打，表面的凹凸已经磨损。相当于背的部位少了一大块。
　　「拄着拐杖，有胡子。是老爷爷吗？」
　　优娜说着。
　　「是不是大召唤士的雕像？」
　　提达提出意见。优娜否定道：绝对不是。两人又观察石像好一段时间，不过终究想不出什么答案。与石像告别，继续前进之后，开始感觉到空气中带着沁凉的湿气，也听见了瀑布的水声。两人忘我地拔腿向前奔跑。
　　在这前方的「瀑布之路」可以看见自山腰处流出的溪流白头顶上的悬崖往下流泻，坠落的水珠飞散在空中，令瀑布下方的「瀑布之路」周遭无论天气多么炎热，都能维持凉爽。
　　当然，大前提是这座岛的地形与比塞德相同，不过这座岛并未背叛两人的期望。沐浴在雾状的无数水珠之中，优娜抬起头，张开了嘴。提达也站在她身旁，模仿她的姿势。
　　「好舒服！」
　　全身的炙热感逐渐消褪。
　　「真的耶。好像活过来了。」
　　「是啊。」
　　水由内与外同时滋润身体，让身体恢复了生气。
　　「那个——」提达试探似地发问。「我们，会不会已经死掉了？刚才听你讲『活过来了』，我突然想到。也许我们已经在海里溺死了。」
　　「那现在的我们，算是什么状况？」
　　「就……死掉了啊。」
　　「不晓得耶。因为我没有死过——」
　　优娜并不是在开玩笑，不过提达笑了出来。在史匹拉，经历死亡的那一瞬间之后，人或动物仍然有可能如同生前一般生活。有数种可能的状态——
　　首先是「死人」。两年前指引优娜旅程的传说级护卫，奥隆就是一位「死人」。在优娜犯下的所有过错登场的西摩尔老师，也选择成为「死人」。耶朋寺院的最高指导者麦加老师也同样。「死人」的一举一动就如同生者一般，要分辨其实相当困难。
　　召唤上不可或缺的「祈祷者」，虽然极度接近死亡，但也算是「活着」的一种型态吧。
　　此外，还有一种型态名叫「幻光体」。召唤兽就是一种幻光体。出现在异界的死者幻象，或许也能称之为幻光体。无数种类的怪物之中，约有一半是幻光体。「辛」也是幻光体。
　　「呜呃。还是想点别的事情吧！就当我们都还活着。」
　　优娜说明结束之后，提达略显夸张地颤抖着身子这么说。
　　「是你自己提起的耶！好吧，那你说说，要想什么别的事？」
　　「比方说，优娜你记得那些事？抓着鲨鱼来到岛附近，然后我们抛下鲨鱼一起往岛的方向游，对吧？」
　　「嗯。想着你身后那座岛如果真的是比塞德，那该有多好——突然间咸水灌进嘴里，一呛到马上就有更多水灌进来，觉得很想吐，但是就只有一瞬间觉得很难受，接下来的事就什么都不记得了——大概就这样。」
　　因为提达神情紧张地看着优娜，优娜对他展露微笑。
　　「接下来，就在刚才的沙滩上醒来。从那边开始。中间没有间隔。」
　　提达低着头似乎正在思考，最后他一脸认真地面向优娜，眉心紧蹙。
　　「我有件事一定要讲。那个，不管之后发生什么事，我希望优娜不要那么简单就放弃。自己死掉，让某个人——让我活下去，这种事我希望你不要自己决定。我不要没有优娜的史匹拉，那没有意义。」
　　「那我也有一件事，一定要讲。」
　　优娜双手插腰，直视提达的双眼。
　　「那不简单。那一点都不简单。但是，那时我没办法再叫你救我了。因为你已经救了我好几次了。而且，我也不希望你消失。要是刚才的事情再过上一次，我应该还是会做同样的选择。也许吧。我也不知道。但是，要求一个救不了我的人来救我，这种要求我说不出口。」
　　「我又不是救不了优娜。」
　　「是吗？那时候你也很危险了吧？最后你和我都溺水了不是吗？」
　　「——抱歉。」
　　「我不原谅你！我会一直一直责怪你！」
　　优娜使劲左右甩头，刻意用夸张的动作把湿透的头发梳向两旁后，迈步向前。如果这里是比塞德岛，那就是村庄所在的方向。
　　「抱歉。」
　　提达喃喃说着，跟在后头。把想说的话全说出口了，优娜觉得心情轻快多了。
　　「那你呢？你记得什么吗？」
　　「我觉得——好像是老爸救了我——我有这种感觉。超大的老爸。这～么大。」
　　提达一面说，一面朝两侧伸展双臂。
　　「该说是幻象，或是幻觉吧。结果，终究只是因为运气好吧？」
　　提达说运气好。的确，这个理由已经够充分了。毋须多加思索，只需心怀感谢。如果是两年前的她，应该只要一句「耶朋的恩赐」就能无条件接受。
　　「不过，感觉有点类似。被吸进『辛』的身体里，第一次来到史匹拉的时候——那种不知道是现实还是梦境的感觉，有点像。」
　　「哦！」
　　优娜想不到其他的回应方式。经过短暂的沉默后，提达突然大声说道：
　　「如果状况和那时候很类似，这里会不会是另一个比塞德岛啊？另一个世界的比塞德。虽然很像，但是在不同的世界。」
　　「你是说——」
　　「我们来到了别的世界。」
　　优娜的第一个想法是「有点道理」。那是提达过去的亲身体验。而现在同样的状况——虽然她完全没有实感——发生在自己身上，这也是一个思考的方向。
　　「如果真的是这样——我们回得去吗？」
　　这是浮现在优娜脑海的第一个问题。
　　「咦？」
　　提达的表情，仿佛打从心底感到惊讶。
　　「一定要回去——」
　　——就这样回不去，你也不在乎吗？
　　「——说的也是。」
　　情绪无法契合。
　　「感觉好像凉了一些。」
　　优娜语气开朗地说，朝着或许有村庄的方向走。如果和那个岛一样，从遗迹之路走过山丘旁的山路，下坡之后就是比塞德村了。
　　优娜不知道提达的说法究竟正确或错误。但是，照他说的区分为「这个比塞德」和「另一个比塞德」，似乎能让当下迷蒙不清的状况变得稍微有条理些。
　　两个人一语不发地不断前行。优娜想诉说她对眼前风景的想法，但是她觉得走在一小段距离外的提达：心里一定还在打歪主意。他心里应该仍然认为，两个人在这个世界生活也没什么不好。当然，也不至于想要直到永远吧。找到回家的方法之前，就暂时在岛上开心愉快地探险，彼此拥抱，亲吻——他心里肯定正这么想。
　　他忘了正在担心两人的其他人。优娜无法接受这一点。稍微玩一下，有什么关系——这种想法，优娜无法接受。
　　（我还以为，他会更了解我一些的。）
　　我也觉得，自己的个性有点麻烦。
　　「优娜，你看，这个超夸张的！」
　　语气爽朗到令优娜吃惊。回头一看，发现提达正指着优娜的头顶上方。优娜再度转身，一转回原本的方向，醒目的鲜艳橘色突然映入眼帘。
　　「超亮的！好像是全新的！？」
　　这里是比塞德居民称之为「遗迹之路」的道路。但现在并排在眼前的，是仿佛最近才刚涂上色彩般，色彩鲜艳的「机械」。
　　口中发出惊叹声，提达拔腿跑向看起来特别大的机械——那大概是整体的一小部分吧。
　　「就是这个，基马利就是从这上面跳下来的，对吧！」
　　没错。提达说的没错。是同一个地方没错。但是——
　　「过来啊，优娜。这家伙，正在动喔！」
　　提达招手，优娜靠近后听见了机械发出的细微声响。的确正在运转。
　　「这是什么呢？」
　　疑问未经思考地说出口，提达只是耸了耸肩。紧接着他像是突然想到什么似地，说着「不知道有没有村庄」，随即拔腿就跑。优娜连忙跟在他身后。
　　提达一面招手催促优娜，一面在原地踏步。
　　如果这里是比塞德岛，他正站在能俯瞰比塞德村的山丘上，此处应该设有祈祷旅途平安的石碑。从山丘上往下看的景观，除了找不到村庄之外与比塞德完全一致。地形与优娜记忆中的比塞德完全相同。
　　「别看下面了，看这边！」
　　他正在观察石像。在比塞德岛上立有石碑的位置上，有一尊雕像。雕像看起来是等身尺寸的少年像，摆设在底座上，此总高度大约相当于提达的身高加上底座的高度。与刚才的老人雕像相同，这尊雕像似乎也颇有历史，较精细的部分已经磨损，不过仍然能看出整体的造型。有着纤细四肢的少年——不对——
　　「有胸部。」
　　提达似乎也察觉了。
　　「是女生。」
　　「嗯。手掌不见了，不过这个姿势，应该是正在祈祷吧？」
　　转向优娜，提达将自己的双手交握。他的感想应该八九不离十吧。优娜靠近雕像，仔细观察。
　　「背上有翅膀喔。」绕到雕像后方的提达说道。「啊，你看。底座上有刻字。」
　　优娜走到提达身后，探头一看。的确有文字。
　　「卢切拉。文字写着卢切拉。是这个女生的名字吗。」
　　「嗯，一定是的。不过她又是谁呢。」
　　「有人会帮她打造这种雕像，她一定很有名吧。这座岛上的名人，或是史匹拉的名人。因为我不晓得史匹拉的历史，想不出什么线索就是了。」
　　优娜也不晓得。虽然比起提达，知识的确多上不少，但优娜的记忆中找不到卢切拉这个名字。为了寻找说明或其他线索，优娜一面绕着石像走一面观察。
　　「优娜！」
　　抬起脸，发现提达正指着远方。相当于比塞德岛的村庄所在位置。
　　「卢切拉好像就是在看那边。从这个位置，俯瞰那个地方在祈祷。也就是说，那地方一定有东西在。」
　　不过，一眼望去只有一片苍郁的树林。
　　不出优娜所料，在比赛德村的位置，两人并没有找到村庄。只有恣意生长的杂草，以及南方岛屿的茂密森林。听见了刺耳的昆虫振翅声。
　　「原来这里也有玻璃虫啊。」
　　那是在比塞德岛随处可见的昆虫，优娜也知道名字。
　　「虽然是比塞德，但实际上不是比塞德。另一个世界的比塞德。一定就和你想的一样。」
　　「要赶紧回原本的世界才行。」
　　提达的声音多了几分迫切。
　　「怎么了吗？」
　　「该怎么说，优娜应该比较了解就是了——在史匹拉，机械一直被禁止使用对吧？因为耶朋的教诲。耶朋的历史，差不多有一千年吧？但是这里的机械还在运作。没有村庄，也没有寺院。我在想，会不会是因为耶朋教还没传到这地方？这里就是那个时代，有没有可能？」
　　「嗯。」
　　「那个时代——有战争吧？」
　　「嗯。」
　　「我听琉克说过了。莲恩和修因的故事。现在，会不会就是那个时代？大概千年前的比塞德。」
　　「这样啊。」
　　「一点也不想被卷进战争里。」
　　「嗯。」
　　「在战争中，召唤士会被强迫到最前线参战吧？我已经听说过了。」
　　「嗯。」
　　嗯——从刚才开始，优娜除了应声之外，什么也答不出来。脑袋几乎要变成一片空白。感觉提达所说的话似乎每一句都说中了。
　　「别怕，优娜。一定有方法能回去。」
　　「你为什么知道？」
　　如果真的有方法，优娜想先了解方法，才能安心。
　　「因为我们已经来到这里了。不会有办法来却回不去。就像『幸』可以往来在我的札纳尔坎德与史匹拉之间——还有奥隆也一样办得到，所以我们也可以。还有，因为『辛』其实就是我老爸，所以我来到这里之前才会见到老爸吧。那个应该是在告诉我们，优娜妹妹，别担心一定回得去的——」
　　虽然提达也说不出个道理，但优娜知道他正绞尽脑汁想让自己安心，那份心意让优娜感到欣喜。
　　「谢谢。」
　　优娜低头道谢，提达似乎因此松了口气。
　　「嗯，那我们走吧。」
　　「要去哪？」
　　「要把这座岛调查清楚才行。找出回去的方法。」
　　「就这么办！」
　　虽然只有大略的方向，但除此之外优娜也想不到别的办法。
　　两人回头走在通往卢切拉像的坡道上，突然间优娜发现了某件事，不由得惊呼。
　　「怎、怎么啦？」
　　「这条路——现在我们正在走的这条路，是为了什么而铺设的？如果这里没有村庄，那就不需要道路了吧。如果没有许多人时常往来，不会有这种道路吧？」
　　「铺设道路的理由啊，这一点我完全没想过耶。啊，说不定只是散步用的步道喔？绕个一圈对身体健康有帮助之类的？」
　　「会是这样吗？」
　　「没有啦，我不是说你错啦。意见，只是个小意见。」
　　「嗯。」
　　的确就像提达说的，他并没有否定优娜。
　　「啊。」
　　这时是提达有了新发现，他朝着路旁跑去，随即用手开始拨开恣意生长的高大杂草。
　　「优娜，你看这个。」
　　那是和之前发现的老人石像相同的物体。也许是环境差异吧，雕刻的凹凸起伏似乎比上次找到的那个更加清晰。
　　「拄着拐杖。」
　　「背着大袋子。」
　　「如果没有拐杖，看起来好像大赤屋。」
　　提达笑着说道。优娜也跟着笑了起来。过去优娜一行人在史匹拉各地旅行时，曾经受到这位商人的照顾。大赤屋总是背着一个大袋子，出现在优娜旅行的各个落脚处卖力地做生意。
　　「这里是大赤屋的岛？我记得他说过他是二十三代之类的——该不会——嗯？你看看它的拐杖。」
　　「嗯，和刚才的不一样。」
　　「差别应该在比较短的部分？」提达指着拐杖的握柄处，那是一根短横杆，一边是鸟喙的形状，另一端则雕成兽尾的模样。
　　「这个鸟嘴——」
　　提达伸出食指触摸鸟喙的部位后，指向鸟喙所指的方向。该处有数棵树干十分粗壮，看起来颇有年岁的古树。提达跑到树旁，开始观察。
　　「好像没什么特别的地方——那代表什么意义吗？」
　　那几颗树，和生长在森林与道路间境界上的树，优娜看不出任何差异。优娜让视线环扫四周后，又注视着刚才的石像，脑海里浮现了一开始发现的那尊石像。还是亲眼检查看看比较好。
　　「你稍微等等。」
　　优娜沿着来时路往回跑。要回到「瀑布之路」的另一头。
　　「你要去哪里啊？」
　　「找大赤屋！」
　　经过山丘上的卢切拉像，两人又回到了「遗迹之路」。
　　优娜没有记错，最早发现的石像，同样也拄着拐杖。整体的造型也和刚才的石像几乎相同。
　　「这些雕像都是同一个人。只是姿势稍微不太一样。」
　　「不过，应该不是大赤屋吧？」
　　「嗯，虽然不确定的事还很多，不过这一点应该不会错。还有，这个石像究竟是仿造谁的模样，这件事再怎么想应该也没有头绪，所以——你看这个。拐杖上的鸟喙。」
　　拐杖握柄处的鸟喙似乎指着刚才那尊鸟喙指向大树的石像的位置。
　　「我们回去吧！」
　　留下一头雾水的提达，优娜迈开步伐。
　　「优娜，你个性变急了？」
　　「也许吧。也许我之前一直都太温吞了。」
　　「我昨天才刚回来耶。可以对我更温柔一点吗？」
　　「我也希望这样啊，不过一个人要是老是在抱怨，你觉得呢？」
　　「知道了知道了。」
　　17
　　两人在瀑布之路的树荫下召开作战会议，正式决定将认识岛屿全貌视为第一要务。此外，若遭遇岛上居民，首先要表现出没有敌意的态度。如果对方明显采取敌对态度，要尽可能在对方发动攻击前察觉，无法沟通就立刻逃走。要是逃跑时走散了，就到一开始的海岸边会合。
　　「差不多就这几点吧。」
　　「嗯。我觉得那个石像好像有什么秘密，找到的话全都调查看看吧。」
　　「嗯。」
　　「应该没有人住在这里吧？如果是些善良的人就好了。」
　　「我也这么觉得。不过，见到优娜后，就算有战意大概也会马上消散吧。」
　　「为什么？」
　　「因为——」
　　提达指向优娜的胸口。到岛上之后，她一直穿着上下二件式的黑色泳装。
　　「我看了就觉得心跳加速。虽然觉得自己应该习惯了，但还是会突然间看到呆掉。有时候，大概也会打些歪主意。不过，希望你能原谅我。我已经通通都承认了，你别太生气喔。」
　　「呃——为什么你讲这种话，表情却那么得意啊？」
　　「假装不害臊而已。」
　　看着提达认真的表情，优娜按捺不住笑意。
　　在这之后，两个人花上相当长的一段时间，一旦发现森林中的小径便尽可能走到尽头处，仔细地调查岛上的每个角落。
　　两人发现在岛上各处发现了老人的雕像，同时也发现了老人手中拐杖握柄的鸟喙所指方向有其共通之处。
　　「沿着拐杖的鸟嘴指着的方向走到底都是死路，对吧？前面是海边的悬崖无路可走、会遇到崩塌的断层没办法继续前进、还有树长得太密集不能过去，有点像是警告一样。」
　　「嗯。一定是这样。不过——」
　　「搞不懂意义。放这些石像的意义。比起告诉人家哪边不能走，指向安全的方向，对行人来说应该比较方便吧？」
　　「我在想，这座岛就这么大而已，住在这里的居民应该不需要路标吧。所以，雕像应该是为了不熟悉岛上的人设置的？」
　　「比方说我们？如果是这样，我们看见那尊石像，觉得应该往那边走，结果却发现那边是悬崖——这样有什么意义吗？觉得好危险喔，赶紧回头。这样只是浪费时间吧，不对，页严重的是，如果在晚上，人说不定就直接摔下去死掉了。这太过分了吧，大赤屋。」
　　「也许目的是让来到岛上的人浪费时间，或者是让人摔下悬崖？」
　　「优娜。」
　　「嗯？」
　　「总觉得想要武器。」
　　「我比较想要衣服。身上到处都被树枝和叶子刮伤了。」
　　「嗯，衣服也是。不过，就算岛上有可以提供衣服的人，那应该是一群想害我们掉进悬崖底下的人吧？」
　　「我是觉得，那样想不太自然。我希望把他们想得更和善一点。因为石像可以告诉居民，那边有危险喔。然后岛上的孩子可以从石像了解这件事。比方说那边是悬崖，那边是死路。所以，那个石像有它的教育意义。」
　　优娜一面说着，渐渐觉得这个想法比较有可能。
　　「那就先开会吧。这座岛上，居民可能居住的地方是在哪里？」
　　「在比塞德村的位置，只有一片树林。」
　　「也许把比塞德先放一旁会比较好？」
　　「这么说也有道理啦，不过，比塞德村为什么会设立在那个地点？」
　　「一开始先建造神殿，之后为了建造神殿而聚集的人就这么定居在神殿周遭——我是这样听说的。」
　　「那……为什么神殿要盖在那边？」
　　「那是因为——对喔。以前『辛』还在，神殿必须盖在就算『辛』来了，也不会遭到破坏的位置。」
　　「但是，这座岛上的那个位置，找不到村庄。原来是这样。因为现在是大概一千年前，世界上还没有『辛』？」
　　「真的要当成千年前的世界……？」
　　「嗯～」
　　提达双手抱胸，抬头仰望天空。
　　「优娜，我们要不要再回到应该有村庄的位置，调查看看？」
　　「可以是可以——」
　　「我的理由嘛，我还是觉得卢切拉妹妹有秘密。那个女生祈祷时俯瞰的方向，一定有某些意义。比起老爷爷的手杖，我觉得这应该更重要。」
　　「嗯，那我们就再调查一次吧。」
　　偶然间发现记号时，两人同时紧握住彼此的手，高兴地蹦蹦跳跳。这条小径两人已经走进数次，沿着路走到底却什么也没发现。但是，两人这次在途中发现了隐藏的岔路。
　　一开始的契机是优娜发现了一缕薄布绑在树上相当高的位置。走到那棵树下，又发现了下一条布。就这么沿着布条的指示，两人一路走进了森林的深处。
　　用来当记号的布条，可以从颜色或磨损的程度看出时代各有不同。较新的布条是近似于叶片的绿色，似乎在不久前才绑到枝头上。
　　「那边！」
　　走在前头的提达每次发现布条，就欣喜地大叫。也不管树枝打在身体上，连忙开始寻找下一条布。
　　优娜急切地想要一件衣服——至少要能够遮蔽肌肤。粗糙的树枝在她身上刮出的擦伤，虽然算不上疼痛，但就是令人难以忍受。
　　「有点慢喔。」
　　「——嗯。」
　　不由得用阴沉的语气回答。不出优娜所料，提达停下了脚步回过头来。
　　「打起精神来。很快就可以见到其他人了。这样就全部解决！」
　　优娜没办法那样率直地期望事情真能顺利。若真有人生活在这条细心隐藏的小径的尽头处，优娜难以想像他们会欢迎突如其来的闯入者。
　　「说的也是。」
　　「优娜——」
　　「嗯？」
　　「奥隆曾经说过。优娜不懂得依靠别人。但是，感情却总是写在脸上。」
　　优娜慌张地举起双手藏起脸颊。
　　「怎么……突然提这个。」
　　「我啊，已经反省过了。优娜说我老是在抱怨。我觉得有点焦急。所以——该怎么说。」提达的嘴巴好几次开阖后，终于想到了台词似地接着往下说。「对优娜来说，我是个消失了两年的人。这段时间大概比我想像的还重大吧。但是，优娜却仍然愿意那样接纳我，光是这样，我就应该要感谢了。」
　　优娜明白了。每当自己闷不吭声，或是情绪低落的时候，眼前这个人马上就会认为是自己让优娜不愉快了。然后，有时候会因此生气，也会因此反省。
　　优娜之前觉得这方面的话题暂时别再提起了。
　　也许是想法马上显露在脸上了吧。提达连忙补上了一句「马上就结束」，继续往下说。
　　「总而言之我……想要再一次取回优娜的信赖。为了这件事，当个麻烦的小鬼头是不行的。要特别留意，成为一个可靠的帅气男人——比方说——一想到这边，我就回想起奥隆。虽然以前只觉得他是一个让人生气的大叔，但现在我能明白。我想要变得像他那样。如果我办到了，优娜——」
　　「嗯。」
　　优娜回答道。有种下一秒就按捺不住笑意的感觉。别说出口直接实践不就好了。无法忍受对方不知道自己正在努力，简直就像小孩子似的。想要得到认同，也想要得到保证——啊，原来如此。优娜察觉了自己的想法。她无法阻止自己不去注视他仍不成熟的部分。明明再度相众之后才没过多久，两人却屡屡发生摩擦的原因，就在这里。
　　（两年啊——）
　　这两年之间，他的时间完全停滞了。十七和十九。二十和二十二、二十五与二十七、三十与三十二——就算现在步调不同，只要长久在一起自然会解决。优娜这么觉得。尽管有时觉得不太高兴，但希望永远在一起的想法并未改变。打从第一次接吻的那一天开始，从未改变。
　　「怎么啦？」
　　「嗯？」
　　「一直偷笑。」
　　「秘密。」
　　「优娜～」
　　提达的语气仿佛哀求似的。让优娜觉得好有趣，同时感到深深的爱怜。
　　「好痛！」
　　回头一看，提达正按着后脑杓。
　　「咦？」
　　提达也惊讶地转身往背后看。在他视线的前方，有一颗球正缓缓滚动。球呈现与皮革相同的颜色，大小则和水斗球的比赛用球几乎相等。
　　「水斗球！？」
　　提达一面寻找着球的主人，一面朝着球踏出步伐。还差一步——看着眼前的提达，优娜因为自己眼眶突然涌出的泪水而讶异。某种事物剧烈动摇她的感情，让优娜甚至站不住脚。当她蹲下身子抱住自己的双臂，这才发现那是令人难以承受的哀伤。
　　听见巨响的同时，剧烈的冲击波撞飞了优娜，优娜的身体被抛入空中。这时，一抹黑影从优娜眼前迅速飞过。那是惊讶神情凝固在上头的，提达的头颅。
　　优娜失去了意识。
　　“心里要想着他。名字叫做提达，没错吧？”
　　没听过的声音，仿佛从优娜的耳畔传来。
　　“是的。请问你是——？”
　　“我——大概类似于，这个世界的神吧。”
　　“你是指——神？”
　　经过一段沉默之后，那声音又说。
　　“先别追究我了。你只要专心想着他。”
　　“好的。”
　　“那是场不幸的意外。”
　　“咦？”
　　“你听不懂我在说什么吧，这样很好。接下来，向我介绍他这个人吧？先从相遇时开始。”
　　“他是——在我成为召唤士的那一天，第一次与瓦尔法雷心意相通的那一天，出现在我的面前。他给我的印象，和我之前见过的所有男生都不一样。不对，在那之后一起旅行，更加认识他，然后喜欢上他——也许是因为这样，才会有那样特别的感觉。我想他其实是个普通的男生。”
　　“还不够。心里想着，你有多么喜欢他。”
　　“——好的。”
　　“你在哭吗？”
　　“想起到底有多么喜欢他——想起知道这份心意不能实现时的悲伤——”
　　“尽可能选快乐的事。虽然若是没有的话也没办法。”
　　“好的——我明白了。”
　　“那么，现在起我要施展一个魔法。很困难的魔法。”
　　“好的。”
　　“记忆没办法消除，只能封印。遇上某些契机，有时会突然喷发。”
　　“好的。”
　　“接下来，再来一次。你和他相遇了。那是你成为召唤士的那一天。”
　　在那之后遇上了什么事；那声音一说，与提达之间的每一个瞬间在眼前摊开，而那一切都流入了她正紧紧握着的手掌中。
　　“——手？”
　　谁也不回答。手的主人——那只手的手腕以上的部位被黑影所覆盖，优娜看不见。但是，优娜心中已经有了答案。
　　“是你的手。我所爱的手。”
　　将那只手拉向自己，优娜让自己的脸颊依在掌心。