　　第四章 Girls meeting
　　
　　“哇啊，皮奇尼克老师！”
　　春原再一次来到了被黑色窗帘遮盖着的资料室。这次和上次不同，灯台的蜡烛已经点亮了。装扮成艾妮克的宫泽，将手肘靠在放桌上并左右分开，披着外套看着春原。
　　“请，坐。”
　　被独特而高亢的声音催促着，春原走到方桌前，然后坐在了铁椅上。
　　“老师，其实……”
　　“不要你说我就知道了。”
　　春原本想报告那封信的结果，但眼前的艾妮克举起手，制止了他的话语。
　　“结果我已经知道了。虽然是个失败的结果，但我的咒语还是非常完美的。对吧。”
　　“是，是的。老师，您说的对。所有事情都如你所说的！”
　　“当然。”
　　“嗯，这一直是我憧憬的！”
　　其实，事前朋也已经向宫泽报告过结果了，但完全没有考虑到这点的春原，用极为尊敬的眼神看着艾妮克。
　　“而且这次，你希望我再为你施展一次咒语，有纪宁已经告诉我了。”
　　“是的，正如您所说的。”
　　“嗯，那只能这样了。超过两次委托，我会正式开始收取费用……”
　　艾妮克轻轻地叹了一口气，然后把一本厚重而古老的咒语书拿在手上。   
　　“请问，可以让我参考一下吗，正式的收费大概要多少钱呢？”
　　“根据施展的咒语级别价格也会有相应的改变。照上次‘牵绊之咒语’的等级来算的话……”
　　“那个的话？”
　　“大概八十万日元左右吧”
　　“八，八十！？”
　　金额远远超过了自己的想象，春原坐着椅子向后倒退着。他钱包里放着的金额，也就一千二百六十八日元而已，这样完全不够。
　　“作为学生的你，我认为那实在是太昂贵了。但是为了能与命中注定的另一半相遇，我觉得还是很便宜的。”
　　察觉到被自己浪费了的咒语的价钱，春原顿时低下了头。
　　“没，绝对没错，您说的没错……”
　　“关于施展咒语，我还能为你提供一次免费服务。因为你是宫泽介绍来的。”
　　“真的，这是真的嘛！老是，您实在是太大方了！南无阿弥陀佛……”
　　一听到免费，春原的脸上立即显露出了高兴的笑容，双手重合膜拜着宫泽。
　　“但这可是最后一次了哟。”
　　“好的，下次的机会我会努力存钱的…．”
　　“这并不是金钱的问题。”
　　“什么？”
　　春原显露出了惊讶的表情，艾妮克继续说了起来。
　　“就算下次你付足了费用也是无济于事的，如果我对你施展第三次咒语的话，你便会毁灭……”
　　“什……什么！？毁，毁灭！ ？”
　　面对春原的话语，艾妮克点了点头。
　　“没错，毁灭。身患重病，负债累累……这种比死还难过的人生将会持续五十年。”
　　“什，什么。为什么会变成这样的人间地狱呢！？”
　　打从心底里相信着艾妮克咒语的春原，一想到自己灰色人生会变成漆黑一片的人生，不由得发抖起来。
　　“请请请，饶了我吧！”
　　“我也是没有任何办法的。因为那就是你的命运……所以，就算是宫泽介绍来的，我也不会再和你见面了。我是这么打算的。”
　　“是，知道的！我会铭记于心的！”
　　“就这样吧。今天已经没有时间了，那我就直接问了。你最后想要我为你施展的咒语是什么？”
　　“最后的……”
　　就这样……
　　春原不经意间吞了一口口水。
　　请决定你想要我为你施展的咒语。但这可不是“这次失败下次还有”的机会了，如果这次再随便浪费的话，下次可就再也没有这样的机会了。
　　为了再考虑一下，等明天再来？但是艾妮克已经说了，再也不会和春原见面。也就是说没有下一次。现在，必须做出决定。
　　“那个……话说……”
　　果然就和当初决定的一样，现在我只能想到这个咒语。
　　虽然这样做，可能会背叛那个被称为朋友的“他。”但是……尽管如此，春原还是非常的羡慕“他。”
　　既然这是最后的机会，还是实现愿望要紧，所以只有这么做了。
　　“我的愿望是……”
　　
　　细心梳理着头发。和平时的发型有所不同，今天使用发带把头发扎起来的。镜子中倒映出了一个女孩的身影，如果只是看发型的话，她和杏一模一样。
　　脸上保持着天真无邪的笑容，刻意调整着说话的声调。    
　　“早上好。“
　　镜中女孩的笑容是那么的抽搐，表情非常的不自然……小孩要是见了她一定会被吓哭的，整体感觉有些走形。
　　“这样不行啊。我模仿杏一点都不像。”
　　智代叹着气，解开了发带。
　　要有女人味……
　　放学后，虽然已经拜托了杏教自己怎么样才能变得有女人味，但是自己真的能变得像杏那样有女人味吗？
　　难道说男人，果然还是喜欢“有女人味”的女人吗？
　　“先不说喜欢不喜欢，他们应该没有理由讨厌‘有女人味’的女人吧……”
　　梳理着头发，打扮成了往常的发型。
　　“虽然没什么女人味，但果然还是这样才舒服呀。”
　　镜中的女孩，露出了自然的笑容。
　　“话说回来……”
　　智代拿着梳子的手，突然停了下来。
　　“我为什么……想要变得有女人味呢？”
　　事到如今，还对这个问题抱有疑问也实在是太傻了吧。
　　(的确，是为了想要让谁高兴……才这样做的。)
　　那到底是谁呢，到底是想让谁高兴呢？
　　“谁？到底……是谁呢？”
　　无论怎么想，就是想不起来“到底是想让谁高兴。”
　　镜中的女孩发着呆，一直注视着镜子……
　　
　　“给你倒杯茶好吗？”
　　“谢谢。对了对了，听我说呀，椋。”
　　晚饭之后，躺在沙发上的杏面前，端来了一杯茶。之前因为一些公事，所以双亲都不在，现在只有两姐妹在家。
　　“今天，从一个奇怪的孩子那里，收到了一封奇怪的信。”
　　杏显露出了不满的表情，一边喝着热茶一边继续说着。椋也喝着为自己准备的茶，坐在了杏的正对面。
　　“奇怪的信？”
　　椋显露出了一副惊讶的表情问着杏。
　　“在一张什么都没有写的信封中，放着一张写着‘放学后，屋顶见’几个极为难看的字的纸条。”
　　“上面就只写了这些吗？”
　　“没错。就连寄信人的名字地址都没有写。”
　　“是忘记写了吗？”
　　“怎么可能。一般在寄信之前肯定会事先检查一下的吧。而这次，应该是在那个奇怪的孩子把信交给我之前就……”
　　“是那个把信交给那个孩子写的吧？”
　　“不是……那孩子说过这样一句话‘我可是确确实实交给你了’，那个孩子是一个女生。而从信上的字迹来看很明显就是一个男生写的，所以我想不是她。”
　　“那么姐姐，你去过屋顶了吗？”
　　“当然去了呀。如果是什么重要的事情，不去就太对不起对方了。但是没有一个人在那里，我等了十分钟左右都没有看见一个人。”
　　“这样啊，放学后还有这样的事情啊。是和我相遇之后的事吗？”
　　“诶？啊，嗯是的。之后的事情。”
　　其实我是午休的时候拿到信的，正因为这样，所以我打算就这样隐瞒下去。
　　“在屋顶上发现了牡丹，但结果还是没有看见那个寄信给我的人……”
　　姐妹的视线，一起投向了桌子旁睡在宠物房里的牡丹。
　　被关在屋顶的小野猪，现在已经安心的睡着了，还小声地打着呼噜呢。
　　“对了。如果没有这封信，可能就找不到牡丹了。”
　　“结果，这封信本身可能就是一场恶作剧。每次回想，总有种心情混乱的感觉。”
　　杏将茶杯放到嘴边，一边注意着温度一边吮吸着。
　　“你有什么线索吗？比如，寄信人是谁”
　　“线，线索啊？”
　　当听到线索这个词，一瞬间，杏的心跳顿时加速起来……
　　“啊，哎呀？”
　　杏显露出了一副不可思议的表情，挽着手考虑着事情。
　　(应该是……有线索的吧？因为那个人可能在等我所以我才去屋顶的……当时我是这么想的？)
　　“线索……其实我是想到过的，但是现在在貌似全忘了。”
　　椋等待着杏的话语，而杏此时还是决定先不去考虑那个线索了。
　　“是这样啊。原来姐姐是有急事呀，我还以为你生病了呢，或是哪里受伤了呢，我还在想该怎么办呢。”
　　“这一定是你想太多了。啊，算了，一直考虑这个实在太麻烦了，就把它当作是一场恶作剧口巴！嗯，恶作剧，恶作剧。”
　　“是啊。如果不是恶作剧的话，过段时间一定还会和你联系的。”
　　对于杏草率的态度，椋也只能苦笑着回答道。
　　“对了椋，这个星期天你有空吗？”
　　杏一边喝着温度适中的茶，一边将手伸向了零食。
　　“星期天不就是大后天吗？嗯，有空哟。”
　　“那么我希望你陪我去买东西。”
　　杏一边吃着刚开封的煎饼，一边继续说着话。
　　“可以啊……如果是去摩托车店的话，我想我可能就陪不了你了哟。”
　　椋的语言中，混杂着些许的不愉快。从她的话中，让杏想起了以前，硬是拉着椋去摩托车店买东西，最后因为自己热衷于买零件，所以把椋放在一边，超过了半天以上。
　　“啊哈哈，没事的，这次买东西不去摩托车店。话说回来，你还因为那件事耿耿于怀呀？”
　　“……你说呢？”
　　“嘛嘛，二年的坂上，你认识吗？”
　　“诶？嗯，那个把其他学校的男生给赶出去的女孩对吧？”
　　杏赶紧切八正题，因为椋貌似还在想着摩托车店的事。
　　“没错，就是那个孩子。那个孩子，有事情想和我商量，她想我教她‘怎么才能变得更有女人味’。”
　　“这样啊。”
　　听着杏的话，椋感到了些许的意外。
　　“但是我觉得坂上，已经够漂亮，够有女人味了吧。”
　　“的确是这样啊，我也这么认为。但是她本人，确实这么和我说的‘我觉得自己一点也不可爱’这样的话，我认为她不是在挖苦我，多半，是真心话哟。”
　　“她还真是一点也没有察觉到自己的魅力呀。”
　　“是啊。貌似有个男孩，说她是暴力女呀，魔鬼什么的，因此而刺激到了她。”
　　“这样啊……那个男孩实在是太过分了。”
　　“嗯，真是个没有眼光的家伙。这家伙一定不受女孩子的欢迎。虽然不受欢迎，但自己却误认为自己很受欢迎，典型的自我意识过剩男。”
　　拿身边的人来做比喻的话，那就是阳平那样的。
　　“呵呵呵，姐姐的嘴，还真是毒呀。”
　　虽然嘴上是在袒护着春原，但椋的心里其实是和杏一样的想法吧。
　　椋将茶杯放到口边吮吸着茶，将谈话放到了一边。
　　“那么，坂上同学和星期天出去有什么关系呢？”
　　“关于星期天，我和坂上已经约好了。为了让她，能够早日实现‘变得更有女人味’的愿望。椋你也会帮忙的吧？”
　　“嗯，那倒是没有问题……但我可能没办法向坂上同学提出什么好的建议。因为我刚才已经说了，她已经够有女人味的了……”
　　椋把视线从杏那里转移开，低下了头。椋貌似对这件事没有太大的兴趣。
　　“是这样呀。我希望她转变成像椋你这样的类型。既可爱又柔弱，那种很容易引起男孩注意的女孩子。”
　　“是，是这样吗？”
　　杏刚才的话中其实交杂着些许挖苦椋的意思，但椋却没有察觉到似的。
　　“可能，是这样吧”
　　咕噜……
　　椋把手上拿着的杯子轻轻地放在了桌上。
　　“但是，为什么坂上同学，会突然想变得有女人味呢……？”
　　“那应该是，有了喜欢的男生了吧。智代身边经常出现的男孩，据我所知……就是阳平和朋也。无论她喜欢哪一个，都是恶趣味呀。”
　　杏的脸上显露出了坏笑……
　　“哎呀？”
　　在自己的话语中感觉到了不合调的感觉，她顿时愣住了。
　　“太过分了，姐姐。”
　　(哎呀？)
　　椋听着姐姐的话语也只能用苦笑来应对，但心中却也有着一些诧异。
　　“喂，椋。”
　　“怎，怎么了？”
　　两个人互相看着对方的表情，心里想着“对方是不是也自己一样，现在的心情有些迷糊混乱呢”。
　　“之前，你好像说过，有一个喜欢的男孩对吧？”
　　“嗯，嗯，是说过……”
　　“那个人，到底是谁呀？”
　　“诶？”
　　因为姐姐的提问，椋的脸顿时变得通红。可能是突然想起了自己喜欢的人……的脸。
　　但是却怎么也……想不起那个人是谁……
　　(诶诶！？)
　　椋的视线有些迷茫。虽然想了好几次，但因为此时的心情十分的混乱，所以怎么也想不起来。
　　椋因为自己，无法想起自己喜欢的人是谁，而受到了打击。
　　“我，谁……说的是谁呀？”
　　“我也忘记了，所以才问你的呀。你连自己说的话都想不起来吗？”
　　对于杏此时惊讶的表情，椋也只能用困惑的表情来应对。
　　“嗯，嗯……”
　　“居然连自己喜欢的人都会忘记，椋你还真是贵人多忘事呀。”
　　看着脸色苍白的椋，杏决定跳过这个话题，用简短的语句糊弄过去。
　　“请不要这样说我啦。但是……为什么呢，会想不起来呢？”
　　“当然是，找到了比那个人更喜欢的人啦。”
　　“真是的，不是这样啦。”
　　虽然在戏弄着椋，但杏的心中确实非常的困惑。
　　(怎么了。我，觉得椋直在顾虑着什么……总是看上去那么难过。这次感觉她连自己最重要的东西都给忘记了……)
　　
　　“让你这么晚回家，真是对不起啊。”
　　“没有啦，因果报应，这是我自作自受。”
　　太阳落山了，道路变得暗沉下来，穿着制服的男女走在路上。是朋也和宫泽。
　　由于春原突然冲进资料室，大声喊着要叫“布达可马老师出来”，所以两人不得以，只能再一次玩起了咒语游戏。因为要准备还要收拾，所以这么晚才回家。
　　“我也不好，因为我一句玩笑，把朋也也牵连了进来，真是太对不起了。”
　　宫泽显露出了一副困扰的表情，并低下了头。可能因为刚才吸了氦气的缘故，她的声音显得额外高亢。
　　“也没办法呀。春原是一个出乎你意料之外的笨蛋，现在你亲身体验到了吧？没有任何心理准备就这样捉弄他，最后就会变成这样的结果。”
　　“嗯嗯。”
　　宫泽没有否定朋也的话，只能苦笑着喝着茶。
　　“宫泽的咒语，还真是厉害呀。虽然我不太相信那种东西，但是总感觉你的那种咒语是可以相信的。”
　　“是这样吗！春原那件事，真的这么有效果？”
　　“嗯，虽然没有见到那个所谓的命运之人，但屋顶上的确是丢下了一封信。这样说来，虽然不知道具体情况，但的确是有人来过屋顶对吧？说实话，我真是很惊讶……话说，你连，这到底有没有效果都不知道，就对他施展了这个咒语呀？”
　　看着歪头思索的宫泽，朋也发出了惊讶的叫声。
　　“是的。我只是看了一下咒语书上的内容……然后尽量营造出那样的气氛，而到底又没有效果这个我也……”
　　“哈，哈哈……这样一来，这东西真是显得更厉害了。”
　　朋也的表情有些抽搐，一脸苦笑。只是营造气氛就会有这样的效果。
　　要是认真模仿的话，那效果还真是值得期待呀。
　　“如果真有那样的效果，我认为应该阻止这个咒语的发生才行。”
　　尽管受到了朋也的称赞，但宫泽的声音以及表情确显得有些忧心重重。
　　“为什么？”
　　“人们所拥有的人生，并不应该用这样的恶作剧去改变……”
　　听着宫泽的话，朋也轻轻地叹了一口气。的确，她的咒语，我一直以为是女孩子之间玩玩的游戏。虽然她本人不想，但有时候咒语的确是会在不经意间，给人带来不幸的。
　　“没错。只是学学的话也就算了，如果真的实践起来我也是和你一样的想法。啊，但是我可以，拜托你一次吗？”
　　“拜托我施展咒语，是吗？”
　　“是的，最近，我的周围一直很吵闹。希望你能够帮我变得安静一点行吗？”
　　听了朋也的话，宫泽的表情缓和了下来。
　　“真是个奇怪的愿望。”
　　“是吗？但这可是实际情况。不知道为什么，这几个月以春原为首，我的周围出现了许多各种各样的家伙。真是连一点休息的时间部没了。”
　　“呵呵，但是之后的三天。我认为朋也的身边，一定会变得非常安静的哟。只要你自己不去理睬那些麻烦的事情。”
　　这次该轮到朋也歪头思索的时候了。
　　“是，是这样吗？”
　　“嗯，到第四天，如果你觉得还没有治好的话，请再来找我吧。”
　　“这样啊，那么就照你说的做吧。”
　　虽然不是很清楚她话的意思，但既然宫泽这样说了，那可能就是这样的吧。朋也这样告诉自己。
　　“到这里就可以了。谢谢你，送我回来。”
　　在住宅街道的十字路口处，宫泽朝着朋也挥了挥手，微微地点了点头。
　　“这样啊。那，你回家时要小心一点哟。”
　　“是。”
　　朋也遵从了她的意思，也轻轻地和她挥了挥手看着她离去。
　　宫泽走了几步突然停了下来，转过头来说这话。
　　“对了，这个星期天，请问你有空吗？”
　　朋也本来是打算去看望渚的，如今社团活动还没有开始，这说明她的身体状况还没有恢复吧。被宫泽这样一说，星期天必然是空不出来了。
　　“诶？这个嘛……没事，貌似没有什么重要的事。”
　　“这样啊。如果可以的话，能和我一起吃顿饭吗？”
　　“我和宫泽？”
　　“是的。”
　　宫泽脸上露出了微笑的表情。
　　“因为我的玩笑以及咒语的缘故，朋也你忙上忙下真是受累了。作为道歉，我想请你吃顿饭。”
　　“不用了，我根本就没有打算向宫泽你抱怨意思。如果你误认为是这样的话，我向你道歉。”
　　朋也一脸困惑的表情，而宫泽貌似也察觉到了刚才的发言是那么的鲁莽。
　　“啊，是，的确是这样啊！被你刚才那么一说，的确像是这样啊。但我其实并不是那个意思。那个……”
　　面对辩解着的宫泽，朋也举起手来制止了宫泽的发言。
　　“我知道的。我知道你想要说什么话，那我就恭敬不如从命吃你这顿饭吧。所以请不要在辩解了，大家心知肚明就行了。” 
　　“好，好的！”
　　看着宫泽脸上露出了安心的表情，朋也此时也露出了和宫泽类似的表情。但是，打从心底里感觉到
　　(女人，还真是麻烦……)。
　　“那么星期天约定的时间和地点是……”
　　“朋也的家，就在这附近吧？”
　　“不啊，离这里有一段距离呢。如果没问题的话，我们在车站碰头怎么样？”
　　“好的，我知道了。约在十一点碰面怎么样？”
　　“了解，我期待着那天的到来。那么再见啦。”
　　朋也回过头去，再一次举起了单手挥舞着。
　　“好的，那晚安啦。”
　　同样举起单手挥舞着的宫泽，也朝着自己的家走去。
　　
　　第二天星期六。
　　到了中午醒来的朋也，和往常一样去了春原的宿舍。
　　“真是无聊啊——冈崎——。难道就没有什么有趣的事情发生吗？”
　　朋也来到这里已经三个小时了。躺在没有插电的暖炉旁，一直看着杂志和漫画的两人，感觉有些厌倦了。
　　“那我们玩剪刀、石头、布吧？如果春原你输了，那就去商店街裸奔一圈，时不时的还要大叫一声‘赛丽露提雅斯！’。就算被警察抓住了，你都要拼命的叫喊‘为了我的朋友，我必须去被别人杀掉才行’你觉得如何？”
　　“这个，会有趣吧？”
　　“我觉得不错。那么剪刀、石头、布……”
　　“哇哇！剪刀、石头、布……”
　　一路既往的，过着无聊的一天。
　　“智代！”
　　在咖啡店里出现了一个表情紧张的女孩。提前来到店里的女孩向她打着招呼，告诉她自己所在的位置。
　　这里是人潮涌动的周日的豪华街。在世界上有着众多连锁店的咖啡屋泰拉斯，藤林姐妹和智代碰面了。
　　“你们等很久了吗？”
　　“没有啦，我们只是提前来这里喝了杯茶。你来的时间刚刚好哟。”
　　“你好，坂上同学。”
　　坐在杏旁边的椋，一边打着招呼一边解释着。因为椋的存在，智代稍微感到有些惊讶。
　　“藤林椋。居然连你部麻烦到了吗？”
　　“是我拜托她和我一起来的哟。如果只有我一个人的意见的话，总觉得不太妥当。”
　　“是这样吗？为了我荒唐的请求，还让你特地来一次，真是非常抱歉。”
　　智代深深地低下了头道歉，这让椋她们有些惊慌失措。
　　“没，没事的啦。反正今天也没事。”
　　“那么，客套话就说到这里吧。首先，我想了解一下，智代你心中理想的女孩是什么样的，然后我们再去购物。”
　　“购物？”
　　对于杏的提案，智代的脸上显露出了惊讶的表情，歪着头思索着。
　　“不，不是啦，我并不是想要买什么东西……”
　　“你不是想变得更有女人味吧？如果是这样的话，你应该稍微去熟悉一下现代的流行时尚，然后买一些这样的东西试试会比较好哟。”
　　“真的……是这样吗？”
　　当然，这也是为了杏自己方便。智代已经够有女人味了，所以根本就没必要向她提出什么意见。想要变得女人味的她，现在，最重要的就是……
　　(就是能够更自然的和别人相处。)
　　这就是杏的结论。
　　“好了啦，今天一天，你就陪我们到处逛逛吧。这就是一个女人在星期天应该度过的方式哟。”
　　杏此时满脸笑容。智代被那个笑容深深地吸引住了。比起语言，杏的笑容才是最有说服力的。
　　(只要接近她，一定可以找到能够变得有女人味的诀窍。)
　　“原来是这样……那真是求之不得。”
　　“话说，虽然不知道这些东西对你有没有参考价值，但难得大家聚在一起，那就快乐地度过这段时间吧。”
　　椋此时，也显露出了充满女性魅力的笑容……
　　(我要是也能露出那样的笑容就好了……)
　　然而羡慕的同时，让她再一次想起了两天前自己所抱有的疑问。
　　(但是我到底是为了什么，想要变得有女人味的呢？)
　　当然，对于能够变得有女人味我没有任何的不满。虽然感觉有些不可思议，但我还是来到了这里。然而我并不是对现在的自己有什么不满……
　　(那到底是为什么？)
　　“智代，你也去买点喝的吧。”
　　“啊，嗯，说的是啊。”
　　此时，杏的话语，打断了自己的思考。
　　一边排着队一边为买饮料而苦恼的时候，突然在这个瞬间感到非常的开心，因为想到了自己等下还能和藤林姐妹交谈，而且之后还要去自己期待已久的购物。智代此时察觉到了至今为止从未有过的心情。
　　(原来如此“一个女孩度过星期天的方式”原来是这么开心的事情呀。)
　　“欢迎光临，请问你想要点什么？”
　　“冰咖啡……不对。”
　　智代认真的看着种类繁多的菜单。来这个咖啡馆这也不是第一次了。因为至今为止，除了咖啡对其他饮料几乎不感兴趣，所以也就没怎么认真地看过菜单。
　　(有这么多种类呀……这可是难得的机会，今天可要好好认识一下杏所说的“女孩的快乐”，智代决定要好好地享受一下这种感觉。)
　　智代苦恼了一段时间之后，用手指着菜单最上方，一杯倒入了绿色液体的画像说道。
　　“我要这个，我要这个‘夏天，特别推荐’饮料。”
　　“好的，您要的是黑糖抹茶白玉茶对吧。”
　　“啊，嗯。”
　　至今为止从未喝过……不对，应该说我点了一杯我以前绝对不会去喝的饮料。
　　(原来如此，现在这种期待的感觉还真是让人高兴啊)
　　
　　“这东西看起来会很甜呀……”
　　智代，认真地观察着自己点的黑糖抹茶白玉茶。
　　“是啊。先不说抹茶，单单只是这大量的黑糖，就会让人感觉很甜。”
　　“虽然看起来很好喝，但不知道合不合坂上同学的口味呢？”
　　“哎呀，的确好喝。但是太甜了。”
　　“智代，没想到你还挺任性的嘛。稍微让我尝一口吧。”
　　“啊。”
　　杏从智代手上夺过了杯子，毫不犹豫地将吸管放在嘴里，吸了起来。
　　“这，这的确是。虽然好喝，但太甜了。还给你，谢谢啦。”
　　“啊…”
　　还没等智代答应就抢过了杯子，杏真是太不拘小节了。
　　(这种亲近的感觉……难道就是女人味吗？)
　　“请，也让我尝一口可以吗？”
　　“如果不介意的话，就用我的吸管喝吧……”
　　“大家都是女孩子，无所谓的啦。我本来也想点这杯饮料的，但一直犹豫所以就没点。”
　　从智代手上接过杯子，椋貌似有些难为情似的，吸着吸管。
　　“真好喝。我就喜欢这种甜甜的味道。真是谢谢你了。”
　　如此礼貌的口吻以及态度。看来这已经不是亲近，或者女人味这么简单的东西了。话说回来，总感觉看到这两个人的笑容，自己的心情也会变得非常的快乐。
　　(这一定就是所谓的女人味，可能是这样的……)
　　智代含着插进杯中的吸管。在不经意问露出了笑容……。
　　“话说智代。”
　　“怎么了？”
　　听到了杏叫自己，智代抬起了头。
　　“你是不是有喜欢的男生了？”
　　“喷！”
　　“呀啊！”
　　“脏死了啦！”
　　突然，面对着杏出人意料的提问，绿色的液体被喷了出来。
　　“怎么，为什么这么突然问这个问题！？”
　　被智代喷了一身的饮料有些生气的杏，拿起放在桌子上的餐巾纸，快速地擦着自己身上的饮料。
　　“被猜中了？因为是你突然说‘想要变得有女人味’，除了男人我想不到其他的理由。”
　　“什么……！！”
　　智代的脸蛋顿时通红通红……
　　(男人？猜中了？这绝对是不可能的。话说我为什么会动摇呢？)
　　之后，智代立即恢复了冷静。
　　“很遗憾，你说错了。虽然知道你没有恶意，但请不要再挖苦我了。”
　　“哎呀，猜错了？我还以为肯定是这个原因呢。”
　　虽然智代很冷静，但视线中却充满了怒气，而杏却当作什么都没有发生似的就这样蒙混过去了。
　　“对，对不起，坂上同学。姐姐她，是有什么说什么，性格比较直率……”
　　“哎呀……直率，啊。我并不讨厌这样的性格。”
　　(直率的性格，一般说出的话，都是真实的事实。被她这么一说的确是这样。其实，杏……既没有做出什么异常举动，也没有说什么奇怪的话语。但我为什么，会如此自乱阵脚呢？)
　　“那个，坂上同学？”
　　看到智代陷入了沉默，椋露出了不安的表情。
　　“啊，对不起。只是在考虑事情而已。总感觉最近的自己，稍微有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　(糟糕了！)
　　只是一瞬间，智代将自己的心情显露在了脸上。既然已经说出了口，那看来也只能把事情说清楚才行了。
　　“不知道是什么了。总感觉心乱如麻……总觉得感情与现实不合调。”
　　听了智代的话，最初显露出惊讶表情的杏，此时也像是认同了她的观点似的，顿时变得非常老实。
　　“智代也是？其实我也是呀。”
　　“你也是？”
　　听了杏的话，智代也感到非常的惊讶。
　　“嗯，像是忘记了什么非常重要的事情，怎么想都想不起来。那种心乱如麻的感觉一直持续着。”
　　“没错，就是那种感觉。”
　　智代轻轻地点了点头。
　　“真是不可思议，难道和五月病类似？”
　　对于智代所说的症状，其实椋也心里有数，但如果说出来的话一定会让姐姐担心，所以她一直没有开口谈及此事。
　　“不过，算了。我们还是回到正题吧……”
　　杏顿时转变了自身的气氛，以及当场的环境气氛，将手中的杯子放到嘴边，含着吸管喝着饮料。椋和智代也效仿着她，把各自的饮料杯放到嘴边喝了起来。
　　
　　“智代，你喜欢什么类型的男生呢？”
　　“又要说这个话题？”
　　智代的嘴从吸管上移开，露出了一副不耐烦的表情。智代并不喜欢谈论这样的话题。话说，把自己的心里话放在嘴边，总感觉不太舒服。
　　他讨厌这种不讲理的话题。
　　“不要摆出这副表情嘛。话说‘女人味’这东西，如果不能吸引别人的注意那就是失败的。正因为有了自己喜欢的男生。所以才会朝着‘变得有女人味’这个目标迈进，这样的出发点可是非常重要的。”
　　“嗯……”
　　先不说喜欢的男生，感觉杏所说的话，有着她独有……说服力。而提出想要和杏交谈的正是智代自己。既然已经提出要交谈，那前提就是，那个交谈的人必定是一个值得自己信任的人。
　　“我知道了，我相信你的话吧。喜欢的男生啊啊……”
　　双手交叉，智代陷人了沉思。
　　“也不用这公认真地考虑啦……”
　　认真地接受了刚才的意见，认真地陷入了沉思，对于她这样的性格，杏的脸上不由得显露出了苦笑。
　　“那么，强壮的身材与苗条的身材。你喜欢哪个？” 
　　“嗯，这个我没怎么考虑过……不管怎么说，我还是喜欢苗条……的身材吧？”
　　脑海中突然出现出了一个人影。他的身材好像是挺苗条的。
　　“对了。接下来要问的是，值得依靠和温柔体贴，你喜欢哪个？”
　　“我从没想过要去依靠别人……”
　　(还是温柔体贴的性格好。)
　　听着杏的话，智代闭着嘴。要是随随便便说一个的活，一定会被挖苦的吧……
　　“该怎么说呢，还是温柔体贴的比较好。”
　　“比起可靠更喜欢包容力。下一个问题……”
　　“提问还要继续吗？”
　　“是的。”
　　杏露出了笑容，总感觉她像是在逗智代玩。智代希望能够脱身，将视线投向了椋，而她貌似也对智代的回答充满着浓厚的兴趣。
　　(麻烦了，这些无路可逃了……)
　　“喜欢比自己年长的还是比自己年幼的？”
　　“年，年长的吧。要是年龄差距太大可就要考虑考虑了。”
　　“那么最后一个问题。”
　　听到最后这个词，智代的心，总算是有些安心了。
　　“优等生和劣等生你喜欢哪个？”
　　“这个问题还真极端呀……难道没有普通这个选项吧？”
　　“没有哟。无论是哪个，你只要说一下具体程度就可以了。”
　　“嗯……比起那些骄傲的优等生，还是劣等生更容易相处……应该是这样？”
　　“辛苦你了。嗯，该怎么说呢……”
　　不知为什么，杏的脸上露出了笑容，双手重叠着。
　　“怎么了？难道结果很难说出口吧？”
　　“不是，也不是很难说出口啦……”
　　杏看了椋一眼。椋像是非常吃惊似的看着智代。
　　“我和椋，之前也被问过相同的问题哟。”
　　杏苦笑着，说明着她们姐妹为什么会显露出这样一副奇怪的表情。
　　“我对这个真是太敢兴趣了。那么你们两个是怎么回答的呢，最后的结果是怎么样的呢？”
　　“这个呀，其实我和椋的答案，还有智代你的答案，居然是一模样的。”
　　“嗯？原来如此，看来我的回答没有太大的问题呀。”
　　“啊哈哈，是这样吧？一般人都应该会选优等生而不是劣等生的吧。不过这和我喜欢的男生倒是挺像的。”
　　“原来如此”
　　杏显露出了一副苦笑。
　　居然会回答出同样的答案。这一点让杏感到有些害怕。
　　但是为什么……为什么，为什么会感到害怕呢？杏自己也不知道。
　　(记得，以前和椋说出同样的回答时，之后想想，总感觉有种悲伤的感觉……)
　　“哎呀？”
　　无意中听到了椋的声音，杏只能被迫中断了自己所想的事情。
　　“椋，怎么了？”
　　“在那里的，是春原吧？”
　　“阳平？哪里？”
　　“你说春原？”
　　杏和智代将视线投向了椋所指的方向。
　　在咖啡馆外的道路上，显露出一副抽搐表情的春原和，一个幼小的女孩子，
　　被一群穿着奇怪学生服的家伙包围着，貌似正朝着某处移动着。
　　“真是的，春原哪个家伙，又被那群麻烦的家伙给缠上了……”
　　咔嗒。
　　轻轻地挠着头的杏旁边，显露出一副僵硬表情的智代站了起来。
　　“你要去吗？”
　　“嗯，那家伙是我认识的人。绝不能见死不救。”
　　“的确是，那我也陪你一起去吧。”
　　
　　“哟，谢谢你今天请我吃饭。”
　　“你好。呵呵，那就请多关照了。”
　　正好十一点。朋也和宫泽在车站会合了。经常迟到的朋也，在上课
　　以外的约会中，几乎从没有迟到过。
　　“朋也你想要吃什么，有什么特别想吃的东西吗？”
　　“这个嘛……”
　　面对女性‘随便什么都可以’这样的回答，朋也是绝对不会说出口的。
　　(其实我吃拉面或者牛肉饭就可以了……但现在可不能这么说呀。
　　既然是宫泽请客，那也不能去价格昂贵的饭店……)
　　即不贵，女孩子也能够很容易融入其中，而且和女孩子在一起吃饭也不会引起注意的地方……
　　“巴斯达……那个店叫什么来着的？“
　　“真不错呀。去豪华街的话，那里可是有许多大型连锁店的呢。在那里吃可以吗？”
　　“具体情况我也不是很了解，那就交给你吧。”
　　“那么，我们就去那里吧。”
　　两人朝着入潮涌动的豪华街移动，虽然吃午饭还有些早，但他们还是进入了大型连锁店巴斯达。
　　就在料理被吃干净的时候……
　　“哎呀？春原？”
　　“诶？”
　　窗外，朋也视线的方向，发现春原被好几个发型怪异，身穿奇怪学生服的家伙给包围着。
　　因为只看到了背影所以不知道他当时的表情是什么样的，而且在春原的身边还跟着一个瘦小的女孩，那女孩紧紧地抓着春原腰间的衣服。
　　“看来这气氛并不是很友好啊……”
　　“真是的。如果只有春原一个人也就算了，这次他可是带着一个女孩的。看来他这次是想逃也逃不掉了。”
　　朋也拿着账单站了起来，突然又像是察觉到了什么似的，又把账单放回到了桌上。
　　“多谢你的款待。看来事情有些麻烦，你还是先回去吧。”
　　“我也去。”
　　拿着朋也放下的账单，宫泽站了起来。
　　“我劝你还是别去了吧。要是被牵连进来的话，搞不好会停学的，那样就太不值了。”
　　“你说的没错。不过只要把脸遮起来，让他们认不出来就行了吧。”
　　“哎呀，这不太可能吧。”
　　话说，对于她的回答，貌似从中得到了一些启发。
　　“总之，赶紧出去吧。不然就要把春原给跟丢了。”
　　“啊，嗯。”
　　应该说，朋也是被宫泽硬拉着出了店门，然后紧跟在春原的后面。
　　
　　从豪华街进入了一条小道，那里空无一人，像是进入了另一个世界似的。
　　偶尔也会有人窥视一下这里面的情况，但一旦察觉了具体情况，他们会移开视线赶紧离开。“真是群无情的家伙”虽然我想这么说，但如果自己遇到这样的情况，一定也会装作看不见的吧。难道我平时就是这样的吗？
　　“那么，让我们好好谈谈吧。友好的。”
　　紧身上衣搭配宽松的牛仔裤。之前围着春原的不良四人组，此时朝着那个瘦小的女孩靠近着。
　　“清洁费，二十万。趁我们还没有动粗，赶紧给我交出来。”
　　那家伙应该是四人的首领，此时，那个看上去有些年长的光头，朝着春原逼近。在那件奇怪学生服的腰问，貌似粘着一块白色的东西。
　　“我，我会付清洁费的。但二十万也太多了吧！”
　　“这件校服可是限定版。清洁费当然需要这点钱啦。你懂吗？”
　　“呵呵，啊，就如他所说的。”
　　“你不觉得二十万已经很便宜了吗？”
　　其他的不良学生们一边笑着，一边废话，不断的找着茬。
　　“哥哥……”
　　显露出一脸不安的芽衣看着春原。
　　“你也不想在妹妹的面前，被揍得稀巴烂吧？哥哥哟。”
　　“我是不可能拿出这么多钱的吧。”
　　“那么告诉我们联络地址。之后我会来找你要的。”
　　“额……”
　　春原突然握紧了拳头。
　　虽然自己一个人的话是能够逃脱的，但芽衣是绝对不可能跟上自己的速度的吧。但是下跪求饶请求对方原谅，那就更不可能了。
　　但是我又拿不出二十万，如果告诉他们地址的话，可能会一直缠着我不放。
　　(我到底该怎么办呀……)
　　四个不良学生显露出了奸诈讨厌的笑容。在这样绝对不利的状况
　　中，看见春原显露出了胆怯的表情，他们像是非常高兴似的奸笑着。
　　“等一下！”
　　一声奇怪的沙哑声，回响了起来。
　　“什么！？”
　　春原，芽衣，以及不良学生们都回过头来把视线投向了发出声音的方向，在那里，一个从头到尾披着黑色披风，怎么看都像是可疑人物的家伙，两手交叉站在了那里。
　　“你是什么东西？”
　　“牛卡鲁比老师！？”
　　春原像是看到了希望似的眼中闪耀着光芒。说句废话，在他的记忆中，看来艾妮克这个名字的原型已经忘得一点也不剩了。
　　“说我吗？我是正义的咒术师，teacher•AYOMO！”
　　“咒，咒术师？”
　　不良学生们，顿时感到有些惊讶。
　　“诶诶！难道你不是猪罗斯老师吗！？”
　　“哈哈哈，看来你的印象中只剩下肉了，你这个只知道吃的笨蛋。我是艾妮克的朋友。我是代替不会再和你相见的艾妮克，前来救你的。”
　　“谢，真是太感谢你了teacher•ADAMO！”
　　“…你可以让他不要叫这个称呼吗？”
　　“不相关的人给我闪开！如果你敢阻碍我们的话，就算你是变态，我们也不会饶恕你的哟！！”
　　回过神来的不良学生的头领，恐吓着AYOMO说道。因为宫泽从没有接触过这种类型的人，要是让她来对付他们看来有些困难，但是刚才的威胁也貌似没有起到任何作用。
　　“居然叫我变态，这叫法也实在太难听了吧。话说你们为什么要缠着这对少年少女不放呢。这么多人欺负两个弱小，你们难道不觉得难为情吗？”
　　“你吵死了！因为这个家伙，弄脏了我的校服，我的校服全被奶油冰淇淋给弄脏了！所以我只是向他们索取清洁费。这应该没有任何问题吧！！”
　　“这样啊，那么你准备向他索取多少钱呢？”
　　“二十万，有什么问题吗。还是说由你来替他们支付？”
　　“不，我一分钱都不会支付。索取二十万已经是违法的了。” 
　　“要你管，这之中还包括了打扰费呢！”
　　“那不是正当的要求。那是恐吓，那可是犯罪。”
　　“！？”
　　在teacher•AYOMO的身后，出现了两个穿着蓝色衬衫的青年。
　　他们就是遵守警察法的公务员，警察。
　　“什么！”
　　四个不良学生顿时惊慌失措起来。
　　“你们几个，跟我到派出所里走一趟吧。”
　　既然刚才已经说出了这样的话，现在想要逃脱看来是很困难的吧。
　　“可恶！你们给我记住！”
　　恐吓着春原的不良首领，笔直地朝着小道的深处逃去。
　　“喂！别丢下我们呀！”
　　其他的不良学生，也跟在不良首领后面逃走了。
　　“给我站住！”
　　两个警察也立即追着他们，朝着道路深处跑去。
　　“各位警官，请你们加油！”
　　不良学生和警察都离开了，那里只留下了春原和芽衣，还有正义的
　　咒术师，teacher•AYOMO三人。
　　“看来事情是解决了。”
　　AYOMO为了遮住自己的脸，再一次将外套向上提了一下。
　　“得救了，teacher•ASIM0。”
　　总算是放心了，春原一屁股坐在地上，对着AYOMO道着谢。
　　“哥，哥哥！没事吧！？”
　　“哈，哈哈，没事，只是突然觉得全身无力罢了。”
　　“你又不是某品牌的那个摩托机器人。不过，也无所谓了。那么再见了！”
　　转过头去，AYOMO朝着小道外跑去。
　　“啊，请等一下呀！！”
　　“你可要好好珍惜你的妹妹哦。”
　　因为在跑出小道后立即就右转弯了，所以AYOMO的身影一瞬间就消失在了春原和芽衣的视线中。
　　正义的咒术师，teacher•AYOMO。他的真实身份到底是什么呢……？
　　
　　“你可要好好珍惜你的妹妹哦！”
　　那个用黑色披风遮盖着全身的男人从小道中跑了出来，然后朝着人群中跑去。
　　“什么呀，那个变态是怎么回事？”
　　“不，不知道……？”
　　杏等人惊讶的看着teacher•AYOMO离开的身影。
　　为了追上春原，所以杏等人赶紧跑出了咖啡馆。但此时已经看不到春原的身影了，虽然四处寻找，但至今都没有找到他。
　　突然在那边看到了警察的身影，心想着“难道在那里”便跟了上去，接着便来到了这条小胡同前。
　　智代朝着警察们进入的小胡同靠近，偷偷地窥视了一眼里面的情况。小胡同里，貌似有人……
　　“哥哥，哥哥！”
　　“不要哭了哟。不良已经逃走了。”
　　(这声音是？)
　　不会有错，绝对是春原的声音。
　　“智代，大大方方地走进去不就行了……”
　　“等一下。”
　　刚想进入这条小胡同的杏，被一只手给拉住了。
　　“怎么了？”
　　杏顿时感到十分惊讶，而智代将食指放在嘴上然后指了指小胡同，像是在告诉自己(让我安静地看着)似的。杏像是明白了智代的意图，沉默着低下头，偷偷地看着小胡同中的情况。
　　“对不起，都是因为我把奶油冷饮撞在了他的身上。”
　　“都说别哭了！”
　　可能是因为突然消除了紧张感，春原此时坐在地上。而在他的怀里，芽衣正在哭泣。
　　“原来如此……”
　　察觉到了具体情况的杏，把身体从墙壁上移开。
　　“怎么了？要和他们打招呼吗？”
　　智代低着身体，问着杏。
　　“不用……想必他现在也并不想让哭泣的妹妹看到自己现在的样子吧。”
　　智代摇着头，嘴角边显露出了一丝感到骄傲的笑容。
　　“是啊，我也是这么想的。”
　　“那走吧。”
　　为了尽量不发出脚步声，智代和杏小心翼翼地离开了那条小胡同。
　　“诶？啊，姐姐，等等我。”
　　椋追赶着率先离开的姐姐和智代，也离开了那里。
　　
　　离开豪华街，杏一行人走在了回家的路上。因为突然发什么的事情，使她们失去了购物的心情，所以她们决定后天再去购物。
　　“没想到，阳平也挺有骨气的嘛。居然会为了妹妹和那些家伙干架。”
　　走在智代旁边的杏，显露出一脸开心的表情说着话。
　　“的确是啊。原以为他是一个只会嘴上说说的男人，经过这次事情，真是要对他刮目相看了。”
　　“真是个为妹妹着想的好哥哥啊！”
　　“哎呀椋，这是在讽刺我吗？反正我是个不称职的姐姐对吧。”
　　“什？什么，我说的不是那个意思啊。”
　　“开玩笑的啦，开玩笑。”
　　“什么？真，真是的。”
　　面对捉弄着自己的杏，椋撅起了小嘴。
　　“话说，上个星期五，春原这家伙好像对我说过这样一句话‘你就是我命中注定的另一半’，接着就朝我逼近过来……”
　　咔嚓。
　　智代若无其事的说着这番话，这让杏有些不愉快。
　　(什么，什么呀，这有些恼火的心情到底是怎么回事？)
　　为什么突然，会有这样的感觉呢？她自己本人也不是很清楚。
　　“就在楼梯上遇到你之前。突然，春原跑了出来，对着我说‘命中注定的另一半’  ‘快点扑向我的怀抱吧’这样一堆莫名其妙的话。
　　不爽！
　　每当智代说到春原的事情，心里就会有种非常不爽的感觉。
　　“这样啊，原来是这样……”
　　虽然杏总算是维持住了自己的笑容，但额头上的冷汗慢慢地流了下来，嘴角处也有些抽搐。
　　“如果那时候，他能够有刚才的气概，稍微听听他想说的话的也是可以的……”
　　“这样的说法不太妥当吧！？”
　　听到智代说“稍微听听他想说的话也是可以的”这句话后，杏实在是压制不住心里的冲动了。
　　“嗯？”
　　“姐，姐姐！？”
　　“话说你这家伙，到底在那里胡说些什么呀！”
　　突然，杏像是要把智代吃掉似的大声叫喊起来，智代和椋都不知道其中原因，所以只能惊讶地看着杏。
　　“胡说？”
　　“没错。那个时候，阳平正准备去屋顶对吧？”
　　“嗯，被你这么一说的确是……”
　　回想一下，那时候春原的确是在去屋顶的途中。
　　“对吧？”
　　“但是那和杏的心情突然变差，有什么关系吗？”
　　“当肘我是被阳平叫出来的！他给了我一封信，叫我放学后到屋顶上去。”
　　咔嚓！
　　这次换成智代了，因为杏的话语，心情变得非常不愉快起来。
　　“没错。什么命中注定的另一半？那一定是你自我意识过剩吧？”
　　不太会将感情显露出来的智代，此时的表情显得非常的愤怒，她的眼神看起来非常的危险。
　　“姐，姐姐，你说的有些过分了啊……”
　　“吵死了，你给我安静一点！”
　　杏此时已经完全进入了愤怒模式，看来椋已经阻止不了她了。
　　但是智代丝毫没有因为杏的愤怒而胆怯。她直直地盯着杏。
　　“但事实上你并没有遇到春原，而且也没有去确认是不是他寄信给你的吧？”
　　“的，的确是这样……”
　　面对智代冷静地的追问，杏退缩了。如果是平时的杏，绝不会因为这么一点没有根据的理由，来和别人较真的。
　　(冷静下来……得冷静下来向她道歉才行……)
　　现在必须平息这激动的感情，赶紧恢复理性才行……
　　“春原可是当着我的面说我‘是他命中注定的另一半’。误会的人应该是……不对，因为一封奠名其妙的信在这里无理取闹的人，应该是杏你吧？你还真是太自我意识过剩了。”
　　“你说什么！”
　　感情轻易地就击碎了理性。
　　两者相互对视着，互不相让。面对这种非比寻常的气氛，路人们纷纷避道而行，而椋只能感到无比的尴尬。
　　“我原以为能够和你融洽相处，看来现在是不可能了。那你就靠自己的力量去变得有女人味吧。”
　　“看来只能这样了。居然会低下头求你帮我，这绝对是我一生中做的最失策的一件事。看来是我看错人了。”
　　“哼！”
　　两人转过身去，粗暴的朝着相反的方向走去。
　　“姐，姐姐！坂上同学！”
　　不知道该去追哪一个，此时的椋只能感到无比的尴尬……
　　“为，为什么会突然吵起架来呢！？”
　　
　　正义的咒术师，teacher•AYOMO，混在人群中迅速地脱掉了外套，变成了以往的不良少年，冈崎朋也。
　　“给，袋子在这里。”
　　“谢谢。”
　　等待着他的宫泽打开了纸袋。朋也把外套团成一团放进了袋子，然后立即装出了一副什么事都没有发生的表情。
　　“辛苦了。”
　　面对着宫泽的笑容，朋也也用笑容回应着。两个人都满脸是汗，觉得有些面红耳赤的感觉。
　　“宫泽也辛苦了。警察居然这么快就到了，看来你跑的也挺卖力的嘛。”
　　可能是因为刚才吸人了氦气的缘故，现在朋也的声音依然是显得那么的高亢。听起来有点不太像朋也的声音了。
　　“嗯，还好啦。因为我知道附近就有派出所。不过怎么说，总算还是赶上了。”
　　“是啊。春原和他妹妹都没事，真是非常不错的结局。”
　　走出巴斯达专门店的两人，跟在春原的后面，并看见他们被带进了那个小胡同。
　　为了救春原，朋也本想直接冲进去，却被宫泽阻止了。
　　宫泽给了朋也一件像是刚洗完的外套，然后说自己去叫警察过来，让朋也尽量争取时间。之所以会给他外套，是为了让朋也不被他们看到脸。
　　朋也立即赞成了宫泽的提案，披上外套，然后吸了一口被递过来的氦气，顿时变身成了正义的咒术师，teacher•AYOMO。
　　之后的事情，大家都已经知道了。
　　虽然离开那个小胡同已经有十公里左右了，但很有可能还会人跟着朋也。朋也和宫泽快步行走，赶紧离开了豪华街。
　　“这还真是一次刺激的约会呀。”
　　“是啊。但居然称自己是正义的咒术师，teacher•AYOMO……”
　　宫泽看着朋也的脸，一想起刚才的事就忍不住想笑。
　　“别笑了啦。因为时间仓促，那也是没办法的吧。就连我自己也感觉‘那实在是太傻了’啦”
　　朋也转过身去背对着宫泽。很明显这是在掩饰自己的难为情。
　　“不是的啦，我也只看见了警察来了之后所发生的情况，真是太帅了哟，AYOMO先生。”
　　“拜托啦，别再提起这个名字了……”
　　朋也像是要哭出来似的恳求着宫泽。每当回想起那件事，就会感觉到无比的难为情。
　　“我知道了啦。但至少要让我这个知道他真面目的人来慰劳一下正义的使者吧，我们现在直接去学校好吗？”
　　对于宫泽这个没有任何征兆的提案，朋也也只能目瞪口呆。
　　“什么？为什么休息天还要去学校呢？”
　　“我给你泡杯咖啡吧。虽然去咖啡馆或者茶馆也不错，但今天你其
　　实是不想从豪华街回来的对吧？”
　　宫泽的脸上显露出了一如既往的笑容。朋也也没有拒绝的理由，再说现在正好想要找个地方休息一下。
　　“这么说来，你难道能够进入资料室？”
　　“是的，我身上随时随刻都备着一把钥匙。”
　　“知道了。那么今天，看来要受你第二次款待了哟。”
　　在融洽的气氛中，朋也和宫泽朝着学校走去。仅仅离他们几百米处，一场女孩之间的激烈对决正在进行着，当然，他们是绝对不会知道的……