　　第一章  咒语
　　
　　“欢迎光临。请问是两位吗？”
　　“你好。是的，我们要禁烟席。然后请给我们来两杯热咖啡”
　　“知道了。这个房间全部都是禁烟席，请安心就坐吧”
　　在经过了熟练的对话之后，女孩把男孩们招待进了室内。
　　“……这里是咖啡馆呀？”
　　在一个轻松地说着话的男人身后，另一个男人发着牢骚。
　　不可能，绝对不可能。
　　这里和现代流行的时尚咖啡馆相差甚远，室内被煞风景的陈旧图书所包围着。这里是放学后的资料室。哼着小曲儿倒着咖啡的女孩，绝不是咖啡馆的老板或是制作咖啡的专家，那是一个穿着学校校服的女孩。而那个像是客人一样的男人，以及在他身后露出一副无法理解现在状况表情的男人，也都是穿着制服的学生。男人们坐在了简易的铁椅上。洋溢着热气，注入了香味十足琥珀色液体的杯子，被放在了办公用的桌子上。
　　
　　“让你们久等了。”
　　难道今天的咖啡是得意之作吗？她满脸笑容的看着这两个男人。
　　“真是等你好久了！”
　　“啊，啊，谢谢啦！”
　　“恩恩，真是不错的香味。今天的咖啡是尼卡菲斯吧。而且是黄金混合版红色标签的那种！”
　　“春原同学，真是太遗憾了！今天的咖啡是达帝拉农园产的布拉吉儿。它的咖啡豆需要烘焙两天左右，我个人觉得，今天是拿来饮用的最佳时机哟。”
　　“这真的……有那么遗憾吗？话说之后的那个红色标签是什么意思？”
　　“没错没错，达帝……的布拉吉儿！我其实就是想这么说的！”
　　面对春原阳平那像是在蒙混过关似的话语，她的脸上没有显露出半点的不快。此时宫泽有纪宁的态度，冈崎朋也仿佛像是看见了一个真正的商人……的身影。
　　“话说，我到底在想什么呀。”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　吱吱……
　　朋也为了敷衍过去，便把咖啡杯放在嘴前，慢慢地吮吸着。这杯咖啡的温度恰到好处，普通即溶咖啡无法相比的醇厚香气扑鼻而来，让整个人的心情部放松了下来。
　　虽然刚才被春原的话语影响到了心情，不过现在能够喝上这样一杯咖啡真是非常的舒服呀。
　　“恩，一如既往……的美味。”
　　“谢谢夸奖。”
　　在办公桌的对面，宫泽恭敬地点了点头。
　　“有纪宁的咖啡真是太棒了。看来咖啡‘资料室’，将来也能够安泰了。”
　　“呵呵，即使你奉承我，也不会出现咖啡以外的东西哟。”
　　“在如此枯燥的校园内，我们还真是找到了一个能够放松自己的地方呀。对吧，冈崎。”
　　“啊，恩恩……”
　　虽然同意了春原所说的话，但朋也却露出了一副不释然的表情，再一次把咖啡杯放到了嘴前。
　　(如果没有春原在旁边的话，这里肯定会是一个最舒坦的地方……)
　　没错，没有说出口的话语，和咖啡一起被吞进了肚子里。
　　“请你们慢慢喝哟。”
　　迅速收拾完煮咖啡机以及文件的宫泽，再一次靠坐在了放置在那里的铁椅上，
　　拿起了放置在办公桌旁边的一本黑色的书。
　　“那本书是？”
　　“诶，啊啊，这本书吗？”
　　听到了朋也的话语，宫泽停止了翻书的动作，并想要把封面给他们两人看。
　　看来在朋也他们来这里之前就已经在读这本书了吧。这本黑色的书，看来是一本年代久远的书籍了，封面也已经破旧不堪，书身内的纸张也已经露出，用金色文字写着的书名也已经到了模糊不清的状态了。
　　“这本书看来有些历史了吧。这是本什么书呀？”
　　春原好像对这本书很感兴趣，他一口气喝完咖啡，粗鲁地把杯子放在了桌上，探出身来。
　　“这是一本咒语之书。”
　　“咒语？”
　　朋也与春原的声音异口同声说道。
　　“是一本有些历史的书吗？”
　　“是的”
　　“这样啊。咒语之书，虽然看起来既单薄又廉价，但我总感觉它会有着意想不到的价值。”
　　
　　宫泽一脸笑容，把“咒语之书”递给了朋也。
　　“哇噢！”
　　这本书比想象中要厚实，而且很有分量。
　　“这么重的书，你居然能这么轻松地用单手拿起来……”
　　“我已经习惯了哟，习惯了”
　　“是这样吗？话说琴美貌似也和你一样，看似很重的书籍她轻轻松松就拿了起来。”
　　“琴美？”
　　“恩啊，本校图书馆的主人。虽然手臂看上去很纤细，但经常会拿着五六本字典般厚重的书籍到处走动。是一个神出鬼没的家伙。”
　　“把厚重的字典以超越超音速的速度投出去，的确是有着这样一个拥有怪物般力量的女孩啊”
　　“居然扔书，这种做法我还真是不能认同呀”
　　
　　“喷嚏！”
　　“姐姐，感冒了吗？”
　　走在人潮涌动的商店街的路上，杏突然感觉有一股并非寒气的怒气朝自己袭来。
　　“怎么回事呀。刚才，突然有一种，想用字典全力朝着那个笨蛋扔过去的冲动……”
　　
　　朋也把书放在办公桌上，谨慎地打开了这本书。
　　一股淡淡的霉味飘散过来，刺激着鼻孔。
　　“哇噢！发霉了！！”
　　捂住鼻子，春原夸张地仰天大叫。而朋也却毫不介意地翻着这本书，在书上写着的并不是日语……话说，这是自己从未见过的文字，文字很简洁，而且还描绘着不知道是什么意思的插画。
　　“这是……什么语？”
　　春原此时，也看着这本书的文字无言以待了。
　　“这是希伯来语”
　　“希伯！？”
　　宫泽像个孩子似的回答着。
　　“希伯来语…你看得懂吗？有纪宁。”
　　
　　“不啊，完全看不懂。”
　　“咚咚！”
　　咚，春原滚倒在地发出了一阵响声。顺便说一下，虽然春原做出了极为夸张的动作，但却没有引起他们太大的注意，此时的朋也稍微显露出了一些失望的表情。
　　“这，这真是太有趣了有纪宁……”
　　春原手撑着办公桌站了起来。那脸上的表情能告诉我们，他的心貌似已经深深地被这个话题给吸引了。
　　“呜呵呵，谢谢您的夸奖”
　　“完全，没有夸奖你的意思……”
　　“看那种自己完全看不懂的书籍，真的会有意思吗？”
　　叭嗒！
　　叭嗒一声，朋也合上了那本书，双手拿起那本书，把它递还给了宫泽。果然，宫泽很轻易地就用单手接住了。
　　“单单只是看看插画以及整本书的气氛，就可以想像得到内容在写什么哟。单单只是这样就会感到非常有趣哟。”
　　“这难道就是女人的直觉？”
　　“嘛，就是那么回事吧。因为我有专业的老师教导我哟。”
　　“老师？”
　　朋也和春原显露出了惊讶的表情，相互看着对方。而且深呼了一口气
　　然后像是找到了共同点似的拍了一下双手。
　　“被你这么一说的确如此啊。这里可是学校呀，有一两个会希伯来语的老师一点也不奇怪。”
　　“不是的，在这个学校里没有一个老师会希伯来语。”
　　“什么？？？”
　　朋也与春原的表情顿时变得更为惊讶起来。
　　“那个，看来我刚才的话是没说清楚呀。我说的老师并不是学校的老师，而是咒语的老师”
　　“咒语？”
　　第三次，朋也和春原异口同声地问道。
　　“那个，她被人们称为埃尼秋……艾妮克老师。她可是一个德高望重的老师哟”
　　“．．．．．．”
　　在宫泽的笑容中，在某处参杂着有种像是在开玩笑的感觉，这一点朋也可是看的非常清楚。最近，因为最近一直被女生所包围着，所以渐渐地也有所理解了，在这种情况下，她们大概又在考虑一些捉弄人的事情了吧。
　　“恩，是这样啊。”
　　“是的。无论是什么咒语她都会哟！特别是关于恋爱方面的，她可是专业中的专业，
　　
　　从喜结良缘到成就恋爱，甚至让别人离婚的咒语她也会哟。”
　　难得春原和宫泽谈的这公开心。我决定也就不在他们谈话的时候去吐槽了。
　　“恩，是这样吗？不单单只是占卜？”
　　“老师不是占卜师，而是咒语的老师。”
　　“是叫艾妮克，对吧……她是个年轻的女老师吗？”
　　“啊，是的。呵呵呵，果然还是被你知道了？”
　　“哎呀？冈崎，你对占卜也有兴趣？”
　　“不是，完全没有。”
　　“太厉害了！居然连你也知道那个老师呀！？”
　　“啊啊，虽然并不是非常的了解，但总算还是知道一些。她一定是对我施展了让我记住她的咒语，所以我也没办法。”
　　“有可能是这样哟。”
　　在我的意料之外，春原居然紧咬着这个话题不放。朋也和宫泽相互看着，脸上露出了坏笑，然后再一次把视线投向了春原。
　　“但是，真是没想到你会有如此大的反映。春原你对占卜这么感兴趣？”
　　“不是啦，我对那个也完全没有兴趣。但是这不是占卜而是咒语哟。我要和她谈的并不是‘我什么时候可以交到女朋友？’而是向她说出自己的愿望‘我想要个女朋友’并让她实现自己的愿望哟。对吧，是这样吧有纪宁？”
　　“诶，嘛，就是这样了”
　　“你看吧。那个拥有着神仙或者恶魔力量的老师就在我们身边哟，这当然会让我充满兴趣啦。对于冈崎你的毫无反应，我真是感到难以置信。怎么说来着？ ‘就算不依靠咒语我也非常的帅气’难道你是这么认为的吗，太天真了！在这个世界上，结果才是最重要的！不管是依靠咒语，还是与恶魔定下契约，只要能出结果，那些过程都是毫无意义的。”
　　“那，那句话有些严重了……”
　　春原枪林弹雨般的话语以及对咒语的期待之大，让宫泽的表情变得有些尴尬，一滴冷汗流了下来。然而，朋也对于此时春原陶醉的表情，以及春原所说的话语却没有产生任何的共鸣。
　　“知道了知道了。知道了，把有纪宁名字的罗马字倒过来……”
　　“不对，冈崎你真是完全不了解咒语的伟大之处呀！”
　　春原单脚站上办公桌，突然！用食指指着眼前的朋也。
　　“有纪宁，这种石头脑袋我们就别管他了，请把那个老师介绍给我吧。如果可以的话
　　
　　我想免费体验。”
　　“诶，恩，那倒是没有问题……”
　　春原探出身体追问着宫泽。宫泽看了朋也一眼，然后僵硬的回答道。
　　“真的吗！？太幸运了！！我居然这么一说就搞定了。冈崎如果你跪下来求我的话，我也可以拜托有纪宁让你也见见那个老师哟”
　　话说，春原虽然没有当过经理，但此时的脸上却显露出了无比得意的表情。
　　“我为什么一定要下跪求你呢。”
　　“哼哼，那我就一个人去实现愿望了哟。真是太遗憾了，不肯下跪，居然为了那廉价的尊严，就这样错失了抓住光辉未来的机会。”
　　“啊啊，是这样……啊。”
　　对于露出了孩子般笑容的春原，朋也完全没有感到生气，甚至感觉到他有一些悲哀。
　　“什么，什么呀。干嘛用同情我似的的眼神看着我！？”
　　“春原，你的未来……要真是能光辉灿烂就好了。”
　　“我也感觉，有点对不起他了……”
　　“等，稍微等一下！为什么有纪宁也用这样的眼神看着我呢！？”
　　“是，是这样吗？我，真的用那样的眼神看着你吗？”
　　“明显是的。”
　　听了朋也的话语，宫泽咳嗽了一声，整理了一下现在情况。
　　“那么，到底要去哪里才能见到奥尼克老师呢？”
　　“不是奥尼克是艾妮克才对。”
　　“没错没错，那个究尼克老师。”
　　不知道他是真的说错还是在开玩笑，我被春原雷到了……但是只有这点程度的话，宫泽的笑容与状态是不会被动摇的。
　　“艾妮克老师没有自己特定的实体店。只要叫她，她便会来到这个学校。”
　　“诶。那么说要等到明天了是吧。”
　　“今天叫她，明天让她抽空过来这样的想法，实在是太任性了。”
　　明显，春原此时变得有些沮丧起来。
　　“不对不对，对方可是咒语老师。”
　　“诶？”
　　情绪消沉的春原，再一次抬起头来。
　　
　　“今天，春原会到这个资料室来，而且希望老师为你施展咒语这件事，早已经被老师预知到了。所以她肯定已经准备好了，我想她现在已经在等待我联络她了哟。”
　　“原，原来如此！的确是这样啊，因为她是一个能够改变未来的老师，这点小事对她来说肯定是小菜一碟对吧！”
　　“当然。”
　　“哇啊！老师，是真人哟！！我这一生，永远都会追随您的哟！”
　　“原以为他是一个悲哀的家伙，但没想到居然会到如此地步……”
　　对于天真无邪，此时极为高兴的春原，朋也真是感到非常惊讶……不对，此时的朋也只能用同情的眼神看着他……
　　“那么，我现在就去把老师叫来。朋也，能来帮我做一下准备工作？”
　　“啊，恩恩。我倒是无所谓。”
　　“春原，请稍微离开一下。”
　　宫泽一边从坐着的椅子上站起身来，一边把视线投向春原所在的方向。
　　“诶，为，为什么？为什么我要离开房间，而冈崎却能留下呢？”
　　对于此时自己意想不到的事情进展，春原显露出了不安的表情。
　　“老师，是不能让施展咒语的对象看到自己的脸的。所以绝不能让春原与她相见。”
　　“是这样吗？难道她是个难为情的人？”
　　“如果和对方面对面的话，那就很难诉说出事实了……她是这么说的。”
　　“事实？”
　　“恩，比如说……对了是这样的。有个人向老师许愿‘希望自己能够结婚’，但老师也有不能实现对方愿望的时候。在那个时候，像‘我的力量无法实现你的愿望’这样的话，如果是面对面的话不就很难说出口了嘛。”
　　“这样啊，的确如此。”
　　怎么听这都像是在迫不得已的情况下所找的借口，但春原像是完全赞同了这个观点似的点着头，然后顺势站起身来。
　　“我知道了。那么我先回自己的教室等待吧。” 
　　“拜托你了。老师的准备一完成，我会让朋也来通知你的。”
　　“了解。拜托你了，冈崎！”
　　“我知道了，你快走吧。”
　　“当然！”
　　
　　春原哼着小曲一蹦一跳，像是如鱼得水似的，兴高采烈地离开了资料室。
　　留下的朋也和宫泽，看着春原离开之后，苦笑着相互看着对方。
　　“他居然会信以为真，我真是感到心痛呀。”
　　“该怎么说呢……我都觉得有点对不起他了。不过怎么说春原也太白痴了。在中途我还以为他会察觉到的呢。”
　　顺便说一下刚才朋也对着春原所说的话，宫泽有纪宁的有纪宁，用罗马字来写就是YUKUINE。而反过来读就是ENIKUY(读作埃尼秋，或者艾妮克)。
　　“‘为了确认春原是不是认真的，首先让他去富士山山顶把富士花给摘来！’你就这样随便敷衍他几句，你觉得怎么样？”
　　当然，那种花是不存在的。
　　“不行，这样就太对不起春原了。既然是我先提起这个话题的，那我一定会尽全力，替他施加咒语的。”
　　宫泽突然握紧了拳头，下定了决心说着这番话。
　　“这样啊。那么我稍微去一下戏剧部，去给你借一件像样的衣服来吧。”
　　“诶，真的有那样的东西吗？”
　　“啊啊。以前正好有打扫戏剧部的机会。就在那个时候，我发现了一件非常古怪，类似于占卜师穿的衣服。”
　　“那真是帮大忙了。但是，擅自把衣服借来真的能行吗？”
　　“没问题。现在戏剧部正好也处于费部状态，想要重组戏剧部的现任部长也正好是我的熟人。我想她现在应该就在戏剧部的房间中？”
　　(我正好也想去看一下渚的情况。)
　　虽然朋也想这么说，但最后决定还是不把这些说出来。虽然宫泽不属于那种比较会猜疑的类型，但是在女孩子面前提起别的女孩的事情，总会让事情变得更复杂，这是我最近刚学到的东西。
　　“这样啊，那么就拜托你了。”
　　“好的。谢谢你今天的咖啡了。”
　　“没有啦，招待不周请多多包涵啦。”
　　朋也对着宫泽说了几句客套话之后，朝着戏剧部的房间走去。
　　“真是的，难得能够休息一下的资料室，因为那个笨蛋的缘故变得这么吵闹……”
　　(不过，我每天，也都会到那个笨蛋的宿舍去，夺取他的休息时间)
　　那些话刚要说出口，不过毕竟自己也承认了那些事情的确是事实，所以还是默默地走过了走廊。
　　
　　巴尼克老师到底能实现我什么愿望呀。
　　给我大笔金钱？
　　不对，钱的话，将来只要能成为BIG要多少有多少。
　　现在，在这个瞬间想要实现的愿望，那就是，把这个瞬间的人生染成玫瑰色，如果不这样的话那就没有任何意义了。
　　这样的话……。
　　“玫瑰色学园生活的关键……果然还是女朋友呀。”
　　当然对方一定要是最棒最可爱的女孩才行。我和她一起上学使得众人无比羡慕，要学校中每个人都用嫉妒的眼神看着我，接着一起和她放学回家然后品尝她亲自做的料理。
　　当然每周末还要去约会。
　　“恩恩，单单只是想想就无比的幸福！果然我的愿望除了女朋友没有其他的！！”
　　脸上露出了无比幸福的笑容，春原在空无一人的教室中，像是一个芭蕾舞演员似的转了一圈又一圈的舞动若。
　　“打扰你如此白痴的幻想，真是非常对不起。”
　　“诶？”
　　无意间发出了声音，然后打开教室房门却没有走进教室的朋也一直注视着这边。
　　他的视线比绝对零度还要冰冷，而且手上还紧握着手机。
　　“冈，冈崎！？怎，怎么了啦。不要一声不吭的看着我好不好，你发点声音出来好不好！！”
　　春原大声的责备着朋也。那种态度的意图很明显就是为了掩饰自己的难为情，除此之外看不出其他任何的意图。
　　“我叫了你好几次了哟。但你却好像一直没有听到似的。”
　　朋也把视线投向了手机的液晶画面。
　　“话说宫泽……不对，是艾妮克老师已经准备好了哟。”
　　“准备好了！”
　　
　　瞬间，春原显露出了一副迫不及待的表情。推开了桌子和椅子，一直线的朝着朋也冲来。
　　“那么就走吧，为了打开我光辉的未来之门！”
　　“不了，我在教室你等好了。”
　　“诶，为什么？一起去吧。”
　　“艾妮克老师的咒语是一对一进行的。所以宫泽现在也已经离开了资料室。等咒语施展结束后再来叫我吧。”
　　“原来如此。我知道了，那么我去改变未来啦。”
　　朋也朝着自己的位置走去。春原像是认同了朋也的话似的，大幅度的挥了挥手，兴高采烈地一蹦一跳地离开了教室。
　　“这段视频，那个笨蛋要是看了会花多少钱买回去呢？”
　　朋也再一次拿起手机，播放了一下用手机摄像头拍摄的视频。
　　“恩恩，只是想想就感到无比的幸福！果然愿望除了交上女朋友没有其他的！！”
　　液晶画面中浮现出了转了一圈又一圈，不停舞动着的春原的身影，常人看到如此白痴的画面，想必一定会有咬舌自尽的冲动吧……
　　“打扰了。”
　　春原用手轻轻地推开了资料室的门。
　　刚才照进房间的阳光，已经被一条黑色的窗帘给遮住，室内顿时一片漆黑。
　　咕嘟……
　　对于这意料之外的室内情景，春原的口水不由得流了出来。本想打开日光灯，当自己正要把手伸向门后的时候……
　　“请不要开灯。”
　　“啊啊！”
　　突然听到了如此高亢的声音，春原停下了手中的动作。像是被吓坏了的小孩似的，春原顿时僵硬了，身体完全动弹不了了。
　　咻……
　　这是火柴的声音吗？
　　在房间中点起了微弱的火光，慢慢地水平移动，微弱的火光接二连三地增加，徐徐地将整个室内染成了橘黄色。
　　“欢迎光临，我已经听说了你的事。”
　　古老灯台上的火光，照亮了发出声音的主人。
　　像是很久以前魔法师穿的衣服，从头到尾都被那件外套给遮盖着。虽然看不清她的脸，但感觉是个挺年轻的女孩。
　　“请不要一直站在那里，请快点坐下吧”
　　“是，是的……”
　　被咒语老师，艾妮克催促着就坐，此时的春原像是有些回过神来了。提心吊胆地朝着桌子前靠近着，扶着铁椅端正地坐了下来。
　　方桌上放着一个黑色的十字架，而在十字架上摆放着一个水晶球以及挂着一些骷髅饰品，还放置着好几本古老，破旧不堪的书籍。
　　“请，请多关照。”
　　“因为没有太多时间，让我们快点开始吧。你想要我为你施展什么咒语呢？”
　　“施展什么咒语……！”
　　哔哗。和某处的电子音一起，春原睁大了眼睛。心中的欲望回路启动，当欲望超越恐惧心的瞬间。
　　“没错！我为了得到光辉的未来，来到了这里。说到我的愿望，当然就是，女朋友啦！为了把这个灰色的校园生活染成玫瑰色，我需要一个女朋友！真是的，一直被苦涩的罐装拉面以及没有性欲的男人包围着，这一切的一切我已经受够了。请赐我一个女朋友吧！ ！而且是最出色最可爱的女孩！！”
　　探出身体，随着一阵枪林弹雨般的话语之后春原一跃而起。虽然说的话像是在开玩笑，但他的眼神告诉宫泽他是认真的。
　　“这样啊，女朋友对吧。诶，我已经知道你的愿望了。”
　　感觉艾妮克此时的话语，以及笑容显得甚为勉强。
　　“不愧是老师！如果是一流的咒术师，要完成这点小事一定是理所当然的吧！！”
　　“就算没有咒语的心得，感觉你，好像也能够理解其中的精髓呀……”
　　“诶？”
　　“没，没什么……这是基础中的基础对吧。”
　　艾妮克拿出了一本古老的书籍并打开，看着那本书，并向春原问道。
　　“我看看，有了有了。这是我提得第一个问题，你认为自己哪个地方，最具有魅力？”
　　“魅力对吗？当然是我的全身啦，我整个人就像是魅力的结合体那样的东西啦。非要说特别有魅力的地方的话，那我想应该是我坚强的心吧。无论什么事情都绝对不会认输，那不屈不挠的精神。只要能够察觉到我真正的心，就算不借助咒语的力量我也能够让女孩子们神魂颠倒，不过最近的女孩子都是以外表来判断一个人，而不是用心来判断。啊，其实我并没有对自己的外表缺乏信心哟。论外表我已经足够了，我认为我
　　已经到达了帅哥的标准，但如果你要问我最有魅力的地方，我当然会回答你那就是我的心啦。关于这点希望你不要误解哟。”
　　“这还真是难为你了呀。”
　　春原热情的辩论，艾妮克到底听进了多少呢……
　　“没错没错，的确是让人非常为难呀。”
　　但是对于春原来说，既没有别人吐槽也没有铁拳制裁，能够顺利地说到这个地步，这真是一个久违的机会呀。由于自我感觉实在是太过于良好，所以无论是艾妮克在听还是不在听，对春原来说那都已经无所谓了。
　　“心，对吧。这样的话，这个咒语则需要你的鲜血才行哟。”
　　“诶？”
　　听到“血”这个字之后，春原像是突然找回了自我似的，而这句话能够刺探出春原的真正心意。
　　“血，是血液哟”
　　“血……是血吗？”
　　春原的表情顿时变得胆怯起来。刚才那天不怕地不怕的春原到底去哪里了。
　　“为了向女孩子直接传递你的魅力，所以需要你的血。”
　　“无，无论如何都需要吗？”
　　“无论如何都需要。”
　　被披风遮盖着的艾妮克点了点头。
　　“我并不会让你去切断动脉或者静脉的。”
　　然后从桌子的底下拿出了事先准备的安全瓶，并放在了春原的面前。
　　“用针尖扎破指尖……没错，只需要几滴就足够了”
　　“尽管如此这也是大量出血啊！打针什么的我最讨厌了，因为那样会非常疼的！”
　　咔哒咔哒地拖着椅子，春原往后倒退着。如果朋也在的话“你这家伙是小孩吗？”他一定会这么说的吧。
　　“你不是想和女孩子搞好关系吗？”
　　被艾妮克这样一说，春原突然停住了后退的脚步。
　　“如果错失了这次机会，不知道下次要到何时才……”
　　
　　“要到……何时呀？”
　　胆战心惊的春原胆怯地开口问道。
　　“这个嘛，如果不好好占卜一下的话是无法知道正确时间的……”
　　艾妮克从手边的塔罗牌中，抽出了一张。
　　“哎呀呀……”
　　啪的将那张牌放在了桌上，那张牌上的画面是，一个裸体的女子被许多飘落的圆形叶子给包围着。
　　“这张卡片的名字叫作‘世界’，意思是永远。朝着不好的方向迈进，这预示着……”
　　“这预示着……”
　　听到艾妮克的话语，春原的心中浮现出了不好的预感。
　　“难道……”
　　“那个难道就是正确答案。虽然不能说……是永远，但只要现在的环境不变，你将无法有新的邂逅。”
　　(直到环境变化之前，不会与女孩子有……新的邂逅！)
　　也就是说最短也要等到，高中毕业之后情况才会变化对吧。
　　春原的世界开始扭曲，艾妮克的声音在他的耳中不断地回响着。
　　“噢……噢噢{那种没有梦想没有希望的青春，我才不要呢！ ！老师，无论要多少血就请你拿去吧！其实我，最喜欢被抽血了。所以，所以请赐予我玫瑰色的校园生活吧！ ！”
　　泪水，鼻涕，口水洒落了出来，春原搂着艾妮克。他如此拼命的举动，别说是朋也了，可能连春原他自己的父母都没见过吧？
　　“拜托你了！拜托你了！‘尽是男人的学院生活’我已经受够了”
　　“我，我知道了！我知道了啦，请冷静一点春原！！”