　　第五章 SUNOHARA
　　
　　朋也七点不到就醒了。这是理所当然的，现在的时间完全能够赶上去上课。可能是因为发生了许多事所以累了，昨天居然很早就睡着了。而这就是现在会醒来的原因了。
　　和往常一样，尝试着再睡一个回笼觉……但是只有今天，怎么也睡不着。
　　(渚今天回学校上课吗？)
　　忠实地在校门口等着朋也的她。
　　(因为是大病初愈所以精神肯定不是很好，但她还是坚持等待着……)
　　话说如果是那样的状态是不可能来学校的吧，尽管如此，在朋也的心中还是涌现出了不安。
　　吱吱。时钟秒针前进的声音，在耳边回响着……
　　“啊——真是的，可恶啊！”
　　朋也踢开了被子，粗鲁地从床上跳起来。然后深深地叹了一口气后，准备朝学校赶去。
　　(我这个人，还真是会替别人担心呀！？)
　　一直在家也是无济于事的。朋也一准备完毕就向学校赶去，一边打发着时间一边朝着校门靠近。
　　到达学校的时候，才发现来的实在是太早了，校园里只有一些参加社团活动的学生。但是很快，来校的学生数量快速增加，就在早上班会课开始前三十分钟左右，校门前，变得热闹起来。
　　(渚今天还是在家……休息吗？)
　　距离预备铃晌还有一段时间。但是，如果是往常的话，渚应该已经在校门前等着朋也了。 
　　(放学后，还是去她家露个面吧……但是，要是被那对有趣的夫妇给缠住的话，状态可是会变差的，因为被他们缠住可是相当累人的……)
　　“啊，冈崎，早上好。”
　　“诶？啊，好啊。”
　　藤林的声音从背后传来。
　　“今天没有迟到啊，值得表扬。”
　　虽然藤林的脸上显露出了笑容，但她的表情却感觉不到一点生气，看上去貌似很累的样子。
　　“啊，还好啦。对了藤林，你怎么好像一大早就很累的样子呀？”
　　“那么教室再见。”
　　“诶？啊，嗯……”
　　藤林没有回答朋也的话，就这样朝着大楼走去了。他居然会摆出如此冷淡的态度，我还是第一次见到。
　　想想她刚才的笑容，感觉就像是在做样子似的，完全没有注入自己的感情。
　　“她是不是心情不太好呀……”
　　“我又不是小孩子，快放开我！”
　　“既然不是小孩了，那就不要大吵大闹的！”
　　校门外似乎非常的热闹，而且传来了自己熟悉的声音，朋也的思考因此而被打断了。
　　回过头来……
　　“啊，冈崎！这到底，是什么呀！？”
　　“就算你问我是什么……这应该是智代抓着春原的脖子，拉着他来上学的画面……吧？”
　　现在的情况，就和朋也描述的一样。周围的学生，像是希伯来的预言者的信徒一样左右排开，用一副像是在看杂耍似的眼神看着他们。
　　“早上好冈崎。今天看来你没有迟到啊。值得表扬。”
　　“啊，早上好……”
　　尽管单手拖着不断挣扎着的春原，但智代却一点汗都没有流。
　　“我完全不知道这是什么情况，为什么这个魔鬼军团的女曹长，会一大早闯进我的房间，然后抓住我的脖子把我拖到学校呢，我想知道理由！？”
　　“哎呀，我，也不知道理由是什么……”
　　朋也看了一眼智代，而智代却完全没有要朝朋也看的意思，一边叹着气一边俯视着春原。
　　“春原，我想纠正你上课老是迟到的毛病。在这样下去，你很有可能会和我在同一个年级读书的哟。我倒是无所谓……可你觉得这样行吗？”
　　“我可是计算过迟到次数的，所以绝对不会留级的！我想说你这是在多管闲事！”
　　“如果你不想我多管闲事，那你就给我准时来学校上课行吗。至少连续一个星期，你要做到无迟到无缺席，不然我就一直和你一起上学。”
　　“不会吧！？冈崎，救救我！”
　　春原正在向朋也寻求援助
　　“我说，智代啊……”
　　“我希望你不要说废话！”
　　朋也刚想说些什么，而智代却用至今为止从未有过的冷漠眼神将朋也给压制住了。
　　“啊，哎呀……春原，差不多是时候了，你一定要借此机会成为一个正正经经的学生哟，然后希望你能够度过一个正常健全的校园生活。”
　　“哇啊！明哲保身！你难道打算舍弃我吗？”
　　“别叫的这么没出息。既然你说我是你‘命中注定的另一半’，那么你也要变成一个配得上我的男人才行！”
　　吱吱……
　　智代再一次朝着大楼口走去。
　　春原貌似已经放弃了抵抗，就像是被拖去市场卖掉的小牛一样，用悲伤的眼神看着朋也。
　　“命中注定的人啊……这就是所谓的祸从口出吧。”
　　但是……
　　朋也非常的在意刚才“智代看自己的眼神”。和第一次与她相遇的时候一模一样，这眼神仿佛就像是在看陌生人一样。
　　站在校门口，朋也呆呆地看着远去的智代。
　　叮咚叮咚……
　　预备铃响了。如果不想迟到的话，就得赶紧去教室了……但是现在已经完全不想去了。
　　“上午的课，就这样跷了吧。”
　　“那边的男同学，你一直站在那里的话，可就妨碍到我了哟。”
　　这时听到了熟悉的声音，连忙回过头来，那是一路小跑朝着这里冲来的杏的身影。
　　“杏。”
　　“啊，是朋也吗？早上好，真是少见啊，居然在这个时间。”
　　杏脸上露出了笑容
　　“啊，嗯，话说这个时间看见你不是更稀奇？”
　　“我赶着去教室，再见啦！”
　　从朋也身边穿过，杏头都不回地朝大楼冲去。她以前有这么冷淡地对待过我吗？
　　(总觉得大家……像是变了一个人似的？)
　　朋也此时回想了一下。突然想起了前几天宫泽所说的话。
　　“嗯嗯，等到三天之后。朋也的身边一定会变得非常安静的哟。只要自己不去理睬那些麻烦的事情。”
　　(这样啊，是受到了春原那个咒语的影响！)
　　这样一考虑，杏他们的反映的确是有着共同点。如果昨天不去理睬春原的那件事，我应该是能够避免那些麻烦的事情的。
　　(哎呀，在那种情况下，我总感觉自己必须去帮助他才是啊！)
　　叮咚叮咚……
　　班会课开始的铃声响起了。接下来就看到底是自己先到教室还是班主任先到教室，如果班主任先到那就会被算作迟到。
　　“如果跷课的话，可能又会变成骚动的源头。所以还是老老实实去上课吧。”
　　朋也并不是在和别人说话，一边自言自语，一边向着教室走去。
　　“但是……春原这家伙，到底是被施展了什么咒语呀？”
　　
　　那天的午休，总感觉和平时有着很大的不同。
　　在吵闹的教室中。春原的面前，放着两个打开的便当盒。无论是哪个，里面都放着豪华的料理。当然这绝不是便利店或者食堂买来的。
　　春原手上虽然握着筷子……却不敢轻易地伸向便当。
　　“……”
　　“……”
　　在各自的便当里，两人的眼中貌似碰擦出了战斗的火光，总感觉空气中洋溢着一股紧张的气氛。
　　（为，为什么会变成这样？）
　　春原咽着口水，流着冷汗。抬头看了看杏，相互威吓着的女孩们的表情，突然转变成了极其怜爱的笑容，然后看着春原。
　　“阳平，快点吃哟。午休就快要结束了哟。”
　　“这么急吃做什么。用餐就该慢慢地品尝才是呀。”
　　卡嚓卡嚓卡嚓！
　　顿时火花四溅，感觉春原像是在被地震般的轰隆声……给训斥着似的。
　　(赶，赶紧吃完，然后逃离这里……)
　　两人的视线集中在春原的筷子上。
　　(那先从杏的便当开始……)
　　白色的炸鱼球以及炸肉饼，主要以西洋菜系为主的华丽便当。
　　(嗯？)
　　但刚想把筷子伸向杏的便当，智代的背后仿佛浮现出一条巨龙似的，春原不得已停下了动作。
　　这里的是煎鸡蛋以及章鱼烧，主要以日式料理为主的华丽便当。两个便当居然会有如此强大的反差，这真是太稀奇了。
　　(哇，哇啊！)
　　刚想把筷子伸向智代的便当，这次杏的背后仿佛出现了一头老虎似的，就像要跳出来咬断筷子似的。
　　(我，你们到底要我怎么做才满意呀！？)
　　龙和虎，可能是因为两个人的压迫感而使春原产生了幻觉。虽说是幻觉，但只要看到的人都会信以为真，如果真受到了攻击还是会受伤的。
　　春原的下颚在颤抖，口中的牙齿发出了咔哒咔哒的声音。
　　“春原，那个煎蛋可是我的得意之作。如果你能告诉我感想我会很高兴的。”
　　“嗯，嗯。”
　　智代显露出了极为慈祥的笑容，催促着春原先吃自己的便当。
　　“还是不要吃那些看上去很廉价的东西了，还是先吃这里的炸鱼球吧。我记得你最喜欢吃了，对吧。不是我自吹自擂，这真的很好吃哟。”
　　“这，这样啊。”
　　杏和智代互不相让，用温柔的笑容，催促着春原赶紧吃自己的便当。
　　“居然用价格来衡量味道的好坏，这真是让人感到可悲呀。我真是非常同情你。”
　　“居然无视品尝者的喜好，还硬要他吃下自己不喜欢吃的东西，你真是太傲慢了。你到底是怎么长大的呀。”
　　咚咚……
　　这时，空气温度再一次下降。如果要用温度计来表示周边温度的话，周边的温度应该已经降到了可以用香蕉来钉钉子的程度了。
　　(啊啊啊啊啊啊啊啊……在这样的情况下，我根本不可能好好吃饭嘛！)
　　此时，突然有种想要抱住头的冲动，但春原拼命地忍住了。但如果在这里选择什么也不吃的话，想必身体肯定坚持不到下午。
　　(我必须在这里清清楚楚地向她们……“我，想在自己喜欢的地方，和我自己喜欢的人，吃自己喜欢的东西！”说出这句话才行！)
　　做好心理准备，春原站了起来。
　　“哼哼，你们两个！”
　　“什么？”
　　“怎么了？”
　　杏和智代的视线集中在了春原的身上。
　　(快说！快点说呀！ ！这可是赌上男人尊严的一战j！)
　　咕嘟得咽了一口口水，春原深深地叹了一口气。
　　“咳咳咳，其实我得了一种中午不吃面包就会死掉的病！啊啊，我要死了，不吃面包我就要死了！！”
　　“啊！”
　　“喂，喂！”
　　留下了这句极度夸张的理由，春原离开座位，猛地朝教室外逃去。
　　不仅仅是杏和智代，在如此紧迫的情况下观望着的同班同学们，也部呆呆地看着春原打开了教室门冲了出去。
　　智代噗得笑了出来。
　　“不肯接受施舍。春原果然是一个日本男儿啊。越来越让我刮目相看了。”
　　竖起耳朵在一旁听着的一半学生，虽然很想吐槽但却拼命地忍住了。
　　杏轻轻地叹了一口气。
　　“讨厌就是讨厌，这种有主张的男人，真是太有型了！”
　　竖起耳朵听着的另一半学生，顿时捏爆了手中的面包以及纸杯。
　　然后她们两个自己也站了起来……
　　“这个，是吃剩下的，给你吃吧”
　　“哈，啊？”
　　“如果可以的话，请帮我吃完。如果不要的话扔了也无所谓。之后只要把便当盒还我就行了”。
　　“什，什么情况？”
　　杏和智代，把自己的便当硬推给了趴在课桌上的朋也，然后像是在竞争似的跑出了教室。而她们要去的地方，一定是春原逃去的食堂。
　　朋也像是还没有睡醒似的环视着周围。而班级中同学的视线已经全投到了他身上。所有的视线像是在对自己说“到底发生了什么？”
　　“……啊，貌似看见了面包。”
　　这样嘟囔了一句之后，朋也再一次趴在了桌上。他为了努力赚回，因为早起而导致的睡眠不足。
　　
　　今天，最后一节课为自习。
　　每到休息时间都会来教室玩，在春原的两边，杏和智代的状态可以说是一触即发。而她们的对象兼调解员，那个春原已经被折磨地精疲力竭，他趴在桌子上，纹丝不动地熟睡着。
　　“喂，冈崎……”
　　“吓死我了！为什么春原，他会醒着呢？”
　　朋也什么事情都没有做，只是晾望着窗外的天空。但到底是什么时候移动的呢，坐在自己身后的春原，用趴在桌子上的状态说这话。
　　“话说冈崎呀，我很羡慕你总是被女孩子包围着，但我却不知道这居然会是这么累的一件事啊。”
　　春原那朦胧的声音，昕起来是那么的疲惫无力。
　　“怎么啦，突然说这个。”
　　“我真的想，向你道歉。‘如果能替换的，我真想和你替换’，我只是这样随便的说了一句。”
　　“和我替换？”
　　听到这里，朋也貌似有些察觉到了。
　　春原让宫泽施展的咒语，可能是让他和自己的立场相互交换，那么就是命运或者和女性之间的关系互换，可能他被施展的咒语就是这种类型的吧？
　　“春原，你该不会让宫泽……的老师，对你施展了一种极为荒唐的咒语了吧？”
　　“嗯……呜呜……”
　　春原哽咽着。
　　“我刚想到的时候，我觉得是一个非常不错的主意。但现在真的变成了冈崎的立场，我感觉真是太麻烦了，这种情况一般连梦中都不会出现的吧。呜呜，呜呜……”
　　虽然心情复杂，但还是很同情他，此时的朋也不知道该说什么好。
　　“你这家伙……该不会真哭了吧？”
　　“我，我才没有哭呢！”
　　叮咚叮咚……
　　“额！”
　　下课铃声从扩音器中传来的同时，春原顿时抬起了头。
　　刚流过泪的春原，露出了一副极为胆怯的表情。
　　“来了！那两个家伙要来了！！她们已经锁定我这个目标了！！”
　　慌张地叫喊着，站了起来环视着周围。
　　“冷静一下，这之后就是班会课了吧。我想杏和智代应该还没有走出教室。”
　　“是，是这样吗……”
　　春原的身体像是要崩溃了似的坐在了椅子上。
　　“没错，估计十分钟后就会出现的吧。”
　　“哇啊啊啊啊啊！神啊，为了我的安全，你快复活吧！”
　　“班会课要开始了。所有人，回自己位子坐上。”
　　因为班主任的出现，春原垂头丧气的，朝自己的位子走去。
　　此时看了看藤林，她的眼神也注视着春原，然后轻轻地叹了一口气。
　　(毕竟是藤林，她可能是因为杏和智代这样举动，而感到心痛吧。)
　　直到星期一的晚上，根据宫泽的话来分析，这个咒语的效力应该是有时间限制的吧。春原这次被施展的咒语，可能会在今天太阳下山后而失去效力。
　　虽然春原没有什么恶意，但这可能是咒语对春原的某种惩罚。
　　(对不起啊，藤林。请再忍耐一段时间吧。)
　　对于班主任的话，朋也右边耳朵进左边耳朵出，他再一次将视线移向了窗外的天空。夕阳已经移动到了西边，校园也已经渐渐地被染成了橘红色。
　　(离太阳下山还有两个小时左右……)
　　
　　命运的放学后终于来临……
　　最终任务！
　　《不能被藤林杏以及坂上智代发现，朝着宿舍冲啊！》
　　春原的脑中，充斥着摩托车的响声，并向自己传达了任务的内容。
　　刚想鼓足气势离开座位的时候……
　　“阳平，一起回家吧”
　　“春原，我找你有点事……。”
　　教室前门站着杏，而后门则出现了智代的身影。
　　“等！等一下！！怎么会有这样的事情！？”
　　逃跑的路线已经被封锁。
　　任务失败！？ 
　　春原的冒险也就此完结……
　　
　　“没想到在我开始任务之前，就已经被给封杀了……”
　　春原无力地坐在了椅子上，沮丧地低下了头。
　　“你在发什么牢骚呀。”
　　杏和智代一边微笑着，一边朝着春原的位子靠近。而她们两个的笑容，离可和蔼可亲的程度可差远了，总感觉空气中散发着紧张的气氛。
　　同班同学们都说“多一事不如少一事”，然后赶紧逃出了教室。
　　看来，对于杏和智代的竞争已经再也看不下去了，藤林很早就走出了教室，回家去了。
　　但是被恋爱冲昏了头脑的两人，却完全没有注意到周围的情况。
　　“阳平，听说车站前新开了一间咖啡馆哟。意大利系的饮料以及点心听说非常的不错哟。我们画家的时候顺便去看看吧。”
　　咕的！杏拉起了春原的右手。
　　“春原，听说你对足球很感兴趣啊。其实我有两张今晚足球比赛的球票。这么难道的机会，我们一起去看吧。”
　　咕的！智代拉起了春原的左手。
　　咔嚓咔嚓！
　　在春原的头上，杏和智代眼中的激光光线展开了第三次激烈的交锋。
　　“啊，哈……”
　　关键人物春原，这时因为实在太害怕，连她们两个的脸都不敢看，只能呆呆地在那里苦笑。
　　“去咖啡店吧。如果你没钱的话，我可以请客哟！”
　　“不是的啦，我没有叫你请客的意思啦……”
　　咕！春原被拉着的一只手突然感觉到了强大的力道。
　　“今天晚上的比赛，听说可是很精彩的哟。因为我对足球不是很熟悉，如果你能给我解说我会很开心的。”
　　咕咕！春原被拉着的另一只手，感觉到了更强大的力道。
　　“那个，我的双臂现在非常的疼痛……”
　　“什么呀，既然不懂足球那就根本没有去的必要了。比赛现场也一定会因为你这样的外行粉丝而感到困恼的吧！”
　　咕咕咕咕咕！
　　“啊，看到我如此痛苦，第一个放手的，就是我真正的朋友……”
　　“凡事都有第一次。虽然你说自己非常喜欢去咖啡馆，那你就是真正的粉丝了吗？”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“哇啊啊啊，要断了要断了。我的双臂呀，你要和自己的身体说再见了……”
　　春原已经不再抵抗了。不管自己再遭遇到什么痛苦，他也只是静静地等待这场暴风雨能够赶紧平息。
　　咔嗒……
　　杏和智代同时放开了春原的手臂。
　　“智代，看来我必须和你来做个了断才行啊。”
　　“真是巧了，我也是这么想的。”
　　朋也觉得自己被他们两个看成是空气真是一件好事，他在一旁静静地嘹望着。
　　然而，可能是不想再把这场闹剧给看下去了吧，朋也静静地站了起来。
　　“喂，冈崎！难道你又打算抛弃我吗！？抛弃身为你好朋友的我！？”
　　“嗯，只能说你是自作自受。”
　　咔嚓，春原蹲在地上朝着朋也冲去。
　　但是……
　　“阳平呢？”
　　“春原呢？”
　　“在那里等着！！”
　　“是！”
　　对于杏和智代的一声喊叫，春原突然站立起来，一动不动的站在那里。
　　“再见啦。”
　　“难道你真打算抛弃我吗？等下后悔可就迟了哟！？大海，高山，狂风，天空可是都会死去的哟！！”
　　春原此时只能流着眼泪，目送着朋也不慌不忙地走出教室。
　　“哇哦哦哦哦，告诉我不是真的，冈崎！”
　　
　　“还没有出来，是的。”
　　在校园的校门附近，电线杆处潜伏着一个男人的身影，他拿着手机正在和谁联络着。
　　“确实是这个学校的学生。听我朋友说，他今天的确是来学校上学了，所以我想他应该还在学校里。”
　　观望着校园内情况的男人，穿着一身奇怪的学生服。
　　“是，那家伙一出来我会联络你的。是的，那就拜托你了。”
　　挂断。
　　男人将手机放进了口袋中。
　　“可恶，居然敢让我出丑……快点出来吧。”
　　露出一副丑态吐着痰的那个男人，再一次躲到了电线杆后面，死死地盯着校门前的情况。
　　
　　“接招！大•广译乱舞！！”
　　杏扔出了手中好几本超大型的国语词典，从四个方向朝着智代袭来。
　　“赢了！如此多的数量，如此大的质量，你是绝对躲不开的！”
　　“太天真了。”
　　智代摆出了一副非常放松的姿势，单腿抬到了膝盖处。
　　“哈！”
　　咔嚓！曝咚！
　　摆出姿势的那只脚，在一瞬间，就将朝自己飞来的大型词典，给扫落了下来。
　　但是大型字典的后面还隐藏着小型字典，朝着姿势有所变化的智代袭来。
　　“你太大意了！”
　　“战术还是不错的。但可惜你是个外行。”
　　咔嚓！
　　可能早已经预测到是两段攻击，智代瞬间用手一挥，把小型字典打了回去。
　　咚！
　　“啊啊！”
　　一些没有被打回，从智代身边飞过的词典，重重地打在了蜷缩成一团的春原的后头部。
　　(在这么危险的地方，无论你有多少条命都是不够用的。)
　　春原此时双手抱着头。杏和智代对于自己的战斗实在是太投入，所以完全没有察觉到春原的悲鸣声。
　　(就是现在，想要逃跑只有趁现在了。)
　　拖着后头部剧烈的疼痛，春原慢慢地移动起来。
　　离大门还有五米……三米……一米。
　　大门是打开着的，春原朝着走廊冲了出去。
　　“太好了，脱离成功！剩下的就是赶紧逃了。”
　　他对自己逃跑的速度还是非常有自信的，就算被她们发现也无所谓，春原竭尽全力朝着楼下跑去。
　　“向着光荣的逃脱前进！”
　　
　　“来了吗！？”
　　从电梯口朝着校门飞奔着的，金发不良男。
　　隐藏在电线杆后的光头确定了。
　　“不会有错，让我出丑的那个家伙！”
　　但不知为什么春原会全速奔跑着，事情朝着光头的意料之外发展着。他慌慌张张地从口袋中拿出了手机，然后进行了回拨。
　　嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……
　　“大哥！那家伙出来了。嗯，但看上去很匆忙的样子，朝着校门这里冲来了。请赶紧把车开过来吧！”
　　
　　最先察觉到的是智代。
　　“嗯？等一下杏！”
　　因为智代解除了战斗姿势，所以杏也停止了攻击。
　　“怎么了？投降？”
　　“春原……去哪了？”
　　“什么！？”
　　两人赶紧环视了一下散乱着桌子椅子的教室内部。到处都找不到春原的身影。
　　“啊，在那里！”
　　杏指着窗外。在那个方向，看见了朝着校门跑去的春原。
　　“他，在逃命吗？为什么？”
　　“这当然是不想和你这个暴力女交往啦。”
　　“那还真是彼此彼此。但如果春原不在的话，我们的争斗不就没有意义了嘛……”
　　是去追赶春原，还是今天在这里决一雌雄……
　　看着春原的背影，杏和智代考虑着该怎么办。
　　吱吱！
　　“！？”
　　就在春原举起双手想要冲出校门的时候，一辆黑色的面包车突然停在了校门口。
　　打开了滑动式的车门，春原毫不犹豫的就冲了进去。
　　除了驾驶员以外，车内的所有人都顿时惊呆了，就这样关上车门开着车急速离开了这里。
　　“春，春原……”
　　
　　“阳，阳平…”
　　“被抓走了…吗”