　　第二章Overture
　　
　　叮咚叮咚……
　　铃想起的同时，至今为止平稳的呼噜声也停了下来。
　　“起立！敬礼！”
　　猛地站起……
　　“入座！”
　　“呜啊啊。”
　　还没有睡醒的朋也环视了一下周围，已经不见老师的身影，大家，都随心所欲的活动着。上课睡觉没有遭到老师批评，这样的待遇已经过了多久了呀？
　　“午休到了吗……”
　　“哟！冈崎，早上好！”
　　“还早上好呢，都已经中午了。”
　　从后面传来的声音是自己所熟悉的声音，所以他和往常一样的回着话。
　　
　　“你这家伙，刚刚睡醒对吧。那么，我说早上好是正确的吧。”
　　回头一看意料之中的人物，用意料之中的微笑对着自己。
　　将手持的书包放在课桌的旁边，看来这家伙是刚来学校呀。
　　“不过，也无所谓啦。”
　　“话说回来，今天中午打算做什么？”
　　“做什么？”
　　“午饭到哪里去吃呀？我在问你这件事啦。最近你这家伙，在午休的时候经常会消失的无影无踪。”
　　最近的朋也，经常和渚一起吃午饭。虽然春原已经知道朋也在为戏剧部的重建而出力，但好像不知道朋也还会和渚一起吃午饭。朋也其实也没有，故意要隐瞒这件事情……老实说，要是被他知道的话肯定又会进行自我陶醉了，所以朋也还是决定不向他挑明这件事情。
　　“无论在哪里吃饭，这都是我的自由。”
　　“别说这么无情的话好不好，我们是朋友对吧？午饭至少要在一起吃吧。”
　　昨天，朋也和宫泽一起去了戏剧部的房间，原以为应该在房间里的渚却不在。因为担心，所以在放学回家的时候顺道去了渚家一次，听她的父母说，渚因为突然发烧所以早退了，不过今天的病情已经稳定下来了。
　　渚原本身体就虚弱。为了以防万一(也就是今天)就休息一天，带她去医院检查一下。
　　现在这个时候，应该已经在医院接受检查了吧？
　　“冈崎。”
　　(难得最近在各方面都朝着积极的方向迈进了。长期缺席之类的事情，希望不会再发生在渚的身上就好了……)
　　“喂，冈崎！”
　　“恩！？”
　　因为春原的叫喊声，冈崎回过神来。
　　“不要突然间一声不吭好不好。难道说你又睡糊涂了？”
　　“没办法呀，我还是很困啊。”
　　故意伸了个懒腰，把考虑渚的事情的时间当作“睡糊涂”来处理吧。
　　“那么午饭到底怎么办呀。”
　　“好吧，那就和你一起吃吧。”
　　“这样才对嘛。要去食堂买面包对吧？那么就赶紧去吧。要不就迟了，必须赶紧去才行。”
　　“啊啊。”
　　走出教室，春原和朋也飞奔着朝食堂赶去。
　　“话说春原啊，昨天宫泽的那件事怎么样了……”
　　“呵呵，你昨天明明一副漠不关心的表情，果然还是在意那件事吗？”
　　像是一个臃肿的中年大叔似的，脸上露出了一副讨厌的笑容。照这个样子来看，春原似乎是得到了一个让自己满意的结果。
　　“我对咒语完全没有兴趣。但是，你和宫泽……不对，是你和咒语老师，到底谈了些什么，这让我很感兴趣。”
　　“什么呀。结果，你还不是射那个有兴趣呀。嘛，一边买面包一边告诉你吧。呵呵呵，光辉未来的弓箭，已经被射出了！哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！为玫瑰色的校园生活干杯！！”
　　看着春原得意洋洋的表情，朋也预感到春原的话会变得很乏味，很冗长，现在听他这样说说就已经让人感到有些厌烦了……
　　
　　一如既往，食堂人潮涌动。
　　朋也和春原各自买了自己的面包，然后寻找着座位……
　　“朋也，朋也！这边，空着哟！”
　　“诶？”
　　朝着传来叫声的方向看去，这在食堂可是很少见的，两个女孩子坐在座位上，向着朋也招着手。
　　“杏，还有班长。”
　　“噢！真是少见啊。便党派的藤林姐妹，居然一起出现在食堂。”
　　“是啊。”
　　朋也和春原，老老实实地朝着她们走去。
　　“真是来的太迟了。只剩下一些不怎么样的面包了。”
　　“就是说呀，都怪冈崎磨磨蹭蹭的……”
　　“我没有问阳平你。”
　　“我，是不受欢迎的孩子吗？”
　　看着杏挥着手让自己到一边呆着去的手势，春原稍微有点想哭的感觉。
　　“的确留下的面包种类已经很少了，但既然留下了就说明我们一定会有遇到好事的哟。”
　　“老是说那些不服输的话。”
　　“话说回来还真是稀奇呀，你们两个居然会在食堂。”
　　“没有啦，我们的确是做了便当……”杏说道。
　　面对她如此心情不爽的话语，椋压制着自己的声音说继续说。
　　“当打开便当盒的盖子时，突然传来一阵酸酸地味道……”
　　“看来是做的菜坏掉了。”
　　似乎是想起来当时的情况，杏和椋的脸上履露出了苦笑。
　　“原来如此，今天的确是特别的暖和呀。可要好好注意一下接下来的季节哟。”
　　“说的是啊。”
　　“恩。这样说来你们两个今天也吃面包对吧。”
　　阳平将手放在藤林姐妹预先抢到的位置上……
　　“阳平，是谁允许你随随便便坐在这里的。”
　　因为杏的斥责，阳平不得不保持着弯腰半蹲的姿势。
　　“诶？不是你们打招呼叫我们过来坐的吗。”
　　“我们只叫了朋也好不好。难道你不仅是长相和性格有问题，就连耳朵也有问题吗？”
　　“你这明显是在欺负我嘛！”
　　“不要说得这么难听好不好！？我们又没有叫你，事实上你只是擅自跟着朋也过来的不是吗？”
　　“这的确是事实……”
　　春原虽然很想用话语来反击，但面对着杏毫不让步的视线，顿时声音变得越来越轻，渐渐地消失了。
　　“那个，姐姐，不要太刁难他了……”
　　“没错没错，杏。”
　　听到了椋和朋也的声音，春原的表情突然，闪闪发光起来。
　　“班长，冈崎……我，我一直误解你们两个了。从今天起你们就是我的真心朋友！”
　　“哎呀，难道我是坏人？”
　　“没错，你这个粗野的丫头！我们友情的力量，是绝对不会向暴力屈服的！”
　　“春原不仅长相，性格和耳朵有问题。连他的头脑以及秉性都有问题，你们可要记住哟。”
　　“没错，我的缺点不仅是长相，性格以及耳朵……话说，冈，冈崎你这家伙！？”
　　“没错，对不起。这样想想的确如此，你这家伙运气也非常的差，话说喜欢的女孩类型还有些那个对吧。”
　　“这样说来，构成春原这个存在的所有元素本身就是最糟糕的。长相性格以及耳朵都有问题，该怎么说呢，其他的地方应该会比较普通一点吧。”
　　“额，难道连普通的级别都没有达到吗……？”
　　“姐，姐姐！冈崎！为什么要这样欺负春原呢？”
　　无法忍受那丽个人欺负春原的椋，插入了三人的对话中。
　　“我，我的友军看来只有班长了……”
　　“虽然你们这么说，但椋。请你从阳平身上举出几个优点来。”
　　“诶，什么！？”
　　“如果春原是普通级别的人类，最低限度他应该可以辩解‘自己很温柔’对吧。”
　　“诶，那个。春原君，他在奉承人的时候会很温柔……等，请稍微等一下！”
　　突然脸色突变，椋拼命地想要说出点什么来。
　　“加，加油啊班长！我，我可是优点的结合体呀，冷静地想想应该能够想到很多优点的吧！”
　　“没，没错！春原君，你体育成绩应该很不错对吧！”
　　忽然间，椋的表情像是豁然开朗，而春原的表情也找回了光辉。
　　“没错没错！我足球的实力，可是！联赛级别的，我在地上奔跑的速度可是全日本级别的哟。不愧是班长，真是对我观察的非常透彻呀。”
　　“很不凑巧，椋，阳平的体育成绩正好是不及格。”
　　“什么！？”
　　“的确春原跑的是很快。但是，他经常会跷课不来上课，这些都已经留下了记录。关于足球也只是上课级别的，就像是在玩耍一样，无论你进球再怎么多，也是反映不出成绩的。”
　　椋与春原好不容易找到的希望之星，就这样被朋也和杏轻易地击碎了。
　　“而且阳平，你体育课的出席数，其实是最糟糕的不是吗？”
　　“哇啊……”
　　“是这样吗？”
　　“因，因为体育课是最容易让人疲劳的课啦……”
　　“这样可不行哟，你必须认真上课才行！”
　　唯一一个，春原的友军，椋，在一瞬间投靠了朋也一方，用像是在责备他的眼神看着他。
　　“头脑不好使的话，难得的运动神经也就这样浪费了！”
　　“就是这样。”
　　朋也叹着气坐在了椅子上。杏也摇着头，遗憾地叹着气。
　　“呜，哇啊啊啊啊！你们这些家伙，把我的英格卢布从头到尾地破坏了一遍，难道这就真的这么有趣吗！？”
　　“英格卢布？”
　　藤林姐妹显露出了一副惊讶的表情，相互看着对方。
　　“什么，你们还说我‘头脑不好使’呢，你们连这个词都不知道是什么意思吗？英格卢布的意思就是……”
　　“春原。从你的语句构造来看，存在意义，你其实想说的是存在意义对吧？”
　　“诶！？”
　　朋也的吐槽，让春原得意洋洋的表情在一瞬间崩溃了。
　　“难道说……猜对了？”
　　“哎呀，应该也就这个意思了吧……”
　　别说是杏了，就连椋也用冰冷的视线看着春原。因为刚才春原得意洋洋的态度，使得椋更不能轻易原谅他了。
　　“我，我只是稍微说错了一个词而已，你们没必要这样责备我吧！冈崎！你这家伙的考试成绩明明和我差不多，但没想到你居然会知道这么难的英语单词！”
　　“那不是英语而是法语。”
　　“是法语呀。”
　　“是法语啊……”
　　春原“无法饶恕”这句话的真正意思，我要你亲身来体验一下。
　　“哇啊啊啊！不要用那种同情我的眼神看着我好不好。”
　　“那个，如果觉得难的话，还是不要去使用它会比较好哟……”
　　“恩，咔吱……”
　　椋出于同情而所说的这句话，貌似彻底地粉碎了春原最后的尊严。
　　“哇啊啊，你们看着吧，我生命中最重要的人很快就会出现了！我一定会让你们目瞪口呆的啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊，春原君！”
　　春原一边流着眼泪一遍冲出了食堂。
　　“哇噢！”
　　“好疼！”
　　“你这个混蛋，别傻傻地站着好不好！”
　　“你说什么，是你冲过来撞我的好不好！话说，你是，春原！”
　　“诶？哇噢！你是橄榄球部的！！”
　　“来的正好，看来有必要好好地教训你一下，让你知道常识到底为何物……喂等一下，别逃！！”
　　“哇啊啊啊！”
　　在简单明了的情节之后，好几个人一起冲出了食堂渐渐跑远……
　　“春原君，他不会有事吧？”
　　春原跑出了大门后，掠坐立不安地看着朋也和杏。
　　“没事的哟。看着是有点危险，但橄揽球部却一次都没有能够结果阳平哟。”
　　“没错没错。春原与橄榄球部的瓜葛我才懒得去理会呢。要是冲上去救他的话，我自己可就自身难保了。嘛，到了上课的时候他自然会回到教室的吧。”
　　这么说着，朋也像是什么事都没有发生似的拆开了面包，朝着嘴中送去。其实(如果春原被橄榄球部结果了，那就不会再出现在这里了)朋也是想这么说的，但这样说的话椋就会变得更为担心了，所以立即，就止住了自己的话语并没有说出口。
　　“是，是这样的吧？”
　　“是这样的哟。”
　　杏此时也再一次把视线投向了面包，开始了进食。
　　“那个，请问……”
　　考虑了许多事情之后，察觉到自己也无能为力的椋，便效仿着朋也和杏，也再一次开始了进食。
　　
　　“话说朋也你居然会来食堂吃饭，真是少见呀。”
　　“恩？”
　　杏的脸上显露出了坏坏的美容。
　　“我是知道的哟。最近，你中午经常会和一个年长的女孩，一起坐在板凳上吃午饭。今天丢下她一个人不要紧吗？”
　　“诶，是，是这样的吗？”
　　把面包从口中移开，掠露出了一副惊讶的表情抬起头来。
　　“你是说渚吗？”
　　“渚同学……啊，古河同学对吧。”
　　和渚见过的椋，像是找到了共同点似的点着头。
　　“冈崎，那个……你和古河同学在交往吗？”
　　(真是的，女孩子还真是喜欢问这类的问题呀)
　　虽然这么想过却没有说出口，最后决定还是否定这样的关系吧。
　　“渚……并不是，我的女朋友哟。”
　　虽然朋也的脑中浮现出了担心渚的感情，但却没有显露在表情上，而是把它深深地压制在了心里。
　　“是这样吗？虽然这么说，你们放学后，还不是一直在一起吗。”
　　“……你倒是挺清楚的嘛，杏。我也已经是骑虎难下了。只要那家伙顺利重建戏剧部的话，那我也就没必要再帮助她了。”
　　“恩，是这样啊。”
　　将视线从杏那一如既往，颇有深意的笑容移开，朋也大口地吃着买来的面包。
　　“那么戏剧部的重建，那个，还顺利吗？”
　　“从具体情况来看离顺利还差的远呢。因为就连渚自己，对戏剧也非常的生疏，我就更不用说了。”
　　“诶，是这样啊？那孩子是个戏剧外行呀？”
　　“是这样吗？”
　　藤林姐妹因为朋也的话语而感到惊讶。朋也看到她们的反映“是不是自己说了多余的话呢”而感到后悔，不过已经太迟了。
　　“啊啊”
　　“但是她，和我们一样都是三年级学生对吧？居然还想要重建戏剧部……”
　　“说实话，我也是这么想的。所以我不是说了吗，我已经骑虎难下了。”
　　“朋也也真是一个喜欢多管闲事的烂好人呀。”
　　虽然杏用惊讶的口吻说了这句话，但他的表情却是那么的冷淡。
　　“要你管。既然你们都不愿意加入戏剧部，那么这个话题就到此为止了吧。”
　　“知道了知道了，就这样吧。”
　　“对了。稍微，稍微等一下。”
　　椋终止了自己的进食，从口袋中拿出了一个装扑克牌的黑袋子。恭敬地从口袋中拿出了卡片，用熟练的手法开始洗牌。
　　“椋，也不用在这种地方占卜吧……”
　　“只需要，只需要一点时间而已……那个，冈崎君。”
　　“恩？”
　　一下子……
　　把咀嚼着的面包一口气吞了下去，然后朋也转过头来看着椋。于是一堆扑克牌朝着自己摆放着。
　　“请在这堆扑克牌中抽出一张来”
　　“啊，恩……”
　　朋也选择了放在最上面的一张牌，并把那张牌给椋看了。那是一张花牌。
　　“方块J。那个，预示着在失去之后……会得到成功。”
　　椋认真地看着朋也。对于平时，不敢正视对方的她来说还真是一件稀奇的事情呀。
　　“失去的东西？”
　　“是的……会失去什么我就不知道了。但是，戏剧部的重建……一定会非常的顺利。”
　　“诶！？”
　　听到椋的话后杏一瞬间显露出了遗憾的表情，但很快又恢复到了原有的表情。
　　“嗯？怎么了，姐姐。”
　　“哎呀，没什么啦。如果能够顺利地话那就万万岁了。对吧朋也。”
　　“诶！？啊啊，是啊。嗯，真希望能够顺利呀……”
　　朋也一直注视着方块J。看到朋也那样的表情，杏又在一瞬间，浮现出了失望的表情。
　　“藤林，谢谢你的鼓励，真是太谢谢你了。”
　　“啊，没什么……嗯，嗯！所以，所以请一定要加油哟。”
　　“的确是这样啊。”
　　从朋也那里接过卡片之后，椋再一次用娴熟的手法把扑克牌整理起来，放人了袋子中。
　　那时候的脸颊稍微有些红，但由于她没有抬起头，所以谁都没有察觉到。
　　“话说，冈崎君，你认识宫泽有纪宁吗？”
　　把扑克放进口袋中之后，椋抬起了头。
　　“知道啊。她一直在资料室呆着的——”
　　“是这样……呀？关于这个我也不是很清楚，那个宫泽同学的占卜可是非常准的哟，最近，引起了大家的一阵好评哟。”
　　“这样啊……”
　　“那个人的传言，我也听说过。听说她不仅会占卜，还能施展许多咒语呢。但是如果和她关系不是很密切的话，她是不会帮你占卜的哟。”
　　朋也犹豫着是不是该和她们两人说昨天咒语的事情，最后还是决定什么也不说了。
　　“果然女孩子，都喜欢占卜咒语之类的东西呀。”
　　“还好啦。一说到占卜，就会成为大家热议的话题。而占卜的结果，大家可以随心所欲的去遐想以及猜测，这可是会成为相当不错的话题哟。”
　　“是这样吗。”
　　(话说回来，结果还是没有问出，关于春原昨天咒语的事情……)
　　朋也坦然自若地仰望着天空，一口气喝干了纸装的果汁。
　　“春原那家伙，现在，不知道逃到哪里去了呀……”
　　“对了姐姐。时间差不多了……”
　　椋赶紧吃著剩下的面包，看着手表上的时间和杏说道。
　　“什么？啊，对了。午休时间，已经快结束了！谢谢你提醒我啊，椋。”
　　杏拿起了饮料盒以及面包包装纸等一些垃圾，快速地站了起来。
　　“你有什么急事吗？”
　　“老师找我有些事情。我要去一次办公室才行。”
　　“是被训话吗？”
　　“别把我和你以及阳平相提并论好不好。”
　　没有取得任何驾照，坚决违反校规骑着摩托车偷偷上学，真是大胆的举动。杏在做的事情，可是要比跷课逃学严重多了。
　　即便我这么说，想必杏也没办法回击我的吧。但这样说的话对我也没有任何好处，而且我也不想自讨苦吃。
　　“那么，等会儿教室见啦。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　挥着手，离开了餐桌的杏，扔掉了垃圾之后，头也不回地离开了食堂。
　　“哎呀，话说回来……”
　　“怎么了？”
　　“她对着我说‘等下教室见’对吧，我不经意间还回答了她呢。我和那家伙，貌似不在同一个班级吧。”
　　“嗯，的确是这样呀。回想一下，还真是一次有些奇怪的谈话呀。”
　　椋高兴地回答着。
　　“那么我也，差不多该……”
　　朋也回过头来看着椋，此时的她正好还在吃着剩下的面包。
　　“啊，没有，没什么事。”
　　“我还有一点没有吃完，真是……对不起！”
　　“喂喂，小心噎着！”
　　果然还是觉得自己一边吃东西一边说话太没教养了，所以椋奋力地将口中的面包给吞了下去。
　　“真是不好意思，我没有催你的意思……”
　　“没，没有啦。明明自己吃东西很慢，居然还要给你占卜，是我自己不好。”
　　“虽然你说的也不是没有道理。但你是为了我才占卜的对吧？”
　　“诶，啊，嗯，是的。”
　　一瞬间，椋满脸通红。因为这次她是抬着头的，所以没办法遮掩了。
　　“哎呀？我，我是不是说了什么奇怪的话呀？”
　　“没，没有，你，什么也没有说错。那个，冈，冈崎你可以先回教室去哟。”
　　“不，没关系的，我陪你。离午休时间结束还有一段时间，你慢慢吃。我给你去买杯茶好吗？”
　　“诶，嗯？不不不，不用了，没事的！那么，我赶紧把她吃掉，请再等我一下哟。”
　　“没事，不用吃的这么急啦。”
　　赶紧把视线从言行举止有些反常的椋身上移开，朋也再一次仰望起窗外的天空。
　　(宫泽与春原的骚动，然后是渚的事情……在那之前，我明明是从不会为别人的事情而担心才是的呀。)
　　“到底怎么回事呀，真麻烦……”
　　“什么？”
　　朋也的自言自语，引起了椋的反映。
　　“没，没什么，什么事都没有。只是自己一个人自言自语罢了。”
　　“是这样吗？”
　　话说回来，像这样等待椋的情况，在这之前是完全无法想像的事
　　情。
　　(我到底，怎么了呀……)
　　
　　“打扰了。”
　　从办公室里出来的杏，双手捧着像小山一样的复印件。她被班主任叫去的理由是因为杏是班长，还有就是讨论一下关于迟到后的处罚问题。
　　“如果来得及的话，是不是应该去朋也和椋那里呢？”
　　杏加快脚步在走廊中行走着。突然看见在前方走廊的道路上，一只茶色的物体落在了道路中央。
　　“额，难道是狗屎？……这，应该不可能吧，这里可是学校大楼。这样的话那一定是谁丢失的东西？”
　　走进一看，那是一个木质的手里剑(？)模型。整体形状歪曲，不知道它就是做成这样的呢，还是因为制作者雕刻的技术不熟而造成的？
　　(好大的手里剑呀。哎呀？这个，好像在哪里见过呀。是谁拿着的呢……？)
　　用单手拖着复印纸堆，弯下腰来准备拿起那个手里剑的瞬间……
　　咔嚓！
　　“好疼！”
　　突然间，从脖子到背上，感觉到了一阵疼痛。复印纸堆会散落一地已经在意料之中，杏站起身来，用双手摸着背后。
　　咔嚓……
　　感觉背后硬硬的，感觉好像是摸到了什么。
　　“什，什么呀！？”
　　把手伸进衬衫，然后拉出了那个异物……
　　“信，信封？”
　　话说这信封的尺寸还真是可爱呀。
　　确认了一下信封的正面以及反面，并没有发现寄信人的名字以及地址。
　　“啊……”
　　“诶？”
　　不经意间听到了声音，而抬起头来，那里出现了一个瘦小的女孩，女孩显露出了胆怯的表情，她看着散落了一地的复印纸。
　　可能是因为我忽然大声喊叫，把她给吓到了。
　　“哎呀？你是……”
　　(好像在哪里见过。好像是和朋也有些关系的低年级学生。)
　　“对，对不起……对不起……”
　　胆怯的女孩，含着泪郑重地道着歉。
　　“啊，没有啦！我才该说对不起呢，我刚才并不是在对着你大叫哟。”
　　女孩子默默地开始捡散落了一地的复印纸。
　　“啊，谢谢你。”
　　仿效着她，杏也赶紧开始捡复印纸了。
　　(没错，我想起来了。这个手里剑，好像是这个孩子一直拿着的东西？)
　　捡起眼前的木质手里剑，杏看着那个女孩。这时她也正好捡完复印纸，朝着！塞边看来，两人相互对视着。
　　“啊，那个……”
　　看来杏的猜测没有错。
　　“这个，是你的东西吧？”
　　忽然……
　　女孩移开了视线，点了点头。然后走到杏的身边，把捡起的复印纸递给了杏。
　　“谢谢你了。那我把你丢失的东西还给你吧。”
　　接过复印纸，杏也把手里剑递给了她。然而女孩子轻轻地点了点头，双手接过手里剑，非常珍惜着这个手里剑似的，把它抱在了怀里。
　　“谢，谢谢你了……”
　　“我刚才吓到你了真是对不起。你是来捡这个手里剑的吧，你在玩忍者游戏吗？”
　　“手里，手里剑！？”
　　“话说，把信塞进我背后的那个家伙应该还在附近，你看到过她吗？”
　　女孩的表情顿时有些紧张，但由于杏一直在观察周围所以并没有察觉。
　　“居然敢这样作弄我，还真是个不怕死的家伙……”
　　“忍……”
　　“什么？”
　　“我才没有在玩忍者游戏呢。”
　　轰咚，于是，她松开了手中好不容易捡起的复印纸，顿时复印纸散落了一地。
　　“诶诶！？”
　　吃惊，杏顿时惊呆了。当回过神来的时候，已经几秒钟之后了。在那个时候女孩已经走远了。
　　“等，等一下！”
　　女孩在楼梯的拐角处停了下来，回过头来看着杏。
　　“我可是确确实实地交给你了！”
　　“给我了？话说…那这封信，是你的！？”
　　但是她并没有回答杏的提问，女孩消失在了楼梯的拐角处。
　　“你等一下！”
　　杏本想去追那个女孩的……
　　叮咚叮咚……
　　“什么！？”
　　午休结束的预备铃响了起来，刚想追赶的杏！停下了脚步。
　　复印纸散落了一地。如果，现在去追那个女孩的话应该是能抓住她的，不过已经没有这个时间了。现在最重要的还是赶紧把复印纸给捡起来，不然就赶不上第五节课了。
　　周围走过的学生也看到了杏的处境，但大家都是在回教室的途中，看来是不会有人来帮助自己捡复印纸了……
　　“真，真是的！你给我记住哟！！”
　　杏大声的喊叫不知道那个女孩有没有听见，但这样做的话，至少能够发泄一下郁闷的心情。
　　
　　“接着，以这个阿尔法氨基为基础，根据乙醇氨酚酶……
　　迅速捡起散落了一地的复印纸，总算是赶上了上课。不对，其实没有赶上，但由于上课老师在经过走廊时看到了当时的情况，所以还是没有算我迟到。
　　(那个孩子真是的，到底搞什么呀！)
　　杏的愤怒至今还未平息，因为这样，老师的上课内容全当耳旁风了，左边耳朵进右边耳朵出。
　　(话说回来，下次，一定要问一下朋也那个孩子的具体情况才行……)
　　咔嚓……。
　　从口袋中拿出了那封信。这就是刚才，放进我背后的信封。
　　原来是这样，信封的棱角很尖，所以在划过皮肤的时候，才会产生刚才那种疼痛感。
　　(真是的。现在，不知道皮肤上还有没有划痕或者红肿呀。)
　　话说回来，那个女孩在最后说了一句“我可是确确实实地交给你了！”难道她指的就是这个信封吗？
　　(如果是这样，那个女孩一定是受谁所托，才过来把这封信交给我的吧。)
　　不管是什么理由，那样的手段实在是让人难以苟同啊……
　　不管怎么说，问题在于信封里的内容。
　　(虽说没有写寄信人的名字……难道这是一封挑战书？……额，难道我的想象力是朋也阳平同级别的！)
　　摇了摇头，全力地否定着刚才想到的事情。
　　“怎么了藤林？有什么不懂的地方吗？”
　　老师的声音，让杏回过神来。
　　“诶？啊，没有，没有问题。”
　　“这样啊，如果有什么地方不懂的话，请立即提问哟。因为一些细小的问题，到了后面，可能会成为大问题的哟。”
　　杏满脸微笑，避过了老师的视线。
　　“那么继续上课了哟，这个脱氨基……”
　　等班级里的同学将注意力再一次放回到老师身上的时候，杏偷偷地撕开了信封。
　　里面出现的是，一张对折的白纸。
　　打开纸张，在上面看到了……
　　“放学后，屋顶见”
　　只写了这一句话。
　　(屋顶？不用这么拐弯抹角吧，有什么事情直接来找我说清楚不就好了……)
　　纸上写着的文字，说老实话真是非常的难看。这毫无疑问是男孩写的字。
　　(男孩……！ ！)
　　哈！
　　想到了某个可能性，杏再一次，看了一下便条上的文字。(这难道是……男孩给我的，情书？)
　　“……啊！！”
　　此时好想突然站起来大声尖叫，但杏克制住了此时的冲动。
　　如今，绝不能引起太多人的注意。
　　(那么，寄信人到底是谁呢？)
　　将便条，以及信封的正反面，再一次确认了一遍，但到处都找不到寄信人的名字。
　　(哎呀……！)
　　压制住此时的声音，杏抱着头。
　　(冷静一点，冷静一点杏。现在还不能确定这就是一封情书。你看，想象一下圆周率是3．141592653589793……)
　　一边想着圆周率一边大口吸着气。
　　话说，杏收到情书，这也不是第一次了。只是至今为止收到的情书，百分之一百都是女生送来的。
　　顺便说一下，至今为止被告白的次数，已经数不清楚了，但对她告白的，全是女性。
　　如果这封信是情书的话，如果是个男孩子的话……在某种意义上来说，这将成为杏的初体验。
　　不经意间，察觉到自己的动摇已经停止，再一次考虑一下这封挑战书……没错，把这封没有寄信人姓名的便条放进了信封。
　　(尽管如此，这到底是谁……)
　　再一次，看着便条上的文字思考起来。
　　(会给我写情书的男人到底会是……)
　　最初出现在脑海中的就是，那个看惯了的不良少年的脸孔。
　　(难道说是朋也！？)
　　“不，不可能不可能！绝对不可能！！”
　　咔嗒！顺势站起身来，大声喊了出来。之后虽然回过了神来……
　　“诶！？”
　　老师以及同班同学们，都直直地盯着自己看。
　　“什么不可能……老师的解说应该没有任何错误吧。”
　　被老师这么一说，全班同学都笑了起来。
　　(哎呀，我到底在做些什么呀！)
　　“对，对不起。因为怎么都没法和自己写出的公式匹配起来……”
　　“靠自己的力量来挑战问题虽然是一件好事，但是不懂的时候还是应该认真听课才行哟。”
　　“是，的确是这样呀。老师说的对。”
　　在老师以及同学们欢笑的时候，我抓准时机坐了下来。
　　(真是的……)
　　脸颊顿时滚烫滚烫的。现在的自己，脸颊肯定是通红通红的吧。我用手触碰了一下脸颊，从而分析出了自己现在的情况。
　　(知道寄信人是谁的，就只有那个手里剑女孩了……)
　　这样的话，刚才没有去追那个女孩真是失算了。至少因为去了解一下她是哪个班级的，然后放学后可以去问问她……
　　(对了。去问朋也的话，应该能知道那个孩子是哪个班级的……)
　　但是如此妥当的方案，却因为某个想法而被否定了。
　　(话说，那孩子的确是这么说的“是有人托我交给你的”而托她把信交给我，可能性最高的不就是朋也嘛！那孩子，因为这样才心情变差，才那样作弄我的？如果是这样的话，她突然做出这样无礼的举动也是能够理解的……)
　　杏的脸颊直到现在还是通红通红的。不只这样，他自己感觉貌似变得越来越红了。
　　(如果真是朋也的话……该怎么办呀。不对，如果不是朋也的话，这可是男孩给我的情书呀……话说，还没有确定这就是一封情书呀，因为这样而如此烦恼，我不是自讨没趣嘛，我这不是在白操心吗……啊，真是的，该怎么办呀！)
　　很明显，杏的思考没有得出答案。在她闷闷不乐的时候，第五节课已经结束进入了第六节课，HR(home room)。而结果，她的闷闷不乐一直持续到了放学后……
　　
　　咔嚓……咔嚓
　　在空无一人的教室里，刚才的手里剑少女一边含着泪一边用美工刀与另一只手的木片战斗着。
　　“这根本就不是什么……手里剑！”