　　第六章End of the magic
　　
　　微弱的阳光射进了小小的窗内，昏暗的室内被染成了橘红色。已经快到太阳落山的时候了。
　　室内除了收银台，还有着一张欧洲风格的方桌以及椅子，内部的舞台上还摆放着老式的卡啦OK组合以及音响。然而貌似已经闲置了有一段日子了，看这情况是没办法再营业了。地板上滚落着许多威士忌以及啤酒的空瓶。
　　据推测，这应该是一家已经倒闭的酒吧。
　　“有有有，有什么什么事吗，你们几位！？”
　　车上的春原被拉到了这个房间，双手被绳子捆绑，被粗暴地仍在了地上。
　　穿着夏威夷衬衫的男人，应该说尽是一些穿着华丽颜色衬衫的男人，用一句话来概括，此时的春原被一群流氓给包围着。
　　“是这家伙吗？他就是让你出丑的家伙？”
　　一个穿着紫色衬衫，戴着太阳眼镜的男人，俯视着春原问道。
　　“没错，就是这家伙！”
　　在一个像是房间出口的门前，穿着奇怪学生服的光头男人，笔直地站着，大声回答道。
　　“你！你是！？”
　　昨天，把春原和芽衣从繁华街带到小胡同里，并索要二十万清洁费的不良学生。
　　“你，昨天竟敢让我出丑。”
　　光头表情紧张，朝着春原威吓道。
　　“请问，撞在你身上的奶油冰淇淋，你洗掉了吗？”
　　“啊，我已经拜托奶奶……话说，这些事已经无所谓了。都是因为你这个混蛋，我的同伴才会看不起我。”
　　“粘在身上的奶油冰淇淋，居然让自己的同伴来舔干净。你真是太厉害了，这样做实在是太棒了！”
　　“我怎么可能会这样做！你这混蛋，知道你现在的处境吗！？”
　　男人粗暴地向着春原走来的，顺势朝着春原的腹部就是一脚。
　　“哇啊！”
　　男人的脚尖的的确确是陷进了腹部，春原顿时连呼吸都非常的困难。因为疼痛，就在一瞬间，他全身的汗液都流了出来。
　　“你这混蛋可别太嚣张了！！”
　　不知道因为愤怒，还是因为是兴奋，光头的呼吸声显得有些急促。
　　“给我小声一点，你的声音震得我耳朵都疼了。”
　　“啊，是！真是对不起！”
　　被穿着夏威夷衬衫的男人训斥着，光头顿时像是冷静了下来，卑躬屈膝像是萎缩了似的。
　　“啊，也就是这样啦。”
　　看到春原弯曲着身体，露出了痛苦的表情，那个被称为大哥的男人露出了笑容，俯视着春原。
　　“我也知道很无聊，我也没有理由去记恨你什么，但怎么说那也是我可爱的小弟。所以等他气消之前，我们就来好好给你算算昨天的账吧。”
　　(可恶……)
　　因为手被绑住，所以想逃也逃不掉。虽然现在的状况看起来很乐观，但事实上是非常绝望的。春原充满怨恨的眼神，只会让那些流氓更加开心而已。
　　(如果在这个时候，正义的咒术师，teacher•阿姆罗能来就好了……)
　　
　　赶紧跑到校门前，杏和智代注视着刚才黑色面包车开走的方向。那是当然的，刚才那辆车在之前就已经开走了。
　　“那辆车，为什么要绑架阳平呢？”
　　杏显露出了后悔的表情，小声嘟囔着。
　　“不知道，啊……”
　　智代说到一半，突然闭上了嘴，但心中却继续着刚才的话。
　　(那些家伙会逗留的地方，心中已经有些眉目了。只要一个一个铲平的话，总能够到达目的地的吧。不过那样的话，会花费很长时间……)
　　“嗯？那是……”
　　杏像是发现了什么，他向着校门口的电线杆移动着，并蹲下身来，捡起了什么东西。那是一台满是伤痕的手机。
　　“手机啊。是某个学生不小心丢失的吗？”
　　打开了对折的手机。等待着液晶屏的亮起，上面显示出了一幅图像，一群蹲着的不良学生，所有人部瞪着屏幕，像是在约定着什么似的。
　　“哇，这太雷了吧……”
　　杏皱着眉头，将手机递给了智代。等待画面出现之后，智代也和杏露出了相同的表情。之后立即睁大眼睛，重新看了一次那副图像。
　　“这是！？”
　　“不知道？唯一可以确定的就是，这绝对不是我们学校的学生丢失的东西。”
　　“没错。”
　　智代回过头来看着杏。她的眼神像是再说“关于春原，自己已经找到了某些线索”，  她的眼神诉说着比语言更为真切的事实。
　　“既然不是我们学校的学生丢下的，那一定是谁丢在这里的？”
　　“其他学校的，不良学生吧……难道说是昨天缠着阳平的那群家伙？”
　　“看来是的。春原刚出校门，就被他们带走了。考虑到他们熟练的手法，看来已经是等了很久了，而且是有计划的犯罪。然而，如果把那辆黑色面包车停在校门附近的话，一定会引起别人注意的。”
　　“也就是说……有人在校门口监视着，等阳平一出现就用手机联络他们开车过来。”
　　“看来是这样的。
　　智代点了点头之后，两人的视线再一次投向了丢失手机的电线杆，然后朝着电线杆移动。
　　“我，那个，我对这种电器不太熟悉……”
　　智代显露出了有些困扰的表情，将手机递给了杏。
　　“只要找到这部手机的主人，那就有可能从中找到线索，然后就能查明春原被带到哪里去了，对吧？”
　　“没错，只要查一下通话记录。”
　　杏用熟练的手法操作着手机。
　　“最后的通话时间是……”
　　大约在五分钟前。就是春原被绑架的时间。通话人的名字写着“大哥”两个字。
　　“时间完全一致。”
　　“现在应该可以断定了吧。这部手机，是绑架春原的人所丢失的。”
　　
　　“啊，哎呀？”
　　光头突然显露出了慌张的表情，翻着自己学生服上的口袋。
　　“怎么了？”
　　“那个，我的手机找不到了……”
　　再一次把校服的口袋，胸口的口袋，裤子的口袋，所有的口袋都找遍了，但还是找不到自己的手机。
　　“哇，真的假的！？这下糟了……”
　　“真是的，真是个冒失的家伙。我现在打你电活试试。”
　　大哥从自己的口袋中拿出了手机，开始拨号。
　　“嘟嘟嘟……”
　　
　　“！”
　　叮咚叮咚
　　突然，杏手上的电话传来了很久以前的一个女歌手的声音。液晶屏上显示着“联络人大哥”。
　　
　　“杏，快接。”
　　“嗯？”
　　智代催促着杏赶紧接电话。
　　“如果听到我的声音，对方一定会有所警觉的。如果是‘被一个不认识的女孩捡到手机’他们一定会大意。”
　　“我，我知道了”
　　叮！
　　杏按下了通话键，把手机放到耳边。
　　然而，智代提出让杏接电话的理由其实不只这些。
　　(如果，打电话过来的家伙知道自己的过去……那么想要救出春原，可能就会变得更加困难了)。
　　“喂，你好？”
　　智代因为自己没有将实情告诉杏，所以心里只能默默地道着歉，只能这样看着她。
　　
　　大哥用自己的手机拨通电话数秒后。虽然从手机中听到了拨号音，但光头的校服中却没有传出手机的铃声。
　　“哎呀？果然不在这里。是不是丢失了呀……”
　　“喂，你好？”
　　拨号音突然中断，从对面传来了人的声音。
　　“喂，有谁接电话了哟！？”
　　
　　“什么！？”
　　看着一脸惊讶的光头，大哥有些不耐烦似的，把自己的手机放到耳边。
　　“你，是谁？”
　　
　　“喂，有谁接电话了哟！？”
　　杏听着电话，对面传来了那个所谓大哥的声音。
　　“你，是谁？”
　　大哥很不耐烦的提高嗓门说着话。
　　杏看了看智代，而智代沉默着向她点了点头。
　　
　　“请问，这个手机，是你丢的吗？我刚才捡到了这个手机……”
　　杏尽力装出了一副可爱的声音进行着会话。
　　感觉智代的嘴角有些抽搐，既然她不是在笑话我，那也就算了吧。
　　“啊，是你捡到的吗。真是谢谢你了。我那个笨蛋弟弟因为找不到手机，现在正犯愁呢，原来是自己弄丢了呀。那么，他把手机丢在哪里了？”
　　“学校的校门前。电线杆附近。”
　　“这样啊。你，现在，还在那里吗？”
　　“是的。”
　　“那现在就让我的笨蛋弟弟来拿，你可以在那里等一下吗？”
　　“要多久呢？”
　　“这个嘛，十分钟左右吧。”
　　“我知道了。”
　　“那么，请你稍微等一下哟。嘀！”
　　大哥挂断了电话。
　　“呼……”
　　杏和智代，深澡地吐了一口气。两人都因为紧张，刚才几乎都屏住了呼吸。
　　“这样的感觉不错吧？”
　　“嗯，做的非常好。剩下的问题就是，等下该如何跟在那家伙的后面找到春原的所在地。看这个样子，他可能会开车来哟……”
　　“这件事就包在我身上吧！”
　　杏一边合上手中的手机，一边露出了勇敢的笑容。
　　
　　“喂，谁都不在啊？”  ．
　　穿着夏威夷衬衫的男人，坐在驾驶席上发着牢骚。
　　“真是，奇怪了。”
　　坐在副驾驶席上的光头男为了尽量不刺激到穿夏威夷衬衫的男子，只能无奈地回着话。虽说是大哥的指示，但要是因为自己的过失而给穿夏威夷衬衫的男人造成困扰的话，事情可能会变得相当麻烦。所以现在也只能这样卑躬屈膝了。
　　黑色面包车放慢了速度，停在了校门附近。就在刚才，春原就是在这里被挟持的……不对，应该说是春原自己举着双手，跳进那辆车的。
　　夏威夷衬衫和光头男把头探出车窗，环视着周围，但并没有找到刚才那个接电话的女孩。
　　“你去校门里看看。”
　　“是。”
　　光头赶紧下了车，朝着校门走去。
　　“啊……”
　　校门旁的混凝土地板上铺着一块手帕，手帕上放着一部黑色的手机。光头拿起手机，确认了是自己的手机之后，再一次回到了车里。
　　“有了，找到了！在校门旁边找到的。”
　　“这样啊。捡到手机的小姑娘，可能急着回家去了。”
　　“看来，是这样的。”
　　确认了光头坐上车之后，夏威夷衬衫踩下油门，准备朝着原路返回。
　　
　　“他们来了……”
　　黑色面包车在校门附近减低速度，停下了车。
　　在校门附近的小胡同里看着具体情况的杏，踩着小轮摩托车，发动了引擎。
　　咕噜噜噜……哗哔！
　　“嗯，今天状态超好。”
　　虽然声音有些不好，不过今天能有这样安静的声音真是再好不过了。
　　“杏，你居然开小轮摩托车……”
　　“嗖！”
　　杏将食指放到嘴上，制止了智代的话语。如果不制止她的话，说教一定会没完没了的。现在可不是做那些事情的时候。
　　光头男从黑色面包车的副驾驶席上下来，朝着校门走去。
　　杏戴上了头盔，她指示着被硬拉上车的智代也带上头盔。
　　“快点，智代你快带上头盔啦。”
　　“你居然还准备了预备头盔啊。”
　　智代一边戴上头盔，一边用疑惑的口吻说着话。
　　“这是为椋准备的哟。因为在紧急时刻，它可能会用上的。比如说今天。”
　　“不管是多么的紧急，骑车带人是不被允许的。”
　　“那么你下去？”
　　“……比起被警察抓到退学，现在还是救春原比较重要。今天的事我就当作没看见吧。”
　　“这才是正确的判断嘛。”
　　把视线转回到光头男，他貌似已经发现了手机，现在正准备回到车上去。
　　“那么，终于要开始了。”
　　杏摆好了驾驶的姿势，智代横坐在她的背后。
　　“如果掉下去就回不来了哟，所以你一定要抓紧。”
　　“不用你操心。话说可别跟丢了哟，机会可能只有这一次。”
　　那辆车在路上调了个头，朝着来的地方开去。
　　“我们走了哟。”
　　吱吱吱！
　　比刚才的声音还要大，杏发动起了小轮摩托车。
　　杏把车开出小胡同，大约间隔着三十米左右，她们跟在了黑色面包车的后面。
　　“骑摩托车尾行别人，我很久之前就想试一次了。”
　　“你说的还真轻松……”
　　黑色面包车像是在避开别人的注意似的，选择的都是一些人烟稀少或者没有红绿灯的小道。这对同样不想引起别人注意的杏来说，真是再好不过了。
　　现在仍然保持在限制速度之内，因为他们开的并不快，所以就算是承载着两个人的小轮摩托车也能够轻易追上他们。
　　“跟得太近的话，你不怕被他们发现吗？”
　　“没事的。那两车的玻璃窗，是全黑的。所以他们几乎是看不到身后的情况的。”
　　大约开了五分钟左右吧。那辆黑色额面包车在欢乐街的附近，转弯开进了一条细细的小道。
　　如果这时我们还跟着进去的话，想必一定会被发现的吧。这样考虑着的杏停下了小轮摩托车，和黑色面包车拉开了距离。
　　然而，那辆黑色面包车没开多远，便打着信号灯向左转弯。看来是去停车场停车。
　　杏和智代从小轮摩托车上下来，并脱下了头盔。
　　“找到了”
　　“嗯”
　　夕阳落山，周围的环境变得昏暗起来。要偷偷潜入的话，这情况真是再好不过了。
　　
　　“我们回来了”
　　最先进来的是夏威夷衬衫，后面跟着的是光头男。门对面的景色，已经变得非常昏暗了。
　　“嗯，找到手机了吗？”
　　那个被称为大哥的男人，回过头来，迎接着他们。
　　“找到了。”
　　光头男的脸上露出了笑容。
　　“有没有向小姐们道谢呀？”
　　“话说，校门口没有一个人……校门口的地板上放着我的手机。”
　　“这样啊，明明和我说等着的，真是个不负责任的小姐。会不会是害怕你们，所以躲起来了呀？”
　　“哈哈哈，很有可能是这样！”
　　“可能她以为我们会袭击她吧！？”
　　总感觉很有趣，其他的男人也一起笑了起来。
　　“对了，笨蛋，你打算怎么处理这个家伙？”
　　大哥低下头指着春原，问着光头男。
　　“看来他也不是什么有钱人。钱包里也就那几个小钱。而且是个非常贫穷的小鬼。”
　　春原附近的方桌上放着一个被打开的钱包，在那周围散落出了一些零钱和积分卡，还有出租DVD店的会员卡。
　　“那么和这家伙的家人联系，叫他们准备一些钱来吧。”
　　“这家伙，好像没有学生证啊。”
　　大哥和光头男的把视线投向了春原。
　　他的眼睛周围都是青斑，嘴巴里被塞着东西。当在被拿走自己随身物的时候，看来还是稍微做出过一些抵抗的吧。
　　看来春原还没有放弃抵抗的心，他用反抗的眼神对着大哥和光头男怒目相视着。
　　“那就请你告诉我们吧。”
　　“真是麻烦，这事就交给你了。”
　　“是。”
　　因为感到麻烦而丢下了这样一句话，大哥把视线从春原的身上移开了。另一方面，光头男显露出了一副非常高兴的笑容，扳着手指，发出了卡拉卡拉的声音，朝着春原靠近着。
　　“我终于能够报仇了，我等这一刻等了好久了。”
　　站在春原的眼前，光头男沉醉在自己的绝对优势中。他用手抓住春原胸口的衣领，硬是把他给拽了起来。
　　“我会一直揍你，直到你想说联络方式为止，想说的话还是赶紧说。话说，你嘴反正被塞着东西，想说也说不出来吧。”
　　挥舞着手臂，拳头朝着春原的脸上打去。春原闭着眼睛想要承受着冲击……
　　咔嚓……
　　缓慢的声音在室内回响着。
　　“呜，额……”
　　咚咚……
　　然而，此时倒地的是光头男。
　　
　　“什么？”
　　男人们惊讶地看着春原。但是春原也只是呆呆地站着，两手被绳子绑着。他根本就不可能向光头男做出反击。
　　光头男倒在地上，失去了意识。在他身边横躺着一本被认为是广词翻译的超大型字典。
　　“这，这是什么？”
　　比大哥他们率先回过神来的春原看着周围。
　　(这，会做这种事情的家伙，只有一个人！)
　　“哈啊。”
　　突然从其他的房间，传来了女人的声音，房间中所有的人都将视线朝向了传来声音的地方。
　　“正义的使者，登场！”
　　她是什么时候进来的？在收银台的对面，出现了一个扎着白色发带满脸笑容的女孩和一个表情严肃一头长发的女子。
　　“这是工作人员专用的入口吗？因为没有上锁，所以我们就擅自进来了。”
　　“杏！杏！？”
　　嘴里被塞着东西的春原叫了起来。
　　“被打的还真是惨啊……”
　　智代轻轻地说了一句。虽然此刻的情况很危险，但她似乎在告诉杏和春原，她真的生气了。
　　“啊？你们是什么东西？”
　　总算是理解了现在的状况，夏威夷衬衫向着她们威吓道。
　　“哈哈哈哈！这两个小姐还真是勇敢呀。”
　　大哥的脸上显露出了笑容，一边高兴地拍着手一边看着杏和智代。
　　“你们是为了救这个男人才混进来的吧？没想到这小鬼还挺行的嘛。”
　　春原弯曲着身体，利用桌角把口中的东西给戳开。
　　“你，你们两个，来这里做什么！”
　　春原一开口便大喊起来。
　　“来做什么，你这也太没礼貌了吧。我们当然是来救你的正义使者啊。”
　　对于杏无忧无虑的一句话，春原确信了她们实在是太小看现在的情况了。
　　“这和你们没有关系！趁还没有受伤赶紧回去！给我回去！！”
　　“不行，这可不行啊。”
　　大哥在一旁打断三人的对话。
　　“把我小弟打得昏过去，‘我们回去了’‘好的没问题’你认为我会说这样的话吗，我不可能就这么轻易放你们回去吧。喂！”
　　“是的！”
　　听到大哥的话，男人们摆好战斗姿势和杏等人对峙着。
　　“小姑娘，你有没有想过失败后的后果呀？这可不是漫画或者游戏，正义的使者可不是一定会取得胜利的哟。”
　　“没有，没有考虑过。因为我们是不会输的。”
　　嘶……
　　智代毫无声音的跳了起来，看来准备先发制人。
　　(不行啊！杏和智代，趁你们还能动弹！快逃啊！！)
　　虽然心情焦虑，但春原还是把心里话从口中说了出来。
　　“你，你们这丽个家伙……之所以会对我抱有好感，那都是咒语的力量！大家把对冈崎的好感，都转移到了我的身上！等到太阳落山，那个咒语就会失去效力自动解开的。所以你们快点逃啊……”
　　这样做可能会被这两个人讨厌的吧。不对，绝对会被朋也以及椋……还有所有的人讨厌的吧。但这总比杏和智代在自己面前被人糟蹋来的强。春原已经决定自己一个人留下，无论受到怎么样粗鲁的对待，那也都已经做好了心理准备，所以他让杏她们“赶紧逃。”
　　“我们知道。”
　　“真是笨蛋，那点事我们早就察觉到了。”
　　“什么？”
　　痛苦的表情突然消失。对于这句意想不到的话语，春原顿时目瞪口呆。
　　“太阳早就下山了，你难道不知道吗？”
　　“什，什么？”
　　春原匆忙地朝着那扇小窗户往外看。天空已经不再是橘红色，而是已经变成了深紫色。
　　“你们在说什么乱七八糟的！”
　　焦躁的夏威夷衬衫，朝着智代冲去。
　　“智代，快逃！”
　　智代此时完全听不进春原的叫喊声。
　　“全是破绽，你这个学艺未精的家伙……”
　　智代静静地摆好姿势。瞬间朝着夏威夷衬衫飞去，被踢飞的他重重地摔在了地上。
　　哇啊……
　　对于这些意料之外的情况，男人们惊呆了。
　　“那里的小姑娘，貌似学过一点武术啊。然而半吊子可是会受伤的哟。”
　　大哥这样随便地说着。但是他的话语中却感觉不到嘲笑智代的意思。
　　“不需要经验，这都是我原创的。所以我是不会受伤的。”
　　“这样啊。你们，给我一起上。人类的眼睛只看得到前方的事物！”
　　看着大哥和倒在地上的夏威夷衬衫，那些男人们一起朝着智代冲去。
　　“啊！”
　　“额！”
　　“哇啊！！”
　　但是一半的人在还没有到达智代面前，身体就已经被撞飞出去，然后应声倒地。
　　“呵呵。你们是不是忘了某人呀？”
　　杏的双手拿着超大字典，脸上露出了坏笑。
　　“你们，真是一群只会靠数量不会用脑的家伙，下次再来吧！”
　　男人们因为人数锐减而感到动摇。然而，事已至此也不能站着不动呀，他们一个一个冲了上去。智代用寒冰般冷酷的眼神撇了他们一眼，就在一瞬间，便将比她重上好多男人，给踢飞了出去。
　　要害部位受到了冲击，男人们都意识朦胧地倒在了地上。
　　“看招！”
　　“哇啊！”
　　“额啊！”
　　“呜啊！”
　　杏毫不留情地用超大字典向着还保持着一些意识，想要站起来的男人身上扔来，那些男人最后在痛苦中失去了知觉。
　　“我劝你们适可而止哟，小姐们。”
　　“额……”
　　大哥不知何时移动到了春原的身边，他抓住了春原的手腕，朝着反方向扭曲着。
　　“你们挺厉害的嘛。不过毕竟还是群孩子，实在太天真了。”
　　大哥把春原的手弯曲的更厉害了，春原的脸上显露出了痛苦的表情。
　　“疼疼疼！”
　　“如果还想要这个帅哥的手的话，那就赶紧给我离开。今天就算是我们输吧。
　　但是丢掉的面子我们一定会……”
　　“想折断你就折吧。”
　　“是啊。”
　　“什么？”
　　就在这个时候，从正义的使者口中说出了一句意想不到的话语。一瞬间，大哥惊呆了，他甚至在怀疑自己的耳朵是不是听错了，但很快又回过神来，再一次威吓着杏等人。
　　“这，这可不是在威胁你们哟？”
　　“就算你不折断他的手，等我们把他带出去后，也准备把他给揍得‘生不如死’的。话说，才一只手的话，就算折断了也没有什么太大问题。”
　　“那家伙可是欺骗了我们感情的大恶人。不揍得他五体投地，是不可能放他回去的。”
　　杏和智代的眼中，寄宿着危险的光芒。那是让看的人都会不由得觉得胆寒的冷酷。
　　“太，太过分了！”
　　春原和大哥的口中，传出了悲鸣声。
　　(虽然眼中像是含着泪光似的……但是那个女人，所发出的斗气可真是非比寻常呀。)
　　“小，小鬼。都是你的错，才让我们与怪物为敌的！”
　　大哥狼狈地朝后倒退着。从他的身上，已经感觉不到要和她们战斗的气魄了。
　　“大，大哥！要，要逃的话，请带上我一起逃吧！”
　　“开什么玩笑，你这个笨蛋！”
　　央求着大哥的春原被摔在了地上，大哥回头看了一眼，便朝着大门冲去。
　　“大哥，不要丢下我啊！”
　　“吵死了！”
　　“事到如今，可不能就这么让你给逃了！”
　　“额！”
　　杏扔出的辞掉命中了大哥的腿，大哥顿时摔倒在地上。虽然大哥想立即站起来……
　　“游戏结束。”
　　智代此时站在了他的眼前。
　　用冷酷的，没有任何感情的眼神，俯视着大哥。
　　“刚才你貌似说过，丢掉的面子一定要什么什么的对吧。”
　　智代此时的话语，只有大哥才听得到。
　　“啊……不是的。”
　　(这家伙可不单单只是一个小孩那么简单……)
　　强大的魄力使大哥无言以待，只能咕噜地咽着口水。
　　“两年前……将这附近一带的不良全部解决掉的那个女生你知道吗？”
　　“啊？”
　　“虽然我不是很想和别人说这件事——如果你不知道的话我就告诉你。”
　　“……你，难道是……”
　　听到了智代的话，大哥的表情顿时僵硬了……
　　“——哼。不管你聚集多少人，都不是我的对手。下次，你再接近我的朋友试试，那时候可不会这么容易就了结了。我会毫不留情的，把你们从根拔起，彻底消灭。不要以为我的话单单只是威胁……你懂了吗”
　　“朋，朋友……？”
　　大哥回过头来看着杏。虽然不如自己眼前的女子，但这家伙也是，怪物级别的。
　　(开什么玩笑，我根本不是这些家伙的对手。无论有多少条命都不够赔呀！)
　　“知道了。我不会再对你们学校的人出手了。我的手下也是。”
　　大哥一屁股坐在地上，无力的投降了。
　　“这样藏好。那你就休息一下吧。”
　　“什么？”
　　智代朝着杏点了点头……
　　咔嚓
　　“哇啊！”
　　随着头顶的冲击，视线变得模糊。
　　“真是……毫不留情……啊……”
　　咚……
　　大哥在智代的面前应声倒地。而且脸上还盖着一本超大型的字典……
　　“接下来……”
　　“是啊。”
　　“额啊！”
　　杏和智代的视线，这次都集中在了跪着的春原身上。
　　“接下来该轮到你了。”
　　“该你了。”
　　“请请请，请不要弄疼我，拜托你们了！”
　　呲的，两人站在了春原面前。
　　“首先是用那个什么咒语，来欺骗我的那份。”
　　“啊啊！”
　　面对着高高举起单脚的智代，春原不由得闭上了眼睛。
　　咔嚓！
　　额头很硬，而且只要做好心理准备，应该不会太疼。
　　“好疼！”
　　“然后这是，我的那份。”
　　咔嚓！
　　“哇噢！”
　　这次是头部的疼痛。但这疼痛比想象中可要轻多了。
　　刚试着睁开眼睛，智代的手指朝着春原的眼睛摇来，而杏的手上，此时拿着两本标准尺寸的字典。
　　“拿来弹，弹我额头的？”
　　“嗯。”
　　“这字典挺小的嘛？”
　　“是吗？这是我平时用的。”
　　春原战战兢兢地看着她们两个。很明显，她们两个的脸上已经没有了生气的表情。
　　“为，为什么……”
　　“嗯？还想再疼一点吗？春原你还真是偏激呀。”
　　“我，我不是这个意思啦！我的意思是，为什么这点程度就饶了我呢！我可是强迫你们喜欢上我的呀？”
　　“嘛，关于这件事，虽然很难原谅你。”
　　“是啊。但是在各种方面，我们还是对你刮目相看的。”
　　杏和智代牵着手，同意的点着头。
　　“刚才不顾自己安危，叫我们快点‘回去’。到了如此危险的时候，不是什么人都能说出这样的话的。看在你刚才气魄的面子上，我们就这样饶了你吧。”
　　“啊，是，是这样呀……？”
　　春原全身无力，坐在了地上。
　　“刚才，你说咒语的效果已经消除了，是吧。”
　　“说了。”
　　“为什么……那为什么还会来救我呢？你们不是应该对我没有好感了吗？”
　　春原将心中的疑问说了出来。
　　“我们是来拯救陷入危机的同伴的，你还有什么问题吗？”
　　“什么？”
　　“没错，你这个问题问的还真是奇怪呀。”
　　感觉像是理所当然似的，杏她们干脆地回答着。她们的表情仿佛是在说“你这家伙到底在说什么呀？”
　　“同伴？”
　　“是的。现在的话，你应该察觉到了吧，最初你在豪华街被那些家伙缠着的时候……”
　　“你，怎么会知道的？”
　　“去救你的变态面具男，虽然我不敢断定，但那应该是冈崎。我想应该是。”
　　“什，什么！？”
　　春原睁大了眼睛。看来他的确是感到吃惊了。
　　“正义的咒术师，teacher•AIBO的真面目，居然是冈崎？”
　　“嗯，这点事我还是知道的。”
　　“嗯，虽然很开心，但感觉自己孩童时的梦想就这样破碎了……”
　　“就是这样。帮助同伴是不需要理由的。”
　　“但是最后的那个，我绝对无法原谅你。”
　　“那个是？”
　　“那句‘大哥，要逃的话请带上我一起逃’的话。”
　　额！
　　在一瞬间，春原的脸色发青了。
　　“是啊。比起来拯救你的我们，居然向那个对你实施暴行的男人求救。”
　　额……
　　春原的本能，察觉到了杏和智代在累积强大的气力，自己的身体发出了危险信号。
　　“不，不是的啦，不，不是这样的哟。那是我口误……”
　　“安心吧，我们会手下留情的，至少让你能够走着回去。”
　　“你可要感谢善良的我们哟。”
　　就在那一天，杏和智代露出了最幸福的笑容。但那时的春原，却露出了人生中，最恐怖的表情……
　　“哇哦哦哦哦！对，对不起！！”
　　在星空之下，繁华街人潮涌动。
　　拉客的声音，杂乱的脚步声，丝毫不输给各种各样杂音的巨大悲鸣声，貌似在欢乐街听见了，也好像没有听见。
　　
　　“喂，智代”
　　“怎么了？”
　　在人潮涌动的干线道路上，杏推着小轮摩托车和智代并排走着。
　　“你还想‘变得有女人味’吗？”
　　“．．．．．．”
　　刚把脸转向杏的智代，因为害羞，再一次转过身去背对着杏。
　　“当然，想啦。看着有女人味的你和你的妹妹，我一直是，那么的羡慕。”
　　低着头，不和杏对视，智代说出了一直藏在心里的真心话。
　　“但是，我和椋，也非常地羡慕智代你哟。因为你很有女人味。”
　　“你说什么？”
　　智代抬起头，露出了惊讶的表情。
　　“请，请你不要安慰我了……”
　　“我可没有在安慰你或是同情你哟。我说的可是真心话。不是有这样一句话叫‘当局者迷，旁观者清’吗？”
　　“是……这样吗？。”
　　“你其实已经够有女人味了。特别是在朋也面前的时候。”
　　“什么！”
　　咔！
　　智代的脸蛋一瞬间变得通红。就连在暗淡的路灯下也能够看的非常清楚。
　　“不……不要，不要挖苦人家好不好！”
　　智代大声地训！斥着杏。然而，不管是在谁眼里，那很明显就是在掩饰自己的难为情。
　　“我才没有挖苦你呢。”
　　面对智代的怒气，杏的表情显得有些忧愁。
　　“嘛，总之，智代你只要还是原来的那个智代就可以了。因为那样的你，才是最有女人味、最可爱的。”
　　“是……这样吗。？总感觉你有点在奉承我的感觉……”
　　杏停下了推着的小轮摩托车，站在原地向智代伸出了右手。 
　　“嗯？”
　　“重归于好的握手。我们已经没有吵架的意义了，要是再不和好，椋可就要担心出病来了”
　　“是啊，我真是感觉有些对不起她。”
　　智代毫不犹豫地握住了杏的右手。
　　“虽然感觉自己有些任性，但如果能再和你们一起去买东西我会很高兴的。”
　　“好的。你这句话我会转告椋的。”
　　好像都安心了，杏和智代的脸上都露出了自然的笑容，两个人想的事情是相同的。如此放松的心情，不知道已经有多少天没有过了……
　　“啊！”
　　突然，杏显露出了慌张的表情，大声地叫了起来。
　　“怎么了？”
　　“那，那个……”
　　“嗯？”
　　杏松开了智代的手，用手指着对面的车道。
　　在那里看见了朋也……因为太暗所以看不清脸，但他确实是和一个女孩走在一起。
　　“冈崎？”
　　“朋，朋也？”
　　同时发出声音的两人，相互看着对方。
　　“哈，哈哈……智代的恋爱，还真是前途多难呀。”
　　“呵呵，看来我们是，彼此彼此。”
　　“啊哈哈哈！”
　　“呵呵呵！”
　　两人看着对方笑了出来。
　　“那么，该怎么办呢。跟在朋也的后面？”
　　“嗯，虽然这样做实在是太差劲了……不过冈崎怎么说也是个男人，不知道何时会变成大灰狼。我们作为女人，必须保护她的安全才行。”
　　“那我们走吧”
　　“嗯。”
　　杏和智代混进了人群，尽量不被朋也发现，偷偷地跟在了他们的后面。
　　顺便说一下，和朋也一起走着的是椋，因为担心杏和智代，拼命地寻找着她们丽人……而她们知道这件事，已经是几小时之后的事情了。
　　
　　她们的恋爱，实在是太前途多难。
　　
　　还有，春原的人生也是。
　　
　　—完—