　　第三章Who is
　　
　　班会课结束，好不容易等到了放学。
　　“啊，班长。今天是……”
　　“对不起，稍微有些急事。我等一下会回来的！”
　　杏匆匆忙忙地，而且是第一个冲出教室的人，赶紧朝着屋顶赶去……刚想这么做。
　　(稍微等一下。这么匆忙，而且像这样迫不及待地朝屋顶冲去的话，这样不就会被别人认为“我等下课已经等的迫不及待了嘛！”虽然不知道对方是谁，但这样的话总感觉有些不爽……)
　　此时，因为意识到了自己的尊严问题，所以停止了朝屋顶赶去的脚步。
　　“嗯……”
　　在通往屋顶的楼梯前，杏两腕交叉思考着。
　　(放学后“几点碰面”他上面也没有写。总之和往常一样，先去看看朋也……不对，先去看看椋的情况吧。如此冒失地把我叫到屋顶去碰面，我可是迫不得已才去的。但至少要等我把该做的事情给做了才去吧，不然反而显得不自然。)
　　回过头来，先把屋顶碰面的事情推迟一下，为了以防万一，为了不让信的主人察觉到自己的异常，努力地让自己恢复到冷静的言行举止，并朝着三年D班走去。
　　但是，离那个自己想去的教室越近，杏的步伐却越变越小，步行的速度也变慢下来。因为校舍很狭窄，所以不知何时已经到达了目的地。
　　在三年D班的人口前，杏深呼了一口气。
　　“讨厌啦，为什么我，会紧张起来呢……”
　　因为此时非常紧张，本应该和往常一样打开房门，和大家打着招呼
　　的……
　　“话说……发型什么的，会不会怪怪的呀？”
　　怎么也下不了打开房门的决心。
　　“嗯……发带的打结方式，是不是一致呢？”
　　这里本应该是来玩过好几次的教室。之前在打开门的时候，貌似从没有这么紧张过吧？
　　(啊啊……我到底要在这里待到什么时候呀！和往常一样打开这扇门，这不是……朋也嘛，这样向椋她们打招呼不就可以了嘛！！好的就这样！！)
　　终于下定决心，将手伸向握把准备打开房门。就在要打开门的瞬间。
　　咔啦咔啦……。
　　“哇啊！”
　　“呀啊！！”
　　屋门它自己居然擅自打开了。用一般的思维来考虑，一定是谁从教室里面打开了门……
　　“等一下！我还没有做好心理准备……！！”
　　今天的杏和平时有些不问，老是会惊慌失措。
　　“姐，姐姐！？”
　　“嗯？”
　　脸背对着教室，闭着眼睛的杏，此时，听到了一个熟悉的声音……
　　“椋，椋！？”
　　藤林姐妹相互都显露出一副惊讶的表情看着对方。
　　“吓我一跳……怎么了，叫这么大声？”
　　看到了椋的脸孔，杏顿时恢复了冷静。作为姐姐，绝不能让妹妹看到自己如此狼狈不堪的样子。话说回来，她貌似并没有察觉到自己狼狈的样子。
　　“我，才被你吓了一跳呢。刚想打开房门它却自己打开了……
　　我还以为，3-D的房门变成自动门了呢。”
　　“啊哈哈，这是不可能的啦。”
　　面对杏的冷笑话，椋露出了天正无邪的笑容。
　　每次，杏都会因为椋心地过于善良而感到担心，但杏此时真是想要好好感谢一下妹妹的心地善良以及纯真。
　　“对了，姐姐。现在，冈崎和春原都不在哟。”
　　“诶？”
　　当从椋的口中说出了朋也的名字后，杏的身体顿时僵硬了。但是当听到“不在”的瞬间……全身的力量像是被抽去了似的，一种像是膝盖被击碎似的强烈脱力感向自己袭来。
　　“两个人都在班会课结束之后，立即离开了教室。”
　　“啊啊，是，是这样啊……”
　　是失望了呢，还是松了一口气呢……杏自己，也无法判断，此时的心情相当的复杂。
　　“那朋也去哪里了，你知道吗？”
　　“姐姐，你找冈崎有事吗？”
　　对于姐姐与以往不同的态度，椋的脸上显露出了不可思议的表情，并注视着杏。
　　“怎怎怎，怎么可能呢！为什么我会找那个木头人有事呢！我找的人，没错，就是椋你了！”
　　杏用食指指着椋。
　　“是，是这样呀。”
　　“是啊！”
　　“那么有什么事呢？”
　　“诶？”
　　“诶？什么呀……你不是说找我有事吗？”
　　“没错，没错没错，的确是这样。我是说找你有事……”
　　(糟，糟糕了！我现在动摇的非常厉害！！)
　　头脑中一片空白，杏已经察觉到现在的自己不知道在考虑着些什么。要从现在的场合脱身的话语，怎么都想不出来。
　　(怎怎，怎么办！？既不让椋起疑心，又能够脱身的方法……)
　　“啊，难道是说，牡丹的事情？”
　　(椋！不愧是我的妹妹，漂亮的助攻)
　　椋此时脸上露出了天真无邪的笑容。杏看着那个笑容，仿佛是看到了菩萨在对自己微笑。
　　“没错没错，没错！牡丹，就是牡丹的事情啦！”
　　“它来学校玩了吗？”
　　“是，就是这件事。”
　　“啊，难道又找不到它了？”
　　“是啊，就是这件事哟。真是让人伤脑筋呀”
　　“这样啊，可能它又在寻找冈崎君了。因为牡丹非常喜欢冈崎君呀。”
　　“没错没错！那个像死鱼一样的家伙，在这个时候还是能派点用场的。”
　　“姐姐，这样说太过分了。”
　　“是，是这样吗。”
　　“呵呵呵。今天的杏姐姐，总感觉很有趣呀。”
　　“是这样吗？”
　　椋对杏所说的一切，没有任何的怀疑。
　　(椋，虽然得救了……虽然得救了，但你也实在是太容易相信人了，这种在无意识中帮助别人的性格。作为你的姐姐可是非常担心的……哟。)
　　总算是松了一口气，杏此时突然察觉到。
　　(朋也在班会课结束之后就立即冲出了教室……可能已经在屋顶上，可能他现在已经在等我了。)
　　“怎么了，姐姐？” 
　　对于姐姐的表情变化，椋显露出了不安的表情。
　　“没，没什么哟。我在想牡丹是不是会和冈崎在一起呢。”
　　“这样啊……的确有可能。这样说来，冈崎她们好想说过要去屋顶什么的……”
　　(屋，屋顶！？)
　　哇啊！
　　如果眼力……不对，如果有脸力这种东西的话，现在杏的表情确确实实发生了强烈的扭曲。可惜的是，唯一的证人椋却因为在考虑事情，视线一直看着天花板，所以没有能够见证杏人生中这历史性的瞬间。
　　(果，果然那封信是朋也给我的！？)
　　极其焦虑的杏，此时对于椋所说的话，只将自己想听的部分听进了耳朵里。她的耳中听到的并不是“冈崎他们”而是全听成了“冈崎他。”
　　杏探出头来看了看教室里的时钟，离班会课结束，已经过了二十分钟左右了。
　　如果他已经等了自己二十分钟，很有可能会直接放弃回家去的吧。
　　(哎呀，得赶紧去才行了！)
　　“再见椋。我稍微有点事情，要去一下某个地方！”
　　本想让信的主人看到自己从容不迫的一面，但现在对这样的做法有些后悔了，我再一次朝着屋顶赶去，但是椋像是丝毫没有察觉到自己的匆忙举动，回过头来说道。
　　“啊，姐姐！”
　　杏听到了椋的叫喊声，但并没有回头，飞奔着离开了那里。
　　“姐姐，看来她真是非常担心牡丹呀……”
　　从头到尾她都对杏的话深信不疑……不对，应该说只要是人说的话椋都会深信不疑。
　　
　　“为什么要到屋顶上去呀。”
　　“好了别发牢骚了。我值得纪念的，光辉未来的第一步，将在这个学校的屋顶开始。我希望冈崎成为我人生历史性瞬间的见证人。”
　　跟着得意洋洋的春原，朋也有些不情愿的登上楼梯。
　　“这就是昨天，拜托宫泽老师后，所得出的咒语结果吗。”
　　“嗯嗯！”
　　挺起胸膛，呼着粗气，春原的两个鼻孔，张得的非常的大。
　　“那么，你就期待着吧。”
　　“是吗……”
　　虽然对于春原所说的话有些不耐烦，不过现在无论对春原吐什么槽都只会让他心情变得更好，这样只会浪费更多的时间吧。已经察觉到这个的朋也，决定还是不要说其他多余的话吧。
　　咚咚，咚咚……
　　“嗯？”
　　从楼梯上听到了脚步声。看来是有谁从下面上来了。
　　(这脚步声是女孩子吗？)
　　“那我就告诉你一些事吧！”
　　但是沉静在自己世界中的春原，好想并没有听到脚步声。
　　“等下朝着这个屋顶走上来的人，就是我等待已久命中注定的人。”
　　最大限度的举起右手，春原指着上层的楼梯说道。
　　“嗯？”
　　“这样啊，那个人就是你命中注定的另一半呀？”
　　时机刚刚好，此时一个身影出现在了上层的楼梯上，那是一个系着发带的女孩，坂上智代。春原举起的右手，正好指向了智代的方向。
　　“诶？”
　　对于听到的话语以及朋也的态度，春原赶紧回过头来仰望着楼梯的平台。不知道智代到底有没有发现……
　　“哇啊啊啊！为什么那个披着鬼皮，会使用魔鬼飞踢的家伙会在这里呢？”
　　春原反射性的向后倒退着。
　　“笨，笨蛋，春原小心后面！！”
　　“额？哇啊啊啊啊！”
　　就像是在拍搞笑动画似的，春原的脚踩空，在一瞬间从楼梯上一路滚了下去。
　　“一路既往啊，真是个没礼貌的家伙。一和人家碰面，就说魔鬼呀、飞踢什么的。”
　　“不过现在，他貌似已经得到了报应，你就原谅他吧。”
　　“我又没有生气。我已经对那个笨蛋不报任何期待了。生气只会浪费时间和力气而已。”
　　朋也和智代轻轻地叹了一口气。另一方面，无法停止自己滚落态势的春原，就这样一路向楼下的走廊处滚去……
　　咚咚！
　　“哎呀！”
　　顺势撞在了墙壁上，总算是停了下来。
　　“这层楼的上面除了屋顶应该没有其他教室了呀，难道你躲在这里抽烟吗？”
　　“笨蛋，想要加人学生会的我，怎么可能会做这种事情。”
　　“说的也是啊。”
　　故意的？难道说是真忘了？面对停下后横躺着像只青蛙一样的春原，朋也和智代没有朝他看一眼，继续着他们的谈话。
　　“难道你听到传言，在屋顶上有着可疑的生物在活动？”
　　“是啊，的确是这样。难道真有这事？”
　　“嗯。因为这个原因女孩子都在害怕着。所以我是来确认这件事的真假的……”
　　“但却没有发现那样的家伙对吧。”
　　智代点了点头。
　　“虽然已经找了好几处可以藏身的地方，但那里却空无一人”
　　“等一下，你是一个人吗？”
　　“没错啊。”
　　对于智代的回答，至今为止一直微笑着的朋也表情变得严肃起来。
　　“喂喂，要是那个可疑的家伙是个变态该怎么办呀。你居然一个人就这么来了，真是太鲁莽了。”
　　“无论面对什么对手，我认为我都是不可能输的。”
　　“那些家伙都是不择手段的。就算你对自己的身手非常有自信，但要是他们对你实行偷袭，那你也总会有措手不及的时候吧。”
　　“说的的确有道理……冈崎，你这是在为我担心吗？”
　　“当然啦。虽然你打架超强，但怎么说也是一个女孩子，你也应该考虑一下万一会发的事情呀。”
　　“这，这样啊……”
　　至今为止，一直正视着朋也的智代，脸不经意间低了下来。
　　“啊，哎呀，对不起。我说的有些过分了……”
　　“没有，你说的很对。”
　　智代匆忙抬起头来，尽管被朋也斥责了几句，但他还是勉强地微笑着。
　　“谢谢你，冈崎。会为我担心的，也只有你了。”
　　“笨蛋，为自己的同伴担心那是理所当然的事情。”
　　“你们两个，也稍微担心担心我，好不好呀！！”
　　楼下的春原大声叫喊着。
　　“话说回来，原来你也在啊。”
　　“不好，差点忘记了。”
　　“真，真是太失策了。”
　　朋也和智代回过头来，看着满脸通红的春原扶着楼梯的握把，慢慢地站了起来。
　　“对不起对不起，你应该没有受伤吧。因为这已经是家常便饭了。”
　　“破坏学校大楼可不好哟。下次可不要用身体撞墙了哟。”
　　“真是的！我也不知道怎么吐槽了！|我刚才差点就没命了呀！”
　　“冷静一点春原。”
　　为了安抚用脚踱着地板的春原，朋也满脸笑容的说道。
　　“如果你死了，我会直冲你的宿舍，然后回收那些被你藏起来的黄色DVD以及黄书，然后负起全部责任，对你的妹妹芽衣说‘这些都是阳平的遗物’，然后把这些东西交给她的。所以你就安心的去死吧。”
　　“请不要再和我开玩笑了行吗！？”
　　“你看，这样一想不就死不了了嘛。”
　　“如果我真的要死了，也一定要拉上冈崎你做垫背的。”
　　“我才不要和你一起死呢。话说，对了，先不说这些小事……”
　　“我所受的重伤难道你就用‘这些小事’来形容吗……”
　　“先听我说。现在，智代貌似正好从屋顶上走下来哟。”
　　“那又怎么样呢？”
　　回过头来的朋也，与走廊下仰视着的春原的视线一起投向了智代。再一次引起了他们的注意，智代此时貌似显得有些难为情起来。
　　“是说我命中注定的另一半，难道就是智代吗？”
　　“诶……啊啊！！”
　　“命中注定的人？”
　　对于万分惊讶的春原，智代有些疑惑。
　　“话说回来，刚才你用手指指着我的时候貌似也说过相同的话。”
　　“难道说……不会吧！！”
　　突然，春原当场跪下。他的声音在颤抖。
　　“这个类似于人类最终决战兵器的女人就是我命中注定的另一半？
　　神啊，你这也太过分了吧！！”
　　“冈崎，我现在，心情感到非常的不爽……”
　　“春原击打着自己的头部陷入了混乱状态，请原谅我吧。”
　　“但是，如果这是上天给我的试炼的话，那我也只好接受了！”
　　突然握紧拳头，春原抬起头来。脸颊上有着泪水流过的痕迹，从他的表情上感觉到了想要决一死战的决心。
　　“冈崎，我真是让春原讨厌到已经要下定决心的地步了呀。”
　　“春原现在，已经自我沉醉了。只要揍到他恢复正常就可以了。”
　　“坂上智代！”
　　奋力站起来的春原，用手指指着智代。
　　“什么。”
　　“还好，你长得也挺可爱的。身材也好。只要没有那种暴力倾向，作为一个女人可以算是非常完美的。”
　　“冈崎，他在夸奖我吗。还是在贬低我？”
　　“不知道，春原考虑的东西，我也不是很明白。”
　　“我要让你变得更像女人！明天我就去动物园，去学习猩猩以及猛兽的调教方法！你问我为什么要做到这种地步？因为你是我命中注定的另一半。”
　　“冈崎，我的忍耐程度，可能也已经到极限了。你可别阻止我哟。”
　　“啊，的确是啊。但是那家伙一定是有些地方误解了。我不会阻止你，至少不要让它感到痛苦，一击干掉他吧。”
　　“误解？你是说命中注定的另一半吗？”
　　朋也沉默着点了点头。朋也看着春原的眼神，是多么的悲哀……
　　智代的心中也觉得“春原可真是个可悲的家伙呀”这种同情他的心情也渐渐地扩散开来。
　　“那么智代，为我的决心而流泪吧，快点冲向我的怀抱吧！”
　　春原啪的张开了双臂。
　　“我知道了。那么我就不客气地向你冲来了。”
　　额……。
　　“哇噢……”
　　朋也的背后感觉到一阵寒气。智代将自己的气提升到了极限，朋也的本能告诉自己“现在实在是太危险了。”
　　“来吧，智代！”
　　“哈啊啊！”
　　从楼梯的平台上高高跃起的智代。就算是智代，从这么高的地方跳下去，受伤也是在所难免的吧。
　　“诶！？”
　　但是她丝毫没有胆怯，单脚突出，像是被吸引着似的，朝着春原的胸口冲去。
　　“不会吧，就这样冲了过去，话说已经不单单是冲过去这么简单了！！”
　　“太厉害了，这简直就是假面超人的必杀技……”
　　朋也将这畅快的一句话放在了心里，而校园史上前所未有的惨剧也就此诞生了。
　　
　　“啊，你难道不是我命中注定的另一半……吗”
　　由于重力成为了智代的帮手，春原吃到了智代一击重重的飞踢，现在已经被钉在了墙壁中。不管春原的身体再怎么结实，经过这样一次冲击，貌似也已经奄奄一息了。
　　“从刚才开始就一直在说命中注定的人什么的，你这家伙到底在说什么呀？”
　　此时的春原横躺在地上，已经奄奄一息，而智代像是在看一条虫似的俯视着他。
　　“信……”
　　“信？”
　　“难道你不是看了信……才来屋顶的吗？”
　　“我不知道有什么信啊。”
　　春原用央求的眼神看着智代，但是智代却很明确的告诉了他这句话。
　　“怎，怎么会这样……”
　　突然……
　　春原流下了眼泪，之后便断气了。
　　“南无阿弥陀佛，这次你可一定要成佛呀。”
　　在三人的脚边，吹过了一阵微风……
　　“嗯，我这次可是用尽全力向他；中去的……是不是，稍微有点过火了呀？”
　　“没事，春原这家伙可是有三条命呢。虽然中午被橄榄球部揍了之后已经失去了一条命，但最后的一条命应该还在某辆汽车上，所以应该没有太大问题的吧。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　“这种乱七八糟的理由你居然也会相信啊……”
　　朋也和智代的耳中，传来了春原微弱的声音。看来这家伙属于就算断了气，也能够当场复活的类型。但是HP的恢复看来需要花一段时间了，因为到现在他还动弹不得。
　　“原来如此，还活着啊。这样就没我的事了，我也已经洗脱嫌疑了。那我回去了。”
　　“啊，打扰你了，真是对不起啊。”
　　朋也用笑容送走了智代。但是，智代刚走了几步又停了下来。
　　“那个……冈崎？”
　　“嗯？”
　　智代并没有回头，背对着冈崎说道。
　　“听了春原刚才的话，我真的，感觉自己的心有些受伤了……”
　　“啊，嗯，的确是啊。我没有阻止那个笨蛋的话语，真是对不起啦。”
　　“不用，冈崎没必要道歉。但是冈崎，那个……”
　　“嗯？”
　　不太像智代的风格，她吞吞吐吐地说着话。
　　“那个，关于那个。你也把我当成……是一个，像魔鬼一样的女人……”
　　“智代，不好意思，我没听清楚。你能面对着我说话吗？”
　　“没，没有，没什么事啦。那我走了，明天见。”
　　“啊，嗯……”
　　智代就这样，头也不回的朝楼下走去。
　　“那家伙，到底想说什么呀？”
　　从刚才智代的言行举止，虽然已经察觉到了她貌似要对自己说什么重要的事情，但无奈实在是没有听清楚。
　　“屋顶，屋顶上……”
　　“对了，春原！”
　　复活的春原不知何时已经恢复了气力，奋力地想要朝着屋顶走去。但是就在靠近楼梯的时候……
　　“屋顶，我一定要去要去屋顶……”
　　忽然力量用尽，再一次昏迷过去。
　　“他的执念真是了不起。但是，接下来该怎么办……”
　　
　　(屋顶，得赶紧去屋顶才行……)
　　踩着阶梯快速向楼上赶去的杏。
　　“啊！”
　　吱吱吱吱吱！
　　鞋底与地面的摩擦发出了声响。不断的滑行着移动，在楼梯平台上拐着弯。虽然多余的动作过多，但由于她一直把冲刺的力量保持在前方，所以只要将身体对着楼梯，这样便能够用全速攀登楼梯。这样做的话比起降速拐弯，节约下了不少时间，这样才能够更快地到达目的地。
　　“看我的！”
　　嗖嗖嗖搜！
　　经过了无数次失败之后总算习得了这个技能，自从学会这个技能以后，杏爬楼的速度就从没有输给过别人。就在不知不觉中，杏的走法渐渐地被传说化，之后被人们称颂为“initial K•学校最快登楼传说”，但这是另外一个故事了……
　　“再来一次！”
　　嗖嗖嗖搜……！
　　杏丝毫没有减速，在楼道中飞奔着。但此时楼梯平道情况有些不同。
　　“哇啊！”
　　“什么！？”
　　突然间，视线中出现了一个女孩子。出现了一个步行者！
　　“糟糕……”
　　这个时候，应该是不会有人去屋顶的呀。正因为这样我才敢全力冲刺的。在这个时候已经没有力气来控制滑行的轨迹了。
　　(额！)
　　为了躲避眼前的那个女学生，杏的身体利用离心力，向外侧划出一道弧线。使自己的身体撞在外侧的墙壁上，她打算借此举动来停下自己的身体。
　　但是女学生做出了杏意想不到的举动。
　　“啊！”
　　她居然向着杏使出了飞踢。
　　“什么！”
　　女学生的胫部，的的确确是瞄准了杏的腹部。但是那一脚并没有太大的力量，应该说那动作是那么的柔软。就像是脚上装着弹簧似的，可能她想借此举动将杏的身体给停了下来……
　　(这样啊！)
　　杏瞬间理解了女学生的意图，朝着女学生踢出的脚跳去，并用双手抓住了她的小腿。
　　“哎呀！”
　　“嗯！”
　　就在这一瞬间，杏的动作被停了下来。女学生的腿和腰，以及杏全身都像是长了弹簧似的，这可以说是奇迹啊。
　　“得，得救了……”
　　杏安心的叹了一口气。
　　“在楼道里奔跑是违反校规的哟，藤林杏。”
　　“诶？”
　　杏立即抬起头看着那个女学生的脸，那张脸自己并不认识。
　　“你是，二年级的转校生！ ！”
　　“我叫坂上智代。我希望你能够记住我的名字。”
　　
　　“一二……起”
　　咚咚。
　　春原昏倒在、水冷的地板上。
　　“真是的，没有比脱力的人更重的东西了”
　　朋也轻轻地锤着腰，然后伸展了一下身体。
　　刚才和智代告别之后，朋也决定把失去意识的春原拖到离楼梯最近的图书馆。虽然放任他不管就这样回去也是可以的，但是，朋也不想春原这家伙给再别人添麻烦了。这可谓是骑虎难下，只能背着春原来到了这里。
　　在图书馆中，有好几个学生在看书，但朋也和春原是学校中有名的不良学生。所以只要不打扰到他们，他们还是尽量不会和朋也他们扯上关系的。学生们看到了朋也自后，所有人，立即又将视线返回到了书籍上。
　　(嘛，这样的话其实也不错……)
　　朋也感到了若干的恼火，然后拉开附近的椅子，坐了下来。
　　“这样啊，你就是我命中注定的……”
　　“嗯？”
　　看着发出声音的春原，他的脸上露出了傻傻的笑容。春原的意识从失去知觉向说梦话转移，看来他现在像是在做着一个不错的梦啊。
　　(可恶，为什么我要花这么大功夫把这家伙……)
　　在花了这么大功夫后再看到这张表情，就算不是朋也，无论是谁看到了都会觉得恼火。
　　
　　“还好在楼道中的人是你。”
　　“你真是太鲁莽了。如果换做了别人，你可是已经受了重伤了哟。”
　　从组合状态分离开来的杏和智代，确认着自己的身体有没有受伤。
　　“对不起，因为我有点急事。话说智代，你没受伤吧？”
　　“别担心，没什么问题。藤林杏，你呢？”
　　“我也没事。多亏了你的灵机一动。”
　　“那真是太好了。”
　　其实智代是非常担心的，现在总算安心地叹了一口气。
　　“那么再见了，吓到你真是对不起。这次的人情我下次一定会还的。”
　　打过招呼之后，杏再一次朝着屋顶赶去。
　　“那……那个……”
　　智代本想对杏说些什么，但一犹豫结果……
　　“藤，藤林杏！”
　　她大声的喊了出来。
　　“什么？”
　　一脚已经踏上楼梯的杏回过头来。
　　“你是冈崎朋也的朋友……对吧。”
　　“是……的呀？”
　　听到了朋也的名字，杏突然心跳加速起来。
　　“有，有什么事吗？”
　　“不好意思，你能给我一点时间吗？”    
　　“时间，现在，我有急事呀……”
　　“五分钟，哦不，三分钟就可以了。我想对你说句话。”
　　“但是……”
　　智代的表情非常认真。正因为是认识的杏，所以才会说给自己一些时间的吧，而且居然如此认真……看来她是有什么重要的事情要说吧。
　　“嗯……”
　　杏看着楼梯显露出一副依依不舍的表情，然后再一次回过头来看着智代。
　　要去屋顶的话，一般都会使用这个楼梯。当然下来的时候也是。难道朋也……不对，难道信的主人已经放弃等待杏，从屋顶下来了吗，那么从这个楼道走的话是绝对不会错过的吧。
　　比起问答，还是直接把事情挑明会比较好，这样就能够更快的得出结果了。
　　“我知道了。我刚才说过会还你人情的对吧。那么请你简单明了的说明情况吧。”
　　“真是帮大忙了。”
　　杏把脚从楼梯上放了下来，转过身来朝着智代。
　　“那么，你想要说什么呢?”
　　“那个，我还是第一次问这样的问题，我真是不知道该如何开口……”
　　智代沉默了几秒钟，然后整理了一下思绪……
　　“就在之前，被某个男生谩骂，说自己‘不像女人’。”
　　此时的智代显露出了一副消沉的表情，但很快便精神了起来。
　　“刚才自己被别人说成是魔鬼呀，暴力女什么的。最后还被当作猛兽来看待。”
　　“哇啊，太过分了！那是什么男人呀，太差劲了实在太差劲了!”
　　“嗯，不管那个没礼貌的家伙怎么说，我都不打算在意的……但不知道怎么了，总感觉心很疼。”
　　“那是当然的喽！说这些话的男人是谁？我替你去教训教训他吧！”
　　杏非常的同情智代，并把怒气都朝向了那个没礼貌的男人。
　　“不用，那就不用了。我想问的就是……那个……我，真的不像一个女人吗？”
　　“诶?”
　　完全没有想到智代会这么问自己，杏顿时愣住了，然后突然的叫了起来。
　　“哎呀，没有女人味这的确是事实。我也心里有数，我也承认。那么该怎么做才能有女人味呢……我希望你教教我。”
　　“有女人味……”
　　听了智代的话，杏再一次把智代从头到尾看了个遍。长相身材……都超过了一般标准之上。这样还说“自己没有女人味”，就算杏能原谅，恐怕世界上一半的女性都不会原谅的吧。
　　但是她所寻求的答案，和人的长相外观并没有太大关系。
　　(看来，她追求的是“女人味”而不是“女人的样子”)
　　智代到底想要寻求什么，杏得出了简单的结论。她是想学习现代最流行的打扮方式，以及一些有女人味的言行举止吧。
　　(嘛，不管是什么样的女孩子都有一段那样的时期呀。)
　　“我知道了，智代。”
　　杏看着智代的眼神，就像是在看一个成长中的幼女一样，并露出了灿烂的微笑。
　　“那真是太好了{请教教我，我该怎么做才能够有女人味?”
　　但是如此认真的智代，却没有察觉到杏……看自己时眼神所发生的变化。
　　“教你是没有问题啦，但要用语言来说明是很困难的，而且也花时间。我刚才也说了，现在我没有时间……对了，这个星期天，智代你觉得如何，你有空吗？”
　　“星期天？嗯，没问题。”
　　杏非常的同情智代，并把怒气都朝向了那个没礼貌的男人。
　　“那么我们星期天再说吧。”
　　“这样啊，那实在是太好了！”
　　“没，没什么，这点小事还不至于要你鞠躬道谢啦。”
　　看着深深地鞠着躬的智代，杏顿时感觉有点难为情起来。
　　“那不好意思啦，我先走了哟。”
　　“我知道了。在你最繁忙的时候打扰你真是对不起。然后我还要向你说声谢谢。”
　　“不用谢了啦。等一下我会和你联络的。”
　　杏向着智代轻轻地挥了挥手，第三次，踏着楼梯向目的地赶去。
　　(这么漂亮的女孩居然问怎么才能变得有女人味，还真是挺可爱的。话说画来……)
　　杏一边攀登着楼梯，一边想起了智代刚才所说的话。
　　(说智代魔鬼呀暴力女什么的到底是谁呀？会对女孩说这种话的男人……)
　　杏的脑中，浮现出了某个男人讨厌的笑容。
　　(难道是阳平！？)
　　就在考虑着这件事的时候，杏终于到达了通往屋顶的门前。杏的脑海中已经满是那封信的事情了，除此之外的东西全部都放到了一边。
　　“终，终于，到了……”
　　杏甚至已经能够听到胸口处的心跳声，她握住门的把手打开了门。
　　(在这扇门的对面，这封信的主人……)
　　手一用力，旋转着门把，打开了那扇门。
　　(如果朋也等在那里的话……我该如何回应他呢？)
　　(这样的我，是不是也该稍微有点女人味……)
　　望着杏一路攀登而上的楼梯，智代此时的心中，充满了对杏的感激之情，以及鼓足勇气与杏交谈的自豪感。
　　智代刚想下楼梯，却突然察觉到。刚才杏一个劲的再说“没有时间”了，然后拼命的朝楼上跑去，但这层楼的上面只有校舍的最高层以及屋顶而已呀。
　　刚才智代从屋顶下来的时候，遇见了准备去屋顶的朋也和春原。而在那之前，屋顶上没有一个人。
　　当然，杏要去的地方也有可能是最上层的图书馆或者音乐室……
　　(难道说，春原所说的“命中注定的人”就是指她吗？)
　　“……这不太可能吧。”
　　稍微考虑了片刻之后，智代否定了自己的想法。不管怎么说，真是很难想象，杏和春原会被命运的牵绊而联系在一起。
　　这样的话，杏如此着急，要去见的人是……
　　(难道是冈崎……吗？)
　　咔嚓……
　　原来如此，如果是朋也的话，那自己还是能够认同的。如果自己有急事找他的话，一定也会急急忙忙去见他的吧。
　　(这样啊，藤林杏是去见冈崎……)
　　咕咚，咕咚……
　　“怎么回事呀，这胸口的疼痛感是？”
　　在这层的楼梯上，杏和朋也快乐地说这话。一想到这个，胸口就会感觉到莫名地疼痛。听说这个两个人很熟悉，关系一直很好。其实，这也并不是什么奇怪的事情呀……
　　(难道说我，不觉得藤林杏和冈崎见面是件很有趣的事情吗？为什么……？)
　　再怎么考虑也得不出答案。
　　但是杏和朋也两人单独相处的话，对自己来说是一件不愉快的事情。我自己是这么认为的。
　　“那时候应该放春原一条生路的……”
　　(如果是那个不识时务的春原，如果他活着的话，肯定会插在他们中间搅局的吧……)
　　虽说只有一击，但那可是我用尽全力的一击，如今我对此感到有些后悔了。
　　“我觉得下次应该不把他打死，而是只把他打成半死……哎呀，我到底在想什么呀。心胸太狭窄了吧……”
　　智代此时的心中十分混乱，诧异地走下楼去。
　　(为什么自己，会有这种不讲道理的想法呢？)
　　
　　咔嚓……
　　杏用背后的手关上门。她胸中的心跳还没有平息，环顾了一下四周……没有发现一个人影。
　　“来，来了吗……”
　　“我来了哟”，大声的喊着，然后止住了声音。如果这个屋顶上除了信的主人之外还有别人的话……为自己引起别人注意的举动而感到难为情，这封信的主人也真是的，应该先出来自报家门才对吧。
　　杏把自己装成是“偶尔来到了屋顶”的样子，然后开始寻找着信的主人。
　　“这风真舒服，屋顶上果然是让人神清气爽呀。”
　　首先是在屋顶上转了一圈。但是在自己的视线中没有出现一个人。
　　(那么……在上面？)
　　
　　望了一下楼梯入口兼仓库房顶的地方之后，然后手抓着金属制的扶手，往上面登去。
　　脑海中浮现出了朋也在屋顶上睡觉的样子，带着期待的心情探出头看了一下……那上面也没有一个人。
　　“真是的，到底在哪里呀！”
　　顺便爬到了最高处，环视了一下周围，果然在这个屋顶上没有一个人存在。
　　(谁都不在…••)
　　从上面下来的杏，拖着无力的脚步朝着长凳走去，然后啪的坐了下来。
　　(难道说，已经回去了？)
　　各个运动部成员的叫声，回响在透明的天空中。
　　(但是，如果我真的有其他事情要做，我当然会迟到啦。寄信人也是的，既然已经寄出了这份情书，就算对方迟到也应该……至少要等到确信对方已经回家了才放弃吧！现在看来，这果然是某人的恶作剧……？)
　　看着夕阳西下的天空，杏这样考虑着，然后越想越生气。
　　“啊真是的！”
　　杏从口袋中拿出了信，然后扔在了地上。
　　(而且如果是情书的话，绝对不可能就写这样一句不知所谓的话的吧！)
　　“真是不甘心！”
　　杏确信这封信就是一次恶作剧。
　　(因为自己被骗而感到不甘心，而且自己居然会因为这份信而如此紧张，该说是不可原谅呢，还是该说难为情呢……总之是非常的不甘心！)
　　“嗯！”
　　坐在长凳上，显露出一副不甘心的表情……然后深深地叹了一口气，并低下了头。
　　“为什么我，会这么紧张这封信呢。真是太傻了……”
　　咔嚓。
　　“！？”
　　在附近听到了某种声音。
　　杏顿时抬起头环视着周围的情况，果然还是没有见到人影。
　　但是……
　　咔嚓嘹嚓……
　　确实是感觉到有什么东西在动。而且离自己非常的近。
　　信的主人……事到如今，还隐藏在某处看着杏的一举一动！
　　(这，这趣味真是太恶劣了吧！)
　　虽然心中一宜在咒骂着这个人，但自己却怎么也找不到他的藏身之处。
　　在，在哪里呢？
　　如今，就在这附近，自己看不到的地方……
　　(这张长凳的下面！？)
　　如果对方不是朋也的话，我一定会说“这怎么可能”这样的话来否定这样的想法……
　　(但如果是朋也的话他很有可能会这么做！从长凳的下面突然跳出来，然后打算吓我一跳吧！？)
　　对于被逼急了的少女来说，有时候可是会肯定一些不得了的想法的……
　　杏突然站起身回过头来，窥视着四个排列整齐的长凳下方。
　　在那里的确是，有谁躲藏着。
　　“快出来朋也，居然想用你这点程度的智慧来吓唬我，再等一百年吧！快乖乖地现身吧！ ！”
　　“卟卟！”
　　“什么？卟卟？”
　　忽然，那个躲藏着的物体跑了出来，以强烈的气势向杏的眼前逼近。杏被这意外的一幕给惊呆了，所以没能躲避，直接用脸接住了那个物体。
　　“卟卟！”
　　“噼噼！”
　　撞上来的物体，像是被弹开了似的离开了杏的脸。
　　“好疼……”
　　杏用双手遮住了被撞击的脸。头晕目眩所以没能看到周围的情况，看来这个物体还挺灵活的，在杏的周围到处乱转。
　　微微张开眼睛，在那里出现了一个自己熟悉的茶色物体……
　　“牡，牡丹！？”
　　“噼！”
　　杏的宠物野猪牡丹，一脸高兴地回应着杏的叫喊声。
　　“你，你为什么会在屋顶上呢！？”
　　“噼……”
　　抓住它，抱在怀里，此时的牡丹突然显露出了一副悲伤的表情。
　　“诶？好不容易来到了屋顶，然后门被关住了，所以回不回去了？”
　　“噼，噼！”
　　昕着杏所说的话，牡丹点了点头。
　　“真是的，还好我碰巧来到了屋顶，如果我没有来的话，你可能就要饿死在这里了哟！”
　　“噼……”
　　像是接受了杏的斥责似的，牡丹再一次低下了头。
　　“哎……”
　　杏无力地坐在了长凳上。
　　“到底是该生这封信的主人的气呢，还是该感谢他呢……”
　　愣了一会儿之后，杏温柔的用手抚摸着低下头的牡丹。
　　“也无所谓啦。信的事情回家再！慢慢考虑吧。”
　　“噼？”
　　(总之今天还真是发生了许多事情。看来要花点时间，让自己冷静一下才行了)
　　杏抱着牡丹站了起来，单手拍了拍裙子，拍去裙子上的灰尘。
　　“回家吧，牡丹。”
　　“噼！噼！”
　　朝着通往校舍的门走去，手握着门的把手，杏再一次回头看着屋顶。暗淡，没有人气的屋顶，还真是让人感到寂寞呀。
　　(如果真是因为我的迟到，那个人才回去的话，那我还真是对不起他呢……)
　　“不想这些了，到吃完晚饭为止，还是先暂且不想这封信的事了！”
　　轻轻摇了摇头甩去了刚才的想法之后，杏离开了屋顶。尽可能的不去想那封信的事……
　　
　　杏离开屋顶，不知已经过了多久了……？
　　轰！
　　门被粗鲁地打开了。
　　“我跨越了各种试炼，我终于到达了这里！让你久等了，我命中注定的另一半！”
　　随着惨叫出现在屋顶的是，只剩下一条命，几乎就要被毁灭的，春原。在他之后，朋也也慢慢地出现了。
　　“哎呀，谁都不在……”
　　“啊，的确是这样。离放学后已经过去很长时间了。”
　　就在春原东张西望看着周围的时候，朋也说出了一句极为认真的吐槽。太阳从西边落下，现在的位置几乎和水平线平行，那耀眼的光芒把整个世界染成了橘红色。
　　“在哪里呀！？你躲到哪里去了呀！？”
　　春原在屋顶东奔西跑，到处寻找着那个人。朋也显露出了一副厌倦的表情，慢慢地向长凳移动着，然后坐了下来。
　　咔嚓……
　　“嗯？”
　　在脚边发现了一个信封。朋也弯下腰，拿起那封信并检查了正反两面，没有寄信人姓名也没有寄信人地址，所以没法判断是谁丢失的。
　　“不知道信中有没有写什么东西。”
　　信封口没有被粘上。虽然随便看别人的隐私是不好的，但这封信既没有寄信入姓名也没有收信人姓名，所以它是根本没办法寄出去的。所以朋也从信封中拿出了信，打了开来。
　　“这是什么？”
　　这封信上只写着“放学后，屋顶见”一句话，这样的话就完全找不到寄信人以及寄信地址的情报了。信上的字写的是那么的糟糕，从这一点来推测，寄信人应该是一个男的……
　　“没有一个人在啊！怎么回事呀！冈崎！”
　　“就算你问我，我也不知道啊。”
　　在屋顶到处寻找的春原，向朋也哭诉着自己被无理取闹的感情，并朝着长凳慢慢接近。
　　“可恶！那个骗人的咒术师，居然骗了我！话说那个一点都不可爱的手里剑女，是不是把信给寄出去了呀！？”
　　“信？”
　　“没错。那个亚齐尼克老师是这么和我说的，让我写一份信寄出去‘最终拿到这封信的人，就是自己命中注定的另一半’。先把这封信交给你最初遇到的人，然后让她把这封信再交给其他的女孩。到明天的放学后，在屋顶上出现的人就是你命中注定的另一半，她是这么说的。为了施展这个咒语，我可是连手指部被刺破了呢，而且留了几滴血呢。真是的，给我留下了一段生不如死的回忆啊，我绝不会原谅她！！”
　　“你这家伙，每天不都遭受着比流几滴血更为严重的伤害吗……”
　　(比如说橄榄球部的拳头，橄榄球部的撞击，还有智代的飞……)
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　朋也立即闭了嘴，把视线投向了那封信。就算是迟钝，木头人般的朋也，在听过了刚才春原的解说之后，也已经察觉到了这封信的寄信入是谁了。
　　“喂，春原，你那封信上面是不是写着‘放学后，屋顶见，呀？”
　　“什么，你怎么会知道的冈……冈崎……”
　　看到了朋也手上的信，春原的表情顿时僵硬了。
　　“为什么，为什么你会拿着这封信呢！”
　　“因为它掉在了长凳的底下。”
　　一边说着的朋也一边用手指着信封掉落的地方。
　　“掉，掉落在那里？什么？稍微等一下，我命中注定的人是……”
　　“啊，虽然难以相信，但那个人的确是来过屋顶了。”
　　“诶，啊啊啊啊啊！？”
　　春原顿时显露出了惊讶的表情。
　　“艾妮克老师的咒语，确实是有效果的，最初接到你信的女孩，也确实是把这封信交给了别的女孩。只是春原，你没有赶上这个约定罢了。”
　　“呜……喔喔喔喔喔！这怎么可能。”
　　春原顿时跪倒在朋也的面前，流着宛如瀑布一样的泪水，用手敲击着地板。
　　“不，不是我！不是我的错！我没说错吧，我一下课，就朝着屋顶赶了！？”
　　“嗯，的确是这样。但是，结果你还是让你命中注定的另一半等了
　　好久好久，最后人家等得不耐烦了，一生气就这样回去了。”
　　“的确是这样啊！肯定是这样的！可恶，这一切都怪那个女人。那个会使用假面超人飞踢的女人！！”
　　“智代也是因为某些原因而来到了屋顶，但是她却没有发现什么异常。”
　　对于朋也的话语，春原顿时停止了自己的行动。突然……
　　“……啊，那个女人，都是那个女人的错！”
　　再一次响起了哭泣声。看来春原，是把朋也刚才的话当耳边风了。
　　就这样，竭尽全力诅咒了智代之后……
　　“这，这些都是练习而已……”
　　“什么？”
　　“至今为止都是练习！现在开始才是正式的！”
　　原以为他已经停止了悲鸣，突然，春原站了起来，不知所谓的指着天空大喊起来。
　　“至今为止都是为了实现咒语的练习比赛。所以就算输了也没有任何问题！”
　　“哎呀，就算你这样自我安慰自己，但事实是不会改变的哟？”
　　“但是下次，终于要进入实战了！真叫人紧张呀，你不觉得吗冈崎！？”
　　“我为什么会觉得紧张。”
　　“好的，那赶紧，去有纪宁那里吧！咒语训！练就此结束。下次可是实战，得赶紧去把希奇尼克老师叫出来才行！！”
　　在夕阳的背景下，春原的脸上显露出了爽朗的笑容。对于那耀眼的笑容，朋也就此放弃劝他的念头。因为春原既然已经变成这样了，就算说什么他也是听不进去的。
　　“下次一定要做个了结哟。要是太缠人的话，小心被施加一生都交不到女朋友的咒语哟……”
　　在心中一边向着宫泽道歉，一边祈祷着下一次去麻烦宫泽，也将会是最后一次的朋也对着春原怒目而视。
　　“那是当然的啦，人生的机会一般都只有一次！好的，这次一定要向着光辉的未来迈进！你要等我哟，我的小宝贝！！”
　　“哈啊……”
　　春原又蹦又跳地朝着门口跑去。朋也深深地叹了一口气之后，站起了因为各种原因而变得沉重的身体。
　　(这封信，和昨天的动画相同，总有一天可以用来捉弄春原。对了，我也来念一条咒语吧。希望，每天都能够过的平静舒服……)
　　把信放进了口袋，望着被橘红色染红的天空，朝着门的对面走去。