　　
　　最终章
　　
　　
　　「各位，请看这个。这是约瑟夫王的王冠，绝无虚假。先前那巨大的火球，是搭乘小型驱逐舰来此的他所做出的犯行。他和精灵联手，制造出那个凶恶的火球……使得两用舰队毁灭。不仅如此，他还试图葬送包含我本人在内的各位。」
　　教皇维托里奥对高卢军的演说还在继续。刚才，维托里奥拿出了被约瑟夫丢下的王冠对着高卢开始演说，而这场演说让高卢军的混乱逐渐平息。
　　不管怎么说，约瑟夫的王冠都是无可动摇的铁证。
　　一开始无法相信的高卢军官兵们，也回想起指称约瑟夫和精灵联手的谣言，开始认为事情一定就是那样吧。
　　「然而，那个狂王也在之前受到了上天的召唤。很讽刺地，还是因为他自身制作出的火球爆炸……这个如果不是天罚，又该说是什么呢？」
　　突然提出约瑟夫已死，让高卢军对维托里奥的演说产生了怀疑。然而，并不消多久，他们就明白这消息乃是真实。因为向首都吕德斯进行确认后，首都送来「约瑟夫只身搭上驱逐舰出击了」这样的回应。
　　事到如今，已经算不上战争了。毕竟该保护的国王已经死去，而且，这个王还打算把自己等人和罗马利亚军一起推向死亡……
　　已经没有任何人对约瑟夫发誓效忠了。
　　高卢军终于收起他们的武器，一一向罗马利亚军投降。维托里奥继续说着。
　　「请各位放心。我并没有打算追究各位的罪过。此外，也不打算把各位当成罗马利亚的俘虏。与往常无异，各位依旧是光荣的高卢王军的一份子，也是我等的神圣友人。所谓的『圣敌』，是只针对刚才被巨大火球吞没的约瑟夫王一人的指控。绝对不是用在各位身上的词语……」
　　才人等人一脸苦闷地听着维托里这些发言。
　　维托里奥的演说还在继续。
　　「我等真正的敌人是谁呢？是异教徒的精灵！正是他们唆使了无能王，让世界陷入了恐怖！」
　　听到这里，蒂芬妮亚不安地把兜帽拉得更低。才人见状，对着这样的她点了点头。
　　虽然他受了那么重的伤，但已经恢复到了能站起来的程度了。王族的治疗魔法让才人感到很佩服。
　　「别担心，我才不会让事情真的全按照那些家伙的想法发展。」
　　「可是结果，真的按照罗马利亚的想法发展了呢。」
　　露易丝以冷漠的眼神说道。
　　「是呀。他们只靠一个魔法，就让约瑟夫改变了心意。真的不能掉以轻心。」
　　才人也说道。
　　「那是真的吗？」
　　「嗯。我在旁边看到了。正当约瑟夫吟诵完『爆发』，打算把魔法用在那个什么『火石』上的那一瞬间……他却突然呆站在原地不动。在那时候，他肯定被施加了某种魔法。」
　　「算了，托福我们才能得救啦。」
　　「是那样没错，可是全部都被他们掌握在手中的状况，实在让人很不爽。」
　　「伤脑筋呀，这次的演员太高明了。这次的教皇，说不定真能让『圣战』成功呢。」
　　基修发表着这种乱七八糟的感想。
　　「喂！基～～～修～～～～！」
　　被才人一瞪，基修就摇了摇头。
　　「我是开玩笑啦。那个巨大的火球……是精灵的先民魔法吧？那个才真的叫做别开玩笑了！我们的祖先们居然会想要跟能制作出那种恐怖东西的家伙们打仗！还真有胆呢！」
　　「如果要讲到教皇失算的地方，应该就是这一点。」
　　齐儿可突然说道。
　　「什么意思呢？」
　　「罗马利亚加高卢两军共十五万的大军，在近距离见识到了精灵那么恐怖的力量。即使是受到擅长讲道的教皇大肆煽风点火，还有可能股起干劲吗？」
　　「还有另一件事情。」
　　露易丝接口。
　　「为了让虚无真正的力量复活，需要四加四吧？可是，高卢的承担者跟使魔都一起死了。只有三加三，再怎么说都打不赢精灵吧？」
　　是呀！还真是个大漏洞呢！女孩们笑着说道。
　　然而……才人却笑不出来。对于维托里奥来说，约瑟夫之死应该也在他的预料之内。朱利欧不是说过了吗？
　　「那个国王，绝对不会成为同伴。」
　　即使如此，他们依旧估计圣战能够成功。
　　绝对是这样。
　　「嗯，总之呢！我们的圣战结束了！接下来就随便罗马利亚自己去乱搞吧！万一被说了什么，就回答：对不起！我们没有钱远征喔～～～～～～～～～～～～！好啦！可怕的高卢王也已经死了！等回到国内以后，是不是就来～～～～～～～～～地热闹一场呀？靠着才人赚来的钱！大～～～～～～～～～大地闹！」
　　听到基修的发言，水精灵骑士队的少年们都开朗地笑着。才人肩膀被拍了拍，也露出了笑容。的确，维托里奥的阴谋还没有显露出全貌，那些家伙是些绝对不能掉以轻心的对象。
　　还有，自己也还太嫩了。之前也是，卡斯特莫雷都已经特地写信提醒我们要小心……结果自己却被状况给搞昏头，忘记了约瑟夫的咒语的存在。
　　如果没有教皇的「虚无」，或许包括自己在内的十五万人，都已经被烧成了灰。
　　再加上，厉害的家伙还那么多……
　　不过，才人换个想法。
　　我有同伴。
　　而且……还有露易丝。
　　才人搂住了露易丝的肩膀。
　　「别担心。我才不会继续让那些家伙为所欲为！」
　　「是呀。」
　　「交给我吧！我绝对会阻止他们，下次就不会大意了！还有，买个房子吧，买个小而美的房子。」
　　马里寇奴泼了盆冷水。
　　「也不要忘记柠檬园喔。」
　　露易丝整张脸涨得通红。
　　「喂喂，再怎么说，柠檬都太夸张了吧。」
　　才人这么一说，露易丝就狠狠地踢了一下他的屁股。
　　「好痛！我受伤了耶！」
　　「明明是你叫我说的呀！」
　　「那你果然还是该拒绝吧！」
　　马里寇奴对于开始争执的两人送出了追加攻击。
　　「别这样啦～～～～～～～～像这种刻意放的闪光～～～～～～～」
　　「什么叫做刻意！我可是认真的！」
　　露易丝一怒吼，马里寇奴就尖锐地指出。
　　「哎呀？如果是那样，为什么你没有踢他的跨下？为什么是屁股？我知道的，风之妖精什么都知道喔。因为如果踢了跨下，就不能玩什么小柠檬了吧？」
　　露易丝用力吸了一口气，抬起脚踢向才人的跨下。才人倒到地上痛苦挣扎。
　　「你这家伙……别为了赌气踢我啊！」
　　「我有脚下留情呀！」
　　露易丝吼完，脸就更红了。原来如此，虽然反射性地倒下来挣扎，但其实并不痛。
　　同伴们全都笑得东倒西歪。
　　才人一边躺在地上，一边想着。只要跟这些同伴们同心协力……就算是罗马利亚的阴谋也能够阻止。一定。
　　「好！总之，来喝个三天三夜吧！」
　　才人高举起手臂这样一说，就响起了「哦哦哦哦哦～～～～的欢呼声。
　　不过，这种气氛却被齐儿可的一句话给完全破坏了。
　　「可是，塔帕莎到底想怎么做呢？真的要成为高卢的国王吗？看了刚才那些演说之后，我总觉得似乎已经无法回头了……」
　　大家面面相觑。
　　没错。
　　还有另一个疑问。
　　为什么塔帕莎会突然愿意接下王位呢？
　　「该不会真的想成为罗马利亚的傀儡吧？」
　　雷纳尔喃喃说道，而所有人都认真地担心了起来。
　　
　　
　　根据安排，在维托里奥这段演说结束之后，就会立刻再度开始先前被迫中断的塔帕莎的加冕仪式。原本戴在约瑟夫头上的王冠，会被直接拿来使用。
　　在舞台后方搭起的帐棚内，塔帕莎紧握着双手，回想着才人之前的发言。
　　「下决定吧，塔帕莎。不管是哪个，我都会尊重你的想法。」
　　能在那种地方讲出这种发言的少年，会建议塔帕莎登上王位吗？
　　不可能。
　　塔帕莎内心的冷静部分如此告诉她自己。
　　换句话说……连续两晚造访自己的才人……不是真货。恐怕是，为了让塔帕莎愿意加冕，由罗马利亚策划出的阴谋。
　　是某种魔法……不，聪明的塔帕莎已经心里有数。
　　是「史基尼尔」。
　　自己过去也曾使用过的古代魔法人偶。能藉着血液，制造出跟对象相同外形人偶的魔法道具。
　　塔帕莎内心的愤怒逐渐高涨。那是仿佛能将接触到的一切事物都予以冻结的冰冷怒气……正如同她的别名「雪风」。
　　那些家伙，利用了我第一次的……
　　朱利欧走进了帐棚。
　　「准备完成了，夏洛特公主殿下。嗯，这也是最后一次能用『殿下』来称呼您呢。」
　　塔帕莎点点头，站了起来。
　　我现在就乖乖依言起舞吧。
　　按照你们的期望，之后……
　　塔帕莎回顾着自己以往的名号。
　　北花坛骑士。
　　我会让你们知道，自己阴谋设计的对象究竟是什么样的人。
　　塔帕莎慢慢地，走向充满光明与欢呼声的前方。
　　
　　[[IMG,dfa291b7c5a20e72a36f09e014937524,830,1200,131093]]
　　