　　
　　
　　
　　
　　第六章 塔帕莎的漫长夜晚
　　
　　
　　那天晚上……睡不着的塔帕莎躺在床上，凝视着天花板的图案。她回想起自己小时候，碰到睡不着的晚上，也经常像这样看着天花板。
　　过去，在自己居住的奥尔良公馆里的寝室里，天花板上画着美丽的宗教画。是「始祖降临」的一幕。
　　始祖在天使们的祝福之下，降临到「圣地」……但始祖的头部被长袍遮盖着，无法得知他的长相。周围的天使支撑着始祖的双手，脸上还带着美丽的微笑。
　　在塔帕莎小时候，非常害怕那披着长袍的始祖布和弥尔。甚至她还想过，万一半夜……他脸上出现一对发光的眼睛，自己可能会被吓死。
　　即使在过了数年的现在……这动作还是会让塔帕莎感到无法控制的恐惧。可是，那并不是被画在天花板上的宗教画，而是自己的心。是躲藏在兜帽下的，真正的心情……
　　一但察觉到这些，自己又该怎么办才好呢？
　　不管是齐儿可，还是化身成人躺在旁边地板上睡觉的希儿菲朵，都不能拿这种事情跟她们商量。大概，她们都会说出「我支持你」这类的发言吧？
　　如此一来，「就会加速发展」。
　　好不容易才压抑住的情感，会从心底一涌而出。的确，自己觉得露易丝对待才人的方式太过分了。明明他为了露易丝那么牺牲奉献……
　　如果是自己……才不会做出那种行为。
　　可是，到了现在露易丝也成了重要的朋友。她为了帮助自己，不顾危险闯入了高卢。问了详情之后，才知道为了这件事她甚至还不惜抛弃贵族的地位。
　　双方都是自己重要之人。介入他们彼此之间，是自己绝对不能做出的行为。
　　明明很清楚这一点……究竟又是为什么呢？
　　只要一闭上眼睛，昨晚那场飞行就会占满自己的脑海，这是为什么？
　　塔帕莎站了起来，为了不要吵醒希儿菲朵，蹑手蹑脚地走到了装在墙上的镜子前面。
　　双月的灿烂光芒从窗帘的缝隙之间照入室内，让镜中显示出塔帕莎的朦胧身影。没问题，塔帕莎点点头。自己都已经快要十六岁了，还这么矮小、瘦弱、拥有如此幼稚的体型。比一年前的露易丝还……
　　才不可能有什么魅力。
　　所以……没问题。
　　到此，塔帕莎吃了一惊。
　　至今为止，她从来没有关心过自身的魅力。
　　果然自己不太对劲，产生了矛盾。明明是为了想要放心，想要确认自己并不拥有讨人喜欢的外貌，所以才会来照镜子……
　　然而真的面对这个事实后，又悲哀得无法自制。塔帕莎静静地凝视着镜子，过了好一阵子……她似乎突然想到了什么，伸手拿下眼镜。
　　镜中可见朦胧的脸孔。
　　这样看起来是不是会稍微更有魅力一点呢？
　　塔帕莎把脸靠向镜子，却发现镜中有个眼中含泪的少女。她不敢相信自己居然会露出那种神情，不禁轻轻地抱住了自己的肩膀。
　　就在这时候……突然响起了敲门声。
　　这种三更半夜，究竟是谁呢？
　　心跳因为期待而开始加速。
　　同时，她也否定了这份期待。
　　不可能。
　　不可能发生那种事情。应该，是齐儿可没错。除了她之外，塔帕莎不相信还会有别的人物挑这种半夜造访自己的房间。
　　塔帕莎就像是被冻住了一般，无法行动。
　　「……是我啦。」
　　这小小的说话声，让塔帕莎的心脏猛然一跳。她慌慌张张地戴上眼镜，冲到了门边。
　　「……怎么了？」
　　如此询问的声音也在颤抖着。
　　「……我有话要跟你说。」
　　是什么呢？塔帕莎不及细想，就直接打开了门。眼前正是……曾在梦中多次相见的脸孔。
　　才人用见习骑士的斗篷来挡着脸，并闪身进入房内。塔帕莎尽量避免让才人看到自己的脸，压低音量发问。
　　「……有什么事？」
　　她用眼角扫了希儿菲朵一眼，只见她睡得正甜。一点小声响应该不会吵醒她吧。
　　才人露出严肃的表情。
　　「昨天晚上谈过的事情……我啊，认真想过了。」
　　「……咦？」
　　「就是那个，塔帕莎要成为国王的事情。」
　　到底，是怎么了呢？
　　「然后？」
　　「我觉得你果然还是该以正统王位继承人的身分，宣布即位才对。」
　　才人用着斩钉截铁地又强而有力的语气说道。塔帕莎的表情蒙上了一些阴影。
　　「你被罗马利亚说服了吗？」
　　「不是，全都是我一个人想的。到底该怎么做，才能让这场战争早日结束。果然……我还是觉得那样做最好。」
　　「到底，发生了什么事？」
　　「听说高卢军差不多要开始发动总攻击了。那样一来，真的会变成跟地狱一样的恐怖战争。已经没有空慢慢等公主殿下回来了。」
　　塔帕莎闭上眼睛。
　　自己在犹豫什么呢？
　　自己不是已经下定决心，要遵从他决定的事情吗？
　　「我知道了。」
　　塔帕莎就像是在倾吐一般，喃喃说着。
　　「既然你那样说，我就照办。」
　　才人以认真的眼神凝视着塔帕莎。
　　「你放心，我绝对会保护你，不管发生什么都一样。」
　　塔帕莎的内心被喜悦填满，她颤声说道。
　　「不对，是我要保护你。」
　　「我想要保护你呀。」
　　才人握起塔帕莎的手。塔帕莎听见了心跳声，是在耳朵深处轰然作响的激烈跳动声。一明白那是自己的心跳声，塔帕莎就快要窒息了。
　　在一切似乎都将静止的气氛中，塔帕莎提出了疑问。
　　「……为什么？」
　　自己将会怎样呢？内心深处，冷静的部分抱持着这种疑问。
　　如果听到才人下一句话。
　　如果听到在梦中曾经多次出现的那句发言。
　　「……我喜欢你。」
　　完全没有现实感。塔帕莎感觉那句话仿佛是在远处翻滚的海浪声。她的思考完全停止下来，脑子里变得一片空白。
　　自然而然地，她讲出了与梦中同样的回应。
　　「……你说谎。」
　　「我没有说谎。等我察觉时，已经满脑子都在想你了。」
　　「你有露易丝。」
　　「可是……现在我更喜欢你。」
　　塔帕莎内心中有某个东西轻易地被破坏了。「这种事情不可能发生！」这样的冷静警告，却被喜悦的洪流给一口气冲走。这让塔帕莎成为一个完全无法怀疑的柔弱少女。
　　才人伸出了手。他抬起塔帕莎的下巴，还把唇靠了过来。塔帕莎感觉到灼热的气息，闭上了眼睛。
　　两人相吻的时间，仿佛能持续到永远。自己小小的嘴唇在才人嘴唇的动作下，被撑开，右臂包覆住，任他随心改变着形状。
　　才人稍微退开之后，接下来吻向塔帕莎的颈项。塔帕莎轻轻地想要推开才人。
　　「你不愿意吗？」
　　塔帕莎摇摇头。她指着躺在地上发出酣声的希儿菲朵，以似乎快哭出来的声音说道。
　　「……会吵醒她。」
　　「也对……抱歉，我没办法克制自己。」
　　才人放开塔帕莎，走向门边握住门把。
　　「跟我约好一件事。这个计划被当成机密中的机密，因为如果被对方得知那可就不妙了，所以我在白天会装出什么都不知道的样子。请你也这样做。或许你会觉得我有点可疑，但是也不知道在哪里会有谁在偷听……所以我会彻底装傻。明白了吗？」
　　塔帕莎重重点头。
　　「几天内，会有罗马利亚的密使前来。你就按照那家伙的指示行动吧。」
　　「你呢？」
　　「……晚上我会再来。那时候，再跟你说明细节吧。」
　　塔帕莎再次点点头。连「怀疑」这个概念，都已经被她抛到了九霄云外。只有下次相逢的时间让她翘首盼望，再也无法思考其他任何事情。
　　