　　
　　
　　第一章 卡尔卡松
　　
　　
　　位于高卢西南部的卡尔卡松是座从首都吕德斯往西约四百古里的中型堡垒都市。
　　然而，它的外观却不是一般的堡垒都市。
　　这座城市被建造在宽五十制尺、长二古里，如同桥梁一般的细长悬崖上，如果从空中俯瞰，外型就像是一条蜿蜒的巨蛇。
　　而绵延不绝的红砖屋顶正仿佛是蛇的鳞片。正因为这幅景象，这条街还拥有「赤蛇」这个别名。
　　人口约是两千，是座历史悠久的都市。而在贯穿曾经多次抵挡亚人侵略的这城镇中央的大道上，可以看到一个正在拚命逃走的使魔，还有他的主人。
　　「给我站住！奉女王陛下之名，直属女官露易丝·法兰西斯命令你停下！」
　　才人一边呼呼喘气，一边沿着石板路四处逃窜。周围的路人纷纷以讶异的表情看着这对和罗马利亚军一起到来的奇妙主从。
　　身穿魔法学院制服的露易丝一把抱住想逃走的才人腰部，两个人就这样「咚！」一声倒到了地上。
　　「放……放开我啦！」
　　「就在今天！我一定要好好地教训你！」
　　露易丝轻巧地在地上坐下，伸出手指直直指向才人的脸。而她的脸已经满脸通红了。
　　「我已经听腻了！你不是每天都在教训我吗！」
　　正是如此。自从在虎之路上打败缪兹祢特尼伦率领的耶梦加得部队后，已经过了两星期。
　　这段期间内，露易丝就像这样一直责备着才人。原因是……流入露易丝内心的才人记忆。
　　虽然无法忍受与才人离别的露易丝拜托蒂芬妮亚将关于才人的记忆给消除……然而光是这样似乎无法切断使魔与主人间的羁绊。或者该说，这可能是因为露易丝渴求使魔的心情造成的结果……总之与才人的记忆，就这样流入了与才人接吻的露易丝内心里。
　　从才人视点来看的两人记忆，还混杂着各式各样的东西。换句话说，这些记忆并不光是现实里发生过的事情，连才人那些俗称为「妄想」的鲜明影像也多到简直快满出来。而才人是个正值青春期的少年，因此他的妄想在各方面来说都不知节制。
　　「之前的『在厕所里教育』也就勉强算了。虽然不该算了，但那还在理解范围内。」
　　「居然会说那在理解范围内，你也成长了呢。」
　　才人开心地一说，露易丝的脸就更红了。
　　「可……可是……可是……可是！」
　　讲完一堆「可是！」后，露易丝用力握紧双拳。
　　「『在中庭里蒙住眼睛』实在太夸张了！太夸张了啊！」
　　露易丝开始砰砰殴打才人。
　　
　　
　　水精灵骑士队的少年们与塔帕莎、齐儿可正待在面朝街道的酒馆阳台上，自始至终地观赏着这一幕。
　　「哎呀……该说是已经成了惯例的下酒菜了吗？」
　　喝着葡萄酒的基修喃喃说道。
　　雷纳尔推了推眼镜，接口说。
　　「不过，露易丝也还真让人伤脑筋啊。也不想想才人为了她奋战过多少回……就算稍微想像了奇怪的事情，干脆原谅他也没什么关系吧？」
　　「雷纳尔，原来你也会对喜欢的女孩产生什么糟糕的企图吗？真没想到，连死脑筋的你也……」
　　听到金雳如此挖苦自己，雷纳尔的脸都红了。
　　「不是啦！只是，男性多少都会想到那种事情吧？虽然我对那方面没啥兴趣，但以一般论来说……」
　　「要我告诉女孩子们你主张这种一般论吗？」
　　雷纳尔一言不发地喝光了杯里的葡萄酒。
　　之后少年们就以露易丝太容易生气和才人很可怜为话题，开始热烈讨论。
　　「真是的，讲到露易丝，跟小孩子根本没两样嘛！」
　　「才人的忍耐力也挺强呢，要我一定没办法。」
　　在这之中……有一名因愤怒而肩膀上下颤抖的少年。
　　那正是马里寇奴。他一边用叉子使劲戳动盘里的菜肴，一边开口说道。
　　「你们这些人的眼睛，跟瞎了没什么不同。」
　　「喂，你这话是什么意思？」
　　「那个，根本是闹剧。」
　　马里寇奴用刺着肉的叉子指向才人与露易丝。露易丝打算殴打才人，而才人在防守。看起来是司空见惯的光景。
　　「你说闹剧？」
　　马里寇奴对着回问的同伴们点点头。
　　「看清楚吧。」
　　同伴们再度把视线集中在露易丝与才人身上。
　　之后，纷纷瞪大了双眼。
　　虽然露易丝砰砰殴打着才人……不过她只是用轻轻握住的拳头敲着才人的胸口而已。
　　至于才人则是一脸从容，像是在哄小孩般地承受着露易丝的攻击。
　　不久之后露易丝就赌气般地嘟起嘴转开脸，用食指按在才人手背上，开始转了起来。
　　才人抱住这样的露易丝将她拉向自己，在她耳边低声说了两、三句话之后，露易丝就更害羞地低下头去，讲了些什么。
　　「……『笨蛋，我讨厌你啦讨厌！』……吗？」
　　马里寇奴靠着读唇语，以混着叹息的语气讲出了露易丝的发言。真是专家的技巧。
　　「『一定……让我……做出了更、更更……更过分的事情吧！』……『不要说那种蠢话，这些就是全部了』……『真的吗？』……『当然是真的呀』……『可是，我讨厌想像出那种事的你啦！』……」
　　马里寇奴就像是要吐了般地把头转向旁边，接下来以仿佛凶神恶煞的表情站了起来，凄厉地大喊。
　　「用那种不是真心讨厌的表情讲出那种话，也根本没有魄力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噫！桌边的同伴们一瞬间就被马里寇奴的这份气势给吓倒了。
　　「也就是说这是主菜前的少量开胃菜吧？是两个人谈情说爱前的，一点点增添风味用小插曲！像……像……像这种东西呀……要在没有人的地方偷偷进行，才符合贵族的规矩啊……」
　　「马……马里寇奴……」
　　基修起身，试图抓住同伴的肩膀。
　　「嘎啊！」
　　结果马里寇奴的拳头却陷入了基修的脸。
　　「居然把这种乱来的戏码，拿到众人面前上演……看来真的很不要命。」
　　
　　
　　才人和露易丝厚着脸皮继续着只有他们本人认为是吵架的打情骂俏。
　　露易丝被才人从后方紧紧抱住，双手也被握住，正在扭扭捏捏。才人拚命想从旁边看向露易丝的脸，然而每次都被露易丝转开脸闪避。
　　「我啊，也知道你们男孩子这种生物，跟我们完全不同。因为，有你这种人一直待在我的身边呀。」
　　「呃，露易丝，所以那个该怎么说只是极端的范例之一……」
　　「为什么男孩子都是那样呢？为什么一天到晚在想那种事情呢？」
　　[[IMG,933e48edcea19d063432efc8dfb4020e,816,1200,153825]]
　　「这该怎么说呢，就是……」
　　才人动着脑筋。现在的心情就像是还眼见差一点就会掉下来的果实，却被铁丝给紧紧缠住。无论如何都要解开这场误会。虽然这根本不是误会而是事实，然而对露易丝这种深闺大小姐来说刺激一定太强了。
　　明明喜欢的女孩子也爱上了自己，而且还处于一股似乎会允许自己这样那样的气氛……可是自己却在关键的时刻失手打翻了托盘。
　　该想点办法……思考再思考之后，从无路可走的才人嘴里冒出了极为夸张的藉口。
　　「那个啊，就是，在我心中住着一只小恶魔。而那家伙会灌输我一堆有的没有的事情。」
　　露易丝的肩膀一震。
　　「小恶魔？」
　　「没错。是个会把各种糟糕情报也塞给我的邪恶家伙。我只告诉你，其实我每天都在跟那家伙战斗。那家伙相当难对付，而且，还充满了魅力……不，虽然说是魅力但也只有对男性有效啦。」
　　露易丝讨厌这种藉口。或者该说，虽然才人的妄想真的让她很难接受，然而实际上，她并没有那么生气。有一半是在掩饰自己的害羞反应。内容先姑且不论，才人在意自己到如此程度的这个事实，说真的是件让人开心的状况。
　　明明是这样，他却偏偏说什么「心中的小恶魔」，这到底是怎么一回事？就算是想要哄骗自己，是不是也该骗得更高明一点才对呀？或者是他在瞧不起我吗？一定是这样没错，真是的，要把人当傻瓜也该知道分寸。
　　露易丝把力气集中到脚上。只要直接转个方向并往上一踢，就能够击中才人的弱点……也就是他的跨下。如果他打算继续扯什么关于小恶魔的理论，露易丝就会毫不客气地让脚往上弹。正当她这样盘算时……才人的发言冒了出来。
　　「算了，像那样的小恶魔想说就让他说吧。不过，本源的我的心意是真的喔。」
　　以前，才人从来不曾在班级对抗的棒球大赛中打出全垒打过。然而，这句平铺直叙又不做作的发言却是只打倒露易丝的致胜全垒打。
　　白球越过了围墙，飞向场外。而在前方有着露易丝，白球就这样猛烈撞击了她的头顶。
　　露易丝身子一软失去力气，倒到了才人身上。
　　「我希望你把小恶魔丢到一边别管。那个啊，我呀，喜欢干净美丽的事物，还喜欢浪漫。所以啊，像是厕所或你是谁的狗或『一边』在中庭里念出反省文『一边』怎么样之类的事情，我希望你不要去想。该怎么说，我总觉得重要的事物会被弄脏呀。」
　　才人点了好几次头，然后温柔地把露易丝抱紧。
　　「我知道了，我会努力。」
　　「如果你能那样做，我真的会很高兴。」
　　「来和好吧。」
　　「是……是呀。」
　　才人抬起露易丝的下巴，而露易丝则像是在生气般把眼睛闭上。正当才人慢慢地把自己的嘴唇靠过去时……
　　突然有阵风从后方吹来，害得两人滚倒在路上。
　　「怎么了！」
　　才人跳了起来，只见在他身后有只扳着脸伫在那的巨大「恶魔」。
　　「是我马里寇奴……」
　　两个人发着抖，望着淡淡报上自己姓名的微胖少年。之所以看起来会觉得巨大，是因为他全身散发出来的怒气实在过于惊人，使得两人产生了错觉。
　　「……马……马里寇奴……」
　　「对，我名叫马里寇奴。是代表全卡尔卡松的市民讲出心声，给予不知羞耻的『异教徒』惩罚的神之铁锤。」
　　马里寇奴以愉快的声调，像是在唱歌般地讲出这番话。
　　才人跟露易丝手脚并用地试图逃走。这是因为，只不过是区区点状级魔法师的马里寇奴身上所散发出的愤怒斗气，让传说的承担者们也感到畏惧。
　　空气震动，斗气往四处放出了电击。虽然电击魔法主要是由风系统魔法师来使用没错，然而大部分都是高等咒语，点状级的马里寇奴原本无法使用。但是，他的周围却弹跳着电击的火花。
　　咒语的威力会因为感情而增加。
　　马里寇奴吟诵咒语后，他的头上出现了云朵。
　　「住手！快住手啊！马里寇奴！」
　　云朵中射出了闪电，直接击中露易丝和才人。两人一起被电击笼罩，双双倒在路上。即使如此马里寇奴似乎还是没有消气，狠狠地践踏着两人的身体。
　　
　　
　　水精灵骑士队的少年们为了抑制住同伴的愤怒而纷纷往外冲去。而一头燃烧火焰般红发随风摇曳的齐儿可则茫然地望着这一幕。
　　「哎呀哎呀，那些人真的是不管去到哪里，都缺乏紧张感呢。」
　　她摊开双手，无奈地说着。
　　「不过呢，一开始我还在想事情不知道会如何演变，但真没想到会这么快就来到这里了。」
　　教皇维托里奥发动「圣战」的日子，是乌尔（五）月的堤瓦兹（第四）周的因格之曜日。在那之后，罗马利亚军之所以能够只花了约两星期就进攻到高卢的深处，原因在于这场战争的导火线——两用舰队真正发动了叛乱。
　　在缪兹祢特尼伦率领的耶梦加得部队败北的同时，舰队司令克拉维尔卿也从恶梦中惊醒了过来。
　　就算获得「把罗马利亚赏赐给你」这种承诺，自己等人打算执行的作为也依然不正当。再加上连「圣战」都被发起，克拉维尔卿已经完全丧失了战意。即使高卢再怎么强大，与信仰为敌的胜算仍旧微乎其微。
　　作出决断的克拉维尔卿接下来的行动非常迅速。甩开罗马利亚舰队的追击之后，他立刻直直回到圣·马隆。在那边他重新老实招出了这次的阴谋，询问全体官兵是否愿意归顺罗马利亚。
　　虽然克拉维尔卿并不是个才华洋溢的指挥官，但这段漫长的舰队生活也没有白白度过。船员们对他的支持程度意外的高，更何况原本对这次作战心怀不满的官兵们就不在少数。结果，大部分的官兵部响应了这次叛乱。
　　正式成为真正「叛乱舰队」的两用舰队的起义行动，一瞬间就传遍了高卢全国。而呼应其行动的是那些离开首都，感叹自身不得志，并对约瑟夫心怀不满的那些诸侯们。
　　圣战与两用舰队的叛乱。
　　这两件事，对于原本就对君主政府感到不满和不信任的诸侯们来说，是个推了自己一把，千载难逢的好机会。
　　在连接罗马利亚与高卢的「虎之路」上，拥有高卢侧入口的冯萨尔达尼亚侯爵领地是率先响应圣·马隆叛乱的地区。
　　这是因为领主冯萨尔达尼亚侯爵对于去年领地一部分被君主政府征收走的这件事，心怀深深的怨恨。
　　他在起义的同时并派出传令前往罗马利亚，宣称将在领地通行及义勇军编成上提供协助。长年以来一直守护与罗马利亚间国境至今的名门冯萨尔达尼亚侯爵家的叛乱，也拉拢了原本在窥探情势的诸侯们加入。
　　结果，远离首都的高卢西南部的诸侯们，就相继投身于叛乱方。因此罗马利亚军就正大光明地高举着圣战的旗帜，通过这些叛乱势力的地区，在几乎没有流血的状态下进军到了卡尔卡松。
　　然而，这种攻势也只能到此为止。
　　事到如今依旧发誓效忠君主政府的高卢王军，正守在流经卡尔卡松北方的利宁河对岸严阵以带。兵力约有九万。即使国内有半数已经掀起了反旗仍然能够聚集起如此庞大的兵力，不愧是哈尔凯尼亚第一大国。
　　而罗马利亚侧即使加上叛乱军，兵力也仅有六万。即使有着圣战大旗，这也不是能轻易逆转劣势的兵力差距。虽然两用舰队加入了我方，然而他们也不可能立刻就对着本国同胞开炮。
　　另一方面，即使数量取胜，但高卢王军的战意也很低落。因为他们非常清楚面对发起圣战的对手，举杖反抗是件多么愚蠢的行为。
　　各式各样复杂的隐情交错纠结的结果……两军开始隔着河展开对峙。
　　
　　
　　「话说回来，为什么你没有去帮助你的骑士大人呢？看着看着，他就跟主人一起被电击打成焦炭了喔？」
　　即使齐儿可如此发问，但拥有一头清凉蓝色发丝的少女……塔帕莎依旧只是默默地看著书。
　　齐儿可目不转睛地凝视着塔帕莎这个样子。本以为自己这个小小的好朋友，似乎跟平常没有任何不同之处。可是……看起来却似乎有哪里不同。那是只有一直在一起的齐儿可才能察觉到的，微妙变化，
　　「你……果然在紧张吗？」
　　这里是高卢王国的正中央。而头戴此国王冠的人，是父亲的仇人……再加上前阵子，塔帕莎才差点被那个伯父国王给抹灭掉自己的内心。
　　自己正在靠近那个可恨的仇敌……而且已经不再像过去那样只是个无力的存在，而是伴随着可能实现复仇目的的兵力阵容……
　　即使感到紧张也是理所当然。
　　「错了，不是那样。」
　　塔帕莎阖上书本站了起来，然后跨着大步往前走去。
　　齐儿可把视线移往阳台的另一端。位处上方，两侧都是陡峭悬崖的卡尔卡松的视野相当辽阔。悬崖的脚下有片平原往外伸展，还可以看见在阳光照耀下闪闪发光的利宁河。而在这条河的两岸，可以找到相互对峙的罗马利亚军与高卢军的身影。
　　接下来，她望向才人等人的方向。马里寇奴被压制了下来，而受到电击而浑身是伤的才人和露易丝也受到少年骑士们的照顾。
　　最后，她看着前往宿舍的塔帕莎的背影……虽然在其他人眼中应该一如往常，然而齐儿可却很清楚。
　　在塔帕莎的心中，有某种正在活动的事物。
　　是什么呢……？齐儿可想着想着，突然察觉到了某件事情。她的女性直觉在告诉她：「不……可是……说不定就是那样吧？」
　　齐儿可用手支着下巴，歪着头开口。
　　「可是，只有那孩子……再怎么说都不会发生那种事吧？」
　　站在周围的罗马利亚军的士兵之一默默地跟在塔帕莎的身后离开。只要露易丝等托里斯汀人离开宿舍一步，他们就会像这样如影随形地紧跟着。尤其是对才人，还有原本是高卢王族的塔帕莎这两个人的监视可说极为彻底。不管是在喝酒作乐还是在吵闹，他们都毫不在意。然而无论何时何地，他们都会紧跟着不放。虽然不至于跟到房间里去，但却会在门外站着不动。
　　名义上叫做「重要人物的护卫」……
　　「不过简直就像是俘虏呢……」齐儿可自言自语道。
　　接下来她又摇了摇头。
　　「不……是人质吧。」
　　
　　
　　在与马里寇奴之间发生的骚动结束后，回到宿舍房间里的露易丝与才人「呼～」地叹口气，在床边坐了下来。
　　露易丝对着门吐了吐舌头，这行为的对象是守在门外的罗马利亚士兵。
　　「什么叫做『如果可能请尽量不要在路上引起骚动，阿奎莱亚的圣女大人』呀？圣女？是你们擅自把我拱上去的吧？」
　　「听说你可是兴致勃勃地就任耶？」
　　才人以冷淡视线如此一说，露易丝就红了脸。
　　「因……因为……那也是没办法的呀。毕竟那时候我觉得那样做才正确嘛。」
　　露易丝难为情地辩解着。她失去的记忆只有关于才人的部分，其他部分则完全保留着。的确那时候的自己，认为身为哈尔凯尼亚的贵族，只能追随罗马利亚的正义。
　　「你啊……要是我选择回去，那些家伙可打算杀掉我耶？算了，幸好我不是那种懦夫，所以现在才能像这样待在这里呀。」
　　才人得意洋洋地说道，而露易丝气得发抖。
　　「就是那点我无法原谅！没想到教皇圣下居然说谎！这世界也快要完了！」
　　「算了，他们并没有违背约定吧？」
　　「什么意思？」
　　「那些家伙虽然跟你约好了要『让我回去』，但却没有连生死都一起做出保证。就只是这么一回事而已吧。」
　　「那种事太夸张了！只是诡辩呀！」
　　露易丝双手抱胸，嘟起嘴唇。
　　「好啦，别那么生气啦。」
　　「为什么你能那么冷静！我从来不曾为了自己是布利弥尔教徒而感到如此丢脸！真是的！我简直想改信新教徒或沙漠恶魔们的教义了！」
　　露易丝冷静地讲出了似乎会让其他贵族晕倒的发言。
　　「有什么关系呢，目前双方的利害关系还一致。总之既然我们会给予协助，那些家伙也不会做出奇怪的举动吧？那么在打倒高卢国王之前，我们也来好好利用那些家伙不就得了？」
　　「哼！事情会那么顺利吗？」
　　「没问题啦，毕竟公主殿下也是为了这件事才回国呀。」
　　没错。
　　在那之后，汉丽塔从才人等人口中得知了来龙去脉，紧咬住自己的嘴唇。接着她以坚毅的表情，对着才人与露易丝说道。
　　「请交给我吧。我会赌上我的性命，阻止这场愚蠢的『圣战』。」
　　在她的脸上，充满了强烈的决心。那是当阿尔比昂军侵略托里斯汀时，率先冲出会议室的汉丽塔脸上出现过的严肃表情。
　　「是啦，公主殿下是那样扛下了责任……不过一旦被认定为『不需要』，那也就玩完了呀。我想罗马利亚那伙人，一定可以毫不在乎地把我们埋葬在黑暗之中。」
　　即使露易丝担心地如此表示，才人依旧满脸无所谓。
　　「就说没问题呀。」
　　「为什么啊！」
　　「『阿奎莱亚的圣女』，再加上『让盔甲人偶全灭的虎之路的英雄』。虽然不管哪个都是令人不好意思的称号，然而现在对那些家伙来说，总之我们绝对是最重要的棋子之一。好不容易竖立起来的招牌，他们才不会做出随便破坏的举动啦。因为那个呀，就是会影响到士气。」
　　露易丝呆呆地盯着才人。
　　「怎么了？」
　　「讨厌啦，你居然可以讲出这种相当有道理的事情。」
　　的确，才人的发言可说是理所当然。
　　「我说啊，骑士队副队长这位子我也不是坐着玩而已呀。我认为自己多少也学到了，在这世上有着光靠舞刀弄剑并无法打倒的敌人这个道理。」
　　斩钉截铁讲出这番话的才人的侧脸，看起来非常英勇帅气。
　　讨厌啦……这家伙看起来真帅气。露易丝感到自己心跳猛烈加速，红着脸凝视才人。
　　「怎么了？」
　　「没……没什么啦！」
　　露易丝慌慌张张转开脸，把拳头放在膝盖上低下头。看到露易丝这个反应，就算是才人也能理解到是自己讲出的一串发言对露易丝产生了影响。
　　才人在内心里好几次握着拳头叫好，身子也因为喜悦而发起抖来。还……还真伤脑筋呀……露易丝这家伙，对这种相当没有抵抗力呢……该怎么说？受人倚靠的感觉？我也已经成长到能自然讲出这种话的地步了吗！才人心中充满想夸奖自己的心情。
　　啊啊！果然不回去是正确答案呀……
　　露易丝似乎很害羞地微微发着抖。她是个无法率直表达自己心情的女孩……可是，她却比任何人都正直，还拥有坚强的意志，只要是自己下定决心的事情，无论发生什么状况都决不改变。
　　才人就是受到露易丝的这一点吸引。
　　跟以前相比，露易丝已经改变了不少。连面对原本盲从的汉丽塔与布利弥尔教，在她认为必须提出疑问时，现在也能够明确地说出口。
　　可是……根本的部分并没有改变。在才人被基修痛殴那次连续三天照顾他的那份温柔，还有即使面对恐怖的哥雷姆也不逃走的勇气，这些部分完全没有改变。
　　再加上，光是看着就会让自己心跳加速的美丽侧脸……轻轻咬着上唇的动作，装饰着偶尔上下眨动的眼睑的长睫毛……由这些部位交织而成，如同奇迹般的对比，把露易丝塑造成一个无人可与之相比的美少女。
　　才人的内心逐渐被和平的某种事物填满。
　　喜欢的女孩子对自己也有好感。才人不知道有哪个时间能比察觉到这一点的那瞬间更幸福。他感到喉咙似乎变得又干又渴，不由自主地受到了想这样抱住露易丝并推倒她的冲动所驱使。露易丝一定不会拒绝，才人凭着生物本能般的直觉了解这一点。
　　他抬起露易丝的下巴。桃发美少女温顺地闭上了眼睛。也不知道她是想要装作不在乎，还是试图隐藏自己的羞涩，像是在生气般地嘟起了嘴唇。不过，因为她的脸染上了跟头发一样的桃红色，实际上心情如何可说是一目了然。才人随性地把嘴唇押了上去，露易丝就紧紧地抱了过来。
　　露易丝那小小的背部在颤抖着，让才人打从心底升起一股爱怜之意。这个娇小的身体，将由我来保护。接下来也，永远……
　　
　　
　　才人的记忆再度流入了和他相吻的露易丝内心。这大概是才人以前的想像吧？不过，露易丝决定无论看到什么都不要感到惊讶。
　　毕竟，男孩子就是这种生物嘛，是靠着与我不同的逻辑在行动。偶尔的话那也无可奈何。
　　这次，流入的「记忆」是在魔法学院的房间里，自己和才人还有谢丝妲，三个人以「川」字躺在床上的场景。
　　讨厌啦……这家伙真是的。明明谢丝妲就睡在旁边，还打算对我出手。或者是趁着我在睡觉的时候，他有偷亲过我之类呢？
　　露易丝感到心跳猛烈加速。这种事情太夸张了！这是亵渎！是亵渎呀！
　　记忆中的才人把手伸向露易丝之后，轻轻地试图摇醒她。
　　噢，是要叫醒我吗？
　　我没有这段记忆……所以这是才人的妄想吧？这时露易丝突然察觉到一件事。我现在的记忆……不是原本在才人内心里的东西吗？
　　为什么，我可以「断定」这不是曾经在现实里发生的事情呢？一这样想，就有几个记忆……只有露易丝自己本身对才人的记忆就复苏了过来。
　　为什么？
　　这是光靠着「主人与使魔间的羁绊」也无法涵盖的，难以理解的状况。
　　然而……这突然联想到的疑问却因为「记忆」的内容而被露易丝抛开了。
　　记忆中的才人居然连谢丝妲也摇醒了。
　　「那就三个人一起……」
　　露易丝把身子从才人怀里抽回，面无表情地把他用力推开。
　　「怎……露易丝？」
　　才人以搞不清楚状况的表情凝视着露易丝。接着他虽然猜到了原因，但却不知道究竟是哪一个。总之由于才人也是个青春期的少年，脑袋里的妄想多如天上的繁星。
　　「你……你怎么了？」
　　虽然能猜到理由，但无法特定出是里面哪一个。才人即使心里有数，但还是开口询问露易丝。
　　「厕所或中庭之类也就算了我还可以忍耐！但是！就只有让我受到跟其他女孩同等待遇的行为，我无法忍受！」
　　由于才人还在歪着头思考是哪一个，因此露易丝使劲全力让脚底踏向那张脸。
　　没错，这反应就代表他想像过那么多！
　　露易丝端坐下来后，双手抱胸用力把头一甩，整张脸背向才人。
　　「男孩子真的是笨蛋！」
　　
　　
　　塔帕莎待在分配给自己的房间里，躺在床上。这时敲门声响起，她起身发问。
　　「……谁？」
　　塔帕莎注意到自己不知为何心跳开始加速。
　　敲门的人并没有回应问话，而是直接打开了门。塔帕莎眯了眯眼睛。
　　「嗨～」
　　站在门边的是披着水精灵骑士队斗篷的才人。
　　塔帕莎把毯子拉进自己，因为她身上穿着睡衣。
　　「……怎么了？」
　　塔帕莎一问，才人就走到床边，在她的身旁坐下。
　　「抱歉半夜跑来，我有些话想跟你说。」
　　「有些话？」
　　塔帕莎一边感到胸口因为期待而震动着，一边回问。
　　「嗯。记得以前曾经跟你提过吧？就是水精灵骑士队的事情。我们总算来到高卢了，来到你憎恨仇敌所在的这个高卢王国。重点就是，我们也想帮忙你复仇。也为了这件事，我想说你是不是也来跟我们佩戴上相同纹章，这样应该会比较方便吧？」
　　什么啊原来是这件事吗？塔帕莎有些失望。
　　「我说，加入我们吧？」
　　才人转身面对塔帕莎，并握住她的手。塔帕莎反射性地甩开了才人的手。结果才人的眼里就露出了明显的悲伤神色。
　　「是这样吧……我提了不可能的要求吧，真抱歉。」
　　「没关系，别在意。」
　　自己之所以把才人的手甩开，并不是在表示「不愿意加入骑士队」。当然，也不是表示拒绝。只是……感到害羞。然而塔帕莎却不敢把这种感情表现出来。她转开了脸。
　　一阵沉默。塔帕莎总是几乎不开口说话，所以如果连对方都不发一语，就不会产生任何对话。
　　「是说，其实还有另一件事情。」才人的这句发言打破了沉默。
　　「……什么？」
　　[[IMG,45ae4e39cdf36d17122fcc90a9ba9976,813,1200,117854]]
　　「只是单纯的，那个……想见你。」
　　塔帕莎觉得自己的胸口整个纠结成一团。不过，她并没有表现在脸上。因为她一直这样训练自己至今。可是，声音却微微颤抖。
　　「……为什么？」
　　「为什么呢？我想，一定是因为我喜欢你吧。」
　　「可是，你已经……」
　　「我更喜欢你呀。」
　　听到才人如此明确表示，塔帕莎再也无法维持扑克脸。一直压抑住的感情整个显现在脸上，两颊发热，说不定，已经红了起来。塔帕莎忍不住想要伸手盖住脸颊，然而她的手却被抓住，还被拉向才人。因此她的脸就自然而然地靠到了才人的胸前。
　　下巴被捧起来后，完全无法抵抗的塔帕莎决定闭上眼睛。逐渐贴近自己的唇映在眼里。当塔帕莎缓缓地闭上眼睛的同时……她醒了。
　　
　　
　　张开眼睛后，周围还相当昏暗。塔帕莎看了看放在衣柜里的机械式时钟，现在时间是凌晨四点。
　　「……梦。」
　　塔帕莎从开始作这种梦到现在，已经经历了相当长的一段时间。才人出现，对自己做出爱的告白的梦……
　　塔帕莎很清楚自己是从什么时候开始会梦到这种情境。
　　是在前往阿尔比昂迎接蒂芬妮亚，和缪兹祢特尼伦的耶梦加得交战时……
　　为了让精神力耗尽的露易丝产生感情上的波动，塔帕莎主动去吻了才人。
　　当然，那是为了让露易丝感到嫉妒，并没有更进一步的意义。才人是自已该侍奉的骑士。塔帕莎从来没想像过自己会对才人抱持着这以上的感情，而且，也不曾产生那样的心情。
　　可是……在那之后，塔帕莎就开始作起关于才人的梦。而这梦境，造成塔帕莎的感情发生了一点变化。
　　每次见面，似乎都会让胸口随之微微收紧般的，那样的感情……
　　塔帕莎冷静地否定了自己内心的这种感情。面对自己认定该效忠的骑士时会产生疑似恋爱的感情，这是经常发生的事情。自己的情况也只不过是因为这样而已。
　　塔帕莎原本就把这当成知识记在脑里。
　　然而与此同时，也发生了似乎在否定这想法的事件。
　　那就是才人他们水精灵骑士队的少年们跑去偷窥澡堂时……塔帕莎把才人从怒火冲天的女学生包围网里救了出来。
　　当两人屏息躲在餐厅时，塔帕莎要求才人「不要看自己」。虽然这是因为她身上什么都没有穿，然而没有任何仆人会因为身体展现在自己该侍奉的骑士大人面前而感到害羞。如果是平常的自己应该会如此判断才对，然而自己却叫才人别看。
　　塔帕莎明白原因。
　　是因为她感觉，一旦被才人看过身体……自己的内心就会有什么开始加速。塔帕莎抱住膝盖，咬住嘴唇。
　　「这是因为现在的精神处于兴奋状态下」——塔帕莎这样说服着自己。自己正在接近约瑟夫所在的吕德斯。所以，精神才会如此的高昂，那场梦出现的频率也增加了。
　　可是……跟过去复仇一事占满整个脑袋的状况相比，自己现在花在思考那梦境的时间反而比较长。
　　「……为什么？我对恋爱有憧憬吗？」
　　塔帕莎试图利用在知识层面上学到的用语来想办法解释自己的状况。自己至今为止不是看过各式各样的书籍吗？世界上并没有自己不明白的事情。对，就算是自己的内心也一样……
　　可是……即使塔帕莎回顾了所有读过的书本，还是想不起来有哪本书记载着方法，让她可以用来确定自己的心情到底是什么。
　　当她茫然地望向窗户后，只见使魔希儿菲朵的脸出现在那里。希儿菲朵「砰！」地在空中变化成人类后，就打开窗户跳进房间里面。
　　「不可以在这种地方变成人。」
　　「啾咿！现在不是讲那种事情的时候啾！大姊姊！你那个表情到底是怎么回事呀啾！」
　　「……什么？」
　　「真是的！希儿菲一直都在注意大姊姊呀啾！啊啊真是的！那种事情怎样都无所谓啦啾！那张脸很明显就是出了什么事的表情呀啾！脸都红了啾！快说你作了什么梦呀啾！」
　　希儿菲朵光溜溜地在房间里滚来滚去，看来她似乎非常兴奋。
　　「那么——」
　　接下来她突然站了起来，把手放到塔帕莎头上。
　　「那，你在梦中幽会的对象是谁呀啾？」
　　希儿菲朵的直觉莫名地敏锐。塔帕莎并没有回答，而是用毯子盖住了头。希儿菲朵钻进了她的身旁，再次探头看向塔帕莎的脸。
　　「快说呀啾。」
　　「跟你没关系。」
　　「怎么会没关系啾。这是非常重要，不，正可以说是希儿菲我长久等待的一瞬间。算了就交给我吧啾。这个希儿菲绝对会让事情成功的啾。」
　　「不要误会，没事。」
　　「我没有误会啾。无论古今中外，可找不出任何例子是『如果能在梦中相逢』的状态却以『只能在梦中相逢』的状态来作结束的呀啾！一定会发生什么风波，或者受到伤害，或者生下蛋之类呀啾！」
　　「我们不会生蛋。」
　　「不要挑我的语病啾！总之，说呀，小不点。」
　　希儿菲朵戳着塔帕莎的脸颊。
　　「快说呀啾！」
　　结果，虽然这种对话一直持续到了早上……然而塔帕莎却顽固地没有把对方名字告诉自己的使魔。
　　