　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章 动摇的心
　　
　　
　　才人在沙洲上大展身手的那天傍晚……
　　待在自己的房里等待才人回来的露易丝已经等得不耐烦了。拥有主干道，也是观光胜地的这个卡尔卡松市里有许多的旅馆。而现在几乎所有的旅馆都已经被罗马利亚军所接收，露易丝他们托里斯汀的成员们也被分配到了其中一间旅馆。
　　在那之后，露易丝立刻就回到了宿舍，然而无论她怎么等怎么期待，才人都迟迟没有回来。
　　当房门终于打开时，露易丝的脸亮了起来。然而，站在门口的却是金发的少女……也就是蒂芬妮亚。她身上还穿着宽松的圣女服装，这是因为可以用兜帽盖住耳朵，对她来说正好。毕竟没人会要求始祖布利弥尔的巫女拿下兜帽。
　　「对……对不起，是我。」
　　蒂芬妮亚难为情地扭着身子说道。
　　「你为什么要道歉？」
　　「咦？不，那个，我说你应该是在等才人吧，看起来就像是这样。」
　　「我才没有在等他呢。」
　　蒂芬妮亚在露易丝的身边坐下，接下来以为难的语气说道。
　　「感觉情况变得很棘手呢。」
　　「真是的，明明现在这种状况还那么悠哉。」
　　「对……对不起。」
　　「我不是在说你，是才人啦。明明这里是敌方土地，我们跟敌方持续对峙处于一触即发的状态，结果他却跑去受到敌我双方包围的沙洲，跟敌方的轻浮者玩起了单挑游戏。到底是在想什么啊？」
　　蒂芬尼娅坐立不安地听着露易丝这些喃喃抱怨。
　　「你知道吗？现在已经连『圣战』都被发起了，是无路可退的状态呀。明明公主殿下也有吩咐过要我们『务必要洁身自爱』，真的到底是在想什么呀！」
　　露易丝并不知道才人也是有所考量才会同意单挑，因此产生了这样的不满。
　　她回想起隔着河川对峙的双方大军的样子，忍不住开始发抖。
　　那种阵容的大军彼此硬碰硬的战争，究竟会是多大的规模呢？
　　虽然约瑟夫王是绝对必须打倒的恶人，然而以战争作为达成手段的做法，露易丝怎么想都觉得是错误的方式。
　　「……对不起。」
　　「所以说你为什么要道歉呀？」
　　「是我的错。如果我没有把你的记忆消除，就不会变成这样……」
　　露易丝握住蒂芬妮亚的手。
　　「不是的，是我的错才对。是我以让才人回到他世界为条件，向罗马利亚表明愿意协助。成为『阿奎莱亚的圣女』的我，一定是发动圣战的背后助力之一呀。」
　　即使消去了关于才人的记忆，自己也已经不再是自己，然而那依然不是可以原谅的过去。毕竟那全部都是基于自身意志而做出的行动。
　　「所以我无论如何都想要阻止这场战争。这才是我身为真正的『圣女』，现在绝对必须进行的工作。」
　　「我也愿意帮忙。」
　　蒂芬妮亚直直地凝视着露易丝。
　　「谢谢。」
　　「不，这也是为了我自己。精灵与人类互相交战根本是场恶梦。我认为一定有什么事情，是同时拥有双方血统我才能办到的事。」
　　「是呀。我能和你成为朋友真的是太好了。」
　　听到露易丝这么说，蒂芬妮亚就露出了羞涩的笑容。
　　「可是，罗马利亚的举动真的很可疑呢。」
　　「怎么说？」
　　「阿奎莱亚的圣女……明明她们把我拱成了圣战的象征，然而最近却什么都没有表示，甚至连一点命令都没。几乎处于被丢着不管的状态呀。」
　　「是呢。」
　　「在这种地方被挡了下来，罗马利亚应该会相当焦急才对……为什么却没有吩咐我们任何事情呢？」
　　虽然派人监视，但是却没有直接来自朱利欧或教皇的接触。这意思是，自己的任务已经结束了吗？或者是为了下一次的行动，而保留着呢？
　　「……总之现在就来期待公主殿下的行动吧。」
　　露易丝说道。
　　汉丽塔留下「我会想办法找出解决的对策，在那之前请争取时间」这样的吩咐，回本国去了。那时她脸上有着坚毅而充满决心的表情。
　　所以露易丝决定要相信汉丽塔。这并不是年幼时的那种盲从，而是在她的态度与发言中感受到了值得相信之处，所以才能够做出的决断。
　　「你的堂姊一定会带着某种解决方法来到这个高卢。在那之前，我们就一边装出协助罗马利亚的样子，一边等待吧……只要我们待在这里，公主殿下就能够介入战事。」
　　蒂芬妮亚也点了点头。总之她打算把困难的判断都委托给露易丝跟汉丽塔来决定。她们值得自己托付命运，她就是如此下了决心。
　　「露易丝你真了不起，有确实在思考呢。像我，只会因为不知道究竟会演变成什么状况，而不安又害怕而已。」
　　「也没办法呀，毕竟你一直躲在阿尔比昂的森林里生活，对世事生疏也是理所当然。不过，明明状况如此，讲到那家伙……」
　　露易丝咬牙切齿地说。
　　「你是指才人？」
　　「嗯，为什么会去玩那种单挑游戏啊！」
　　「我认为才人一定有他自己的考量。他一定是基于男孩子的思考模式，感觉那样做比较好所以才会去做呀。」
　　「哼！那家伙的脑筋有转得那么快吗！我本来还在想，这阵子他总算好像开始能够思考一些正经事了，结果才刚觉得感动，就给我看到那个夸张到极点的妄想！什么叫做『三个人一起以下略』呀！中庭就先姑且不论，如果那个就叫做『男孩子的思考模式』，我看那家伙果然还是去死一死比较好啦！」
　　「你说得太过分了啦。」
　　蒂芬妮亚出言劝戒露易丝。
　　「我说你啊，就是因为不知道那只畜生到底用了多么龌龊的想像来折磨我，所以才能讲出那种梦话呀！」
　　「龌……龌龊的想像？」
　　露易丝掀起蒂芬妮亚的兜帽，开始对着她的长耳朵唧唧咕咕地说了起来。
　　「……在……在中庭！」
　　「唧唧咕咕唧唧咕咕。」
　　「让你像狗一样手脚并用地趴在地上！」
　　「唧唧咕咕。唧咕。唧咕唧咕。唧唧咕咕。唧唧咕咕唧咕唧咕。」
　　「一边打……！……的这里因为……变成这样了呀！要一边把我的……像这样……然后自己……！接下来慢慢的！啊呜！噫！」
　　蒂芬妮亚由于过度混乱惊讶又害羞，把露易丝说的悄悄话都重复了一遍，同时不断地发抖。
　　「我说，实在太夸张了吧？那只狗。」
　　「虽然我连一半都听不懂！可是只有这点我很清楚！这真的是非常夸张的事情！」
　　「这还算是比较客气的部分呢。」
　　蒂芬妮亚面红耳赤，把手放到膝盖上紧紧握住。
　　「客气吗……是……是吗……不……不过我无法相信，才人他……居然……」
　　「唧唧咕咕。」
　　露易丝把程度比较严重的部分讲给蒂芬妮亚之后，她就翻着白眼往后倒去。露易丝想办法硬是把她叫醒。
　　「唧唧咕咕唧咕唧咕。」
　　「不要说了！露易丝你别再说了！」
　　蒂芬妮亚用手压着胸部，大口喘气，
　　「然后呢，如果要说我无法原谅的地方是什么……」
　　露易丝的眼神逐渐凶狠了起来。
　　「那就是他产生这种妄想的对象，并不只有我一个。我就是在『三个人一起以下略』那时察觉到这一点。」
　　「那个，露易丝。我有点在意一件事……我想如果我碰上那种事情一定会死掉，可是露易丝你却觉得没关系吗？」
　　「什么意思？」
　　「因为，那个，在察觉到『三个人一起以下略』之前，你看起来似乎没有那么生气……呀！哇！啊呜！」
　　露易丝伸手抓住蒂芬妮亚的胸部，愤愤不平地乱捏。
　　「是这个胸部让你讲出那种话的吧？就是这个可恨的胸部，让你讲出那种嚣张的发言吧？」
　　「对不起！是多心！是我多心了！露易丝你非常的生气！」
　　[[IMG,0ffbe135a151e6a10baceed8d3fcae58,816,1200,148088]]
　　「是吧？」
　　露易丝双手抱胸，把脸转开。蒂芬妮亚边继续大口喘气，边摇着头说道。
　　「不过，男孩子还真可怕……」
　　「你在讲什么风凉话呀。你也是一样，不知道在那只畜生的空想中，究竟被怎么样了呢。」
　　「我……我吗？」
　　「是呀。毕竟你呀，装备着这种东西嘛。一定只是我不知道而已，实际上却是登场次数的第一名！」
　　露易丝再度开始捏起蒂芬妮亚的胸部。她那双小小的手埋进了巫女服下方那对凶恶的物体中，使其自由自在地变换着形状。
　　「对……对这胸部……做出了什么……！呜……呜呜……肯定是把脸埋进去之类！这种程度！的行为！」
　　「呀呜！啊呜！露易丝！停手呀！拜托你！」
　　蒂芬妮亚好不容易终于推开了露易丝。
　　「呜呜呜……」
　　「……抱歉。」
　　「因为我认为自己的胸部并没有什么错所以希望你别欺负我……」
　　「听你这么说也对啦。话说回那来那家伙，到底跑到哪里摸鱼去了？该不会躲在哪个地方，又在寻找着轻薄无聊的妄想题材吧！」
　　「才人的话，应该是和骑士队的男生们在一起喝酒吧？因为白天，他们拿到了很多赎金。」
　　因为愤怒而发抖的露易丝说道。
　　「让笨蛋手里有钱果然不会有什么好事！」
　　
　　
　　当露易丝带着蒂芬妮亚来到酒馆时，已经醉醺醺的少年们仗着刚才拿到了赎金，正打算更加把劲，好把更多的酒灌进身体里。
　　「哦哦！阿奎莱亚的圣女大人以及巫女大人大驾光临了！」
　　金雳大声吼着，并拉开椅子。
　　「来来！请坐！还请侍奉神与始祖布利弥尔的巫女大人，能为我等神之战士们斟一杯酒！」
　　金雳以开玩笑的语气这样说道。而少年们聚集到露易丝和蒂芬妮亚周围之后，就以喝醉的声调大声欢呼了起来。
　　「圣战万～岁！罗马利亚万～岁！阿奎莱亚的圣女万～岁！」
　　说完之后他们又看着彼此，嘲笑对方言不由衷。露易丝冷冷地望着这些少年骑士们，然而，其中却没有才人的身影。
　　「才人呢？」
　　「噢，那家伙不在这。他说什么『有东西要拿给塔帕莎』，然后就不知道跑哪去了。」
　　马里寇奴回答。
　　「塔帕莎？」
　　露易丝的肩膀抽了一下。
　　果然那家伙，对那个小不点……也伸出了魔掌吗？
　　在露易丝内心，原本刻意不去思考的疑问开始膨胀。和对手是谢丝妲、汉丽塔、或是蒂芬妮亚时不同种类的嫉妒感笼罩着露易丝。
　　才人受到充满女性魅力的那些女孩吸引的状况，露易丝认为这勉强可说是无可厚非。虽然让人火大，但理论上她可以理解。
　　不过，塔帕莎却不一样。她比自己还要娇小，还要平胸不是吗？如果才人有那种兴趣，在那一瞬间自己就已经输了。
　　反过来说，如果才人并没有那种兴趣……
　　那就代表他从那个娇小的蓝发少女身上，感到了足以抵销那些缺点的魅力。感到比自己更大的魅力……
　　露易丝发着抖。不管是哪一种情况，她都觉得自己似乎没有胜算。再加上塔帕莎是高卢的王族，无论是血统还是家世，都远远凌驾自己之上。
　　露易丝不断发抖。
　　该不会那女孩正是……至今为止最强大的敌人呢？
　　她也知道塔帕莎对才人怀有特殊的感情。不过那应该……不是恋爱感情，而是把才人视为「该侍奉的骑士」，这种类似尊敬的感情。
　　虽然曾发生塔帕莎在澡堂偷窥事件时光着身子帮助才人，还有跟才人接吻、阻止自己教训才人等等令人起疑的状况，然而那些都是有着相当理由才做出的行动。
　　至少，不是因为「有好感」。应该不是。
　　如果那是自己搞错了呢？
　　其实一切都只是单纯因为她对才人有好感呢？
　　女性直觉开始迅速地拉起警报。首要任务是必须先确认现场，因此露易丝冲了出去。
　　
　　
　　塔帕莎坐在卡尔卡松的寺院正门前的楼梯，正在看书。周围开始逐渐变暗。路上到处都点起了灯火，让在这细长城市中往来的居民，以及背着长矛或火枪的罗马利亚士兵们都蒙上一层幻想色彩。
　　由于光靠那些灯光无法看书，因此塔帕莎在魔杖先端点起了魔法照明。
　　为什么，我会在这种地方看书呢？
　　如果想看书，回自己房间看就可以了。根本没有必要在这种行人众多的地方摊开书本。塔帕莎的理性冷静地进行分析。
　　……因为希望被发现。
　　所以，自己才会在这种显眼的地点阅读。这份心意表现在使用于魔杖先端的「照明」魔法上，如果只是为了看书，这未免也太亮了。
　　先前跟朱利欧之间的对话，让塔帕莎产生了不安。的确……也许正如朱利欧所说。只要借用罗马利亚军的力量，复仇行动也会变得容易达成吧。
　　然而……那样一来将造成情势越演越烈，高卢人之间将展开以血洗血的内战。
　　不过，现在的情况也没什么差别。
　　某个冷静部分如此发言。的确是这样，南部诸侯加入了罗马利亚方，国家已经分裂成两半。事到如今，说不定自己成为挺身而出的做法，能挫折对手的战意，也能期待倒戈行动，是不是反而能不流无谓的鲜血就把事情解决呢？
　　塔帕莎不知道自己到底该怎么办。
　　她着眼前的书。只是茫然地望着，内容根本没有读进她的脑里。即使表情没有改变，但塔帕莎的内心却如同风暴下的大海。
　　所以，她想要见那个人。正因为自己感到不安，不知道该怎么做才好，所以就只是想见他。那是自己该侍奉的骑士。绝对不是，恋爱之类的东西……
　　对。
　　所以我才会坐在这种显眼的地方，等待着……因为不安，所以想见那名被自己尊为「该侍奉的骑士」的少年。这并不是恋爱，并不是什么恋爱，绝对不是……
　　「原来你在这里。」
　　听到这句话，让塔帕莎不由自主地失手让书掉到了地上。她慌慌张张地蹲下来想要捡书时，有只手放到了她的肩膀上。
　　「…………！」
　　接着才人的脸靠了过来，塔帕莎觉得自己正在脸红。
　　才人压低音量在塔帕莎的耳边说道。
　　「我有东西想交给你。」
　　「……是什么？」
　　「……呃，一封信。」
　　才人似乎难以启口地回答。
　　塔帕莎的心脏抽了一下。信？那难道是，情书吗？
　　她拚命地说服着自己。
　　这并不是恋爱。爱上自己该侍奉的骑士，是绝对不能发生的状况。
　　即使如此，喜悦仍然充满了她的全身。
　　「这里不太方便。找个应该没有人会来的地方会比较好……」
　　才人往旁边瞄了一眼。那边站着一名戴着头盔，握着长矛的罗马利亚士兵，正斜着眼偷偷观察着自己两人。
　　塔帕莎吹了声口哨，呼唤希儿菲朵。不知为何希儿菲朵兴高采烈地降了下来。塔帕莎与才人跳上希儿菲朵的背。负责监视他们俩人的罗马利亚士兵，见状立刻慌忙冲了过来。
　　「两位要去哪里呢！已经是晚上了！」
　　「稍微去散步一下，换句话说就是所谓的约会啦。」
　　才人这样回答后，士兵就露出困惑表情摇着头。
　　「请快一点回来！要不然我会被责骂！」
　　希儿菲朵看了士兵一眼，接着就飞了起来。
　　「……好啦，那没有像那么一回事可就不妙呢。」
　　语毕，才人就抱住了坐在自己前方的塔帕莎的肩膀。
　　塔帕莎的脸颊慢慢地……越来越红。
　　幸好是晚上，塔帕莎心想。发红的脸颊不会被察觉。
　　由于塔帕莎一直保持沉默，才人似乎误以为她在生气。
　　「……抱歉，你讨厌这样吧？」
　　「……没关系。」
　　从空中俯瞰卡尔卡松的街道，让才人发出了感叹。沿着道路排列的营火让这个细长的城市在夜晚的黑暗中浮现而出。
　　「从空中看下去果然很惊人呢，这个城市。简直就像是晚上的高速公路。」
　　「高速公路？」
　　「嗯，我以前的世界里，有这样的东西。」
　　「真想看看。」
　　塔帕莎喃喃说道。
　　「你跟寇伯特老师讲了一样的话呢。」
　　才人笑了起来。接着他换上认真的表情，从怀中拿出一封信。
　　「……中午，我们在沙洲上和高卢军的贵族们进行单挑。」
　　「我知道。」
　　那是个褪了色的信封。塔帕莎的心跳越来越加速。然而……这加速却因为下一句话而猛然中止。
　　「最后的对手把这个托付给我，说要我转交给你。是不是你的同伴呢？」
　　塔帕莎也露出严肃表情，收下了那信封。她撕破信封，里面有着一张信笺。让魔杖点起照明后，塔帕莎开始阅读那封信。
　　「卡斯特莫雷。」
　　「果然是你认识的人？」
　　塔帕莎点点头。
　　「……好像在哪听过这名字呢。对了！是之前去救你时，在高卢国境放我们逃走的那个家伙！原来是他吗……因为他把脸藏起来了所以我没看出来。」
　　才人充满感慨地说着。
　　巴索·卡斯特莫雷。是过去曾经一起执行过任务的东蔷薇骑士团团长，矩形级的风系魔法师。而且，是已逝父亲的追随者……他曾经向自己发誓效忠。这样的他究竟出了什么事呢？
　　塔帕莎一边因为意外的寄信人而感到吃惊，一边继续阅读信件内容。这才知道信上写着更让人惊讶的事情。
　　包括他因为不满这次高卢的阴谋，愤而起义的事情。之后袭击凡尔赛尔缇伊露宫里的约瑟夫王，却惨遭失败。在那时东蔷薇骑士团就因此灭亡，而幸运残存的自己跟其他数名幸存的骑士一起伪装成佣兵，潜入了高卢军的事情……
　　此外，还写着希望塔帕莎能「以正统国王的身分宣布即位」。那样一来，就连高卢王军中也会持续出现背离者，他将会统整那些人，来到塔帕莎的阵营参战……
　　看到这边，塔帕莎咬紧嘴唇。
　　「我也可以看吗？」
　　塔帕莎点头同意。
　　才人接下信件，看完上面写的内容之后，露出了严峻的表情。
　　「情况变得很棘手了呢……那，你打算怎么办？」
　　塔帕莎闭上眼睛，像是在自言自语般说道。
　　「我不知道该怎么办才好。」
　　才人思索了一会。
　　「……如果啊，我是说如果，你真的像这上面写的那样宣布即位的话，情况会怎么演变？果然战况会变得更激烈吗？」
　　「……我不知道。或许会，也或许不会。」
　　「是吗？不管会怎样，我不太能赞成那样做呢，因为这样对你来说太危险了。如果你变成那么显眼的存在，对方也会激动起来把矛头指向你吧？」
　　「的确是。」
　　才人以认真的表情说道。
　　「现在，公主殿下……我是说汉丽塔女王陛下回到托里斯汀去了。为了要阻止这场『圣战』，她正在筹画着某些对策。而我们被吩咐在那之前必须自我节制，不过我却去淌了单挑这种闹剧的混水啦……所以说，塔帕莎你能不能暂时先把这件事搁着不处理呢？」
　　「……我知道了。」
　　接着两人因为信上的最后一句话而惊讶得瞪大眼睛。
　　『约瑟夫能使用恐怖的魔法。他一瞬间就从寝室里，成功移动到了中庭。请您万分注意。』
　　「塔帕莎，你有听说过这种魔法吗？」
　　塔帕莎翻找着脑中所有的知识……但还是找不出可能符合的咒语。
　　「这样一来……就是未知的咒语……难道是，虚无？」
　　「……这可能性并不低。」
　　据说，传说中的虚无传承给了王室。
　　原本是王族的塔帕莎还依稀记得自己曾经跟家人讨论过这个话题。当然，那时没有任何人相信虚无魔法真能复活……
　　然而现在，虚无却复活了……并成为震撼哈尔凯尼亚的事件背后的助力。
　　塔帕莎虽然没有直接听说过露易丝以外的虚无使用者……然而靠着她天生的敏锐洞察力，她确信蒂芬妮亚与教皇也是虚无之一。
　　即使自己的伯父王也是虚无使用者，那也完全不奇怪。
　　毕竟他并不具备四系统的魔法才能。正是因为这样，他才会对自己那个才华洋溢的父亲产生了嫉妒心理。
　　「这件事就到此为止吧，因为也不知道罗马利亚军会躲在哪里偷听。真是的，居然只有在半空中才能放下心来讲悄悄话……」
　　塔帕莎重重点了点头。
　　在不久之前，复仇还是自己的私事。然而……知道自己真实身分的各种势力，正为了利用自己而开始行动。而虚无的复活这一切进行的更加快速。
　　自己在这个高卢的土地上，是个极为重要的政治筹码。
　　塔帕莎确实地感觉到这一点。至今为止，自己只要考虑本身和这只使魔的事情，总找得出办法解决。
　　然而，现在却不是那样。只要自己的一个动作，就会决定高卢的士兵与人民的命运。这牵扯到了几万，甚至几十万的人命。
　　……更糟的是那个伯父还领悟了「虚无」。
　　到底该怎么办才好？自己真的不知道。
　　所以塔帕莎下了决心。
　　如果是这个才人……应该不会弄错吧？即使要把自己的命运交到这个曾经多次拯救自己危机的才人手上，也没有关系。
　　在这个仿佛狂风骇浪的哈尔凯尼亚的政治状况之中，自己就像是艘任其摆布的小船，是如此微不足道的存在。
　　可是，如果是才人……塔帕莎总觉得即使他身在那种风暴下的大海之中，似乎也能够直直地朝着港湾前进。不……一个不好，说不定他甚至连那场风暴本身都能够挡下来呢。
　　所以，就来走上他选择的道路吧。
　　我的勇者，我的骑士，我的英雄，我的……那样做是最好的选择。如果是他将前进的道路，那么无论会是哪里，自己都会迈步前进。
　　这份决心……充满了简直让人为之落泪的喜悦。能和他一起前进，不管去哪里。在动摇的内心中，塔帕莎一而再再而三地告诉自己：「这不是恋爱」。
　　这是不该做的事情。
　　是大不敬的想法。
　　即使这样自我告诫，内心还是擅自地被喜悦填满。甚至连被放在复杂状况里的自身立场，都产生了似乎不算一回事的想法。
　　即使理论上多次否决，认定「这不是恋爱」，然而身体还是自然而然地行动。
　　塔帕莎不由自主地靠向才人。
　　「怎么了？会冷吗？」
　　不是，并不是那样，因为希儿菲朵很灵巧地避开了冷风。然而，塔帕莎还是点了点头。她在心中为了自己说谎的举动向父亲道歉。不过，她却觉得这个谎似乎说了也没有关系。
　　「是吗……毕竟是晚上，而且我们又在空中嘛。」
　　才人撑开斗篷，让塔帕莎也包在里面。身体感受到才人的体温……让塔帕莎突然产生了一股想哭的冲动。
　　到了这时候，塔帕莎才第一次察觉，在这几个星期之间，自己的精神究竟绷得有多紧。
　　我，感到放心。
　　塔帕莎带着想哭的心情，在内心中自言自语。
　　还是第一次……能够如此放心。
　　「……那，差不多该回去了吧？」
　　听到才人这样说的时候，塔帕莎摇了摇头。她自然而然地开口说道。
　　「再一下。」
　　「咦？」
　　「……我想要，再飞一下子就好。」
　　这是她来到这片土地之后，第一次说出口的率直愿望。
　　
　　
　　在希儿菲朵上空一百制尺的地方，飞着一只黑色的猫头鹰。它的身影混在夜空的黑暗之中……低调得简直让人讶异。猫头鹰一边保持着能让自己那发展到极限的听力发挥出效果的距离，一边配合着希儿菲朵的速度，继续往前飞。
　　