　　
　　第七章 汉丽塔的外交提案
　　
　　
　　当龙舆到达高卢首都吕德斯上空时，汉丽塔依旧毅然地凝视着前方。在她对面的座位上，枪士队队长雅涅丝正坐立不安地检查着腰间的火枪。
　　「怎么了呢？队长大人。」
　　「不……再怎么说实在都无法冷静下来。」
　　雅涅丝并没有隐瞒自己感到不知所措的情绪。即使如此，汉丽塔还是一脸冷静。
　　从这个四边挂在龙下方的轿子的窗户看出去，可以看见正在和轿子并排飞行的高卢龙骑士。全副武装的这支龙骑士队虽然是基于护卫的名义派任而来，但却毫不松懈地监视着汉丽塔等人乘坐着的龙舆。
　　「可是陛下……这已经不光是欠缺考虑，而是有勇无谋的行径了。居然单身造访前阵子才刚交战过的国家……」
　　汉丽塔叹着气说道。
　　「哎呀？之前在国境附近与我国骑士队交战的，可是高卢的『叛乱军』呀。再加上，虽然罗马利亚发动了圣战，然而我国却还没有提出宣战布告。因此正式来说我国跟高卢并没有处于交战状态。」
　　汉丽塔抱持着冷静表情如此说道。但是……雅涅丝并没有忽略她的手正在微微颤抖的细节。虽然汉丽塔装出坚强的态度，然而实际上却不安得难以自制吧。
　　「那么水精灵骑士队和被捧成阿奎莱亚圣女的瓦利埃尔小姐又怎么说呢？现在她已经是罗马利亚军的招牌了吧？万一被指摘这一点的话，您打算如何辩解呢？」
　　「只要说他们是借给罗马利亚的骑士队就可以了，这也不是没有前例。至于露易丝，是了，就当成是基于神谕而亡命到罗马利亚的巫女吧。没错，无论如何都有可能找出理由解释。」
　　雅涅丝歪着嘴角，摇了摇头。
　　没有看到其他随从的身影。汉丽塔以正可以说是「赤手空拳」的状态，只带了雅涅丝一个人就只身闯入了现在可称为「敌国」的高卢境内。
　　由于罗马利亚突然发动「圣战」，让托里斯汀闹得鸡飞狗跳。大部分的贵族和重臣都眉头深锁。
　　除非是严重的宗教狂热者，否则所谓圣战就等于是一场恶梦。这是会使得国内的所有贵族都被召集，凡是能举起武器的年轻人都会被编入部队，还会让国库耗尽的战争。而且……即便能获得胜利，得到的东西也只是无法开拓的沙漠，还有荣誉而已。光是这样并无法填饱肚子。更何况，比起胜利……败北的可能性更高。在圣战败退之后，被拖垮的小国可说是数不胜数。追根究柢来说，加尔玛尼亚之所以会诞生，也是因为疲于圣战的诸侯们发动叛乱的结果。
　　比起从没看过的圣地，眼前的生活就已经让所有人分身不暇了。
　　汉丽塔一回国，就立刻宣布「我会试着阻止这场圣战」，接着整天埋首于执务室中开始研拟对高卢的外交方案。
　　一星期后，完成所有计划的汉丽塔召集所有重臣，如此发言。
　　「我本人将直接跟高卢王交涉。」
　　当然，托里斯汀的重臣及马萨林、甚至连汉丽塔的母后玛莉安娜都反对她前往高卢。这也是理所当然。国王本人亲自单身前往政治关系如此充满火药味的他国进行「交涉」的行为，即使是在哈尔凯尼亚的漫长历史之中，也是找不到其他例子的冒险。雅涅丝会觉得头痛也是合理之事。
　　汉丽塔坚持如果不同意这趟访问，她就要放弃王冠，好不容易才让国内的重臣点头。
　　「陛下……我可以讲一件事情吗？」
　　「请说。」
　　「我明白您认为您对『圣战』发动必须负责。然而……陛下的生命已经不是陛下一人的东西了。如果陛下有什么万一，祖国将陷入一片混乱啊。而且，这个可能性并不低。」
　　「罗马利亚在打倒高卢之后，应该会在哈尔凯尼亚全土组织圣地光复军吧。如果拒绝提供兵力，我很简单地就会被迫退位吧。换句话说，无论如何都会陷入一片混乱。而且，情况会更严重……你知道过去的圣地光复联合军，曾经让哈尔凯尼亚多么疲弊吗？」
　　雅涅丝无言以对。那是汉丽塔退位这样的事情完全无法与之相较的重大事态。
　　「即使我不在，国家依旧会运行。因为不管是马萨林枢机主教、母后、还有家臣们都依然健在。可是……如果和精灵之间发生了大规模战争，哈尔凯尼亚将会毁灭。」
　　汉丽塔握紧发抖的手。
　　「如果光凭着我的这颗脑袋……就能参加这场赌局，我无论如何我都必须说是便宜的代价。」
　　「看来我似乎被您说服了呢。」
　　注意到雅涅丝以无奈的语气如此说道，汉丽塔脸色一变。
　　「啊，真抱歉。连你的生命也暴露在危险之下了。」
　　「无所谓。早在从军之际，我就已经做好了觉悟。只是，我毕竟是陛下的禁卫队长。比起哈尔凯尼亚的安全，再怎么说我都更期望陛下能安全。」
　　「可是，我也并不打算来进行一场必输的赌局喔。我已经做好了相当的准备，对约瑟夫王来说，这可说是极为礼遇的提议吧。」
　　汉丽塔抱紧塞满文件的皮包，斩钉截铁地说道。这份对高卢的外交方案，有着几乎所有重臣都反对的内容。
　　「太异想天开了。」
　　重臣们立刻如此断言。然而，只有唯一一个投下赞成票的人物。
　　那就是枢机主教马萨林。他来到不眠不休研拟这份草案的汉丽塔面前屈膝跪下，短短地讲了一句话：
　　「很高兴看到您的成长。」
　　
　　
　　看到下方出现了拥有巨大腹地的凡尔赛尔缇伊露宫后，从国境护卫汉丽塔的龙舆来到此地的龙骑士们，一起在中庭降落并排出了一个圆阵。
　　汉丽塔乘坐的龙舆就在这个圆阵正中央缓缓着地，在旁等待的卫兵们跑了过来，为她打开轿门。
　　看到迎接仪式如此简朴，让雅涅丝吃了一惊。没看到仪仗兵，也没有乐队。高卢可是哈尔凯尼亚第一大国，就算现在处于战争时期，但这次来访的可是女王，再怎么说都有该摆出的排场才对。
　　半个国家叛变就是这种情形吗？雅涅丝终于实际体认到了。她看了一下汉丽塔，只见她面无表情地缓缓环视着凡尔赛尔缇伊露宫。
　　然而，她的视线却突然停在某一点上，再也没有移动。
　　「您怎么了？」
　　雅涅丝也往同一方向看去，然后倒吸了一口气。在中庭的另一端，可以看到约瑟夫原来居住着的宫殿中心，大特鲁瓦宫的残骸。那原本蔚蓝美丽的宫殿已经毁坏，化成了一堆瓦砾。
　　「听说宫内发生了叛乱事件……这应该就是因为那事件吧。」
　　雅涅丝压低音量在汉丽塔耳边报告。一旁的骑士们虽然个个都面无表情，然而看在立战勇士的雅涅丝眼里，却能读出他们藏在面具下的真心话。那就是恐惧。
　　「……看来交涉应该会往好方向发展呢。」
　　国家因为叛乱而哀鸣着，数量不多的骑士们的士气也在下降。如果高卢困乏至此，那么认同汉丽塔提案的机率也相当高。
　　从骑士围成的圆圈中，出现了一名头戴兜帽的女性。从头到脚一身黑的外表，光看一眼就觉得散发出可疑的气息。
　　「欢迎来到高卢王国。在此恭迎汉丽塔女王陛下大驾光临。」
　　女性恭敬地屈膝跪地，行了一礼。明明身处一国之君的面前，她却没有脱下兜帽。汉丽塔不觉得有回礼的必要，因此把女子当成空气般视若无睹。
　　「请走这边，陛下正在等候。」
　　女性毫不介意地站了起来，迈步往前走去。不得已，汉丽塔也跟着往前走。虽然她对这个无礼的对待颇有不满，然而她回想起过去诸国会议时约瑟夫的态度，也就能够接受了。
　　对女性的声音还有印象的雅涅丝微微皱起眉头。是在哪里见过呢？她在记忆深处翻找，确定了答案。
　　「我跟您带来的这位，似乎以前曾经打过照面呢。」
　　女性回过头来，露出一个别有深意的微笑。
　　「应该是在阿尔比昂吧。」
　　雅涅丝压低音调回应，汉丽塔诧异地望向她的脸。
　　「……这就是多次袭击拉·瓦利埃尔小姐的女人。恐怕，那个巨大骑士人偶的军团也是由她率领。」
　　汉丽塔到此时才第一次露出严峻的表情。
　　「那个叫做耶梦加得。」
　　女性毫不介意地如此回应。
　　
　　
　　女王和枪士队长被带到了迎宾馆的晚宴厅。约瑟夫坐在长餐桌的最内侧，等待汉丽塔一行人到来。
　　房里没有仆人、没有随从、甚至连卫兵都没看见，呈现冷清的光景。而且桌上也没有准备任何餐点。
　　罩着兜帽的女性……缪兹祢特尼伦来到约瑟夫身后像个影子般站定后，就在也没做出任何动作了。
　　雅涅丝拉开约瑟夫对面席位的椅子，让汉丽塔在那里就座。而约瑟夫打了个大大的哈欠用来代替招呼。
　　「早安，汉丽塔陛下。」
　　「日安，约瑟夫陛下。」
　　两名国王就隔着这张长餐桌对峙。算得上问候的发言只有这样，他们立刻展开了会谈。
　　汉丽塔事先就已经通知高卢本日将会来访。然而连个形式上的闲聊都没有多说，也没有纪录或是书记官，是场寂寞的会谈。
　　即使如此，雅涅丝还是从汉丽塔带来的皮包里拿出文件，以不失礼节的动作前往约瑟夫身边，恭谨地把文件放在他的面前。
　　约瑟夫随便地拿起那份文件。
　　他大致扫过一眼，就翻开下一页。面不改色地看完整份文件后，他把手撑到桌子上，重新面向汉丽塔。
　　「还真是惊人的提案啊。在哈尔凯尼亚列强所有国王之上设置哈尔凯尼亚大王这样的地位，而且其他国的国王必须臣服于其下……除了罗马利亚。」
　　「是的。关于罗马利亚教皇圣下，将请他登上『只负责赐予我等「权威」之象征』这样的地位。」
　　「这上面写着推荐朕为第一任大王，是真的吗？」
　　「是的，条件只有一个。『和精灵断绝关系』，就是这样。为什么您会跟精灵联手呢？约瑟夫陛下。您想把这哈尔凯尼亚全土都化为个人私物吧？想要以全体国王之姿君临于天下吧？我意思是要协助您实现这个愿望。」
　　「还真的是个极为礼遇的提案呢。可是，加尔玛尼亚会点头吗？」
　　「加尔玛尼亚以国王来说，原本阶级就较低。之所以会狂妄地自称为『皇帝』，正是那低俗自尊心的表现。像这样的乡巴佬，怎么敢对托里斯汀与高卢的同盟提出异议呢？」
　　「真让人吃惊啊，汉丽塔陛下。朕还以为你跟罗马利亚联手侵略了我国，结果反而采取相反手段对我国提出同盟协议！你真是个杰出的政治家！朕看走眼了！」
　　「您的称赞真让我惶恐。那么请不要靠精灵，而由我来让您成为全哈尔凯尼亚的王吧。」
　　约瑟夫露出笑容，
　　「目的是什么？」
　　汉丽塔一瞬间表现出犹疑的表情，接着才明确地说道。
　　「只要您跟精灵断绝关系，『圣战』就会在此结束。比起波及全世界的战争，我认为受『无能王』统治反而还让人能够忍受。」
　　「要让朕跟罗马利亚正面对决吗？换句话说就是要以毒攻毒？」
　　「即使同样都是地狱，我也想要选择比较好的那一边。」
　　约瑟夫满足地点点头。
　　「这就是政治的本质吧。很好，那么，我方也想要提出一个条件。」
　　「请说。」
　　「成为朕的王妃。」
　　汉丽塔张大了双眼。
　　「哎呀，在这方面倒很诚实呢。」
　　汉丽塔咬了咬牙。到此，她第一次在眼神里表现出强烈的憎恨，接着点了点头。
　　「我答应。」
　　「陛下！」
　　一直在旁静静聆听的雅涅丝忍不住大叫了起来。汉丽塔举手制止她后，再度点了点头。
　　「如果能合您的意，那么我很乐意。」
　　她的发言充满了坚定的觉悟。让雅涅丝明白汉丽塔的决心——「只要能阻止这场圣战，我什么都愿意做」乃是认真的。
　　约瑟夫原本愉快地凝视着这样的汉丽塔，但很快地笑了起来。他的笑声在晚宴厅里回响着。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！别当真啊！朕虽然看来这个样子，但可是个胆小鬼呢。要朕跟不爱自己的女人同床共枕，这可办不到！」
　　汉丽塔因为屈辱而满脸通红。约瑟夫站了起来，走到汉丽塔的身边。接着用他的大手抓住了汉丽塔那小巧的下巴。
　　雅涅丝本想拔剑，然而却被不声不响靠过来的石像鬼从后面架了起来。
　　「这只女狐狸，」
　　约瑟夫用着极为愉快的语气，继续说道。
　　「打算在结婚当晚就砍下朕的头颅吧？」
　　汉丽塔拚命地摆出架势，开口反击。
　　「……您……您还真是明察秋毫。」
　　约瑟夫的笑容逐渐僵硬了起来。
　　[[IMG,9e7c41dfd72b78eda672e3f9145eef75,811,1200,159884]]
　　「朕越来越中意你了，越来越中意了！朕原本以为你只不过是个小丫头！真是大大看走了眼！这可是跟古代的大王们相比也毫不逊色的策士风范呀！再加上连勇气与觉悟也能保证！你会成为一个好国王吧，汉丽塔陛下。」
　　约瑟夫回到自己的王座后，再度坐了下来。他弹了一下手指，让原本架着雅涅丝的石像鬼松手。雅涅丝似乎很痛苦地咳了起来。
　　汉丽塔看了雅涅丝一眼之后，开口说道。
　　「……那么，请立刻发出公告吧。统治托里斯汀、阿尔比昂、以及加尔玛尼亚的各国国王成为您的后盾之后，罗马利亚也会失去大义名分吧。」
　　然而约瑟夫却没有反应。
　　「约瑟夫陛下？」
　　他把手搭在额头上，表现出犹豫着该如何起头的态度之后，约瑟夫终于开了口。
　　「嗯～可是啊，朕不能同意这个提案，很遗憾。」
　　「您意思是还有什么不够的部分吗？即使能得到世界，您依旧觉得不够吗？」
　　「如果朕只是个欲深溪壑之人……应该已经二话不说地同意了你的提案吧。然而，并非这样，并非这样啊。」
　　约瑟夫摇了摇头。接着，他突然以平民般粗鲁的语气开口说道。
　　「我并不想要什么世界。」
　　「这是什么意思？」
　　汉丽塔感觉到有名为不安的水渗进了精神的空隙之中，而且逐渐充满自己的内心。不知道为什么，她联想到小时候看过的，那些让自己吓得发抖的无聊恐怖故事。
　　「然而，你不需要觉得自己『判断错误』而感到羞愧。你提出的这些条文，都是些让人无法挑剔的正确答案吧。我也无法想出比这更好的『正确答案』。只能说是非常出色。只是……很遗憾你的前提错误。恐怕即使是神，也无法推论出正确的前提吧。」
　　「您到底在说什么呢？」
　　「你之前这样说过吧？即使同样都是地狱，也想要选择比较好的那一边。」
　　「是的。」
　　「但是我想要见识那个地狱。」
　　「您是在说笑吧。」
　　「不是说笑，我只是想看看地狱，想看看令人难以承受的地狱，想看看无人见识过的地狱。我只是想见识看看，能不断侵蚀我内心的地狱而已。」
　　汉丽塔感到全身失去了力气。看到她差点倒下，雅涅丝慌忙支撑住汉丽塔的肩膀。汉丽塔无法理解约瑟夫这番话的意义。她原本以为约瑟夫是个对哈尔凯尼亚虎视眈眈，欲望深重的男人。所以才会多次袭击「虚无」，和精灵联手，并叫军队伪装成叛乱军侵略罗马利亚。
　　可是，眼前的男人却否定了这些。
　　表示并非如此。
　　还讲出了「只是想见识地狱」这类让人无法理解的发言。
　　然而……只有一件事汉丽塔非常明白，那就是这些话都出于本心。认真讲着这些话的约瑟夫脸上，甚至还带着一丝隐约的悲伤。
　　「所以，我决定制造出让人会觉得『圣战』也只不过是儿戏的地狱。这是你们活跃的结果。反正都来了，就好好参观吧，汉丽塔陛下。」
　　
　　
　　在同一时期的卡尔卡松……
　　如同第一天晚上所说，白天的才人简直判若两人。他在餐厅里开朗地向塔帕莎打招呼，仿佛昨天晚上什么都没有发生过。
　　「嗨，塔帕莎，早啊。」
　　塔帕莎把视线放到书本上，只对才人轻轻点头。接下来才人就立刻加入水精灵骑士团的成员们，开始说笑打闹。
　　露易丝跟蒂芬妮亚一起在吃面包。塔帕莎偷偷观察着这两方，叹了口气。不知该怎么说，她对露易丝感到抱歉，然而又同时觉得开心。该不会，昨晚得事情只是一场梦吧？
　　可是……自己的脖子上还留着灼热的感触，这就是昨晚并不是场梦境的证据。才人的唇吻过的部分，现在还散发着如同灼伤般疼痛的热度。
　　塔帕莎轻轻摸着自己的嘴唇，心不在焉地翻开下一页。
　　不知何时连齐儿可也来了，还在自己的身旁坐下。好友似乎在一瞬间就察觉到了塔帕莎的细微变化。也许是终于无法继续忍耐了吧，齐儿可把脸贴到塔帕莎耳边，低声问道。
　　「我说你呀，也差不多该招了吧？到底发生了什么事？」
　　塔帕莎摇了摇头。
　　「……没呀。」
　　就连对齐儿可，也不能说出自己已经决心戴上王冠的事情……至于昨晚发生的事情那就更不能说了。
　　「不可以有事瞒着我喔，这你知道吧？」
　　塔帕莎无视于好友的质问，站了起来。现在希望她能让自己独处。
　　已经看惯了的卡尔卡松街景，在朝阳底下闪耀着光芒。在这样的光线之下，塔帕莎体认到自己总算可以出现于阳光照耀之处。而光芒充满着喜悦。
　　现在，内心果然还是翘首期盼着夜晚的到来。比起接下来将发生的登基，或者是过去占据了整个内心的复仇，这份喜悦让塔帕莎的内心逐渐多采多姿了起来……
　　塔帕莎注意到路边的花坛，停下了脚步。
　　有几株浅蓝色的美丽高卢鸢尾花正盛开着。塔帕莎想起自己那单调的房间……伸手折断了一朵鸢尾花。看着这跟自己发色极为相近的蓝色花瓣，塔帕莎的脸红了起来。
　　
　　
　　那天晚上房门也被敲响了。
　　塔帕莎为了让睡梦中的希儿菲朵能睡得更沉，对她施加了睡眠的云魔法。她发出了更明显的酣声。
　　接着，塔帕莎带着焦躁心情打开房门。门外站着打扮跟昨晚相同的才人，并突然伸手抱住了塔帕莎，塔帕莎也把脸埋进了才人的胸前。
　　才人默默地直接抬起塔帕莎的下巴，嘴唇凑了过来。
　　塔帕莎闭上眼睛，任由才人摆布。因为昨晚她发现，这么做的感觉会很好。
　　才人轻轻抱起塔帕莎，并把她放到床上。
　　塔帕莎的脸染上了一层平常不太会出现的红色，而娇小的胸部也因为在体内乱窜的兴奋，正在激烈地上下起伏。
　　才人注意到那朵被装饰在桌上的酒瓶里的鸢尾花，露出了笑容。
　　「怎么有花？」
　　「……因为，这房里什么都没有。」
　　「这样比较好喔。」
　　才人从瓶里拔出鸢尾花，轻轻地插在塔帕莎的发际。鸢尾花和塔帕莎的发色融合为一体，看起来就像是多绑了一根辫子。
　　正当塔帕莎感到害羞时，她的眼镜被轻轻拿走了。
　　「……眼镜。」
　　「不要戴比较可爱。」
　　「什么也看不见。」
　　「你不是因为害羞，根本不敢张开眼睛吗？」
　　才人把身体压向塔帕莎，吻着她的唇。相吻了一阵子之后，才人站了起来。
　　「……咦？」
　　「我差不多该走了，时间不够。放心，没有任何必须担心的事情。」
　　接着，跟来的时候相同，才人又唐突地离开。
　　被留下来的塔帕莎目不转睛地目送着才人的背影离去。过了一会儿，门再度被敲响。塔帕莎兴高采烈地打开门，却发现门外的人是朱利欧。她的表情一口气拉了下来。
　　「很适合您呢，夏洛特公主殿下。」
　　塔帕莎反射性地把手伸向头上。她拿下被装饰在那里的鸢尾花，小心翼翼地放回瓶子里。
　　朱利欧换上认真的表情，恭敬地对塔帕莎行礼。
　　「我来迎接您了。我想事情您应该已经从才人那边听说过了……」
　　这么说来，昨晚才人的确有说过，不久之后罗马利亚的密使就会前来……已经连「怀疑」这动作都给忘了的塔帕莎，就按照指示点了点头。
　　第一次的恋爱，让塔帕莎变得如此盲目。
　　
　　[[IMG,a3caf8bdaa3b606d28324216713cda54,818,1200,150445]]
　　