　　
　　
　　第八章 加冕仪式
　　
　　
　　隔天早上……
　　才人被一波波的欢呼声给吵醒了。
　　「怎么了……？」
　　睡在他旁边的露易丝似乎也醒了。她睡眼惺忪地揉着眼爬了起来，打开窗户。
　　极为响亮的欢呼声从窗口涌进了室内。由于墙壁上开了洞而和两人成为同房室友的马里寇奴和蒂芬妮亚似乎也起床了。
　　「这什么声音啊？」
　　「到底发生了什么事情？」
　　他们边说边爬下床。
　　由于这间旅馆盖的建造地点极为靠近能眺望利宁河的悬崖（基本上卡尔卡松所有的建筑物都是这样），因此往窗外一看，下面的样子就能一览无遗。
　　原来是在草原上展开阵势的罗马利亚军正在一起发出欢呼声。
　　「那是什么？」
　　马里寇奴伸出手，指了一指。
　　原来如此，在罗马利亚军正中央搭起了一个巨大的四方形高台。或者该说，看起来也很像是祭坛。才人则觉得很像演唱会的舞台。
　　「是不是打算演个歌剧之类？」
　　露易丝发表了少根筋的感想。
　　「喂喂，现在处于被人拿着火枪跟魔杖对准的状况下，怎么可能会演歌剧啊！」
　　「这可难说。说不定他们想演什么活像说教的宗教戏码，好打击一下对手的士气之类……」
　　「要是被迫欣赏那种东西，应该会更火大吧？」
　　说着说着，马里寇奴使用了「远望」魔法。
　　「哎呀！教皇圣下也在台上呢！是不是想要来讲个道之类？」
　　产生某种不好预感的一行人看了看彼此，接着往利宁河的河岸冲去。途中，还跟察觉到骚动的水精灵骑士队的少年们以及齐儿可会合。然而，却只有塔帕莎不见人影。
　　才人边往前跑边开口问道。
　　「我说，齐儿可。塔帕莎怎么了？」
　　「……不知道。我刚才去找她，结果她却不在。那孩子一大清早就上哪儿去了呀？」
　　不祥的预感越来越膨胀。
　　从卡尔卡松市内冲下通往草原的楼梯后，欢呼声变得更大了。台上除了竖着在黑底上用白色描绘出圣具的圣战旗帜，还有罗马利亚皇国联合的国旗也在迎风飘扬。至于旁边，可以看到一面上面有两根交差魔杖的旗帜。
　　「怎么回事？那是高卢王的旗帜呀！」
　　齐儿可说道。在面旗帜之下站着教皇维托里奥·塞雷瓦雷，正在俯视着周围。被并排的士兵挡下，无法继续前进的才人等一行人，决定停在原地观察事态发展。
　　维托里奥一举起手，罗马利亚军发出的欢呼声就嘎然停止。他们一起做出祈祷的动作。
　　接着，从维托里奥那形状美丽的口中，开始清晰暸亮地念出了祈祷文。
　　「什么嘛，打算举办临时弥撒吗？何必在这种地方做这种事……」
　　齐儿可不以为然地说道。
　　维托里奥的祈祷持续了约三十分钟。在这段时间内，才人他们也只能无奈地一起摆出祈祷的姿势。
　　祈祷结束之后，维托里奥张开双手。
　　「各位虔诚的布利弥尔教徒啊，今天，我为大家带来了一个令人喜悦的消息。」
　　他的声音经由魔法扩大，好让布阵于河对岸的高卢军也能听到。
　　「而对岸目前发誓效忠狂王的诸位高卢军人士，也请务必一起聆听。」
　　河对岸的高卢军发出了倒彩。
　　「什么！如果是说教那可免了！我们不需要！」
　　「赶快滚回国去祈祷给猪听吧！」
　　听到这些，维托里奥只微微一笑没有理会，接着继续说道。
　　「同卢军的各位。你们犯下了错误，你们遵奉为王的人物，并不是这国家的正统国王。」
　　才人脸色一变。
　　「你说什么？」
　　「被你们视为国王并献上忠诚心的人物，是个残害了被视为下任国王的奥尔良大公，夺走王座，跟强盗没两样的男人。你们真的要对那样的男人发誓效忠吗？希望诸位能理解，那是对神和始祖的严重侮辱。」
　　「你这个神棍，即使真是那样也轮不到你来多嘴！」
　　「这是特地穿着鞋闯入别人国家的家伙够格说出的话吗！你们才是强盗吧！」
　　维托里奥露出了和蔼的笑容。
　　「我并不是强盗，也并不是为了支配各位而来到此地。甚至，我是为了让各位的祖国能找回正统的国王才前来这里。我身为神明与始祖的仆人，绝对不能承认各位那个和异教徒联手的国王是真正的国王。我想这点，身为虔诚布利弥尔教徒的各位应该也很明白。」
　　才人打算往前冲。事到如今，露易丝他们也已经察觉到事实真相。然而，圣堂骑士队随即出现，逮捕了才人等人。
　　「不要闹！圣下正在发言！」
　　「那么，我就来介绍各位应该遵奉的正统国王吧。是已故奥尔良大公的遗孤，夏洛特公主殿下。」
　　被神官们簇拥着的塔帕莎从台下现身。她并没有穿着平常的魔法学院制服，而是换上了豪华的王族服装。甚至连拿下眼镜的那张脸上都略施了薄粉。跟平日不同的这个样子，让总是隐藏在塔帕莎无表情面具下的高贵气质被强制地挖掘出来，使塔帕莎变身为无人可与之相比的哈尔凯尼亚公主。
　　「塔帕莎！」
　　齐儿可大声吼道。然而这个叫声却被欢呼声掩盖，没能传达给站在台上的塔帕莎。
　　「他说是夏洛特殿下？」
　　「怎么可能！应该已经在那个时候被暗杀了吧？」
　　「不，听说被剥夺身分然后被流放到托里斯汀留学了。」
　　高卢军传出了这种惊讶的叫喊。
　　「居然准备了冒牌货！到底想要干什么！」
　　被怒火冲昏头所以如此大叫并飞上沙洲的人，正是之前曾经在沙洲上跟才人交手的苏瓦松男爵。
　　「居然敢冒用已故奥尔良大公的遗孤的名号！不知羞耻！居然要愚弄我等到这种地步吗！」
　　「那么，要不要来碓认看看，她究竟是不是冒牌货呢？」
　　听到教皇正大光明地这样说，有几名贵族自告奋勇。每一个都是认识过去的塔帕莎的人士。
　　以苏瓦松男爵为首的贵族们一搭着小船来到罗马利亚军的阵地，就被带往了台上。
　　人数约有十人的贵族们目不转睛地凝视着塔帕莎。凝视了好长一段时间之后……其中一名贵族拿起魔杖，使出「探知咒法」，并确认塔帕莎身上并没有被施加任何魔法之后，整群人一起跪了下来。
　　苏瓦松男爵以仿佛硬挤出来的声音说道。
　　「睽违已久了……夏洛特殿下！」
　　此话一出，高卢军就爆出了沸腾般的喊声。激动之下冲往河川沙洲的贵族之中，也包括了卡斯特莫雷。
　　他一把摘下脸上的铁面具，挥着手臂大叫。
　　「我是东蔷薇骑士团团长，巴索·卡斯特莫雷！由于别有隐情所以藏身于佣兵之中！为了迎接夏洛特殿下登上王座，我在此宣布高卢义勇军成立！对实力有自信者，快聚集到夏洛特殿下的麾下！」
　　高卢军产生了混乱。因为他们的脑袋没有办法跟上这唐突的发展。为了给予对战争大义产生动摇的高卢军致命一击，维托里奥开口说道。
　　「忠诚又勇敢的高卢军各位，请用你们那聪明又勇敢的头脑思考吧。请问一问你们那纯洁又善良的良心吧。配得上这历史悠久的古老王国的国王究竟是谁呢？是那个至今仍躲在吕德斯无所事事，杀死弟弟夺走王冠的无能王吗？或者是……」
　　维托里奥把右手放到塔帕莎的肩膀上。
　　「眼前这位，接下来预定由我圣艾吉斯三十二世亲自举行加冕典礼的，才华洋溢的年轻女王呢？」
　　有几个贵族和士兵聚集到站在河边的卡斯特莫雷身旁。然而……再怎么说都不可能发生全军一起倒戈而来的状况。大家，都因为状况过于惊人而脑袋停止思考了。
　　「请仔细思考，各位还有时间。不过，剩下的时间并不是无限。两用舰队正在前来此地的路上。目的是让成为夏洛特女王陛下的国王登上舰队，并从盗贼约瑟夫手上夺回吕德斯。并让身为始祖和神明仆人的我认可的真正国王坐上王座。各位，难道想承担贼军的污名吗？」
　　虽然数量依旧不多，然而聚集到卡斯特莫雷身旁的士兵和贵族增加了。高卢军内四处都在进行议论，骚动也持续加速扩大中。甚至拔杖对峙的状况也随处可见。
　　才人一边发抖一边凝视着这光景。
　　塔帕莎她……为什么？
　　可恶！一定是罗马利亚花言巧语欺骗了塔帕莎。肯定是这样没错！虽然不知道他们使用了什么样的卑鄙手段，但他们终于让塔帕莎改变了心意。
　　高卢军内部产生的动摇越来越扩大。在这样下去，事情就会按照罗马利亚教皇的想法发展。无论汉丽塔能带着多惊人的计划回到这里，一旦点起的火势就再也没有人能阻止了。
　　「……这下高卢就会对罗马利亚唯命是从了。那样一来，圣战就已经停不下来了。」
　　露易丝不甘心地喃喃说着。就算现在甩开圣堂骑士，冲到塔帕莎身边让她改变主意，也已经太迟了。
　　已经找不到，任何能让开始滚动的巨石停下来的方法。
　　此时维托里奥指着西南方天空中的一点。那里，可以看见几乎掩盖天空的大舰队。
　　「什么鬼时机！也算得太准了吧！」
　　才人的额头冒出了汗水。
　　在旗舰「夏尔·奥尔良」号上，参谋吕西尼昂子爵对着舰队司令克拉维尔卿说道。
　　「没想到我们会成为真正的叛乱舰队。这阵子剧烈变化的政治状况，真可以说是千变万化啊。」
　　这并不含有任何嘲讽，而是率直的感想。克拉维尔卿捻了捻古铜色皮肤上的白色胡须，开口回应。
　　「现在的我等可不是『叛乱舰队』啊，是名副其实的高卢王国两用舰队。」
　　在短短数星期之前，这些人还是那个高卢王国两用舰队。在约瑟夫的授意下成为假的叛乱舰队之后，由于阴谋失败以及对圣战的恐惧，成功变化为真正的叛乱舰队。而现在……因为接到教皇圣下「已经准备好正统国王」这样的通知，他们又重新更名为高卢两用舰队。
　　教皇维托里奥·塞雷瓦雷是在昨天命令待在圣·马隆按兵不动的两用舰队出航。虽说自己等人是叛乱军，但说起来这也只是情势所逼。
　　一直提不起劲把炮口朝向过去同胞的克拉维尔卿之所以总算开始行动，原因正是那个通知。
　　『将正统国王送往首都』。
　　这样的话就有大义名分。况且事到如今都还不愿背离约瑟夫的那些家伙，应该也没有必要继续当成同胞看待吧。
　　「结果绕了一圈呢。后世的剧本家应该也会觉得难以提及吧，毕竟我们三番两次地改变着名称……不过，罗马利亚的家伙们真的找到了夏洛特殿下吗？很想拜托他们千万别弄出什么『准备了个冒牌货』的桥段。」
　　「应该是本人吧。」
　　克拉维尔卿点点头。
　　「虽然市井之间流传着『她已经被暗杀了』之类的谣言……但是看来她似乎是被流放到外国去了。在那之后，虽然也听说了她被幽闭进某处城堡里的传闻……但根据她还健在的消息，应该是顺利逃走了吧。」
　　「是靠着罗马利亚的协助吗？」
　　「以目前情况看来，或许是吧。看来夏洛特殿下是一位运气相当好的人物呢。」
　　克拉维尔卿还表示，过去他连作梦都没有想过，自己的舰队居然会被那位「夏洛特殿下」所拯救。他过去并没有得到机会，和还叫做夏洛特的塔帕莎打过照面。
　　「好啦，历史悠久的高卢王国，终于要成为罗马利亚的庭院了吗？教皇圣下可比过去曾以我们祖国为舞台大展身手的那位朱利欧大王还要伟大呢。毕竟，朱利欧大王只得到了高卢的一半，然而那年轻的教皇却准备把高卢全土都掌握进他的手中。」
　　「哼，不管国王的疆绳握在谁的手里，也比那个『无能王』来得像样。那家伙和精灵联手，在圣·马隆进行了可疑的研究。成果就是那个骑士人偶。现在也不知道他正躲在吕德斯打着什么邪恶的算盘。那个恶魔！不管哪里都行，最好变得穷途落魄随他想做什么就去做吧！或者是干脆把他送往真正的地狱呢？」
　　克拉维尔卿恨恨地说道。到了现在，他已经忘记自己曾经按照那个无能王的阴谋，试图背叛神明与始祖的过去。
　　「夏洛特殿下将搭上以父亲来命名的船舰，凯旋回到吕德斯。这才是能昭雪其悔恨的最好方式吧。我们能够协助她，你不认为这是极为光荣的事情吗？子爵。」
　　「是是，那的确是光荣的事情呢。」
　　子爵以不当一回事的语气如此回答后，继续说道。
　　「喔，差不多可以看到卡尔卡松了。不管看过几次，这景象真的都会让人怀疑，在那种地方建立城市的想法是不是有问题，而且又是为了什么呢？」
　　看到在直线距离约十古里的下方，那条扭着身体躺在地上的「赤蛇」后，吕西尼昂子爵发表了意见。
　　也可以看到流经卡尔卡松旁边的利宁河，以及隔着河川对峙的罗马利亚与高卢双方军队。
　　根据计划，接下来的过程是等到加冕结束的夏洛特「女王陛下」登船之后，舰队将高举国王旗帜，并把大炮朝向依旧不愿意表示恭顺的高卢军残党。
　　那样做之后，再怎么说剩下来的那些死脑筋应该也会举手投降吧？至于到这地步还要继续留下的蠢蛋们就毫不留情地予以毁灭，接着冲入毫无防备的吕德斯……
　　这是比训练航行还要轻松的任务。
　　然而……悲剧却突然降临。
　　爬上桅竿负责监视的水兵发现了什么东西。
　　「左上方！有某个东西飞了过来！」
　　「某个东西是什么意思！哪有这种报告！」
　　辅佐官怒斥着。
　　「龙？不，那不是龙？那个是……石像鬼？」
　　真是个搞不清楚重点的报告。
　　克拉维尔卿与吕西尼昂子爵把视线转往那个方向。
　　原来如此，有个拍打着奇妙翅膀，类似龙的东西正往这里飞来。仔细一看，那是石像鬼。会误以为是龙也无可厚非，因为以石像鬼来说那东西的动作太迅速了。
　　「那是什么？在侦查吗？」
　　或者是送什么密令过来的传令兵呢？
　　不知为何，为了辟邪而仿造恶魔外形制作的那具灰色石像鬼并没有靠近甲板，反而往舰队下方前进。产生不妙预感的吕西尼昂子爵立刻大声下令。
　　「把那玩意打下来！」
　　然而，这命令已经太迟了。
　　啪……
　　就像是蛋壳上产生了裂缝那样，被石像鬼紧握在手中的「火石」表面也产生了龟裂。
　　由于约瑟夫的「爆发」在表面上留下了肉眼无法辨识的缺口而变得脆弱的结界，终于再也无法抑制内部试图往外倾泄的火之力。
　　这也无可厚非。
　　因为足以将森林化为焦土的热量，却被压缩在直径仅有五制分的结界里。
　　从裂缝造成的缺口往外喷发的火焰以惊人的速度，无声无息地往外膨胀。在短短一瞬之间，这团火焰就膨胀到了直径十万倍的大小。
　　搭乘两用舰队前方数十艘舰艇的军官与士兵们，还来不及发出惨叫，就被那颗巨大的火球给吞没了。
　　两用舰队半数的船只都像是纸片般，被这颗火球给烧成了灰烬。而船上搭载的火药被点燃，让空中响起了数次简直会震破耳膜的爆炸声。
　　剩下的船只也受到巨大火球的波及，产生了损失。
　　空中出现了地狱。
　　「还说什么半径十古里，刚才那个大概只有五古里呀。」
　　搭乘着小型驱逐舰，眺望着远方景象的约瑟夫喃喃说道。在他身旁待命的缪兹祢特尼伦对主人的不满做出回应。
　　「刚刚使用的是最小的石头。彼达夏尔卿说的范围，应该是这边这颗第二大的石头威力。」
　　「说的也对。」
　　约瑟夫搔了搔头。
　　双手被反绑的汉丽塔茫然地凝视着事情发展。
　　约瑟夫所讲的「让你看看地狱」这句话究竟是什么意思？现在她终于明白。原来如此，那完全不是在比喻，而是真实意义上的地狱。
　　看到一瞬间就能烧光两用舰队半数舰艇的火球，让汉丽塔不禁发抖。
　　过去她曾经在塔尔布看过类似的东西。也就是在塔尔布战役中见识到的，露易丝的爆发。
　　让阿尔比昂舰队坠毁的那个魔法，虽然也是类似的东西……然而规模和威力以及凶残的程度却完全不同。露易丝的爆发虽然让船上装载的风石消失，也烧掉了船桅，然而并没有杀死敌人。
　　刚才那种东西，就像是小型的太阳。
　　汉丽塔一边发抖，一边在内心如此自语。
　　她从来不曾想像过，居然会有半径五古里的巨大火球。剑和火枪被没收，同样被双手反绑的雅涅丝似乎也产生了相同的感想。被评价为钢铁之女的她，现在却闭着眼睛如同少女般害怕。
　　「你……到底做了什么？」
　　泪水从汉丽塔的眼中落下。
　　「你认为那支舰队中，究竟搭乘着多少官兵呢？」
　　「至少比这艘小船上的人还多吧。」
　　约瑟夫笑着回答。看到那样的光景之后还笑得出来的精神构造，汉丽塔完全无法理解。
　　在这艘驱逐舰上，除了约瑟夫与缪兹祢特尼伦，以及汉丽塔与雅涅丝这两对主从以外，并没有其他人类搭乘。
　　负责驾驶船只的是大量的石像鬼。也不知道究竟是使用了什么诀窍，只见这些石像鬼宛如熟练的水兵，以俐落的动作操纵着船只。
　　即使是多么高明的魔法师，也不可能一口气运用数量如此多的石像鬼。然而约瑟夫他们却轻易地办到了这件事。
　　「那么，来试试这个大小吧。」
　　[[IMG,a540ad2554f66e605bba9f1df7a98c13,820,1200,154790]]
　　约瑟夫拿出之前提到的「这边这颗第二大」的「火石」。
　　「你……就是高卢的虚无承担者吧？」
　　看到约瑟夫明确地吟诵出露易丝用过的咒语……让汉丽塔明白「高卢的虚无承担者」就是眼前这个男人。
　　明明咏唱着相同的咒语，听起来却仿佛是不同的东西。过去听过的露易丝的咒语里充满了希望，让人感觉到能改变明天的勇气。
　　然而，约瑟夫吟唱咒语的这个音调，却完全找不出那一类的感情。如果要举例的话，那就是「绝望」。一种似乎已经放弃了什么的声调，伴随着咏唱出现。
　　不知道为什么，这份绝望却让汉丽塔的心情稍微镇静下来，让她还能与正常的世界保持维系。
　　
　　
　　哪一个才是真正的虚无呢？
　　
　　
　　汉丽塔那混乱的脑袋，想到了一件目前根本无关紧要的事情。
　　完成咒语的约瑟夫对着拿在手上的「火石」挥动魔杖。调整过威力的「爆发」在精灵的坚固结界上，制造出细微的裂缝。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽！火石开始产生震动，发出让人想盖住耳朵的声响。这是因为被强制填入内部的满满「火之力」找到了出口，正在发动攻势。
　　猛然回神的汉丽塔冲向约瑟夫，试图去咬他的手。然而，石像鬼却迅速地跳向她，把她压倒在甲板上。
　　「明明我特地要让你见识一下没有任何人过的地狱，你到底在想什么啊？」
　　「你是个真正的疯子！」
　　在卡尔卡松布阵的罗马利亚军中，有露易丝、蒂芬妮亚，以及水精灵骑士队的少年们。还有才人也……
　　自己之所以没有通知他们就直接潜入高卢，是为了不给他们多造成麻烦。这是因为汉丽塔判断如果他们知道自己单身前往吕德斯，说不定就会不顾危险，也跟着潜入吕德斯。
　　这个判断却弄巧成拙。
　　汉丽塔完全没有想到，约瑟夫居然会使用如此凶残的手段……结合先民魔法与虚无而成，威力非同小可的魔法。这已经远远超过了汉丽塔的想像范围。
　　「如果可能，我是很想发疯。哪怕干脆发疯也好，应该还算幸福吧。」
　　约瑟夫以带着自嘲的语气讲完这句话后，就随手把「火石」往船舷外一抛。接着在旁等候的石像鬼就抓住了那颗「火石」，飞离了这里。
　　汉丽塔感觉内心逐渐被漆黑的绝望填满。
　　干脆发疯也好。
　　
　　
　　仿佛想要甩开在自己内心产生的这种诱惑，汉丽塔大叫道。
　　「快逃呀！大家！快逃！」
　　
　　
　　看到出现在遥远西南方天空中的高卢两用舰队突然被巨大的火球给吞没，让布阵于利宁河畔了两军都一起说不出话来。
　　那颗火球如同太阳般冒出膨胀，然后转眼间又消失了。
　　原本应该在那位置的数十艘船舰，也跟着消失得无影无踪。无论是多么聪明的人，起码都花了数十秒的时间，才理解原来舰队是被燃烧殆尽了。
　　全军甚至在无法理解发生什么事的状况下，楞楞地呆站在原地。等到数分钟后，出现一颗比刚才更巨大的火球，并把剩下的两用舰队一艘不留地完全化为灰烬时，总算才开始爆发恐慌。
　　罗马利亚与高卢双方的士兵，都开始失序窜逃。
　　攻击来自敌方或我方？对于两军来说无论是哪一边都已经不是什么重要问题了。只有直觉涌上的恐惧感支配了双方所有人。
　　然而，又可以逃到哪里去呢？要逃离那个半径似乎涵盖十古里的巨大火球，根本是件无法办到的事情。
　　「那是啥玩意……」
　　才人站在往四面八方奔逃的官兵之中，茫然地低语着。
　　水精灵骑士队的少年们露出浅浅微笑看着彼此。那么巨大的火球，怎么说都欠缺真实感。
　　露易丝抓住才人的肩膀摇晃。
　　「是虚无！高卢的虚无！绝对没错！」
　　「那种魔法有可能吗？简直像是太阳掉下来了啊……」
　　露易丝抽了迟迟无法回神的才人一耳光。
　　「你振作点！很快这里也会变成那样！总之快逃吧！」
　　听到露易丝这句话，总算回神的少年们开始往外冲去。
　　「逃吧！才人！」
　　就在这时，一个蓝色的影子突然落下来抓住了才人与露易丝，之后又往上升。
　　「希儿菲朵！」
　　才人看着下方，张口大叫。
　　「喂！怎么可以只救我们！也要让大家逃走呀！」
　　「你要逃到哪里去呀！啾咿！」
　　希儿菲朵吼着。它说的对，不管是要使用魔法还是要怎么办，说到底，根本不可能逃离范围如此巨大的火球。
　　「那个是……那个是解放了魂灵之力呀啾！应该是让『火石』爆炸了呀啾！人类的魔法根本无计可施呀啾！啾咿！」
　　希儿菲朵以焦躁的声音喊着。
　　「那该怎么办！」
　　「能阻止那个的只有你们呀啾！就算是大姊姊也办不到呀啾！」
　　希儿菲朵开始利用它的视力在广阔的天空中搜寻。藉着人类完全无法与之相比的视力，希儿菲朵发现了一艘正在东北方向徘徊的驱逐舰。
　　「就是那里啾！」
　　在混乱之中，或许是察觉到飞离现场的希儿菲朵的意图吧，只见数名骑乘天马的圣堂骑士也跟着飞了起来。
　　希儿菲朵领着天马，抱着虚无的承担者，急速往约瑟夫的方向前进。
　　