　　
　　
　　
　　
　　第五章 蜜月
　　
　　
　　在露易丝的眼前，放着一本已经摊开，看起来类似日记本的东西。她望着那东西，同时叹了口气。
　　那是露易丝之前写的日记。在失去才人记忆的期间虽然没有继续写，然而她在所有物品里发现了这东西，因此就拿了出来。
　　那在上面一五一十地记载着，把阿尔比昂战役至今，自己的尊严究竟受到了才人怎么样的伤害。
　　同时，也写着才人让自己高兴的行为。虽然这些跟前者相比起来数量压倒性地不足，即使如此还是写得极为详尽。
　　露易丝狠狠咬着牙。明明自己如此地在意才人……
　　结果那家伙却想着什么让女仆也加入的事情。
　　「要叫我怎么原谅他啊！」
　　露易丝拿起日记，重重地往桌上摔。接下来她把下巴放到日记上，把脚前后来回踢着，并闭上了眼睛。
　　她边感觉着被压在脸颊下面的日记皮革封面，一边思考着。
　　……如果，这本日记被才人偷偷看过了，自己会是什么心情呢？
　　感觉，不太舒服……
　　他的记忆流入自己心中的情况，难道是跟那样相同的行为吗？不，自己也没有擅自去偷看，而是偶然会映入眼中嘛。
　　不过，即使如此……
　　露易丝凝视着装在墙上的镜子，镜中可以看到一名女孩不高兴的脸孔。就是因为自己摆出这种表情，所以才人才会跑去其他女孩那里吗？
　　露易丝试着勉强挤出笑容。不过，由于是硬挤，无论她怎么做脸部的肌肉都很僵硬。
　　她再次侧着脸把头放到了日记本上……然后无所事事地凝视着窗外。
　　不久之后，天空就逐渐开始泛白。
　　
　　
　　早上……才人带着充满睡意的眼神回来了。
　　结果，无论怎么找都找不到才人的露易丝也无法入睡，而是度过了一个苦恼的夜晚。因此她带着黑眼圈让才人进入房里。
　　正当露易丝从椅子上站起来，打算好好质问才人昨晚到底做了什么时，才人却带着心事重重的表情跟露易丝擦身而过，试图直接爬上床睡觉。
　　「给我站住。」
　　露易丝用力扯住了才人的衣摆。才人看了露易丝一眼，然后似乎很为难地把视线转开。这种态度让露易丝原本就酝酿着的猜疑心燃烧得更加旺盛了。
　　「那。」
　　「那？」
　　「那么昨天晚上，你到底跟谁在一起？」
　　才人吞吞吐吐地回应。
　　「塔……塔帕莎。」
　　露易丝用力吸一口气，然后高举起手。
　　果然！
　　他们两个一直在一起！
　　正因为自己烦恼了一个晚上都睡不着，所以露易丝无法原谅才人。正当她打算就这样赏才人一个巴掌时……露易丝改变了心意。
　　她想起了齐儿可之前的发言。
　　「如果对方为我着想的心意和我并不同等，就会忍不住发起脾气。」
　　就像自己有只属于自己的时间，才人也有才人自己的时间。毕竟现在是这种时期，他应该还需要跟哪个人密谈商量的时间吧？即使他跟塔帕莎在一起，也不一定就等于他在花心。或许，他只是在找对方讨论什么重要的事情也说不定嘛。
　　首先该来仔细确认。确认完后再生气也还不迟……
　　依旧不断发抖的露易丝把手放了下来。
　　「你跟塔帕莎在做什么？」
　　才人感到很为难。老实把昨晚跟塔帕莎的对话内容告诉露易丝的做法，真的妥当吗？在高卢军中，有些家伙希望塔帕莎能以国王身分挺身而出。然而，由于事情非同小可，连对象是露易丝都让才人感到犹豫。现在他尽量不想把事情闹大。
　　而且……讲到那些罗马利亚的家伙，也不知道他们会躲在哪里偷听。所以总之，才人在明知后果不妙的状况下选择蒙混过去。
　　「……那个，该怎么说？就是关于那家伙的前途之类。商量了这方面的事情。」
　　露易丝嘟起嘴瞪着才人。脸上的黑眼圈让人心疼。才人感到一阵尴尬，稍微低下头去。露易丝看了他好一阵子之后……
　　「我知道了。」
　　语毕，她把脸转开。才人吃了一惊。这是因为他原本还以为，露易丝一定会大吼着「你做什么去了～～～～～～～～～～～～！」之类的发言，然后对自己的跨下赏个一脚，然后就开始上演跟平常一样的闹剧。可是，露易丝却表示她相信才人的回答。自己还以为这次再怎么说露易丝都会生气……
　　「怎……怎样啦？」
　　「不，你真了不起啊……我还以为这次我绝对死定了。」
　　「啥？你做了会让我生气的事情吗？」
　　「没做！我才没做！我不是那意思！」
　　「……你说的商量，到底是商量什么啊？」
　　才人以认真的表情咬了咬嘴唇。看到他这个样子，露易丝反而能确定并没有发生任何会让自己担心的事情。如果真的发生了什么事，才人无法做出这种表情。
　　「是连我也不能说的内容吗？」
　　「抱歉……」
　　「是吗，那就算了。」
　　自己已经不想再做出类似偷窥日记本的行径。哎，已经看过的部分那就没办法了……不管怎么样，露易丝决定相信才人。
　　「那，我要睡了。好困。」
　　露易丝以平稳的语气这样说完，接着就想躺下。结果，也许是因为才人认为自己还受到怀疑，他突然把手放到了露易丝的肩膀上，以认真的眼神看向露易丝的脸。
　　「真的很对不起。可是，时机来临时我一定会好好跟你说。我保证。其实我并不想对你有所隐瞒。」
　　露易丝的两颊染上了红晕。一旦觉得自己受到重视，就不由得很开心，脸也跟着红了起来。
　　可是，她并不想让才人看出自己在高兴，因此露易丝闭上眼睛，双手抱胸，故意以像是在赌气也像是在撒娇的语气开口说道。
　　「明明你有很多事情都瞒着我呀！还真敢讲！给我老实招来，其实你很想跟那女孩做一些会让我生气的事情吧？」
　　由于想要听才人亲口否认，因此露易丝刻意讲出这种违心之言。
　　不知道为什么，这种时候的露易丝总是特别可爱，让才人一瞬间就被她吸引住了。
　　「我……我怎么可能会想做那种事！」
　　「整天说谎！你一定很想吧！你一定想对那女孩子做一些，曾经在妄想里对我做过的行为吧？」
　　看到才人全心全意地否定让露易丝感觉很好，因此她继续讲出像是在责怪才人的发言。
　　「我……我就说我并不想呀！」
　　「我才不相信。毕竟你那么不要脸，又是只妄想的狗。而且还模仿人类，嚣张地装出骑士的样子。真是好笑！」
　　不知为何才人并没有生气，反而兴奋了起来。他感觉一股搞不清楚到底是什么的热情笼罩着自己的身体。
　　「真是不讲理的家伙！」
　　才人伸手抓住露易丝的下巴，试图强吻她。然而露易丝却一溜身灵巧地闪过才人的嘴唇，反而张口咬住他的肩膀。
　　「好痛！」
　　露易丝松口后，再度开始责骂才人。
　　「你想做什么？难道是，在梦里对很多女孩做过的事情？你就是想对我也做一样的事情吧？」
　　可是，这番话却没有那种尖酸刺人的感觉。露易丝就像是在自言自语，虚弱地喃喃低语着。
　　对，仿佛只是在掩饰自己的害羞……
　　「什么嘛什么嘛！什～么～嘛～！去找其他女孩不就好了～？反正不是我也没关系吧～？反正不管是谁你都可以吧～？唔……」
　　才人堵住她的嘴后，露易丝一瞬间就老实了下来。
　　「笨蛋。你这么可爱，我怎么会去做那种事呢？」
　　才人如此一说，露易丝整张脸就红透了。
　　「人家才不可爱啦……」
　　除了这样说之外，她已经什么都办不到了。
　　才人的脑袋已经完全派不上用场了。面对如此可爱的露易丝，他感到自己开始各式各样的想像。虽然现在是辛苦的时期，但以后……等到一切都解决了以后。虽然基修叫自己去买些衣服或宝石来送给露易丝……
　　「我说，露易丝。我啊，赚了不少钱。」
　　「我……我知道呀。你是白痴吗？明明公主殿下吩咐要自我节制呀。」
　　「是没错啦。可是，等到这场战争结束之后……很多事情没有好好处理可不行吧？」
　　「咦？」
　　听到这出乎意料的发言，露易丝跳了起来。
　　「虽然雷纳尔讲了些什么买下城堡之类的梦话……不过怎么说，差不多有一万通用金币左右。就算跟大家分享，但也只要有两、三千左右就能买下一栋房子吧？而且还是附加了森林的房子。」
　　「什么呀那个！你打算在这个世界里落地生根吗？」
　　「不……呃，该怎么说？因为有方法可以回去，所以我会为了打声招呼乖乖回去一趟呀。可是，这边的世界也已经是我另一个故乡，我有这种感觉。」
　　在怀里露易丝的香味包围之下，才人说道。
　　「……真的吗？」
　　「嗯。如果不是这样，那时我早就钻过传送门了。」
　　才人以强而有利的语气回应。
　　「……那，等到买了房子，那个……」
　　接着，他腼腆地开口。
　　「怎……怎样啦？」
　　就来结……话差点出口时，才人闭上了嘴。这再怎么说都还太早了。
　　「就……就住在一起吧。虽然现在也是一起……可是毕竟是宿舍。更大一点的地方比较好吧？如果考虑到以后的事情。」
　　露易丝感到自己的胸口正逐渐被难以言喻的幸福填满。听到才人对自己说将来要一起生活，让她感觉快要飞上天了。只要想到那些光辉灿烂的未来，就连现在的艰辛状况都能够觉得其实是没什么大不了的事情，让她感到很不可思议。
　　「……家。」
　　「家？」
　　「家具我喜欢漂亮的。」
　　「我知道了，嗯，就选漂亮的吧。」
　　「在托里斯塔尼亚，有卖着品味很好的家具的店家喔。」
　　接下来露易丝就滔滔不绝地开始列举详细的希望，例如墙壁要漆成白色，希望院子里有个池塘，还有马厩里该养几匹马等等。
　　「不过，我不要女仆。」
　　「……话说回来，你的父母会允许吗？」
　　才人担心地如此说道。
　　「没问题的。我也已经不是小孩子了。我不会让他们对我自己决定的事情干涉太多。比起这种事……」
　　「嗯？」
　　「其实不是大房子也可以呀。就算是间小而美的房子也没关系。」
　　「为什么？」
　　「因……因为……那要一来就可以一直待在彼此身边呀。」
　　似乎很不好意思地讲出这番话的露易丝，简直太可爱了。
　　哎呀真是世界上真可爱真的好可爱果然是我的主人大小姐不管怎么说露易丝还是第一呀真是太可恶了。
　　「露易丝……你真可爱……只……只要努力果然就办得到呀。」
　　「那什么意思呀。人家才不可爱呢。」
　　「我……我就说很可爱呀，就像是颗小柠檬。」
　　「人……人家才不是什么小柠檬。或者该说小柠檬是什么啊？」
　　「肌肤很光滑，所以是小……小柠檬呀。」
　　才人被迷得神魂颠倒，一边让嘴唇沿着露易丝的脖子滑动，一边喃喃说着。由于他的脑中已经开满了小花，连才人自身都不明白自己究竟在说什么。
　　「笨蛋……我讨厌做这种事情的你呀……等一下……停……停止呀……」
　　「哇！这里更有小柠檬的风格不是吗？还……还有这里怎么说总之完全就是小柠檬了！」
　　「啊呜……我……我呀，虽然听不太懂，但真的是小柠檬吗？」
　　「是呀。总之，你先说出『小柠檬好害羞』试试？」
　　才人现在已经以光年为单位，远远突破了「脑筋沸腾了」这样的等级。而这虽然是从这样的才人嘴里讲出的坏掉台词，然而其实露易丝的本性也相当那个，因此听在她耳里，却莫名地像是某种罗曼蒂克的台词。或者该说一旦情况演变到这种地步，结果露易丝都会变得随便什么都好。以某种角度来看，露易丝在这部分的品味比才人还要差劲。
　　「小……小柠檬好害羞……」
　　所以，她真的说了。看到露易丝以迷濛的眼神，半张的小嘴来讲出「那种」台词，让才人极为兴奋。
　　「好可爱！小柠檬好可爱！真的好可爱！好啦！那就来脱吧！衣服之类的不会很碍事吗？这些都会把你的魅力掩盖住，真是要不得的布呢。」
　　才人一边瞎掰着到现在连那种三流摄影师似乎都不会使用的说辞，一边把手放到露易丝衬衫的扣子上……正当此时，床旁边的墙壁却突然从隔壁房间传来咚咚敲击声。
　　「哇啊！」
　　露易丝和才人抱在一起，僵在原地无法动弹。接着墙壁再度被咚咚敲响。两人面面相觑。
　　「怎……怎么了？」
　　才人以无力的语气如此一说，墙壁的另一侧就传来马里寇奴的声音。
　　「这是风之妖精送来的通知。」
　　这下他们才想起隔壁是马里寇奴的房间。正确说法是托里斯汀集团的人全部都住在这间旅馆里。
　　「是……是的。」
　　「墙壁很薄哟，这间旅馆。连妖精都吓了一跳呢。算了，我想对你们来说不管是圣战还是墙壁很薄还是贵族的尊严应该都随便吧？但是多少也该为隔壁房间的人设想一下。毕竟我也不想被迫使出其实并不想用的风魔法呀。」
　　两人看了彼此一眼，很羞愧地低下头。
　　「话说回来。」
　　「是。」
　　「小柠檬太夸张了。」
　　露易丝的脸一口气涨成红色，她怒吼着。
　　「不是我啊！是才人叫我说的！」
　　「小柠檬好害羞。」
　　「闭嘴！」
　　突然冷静下来后，露易丝才察觉到自己讲出了非同小可的发言。马里寇奴说得对，什么小柠檬，实在太夸张了。
　　「小柠檬好害羞。」
　　马里寇奴淡淡地继续说道，这种态度让露易丝抓狂了。
　　「我就说！要你！」
　　「小柠檬好害羞。」
　　「闭嘴呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝一边尖叫一边握紧魔杖，接着吟诵咒语。
　　「爆发」把隔壁房间的马里寇奴连人带墙一起打飞了出去。看到墙上出现的大洞，才人叹了口气。
　　马里寇奴从瓦砾堆中爬了起来，额头上虽然流着鲜血但依旧开心地大叫道。
　　「哎呀哎呀！这下终于同房了！不要再做奇怪的事情了喔！」
　　才人伸手按住露易丝的头用力摇晃。
　　「你在干嘛呀！打坏墙壁干嘛呢！这下不就没办法享受甜蜜时间了！」
　　「闭嘴！是你叫我说的呀～～～～～～～～～！」
　　露易丝的爆发把才人也打飞了出去。这次他撞上反方向的墙壁，先把便宜的灰泥墙壁给撞得粉碎，接着冲进了隔壁的房间里。
　　睡在隔壁房里床铺上的蒂芬妮亚被才人吓得目瞪口呆。
　　「什……什么？出了什么事？」
　　在睡觉的蒂芬妮亚身上只有缠着最低限度的薄布。虽然她平常睡觉时应该都是穿着宽松的精灵服装，但由于现在跟罗马利亚军一起行动，所以避免穿上那件衣服吧。
　　看到蒂芬妮亚就像是过去在「梦」里见过的莎夏那样用紧身的布裹住身体的样子，让才人不由自主地红了脸。这是犯规啊！那巨大的胸部只受到一条薄布的阻隔，耀武扬威地宣扬着自身的存在。
　　「哈……哈密瓜……」
　　才人难以自制地战战兢兢伸出手。
　　蒂芬妮亚慌慌张张地扭着身子，试图逃离他的手。
　　「为什么我是柠檬蒂芬妮亚却是哈密瓜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为愤怒和羞耻而失控的露易丝跳到了才人身上，开始狂踩着他的背部。蒂芬妮亚不知道发生了什么事，只能抱着头缩成一团。
　　露易丝边大口喘气边俯视着脚下的才人……然后身子一软瘫坐到地上。接着她看了看一口气成了四人房的自己寝室，无奈地叹了口气。
　　
　　
　　由于露易丝躺在床上闹别扭，才人不得已只好前往外面。就算自己想钻上床，露易丝也会龇牙咧嘴地嘶吼，实在是出于无奈。他揉着快要黏在一起的眼皮，为了吃早餐而往楼下的酒馆前进。
　　大家都在那边吃饭。之前被吵醒的蒂芬妮亚也已经换好衣服坐在那边咬面包。大概是马里寇奴立刻就帮忙大肆宣扬了，水精灵骑士队的家伙们一看到才人，就「噗」地笑了出来。
　　「早安呀小柠檬。」
　　才人带着疲惫表情在旁边坐下，用手撑住了脸。
　　「小柠檬，今天也来出击吧。」
　　基修戳着才人的侧腰说道。
　　「只要再三千通用金币，就可以买城堡了！城堡！小柠檬！」
　　一脸期待的雷纳尔大叫着。
　　「别叫我小柠檬啦。」
　　才人不高兴地回应。
　　由于昨天得知了塔帕莎的情况，现在打不起劲玩什么决斗闹剧。即使现在是像这样隔着河川对峙的悠哉状况，在水面下还是有各种阴谋在翻滚打转。
　　原本自己想要在战事开始进入阿尔比昂那种跟泥沼没两样的状况前，就想办法打倒约瑟夫……然而却完全不知道该怎么做才好。
　　总之，不能靠战争来决出胜负。如果那样……取得有利情势的罗马利亚一定会想要继续推动圣战吧。
　　毕竟，即使拥有甘道夫的力量，一旦面对国与国之间的争执，也等于是在螳臂挡车。对方根本不痛不痒。
　　总之现在，虽然只有已经回国的汉丽塔可以依靠，然而她却完全没消没息，所以也不知道事情怎么样了。
　　到底要在这里耗时间耗到什么时候才行呀……正当才人出神地喝着含果汁的水时……
　　「嗨，才人。」
　　一个毫不客气的声音呼唤着他。
　　才人回头一看，朱利欧正站在那里。自从来到这个卡尔卡松之后，也不知道他跑哪去做了什么总之都没看到人……
　　然而现在差点被他杀死的记忆再度复苏，让才人感到自己内心涌上了激烈的愤怒感。虽然受到想要立刻冲过去扁他的欲望怂恿，然而才人依旧拚命地抑制着这份冲动。
　　一个不好，这可是比高卢国王更不可掉以轻心的家伙。无论怎么说，汉丽塔不在的时候，自己也不能引起什么麻烦事。
　　水精灵骑士队的成员们察觉到才人与朱利欧间出现的紧张，纷纷停止说话。
　　虽然之前大家就隐约感觉到这两人之间似乎发生过什么事，然而才人死也不肯开口，所以详细内容并不清楚。
　　可是……看才人愤怒的样子，肯定发生过相当严重的争执吧。在原本就看朱利欧不顺眼的心态推波助澜之下，水精灵骑士队的少年们换上认真表情，同时站了起来。
　　「你找我们有何指教呀？神官先生。」
　　朱利欧随便摆了摆手，然后摇摇头。
　　「不是什么指教那种严重的事情啦，工作辛苦了，同盟军的各位。我有听说先前各位在沙洲上的活跃喔，听说各位帮忙打击了敌方的士气。也因此，教皇圣下吩咐我一定要把这个拿给你们呢。」
　　朱利欧从旁边的包包里拿出一个袋子，接着把那袋子里的东西往桌上一倒。上面刻着前任罗马利亚教皇的金币哗啦啦地掉了出来。
　　「收下吧，这是神给予的祝福。」
　　少年们一瞬间睁大眼睛望着黄金的光辉，但立刻恢复严肃的表情。
　　「我们才不要出家人的施舍呢，自己的生活费要靠自己来赚。」
　　雷纳尔如此一说，朱利欧就笑了。
　　「别说那种话干脆收下吧，钱这种东西，再多也不嫌多吧？」
　　接下来朱利欧转身面向才人。
　　「……好啦，再来就是有话要跟你说。」
　　「干嘛？」
　　「在这里不太方便……可以麻烦你去外面一下吗？」
　　才人带着锐利的眼神站了起来。而骑士队的少年们往前踏了一步，试图挡在朱利欧和才人之间。
　　「不好意思，我想借用一下你们的副队长……」
　　「我们可是骑士队喔？」
　　基修虽然这么说，但才人却制止了他。
　　「没关系。」
　　来到外面之后，令人讶异的是朱利欧居然唐突地对着才人弯下腰。
　　「虽然我不知道该说什么才好……但总之上次真是抱歉了。」
　　才人的气势受到了挫折，他搔了搔头。
　　朱利欧在打什么主意？
　　这家伙……居然会老实低头道歉？才人保持着戒心观察朱利欧。朱利欧抬起头，脸上那种瞧不起人的笑容已经消失，眼神里闪烁着光芒。
　　他这样做，全身就会笼罩着一股仿佛光是碰触就会被割伤的尖锐气势。是让人感觉他平常的开朗态度只不过是演技而已的，真正的朱利欧。
　　「……明明想杀我，还以为光是道歉我就能原谅你吗？」
　　「就像你会为了保护重要的人们而什么都肯做，如果是为了夺回圣地，我们也可以做任何事。这是一样的道理。」
　　「什么圣地也只是普通的土地吧？别把你们跟我相提并论。」
　　「并不是普通的土地，是攸关哈尔凯尼亚人民未来的土地。」
　　朱利欧以认真的语气说道。
　　「人民？是为了神明吧？」
　　「你对信仰有着误解。对信徒来说，『为了神』这样的说法，追根究柢和『为了自己』其实是同一个意思呀。」
　　在奇妙的魄力压迫之下，才人觉得呼吸困难。现在的气氛已经跳出了「藉着说服来找出方法」，或是「只要沟通就能解决」这一类的范围，让才人输给了对方的气势。
　　「算了，我知道你们是认真的。不过，我之前也说过很多次，我才不要帮忙什么『圣战』。我有我自己相信的神。」
　　才人原本还在想自己至少要装出会给予协助的态度，结果到最后还是不小心老实讲出了真心话。
　　「如果你下次还敢对我和露易丝打什么歪脑筋……」
　　才人尽全力摆出胁迫态度瞪着朱利欧。
　　「没问题呀，你就别客气用你的剑来刺入我的胸口吧。不过，我当然也会抵抗啦。」
　　「你这家伙……」
　　「总之，只要你还待在这个世界里，我们就不会再出手了。事到如今，你们已经是我们罗马利亚的重要王牌啦。」
　　「话先说在前面，我们只会协助到打倒高卢王为止。在那之后的事情，就不关我们的事了！」
　　「没问题。」朱利欧露出笑容回答。
　　「居然这么干脆就让步了？」
　　「没什么，至少跟你们还能沟通嘛。我对说服别人很有自信呀。」
　　才人对朱利欧产生「真的是个难缠的家伙」这样的感想。明明曾经带着杀意用枪口指着自己，现在却若无其事地讲出这种话……
　　「好啦，那就来和好吧？」
　　朱利欧说完，伸出了手。才人暂时凝视着那只手，但最后还是把头往旁边一甩。
　　「要我跟你握手还是不可能！」
　　也是啦……当朱利欧喃喃这么说时……有个东西扫过了才人的脸。
　　「好痛！」
　　猛然冲过来的东西是一只猫头鹰。它在朱利欧的肩膀上降落之后，就拍了几下翅膀。
　　「哎呀，这不是涅罗吗？欢迎回来。」
　　「什么啊那玩意……」
　　「是我的猫头鹰呀。哎呀！不好！流血了！」
　　朱利欧从口袋中拿出手帕，压住了才人的脸。看来是它扫过才人脸颊时爪子勾到了。
　　「别这样，这点血马上就会止住啦。」
　　是吗？朱利欧说完，把手帕收了起来。
　　「你们打算跟高卢对峙到什么时候？」才人一提问，朱利欧就两手一摊。
　　「不知道。不过，我想不久之后风就会吹起吧。」
　　他摆出了别有深意的态度，离开现场。
　　
　　
　　结果，丢脸丢到想要去死的露易丝并没有离开床铺。可是，当她一个人躲在床上想东想西时，幸福感就越来越膨胀……到最后不管是小柠檬还是其他什么都无所谓了。今天早上才人说过的「来住在一起吧」这发言在露易丝的脑中一次又一次地重复播放，让她整个脑袋里都开满了缤纷的小花。
　　露易丝原本乐得在毯子里扭来滚去，不久之后她就从跳下床，突然开始在日记上画着什么。
　　原来是为了让两人住在一起的房子平面图。
　　「这里是～寝室，这边是起居室～还有这边是晚宴厅～因为偶尔也会办个舞会所以还需要个大厅；这边放厨房之类～厨师至少要有十个人所以不够大就没有意义了～」
　　露易丝刷刷挥动着羽毛笔，画出了房子。不过，无论她怎么画都无法画出小而美的感觉。不管怎么看，这都是间豪华的城堡。
　　露易丝凝视着这城堡，认真地持续思考着，到底是哪里出了什么问题，「小小的甜蜜家园」才会变成这种样子。
　　[[IMG,5c7ae1cfa58953c1d98d78a739891acd,814,1200,171611]]
　　「算了，总之，不要女仆。」
　　她眯了眯眼，写上「不雇用女仆」这句话后，才人刚好也回来了。露易丝慌慌张张地板上日记本。然而才人却连个招呼都不打，直接在椅子上坐下撑起脸颊，以严肃地表情开始思考。
　　「怎么了？」
　　露易丝发问。
　　「噢，那个啊，我刚刚跟朱利欧谈过了。」
　　「……谈了什么？」
　　露易丝也露出认真的表情。才人压低音量，把刚才的对话告诉露易丝。
　　「总之，感觉罗马利亚对目前的状况并没有太严重的危机感呢。让人觉得不太对劲。」
　　「嗯～」露易丝双手抱胸，开始思考。
　　可是，就算两个人一起动脑，也想不出罗马利亚究竟在打什么算盘。才人叹着气开口。
　　「真是的，圣地到底是什么东西啊？」
　　「是始祖布利弥尔降临的土地呀。」
　　「那里到底有什么啊？」
　　「不知道……我想应该是沙漠的正中央吧……可是在哈尔凯尼亚漫长的历史中，从来不曾从精灵手中抢回那个地方，所以也不知道那里有什么。说不定有始祖住过的城堡呢。」
　　「那种没见过也不清楚的土地居然叫『圣地』，根本怎样都好不是吗？」
　　「也没办法呀，毕竟从小就被灌输总之那就是重要的地方嘛。」
　　才人躺到床上看着天花板。这时，他突然回想起以前看过的「梦」。
　　「那个是真的吗？」
　　「你是说，第一代甘道夫是精灵的事情？……是真是假呢？果然是你的妄想吧？毕竟你很擅长嘛。」
　　「对了，来问问德鲁好了。」
　　才人把德鲁弗林加从剑鞘中拔了出来。虽然一直想问，但由于太忙这件事情整个被他忘了。
　　「喂，传说。」
　　「喂，伙伴。即使我说寂寞，也已经没人愿意听了吧？」
　　「话说，我梦到了始祖布利弥尔。」
　　「嗯，好像是吧。」
　　「那是真正发生过的事情？还是我的精神状态的凹痕让我看到的幻觉？」
　　「是真的啊。」
　　才人和露易丝听到德鲁弗林加的发言，惊讶得瞪大眼睛。
　　「是『卢恩符文』拥有的记忆，让你作了那场梦。就像是在戏里轧了一脚。」
　　「始祖布利弥尔让精灵成为使魔？是真的吗！真是惊人！这可是重大的历史发现呀！为什么这么重要的事情你却不说！」
　　露易丝兴奋地大叫着。
　　「因为，你们又没问我。还有啊，我自己也忘了。不过，靠着伙伴的话又回想了起来，就是『话说回来，是那样没错』这种感觉呀。」
　　「那你快把你想起来的事情全部说出来呀！」
　　「不可能啊……毕竟都是些断断续续的记忆。例如那些人早上吃了什么……或是几点睡觉之类。如果是这种无聊的琐事我还记得，但重点部分却忘得一干二净。顺便说一下布利弥尔讨厌大蒜完全不敢吃。」
　　「布利弥尔先生好像自称叫什么尼达维勒？」
　　「应该是他年轻时的名字吧。因为，那家伙也发生了很多事呀。」
　　「我说才人，在那场梦里，你还记得什么更有用的事情吗？」
　　露易丝探出身子询问才人。
　　「这个嘛……那个精灵女性，还挺恐怖的。」
　　「……呜。果然，蒂芬妮亚是例外吗？」
　　「不，我不是那个意思。她会怒骂布利弥尔先生是『蛮人！』，还用力踹他耶。那个叫莎夏的人，跟露易丝你很像。」
　　「什么嘛，真的都只记得一些无关紧要的事情。」
　　露易丝不太高兴。
　　「噢，还真令人怀念啊。是莎夏没错，有长耳朵的高贵沙漠女孩……」
　　「对对，就是那名字。不过，没看到你呢。」
　　「那是因为布利弥尔还叫做那名字的时候，我还没出生呢。不管怎么说，莎夏跟我是对好搭档。两人一起，到处大展身手。是个正直的女孩，个性有些强硬，自尊很高，而且是个爱哭鬼……」
　　德鲁弗林加就像是在缅怀遥远记忆般，喃喃说着。
　　「你们经历过怎么样的冒险？」
　　充满好奇心的露易丝低问着德鲁弗林加。毕竟这可是始祖布利弥尔的故事，理所当然会引起她的兴趣。
　　「所以，我就说详情我不记得啊。」
　　接下来德鲁弗林加以似乎含着寂寞的语气说道。
　　「只是啊，我隐隐约约……记得发生了非常悲哀的事情。」
　　「发生了什么事？」
　　「……不知道。只有这种感觉还留着。所以老实说，我不是很想去回忆。」
　　讲完这句话，德鲁弗林加就闭上了嘴。
　　「你不要太欺负它啦。」
　　才人一说，露易丝就露出不以为然的表情。
　　「你在说什么啊！始祖布利弥尔让精灵成为使魔。这意思就是，始祖跟精灵过去曾经关系良好。也就是说，到现在我们也根本没有必要彼此相争呀！」
　　「啊。」
　　「真是的！实在有够迟钝！」
　　露易丝得意洋洋地竖起手指。
　　「可是，要你们从异教徒的精灵手上夺回圣地，也是始祖布利弥尔说过的话吧？」
　　「是没错啦。为什么始祖布利弥尔会跟精灵变成敌对关系呢……如果能解明这部分的事情，或许我们也就不必继续互相憎恨？」
　　「那种古早的事情，你要怎么……」
　　「我们有这把会讲话的剑，还有你见过的不可思议的梦境。如果真有心想做，并不是完全办不到的事情呀。」
　　露易丝如此宣称。不过，再怎么说这都是试图解明神话等级过去的行动，所以绝对是个困难到极点的事情。
　　即使如此，在这种使命上燃烧干劲的露易丝看起来很美。她打算追随的并不是别人告诉她的正义，而是她自己决定的正义。才人眯着眼凝视露易丝，并点了点头。
　　「是啊……来试试看吧。」
　　「总之，这件事对我们来说，是天上掉下来的超级王牌！如果能妥善使用，连这场圣战都可以彻底翻盘！」
　　才人塞住露易丝的嘴巴。
　　「笨蛋，你声音太大了。」
　　「是……是呀。」
　　也不知道罗马利亚会躲在哪里偷听。
　　「……总之，等公主殿下回来以后，就把这件事告诉她吧！她一定会高兴的。」
　　