　　在‘电击萌王’上长期连载的“电击！神盾5少女”终于在本集圆满落幕。这是我个人第一部化为铅字的作品，感触也特别深刻。在这近两年半的连载期间里，以每三个月一话的步调写这些角色时，就像是经洗碗机洗净后的盘子一样，我的心灵也像是洗涤过了似的。
　　在大部分的情况下，我所写的故事倾向于净是出一些个性古怪或是满口歪理的人，但是这部作品里头的登场人物全都率直，外加带着一股傻劲。对我而言，这成了极佳的精神安定剂。
　　话说在‘电击萌王’上连载时，除了第一话以外，每一话都有附上简单的感言，我想藉着这个机会将这些感言汇整起来。
　　接下来，就来看看在这两年半中，自己的心境是如何变化的吧。
　　‘电击萌王vol.6’（2003年6月）
　　我是谷川流。话说，在人生中会有那种连一次也没有吃过，却一直认定那一定很好吃的食物，以我个人来说，那就是灌装成牛肉和牛肉罐头了。只不过，就在这之前我试着买来吃吃看时，都和我当初想象的味道不一样，实在觉得有点可惜，只不过这个话题接下来似乎呃没有什么发展的余地了。姑且不提这件事，希望下回还有幸跟各位交陪，望您牵成。
　　‘电击萌王vol.7’（2003年9月）
　　最近的我光是帮脚踏车轮胎打气就已经觉得自己有运动到了，但是话说回来，我们家的猫平常懒洋洋的，只顾着沉浸在睡眠之中，为什么还会那么有精神呢？我想那一定是因为健康的秘诀就在睡觉中，于是我打定主意要来尝试以睡眠渡过一天的三分之二，便钻进被窝，却被饿着肚子的猫以巴掌吵醒了。如果只有三天左右的话，我真想和猫交换意识一次看看。
　　‘电击萌王vol.8’（2003年12月）
　　前几天，就在我无谓地沉浸于“一年就要结束了啊，好快喔~”的感伤时，赫然发现在我的记忆中，这一年来机车只加过两次油，这让我感到愕然不已。仔细想想，我只有去邻市的图书馆时才会骑车，这样一来，不但根本就没有必要购置机车，更是对不起机车先生。
　　只不过这种时期骑两轮出门还蛮冷的。对了，等天气暖和了就出趟远门，给车加油加个够吧。
　　这时，我赫然发现去年也说过同样的话。
　　‘电击萌王vol.9’（2004年3月）
　　前几天，我和几个在学生时代一起打工的人久别一聚。我还以为，那时总是跟脱缰野马没什么两样的他们在时间的洗礼下会变得比较稳重些，没想到不但完全没变，他们那副疯癫样更是有过之而无不及。只不过面对他们那几近暴行的傻样，我发现自己还是和以前一样，一板一眼地加以吐槽。果然人是不会轻易就改变的啊，不过这又何妨呢？就在我想着这些事情的同时，又到了花粉症的季节啊。
　　‘电击萌王vol.10’（2004年6月）
　　我是古川。几天前，某球队带我去看职棒日间赛。我就带着是去郊游的心情，坐在冷冷清清的外野看台上，优哉游哉地吃着鸡块。从一开始就是让人搞不清楚现在到底是你哪边领先的混战，双方这样你来我往，安打连连的情况持续了四个小时以上，回程等电车的时候，天色已经暗下来了。比赛结束时，朋友还挺开心的，看样子应该是他支持的那队赢了。今天玩得真开心！
　　‘电击萌王vol.11’（2004年9月）
　　很荣幸地，这部‘电击！神盾5少女’将要文库化了。这真是让我喜出望外。
　　于是我正在进行增添删改的作业，很久没从第一话开始重新读起，不时有种莫名怀念的感觉，一种近似于“咦？已经过了那么久吗？”的怀旧情绪。就像是眺望着天际云朵的同时，无谓地喃喃低语“这样啊……”的感觉。文库本也请各位多多支持与爱护，下次再会。
　　‘电击萌王vol.12’（2004年12月）
　　“喂~请等一下~”然而岁月不饶人，一下子又到了年末。新的一年从暗处不发一语地探出脸来，让我心惊胆跳之余，我不禁想，简直就像是一年的三分之二左右都在无意识间渡过的这种时间加速度感到底是怎么回事？是地球自转的速度变得越来越快，亦或我的记忆正被什么人大量吸收走，还是说只是段纯睡太多了吗？我有一种，最后一个肯定是正确答案的感觉，应该说，除此之外，不管是哪种情况我都无法接受。
　　‘电击萌王vol.13’（2005年3月）
　　一到冬天，猫就窝在暖炉桌下不出来（喂饲料时除外）。我就是那为此感到寂寞的谷川流。
　　话说，睡觉时会作梦的不单只有人类，动物好像也是这样，我们家的猫有时候也会“咪呜咪呜”的说梦话。虽然不晓得它是做了什么梦，内容一定是蠢到了极点。如果在它的梦中也有出现我的话，我还真有点想知道，我在猫脑中究竟是怎样的存在。
　　‘电击萌王vol.14’（2005年6月）
　　这次是最终回。回想起来，第一回是03年三月，这么一计算之下，差不多持续了两年多呢~
　　这段期间，我被这些角色们拯救了不知多少次。像是个性变得和初期设定有着微妙的不同的角色（琴梨），以及比原先预计的给为活跃的角色（小加），不过在这之中——巴，我要颁发特别女主角奖给你。
　　我也要感谢一直支持爱护这部作品的各位读者们。期待有朝一日能够再次相逢，那么再会了。
　　……综观以上内容，为岁月的流逝手足无措，已经痛苦之余聊聊猫咪，诸如此类的部分最为显眼啊。每当我反省现状，实在不觉得自己在精神上有所成长。
　　附带一提，我最后迷上了当初去观赛两队中的其中一队，机车还是老样子布满灰尘，猫还是一如往常只会躺在地上。
　　最后，我要向在这段似长实短的期间，给予我莫大支持与照顾的各位致上谢意，来为这篇不像后记的文章作结。
　　要是没有这些插图的话，我所写的文字也没有什么意思吧，后藤先生。
　　百忙之余，拔冗与我进行讨论的萌王总编辑，中山先生。
　　最初向我提出这份企划的前责任编辑，峯先生。
　　还有从这次开始担任责任编辑的，三木先生。
　　当然还有正在阅读本书的各位读者，以及今后有机会阅读的各位读者。
　　非常感谢各位！今后要是还有机会的话，到时候还请各位多多指教。
　　那么，再会了。