　　哼哼哼、哈哈哈……呀哈哈哈……哇哈哈哈！
　　抱歉，一时得意忘形，还请多包涵。不过啊，哼哼哼……
　　现在这样又说又笑的我就是超超高度人工智能、拥有极致审美观的机械知性、宅邸名义上的管理人、暗地里的支配者、对于美少女生态是比任何人都还要感兴趣的爱玩物电子羊——等等各种别称都是我自己擅自取的加尼米德是也。
　　也就是说，这一回将由我独挑大梁担当旁白为各位转播！没错，这就是我的打算！
　　在小秀……呃，失敬，在秀明少爷心目中，我的形象似乎已经和“偷拍狂色胚电脑”画上等号，然而那个人年纪轻轻的，生物学上的本能就已经到达遁隐山林那种老仙人的等级，所以我深信：在绝大多数身心健全的一般男性心目中，一定是我比较广受支持。根据我这确实而正确的计算结果显示，白百分之零点及的误差范围内，事实就是这样没错。我这超超CPU非常确定，那些赞成意见正源源不绝地及时传送到我这里来！喔喔，太美妙了！
　　仔细想想，早该这么做了。如果主角不是秀明少爷那种木头人，而是由神经要比他纤细、意识要比他正常的我来担当的话，五位大小姐们这样或那样甚至是×××的镜头，那整个经过早就更加更加——（中略）——更加赤裸裸地呈现出来了吧！只要我一想到这点，就不禁感到遗憾！不，这也不尽然，我自己本身也是在私底下边“好萌啊~”（打滚）边大饱了不少眼福啦，喔哈哈哈……
　　所以，请容我放肆这么一次吧！坐失此等良机可不是我的作风。
　　幸好现在这个时间，秀明少爷死板板地照规矩去学校了，如今在这里已经没有任何事物能阻止我这一心为爱奔走的自律机动终端机了。取名为“加尼米德之欢喜迎接大作战”，先前的完全准备在此刻终于得见天日了。我一路奋斗到了今天这个地步，现在的状况正教人笑得合不拢嘴。
　　这整件事情的来龙去脉，就从今早的时间点开始说起吧。起点是从住在宅邸里的五位大小姐、秀明少爷、以及有事没事就拿我当磨爪板用的猫咪们聚集在饭厅里的那个时候开始的。
　　是的，那时我根本就不再那什么鬼饭厅里。
　　一定会有人想问我究竟是在哪里吧？好，我就回答你们。让我挺起胸膛大声宣布！为此我丝毫不感到任何犹豫及愧疚！这才是我——经博士委托、负责五位美少女肉体方面的监视、最尖端超危险之人工智能——加尼米德啊！
　　也就是说，那时我溜进了凌央小姐的房间。
　　
　　
　　就让我好好解说吧。
　　为什么我今天非得不为人知地潜入凌央小姐的房间不可呢？
　　答案非常简单。原因就是：其实今天在凌央小姐、芦荟小姐、野野香小姐、巴小姐、琴梨小姐所就读的女校将按行事历举办球技大赛，而这件事情所造成的冲击，已经足以让我的感情回路轻易冒出火花。
　　自从我暗地里得知这个贵重的消息以后，我就感觉到：自己从很久以前就深藏在心中那坚定的念头，进一步扩大喂甚至要突破虚拟记忆体界线的妄想……不，是想象力了。
　　难道不是吗？要举办球技大赛了耶，球技大赛！这种活动在男校除了脏还是脏，但这回可是在女校举办的大赛！
　　根据我所窃听到的消息指出，更令人惊讶的是这一次还是国中部和高中部联合举办的一大盛事！
　　请试着想象——
　　身穿体操服，年龄从十三到十八岁不等的少女们香汗淋漓地奔跑、双手摆在膝盖上气喘吁吁的模样啊，在整间学校反复上演就是这感动的风景！喔喔！虽然我无法上人类的天国，但在机械天国里，类似的风景一定也是俯拾即是吧！一定会是这样，我希望是这样！拜托一定要是啊，万岁、天国！开吧、天国之门！
　　……抱歉。刚才我不甚萌（喘）了起来。
　　我想说的也就是——这样的天国已经主动降临、近在咫尺了。秀明少爷犯不着还优哉游哉地乖乖去上课吧！秀明少爷真的是男人吗？真是越来越可疑了。我已经开始怀疑：所谓“博士的孙子”该不会只是幌子，其实是博士本人喝掉整罐返老还童药以后，保留已然解脱的精神状态，外表回到了十几岁时的模样吧？
　　但是！
　　就算这么荒唐的秀明少爷眼睁睁放过这次机会，我可不会善罢甘休。这可是千载难逢的机会。特别值得注意的是就读国中部的三位大小姐。凌央小姐明年就要升上高中部了，芦荟小姐现年十四岁、国二，根据某派说法正值少女最为璀璨耀眼的时期，就连现在身材跟小学生几乎没两样的野野香小姐倒了明年也会稍有成长吧。您晓得这代表什么意思吗？
　　没错！！就只有现在了！
　　要是错过这次机会的话，今后就无缘记录她们这些以加速度成长的青春期少女们那有如玻璃工艺品般脆弱而楚楚可怜的姿态了！不，我想成长后的她们应该也会以不同于此刻的魅力让我大饱眼福一番吧，然而，我还是要大声地向网路世界（CyberSpace）发声！
　　未来归未来、现在是现在啊！那么尽最大努力去实行目前所能做的事情，这又何错之有！
　　没有。我说没有就是没有！
　　是故，我现在正在实行当务之急。您问我正在做什么？好，我就告诉您吧。喔哈哈哈。
　　也就是说，我，为了潜入凌央小姐的运动包，来到了她的房间！我蹑手蹑脚，甚至不惜搬出“在地下室进行维修保养”这样天衣无缝的藉口瞒着秀明少爷他们——
　　这一切的一切都是为了能够瞒天过海，顺利跟到女校所做的准备行动。
　　您是不是在想：为什么挑上了凌央小姐呢？
　　这当然也会四我深谋远虑的结果。
　　这只是假设喔？如果我躲进了野野香小姐的包包里，您想会发生什么事呢？对包包重量感到疑惑的野野香小姐一定会战战兢兢地拉开拉链，一看到我就马上昏倒吧。然后还没出门的巴小姐或秀明少爷闻声赶来，我就当场被赶出这舒适的空间，最糟糕的情况可能还会被五花大绑关进地下室。
　　那么，换作是芦荟小姐会怎么样呢？只要我开口拜托，她就会笑眯眯地答应，直接带我去学校的机率是很打，但是因为笑得太不自然，八成在玄关就被秀明少爷发现了吧。
　　基于同样的理由，琴梨小姐一样不列入考虑。这两个人欠缺说谎作假的才能，甚至有三两下就让事迹败露之虞。
　　巴小姐就更不用说了，一定是会被她当场击毙。
　　这么一来人选就只剩凌央小姐了。只有她不会被人看出表情或是举止有异。因为她总是面无表情，完全合乎我这崇高的使命所需。我甚至开始觉得，她，会不会就是机械之神从九重天上派入凡间跟给我专用的天使呢？喔喔！我的天使！您那恒久不变的清秀美貌让我难以招架！
　　平常的我总是将呵护疼爱之情平均分配在五位大小姐们身上，就只有今天，您是我唯一的女神！凌央小姐，请您务必引领我到应许之地去吧！
　　
　　
　　于是，我内心怀抱着烫到散热片都快裂掉的炙热情感，潜入散发凌央小姐香气的包包里。只要有我这神威机械臂，从包包内次拉上拉链这点小事，和修理空调系统相比根本就是雕虫小技。
　　话说回来，没有什么地方比这里更芳香了吧。为我装了嗅觉感受器的人是博士，要我认定他为“神！”是无妨！但是他为什么没有帮我装感压器呢？这点真是让我恨得牙痒痒的，到时候拜托凌央小姐看看吧。
　　我就这样销声匿迹了三十分钟，由设置在宅邸各个角落的偷拍……失敬，状况掌握系统负责将情报传回我的本体。秀明少爷和大小姐们都不疑有他，正上演着一如往常的早餐光景，不久，她们三三两两回到自己房间，似乎是要准备去上学了。
　　就在我屏气凝神（虽然说我本来就不用呼吸）之际，门悄然打开凌央小姐小小的身影静静地走进了房间，虽然没有半点脚步声，不过透过天花板上的针孔摄影机所拍摄到的画面是一目了然。
　　“…………”
　　当凌央小姐拎起书包和装着我的运动包上时，不发一语，停顿了一下。
　　这是当然，体操服根本就不可能会这么重。
　　“…………”
　　接着她慢慢地放下了包包，缓缓拉开拉链。
　　“…………”
　　当场与我四目相接。
　　‘早安，今天风和日丽，诚属良辰吉日，举办球技大赛是再适合不——’
　　接下来的一切全在我的意料中，不待听完我的开场白，她就直接以慢动作倒带拉上拉链，如无其事地再次拎起包包，走出房间。
　　而且！凌央小姐现在就当作我不在里头似的，轻盈地拎着包包！
　　我判定这是她对我的爱意，肯定没错！可爱的凌央小姐，你真是我的好帮手！
　　凌央小姐一步步走下楼梯朝玄关出去，已经准备完毕的芦荟小姐和野野香小姐就等在那里，看样子高中部二人组似乎已经出发了。
　　今天第一堂停课的秀明少爷一个人优哉游哉地送大家出门，唔唔唔！我总觉得他会成为今天的第一道关卡。
　　“今天的比赛，要加油喔！”
　　他跟芦荟说话。
　　“还有，到学校以前，别在路上逗留。如果有稀奇的花，等傍晚我再跟你一起去看，所以记住，要直接去学校喔。”
　　“嗯，我知道。”
　　虽然芦荟小姐笑容满面地回答，但是直到现在秀明少爷每天早上都还是得再三提醒她，就算她知道，每次还是都被杂草转移注意力，真是拿她没办法。这可是芦荟小姐可爱迷人的习性啊，我个人是觉得没必要勉强矫正掉啦。
　　“啊，凌央。”
　　这时秀明少爷注意到了凌央。
　　“芦荟要是准备在路边蹲下来的时候，拜托你就算来硬的，也要想办法拉她喔。”
　　凌央小姐点了一下头，我在包包里头可是捏了一把冷汗，不过秀明少爷和伫立在一旁的野野香小姐似乎都没有想到我就在他们身边这么近的地方，真不愧是我，作战第一弹大获成功。
　　芦荟小姐笑容温柔婉约地说：
　　“拜拜，小秀，去比赛啰~我会好好加油的！野野和凌央也一起加油吧，好不好？”
　　“好、好哇哇哇、好……”
　　“…………”
　　野野香小姐和凌央小姐的反应也一如往常，于是秀明少爷自然也没有什么特别的反应。
　　“别受伤啰，替我转告琴梨，叫她别太兴奋了。她参加的项目是篮球吧？我真怕她一时得意忘形把篮球架打坏。”
　　做无谓操心的秀明少爷似乎也没有察觉到什么异状。
　　“琴梨和巴是篮球，我是垒球。野野是哪个啊？”
　　“……篮、篮篮篮……”野野香回答。
　　“凌央呢？”
　　“…………”
　　不知为何芦荟小姐似乎就是听得懂。
　　“她们两个人都说是篮球。”
　　在这样的对话结束后，秀明少爷目送芦荟小姐牵着两个国中生（加我）出门以后，把门关上了，嘿嘿嘿……
　　我不禁要暗自窃喜。第一关顺利突破，到了这个地步，计划就已经等于是成功了吧。
　　怕什么？一旦让我潜进女校，之后的事不管怎样都有办法解决。再怎么说，乍看之下，我就只是一只开的羊咩咩啊！在此我必须要向为我制作了这个外观的芦荟小姐致上感谢与感激之意。没错，我一定会将她跃动的肢体鲜明的记录下来，以报答芦荟小姐的恩情！就请您耐心等候吧！不，无需再等多少时间了，诱惑的胜地、专属女生的校园就在眼前等着我啦！
　　
　　
　　当您听到女子更衣室时，您会联想到什么呢？
　　这个词听起来感觉是多么的甜美又带点微酸啊。每当我听到这个仅由五个国字所构成的名词时，实在是好想偷溜进去，想得欲罢不能、满地打滚。但是只要殷切期盼，梦想终会实现，这正是所谓的美梦成真。而我只不过是一直保持不动，一切的一切都将我自动推向梦想，这是何等幸运！我，正在实践“水到渠成”这个道理的我——原谅我这个人是执拗了点没错——这就是加尼米德。
　　一旦要举行球技大赛，全校学生清一色得换上体操服才行，，这么一来，和体操服里正在一起的我当然也就被自动搬进更衣室里——这个计划才周全，让我不禁想要大大地自吹自捧一番。
　　就这样，凌央小姐和其他同学来到了更衣室。
　　凌央小姐打开运动包，她与我的的确是透过彼此的眼神互通心意，不会有错的，她想告诉我的事情，我全都来了然于心，毫无疑问地，我的想法也都让她完全明白了，这是爱的力量！
　　“…………”
　　我们之间不需要言语，即使凌央小姐不发一语地从包包拿出体操服之后就将我藏身其中的包包塞进了置物柜深处，我还是要说，这就是我俩透过眼神交会合作无间的结果。
　　为此，虽然很遗憾的，我就无缘一睹大批国中女生现场换衣服的实况了，但是相对的，该怎么说呢，我有幸能将这个年代的少女们毫无心防、最为真实的话悉数录了下来，也算是为自己添加了一项年度最佳收获。
　　……唉，该怎么说啊，国中生一旦升上三年级，生活可就没有那么单纯无忧，这些少不更事的小女生们那仿佛能将爱与幻想的极权主义一拳摧毁的威力，教人敬畏三分。
　　唉，这煞风景的现实只要用妄想力加以修正补完就行了。至于感想与分析，就找哪天有空的时间和秀明少爷面对面地慢慢进行吧。仔细想想，他与其去修大学通识课程，不如来听我教的课，这样他的人生铁定会就此步上征途。为了让他活得像个普通男性，与其先学那些人生在世根本就派不上用场的知识，第一步得先从情操教育开始！
　　总之，这事先搁在一边，我也该开始进行我的工作了。
　　
　　
　　成群换好衣服的国三女孩，一路嘻嘻哈哈、闹哄哄地出了更衣室。最后在听到了有人从外头上锁的声音后，我开始行动。
　　蹑手蹑脚、蹑手蹑脚、蹑手蹑脚……
　　我灵活地运用四只灵巧的手脚，爬出了包包，从铁置物柜上滚了出来。
　　‘噢噢……！’
　　又有谁有资格责备不禁发出叹息的我呢？
　　再怎么说，这里可是paradise，翻译过来就是“乐园”喔！而且学生们直到前一刻还穿在身上的制服啊、什么的置物柜里堆得跟山一样高！这不叫做“无上的幸福”那还能叫做什么？在我的字典里头，没有其他符合的单字！来，我们一起感动吧！
　　‘噢噢……噢噢噢……’
　　哔哔——
　　<……系统中断，启动备援系统……重开机……自我诊断……>
　　抱歉。
　　我似乎一时短路了，控制中枢让感情回路镇静下来后，系统恢复正常，我也恢复意识，迅速展开行动。
　　先说清楚，我可没有做出偷拿人家制服或贴身衣物之类的勾当喔！因为我根本就没地方藏这些东西啊，您说这是不是很无奈呢？
　　我不慌不忙地打开更衣室的内锁，来到空无一人的走道上。从时钟晶片（RealTimeClock）的时间往前推算，我应该短路了颇长一段时间，而球技大赛似乎也早就开始了，这真是失策。
　　要是大小姐们的比赛都结束了的话，那就太悲惨了，我甚至会忘记我是为何而来的。不过反正观察其他女同学穿体操服的模样也是我身负的重任之一，到时候就这么办啰。
　　‘欸咻！’
　　虽然顺利来到走道上，及这样任更衣室的门开着不关，我实在放心不下。这世上宵小横行，为防止窃盗事件发生，还是得锁好才行。
　　我从双手前端伸出开锁工具，不到两秒就上好锁了，当初为了以防万一，事先装在身上的配备如今确实派上用场，也就是说，现在正是那有个“万一”时候，不过请各位千万别告诉秀明少爷喔。
　　‘根据GPS所示，体育馆是在这边。’
　　我开始移动，悄悄地、悄悄地，我可是很在意别人对我的看法，至少会顾虑到一只自律机动羊布偶会不会造成其他学生无谓的惊扰。总之，要是让不明就里的人看到了，解释起来可就很麻烦，现在我得尽快赶到凌央小姐身边才行。
　　
　　
　　在走廊上沿对角线迅速移动的我，看起来简直就像是在模拟蟑螂的动作，事实正是如此！只不过从冰箱旁边探出头来说声“哈啰！”而已，就能让野野香小姐昏倒，让芦荟小姐面带笑容逃窜，让巴小姐不假思索当场往秀明少爷扑了过去，最后落得被琴梨小姐和猫咪们击破的下场——虽然它们是这样可怜的一群小生物，但是它们的速度和生命力对我而言是值得效法的优点。
　　只不过我是一只可爱的小羊，大家说“好可爱喔~（大心）”都来不及了，那种被人用卷起来的报纸追打的遭遇根本就不可能发生在我身上。这么说来，我本来应该是那种大小姐们每晚轮流抱在怀中入睡的玩偶才对，但是为什么至今都没有人这么做呢？我已经看腻了秀明少爷的睡相，希望今后能有所改变。
　　就在我边想边在校内移动之际，有一群女同学朝这里走了过来，想当然尔都是身着体操服，这间女校真是太棒了！这里居然还保留着现金已经快要濒临绝迹的三角体育裤（Bloomer）！虽然不晓得是谁的指示，总之我真想对这英明的决断报以如雷的掌声。！
　　我按捺住想大喊三声万岁的内心，马上停住，装成一只可爱的羊咩咩。大多数的女同学都是边走边用奇特的眼光看着我，虽然这点让我有些不大愉快，不过其中的一个人说：
　　“咦？小加？你怎么在这？”
　　是芦荟小姐。
　　各位可千万不要以为怎么会在这么巧，这一切当然都在我的计划之中，我经常都是在行动之余不忘持续考察，包括芦荟小姐在内，我心爱的这几位小姐们除非是砸洗澡或是上游泳课，不然总是随身佩戴着我发给她们的徽章型通信器，这个徽章同时也是发信器，这么一来，想要找出某一特定电波发信源，接着先一步埋伏在对方必经之路上——根本就是小事一桩。
　　想要逃离我的监视之下？那是不可能的啦！哼哼哼哼。
　　虽然说，能够拜见芦荟小姐穿体操服的模样早已是我预料中的事情，但是一旦亲眼目睹，还是有一种难以言喻的感动。于是，芦荟小姐专用图片仓库里新增了一张照片，至于其他几位大小姐们身穿体操服的模样，就请让我全天候跟拍到底！话说巴小姐的体操服照片，之前就有存了一点点下来。
　　如我所料，芦荟小姐离开同学们跑了过来，脸上同时浮现出微笑与惊讶的表情，抱起我来。
　　“这里是学校耶？你是怎么来的？”
　　‘我是来为芦荟小姐您们加油的，难得举办了球技大赛，在下想进一点绵薄之力，于是冒昧前来声援。’
　　虽然我根本就没有回答到她的问题。
　　“咦~？谢谢~~”
　　芦荟小姐微笑了一下。
　　“可是可是啊，我们类球队在第一站就输掉了，现在正要去体育馆帮篮球队加油喔，啊，小加要去帮野野她们加油吗？”
　　我当然想为野野香小姐加油！这份心意之激昂，高度直逼富士山八合目。但是这种时候必须要吃了秤砣铁下心来才行。（编注：富士山高度分为十份，称为十合目，八合目约莫在海拔三千公尺高度左右。）
　　‘凌央小姐怎么样了呢？要是她有获胜晋级就好了。’
　　带我来到这里的功臣是她，我的甜心、凌央小姐！您是现在的我的打工女神！不看凌央小姐，算什么潜入女校啊！
　　“嗯~我也不晓得耶~去就知道啰！要我和一起去吗？”
　　芦荟小姐柔柔地笑了。她把我重新抱好以后，迈开了步伐。
　　“可是，你在大家面前不可以说话喔，大家会吓一跳的。”
　　‘全听您的吩咐。’
　　一切都如我所料，计划正按部就班地进行中。
　　
　　
　　于是我来到了体育馆。
　　‘噢噢……太、太棒了……’
　　满满的女国中生和女高中生！有好多好多！到处都是体操服……！
　　好险，我差点又要当机了，这都是靠中枢电脑的自我监控机制好不容易抑制住感情回路，才让我免于过热当机。刚刚也这样阻止我就好啦，真是不懂得随机应变。
　　‘太感动了！真是梦幻的光景啊。’
　　“嘘~不可以出声。”
　　我非常明白芦荟小姐的这番忠告，但是在看到这宽敞的体育馆内展开的绝景后还能保持沉默的，大概也就只有秀明少爷那种人了吧。
　　篮球场地总计有四个，在场上，合计八队的女生身穿让身材曲线毕露的服装，忽前忽后、或左或右，不断地活动着她们那充满力与美的肉体。我实在不明白，这时不感动，还有事很么能让人感动？
　　真要我说有什么不满的话，她们套在体操服上的那件印有背号的背心真是太碍眼了，那种东西不要也罢！
　　一大群女学生就像是水族馆里的热带鱼似的纷纷嚷嚷。就在我观测这等景象之际，甚至不禁想要伪装成卡在天花板钢架前的篮球，就此度过一天。
　　芦荟小姐将我抱在胸前，环视馆内一周。
　　“啊，她们在那边比赛，我们班是对凌央她们那班耶，要帮哪边加油好呢？”
　　‘请往那边走，芦荟小姐！就是现在！快点！’
　　“是~好、我知道！”
　　凌央小姐在场上的英姿，我加尼米德绝对会不负众望，用镜头尽数捕捉下来，接着将所有的图档和影片档全部上传到本体的伺服器，烧进各种外部记忆体里保存！进行备份时如果没有做好完全措施的话，可是会尝到苦头的！
　　要是将这影片包装后大量销售的话，应该可以一口气解决掉目前秀明少爷这样边看着家计薄边叹息的窘境。干脆就根据我所囤积的资料，将大小姐们CG化后，做成一款可以自由帮她们穿脱衣服的软件，这也不赖吧？毕竟，就读女校、正值青春年华国高中生们的举手投足要是就这样直接呈现的话，对清纯的青少年们那纯真的心灵实在是太过刺激了。搞不好还会让他们萎靡不振，有时候幻想会比真实还要舒适宜人。不对，其实大抵都是这样啊。
　　——就在我打着如意算盘之际，芦荟小姐抱着我快步走到正在进行比赛的球场前，停下脚步，是国中部二年级对三年级之战。“哇？我们班居下风~啊、是凌央！”
　　正在和芦荟小姐的同学进行比赛的三年级队伍中，有一个身形显得特别娇小、有着一头长发的少女——不，是我的女神。
　　凌央小姐不发一语地站在球场正中央，其他的选手都在卖力抢球。
　　“…………”
　　她那总是没有表情的魅力脸庞上，没有流下半滴汗，始终纹风不动。她在做什么呢？这样下去，参加比赛不是一点意义也没有吗？尽管有这么多的疑问，不过不晓得是怎么回事，凌央小姐的队伍目前还是取得了压倒性的胜利，分数高出敌方整整一倍。虽说是二年级对三年级，但我并不认为她们彼此间的运动能力会有那么大的差距……
　　但是这个疑问马上就解开了，看来凌央小姐她们班上有位还不错的军师。
　　凌央小姐在中圈附近接到传球后，眼睛眨也不眨，仅以最低限度的预备动作，突然就来了一记长射。
　　“哇！好厉害！”
　　芦荟睁大了眼睛，发出惊叹声，球划出一道美丽的抛物线，直接落入篮框，一记三分球啊。
　　真不愧是凌央小姐，所作所为皆正确无比，就连我都没有办法达到这种水准。
　　之后，就一再上演相同的画面。凌央小姐以外的队友专注于防守，一抢到球，马上就传给凌央小姐，在球场中央寸步不移的凌央小姐旋即出手、进球。同样的事情就一再持续下去。
　　二年级队力挽狂澜，拼得是气喘吁吁，依旧阻挡不了对方的攻势。这也只能怪对手实在是太强了。不过话说回来，凌央小姐会有自己在运动的自觉吗？她自始至终只有动到手而已。
　　唔嗯……这样实在不怎么有趣，虽然这次混进球技大赛的目的，说穿了就是国高中女生的体操服，但是今天最大的目标果然还是凌央小姐。
　　请试着想象看看——
　　虽然凌央小姐平常始终表情如一、面不改色、完全看不出喜怒哀乐、宛如冰山美人，但是我仍满心期待，她在进球或是助攻之余会不会多少流露出一些愉悦的神色来。她要是喂传球失误而懊恼、或是在形势逆转时气得跺跺脚的话，那就更好了。
　　我本来还以为，来到这里就可以看到凌央小姐做出这些平常在宅邸内无缘一睹的举止反应……啊啊，枉费我如此期待……
　　这样的凌央小姐和平常实在没什么两样。
　　该如何是好呢？
　　
　　
　　就在我尽我的时脉频率所能思考之际，凌央小姐只是默默地专注于量产三分球的乏味比赛结束了。队友们欢声连连，举手击掌，身为队上得分主力的凌央小姐始终面无表情。
　　我明白了！不执着于眼前的一胜，自始自终的目标都只有优胜吧！笑容就留待那时啊！
　　据芦荟小姐所言：
　　“下一场就是决赛了，对手大概是高中部的吧。”
　　这间学校让国高中生混合参加球技大赛的方针有问题吧？万一是国一对高三，那根本没得比吧？
　　哎呀？从那一头无精打采地走过来的人是野野香小姐耶。她一脸一看就知道是输掉了的表情，一注意到我……
　　“哇！……加……那……”
　　顿时停下脚步，交互注视着我和芦荟小姐。野野香小姐穿体操服的模样也是别有一番风情啊，我马上按下快门。
　　“啊，野野。比赛怎么样？”
　　“输了……那个……”
　　“嗯？你说小加啊，他说他是来帮我们加油的喔。”
　　“喔……”
　　身旁体操服的野野香小姐不可思议地看着我。虽然我很想跟她大声招呼，但此刻在众目睽睽之下，我还是别说话方为上策。
　　芦荟小姐似乎也明白我的用意，将食指比在唇上，闭上一只眼睛。
　　这时……
　　“哎呀，褂川同学和三隅同学，你们比完了吗？”
　　身穿白衣的女性在不知不觉间来到这里，喔喔，是那个人。就是某天我和秀明少爷来接病倒的芦荟小姐时，所遇到的那位保健室医生。
　　“怎样，大家都过得还好吗？鸿池同学不用看也知道她过得很有精神。”
　　她很感兴趣地看着我，轻轻笑了一下。
　　“我正在到处晃晃，看看哪边有没有同学受伤。看来保健股长个个都很优秀，我待在保健室里，都没有半个人来，可闲得发慌呢。”
　　“嗯！大家都很好。”芦荟小姐回答。
　　“对吧，野野？”
　　“呃、是……我、我很很……”
　　野野香小姐就是这样，即便是如此寻常的日常对话也会让她吞吞吐吐的。
　　“既然没事做，就来看决赛啦！”
　　这位女医生说完，一副就是准备留在这里的样子，我就更不能开口说话了。
　　是有那么一点困扰啦。
　　
　　
　　比赛前的休息时间结束了，准备在决赛一决雌雄的两队聚集到球场上，其中一队，不用说也知道，就是凌央小姐的队伍，至于另一队是——
　　“咦、小加！你来看我们啊！”
　　露出淘气笑容的琴梨小姐，以及……
　　“是芦荟带来的吗？芦荟，快给它裹上浴巾什么的拿去藏起来吧！”
　　口气刻薄、态度冷淡的巴小姐，不过话说回来，这样一看之下，体型最能充分展现体操服特性的人就是琴梨小姐了。不不不，我的意思绝对不是说巴小姐的身材不够火辣，野野香小姐和凌央小姐的幼儿体型其实也很不错，至于芦荟小姐的秾纤合度也颇不赖耶。总之，就是全部的人都很棒！
　　我表面上装成是一只沉默的羊布偶，但内心却是雀跃不已，看来这场篮球总决赛，是由打出凌央小姐这张王牌的国三队对抗有琴梨小姐、巴小姐所在的高一队。
　　追一兔竞得三兔落网——这么理想的情节发展，梦寐以求也不见得求得到啊！善解人意的神啊，我要感谢您！
　　
　　
　　由两队跳球揭开了决赛的序章。
　　在琴梨小姐甚至有可能刷新了垂直跳高记录的一跳之下，球轻而易举就落入了高一队手中，巴小姐华丽的运球、接着以一记射篮迅速取得领先。接下来国三队将以凌央为起点开始反击——然而这个策略只有在敌队中没有聪明人的情况下才行得通。
　　“嗨，凌央！这场比赛可不能拱手让给你们，抱歉啦！”
　　负责防守凌央小姐的是强敌——琴梨小姐，打从一开始拟定好战略的琴梨·巴小姐队采取由琴梨紧贴着凌央小姐，彻底封锁所有传球的作战方式。
　　“接着！巴，发动快攻！”
　　国中队的其中一人勉强传出的球，被琴梨小姐轻松截走，直接传给巴。巴身手矫健地带球冲入敌阵，轻松跳投得分。
　　会演变成这样也是无可厚非，因为凌央小姐只是一直站在原地等队友传球，一旦切断球的供给，她就只是场上的障碍物了，另一方面，琴梨小姐就算片刻不离凌央小姐身旁，在巴小姐的活跃之下，眼看着比数逐渐拉开，投篮数也快要进到两位数了。以凌央小姐喂中心的国三队，现在则已差不多成了一群乌合之众。
　　“琴梨和巴果然很强呢，不可能赢得过她们。野野，你们班也是输给那两个人吗？”
　　“嗯……啊唔唔唔……”芦荟小姐和野野香都是一副有些惋惜的样子，毕竟是高中部对国中部，在心态上她们自然会想为凌央小姐加油。
　　况且啊，一般而言，如果要在高中生和国中生之间选一边替她们加油的话，凡精神状态普通之人，一定都是支持十五岁以下的那边啊！那还用说！
　　所以，我效力的机会来临了。我一定要让凌央小姐取得优胜，让她露出胜利的笑容来才行。为了达成这个目的，需要一点点前置作业。
　　碰巧就在这个时候，球正好弹出场外，好机会！
　　‘芦荟小姐，就是现在，叫暂停！’
　　我当然是悄悄地说，芦荟小姐将我举到眼前。
　　“咦？有什么事吗？暂停？咦？可是，我有资格叫暂停吗？”
　　芦荟小姐十分犹豫不决，就在这时……
　　“怎么啦？”
　　保健室医生脸上挂着微笑，从旁开口：
　　“想叫暂停的话，就由我去说吧。”
　　她像是有话想跟我说似的打量着我，接着对裁判这么说了：
　　“可以麻烦您吗？我想要叫暂停。”
　　
　　
　　于是现在我就背在凌央小姐的背上，说得更精确一点，就是靠一双手脚紧紧贴住她，手不时就快碰到不该碰的地方，只能说，感觉超棒的！
　　凌央小姐队的人皆露出吃惊的样子，此时女医生这么说了。
　　“你的意思是，没有这个就提不起劲来吗？”
　　“啊、嗯。对，提不起劲，就是那个。”
　　芦荟小姐随即接口，野野香不知所措地抬眼看着伫立不动的凌央。
　　在这段期间，我将声音切换为指向性模式，只对凌央小姐这么说了。
　　‘听好啰，凌央小姐。只是一直等别人传球过来的话，机会永远都不会到来，要自己去争取才行，跑吧！就交给我吧。只要按照我指示的方向跑就对了，听好啰，我按右肩就是左回旋、左肩就是右回旋、双肩就往前进，起码做到这样就行了。’
　　凌央小姐不发一语地面向前方，于是乎我也无从得知她到底有没有听懂我说的话，试试看就知道了吧。
　　只不过各位，请不要一直盯着背上的我看。就把我当作是个稍微大了点的发夹，继续比赛吧！
　　
　　
　　就结论来说，凌央小姐都有乖乖按照我的指示行动，但是——
　　“嗨，小加！辛苦你啦！不过破绽百出耶！”
　　这招在琴梨小姐的高速移动面前，根本毫无招架之力。至于凌央小姐现在似乎也还是没什么兴致的样子，移动速度跟走路差不多。
　　“加油啊~凌央~”
　　虽然有芦荟小姐拉着野野香小姐的手为我们声援，但是比数还是持续拉大，这是因为琴梨小姐看穿了所有传球路径，将球百分之百地封锁掉的缘故啊，我猜想，她大概是抢在我的思考副程式前预测到下一步了。
　　但我可不是个识相到会在此刻放弃的人工智能，既然这样，我就使出我的秘密绝招吧！
　　我紧紧贴在凌央小姐的背上，朝其中一个徽章发出紧急通信。
　　不一会儿……
　　“加尼米德啊，怪物在哪？”
　　秀明少爷的声音传入我的内部。
　　‘不是这样的，其实现在球技大赛正进行到一半——’
　　我简短地说明完状况以外……
　　“搞什么啊（叹息）。不该拿这种理由在上课中把我叫出来吧！这堂课可是必修耶，你想害我重修吗？”
　　看样子少爷的心情并不是很好，和眼前的学分相比，应该是女校球技大赛的优先度比较高吧。
　　“真是够了，这堂课上到一半离开教室就别想再回去了，这教授很难搞耶，现在是要我怎么办啦？”
　　‘那真是太好了。’
　　“好个头啦，我之后考试必须得拿高分才行了啦。”
　　‘现在正在进行的这场比赛，请您务必帮忙，就念在凌央小姐的份上！’
　　“为了凌央？可是等我去到那边，比赛就结束了吧？”
　　‘不用担心，我要拜托您的事，您在那边就可以完成了。请仔细听好，您的手机带在身边吗？’
　　我告诉他整个计划。
　　‘听好啰，请照我的话去做。我现在正将这里的状况传送到您的手机荧幕上，如何，有显示吗？’
　　“这些红色和蓝色的原点是什么？”
　　‘红色代表我方选手、蓝色是敌方、画面中央的羊标志代表凌央的现在位置、闪烁的小圆点代表球。按手机方向键是前后左右移动，按数字键1是射篮，3是传球。你负责操控的角色是凌央小姐，请把这当成是一款阳春的篮球游戏就好。’
　　“只要玩这个就行了吧？”
　　‘没错，请用您的力量将我方导向胜利，把这当做是模拟EOS对战的话应该比较能提起干劲来吧？’
　　“篮球跟EOS最好是有关系啦。”
　　声音听起来是很意兴阑珊，不过……
　　‘这都是为了让凌央小姐获得优胜啊！请您务必助我们一臂之力！’
　　他似乎还是愿意屈服在我这殷切的恳求之下。
　　“唉，好啦。只不过下次你要帮我作报告喔。”
　　接下来我也对凌央小姐说：
　　‘您听到了吗？接下来秀明少爷会为我们下指示，我会以触碰身体的方式将指示正确地传达给您，就请您拿出真——’
　　在我还没说完的时候，凌央小姐突然开始冲刺，朝正准备运球入禁区的巴小姐冲了过去。
　　“咦？”
　　瞬间从一脸惊愕的巴小姐手中抄过球。
　　“…………”
　　射篮，静悄悄地追加了三分。
　　“哎呀！”
　　琴梨小姐也非常难得地张大了嘴巴，马上又淘气地一笑。
　　“嘿嘿……身手不赖嘛，凌央，看来我也得拿出真本事来啰！我们一决胜负吧！”
　　秀明少爷从遥远的另一端这么说了：
　　“总之我试着操作一次了，刚刚那样行吗？”
　　行，当然行。
　　
　　
　　依照秀明少爷精确地指示行动的凌央小姐，展现了气势凌人的肢体跳动。瞬间爆发力和琴梨小姐不相上下，投篮命中率更是百发百中，就连我也没有想到她能打到这种程度。
　　更出乎我意料之外的是，凌央小姐应该已经将运动能力发挥到极限，但呼吸丝毫没有紊乱，虽然心跳加速，却没有流汗，这么看来，她的表情应该也没有变化才对……
　　不，等一下，要是这样继续下去会怎么样？就算是她，在激烈运动过后应该也会喘几口气、额头上渗点汗吧？脸色潮红、气喘吁吁的凌央小姐……
　　噢噢！这是平常看不到的模样啊！虽然这跟当初的目的有出入，但是我开始觉得现在这个比较好了！
　　于是我跟秀明少爷说：
　　‘能不能够再操纵地剧烈一点呢？比如说反复向左向右跳啦、或是全力跑过球场之类的。’
　　“你在说什么啊？”
　　秀明少爷发出了诧异的声音，随后不晓得是领会了什么，态度有些奇妙地说：
　　“原来如此，我懂了。”
　　‘噢噢、您懂了吗？’
　　“凌央听得到我的声音吗？”
　　我一把扩音器打开……
　　“听好啰，凌央，把背上的加尼米德丢得远远的，然后接下来就按照你自己的方式打，而不是听我的指示，你大概清楚该怎么做了吧？就照那个方式来就行了。”
　　这是在说什么啊！这样我的计划不就——
　　这时正好在运球的凌央小姐在听了秀明少爷的话以后，当场停了下来。
　　负责一对一防守的琴梨小姐马上把球抄走，以惊人速度传给巴小姐。但是我根本就无暇观看，因为就在这个时候，凌央小姐慢慢将手伸到背后，把我剥下来。
　　“…………”
　　看了我好一会儿以后，就摆出投掷的预备动作。
　　‘我说……凌央小姐？’
　　咚！
　　我被扔了出去，视野不停地转动，就在逐渐逼近的体育馆墙壁变为大特写之时——
　　我的记忆中断了。
　　
　　
　　于是——
　　“这样啊，凌央那队输了啊！唉，这也没办法。“
　　秀明少爷一边分配自家制香草冰淇淋，一边嘟哝着。地点是宅邸内的开放式厨房，刚回到家的五位大小姐们也都坐在餐桌前。
　　“话说回来，凌央真的好厉害喔，今天表现活跃耶~”
　　芦荟小姐一口接着一口吃着冰淇淋，一边笑眯眯地说。
　　琴梨小姐一口吞下冰淇淋。
　　“真是吓了我一跳耶，凌央，升上高中部以后来参加篮球社嘛！我会先入社等着你的！”
　　巴小姐有些不以为然的样子。
　　“凌央啊，你那种运动能力到底是从哪来的啊？拜托你从平常就发挥出那种水准来好吗？”
　　我猜她应该是对秀明少爷所说的真相——也就是那时虽然只有一下下，但是他确实是有操纵凌央小姐——感到有点不满吧。
　　“唔……（一口）……唔……（一口）”
　　野野香小姐每挖起一勺冰淇淋放进嘴里，就按住鬓边，再继续吃，她好像不是很能吃冰的东西。
　　“…………”
　　凌央小姐也缓慢的慢动作一点一点轻啜着冰淇淋，要吃完恐怕还得再花上一段时间。
　　不久以后，除了凌央小姐以外，其他四个人将空空如也的容器放到流理台以后，说了句
　　“先去冲澡喽”，就离开了厨房。
　　于是留下来的人就只剩秀明少爷和凌央小姐。
　　“话说加尼米德咧？”
　　听到秀明少爷的问题，凌央小姐举起没握汤匙的那只手。
　　被她拎住了机械臂、不停来回摇摆的物体正是我的终端装置，手脚无力地下垂，镜头的部分翻白眼，这个演出效果说不定是有那么一点无意义。
　　喔、您是说现在在这里进行实况转播的我吗？我想各位应该是忘记了，其实我的本体是埋设在宅邸地下的箱型主机，羊型布偶只不过是我的一部分、一个自律机动型终端装置而已。
　　接着她直接放手，本来已经停止机能的我（=终端装置）应声落地。
　　‘……唔唔……唔唔唔……喝！’
　　当场跳了起来，骨碌碌地转着眼睛。
　　呼~终端装置终于恢复机能了。我将先前储存的记忆资料从宅邸地下的本体传送到终端装置，接着切换视点。
　　‘噢噢！在不知不觉间爱你就！球技大会呢？那些穿体操服的十五岁以下少女呢？’
　　秀明少爷边摇着头边说：
　　“老早就结束啰！据说获得篮球优胜的是巴和琴梨那队，不过你怎么会睡到现在？”
　　我（=终端装置）咬牙切齿地说：
　　‘都是您那粗暴的命令害的，看来应该是撞到墙壁时的冲击引起电子回路接触不良所致，现在这么一摔才复原的。’
　　“感觉做得听粗糙的，实在不觉得你是什么精密机械。”
　　‘这代表我是如此地管用，先不说这个了，秀明少爷，您太过分了吧？居然妨碍我的计划！’
　　“什么计划？”
　　‘将得到胜利荣耀的凌央小姐流露出天使般笑容的那一刻拍下来——就是这非常健全而有意义的计划。’
　　“骗人，反正你这家伙一定是想让凌央做无谓的运动，看能不能看到她气喘吁吁的模样吧？”
　　被、被看穿了！
　　秀明少爷以追究的目光盯着我看，继续说下去。
　　“在得知你跟到女校里头去的时候，我就已经看穿你真正的目的了，光是这个家还嫌不够，你只不过是想偷拍穿体操服的女孩子罢了吧？”
　　事到如今就只有抱着破釜沉舟的决心了，老实的人终究比较有利。
　　也是我将今天一整天的行动——从钻进凌央小姐的包包开始，一直到撞上体育馆墙壁为止的来龙去脉一五一十告诉了秀明少爷。
　　说来实在话长，然而……
　　“你真是罪有应得！要是就继续这样拿你当球扔的话，那就更好了。”
　　‘口气真是冷淡，您难道都不会想看穿体操服的女校学生跃动的肢体吗？’
　　“呃……或许是很赏心悦目没错啦，开始怎么可以潜进学校里去呢？拜托你记取这次教训，暂时给我老实点！”
　　他还是平常那副模范生样，我可是一点也不愉快，今天的我无论如何就是咽不下这口气。我还想要再多让凌央小姐……
　　哦？这时我想到了一个好主意。
　　‘秀明少爷，可以拜托您拿着我一下吗？’
　　“为什么？”
　　嘴巴上虽然这么说，秀明少爷还是乖乖照我的话去做。
　　‘然后，请您就这样转过身去背对凌央小姐。’
　　“你打算做什么？”
　　准备就绪，接下来我这么说了……
　　只不过，我模仿的是秀明少爷的声音，而且是惟妙惟肖。
　　‘抱歉，凌央，你能不能当场把衣服脱掉啊？现在马上。’
　　“喂，你在说什么……呜哇！”
　　凌央小姐注视着秀明少爷，随后站了起来，开始乖乖脱起衣服来。
　　“哇、凌央，你在做什么！喂、加尼米德！刚才的声音是怎么一回事啊？”
　　秀明少爷慌了手脚，我可是暗自窃喜，凌央小姐对秀明少爷的指令似乎不假思索就照做。既然如此，只要用和他一模一样的声音说话的话，我的指令应该也行得通才对，这应该可以说是腹语术的一种吧。
　　“凌央、你别脱啊！”
　　‘不，请你尽量脱吧（秀明少爷的声音）。’
　　凌央一瞬间停了下来，又继续动手，扣子全部解开后，衬衫轻飘飘地落到了地上、地上啊！
　　“哇哇！”
　　不知所措到了极点的秀明少爷丢下我，冲向凌央，抓住她准备把女用衬衫脱下来扔掉的手。
　　就在这个时候，非常凑巧地！
　　“吵吵闹闹地在做什么啊？”
　　巴小姐一边用手整体湿淋淋的头发，在此刻露脸了。
　　“看……”
　　巴小姐一脸惊愕的表情，愣在那里。秀明少爷也是一脸“死定了”的表情僵住不动，凌央小姐眼睛眨也不眨地往上注视着秀明少爷，头稍稍倾向一边。
　　之后维持了接近十秒左右的沉默。
　　最后是一个有如滚烫翻腾的岩浆似的声音这么说了：
　　“看、看、看你做了什么好事……你居然趁我们在洗澡的时候，肆无忌惮、在厨房、准备把凌央…脱、脱个精光……！”
　　巴小姐那身刚出浴的肌肤册可更加发热泛红，用那真是有够恐怖的眼神瞪着秀明少爷。
　　“我对你深恶痛绝！给我待在那里别走！我要把你就地正法！”
　　她飞也似的跑走，随即拿着一把竹剑回来。
　　“邪念退散！”
　　巴小姐高举着竹剑朝秀明少爷劈了过来，她涨红了一张脸，煞是可爱。
　　“你误会了啦！不是啦！所以说，喂、加尼米德！”
　　凌央小姐不发一语地杵在四处逃窜的秀明少爷旁边，她的手已经抓住了内衣下摆，但很可惜的是她早停止了动作。
　　其他三位刚洗完澡的群众也冲了过来。芦荟小姐、野野香小姐、琴梨小姐依序说了：
　　“唉呀~？发生了什么事？”
　　“哇哇……咿……”
　　“哇哈哈哈！这两个人又在打情骂俏了吗？”
　　不过，凌央小姐即便身在这场骚动中依旧将手摆在内衣上静止不动，然而……
　　“…………”
　　此刻她却将目光自秀明少爷身上移开了。然后，噢噢！她这不是正热切地注视着我吗！更进一步……咦？
　　我想各位的注意力应该都被秀明少爷和巴小姐那名副其实的闹剧吸引了过去，而没有察觉到吧，我猜应该只有我看到了吧。虽然只有那短短的一瞬间，唉，我也真是失策，居然会错失时机，没能录下来，那是一个仅仅零点数秒的小小插曲。
　　‘凌央小姐？’
　　“…………”
　　这时她早已看着别的方向，她似乎听不见我的声音，一脸茫然地望着其他几位大小姐，但是！
　　是千真万确！我是真的有看到。
　　在和我四目相接的那一瞬间——
　　凌央小姐有如天使一般朝我嫣然一笑！这也许只不过是把“虎牙隐约可见”扩大解释后的产物而已，但是我的心眼可是看得一清二楚，这份感动，在我面临废弃处理的那一天到来以前，我将永志不忘吧！一天的辛劳，在这一瞬间得到了回报！
　　当然，像我这样最优秀的人工智能是不可能会被废弃掉，所以我将会一直保存这份记忆，作为时代见证人，让此时流传于后世，我希望在不久的将来，我能够装备翅膀、追加在天上自由飞翔的功能。这么一来，我就能随心所欲，在世上无所不侵、无孔不入啦！振翅高飞吧加尼米德啊，永远不——
　　‘灭——？’
　　“觉悟吧！”
　　“拜托你住手！”秀明少爷从桌上拿起我，用我的身体接下了巴小姐的一击。
　　碰咚、噗吱——
　　<系统中断！视觉模式切换至本体，准备就绪，开始执行……>
　　……唉呀呀，我的终端装置好像又闹解除不良了。等这场风波平静下来以后，得彻底维修才行，到时候就拜托您了，凌央小姐。
　　她像是听见了我的声音似的，抬头仰望天花板上的针孔摄像机，慢慢地点了一个头以后
　　“…………”
　　也没把衬衫穿回去，就这样开始吃起剩下的冰淇淋。