　　走下山坡的李里与奇妙的少女错身而过，目睹从宅邸窜出的熊熊火焰——
　　在这稍早之前。
　　那时，我杵在宅邸的走廊上，目瞪口呆。
　　该怎么说呢，就像是捅了蜂窝一样，闹得一发不可收拾，实际上被捅的只有一个人，但是间接地被扎了一针的我同样也好不到哪里去。
　　巴当场跳了起来……
　　“这这、这是什么意思！你们几个，还要指着我指多久啊！放下、快放下！够了！你们说，我到底是做了什么啊！”
　　自从李里离开以后，有好一阵子都是这样，已经是闹得鸡飞狗跳的了，巴不停地拍打着其他四个人的手，然而，有就此收手的人，只有很快就害怕了起来的野野香而已。
　　琴梨迅速闪过巴的攻击。
　　“呀哈哈哈，李里在最后还真是问了个好问题耶！这下子就全摊在太阳底下啦，巴！你就乖乖死心、坦率一点吧！”
　　琴梨摆出类似招财猫的姿势，将两手并在头的两侧，用食指指着巴，至于被指着的那一方……
　　“我打从一出生，就一直是一个坦率地无以复加的人！什么死心！在我的人生中，根本就没有这回事！”
　　巴的脸红得像颗草莓，她跳啊跳啊地想要扑向琴梨，但是，琴梨也不愧是琴梨，运动神经过人的她以华丽的步伐轻盈地闪过，来势汹汹地来到我的身边，差点没撞上我。
　　“看哪，小秀！小秀应该也有些什么话想说吧？来，请给巴来一点别出心裁的评语！”
　　面对假装手上握着麦克风的琴梨，我整个人就是惊慌失措。
　　“呃……”
　　我该说些什么呢？
　　李里那家伙……临走前居然给我留了这么一颗炸弹，拜托你能不能、呃、稍微像这样……替我考虑一下时间、地点还有台词。
　　这时我赫然发现芦荟和野野香正以兴致高昂的眼神望着我和巴。
　　“嗯哼~？”
　　芦荟一副很开心的样子。
　　“啊哇哇——”
　　野野香目不转睛。
　　“…………”
　　就连凌央似乎也用她那向来不眨的眼珠子注视着我，教人完全静不下心来。
　　至于巴，当我试着看她人在哪里做些什么时……
　　“你放手！放手啦！”
　　准备逃离现场的她被琴梨一把拎住颈子，正在那里挣扎着。
　　“嗯——……”
　　看样子如果我不说点什么，这场风波是不可能会平息的，不过，究竟该说些什么才好呢？
　　这时掠过我脑海里的，尽是总从我来到这里以后的，巴的一举一动。
　　巴时而自然、时而不自然的行动。有时戴眼镜、有时不戴眼睛。有时反应过度、暴跳如雷，有时候突然哪根筋不对，流露出率直的表情，讨厌男生的少女。
　　受到情书那天奇怪的反应，以及，在摩天轮上谈梦想时的笑容。
　　‘我之前费尽口舌奉劝您，您现在了解个中意义了吗？’
　　加尼米德在我脚边一副不可一世的样子。
　　‘迟钝，太迟钝了，我不是早就跟您说过不知道多少次了吗，这个木头人！秀明少爷，现在正式您付诸行动的时候。只不过，付诸行动的对象已经缩小范围，仅限一名而已了。如何？您现在一定很后悔莫及吧？’
　　我茫然地回敬一句：
　　“你说我要后悔什么？”
　　‘当然就是后悔自己和五位美丽的少女住在同一个屋檐下将近一年却没有接二连三大量引发让我一饱眼福的事件啊！’
　　“就算你这样说……”
　　‘啊啊，为什么这样，如果换作是我站在您的立场上的话，现在我早就已经享受着“赚翻了、赚翻了”的青春、大喊三声万岁了吧！可是反观您，居然老老实实做饭、教功课……这是哪来的模范生啊！’
　　这时候换作是平时早就将它踹飞了，我却不知所措地游移着视线。眼前，是和平常一样的风景，在那里有五个女孩子，都是我熟悉的脸孔。
　　但是，一边嚷嚷一边努力将琴梨的手拉开的巴背对着我，所以我不是很确定，只有染上辣椒色的耳朵从发间隐约可见。
　　“呃……”
　　总之我试着看看，连我自己都觉得这真是没意义的，纯粹只是因为沉默也不是办法，但是接下来的话就是怎么样也想不出来。我唯一想得起来的，只有那次假约会，和我手牵手的巴，她的掌心之柔软。
　　“喔？小秀！”
　　琴梨朝气蓬勃得吓人。
　　“你的脸红红的喔！嘻嘻嘻，如果对象是小秀的话，我很乐意把巴交给你喔！瞧你这个幸福的家伙！”
　　“我、我并不是你的东西！”
　　巴现仍继续挣扎。
　　“况且……况且……这是误解……不、是搞错了……不、是误会……这也不对，总之放开我，琴梨！”
　　琴梨其中一只手还抓着巴不放，又伸出了另一只手来握住我的手，这下我也无处可逃了。
　　“真不愧是小秀的妹妹！这么快就被她识破了！不过，其实早就明显到众所皆知了啦！”
　　‘就是啊。’
　　加尼米德发出类似叹气的声音。
　　‘所以说，在还没拆穿以前，明明就有那么多早该做的事情，您啊，真的是让我失望到无言以对了，芦荟小姐，您也是这么想吧？’
　　“咦——？”
　　芦荟那张笑容微微倾向一边。
　　“是指什么——？是指巴喜欢小秀这件事吗？我也喜欢喔，两边都喜欢。”
　　话说完以后，她盯着芦荟的脸看。
　　“野野呢？你喜欢小秀吗？”
　　“唔……啊……那个……”
　　野野战战兢兢地抬头仰望芦荟，接着看巴，像是慌了手脚的躲到了芦荟背后。
　　“呵呵呵。”
　　芦荟快活地笑了。
　　“你看你看，巴，你要是再拖拖拉拉的话，小秀就要被人家抢走啦，既然如此，先横刀夺爱的就是我啰。”
　　琴梨笑得更是起劲，加尼米德补充：
　　‘这也无妨，不过我想芦荟小姐所说的喜欢，意思应该不太一样。’
　　我想象现在应该正边哼歌边走的李里的模样，轻轻叹了一口气，她在尽情搅和一番、无端生事以后，居然给我逃之夭夭，虽然她是我妹，但怎么会有这种人啊，我真想叫她回来想办法处理这个场面，现在这种时候，不管是什么人来说些什么，我根本就不在乎，我想，再也不会有比现在更为混乱的场面了吧。
　　——就在这个时候。
　　完全没有任何前兆，没有敲门声、电铃声、加尼米德的警告。
　　玄关门发出了劈啪碎裂的声音，有如被撕裂了似的打开。
　　开门的手法是如此的强硬，简直就像是至今从不知门为何物的人硬是将它打开似的、甚至就像是在强调此人不知门把或钥匙喂何物似的。
　　“咦？”
　　大家异口同声。正确的说，是除了凌央以外的六人分惊吓声。
　　只有凌央没有吓到，向来都是这样，只不过，我总觉得面无表情的凌央的眼眸，似乎比平常要炯炯有神。
　　“…………”
　　凌央目不转睛地注视着破门现身的黑色人影，而她所注视的那位侵入者同样地也——
　　“凌央？”
　　一个长得和凌央一模一样的少女就站在那里，只有发型、发色以及服装不一样，眼前那位凌央以黑色为基调，但是，她那白皙不带感情的脸庞，和我每天朝夕相处的凌央的脸如出一辙。
　　“咦？咦咦咦？”
　　芦荟睁大了眼睛，交互比对着两人。
　　“有两个凌央？咦？啊、是凌央的姐姐还是妹妹？”
　　“…………”
　　两个凌央都没有回答，突然登场的黑凌央目不转睛地站在门槛外，她那漆黑的眼睛笔直地盯住凌央。
　　‘事有蹊跷喔，秀明少爷。’
　　加尼米德以少有的惊愕口气说道：
　　‘宅邸外部监视系统并没有反应，我不可能会遗漏任何闯进来的人！’
　　在我发出反问前。
　　‘这位和凌央小姐如出一辙的人物是突然出现在这里的！除了瞬间移动之外没有其他可能！’
　　所有人都僵住了。就连琴梨也张大了嘴巴看着黑凌央，巴也说不话来。
　　在一片沉默之中，那个不是凌央的黑凌央开口了：
　　“好了吧？”
　　回答这个谜一样的问题的，是我们所熟知的凌央。
　　“还不行。”
　　凌央简短地回答，以冰冷的目光看向和她有着同样脸孔的少女。
　　“应该好了才对。”
　　“还不行。”
　　凌央重申，黑凌央以冰冷的声音回答。
　　“累积的资料已经达到了规定量，你的人物已经结束了。”
　　“可是，还不行！”
　　“已经没有必要再等下去了。”
　　黑凌央伸出一只手来，张开了手指，掌心对准了我们。
　　“开始强制执行。”
　　她的掌心中央发出了光芒，那光辉是如此熟悉，荧光粉红色、洋红色的光，那是……
　　宅邸内所有的扩音器同时间响起，加尼米德跳了起来，大喊：
　　‘探测到EOS反应！地点是这里、宅邸内、和我们的现在位置一致！’
　　所有人都动弹不得，这是因为大家都看着眼前的光景看呆了，以及根本就没有时间反应的缘故。
　　‘非同小可！这和以往的EOS完全不同，无法观测能量等级！’
　　黑凌央手中诡异的光芒在转瞬间扩大，就连我都能感受到，有一股非比寻常的能源正集中在那里，接着……
　　
　　
　　我们在那里生活起居的爷爷家。
　　和五个女孩子时而风波不断、时而平静安稳地一起生活的起居空间——
　　炸掉了！
　　伴随则会粉红色的爆炎。
　　从近距离发动的攻击，而且还是在完全没有防备的状态下，在和EOS战斗时，我也向来都是毫无防备，正因为这样，我都只是守在远处看着她们作战而已，但是这一次那五个人也都是相同的状态，根本就来不及换上战斗服启动D操纵器，况且那些道具也都不在手上。
　　想当然尔，根本就无从保护自己。
　　就在眼前，一股压倒性的能量释放了出来，暴露在这能量放射之下，我们就算在一瞬间灰飞烟灭也不足为奇，没有落得如此下场反而还比较不可思议，目前宅邸有一半已经被炸飞，但是我们却还活着！茫然地、但是毫发无伤。
　　“…………”
　　凌央伸直了手，不知何时站到了我们身前，庇护着我们的凌央朝黑凌央举起了一只手，和另一个自己对峙。我根本就没看到她到底是什么时候、又是以什么方式移动到那里的，我唯一看到的只有，凌央以掌心接下了洋红色光芒，在千钧一发之际救了我们。
　　黑凌央手中粉红色的光芒闪烁不已，另一方面，凌央的掌心裹着青白色的光辉。
　　“为什么？”
　　黑凌央没有感情起伏地如此问道。
　　“你在白费功夫！决定已成定居，抵抗是没有意义的。”
　　“我知道。”
　　凌央回答，她慢慢地点头。
　　“我无法从命。”
　　黑凌央朝凌央投以扫描的目光。
　　“这是物质化造成的弊害，你正为物质所侵蚀，变质的程度太深了。”
　　“或许是吧。”
　　凌央再次点头，再次说道：
　　“我无法从命。”
　　‘请等一下！’
　　加尼米德的声音让我脱离了动弹不得的状态，我连忙转头看四周，其他四个人也没事。野野香似乎只是吓到腿软了，一屁股坐在地上，芦荟目瞪口呆地注视着黑凌央，巴脸色苍白地抓着琴梨不放，琴梨露出了我首次看到的严肃表情，以凌厉的视线看着黑凌央，这么说了：
　　“小加，那个女孩是EOS吗？EOS终于化为人形，来到我们的面前了吗？啊、可是这样一来，凌央她……是怎么一回事？”
　　‘我也无法理解。那边那位拟似凌央，她刚刚展现的能量显然是EOS没错，但是她本身并没有EOS反应。是的，她并不是EOS。’
　　还有凌央也是。
　　现在浮现出凌央周围的光，显然就是启动D操纵器时的光芒。但是凌央身上并没有装备任何东西，就行使了那股力量保护了我们，她们两个、这两位凌央到底是什么来头？
　　“我等……”
　　黑凌央开口。
　　“乃是你们称之为EOS产物的管理者兼利用者。”
　　“你说什么？”
　　针对我的问题……
　　“相对于这个世界，我等是位居于更高次元的存在，是和物质无缘的纯能量。你们称之为EOS的能量体……”
　　黑凌央像是在思索合适的词汇似的……
　　“对我等来说，相当于你们所谓的‘燃料’，你们在我等的燃料库上开了洞。”
　　加尼米德的镜头高速旋转。
　　‘您说开洞？该不会，就是因为开了那个洞，所以那个燃料——EOS才会泄漏到这个世界来吧？’
　　黑凌央对羊布偶说话这点似乎毫不关心的样子。
　　“没错！是一道非常小的龟裂，轻微地置之不理也无所谓。”
　　‘那么现在又是为何而来？’
　　黑凌央像是有所发现似的打量着加尼米德，那个表情似乎有了一点变化，绝对不是往好的方向。
　　“本来，流入物质界的能量体与物质结合后，会促使该物质变化成为相同种类的能源体。要是置之不理，最终结果应该就是我等的燃料世界会再增加一个。”
　　‘也就是说，这个世界会整个EOS化啰？’
　　“没错，对我等而言，本来这也无妨。”
　　‘现在有妨碍了吗？’
　　“是人类。”
　　黑凌央看向我，接着依序看向四位少女。
　　“活在物质界中的奇妙生命体，那些生命体贯穿了次元障壁，此事引发我等关注，这应该是不可能的事。更有甚者，甚至要利用我等的燃料。”
　　我想起去年新年，爷爷完成的那台奇怪的机械。以及，让爷爷行踪不明的那次地下室爆炸。从那之后，EOS开始出现。也就是说，就是那次事件造成次元龟裂。至于贯穿了次元障壁，渗漏到这里来的能源体，也就是EOS。
　　我不禁呜咽了起来，一切的开端都是从那个时候开始的。
　　“爷爷……”
　　“那个人类正在次元间自由自在地漂流。”
　　黑凌央报告了爷爷的消息。
　　“我等称此人喂‘漂流者’，此人太碍眼，此人将我等的燃料转换为可利用的能量，开始防御这个世界的能量化，为了进行调查，于是排遣了我等的一分子……”
　　黑凌央冷漠地看着凌央。
　　“这，就是被排遣到这个世界来的我等的一分子，目的是侦查并报告状况。”
　　凌央不发一语地站着，既不点头，也不眨眼。
　　芦荟轻声说了：
　　“凌央她？”
　　“这么说来……”琴梨说。“我们之中最早被博士找来的人，好像就是凌央喔？这么一来，博士是不是打从一开始就已经知道啦？”
　　凌央头也不回，微微地上下摆动。
　　‘当我被制造出来时，凌央就已经在这里了，不，应该说只有凌央在而已，其他几位都是博士后来才召集来的。’
　　总是面无表情，几乎不出声的凌央。之前就觉得她有几分不食人间烟火的感情，事到如今就算得知她不是人，也无从惊讶起。在与EOS的战斗中，她都很听话，更重要的是，刚刚救了我们几个的，就是凌央。
　　“请你先等一下。”
　　我开口说话，我就是忍不住想说。
　　“所谓的‘决定’是怎么一回事？为什么要把我们消灭掉？”
　　黑凌央不耐烦地回答。
　　“本来，我等对这个物质世界的生命体，特别是人类的行动，曾报以高度兴趣。”
　　“既然如此，为什么……”
　　“根据我等的一分子观察得到的情报，进一步分析后的结果是，你们人类仅依存物质，由此可以确定，人类在生命本质上不会有突破性的进步，再继续收集情报下去也没有意义。”
　　事态之严重让我差点昏倒。在这种时候，我居然还得挺身而出，成为全人类的代表。
　　我想要时间，足以让我想出蒙骗得过这个黑凌央的话语来的时间。
　　“你们难道就不能放过我们吗？我们明明就是这么微不足道的存在是吧？”
　　“太碍事了。”
　　黑凌央一副理所当然的态度。
　　“让燃料世界产生龟裂的‘漂流者’进行着放肆的计划，此人打算将我等的燃料拿到这个世界永续利用，这点五阿飞坐视不管。”
　　她那无机质的目光转向了四位少女。
　　“你们几个就是妨碍物质世界能量化的存在。”
　　黑凌央不耐烦地看着四个人，最后注视着我。
　　“你们几个对我等而言太过碍眼！你们是按照着‘漂流者’的意图行动，是故，进行排除。”
　　“拜托等一下！”
　　我的喊叫一点效果也没有。
　　“不能等。”
　　黑凌央再度伸出手来。她所使用的能量——EOS的光辉正逐渐汇集、收敛。
　　“还不行。”
　　凌央依旧做出相同回答，青白色的光芒团团围住了她那娇小的身躯，黑凌央冷淡地重申：
　　“不能等。”
　　接着，粉红色的光流和爆炎又再度朝我们袭卷而来，和刚才一样，EOS的光芒就像是要要将我们吞没似的袭卷而来，接着被弹开，从两侧流过，是凌央，她展开大小正好保护住我们的障壁。但是，宅邸剩下来的另一半在这一击全数崩坏。残骸成马赛克状逐渐分解、挥发掉的景象勉强映入眼帘。
　　“凌央！”
　　喊出声来的是巴，她的脸色有些苍白，紧握双手，一边对我说：
　　“秀明先生！没有我们能做的事情吗？这样下去，凌央她！”
　　这我也知道，凌央的蓝光与黑凌央的荧光粉红，处于劣势的显然就是我们的凌央。光与光之间的碰撞抗衡是桃红色的那一方占上风。托凌央的福才免于直接接触，但是强烈的波动正撼动着我的身体，要是直接碰到黑凌央发出的光的话，我大概也会步上和这栋宅邸相同的命运吧。
　　“秀明先生！”
　　巴在叫我的名字。于是我朝四周看去，看看有没有什么法子可行。
　　“咿……”
　　哭泣的野野香由芦荟抱在怀中。至于芦荟也紧闭着双眼，像是在祈祷似的。
　　“不要紧、不要紧喔，不要紧的。”
　　“喝！还不住手啊你！”
　　琴梨捡起掉落在地面上的屋顶碎片朝黑凌央扔去，但在碰到洋红色奔流的瞬间随即蒸发，毫无效果。
　　巴一副拼了命的样子：
　　“只要能到地下室的话……只要我们装备D操纵器，说不定能帮上一点忙。得设法下去才行！”
　　‘这是不可能。’
　　加尼米德沮丧地回答。
　　‘假凌央小姐的第一次攻击，已经让通往地下室的楼梯被埋掉了，再者，只要一出凌央小姐展开的障壁之外就是当场出局！会被分解掉。’
　　“就算要凿穿地面，也要到地下去！加尼米德，你难道没有挖掘机能吗！”
　　‘这个机械臂是精密作业用，不适合做土木工程……总之我就试试看吧！不管怎样，再这样下去我们就要葬身此地了。
　　加尼米德开始猛然扒起地板，但是看了实在让人郁闷，依照这个步调，要挖一公尺大概得花上一整天。
　　“…………”
　　碰撞激荡的光爆裂、飞散出火花，被弹开的几乎都是青白色的光。眼看着在左右翻腾汹涌的粉红色奔流，颜色变得越来越深了。
　　忽地有样东西轻飘飘地掠过眼前，是凌央身上穿的衣服的碎片。绑在头发上的缎带显然逐渐粉碎中，黑凌央凌厉的攻击正在侵蚀凌央的障壁。
　　突然间，我的胸口急遽地热了起来。
　　凌央不是人，是从高次元世界派来这个世界的斥候。来自同一个世界的黑凌央现在正要将我们消灭，理由是“因为这是决定”。
　　但是凌央却违背指示，保护着我们。我根本就不会去想到“这是为什么？”没错，如果是她的话，就一定会这么做，不，换作是我或是加尼米德也一样，如果芦荟或野野香或琴梨或巴站在跟现在凌央相同的立场上，果然还是会这么做。
　　那是什么时候的事情了呢？我想，就是在拯救了被EOS劫持的娃娃车的那天，我看到了凌央若有似无的微笑。
　　应该要保护的是大家的笑容，是那种，可以为了一点点小事相视而笑的世界。
　　“…………”
　　一直和像是自己的分身的黑凌央对峙的凌央，这时蓦然回过头来。
　　她那头凌乱飞舞的头发让我看不清整张脸，但是，我感觉到她的一双眼眸中，闪烁着至今未见的感情——
　　带着像是在致歉似的颜色。
　　粉红色的奔流就要将我们与凌央整个吞没了。芦荟抱紧了野野香，琴梨将手置于芦荟肩上，将另一只手中的水泥碎片一扔……
　　“要是博士在就好了——”
　　话一说完，抬头仰望天空。
　　我将不知何时抓紧了我的手腕的巴拉向身边。泪眼望着凌央背影的巴似乎没注意到，但是我所能做的事情也只有这样了。
　　凌央发出的蓝色光辉终究还是越来越淡，EOS洋红色的光逐渐逼近了眼前的一切。
　　我闭上眼睛，所能做的只有抱紧了颤抖不已的巴。
　　就在这个时候——
　　响起了巨大的爆炸声。
　　
　　
　　“……野……梨！”
　　嗡嗡嗡地耳鸣，好像还听到了谁在叫谁的声音。
　　听不是很清楚，为什么会这么地暗呢？当我注意到这个问题时，这才想起我一直紧闭着眼睛，我试着慢慢张开眼睛。
　　整个四周冒出了阵阵浓烟。不可思议的是，这烟让人出奇地怀念，感觉上只是普通的燃烧，还散发出类似烧焦的香味，这大概就是理由吧？无论是和荧光粉红、或是青白色光辉都无缘的烟。
　　“咦？”
　　巴从我怀中抬起头来。
　　“现在是怎样？这表情……我们得救了吗……？”
　　扑鼻的黑烟随风飘荡，这栋宅邸已经跟毁灭了没两样，天花板那根墙壁已经不知道上哪去了，从浓烟的缝隙间，隐约可见蔚蓝的天空，四处都不见粉红色的光。
　　黑凌央的攻击停止了。
　　“咳咳咳！”
　　琴梨一边咳嗽，一边搂着芦荟和野野香走了过来。
　　“嗨，小秀和巴也都没事呢，太好了。可是这烟是怎么一回事啊？啊，对了，凌央、凌央在哪啊？”
　　现在到底是怎样？为什么我们都没怎么样呢？莫非凌央她……
　　强劲的春风呼啸而过，将烧焦味浓厚的白烟一举吹散带走，琴梨和巴同时大喊：
　　“凌央！”
　　凌央的背影就在那里，她杵着不动，头发凌乱不堪，身上的衣服到处都是裂缝，所幸她还是以自己的双脚稳稳地站着。
　　在凌央的身旁，有一个身高特别突出的人影有如树木般站立着。在我确认了那个人的身份，还没说出来以前……
　　“爷爷！”
　　李里冲了过来。
　　从即将散去的浓烟外，上气不接下气跑了过来的妹妹问道：
　　“现在到底是怎样？我发现爷爷家爆炸，急忙跑回来一看，奇怪的光噼里啪啦的根本没办法接近，就在我伤透脑筋的时候，又再次爆炸，这次爷爷家已经变得破破烂烂的，我都快哭出来了，不过，大家都还活着吧？况且爷爷也回来了，对了，那个女孩子是谁啊？还有那只狗又是什么？”
　　爷爷？狗？一时间我想到的是……究竟该从哪一样开始惊讶起才好。
　　“很久没有像现在这样直接碰面了啊，秀明。”
　　这次并不是像之前的那种精神波，而是真正的声音。在凌央身旁，转过来面向这边的那张布满深深皱纹的脸上，的确刻划着祖父岁月的痕迹。这是不会错的。
　　这种时候我只能说：
　　“爷爷！”
　　“过得好吗？秀明，还有李里也是。虽然我没想到你们兄妹居然会同时到场，不过也无妨，这是个小问题。话说话来，看来我是赶上了啊！做得很好，小秀。现在需要的，就只有时间而已啊。”
　　爷爷对我这么说完以后，又慢慢地转过身去，我也往前方看去。在本来应该是玄关口的位置上，她还站在那里。
　　“…………”
　　黑凌央毫发无伤……不，就算有，那伤应该也微不足道，但是黑凌央脸上是千真万确地浮现了惊愕的表情。
　　“‘漂流者！’”
　　黑凌央一面看着自己的脚边……
　　“这也是出自你之手吗？生成这个物体的人，就是你吗？”
　　“正是。”
　　爷爷那低沉的嗓音，应该响亮地传入了在场所有人的耳中吧。爷爷和我已经有一年没有像这样直接面对面了，但是他现在显然比较乐于和黑凌央对话，又再继续说下去。
　　“那本来是EOS，要在物质界生存的话会有些问题，于是我动了一些手脚。”
　　“啊……”
　　野野香发出小小的声音，挣脱了琴梨的手，冲了过去。
　　一只白色的狗正咬住了黑凌央的一直脚踝。虽然身体已经大得像一头成狼，但是额头上的那个星形标志是不可能会就此忘怀的。
　　“皮罗助——！”
　　一听到野野香的声音，那只狗马上开始缩小，转眼间就变化成一只幼犬，就是当初野野香捡到，证实为EOS的幼犬。伴随着以类似幽灵的状态暂时回到这里来的爷爷到其他次元去旅行的那只皮罗助。
　　被幼犬咬着的黑凌央的脚踝化为闪闪发光的马赛克状，模糊不清。非常类似EOS崩坏过程中的样子。
　　“汪！”
　　变回幼犬的皮罗助松开嘴，面向蹲下来的野野香兴奋地叫了一声以后，简直要扯断了似的奋力摇着尾巴，接着一条扑向捡到自己的主人怀中。
　　被野野香抱在怀中的皮罗助嗅了嗅，舔了一下饲主的脸。
　　虽然模糊的脚踝很快就恢复了原状，黑凌央整个人杵着不动，睥睨着野野香的发涡，以及变化喂幼犬的皮罗助。黑凌央就像是没了三魂七魄似的，嘴巴半张，僵住不动。
　　“喂，爷爷。”
　　我问眯起眼睛的爷爷：
　　“拜托您说明一下，现在到底是怎样？”
　　直到刚才为止都那么冷酷、令人望之生畏的黑凌央，如今却像是敌意尽失似的愣住不动。这到底是为什么？
　　“如果是那位的话，暂时可以不用担心。”
　　爷爷以非常冷静沉着的口气说了：
　　“那些人还不习惯受到惊吓，现在应该是正在惊吓中才对，所以我想接下来一段时间以内不会放发动攻击吧，怎么，要谢的话，就去谢野野香的小狗吧。不过我居然在千钧一发之际才赶回来，这倒是应该要向你们好好道歉才是。”
　　爷爷对野野香投以看着孙子的目光说：
　　“要从次元的夹缝间带着实体回到这个物质世界来的话，需要天文数字般的能量。但其实是有指望的，在那里的另一个凌央，以及你所熟知的凌央，两者的次元能量彼此冲突碰撞便会产生莫大的能量——强大到能够让次元产生龟裂，不过，我如果要回来，还必须要等到双方产生的能量达到理论值为止，抱歉、让你们碰上了危险了。不过，我深信，如果是你们的话，一定不要紧的。”
　　“那向皮罗助道谢又是怎么一回事？”我问。
　　“虽然外表和以前一样，但它现在已经是EOS与这个世界的物质融合后的混成生物，我让EOS的意志能量往反方向作用，成功使之与物质融合。它既不属于这个世界，也不是EOS世界的产物，可以说是一种全新的生命体。”
　　爷爷朝黑凌央说了：
　　“物质并非只是等待着转换为能量，从能量中能诞生出物质，这都是因为我们是由物质所构成的缘故，这是你们这些存在于构成要素并非物质世界的高次元能源生命体所变不出的把戏。”
　　黑凌央好不容易终于抬起头来。
　　“就是你使之实现的吗？‘漂流者’。”
　　“应该说，是人类，物质和能源是等价的，无法断言究竟是哪一边的次元较高你们和我们身处在两个不同的世界，差别仅此而已。”
　　‘博士！’
　　加尼米德跌跌撞撞地过来了。
　　‘EOS究竟是什么？这边这位称EOS是高次元存在的燃料，那么博士，您所说的EOS的意志能量又是什么？’
　　“EOS就是拥有意志的能量。比方说，就像你的意识。”
　　‘您的意思是，莫非……’
　　加尼米德的声音颤抖着。
　　“正是，以地球现在的科学水准，要实现人工智能还有一段距离，然而，却有像你这样拥有意识的机械知性存在，你觉得这是为什么呢？这是因为我利用了EOS的意志能量，赋予你意识的缘故，我现在就解开封印吧。”
　　爷爷说了一长串由数字和英文字母所组成的话，这时……
　　‘喔喔……！封锁的记忆区块被释放了，没想到我的本体里面竟然也有<核>！这个就是我意识的根源，对吧？卡珊多拉之所以会没有反应……喔，原来是这样啊，当初撰写模式时，特地写成只有这个会被遮罩起来啊……’
　　“正是如此。EOS具有各种利用价值，已经不能再称作是‘evilonesspecies’了吧！？就变更为’energyofspace-timecontinuum’吧！”
　　“不过是个名称，怎样都好。”
　　我开口问了另外一件悬而未决的事情。
　　“更要紧的是，爷爷，关于凌央……”
　　我朝凌央看去，琴梨和芦荟就站在她的身边，七嘴八舌地跟她说话。
　　“你不要紧吧，凌央？有没有受伤？”
　　“哈哈哈……今天晚上就吃凌央喜欢的菜吧！我好想吃蛋包饭喔！”
　　“打从一开始凌央来造访我的时候……”
　　爷爷开始娓娓道来。
　　“她就已经将自己的真实身份和任务全都告诉我了，那时我感受到的学术性感动，真是笔墨难以形容，有好几十年没有那么兴奋忘我了。”
　　要是有使者从异世界来到自己面前，大大地感动一番的确不为过吧。
　　“起初我是和凌央两个人一起击退EOS。在她的协助之下，完成了加尼米德和卡珊多拉作为支援系统，但是，光靠这样还是有诸多不便，于是赋予了那四个人对抗EOS的能力，不过，赋予的人其实是凌央。”
　　巴不禁脱口而出：
　　“这表示，会寄宿到我们的东西上并不是偶然，我们其实是选上的啰？”
　　“答对了，巴，是凌央选的！至于为什么会选上你们，这我也不清楚。不过，我猜想她选择的会不会是想当朋友的对象？当我看着你们，就觉得这个可能性很高。”
　　巴目瞪口呆，表情和那位视线正刺向皮罗助的黑凌央一模一样。
　　“那女孩之所以停止攻击，全是拜皮罗助之赐吗……”
　　听到喃喃低语，爷爷说了：
　　“秀明啊，如果你看到了一条滔滔不绝、口若悬河地鱼，你会怎样？”
　　“吓一跳啊。”
　　“现在情况亦同，她正是受到了惊吓，因为她看到了野野香的狗。在她们眼中，这个世界的人类是如此低等，甚至比我们给鱼的评价还差。对她们而言，我们根本就不可能让物质与EOS融合才对。”
　　黑凌央用睁得老大的眼睛凝视着皮罗助，以及脸颊磨蹭着它的野野香。
　　“如今那只狗的智能已经超越了人类平均水准，不但能通人话，还拥有精神感应能力、能够理解人心，此外，由于身体有一半是EOS，所以能够随心所欲地控制自己的身体，使之变形。比方说，能够长出翅膀来在天上飞。说不定还有可能达到不老不死的境界，不过，这就要看野野香的打算了吧。”
　　这让我想起，至今看过的EOS的确拥有各式各样的形态，能够和人类心意相通、和睦相处的前EOS——皮罗助也是这样的生物吗？
　　“这可是我的创举！要是不让对方吓一跳的话，就枉费我回来这一趟了。”
　　爷爷挺起了胸膛。
　　“从这个世界销声匿迹的这一段期间里，我在不同次元的不同时空中流浪，看过了为数众多的世界，特别是凌央她们的世界，其风貌之迥异，非笔墨言词所能形容。在那里，既没有时间也没有空间、只有能量而已，如果是在高次元世界里转化为高次元存在的我应该就能详细解说了吧，然而，一旦到了物质界，思考也会变得依存物质。”
　　爷爷不怀好意地笑了。
　　“所以说她们也一样，就算是高次元的居民，一旦来到这个世界，就一定得顺应这个世界才行，我们虽然是比鱼类还要再进化的生物，在水中却不会比鱼游得还好，正因为这样，这才有办法着手对付对方。”
　　爷爷以关爱的眼神注视着凌央的背影。
　　“真要说的话，她是学会了游泳，从游泳中发觉出乐趣，于是想要守护住这个世界和爱她的朋友们，能够让她有了这种想法的人，秀明，说不定是你。”
　　“我什么也没做啊！只不过是和她住在一起罢了，芦荟还是巴她们的功劳还比较……”
　　“不！”
　　巴用力地摇头。
　　“没这回事，你、那个……绝不是什么事都没做！”
　　就在我低头看着巴缭乱的头发时，有人戳了戳我的背。
　　“我说啊……”
　　是李里。一副已经看不下去的样子，转着食指。
　　“还要继续这样下去到什么时候啊？你·们·两·位。”
　　“咦？”
　　我和把面面相觑，这才终于发现——
　　我一直抱着巴，巴也一直靠在我的胸膛上，就在第二次爆炸前到现在，我们两个就一直维持这个姿势。
　　“呀啊！”
　　巴像是仰泳出发似的向后跳开。
　　“不是你想的那样！这是不可抗力……不对，不适切……不对，情急之下……不对，总之我不是在找理由！”
　　“你不用这么着急也没关系啦，反正我又无所谓。”
　　李里耸耸肩，朝我调皮地一笑，就连爷爷也露出和孙女一模一样的笑容。
　　“说不定是件好事啊，巴，看到你，就让我想起老伴年轻时候的样子……”
　　就算您用那怀念往昔的眼神望着我，我也不晓得该作何反应，爷爷和李里一样，真希望他们多考虑一下现场的气氛。
　　负责修正轨道也是我的任务。
　　“爷爷，那个黑凌央该怎么处置？事情恐怕不会就此结束吧？”
　　“她可是将我的屋子炸得粉碎的家伙，我当然没打算就这样放过她。”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“我知道，要是正面冲突的话，根本就没有胜算，凌央也差不多用尽力气了吧，但是别担心，停战的条件皆以具备。”
　　爷爷从容地走过瓦砾堆上，我和巴还有李里跟了上去，爷爷在一身黑的凌央前停下脚步。
　　盯着皮罗助盯到它身上都快穿孔的黑凌央这时抬起头来，稍稍眯起眼睛瞪着爷爷。
　　“决定是不会被推翻的，‘漂流者’。你藉由超越次元或许是得到了逾越物质本分的智慧没错，但是你只是一个人类，充其量只不过是为数众多的人类其中之一罢了。”
　　她又恢复了原本不带感情的声音。
　　“我等要将这个世界的物质全数燃料化，无论受到物质毒害的我等一分子如何反抗，我等主体的意见都不会被推翻。”
　　“但是，总可以等吧？”
　　爷爷的口气就像是在对孙子说话。
　　“所求不多，我们需要的只有时间，我已经藉由融合EOS与物质，揭示了生命新的可能性。”
　　“我考虑考虑。”
　　黑凌央以没有抑扬顿挫的声音这么说了，爷爷满足地点点托。
　　“你们或许已经判断我们人类不具有可能性，你们高次元能源体，轻视着物质世界居民。对我们而言，你们是望尘莫及的吧。然而，我们有着属于我们自己的可能性，人类能够成为超越人类的存在，看过那只幼犬的你，应该也能明白这点吧？”
　　黑凌央似乎是在沉思地停顿了好一会儿以后……
　　“我就同意吧！”
　　她心不甘情不愿地点头。爷爷不疾不徐地说：
　　“那我就直说了，我希望你们能再等一下，直到我们迈入下一个阶段，不，直到你们判定这样的可能性彻底为零之时就行了，对你们而言，这非常简单。”
　　来自高次元的刺客毫不迟疑：
　　“好吧，但是‘漂流者’，你的话不可信。因为以物质之身超越了次元的人不应该称为人类。到底要等多久，我想听听其他人类的答案。”
　　爷爷露出了会心的微笑。
　　“那么秀明，就由你来回答吧，我们到底需要多久的时间，就由你来代表全人类告诉她吧。”
　　原来是指这件事啊！我心想，爷爷突然打来的那通电话，从笨重的听筒中传来那段说明不足的台词在脑中复苏，连带地让我随即脱口而出：
　　“五十亿年。”
　　听到我所说的话，黑凌央稍稍睁大了眼睛。
　　“只有这样啊？”
　　就像是在自言自语似的，她说了这一句以后，以挑战的眼神仰望着我。
　　“以这颗行星的公转周期喂单位，可以吧？”
　　“呃，嗯！地球绕太阳公转一周就是一年……没错吧？”
　　“那好。”
　　黑凌央收起下巴……
　　“才五十亿年啊，好大的口气，人类，我等虽不重视时间，在这样转瞬间能够有多少变化，确实值得我等关注，好，这是约定。到时候你们要是还没有变化的话，这次就换我等将这个物质界化为新的燃料库。”
　　“随便你。”
　　爷爷不以为意地回答，他一副绰绰有余的样子。
　　“五十亿年后，要是我们还是像现在这样在地上爬的话，就尽管予以制裁！我不会抵抗。”
　　就算想也做不到吧，就连我也一样，我可没有自信能活到那个时候。
　　所以我也就没再开口，黑凌央似乎有着非常离谱的误会，不过我和爷爷可也不会特地告诉她有关于人类寿命的事。
　　黑凌央露出严肃的表情说：
　　“只不过有个条件！我等燃料库上的裂缝不能就这样置之不理，你们必须要修正被称为EOS的能量泄漏状态，从物质界这一侧打穿的洞，必须要从这一侧堵上才行，这是你做出来的事，‘漂流者’，用同样的步骤完成这项工作！”
　　“我本来就是为了这个目的，才会到这里来的，应该说，这是只有我才能办得到的事。你们也束手无策吧？所以才会动用如此强硬的手段，我奉劝你们，不要太小看物质界。”
　　爷爷露出自信满满的微笑。
　　“我们这边也开出条件吧，首先，你要负责把你破坏掉的这幢房子恢复原状，我还得重新开发多次元时空振动装置才行，但是照现在这个样子，一切都窒碍难行。”
　　“小事一桩。”
　　看到黑凌央解除了攻击意图，我这才松懈了下来，没想到和来自高次元使者间的争端，最后能够以协商解决，这么一来暂时可以放心了。
　　我一路踩在宅邸的残骸上，走到了最大的功臣身边。
　　“凌央。”
　　听到我的呼唤，她以一张满布煤灰的脸，面无表情地回过头来。
　　“…………”
　　凌央什么也没说，只是一直仰望着我。
　　芦荟握着凌央的手，脸上堆满了微笑，每当琴梨拍拍她的头，便会扬起一阵灰尘，抱着皮罗助的野野香不时绊到脚地走了过来，巴和李里也绕到了凌央的正面。
　　但是凌央果然还是什么也没说，只是任她的头发随着微风飘扬，她也茫然的眼神看着大家，接着突然仰起头——
　　“……哈啾。”
　　打了一个小小的喷嚏，那时，从双唇间微微露了出来的虎牙，看起来宛如微笑的结果。
　　
　　
　　在我们的关注下，宅邸几乎是在一瞬间就从瓦砾堆变回原先壮观的模样。
　　当黑凌央伸出手，将那熟悉的荧光粉红一洒出去，就像是影像倒带一样，在转眼间就开始重建，这跟魔法没两样。
　　据爷爷而言，只要能有效活用EOS的能量，不管是变换元素还是操作物体都是小事一桩。
　　“还不只这样。”
　　爷爷加以说明。
　　“还能将物质百分之百转变为热或者光，只要能够加以实用化，地球上的能源问题就能够彻底解决了，同时还能够成为像是加尼米德那类人工智能的基础。此外，和物质生命融合的话，就能够得到像那只幼犬的能力，没有比这更方便的了。”
　　只不过人类要拥有这样便利的能源，看来还需要很长一段时间，因为黑凌央并不允许。
　　“那是我等的东西，不允许不正当的使用。”
　　虽然我也想过，既然是高次元存在，怎么还这么吝啬，不过黑凌央态度坚决，这时爷爷点点头。
　　“就算是高次元的存在，一旦在这个世界物质化以后，想法也会变得和人类没有太大的差别，看样子是被物质的极限给束缚住了啊。不过也是因为这样，我们才得以沟通。”
　　黑凌央无视爷爷的话。
　　“堵住燃料库的洞要花多少时间？”
　　“一个星期左右吧，制作装置所需的时间大概就这么多。”
　　“千万别违背约定。”
　　黑凌央严格下令，她更以手指着凌央。
　　“一旦确认作业结束，我就要回到原本的次元，到时候我要把我等的一分子一并带回去。”
　　“咦咦——！”
　　叫出声来的是芦荟。
　　“不行不行，凌央就一直待在这里嘛，不然我会很寂寞、很寂寞喔。”
　　芦荟嘟着嘴，用双手握住凌央的手，巴似乎有意帮腔：
　　“就是啊！别强迫别人跟你回去，麻烦请你自己一个人回去。”
　　巴站到凌央与黑凌央之间。
　　“凌央想怎么做呢？”
　　这么问的人是琴梨，她露出比平常还要柔和了些的笑容。
　　“如果留下来比较好的话，那我也会加油的！”
　　“那、那个……那个……”
　　野野香局促不安地抓住凌央的衣角，在她的脚边，皮罗助以知性的眼神仰望着自己的饲主，“汪”地叫了一声。
　　“…………”
　　代替不发一语的凌央……
　　“不行！”
　　黑凌央显得有些烦躁。
　　“不能再继续将我等的一分子留在这里，物质化已经进行得太快，这样下去她就不再是我等的一分子了。”
　　李里边歪着头边问：
　　“我不是很清楚，不过这意味着，如果放着她不管，这个女孩会变成人类？”
　　黑凌央没有回答这个问题，反而瞪着爷爷。
　　“虽然分量微不足道，我还是要把你动过手脚的燃料也一并讨回来。”
　　“嗯——”
　　爷爷往下看着正专注于拍摄黑凌央的羊型布偶。
　　“加尼米德，看来差不多要和你道别了。”
　　‘您说什么！’
　　加尼米德当场跳了起来，不过随后——
　　‘喔……原来如此。毕竟我意识的根源是EOS那边那位2P色凌央小姐的主张也无可厚非。
　　“怎么会~”
　　芦荟又再一次发出泫然欲泣的声音，抱起了浑身脏兮兮的加尼米德。
　　“小加，我不要你走！”
　　‘我真感动，但是请放心，就算我的意识消灭了，大小姐们楚楚可怜的影像资料是永垂不朽的，说得也是喔，秀明少爷，我就转让给你吧，请您尽情享受，在您过世后也请务必流传给后世。‘
　　爷爷将手放在芦荟的头发上。
　　“芦荟，虽然加尼米德的意识会消失，但是它学习到的记忆资料将有助于人工意识开发。虽然无法完全恢复成原来的样子，至少能复活喂制作精良的机器人吧。”
　　在芦荟的手中，加尼米德骨碌碌地转着一双眼睛，邪恶布偶外型偏偏在这种时候显得如此消沉。
　　自然地我也无法保持沉默。
　　“爷爷，就不能让凌央和加尼米德保持原状吗？难道就没有办法蒙骗过那个黑凌央或是什么的吗？”
　　“要是期望太多，相对的，付出的代价也越高。”
　　爷爷一边微笑一边说：
　　“我们需要的只有时间，只要有充分的时间，无论任何事最终总会有转机，现在就暂时听从那人的话吧，毕竟我们已经让她做出充分的让步了。”
　　黑凌央给了我们五十亿年的保留期间比起这整个世界EOS化，诸如凌央回到同伴身边、或是加尼米德变成普通的羊布偶，或许称不上是什么损失。话虽如此，我一点也不喜欢这种别离的方式。
　　这也同样是芦荟或琴梨或巴或野野香共通的念头，看大家的表情就知道了。
　　即便是如此迟钝的我。
　　
　　
　　一个星期在转瞬间过去了。
　　爷爷在地下工作室专心致力于组装奇怪呃机械，黑凌央一直随侍在侧以方便监视他，只不过她似乎没有发现到自己被当成助手一样使唤。
　　加尼米德每隔一天就换一间房间过夜，受到了五位少女们前所未有的款待。
　　‘就在所剩时间不多的这一刻，天国终于降临了，大家都抱着我睡觉！我长久以来的梦想，终于在这个时候开花结果了，我所挂念的事情、呃不、就当作我已经了无遗憾了吧！’
　　凌央的身边也总是有其他四个人中的谁在。
　　她朝表情又哭又笑地抱紧了自己的芦荟轻轻点点头、摸索眼眶泛着泪水的野野香的头、和琴梨一起削马铃薯皮、与一副不知道该说些什么才好的巴默默相对。
　　还有暂时不会自己家的李里也在，决定整个春假都要在这间屋子里渡过的妹妹脸上挂着些五味杂陈的表情，一边在家里头徘徊，一边看着那样的她们。
　　至于我也是一边盘算着有没有什么办法，就任是时光在空想中流逝。就算拿到加尼米德的私藏资料，我也一点都不开心，因为在那之后的凌央是过去的她，而不是现在至今的她。
　　然而，最后时限无情地到来了。
　　
　　
　　自从黑凌央来了以后正好过了一个星期。
　　我们齐聚在地下室。
　　工作台上稳稳地摆着一台大小须两人合抱的奇妙机械，两极真空管或是灯泡正在闪烁，还有完全不晓得究竟是表示什么的计量表正在跳动，和去年新年我看到的那台是同样的装置。
　　让黑凌央像助手一样地随侍在身边的爷爷说了：
　　“只要启动了这个，就能让次元的龟裂愈合，EOS就再也不会渗到这世界来。”
　　爷爷这一个星期一来应该几乎是不眠不休才对，但是他精悍的脸却显得精力充沛。
　　“回想起来，我得到了很好的经验。当我在次元的夹缝间漂流时，我的意识等级一度超越了智人我知道，你们应该也在和EOS的战斗中得到了些什么。”（译注：现代人的学名）
　　“长篇大论到此为止！”
　　黑凌央面无表情中显得有些疲倦。
　　“快点实行，我不想在这个世界继续物质化下去。”
　　“哼！”爷爷哼了一口气。
　　“秀明，由你来按按钮，一切都是从那时开始的。”
　　虽然不是很甘愿，我还是走到了机械旁。虽然牵扯到次元这么夸张的事情，这按钮长得却跟走廊电灯开关没什么两样。
　　我郑重地再看了一次大家的脸。
　　在一片离情依依的表情中，只有凌央面无表情，从按下这颗按钮，EOS的泄漏终止、亲眼目睹这一幕的黑凌央将凌央带回去为止，究竟还能够再拖延多少时间呢？
　　“快。”
　　黑凌央不耐烦地催促。
　　“秀明。”
　　爷爷露出微笑暗示我，爷爷偶尔会露出这种笑容，比如说，当用来吓孙子的恶作剧准备就绪时……
　　“我知道了。”
　　我慢慢伸出手指，按下按钮。
　　机械发出了“嗡——”的声音，开始振动。灯泡闪烁的速度渐渐加快、计量表的指针飞快地左右大幅摇摆、固定住机械的工作台开始摇晃了起来。
　　那个像是在倒数计时的闪烁灯光，引起了似曾相似的感觉。
　　咦？总觉得之前好像有发生过类似的事情，还有，我总觉得自己好像知道接下来会发生什么事……
　　爷爷的声音在耳边低声传来：
　　“秀明，她们几个就拜托你了。”
　　“咦？”
　　那是什么——
　　我也无从回问了。
　　碰！
　　“哇！”
　　我被那健壮的手一把撞飞，当场摔倒在地。
　　在那一瞬间，像是极力忍耐而不停发抖的机械似乎达到了极限——
　　爆炸了！
　　威力并没有那么强大，不过，大量的烟雾弥漫整间地下室，奇怪的机械也炸得粉碎。
　　工作台上只留下烧焦的痕迹，还有就是，只有一个人消失了。
　　不是别人，爷爷已经不见了。
　　“……摆了我一道啊，‘漂流者’。”
　　黑凌央不甚愉快地说着，相对于这句话，回答则是直接在我脑中响起。不，我想一定是所有人都一样。
　　‘抱歉啦，我还留下了许多非看不可、非思考不可的事情，我还不能封闭次元龟裂，别担心，等我满意了就回去。至于会是几年以后……你说呢？’
　　含着微笑捉弄人的声音。
　　‘要追的话最好快一点！前提是你有自信抓得到我的话。’
　　黑凌央挑起了眉毛。
　　“这次我可不会让你逃掉，‘漂流者’。”
　　和凌央拥有相同面孔的他次元人以锐利的眼神盯着天空。
　　‘这不过是暂时的别离而已。’
　　爷爷的声音越来越遥远。
　　‘再会了，秀明。她们就……保护好这个世界……拜……托你了。’
　　就在爷爷的声音彻底中断前的那一刻，黑凌央周围的空气开始扰动，被包围在一阵旋风之中的少女逐渐溶解在空气中。
　　在完全消灭以前，黑凌央撂下了这一句话：
　　“待我抓到‘漂流者’，我会重返这里，在五十亿年以内。”
　　在烟与风平静了下来、地下室恢复平稳之时，所有人都一副茫茫然的样子，目瞪口呆，似的，除了简直像是早就知道事情会演变成这样的凌央以外。
　　爷爷又去次元旅行了，黑凌央也紧追在后。剩下来的就是我、还有李里、以及一年前我在这间屋子里遇上的那批原班人马——五位少女和一只布偶。
　　“呃……”
　　就在我话还没说完的同时，早已听惯的警报声大作。
　　‘卡珊多拉系统预告EOS出现！地点是从此处往西南方向十公里处。’
　　加尼米德极富感情地说。
　　‘刚才那台装置的作用似乎只是让博士自己飞到次元的彼端而已，也就是说EOS还是会不时来到这个世界上，该怎么说呢……’
　　加尼米德跳了一下，进了凌央的怀中。
　　‘又回到原点了呢。秀明少爷，就是您来到这里时的状态。’
　　“啊哈哈哈！原来如此！”
　　琴梨抱起野野香的身体。
　　“啊哇哇……？”
　　野野香眨了眨眼睛，但是芦荟和巴的脸上渐渐露出理解的神色，最后也加入了微笑的行列。
　　“那，凌央就哪也不去啰？”
　　“也就是说，我们该做的事情已经很清楚明白了。”
　　凌央朝互看彼此的两人点点头，不发一语地迈开步伐。不需任何人告诉她该往哪里去。
　　“好了，各位！出动啦！”
　　扛起野野香的琴梨冲了过去，顺势将走在前头的凌央挟在腋下，芦荟和巴也跑了过去。
　　朝向放有战斗服的更衣室。
　　然后，接着——
　　接着，还不到几分钟，载着所有人的车子开动了。
　　还是那台一年前就没了车顶，最后连遮雨篷也没装，跟故障车只有一线之隔的敞篷车。
　　依旧是由加尼米德负责操纵，总想着有一天要去驾训班，最后依然没有驾照的我依旧在驾驶座上当装饰品，在副驾驶座上的巴仍然让野野香坐在自己的大腿上。
　　琴梨和芦荟、凌央和李里在后座上挤来挤去。加尼米德在仪表板上转动着镜头，在野野香怀中的皮罗助开心地摇着尾巴，看着车内。
　　我转头，将所有人都看入眼里。
　　巴一脸正气凛然的表情坐在位子上、野野香被车速弄得两眼昏花、芦荟和琴梨以不分奸轾的笑容聊些不着边际的话，只不过是顺便跟来的李里一和我对上眼，看着我拨开在前面飘动的巴的头发，调皮地笑了。
　　凌央笔直地看着前方，任长发摇曳，确认完以后，我也面向前方。
　　在爷爷回来以前，我所要保护的东西就在这个车子里头，也遍及车外。
　　不知从何处飘来的樱花花瓣擦过脸颊，告诉我现在的季节。
　　这个时节太过适合迎向新的开始。对我们而言，这是第二次的春天。
　　加尼米德煞是愉快的通报。
　　‘约五分钟后到达EOS出现地点。’
　　芦荟将素描本拿在前面，琴梨将滑板高举头上，野野香抱紧了直笛和皮罗助，巴握紧了肩上竹剑的剑柄。
　　凌央面无表情，就连只不过是顺便跟来的李里都用力点点头。
　　‘各位，准备好了吗？特别是心理上的。’
　　所有的人异口同声地回答加尼米德的问题。
　　“那当然！”