　　第二天——修他们按原定计划到达了皇国首都。入境审查花的时间比修想象的要少，很快就被允许入境了。恐怕是事先就安排好让出席剑定的国家代表轻松通过的吧。
　　「咦~这里就是皇国吗~」
　　在皇国的中央车站下车的修，发出了感叹的声音。自从进入骑士学园以来，他大半的时间都在学校里度过。很少来到异国的他心中冒出了一股新鲜感。
　　「索菲之前来过对吧，这个国家」
　　「嗯，来过几次。比起王国，这个国家更加亲近自然，连首都郊外都有很多自然景观。附近还有温泉，剑定仪式举办期间，恐怕会有很多人去那里呢」
　　「这样啊」
　　修一边说着，一边来回张望。不愧是外国，走在路上的行人们的衣服都与王国的人不同。他们都穿着很有异国情调的，色彩鲜艳的衣服。不知是不是因为剑定的举办，其中还混杂有各种肤色的人种。
　　因为皇国和王国一直以来关系都很好，两国人的互访交流也非常多，所以说的话基本上也差不多。只是，车站看板上的那些指示标语的文字和王国的略有不同。虽然语法也稍微有些差异，但是并不影响对意思的理解。
　　「两位，车已经准备好了」
　　安洁说道。修和索菲便在安洁的引导下朝那边走——不知为何莉莉西亚用有些怄气的脸色盯着修。怎么回事？
　　一行人乘坐『魔道车』移动，到达了修邦雷努王国国家代表的专用宿舍。这是一个有四层高的，很气派的建筑。听说这好像是专门为剑定的参赛选手打造的。『真是奢侈啊』，修心中不由得这么想。
　　「虽然练习也很重要，不过事到如今再怎么练也没办法提升水平。随便活动一下，之后的时间就交给你们自己支配吧」
　　艾菲都这么说了，所以修决定先稍稍锻炼一下，再利用午休的时间去观摩剑定的一般赛。听说今晚还会在皇城举行各个国家代表的欢迎晚宴。不过看到傍晚再回来应该没问题。
　　「那，我就先去看看剑定吧」
　　「真是巧呢，我也想去看看哦。如果合适的话，我们一起去吧」
　　索菲来的话，修也能放心点。『那就拜托你了』，修点点头。
　　「修纳伯兰同学，你真有这么多闲工夫玩耍么？」
　　这时，莉莉西亚狠狠瞪了一眼正准备出门的修和索菲。
　　「明天我们就要出场比赛了哦？这次本来准备就不充分，实力最令人不安的你还要出去玩，这合适么？……要不再练习一下吧，我，我来当你对手也不是不可以哦？」
　　莉莉西亚双臂交叉在胸前，径直朝修这边逼近。虽然这时候说这话无关紧要，但还请不要把手环在胸部下方。这样太过强调丰满的胸部，有点难以直视……
　　「艾菲卿应该也说过了吧，现在再临阵磨枪也没多大用处了」
　　站在修身旁的索菲提出反驳。并且不知为何，她很自然地抱住了修的手臂。而莉莉西亚挑起了她的柳眉，显得非常不高兴——这真是更莫名其妙了。
　　「话说回来，汉佩斯特同学应该是第一次来到这个国家吧。在陌生的土地上也会感到紧张，我认为，趁今天去剑定的会场看看，感受熟悉一下那里的气氛，为明天的战斗做准备，也是很重要的」
　　「……咕」
　　莉莉西亚咬紧牙关。她的表情就像是在说『没想到还有这招啊！』一样。
　　「那我们就走吧，汉佩斯特同学」
　　「说，说的也是呢，我们也……」
　　「莉莉西亚公主殿下，您还需要好好练习，为明天的战斗做准备吧。这下也不方便打扰您，所以我们两人去就好，没错，两人去」
　　索菲脸上写满了得意，她抓着修的手走开了。背后的莉莉西亚愤恨地咬着牙，盯着索菲。修不禁感叹，『为什么这两人关系这么差呢』。
　　「那个……如果方便的话，莉莉西亚同学也一起来吧？」
　　修一问，莉莉西亚的表情瞬间绽开了花，但她马上干咳一声，脸撇向一旁。
　　「我，我虽然也想为了明天的战斗好好做准备，但既然修纳伯兰同学那么想要我去，那我去也无妨」
　　莉莉西亚尽管嘴上显得不那么情愿，但还是显露出了高兴的神色。
　　而在一旁看着修的索菲的眼神，显得有些微妙。
　　『怎么了，索菲？』『没什么，只是觉得哥哥又想了些莫名其妙的馊主意』『啊？』『如果你不明白我说什么的话那就请不要在意』——用视线如此进行交流。毕竟是兄妹，光凭眼神上的交流就能疏通意见。
　　结果，修和索菲加上莉莉西亚——如果莉莉西亚去的话，安洁也一定会跟着——共四人，一同去现场观战。顺带一提，第五位成员拉多瓦说要好好练剑，就留在了选手村。
　　剑定是在首都中心的一个巨大运动场举办的。虽然是个能一次性容纳近十万人的巨大斗技场，但似乎还是无法容纳下这次从大陆各地赶来的客人。
　　「真是好多人啊……居然有那么多人，我们真的能进得去吗？」
　　在运动场的周围，还设置有数个魔道大屏幕，没来得及入场的客人都在运动场外围观看实况转播。这些客人似乎也甘于这种待遇。
　　「没问题，各国的国家代表都有皇国分发的特别观战室的门票。安洁」
　　「是，这里有」
　　听了莉莉西亚指令的安洁，迅速抽出了4人份的门票。修也分到了一张。准备真是充分，不愧是公主殿下的侍从。
　　运动场的一角，有一扇明显比其他门要豪华得多的门。有几个全副武装，神情严肃的骑士在装饰精致的门前站着。莉莉西亚毫不犹豫地走向那个门，修他们也跟在后面。
　　「哎哟喂哎哟喂，欢迎光临，莉莉西亚公主殿下」
　　一靠近大门，一个穿着看上去很高级的衣服的男性满脸堆笑迎了过来。看来他认识莉莉西亚。相对的，莉莉西亚回以一个不失高雅的招呼。
　　「贵安，久违了」
　　「您能到访真是我莫大的荣幸，如果能提前通知的话，我就为您准备专门的接送车辆了……」
　　「这点距离不需要使用车辆哦——长话短说，他们是我的朋友，加我一共四位，能麻烦您带路吗？」
　　「当然当然，这边请」
　　警备的骑士们迅速往两旁让开，打开了大门。不愧是公主殿下，在这种的地方也被当做贵客呢。
　　「那位就是皇国的内务大臣，里瓦尔多卿呢——应该是」
　　索菲小声对修说着。她应该是在指和莉莉西亚打招呼的那个男性。虽然不知道皇国内的职务是名是怎么排的，但光听名字就知道是个大人物。并且，光是看脸就能记住对方的名字与职位的自己的妹妹也很厉害。
　　穿过大门，走进其中。里面也豪华得超乎想象。宽阔的道路上摆放着各种华贵的装饰。天花板有大吊灯，脚底下铺着深红的绒毯，就像是某座宫殿一样——不过，修从没进过宫殿，也无法想象宫殿里面是什么样。
　　「欢迎光临」
　　这时，其中一位女性的服务员向修他们打了招呼。对方是位二十岁左右，拥有亚麻色头发的美女。她向修微笑着。
　　「可否请您出示一下门票呢？」
　　「啊啊，好的好的」
　　修慌张地递出门票，不知为何，对方噗嗤一声笑了出来。她轻轻握住修的手，将修手中的门票撕掉一半。
　　「请跟我来」
　　对方用有些湿润的目光注视着修，这么说道。『那么就拜托你了』——修说着，在对方的引导下穿过通道。虽然这时候说这话无关紧要但从后面看，臀部的肉感会被超短裙凸显，有点难以直视……
　　「修纳伯兰同学，你在看哪儿呢？」
　　突然一旁的莉莉西亚很尖刻地问道。
　　「你，你在说什么呢？我，我完全不明白呢……」
　　「……哼」
　　莉莉西亚不高兴地哼哼鼻子，安洁用像是在看垃圾一样的眼神盯着修，就连索菲都无声地对修投以谴责的视线。好奇怪，自己到底干了什么。这也太荒唐了吧。
　　最后，换乘了电梯，再在宽阔的走廊上走了一段以后，修他们被带到了一个包厢中。别说是四个人了，就算有十个人，进这个包厢也不嫌挤，包厢中有一面是墙是玻璃幕墙，下方就是运动场中心的舞台。运动场里已经坐无缺席，观众们拥挤地坐在座位上高升欢呼着。那边和包厢不同，显得非常狭窄——『差别对待真是无处不在啊』，修不禁这么想。
　　比赛已经进入了决胜淘汰赛的终盘，修他们入座的时候，正好进行到最高潮的阶段。虽然修是满怀着期待与好奇来看剑定的比赛，但……
　　「……呜哇，咦，怎么回事？五个打一个吗？」
　　修兴奋地指着舞台问道。运动场的中央舞台上，一个骑士正在同时与五个骑士战斗。索菲摇摇头。
　　「不，剑定基本上是一对一决胜」
　　「但是，现在那里有……」
　　「那个是残影」
　　索菲平静地说明道。
　　「这是一种叫做『残影』的骑士技能。是将『魔元素』扩散到周围，将自己的身影投射到周围，产生虚幻的影子的技能」
　　确实，仔细看看发现这五个人的动作都是完全一样的。虽然分身了的骑士同时朝那一个人攻去，但对方用很流畅的动作回避了所有攻击。
　　「呜哇！刚才那个人的剑是不是射出了光线啊！」
　　「那个是被称为『波动刃』的远距离攻击技能」
　　「那个人，背上长翅膀了吧！」
　　「那个是叫做『光翼』的飞天技」
　　他们接二连三地使出修从没见过的华丽技能，激烈战斗着。每当骑士们使出新的技能，周围的观众就兴奋地欢呼着。
　　索菲之前说过剑定的一般赛没什么大不了的。但不看不知道，一看吓一跳啊。骑士们熟练地使用着各种修不知道的技能激烈战斗，真是太了不起了。这下也能理解为什么全大陆的人都集中过来了。这比赛不得了啊。
　　「还真是和原来一样，用些骗小孩的招呢」
　　看着赛场的莉莉西亚不屑地轻声说着。身旁的安洁也点点头。
　　「面相一般大众的比赛，也就这点水平了吧」
　　「咦？明明很厉害呀」
　　修惊讶地回头看向同班的两位同学。
　　「那帮人，不是很厉害么？这些技能我见都没见过呢」
　　「你真是什么都不懂呢，修纳伯兰同学」
　　安洁有些无奈地摇摇头。
　　「那些技能都是些绣花枕头。在实战中基本上是没用的」
　　「那都是些表面看上去很华丽，又很消耗体力的技能哦。但是，在观众众多的剑定之中，这种好看的技能也是很重要的。所以骑士们也都优先地选择这种华丽的技能了」
　　莉莉西亚说完，索菲也点点头。
　　「是没错呢。这些技能并不是很实用。实际上骑士学园也并没有教授这些技能。虽然都是些只要是骑士就都能用的，图华丽的技能，但是为了取悦一般群众，这种技能也是必要的呢」
　　「我用不出那种技能啊……」
　　「「咦！？」」
　　莉莉西亚和安洁的声音重叠在一起。修傻笑着。
　　「因为，从没见过那种技能嘛」
　　「只要学过一点战术课的基础知识，就能轻松使用那种技能了吧？」
　　「嗯，但是我那么课挂掉了。老师同情我才让我补考合格的呢」
　　「……你没开玩笑吧，修纳伯兰同学？」
　　安洁脸色惨白地看着修。
　　「就凭这种水平，还想参加明天的特别赛么？」
　　安洁很严肃地抛出了问题。有这么糟糕么？——修不解地歪歪脑袋。
　　「我先说清楚，明天的特别赛中，我们要面对的对手都是各国的国家代表。这种骗小孩的技能对他们来说根本就是小菜一碟哦」
　　「那，那就靠气势和毅力撑住……」
　　「怎么可能撑得住！」
　　安洁单手扶额。
　　「不祥的预感应验了，偏偏在这么重要的大赛上！」
　　「也没必要那么慌张」
　　索菲平静地说着。
　　「剑定特别赛是五对五的团体赛。先取得三胜就算赢。我和莉莉西亚殿下，还有佩蒂同学三人赢了就行，这样就能优胜了」
　　索菲说得非常轻巧。但是，深知索菲实力的修明白，她所说的完全不是夸张。顺带一提现在不在场的第五名成员拉多瓦似乎和修同样，被完全排除在战力之外，真是够悲哀的。明明人家还在独自努力地练习……
　　「呃，那个……马上就要决胜战了呢。到底会是哪边赢呢？」
　　因为气氛变得越来越尴尬，所以修看着自己手中的传单，换了个话题。现在的比赛是半决赛，接下来的决赛结束之后，今天的赛程就全结束了……不对，决赛之后似乎还有一场比赛。
　　传单上是这么写的。
　　「咦？决胜战之后还有比赛么？」
　　「应该是吧。听说是一场表演赛……原来如此，旺德卿要出场啊。由他来为今天的赛程收尾再合适不过了」
　　「旺德？」
　　「直呼其名很失礼的哦，修纳伯兰同学」
　　莉莉西亚提醒道。
　　「旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆卿。直到三年前还是剑圣的，全大陆有名的骑士哦」
　　『剑圣』就是剑定仪式的最高称号。同时，『剑圣』也是只有大陆最强骑士才能加冕的殊荣。
　　顺带一提，现任的剑圣是修的妹妹，蒂伊。三年前，蒂伊的实力被皇帝认同，她顶替了旺德，成为了新剑圣。
　　「他就是三十年前北方侵略战争中，一直在最前线战斗的，七大英雄之一呢」
　　「这经历似乎在哪里听过……」
　　「是修邦雷努王国的英雄，贝尔蒂卿的战友与好敌手」
　　对了。贝尔蒂也是在侵略战争中表现活跃的英雄。
　　「咦，但是，能在剑定中出场的，不是仅限年轻骑士吗？那个旺德先生，应该岁数不小了吧……」
　　「应该已经超过五十岁了吧。但是那并不是正式比赛，而是表演赛哦」
　　「旺德卿是被誉为皇国的救国英雄的骑士。也是数十年持有剑圣称谓的大陆最有名骑士之一。他现在的人气也很高，就算已经过了剑定的出场年龄，但也还会在每年的表演赛中露面」
　　「真是好厉害呢，这下我越来越期待表演赛了」
　　正在这时，会场被欢声包围。准决赛好像结束了。广播中也说，在稍作休息之后会开始决胜赛。
　　「休息吗……那，我稍微出去一趟」
　　「你想去哪儿？」
　　「呃，我，那个……上个厕所」
　　「原，原来如此」
　　莉莉西亚莫名其妙地脸红了。见到她这种反应，修也莫名感觉有些害羞。索菲一脸平静地说了句『慢走』。安洁则并没有什么反应。有些尴尬的修说了句『马上就回来』，便离开了观战室。
　　能一次性容纳十万人的超大型运动场。原来如此，果然大得超乎想象，修在心中感叹着，由衷地赞叹——说是『惊叹』也不为过。
　　「……这是哪？」
　　毕竟太宽敞，里面就像个迷宫。现在修已经完全迷路了。
　　虽然每个通道上都有引路的指示牌，但指示牌上都是修还弄熟的皇国文字，这也是迷路的原因。修他们的观战室在特别的分区，一般人是禁止进入的。所以也根本没办法向别人问路，修一路小跑，焦急地寻找厕所。
　　咚——『咿呀』——梆——
　　和转角处转出来的什么人撞到了一起。修一下子没站稳，一屁股摔了下去。不过很幸运的是，冲击并没有那么强烈，所以也不怎么疼。
　　「啊……修」
　　被叫了名字。这个声音很熟悉。但是，有种违和感。
　　一抬头，眼前出现了一位满头靓丽银发的小巧少女的身姿。
　　蒂伊·达·洛里斯——现任的剑圣，同时也是修的妹妹。美丽的银发加上像雪一样闪闪发光的嫩白肌肤，还有像易碎品一样纤细的手脚，构成了这犹如妖精般可爱的少女。但是她的实力正与她柔弱的外表相反——蒂伊是拥有大陆最强级别的力量的骑士。
　　和吊车尾的修不同，蒂伊优秀到了极点。或许也只能说是没办法吧，毕竟修和蒂伊应该并没有血缘关系。
　　不，不仅是蒂伊，修和索菲，还有其他的任何一个姐妹都没有血缘关系。虽然没明说，但是这已经是整个家族心中默认的事实。
　　「那个……好久不见呢，蒂伊」
　　修为了不让她察觉到自己的心境，尽可能自然地打了声招呼。没错，蒂伊正是所属于夏缪尼王国的。尽管突然见面让人有些吃惊，修还是想到了会碰面的可能性。只要自然地去应对就好。
　　「嗯……修」
　　如此回答着的蒂伊也给人一种奇怪的感觉。对，蒂伊在叫修的名字。平常她都会直接说『哥』的。到底怎么了？而且，平常没什么表情变化的蒂伊，现在也稍稍皱起了眉头。
　　她一边看着修，一边指了指下方，是在示意着什么。
　　「……汝，汝要在人家背上骑多久，汝这无礼之人！！」
　　悲鸣从离修很近的位置传来。怎么说呢。有种很不祥的预感……修战战兢兢地往下看，发现自己屁股下压着一个女孩，她手脚乱晃，用力挣扎着。原来如此，怪不得摔跤了都不觉得痛，是这孩子做了肉垫啊。
　　「好重啊！快点闪开！」
　　「啊，对不起」
　　「呜呀！汝，汝汝到底在摸哪里啊，无礼之人！」
　　「嗯？我摸了哪里吗？只是有种很柔软，很舒服的感觉呢……」
　　「这……朕，朕怎么好意思说出来！！」
　　修从闹腾着的少女身上离开，蒂伊便伸手将她扶起。她是一位美丽夺目的美少女。
　　年龄，应该比蒂伊要大，恐怕和修是差不多年龄吧。身高要比修低，身材比较纤细，并不能说是丰满，看上去也显得很瘦小。她有一头浓密的长发，头发还被扎成一缕缕的，显得有些独特。水灵灵的大眼睛中透着坚强的意志，鼻梁细长，唇瓣如花。总之就是一位容貌无可挑剔的美少女。
　　她穿着由几片薄薄的，通透的布料叠在一起的奇怪衣服。看上去似乎很华贵。说话的口气也不小，恐怕是身份很高的人吧。而这个看上去很高贵的人，正用满怀敌意的眼神盯着修。
　　「汝，竟敢把朕压在身下呢。如果朕丰满的双峰被汝压成了飞机场，汝要怎么赔啊！」
　　「啊？丰满？」
　　照实际情况来说，就算是衣服不显身材，她的胸部也算是够平坦的了。话说根本就看不出哪个部分才是胸部，这和蒂伊有一比。
　　「怎么，这种『到底哪个部分才是胸部啊？这和小屁孩蒂伊没什么差别嘛』的眼神是怎么回事？」
　　「你误解了！我才没这么想！」
　　这孩子，感觉好敏锐。
　　「总之，很抱歉啊。因为你太贫弱了，根本就没察觉到你被我压在身下呢」
　　「汝说谁的身体贫弱了！？」
　　[[IMG,c46c76a7065d27ed9a108fb56b694d5a,725,1023,159453]]
　　「但是，我很喜欢贫弱的女孩子哦。毕竟很苗条，身材很好嘛」
　　「……呼，哼！事到如今再拍马屁也太晚了！」
　　她虽然嘴上这么说，但脸上却有些欢喜地害羞起来。这孩子怎么回事，真的好可爱啊……这里所说的『可爱』也不过是『宠物很可爱』的那种意思。
　　「…………」——踢——「啊好痛！你干什么啊，蒂伊！」——「……没事」
　　不知为何，被一语不发的蒂伊踢了一脚屁股。发生了啥啊？
　　「先别说这个，蒂伊。这个男人，是汝的熟人吗？」
　　「……在修邦雷努王国认识的朋友」
　　「什么？汝竟会有除朕以外的友人，朕真是吃惊呢」
　　少女说着说着，掏出一把扇子，用很娴熟的动作打开。
　　「那么，蒂伊，也给朕介绍介绍他吧」
　　「……这个人，是修邦雷努王国的骑士见习生。名字叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。很强哦」
　　「哈哈哈哈，才没那回事啦」
　　蒂伊之所以会夸奖修，也只因为是自家人。
　　「嗯，看在汝是修邦雷努的骑士……并且还是蒂伊的友人的份上，之前的无礼之举朕就特例地放汝一马。朕可是很宽容的」
　　「那么，蒂伊，这孩子是谁啊？」
　　「她，是艾露米……」
　　「蒂伊，不要说多余的话哦」
　　「……她是艾露，是蒂伊的，朋友」
　　蒂伊如此介绍了她。虽然感觉刚才她好像非常刻意地隐瞒了什么情况，但还是少去追问吧。
　　「朕是蒂伊的友人。既然汝也是蒂伊的友人，朕当你的友人也无妨哦」
　　「哈哈哈，这真是……多谢呢」
　　「汝叫朕艾露即可。这是特例哦」
　　「那，你就叫我修哥哥，好么？」
　　「明白了，修哥哥……喂，为什么是哥哥呀！」
　　真是个容易上钩的孩子。感觉修和她很合得来呢。
　　「真是个傻愣愣的男人……不过，这也是有趣之处呢」
　　艾露用扇子挡住自己的嘴角。
　　「是来看剑定仪式的吗？一介骑士见习还这么认真，不容易啊」
　　「呃，与其说是看，不如说是来参加剑定的吧」
　　「嚯，是这样么。但是，在今天的比赛中没见到汝的身影呢……嘿嘿嘿，是在预选赛中被淘汰了吗。不要太失望啦。剑定的规格可是很高的，就凭汝这种水平，想晋级可是很困难……」
　　「呃不，我是明天才会出场的……」
　　「明天应该只有特别赛吧……难不成，汝是修邦雷努王国的国家代表吗？」
　　「姑且算是」
　　艾露有些狐疑地打量着修。
　　「……看来王国的人才严重不足呢。真亏这种水平还能当上国家代表啊」
　　「只是运气好而已啦」
　　「蒂伊哟，这男人真的很强么？朕并没看出他有多强啊」
　　「很强哦」
　　蒂伊点点头。其实艾露才是正确的。修实际上只是骑士学园的吊车尾。只是蒂伊一直在帮他说好话。
　　「莉莉到底在干些什么呢，竟让这种男子被选为国家代表」
　　「咦，你也认识莉莉西亚同学吗？」
　　「没错，莉莉也是朕的友人之一……也罢，是骡子是马，溜溜就知道了。朕也差不多也该告辞了，修」
　　艾露用高高在上的口气说完，保持用扇子挡住嘴的姿势离开了。蒂伊无言地和修做了告别，随艾露离去。
　　修也正想要离开的时候，突然回想起什么，便转身——
　　「啊，等等，艾露。能耽误你一些时间吗？」
　　「唔，怎么？还有什么事想问朕吗？」
　　艾露莫名显露出有些得意的表情，回头看向修。
　　「也好，修。汝是朕的友人，特别允许汝问一个问题，不论是什么问题朕都会回答——原来如此，汝是在意朕的真是身份么。真没办法，就破例告诉汝吧。要好好听着哦——朕即是夏缪尼皇国……」
　　「不，说实话真实身份什么的无关紧要啦」
　　「咕唔！」
　　艾露意外地呛住了。这时，修用很严肃的表情问道。
　　「厕所，在哪儿啊？」
　　「……汉佩斯特同学，这一趟也去太久了吧」
　　观战室。第一个开腔的是索菲。莉莉西亚看看钟。
　　「说起来，确实是太久了呢」
　　「嗯，这样下去，就连决赛都要结束了呢」
　　「毕竟是修纳伯兰同学嘛，或许是在这个宽广过头的运动场里迷路了吧」
　　安洁给出了很恰切的分析。
　　「虽然修纳伯兰同学如何，跟我完全无关，但是如果他做出什么有损修邦雷努王国形象的行为的话，会给莉莉大人添麻烦。我这就去找他」
　　「拜托你了哦，安洁」
　　「是的，交给在下吧，莉莉大人」
　　索菲突然有种不祥的预感。虽然她也想跟着安洁一起去找，但两个人一起找一个去上厕所的男子也未免显得太兴师动众。那就只有交给安洁去解决了呢——这就是索菲的判断。
　　「那么佩蒂同学，拜托你了」
　　「呼，这下舒服了」
　　平安上完厕所的修一脸愉悦地走了出来。不愧是超大型体育场，连厕所都那么宽敞。
　　「那么，就快点去回到观战室……」
　　「找到了，在那里！」
　　一个浑厚的声音传来。仔细一看，通道对面有一个全副武装的壮硕男子朝修这边冲过来。他穿着浓绿色的衣服，是皇国的骑士制服。
　　「来吧，这下你就逃不了了，死了心跟我来吧」
　　「咦？发生啥事？」
　　「别装傻了。早就抽签决定由你做他的对手了」
　　在完全不理解发生何事的情况下，修被骑士攥着手带走了。不出意料，比修身材要大一圈的壮硕男子的臂力也很大。修根本没能力抵抗。
　　「快点，快穿上这件衣服，没时间了！」
　　「呃，难不成，你是认错人……」
　　「啊，真是麻烦死了，你别动，我来给你穿！」
　　不知是不是等得不耐烦了，修被强行扒掉了衣服（毫无抵抗之力）。半裸的修又被套上了别的衣服，而且，这衣服居然是铠甲。
　　这种用厚重的金属构成的铠甲，是曾经在战场上战斗的骑士们的正装，但是现在，以『皇霸剑』为基础的超高速战斗才是骑士战斗主流。这种只会延缓动作的沉重铠甲简直是过时的东西。修穿上的，正是一件几十年前的骑士才会使用的铠甲。并且还周到得连头盔都配上。
　　「真是的，你这胆小鬼居然在这种分秒必争的时候逃出去。不过总之，抓回来了就好」
　　「那个，你是不是，搞错了什么啊……」
　　「别找借口，真没个骑士的样子！」
　　渐渐的，周围被另外几个骑士包围。现在根本无处可逃了。到底，是怎么一回事啊？
　　「呃，我到底要干什么啊？」
　　「这不是明摆着的么。当然是做旺德卿的对手啊。做他表演赛的对手」
　　「谁？」
　　「你啊」
　　「…………咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咦！？」
　　今天的重头戏，与原剑圣战斗——这正是修的使命。
　　只不过，是个彻头彻尾的误会。
　　「安洁也真是迟迟不见回来呢」
　　「嗯，这下稍微有些担心了」
　　说是去寻找修的安洁也还没有回来。留在观战室的索菲和莉莉西亚都愁眉紧锁。
　　「这样下去，最后的特别赛都要开始了哦。修纳伯兰同学明明很期待那场比赛的……」
　　「没错啊……咦？」
　　「怎么了么？」
　　「呃，在那站着的骑士……」
　　「嗯，那个穿着铠甲的骑士怎么了吗？」
　　「不，总觉得，那个人的走路方式有点熟悉……呃，该不会……但是……」
　　索菲低下头，陷入了沉思。她那美貌也一反常态地，显得很慌张。
　　「为什么会变成这样呢……」
　　不管怎么抱怨，现在都已经太迟了。不管修说什么，皇国的骑士们都会什么『不要找借口』，根本不听解释。并且他们还把周围围得水泄不通，逃都逃不了。毕竟全身穿着铠甲，也没有一个人察觉修的真面目。
　　随后，终于，被带到了运动场的中央舞台前。坐满了运动场的十万观众一同发出欢呼，有种铠甲也在跟着震动的错觉。
　　但是，观众们欢呼的对象并不是修，他们声援的是修身旁站着的那个男子。
　　旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆——原剑圣，曾经被称为大陆最强的传说级的骑士。他是个高挑的男子。比修要高不止一个头。他灰白的头发也有精心打理的痕迹。胡子也不例外。这让他的脸色显得非常精神。听说是和贝尔蒂同一世代的骑士，但是与强壮得无视衰老程度的贝尔蒂相比，他显得瘦得多。但是这并不是瘦弱，瘦高的他全身上下都散发着好似出鞘的剑一般的魄力。
　　他的眼睛更是如此。眼珠子在深深的眼窝中闪闪发光，溢满了一般骑士根本没有的气力。
　　『这个时刻，终于，终于，终于，终于终于到来了。这场战斗不愧为是今天赛程的压台大戏！前剑圣，我国——夏缪尼皇国引以为傲的，名震四方的大英雄旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆大人的表演赛。虽然旺德卿年事已高，但他的技艺不仅没有荒废，反而随着年龄的增长变得更强韧！今天，就让旺德卿来展现他华丽的剑技吧！』
　　大声得完全不亚于欢呼声的播音回荡在体育场。就算是被介绍到，旺德也还是不苟言笑。所谓威严的骑士，基本上是不会那么轻易笑出来的。
　　「那个，呃……请，请多指教呢」
　　「…………」
　　虽然修对他搭话，但是他并没有理会修，而是无言地走上了舞台。『被无视了么？唉，这也没办法呢』修这么想着，跟在旺德的身后，紧握住赛会准备的，比赛专用的模拟剑。模拟剑中已经装好了『魔弹』。
　　『魔元素』是骑士最基础的力量。将人工精制过的『魔元素』以子弹的形式收容起来的东西叫做『魔弹』。现代的骑士，基本上都是将『魔弹』装入剑中进行战斗的。
　　起初，修也非常慌张，但是冷静下来，仔细一想，似乎也没什么慌张的必要——旺德是这个国家的英雄。而英雄要出场的表演赛，其胜负是早已决定好的。倒不如说，如果旺德输掉的话，观众们也会惊慌失措吧。
　　——所以就随便比划几下，老实地被他打败就好了吧——
　　这点事修也能做到。倒不如说，在『败北』这件事上，修有绝对的自信。反正现在戴着头盔，也没人会认出修来。就这样出场，输掉，再退场，最后找个机会逃走就行了。事到如今，也只有好好完成这个本该不属于自己的使命了。
　　——啊，如果我误打误撞赢了的话，那就真的会引起大轰动了呢——
　　修考虑着这种不着边际的事。当然，这是不可能的。暂且不论两人实力差距巨大，修还有一个绝对会让他在与他人的比试中败北的理由。
　　『灭神咒具』——寄宿了神的力量的传说中的神具。
　　在北方侵略战争之中，『魔王』利用『灭神咒具』，以其压倒性的力量将人类逼到了战败的边缘。最终，只有同样拥有『灭神咒具』的『天圣骑士』成功打倒了使用『灭神咒具』的『魔王』。
　　而身为『魔王』与『天圣骑士』的儿子的修，也同样继承了『灭神咒具』。不仅是修，索菲和蒂伊，还有其他姐妹们，每人都继承了一件『灭神咒具』。
　　修使用的『灭神咒具』是『凯旋门盔』。它正是被称为『天圣骑士』的父亲用以战胜『魔王』的『灭神咒具』。它能赋予修战胜『被判定为敌人的存在』的力量。代价就是，与『敌人』以外的人战斗，就一定会输。所以，修才会一直占着骑士学园倒数第一的位置。
　　要不要试试呢——自知不行的修随意地想了想。结果，便听到了幻听。这是在修脑海中回响着的，只有修一个人能听见的声音。
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【开始审议前方生命体敌对与否】
　　修设定的『敌人』，就是『会危害家人的存在』。只要对方不在这个设定范围内，修就无法使用『灭神咒具』。
　　【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】
　　【前方生命体威胁程度，极其低下】
　　【驳回『凯旋门盔』本体的使用请求】
　　果然，这次也用不了那份力量呢。正当修这么想的时候——
　　【但因检测到了威胁度，所以认可解除一部分机能】
　　【现启动<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的限定模式】
　　咦？修内心发出了不解的声音。还是第一次碰见这种情况，怎么回事？
　　咔嚓咔嚓咔嚓
　　修的手摇晃起来。他拿着的比赛专用的模拟剑，像是在挣扎似的到颤动着。
　　「嗯，怎么了怎么了？到底发生什么事了？」
　　修一说完——
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，咔嚓，嗖轰轰轰轰轰轰轰轰
　　好大一声响。修也同时因为反冲往后退了几步。
　　「到底……发，发生了什么？」
　　刚才，到底是什么情况。自己手上握着的模拟剑突然连续地开膛，将装在里面的『魔弹』一口气全都装填完毕，之后就爆炸了。模拟剑现在已经折断，根本没法再用。修的手也麻得不行。万幸的是，被巨大结实的铠甲包裹着的修的身体连一点擦伤都没有。
　　——难道这剑是劣质货？真是危险啊——
　　修这么想着。突然，他觉得有些不对劲，怎么了，周围怎么这么安静。直到前一秒还欢声震天的运动场，现在变得寂静无比，令人有点难以置信。
　　仔细一看，周围的人们，工作人员和警备的骑士们，以及广大观众们，都目瞪口呆，两眼无神地望着修。
　　「咦？为什么大家都这么安静……」
　　这时，他终于察觉到了，观众们看着的并不是他，而是他的前方——从舞台一角滚落下去的原剑圣，旺德。旺德跪在地面上，表情因痛苦而扭曲。
　　——咦，这个，难道是——
　　修尝试冷静地去分析现在自己引发的状况。
　　想要使用『凯旋门盔』，结果『凯旋门盔』起了奇怪的反应，下个瞬间，手上的模拟剑就爆炸了。而剑爆炸了以后径直击中了毫无防备的旺德的后背。旺德从舞台上摔了下来——咦？这下不是糟糕透了么！？
　　『这，这，这，这这这这这这这这这这到底是怎么一回事！令人难以置信的一幕发生了！那位旺德卿，大陆最强的英雄，旺德大人竟然被打倒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！但是这也太过分，太过分了！刚才别说是比赛开始的信号了，就连开赛准备都没有完成。居然趁这个空挡直接对别人后背发动偷袭！真是卑鄙，卑鄙透顶的犯规行为！这种事从未发生过！那个卑鄙的骑士到底是谁！』
　　『别开玩笑了！』『阴险！』『卑鄙！』『不知耻！』『给骑士抹黑的家伙！』『快抓住他！』『死刑！』
　　寂静之后，观众们的怒骂声犹如决堤的洪水奔流而来。修被头盔包覆着的脸已经变得惨白，他终于认识到自己究竟捅了多大的娄子。
　　会场已经一片混乱，播音员也完全把修当成了恶人。但是，唯一幸运的是修现在正穿着铠甲，根本没人知道修是谁。多亏了铠甲，现在还没人看到他的脸。『好，能行，就这么逃跑吧！』修这么下定决心。
　　只有逃跑了。在人烟稀少的地方换掉铠甲，再若无其事地与索菲他们汇合就行。对，除了这个就没别的路可走了！
　　修一做出这样的判断，便扔开剑的残骸，开始跑路。
　　但是，有一个误算。
　　他现在穿着沉重的铠甲，因此，根本无法带着这么重的东西跑步。倒不如说，他根本不习惯穿的铠甲让他连移动都很困难。
　　嗞溜，这时，脚下被绊到——这也是情有可原的。
　　唰，咚，哗啦哗啦——
　　「好痛痛痛……」
　　跌倒了的修也马上用手支起身子站起来，想要重新开始逃跑。等等，有点奇怪，头上感觉好轻松。话说，为什么视野那么开阔了——难道！
　　修用手摸了摸自己的脸。手碰到了皮肉。原来是在摔倒的那会儿，头盔被摔出去了！并且，抬头一看——这是什么一回事啊！运动场中巨大的屏幕中，正映着修慌张的脸！
　　『那，那，那那那那个骑士是谁！从来没见过！看上去很年轻……他到底是……咦！？居然能在选手登记名单上找到名字，是修邦雷努王国的国家代表！？』
　　『完蛋了』……听着回荡在会场中的播音的修，怀着仿佛有些看开了的心情这么想道。