　　第二天早晨，修醒来了，总觉得外面吵吵闹闹的。修穿好衣服来到作为预定集合地点的大屋中，发现除了修以外的其他修邦雷努代表团成员都已经到齐了。
　　「早上好，大家都来的好早呢」
　　「你到底在说些什么风凉话啊」
　　安洁狠狠瞪了修一眼。突然那么凶干嘛啊——修这么想着，但他随即发现大家的表情都很阴沉。
　　「发生了什么事吗？」
　　「拉多瓦卿昨晚倒下了」
　　索菲说了。拉多瓦是……啊对了，是第五位国家代表。第一天见面打完招呼以后就没再跟他说过话，所以修几乎都已经把他忘了。
　　「倒下，是什么意思啊？」
　　「似乎是盲肠炎呢。昨晚非常痛苦地呼救完以后，就昏死过去了。现在在医院接受手术呢」
　　「没事么？」
　　「艾菲卿送他去医院了」
　　「那剑定，要怎么办呢？」
　　「所以说，昨晚大家都为这件事想破了脑袋，睡都睡不着啊！在完全不知情的情况下睡着了的只有你一个！」
　　安洁严厉地斥责着修。修一个劲儿地道歉。同时他也在想，既然是这么严重的事，直接把他叫醒不就行了么。虽然就算把他叫醒他也做不了什么事……是么，原来就是因为这样，大家才都没叫他起床呢。虽然能理解这种做法，但是总觉得有些可悲。
　　「嘿各位，我回来了」
　　艾菲进屋了。她的表情非常快活，这样真的没问题么？正因为这个人在这种状况严峻的场合还能笑出来，所以才显得那么难以捉摸。
　　「哎呀哎呀，来这个国家以后真是接连碰上麻烦呢，根本没时间松口气啊。难道我们是被诅咒了么」
　　艾菲『哈哈哈』地笑着，似乎是在开玩笑。但是没一个人笑出来。
　　「那么，艾菲卿，拉多瓦卿怎么样了？」
　　「盲肠炎恶化，变成腹膜炎了。他应该在前一段时间就已经有自觉了，但似乎是硬撑着来参赛的，结果病情恶化了」
　　「为什么会这样……」
　　「虽然状况非常严重，但是碰巧找到了专家，接受紧急手术以后，姑且是保住一命。但是，据医生的观点，手术之后不能马上参加剑定……」
　　「是这样么……那真是没办法了」
　　「嗯。他本人坚持要求打止痛剂上场比赛，看那势头随时都有可能冲出医院。所以先给他打了安眠药，让他睡着了」
　　不管怎么说，至少命是保住了。修也松了一口气。
　　「以我的名义给拉多瓦卿送一份慰劳礼物吧，安洁——那么剑定要怎么办呢？」
　　莉莉西亚抛出了问题。这就是最大的问题，今天就是剑定的特别赛了。
　　「看来只能找替补出战了呢」
　　艾菲回答。
　　「剑定比赛是能够登录一名替补参赛者的。如果有成员因为某些理由无法上场，赛方允许代表团替补一人，替补的机会只有一次」
　　「原来如此……那么，替补找好了么」
　　艾菲回头。
　　「就是缪斯卡卿」
　　「咦，我！？」
　　缪斯卡发出了惊讶的声音，看来她自己也是第一次听说。
　　「校长，这是怎么一回事！」
　　「我刚才说得够清楚了吧，替补是你」
　　「但，但是，我，我只是来辅助校长随行人员……」
　　「抱歉，那是骗你的」
　　艾菲干脆地宣告。『这人好阴』——修顿时有这种感觉。
　　「我已经用代表团团长的权限决定了替补了哦。你看，参赛者登录名单上写着你的名字哦」
　　艾菲拿出一张纸。修也凑过去看。莉莉西亚，索菲，修的名字排在一起。最后一行的名字是
　　『替补选手：缪斯卡·喵（十六）』
　　「喂！这个算什么啊喂！缪斯卡·喵是什么啊！这又不是我的全名……再说『十六岁』是怎么回事啊！十六，这不是年龄欺诈么！」
　　「莉莉西亚殿下，索菲卿他们——参赛选手们基本上都是十五岁。拉多瓦卿也才十七。在这几个人中只有缪斯卡喵是二十X岁的话，会伤你自尊。所以我就擅自修正了一下」
　　「你这样才更伤啊！」
　　缪斯卡已经泪目了。这也情有可原。
　　「年龄什么的没问题啦。而且你的真实年龄也在剑定出场限制年龄之内，皇国也会睁一只眼闭一只眼的」
　　「这才不是年龄的问题……不，这确实有点问题……但是我，去参加剑定，也……」
　　「这可是命令哦，缪斯卡喵。事实上你确实是替补，并且也被登录进选手名单了。那你只有肩负着捍卫祖国荣誉的使命去战斗咯。你明白这意义有多重大吧」
　　「唔……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　缪斯卡发出沉闷的呻吟，开始按住自己胸口狂吃胃药。
　　「……我知道了，我干还不行么」
　　「你放心吧，缪斯卡喵。我最清楚你的实力了。你本来就很强，就算最初被选为正选参赛者也不奇怪。放宽心去战斗就好了」
　　修小声地问身旁的安洁。
　　「呐，缪斯卡老师，真的很强么」
　　「这是当然的。缪斯卡卿以前，强到经常被劝诱加入上级骑士。她的实力，在全王国内可以排前十吧」
　　「这么厉害！？」
　　真是意外，明明平常只能看到她为胃痛所折磨的狼狈姿态……
　　「综上所述，殿下，缪斯卡将作为第五名成员加入队伍哦」
　　「这也是没办法的事。缪斯卡卿，请多加油哦」
　　「……是」
　　缪斯卡点点头。看来明白已经毫无退路的她，做好了觉悟。
　　「那么，就换身衣服吧，缪斯卡喵」
　　「啊？换衣服，换什么啊？」
　　「校服啊。我已经准备好你的衣服了，就在这里换吧」
　　看到校长递给她的衣服，她发出了惨叫。
　　「这个，不是学校里的学生制服吗！」
　　「只要穿一身学生装上场，就谁都认不出缪斯卡喵（十六）的正体其实是一个行将错过结婚良机的二十X岁的老女教师啦，哈哈哈」
　　「不劳您多费心！真是对不起呢我是个没人要的老太婆！再说校长自己都是独身吧，还有，校长刚才笑了对吧！」
　　「我没笑啊，我很正经哦」
　　这个人简直太阴险了——修由衷这么想。
　　「没问题的，实际上已经有二十X岁的缪斯卡喵只要穿着学生制服，说出『缪斯卡喵·十六岁哟！kira~☆』这样的登场台词，就绝对能骗过任何人」
　　「绝对不要，我绝不会这样做的！」
　　「啊啊……不知为何，我突然有点想谈谈缪斯卡喵以前在学校里的事迹呢。当时的缪斯卡喵才二年级，她对自己仰慕的前辈……」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要说这个！我明白了，我穿，我穿，我穿就好了吧，这个制服！」
　　「不要忘记登场台词哦」
　　「唔……我，我明白了啦。我什么都会做的啦，反正从一开始我就没有拒绝权嘛……」
　　缪斯卡从校长手中接过制服，去另一间房换衣服了。她的眼中灌满了只有大人才会有的哀伤。倒不如说，她的眼睛已经涣散无神，跟死掉的鱼的眼睛没什么两样。骑士真是不好当啊——修重新认识到了这一点。
　　这时，修才察觉到索菲一直沉默得出奇。索菲从刚才开始就完全没有加入对话，而是以非常严肃的表情看着窗外。
　　「怎么了吗？」
　　修走近索菲，轻声问她。索菲看着在皇城中踱步的骑士。
　　「看那个骑士」
　　「那个人，又怎么了？」
　　「他手上的武器，是米里昂公司制的」
　　是莫妮卡的公司。说起来昨天，阿丽娅说过米里昂公司偷偷往皇国运输了大量的武器……
　　「就我昨天的观察，皇城中的骑士中，基本上没有人使用米里昂公司制的武器」
　　真亏她还在意了那种地方呢。修完全没有在意这个问题。
　　「那这个人会不会是碰巧呢」
　　「从刚才到现在我已经看到了5个佩戴同样武器的人了」
　　「这，是什么意思？」
　　「或许我们已经晚了一步……事态，比我们想象得要严重得多」
　　索菲抬起头，这时，咚咚咚——敲门声响起。
　　「不好意思，王国代表团的各位。有件事要对各位说，可否开开门呢」
　　看来是皇国的骑士们来了——但是，下一个瞬间，房间中的修邦雷努的骑士们的表情都变得非常严肃。要说原因——那就是因为感觉到了非常强烈的杀气。
　　率先行动起来的是索菲。
　　『皇霸剑』
　　索菲在全身闪起青蓝色的『魔元素』光辉的同时，便径直从窗口跳向了房间入口，她狠狠把门踢开，挥舞着腰间的剑。
　　「什，突然……」
　　「应战，咕！」
　　「不，可能！」
　　真是刹那间发生的事。看来皇国的骑士们根本无法看清超高速移动的索菲的动作。不过多久，走廊上的皇国骑士就都被打倒了。
　　「索菲卿，这到底是怎么一回事？」
　　艾菲厉声问道。所有人都冲了出去，端详倒地的皇国骑士的状况。
　　「他们很明显是想要攻击我们。这一点想必大家都已经察觉到了」
　　索菲静静地回答，同时将『皇霸剑』解除。咔嚓，『魔弹』的弹夹从索菲的剑中弹出来。
　　「所以就先把这些人都打昏了」
　　修环顾四周。周围倒了十几个皇国的骑士。居然能在刚才那一瞬间打倒这么多人，索菲的实力真是强的无法形容。
　　「为什么会变成这样呢？为什么，皇国的骑士会……」
　　「看来只有直接去问他们了呢」
　　艾菲说着，抓起一名倒地的骑士，把他的武器收缴以后，狠狠地甩他两巴掌让他清醒过来。
　　「……啊，脸好痛……」
　　「你醒了？你们到底是为什么要干这种事？你们应该知道我们是修邦雷努的国家代表吧？」
　　「别装傻了……是你们，绑架了皇帝陛下吧」
　　骑士口中吐出的话，让大家都不禁吞了一口气。
　　「什么？皇帝陛下被绑架了？」
　　「没错……大门那边也并没有见到什么异常情况……旺德卿就说，犯人可能会是你们……」
　　「我知道了，你慢慢休息吧」
　　艾菲卿做了一个手势，一个修邦雷努的工作人员就上来给了他一拳。他再度昏死过去。
　　「看来，我们已经被算计了呢」
　　艾菲平淡地说。
　　「这一定是误解，只要好好说明情况，就能解决问题的」
　　莉莉西亚说道。
　　「这到底算不算误解呢」
　　索菲接着说，
　　「如果强行将我们逮捕的话，可是会引发国际问题的。但是对方现在却正好采取了这种做法。如果对方真有听我们解释的意思的话，恐怕不会使用这么强硬的手段吧」
　　「那么，是怎么一回事呢？」
　　「旺德卿应该就是元凶」
　　索菲断定道。
　　「在没有贼人入侵的情况下，皇帝陛下被绑架了。那么犯人就是昨晚便在皇城内留宿的我们，这就是对方的说辞。但是仔细想想，这样的理由也太过单纯了。旺德卿就凭这种理由下达了拘捕我们的命令，这反倒使他变得可疑了。再说，如果皇帝陛下被绑架的情况属实，那么皇城内就肯定有一个地位相当高的人在做内应，否则是完全不可能的。并且，我听说最近旺德卿和皇帝陛下相处得并不愉快。这些证据，全都指向了旺德卿」
　　索菲流利地说出了自己的理由。虽然大家都很惊讶，但是也没有一个人能反驳她。看来所有人都在感到诧异的同时，被迫接受了这个事实。
　　「……总是，再在此处停留并非上策。先撤出去吧」
　　艾菲说着，回到房间中，打开了隔壁房的门。
　　「缪斯卡喵，发生了紧急情况，先撤离……」
　　「嗯嗯，我一穿上这件制服果然和学生没什么不同呢，这不是挺合身的么」
　　表情莫名兴奋的校服装缪斯卡，就这样说出了登场台词——还配上了动作。
　　「缪斯卡喵·十六岁哟！kira~☆」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　全员无言以对。怎么说呢……已经，没什么好说的了。
　　「……咦？校长！怎么能，怎么能不敲门就进来……」
　　「啊啊……好了好了缪斯卡喵，马上出来吧，快跟上」
　　「咦？但是我现在穿着这身衣服……」
　　「就穿这件也没差啦，好了快点走」
　　「不，不要误会啊。刚才那个是，只是，稍微想起了年轻时候的样子，所以一下子，来劲了，那个……大家不要误会啊啊啊啊！」
　　缪斯卡泪流满面，拼命辩解……修决定装作没看到这一幕。
　　剑定特别赛举办的那天早上——夏缪尼皇国剑圣，蒂伊·达·洛里斯，独自一人醒来了。
　　她能很快从睡梦中清醒。意识清醒过来的她环顾四周。这间房简朴得让人无法想象是皇国重臣，剑圣的房间。这里只摆放着最低限度的生活必需品。
　　[[IMG,671c8942a7a1ab802d19fe58079b9f19,725,1023,141404]]
　　「……嗯」
　　蒂伊嘀咕了一声。如果是平常的话，蒂伊都会睡在艾露隔壁的房间里。偶尔也会两个人睡一张床。但是，昨天并没有这样做。因为，艾露主动拒绝了蒂伊。
　　一直都面无表情的蒂伊的脸，今天也没什么大变化。她猫着腰以警惕的姿势，迅速换好衣服，把剑插到自己腰间。趁这时，皇城内的女仆会将装好水的漱洗用具拿来，蒂伊便用它们来洗脸刷牙。
　　洗漱的蒂伊走出自己的房间，发现已经有人等在走廊上了。
　　「哦哦，剑圣大人，真是一如既往的早起呢」
　　搭话的是一个年轻男子。他是皇国的年轻骑士，与蒂伊同样，是这次皇国代表团的成员。名字……之前听过一次，但是忘了。
　　等着蒂伊的人，并不只他一个。还有其他三人。这就是皇国代表团的所有成员。皇国预定派这个队伍参加今天的特别赛。
　　「……怎么了？」
　　「今天是剑定的重头戏，是像全大陆展现我等实力的重要日子。我们这么早集中过来也是为了进行最后的确认」
　　原来如此。说实话，蒂伊认为没有这个必要，但是也必须作为代表团的一员奉陪一下他们。
　　「……马上来，等一下」
　　在此之前，蒂伊打算把其他杂事先处理好。但是，眼前的骑士说。
　　「若是想找皇帝陛下的话，很抱歉，陛下还在睡觉。她说了不想和任何人见面」
　　「……是么」
　　还在为昨天的事情生气么——蒂伊稍稍有些失落。但她并没有将此表露在脸上，而是默默点点头。
　　「要干什么？」
　　「正如您所知，剑定中的战斗必须使用赛会专用的模拟剑。我们将特别为剑圣大人调整过的模拟剑拿来了。可否请您确认一下呢？」
　　骑士恭敬地递出一把放在鞘里的剑。蒂伊摇摇头。
　　「也无所谓，不管什么剑，都一样」
　　「请不要这么见外。这是专门给剑圣大人使用的剑，技师也特别用心调整了。毕竟也有可能出现无法使用的情况，所以请现在做好确认」
　　人家都这么说了，蒂伊也只好接下了剑。
　　「长度如何？要不要插在腰间确认一下呢？」
　　「……嗯」
　　蒂伊将腰间的剑拿出来，将自己收下的模拟剑插在腰间。长度和重量都很合适，剑的大小正好也是蒂伊最喜欢的。
　　「那我先收下了」
　　骑士伸出手。它是在说蒂伊拿出来的那把剑。蒂伊很自然地把剑递给他——下一瞬间，骑士将刚刚收下的剑扔给了背后的同伴。随后同伴把她的剑扔出了窗外。
　　「……什么意思？」
　　「终于，肯放开你的剑了呢，剑圣。不，蒂伊·达·洛里斯」
　　直到前一秒都还满脸堆笑的骑士，现在露出憎恶的眼神盯着蒂伊。
　　「对我们来说，剑圣只有旺德大人一个。我们绝不认同像你这样的小鬼当上剑圣」
　　说完，在场的四个骑士一同拔剑了。
　　「……嗯，明白了」
　　她已经很清楚，这四个人是敌人了。即使是模拟剑，只要在蒂伊手中，就能变为一把宝剑。蒂伊想用这把模拟剑打倒这四个骑士。
　　「笨蛋，还没发现么」
　　蒂伊打算拔出腰间的剑，但是，拉不开鞘，很明显，是被固定住了。这下它就变成了单纯的棒子。蒂伊面无表情地把没用了的模拟剑扔掉。
　　「确实你很强。但是，我们可是师从旺德大人的！与剑圣的作战方法了然于心，你完全没有胜算！」
　　「……嗯」
　　被拿着剑的四个人包围的蒂伊，现在是手无寸铁。并且这四个人都是能够被选为皇国国家代表的强者。他们的配合也很默契。状况，压倒性的不利。
　　「手无寸铁的你，怎么可能赢得了我们！」
　　第一个人叫喊着砍了过来。他全身闪耀着青白色的『魔元素』的光辉。是『皇霸剑』。好快，他以一阵风似的速度攻向蒂伊。
　　但是，蒂伊并没有慌张，只是稍稍侧过身子，准确地『擦』过敌人的攻击。并同时——
　　「……妹之踢」
　　嗖。在两人擦肩而过的时刻，蒂伊纤细的腿以肉眼根本无法捕捉到的速度闪过，直击了对手手腕。
　　「唔呃」
　　他痛苦地蜷缩起来。像是雷击一般沉重的冲击，将他的手完全麻痹了。手上握着的剑也掉在了地上。
　　蒂伊迅速夺走了那把剑。回身一剑，用剑腹攻击了骑士的后脑部。对方就这样一声不吭地倒在地上，昏过去了。
　　这段时间，连一秒钟都不到，正所谓刹那间发生的事。眼看着被逼上绝路的蒂伊，在一瞬间就夺走了对方的剑，并把一个人制服了。她超强的力量，让另外三人有些退缩。
　　「……现在不是手无寸铁了。还要来吗？」
　　单手持剑的剑圣少女，无表情地问道
　　想要出皇城的修他们——很快就碰上了难题。皇城大门被完全封锁了，现在谁都无法通过。城内的皇国骑士们都急冲冲地四处追捕绑架犯。看来皇帝被绑架的事情是真的。
　　「这下真是困扰了」
　　修他们藏在中庭的一个储物间里。
　　莉莉西亚不甘心地嘟哝着。
　　「真是屈辱，我居然不得不像个贼人一样躲在这种地方」
　　「莉莉大人，请忍耐」
　　对这种遭遇的愤怒以及对亲友被绑架的事实感到的悲伤，混杂在一起。
　　顺带一提，这里有修和索菲，莉莉西亚，安洁，艾菲还有缪斯卡，以及两位王国的骑士共八人。
　　索菲和艾菲之前已经利用魔道终端与某处取得联络，收集到了一些情报。
　　「……据调查，今天的剑定已经被宣布取消了。同时，首都全城颁布了戒严令，现在人们都不被允许离开家门。修邦雷努王国的大使馆也很混乱，根本无法正常行事」
　　艾菲耸耸肩，简而言之，就是『救兵不会马上赶到』吧
　　「……我也问了别国的朋友，听说别国代表团的状况也类似。大家都不能离开代表团的宿舍」
　　「为什么会变成这样？」
　　「不光是旺德卿——米里昂公司似乎也很奇怪呢」
　　苏菲说道。修想起了昨晚见面的姐姐，莫妮卡。
　　「今天早上，持有米里昂公司制的武器的皇国骑士显得特别多。恐怕旺德卿是借助米里昂公司的力量，想要引起叛变吧。以上是我的推测」
　　「叛变？」
　　「应该是想要握住这个国家的实权吧」
　　「这种事情，根本不可能做到吧。旺德卿不过是一介骑士哦」
　　「但是他是英雄，在国民之间的人气也很高。我认为这并不是不可能做到的」
　　艾菲像是在思忖着什么似的，点点头。
　　「确实不是不可能呢。至少，这个推测并不与我们现在身处的窘境有任何矛盾之处」
　　「那个……我们，会被怎么样呢？」
　　「藏在这里的话，被发现也是时间问题。到底是抵抗呢，还是乖乖地被捕呢」
　　「我们去找艾露吧」
　　莉莉西亚说道。
　　「只要能够确保艾露平安无事，所有的误会就都能解开了。既然她被绑架了，那就由我们来把她找回来」
　　「如果能做的话我当然是很乐意，但是，现在我们获得的情报还不足以能让我们开展什么行动呢」
　　「不，也并非如此」
　　索菲一边操纵着自己的魔道终端，一边回答道。
　　「刚刚获取了一条重要情报。首都北部的丘陵地带，似乎有一栋旺德卿的别墅。现在那栋别墅似乎聚集了不少旺德卿的手下，他们正在稳固那一带的防御。按照现在这个情况来考虑，这个行动非常可疑。皇帝陛下被关在那里的可能性极高」
　　「确实……但是，你又是如何入手这个情报的呢？」
　　「这是我个人的情报网」
　　索菲堂堂正正地回答。艾菲似乎在犹豫自己应该如何看待这个情报。毕竟情报的可信度还是个问题。
　　「我相信这个情报」
　　莉莉西亚说道。
　　「索菲卿并不是会在这种紧要关头说些不着边际的猜测的人。我相信她」
　　「呼嗯……既然殿下都这么说了，我也不反对」
　　艾菲回头看向自己的部下。
　　「听到了吧各位。情况就是这样，从现在开始，我们分头行动。目标是救出皇帝陛下」
　　「你是认真的么，校长」
　　缪斯卡一脸苍白地问道。
　　但是艾菲一本正经地回答她。
　　「现在可不是开玩笑的时候哦」
　　「好吧……我知道了。反正我本来就没有选择的余地是吧……」
　　「不愧是缪斯卡喵。穿着校服返老还童，变得和以前一样乖了呢」
　　「这算谁的错啊！」
　　这两人还是和平时没啥两样啊——修感叹着。从某种意义上说，这两人好厉害。
　　「现在去东北部的通用门。那里应该比较容易突破」
　　莉莉西亚说道。
　　「为什么你会知道这种事情呢？」
　　「在我还小的时候，每年都会来这里玩耍哦。我和艾露偷偷跑出皇城的时候，经常会走那条路哦」
　　皇城的防卫网还真是漏洞百出啊。让我们如此简单的突破真的好么。也罢，至少对现在的情况来说算是帮大忙了。
　　「全员都佩剑了吧？或许我们会与皇国的骑士战斗，对方主动攻过来的我们就毫不客气地反击。但是，我们绝对不能先出手，否则过后处理起来会很麻烦呢」
　　于是，大家便都手持剑冲出了储藏室，朝着旺德的别墅奔走。当然修也是，虽然不知道自己的力量能够战到什么地步，但是自己一定会战斗到最后一刻。
　　『呐，索菲』『怎么了？』
　　修与索菲并排奔跑着，以眼神交流。毕竟是兄妹，所以这点事不在话下。
　　『刚才你说的情报网，难道是』『没错，是库洛洛调查出来的』
　　「那么，小库洛，现在情况如何啊~？」
　　库洛洛头也不回地回答了阿丽娅的问题。
　　「最大的不利就在于我们慢了一步的说。修和索菲他们已经完全被皇国的骑士包围了」
　　两个人现在正在阿丽娅居住的莫雷山德合众国宿舍中。如果是在这里的话，就连皇国骑士也无法轻举妄动。
　　剑定终止，一大早就戒严了的首都被异样的气氛笼罩着。察觉到这种异样气氛的两人马上开始了行动，但是昨晚告别以后还留在城内的索菲，蒂伊还有修他们根本无法与两人汇合。现在完全被占了先机。
　　「像这样趁人不备搞陷阱偷袭的战术，绝对是莫妮卡那个家伙想出来的。她一定在背后指使的说！」
　　「说的也是呢~不过我是真没想到那孩子会突然来这么一手呢~」
　　库洛洛现在正坐在椅子上，将一本书摊在膝盖上。这是一本用古旧的皮革书封装起来的大书。库洛洛以极快的速度，用小小的手指在书上比划着。
　　这本书就是库洛洛继承的『灭神咒具』。是封印了知识之神<贤澜 阿拉多·诺艾拉>力量的『禁书库读』。它会以魔元素作为媒介，收集并传递周边的情报。
　　库洛洛一动起手指。她周围的空间就会浮起新的窗口，这些『窗口』中闪烁着大量的文字和数字，还有影像资料。库洛洛将这些情报全都看了看了个遍。
　　「嗯~皇帝现在还活着，但是在莫妮卡手中的话很危险的说。要尽快解决的说」
　　「小蒂伊呢？」
　　「那个笨蛋，没有携带终端的说。她为了救皇帝，直接冲了出去，现在根本联系不上的说」
　　「快点给小修他们带路吧~」
　　「知道了的说。包在，本大小姐的身上，的说！」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒——库洛洛轻快地动着手指的声音在房间中回响。
　　「总之先利用皇国骑士团的魔道终端，入侵情报网络，散布伪造的命令使他们的指挥系统混乱的说。这样的话修他们行动起来应该也会方便一些的说」
　　「但愿如此吧~」
　　「就这样把皇国的情报网全部掌握的说……再过不久就能获取皇城内所有监视摄像头的数据了的说，只要张开情报网……」
　　库洛眼睛都不眨一下，用超凡的注意力处理着以迅猛之势奔而来的情报流。这就是库洛洛的才能。她就是情报战的专家。
　　这次的事件——皇帝被绑架，旺德的叛乱，都是皇国内部的问题。所以阿丽娅和库洛洛她们都无法以一个别国人的身份明目张胆地行动。她们能做到的，只有在暗中支援被迫被卷入这场骚乱之中的修和索菲他们了。
　　『真是困扰呢~』，阿丽娅内心这么想着，她除了守望自己妹妹们奋战的姿态以外，什么都做不到。
　　「……唔，好痛痛痛痛痛……怎么，这里，到底是？」
　　艾露被全身沉闷的痛感的唤醒。
　　全身，都好痛。怎么说呢，就像是在睡觉的时候被人粗暴地抱起来带走的那种痛觉。现在视野还是一片模糊，这里到底是哪……
　　记得在黎明之前感觉到一股奇怪的气息，醒来以后发现自己眼前站着个漆黑的人影。虽然情急之下想要喊出来，但在叫出来之前就被打昏了……
　　「想起来了！朕被什么人给绑架了！」
　　「真是明察秋毫啊，皇帝陛下」
　　有一个声音做出回答。回头一看，身旁站着一个很显眼的女性。虽然目光有些锐利，但是非常美丽。不知为什么，她穿着燕尾服。但是这身男士的燕尾服在她身上显得很搭。
　　「汝……应该是，阿尔托斯小姐」
　　蒂伊环顾周围。她根本没来过这个地方。这里应该是某幢大宅吧。艾露原先是睡在床上的，而且并没有被绳子捆住，明明是被绑架了
　　「不好意思对陛下动粗了。我的妹妹们做法有些强硬，真是受不了啊」
　　听这口气，是莫妮卡把艾露带到这里来的么。
　　「汝想把朕怎么样？朕可不认为控制西方经济命脉的大米里昂公司想绑架朕获取赎金呢」
　　莫妮卡含着烟卷。泛着香甜气息的烟气，呛到了艾露。
　　「我是追求一笔大买卖，才来到这个国家的。我必须请陛下，做出牺牲」
　　「……别做这种蠢事。就算做这种事也没用。蒂伊，马上就会来救朕了」
　　「看来你是很信任蒂伊呢，不过这很愚蠢。不管人类再怎么互相信任，终有一天还是要背叛对方。为什么就是不明白」
　　莫妮卡冷笑着。艾露对莫妮卡空虚的眼神稍稍感到了畏惧。
　　「现在，你在我手中。这也就表示，蒂伊没能保护你」
　　「这是……」
　　如果是平时，就不会发生这种事了。蒂伊一直都在艾露身边，就算是睡觉也不例外。但是昨天因为在浴场发生的那件事，她和蒂伊分开睡了。就因为这样才……
　　「……就算如此，蒂伊也还是回来救朕的。蒂伊会将汝这等货色，四分五裂大卸八块的」
　　莫妮卡的冷笑还是没有变化。
　　「确实蒂伊很强。但是我们也有办法。想要打倒大陆最强的剑圣，只能让同是剑圣的人登场了」
　　「什，么？」
　　这时，一个人就像是看准了这个时机一样打开房间的门。一个瘦高的男子。他，是艾露非常熟悉的人。
　　「旺德……是么，汝，居然背叛朕了啊，卑鄙小人！」
　　「背叛？你凭什么这么说我，真是大言不惭。明明是你先背叛我的吧，艾露米塔基皇帝」
　　说着，旺德用很憎恨的视线瞪着艾露。身为原剑圣的老人眼神中，流露出了凶残的敌意与憎恶。艾露知道旺德是真心想要背叛以后，受了不小的打击。确实最近旺德和艾露经常站在对立面。但是，艾露心中还是非常尊敬长年为皇国尽心尽力的旺德的。
　　「为什么，旺德……汝，到底有什么不满的？」
　　「居然连这种事都不明白么，你真是不配当皇帝啊」
　　旺德唾弃。
　　「我，为皇国献出了一生。在三十年前的与魔族的战争中，我也冲在最前线，保护了皇国。可以说我的人生是与皇国同在的。但是艾露米塔基。你即位之后，就将我的剑圣称号夺走，让蒂伊那种小丫头片子当上剑圣。这就是我无法容忍的背叛！」
　　「这也是没办法的事吧。剑圣，是与大陆最强骑士才相配的称号。而蒂伊比汝要强。这是事实，朕的『神判眼』做出了这样的判断」
　　『神判眼』——全大陆之中，只有夏缪尼皇国的历代皇帝才有的特殊能力。
　　皇帝光凭一眼，就能正确把握这个骑士的实力强弱。艾露的祖先就凭借这个力量当上了皇帝。有了皇帝的『神判眼』，剑定这个制度才具有意义。剑定正是因此而被创办的。
　　「确实。确实蒂伊很强。说实话，她强到了我绝对无法战胜她的地步，这一点我承认。但是，你还是做出了我无法容忍的背叛！」
　　旺德厉声大喊。
　　「你就不觉得奇怪么？蒂伊可是个小孩子。为什么那样的小鬼会拥有如此强大的力量。为什么会强到那种地步？为什么一个小孩子会拥有任何骑士都无法匹敌的，能够成为『大陆最强』的力量」
　　「这个……朕也不知道。但是，朕的眼睛做出了『蒂伊适合当剑圣』这样的判断」
　　「所以才说你还不成熟。你太年轻。所以你才会在什么都不明白的情况下让蒂伊当了剑圣」
　　到底是怎么回事——艾露想着——旺德到底想说什么。
　　「我能明白。要说为什么的话——因为我是从那场战争中生还的人。在三十年之前发生的北方战争中，那些家伙我见的太多太多了」
　　旺德做出了决定性的宣言。
　　「那个小鬼，蒂伊，是魔族」
　　「骗人，这怎么可能！」
　　「这并不是谎言。否则，无法说明她的强大。年轻的你恐怕是不会明白的吧，我在战场上和那些可恨的魔族没日没夜的厮杀，我杀死了几百头魔兽。所以我才会明白，那个家伙，绝对是魔族」
　　「这种事，也太……」
　　艾露大受打击。确实，她不知道艾露是魔族。对艾露她们的世代来说，与魔族的战争全都是过去式。他们只是听说，魔族是卑鄙的侵略者，是人类的天敌。
　　那个蒂伊……那个蒂伊，居然是魔族……
　　「旺德卿，就算是说临终赠言也点到为止吧」
　　莫妮卡似乎不想再让正在大声倾诉的旺德闲扯了。
　　「我们可没那么多闲功夫。修邦雷努的家伙们，似乎已经开始行动了」
　　「我知道……那帮家伙从昨天晚上开始就吵了一整晚，根本没机会拿下他们」
　　「所以我才劝你要先等我的部下都来齐」
　　「你这只是结果论。在昨天晚上的那一时刻，我的判断并没有错」
　　旺德断言道。艾露对着旺德大喊。
　　「旺德！既然蒂伊是魔族，那汝为什么不更早告诉朕！」
　　旺德皱起眉头。
　　「我根本不可能说得出来吧——魔族，是现在全巴甘多大陆并不存在的东西。如果万一，『魔族混在人类之中，和人类一起生活』这种事曝光的话，整个世界都要被颠覆。这一切必须在暗中解决」
　　「汝就因为这个背叛了我么！」
　　「本人，旺德，愿意为了皇国背上骂名，我一生都致力于灭绝全世界的魔族」
　　「不，朕不相信！蒂伊不可能是魔族！」
　　「嚯……那也好。你直接去问她本人吧，这样最方便了」
　　下一个瞬间，轰隆。房间爆炸了。艾露他们的所在的房间墙壁被一击砸穿。瓦砾不停落下，外面的风景一览无遗。
　　一个小小的身影——蒂伊，站在墙壁的残骸上。
　　
　　[[IMG,a2f011cb0428583af9839ad96c7badaf,725,1023,169456]]
　　「……怎么说呢，这一路走来似乎太轻松了一点呢」
　　「同感」
　　莉莉西亚和修一边奔跑着一边对话。
　　这之后，修他们强行通过了皇城的门。那个地方的骑士本来就少，突破起来非常轻松。首都的市街也都因为戒严令而渺无人烟。这一路跑来几乎没有遇到任何阻碍。还以为会有很多追兵，却没想到皇国骑士完全没有反击。到底是怎么回事？
　　「看来是库洛洛在搅乱对手呢」
　　索菲用只有修才能听到的音量说明。原来如此，库洛洛的能力在这种情况真是非常管用的。
　　修一边奔跑一边思索着。当然，是在想自己应该怎么做。
　　修深知自己很弱小。『凯旋门盔』确实很强大，但是，它还有同时让修变得比任何人都弱小的副作用。这样下去自己只会拖后腿。到底应该怎么办才好……
　　「哥哥又在想些什么呢」
　　并排奔跑的索菲似乎看透了修的内心。
　　「请放心吧，只要有我在就没问题。至少，我会优先确保哥哥，绝对不会让哥哥受伤的」
　　「哈哈哈……如果可能的话我真想说这句台词呢」
　　「我也想听哥哥说这句话呢」
　　「咦？」
　　「不，没什么……可以看见了，那个就是目标！」
　　索菲指向前方。那是位于市区之外的丘陵地带。那上面，仅有一栋大宅。那似乎就是旺德的别墅。
　　而现在这栋别墅唐突地冒出了烟气。难道是火灾？毫无疑问，那里绝对发生了什么状况。
　　「那么……我们在这里停下吧」
　　在上山的道路中途，艾菲这么说着。前方的道路也刚好开始变得狭窄起来。
　　「追兵就包在我们身上，否则我们就会被前后夹击了。我们会在这里挡住他们，你们趁此机会救出皇帝陛下」
　　「好好好明白了，校长」
　　听了艾菲的指示，缪斯卡和其他两名骑士分散站开，打算死守这里。
　　「艾菲卿，没问题么？」
　　「没事的，我们可是抱着赴死的决心上的哦。毕竟只要能救出皇帝陛下，误解就能化解呢。在这之前我们会顶住的。很幸运，这里的地形易守难攻，我们有办法处理好的」
　　「那就拜托了……快，我们先走吧」
　　「遵命，莉莉大人」
　　莉莉西亚发出号令。跟着莉莉西亚而去的，是三位代表团成员，也就是修，索菲，还有安洁。
　　决定与艾菲他们分头行动的地点，离别墅已经不远。这下就要来动真格的了——修做好了心理准备。
　　另一方面，在别墅。
　　「蒂伊！」
　　「嗯」
　　蒂伊看到叫着自己名字的艾露，点了点头。但是，旺德站到了蒂伊的面前。
　　「亏你还能追到这呢」
　　「……我马上就知道你是犯人了。你的气息，不管离多远都能感觉到」
　　「但是这一路上应该都有我的部下在把守呢」
　　「全打倒了」
　　蒂伊轻巧地说着。旺德咋舌。
　　「真是一群没用的家伙……果然，最后只能我亲自收拾掉魔族么」
　　「……嗯」
　　蒂伊用冷酷的眼神盯着旺德。
　　「正好。我在皇帝的面前问你吧。蒂伊，你是魔族么？你想撒谎也没用。你的能力，早已经超越了人类的常识」
　　「……不」
　　蒂伊静静地摇摇头。
　　「蒂伊是，人类」
　　「这是真的的吗，蒂伊！」
　　艾露大喊着。
　　「蒂伊，朕真的可以相信汝吗！汝，真的愿意相信朕吗！汝真的是人类吗！」
　　「…………」
　　蒂伊默不作声。艾露还说了昨夜在浴场的事情。蒂伊很喜欢艾露。最喜欢了。所以才不想说什么蹩脚的借口，不想撒谎。结果，蒂伊只能一语不发。与昨天晚上一样，这是最坏的选择。
　　「看来答案已经出来了呢」
　　说话的是站在艾露身旁的莫妮卡。蒂伊很厌烦地看着自己的姐姐。
　　「沉默就是最好的答案。这和她承认自己是魔族已经没什么两样了」
　　「怎么，会……？」
　　「明白了吗，皇帝陛下？那个小丫头，一直在骗你。她在心中嘲笑着你这个人类的小女孩是多么愚蠢。这就是她的正体。所以我才经常说，人类是无法信用的。只要信任别人，就绝对会遭到背叛。而你，为什么会如此轻易地去相信别人呢」
　　莫妮卡的蛊惑让艾露心乱如麻。艾露，也想相信蒂伊。但是艾露认为从昨天开始蒂伊的状态就很奇怪。莫妮卡并没有放过艾露心中萌生的，些微的对蒂伊的疑心。
　　「艾露！」
　　蒂伊叫着。猛地蹬地，想要去救艾露。但同时，旺德也拿着剑挡在蒂伊面前。
　　「蒂伊。我很早以前就想和你来次真正的较量了。现在就让你看看真正的剑圣是如何战斗的吧！」
　　邦特的剑以迅猛的势头逼近蒂伊眼前。蒂伊在危急关头挡下了剑，但是，自己的剑因为旺德的攻击而粉碎。
　　真是强大的力道。旺德仅凭一击，就将地面斩裂，划出了一条巨大的裂纹。蒂伊小小的身体因为冲击而被撞飞。但是，蒂伊在翻过身，用手撑了一次地，最后双脚稳稳落在地面上。
　　一滴血，从蒂伊额头上流下来。看来是没有完全接下这一击。他的力量，确实能配得上被称为大陆最强骑士。
　　「蒂伊，你确实很强，你的实力恐怕在已经衰老得不成样子的我之上」
　　咔钦，『魔弹』从旺德的剑中弹出。
　　「但是，我拥有连续几十年在战场上战斗的，压倒性的经验！与你们魔族战斗的方法，我早在三十年前就总结出来了！」
　　『皇霸剑』。旺德全身闪耀着『魔元素』的光辉。他的动作开始加速。蒂伊咬着牙，向后跳跃，接连躲避着旺德刁钻的攻击。光是躲避就已经耗费了一切精力。
　　「怎么会……蒂伊，竟被压着打……」
　　艾露低语着。虽然蒂伊他们的战斗已经快到不是常人能看清的地步。但是，艾露所拥有的『神判眼』依旧能发挥作用。
　　蒂伊和旺德。这两人之中，蒂伊的比较强——这是艾露的『神判眼』的判断。但是，现在的局势完全倒向了旺德。
　　「是武器的差别」
　　莫妮卡缓缓地吐出一口紫色的烟，说道。没错——艾露也察觉到了。旺德使用的剑是艾露从未见过的。它像是很多个细小的物件组合在一起构成的剑，与其说是武器，不如说是某种精密仪器。
　　「旺德卿使用的，是米里昂公司制造的最新式骑士剑。这是为了旺德卿定制的。那把剑，能够百分之一百二十地发挥旺德卿的实力」
　　正如莫妮卡所说。在艾露眼中，旺德现在的战斗力比过去任何时候都要高。现在的他，能和蒂伊抗衡，不，可以说是压制了蒂伊。
　　「人类是脆弱的」
　　莫妮卡沉沉地说着。
　　「人类，会很轻易地背叛，会很轻易地被背叛。号称大陆最强的蒂伊，现在正要被打败。而你，也背叛了蒂伊」
　　「不对，朕，只是……」
　　「你难道还想说你相信着她吗？那我问你，你到底知道多少蒂伊的情况呢？你知道些什么？」
　　「这……」
　　艾露终于领悟到了。自己根本对蒂伊一无所知。虽然表面上装作什么都知道，但实际上什么都不知道。自己，根本什么也不懂……
　　「啊，啊，啊……」
　　艾露瞪大了的眼睛，双手抱头。好痛，头好痛。自己到底相信着什么，自己到底想怎么样，已经完全不清楚了……
　　「真是，太脆弱了」
　　莫妮卡一边缓缓吐出紫色的烟气，一边低语道。
　　「皇帝，也不过就是个处于青春期的小鬼，心智完全不成熟……而这和，我的妹妹一样么」
　　莫妮卡正注视着蒂伊与旺德的战斗。失去了剑的蒂伊，终于召唤了能说是王牌的『灭神咒具』，<剑帝-裘贝尔·塞德拉>的『灵庙手甲』。那就是现在护住蒂伊右手的手甲，是拥有能将碰到的所有东西都变为剑的能力的『灭神咒具』。
　　一度手无寸铁的蒂伊，通过『灭神咒具』的力量，再度得到了剑，开始与旺德展开激烈的交锋。虽然表面上看起来是不相上下，但蒂伊明显消耗更大。毕竟她来到这里之前也在一直战斗。身材娇小的蒂伊，本身也不是非常擅长持久战。不过最致命的，恐怕要数『现在艾露在莫妮卡手里』这个事实给她带来的影响了吧
　　蒂伊很清楚莫妮卡是一个可怕的姐姐。经常断言『金钱就是一切』的莫妮卡，只将人类看作是垃圾，是渣滓。而艾露到底会被莫妮卡干什么呢——一想到这个，心就慌得不得了。
　　「蒂伊！就让你看看吧！只有剑圣才配得上使用的，最强奥义！」
　　旺德大喊着。他分身了。现在的旺德看上去就像是有十人之多。这与修在剑定会场看到的『残影』类似。虽然本来只是一个障眼法，但是旺德的这一招却能称得上是必杀的奥义。
　　蒂伊接下了逼近到眼前的旺德的斩击。但是，旺德的另一个分身又马上从另一边砍过来。这些攻击，根本不是幻影，都是真家伙。十个旺德从四面八方同时攻过来。一瞬间，蒂伊全身都落下细小的伤口。
　　「唔……」
　　蒂伊呻吟着。这实在是太劣势了。受伤的蒂伊落在地上，看着面前的旺德，冲出去——但是，脚却动不了
　　她猛地一回头，发现脚边有的地面浮出一只黑色的手臂，那只手臂抓住了蒂伊的脚踝。蒂伊无法动弹的原因就在这里。
　　蒂伊迅速反手握剑，朝地面一刺。但是，只有打中地面的手感。并且。
　　刷啦，肩膀传来火辣辣的痛感，原来，蒂伊纤细的肩膀被贯穿了。粗粗的，赤红色的弓矢插在肩膀上。被狙击了——察觉到这一点的时候已经太晚了。
　　唰唰唰唰唰，无数的弓矢贯穿蒂伊的身体。蒂伊全身上下都浸浴在赤红的鲜血中。她不禁发出了惨叫。
　　从地面上伸出的手将蒂伊的身体扔了出去。蒂伊的身体砸在地面上。以猛烈的势头与地面相撞的蒂伊，像是球一样反弹起来，翻滚翻滚翻滚，最后终于停下了。她像是半身已经埋在地下了一样。全身沾满了血和泥巴的蒂伊小小的身体，一动也不动。
　　「咿嘻嘻嘻，成功了呢。蒂伊那家伙，大意了啊」
　　唰咚，一个少女从屋檐上下来，来到莫妮卡的身边的。她就是莫妮卡的妹妹，维奥。她穿着过度暴露的衣服，手上拿着与自己娇小的身体完全不搭调的大弓。射中蒂伊的弓箭，是她射的。
　　「…………」
　　另一位少女，像是从维奥尼耶的脚边的阴影中爬出来的一样出现了。她同样也是莫妮卡的妹妹，席拉。从地面中伸出手阻碍蒂伊活动的，正是她。
　　「这是怎么一回事，莫妮卡！」
　　旺德朝莫妮卡她们大吼着。他满脸愤怒的神色。
　　「怎么了么，旺德卿！」
　　「还用问为什么么！不要做插手骑士的决斗这种毫不知趣的事！」
　　「我只是稍微帮了你一把」
　　莫妮卡的神情像是在说『还不快谢我』一样。但是旺德的愤怒并没有就此平息。
　　「就算不需要你帮忙我也能打倒她！」
　　「怎么了，大叔，难道想和我们干一架吗」
　　旺德狠狠盯了一眼向前踏出一步的维奥。旺德的眼神中凝聚着超强的杀气与魄力。正面承受下了这个目光的维奥又不由得后退了一步。
　　「干，干嘛啊，为什么要用这种眼神看我啦」
　　「小鬼头别逞强了」
　　旺德咒骂着。似乎在他看来，维奥她们都是一些菜鸟。
　　「够了，维奥」
　　只有一人，叼着厌倦的莫妮卡一动也不动，平淡地直视着旺德的视线。
　　「维奥，索菲他们似乎是朝这边来了。你和席拉负责去对付他们」
　　「但，但是，莫妮姐……」
　　「我，说了，让你去」
　　维奥被亲姐姐瞪了瞪，只好丧气地点点头。
　　「知道了啦，去就行了吧，我去还不行嘛」
　　「…………」
　　维奥带着席拉离开了这里。莫妮卡目送着两个妹妹离开，之后，再将目光转向旺德。
　　「不要那么生气嘛，旺德卿，确实，现在的你，就算是一个人或许也能赢吧」
　　「这并不是什么『或许』，我已经占上风了！」
　　「是没错。就算你一个人，也能赢。但是，明明有更加恰切的手段摆在面前，却想要铤而走险的，除了笨蛋还有什么人呢？就算和百分之百能战胜的对手战斗，也要选择能百分之两百战胜对手的手段吧」
　　「这就叫做卑鄙，商人！」
　　「还请你说是『合理』呢。剑圣大人」
　　旺德和莫妮卡两人之间的紧张感一下子提高了。莫妮卡就算面对着比自己的父亲还要年老的男人，也完全没有退意。
　　「……也罢，莫妮卡，这个事情过后再慢慢讨教。那么，皇帝要怎么办？」
　　「已经处理好了」
　　莫妮卡指着瘫坐在地上的艾露。艾露两眼无神。
　　「她这样真的没问题么？」
　　「刚才只是让她陷入了轻微的暗示状态而已。再过一会儿她就能说话了。到那时，她已经是个完完全全的人偶了」
　　没错。莫妮卡拥有操纵人心的力量。只要她使用这个力量，就连皇帝都会变成提线木偶。她就是这样接近旺德的。所以旺德才会与莫妮卡联手，发动了这次的政变。
　　莫妮卡绰有余裕地用手指夹着烟卷。
　　「皇帝陛下会非常感谢，并且更加信赖在这次的绑架事件中把她救出来的旺德卿。只要让她留下遗言，『在国家危机的关头，将一切都交给你』，再找个时机把她杀掉就行。你就称这次的事件的真凶是修邦雷努王国，并借此引发战争。如果是战争状态的话，骑士的发言会更加有力。这对想要掌握整个国家的你来说，是最合适的剧本了」
　　「说的是啊，正如当初计划好的那样」
　　「当然，一旦打仗，就会需要很多骑士与武器。不用说，武器请优先选择让米里昂公司提供。这样的话你就能得到一切，我也能有巨大的收益，一石二鸟。没问题吧？」
　　「啊啊，我明白的。毕竟一开始就约好了啊」
　　莫妮卡和旺德，各自心怀鬼胎，互相点点头。
　　「接下来，必须要处理修邦雷努的那帮人。毕竟有公主殿下在，所以比起杀死他们，把他们抓起来会更有利用价值」
　　莫妮卡说着，背对了旺德。
　　「说的也是，莫妮卡。就这样办……话说回来，我有一句话一直想和你说」
　　「怎么？」
　　「我啊，讨厌雪茄的臭味」
　　刷啦，旺德的剑一闪。他从背后偷袭莫妮卡。莫妮卡的身体因原剑圣的一剑而被斩断，她倒下了。
　　「奇怪……这些人都已经被打倒了啊」
　　「说的也是呢」
　　修他们四人逼近了旺德的别墅。原以为这一路上应该塞满了旺德的手下，没想到一个都没有。
　　正确地来说，没有一个能战斗的骑士——这些人都倒在了地上。
　　「不知道是谁把他们打倒的……这些人都昏过去了呢」
　　安洁低语着。她轻轻说了一句『不可能』。这些人全都是正规骑士。若没有悬殊的实力差距，是无法做到将他们全都轻易打倒的。
　　修马上明白了。是蒂伊。修只认识一个能做到这种事的人。一定是蒂伊想要修艾露，所以赶在修他们前面过来了吧。
　　也有可能她早就独自一人把艾露救出来了。修考虑着这种乐观的想法——所以，才没有反应过来。
　　刷——正在奔跑的脚，突然陷入了地面。
　　「咦？」
　　「这是什么！？」
　　「莉莉大人！」
　　地面就像是变成了沼泽。修和莉莉西亚和安洁就这样陷了下去。他们无谓地挣扎着，就这样完全消失了。这都是转瞬之间发生的事。
　　只有一个人，索菲，被留了下来。她并没有慌张。毕竟，她很明白能做到这种事的人只有一个。
　　「是席拉的『灭神咒具』呢……那么你也在对吧，维奥尼耶」
　　「咿嘻嘻嘻，没想到你亲自送上门来了呢，这下省了不少功夫」
　　维奥尼耶嘻嘻笑着，出现在索菲面前。她手上有一把巨大的弓的。这就是维奥的『灭神咒具』，『天楼阁弓』
　　「席拉怎么了？」
　　「席拉去对付你们另外的人了。机会难得，让我来和你一对一较量吧。之前也有很多不愉快，就当是泄愤，吧」
　　「是么，虽然现在我没多少功夫奉陪你，不过还是稍稍和你过几招吧」
　　索菲架起剑。这把剑就是索菲的『灭神咒具』，『圣堂光剑』。
　　「能像这样摆出一副姐姐的架子的，也只有现在了。我现在就让你认清『我比你强』这个事实」
　　维奥手上的弓箭发出了红色的光芒。同时，维奥全身也都散发出同样的光辉。她的头发像是波浪一样开始摇摆，倒立。
　　「『天楼阁弓』的异能力，<狂暴化>。这本来是用来强化魔兽的技能。但是也可以用来强化自己的能力哦」
　　连索菲都能看到维奥全身被『魔元素』的光辉包围。
　　「不管再怎么强化……只要被拉入白刃战，弓兵就必输无疑」
　　说着，索菲全身也闪起了青白色的『魔元素』光辉。同时，她用常识无法理解的速度冲出去，是想要一击定胜负。
　　「天真，看得一清二楚啊，索菲！」
　　维奥大喊着，往后一跳。她往后奔跑着，但身体依旧面相前方。并且，她和用力拉动了手中的『天楼阁弓』，朝头顶上放出弓矢。
　　飞上天空的弓箭，在空中分裂成无数支，朝地上倾注而下。这正所谓箭之雨。而且这些可不是单纯的箭。每一根箭刺入地面以后，就会发生爆炸。结果正面冲刺过来的索菲，完全冲进了爆炸区。索菲全身受到爆炸的冲击，不由得发出了沉吟。
　　「哈哈哈，只有嘴上功夫了得呢，索菲！」
　　维奥得意地看着自己的战果，架起了下一支弓箭。
　　「到，到底发生了什么？」
　　「不知道」
　　莉莉西亚和安洁，两人来到了一个陌生的地方。这周围树木繁密，似乎是某个森林的中心地带。突然陷入地面，在想着或许就要这样被闷死的时候，又不知不觉地来到了这个地方。
　　「…………」
　　沉默的少女——席拉站在两人面前。她穿着非常能衬出她身材的黑色紧身衣，把双臂交叉在胸前，站在树荫里。
　　「你……应该是，剑定里出场过的米里昂公司的代表呢」
　　「…………」
　　席拉无言地支起了双剑。这是一对小型的剑，或者说是大型的匕首。席拉一边手拿着一把。
　　「莉莉大人，看来，米里昂公司与我们敌对的事情是属实的呢」
　　安洁像是要充当前卫一样，持剑挡在了莉莉西亚的面前。莉莉西亚也点点头，小心翼翼地架起剑。
　　「看来是没错啊」
　　「莉莉大人，这里就交给在下」
　　说完，安洁率先动了起来。她使用『皇霸剑』进行超高速移动。在来到对方面前的时刻，往旁边一跳，以旁边的树干为着力点，急速转身，对席拉侧面进行突袭，这是活用了森林的地形的攻击方式。
　　咔钦——席拉一动不动地用一边短剑接下了安洁的攻击。攻击被接下的安洁，感觉手感像是把剑砸在铁块上一样沉重。她不由得轻轻叫唤了一声。
　　与自己同一世代的少女，居然能这么轻易地接下自己的全力一击。这对安洁来说是相当大的打击。
　　「哈啊！」
　　莉莉西亚呼号着，从另一个方向朝席拉攻去。又一声『铿』——席拉用另一只手上的剑挡住了莉莉西亚的攻击。
　　莉莉西亚与安洁以眼神示意，随即从左右两个方向连续展开猛攻。在学园内，除了莉莉西亚以外就没有任何人能战胜安洁。而莉莉西亚和安洁两人的协同攻击，一定是无敌的。
　　但是，席拉却轻松做到了这个看似不可能完成的任务。她自在地活动着双手的剑，完美地接下了两人所有的攻击。
　　「什——！」
　　安洁不禁吞了一口气。
　　席拉并没有放过她的这个空挡。
　　「…………」
　　席拉纤长的脚像是雷光一样一闪而过，猛猛地击中了安洁的身体。安洁像是纸片一样被吹飞，撞到了附近的树木上。
　　「安洁！」
　　莉莉西亚发出悲鸣，这时，席拉用双手斩向莉莉西亚。莉莉西亚当然想将这个攻击挡下来，但光是要挡住右手的剑就已经尽了全力。左边的那把剑刺中了莉莉西亚。
　　刷啦，莉莉西亚右侧腹的衣服被撕裂，鲜血犹如盛开的花朵一般迸溅出来。
　　「我再告诉你一件事吧」
　　在别墅的中庭，莫妮卡因旺德的背后偷袭，倒在地上。旺德冷冰冰地俯视着她说。
　　「第一次见面的时候，我就开始讨厌你了——和讨厌你雪茄味的程度差不多」
　　「是么……那么，我也来告诉你一件好事吧」
　　莫妮卡静静地说。
　　「这个世上我能相信的东西只有金钱。人类是无法信任的。所以我也早已料到你会背叛我了」
　　「真是毫无说服力呢。就算你说『早已料到』，现在的你还是孤生一人的，狼狈地到在我面前」
　　旺德嘲笑着。但是，莫妮卡的声音非常平静。
　　「狼狈？你在是不是误会了什么。我可是毫发无伤哦」
　　「还嘴，硬……」
　　突然，旺德察觉到了。之前砍倒的莫妮卡已经不在了。就在这一眨眼的功夫之间，倒在眼前的莫妮卡已经消失不见。
　　「你砍中的，是我的幻影」
　　背后传来莫妮卡的声音。旺德回头，发现莫妮卡站在他背后，悠哉地抽着雪茄烟。
　　「你……到底干了什么，刚才的动作，连我都没看清」
　　「旺德卿，来看我和你的关系到此为止了」
　　莫妮卡冷冰冰地说。
　　「我最初的目的已经达成。再这样与你耗下去，对我，没有，好处」
　　「是么，正巧，我也不想再和你耗下去了」
　　旺德再次摆好架势。但是，莫妮卡缓缓地摇摇头。
　　「别急，旺德卿，我现在还不打算，和你，战斗——要处置的，另有其人」
　　「处置？你到底在说什么？」
　　「蒂伊！？到底发生了什么！？」
　　听到一个新声音的旺德，回头一看，发现修已经赶来。因为一路狂奔而来，现在的他已经是气喘吁吁。他的脸因为惊愕而扭曲，他直勾勾地看着全身染血倒下的蒂伊。
　　「你，是修邦雷努的小鬼。难不成，是你要来『处置』我么？」
　　真是荒唐——旺德不屑地哼哼鼻子。
　　「你认为这个小鬼能赢过我么，莫妮卡？」
　　但是，莫妮卡已经不在他的背后。他的背后只有一幢半毁的别墅。
　　「逃跑了么……也罢。总有一天也要把那个女的也干掉」
　　——回过神来的时候，自己最近来到了别墅的入口。明明是与莉莉西亚她们一起陷入地下，但却只有一个人来到了这里。
　　恐怕这是席拉干的吧，但是为什么她只让修一个人来到这里呢。修还完全不明白这其中的理由。
　　不管怎么说，既然走到了这一步，就只有冲进去看个究竟了——修穿过了巨大的正门，发现房屋的一角冒出黑烟。面向中庭的那一部分已经完全被破坏。从外面就能看到房屋的内饰。
　　旺德站在中庭，并且，修还看到了倒在血泊中的蒂伊。
　　「蒂伊！？到底发生了什么！？」
　　修不禁大喊着冲向她身边，把她抱起。修的手上沾满了温暖的鲜血。
　　「……哥」
　　「你没事吧，蒂伊？」
　　「……嗯，没事，快点，去救艾露……」
　　「我知道了，接下来就交给我吧」
　　修点点头，回头看向旺德。旺德发出了不屑的笑声。
　　「小鬼，为什么你会来这里？找死么？」
　　「……是你么」
　　「嗯？」
　　修用因愤怒而颤抖的双目瞪着旺德。
　　「是你，让蒂伊受了这样的伤的么！」
　　严谨的说，这并不是旺德干的。蒂伊是被维奥和席拉的突袭打倒的。但是，对旺德来说，这并不算是问题。
　　「如果我说是，那你又能如何，小鬼」
　　「那我，就绝对不会原谅你！」
　　「嚯嚯……那么，可不可以告诉我，你要如何『不原谅我』呢！」
　　旺德的剑朝修刺来。修虽然架起了剑防御，但是他的剑就凭那一击，被完全粉碎了。修的身体被撞飞，砸在建筑物的墙壁上。
　　「嘎啊」
　　气喘不上来，全身都在隐隐作痛，血从喉咙深处冒出。肚子好痛，应该是被伤到了内脏。
　　「果然只有这点程度么，小鬼」
　　展现压倒性实力的旺德，将自己剑中的『魔弹』弹壳排出来，一步一步地朝修毕竟。
　　「我可是很忙的，尽快解决掉这一切吧」
　　「……还没，结束啊」
　　嘴巴也麻麻的，连话都说不清。但是，修还是靠在背后的墙壁上，勉强站了起来。旺德无趣地说着。
　　「就这样倒下去的话，还能轻松点呢」
　　「……我，不知道你是个什么样的人。或许你这次引起这样的骚乱也是有自己的理由的……但是，不管怎么说，这都绝对无法作为你伤害蒂伊与艾露的理由！」
　　快借给我力量吧，『凯旋门盔』——修在心中呐喊着。这一瞬间，一个声音在修的脑海中响起。
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【开始审议前方生命体敌对与否】
　　这是修的『灭神咒具』——『凯旋门盔』发出的声音。
　　【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】
　　【判定前方生命体为敌对个体】
　　【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的全身闪耀着光芒，这是耀眼的金色光辉。
　　他的头上，出现了一个黄金的头盔。这个显得庄严神圣的头盔，就像是本身就全由光芒构成一样，闪闪发光。
　　「怎，怎么会……怎么可能，小鬼！为什么你会有那个东西！」
　　旺德目瞪口呆。看来旺德认识修的灭神咒具。
　　「那个家伙应该已经死了。为什么，你会有和<天圣骑士>同样的力量！」
　　【现炼成新武器】
　　修的眼前出现了一把剑。这是『凯旋门盔』创造出来的武器。修双手抓住了那把剑。
　　「不可能，那个家伙已经死了……你不可能是<天圣骑士>！」
　　「这种事情无关紧要——我，会亲手将你打飞到世界尽头！！」
　　修的剑，与旺德的剑正面冲突。
　　「这个人，怎么会这么强……」
　　莉莉西亚陷入了苦战，她只得感叹对手的强大。
　　对方——席拉只有一个人，而这边有莉莉西亚与安洁两人。状况本该是压倒性的有利，但实际上她们却被逼上了绝路。莉莉西亚的攻击完全无法伤到对手分毫，但是对手的攻击却能招招命中莉莉西亚。毫无疑问，这样下去绝对会输。
　　「这个世界，真是太广阔了……」
　　莉莉西亚这么感叹着。她一直以为，能够赢过自己的同代骑士只有索菲这样的天才，没想到，还大有人在。
　　铿，卡钦，嗖铿……安洁和席拉，两人的白刃闪过，无数次地碰撞，溅出火花。他们在森林中来回穿行，不停地战斗。多亏现在安洁一个人拖住了席拉，莉莉西亚才能获得喘息，与冷静分析局面的机会。
　　虽然很不甘心，但事到如今只能承认对方比自己强这个事实。她并不是莉莉西亚和安洁两个人合作就能战胜的对手。
　　看来是没办法了……莉莉西亚做出了觉悟。为了胜利，只能不择手段。
　　咔嚓，莉莉西亚将『魔弹』装入自己剑的弹仓中。现在手中已经没有预备的『魔弹』了。必须在下一招定胜负。
　　「安洁！」
　　「是！」
　　莉莉西亚与安洁不仅是主仆关系，同时也是骑士学园的同学。至今为止已经数十次，数百次地一同训练过的搭档。她们的配合完美无缺。
　　安洁往旁边一跳的同时，莉莉西亚就马上扑倒前一刻安洁所在的位置，朝席拉放出斩击。席拉轻松地挡下攻击。
　　「还没，完哦！」
　　莉莉西亚开始更加激烈的连续攻击。席拉将她的攻击一个不漏地防御下来，这与之前相比并没有太大改观。
　　「哈啊！」
　　暂时撤下的安洁看准机会再度参战。她从相反方向对席拉展开猛烈攻势。而席拉果然还是与之前一样，用两手灵活的动作化解两人的攻击。
　　铿，铿，铿，铿，三人在森林之中来回奔走，纠缠在一起。
　　连续抵挡住两人攻击的席拉，稍稍皱起了眉头。莉莉西亚和安洁，两人的攻击比之前要更加猛烈了。她们两个简直是在进行舍身攻击。
　　她们的攻击，激烈到了完全不顾忌会攻击到自己人。但是，她们却像能够预测对方的攻击能从哪里过来一样，完美地避过了对方的攻击。正所谓同调。席拉还是第一次体验到如此默契的搭档的协同攻击。
　　「要上了哦，安洁！」
　　「是，莉莉大人！」
　　发出攻击指令的莉莉西亚，与安洁一同，在席拉的左右两边，使用动作较大的斩击。席拉用双手接住了两边的攻击。
　　挡下攻击的席拉无法迅速动起来。
　　莉莉西亚不顾自己乱作一团的美丽金发，咬紧洁白的牙齿，以浑身的力量将手中的剑刺向对方。因为接下两人之前的攻击，席拉还不能好好动起来。
　　完全陷入了胶着状态。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！莉莉西亚与安洁两人的剑开始连续弹出『魔弹』的弹夹。将所有的『魔弹』一次性用光的她们，全身注入了大量的『魔元素』。
　　咔——连续挡下两人攻击的席拉的小剑发出了悲鸣。嘶嘶——席拉脚下的地面像是无法承受住重压一样裂开，陷了下去。已经，到极限了，均衡要被打破了。
　　咔，咔擦，铿，伴随着一阵尖锐的声响，席拉的双剑碎开了。这是莉莉西亚和安洁穷追猛打获得的胜利。在力量的均衡被打破的那一刻，席拉的身体不稳。两人的剑从左右两个方向切裂了席拉高挑的身体。
　　「…………」
　　但是，席拉毫发无伤。
　　「什么！？」
　　「这到底是，怎么回事」
　　两人的剑毫无疑问已经将席拉一刀两断了。但是，席拉却一点伤痕都没有，看上去也并不像受了什么伤。
　　「这不可能！」
　　安洁再度斩向未伤分毫的席拉。莉莉西亚则目睹了这一不可思议的光景。
　　安洁的剑，轻易地贯穿了席拉的胸口。但是，席拉却还是稳稳站在原地，她的伤口中也没流出一滴血。
　　不，不对，这本来就没有『贯穿』的手感。剑直接通过了席拉的身体，就像是刺中了烟雾一样。
　　「到底是，怎么了？」
　　「你这怪物……」
　　「…………」
　　席拉无言地看着把剑刺在自己胸口上的安洁。听到『怪物』这个词的瞬间，席拉的表情起了些微的变化。席拉有些哀伤地注视着安洁。这时，她突然举起了手。
　　随后，她猛地睁大眼睛，朝背后看去。
　　「又怎么了？」
　　「…………」
　　席拉突然朝后方跳跃。最后，在莉莉西亚和安洁的见证下，跳起来的席拉一着地，就像是跳进了水面一样，直接『沉』入了地面中。
　　这不过是刹那间发生的事。她的退场与登场一样，显得非常唐突。
　　被留下的两人虽然持续警戒了一小段时间，担心席拉会再回来，或是遇上什么新的敌人。但是，过了良久，还是没发生什么新的状况。确认到这一点的她们不禁松了口气。
　　「……那个人，到底是什么人呢？她真的是人类吗？」
　　「不知道，至少据我所知，人类是不可能做到这种事情的」
　　莉莉西亚不由得紧紧攥住自己的手。鸡皮疙瘩都起了。从出生到现在恐怕还是第一次有如此可怕的感觉。
　　「莉莉大人，非常抱歉，在下实在是太不中用了，居然让莉莉大人遭受如此危险……」
　　「这些不过是擦伤而已。我倒是要问安洁你这些伤要不要紧呢」
　　「是，在下完全没问题」
　　两人身上的伤虽然多，但都是轻伤。比起负伤，激烈的身体疲劳感更成问题。现在『魔弹』也用光了。再有什么战斗的话，情况会非常严峻。
　　但是，也不能就此止步。自己还没有救下艾露——莉莉西亚环顾四周。
　　「话说回来，安洁……这里是哪里呢？」
　　莉莉西亚呆呆站在陌生而宁静的森林之中低语道。
　　「记得旺德卿别墅所在的小山坡的背面，是一片森林。如果这里就是那片森林的话，再往南侧走，就能穿过森林了」
　　安洁指向了正右方。
　　「从太阳的位置来看的话，南方应该在这边。试试看吧」
　　「不愧是你呢，安洁。关键时刻真是靠得住」
　　「不敢当，莉莉大人。这完全是不足挂齿的小事」
　　安洁有些害羞地挡住脸，一个人跑向前去。莉莉西亚跟在她后面。
　　索菲和维奥的战斗是一边倒。
　　「咿嘻嘻嘻，怎么了么，索菲。怎么这么慢啊」
　　「……咕，竟敢到处乱窜」
　　利用了<狂暴化>的能力的维奥，散乱着她那闪着光的红毛，以极快的速度窜来窜去，又趁机拉开弓，放出弓箭。
　　毕竟有弓箭的牵制，索菲无法成功接近维奥。只要把战斗脱到近战，索菲就赢定了。但是，维奥也很明白这一点。所以才会且战且退，不断释放远距离攻击。
　　索菲回避了朝自己飞来的弓矢。但是，这支箭在背后发生爆炸，暴风冲击背部，在背上刻下新的伤痕。局势从刚开始就是这样——维奥的弓箭稳定地对索菲造成伤害。
　　「你已经差不多了吧，索菲？」
　　说完，维奥放出的弓箭分裂了。无数的弓矢犹如暴风一般朝索菲正面袭来。索菲挥着剑，将可能会击中自己的弓箭全部挡开，但是，一斩断弓矢的话，弓矢就会爆炸。这些爆炸又对索菲造成了新的伤害。
　　「咿嘻嘻嘻。别看我这样，我也是研究过你的力量的哦。我这段时间一直在思索『下次战斗的话，应该怎么打才能赢你』。所以今天的我是绝对不会输的！」
　　维奥的话确实不假。这一点索菲也很清楚。
　　「原来如此，确实，以前在家里的时候每天只会吃饱睡睡饱吃的你，也非常稀罕地拿出真本事了呢」
　　「没错哦，我已经不是三年期的我了，杀掉爸爸妈妈的凶手是人类！所以我要引发战争！我要让人类在战争中自相残杀！对我们来说，这就是最好的复仇了！」
　　维奥大喊着。没错，三年前，索菲与维奥因为对双亲死亡的事件的不同看法吵了起来，最后分道扬镳了。
　　「不，不对。父亲他们一定是希望人类与魔族能够和平共存的。为什么你就是不明白！」
　　「但结果他们还是被人类杀掉了，爸爸他们的好意根本完全没有回报！」
　　她们两人的意见是平行线，根本无法互相理解。光用语言是无法说服对方的。
　　索菲在倾注而下的箭之雨之中奔跑着，咬紧牙关。光用语言是不行的。想要让维奥这种性格的妹妹老实下来，就只能用蛮力制服她！
　　咔擦，索菲手中的『圣堂光剑』开始滑膛，弹出了弹夹，装上了新的『魔弹』。
　　「维奥尼耶。我相信着父亲他们创造出来的这个和平的世界。而且，现在的我还相信，我能和哥哥他们一起，创造崭新的和平的世界。如果你要来妨碍我的话，我可不会留情！为了我理想中的世界，就算牺牲你，我也在所不惜！」
　　「能做到的话就尽管来啊，索菲！！！！」
　　「超·皇霸剑！」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，装入『圣堂光剑』中的所有『魔弹』被一次性消耗完毕。索菲全身灌满了炙热的『魔元素』。同时，力量也涌了上来。世间万物，在索菲的眼中，就像是被冻住了一样迟缓。
　　『超·皇霸剑』——这是只有持有『圣堂光剑』的索菲才能使用的绝招，这比普通骑士使用的『皇霸剑』要快上好几倍。
　　在一切都被『冻住』了的世界中，索菲猛地蹬地。身体好重——不，这只是因为身体的动作与感觉已经有所错位了。实际上，就算在上级骑士眼中，现在索菲的动作也快如神速。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　维奥用力拉开弓弦，将无数的箭一口气放出。弓矢分裂，分裂，分裂分裂分裂分裂分裂分裂分裂……以迅猛的势头增殖的弓矢一瞬间埋尽了索菲的视野。不知道这是什么原理，不过『灭神咒具』本身就不是能用常识来考量的神器。维奥尼耶持有的『天楼阁弓』，同样也是拥有犯规级力量的『灭神咒具』。
　　「这下，不管你有多快你都躲不了吧！」
　　无数的弓箭朝索菲袭来。确实这样是无从躲避的。但是，索菲根本没有去躲。她将手中的『圣堂光剑』直直指向前方。瞬间，锐利的剑尖开始发出耀眼的光芒。
　　这是光的奔流，是亮得无法看到周围景致的光芒，是太阳的光辉。能够贯穿一切的光之枪，将索菲前方的弓箭烧了个一干二净。弓箭无法抵挡压倒性的光量，在一瞬间都蒸发殆尽。
　　索菲迅速地穿过光芒射出的一条道路。但是在这一瞬间，余下的所有弓箭发生了爆炸。就算是躲开了弓箭，爆炸还是会给索菲造成巨大打击。
　　但是索菲并没有停下脚步。她在刹那间穿越了爆风，正如同一道闪光。索菲的动作太过迅速，就连爆风也无法跟上。所以，索菲在无伤情况下穿越了弓矢构成的暴风雨。
　　「怎么会……」
　　<狂暴化>状态下的维奥，勉强捕捉到了索菲的动作。但是，也仅此而已了。在咽口水的瞬间，索菲就已经冲到自己面前。好快，太快了，凭维奥的动作，根本无法躲开。
　　刷啦，索菲手中的『圣堂光剑』一闪，与维奥的身体交错。
　　维奥因为冲击闭上了眼睛——但是，什么事都没发生。她诧异地看看自己的身体，发现根本没有受任何伤。
　　「哈，哈哈，什么嘛，索菲。这么耍帅结果还是没击中嘛」
　　「不，我命中了哦」
　　已经与维奥擦肩而过，移动到她背后的索菲平静地回答。她将『圣堂光剑』收入剑鞘中。咔嚓，空的弹夹被剑排出，落到地面上。
　　下一个瞬间，啪啪，维奥的胸口处发生了爆裂。
　　「唔喵！？」
　　维奥也下意识地发出了惊叫。她的胸部像是与她娇小的身体成反比一样，非常丰满。而现在，挡住胸部的那块遮羞布一样的布料被切碎了。大的过分的双峰被解放出来，因重力而摇晃。
　　「你，你干什么啊，索菲！你这变态！」
　　维奥红着脸用手挡住了胸部，但是胸部太大，用一边手还挡不住，现在也随时都有可能走光。
　　「真是意外呢，维奥尼耶」
　　索菲回头看向妹妹。
　　「明明打扮得那么骚，却有那么纯情的反应」
　　「谁骚啊！我只是打扮成我喜欢的样子而已，我又不是变态！」
　　「你这身衣服完全没有说服力呢……维奥尼耶，快投降吧」
　　索菲走近了双手挡住胸部，在地上缩成一团的维奥。
　　「我有很多事想要问你。你先跟我来一趟吧」
　　「哼，谁要跟你走啊！」
　　「那么，你还想再打么？」
　　索菲用冰冷的目光注视着她。呜呜——维奥一时不敢吭声。
　　「这次只是切了你的衣服，以示警告。但是如果你还要抵抗的话，下次就要剥你的皮了哦！」
　　维奥裸露在外的肩膀轻轻一震。看来她似乎也察觉到索菲是认真的。
　　「如果再抵抗的话就开始切肉。如果还要抵抗，就砍骨头。你不怕么，维奥尼耶。我可是认真的哦。毕竟之前那一次，受了你不少的『照顾』呢」
　　「呜喵呜呜呜呜呜」
　　维奥尼耶胆怯地呻吟着。
　　「来吧，维奥，差不多也……」
　　「…………」
　　背后传来杀气。索菲猛地从原地跳开，回避了从背后袭来的突袭。
　　「席，席拉！太慢了啦！」
　　「…………」
　　突然出现的席拉看到上半身裸露在外的维奥，睁大了眼睛。
　　「席拉，快把你的衣服借给我！」
　　「…………」
　　「咦？因为你只穿了一件所以不想给我？唉没事的给我嘛！反正你也胸那么贫，被看到也无所谓啦！」
　　「…………」
　　「嗯？不要？没事的啦。没人会在意你那么没料的胸部的！」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,8be483540bfef52b3c98f94df41fc8fd,725,1023,161440]]
　　「还是有的？不不不，没有没有。如果说我的胸部大小是一百的话，你的胸部大小就会变成负数了」
　　维奥尼耶和席拉两人突然开始争论起来。倒不如说，因为席拉完全不说话，维奥看起来就像是在演独角戏。索菲内心不由得感叹，亏她们这样也能沟通。
　　「……那么，你们要演多久的哑巴相声呢」
　　「就是说啊！总，总之索菲，别以为你这样就算是赢过我了哦！」
　　「…………」
　　用手挡住胸部的维奥丢下这句反派的逃命台词，席拉就从维奥背后抱住了她，拉着她一同沉入了地面，她们瞬间就消失了。
　　「席拉的能力真是一如既往的可怕呢……」
　　就这么轻易地让她们逃走了。
　　「不过这也是没办法呢」索菲自言自语道。
　　实际上索菲的状态也并不乐观，现在『魔弹』的残量已经不多，她自己也不想再在维奥身上消耗太多能量。倒不如说，维奥她们的逃跑真是帮了大忙。
　　「还是先别管维奥她们，尽快和哥哥汇合吧」
　　目标就是已经近在眼前的旺德的别墅。如果修能成功到达那里就好了——索菲一边在内心祈祷着，一边赶路。
　　修和旺德以不相上下的速度激突着。因『皇霸剑』而超加速的两人的身体在空中乱窜，时不时互相以剑刃相击。
　　「对一个小鬼来说这算是不错了。但是，那个男人要比你强不少哦！」
　　旺德一边作战一边大喊着。修并不清楚旺德说的『那个男人』到底是谁。不，正确地来说，现在是根本没有考虑这种事的余裕。旺德就是那么强，强过头了！
　　「小鬼，这句话我先说在前头。在剑定会场，我是故意吃下你那招偷袭的！」
　　旺德接着大喊着，但他手上的攻势并没有衰减。
　　「你拿着的那把模拟剑，是做过手脚的，所以才会爆炸！」
　　「什么意思？」
　　「还不明白么，蠢货！本来就是计划让一个与修邦雷努有关系的人和我同台对峙。正好你来到了那个会场，所以目标就选为你了。仅此而已！通过让民众目睹『修邦雷努的骑士偷袭我』的事件，大幅度增加对修邦雷努的敌对心理。想要促成与修邦雷努的战争，必须要植入对修邦雷努的负面感情！」
　　怎么会是这样！难道这一切都是他设计好的么！
　　「放弃吧小鬼。你从一开始就只是在我的掌中跳舞而已！」
　　「就算如此……你也不能伤害我的妹妹！」
　　「笨蛋，若你不擅自送上门来，你就不会死了」
　　旺德露出了狰狞的笑容。
　　「那么就让你见识见识剑圣的实力吧！并且，在痛苦与不甘的感觉包围之下死去吧！」
　　旺德全身发出了光芒。不，这些光芒迅速变成了人型。它们都与旺德一模一样，总数一共有十个。
　　【警告】
　　【敌对个体发动『剑圣』专属绝技——<分身>】
　　【极度危险，建议紧急回避】
　　脑内的那个声音以非常紧迫的口吻说道。不过，就算不用它说修也明白。这个技能，很可怕。修全身都被可怕的杀气包围，感到一阵恶寒。全身颤抖个不停，心脏也因恐怖一个劲儿地狂跳。
　　「接招吧」
　　旺德说完。不，在听到这句话之前，旺德就已经开始行动了。超音速。十个旺德同时以超越自己的话音的速度朝修冲来。
　　旺德剑光一闪。瞬间，像是刀光一样的『魔元素』冲击波从剑尖释放，命中，爆发，将地面毁坏。不仅如此，这十个人是在同时，连续使用同样的技能。修眼前的所有都系都被炸飞了。就连背后的大宅也被炸得粉碎。
　　旺德穿越了爆炸引起的烟雾，朝修袭来。修举起剑挡下了他的攻击。但是，修的手因为巨大的冲击被往上弹。旺德的剑贯穿了变得毫无防备的修的躯体。
　　「我，怎么，可能就这样，罢休！」
　　修在内心咆哮着，积蓄自己的战意。还没完，旺德还在眼前！刚刚进行完攻击的旺德一定也会有一些空挡！只要瞄准那个机会——！
　　修紧咬牙关，忍着火烧火燎的身体上的剧痛，朝眼前的旺德挥下了剑。旺德没能躲开。修的剑将旺德切裂。但是，这个旺德瞬间从眼前烟消云散。
　　「很遗憾，那个是我的分身」
　　声音。修，猛地抬头。旺德在头上。余下的九个旺德，将修，完全包围。
　　修呐喊着，连自己也不明白自己在叫什么，只是一味地扯着嗓子大喊。他双手持剑朝眼前的旺德砍去。剑似乎是刺中了旺德，但是——这也是分身。
　　「结束了」
　　其他的旺德们一同朝修冲来，将修的身体斩裂。全身被砍伤的修血流满地，倒下了。
　　【警告】
　　【受到致命损伤】
　　【紧急修复模式启动。开始自我再生】
　　【再生结束之前无法行动】
　　修的全身的力量都散尽了。他倒在地上，连抬起手臂的力气都没有。这次，是修的完全败北。
　　「哼，果然只有这点程度么」
　　分身解除，旺德变回了一个人。卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦，弹夹从剑中弹出。旺德用非常娴熟的手法将新的弹夹装进剑中。
　　修倒在血泊之中。这个伤势，在旺德看来也是致命的。戴在他头上的金色头盔，也不知不觉地消失了。
　　「虽然能使用和那个男人同样的力量，不过终究不是我的对手啊」
　　旺德自言自语，轻佻地耸耸肩。或许，根本没必要使用剑圣的绝技。
　　「哼，没能把莫妮卡解决掉算是遗憾，不过也无所谓了。现在事态的进展大抵与原计划相符」
　　旺德说着，将自己的剑举起。修就躺在他的脚边。
　　「这样就结束了，小鬼。这次一定要确凿地把你解决掉，<天圣骑士>……」
　　「等一下！」
　　一个影子，伴随着一个尖锐的声音朝旺德侧面袭来。叮！旺德稍稍动动手，挡开了它的攻击。
　　「嚯嚯，这不是莉莉西亚殿下吗」
　　铿，旺德仅用单手就将莉莉西亚打飞了。莉莉西亚在稍远一点的地面上着陆，架起剑紧盯着旺德。
　　「旺德卿，住手吧。在你面前倒下的可是我重要的同学。我可不能让你就这样把他杀掉！」
　　「旺德卿，快点住手吧，做这种事情又有什么好处呢！」
　　接着，安洁也现身，想要说服旺德。但是，旺德不屑地笑笑。说话都那么天真。和小孩没什么两样的少女骑士们的话，根本无法触动旺德的内心。
　　「这还真是……在我不在的这一段时间，状况发生了如此巨大的变化呢」
　　这时，索菲也赶到了。索菲看到了与旺德对峙的莉莉西亚，安洁，被破坏的别墅——最后还有倒在血泊中的修，静静地燃起了怒火。
　　「小丫头三人，也特意过来送死么。真是一帮好事者啊」
　　突然，旺德手持染血的剑，朝前踏出一步。安洁瞪大了眼睛。
　　「你是认真的么，旺德卿！？如果杀了莉莉大人的话，就不只是国际问题了哦！」
　　「你自己误会了吧」
　　旺德堂堂正正地说。
　　「你们算什么？管你们是公主还是侍从还是什么人，你们都是骑士吧？既然是骑士，就必须随时做好在战场上捐躯的觉悟！这点程度的觉悟都没有，还有什么资格自称骑士！而我，对敌对自己的骑士也绝不会留情！」
　　「……说的没错呢」
　　莉莉西亚也点点头。正如旺德所说，莉莉西亚在身为公主的同时，还是一名骑士。
　　「看来，只有一战了呢」
　　索菲举起剑，对莉莉西亚使了一个眼色。
　　「请小心，莉莉西亚殿下。这个人，非常强」
　　「这点事情，不用你说我也明白哦！」
　　「不，你不明白」
　　说着，旺德绕到了莉莉西亚的背后。莉莉西亚脸上顿时血色全无。简直难以执行，他到底是什么时候绕到背后的，完全没反应过来！
　　「你们，完全不明白剑圣的实力有多强」
　　旺德毫不留情地朝莉莉西亚背后斩去。
　　「莉莉大人！」
　　安洁绕到两人之间，帮莉莉西亚挡下了剑。但是她也因为这强大的力道，单膝跪地。
　　「你想先死？小姑娘」
　　旺德冷漠地看着安洁。
　　「确实你们都挺强的。但是，充其量不过是在人类的范畴之内」
　　嗖，旺德的剑，斩过了安洁的胸口。
　　「若是人类，就绝对无法战胜剑圣」
　　「安洁！」
　　旺德再度挥起剑，将莉莉西亚的剑打飞——看似如此，但是，下一瞬间，莉莉西亚的视野就变得昏暗。胸口，被旺德的剑，刺穿了。
　　「看来你并没有甘于公主的高贵身份，苦练了剑技。这值得嘉奖。但是，果然还是远远不及我」
　　莉莉西亚就这样失去了意识，连自己到底是被如何攻击的都搞不清楚。
　　「这还真是……超乎想象的实力呢，旺德卿」
　　索菲也不禁感叹。实际上索菲也是第一次亲眼看到旺德的战斗姿态。他的力量压倒性的强，不愧是能当上剑圣的人。
　　「最后就是你了」
　　声音，从背后，传来。一瞬间绕道索菲背后的旺德，想要轻松解决战斗。
　　「咕！」
　　但是索菲成功应对。她用『圣堂光剑』弹开了旺德的攻击。
　　「嚯，居然接下了刚才的那一招吗，看来你与众不同……是么，你也不是人类，是魔族啊」
　　「什！」
　　旺德的话一语道破真相。索菲猛地吞了一口口水。她是第一次这么轻易地被人识破。
　　「居然除蒂伊之外还有别人么，可恨的魔族」
　　旺德淡淡地说完，用肉眼完全无法识别的速度攻击索菲。
　　糟糕——索菲咬紧牙关。这个男人，真的很强！就连索菲都不知道自己是不是真的能赢过他。看来只有全力应战了。索菲做出如此决意，正想要发动『圣堂光剑』的力量，但是——
　　「不会让你用这把剑的！」
　　旺德的剑，在索菲的手腕上割开一个口子。他并没有放过索菲手腕松开的那个瞬间，用脚将索菲手上的『圣堂光剑』踢飞了。
　　「这个气息我可记得。这和『魔王』使用的那把剑的气息是一样的。这把剑，不知血刃了我多少战友！」
　　旺德的眼中泛着诡异的光芒。
　　「但是，你并没能活用那把剑。你离『魔王』还差得远」
　　嗞啦，索菲的胸口被旺德的剑贯穿。全身的力量开始消失。之前和维奥的战斗也消耗了不少力量。结果，索菲几乎是在毫无还手之力的情况下败北了。
　　「这下就全员解决了么。真是的，修邦雷努的骑士还真是给我添了不少麻烦呢」
　　敌人已经全被打倒了。在这里的只有旺德一人。这么说来，这里也不剩下一个『自己人』了。恐怕他们都被蒂伊打倒了，不过至少要来一个人处理事后吧……旺德从怀中掏出了魔道终端，想要叫。
　　「……居然，接不通？」
　　终端只是不断地发出杂音。而现在的旺德并不知道，其原因是库洛洛对皇国通信网实施的电波干扰。
　　「所以我才讨厌这种机械。关键的时候派不上用场」
　　旺德厌烦地皱皱眉头，将手上的终端捏碎，把残骸丢开了。
　　「不，最派不上用场的，恐怕还是我那些不争气的部下们么……和那次战争一样，到最后，值得依靠的只有自己的力量」
　　旺德独白道。
　　他转头看向背后。
　　「也罢，这次终于是结束了，接下来只要把皇帝给……」
　　但是，旺德语塞了。要说为什么的话——本该是失去意识瘫在原地的艾露，已经消失不见了。
　　「什，么！？」
　　他慌忙地看看四周。这不可能。一介人类怎么可能在旺德察觉不到的情况下成功逃跑。
　　这时，旺德终于领悟了。不仅是艾露，直到刚才还倒在血泊之中的蒂伊也不见了。蒂伊倒下的地方与艾露所在的地方之间连有一道血痕。
　　「蒂伊……那个小丫头，受了那么重的伤还能动么」
　　趁旺德忙着战斗的时候，蒂伊醒过来，带着艾露逃跑了。
　　「但是，那家伙也是重伤，并且还带着皇帝，应该跑不远」
　　旺德自言自语，重新架起了剑狂奔起来，开始追赶艾露和蒂伊。
　　【——修复中，修复中，修复中，修复中——修复完成】
　　【再生完成】
　　修被脑海中回荡着的声音叫醒了。但是，全身非常疲软无力。身体很沉重，光是要动动脑袋就很费力。
　　「这，这里是……」
　　修倒在旺德的别墅中庭。本以为自己会被杀掉，结果发现自己还活得好好的。伤口，也都已经愈合了。看来是『凯旋门盔』帮治好的……
　　「喂，索菲！莉莉西亚同学，安洁同学！」
　　之前应该还没见到的三人，现在倒在别墅内。看上去全都是负伤倒下的。修慌忙地跑到她们身边的，发现她们都昏了过去。万幸的是还有一口气。
　　「到底，是谁干了这种事……」
　　不，犯人早就很明确了。肯定是旺德。除此之外没有别的可能，修咬牙启齿。就是因为自己没有把旺德打倒，三人才会受到这样的伤害。修，因为自己的无能而感到不甘。
　　「对了。蒂伊，和艾露呢？」
　　环顾一圈，并没发现这两人。旺德也不在。仔细一看，地面上有一道血痕，这应该是蒂伊的血吧。
　　「……蒂伊带着艾露逃跑了么？」
　　从这个痕迹的位置上推断，应该是这样。那么，旺德是去追赶她们的么？既然如此，时间应该还没有过太久。看来修失去意识的时间算是比较短暂的。
　　这时，哔哔哔哔——魔道终端响起。
　　声音是从索菲的胸口发出来的。修不解地朝她胸口伸手……又猛地发觉『哥哥朝失去意识的妹妹的胸部伸手』这一构图似乎很危险，慌忙地把手缩回去。
　　但是，魔道终端的呼叫声完全没有停止……修在尽可能不触碰索菲胸部的情况下，成功从索菲制服中拿出了终端。
　　『终于接通了的说，索菲！你到底在干什么的说！』
　　「这个声音，是库洛吗？」
　　『咦？修，为什么你会拿着索菲的终端的说！』
　　「呃，这其中有非常复杂的原因……」
　　『别说这个了的说。快告诉我你那边的状况，的说！索菲完全不会定期联络，真是的……』
　　「啊，是这样。索菲和莉莉西亚她们都受了重伤，所有人都倒下了！不赶快送到医院不行！」
　　『切，居然连索菲都被干掉了么？应该没什么家伙能赢过索菲的说！』
　　「那个旺德是原剑圣。我的『灭神咒具』都没赢过他。蒂伊好像也输给他了」
　　『呜呜呜，蒂伊和索菲都败北了，这个人到底有多强的说！』
　　库洛洛不满地大喊。
　　『那个，小修，我插一句话可以吗~』
　　「姐姐？」
　　阿丽娅的声音突然插了进来。
　　『先冷静下来~我们这边也不清楚你们那边的状况哦~请尽可能简洁详尽地告诉我敌人，与同伴，还有皇帝的状况~』
　　又要简洁，又要详尽。阿丽娅的要求也太高了。修便尽可能简洁地将情况告诉了她。
　　『嗯~我大概了解了呢~』
　　阿丽娅的口吻与平常一样悠哉，但听上去又充满了力量。
　　『总之先让现在在这里待机的，我国的医疗团队去救援。让小索菲她们呆在原地哦~小库洛，你能知道小修他们的位置吗~？』
　　『已经通过逆向追踪到终端的位置情报了的说』
　　「姐姐你们，不是不能离开代表团宿舍么」
　　『这都是小库洛努力的成果哦』
　　『现在不仅皇帝不在，连旺德都联系不上了。整个皇国的命令系统处于混乱状态。这时身为大天才的本大小姐发送出伪造的命令，就把戒严令解除了的说』
　　库洛洛得意地说。
　　『但是，因为皇帝被绑架的传闻开始传开，民众的不安情绪也越发高涨了的说。如果有什么诱因的话，这种情绪会一口气爆发的说』
　　『比如，如果旺德卿说绑架皇帝的是修邦雷努王国——那就危险了呢~』
　　这恐怕就是旺德的目的。
　　「皇帝陛下应该还活着，所以不论如何都要救下她哦~否则，就会真的演变成战争的~」
　　「抱歉，姐姐，我赢不了那个人……明明非赢不可，我却没能战胜他。所以才会让索菲她们受伤。对不起……真的，对不起」
　　修一边说着一边落泪。
　　非赢不可，非打倒旺德不可。但是，最后却输掉了。
　　修好不容易得到了『灭神咒具』，到最后却一事无成，输掉了战斗。世上没有比这更不甘心的事了。
　　『呐，小修，你现在该做的事情，是道歉么？』
　　阿丽娅说。以一反常态的，认真的口吻说。
　　「但是，我一个人，打不赢他」
　　『小修，我告诉你句话吧——一个人赢不了就两个人上，两个人赢不了就大家一起上——这可是我们家的家训哦』
　　「……这种家训，还是第一次听说啊」
　　『这是姐姐我刚才想出来的』
　　好过分的家训。
　　『确实，光凭小修一个人或许是赢不了他。但是别忘了哦，这里还有姐姐和小库洛，小索菲和小蒂伊。我们都在支持着修哦。虽然小修现在看上去是孤身一人，但我们永远都站在小修的背后哦』
　　「……嗯」
　　『只要不忘记这件事，小修就绝对不会输』
　　修并不是一个人——这修也明白。应该是明白的。
　　但是，唯一与姐妹们没有血缘关系的修，一直觉得很孤独。
　　而正因为他的这种想法作祟，他才败给了旺德，才让蒂伊和艾露，索菲和莉莉西亚，安洁她们受到这么大的伤害！
　　不改变不行——下定决心的修用力将自己脑门砸向地面。好痛，额头出血了。但是，总觉得这份疼痛让自己清醒了过来。
　　『小修，怎么了，刚才的那个声音是怎么回事？』
　　「只是在给自己鼓劲而已。姐姐，对不起，我刚才示弱了」
　　『没事了吗？』
　　「嗯，没事了——我一定会亲手，将那个原剑圣打飞到世界尽头的」
　　『哎呀呀，小修变得能说这么帅气的话了，好有男子气概~姐姐我也小鹿乱撞了呢~』
　　阿丽娅的口吻又变得和平常一样悠哉了。
　　『那，要加油哦，小修。我们会在你背后支援的』
　　「嘿，修！夸下如此海口最后还输掉的话可不饶你的说！这次绝对要赢的说！」
　　『没错呢~小修如果输掉的话，小库洛就要哭个不停了呢~』
　　『我，我才不会为修而哭的说！』
　　「我知道了。毕竟库洛一哭就不得了了，我就稍微卖命点吧」
　　『哼！总是，本大小姐是不会哭的说！』
　　修一脸释然，开始赶路。
　　剑圣蒂伊的才能很早就开花了。
　　在蒂伊刚出生，还没到能记事的年龄的那会儿，在一次偶然的机会下她拿到了家里的菜刀，结果将家中各种各样的东西都一刀两断了。为此，父母只好让蒂伊远离家中所有尖锐的东西。
　　三岁的时候，就独自一人消灭了大型魔兽。五岁的时候，家中已经没人能赢过她。在剑术的造诣上是姐妹之中最高的，连姐姐们都敬她三分。
　　但是，蒂伊从未夸耀过自己的天才。
　　三年前，双亲死去的时候——她诅咒着自己的才能。为什么，父母在自己毫无觉察的情况下死了。这份力量连父母都保护不了，那又有什么意义呢。
　　自己最喜欢的哥哥修，因为双亲的死大受打击。但是不善言辞的蒂伊，根本不能好好安慰他。
　　小小的蒂伊，对自己的无能感到绝望。
　　看不下去了的姐姐阿丽娅将蒂伊邀过来，随后，蒂伊便开始与阿丽娅她们共同行动。
　　那之后，蒂伊听从姐姐的指示，来到了夏缪尼皇国。虽然是想参加上一届的剑定，但是却因为年龄太小被吃了闭门羹。她觉得只要证明自己有实力就行，所以先将负责受理参赛申请的骑士打倒了。之后，脸色大变的骑士都想要冲上来抓住蒂伊。
　　当然，全员都被蒂伊打倒了。
　　第一次与艾露见面也是在那时。
　　艾露一眼就看清了蒂伊的才能，断言道『汝就是剑圣』
　　这之后，蒂伊顶替旺德，成为了剑圣。
　　因为上任皇帝突然过世，当时的艾露才刚刚即为皇帝。皇帝即位之后马上就变更了剑圣——这让家臣们慌乱不已。因为当时旺德本人并没有抱怨什么，所以骚动也就此停息了。
　　因艾露的命令，成为了『剑圣』的蒂伊，在这之后，与艾露形影不离。
　　两年前，事情有变——去国境视察的艾露，被狂暴的大型魔兽袭击。魔兽一瞬间就把守卫的骑士全部打倒，朝艾露袭来。
　　当然，蒂伊很快就将魔兽消灭了。只是，绝命的魔兽的巨大身体压在了艾露身上，艾露也因此负伤。
　　家臣们就像是在等着这个机会一样，一同质疑起蒂伊作为剑圣的能力。
　　『果然她还是太年轻了』『就算再怎么强，终究不过是孩子啊』『无法保护陛下就不配当剑圣』『这可不是在玩办家家啊』『是不是应该重新起任旺德卿啊』
　　但是，受伤的艾露本人将这些反对的声音全部驳回，拥护了蒂伊。
　　那一天，蒂伊问她，为什么她要这么做
　　『蒂伊，汝不是保护了朕吗。如果没有汝，朕恐怕早就被魔兽杀死了。朕感谢汝还来不及，又有什么资格抱怨汝呢』
　　但是，蒂伊还是让艾露受伤了。
　　『这种小伤马上就能恢复的。不要在意』
　　艾露为什么能够如此信赖蒂伊呢？
　　『蒂伊哟。第一次见到汝的时候，朕真是吃惊不少。朕的『神判眼』告诉朕，汝是在旺德之上的骑士。但是，同时，朕又觉得那时候的汝像是被抛弃的小狗一样。就像是明明发生了很悲伤的事，却连哭泣的方法都不知道的小狗』
　　艾露平静地说。
　　『朕不知道在此之前汝是过着怎么样的生活。不过这里是朕统治的国家。朕无法对露出汝这样哀伤的表情的孩子坐视不管。那个时候的汝，和刚刚遭遇了母亲大人的亡故的朕，太相似了』
　　艾露有些忧伤地笑了。
　　『想哭的时候却哭不出来——世上没有比这更悲伤的事了。母亲大人亡故的时候，朕连哭泣都不被允许。有那种悲伤的经历的，只需要朕一人就够了。蒂伊哟，想哭就哭出来吧』
　　『……我不想哭』
　　『是么……蒂伊。汝是在朕的要求下成为剑圣的，对不起呢。『剑圣』这个称号，是受所有骑士憧憬仰慕的。不过或许这对年幼的你来说是个负担。如果不愿当的话，可以把『剑圣』这个称号还回来哦。放心吧，我不会让家臣们说闲话的。就算不当剑圣，汝也可以像往常一样，一直呆在朕身边。对朕来说，汝就是妹妹一般的存在』
　　『…………』
　　『蒂伊，汝不用急着回答朕哦。朕会一直陪着汝的，直到汝哭完为止』
　　——那一天，蒂伊第一次因为双亲去世的事情哭了出来。
　　并且，也下定了决心，会为了艾露打拼。艾露拯救了蒂伊，帮蒂伊解开了心中的疙瘩。蒂伊想要报答她。
　　这之后，蒂伊作为剑圣，在皇国内稳定了自己的地位。
　　「……唔，姆……这里，又是哪？」
　　「醒了吗，艾露？」
　　「蒂伊……么？」
　　阴暗的森林深处，蒂伊和艾露躲在巨大的树干后头。直到前一秒都处于昏迷状态的艾露，终于醒了过来。太好了——蒂伊放心下来，但是……
　　「蒂伊……汝，骗了朕对吧！」
　　艾露的眼神中充斥着恐惧，她挣扎着想要逃离蒂伊身边。蒂伊悲伤地皱起眉头。
　　「艾露，冷静一点……」
　　「闭嘴，蒂伊……朕再问汝一次，汝，真的是魔族吗？」
　　蒂伊有些犹豫，不管自己说什么，艾露都不会相信的吧。艾露的精神因为莫妮卡的影像变得非常不安定。但是，蒂伊又不想对艾露撒谎。
　　「艾露，冷静下来听我说……我，不是人类」
　　「果然，是这样吗……」
　　「但还是，也不是魔族」
　　「骗人！」
　　「骗人骗人骗人骗人骗人——明明朕如此相信汝，朕把汝当做亲生姐妹，汝居然这样欺骗朕！」
　　「不对，我没有骗你」
　　「说谎！」
　　不行了——蒂伊心想。已经无法说服艾露了。到了这种时候，自己不善言辞的缺点会显得格外可恨。
　　「找到了」
　　背后传来声音。这是现在自己最不想听到的声音。
　　蒂伊回过头来，看到了慢慢朝这边接近过来的旺德。
　　「真是让我费了不少功夫呢，蒂伊，艾露米塔基。也差不多该让你照着我说的话去做了」
　　「旺德……不要过来！朕不想看到汝的脸！」
　　「怎么了，莫妮卡那家伙，说什么『皇帝会对我言听计从』啊，这不是完全不靠谱么。看来我真不该那么轻易地相信那个家伙呢」
　　旺德嘟哝着，像是在思索着什么。
　　「但是，事到如今也无法改变计划。只要皇帝还活着，办法要多少有多少。强行让她按照我的意愿写下遗书，再把她杀掉也行」
　　「不会让你得逞」
　　蒂伊堵在旺德的面前。她的手上，拿着一把凭『灭神咒具』，『灵庙手甲』创造出来的剑。
　　「……蒂伊，会保护艾露」
　　「可恨的魔族，还要抵抗么。你也该放弃了吧。我并没有无谓地折磨猎物的兴趣哦」
　　蒂伊蹬地，朝旺德冲来。但是她的攻击被旺德轻易地挡下。蒂伊的身体被弹飞了。
　　「不成章法哦，蒂伊。来看是你心乱了。在这种状态下还想要赢我么，笑话！」
　　旺德攻击——蒂伊脑门上浮出了汗珠。光是要接下他的攻击就已经耗尽精力了。身体很沉，不像平常那样灵活。旺德毫不留情地将蒂伊逼上绝境。这样下去，赢不了——蒂伊的眼中，泛起了绝望。
　　另一方面，艾露用有些空虚的眼神看着蒂伊与旺德的争斗。
　　为什么会变成这样呢——艾露无神地想着。
　　一切都应该是那么的顺利。从母亲的死之中振作起来，国家太平，和蒂伊相处得也很融洽，明明应该一帆风顺的，为什么会……
　　「蒂伊，为什么汝要背叛朕呢……」
　　「她才没有背叛！」
　　新的声音，传到了艾露耳边。
　　「……是，谁？」
　　「你到底在看哪里？蒂伊现在，可是在为了你拼命地战斗哦！看到她那么拼命地战斗的光景，艾露还能说蒂伊是背叛了么！」
　　是修。在修和艾露面前，蒂伊与旺德激烈地战斗着。但是蒂伊被旺德压制，很明显是处于劣势。就算如此，她还在拼命地战斗。艾露注视着她那细小的背影。
　　「艾露，蒂伊不是你的朋友吗？那为什么，你不去相信她呢？」
　　「……朕的母亲，在朕十二岁生日的时候去世了」
　　艾露低声说道。
　　「朕的兄弟，在母亲去世以后就开始争夺王位，兄弟相残，结果三天之后，他们都死了。朕在短短的三天内，就失去了所有的家人。就算如此，朕为了国家，在强忍住眼泪的状态下登基成为皇帝。但是家臣们都是两面派。表面上服从朕，心中却认为朕太年轻，嘲笑朕不成熟……朕只有蒂伊一人。朕能够倾诉的对象，只有蒂伊一人！」
　　「那么，为什么你……」
　　「但是蒂伊不是还有汝吗！明明朕认为蒂伊也只有朕这一个依靠……没想到，蒂伊除了朕以外，心中还有汝！」
　　「这，又有什么不好吗？」
　　「朕以为……朕以为，至少蒂伊会一直呆在朕身边……结果，她总有一天还是要离开朕……不要，朕不想相信任何人了！既然终究要变成孤身一人的话，还不如一开始就孤身一人……！」
　　「蒂伊绝对不会让你孤单的！」
　　修大喊着，抓住了艾露的肩膀。
　　「并且，我也是。我绝对不会让你孤单的。因为，你已经是我的家人了！」
　　「家人……这，这这这这这这是什么意思！」
　　艾露瞪大了眼睛。她的脸红通通的。但是，修是认真的，他真的认为艾露就是家人。
　　蒂伊是修的妹妹→艾露对蒂伊来说就像是姐姐一样的存在→修和艾露的关系也类似于姐妹。
　　修脑中是这样构想的。
　　「家人，难不成……」
　　「艾露，不想成为我的家人吗？」
　　「与其说是不想……不，但是这样是不行的！朕是皇帝！汝和朕身份不同！」
　　「身份算个什么！如果成为家人的话，这种事谁去管！」
　　修的眼神非常认真，完全没有迷茫。被面对面这么一说，艾露不禁『唔』地呻吟了一声。
　　「呼，哼！还想欺骗朕……汝喜欢蒂伊这件事，早已经被朕看穿了哦！」
　　「嗯，对啊，我当然非常喜欢蒂伊啊！」
　　毕竟是妹妹。
　　「汝这人竟敢这么厚着脸皮说……果然不行，无法信任！朕怎能相信汝这种无礼之人的话！」
　　「为什么？艾露不也喜欢蒂伊吗？」
　　「那是没错」
　　「我也喜欢蒂伊啊，所以，我们能成为家人啊。不，一定能成！」
　　「哼，哼！朕绝不会再被汝骗了！汝就是会说这样的话让朕大意，之后却还是会嘲笑朕的身体贫弱吧！」
　　「身体贫弱有什么不好！我才不会嘲笑你！嘲笑你的不是你自己吗！你这是在用自己的劣等感来揶揄自己吧？我很喜欢现在这个样子的艾露哦」
　　「骗……骗人，的吧？」
　　「才没骗你，我很喜欢哦。我最喜欢身材贫弱的，现在的艾露了！」
　　「也，也不用那么大声地说……修，汝真的不会背叛朕吗？」
　　「当然的，如果你不相信，我就证明给你看」
　　「证明，怎么证明？」
　　「我绝对会保护你，所以——我要把剑圣旺德，打倒！」
　　修断言道。但是，艾露大叫起来。
　　「不行的，凭汝是赢不了旺德的！」
　　艾露很清楚。艾露有『神判眼』。只要有这双眼睛，就能明白修的实力。明确地说，修的实力太弱了，远远不及旺德。所以绝对赢不了他。
　　「我已经说过了，艾露，我不会背叛你的」
　　修自信满满地说道。
　　「我一定会打倒那个人，拯救你和蒂伊的。就算是现在世界末日突然来临，我也绝对会信守我的诺言」
　　包在我身上吧——修竖起了大拇指。
　　「我绝对会保护你的」
　　「修……」
　　忽然，艾露脑中像是突然有什么东西开窍了一样。同时，自己的心情也变得舒畅起来。为什么呢，直到前一刻还认为世界的一切都是如此值得怀疑，而现在那种心情完全消散了。
　　绝对不能算得上是健壮的修的背影，在艾露看来，却是那么可靠。
　　铿——旺德的斩击，将蒂伊的剑打碎了。蒂伊再度摔在地上。
　　「真是难缠呢，蒂伊。刚才那一下是想要把你的头砍下来的，亏你也能防住啊」
　　「……嗯」
　　蒂伊已经遍体鳞伤。旺德的实力果然是压倒性的强。现在的蒂伊根本无法赢过他。
　　「艾露，就由蒂伊来保护」
　　「真是愚蠢的魔族！魔族与人类之间怎么可能萌生出信赖关系！」
　　「…………」
　　蒂伊悲伤地低下了头。旺德是绝对不会认同魔族的吧。并且，蒂伊明白，现在居住在大陆上的大多数人类，都和旺德持相同的意见。
　　艾露是不是也是这样呢……蒂伊心中，充满了沉重的压迫感。
　　「才没有那回事哦，蒂伊」
　　忽然，什么东西碰到了蒂伊受伤了的细小肩膀。蒂伊回头，发现站在背后的是修——是她的哥哥。修将自己的衣服盖在了蒂伊的肩膀上。
　　「如果蒂伊相信艾露的话，艾露就一定会相信蒂伊，我向你保证」
　　「……嗯」
　　「去陪在艾露身边吧，蒂伊。这里就交给我」
　　「但是……哥，赢不了」
　　「没问题的，蒂伊。我不会输，这么多年来，我有打破过与蒂伊的约定吗？」
　　「…………嗯，知道了」
　　最后，蒂伊点头，朝艾露所在的方位走去。于是，修再度对峙旺德。旺德皱起了眉头。
　　「真是奇怪，你刚才的伤绝对是致命伤。你……不是魔族，你应该是人类。那为什么你还能动？」
　　「谁知道呢，这种事情无关紧要啦……只是，我不会迷茫了。我绝对不会饶恕伤害我的家人和朋友的你！」
　　「我才不要你来饶恕！」
　　砰，伴随着一阵风声，旺德的身影消失了。他出现在修的背后。
　　「这次绝对要让你死得彻底！」
　　修单手，空手，接下了朝自己背后袭来的斩击。
　　「怎，么可能！」
　　旺德沉吟道。人类不可能能空手接下旺德的剑！但是，修将这个不可能化为了可能。
　　【再度遭遇敌对个体】
　　【情报更新 将敌对个体的威胁度向上补正】
　　【认可『灭神咒具』，『凯旋门盔』所有机能的使用】
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的全身闪起金光的同时，头顶便装备上了黄金的头盔，『凯旋门盔』。全身涌出的光芒将旺德震飞了。
　　「可恶的<天圣骑士>，你为何又要来阻挠我！」
　　卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦，旺德的剑开始连续装填『魔弹』。
　　「也罢，既然你要再度挡在我面前，我就再度把你打倒！不管你来多少多少多少多少多少多少多少多少次，我都会把你打倒！」
　　旺德猛地蹬出，朝修扑了过来。全身闪耀着青白色的光辉，利用『皇霸剑』加速的旺德实在是太过迅速。他以通常骑士无法比拟的超高速的朝修迫近。
　　【——敌对个体情报解析完成】
　　修脑中响起了『凯旋门盔』的声音。
　　【取得敌对个体详细情报】
　　【种族名 巴甘多人 旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆】
　　【拥有固有能力——『剑圣』及『超骑士』】
　　【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】
　　【添加对敌对个体最有效属性『无血开成』『飞燕』『反分身』】
　　修的眼前出现了一把剑。那是一把闪着金色光芒，美丽的剑。这与之前的那把不同，是专为了打倒旺德所打造出来的，最强的剑。
　　「要上了！」
　　修怒吼着，抓住黄金之剑朝旺德冲去。
　　铿——旺德与修，两人的剑正面冲突。宛若雷光炸裂——周围的地形被破坏殆尽。
　　他们两人不断以超高速移动，用快的可怕的速度攻击对方，接下对方的攻击。在攻击的衔接速度上，完全是不相上下。
　　「确实要比之前能干多了……但是，凭这点水平，还远远不能赢我！」
　　旺德大喊着。全身被强烈的『魔元素』气浪包围。『魔元素』分裂，变成了数个与旺德一模一样的影子。总数一共十人。
　　「剑圣奥义『分身』！这个世上还没有能防住这一招的人！」
　　怒喝一声，将自己的势力扩充到『十人』的旺德们，全身包裹着『魔元素』的光辉，一同朝修刺来。他们每个单独的个体都拥有与旺德本人不相上下的战斗力。单纯地叠加起来的话，就是旺德十倍的战斗力。这是只有剑圣才能使用的大绝招。
　　【敌对个体，使用『剑圣』专属技能，『分身』】
　　【属性『反分身』发动，开始自动迎击】
　　修拿着的剑发出了强烈的光芒。被光芒照到的旺德们，全都变得模糊起来。
　　旺德的分身一个接一个地朝修袭来。但是，在触碰到修的瞬间，他的分身就烟消云散了。
　　【自动迎击结束】
　　旺德的九个分身就这样被消灭了。剩下的最后一个，就是旺德本人。
　　「看来，我是这个世上第一个破了你这招的人呢」
　　「笨蛋，你以为光这样就破解了我的绝招吗！」
　　嗖，旺德本人一边厉声喊着，一边砍了过来。
　　「接下来才是重头戏。就让你看看『分身』真正的用法吧！」
　　旺德的身影偏移了——不，是分身了。旺德用他的分身对修展开偷袭。修的剑发出光芒，将旺德的分身消除——但是，分身在消失之前，就用手上的剑刺穿了修的腹部。
　　「咕！」
　　同时，旺德绕到修的侧面。在他背后分身。他的分身接二连三袭来。虽然剑的光芒能够将分身消除，但是分身在被完全消除之前，一点一点地对修造成伤害。
　　【警告】
　　【敌对个体的攻击速度上升】
　　【自动迎击来不及应对】
　　「这个看了就知道吧！」
　　旺德不断地造出分身，朝修攻过来。修竭力反抗，想要先成功击中他。但是明明旺德就在眼前，修的剑就是碰不到他！
　　「放弃吧，小鬼！你确实很强！但是你还是无法与剑圣相提并论！」
　　旺德大喊道。他的剑光开始变得更加强烈，巨大的光之刃从他的剑尖飞出。光之刃击中了修的身体，刷啦，将腹部撕裂。修被砸在森林中的树木上。最后，因为冲击力将树木撞断，摔在地面上。
　　【警告】
　　【受到致命损伤】
　　【紧急修复模式启动。开始自我……】
　　「不需要！」
　　修以一边手按住自己喷血的腹部咆哮着。
　　【了解。现遮蔽感觉神经，进行应急处理】
　　腹部的痛觉消失了。恐怕是痛觉神经被麻痹掉了吧。但是，按住伤口的手还是能感觉到温暖的血液不断从肚子里流出。没有痛感反倒更让人不安了。
　　「修，汝到底在干什么！汝不是说要快快打倒那家伙，保护朕的么！」
　　听到了艾露的声音。回头一看，艾露在蒂伊的搀扶之下站起来，正在给修加油。但是，她正在哭泣。为什么她在哭泣呢。如果要给人加油的话，最好笑出来啊——修心想。
　　「如果输了的话就绝交！朕要和汝绝交！输了的话，就绝对不做汝的朋友甚至家人了！」
　　这可不好啊……修稳稳支撑住双脚，举起了剑。在艾露的大喊的鼓舞下，挤出最后的力量。
　　「一群小姑娘，真是烦人！」
　　旺德厌烦地看着艾露。
　　「你们已经无路可走了。就不能乖乖认命么？」
　　「不，无路可走的是你！」
　　咚，一个人影轻巧地落在森林的地面上。是索菲。
　　「索菲，你没事么！？」
　　「是的，接受了应急包扎之后就追上来了」
　　索菲胸口缠着一圈圈的绷带。明明是重伤，却勉强自己赶过来了么。
　　「旺德卿，你的计划已经完全失败了。看看这个吧」
　　索菲将手中的东西给旺德看。那是魔道终端。
　　魔道终端发出光芒，在空中投影出影像。看到影像的旺德目瞪口呆。
　　「这是，怎么一回事！」
　　影像中的是旺德的脸。旺德带领部下进入一个黑暗的房间，将睡在床上的艾露绑架走——事情的始末被确凿地拍摄了下来。
　　「别开玩笑了！我根本没干这种事！绑架了艾露米塔基的是莫妮卡那个家伙！」
　　影像切换。其中呈现的是全身染血的邦德将安洁和莉莉西亚残忍地砍倒的那一幕。
　　『……皇国的各位，你们看到了么？这就是，现在这个国家发生的事件的真相』
　　这个声音，是阿丽娅。阿丽娅的声音出现在影像之中。
　　『原剑圣旺德卿为了篡夺王位，做出了绑架并监禁艾露米塔基皇帝陛下的暴行。更卑鄙的是，他居然想将这个罪行，嫁祸于偶然到访这个国家的修邦雷努王国的人。这个影像就是证据』
　　阿丽娅的脸出现在画面上。就算是修，也会不禁折服于她的美貌。
　　『我，莫雷山德合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷知道这一事实的时候，感到非常震惊，同时也感到非常惋惜。我并不知道他为什么要做出如此暴行。在向皇国的各位传达这个事实的同时，我认为最重要的是应该通过正当的司法手续，裁决旺德卿。为此，我国会倾其所能，提供最大限度的支持』
　　「骗人，骗人骗人骗人骗人！这全都是胡扯！」
　　「嗯，当然是胡扯的。刚才的那些影像并不是真的」
　　索菲小声地说。
　　「这是库洛洛从一大早就开始拼命制作的东西。这是将旺德卿的姿态合成进去之后的特效影像。不过，这可是库洛洛的全力之作。常人根本无法看出真伪。最重要的是，旺德卿绑架陛下的事，是不争的事实」
　　旺德双目充血咆哮道。
　　「别开玩笑了！这种荒唐的东西，又有谁会相信！」
　　「不，大多数人都相信了。皇国骑士团现在已经全都倒向了皇帝派。属于你的派系的骑士都已经被拘禁。你的政变，已经完全失败了」
　　听了索菲的话，旺德语塞了。
　　「……哼，是么。我，失败了么」
　　「没错，所以乖乖投降……」
　　「但是，这又如何？」
　　旺德用尖锐的视线盯着修。
　　「我原本就是平民。根本没有什么地位，名誉，财产。我仅凭剑技，攀上了这样的高度。就算是失去这一切，我也不过是回到了起点而已！而剑技依然在我手上！我不会就这样结束的！」
　　「不撞南墙不死心！」
　　旺德行动了。而修，也同时动了起来。旺德的背后出现了『分身』。分身以迅猛的势头接二连三地朝修冲来。
　　「这种伎俩！」
　　【属性『反分身』发动】
　　修手中的剑发出了金色的光芒，将分身都消除。但是，分身还是极快地冲到修面前，对修造成了伤害。
　　「还没完！我，才不会就这样输掉！」
　　【属性『飞燕』发动。超机动战斗模式开启】
　　修的动作加速了。这是比『皇霸剑』的高速状态更上一层楼的加速。所有的东西在修眼中，就像是静止了一样。超越了各种生物可能达到的极限反应的超加速，驱动着修的身体。
　　分身逼近到修面前。跳跃，修越过一个个分身，在空中蹬腿。本该空无一物的空间，就像是出现了一块看不见的墙，成为了修的立足点。修以远超常识理解范畴的轨道在空中飞舞，绕到了敌人的背后。从背后给敌人一剑——分身，一瞬间就被消灭了。
　　「什，么！？」
　　旺德发出了动摇的声音。但是，修的战斗并没有就此停止。
　　反身斩灭了第二个分身。
　　第三个分身来到修的背后，修反绕到他的背后，将其拿下。
　　以流畅的动作斩杀了第四个分身。第五个分身胸口被贯穿。第六个分身被修头也不回地斩断。用斜斩消灭了第七个分身。第八个和第九个都被由上至下一刀两断。
　　旺德创造的分身，在刹那间被修全部消灭。
　　「不可能！居然是『天位无鹏剑』！这是我自始至终都没能领悟的——<天圣骑士>的技能！」
　　修朝剩下的旺德的本尊冲刺。
　　「确实你很强。我，蒂伊，索菲都输给了你。但是，我不会放弃！因为，我背后还有支持着我的家人！」
　　旺德迎击。两人的剑撞在一起。周围闪起了像是雷电一样的火花。
　　「蒂伊保护了艾露。你为了对付她费了不少功夫，她为我们争取了反击的时间！」
　　嚓，旺德刁钻的斩击，将修的肩膀削开。但是这只是小小的擦伤，修咬牙忍住了。
　　「库洛洛使出全力，把你的增援拦住了！她还把你的所作所为公之于众！」
　　修毫不放弃，连续攻击者旺德。旺德渐渐被逼入了劣势。他凶狠的神情中渐渐泛出焦虑。
　　「阿丽娅姐姐说服了大家！把你的政变阴谋揭穿！」
　　旺德咬牙切齿，但还是稳稳接下了修的攻击。这一瞬间，一个不详的声音响起。旺德手上的那把像是精密机械一样的剑，开始出现了裂纹。
　　「然后，索菲，还有各位一直持续和你作战，让你的体力，耗尽！」
　　修从正面攻击了旺德的剑。哗啦——破碎的声音——旺德的剑被粉碎了。
　　「   一个人赢不了就两个人上，两个人赢不了就大家一起上！
　　家人就要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！   」
　　修的剑终于斩裂了旺德的身体。鲜红的血液从旺德的身体中喷出。
　　「嘎，咕……这点小伤——！」
　　旺德用手捂住伤口，发出了绝叫。但是下一个瞬间，旺德的口中吐出黑色的血块。
　　「可，恶……<天圣骑士>，圣·塔提亚那·劳伦！又被你……！」
　　咚，旺德双膝跪地，缓慢地趴倒在地上。
　　【已确认击退敌对个体】
　　【再度封印『凯旋门盔』全部机能】
　　忽然，修头上的头盔消失了。同时，手上的剑也消失不见。
　　成功了——打倒了，修，终于，把号称大陆最强的骑士，打倒了。
　　全身被沉重的疲劳感包围。身体，已经迎来了极限。一步都动不了了，随时都可能倒下……
　　「哥哥……」
　　「修！！！！！！！！」
　　艾露像以子弹一样的速度，比索菲更快地扑向了修。咚，撞在了修的胸口上。已经忘却了的伤痛，也重新回到了修的身上。
　　「干得好，干得好啊，修！真是太漂亮了修！汝正是天下无双的骑士！」
　　「艾，艾露，好痛……」
　　「哦哦，受了好严重的伤。但是伤痛也是骑士的勋章。放心吧。回到城里之后，朕会叫上全国的名医把汝治好的。要，要不，朕朕朕朕朕朕，破例来照顾汝吧！不，倒不如说那样更合适吧！放心吧，在汝恢复元气之前，朕会好好陪在汝身边的」
　　「哈哈哈，这还真是，谢谢……」
　　艾露两眼放光地注视着修。她毫不客气地紧紧抱住他，这让他有些困扰。怎么说呢——艾露被旺德绑架走以后，遇到了各种各样惊险的情况，现在处于衣冠不整的状态。而她完全不顾自己衣冠不整的样子，用力抱住修。柔软的肉体紧贴着修，刚见面的时候说她贫弱，不过实际上还是很不得了的。艾露虽然看上去显得很瘦弱，但作为女生的部分还是发育良好，并且，还非常柔软。感觉就像是光摸摸，将整个手指『吞』下去的低反弹枕头。在这种极致的柔软面前，贫弱已经完全不是问题……
　　「好痛！」
　　「…………」
　　不知何时，蒂伊已经站在修的身边。并且，她的表情显得微妙地有些不高兴，她的手拧着修的屁股。
　　「怎，怎么了，蒂伊，你在干嘛？」
　　「……没什么」
　　「怎么了怎么了，蒂伊，汝难不成，是在吃醋吗」
　　高兴的艾露也将蒂伊紧紧抱住，用脸颊蹭着蒂伊
　　「放心吧，朕心胸宽广，不会独占修的。修是汝和朕的共同财产。汝和修尽情亲热朕也不会说什么的哦！」
　　你们给我等一下……共同财产是什么？我是艾露她们的玩具吗？要无视我本人的意愿吗？
　　「……嗯，知道了」
　　而且啊蒂伊，为什么这时候你要一脸开心地点头呢？你认同我是你们的共同财产吗？这样真的好么？
　　「……嚯嚯，汉佩斯特同学，真是趁我不注意的时候，和皇帝陛下处得要好起来了呢。可喜可贺可喜可贺……」
　　索菲开口了……等等，索菲，为什么你的表情那么恐怖。这种像是要把愤怒与绝望还有憎恨死命埋入『笑脸的混凝土』的可怕表情是闹哪样，为什么要摆出这种表情！
　　「……哥哥，回去以后我要好好听你解释哦。你要仔细地，详细地，原原本本，完完全全地给我解释清楚哦」
　　「……是」
　　索菲在耳边嗫嚅。
　　我的战斗，才刚刚开始啊……修不由得在心中这么想。
　　但是——
　　『咳』，索菲干咳一声，这次用甜美的声音在修耳边说。
　　「辛苦你了，哥哥。哥哥能够平安回来，真是太好了」
　　
　　[[IMG,7ffacdd056c272edb2f84b20d783f6ef,725,1023,161857]]