　　「……那么，你有什么想辩解的么？」
　　「那个……其实我是修纳伯兰的双胞胎弟弟，哥哥和这件事完全无关……」
　　「你真觉得这种借口能管用么！」
　　说的也是啊……被两眼灌满泪花的缪斯卡抓住衣襟摇来摇去的修这么想着。
　　那之后真是不得了了——运动场乱作一团，周围的皇国骑士蜂拥而来追捕修，修就这么被抓住了。但是，索菲和莉莉西亚马上赶到，说明了修的身份，姑且是恢复了自由。现在修已经回到了修邦雷努王国代表专用的宿舍。当然，问题并没有得到解决。
　　「你这人真是……唉，不行了，不行了，这次绝对是不行了。结束了，完蛋了，不仅是你，我们其他所有人都完蛋了！」
　　缪斯卡一边哭一边哀叹着，像是在吃巧克力豆似的一把一把地将胃药往嘴里放。这恐怕是在以暴饮暴食来逃避现实吧。不管怎么想这样吃都会吃出问题啊。
　　「那个全大陆实况转播的哦？整个事情的始末啊，来龙去脉全都录得一清二楚，想找什么借口都没门。我国的骑士，不知为何在剑定会场，用卑鄙的偷袭手段，把原剑圣，大英雄旺德卿打倒了——这事儿已经全大陆皆知了哦！不行了，无法挽救了。皇国和王国的友好关系全部泡汤！世界末日了！」
　　平常虽然显得有些弱气但还是非常靠得住的女教师缪斯卡，现在已经少见地哭得天崩地裂。看来这件事确实蛮严重的。
　　「那个，我会被怎么样呢？」
　　「……如果上断头台能解决问题的话就好了呢」
　　「上断头台还解决不了么！？」
　　「这么大的事件诛九族都不奇怪啊！这可是叛国罪哦！为了维持友好关系而过来参加比赛的骑士居然把对方国家的重臣打倒，这种事简直荒唐！」
　　修邦雷努王国的宿舍从刚才开始就吵个不停。一起回来的索菲和莉莉西亚以及安洁，基本上都没和修说话，就青着脸不知跑到哪里去了。现在和修说话的是缪斯卡，但是周围的通话设备一直在响来响去的，代表团的工作人员们来回奔走接电话。
　　「……反正，事到如今再抱怨这个也没用呢，汉佩斯特君。转念一想，你被选为国家代表的时候，我不惜一切去求他们撤回决定的话，或许就能避免这种事情的发生了啊。没错，这都是我的错，是我不好。哈哈哈……因叛国罪被判死刑么，我的末路……爸爸，妈妈，对不起……」
　　「缪斯卡老师，振作一点！你变成圈圈眼了！」
　　「……唔，为什么会变成这样……」
　　缪斯卡嚎啕大哭。不好，这哭的也太凶了吧。再说缪斯卡本身只是被校长扯来做陪同的，如果因为修而受连带责任的话，未免也太可怜了……
　　「哎呀哎呀，这下真是变成一桩大麻烦了呢」
　　这时，艾菲用和平常没什么两样的口气说着，走了过来。
　　「老师」
　　修看向艾菲。
　　「我们，会被怎么样呢？」
　　「嗯，现在状况非常糟糕。我的魔道终端的通话机能都差不多要被废掉了。本国的人还怒火朝天的责问我是怎么回事。说让我们马上退出剑定回国呢」
　　「要回去吗？」
　　「不，这样也不行。如果现在逃回国的话，就相当于承认我们心虚了。据我所听到的情况，这次完全是对方自己弄错了，不是么？」
　　修连忙点了几下头。没错，修根本没有做错任何事。只是，几个非常糟糕的偶然重叠在一块了。
　　「那么，我们厚着脸皮呆在这里，表明『我们没做错任何事』就行」
　　「就这样就能解决问题么？」
　　「之后就要靠外交公关了呢。但是，最麻烦的一点就是全大陆的实况转播了吧。王国今后会在国际舆论中处于非常不利的立场呢。毕竟是在华丽的剑定这一大舞台上，让东道主的救国英雄旺德卿出洋相了呢。皇国的面子都丢光了。最坏的可能，还会导致两国同盟关系的解除呢……不过，这一点只能靠我们外交的努力了」
　　艾菲拍了拍哭个不停的缪斯卡的肩膀。
　　「缪斯卡喵你也别哭了。在学生面前哭可是很没面子的哦」
　　「校，校长，但，但是，这都怪我没看好他……」
　　「我以前也跟你说过，缪斯卡卿。我们，骑士——越是遇到挑战和困难，就越要笑着去克服」
　　索菲微笑着。但是反过来理解的话，现在已经是穷途末路了。
　　「那么，各位，接下来我们会很忙哦！」
　　艾菲吆喝一声，给周围的工作人员提了提劲儿。
　　「总之，不管是谁来问，都先回答『现在正在调查事实真相』。除此之外，谁都不要说多余的话！本国的来电全部转给我接。我会直接跟他们说明。你们应该明白通话的优先级吧？」
　　艾菲对工作人员不停地下指示。『是呢』——缪斯卡听了她的话，也振作起来。
　　「说的也是……抱歉，汉佩斯特君。看来我有些慌乱过头了，我会尽量做好我份内的事情的」
　　说着，缪斯卡赶忙加入了匆忙来往的工作人员之中，开始工作。修感觉只有自己无所事事也不好，就问艾菲有没有什么他可以帮忙的。
　　「诶？啊，不，你在这里好好呆着就行了。现在这里没你能干的事呢」
　　被排除在战力之外了……不过，这也确实是无可奈何啊。
　　「你也不要太担心啦。放心，一切交给我处理的话，事情会顺利解决的」
　　「有办法，解决么？」
　　「我一定会把事情解决到『大不了砍我一个人的头就搞定』这个程度的」
　　「呃……这是在开玩笑对吧？」
　　「我现在正努力把这个玩笑变为现实呢」
　　听上去好严肃根本笑不出来……修再次认识到了事件的严重性。
　　——哥——
　　听到了一个细小的声音。但是声音很熟悉，仔细一看，是站在房间入口的索菲正在小声呼唤着修。
　　「索菲」
　　修一边走近自己的妹妹，一边回话。当然，自己所用的音量也是小到了不易让别人听见的程度。
　　「请冷静下来，哥哥。对不起，虽然我也尽了全力，但是在皇国内我能做的事情还是很有限。恐怕让骚动平息是比较困难的」
　　但是没问题——索菲接着说。
　　「之前和蒂伊联络过了。皇国是蒂伊的地盘。她说了她会想办法……」
　　「修纳伯兰同学，你在哪呢？」
　　梆，另一扇房门被打开，莉莉西亚气势汹汹地走了进来。她白皙的脸上有些泛红，呼吸也有点慌乱。看来是火速赶回来的。
　　「怎，怎么了，莉莉西亚同学」
　　虽然她应该没听到他和索菲的对话，但修还是有些动摇，下意识地远离了索菲。而莉莉西亚似乎并不在意这个举动，而是径直冲到修面前，抓住修的手把他拉走。
　　「要走了哦，修纳伯兰同学。趁现在还来得及」
　　「咦？去哪儿」
　　莉莉西亚回头看向修，说出了一句惊人的话。
　　「当然是去见夏缪尼皇国皇帝陛下哦」
　　修被带到了夏缪尼皇国的皇城。皇城健在首都中心出处，也是这个国家最巨大，最庄严的建筑物。它与王国的王宫的意趣风情略有不同。
　　莉莉西亚和安洁以及像是被两人夹在中间似的修，绕到皇城的城后，遇到了一扇似乎是平民也能通过的大门。当然，守备的骑士把他们拦了下来，不过骑士们在听了莉莉西亚的解释以后就将修他们带进了城。
　　「今天民众与皇帝陛下的谒见时间已经结束了。所以，这并不是正式的谒见哦」
　　「那，是什么呢？」
　　「皇帝陛下愿意抽出私人的时间来见我们哦」
　　这样真的好么。皇帝是皇国最了不起的人，而这么了不起的家伙为修这种人特意空出时间来真的合适么？倒不如说，莉莉西亚到底是怎样成功实现这种非正式会见的呢。刚才守门的骑士也是，看上去像是早就认识莉莉西亚了一样，很轻易地就放行了。
　　「王国和皇国从很久以前开始就是友好国。我在小时候也经常来皇国玩呢。也和艾露……皇帝陛下有一些私交」
　　也就是说，在修他们在宿舍里像个无头苍蝇忙死忙活的时候，莉莉西亚已经通过个人的关系和皇帝谈妥了么。果不愧是公主殿下，做法真是大胆。
　　走完皇城中长长的楼梯和通道后，就来到了据说是皇帝的私人卧室的房间门口。修也非常紧张，身体都僵住了。
　　莉莉西亚敲了敲门，里面传来了回话。
　　「进来吧」
　　「那就失礼了」
　　莉莉西亚把门打开——咦，总觉得刚才的那个声音好像在哪里听过……
　　「你到底在干什么啊，修纳伯兰同学！快低头」
　　刚一进门，安洁就抓住修的头强行按了下去。修得头差点就被埋到看上去非常昂贵的长绒绒毯里了。
　　「皇帝陛下，非常感谢这次您能听我过分的请求」
　　「不用这么拘谨哦，莉莉。汝和朕谁跟谁啊？这里是朕的私人空间。并且，这只是非正式的会见」
　　「说的也是呢，艾露。贵安，好久不见了呢」
　　莉莉西亚抬起头，亲昵地向皇帝搭话——但是，给我等一下！
　　修硬是抬起了被安洁按下去的脑袋，看向了那个熟悉的声音的主人——皇帝，的脸。
　　「啊，果然是艾露啊」
　　「你是笨蛋么！」
　　轰，安洁一拳击中修的头，把他打趴下了。
　　「她可是皇帝陛下哦，可不是你这种身份的人能轻易直呼其名哦！」
　　「但是，我……」
　　「那边那位。可以从修身边退下了。他是朕的友人，原谅他吧」
　　坐在房间深处一张豪华的椅子上的少女，艾露用平稳地语气说道。
　　艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾——这就是夏缪尼皇国皇帝的名字。亲近的人似乎都叫她艾露。
　　岁数和修一样是十五岁。因为上任皇帝，母亲突然亡故，年纪轻轻就登基了。她和莉莉西亚是青梅竹马，毕竟都是邻国一国之主的女儿，所以从小也经常玩在一起。大家互相认识以后，艾露便邀他们围坐在桌子上，请修他们喝茶。
　　「修纳伯兰同学，你到底是什么时候和艾露认识的呢？」
　　「啊，在会场偶然见面的呢」
　　「……说是偶然见面，但看上去似乎很亲密呢」
　　「真的吗？」
　　莉莉西亚像是要掩藏自己的不满一样，将茶杯端到自己嘴边，喝了一口。知道修之前就认识艾露以后，她突然变得不高兴了。这是怎么回事。
　　但是——修，偷偷批了一眼艾露。艾露用撑开的扇子挡住了嘴。没想到她就是这个国家的皇帝……
　　「怎么，修，朕的脸上沾着什么东西么？」
　　「不，也不是这样……」
　　「还是说，汝对朕贫弱的身体产生情欲了么？」
　　……看来她是个很爱记仇的人。真是说了句棘手的话。
　　顺带一提，蒂伊作为侍从，无言地站在艾露的背后。修尝试用眼神与蒂伊作交流。『蒂伊，你干嘛不早点告诉我艾露是皇帝呢』『……对不起』『…………』『…………』对话结束。不行，看来和蒂伊根本没话可说。
　　「那么，艾露，继续刚才的事情……」
　　「啊啊，朕明白，是旺德卿被打倒的那件事呢」
　　艾露缓缓点头。修又被安洁按下了脑袋。
　　「你也快点道歉」
　　「对不起」
　　「没事没事。虽然其他人都大惊小怪的，不过朕并不在意。旺德也只是从舞台上摔下去了而已，并没有受什么伤」
　　艾露用茶匙搅动着茶水。
　　「倒不如说，朕很佩服呢，修。没想到汝竟然能把旺德打倒啊。虽说是偷袭，但是胜利就是胜利。按理说，如果是打倒了剑圣的话，那么朕甚至必须把汝任命为下一任剑圣呢——话又说回来，现在的剑圣是蒂伊呢」
　　这么说着的艾露看上去很高兴。看来她确实不是很在意旺德被打倒的事件。
　　「剑圣是我皇国引以为傲的大陆最强骑士。败北是不被允许的。不管对手的手段有多么卑鄙，剑圣也必须一直赢下去。虽说旺德是原剑圣，但以那种形式败北也同样不被允许。错的是大意轻敌的旺德，而汝并不需要在意这件事哦，修」
　　那也就是说我得到原谅了呢！——修的表情明朗起来。
　　「也好。朕先命令那些正准备找王国麻烦的臣下们老实一点吧——想找王国麻烦的，都是那些攀附旺德的人呢」
　　艾露轻轻呷一口茶，平静地说着。
　　「哎呀」莉莉西亚开口了。
　　「艾露，你和旺德卿处的不好吗？」
　　「算是吧。那家伙，看来是很不满朕将蒂伊任命为新剑圣呢。偶尔会也顶撞朕」
　　艾露的口气也显得有些不满。看来在皇国内也有各种各样情况呢。
　　「但是，蒂伊。看来还是汝更有眼光呢」
　　「嗯？」
　　「朕是在说修。说实话，第一次见面的时候，只认为他是个无礼至极的俗人。作为骑士的潜力也只是比一般人要高那么一点。没想到居然能打败旺德……那家伙狼狈地从舞台上滚下去的场景看得真是痛快呢」
　　艾露笑了起来。看来这才是她高兴的理由。
　　「莉莉，汝和修很熟吗？」
　　「也，不至于特别熟……」
　　「只是同班同学而已啦」
　　修一说完，就被莉莉西亚狠狠瞪了一眼。为什么她会露出这种像是在说『不要说多余的事情！』的眼神呢？
　　「还是第一次听说莉莉有男性朋友呢……不，说起来，之前似乎听说过有那么一个人呢，记得是……」
　　艾露歪歪脑袋……这时，修也终于想起来。
　　自己还是小孩子的时候，和一个陌生的女孩子玩过。当时还活着的父亲带着自己去见朋友时，在朋友家见到的可爱女孩。那个孩子，应该是……
　　「艾，艾露，这么久远的事情，根本无关紧要吧？」
　　莉莉西亚想要岔开话题。
　　「说的也是呢」
　　艾露也并没有再说下去。
　　「艾露，时间不多了」
　　她背后的蒂伊很平静地说完，艾露点点头。
　　「不好意思。朕之后还要和臣下们开会，先告辞了。汝等放松得差不多之后再离开也没问题……哦哦，对了，莉莉。汝等就留在城内吧」
　　「这恐怕不合适吧。我们也要住在代表团专用的宿舍，只有王国得到这种特殊待遇的话，未免会影响别国的关系」
　　「正因为如此啊」
　　艾露用力打开了门。
　　「毕竟下午发生了那么大的事。任何人都认为朕会和汝等翻脸吧。在这时让汝等留宿的话，不就能对内对外显示两国的友好关系了吗」
　　确实很妥。看来艾露也考虑得很周到呢，修暗自叹服。
　　「怎么，修。这种有些不敬的视线是怎么回事？」
　　「才没那回事哦」
　　并且感觉还很敏锐。
　　「也罢。正如汝所见，这座城堡规模很大，空房要多少有多少，汝等也可以把同行者一并叫过来。朕以皇国皇帝的名义保证汝等过得舒舒服服」
　　「虽然我很想恭敬不如从命，但这并不是我一个人能决定的问题呢」
　　「汝就是太客气了，汝马上也要和朕站在同等的立场之上了，趁现在好好学学如何使唤家臣也不坏哦」
　　「……我明白了。既然艾露都这么说了，那我就恭敬不如从命咯」
　　莉莉西亚点点头。『就这么定了』——艾露扇起了扇子。
　　「今晚还有宴会。这个宴会也是各国的剑定代表队互相认识的机会。朕很期待届时与汝等见面哦，那么，先告辞」
　　艾露带着蒂伊离开了房间。
　　「来吧，我们也要走了哦。安洁，修纳伯兰同学。我们还要告诉艾菲卿他们，让他们来皇城呢」
　　「在下明白，莉莉大人」
　　莉莉西亚站了起来，修跟在她后头。
　　不管怎么说，之前让他们陷入极度恐慌状态的旺德事件，似乎已经被他们与艾露的友情化解了。
　　这之后，他们和艾菲，缪斯卡等王国的工作人员汇合了。在莉莉西亚告诉他们事件已经得到解决以后，大家都松了一口气。
　　「真的么？真的已经没问题了？这不是在骗人吧，这不是在做梦吧？我还能活下去吗？」
　　缪斯卡惊讶到了反复进行确认的程度。明明连半天时间都没过，感觉她已经消瘦了一圈。看来她真是非常操心。
　　修他们老实接受了艾露的好意，决定晚上在皇城留宿。但是，确实让代表团所有人都住进来也不合适。结果决定让修他们五名代表，缪斯卡和艾菲还有其他几位骑士留在皇城，余下的人似乎要前往王国驻皇国的大使馆。好像是认为大使馆安保措施到位，不用担心发生什么事情。
　　于是，夜幕降临。之前听说的那个晚宴，终于在皇城的大厅召开了。不用说，修还是第一次在这种大场面中露脸。
　　「嗯~好紧张啊，虽然是让穿正装，但这……」
　　修分到的房间也大得简直不像是个独人间，并且还非常奢华。修怀着过度宽敞的房间带给他的不安感，将换洗衣服摊开更衣。
　　其实，说是更衣，也只不过是穿上一件崭新的校服。
　　「本以为必须要买一件很贵的衣服才行，这下有救了」
　　经过确认，骑士学园学生的正装就是学校的制服。不用多花钱是好事，不过一直都穿一件衣服似乎也有点土气了。
　　「汉佩斯特同学，在这边」
　　一到预定的集合地点，就被眼尖的索菲发现了。所有人都穿着正装。除了修和莉莉西亚还有安洁以外，其余人都是正规骑士。正规骑士还有一套不同于平时的制服的典礼用礼服，而礼服才是他们的正装。
　　索菲穿着的礼服也是——原来如此——以华丽的红色为基调，上面点缀着比平时更多的装饰，显得非常华贵。其他的人也穿着看上去很昂贵的服装。代表团团长艾菲穿的衣服更是显眼，上面挂满了金银的装饰。
　　「咦？莉莉西亚同学也穿着和平时不一样的衣服？」
　　「这是当然。身为王国公主的莉莉大人当然要穿的出众一点」
　　安洁得意地说着，不知道她得意个啥。
　　莉莉西亚也是学生，之前还以为她会穿校服。没想到她穿的衣服的款式和平时的有所不同。身为公主的莉莉西亚平时穿的校服就是特别定制的，而今天的衣服也是，保留了制服的本色，但却比一般的校服露出肌肤的部分更多，显得性感而又不淫靡。这件衣服再配上她原有的美貌，就会让人觉得她比平时更加耀眼。
　　「怎么了么，修纳伯兰同学。一直盯着人家看可是很失礼的哦」
　　「……啊啊，嗯，抱歉。你看起来美得跟公主一样呢」
　　「呃」
　　「莉莉大人本来就是正宗的公主。你到底在说什么蠢话」
　　安洁一如既往地露出了无可奈何的表情，而莉莉西亚却好像莫名显得有些高兴。
　　随后，一进会场，马上就有人过来搭话了。
　　「哦哦，真是一贯地美丽动人呢，莉莉西亚公主殿下。好久不见了」
　　「哎呀，布维勒卿。您夫人的身体还好吗？」
　　莉莉西亚微笑着与他对话。
　　周围看到这一幕的人纷纷聚集了过来。大家都争相挤到莉莉西亚面前，想和她打招呼。
　　毫不夸张地说，这里一瞬间就被围的水泄不通，虽然修对此表示惊讶，但感到惊讶的只有修一个。
　　「是，好久不见了。利多卿。请往这边走」
　　「非常抱歉，现在莉莉西亚殿下非常忙碌，想要打招呼的客人请稍后再来」
　　一转头，发现以艾菲为首的王国骑士们，已经迅速围在了莉莉西亚周围，分头与来打招呼的客人对话，疏导他们。留下几个人去对付想要和莉莉西亚打招呼而排成一列的人们，以『再聚在这里的话，会让会场陷入混乱』这样的理由婉拒他们。
　　索菲他们很流利地将人群引导着人群。明明之前完全没有商量过计划，大家竟能如此默契……不，或许他们是在修不知道的情况下商量好了呢？
　　不管怎么说，这下修是重新认识到『莉莉西亚是公主』这一事实了。毕竟，莉莉西亚是美人，更是个优秀的骑士而且头脑还很好并且还是王位继承人。这种人生已经一帆风顺到让人不禁叹服。能如此引人注目也是正常的吧。
　　修觉得只有自己愣在原地会很不合适，所以打算去帮索菲他们的忙。但是，也不知道具体该干什么，结果只是在工作人员之间走来走去。看不下去的安洁对他说『你就免了吧，你一个人先去吃些东西，消停一下吧』，又将他排除在战力之外……虽然这事儿无关紧要。说到无关紧要——安洁在耳边说话的时候，耳朵会被她的吐息弄得痒痒的——这真的无关紧要。
　　算了，也好，就参考安洁的建议，去吃些什么吧。被他们抛下不管的修，如此乐观地想着。
　　「嗯~……这些料理都很陌生呢」
　　会场的桌子上摆满了看似豪华的料理。应该是自助餐，并且还要站着吃。但是，看上去好像并没有多少人在吃东西。大家都拿着饮品在会场上来回踱步，谈笑。他们似乎都对吃饭没什么兴趣。
　　好不容易摆那么多东西，不吃就浪费了。于是，百无聊赖的修决定吃个大饱。
　　「呜哇，这是什么？虾？螃蟹？」
　　巨大的甲壳类动物被整个放在碟子上。这个真的能吃么？总之先摘一个红红的，类似蟹钳的家伙放在自己盘中。
　　「……壳，是吃不了的吧？到底应该怎么吃呢？要用剑把这个壳斩断么？」
　　不，也不能用骑士剑做这种事——
　　「啊，打扰一下」
　　「啊？是，请讲」
　　这时，有一个人向修搭话。是负责上菜的人。她是个看上去比修要年长的大姐姐，穿着女仆服，而且胸很大。
　　「这里的壳是装饰，并不推荐食用……」
　　「咦，是这样么？」
　　「剥了壳的肉摆放在这边的料理碟中。这些壳只是为了证明这些虾子有『良好的出身』而摆在这儿的」
　　根本不知道有这回事。说起来，之前有几个人看着修偷笑着。这下出洋相了！……唉，也罢。身为劣等生的修还有很多比现在更丢脸的经历，这点程度根本算不上事。
　　「多谢你来提醒我。我是第一次参加这样的宴会，所以有很多不懂的地方呢」
　　修『哈哈哈』地赔着笑。负责上菜的姐姐看着修，也发出了一阵甜美的笑声。
　　「这边的料理是很美味，而这些鸭胸肉料理也非常值得一吃哦。我们的厨师长功夫了得呢」
　　修听了她的推荐，尝了尝鸭胸肉。肉与酱汁还有糖拌在一起，非常美味。倒不如说，修还是第一次吃到这么美味的肉。
　　在修表示率直地感叹非常美味以后，她又给修推荐了其他各种料理。这些料理都是第一次见，但也都好吃得不得了。
　　修欣然吃下以后，她接二连三地拿来了其他料理。看来是其他人都不怎么吃，于是她就全都拿来给修吃了。
　　「您就是下午打倒了旺德卿的人吧？」
　　「嗯？啊，呃，算是吧」
　　看来她知道修是什么人。这孩子用兴趣颇深的目光看着修。
　　「我还以为是多么可怕的人，没想到这么平易近人呢」
　　「有吗？」
　　「嗯，您真的很强呢，居然能打倒那个旺德卿。从刚刚开始，上菜的服务生们就不停地在说您的事呢」
　　「我一点都不强啦。只是运气好」
　　「真谦虚」
　　这是事实，但这孩子完全误会了。看来她完全把修当成了一个非常谦虚的骑士。
　　「这个……是我的联系方式」
　　她将丰满的胸凑到修手边，交给修一个折得小小的便签纸。
　　「如果今晚感到寂寞的话，可以联系我，我会到您房间里去的」
　　虽然不知道这是怎么一回事，总之先说一句谢谢吧。
　　「嗯，谢谢」
　　修微笑着，而对方对他投以热情似火的视线。
　　顺带一提，修在此之后还不停地吃着料理。结果那张便签纸就被忘在了餐桌上——算了吧。反正估计也不需要大半夜去拜托人家打扫房间。
　　接下来又喝了一些就，感觉心情好了很多——忽然，修的衣服被什么人拉住了。回头一看，一只小手抓住了修的制服。
　　「咦，蒂伊？怎么了吗？」
　　「……过来，艾露叫你」
　　「嗯？什么事呢？」
　　「先过来再说」
　　修没再吃下去，而是被蒂伊一路拉着，通过了会场深处的某扇门，来到了整个大厅的暗处。
　　『请先容朕感谢各位达官显贵，以及各位淑女绅士能光临晚宴。此番『统一骑士剑定』能够顺利举行，也是多亏……』
　　艾露站在大厅正面大舞台上，像是在说些什么。她和下午见面那时不同，穿着非常华贵的衣服。在会场的人们，全都停下说话，安静地听着艾露的讲话。而修和蒂伊现在正站在舞台的幕后。
　　「为什么我要来这种地方啊？」
　　「艾露说，她一使眼色，就要走上台」
　　「嗯，加油哦，蒂伊」
　　随后，不知为何蒂伊用非常怜悯的表情看着修。
　　「……要上台的，是哥」
　　「啊？」
　　这，是怎么回事，这完全没听说啊！话说修出去了又能干什么呢？
　　『……想必大家也清楚了。三年前，我皇国的剑圣更迭。新的剑圣名为蒂伊·达·洛里斯。她是历代最年轻的剑圣，同时也是被称为拥有历代最强实力的骑士。由剑圣蒂伊领衔的皇国代表团将在明天的特别赛中大显身手，胜利已是囊中之物……虽然朕也想这么说，但看来似乎遇到了一些困难。要说为何——那就是邻国，修邦雷努王国派来了最强的刺客。让朕来介绍一下吧，他就是修邦雷努的国家代表，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』
　　「哥，上台吧」
　　「咦？真的要我上吗？这是不是搞错了什么？」
　　「快点上去」
　　咚，蒂伊推了修一把。虽然个子小，但身为剑圣的蒂伊力量极大。修很轻易地就被撞飞出去，飞上了艾露所站的舞台，然后以非常狼狈的姿势，脸朝下摔在了地上。
　　「啊，大家好」
　　姑且先这么问候一句。
　　整个大厅都静得可怕。在大陆最强骑士们的注视下，突然飞上并摔在舞台上的男人——这就是修刚才的状态。
　　「呃，那个……」
　　必须要想办法糊弄过去——情急之中，修这么想着。
　　修马上从仰面趴到的姿势转变为双手倒立，下半身微微向前倾，将脚反扣着。
　　「趴，趴在地上的鯱鱼造型！！！！！！！！！！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」（译注：鯱，是一种海兽，详情请百度和wiki）
　　会场一片寂静。不论是谁都无话可说。沉默让人难堪。修保持着这个姿势僵在原地，连自己都不知道这姿势还要保持多久。
　　『……同时，这位名叫修纳伯兰的男人还懂得如此前卫的幽默』
　　最早从震惊之中回过神来的艾露马上开始打掩护。
　　啪啪啪啪——过了许久，会场开始响起掌声。恐怕是因为修的姿势太过滑稽，所以他们才对修投以了同情的掌声吧。在显得有些孤零零的掌声带动下，更多人开始鼓掌了。
　　但是，这个笼罩全场的微妙的气氛是怎么回事啊。修才第一次明白，原来同情是如此伤人。
　　并且，仔细一看，最先鼓掌的人居然是索菲！蒂伊也在幕后无表情地默默鼓掌。你们两个住手吧，求你们了！家人的同情是最让人煎熬的了！
　　修保持着这个狼狈的姿势，差点就哭出来了。
　　「我真没听说过那种登场方式哦」
　　这之后，等候着从舞台上下来的修的莉莉西亚看上去有些不高兴。
　　嗯确实，自己现在也羞耻得想要马上挖个洞把自己活埋掉。这次登台毫无疑问将会是他一生的污点。
　　[[IMG,a6be846957958548e9e9e31ca5004a36,725,1023,196939]]
　　结果，在那之后艾露拼命补救着会场这微妙的气氛，用稍微有些夸张的说法，将修捧成了修邦雷努王国送往参加剑定的最强刺客。毕竟修也确实把旺德打倒了，所以艾露说的话也有一定说服力。
　　『是吗，原来那个是事先安排好的啊』『为了让剑定更有看头，旺德卿才故意输的么』『原来是在演戏啊』『原来如此，真是奇怪的戏码呢』『真亏自尊心很高的旺德卿甘愿接受呢』『哎呀哎呀，艾露米塔基陛下真是会做些有趣的事情呢』
　　听了艾露的说明的人们，都擅自作出了这样的理解。多亏他们这样『误解』，对王国的敌对情绪也缓和了很多。关于这事，必须要感谢艾露。
　　「但是，听那个介绍，修邦雷努王国不就完全变成恶角了么？」
　　不高兴的莉莉西亚一个劲儿地发牢骚。
　　「恶角也没什么不好的。倒不如说，为了把戏演好，恶人是不可或缺的。毕竟皇帝陛下都帮我们把今天下午的失态当做演出的一环掩饰过去了，我们就应该好好感谢她吧」
　　索菲安慰着莉莉西亚。总之，能成功渡过难关就行——修是这么想的。
　　「……但是，总觉得，大家都在看我们呢」
　　明明直到前一刻都毫不起眼的修，不知不觉中已经成为了大家瞩目的焦点。
　　「这也是当然的。艾露都把你捧那么高了，也难怪大家会对你有兴趣吧」
　　「怎，怎么办啊？」
　　「你不说什么多余的话就好了」
　　安洁用平静，但释放着不由分说的压力的口气说道。
　　「如果说了多余的话，修邦雷努王国的名誉会受损。所以你绝对不要说话。也绝对不要做什么多余的事情。不要像鯱鱼一样摆出一副高高在上的样子，也千万不要变成鯱鱼」（译注：しゃちほこばる→鯱張る，和『厳しく』是同义词，形容严厉，威严。鯱本身就给人一种威严的印象……）
　　这个你还是快点忘掉吧……
　　「哎呀，汉佩斯特君。刚才你真是大活跃呢」
　　艾菲爽朗地笑着，走了过来。
　　「但是如果方便的话，还请先告诉我你要干什么呢。之前我还以为你捅了篓子，心都凉了一截呢」
　　「真是对不起，我这样做太突然了……」
　　「也罢，看来大家的视线又集中到我们身上了。我先让我们代表团的人围在周围了，怕是不会像之前那样，有好事者过来搭话了吧」
　　「辛苦你了，艾菲卿」
　　「这是我份内的事」
　　艾菲耸耸肩。这个人有种难以捉摸的感觉，但在这种地方又滴水不漏。恐怕，她正是那种适合干大事的人吧。
　　「那个，打扰一下可以吗~」
　　这时，有一个女性对修他们搭话。嗯？艾菲回过头来。
　　「哎呀，真抱歉，莉莉西亚殿下现在已经累了。还请另找时间问候呢……」
　　「啊，是吗~但是很抱歉~我找的是这边的修纳伯兰卿哦~」
　　女性看着修。修终于明白了她是谁。并且，这种很悠闲的说话方式，简直是熟悉得不得了。
　　她穿着一件低胸宫廷礼服，肩膀到胸口的部分都裸露在外，双手套着长长的皮手套。
　　粉红色的头发精巧地盘在一起。脸上随时挂着柔和的笑容，给人一种欲罢不能的诱惑力。
　　「真是吃惊啊。她是阿丽娅·妮可·布鲁托雷。是王国西北部的邻国，莫雷山德合众国的副总统呢」
　　艾菲凑到修耳边说。毕竟她问修知不知道那是谁，修只好点点头——阿丽娅其实是修的姐姐。而这当然是个秘密。
　　原来根本没听说阿丽娅会来看剑定，真是吓了一跳。
　　「她可是莫雷山德的歌姬。是凭借超凡的美貌与深厚唱功获得压倒性人气的音乐家，她最大限度地利用了这个人气，当上了合众国的副总统。也是巴甘多大路上唯一担任政府高官的歌姬呢」
　　「哎呀哎呀~您很清楚我的事嘛」
　　「哦吼，原来被听到了啊」
　　艾菲哈哈哈地笑着，阿丽娅也用手捂住嘴，露出了一个高雅的笑容。
　　「我是想和之前艾露米塔基陛下介绍的~修邦雷努最强的骑士，修纳伯兰卿打声招呼。请问是否方便呢~」
　　「这是当然，请吧」
　　艾菲很干脆地就同意了。『这样真的好么』——修小声问她。
　　「莫雷山德是王国重要的贸易往来国家。那个国家在地理上是西方诸国的关隘。是必须尽可能搞好关系的对象哦」
　　看来是大人们的事。不过对修来说，也正好能和阿丽娅聊聊天。
　　「我看到了哦，小修~你真是引人注目呢~这下真是大轰动呢~姐姐我也非常高兴哦~」
　　「等——姐姐，干嘛在这种地方说这种话啊！」
　　两人稍稍远离了艾菲以后，阿丽娅就突然说出了这种话。
　　「没问题的~姐姐我使用了『灭神咒具』，其他的人听不到姐姐的声音呢~像平常那样说话也没事哦~」
　　「原来是这样啊，那就好……」
　　「现在整个会场的人，都在议论小修呢~姐姐我也很自豪哦~作为奖励，让姐姐摸摸小修的头吧」
　　「这个再怎么说都不适合在这里做吧，姐姐」
　　「欺负人~」
　　阿丽娅微微撅起了嘴巴。明明比修要年长，这种动作又显得很有孩子气。不过，这也是她的魅力所在。
　　「话说回来，姐姐，我之前没听说你要来看剑定哦」
　　「我从小索菲那里听说小修要出场，所以就跟着我们的代表团一起过来了~」
　　阿丽娅微笑着。这样真的好吗，副总统随随便便就出来玩。
　　「终于抓到你了，修！」
　　这时，又响起一个修熟悉的声音。仔细一看，一个小小的人影拨开人群朝修这边冲了过来。
　　「妹之踢！」
　　嗖，小小的脚猛地戳向了修。修在危机关头转过身来，用一只手挡住了她的脚。
　　「别啊库洛。在大庭广众之下踢人可不好哦。多丢脸啊」
　　「唔！区区修而已，竟敢挡下攻击，真是狂妄的说！」
　　吵吵嚷嚷地发牢骚的，是一位大约与修的肩膀同高的少女。她是修的妹妹库洛洛。漂亮的景金色头发上妆点着美丽的头饰。身穿拥有黑色花边的连衣裙。毕竟修也没听说过她要来，所以修又大吃一惊。
　　「居然连库洛都来了，这是发生了什么事呢？」
　　「唔，听说修要在剑定中出场，所以本大天才就特意过来观赏你惨败而归的场面了。没想到在本大小姐来之前你就出了那么大的洋相，真是笑死了的说」
　　虽然她说得很刻薄，不过看来是过来给修加油助威的。谢谢哦~修老实地向库洛道谢了。
　　「我很高兴你能来呢，库洛」
　　「哼，能不需要借助身为大天才的本小姐的力量，自己渡过难关，修也算是长进了的说，值得夸奖的说」
　　「嗯，说的也是呢，但是啊库洛。最好不要在这个地方闹得太过火哦。会给他人添麻烦呢」
　　「因为有阿丽娅的『灭神咒具』，所以怎么闹都没问题的说。话说，区区修而已，不许把本大小姐当小孩子，的说！」
　　「啊啊，对了对了。那边桌子上摆着很多点心，都还挺好吃的哦。也有一些这边很难见到的南方的水果呢」
　　「本大小姐要去吃的说！」
　　啪嗒啪嗒，库洛洛小跑着离去了，她就像是朝着食物奔跑的小狗一样。这么吵闹真的合适么。
　　「也没什么不好吧~小库洛也到了会为自己的行为负责的年龄了哦~」
　　阿丽娅微笑着，单手拿起高脚玻璃杯喝起来。
　　「但是啊，在这种地方和我说话真的好么？之前不是说好不要在除家以外的场合过多碰面的吗？」
　　「这次是特例~虽然也想把小索菲和小蒂伊一起找来，不过确实把所有人都叫来就有点显眼了，之后再另找个地方集中一下吧~」
　　阿丽娅说着。看来她也并不是单纯前来观赏剑定的。她的目的到底是什么呢？
　　「是有些事呢……毕竟也是时候说说那些孩子们的事情了~」
　　忽然，阿丽娅眯起了眼。这个表情并不经常出现在她脸上。『到底发生了什么事呢』——修回头，追着阿丽娅的视线望去。
　　「咿嘻嘻，修哥和阿丽娅姐~你们在这里聊些什么有趣的事情呢~」
　　「咦？维奥。为什么你会在这里呢？」
　　出现在他们面前的——还是修的妹妹，维奥尼耶。虽然身材略显矮小，但身材非常好，她穿着过度暴露的衣服，引来周围不小的关注。（译注：芭奥尼耶的名字改为维奥尼耶。这是译者原先看错了，以下将统一为维奥尼耶）
　　「…………」
　　维奥背后是与她形影不离妹妹，席拉。她穿着一身黑色的晚宴用礼服。席拉很高，所以非常适合穿礼服。因为太过合身，看上去根本就不像是维奥的妹妹。不管怎么看都是给人一种席拉比较年长的印象。不过——她单手端着一个盛满了料理的大盘子，狼吞虎咽地吃着。这个举动由于她给人的印象极不相符。
　　「什么嘛，修哥没有看到我们的活跃表现吗」
　　活跃表现？什么意思啊。
　　「我们这次也在剑定中出场了哦。并且在一般赛中拿到了优胜呢。当然，赢得非常轻松呢」
　　维奥轻佻地说着。是这样么……仔细想想，自己根本没看成一般赛最后的比赛呢。并且还是头一回听说维奥她们也参加了比赛。
　　「小维奥，我能跟你说说话吗~」
　　阿丽娅走到维奥面前。
　　「怎么了，阿丽娅姐，现在还想对我进行说教吗？」
　　「……首先，要祝贺你获得优胜呢，小维奥，姐姐我很高兴哦~」
　　阿丽娅微笑着说。听了这句话，维奥尴尬得一时不知该如何作答。
　　「咦？啊，嗯……谢了」
　　「你每天都有好好吃饭吗？没遇上什么不高兴的事情吧？过得好么？姐姐一直很担心你呢~」
　　「……就别说这种漂亮话啦，阿丽娅，明明你一点都不担心我」
　　「你这样说姐姐好伤心啊~」
　　阿丽娅用手捧着脸颊轻声说道。
　　「不过，看你这么精神，我也放心了~还有，为什么要突然参加剑定呢~？考虑到小维奥的性格，应该很讨厌这种繁琐的仪式吧~？」
　　「只是心血来潮而已」
　　「嗯~……是小莫妮卡让你参加的啊」
　　莫妮卡——听到这个名字的维奥有些冷漠地撇开了视线。
　　「谁知道呢」
　　「小莫妮卡打算在剑定期间做什么呢~」
　　「我对这种琐屑的事情根本不感兴趣呢」
　　「不能让我见见小莫妮卡吗~小莫妮卡应该也来这里了吧~」
　　阿丽娅的口气还是那么悠闲，但不可思议的是，这种语气中充满了让人不好反抗的意志力。
　　「想见的话自己去见不就行了」
　　「刚才一直想和她搭话，但是不好接近呢~」
　　「她说你不想见她呢，莫妮姐」
　　「够了，维奥，你别说了」
　　一个低沉的声音盖过了维奥。一个披着黑色披风的惹眼丽人出现在阿丽娅面前。
　　「……莫妮卡，姐姐」
　　修不禁出声，说出了三年不见的姐姐的名字。
　　这是一位称为绝世佳人也不为过的美人。繁茂的长发，清秀的眼鼻，瓜子脸。美得让人不禁失神。
　　但是，她的表情很僵硬。虽身处华丽的晚宴会场，但她的表情依旧冷淡。拥有就女性来说似乎锐利过头的目光的眼睛，时常提防着周围的情况。
　　虽是位惹眼的女性，但服装却是男士的燕尾服。不过燕尾服在她身上显得非常合身，这又将她的存在感衬得越发强烈了。
　　「我来和阿丽娅说。你先走吧，维奥」
　　莫妮卡用有些沙哑的声音说着。
　　「诶~为什么啊~」维奥撅起了嘴。
　　「维奥。我应该已经给了你足够的钱了。但你为什么不选一件更正经点的衣服呢」
　　「诶~这个不也很可爱么~？」
　　「我不管可不可爱，只是这身衣服，不适合，在这里穿。现在马上回去」
　　「但是啊……」
　　「不要让我丢太多脸了，维奥」
　　莫妮卡用冰冷地令人发抖的眼神盯着维奥。维奥身体微微颤了颤，脸色变得惨白。席拉无言地走来拍了拍维奥的肩膀，维奥点点头。
　　「我知道了啦，回去就行了吧，我回就是了」
　　就像是闹别扭的小孩子一样的维奥尼耶，带着席拉一起走了。
　　「好久不见呢~小莫妮卡~」
　　阿丽娅微笑着对她说。莫妮卡面无表情地举起了一边手。
　　「真是一如既往呢，阿丽娅。净是搞这种小把戏，真令人厌烦」
　　啪，莫妮卡打了个响指。下一瞬间，会场的喧闹全都恢复了原样。修不解地侧过脑袋。
　　「哎呀呀……姐姐的『灭神咒具』被解除了呢~」
　　阿丽娅轻声地说着。是被莫妮卡解除的么。解除别人灭神咒具这种事，真的能做到么？修一脸惊讶地看着莫妮卡。
　　而一下做出如此不得了的举动的莫妮卡，有些厌倦了似的抬抬下巴。这时，有一个戴着黑蝴蝶结男人出现在她身后，毕恭毕敬地将一张纸交给阿丽娅。
　　「初次见面，莫雷山德合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷大人」
　　莫妮卡用会见贵宾时的礼仪，对阿丽娅点了点头。那个人递给阿丽娅的纸片，是名片。
　　「我是桑多露洁·米里昂有限公司的董事长兼总裁，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯。今后也请多关照」
　　「……哎呀哎呀真是客气了，我是合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷，请多指教哦~」
　　阿丽娅也装作是和莫妮卡第一次见面一样，打了招呼，递出了自己的名片。当然，莫妮卡并没有自己去接阿丽娅的名片，而是让背后黑色衣服的人代接了。
　　「请问有何贵干呢」
　　「关于一笔买卖。最近米里昂公司打算扩大业务的规模，来到这个国家正好也是为了业务洽谈呢」
　　
　　[[IMG,91951edad3289b18d9aff5a21ae0a079,725,1023,184811]]
　　莫妮卡郑重地说。
　　「贵国，莫雷山德合众国也有敝社的分店。如果方便的，欢迎光临那里的分店，只要出示我的名片就能享受最顶级的服务」
　　「哎呀哎呀~真是非常感谢呢~」
　　与满脸笑容的阿丽娅的相反，莫妮卡的表情很僵硬。虽然表面上看只是两个地位显赫的人在互相打招呼，但感觉周围的空气非常凝重。
　　「剑定，也挺有趣的呢」
　　莫妮卡，说出了这句话。
　　「虽说有千年的历史，但却能被成立未满十年的敝社的员工轻松取得优胜，这真是，大家都能轻松玩乐的，非常有趣的活动呢」
　　莫妮卡讽刺性地笑了起来。她的声音很大，所以周围的客人都看向了莫妮卡这边。
　　「话虽如此，我个人却觉得没什么亮点，也感觉很无聊呢」
　　听到这句话，周围的骑士们都提高了警惕。这也是当然的。毕竟莫妮卡的这番言论，是在贬低至今为止出场的众多骑士。
　　『那个女人，是怎么回事啊』『居然如此无礼』『她是那个，米里昂公司的女社长吧』『暴发户么』『得意忘形的家伙』『为什么她会在这里啊』『这态度真是使不得啊』
　　同样理所当然的，周围带有敌意的视线也一齐射向了莫妮卡。但是模拟看完全不为所动。反而像在享受着集中到自己身上的反感一样，笑了出来。
　　「到底发生了什么，怎么这么吵」
　　这时，又有新的人物乱入进来。是艾露。她用敞开的扇子挡住嘴角，缓缓地走向莫妮卡和阿丽娅谈话的地方。周围集中的人群，都以艾露为中线，往两边推开，让出了一条道。现任剑圣与原剑圣，蒂伊和旺德跟在艾露背后。
　　「两位应该是，莫雷山德的布鲁托雷小姐，和佛罗奴的阿尔托斯小姐吧」
　　「是的~艾露米塔基皇帝陛下竟亲自驾到，有失礼数请多担待呢~」
　　「能让陛下记住我的名字，是我一辈子的荣幸」
　　两姐妹，阿丽娅和莫妮卡一同低头行礼。
　　「今晚的晚宴非常难得。朕也不想说太扫兴的话，但如果有人太出格的话也不好呢。这里聚集了来自全大陆各地的客人。在宴会上引发什么不愉快的话，朕也会成为笑柄。能不能看在朕的面子上，稍微安分点呢」
　　剑定的举办者，艾露的话很有分量。而她背后站着的被称为大陆最强骑士的蒂伊和旺德，更是凸显了这一点。不过，阿丽娅还是不改自己的微笑，而莫妮卡讽刺性的笑容也丝毫没有动摇。
　　「真是万分抱歉~皇帝陛下。我并不打算惹起什么事端呢~」
　　「不用说，本人也并没有这个打算」
　　「酒过三巡，下午的激情现在也并没有得到排解。朕也明白大家很兴奋，但还请适可而止哦」
　　「这下真是失礼了」
　　莫妮卡意外干脆地道歉了。
　　「我是从乡下来的土包子，所以不是很清楚这种大场合的礼数。我向因我的言行而感到不愉快的各位郑重道歉，说是补偿或许也有些不合适——请容我向到场的所有客人，奉上敝社的的一些小心意」
　　说完，站在背后的黑衣男子们，开始向大家分发某种纸张。
　　「现在送给各位的，是敝社，米里昂公司的特别优惠劵。这个优惠劵适用于全大陆范围内，在敝社旗下的所有公司。只要出示这张优惠劵，您就能以打一折的价格购买任何您想要的商品」
　　『哦哦，这家伙真是厉害』『出手真大方啊』『米里昂公司的商品最近评价也很高呢』『或许试着买一买也不错呢』『这认错态度真是好呢』『先记着这家店吧』
　　「让大家感到不愉快的我，也先行告辞吧。失礼了」
　　莫妮卡有些高傲地环顾一圈。，带着黑衣的部下们走出了大厅。
　　「……各位，朕也做了扫兴的事情呢。宴会继续进行，也请大家尽情享受」
　　听完艾露的话，宁静的会场又恢复了原来的活力。
　　平息了会场的小骚动，虽然年轻，但不乏王者风范的艾露果然厉害。不过，将自己的失态迅速转为对公司的宣传的莫妮卡的手段也很精明。修是这么想的。不……或许，这一切早就在莫妮卡的算段之中了吧。
　　「小莫妮卡~」
　　阿丽娅轻声地叫出了她的名字。
　　「谈判决裂了呢~」
　　阿丽娅将刚才从莫妮卡那里得到的名片和优惠券撕成两半，将碎纸片交给了旁边的服务人员。
　　「不好意思，请帮我把这些东西扔掉吧~」
　　「是，悉听尊便」
　　『拜拜~』——她用眼神交流和修说了声再见以后就走开了。留在原地的修注视着阿丽娅渐渐离去的背影。随后，他决定振作起来，去解决现在自己最在意的事情——莫妮卡。修冲出莫妮卡刚刚通过的那个出口，一路跑过皇城的通道。
　　但是，不知是不是错觉，站在艾露背后的原剑圣旺德刚刚瞪了自己一眼。
　　「请等一下！」
　　修发现了在黑衣人包围下走着的莫妮卡，便大喊出来。但是，莫妮卡的那些部下马上就挡在了修的面前。
　　「若没有提前预约，是不能与董事长谈话的」
　　「如果想要会见董事长，请先预约」
　　「请回吧」
　　真是完全不给面子。这些黑衣人都体格壮硕，看上去比修要强很多。恐怕他们所有人都拥有正规骑士级别的实力。光凭修的力量，根本无法接近莫妮卡。
　　「等等。你们退下吧」
　　低沉的声音响起。想要将修挡回去的黑衣人们便都退下了。
　　「无妨，就稍微和你聊一聊吧」
　　这时，莫妮卡本人朝修招了招手。修和莫妮卡，弟弟与姐姐，终于能够正面对话了。
　　「有什么事？」
　　穿着燕尾服的莫妮卡双臂交叉在胸前，以一副高高在上的姿态说道。
　　「呃，那个，姐姐。我有话想……」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　莫妮卡严厉地断言。她的表情很僵硬，像是在拒绝与修亲近一样。
　　「也罢，就给你三分钟的时间吧，这是特例」
　　莫妮卡看着自己的手表说道。
　　「想说什么话，就在三分钟之内说清楚。但是别忘了，对我来说，三分钟的可是很昂贵的」
　　莫妮卡朝旁举起手。马上有一个黑衣人过来，将点好火的雪茄烟送到莫妮卡手中。莫妮卡将粗粗的烟卷塞到自己涂有口红的嘴唇里。
　　「我可以用这三分钟时间赚一亿。而你和我谈话的这三分钟，究竟是否有高于这一亿的价值呢？」
　　突然被规定了三分钟说话时间的修有些不知所措。虽然有很多话想和莫妮卡说，但是实际见面了以后，却又不知道该如何开口。
　　「那个……这个，让我们，像以前那样和睦相处吧」
　　「不行」
　　莫妮卡果断拒绝了。
　　「我现在非常忙碌，对和睦相处的办家家游戏，没兴趣」
　　「但是，以前我们的关系不都很好么，像以前那样又有什么不……」
　　「修纳伯兰。你忘了我的准则吗？」
　　莫妮卡用的雪茄指着修说道。
　　「我谁都不信。不光是你，我不相信这个世上的所有人。人是无法信用的。这个世上我唯一相信的只有金钱」
　　对，这就是莫妮卡经常说的话。
　　「我和你们所处的世界是不一样的。今后，我与你们走在同一条道路上的可能性，为零」
　　「但是，我们不是家人吗。多重视一点家人之间的羁绊也……」
　　「家人的羁绊，么……这东西究竟有多少价值呢」
　　莫妮卡嘴角歪起，注视着修。
　　「家人的羁绊，究竟用多少钱能买到呢？既然你这么珍惜它，那不妨说说它的价格吧。我一次性付款买下来」
　　「它是无价之宝啊」
　　「修纳伯兰。我再告诉你我的第二个准则吧」
　　莫妮卡缓缓地从嘴唇中吐出紫色的烟雾。
　　「这世上没有金钱买不到的东西。如果有，那也只是因为钱不够」
　　「姐姐……」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　哔哔哔哔，这时，莫妮卡手表的闹钟响了。
　　「时间到了。走吧」
　　莫妮卡说完，将刚吸了没多久烟卷随手扔开。而一个黑衣人迅速在空中接下并回收了烟卷。
　　「等一下，我还没……」
　　「我信守了约定。我把我贵重的三分钟用在了与你谈话上。我听了你的话。这已经足够了吧。这三分钟，究竟有什么价值呢。完全是浪费时间」
　　莫妮卡用藐视一切的态度抱怨完，就带着黑衣人们走开了。『我已经无话可说』——她的背影仿佛是在这么说。
　　「姐姐！」
　　修不禁大喊一声。但是莫妮卡并没有回头——本以为是这样，结果莫妮卡还是再度驻足，往修这边瞟了一眼。
　　「修纳伯兰，有一件事忘了和你说」
　　「什，什么，姐姐？」
　　「最后看在过去被你称为姐姐的情分上，给你一个忠告」
　　莫妮卡低声对修宣告。
　　「趴在地上的鯱鱼造型，荒唐」
　　「嗯……看来晚宴顺利进行了呢」
　　艾露环视着会场的情况，自言自语道。站在她身边的旺德也微微点头。
　　「这都是托陛下威光之福吧」
　　「拍马屁就免啦，旺德。这次朕也真是对汝提出了过分的请求呢」
　　艾露看着年老的骑士说道。
　　「毕竟也不能让与修邦雷努的友好关系就这么泡汤啊。真是辛苦汝了」
　　「岂敢，既然是陛下的命令，这点小事不在话下」
　　他们在说下午，旺德被修的偷袭打倒的事情。艾露通过让周围的人认为这是演出的一部分，化解了矛盾。
　　「但是，旺德哟。这真不像汝呢。为什么会输呢？」
　　就算修是偷袭，旺德也应该有足够的实力应对。至少，艾露是这么想的。
　　「确实呢，正如陛下所知，我已经上了岁数，不知是不是这个原因，最近身体动的也没有以前那么灵活了。剑圣的位置也已经让给了年轻的蒂伊卿，或许真到了隐退的时候呢」
　　「从没见过汝自甘示弱呢」
　　「毕竟不得不去接受长江后浪推前浪的现实啊」
　　听到旺德的话，艾露皱了皱眉头……这时，视野的一角出现了一个熟悉的面孔。
　　「这不是莉莉吗。汝玩得还愉快吧？」
　　「皇帝陛下，贵安」
　　莉莉西亚毕恭毕敬地低头行礼。艾露直勾勾地看着莉莉西亚。
　　「嗯……仔细一瞧，汝的剑技似乎又有所提升呢，比上次见面的时候要强不少啦」
　　「能得到陛下嘉奖是我的光荣」
　　莉莉西亚保持着低头的姿势。艾露也点点头，随后，像是想起了什么似的问道。
　　「说起来，修怎么了么？汝等没在一起吗？」
　　「谁知道呢……我确实也没见到他呢」
　　莉莉西亚来回张望着会场。
　　「一不注意就不见了，真是个麻烦的人呢」
　　她自言自语道。
　　艾露看着莉莉西亚，不禁笑了出来。她的表情像是在说，『我有一个好提议』
　　「呐，莉莉，汝应该也累坏了吧，要不要偷偷离席放松一下呢」
　　「但是，我还……」
　　「怎么，汝想拒绝朕的邀约吗？」
　　「……不，那么就全听陛下吩咐吧」
　　艾露满足地点点头，回头看向旺德。
　　「旺德，朕稍稍离开一下。之后就拜托汝了」
　　「但是，陛下如果不在的话……」
　　旺德皱起了眉头。但是艾露并没有退让。
　　「没什么的，只是有些困了，想要休息一下而已。稍稍休息一会儿就会回来」
　　「……我明白了，陛下」
　　「那么莉莉，走吧」
　　艾露和莉莉西亚悄悄走出了会场。