　　「嗯，这下又迷路了呢」
　　修和莫妮卡分开之后，一个人在皇城里乱转。
　　「这个皇城实在是宽敞过头了啊……而且这里完全没有指示牌」
　　对修这样的庶民来说，贵人们生活的地方实在是太宽敞了。明明只是想回到晚宴的会场，结果越走越糊涂。
　　并且，从刚刚开始就根本没见到任何人。不知是不是错觉，道路两旁的装饰变得越来越豪华了。
　　「啊，艾露真是……」
　　「怎么，汝……」
　　听到了细小的声音，并且这些声音修都有印象。应该是艾露和莉莉西亚。修马上就认出了她们的声音。
　　正好，既然两人就在附近的话，就去看个究竟吧。这座皇城就是艾露的家，让艾露告诉他回去的路吧。虽然说自己迷路的话恐怕又要被莉莉西亚抱怨，但还是问路要紧，现在只有硬着头皮去问了。
　　「那个……声音应该是从外面传进来的吧」
　　仔细一看，有一扇通往外面的门。记得这里是皇城的中层，应该要比地面高很多，这到底能通到哪去呢？
　　一通过那扇没有上锁的门，就有风迎面扑来。这里是中庭，昏暗之中依稀能看到各种被整理得非常漂亮的观赏植物。
　　前方，就是巨大的山脊和漫天的星空，同时还有闪着洁白光芒的满月。自己下方就是首都市街的景象。地面上的街区因『魔道灯』明灭的光芒显得非常有诗意。有些清凉的晚风吹拂着修的脸颊。
　　想必，这就是所谓的空中庭院吧。景色真是绝美。
　　「哎呀，现在不是四处看风景的时候，艾露在哪儿呢？」
　　声音是从庭院的深处传出来的。恐怕是偷偷从宴会上溜出来吹吹风，休息一下的吧。而且莉莉西亚也在一起。
　　「对面有灯光啊」
　　修在庭院中大摇大摆地走着。那两人的声音也越发清晰了。但是不知为何，视野变得模糊起来了。就像是，有一片雾飘过来一样。并且，明明已经入夜了，却感觉周围的气温和湿气都非常高……
　　这时，修隔着一块大石头望到了艾露的脸。太好了，只要找她问路的话……
　　「呐，艾露，这……」
　　「怎么，莉莉。这可是朕引以为傲的露天温泉哦」
　　呜哇……修迅速连滚带爬躲到阴影中。
　　「咦，刚才好像听到了谁的声音哦？」
　　「有吗。朕完全没注意呢」
　　怎么会这样。明明还以为是个单纯的庭院，没想到庭院里面居然有露天温泉。原来，之前视野模糊的原因是水蒸气。巨大的浴场中灌满了乳白色的温泉，浴场周围都围着粗糙的岩石。温泉水就从这些岩石的缝隙中，像小瀑布一样不断流入浴池中。不用说，这就是一个非常漂亮的露天温泉。
　　而要说这里是露天温泉的话，艾露和莉莉西亚当然也是全裸的。两位美少女毫不羞涩地展现着展露的身体。
　　莉莉西亚即使是穿平时的校服都显得前凸后翘，现在从衣服之中解放出来后，她的肢体完全自由了。丰满的胸部强调着它的巨大，同时看上去又柔软得像布丁一样，似乎一阵风就能让它有所动摇。她的曲线就像是与胸部的大小成反比一样非常精致，腰很苗条，而腰下方的部位又重新取回了肉感，形成了至臀部的完美过渡。同样充满肉感的大腿和纤细的小腿构成了脚的美丽曲线，就像是一件艺术品。
　　另一边的艾露，很遗憾，在肉感这一方面并没有莉莉西亚出色。不过正因为在莉莉西亚身边，才凸显了她身体的纤细。但这并不是说艾露没有魅力——倒不如说艾露全身上下溢满了一种与莉莉西亚截然不同的魅力。柔弱的肩膀，像是一搂就会被折断的细腰，有女孩子味的微微隆起的胸部。她就像是一个完全抵御不了的冲击的玻璃工艺品一样，精致，易碎，潜藏着柔弱的美感。
　　修，看着她们……不，因为周围弥漫着热气，所以没看到细节。应该没看到——就当是没看到吧！
　　——糟糕，糟糕，不管怎么想都糟糕过头了——
　　修躲在阴影之中，心脏快从嗓子眼里跳出来了。他甚至在流着冷汗，担心自己心跳的声音会不会被两人听见。
　　如果修被她们发现的话，事情就不得了了。恐怕这次肯定会真的没命的。真心会出人命。对方是王国的王位继承人加上现任的皇国皇帝。这范畴已经不是一个猥琐罪能概括得了的，一定会因为不敬罪，叛国罪，泄露国家机密罪之类的罪行被处刑吧。
　　——我，我没看见哦，我什么都没看见哦——
　　啊啊，但是，两人的裸体实在是太美妙了。现在自己心中已经没有任何下流的想法，而是觉得她们很神圣。或许从某种意义上说，这算是艺术品鉴赏会吧。再看一小会儿也……不不不，不行。再说我早就看惯了女孩子的裸体了，像这样一直看下去也……
　　修纠结着。
　　顺带一提，修看惯女孩子裸体的这件事确实是事实。
　　生活在众多姐妹之间的修，从小就和姐姐一起洗澡，在修稍微长大了一点之后，他还要每天帮年下的妹妹洗澡。
　　「莉，莉莉大人，这样真的好么，就连在下也一起」
　　「哎呀，安洁。你到底在害羞什么呢？」
　　「但是，皇帝陛下也在这里」
　　「这么说也太见外了吧。汝不用介意朕，快快进来就行」
　　怎么会这样！刚才那个声音是安洁发出来的。还以为只有莉莉西亚和艾露两人，没想到现在还加上了第三个。状况越来越糟糕了。
　　安洁——是莉莉西亚的侍从，虽然有严厉的一面，但骨子里是个非常认真的优等生。她的身材也非常漂亮。虽然她没有莉莉西亚那么丰满，也没有艾露那么纤细——但是适度丰满的双峰，美丽的肚脐，从腰到臀部的曲线非常匀称。脚部的肌肉很紧致。虽是久经锻炼的肉体，但是刚强与柔美却能保持奇妙的平衡。
　　脸红彤彤的安洁用手挡住自己的身体，从温泉的一角进来了。怎么，平常严肃的安洁居然能露出这种害羞的表情，真是显得非常新鲜且有魅力。
　　「话说莉莉哟……汝，到底是吃了什么东西，胸部才长这么大的啊」
　　艾露说了一句很可怕的话。『哎呀』——莉莉西亚侧过脑袋，用双手捧起自己浸入温泉中的，丰满的双峰。
　　「我并没有特意去做什么。要说有的话……也只是与生俱来的素质，吧。母亲大人也非常大」
　　「朕的母亲也比较小呢……」
　　艾露失落地摸着自己地胸部说道。
　　「呜呜呜，就因为这样才被修那家伙嘲笑说贫弱的啊」
　　居然还揪着这个不放！
　　「请等一下陛下，修纳伯兰同学，说了这么无礼的事情吗？」
　　安洁的眼神突然变得尖锐。咦，这难道是死亡FLAG？
　　「嗯，是这样的。那个无礼之人，抓着朕身体苗条这点不放，说朕是贫弱。那家伙还是第一个敢当着朕的面这么说的人啊。呜呜呜，一想到这事又来气了！」
　　「那人还真是……说了不得了的话呢」  
　　「没错吧。居然将朕丰满的胸部说是贫弱，看来今晚朕要气得睡不着觉了」
　　「丰满的，胸部吗……」
　　「为什么这时要撇开视线？」
　　安洁突然语塞了。毕竟，艾露的身材，就算往好了说也……而身边正好有一个『丰满的胸部』，这样一对比，就更明显了。
　　「是，这样么。修纳伯兰同学居然说了那种话……」
　　而那个『丰满的胸部』，现在正泡在温泉里小声地自言自语些什么。
　　「修纳伯兰同学……原来是喜欢胸部比较大的呢」
　　莉莉西亚握紧双拳。这难道是什么象征胜利的pose？搞不明白。
　　喂，现在不是冷静地观察她们的时候。一直藏在这个地方会没完没了。在感觉异常敏锐的安洁来了以后，这里就更危险了，不快点逃跑的话……
　　「嗯？刚才那边好像有一个影子在动呢？」
　　安洁看着修藏着的这个方向，狐疑地说着。她实在是太敏锐了！
　　「真是奇怪呢，难不成有贼人？」
　　哗啦，安洁从水中站了起来。她抓住了放在水池边的剑。全裸地从池子里走出来。
　　「请稍微等一下，在下先去周围巡视一圈」
　　——话说，安洁为什么会拿着剑进浴场呢？
　　「那就拜托你了哦，安洁」
　　「拜托汝哦」
　　安洁大大方方地暴露着自己的裸体，拿着剑在周围巡来巡去。糟糕，糟糕透了！这样下去绝对会被发现！并且如果被发现的话，绝对会被杀掉！
　　啊啊啊啊，既然如此——修做出了觉悟，这下只有使用最后手段了。
　　「唔………………………………看来没人呢」
　　周围都找过一圈以后，安洁自言自语，解除了警惕态势。
　　「看来是我多虑了，很抱歉扫了大家扫兴」
　　「没事没事，对工作认真负责是好事」
　　艾露用扇子挡住嘴——话说，艾露为什么要拿着扇子进浴场呢？
　　顺带一提，修藏着的地方……正是大浴池中的某个阴暗角落。对，修在性命攸关之时，突发奇想，想到了『藏在莉莉西亚她们泡的那个温泉中』这个主意。温泉泛着乳白色。周围还充满了雾气。与其躲在花园的阴影中，还不如干脆躲进温泉里，这样或许更难被发现。
　　因为热水不断地从石头缝中哗啦哗啦流出来，修进入浴池中的声音也被掩盖住了。并且这个浴池比一般的游泳池还要宽广，只要躲在角落里，就谁也发现不了。
　　毕竟在水中移动很不方便，所以修也全脱光了。现在的修是全裸。如果脱掉的衣服被发现的话就没意义了，所以修把所有的衣服都扔到了栏杆外头。这一刻，修的衣服肯定缓缓从空中花园飘向下方的街区了吧。事到如今也无法挽回，还是之后在考虑这个吧。
　　「之前确实是感觉到了一股气息啊……」
　　「是不是错觉呢」
　　「看来是呢，毕竟并没有任何人在嘛」
　　安洁回到了浴场中。啊呀这样是不是太危险了——修这么想着，把水浸到了鼻尖处，无声地在温泉中走着，朝远离大家的位置移动。唰咚，似乎是和什么东西撞上了。嗯，是石头吧。咦？如果是石头的话，未免也太柔软了，这个触感是……
　　「嗯」
　　一个声音从修头顶上传来。等一下，为什么岩石会说话呢。不，问题应该不在这。为什么是『嗯』的一声呢。这个声音，好像在哪里听过。这个已经听了十年的声音……
　　「…………嗯」
　　修现在的脸正贴在站在温泉中的蒂伊的腰上。蒂伊还是一如既往的无表情，她用冰冷的眼神俯视着修。
　　「蒂蒂蒂蒂咕——」
　　突然，依旧板着脸的蒂伊用手捂住了修的嘴巴。
　　「怎么，蒂伊，发生了什么事吗？」
　　「……没有」
　　蒂伊如此回答了艾露。蒂伊封住修的嘴，用另一只手的食指抵在嘴唇上，做一个『嘘』的手势。她好像是在示意修安静。修一连点了好几下头。
　　我会安静的拜托你放手！把嘴巴和鼻子都堵住了还怎么呼吸！
　　蒂伊一放开手，修便大喘一口气。哎呀哎呀，多亏了蒂伊，这下得救了……才不是！这样下去会被蒂伊误解的，现在的修不管任谁看都是一个偷窥女性洗澡的变态。
　　「蒂，蒂伊，不是的，这是一场误会。相信我吧，求你了……」
　　「嗯，我信」
　　蒂伊点点头……诶？这样真的好么？虽然是自己求她相信的，但她相信得那么干脆真的合适么？
　　「只要是哥的话，我就信」
　　蒂伊这么断言。这一语就道出了她对修坚定的信赖。谢谢——修在心中小声地对蒂伊道谢。
　　当然……蒂伊也在入浴中，所以也是全裸的。她的身体比艾露更加娇小，看上去更加柔弱。雪白的肌肤或许是因为泡了热水，微微透出点樱色。很遗憾，蒂伊的身体并没有完美的曲线的，但这比修记忆中的，孩童时代的蒂伊要成长了很多。而蒂伊就算在修面前也毫不害羞，不打算遮掩。就连看着她的修都觉得有些不好意思了。
　　「哥，坐下」
　　「咦，你说什么？」
　　「听话，坐下」
　　修照着蒂伊的话，乖乖地坐在了浴池中——这时，蒂伊将自己小巧的臀部压在了修的膝盖上。
　　「等——」
　　「…………唔」
　　蒂伊舒心地坐了下来，将头靠在修的胸口上。修差点发出奇怪的叫声，但是拼命忍住了。确实，记得自己还小的时候——当初还是个小孩子的蒂伊，洗澡的时候要坐在修的膝盖上……但是现在再来这招未免太出其不意了吧。
　　「蒂伊，怎么回事呀，为什么要离这么远。凑近点大家一起泡吧」
　　艾露挥着扇子招她过去，但是蒂伊摇摇头。
　　「……我想在这边，不用在意」
　　「是么？」
　　幸运的是，艾露并没有紧追不放，而是开心地和莉莉西亚聊着天，完全没有察觉到修的存在。这虽然是很好，但是膝盖被蒂伊占领的修现在又陷入了新的危机。
　　「……哥，不要动」
　　「但，但是啊，蒂伊，这什么意思呢？」
　　「那个侍从，感觉很敏锐」
　　是在说安洁吧。
　　「如果哥一个人躲着的话，她恐怕能通过气息发现」
　　确实是这样。修根本没有能够成功蒙混安洁的自信。
　　「在蒂伊身旁的话，哥的气息就能被掩盖。所以哥，尽可能靠得紧一点」
　　原来是这么一回事么……这下明白理由了。修也很明白蒂伊是在为自己着想，但是真希望她不要在修的膝盖上左右挪着小屁股。怎么说呢……从各种意义上来说都很糟糕。
　　蒂伊也会因为敏感部位被碰到而缩起身子，而修虽然小声说着『你别这样啊』，但又不得不尽可能地减小自己动作的幅度，以免被莉莉西亚她们发现。结果修只好任凭蒂伊坐在自己膝盖上。
　　但不知为何，蒂伊的表情却显得非常放松。平时都面无表情的蒂伊，现在泛着一种享受的神情，并且还在哼着歌。蒂伊居然会哼歌，这也是她非常高兴的证据。
　　「蒂，蒂伊……接下来要怎么办呢」
　　「就这样呆着」
　　「就这样……呆到什么时候？」
　　「一直」
　　诶！？一直呆下去？这到底是怎么回事？蒂伊像是突然回过神来似的，眨了眨眼睛，回头看向修。
　　「……一直保持姿势，直到艾露她们泡完为止」
　　啊，原来是这么一回事啊，明白了。『遵命』——修点点头。
　　不过……说实话真的好热。温泉热气腾腾，水的温度也很高。在这样长时间泡下去，很可能会泡晕……
　　「那么，也差不多该回去了呢」
　　哗啦——听到了艾露她们从水中站起来的声音。
　　「如果是平常的话，还应该要多泡泡，好好保养皮肤的。但毕竟今天是从晚宴中偷跑出来，现在不回去不行了」
　　「说的也是」
　　「晚宴结束以后再来泡吧，莉莉？」
　　「又要来么？」
　　「这有什么不好的，事到如今别不好意思啦」
　　「也并没有不好意思……」
　　女孩子们热闹地讨论着。为什么女孩子们重要在这种重要关头慢腾腾地说些闲话呢……稍微有些泡晕了的修，朦胧之中这么想着。
　　「蒂伊，汝呢，要走了哦」
　　「……先走吧。我还要，再泡一会儿」
　　蒂伊这么回答。修还以为蒂伊也要跟着她们一起离开——这是怎么一回事？
　　「哥，没衣服」
　　啊啊，对了。在大家离开以后，已经没了衣服的修就只能在皇城的走廊上裸奔了。这不管怎么想都是犯罪，绝对是死刑。原来蒂伊是考虑到了这一点才留下来的吗。这妹妹真是温柔……修有些感动了。
　　「怎么了么，蒂伊。从刚才开始就很奇怪呢。汝，平常不会泡这么久呢」
　　艾露有些狐疑地眯起眼。蒂伊开始找借口。
　　「今天，想」
　　「但是，汝身体这么小巧，泡太久可是会晕的哦。早早上来不是会比较好么？」
　　确实，蒂伊雪白的肌肤现在已经被染成了红色。说起来蒂伊从前就很不擅长应付夏天这种炎热的季节。难不成她现在是在勉强自己么。
　　「没问题，我会马上上来的，你们先走吧」
　　「嗯，真的没问题吗？汝，难不成是在隐瞒什么情况吗？」
　　好敏锐！
　　「难道是不舒服吗，蒂伊？尽管对朕说吧」
　　「没事的，没事」
　　「真的？」
　　哗啦哗啦哗啦……艾露在水池中朝这边走过来。不好！就算雾气再浓，走这么近看也还是会穿帮的！不想想办法的话……要不装成那边岩石上的雕像蒙混过去吧。不行吧，应该不行，绝对不行吧！
　　「嗯」
　　蒂伊抓住了修的头。修还没来得及问她想干啥，头就被塞入了水中。虽然蒂伊手臂纤细，但毕竟是剑圣，力量很强大。修的头就像是被一个大夹子固定住了一样，完全动弹不得。而温泉是泛着乳白色的，所以修的身影现在也完全看不到了。
　　「真的没事吧，蒂伊？」
　　「没事」
　　咕噜咕噜……潜在水中的修拼命憋气。因为自己之前就泡得有点高了，心脏早就狂跳不已，根本憋不了多久。『求你快点离开吧！』——修在心中祈祷着。
　　「……不要太过勉强自己哦，蒂伊」
　　艾露留下这句话，便离开了浴池，走向了更衣室……过一会儿，蒂伊松开了手。修的头啪地一声冒出水面。
　　「谢谢你，蒂伊，多亏你我才得救了」
　　「嗯」
　　蒂伊还是面无表情，但正如艾露所说，现在她脸有些红。
　　「你没事么？会不会泡晕了啊」
　　「嗯……只是太高兴——有些兴奋而已」
　　蒂伊居然会这么高兴，是发生了什么事吗？修不解地歪歪脑袋……
　　「喂，蒂伊哟。有件事忘记说了，汝……」
　　梆，入口的门打开，全裸的艾露回到了浴场，接下来……艾露看到了泡在温泉中的修以及蒂伊。
　　「什！？汝，汝等……到底，在干什……」  
　　「啊，这个就是啊那个就是因为呃这个……」
　　修口吃了一瞬间，最后，笔直地站在浴池中，堂堂正正地说。
　　「抱歉，艾露，现在我正在洗澡呢，有什么话可以待会儿再说么？」
　　同时还投以一个爽朗的笑容。『说的也是啊』，艾露低语着，看了看修的腰部，然后慌忙地偏开视线。
　　「不，不好意思打扰汝了呢。朕可不是来偷看汝洗澡的哦，请相信朕……」
　　「嗯，我当然相信你啦，艾露。毕竟我们是朋友嘛」
　　「哦哦哦，不愧是修，真是心胸宽广的男人。那么朕先告辞了」
　　艾露用扇子挡住嘴角，走出了浴场。她的脚步声渐渐听不见了。
　　……呼，总算是蒙混过去了。全裸站立的修擦了擦额头的汗。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——她踏着愤愤的脚步声回来了。
　　「等一下！不管怎么想都很奇怪啊！为什么汝会出现在朕的浴池中！并且朕直到刚才都没在浴池中看见汝！这是怎么一回事！」
　　被发现了！唉，不过被发现也是理所当然的吧。
　　「这，这这这就说来话长了……」
　　「说说看吧，长也无妨」
　　「呃……这都是因为今晚月色太美好了」
　　「好短！并且还意义不明！这个理由到底是什么意思！就算是小鬼都能说出更好的借口吧！」
　　「而且，艾露，你比今晚的月色还要美丽百倍」
　　「嗯……唔嗯，朕的美貌自然是沉鱼落雁，不过被人这么点明还挺害羞的呢」
　　艾露的脸颊因为害羞而红了起来。嗯，第一次见面的时候就有这种想法了——果然，这孩子是笨蛋啊。
　　「……啊，别想这样蒙过去啊修！难不成汝，难不成汝是来偷偷偷偷偷偷，偷窥朕入浴的么！就算身为朕的友人，这种事也无法容忍！」
　　「我没看到，真的没看到！」
　　「真的么？朕这犹如玉石般美丽的肌肤还有丰满的胸部都没看到么？」
　　「这个不管怎么想都不丰满吧」
　　「汝这不是看到了么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　咦，这个是诱导询问么！？
　　「不，不对啊，因为现在，艾露是全裸的吧！」
　　「嗯？……咿呀啊啊啊！！」
　　她发出乎意料可爱的悲鸣，用手挡住自己身体，缩成一团。但是，她又马上双手叉腰站了起来，脸上浮起抽搐的笑容。 
　　「呼，呼呼，不要小瞧朕了哦，修。朕可是夏缪尼皇国皇帝，艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾。就算是看到一丝不挂的裸男，朕也不会像个小丫头一样狼狈地叫出来！」
　　「还逞强，刚才不都发出了很可爱的悲鸣了么」
　　「吵，找死了！」
　　「呜哇，咬到舌头了」
　　「找死了找死了找死了找死了找死了找死了找死了！可恶，忍无可忍！蒂伊！把这个无礼之人斩了！」
　　艾露大叫着。糟糕，好像玩过头了。完全把她给激怒了！她的眼神是认真的！
　　「……艾露，冷静一点，你太兴奋了」
　　但是蒂伊很冷静地安抚着自己的主子。
　　「可恶，蒂伊，话说为什么汝会和修在一起！和修两人一起在朕的浴场里泡澡是什么意思！」
　　「…………唔」
　　蒂伊皱起了眉头，不知如何回答。就算是蒂伊，在这种状况下也无法一下想出什么合理的借口。
　　「蒂伊，朕可是很信赖汝的哦。朕明白汝不是毫无理由便干出这种事的人。蒂伊，是不是有什么内情呢？」
　　「…………」
　　但蒂伊还是不说话。修和蒂伊的兄妹关系是决不能对外人说的秘密。如果随便找个借口糊弄过去的话，又有可能会捅娄子。蒂伊和修都只能一语不发。
　　「蒂伊，就算是朕也不能知道这件事么？」
　　「…………」
　　「朕很信任汝，而汝却不能信任朕吗？」
　　「…………」
　　「……明白了，也罢」
　　艾露转过身去，她的脸因悲伤而扭曲。
　　「蒂伊……汝可以暂时不用担任朕的护卫了」
　　艾露快步地走出浴场，蒂伊慌忙地紧随她而去。
　　错过了插嘴时机的修，一个人呆呆地站在浴池中。
　　「那个……我的衣服呢」
　　这之后，蒂伊给修拿来了换洗衣物，修也总算能平安离开那个地方了。带备用校服来的这个选择实在是太正确了。
　　就这样回到会场以后，又被莉莉西亚和安洁『你到底又跑到哪里去啦』这样责骂。虽然表面上装作什么都没发生，但一想到刚才在浴场看到的两人的身姿，心中就涌出一股强烈的罪恶感。我由衷感到抱歉，但那是不可抗力，原谅我吧！
　　真正有问题的是艾露那边。艾露知道了修闯进她们浴场的事，修随时有可能被逮捕并砍头的风险。但不可思议的是，现在什么都没发生。结果在这之后，直到宴会结束，艾露都再也没回到会场。
　　「……艾露，闷在房间里不出来」
　　蒂伊有些失落地垂下肩膀。看来她是真的很生气, 就连自己的侍从蒂伊也不让见。
　　现在修他们正在皇城的某个房间中。与莉莉西亚等人，王国代表团的各位告别以后，修偷偷溜出了自己的房间，来到了蒂伊事先准备好的房间。
　　不只是修和蒂伊两人，阿丽娅，索菲，库洛洛——修的姐妹们都聚集在这间房中。当然这是绝没让任何人发现的绝密聚会。
　　「哥哥和蒂伊到底干了什么呢」
　　索菲有些诧异地问道。修也不好意思说去偷窥女生洗澡，只能傻笑着糊弄过去。
　　「哈哈哈，也没做……什么大不了的事呢」
　　「是么。我不会过度追问，但也请不要到处跑去玩耍哦。我们应该优先解决眼前的问题」
　　索菲说了。对，修他们之所以聚集到这个房间，并不是为了讨论艾露如何。
　　「果然，莫妮卡那家伙出现了的说」
　　库洛洛坐在椅子上，一边吃着点心一边说。这孩子是拿着一堆点心过来的（只准备了自己那份）。看来是拜托人打包了会场剩余的那些点心吧。不知是不是因为她在姐妹中年纪比较小，显得有些自私。
　　「并且就连维奥还有席拉那两个家伙都来了。看来她们是来真的说」
　　「说的也是呢，一般的骑士根本无法与『灭神咒具』的持有者抗衡。如果不强到『剑圣』级别的话……」
　　修的姐妹们都持有『灭神咒具』。当然，维奥和席拉也有。
　　「久违地和小莫妮卡说了说话，那孩子还是没变呢~」
　　阿丽娅的表情有些困顿。
　　「小修似乎也尝试和她沟通了吧，结果如何~？」
　　「咦？啊，那个……」
　　「哼，区区修而已，怎么可能能和莫妮卡正面交锋的说」
　　库洛洛鄙视地说。
　　「大概，就是被莫妮卡的话牵着鼻子走，最后灰溜溜地回来了吧。光看那消沉的表情就知道了……好痛，的说」
　　「库洛洛，你也要注意自己的措辞哦」
　　索菲开始劝诫库洛洛。库洛洛噙着泪花仰望姐姐。
　　「因为，事实如此的说！修明显很消沉，莫妮卡也还是老样子，是个守财奴……」
　　守财奴——库洛洛如此形容莫妮卡。但是修个人并不这么认为。
　　莫妮卡确实是每天都要声明『金钱就是一切』的拜金主义者，但她绝不吝啬金钱。而且以前还经常很大方地给修零花钱。修也非常仰慕这位姐姐。
　　「先别管这个啦~那么，小库洛也调查了不少小莫妮卡的事情吧~？知道了多少事呢~？」
　　「调查了莫妮卡所在的那个桑多露洁·米里昂公司的说」
　　五人之中，最年轻但是拥有最聪明的脑袋的库洛洛，擅长收集情报与状况的分析。换句话说，她就是参谋。
　　「桑多露洁·米里昂公司。简称米里昂公司，是莫妮卡创建的公司。是总公司位于佛罗奴共和国的多国籍企业。这数年以来，以非常迅猛的势头收购，合并其他的企业茁壮成长了」
　　「小莫妮卡的商业才能~以前就很出众呢~」
　　「哼，若是大天才——本大小姐来的话，还能创办出更加厉害的公司的说」
　　自尊心很高的库洛洛有些不满。
　　「现在的米里昂公司，与其说是一个企业，倒不如说是一个巨大的经济体。虽然在我们所在的大陆东部地区这一点并不明显，但是在巴甘多西方，它可以说是西方诸国的经济活动的实际支配者」
　　索菲补充道。也就是说，这是一个规模大到修完全无法想象的地步的公司。
　　「而这个米里昂公司最看重的就是军工业——骑士的装备和武器，还有应用了最新魔道工学技术的精制『魔元素』之类的。总之他们可以说是用有全大陆最先进的技术的说。让维奥她们出场剑定也是为了展现自己公司武器有多优秀的说」
　　「如果小莫妮卡的目的仅此而已的话就好了呢~」
　　阿丽娅用手抵住脸颊，侧过脑袋。
　　「据姐姐我收集来的情报，这个米里昂公司，正在往夏缪尼皇国大量运输武器呢~」
　　「真的么？」
　　「剑定举办期间人流量较大，最适合趁乱运输武器的说」
　　「但是莫妮卡姐姐这么做究竟是有何打算呢？」
　　「毕竟是那个莫妮卡，想必又是什么阴谋诡计吧」
　　「嗯，大量往别国运输武器这种事，从常识角度来说，动机并不单纯呢」
　　苏菲也赞同了库洛洛的观点。
　　「我也听说有很多米里昂公司的人潜入了皇国。恐怕，在这次的剑定中，莫妮卡姐姐会引发什么骚乱呢」
　　「虽然我不喜欢吵架，但是大家都要提高警惕，时刻准备好，以防不测哦~万一发生什么状况，不去阻止小莫妮卡可不行呢」
　　阿丽娅说道。没错，修他们的目的是守护人类世界的和平。如果莫妮卡想要引起不必要的战争的话，就必须阻止她。
　　「到那时候就请小索菲和小蒂伊多加油了哦~」
　　「是，我一定会的」
　　「……嗯」
　　战斗力高强的两个妹妹，索菲和蒂伊点点头。但是，蒂伊的回答似乎有些有气无力。
　　「蒂伊，你有些奇怪呢，今天比平常还要沉默哦」
　　就连库洛洛都察觉到了。知道蒂伊的情况的修，并不想让库洛洛过多追问，于是便换了一个话题。
　　「那个……我，要怎么办呢？」
　　「从一开始就没期待修这种货色能立什么功的说！战力之外，局外的说！」
　　「但是现在我也有『灭神咒具』啊……」
　　「无法自由操纵的『灭神咒具』根本指望不上的说！」
　　「啊，但是啊，今天白天稍微起作用了哦。就是在和那个旺德——和那个剑圣战斗的时候」
　　修简单地说明了今天下午在体育场发生的事。
　　「……就这样，当时的我变得能稍微使用一些『凯旋门盔』的能力了」
　　「嗯~修的『灭神咒具』的启动原理还真是一如既往的奇葩的说！」
　　「就连库洛也搞不懂吗？」
　　「身为大天才的本大小姐怎么可能搞不懂的说！实际上，本小姐已经在某种程度上解析了修的『灭神咒具』了」
　　「咦，真的么？」
　　「毕竟没有实物在，所以这只是推理……『凯旋门盔』，只有在修与『敌人』，也就是『会危害家人的存在』战斗的时候，才会发挥功效」
　　这个已经知道了。
　　「蒂伊和索菲的实力都早已超越了人类的范畴。要说能加害她们的存在，也只有那时的巨龙或者是类似的怪物了」
　　「根本没有比蒂伊还要强的人嘛……但是，我能对那个叫旺德的人使用咒具哦」
　　「嗯，毕竟是『剑圣』本来就是超脱出人类范畴的超强骑士嘛，能对他有反应也不奇怪的说」
　　真是这样么——修歪歪脑袋。
　　「简而言之，修的『灭神咒具』在没碰到实力超强，并且对我们拥有敌意的对手的情况下，是无法使用的说」
　　「原来如此……咦？那，那个旺德——先生，有敌意么？」
　　「自己剑圣的宝座被迫让给了蒂伊。嫉恨蒂伊也是很正常的说」
　　「看来，也需要提防着旺德卿呢」
　　索菲说着。
　　「之前晚宴的时候，我就感觉到他那一种，不是很有善意的气息。感觉这并不是单纯的敌意……」
　　「没错哦~姐姐我也是这么想的~」
　　阿丽娅也点点头，她看了大家一圈。
　　「但总之，现在需要优先处理的是小莫妮卡呢~大家要时刻提防着小莫妮卡她们的行动，如果有什么新发现要及时报告哦~旺德卿那边也要小心一点，拜托大家了哦~」
　　「知道了」「是，明白了」「明白的说」「……嗯」
　　修他们回应了阿丽娅的话以后，便结束了今晚的秘密集会。
　　随后，他偷偷溜出这间房，回到了自己的房间。
　　如果明天平安无事就好啦~——修在内心如此祈祷着，但同时他也明白，他这个心愿实现的几率恐怕并不高。
　　在修他们所不知道的皇城某处——某些人也在和修他们一样，进行着秘密集会。
　　「……状况有变。今晚就开始行动」
　　一个男子极力压低声音说道。他的声音显得有些老沉。
　　「真是急性子呢。我并不认为这是上策哦」
　　一个低沉的女声回答了他的话。
　　「再等一天。我的部下们明天就能全部到齐了。原计划是等我的部下到齐以后再行动吧」
　　「计划有变。皇帝和蒂伊闹翻了。今晚皇帝似乎是一个人睡的，时机绝好」
　　「但我还是认为应该按照原计划行事呢」
　　「你要眼睁睁地放跑那么好的机会么。就算你的部下没来，我也能让我的人去解决」
　　「……明白了。那么就照你说的做吧，旺德卿。我就用现在我手上仅有的棋子，支援你」
　　女性——莫妮卡这么说着，『呼』地吐出一口紫色的烟。
　　「明天早上，把修邦雷努的那些人拿下。之后就按原定计划——」
　　「但是啊，旺德卿——别杀了皇帝哦，现在还太早」
　　「我知道的，我也不想有无谓的牺牲」
　　「你打算如何处理蒂伊？凭我手上的棋子，要打倒她似乎还有点困难」
　　「就让我的部下去解决吧」
　　「这样能行么？再怎么说她也是剑圣哦」
　　「我明白，如果有什么万一，我会亲自料理她」
　　「既然剑圣大人肯亲自出场，那就放心了」
　　「别说风凉话了……那我先告辞。我现在就去准备」
　　「我知道了。我也让妹妹们开始行动吧」
　　对话结束，两人分头行动，走向了不同的地方。
　　一个人走在路上的莫妮卡，忽然自言自语起来。
　　「皇帝，剑圣，那些愚笨的姐妹，还有弟弟——一切都在我的掌控之中」
　　让人不禁汗毛倒竖的冰冷嗓音，在空无一人的道路中回响。
　　「随你们挣扎吧——反正到最后，绝对，没有，能赢过我的人」