　　大陆历七九五年，五月。
　　巴甘多大陆的最南端，修邦雷努王国发生了大规模魔兽入侵事件。现在，事件过后已经数周。王国受到了很大的打击，但多亏了骑士们的迅速应对，重建的进程也很顺利。民众们的生活也日渐恢复了安定。
　　骑士，就是拥有远超普通人的战斗力的超人。骑士学园吸引了数十万想要成为骑士的少年少女，但真正能够入学的也只有其中的一小部分。能够平安毕业，成为正规骑士的人更是少之又少。
　　在这样的骑士学园中，修已经赶超了其他同龄人，率先得到了正规骑士的内定。所以，周围人都理所因当地把他看做是精英，但事实却与之大相径庭。这一点，他本人是最清楚的。
　　「毕竟，我从入学到现在，成绩都是年级末尾的啊」
　　学年吊车尾的修，有一个秘密。
　　修的母亲是『魔王』——约三十年前，发动了对人类的侵略战争的怪物，魔族。『魔王』就是魔族的王，是战争的元凶，是人类的仇敌。
　　而修的父亲，正是传说中将『魔王』打倒的传说中的英雄，『天圣骑士』。
　　修正是本应互为宿敌的『天圣骑士』与『魔王』生下的孩子。
　　不用说，这个事实绝对不能让别人知道。所以，修从小就生活在人迹罕至的深山老林里，除了家人以外不与任何外人接触，过着隐秘的生活。
　　但是三年前，父母因为某个事件双双死亡。
　　以此事件为契机，修和他的姐妹离开了深山，并各自潜入了人类社会，作为一个人类生活着。
　　「……不过，最近我也没捅什么篓子啊」
　　修一边在走廊上走着，一边自言自语。问题儿童修经常被老师叫去训话，但是这次他并没有犯了什么错的自觉。并且，『到校长办公室』这一点也很奇怪。修从入学到现在，从来没进过那种地方。
　　不久，修就来到了位于主教学楼最上层的校长办公室门前。双开门的木质门扉，大得能够轻松让大批人一次性通过。
　　总之敲敲门。
　　咚咚——
　　「……请进」
　　里面的人回话后，门便咔嚓地被打开了——出现了一张熟悉的面孔。
　　「咦，安洁同学？」
　　「是我没错，有何不妥么？」
　　帮修打开了校长办公室大门的人，是修的同班同学，安洁·佩蒂。她一如既往地晃着那梳在后脑部的单马尾。
　　「呃……安洁同学什么时候变成校长了？」
　　「你到底在说些什么不可思议的话啊」
　　真是和以前一样傻气呢——安洁无奈地嘟哝了一句，便招手示意修进来。
　　「请进吧。校长现在不在，但是她之前吩咐过我，如果你到的话就让你进来」
　　「啊，原来如此啊」
　　修老实地走进了校长办公室。第一次进校长办公室，感觉它比想象中还要大。
　　整个房间和修他们平常上课时所用的教室差不多大。就『一个人的办公场所』来说，有点大过头了吧。正面是一块玻璃幕墙，而这里是学园的最高层，所以透过玻璃幕墙能够将学园的风景一览无余。墙壁上高高地挂着裱起来的肖像画。这应该是历代校长的肖像吧。大量的优胜奖杯，奖牌，奖章陈列在玻璃橱中。
　　「贵安，修纳伯兰同学」
　　一个高贵的声音回荡在室内。仔细一看，原来有一位少女优雅地坐在室内中央迎客用的沙发上。
　　像是在闪闪发光的金色秀发以及碧若苍穹的眼瞳。她身穿着定制的校服，光是『存在于此』这个事实就能让人感受到她高贵的气息——她是修的同学，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。
　　『既然安洁在，莉莉西亚在这也没什么奇怪的吧』——修心想着。毕竟莉莉西亚是修邦雷努王国的公主，而安洁是她的侍从。她们经常是在一起行动的。
　　「你也坐下吧？」
　　「啊？嗯，好」
　　莉莉西亚表现得像是这房间的主人一样。修照着她的话，老实得坐在了她对面的位子上。安洁也无言地站到莉莉西亚背后。怎么说呢，虽然坐是坐下了，但是还没想明白她们为什么也会在这里。
　　「修纳伯兰同学，最近还好吗？」
　　莉莉西亚发问了。也不知道她问的是什么『还好』——修根本不懂该怎么回答她。
　　「嗯，还可以吧？」
　　「真是这样么？据我所知，最近修纳伯兰同学和班上的同学们处得很不错嘛？」
　　毕竟莉莉西亚也是他的同班同学，每天都能在教室里碰面。但是他们并不经常说话，倒不如说，安洁一直摆着一副臭脸站在莉莉西亚身边，男生们根本不敢靠近。
　　「哈哈哈，是没错呢。总觉得，最近大家都对我好亲切啊。明明去年根本不是这样的呢」
　　「是么……不过，我认为记得平时主动跟亲切的朋友打招呼也是很重要的哦」
　　「诶？啊，是没错。但是，我倒是每天都有和布伊说话哦？」
　　一说到亲切的朋友，第一个想到的就是布伊。毕竟两人入学以来就混在一起，可能说孽缘会更合适——不过要说在学园内最亲近的人，那确实就是布伊了。
　　「嗯，男性的友情也是很美妙的……但是，你应该还有其他的朋友吧？」
　　「诶？有么？」
　　「…………」
　　「…………」
　　不知为何，她们两人都露出了惊讶，并且无奈的视线。
　　但是，修除了布伊以外没有其他朋友。毕竟没人会去亲近入学以来成绩就是最末位的劣等生。虽然最近班上的同学和后辈对修都非常亲近，但这还不足以称为朋友。
　　「……修纳伯兰同学，你最近很受班上的女同学喜欢呢」
　　「没那回事吧？」
　　「经常在上课前与下课后被女生们围住问这问那的，早上还能收到信，到了饭点还有人送点心和便当给你……难道不是这样么？」
　　「诶？为什么你会知道这种事？」
　　「……不要误会了，我才没有一直注视着你哦！作为公主，当然需要关注同班同学的动向。我只是很·自·然地看到了你们的动向而已哦」
　　『原来是这样啊，当公主真是辛苦呢』——以上是修的感想。
　　「总之啊，比起这些突然接近你的人，你更应该想想你的那些老朋友吧？」
　　「老朋友？」
　　到底是在说谁呢？修完全不明白。
　　但是，站在莉莉西亚背后的安洁从刚刚开始就一边盯着修一遍打着什么手势，像是想要暗示他什么。她手朝向莉莉西亚，并且狠狠瞪着修——她到底想说什么啊，看上去，好像很急躁……
　　「……我懂了，安洁同学是想去厕所对吧？」
　　「你是想被我一刀砍死么」
　　安洁满脸通红，把手伸向了腰间的剑。不好，杀气甚重。看来她是真的发怒了。莉莉西亚也一脸困惑地看向修，她的眼神似乎在说『你突然间说什么呢』。
　　[[IMG,5529c4b182bf1122d265ba51bb34bcc6,725,1023,159669]]
　　正当修觉得这样下去真的要成为安洁的刀下鬼的时候——咔嚓，房间深处的一扇门被打开，新人物登场。
　　「呀，大家好。不好意思让你们久等了。之前和贝蒂卿通话，消耗了不少时间呢」
　　一位妙龄女子，快活地哈哈笑着出现在他们面前。
　　有些带卷的亮泽秀发，纤长的眼睛，清秀的鼻梁，美型的瓜子脸——是位美得让人窒息的美女。她穿着上级骑士专属的高贵制服，散发着成熟女性的气氛。
　　这位美女的名字叫艾菲·佩尔·克尔顿。是骑士学园的校长，同时也是上级骑士，也就是将修他们叫来这间屋子的人。
　　记得年龄应该是有三十岁，但看上去年轻得说是二十岁也不为过。骑士学园是王国内相当重要的机关，『年纪轻轻就当上这里的领头人』的这一事实，也充分体现了她非凡的才能。
　　定睛一看，发现修他们的班主任，缪斯卡·尼亚·弗伦蒂也站在艾菲的身后。缪斯卡算是年轻的教师，但是或许是因为经常要应付修这样的问题儿童，脸上一直写满了倦色。所以，与开朗活泼的艾菲站在一起，就会感觉缪斯卡与艾菲的岁数差别不大。
　　「怎么了，汉佩斯特君，我的脸上沾着什么东西么？」
　　「不不不什么都没有」
　　修慌忙地蒙混过去。刚才脑中的想法说出去就完蛋了。
　　「嘿，你就是汉佩斯特君啊。我是这个学校的校长，艾菲·佩尔·克尔顿。你可以亲昵地叫我小艾菲哦~」
　　「遵命，小艾菲」
　　「哈哈哈，这不过是个小玩笑而已。实际上真的这么叫我的你是第一个呢」
　　艾菲笑着握住了修的手，上下晃动着。这是第一次直接对话。意外的是个随意的人呢。
　　「汉佩斯特君。我从缪斯卡卿那里听说了各种关于你的事哦」
　　艾菲抓着修的右手，用爽朗地目光看了看修的面庞。
　　「听说你一刀斩杀了前段时间袭击学校的大型魔兽呢。这可是非常高超的剑技哦。毕竟那个怪物，要数名骑士一起上才能勉强应付啊。就连我也做不出那么超常的事情」
　　「不，这个是……」
　　说不出口。实际上杀了那个魔兽的是修的妹妹蒂伊，而修只是拿走了杀魔兽的功劳而已——事到如今这种话真心说不出口。
　　「常言道人不可貌相。从你至今为止的成绩来看并不乐观，不过你似乎是属于实战派呢。不管怎么说，我很高兴能有像你这样优秀的学生从学园毕业哦」
　　「艾菲卿，让我们闲话少说，快快进入正题吧」
　　莉莉西亚插嘴了。毕竟艾菲老是和修说话，她被晾在一边，基本上是被无视了。
　　「哎呀，在下失礼了，莉莉西亚殿下」
　　艾菲微笑着道了歉。
　　「那么，就说正事儿吧。请你们来的原因没有别的……话虽这么说，其实你们早就知道自己为什么会被叫来这里了吧？」
　　「嗯」
　　「是的」
　　「啊？」
　　莉莉西亚她们都干脆地点着头，只有修一个人不明状况。到底是什么事啊？
　　「近期，我国，修邦雷努王国的临国，夏缪尼皇国将会举行『剑定』仪式」
　　艾菲微笑着对修他们说明。
　　「高兴点吧。今天的会议正式决定，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔，安洁·佩蒂，还有，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特——你们三人，将会作为我国的国家代表，在『剑定』中出场」
　　「呜哇，好宽敞……」
　　看着眼前的光景，修不禁发出了赞叹。
　　修现在正在王都东侧的中心车站。这里是『魔道列车』的停靠站点，也是王国所有铁路网的中心交汇处。
　　『魔道列车』——随着魔道工学的发展而出现的一项新技术。是以『魔元素』为动力源行驶的列车。在现在，想要在大陆上长距离移动，主要的移动工具就是列车。特别是最新的『跨大陆列车』，能够越过国境连通大陆上的各个国家。
　　中心车站——总之就是很大。大厅两端长得看不见头。不愧是汇聚了各地旅客的大车站，过往行人带着大包小包，络绎不绝。
　　「人这么多，感觉随时都可能迷路呢」
　　「也并非如此哦。这还算是人少的时候了」
　　带着安洁，走在修身旁的莉莉西亚回答道。顺带一提，修是抱着了一个塞有自己所有旅行物品的大包，但莉莉西亚和安洁完全没带行李。听说是将大件行李提前寄了过去，小的行李就让托运了。公主她们很习惯旅行，而修则恰好相反。
　　「毕竟因为前几天的魔兽事件的影响，从别国过来的人减半了呢」
　　「这还算是减半？」
　　宽敞的大厅内挤满了人，在修眼中，人已经算是够多的了。
　　「汉佩斯特同学。请不要像个乡巴佬似的左顾右盼。我们可是国家代表哦」
　　安洁对修提出了忠告。
　　『剑定』——正式的名称是『统一骑士剑定』。修他们是为了在『剑定』中出场，才来到这个车站搭车的。
　　「你真的知道『剑定』是多么重大的舞台吗？」
　　「这可是在号称『剑之皇国』的夏缪尼皇国持续了有千年之久的大庆典。它集结了大陆中所有强大的骑士，也是年轻骑士鲤鱼跃龙门的良机。我们是作为修邦雷努王国的国家代表出场的。请尽量让自己的举止与这个名号相称一点」
　　「我知道了啦」
　　修点了点头。总之，不要表现得太轻佻就行了吧。
　　作为我国的国家代表，在『剑定』中出场——艾菲说这句话后已经过了一个星期，时间真的过得好快啊。
　　毕竟出国的申请和各种手续非常耗时间，光是为了应付这些东西，就耗费了至今为止的大半时间。
　　「接下来就要到出入境检查口了。要准备好列车的车票和护照哦」
　　听了莉莉西亚的话，修慌忙地从包中拿出车票一类的东西。发号施令的莉莉西亚什么都没做，而身旁安洁很快地就拿出了两人份的车票。这种事无需贵人亲自动手，侍从会做好周全的准备。
　　走向有几个看上去很庄严的骑士在把守的入口，并在出境窗口，排队等待出境。
　　『看来会花上好多时间啊』，排在队伍最末尾的修这么想着。
　　「你到底在干什么啊」
　　莉莉西亚无奈地说着，让安洁抓住修的手，把他拖到了队伍的最前列。难道想插队吗？修有些惊慌，但是他并没有完全猜对。
　　莉莉西亚一接近关口，在两旁排排站的骑士便慌慌忙忙地敬礼，打开了另一个出关的门。莉莉西亚气质高贵地点点头，通过了两边站着骑士的大门。安洁也一语不发地跟在她身后。修也只好诚惶诚恐地跟上去——看来他们并没有阻拦修的打算，直接让修过去了。
　　这就是所谓贵宾通道么。就连这种地方，贵人和平民也会有不同待遇啊。
　　总之，通过关口以后，修他们就来到了列车的月台。列车非常豪华，车厢的表皮上闪着银闪闪的光辉。似乎有人先来一步，站在了列车停靠的那个月台旁边。
　　「哦哦，莉莉西亚殿下，您终于来了么。这边请」
　　搭话的人是艾菲。艾菲周围还站着很多骑士。对修来说，都是些陌生的面孔。
　　不，其中有一个人是认识的——修的妹妹，索菲。
　　和原来一样端庄美丽的索菲，穿着赤红色的上级骑士服，骑士服衬出了她纤细的肢体。静静地站在骑士队列之中的她似乎也发现了修，刹那间就与修进行了眼神交流。『好久不见了，哥哥』『嗯，索菲看上去也很精神呢』。因为是兄妹，所以这种眼神上的交流对他们来说绝非难事。
　　「来简单介绍一下吧。现在在场的五人就是这次被选为国家代表的成员。大家要为了王国的名誉奋斗哦」
　　艾菲首先介绍了从骑士学园来的修，安洁，莉莉西亚三人。
　　「剩下的两人是年轻骑士中最有出众的人。索菲卿想必你们也已经认识了。她是去年跳级从学园毕业的，王国引以为傲的才女」
　　「不才在下，会尽全力为荣耀而战的」
　　索菲低下了头。真是一如既往懂礼数。让人完全无法想象她是修的妹妹。把她和修放在一起比的话，不管怎么看她都是姐姐。
　　「这边这位是前年学校的首席毕业生，现王国第二骑士团<太阳骑士团>的所属的拉多瓦卿」
　　「我名叫拉多瓦·菲尼欧雷·马多努」
　　做自我介绍的是一个看上去很爽朗的青年。如果是前年毕业的话，就表示他比修他们要大两岁。他长得比修要高，身体健壮，举止有分寸。有一头茂密的金发，洁白的牙齿闪闪发光。虽然脸色稍微有些偏白，但长得还是很端正，能算是个美青年。
　　「能与莉莉西亚公主殿下一同被选为国家代表真是我无尚的光荣。我一定会拼上性命，向公主殿下献上胜利」
　　拉多瓦饶舌地说着，在莉莉西亚面前单膝跪地。轻轻捧起莉莉西亚的手亲了一口。『呜哇~』修发出了感叹的声音。进入骑士学园三年之久，还从没见过这么复古的骑士。
　　「并不是要向我献上胜利哦。一切的胜利，都是为了我国的荣耀」
　　「这是当然，修邦雷努王国万岁，一切都是为了祖国的荣耀」
　　这之后，拉多瓦还以开朗的笑容对安洁和修打了招呼。『我们一起加油吧~』，他这么说着，露出口中闪闪发光的白牙。就连身为男性的修，也差点被他迷住。
　　「…………」
　　怎么回事。从刚刚开始，莉莉西亚就在交替看着修和拉多瓦两人，她看着修，好像是有什么话要说。
　　「怎么了，莉莉西亚同学？」
　　「……没有，没什么哦」
　　「您就明确说出来吧，莉莉大人——『希望某人，也能学会拉多瓦卿那种有礼仪的做法』」
　　『莉莉』，是莉莉西亚的爱称。修『哈哈哈』地笑着。
　　「我做了那种事的话，看上去只会像是在搞怪啦」
　　「……任，任何事情不练习都是不行的哦。要不，你现在就练习一下如何」
　　莉莉西亚说着，朝修伸出了右手。『嗯？』——修感到有些困惑。这是什么意思，难不成，她是想让他照刚才拉多瓦做的那样，一边说些饶舌的话一边把手拎起来亲一口么？
　　「呃……啊，我知道了，这个，是在搞怪对吧？」
　　「才不是搞怪！」
　　「不愧是公主殿下，搞笑功夫都那么高超」
　　索菲用有些冰冷的声音说着。
　　「索菲卿，你突然说什么呢」
　　「不，刚才在下一直在观察，发现公主殿下似乎有些闹过头了呢」
　　索菲像是要护住修一样站在莉莉西亚面前。咦，怎么回事，难不成索菲心情不好么？
　　「虽说这个月台除了与我们有关系的人以外没别人在，但在大庭广众之下还请不要做出这种有失身份的行为」
　　「有失身份，指的是这种事么？我只是……对，只是想要教会汉佩斯特君一些基本的礼仪而已」
　　莉莉西亚和索菲开始争起来。虽然不知道原因，不过这两人的关系似乎非常差，每次见面就会变成这样。『怎么办啊』，修虽然这么烦恼了一阵，结果认为自己并没有仲裁这件事的能力，只好任两人吵个够了。
　　「安洁」
　　「嗯？啊，是贝尔蒂卿吗！」
　　听到一个浑厚的声音，回头一看，是王国的重臣，贝尔蒂。为什么他会在这儿呢？修慌张了起来，毕竟之前和贝尔蒂之间闹出了些不愉快，贝尔蒂对修的印象不是很好。
　　不出所料，贝尔蒂皱起眉头，用很严厉的眼光盯着修——绝对还在被他记恨啊！
　　修只好挤出讨好的笑容回应。
　　「……也罢，公主殿下，在下暂时把安洁借去了哦」
　　「嗯，没问题哦」
　　贝尔蒂将安洁带离莉莉西亚身边，单独跟她说着些什么。很遗憾，修完全听不到对话的内容。
　　「真是少见呢，团长居然会亲自来」
　　「嗯？啊，是索菲啊」
　　索菲突然出现在修的背后，凑到他耳边说话。耳朵被索菲的呼吸弄得痒痒的，这让修不由得扭了扭身子。
　　「也就表明团长也非常重视『剑定』这个仪式吧」
　　苏菲口中的团长，就是贝尔蒂。贝尔蒂是身为上级骑士的索菲的直属上司。
　　「索，索菲？你靠太近了啊」
　　现在索菲正黏在修的背后。被高挑的索菲从后面凑上去，就有一种身体被她完全包裹住了的错觉。
　　「请放心，这里算是死角，其他人是看不见的」
　　不知不觉中，修和索菲已经移动到了月台的死角。
　　「莉莉西亚殿下也要忙着与送行的人打招呼，并没有多少能够妨碍到我们的人哦，哥哥」
　　「是，是这样啊」
　　那还好……忽然，背后的索菲用柔软的身体压了上来。这个不管怎么想，都是那个——都是索菲那对丰满得与年龄不相称的胸部吧。背后这种柔软温暖的感触……
　　「因为最近没什么机会和哥哥见面，所以要亲密接触一下」
　　索菲在修耳边用甜美地声音轻轻说着。到底怎么回事呢，今天的索菲显得非常积极。修已经因高兴和害羞混杂在一起的复杂心情而满脸通红，但被索菲的双臂紧紧抱住，根本逃不掉。很遗憾，优秀的妹妹比哥哥的臂力更强。
　　「那个……难不成，我这次会被选为国家代表，也是索菲暗中做了什么么？」
　　「不，只是因为前段时间魔兽事件的影响，决定剑定出场成员的评审委员会无法正常运作了。但是考虑到我国和皇国的友好关系，也不能不派人出席『剑定』，所以结果是召开了御前会议，选出了代表。『剑定』的出场选手必须是年龄二十岁以下的年轻骑士。按照这个条件挑选优秀的结果，就是现在这个阵容」
　　
　　[[IMG,ce97b7f1fac008afc8fb96b536cfab08,725,1023,112951]]
　　「索菲和莉莉西亚能进入阵容这我理解，但不管怎么想我都是多余的吧？」
　　「哥哥在之前，可是『把魔兽一刀两断』了哦，这件事给国王陛下的印象很深，结果国王陛下就推荐你了」
　　原来是这么一回事么。这还真是麻烦啊。
　　「没问题的，这次我也和哥哥同样，是国家代表。一定会好好辅助哥哥的，哥哥什么都不用担心」
　　「……嗯，既然被选上了那么就没办法了呢。那我就靠你了哦，索菲」
　　「好的，哥哥」
　　索菲好像打心底里感到高兴一样，露出了只有和修两个人独处的时候才会有的美丽笑容。这样笑着的她，就像个天真烂漫的少女，修不禁觉得非常可爱。
　　「那么，各位，列车即将出发了。是时候做上车的准备了哦」
　　艾菲对大家喊道。看来那个高调的学园长并不是来送行，而是要和修他们一起去的。另一方面，贝尔蒂似乎只是来送行的。如果他也跟过来的话，修会憋得喘不过气来，这下真是不幸中的万幸了。
　　进入列车内部以后，修又大吃一惊。
　　列车内部，一般都是排满了很多座位供乘客乘坐，显得很拥挤的。至少，修至今为止坐过的列车都是这样。
　　但是这趟列车不同，整个车厢就像是个宽敞的大厅。地板上铺着柔软的绒毯，稀疏摆放的座椅也大得能让人躺在上面。身着正装的乘务员像管家一样，站在车厢的通道的两侧。电视，冰箱这种最新的魔道机器也一应俱全。交通工具中根本不会出现这种景象，这里就像是一幢民宅。不，这已经比修现在居住的那个家要豪华很多倍了。这难道是某处的城堡吗？
　　莉莉西亚很大方地走了进去，坐在了车厢中央的一个坐席上，优雅地伸展着身体。安洁也很自然地坐在莉莉西亚身旁。其他人也坐在了各自的座位上。看来逡巡不前的只有修一个。
　　「汉佩斯特同学，请这边坐」
　　不知是不是察觉到了修的犹豫，索菲对修招手，示意自己身旁的座位。看来这里是可以随便坐的。倒不如说，为什么连索菲都能这么落落大方呢。明明十几年都在同一个家里生活，修与她的差别怎么就这么大。
　　「这节车厢——不，整辆列车已经被包下了。这本该是王族进行长距离移动时使用的王室专用列车，这次特别允许国家代表团使用了」
　　修就连『王室专用列车』这个词，都还是第一次听说。
　　「真的好豪华啊」
　　「没错哦。如果要出国访问，王族乘坐的列车不豪华点可是被笑话的，所以这里的内饰外饰都花了不少钱呢」
　　「说是包下了整趟车，车上的人也显得有点多了吧」
　　宽敞的车厢内，包括修他们，一共有十几个人。其他车厢上应该也有人，这样算起来人数就更多了。
　　「虽然国家代表只有我们五个人，但是代表团还需要很多做后援工作的人员呢。代表团总数加起来应该有几十人吧」
　　「原来是这样啊」
　　「顺带一提，代表团的团长是艾菲卿」
　　是校长么。怪不得她也要同行呢。话说，修还是直到刚才才听说她是代表团团长呢。并且也是刚刚才知道索菲和拉多瓦也是国家代表。这么乌龙真的没问题么。
　　「这也是没办法的事。毕竟成员名单是上个星期才决定下来的」
　　「总觉得，各种令人担忧呢……」
　　「对哦，很担忧哦」
　　「嗯？」
　　一抬头，发现了一张熟悉的面孔。是个将栗色头发扎在脑后，穿着骑士制服的成熟女性。但是，看上去显得非常疲惫，有种哀愁的气氛——她是修的班主任，缪斯卡。
　　「缪斯卡老师也来了吗？」
　　「没错哦。倒不如说，我根本就没听说我也要来这件事。我只是被校长拖到这里来的。今天本来应该在骑士学园正常上课的……」
　　脸色惨白的缪斯卡坐在修他们的对面，不停地嘟哝着，突然，她又按住自己的胸部，拿出药瓶。看来是老毛病，胃炎又恶化了。她将药丸倒出来，塞入口中。
　　「这里有水，请问还需要拿什么其他的饮料来吗？」
　　穿着像个管家的乘务员将装着水的玻璃杯递给缪斯卡。真不愧是王室列车，服务好周到。但是，缪斯卡惨白的脸色并没有好转。
　　「喝水就好了……啊啊，真是的，为什么会变成这样呢。头都要痛炸了」
　　缪斯卡嘀咕着。虽然她平常就是个看上去活得很痛苦的人，这次似乎更加严重了一些。
　　「缪斯卡卿。请不要说这种丧气话，你是第一次去皇国么」
　　索菲积极地向她搭话。虽然索菲原来是缪斯卡的学生，但现在骑士的等级要比缪斯卡还高。缪斯卡也恭敬地点点头。
　　「是，我基本上不怎么出国……」
　　「是这样么，我以前跟随团长去了皇国，那是个好国家哦。请不要太拘谨，放松一点如何？」
　　「对啊对啊，缪斯卡老师，反正上去比赛的是我们」
　　「修纳伯兰君……你知道你现在是处于什么立场么？」
　　「要在『剑定』中出场的国家代表？」
　　「你可是要背负着『修邦雷努王国』这一大国的荣耀，在大陆上最引人注目的舞台上战斗的人哦？当然如果赢了的话没有问题，但是万一输掉的话，王国的名誉就会被你一个人给玷污殆尽哦」
　　确实，也不能太不以为然呢。
　　「并且，这次还发生了这么多意料之外的情况……校长他们也踌躇满志，想要拿下优胜，以此向外界宣告『就算受到魔兽事件的印象，修邦雷努王国依然不倒』哦。如果败得太惨的话，真的会非常不妙呢。呐，你真的能理解这事有多么重大么？」
　　缪斯卡抓住了修的肩膀。
　　「我也不知道你为什么会被选为国家代表……但请千万不要捅出什么篓子。我不期待你在『剑定』里有什么出众的表现，但我拜托你千万不要添乱，求你了」
　　缪斯卡似乎非常不信赖修，不断地叮嘱他。我知道啦——修用与平常没什么两样的语气说完，缪斯卡就阴沉地说了一句『这下我更加不安了』。这时
　　「哎呀哎呀，居然还能对他人进行说教，缪斯卡喵也真是翅膀硬了呢」
　　头上传来了声音，抬头一看——艾菲一脸坏笑地站在一旁。
　　「失礼，我坐在这边了哦」
　　说着，艾菲坐到了缪斯卡身边，与修和索菲相对。
　　「唉，我知道缪斯卡喵你很紧张，但是，你这也操心过度了吧」
　　「嗯？缪斯卡喵？」
　　「咳咳咳咳咳」
　　虽然缪斯卡做作地干咳了几声，但艾菲还是没打算停下话头。
　　「没错哦。你们不知道缪斯卡卿的全名么？缪斯卡·尼亚·弗伦蒂。所以，小名就叫做缪斯卡喵哦。这可是很有名的呢」（译注：『尼亚』的日文是『にゃん』，就是『喵』）
　　「校长！请不要在学生面前说出这个名字！」
　　「哎呀哎呀哎呀，居然还敢命令我，缪斯卡喵真是长进不小呢」
　　「唔……」
　　缪斯卡语塞了。看来她很不擅长应付校长。确实，校长是身为教师的缪斯卡的直属上司。但是，这两人的关系很好，似乎不仅局限于『上司与部下』。
　　「艾菲卿和缪斯卡卿关系很好吗？」
　　索菲一发问，缪斯卡就不情愿地回答。
　　「呃，那个……毕竟是老交情……」
　　「不要用那么冷淡的说法嘛。缪斯卡喵，明明以前我这么疼你的」
　　「都说了，不要在学生面前说这个绰号」
　　「缪斯卡喵还是骑士学园的学生的时候，我是她的班主任哦」
　　原来如此，也就是修和缪斯卡的关系么……也难怪会在她面前抬不起头呢——修这么想着，擅自理解了情况。
　　「唉，说起来，缪斯卡喵还是学生的时候，我真是为她操了不小心呢。毕竟缪斯卡喵那时可是全校有名的问题儿童哦」
　　「咦，老师是怎么样的学生呢？」
　　修一问，缪斯卡就将食指抵在嘴唇上，做出了『嘘』的手势。艾菲苦笑着。
　　「也是啊，如果说出来的话，缪斯卡喵恐怕就会没脸见人了呢……」
　　她这么一说就更让人在意了。修追问着。
　　「咦~告诉我嘛，你一定会告诉我的吧，缪斯卡喵？」
　　修说出这句话的瞬间，『刷啦』一声，缪斯卡的剑尖就刺了过来。真的只有这一瞬的功夫。
　　「你再用这个绰号叫我，我就真的不客气了哦？」
　　「是，对不起，缪斯卡老师……」
　　看来是真的激怒了她。看来如果想活命的话，最好不要再触及这个话题。修只好放弃去追问了。
　　「再说，校长，为什么我也要跟着一起去呢？」
　　「哎哎哎，不要说这么见外的话嘛，缪斯卡喵」
　　艾菲露出微笑，安抚着缪斯卡。
　　「毕竟我当上了代表团的团长嘛，我就把你一起带来，作为我的副官了」
　　艾菲亲切地拍了拍缪斯卡肩膀。
　　「或许到时会有需要你去办的事情，不过目前还没什么大事需要拜托你，你就放轻松，悠哉地等着就好」
　　「我是想不到有什么工作需要拜托我这一介教师呢……」
　　「缪斯卡喵，『你是拥有不仅局限于一介教师的才能的骑士』——至少我能给出这样的评价哦」
　　艾菲意味深长地看着缪斯卡。
　　「这也是个好机会，你就好好积攒一下经验吧。毕竟你还年轻，这次的经验将来一定会派上用场的」
　　「我，我知道了」
　　缪斯卡点点头。真是大人们的对话啊——修一边听着她们的对话，一边在心中如此感叹。然后，和艾菲对上了视线。
　　「先不说这个，我有个东西要交给汉佩斯特君呢」
　　艾菲将一个纸做的信封递给修。在修问了句『可以现在打开么』，并得到同意以后，打开一看——里面是一叠纸币。
　　「学生要远征的时候，学园会拿出一定数额的补助金。不过身为正规骑士的索菲卿就没有这个待遇呢」
　　「原来如此啊。真的非常感谢」
　　「并且据我刚才的观察来看，你似乎不是很习惯旅行呢」
　　「是没错，请问有什么问题吗？」
　　「因为你可能忘记了所以我提醒一句，我们正要前往的夏缪尼皇国的货币，是不能与我国货币互通的，你换好钱了吗？」
　　「啊」
　　忘记了。说起来中心车站里面也有银行，原来那就是为了兑换外国货币的设施啊。
　　「当然只要去了皇国的银行也能换钱，但是到达的第一天可没有那么多闲时间。刚才给你的钱就是皇国的纸币，你先用那个挺一段时间吧」
　　「给您添了不少麻烦，真是万分抱歉」
　　这时，修脑中闪过了儿时的记忆。
　　『修，我给你点零花钱吧，你随便花』
　　『诶，这么多？』
　　『钱不怕多。你就大胆拿去用吧』
　　『嗯，谢谢你，姐姐大人！』
　　以前，有一个经常给修零花钱的姐姐——现在她过得怎么样了呢。
　　「……哥哥，你在发什么呆呢？」
　　索菲的声音将他的意识拉回了现实。
　　「啊，嗯，没什么……咦，艾菲老师和缪斯卡老师呢？」
　　「她们已经去那边了哦」
　　不知为何，索菲直勾勾地盯着修看。
　　「怎，怎么了，索菲」
　　「你不知不觉中，也和艾菲卿亲近起来了呢」
　　「啊？不，也不至于吧，这应该不能算是亲近……」
　　「说起来，哥哥以前开始就不擅长应付年上的女性呢。夏尔姐姐和莉丝姐姐也很宠你……」
　　「才，才没那回事啦」
　　「居然撇开视线，很可疑呢」
　　索菲的感觉太敏锐了。确实前不久修还在回忆姐姐的事情……
　　「唉算了。我给哥哥说一下行程吧，以免到时候慌慌张张的……因为现在『剑定』已经开始了，我们到了以后会直接去现场」
　　「诶？我们迟到了么？」
　　「恐怕我们是最后到的代表队了吧。毕竟是受到了之前魔兽事件的印象，也没办法呢。直到前两天，被魔兽毁坏的铁路线才重新开始运营」
　　虽然修显得很悠哉，但实际上行程安排是很紧凑的。
　　「赶得上么？」
　　「『剑定』要连续举行好几天。我们在第二天之后的比赛中才会出场，没问题的」
　　「『一般赛』是什么意思？」
　　「只要是骑士，不论是谁都可以参加的比赛，也就是一般向的比赛」
　　「那我们要参加的又是？」
　　「是一般赛之后的特别赛。特别赛是大陆各国的五名国家代表组成一个小队进行的淘汰赛。当然啦，被选为国家代表的骑士实力要远超参加一般赛的骑士。『剑定』真正的大戏，就在特别赛上」
　　就连完全不理解情况的修，也能听懂索菲的说明。
　　再说，『剑定』是全大陆有名的赛事，索菲所说的也只不过是一般性的常识。只不过修因为至今成长环境的印象，并没有掌握这样的『常识』。
　　「明早应该就会到达皇国的首都了。做好各种准备之后，如果还有时间的话，我们应该也能去观看『剑定』的一般赛吧」
　　「咦~好想看呢」
　　「也没必要那么期待哦，我重申一遍，这不过是特别赛的一个前戏而已，说实话，级别很低」
　　如果可以的话，我宁愿出席那个比赛，而不是作为国家代表去出席特别赛啊……虽然修这么想，但还是没敢说出来。
　　「嗯，也好吧。反正我以前也没见过这样的大场面，好期待啊~」