　　修打倒的旺德被逮捕了。虽说受了重伤，但是因逮捕后马上得到了治疗，姑且是保住了一命。尽管是之后再在皇国内进行审判，但大家还是认为他难逃死刑。
　　毕竟引起了如此大的事件，这次的剑定只有取消了。但是艾露向大家保证，下次剑定一定会连同这次的份一起，更盛大地召开。
　　虽说是大事件，皇国实际受到的伤害很小。旺德不是很喜欢相信别人，所以这次的计划他只跟非常亲近的几个手下说了。于是，从严格意义上说，帮助旺德进行政变的骑士非常少。
　　暗地里帮助了旺德的米里昂公司的人，在被追究责任之前就从夏缪尼皇国撤退，逃回了总公司所在的佛罗奴共和国。
　　虽然夏缪尼皇国皇国要求佛罗奴共和国引渡犯人，但是佛罗奴拒绝了要求。两国之间的关系也变得紧张起来。
　　皇国内，某个监狱——
　　发生了爆炸。
　　监狱马上进入了警备状态。在此把守的骑士们加强了警备，在以警报音为背景音乐的情况下，用『魔道灯』强烈的光芒照着四周。
　　「旺德卿，请往这边来」
　　监狱深处的一扇门被打开。一个人偷偷地逃了出来。他就是被关在监狱里的旺德。旺德翻过监狱的高墙，进入了停在墙外的一辆黑色的魔道车中。车一路狂奔离去了。
　　「多亏你来帮我，我姑且说声谢谢吧」
　　「不需要。你并不是应该在此地，殒命，的人」
　　「嗯，没错。我还没完，我不能就在这里结束。幸好我还有地儿可去。就先去联络那帮人，等待下一次机会吧」
　　旺德用力握拳。
　　「可恨的<天圣骑士>。你又要阻挠我……但是，你别以为这样就完了。确实我这回是失败了。但是，我还没有失去一切」
　　「没错，你还没有失去，一切」
　　低声地宣告。
　　「因为，接下来，我会让你，失去一切」
　　「你说什么，你，什……」
　　旺德看到驾驶座上的人，不禁语塞了。他终于察觉到之前与他对话的人是谁了。
　　「哎呀，怎么了么，旺德卿。身为剑圣的英雄，为何会如此慌张。还是说……我的脸上，沾着什么东西么？」
　　「为什么你这家伙会……」
　　「旺德卿，作为我的棋子，你确实发挥了很大的作用。我来到这个国家的目的，也基本上达成了」
　　一阵甜美的香气从驾驶席处飘荡过来。
　　「也差不多到审判的时间了，旺德卿。凭我独断与独善的思考判定——你，有，罪」
　　「不可能，那你为什么要把我带出监狱？」
　　「我说过了。『你并不是应该在此地，殒命，的人』——通过审判后执行死刑，这种方式实在是太小孩子气了。对背叛者，必须处以与其相配的，残忍的死」
　　「别，别开玩笑了。你，又能做什么……」
　　「你的声音在颤抖哦，旺德卿，别勉强了」
　　驾驶座上的人，露出了一个邪恶的笑容。
　　「身为原剑圣的你应该清楚，我的力量，究竟有多强」
　　声音的主人，缓缓回头看向旺德。
　　「自豪吧，旺德卿。我特意让你见识一回。任何人都没见过的，我真正的力量——我的『灭神咒具』，『废墟无锭』的力量——」
　　——事件之后，在与旺德的战斗中负伤的修入院接受治疗。皇国拿出了最好的治疗技术救治修邦雷努王国的关系者们。拜此所赐，几天以后痛感便全部消失，身体恢复到了伤势不会对日常生活造成障碍的程度。
　　但是很遗憾，没有见到约好说要来探病的艾露。因为要进行这次事件的事后处理，所以艾露也非常忙碌，根本没有时间来见修。不过，这也是没办法的事。
　　相对的，阿丽娅和库洛洛偷偷地来看望了修。因为剑定被迫中止，她们似乎也要提前回国了。
　　就在这时，修听说了旺德被暗杀的消息。
　　「虽然旺德在某人的帮助下逃出了监狱，但之后不久便发现了他的尸体」
　　「到底是谁干的呢？」
　　「十有八九是莫妮卡干的说」
　　库洛洛断言道。
　　「旺德也是个笨蛋的说。偏偏要去背叛那个女人……这么可怕的事情，就连本大小姐也不会去做的说」
　　库洛洛全身颤了颤。毕竟莫妮卡姐姐生气起来很可怕嘛——修心想着。
　　「莫妮卡姐姐，真的打算挑起战争么」
　　「根本不会有人明白那个女人脑中在想什么的说——不过，身为大天才的本大小姐，也大概猜到了」
　　库洛洛得意地挺起胸脯。
　　「莫妮卡那家伙打从一开始，就根本没打算让旺德的政变成功的说」
　　「咦？但是，为什么她要暗中帮助旺德呢？」
　　「小修，你认为武器商人什么时候最能赚钱？」
　　「那就是……在发生大规模战争的时候？」
　　「所以才说修是个笨蛋的说。才不是这么一回事的说」
　　库洛洛哼哼鼻子。
　　「确实，引起大规模战争的话，武器商人能够暂时赚钱。但是，全面战争是不可能长久持续下去的。以血洗血的战争持续数年之后，因为战争而国力衰竭的国家就会灭亡，到那时，武器商人就失去了武器的买家。这种行为与自取灭亡是没什么两样的说」
　　确实是这样没错。
　　「武器商人，在战争爆发前一刻的那个状态最能赚钱的说。因为不知道战争随时都可能爆发，所以各国都在不断扩充军备，大力买进最新式的兵器的说」
　　「也就是所谓的冷战呢~」
　　「莫妮卡姐姐，是以此为目的的？」
　　阿丽娅点点头。
　　「小莫妮卡确实是帮了旺德卿一把。但是，恐怕旺德卿的正面成败与否对小莫妮卡来说并不重要吧。只要『旺德卿引发政变』这个事实出现，小莫妮卡就已经满足了哦~」
　　莫妮卡的目的，是借旺德引起政变的事件，煽动社会的不安。恐怕，在修邦雷努王国引发魔兽袭击事件，也是这个打算吧。
　　「那也就是说……这一切，都在莫妮卡姐姐的计划之中？」
　　库洛洛很憎恶地咋舌。阿丽娅摇摇头。
　　「但是~多亏了小修你们的努力，事件引发的危害被压制在最低限度了哦~这次的事件，如果处理不好的话，恐怕会引起两个大国之间的战争呢~」
　　「莫妮卡那个家伙不可能这么轻易放弃的说。如果不早早把她制服，让她老实下来的话，她随时都可能卷土重来的说」
　　阿丽娅和库洛洛说完这么一番话，就回去了。
　　被留下的修却有另外一个想法。莫妮卡的真正意图，恐怕不是这个。
　　旺德知道<天圣骑士>，知道修他们的父亲的事。而且，很明显，旺德非常憎恨修的父亲。
　　三年前，杀死修的双亲的犯人，现在还没查明。
　　但是，能够将那么强大的双亲杀掉的人，几乎不可能存在。如果没有『剑圣』级别的实力，是根本办不到的——
　　难道说——旺德就是修的杀父仇人吗。
　　那么莫妮卡真正的目的就是……
　　这一切都是修的推测，并且也没有任何证据能证明这个猜想。
　　但是，有一天，能够与莫妮卡再会的话，一定要问个清楚。
　　事件结束后一个星期——修他们，来到了皇国首都的中央车站。他们就要回国了。治疗结束以后，修他们的伤基本已经痊愈，连伤痕都已经看不见了。
　　艾菲和缪斯卡还有其他的骑士们都平安无事。唯一的例外就是因腹膜炎而接受手术的拉多瓦卿。他还需要再住院一段时间，所以就留在了皇国。
　　这次的事件中，身为王族的莉莉西亚的负伤惊动了王国。皇国与王国双方的高层协商解决了这个问题，不过这与修并没有什么关系。
　　「唔……校长。这次我们一定会被解雇了吧？没能保护莉莉西亚殿下反倒让她受伤——我们一定会被解雇的吧，对吧？」
　　「你冷静一点，缪斯卡喵。应该没问题的吧？虽说不可能完全不受罚，不过我会努力与上头对话，把事情处理到『减减薪就能获得原谅』的程度的」
　　「减薪……看来这段时间只能吃面包生活了……」
　　缪斯卡和艾菲似乎在聊着什么苦涩的话题。这些人，真是好辛苦啊——连修都要为她们落泪了。
　　不知为何，莉莉西亚在事件以后显得并不是很有精神。就算修对她搭话，她的回答也有点冷淡。总觉得她是在心不在焉地想些什么。明明伤也治好了，到底还有什么事值得操心的呢。
　　莉莉西亚向站在她身旁的安洁问道。
　　「安洁……你的伤，怎么样了？」
　　「没问题，莉莉大人才是，身体已经恢复健康了吗」
　　「嗯……我这次，真是痛彻地领悟到了啊」
　　莉莉西亚叹了一口气。
　　「我，是有些得意忘形了……这个世界，还有这么多强得我无法企及的人存在啊」
　　「是的，这次在下也痛感自己实力不足了」
　　「安洁，回去之后陪我练剑吧。看来要进行一段时间的特别训练了。必须要磨练自己的水平了，哪怕是提高一点也好」
　　「是，当然奉陪，莉莉大人。不管莉莉大人身处何方，在下都会伴您左右」
　　修他们坐进了与来的时候同样型号的豪华列车。
　　修坐在靠窗的位置。而今天的索菲也很少见地一个人坐着，她也像是在想些什么。正当修打算小睡一觉的时候。
　　『紧急通知，列车上的各位贵宾，线路前方出现异常。现在正在进行确认。发车时间会略有延迟，还请各位谅解』
　　「咦？」
　　「发生了什么事呢？」
　　「到底怎么了？」
　　毕竟刚刚发生了那么大的事件，所有人的神经都还处于绷紧状态。乘务员也已经被客人们追问得想哭出来了。
　　「真，真的非常抱歉。铁路线似乎是被切断了。现在正在紧急办理更换线路的手续」
　　「切断，是什么意思啊？」
　　「对不起，在下也不明白，不过听说是物理意义上的『被切断』……」
　　到底怎么回事呢？修看向窗外的车站——忽然，发现车站中有一个小小的人影。是蒂伊。
　　蒂伊直勾勾地看着修，然后稍稍动了动手指，她是在示意修出来吗？
　　好在列车暂时不会开动，所以修就随便找了个理由，跳出了车外。但是，蒂伊的身影消失不见了。
　　「咦？奇怪了，蒂伊，在哪……」
　　「哦哦，终于是赶上了！」
　　身旁响起一个声音。修眼前出现了一个肩膀上下抽动，上气不接下气，面红耳赤的少女。
　　「艾，艾露？为什么，要打扮成这副模样啊？」
　　对，她就是艾露。但是她并没有穿平时皇帝穿的衣服。无袖背心加上超短裤。脚上穿着长筒袜。长长的头发也被塞在了贝雷帽里。
　　「这，这又如何？朕可是大名人。朕来这里的事情如果暴露的话，会引起大骚动，所以就换了一身衣服伪装。这样不管怎么看，都是一个非常平凡的乡下女孩吧」
　　艾露像是要展示自己的衣装一样，原地转了一圈。确实这样看就不像是皇帝了。不过要说是乡下女孩的话，未免也太可爱了点。
　　「为什么要来这里呢？」
　　「这不明摆着是想要来见汝吗。现在朕很忙，要废九牛二虎之力才能偷偷跑出来。因为眼看着就要赶不上了，就让蒂伊先过去把列车拦下了，看来蒂伊成功了呢」
　　艾露微笑着——喂等一下。难不成那个切断铁路线路的犯人就是……不，还是当做没听到吧。嗯，最好这样。
　　艾露非常愧疚地望着修。
　　「修……真的太对不起汝了。这次的旺德事件，明明是汝立了最大的功，朕却没办法公开嘉奖汝……」
　　「这也没办法嘛，毕竟还有各方面的原因」
　　修本人也不想让大家都知道他打倒旺德的这件事。修的力量的秘密，以及修与索菲还有蒂伊她们的关系如果被别人知道的话就麻烦了。
　　「修，真的要回去么？难道不能留在这里吗？」
　　艾露有些扭扭捏捏地问道。
　　「就算回到修邦雷努，也不能马上被任命为骑士吧？但是，如果汝留在皇国的话，朕明天就任命汝为正规的骑士。朕可以马上给汝很高的地位。毕竟有蒂伊在，所以剑圣这个位子是不行，但是如果说蒂伊是朕的右手的话，汝至少可以享有朕的左手的地位哦」
　　巴甘多大陆上的强国，夏缪尼皇国皇帝的亲自邀约。这对像修这样的吊车尾来说，实在是想都不敢想的。
　　但是，修露出了有些抱歉的笑容，轻轻摇了摇头。
　　「抱歉啊，艾露，你的好意我心领了……但是，我想成为修邦雷努的骑士」
　　「唔……居然要拒绝朕的请求，那可不可以麻烦汝说一下理由呢？」
　　「嗯~……」
　　修迟疑了一会儿开口了。
　　「我的父亲以前是修邦雷努的骑士。所以我也想和他一样，在同一个国家当上骑士啊」
　　「嗯，是吗……那也好。那就在修邦雷努当一个称职的好骑士吧」
　　艾露小声地说。
　　「不管怎么说，朕也还需要时间准备。虽说最烦人的旺德现在已经不在了，但是还必须要摆平其他会对朕的结婚对象说三道四的家臣……」
　　「咦？」
　　「不，没什么。朕自言自语」
　　艾露笑着蒙混过去。
　　「很遗憾，暂时是见不到面了。不过汝可以随时过来玩哦，修」
　　艾露用温润的眼神仰望着修。修干脆地点点头。但是，总觉得她的眼神中透着些寂寞。
　　这种时候，要怎么跟她道别才好呢。艾露虽然是打扮成这幅模样，但终究是皇帝。要跟位高权重的人告别的话……
　　修单膝跪地，轻轻托起艾露纤细的右手，吻了她的手背。
　　「我一定会回来的，皇帝陛下」
　　这是在模仿来到皇国时，拉多瓦对莉莉西亚做的那个举动。虽然觉得有些不习惯，但似乎也有那么一点味道。
　　「……咦，艾露？你怎么了？」
　　「…………」
　　不知为何，艾露僵直在原地。她的脸和苹果一样红。红得就像蒸汽随时都会从脑袋冒出来一样。我是不是做错了什么呢——修开始不安起来。
　　「……修」
　　「嗯？」
　　「……朕可能……一生都不会洗右手了……」
　　「为什么！？手总是要洗的吧！女孩子要更爱干净一点啦！」
　　就这样，在如此无厘头的对话之中，修与艾露告别了。
　　「啊啊，他们走了啊……」
　　艾露站在月台边上，看着修他们乘坐的列车越跑越远，自言自语道。
　　「……艾露」
　　「蒂伊吗」
　　艾露回头看向来到她身边的蒂伊。
　　「汝这样好么，不和修道个别？」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头。
　　「因为还要见面，所以今天就算了」
　　蒂伊简短地回答。汝还真是冷静啊——艾露暗自感叹。果然蒂伊和修之间的羁绊，比艾露与修的更强。
　　但是，她并不觉得不甘心。虽说有些羡慕，但是这也没差。蒂伊是艾露的挚友，是如同妹妹一般的存在。修也，总有一天会……
　　「修，朕终于明白了。为什么在当时的朕眼中，汝看起来是那么弱小……」
　　艾露有『神判眼』。它拥有能够一眼看穿骑士实力的能力。
　　正因为拥有这个能力，艾露的祖先们才能当上夏缪尼皇国的皇帝，才能委任历代的剑圣。
　　在艾露的眼中，修是非常弱小的。正所谓最弱级别的骑士。
　　但是……艾露想起来了。
　　在身为上任皇帝，与艾露同样拥有『审判眼』能力的母亲还活着的时候，她这么对艾露说了。
　　『艾露，汝与朕一样，拥有『审判眼』的能力。汝也一定会在朕之后，成为下一任皇帝吧』
　　艾露点点头，示意她明白了。
　　母亲非常温柔地看着她。
　　『告诉汝一个关于『神判眼』的秘密吧，朕只告诉汝一个哦』
　　母亲轻声对艾露说。
　　『我等拥有的『审判眼』，是能够将任何骑士的实力都一眼看透的眼。但是啊，艾露，这个世上仅有一人的实力，是无法被汝的『审判眼』看透的』
　　它是谁呢？——幼小的艾露问道。
　　『艾露啊，他就是，就是你打从心底里喜欢的男人呀。常言道爱能使人盲目。就算是绝对公平公正的『审判眼』，也无法看透汝所爱之人的实力。朕也同样不明白汝父亲的实力。所以，光看一眼就明白了——就明白这个男人，正是朕命中注定的男人』
　　原来是这样啊——艾露点点头。
　　『艾露，汝也要记好。如果汝发现了连汝都无法看透其实力的骑士……就绝对不要让他跑了。这个人，一定会成为汝一生的伴侣』
　　所以，并不是修有多弱，而是艾露无法看透他的实力，所以看起来才像是『根本没有实力』。也就是说，修正是艾露的……
　　列车消失在了铁路线的前端。艾露看着已经空荡荡的铁路线前方，低声说道。
　　「修，这只是暂时的分别。朕很期待与汝再会哦。到那时，朕一定会……」