　　管家日志第七章　最危险的自由格斗
　　父亲大人钧鉴：
　　我又犯了错误，毫无疑问是个会被您严厉指责的错误。
　　您常说，只有雇主要求管家，而管家除了薪资以及基本的尊重，不该要求雇主任何事情，因为管家是服侍雇主的人，但雇主可不是服侍管家用的。
　　而我却期待少爷是个英雄，好让自己也与有荣焉。
　　贪婪。如果您在天堂有知，一定会这么对我下评论吧！
　　格斗会场的门口十分拥挤，排队的人龙蜿蜒了成好几条，还有不少人正大打出手，我看着排队人龙，正想跟少爷建议我先过去排队，请他先去休息云云，但少爷却一把拉住了我，然后无视队伍，一路走向门口。
　　我们一路走到大门口的收票处，这么明显的插队显然引起了众人的不满，不少人已经摩拳擦掌的走向我们……
　　「VIP。」
　　少爷一喊「VIP」后，旁人露出了讶异的神色，然后他把票递给了收票的人员，接着又从人员手中拿回了两本册子，这期间，那些摩拳擦掌的人都没有上前挑衅，反而是用难以置信的眼神看着我们。
　　这VIP座位真有那么稀罕吗？
　　「朝索，你讨厌这里吗？」
　　少爷看了我一眼，一边把一本册子递给我，一边解释：「你如果看到讨厌的东西，眼睛会眯起来，眼睛宽度大概会少了零点零七公分吧！你之前刚看到你身上这套衣服时，也是这种表情。」
　　对于少爷不可思议的能力，我也只有乖乖承认：「不是很喜欢。」
　　少爷笑了笑说：「我也不是很喜欢这里，不过没办法，伊萨特在这打擂台赛。」
　　「请问伊萨特和您是什么关系呢？」我必须先知道这位伊萨特的身分，等等才能够用适当的称谓来称呼他。
　　「以前的同学。」少爷拉住了我，十分熟练的说：「走这边，VIP可以从侧门进去。」
　　我翻阅着手册上的自由格斗规则。
　　除了不能离开擂台五分钟以上，一旦踏出擂台外五公尺的界线就算输，以及不能做出会危及观众和裁判的事情，为了不危及前两者，所以禁止在擂台上用攻击范围超过五公尺以上的武器，例如枪械型的武器。除了这些规则外，自由格斗几乎是毫无规则可言的比赛。
　　而所谓的VIP座位，竟然只是在擂台旁边摆上了几把椅子，椅子离擂台甚至没有五公尺，也就是还在选手可以活动的界限内，而规则上也写明了，格斗双方可设置五个VIP座位，而这五名VIP是被允许可以随意走动、靠近擂台，甚至是攻击选手……这根本是选手的帮手吧？
　　所以，我们其实是来帮助少爷的同学打擂台的吗？
　　我心下有些不安，我并不喜欢战斗，尤其是当着这么多人的面前。环顾四周，阶梯式的座位已经陆陆续续涌进了观众，若这些座位全都坐满，观众只怕不下五千人吧。
　　但是，拒绝帮忙战斗似乎也有些晚了，此时，我们早就已经站在擂台边了，少爷正和名为伊萨特的选手聊天。
　　一开始，少爷简洁的和我介绍，那名懒洋洋的趴在擂台弹力绳上，有着一头橘红色的头发，左脸上还刺了龙刺青的强壮男子就是他以前的同学，叫做伊萨特，然后他这么站在台下，和台上的选手聊天起来了。
　　伊萨特懒洋洋的挂在擂台周边的弹力绳上，下巴朝我的方向一抬，问：「这就是你的管家啊？」
　　「对呀！他叫做朝索。」
　　「就你电话中说的吸血鬼？」
　　「嗯！」少爷用力的点头。
　　「一点都不像。」伊萨特十足怀疑的上下打量着我，皱眉看着少爷说：「你该不会唬我的吧？唔！不过你这臭小子向来不会说谎，喂！你强吗？管家。」
　　我连忙摇了摇头，露出抱歉的神色说：「我不擅长战斗。」
　　「靠！不擅长战斗的吸血鬼？」伊萨特露出了不耐烦的神色，毫不客气的指责少爷说：「我说你呀，干嘛找个废渣当管家，上次那女吸血鬼不是还挺强的？」
　　闻言，少爷严肃了起来，他正经的说：「伊萨特，你不能说朝索是废渣。」
　　「我就爱说，怎样？要找我干架吗？」
　　少爷怎么会认识这样的同学呢？我感到万分疑惑，这人和少爷完全是背道而驰的两种人。
　　「才不要呢！」少爷一口拒绝：「可是，你还是不能叫朝索废渣，因为你比他还废呀！」
　　我愣住了。这种话是、是从少爷口中说出来的？
　　「小子你说什么？」伊萨特一扫懒洋洋的姿态，对少爷低吼。
　　少爷一点也没被低吼吓退，反而理所当然的解释：「因为朝索比你强呀！只有强的人才能叫弱的人是废渣，这是你以前跟我说的嘛！所以，你不能叫他废渣。」
　　我脸色一变，少爷真是太乱来了，他居然这么跟一个格斗选手说话？我可不认为，来参加自由格斗赛的人会有一副好脾气，能够容许别人污辱他。
　　「他比我强？」
　　伊萨特一愣，怀疑的上下打量了我一下，出乎意料之外，他看起来并不生气，反而是一副兴致高昂的样子，打量完后，他又转头问少爷：「他跟你比，又怎么样？谁更废一点？」
　　少爷张开嘴，正欲回答时，后头却传来了怒吼。
　　「伊萨特！你他妈的该滚下冠军宝座啦！」
　　我们全都住台上看，原来另一名选手也上台了，他比伊萨特更加强壮高大，肌肉鼓胀得像是要爆炸了，两只手都是改造过的肢体，更重要的是，他身后站着五个壮汉，每个人都强壮无比，而且或多或少都改造过肢体。
　　这些人一出现，现场的观众立刻喧哗了起来，尤其当那名选手说完宣战的话以后，现场更是沸腾了起来，不少人跟着他一起怒骂起伊萨特来。
　　「这比赛允许选手改造肢体？」我有些讶异。
　　伊萨特回过头来，对我嘲讽的一笑：「自由格斗没有不行的东西。」
　　「你没有改造肢体。」我有点担忧的说。
　　伊萨特看来虽然比少爷强壮多了，但还是远不如对方，更何况对方还把两只手都改造了，伊萨特身上却一点改造的痕迹都没有，而且，对方请来了五个VIP，而伊萨特这边，除了少爷和我外，没有其它人了。而我并不想出手。
　　「怎么，你就改造过吗？吸血鬼？」
　　伊萨特随性的把背靠在弹力绳上，下巴朝切兰达一抬，不屑的说：「比那种丑得要死的东西强的家伙多的是！譬如你旁边那小子就是。」
　　我一愣，反射性的朝旁边一看，当然就只看见少爷而已。
　　「差不多要开始啦！」伊萨特虽这么说，但是却还是懒懒的靠在弹力绳上头。
　　我看向擂台上，原来裁判也上去了，而且还正用激动的口气介绍两边选手的称号和资历，他的语气和介绍显然让现场的气氛更加热烈而激动了，与其说他是裁判，其实更像是主持人，我深深的这么认为。
　　裁判情绪激烈的介绍：「蓝色角落是一路打败各路好手，终于获得挑战冠军资格的挑战者，切兰达！至于红色角落的则是比赛至今，从未输过，号称不败之王，蝉联三届自由格斗冠军宝座的——伊萨特！」
　　我很是惊讶，没想到伊萨特原来是冠军，而且还蝉联了三届冠军，他看起来实在不像是那么强大的人，虽然健壮，但是却还不到夸张的地步，配上身高后，这样的身材甚至可以说是偏瘦的了，无论怎么看都不像是个自由格斗的冠军。
　　裁判一介绍完，怒骂伊萨特的声音立刻被巨大的欢呼声淹没，整个会场都在喊「伊萨特」，在这震天的喧闹声中，伊萨特却还是懒懒的挂在弹力绳上，头也不回的喊：「喂！阿夜，去帮我买可乐。」
　　「喔，好。」少爷呆呆的回答。
　　「少爷，您要离开吗？但比赛就要开始了。」我有些紧张了，少爷该不会要我独自帮忙伊萨特战斗吧？神秘谁
　　少爷理所当然的说：「对呀！伊萨特叫我去买，所以我去买就好了，朝索你到座位上去看比赛吧！」
　　我一愣，左思右想之下，还是认为问清楚比较好。「少爷，我该帮忙吗？」
　　「帮忙？」少爷偏了偏头，疑惑的说：「我说我一个人去买就好了呀！」
　　我连忙解释：「少爷，您误会了，我的意思是，该帮忙战斗吗？」
　　「为什么要帮忙战斗？」少爷反而瞪大了眼，惊讶的说：「你是管家，不是打手，我一直都记得喔！」
　　原来少爷一直都记得，我感到十分的欣慰。
　　我又看了对面的五个壮汉一眼，担忧的说：「但是，对方有五个VIP帮忙。」
　　闻言，少爷「喔」了声，抬头看着擂台上的人问：「伊萨特，你要我帮忙吗？」
　　伊萨特没好气的回话：「帮个头，去买你的可乐啦！」
　　少爷又「喔」了声，然后跟我说：「我去买可乐了，朝索，你坐着看比赛就好了，就算是伊萨特被人打到趴下了，你也绝对不可以帮他忙喔！」
　　「你这臭小子胡说什么！」伊萨特转过头来，恶狠狠的瞪了少爷一眼，怒吼：「你说谁会被打趴下啊？」
　　「回答的人呀！」
　　少爷朝我吐了吐舌头，然后在伊萨特的怒吼声中，边笑边跑走了。
　　原来，少爷真的不是要我帮忙战斗的，既然如此，我也就不用出手了，我并不在意胜负，而自由格斗虽然是十分胡来的比赛，却应该也不至于会闹出人命。于是，我非常放心的走到座位上坐下了。
　　才刚坐下，我就看见对方的五个VIP中，有四个人突然离开擂台了，而且前进的方向是大门，也是少爷刚才离开的地方。
　　心上闪过一丝不祥的预感，我连忙起身要去追少爷……
　　「哼！」伊萨特冷哼一声后，冷冷的说：「坐下，管家。」
　　我一愣，顿时僵在原地，不知该做什么反应。
　　伊萨特冷冷的跟擂台上的对手说：「你这是什么意思？」
　　切兰达嘿嘿一笑，面目狰狞的低吼：「什么意思？不就是自由格斗的意思嘛，没有规则！包括用人质威胁。」
　　「没规则是没规则，不过观众就是规则。」伊萨特懒洋洋的说：「你让观众不爽，以后就别想打啦！」
　　「就是观众想看，你坐在冠军位子上太久啦！」切兰达大吼：「想看你被痛扁的人多的是！管它是用什么方法，只要能看到你趴在地上，大家就会爽！」
　　当切兰达这么大吼的时候，周围的观众竟然真的沸腾起来了，刚才口中还在欢呼伊萨特的人似乎全都消失不见了，只剩下「打趴他」、「打趴他」的声音回荡在全场。
　　这比赛、这观众简直都太胡来了！我得去救少爷才行……
　　「我说坐下，你听不懂呀？管家！」伊萨特回过头来斥骂。
　　「他们人多势众，还有武器，少爷他……」我看了眼少爷的座位，上头正放着那个藏满武器的侧背包，少爷并没有带去。
　　「那又怎么样啊？」伊萨特一点也不在意的说：「你家少爷还没废到需要管家去救他，坐下！」
　　见到伊萨特的反应，切兰达的脸扭曲了一下，冷声道：「嘿，想不到你对自己的姘头也这么狠！」
　　闻言，伊萨特和我皆是一愣，伊萨特更是神色古怪的反问：「你说谁是我的姘头？」
　　「还有谁？不就是刚才的小娘们嘛！」切兰达露出了色眯眯的表情说：「啧啧，他的腰身可真不赖，难怪你对他那么着迷。」
　　我看向伊萨特，后者正露出一种既厌恶又恶心的神色……足够表达出他对少爷的腰身如何是绝对没有兴趣的，更别提什么「姘头」。
　　「对啦！」伊萨特突然像想起什么，转过头来，奇怪的问我：「那小于今天有病啊？穿那什么鬼样子，被他哥看到的话，包准当场抓狂。」
　　我突然非常赞同他说的话，少爷还是穿衬衫牛仔裤比较好。
　　「但是少爷说，老爷，也就是少爷的兄长，只在意他高兴与否，不会不允许他穿较为新潮的衣服。」新潮且裸露，我暗暗在心中补充。
　　「是没错啦！」伊萨特搔了搔脸，毫不怀疑的下评论：「他哥大概会一边对他说你喜欢就好，一边把他周围所有穿着这种衣服的人全给宰了，之后阿夜那小子看没人穿这种衣服，就不会跟着穿了。」
　　唔……我又对老爷有更深一层的认识了。
　　「伊萨特，你他妈的还有时间勾搭别人，是不把我放在眼里，以为我真不会动你的姘头吗？」切兰达怒吼，气得双眼都要喷出火来了。
　　勾搭别人？我愣了愣，这个别人莫非是指「我」吗……唉！现在的人类到底在想什么呢？
　　伊萨特却嘲讽的对他说：「不敢正大光明跟我打，还要抓人质的家伙，本来就不在我眼里！」
　　闻言，切兰达不怒反笑，连说了三声「好」，他的手朝一旁的大荧幕一比，吼道：「看吧！就看你等等还能不能这么嚣张！」
　　我转头看向荧幕，突然有点熟悉的感觉……昨晚才透过荧幕看着玄日，今晚却换成在看少爷，只是昨天晚上我还能保持一份冷静，今晚却有些能体会天茶的着急了，我不希望少爷受到伤害。
　　到目前为止，少爷是唯一一个真正把我当成管家的雇主，就算用最严苛的眼光来看，少爷也还是一个很好的雇主，若说以往都是不得已之下，才出手保护雇主，现在的我却绝对是自愿出手的，既然凯尔先生都能身兼秘书和管家二职，那我也不介意当个管家兼任保镖。
　　只是现在，伊萨特却拦下了我，这让我有些迟疑，他是少爷的朋友，应该是不会害少爷的，说不定，少爷真的能打赢那些人？
　　这时，我抬头看向大荧幕，荧幕上，少爷正端着一个托盘，上头放着一罐可乐和一罐牛奶，他露出迷糊的神色，怀疑的问他对面的四个壮汉：「你们要拿我威胁伊萨特？」
　　四个壮汉牢牢堵住了他的去路，其中一人狞笑着说：「对，你就乖乖的，叫大声一点，让你的姘头心疼，我们就会打得小力一点，最多是打残，绝不会打死！」
　　四个壮汉全笑了起来。
　　「我的姘头？」少爷仍旧是满头雾水的样子，他十分有礼貌的问：「请问，什么是姘头？」
　　对方一愣，反射性的解释：「姘头就是……」
　　「你跟他废话什么！」另一人白了想解释的人一眼，怒吼：「抓起来打一顿就是啦。」
　　看着四个壮汉不怀好意的朝他逼近，少爷却仍旧带着不解的神色，他甚至自言自语的问答：「实在不懂你们为什么要这么做，要胁持我的话，一定要先打倒我吧？如果能打倒我的话，为什么不直接去和伊萨特打呢？一定可以打赢他的。」
　　「你说啥？」四名壮汉一愣，停下了脚步。
　　少爷一边咕哝，一边把手上的托盘放到地上去，再次直起身来，他用近乎天真无邪的表情对敌人说：「因为，伊萨特从来就没有打赢过我嘛！」
　　（「这死小子……啧！」荧幕外，伊萨特冷哼了声，但没有说出任何否认的话。）
　　听到少爷的话后，对方也是一愣，怒骂一句「胡扯什么」，然后一拳朝少爷挥去……少爷的左手一个反手，抓住了那个人的手腕，他十分平静而客气的问：「所以，还是要开打啰？」
　　「死娘娘腔，放手……」
　　被抓住右手的人改用了左手挥拳，但少爷将那人的手往怀中一带，那人顾不上挥拳，只是往前扑倒，这时，少爷抬起右膝，重击了对方的肚腹，对方反而从前扑的姿势，变成捂着肚子后倒。
　　这时，少爷的右腿也着地了，左脚就顺势一个回旋踢，把高他一颗头的壮汉踢得飞出去，撞在墙上，连一声都来不及吭，就倒在地上一动也不动。
　　荧幕内，荧幕外，皆是一片静默。
　　我也惊讶地几乎说不出话来，虽然知道少爷是格斗系的学生，而且枪法很好，但是亲眼见他使用拳脚功夫，将一个比他壮硕一倍有余的人踢飞，仍旧是十分震撼的，少爷的身形实在不像是有这么大力量的人类。
　　一声枪声突然打破了静默。
　　子弹并没有打中少爷，他转过头来，看着开枪的壮汉，却一点惧色都没有，只是平直的陈述：「你开枪了。」
　　「对、对啦……所、所以你死定了！」
　　剩下的三人显然被他的平静弄得有些慌乱了，只是用力大吼，像是要藉由吼声来壮胆。
　　少爷偏了偏头，耸耸肩说：「喔，那先告诉你们，动了枪，就不是玩玩的了喔！我要认真了喔！」
　　（怎么你刚才把人踢得撞在墙上昏死过去，这还不够认真吗……我仿佛能从众人抽搐的脸上读出这句话来。）
　　枪声大作，少爷也动了，荧幕上，他的身影快得就像是一道黑影，同时无视于地心引力的作用，他偶尔在墙壁上飞奔，偶尔抓住墙上的旗杆藉以回旋，甚至有时就踩在敌人的身上。
　　他的身法流畅迅捷，闪过所有的子弹，来了一个大跳跃，直接跳到了开枪壮汉的身后。
　　那壮汉全身僵硬住，脸上的表情似惊恐似觉悟，似乎有些察觉自己的下场……神秘谁
　　我起了身。
　　在看见少爷打倒第二个人，即将对第三个人出手时，我就走到格斗会场的外边走廊上，走没多久后，便看见了少爷。
　　少爷正一脚踩上走廊的墙壁，闪开了对方射出的子弹，然后脚在墙壁上一蹬，像子弹般冲到唯一还站着的壮汉面前，这时，壮汉所持的枪枪口已在少爷身侧，他只来得及惊恐的看了少爷一眼，少爷就轰出了无数的拳头……最后，少爷一脚踹在大汉的肚子，将他踹得撞上墙，萎靡在地。
　　这时，我走到离少爷只有五步远的地方，少爷抬起头来，好奇的看着我，我带着完美的管家微笑，说：「少爷，您的鞋子脏了。」
　　说完，我也走到少爷跟前，自然而然的半跪在地，少爷也毫不惊讶，十分流畅地把脚踩上我的右大腿，虽然如此，但我几乎没感觉到少爷的重量，他只是轻轻放着而已。
　　我从怀中拿出了一块布，仔仔细细地把沾染到靴上的血和灰尘都彻底擦干净。
　　我恭敬的说：「清除干净了，少爷。」
　　少爷一边把脚放下，同时对我说：「谢谢。」
　　「少爷客气了。」
　　我站起身来，面上仍保持着微笑，但是心中却是无比激动，充满着说不完道不尽的骄激，就算知道这样不应该，不管雇主是强是弱，我都不该有所期待，但是……
　　父亲大人，就算会被您斥责，我还是忍不住感到与有荣焉，对拥有这样强悍却从不夸耀的雇主感觉到骄傲不已。
　　少爷偏着头打量我，喃喃：「嗯，笑容上扬了五度，眼睛成弧状眯起，宽度减少了零点零七公分，这是新的表情呢！可是，这表情是什么意思呢？唔！有点难猜。」
　　少爷……那就请您别猜了吧！
　　「啊！又变成无奈的表情了。」
　　「……」
　　当我们走回格斗会场时，伊萨特正一边大笑，然后重重一脚把切兰达踹出了擂台。
　　他看见我们回到座位后，更是狂笑不已，抱着肚子，挂在弹力绳上低吼：「妈的咧，你没看见你们擦鞋的时候，他、他们刚才的表情……哈哈哈！经典，超经典！阿夜，你这个管家真他妈的有意思。」
　　少爷十分高兴的附和：「对吧，我就说朝索很有趣喔！你一定要见见他的嘛！对了，伊萨特，等等我们去吃烤肉……」
　　「少爷！」
　　我惊呼一声，此刻，正好也响起了枪声，切兰达居然在擂台底下藏了能量枪，趁机朝少爷开了一枪。
　　少爷即时偏了偏头，能量光线从他的脸侧擦过，脸颊顿时鲜血淋漓。
　　见状，一股狂怒袭上我的心头，这个人类不但一开始便以多欺少，在这样的优势下，居然还想拿少爷作人质，现在又私藏枪械，差点把少爷杀死了，规则中明明说不能在擂台使用枪械，更何况，少爷根本就不是参赛选手。
　　「无耻！」
　　我脚下一蹬，闪身到切兰达面前，右手抓住了能量枪的枪管，一个用力把枪管整个折弯，左手抓住了他的后脑勺，然后狠狠将他的头往侧边擂台撞去，发出巨大声响，撞破了擂台侧边的木板，但我没有停手，仍旧把他继续塞进去，直到把他的上半身都埋进擂台为止。
　　这样的败类还是眼不见为净的好，我拍了拍手上的脏污，回过身来，一边从随身包中拿出了手帕，一边走到少爷跟前，用手帕擦去他脸上的血，再拿出药水来擦拭伤口，最后贴上绷带。
　　「谢谢。」少爷总是非常有礼貌。
　　「少爷客气了。」我恭敬的回应，同时把刚才的急救用品全都收回随身包。
　　这时，全场一片静默，只有顶上传来伊萨特的大笑：「哈哈哈！我喜欢这小子，他太有趣了，阿夜，你到底在哪里找到这么宝的家伙？妈呀！笑死我了。」
　　少爷也十分开心看向伊萨特，献宝似的说：「是出去买宵夜的时候，在巷子里找到的喔！」
　　少爷，您这样说，似乎把我当作是巷子里捡到的小猫了……
　　最后，切兰达的犯规让自由格斗大赛的主办单位大怒，决定将他永远逐出自由格斗的赛场。伊萨特自然又蝉联了第四届冠军，在擂台上接下了巨大的奖杯，虽然我认为，他看起来对于那张奖金支票比对奖杯更有兴趣多了。
　　但是，他似乎也不是贪财的人，因为一拿过支票，他就跟少爷说「吃宵夜吧！我请客。」
　　然后，我们三个人又坐在烤肉店里头了，这次，我自己把血袋拿出来，倒进了烤肉店提供的免洗杯中。
　　「啧！自由格斗也越来越无聊了，那种没点实力的垃圾居然也能晋级到我面前，啧啧！反正现在有奖金过活，干脆这阵子不打了。」
　　吃宵夜时，伊萨特一边用支票搧风，一边发着牢骚。
　　闻言，少爷抬起头来，疑惑的问：「可是，伊萨特，你不是还欠艾尔哥钱吗？」
　　伊萨特一愣，耸耸肩说：「有吗？」
　　「有啊！」少爷十分坚持的说：「你上次才跟我说，艾尔哥买了一台车子，所以没钱了，还警告你说再不还钱的话，他饿死之前一定拉你陪葬。」
　　「唔！」伊萨特抓了抓头：「好像是有这么回事呀？不过不还也没差吧？反正艾尔也不会饿死的啦，他至少可以找你借钱嘛！」
　　「艾尔哥已经到学校来找我借过了，还说他迟早要杀掉你……」
　　这时，一阵电话铃声响起。我连忙道歉：「失礼了。」
　　伊萨特耸了耸肩，少爷则不介意的说：「没关系，你接电话吧！」
　　我拿出手机，看了眼荧幕上显示的名称，才接起了电话，礼貌的询问：「天茶先生，请问有什么事情吗？」
　　对方劈头就问：「少爷在你旁边吗？」
　　「是的，我们在……」我以为他们又跟丢了少爷，连忙要告诉他们所在地。
　　但是，天茶却打断了我的话，说：「在哪都没关系！你告诉少爷，我天茶欠他一条命。」
　　欠少爷一条命……啊！莫非他和我一样，把少爷当作玄日了吗？的确，如果不是看见少爷和玄日同时出现的话，我恐怕也会认为少爷就是玄日，而且就算少爷不承认，我仍旧会深信不疑吧！
　　我连忙澄清：「您误会了，少爷并不是玄日。」
　　对方沉默了一会，淡淡的说：「你说不是便不是吧！不管怎样，我要告诉你，我欠少爷的一命可以还他，但其它兄弟不行，让他别玩命玩过了头，记得！他身上背着三百多条命。」
　　说完，他便挂了电话。
　　看来，天茶还是认为少爷就是玄日。我叹了口气后，抬起头来，便看见少爷和伊萨特都看着我。
　　「天茶是哪个家伙？」伊萨特疑惑的问。
　　「我不是玄日？朝索，你到底在说什么呀？」少爷满头雾水的问。
　　我苦笑了下，回想起天茶再三的要求，要我帮忙告诫少爷的事情。不管少爷是否是玄日，至少，让少爷知道这世上有许多危险的地方，总不会是件坏事。
　　于是我恭敬的说：「少爷，我有件事情想告诉您，伊萨特先生也请一起听吧！」
　　少爷和伊萨特愣了下，然后一个耸了耸肩，一个点了点头。
　　我便开始述说：「是有关于顶楼的事情。顶楼，又被称为非人的黑色大地……」
　　