　　管家日志第九章　重新认识少爷
　　父亲大人钧鉴：
　　请保佑那双翅膀能永远飞翔。
　　我不清楚到底过了多久，爆炸让我的脑子一片混沌，无法准确的判断时间，也许只是一瞬，也许过了十几分钟，我无法确定，只是在脑中仍一片混乱时，有一双手臂出现在我眼前，鲜血淋漓、分不清皮肉，甚至以奇怪的角度弯曲着，残破得几乎像是腐烂的死人才会有的手臂。
　　但就是这样的一双手，扯开了罩住我的金属网子。
　　我抬起头来，看见的是一个血人，他的衣服早就破烂不堪，就算是稍微完整的部分，也浸泡在鲜血中，唯有那头银色的头发，在月光照耀之下，就是鲜血沾在上头，也被融合成一片温润的银色光芒。
　　我的眼神从那头银发移到他的脸孔，他戴在脸上的银色护目镜已经碎了半边，露出一只眼睛，正担忧的看着我。
　　我颤抖的说：「少、少……」
　　一听见我开口说话，他的神色就放松了许多，开口说：「回家来。」
　　随后，他转过身面对那些面具人，就只是静立着不动，但是，那些面具人竟然全都拿刀往自己的颈子一划，然后纷纷颓然倒地。
　　见状，我哑口无言，这到底是怎么回事？
　　但是，他并没有做任何解释，当所有面具人都倒地后，他竟以那样伤重的身体起跑，步伐还十分轻盈，然后从大楼一跃而下。
　　这景象让我呆愣了好一会，才站立了起来，手上仍抱着乐音，而她一动也不动，我低头看了她一眼，这才发现她已然昏过去了，横抱起她后，我跳回原来的顶楼。
　　顶楼上的保镖虽然都还在，但是却一片哑然无声，天茶默然的站立，小谷也瞪大了眼睛看着我。
　　「刚收到上头的命令，下令要攻击你们，后来又下了停止攻击的命令。」天茶淡淡的解释。
　　「我明白。」
　　我简单的回答完，顾不上他似乎还想说什么，我用非人的速度冲下了楼，然后回到家中，因为手上抱着乐音，所以我十分不礼貌的踹开大门，大门一打开，客厅就一目了然。
　　少爷，毫发无伤的少爷正坐在沙发上，还转头看着我。
　　「少爷？」
　　我呆立在门口。这怎么可能？刚才的、现在的……到底是怎么回事！？
　　少爷好奇的看着我，问：「朝索，你去哪里了？还有，你手上抱的人是谁啊？」
　　这不可能，绝对不可能！刚才在顶楼上，挡下飞弹，拯救我们，弄得浑身是伤的人……是玄日，但，也是少爷！
　　我没有认错，这次绝对没有认错！那浑身染血的玄日就是少爷！
　　但是，眼前的人和少爷也是一模一样的，不管是脸孔、声音或是身形……等等！地上怎么会有血迹？我打量着少爷时，却猛然注意到地板上的血迹。
　　他似乎注意到我在看地上，所以露出了抱歉的神色，说：「我在实践课的时候弄伤了脚，刚才在包扎伤口，弄脏了地板真是对不起。」
　　这时，怀中的乐音呻吟了一声，醒了过来，她一看见少爷，就着急的喊：「你还不快点跟他说，要他保护我们，只有他才能从老爷手上把我们救下来……」
　　「他不是少爷！」
　　我打断了乐音的话，她愣住了，但是，我也愣住了，自己说话的语气竟然这么坚决。
　　「朝索？」他皱起了眉头，一脸迷惑的看着我：「你在说什么？」
　　他不是少爷，就算我现在真的不明白，为什么会有人和少爷长得一模一样，而且还坐在家中，就如平常一般叫我为朝索，但是……
　　他·不·是·少·爷！
　　我没有理会他的问话，而是直接走进家中，走过他的身旁，然后把乐音放到沙发上，再伸手拿起桌上的电视遥控器，在上头的太阳符号上按了三秒，荧幕显示出几个字—「工作室封锁中」。
　　抬起头来，少爷平静的看着我说：「我把工作室锁起来了，这点不需要向你报告吧？」
　　「如果你真是少爷的话，自然不需要。」
　　我冷冷的说完后，走过他的身旁，到了工作室外，深深的呼吸了一口气，双手握拳，用力地捶上墙壁，发出轰然巨响，高喊：「少爷、少爷！你在里面，对吗？请开门，请让我帮您包扎伤口……」
　　墙壁丝毫未动。
　　「朝索，你到底在做什么？」背后传来了和少爷一模一样的声音：「我就是少爷呀！工作室里面没有人，只是有东西不能让你看，所以才会锁起来的。」
　　我停了下，但马上再次捶了墙壁，高喊：「少爷，我是您的管家，我应该要照顾您，而不是被您照顾，结果，您不但救了我，而且连包扎也不愿意让我做，我这个管家到底有什么用？」
　　「朝索！我要生气了喔，不要再闹了！」
　　听到这和少爷一样的声音说出这话，仿佛在我心头重重一击，若我真的弄错了，背后的人就是少爷，那事情一定会糟糕得无法挽回吧……但他不是少爷，绝对不是！
　　「少爷、少爷！」
　　我不停的捶打墙壁，不停的大喊，但墙壁就是一点动静也没有，一点回应都没有，最后，我颓然跪倒在地，低喊：「求求您……」
　　背后再次传来声音，是我从未听过，少爷的严厉语气。「朝索！你再这样，我就要开除你了！」
　　开除……我闭上了眼，想要仔细思考自己为什么认定背后的那人不是少爷，但是，脑中浮现出来的，尽是刚才全身染血的少爷，哪怕他自己伤得一身是血，却还用担忧的眼神看着我，然后叫我回家来……回家来？
　　我一愣。一般不是该说「回家去」吗？回家来，这是只有家中的人才会用「来」这个字吧？
　　我张开双眼，再无怀疑，再次由衷的请求：「少爷，我肯定您就在里面，绝对不会有错，所以拜托您，请让我为您包扎，不管之后您要开除我，还是要杀了我，朝索都不会有任何怨言。」
　　背后，传来了乐音倒吸一口气的声音，我抬起头来，墙壁一如往常地无声打开，后头，是一个宽敞的工作室。
　　工作室中，一个全身染血的人侧身对着我们，他站在平时是用来改造枪械的桌子前，碎掉一半的护目镜就放在桌上，虽然没了护目镜，但是垂下的头发遮掩住他的面容。
　　他的右手弯曲成一个奇怪的角度，却还拿着一罐喷剂，困难地往另一只同样残破不堪的左手喷洒。
　　我立刻起身，快步上前，毫不礼貌的从他手上抢过那罐喷剂，然后，他抬起头来，深深地看着我，沾满血的脸颊上，有泪水冲刷过的痕迹。
　　见状，我心惊的问：「少、少爷，很痛吗？」
　　少爷却摇了摇头，这让我不知该如何做，只有结巴的说：「那、那……请让朝索代劳，这个要喷在哪里？」
　　少爷只是点了点头，说：「全部，那是止血剂。」
　　的确是。我看了下少爷的伤势，只能用惨不忍睹来形容，根本看不出哪边有伤口在失血，这样的伤势之下，少爷居然还能站着……
　　「少爷，您要不要先坐下？」我由衷的建议。
　　少爷可有可无的点了点头，然后左右看了下，看见了沙发，便走过去坐下来，我连忙跟着走过去，然后开始仔仔细细地把药剂喷在少爷身上。
　　「什么呀……这到底是怎么回事？」
　　乐音高亢的嗓音响起：「怎么会有两个少爷？你、你们是双胞胎吗？」
　　双胞胎？这倒真有可能。我一怔，但立刻又继续喷洒药剂，现在最重要的是快些止血。
　　「乐音，原来是你。」
　　少爷偏着头，在这种情况下，他竟还露出了好奇的神色，问道：「原来你也认识朝索吗？」
　　「少爷！现在最重要的问题不是那个吧？」乐音用比原先更加高亢的声音尖叫。
　　少爷却笑了出来。
　　「冷静点，乐音，他的名字叫做DSⅡ（Dark Sun Two），DSⅡ，打声招呼吧。」
　　那和少爷一模一样的声音又响起了，他用笑嘻嘻的声音说：「乐音和朝索，你们都好喔！我是DSⅡ，很高兴见到你们呢。」
　　我注意到，他的用语和语调全变了，虽然一样是少爷的声音，但是感觉完全不同。
　　少爷淡淡的说：「而且我们也不是双胞胎，DSⅡ是我的复制人。」
　　「什么？」乐音一愣，脱口而出：「但怎么可能？复制人不是全都是一堆白痴吗？」
　　「少爷。」我开口和少爷说话，但却是要提醒乐音，别再逼问少爷：「若您不愿意告诉我们，可以明说，我们可以理解的。」
　　「我没有骗你们。」
　　少爷平静的解释：「DSⅡ是我的复制改造人，还有你们在顶楼上遇见的那些人，他们也全都不是真正的人类，都是复制改造人，而不管是DSⅡ还是那些人，他们根本没有大脑，都是以电脑晶片来驱动的，所以，刚才我从哥哥手上夺回了控制权，让他们全都自刎了。」
　　闻言，连我也愣了下，才能继续手边的工作。
　　「但他们看起来不像改造人呀，身上又没有改造过的地方……」乐音呆愣愣的回答。
　　少爷笑了下，反问：「我看起来像改造人吗？」
　　「当然不……」
　　乐音回答到一半，却又突然停下话来不说了，但我可以理解她的停话，少爷的手都扭曲了，血流满了一地，而他居然还能像没事人般的说话，这实在不太像正常人类，而且，少爷身上的血液，味道闻起来似乎有点奇异……
　　「朝索。」少爷突然叫唤了我一声。
　　「是的，少爷。」我反射性的回答。
　　「你曾经问过我，我身上没有改造过的痕迹，是不是不喜欢改造，对吧？」
　　我一愣，那是在KTV的事情……
　　「是。」
　　少爷沉默了一下，才再次开口说：「事实上，我全身上下没有一个地方是没有改造过的，包括大脑里都植有电脑晶片，我和DSⅡ唯一的差别，只有我的大脑还没有被挖掉这点而已。」神秘谁
　　少爷描述的语气是如此平静，但我听完后，却颤抖得几乎说不出话来：「这、这是老爷做的吗？」
　　「不是！不是，你别误解我哥哥。」
　　少爷吓了一跳，他慌张又着急的说：「哥哥不管怎么样都不会伤害我，他、他真的不会伤害我，他很爱我，他、他只是想保护我……」
　　少爷越说越小声，最后几乎是呢喃，根本听不出来在说什么，最后，他停下话来，只是呆呆的望着前方，似乎根本没发觉他自己的眼中掉下了泪。
　　「少爷？」
　　乐音忍不住把手放在少爷的肩上，轻唤了他一声。
　　少爷宛如被惊醒似的，他震了震，然后转过头来，神色中带着深深的疲倦，对我和乐音道歉：「我很抱歉，哥哥他居然会想杀你们……你们最近先待在我身边好吗？等我找哥哥谈完后，你们就可以自由离开了。」
　　我努力想对少爷笑一下，却发现自己扯不开嘴角，只有放弃微笑，只是提醒：「少爷，您忘了吗？我是您的管家，怎么能离开呢？」
　　少爷看着我，迟疑了下，还是开口：「不，朝索，你、你还是不要当我的管家了，你还有乐音，到时候，你们都走吧！」
　　「少爷！」我差点跳了起来。
　　少爷提醒我：「朝索，你刚才不是说，只要让你帮我包扎，之后要开除你也可以吗？」
　　「那是……」我哑口无言。
　　少爷平静却坚决的说：「不管如何，事情结束后，你就走吧……你被开除了！」
　　开除……就算知道少爷这么做，多半是为了保护我，但是第一次被开除，这打击还是大得让我有点恍惚起来。父亲大人呀，我居然被开除了，而且还是被唯一一个把我当作管家的雇主开除了！
　　「阿夜。」一直安静的DSⅡ突然开口叫唤了声。
　　「什么？」少爷转头看向那名和他一模一样的复制人DSⅡ。
　　DSⅡ笑眯眯的说：「你上次下令说，不管哥哥对我下什么命令，都要先告诉你，再去执行，所以，我要告诉你，哥哥他要我杀死在场的所有人，当然，只有阿夜例外喔！」
　　少爷跳了起来，刚用止血剂凝固住的伤口又裂开了，喷出了不少血，温热的鲜血全洒在我和乐音的身上，我俩一齐呆愣住了，完全不明白现在的情况。
　　少爷厉声喊：「死神镰刀！」
　　工作室传来了奇怪的声响，很像是金属撞击的声音，然后，一把巨大的银色物体回旋飞到少爷的手上，这时，我才看清了那把银色物体，它的形状宛如镰刀，只是全长比成人还高，而且刀身大得足够把人斩成两截，刀柄和刀身接连的地方居然是个巨爪，整体形象就像是传说中，死神会拿的镰刀。
　　「真是死神镰刀？」乐音目瞪口呆，完全没了吸血鬼美女的形象。
　　DSⅡ后退了一步，但是少爷的速度更快，只见银光一闪，划过了DSⅡ的颈子，然后，一颗头颅「咚」的一声掉到了地上。
　　我微微张开了嘴，相信自己现在的表情和没有形象的乐音是相差不多的。
　　少爷砍断了DSⅡ的头颅后，手持死神镰刀，静静的看着地上的头颅说：「对不起，DSⅡ，之后我会帮你修好的。」
　　那颗头颅翻滚了好几圈，然后正脸对着我们，脸上的表情竟然还是笑眯眯的，头颅带着笑容说：「没关系，阿夜砍得很利落，所以伤口断得很整齐喔！可以完全修复的机率是百分之九十。」
　　「头在说话？」
　　乐音愣愣的说完，突然甩了我一个响亮的巴掌，然后呆呆的问：「痛吗？」
　　「……很痛。」
　　「那真的不是在做梦啊！」她扯着我的领子，状似疯狂的摇晃着我。
　　手持巨大镰刀宛如死神般的少爷，没有头的身体却屹立不摇，而滚落地上的头颅甚至还露出天真无邪的笑容，面对这种诡异的情况，就算乐音和我都是黑暗中的佼佼者吸血鬼一族，也不曾见识过。
　　少爷放开了死神镰刀，身子晃了两下，我连忙站起来扶住了他，问：「少爷，您没事吧？」
　　少爷点了点头：「有，我失血量接近百分之四十，百分之八十的肉体都受到损害。」
　　这似乎已经不是有事或者没事了，为什么还能活着似乎才是重点……听到这样的「有事报告」，再看看少爷连痛呼一声都没有，我实在不知该做什么反应，只有愣愣的问：「有我可以帮上忙的地方吗？」
　　少爷偏了偏头思考，然后说：「打电话给『安特契爸爸』，他是医生。」
　　「好。」
　　我连忙将少爷扶到沙发上坐好，然后拿出手机来，看到荧幕上头显示没有讯号，我才想起来，这支手机已经不能通话了。
　　「少爷！」
　　我正想开口时，门口却有人先我一步，转头一看，这才发现出声的人居然是天茶，他身后还有两个保镖，其中一个就是小谷。
　　天茶喊完少爷后，三人二话不说地就用力跪了下去，膝盖撞在地面，发出让人心惊的响声，天茶看着少爷，生硬的说：「少爷，上头下了死命令，若您再不打开屋内的监视器，楼上的三百七十二个保镖，就要一个个走下楼来，在您面前自尽。」
　　听完这话，我的心头都是重重一跳，更何况是少爷。
　　我转头朝少爷的脸上一看，尚未看清神色，却先看见惊人的东西……少爷的黑色眼眸中，竟然闪过了一连串的符号。
　　接着，电视突然打开了，电视上正播报着新闻，内容是不明的爆炸，然后，全室的灯光也都大亮起来，电脑传来开机的声音，厨房的烤箱叮了一声……
　　「哥哥！」
　　少爷走到客厅的正中央，面对着门口，抬头看着门上方的一个摆饰，那摆饰里有一支监视器，我曾经找到过。
　　「哥哥你看看我！」
　　少爷大张着扭曲的双手，对着监视器，声嘶力竭的喊：「你说过，你永远都不会伤害我，你也说过，只要我开心，做什么都好，可是，你却拿人命来阻止我做喜欢的事情，你却对我的朋友发射飞弹……你要我怎么开心得起来？你怎么能说你永远不会伤害我！」
　　少爷放下了双手，泪水不断从眼中落下，从他伤心的神色到颓然的站姿，全都透露着浓浓的疲惫。
　　少爷低头抹去了泪水，再次抬头时，他已收起了伤心的神色，一脸冰冷的说：「哥，不要碰朝索，不要碰乐音，不要碰保镖们，而且也不准碰任何和他们有关的人，否则……我就再也不想见到你了！就算你拥有全世界，我也能让你永远找不到我，你知道，我能做得到的。」
　　这时，跪在门口的天茶三人突然跳了起来，然后举起武器面对走廊，而我虽没看见什么，但是却也听到了脚步声，和我方才在顶楼听到，面具人那整齐划一的脚步声一模一样。
　　我立刻化出两把西洋剑，而乐音也伸出了利爪，两把血色巨刀则左右各一的浮在她的肩上。
　　「不要攻击！」
　　少爷喝住了我们，我们看向了少爷，他脸上的疲惫之色更浓了，而且眼中还是不断闪过符号，他解释：「这些人是我找来保护你们的，他们会站在外头守卫，免得我哥哥还是想杀掉你们。」
　　我收起血能化成的西洋剑，十分担忧的说：「少爷，你还好吗？」
　　少爷摇了摇头，疲累的说：「我失血过多了，得休眠一会，这段期间，你们先不要出这幢大楼，等我醒来，再去找哥哥谈……」
　　说到此，少爷竟然斜斜往旁边倒下去，我连忙快步上前扶住他……好重！这根本不是少爷的身形该有的重量。
　　我终于想起了，之前，玄日有着出乎我意料之外的重量，而少爷就是玄日，他当然是很重的。幸好，我这次是扶住少爷的肩膀，而不是只抓住两根手指，即使重量超乎我的意料之外，我还是能够撑住他。
　　撑住他之后，我却突然省悟，原来，方才我出手搀扶少爷时，并不觉得重，是因为他其实还是自己撑着大部分的重量吗？
　　而现在少爷却将重量都交给我了，这是不是代表，他是真的撑不下去了？
　　「打电话给安特契爸爸。」少爷虚弱无力的对我说。
　　我焦急的说：「但我的手机不通……」
　　「阿夜！」
　　一声焦急的喊声从工作室中传出来，打断了我的话。
　　然后，一个戴着小眼镜，年龄约三十来岁的男人匆匆忙忙的从工作室跑出来，他身后还有两个面具人，面具人手上扛着各种不同的仪器。
　　少爷转过头去，虚弱喊了声：「爸爸……」
　　随即，他终于昏了过去。
　　管家日志第九章　重新认识少爷
　　管家日志第十章　非关英雄
　　父亲大人钧鉴：
　　我的主人是个英雄。但我终能理解您的告诫，不管少爷有着什么样的身份，我的职责也没有改变，在未来的日子里，我会照顾好少爷，当一名尽责的管家，请放心。神秘谁
　　我扶着少爷走到房间，他一躺到床上，几乎是马上就睡着了，我一边替他盖好被子，一边回想安特契先生的说法，他说少爷这几天会有点恍惚，要我多煮些高热量的食物，让他吃饱睡睡饱吃，过几天后，就会慢慢复元了。
　　「朝索！」少爷却突然清醒了过来。
　　「是的。」
　　少爷看着我，说：「朝索，最近，哥哥也许会过来……你别讨厌他。他是真的很爱我的，他只是太讨厌我暴露在危险底下，也很不喜欢我变成玄日，更不喜欢我去当英雄……」
　　我静静的听着少爷说话，他想说服我不要厌恶老爷，但是，他却没发现，自己的表情越来越委屈，最后，他几近是抱怨的说：「但我不能不做英雄啊！我拥有这么可怕的力量，就算不伤害任何人，对别人来说，我还是个恶魔，只是是一个不知什么时候会发狂的恶魔……但是只要我用这股力量来帮助别人，我就是英雄啊！」
　　少爷挣扎着坐起身来，努力的想辩解：「而且，我就是不能什么都不做，照哥哥说的，只要开开心心的玩乐就好了，我、我就是想要做点什么事情……」
　　「少爷。」
　　我出声叫唤他，他停下话来，疑惑的看着我。
　　我温柔的说：「我是一个吸血鬼，少爷，而且是很有钱的吸血鬼，我原本可以待在自己的古堡里，请一个管家来服侍我，然后过着极为舒服的日子，但是，我选择来当一个管家，来服侍您。」
　　少爷转过头来，一贯的瞪大眼看着我，自然也带着他一贯的好奇神色。
　　我淡淡的笑了下，解释：「虽然可以过着享乐的生活，但是，我宁可当一位管家，我喜欢看事物被我整理得井然有序，喜欢看主人让我服侍得毫无烦忧，我从管家这份工作得到由衷的喜悦和满足。」
　　「虽然，每个吸血鬼都笑我是个傻子。」
　　我带着怜悯的口吻说：「但我认为，他们以奢华享乐来填补长久岁月的空虚，无论怎么填也填不满，却还不懂去寻找真正的满足，他们才是真正的傻子。」
　　「少爷，你只是不像他们那样傻，就算有哥哥纵容你，你自己也不会纵容自己。」我笑着看他，问：「当你救下荆棘的时候，少爷，连我都忍不住赞叹你是个英雄喔！你自己也一定感到很骄傲吧？为了那股骄傲，就算是再危险，你也想继续当个英雄吧？」
　　少爷愣愣的看着我，似乎还在消化这番话，好一会儿后，他叹了口气，却不是哀伤的意思，他微笑着说：「朝索，你真的是个很棒的管家喔！我收回之前说的话，我不想开除你了，你干脆跟我签个一百年，不，两百年的约好了……不不！干脆签个『安德利斯』合约好了，因为安特契爸爸说过，我这种身体至少可以打破最长寿人类的记录，到底能活到几岁，连他也不知道呢！」
　　我笑了。
　　安德利斯，Endless（无尽的）。
　　「您也是个很棒的雇主。」我由衷的说：「在您有生之年，我都很愿意服侍您。」
　　闻言，少爷放松了，他躺下来，笑着说：「那真的是太好了。」
　　「的确是。现在就请您好好睡会儿吧，醒来就可以吃晚餐了。」
　　少爷「唔」了声，闭上了双眼。
　　我再次帮少爷拉好被子，然后走出房间，一边想着晚餐的菜色，前菜就来点鹅肝酱佐鸭胸，汤品一定得是浓汤，主食当然要用最好的蛋白质来源，牛排，餐后甜点就来块巧克力蛋糕吧！
　　我经过客厅时，停下了脚步，因为本该只有我和少爷的屋子，现在却有人在客厅里头。
　　我转头一看，有一个人正坐在客厅的沙发上，他背对着我，身体都被沙发遮掩住了，只有顶端露出了一头璀璨的金发。
　　沙发的两旁还站着三个人，这三个人都面对着我，其中一人穿着西装，头发梳得整洁清爽，手上还提着电脑包，另外两个人都穿着适合战斗的紧身服装，应该是保镖之类的身份。
　　一个是面无表情，腰间挂着一把光能剑，背上还背着枪，另外一个人却面带温和的微笑，他的腰间挂着两把光能剑。
　　这时，那名穿着西装的人开口说；「朝索·安德利斯，认得我的声音吗？」
　　我微微躬身回答：「是的，凯尔先生。」
　　凯尔先生点了点头，手朝沙发上的人一摆，介绍：「这是少爷的兄长。」
　　果然如此。我再次恭敬的说：「初次见面，老爷。」
　　说完，我就静静的站着不动，等待老爷开口说话，期间，那名带着温和微笑的保镖还朝我眨了眨眼，似乎是要我不要紧张，对于他的友善，我也面带微笑，朝他点了点头回应。
　　这时，金发的老爷终于开口说话了。「你一定觉得我不是个好哥哥吧？」
　　「朝索不敢。」
　　我努力地保持管家应有的礼节，这是老爷，是家族中最有权势的人，我不该做任何可能会触怒他的行为，少爷也不会希望我触怒老爷，但我必须承认，经过上次的事情后，我实在无法对他有任何好感。
　　老爷沉默了好一会，才又开口说话：「我年长了阿夜十岁，母亲早亡，父亲又不喜欢阿夜，所以，从阿夜还是个婴儿的时候，我就养着他，喂着他，教导着他，所以我不只是哥哥，我也是父亲，更是母亲，而他现在也是我唯一的亲人！」
　　原来如此，我点了点头，这解释了很多事情，包括少爷对老爷的依恋，以及从未提起过父母的原因……安特契先生一口否决安特契老爷的称呼，解释他是少爷的医生，只是少爷把他当作父亲来看待。
　　「阿夜是我的弟弟，我的儿子，我唯一的亲人！」
　　老爷越说，情绪越是激动，到最后，几乎是低吼：「但他总是要去做一些危险的事情，总是要让自己受伤，总是……总是想着要离开家里，离开我！」
　　我忍不住想帮少爷辩解，却又不敢轻易开口，只有看了看凯尔，但后者似乎带着鼓励的神色。
　　「老爷。」
　　我终于还是轻轻开口帮少爷辩解：「少爷也很爱您的，他不但以弟弟的身份来爱您，也以儿子的身份来爱您，但不管是弟弟还是儿子，都是会长大的呀！他不能永远活在老爷您的保护之下，而老爷……难道您真的希望看见自己唯一的亲人变成沉溺于玩乐，软弱无力的富家子弟吗？」
　　老爷没有回答。
　　「少爷是个很争气的孩子，就算知道您会永远保护他，他也没有因此变得软弱，他甚至可以保护别人，他是个英雄。」
　　「英雄这东西……」这时，老爷突然怒气横生的低吼。
　　「老爷！」
　　我却更加强硬的打断老爷的话，反问：「当少爷在众人的注目之下，带着众人的期盼，再次站起来的时候，难道您从来都不为此感到骄傲吗？如果是那样的话，少爷一定会很难过的，因为他已经没有别的方法可以让如此高高在上，什么都做得到的您因为他而感到骄傲了。」
　　我衷心的请求：「请相信，就算少爷离开您的身边，那也是为了更爱您，是为了告诉您，您从小养着的孩子已经长大了，可以离开您的保护，甚至是反过来，让您为他感到骄傲了。」
　　至此，我能说的都说完了，只是不晓得究竟有没有用处而已，毕竟这种话一定有很多人跟老爷说过吧？至少安特契先生和凯尔先生……我抬头一看，一向冷静的凯尔先生惊吓得瞪大了眼，而那名面带微笑的保镖则双手举着大拇指，用激动加上感动的神情看着我。
　　我突然有点不知所措，刚才那段话真能引起这么大的反应吗？
　　不待我细想，老爷突然缓缓站起身，然后转过来面对我，他的面容……我微微瞪大了眼。虽然，我知道老爷必定身份不凡，但也想不到，原来少爷的兄长是这一位大人物，这根本已经不是「显赫」两个字可以形容的了。
　　怪不得凯尔先生和微笑的保镖会有如此夸张的反应，若我早知道老爷的身份，恐怕也不敢说出那段无礼的话吧……全世界的人都知道，这一位可不是以善良著称的，冷血无情一词倒是更常被用在他的身上。
　　老爷只是淡淡的看着我，但那股气势就如君王一般，只是身为一名管家，从小受的训练一向是要站在大人物身旁，而不是抵抗大人物的气势，所以我只是回给老爷训练有素的管家微笑。
　　老爷收回了视线，然后转头朝少爷的房间看去一眼，语气中饱含关切的问：「他还好吗？」
　　「少爷很好。」我回答完，却还是忍不住说：「少爷刚才还说希望我不要厌恶您，您是真的很爱他的。」
　　「他这样说？」老爷一愣，语气中似乎带着委屈，说：「但他之前还说永远都不要看见我。」
　　见到这种抱怨的样子，我突然有种想笑的感觉，少爷和老爷不愧是兄弟，其实他们真的很相似。
　　「少爷只是说气话而已，您知道，他不会真的做的。」我温言解释，温柔的神态一向能让少爷放松，说不定对老爷也会有用。
　　果然，老爷的神情放松了许多，他点点头后说：「朝索·安德利斯，好好照顾我的弟弟。」
　　「照顾好少爷是朝索身为管家的责任。」我恭敬却坚定的回答。
　　老爷点了点头，然后转身朝工作室走去，连同凯尔先生以及两名保镖也跟了上去。
　　我连忙喊：「老爷，可否听朝索一言？」
　　老爷停下了脚步，但却没有回头。
　　「说吧。」凯尔先生回头说。
　　我迟疑了一下，然后用有礼却坚定的语气请求：「请老爷拆除屋内的监视器，撤掉顶楼的保镖，以及不规定少爷每日都必须和您通讯。」
　　闻言，凯尔先生和那名微笑的保镖都倒吸了一口气，而全身都紧绷起来了，看来，我恐怕正踩在最危险的悬崖边缘。
　　金发的君王回过头来，从眼睛到全身都散发着浓浓的怒火。
　　我定了定心神，温和的说明：「老爷，您无时无刻不看见少爷，少爷也每日都从电脑中见到您，这让少爷该怎么以思念为理由回家探视您呢？而那些保镖们的存在，不也正是让少爷说出永远不想见您的原因吗？」
　　闻言，老爷沉默了好一会儿，才用那种近乎抱怨的语气说：「那样做，他就真的会回来看看我吗？」
　　我差点笑了出来，幸好，只是差一点而已。
　　但是，面对着我的凯尔先生和那名微笑的保镖却是一齐大大的扬起了嘴角，这让我忍得更辛苦了。
　　我努力保持恭敬的声音回答：「一定会的，老爷，请相信少爷也是非常爱您的，连未曾见过您的朝索都能从少爷的一言一行得知，少爷是多么的敬爱老爷您。」
　　老爷沉默了一会，语气似乎比较喜悦的转头对秘书兼管家说：「凯尔，照他的话去做吧！」神秘谁
　　「是。」凯尔先生恭敬的回答，然后用非常赞许的神色看着我。
　　老爷走进了工作室，凯尔先生和面无表情的冷酷保镖跟着进去了，显然，工作室里头还有我不知道的密道……
　　最后是那名微笑的保镖，他偷偷跑来塞了张名片给我，我低头看了名片，名片上的名字是艾尔利安，名片背面写着有问题欢迎找他，还画了个
　　晚餐时间将近时，我正打算开始做沙拉，少爷就冲进了厨房，神色紧张地直喊：「朝索，监视器怎么不见了？你拆掉的？」
　　「不是的，是老爷派人拆的。」我微笑的解释：「下午的时候，老爷来过了，他拆掉监视器，也撤掉顶楼的保镖，还告诉我，以后少爷您不用每天和他通讯了。」
　　少爷更加紧张的直喊：「哥哥？他为什么要那样做？他、他真的生气了吗？」
　　「不是的。」我用温和的微笑安抚他，并且回答：「老爷已经明白那些举动是不好的，所以他才会那样做，希望您不会再为此和他有不愉快。」
　　闻言，少爷的紧张消失了，剩下满头雾水的表情，他迟疑了一会，问：「他下午既然来了，为什么不叫我呢？他不想看我吗？」
　　我笑了下，提醒：「老爷在等您主动回家探视他。」
　　「哥哥也真是的，都过三十岁了，居然还是这么爱撒娇。」
　　少爷两眼一瞪，无奈的两手一摊：「我本来就要回去了呀！下周是哥哥的生日呢，我连礼物都挑好了。」
　　我笑着说：「老爷和少爷不愧是兄弟，个性非常的相似呢。」
　　「真的吗？其实，凯尔哥和艾尔哥也这么说过耶……」少爷呆呆的回答完，恍然大悟的喊：「啊！朝索，你取笑我也爱撒娇！」
　　「朝索不敢。」
　　我回答完后，终于还是忍不住，轻笑了起来。
　　「朝索，不准笑！」
　　「是，哈哈哈……」
　　我笑着，而少爷满脸气恼的时候，却突然响起了门铃声，这让我们两人都愣了愣，这个家的门铃实在不太常响起。
　　「少爷，我去开门。」
　　少爷偏了偏头，说：「我跟你去。」
　　「是的。」
　　我走到了门口，按下门旁的荧幕，荧幕上显示出来人，会看见他们实在让我有些讶异。
　　我开了门，门外站着的是天茶、小谷，还有另一名保镖。
　　他们三人的神色很僵硬，我回头一看，少爷的脸色也沉了下去，双方之间的气氛显然不是很好，甚至可以说是很紧绷的。
　　见状，我带着温和的微笑介绍：「少爷，这位是天茶，您可以称呼他为天茶叔，这位是小谷，您可以叫他小谷哥，还有这位……」
　　我停顿下来，虽然多次在顶楼见过他，我却不知道他的名字。
　　小谷笑兮兮地凑了上来，介绍：「他啊！叫做小美。」
　　「小美？那不是女生的名字吗？」少爷好奇的问。
　　「是呀！」见到少爷的神色，小谷似乎胆子更大了起来，说：「少爷，你看看他，唇红齿白，皮肤更白，还有一张瓜子脸，不是个活脱大美人吗？」
　　「别听他胡说！我叫做五月。」五月恶狠狠的瞪了他一眼，只是他的长相斯文，这瞪眼实在没有气势。
　　「喔！五月（May）哥，还是小美哥嘛！」少爷似乎起了坏趣味，笑嘻嘻的称呼。
　　小谷大笑了起来，现场的气氛已不再像之前那样紧绷。
　　这时，天茶才开口说：「少爷，我天茶欠你一条命。」
　　少爷看着他，神色已不再排斥，倒是充满了好奇。
　　「上头已经撤了拼死保护任务，我们三个是自愿来的。」
　　天茶解释完，貌似自言自语的咕哝：「任务是撤了，但这顶楼总该有人守着，免得有东西进驻在上头，若是某人飞出去的时候，被那些东西看见，那可就没好事了。」
　　闻言，少爷的表情有些呆愣。
　　「事情说完了，小谷、五月！走了。」
　　两人回了声「是」，连忙跟在天茶后头转身离开。
　　「天茶叔！」
　　少爷叫了声，三人愣了愣，回过头来，少爷正露出让人无法拒绝的灿笑，说：「留下来吃晚餐吧，朝索煮的菜很好吃喔！」
　　三人的表情很惊讶，但不等他们回答，少爷却突然皱起眉头，说：「糟糕了，街上又有事情发生了，我得去一趟才行。」
　　少爷是怎么知道的呢？我有点疑惑，但没有问出口，少爷身上的东西实在多到有些让人来不及接受了。
　　少爷的眼眸又闪过一连串的符号，同时他也脱去身上的衬衫，底下，是玄日的红色紧身衣。
　　这时，工作室突然打开来了，一台重型机车「自己」从里头骑了出来，头灯不断闪烁，还从车身发出很兴奋的声音，直喊：「阿夜、阿夜！我们要出动了吗？」
　　「是呀！把护目镜给我。」
　　机车的坐垫打开来，弹出了一个银色护目镜，少爷顺手的接过戴上，然后朝我们一看，大约是看见了我们目瞪口呆的神色吧，所以他笑了下，解释：「那是DSⅡ，他的身体被安特契爸爸拿回去修理了，只留下电脑晶片，但他不喜欢被装在我的掌上型游戏机里，所以我只好先把他装在机车上了。」
　　我们仍旧看着那台兴奋的机车，听到少爷的解释后，只有呆呆的点了点头。
　　「那我出去一下，一下子就回来了。」少爷有点紧张的说：「要等我吃饭喔！」
　　「好的。」我总算有些回过神，连忙回应少爷。
　　少爷跳上了机车，但机车似乎比他更加兴奋，一等到少爷坐上去，他就突然发出加速的声音，然后一口气冲刺，撞破客厅的落地窗，冲了出去。
　　「DSⅡ！不可以把窗户撞破！」
　　窗外，传来少爷怒吼的声音。
　　「对不起！DSⅡ下次不敢了！」机车的声音听起来一点反省的意思都没有。
　　我走向窗口，低头看着少爷和他的机车飞奔在大楼的墙面上，脸上忍不住浮出微笑。
　　总有一天，英雄会招来能说话的车子，或者是举起手，在众人的注目之下飞向高空。
　　