　　管家日志第三章　和主人练习聊天
　　父亲大人钧鉴：
　　我似乎有点能体会到您曾经的教诲，您曾经说，一个真正的好雇主，能让他底下人衷心耿耿的理由，绝不是金钱。少爷给我的图画，我找不到足够安全的地方存放，最后只好放在睡觉的金属舱里头了。
　　请在天上祝福我，可以得到更多金钱以外的酬劳。
　　晚上，我服侍少爷吃饭的时候，少爷吃得很慢，慢得就像正常人吃饭的速度一样，我正感觉奇怪的时候，少爷就放下了餐具，忧心忡忡的抬头问我：「朝索，到底要怎么样才能和同学聊天呢？」
　　我看着少爷忧愁的神色，明白他肯定又在学校遇上了人际关系的难题，想了想后，我拣了最不会出错的答案，回答：「很自然的聊一些彼此的事情就可以了。」
　　少爷苦着脸说：「可是，同学说的话，我完全都听不懂，要是我先说了话，同学却都呆愣愣的看着我，没有人会回话。」
　　「可否请少爷举例，您曾经说过什么话呢？」
　　少爷点了点头后说：「有一次，我看大家在讨论老师出的报告好难，时间又太短，肯定交不出来之类的话题，我就插上去说，不会的，这次的报告题目是『现今武器趋势──能量武器』，我选择了『如何改进能量武器的使用时效过短』的讨论课题，可以从能源输出量方面下手，只要在输出量和杀伤力中间取得最有效的平衡，就对战斗很有利，当然，也可以讨论武器种类，刀剑型的能量武器就比枪械型的更有持续性，而且能量刀甚至可以突破钢筋水泥，虽然刀剑的缺点是距离有限，但是若能以刀剑搭配枪械……」
　　我完全明白少爷的同学的苦恼了。
　　我轻轻喊了声：「少爷。」
　　少爷停下话来，看着我，还是用他可怜兮兮的表情。
　　我尽可能的解释清楚：「同学其实只是想互相抱怨一下老师出的作业太重，并不是真的要讨论报告内容，所以您下次可以跟着抱怨几句，就可以插入到同学的话题之中了。」
　　「可是，抱怨有什么用呢？」少爷皱起眉头，完全不理解的说：「抱怨完后，还是要写作业呀！而且抱怨会浪费时间，又对报告内容没有帮助，为什么不讨论作业内容呢？」
　　真是金玉良言啊……可惜不是正确答案。
　　我不自觉回想起凯尔先生说的话，他说少爷极度有教养，但是非常缺乏正常人际关系方面的常识，真是再正确也不过的了，少爷的生活和行为模式就像是教科书中提倡的少年人生活……但是却和真正的少年相去甚远。
　　我仔细跟少爷解释：「因为要做作业很苦，所以先互相抱怨，可以让大家发泄一下情绪，才比较能心甘情愿的去做作业。」
　　「我不觉得很苦啊！」少爷小声的说：「作业很简单，比起和同学聊天简单多了……」
　　我内心苦笑了下，一般人应该都宁愿聊天也不想写作业吧？
　　我想了想后，提出建议：「少爷，待会您吃完饭，也和老爷通讯完后，我们来看个新闻，然后，可以互相聊一下新闻内容，先练习一下，您明天就可以和同学一起聊新闻上播报的事情了。」
　　「好！」少爷一边高声答应，一边看着我，又用那种仿佛我拯救了他的表情。
　　晚餐后，少爷早早结束了和老爷的通讯，就坐在客厅等我了，见状，我也赶紧放下手上的扫除工作，连忙到客厅来，打开了电视。
　　电视上正在播放各式各样的英雄事迹，今天最热门的新闻，莫过于被称为「玄日」的英雄，他在今天中午的时候，解决了一件公车被恐怖分子挟持的事件。
　　我一看，便欣喜的说：「啊，真是太好了，玄日是个聊天的好话题。」
　　少爷瞪大了眼，惊讶的问我：「为什么呢？」
　　我笑了笑，「问别人为什么」正是一个不错的聊天开头方式，我开始和少爷「聊天」，打着主意，要利用这个机会，顺便补强少爷的常识。
　　「少爷，最近几年因为机械改造的科技发达，有很多人因为改造肢体而拥有了强大的力量，强大的力量造就了强大的恶人，但同时，也造就了无数的英雄，这些您应该知道吧？」
　　少爷迟疑了一下，但还是点了点头。
　　幸好，少爷不像我想像中那么缺乏常识，虽然我对于他的迟疑感到有些紧张，若是连『英雄』都不知道的话，那真是要「从头教起」了。
　　我继续说：「虽然有这么多英雄，但是其中大部分几乎都是昙花一现而已，毕竟英雄能改造得多强大，坏人就能改造得更强大，不少英雄不是死了，否则就是败在坏人手下，无脸再出现。」
　　「但是，其中总有几个例外，其中一个就是『玄日』，他是五年前就崛起的英雄，一直到现在，从未听过他有败绩，虽然现今的英雄中，有几个人都做到了，例如被人称为最暴力的英雄，龙安、最英俊的英雄，初风，还有唯一的女英雄，孤蝶。」
　　少爷听得一愣一愣的，呆呆的说：「我都不知道有这么多的英雄。」
　　我有些无力的笑了笑，英雄可是最近几年来最热门的话题了，恐怕连十岁小孩都能随口说出至少五个英雄的称号，而且还会抢着说哪一个才是他崇拜的英雄。
　　「那玄日应该不算是什么有名的英雄吧？你刚刚说的最暴力、最英俊什么的，都没有玄日啊！」少爷十分好奇的问。
　　我笑了下，摇摇头说：「正好相反呢，少爷，因为玄日总是戴着银色护目镜，看不见真面目如何，最重要的是，他来无影去无踪，被称为最神秘的英雄，而神秘又强大的英雄正是年轻人最喜欢崇拜的对象，自然也是个聊天的好话题了。」
　　少爷有点迟疑的思考，似乎仍旧不知道该回什么话。
　　我试着推少爷一把：「少爷，你对玄日有什么感觉呢？」
　　「我没什么感觉啊！」少爷有点无奈的说完，又理直气壮的说：「不认识的人嘛，能有什么感觉呢？」
　　我笑着说：「少爷，这样是没有办法和同学聊天的喔，您可以改说，我不太知道，然后反问对方，你觉得呢？」
　　「朝索。」
　　「是的。」
　　「那你对玄日有什么感想？」少爷很好奇的看着我。
　　少爷学得真快……
　　我想了想，捡了永远不会得罪任何人的回答方式：「我觉得有英雄在，至少能让那些想作恶的人有点顾虑，这样对一般民众也是不错的，而且有个英雄存在，总是能让人燃起希望，而且我认为，玄日没有露出真面目，行善并不要求任何回报，这点很是让人佩服。」
　　「真面目吗？」少爷思索了一下，好奇的问我：「朝索，你觉得玄日会长什么样子呢？」
　　看来，少爷已经抓到聊天的精髓就是「发问」了。
　　「我没有想象过。」我笑着说：「我想每个人都知道英雄的真面目吧！不过，如果可以的话，我倒是希望自己不要碰上他。」
　　「为什么？」少爷瞪大了眼，惊呼：「你不是说大家都很希望看到英雄吗？」
　　「是的，不过，少爷，所谓的『大家』是指人类大众，而朝索是个吸血鬼。」我苦笑着说：「对英雄来说，吸人血的吸血鬼恐怕是天敌吧？若是英雄对我喊杀喊打，我可是会很苦恼的。」
　　少爷又偏着头思索了下，看着我问：「朝索，你喝的血都是从哪里来的？」
　　果然，这个问题是每位雇主都会问的，毕竟，他们可不希望我的食物是从他们的脖子吸出来的。神秘谁
　　我恭敬的回答：「所有的血液都是跟医院买的。」
　　「我知道你是跟医院买的呀！血袋上面都有医院的名称。」少爷却毫不在意的问：「我的意思是，朝索你不喜欢白天出去，可是我也没看见你晚上出门呀，而我都十点才睡觉，医院那时候也关了吧？」
　　原来是这个，我笑着说：「有专门的人会帮我快递过来，不需要出门买的。」
　　少爷看了我好一会儿，我正疑惑的想主动问少爷想知道什么时，他才笑着说：「朝索，你该不会完全没有用牙齿去咬过人吧？」
　　听到这个问题，我的身体一僵，对这个话题感到非常不自在，但是，我还是诚实的回答：「有的。」
　　「喔！」少爷瞪大了点，似乎难以置信的说：「完全看不出来，感觉朝索比人类温和多了，好难想象你会咬人喔！」
　　再怎么温和，我也还是个吸血鬼呀！我苦笑着说：「少爷，您不是在第一天晚上就见过我露出獠牙和指甲了吗？」
　　「有啊！」少爷有点兴奋的说：「很酷啊！突然就从好好先生变成吸血鬼了，而且感觉很强！」
　　少爷……正常人应该要觉得很可怕，而不是很酷吧？
　　「吸血鬼都有獠牙和尖指甲吗？」少爷好奇的问。
　　「是的，那是最基本的能力。」我老实的回答。今晚的少爷似乎特别对吸血鬼有兴趣。
　　少爷又想了想，更兴奋的问：「那有会飞的吸血鬼吗？」
　　少爷似乎对于飞行特别有兴趣？我想了想，回答：「我只知道有会短暂漂浮的吸血鬼，但是要真正飞起来，我还没有见过。但是我想，可能也是有的，只是绝大部分的吸血鬼不愿意泄露自己的真正实力。」
　　我回答完后，少爷思考了起来，虽然就我看起来，好像更似在发呆，他发呆了好一会，突然开口问：「朝索，哪里有很多的吸血鬼呢？」
　　听到这个问题，我几乎变了脸色，但只是几乎，我知道自己仍旧保持着管家该有的神色，礼貌而恭敬的鞠躬道歉：「少爷，请原谅朝索不能告诉您。」
　　我弯着腰，等待少爷说没有关系，或者是不高兴的说真扫兴之类的话，但是，少爷却带着怯怯的声音问：「朝索，你生气了吗？」
　　我有点讶异，我有哪里露出了生气的意思吗？
　　「朝索不敢。」
　　少爷沉默了一会，开口说：「对不起，我只是……总之，以后我都不问吸血鬼的事情了，你不要生气，我先去改枪了，你忙你的吧。」
　　我一愣，直起腰来，看见少爷关了电视，开了工作室的门，然后头也不回的走进去，坐在桌子前就开始改造枪械。
　　我倒了杯牛奶给少爷，少爷说了句「谢谢」，而我也没有询问「聊天」的练习是否要改天继读，只是静静的看着少爷改造枪械。
　　想来，自己果然是有点生气的，这几天来，少爷从来不在意我是个吸血鬼，我对他的期待似乎便高了，总认为少爷根本没有把我当成异类来看，但是，他今晚却又问了那么多吸血鬼的事情，这让我有些失望。
　　虽然，我还是很疑惑，少爷到底是怎么看出我的情绪的？
　　隔天早上，我送少爷出门时，少爷看起来似乎情绪有点低落。
　　这让我在躺进金属舱后，一点睡意都没有，只是懊恼，自己何必因为一点小问题而生少爷的气呢？不管任何人总是会对不了解的事情感到兴趣，更何况少爷可是个年轻人，年轻人若不好奇，那还叫年轻人吗？
　　只是聊天而已，少爷也没逼我一定要回答。
　　唉……虽然我现在的年纪已经比已故的父亲大人大上许多，但却还是没有父亲大人当管家时的沉稳冷静，果然还是有很多需要学习的地方。
　　今晚，少爷回来后，还是跟他道歉，然后继续练习聊天吧。
　　想好了以后，我感觉自己总算比较有睡意了。
　　叮咚。
　　我从半梦半醒之间醒来，睁开了眼睛，立刻就知道这是门铃声。
　　离开睡觉的金属舱后，我走到客厅，阳光从开着的窗帘透了进来，非常刺眼，我绕开了射进来的阳光，顺道看了眼墙上的时钟，现在是正午，难怪会感到这么不舒眼。
　　走到大门前，我在门铃的荧幕上，按下了显示来人的按钮，荧幕上清楚的映出了三个人。但我一个都不认得，也许是少爷认识的人……虽然我一点也不觉得少爷这样有教养的人，会认识三个穿得像小混混的人。
　　即使来人看起来连礼节这两字都不太会写，但是，我还是礼貌的问：「请问是哪位？」
　　外头站在中央的人用着不客气的语气吼：「朝索·安德利斯！我们是猎鹰组的人！」
　　听到这个名称，我的心情立刻就更坏了，原来不是像小混混，而真的是小混混，淡淡的说：「对不起，这里不欢迎你们。」
　　我并不想理会他们，就算现在是正午，他们也没有那个胆子来惹我，之所以还没有按掉荧幕，走回金属舱睡觉，只是担心这些人会破坏大门，这可是少爷的房子。
　　「你不管你家的少爷了吗？」
　　我脸色一变，立刻一把拉开了大门，沉下了语气说：「你说什么？你们对少爷做了什么？」
　　那三人见到大门打开，我整个人就在他们眼前时，都吓了一大跳，连连后退了好几步，各自拿出了不同的枪械对着我，吼道：「你别过来，你过来的话，你家少爷就死定了！」
　　我皱了下眉头，微微伸出了獠牙，低吼：「你们该知道我的身分，枪对我没有用，少爷到底怎么了，快说！」
　　没料到，那三个人立刻拔腿就跑，居然连对我开枪的勇气都没有，只是其中一人的脚步顿了顿，丢下了一团纸，然后再也没有回头，乒乒乓乓的就跑下楼。
　　我也没有追上去，我曾不只一次服侍过黑道大哥的雇主，知道这些小混混不会知道太多事情，只是走上前，捡起了纸条，上头只写着一组电话号码，除此之外，什么讯息也没有。
　　少爷难道真的被抓走了吗……冷静！我要冷静些，少爷身边跟着很多隐藏的保镖，不可能会出事的。
　　我回到房间，拿起了少爷给我的手机，先打了少爷的电话，但是，少爷的房间却传来了铃声，我走进去一看，少爷的手机就放在床头，看来他忘记带出门了。
　　我只好再按出自己手机上的电话簿，里头有好几组保镖的电话号码，我打了保镖总负责人的电话，电话一被接起，我立刻就问：「请问少爷现在在哪里呢？」
　　对方也训练有素的简短回答：「我们跟丢了。」
　　我一愣，连忙又问：「什么时候跟丢的？」
　　「早上少爷离开家里以后，他也没有去学校，行踪不明，我们还在寻找。」
　　闻言，我心头一冷，莫非少爷真的被猎鹰组抓走丁吗？
　　电话中又传来了对方的声音：「请别太过担忧，少爷常常如此。」
　　「是吗？」我苦笑，对方听起来几乎是带点抱怨的语气，看来少爷真的没少让这些保镖烦恼的。
　　但是，这次很可能真的不同以往。
　　我挂了电话，改拨了纸条上的电话号码。
　　「朝索·安德利斯！」
　　电话一接通，对方就用一种恨得牙痒痒的声音念我的名字，我十分熟悉这个声音，因为我曾经当过他两个月的管家……不！应该说，当了他两个月的打手。
　　我冷冷的说：「柏特先生，有什么事情请针对我来，你也该知道我的价码，能够请我当管家的人不会是普通人，你不会想惹上少爷的家族的！」
　　对方狂笑了起来，然后冷冷的说：「你以为我傻子吗？我彻彻底底调查过安向夜这个人，不过就是个挥霍父母双亡保险金的败家子！」
　　我一愣，但，这是不可能的，虽然不曾听少爷确切地说起家里的事情，但我至少知道少爷还有父亲和一位兄长，而听少爷说起来，那位在家族中掌权的兄长也绝对不是泛泛之辈。
　　少爷更不是什么败家子，他一点挥霍的气息都没有，连吃宵夜都是到一般烤肉店去，虽然说，家里的东西都很昂贵，但我认为那都不是少爷买的，多半是老爷买的，因为自从我当少爷的管家后，从来没看过少爷买过什么奢侈品。
　　我因为不解而沉默，但对方显然以为我心虚了，他冷笑一声后说：「要你家的少爷安然无恙的话，就在三十分钟内到我指定的地方来，迟一分钟，我就剁掉你家少爷的一只手脚，迟五分钟，你就给他收尸吧！」
　　接下来，他说了个地点，我知道那个地方，那是个废弃的垃圾场，周围非常空旷，没有任何掩蔽物，我会完全曝露在正午的太阳光下，而这显然就是对方的目的。
　　对方说完了狠话，马上就挂了电话。
　　我皱了下眉头，那地点有些远，所以没有多少时间可以犹豫了，不管如何，我都得过去看看才行。
　　我手脚快速的穿上了全套复古式的西装，这套西装十分厚重，全是黑色的，最后，再套上了黑色的披风，这一层又一层的黑色衣物可以吸收掉大量紫外线，不让紫外线射到我的身体上。
　　最后，我戴上了黑色礼帽和黑色墨镜，然后，打开了落地窗，走到阳台上，虽然有如此多的防护，但是，太阳光仍旧让我感觉十分难受，仿佛自己正被炙烤似的。
　　我跳到阳台的栏杆上，然后一跃，越过了两幢大楼，落在第三幢的顶楼，落地时，没有发出任何声音，助跑了几步后，我再次跃起……就这么一次次的跃起，跳过了一幢幢大楼，无声却快速的朝着目的地前进。
　　