　　
　　管家日志
　　
　　「那么，老爷，有几件事情要先告知您……」
　　他又笑了起来：「我看起来很老吗？」
　　的确，叫这个二十出头的青年为老爷，很是有些古怪，我只好问：「那么，请问家族中的重要人士有哪些呢？」
　　「有爸爸和哥哥。」
　　我照着管家称呼的惯例，说道：「那么，我就称呼您的父亲为老爷，兄长是大少爷，至于您就直呼少爷了。」
　　他却哈哈大笑起来：「如果你那样叫，一定会被哥哥杀掉，我家最大的人是哥哥，爸爸也不是哥哥的爸爸喔。」
　　我不得不说我很茫然，掌权的人是大儿子不是父亲，这点我还可以理解，豪门家族的权力一向很错综复杂的，但是……爸爸不是哥哥的爸爸？
　　我踌躇了会，想起家中已有一位秘书兼管家，连忙问：「那么，请问那位凯尔先生，是如何称呼您的呢？」
　　他偏了偏头想，说道：「凯尔哥叫我少爷，叫爸爸安特契先生，叫哥哥……」
　　他看起来很苦恼。
　　管家是不能让雇主困扰的，我提议：「那么，我就称呼您为少爷，您的哥哥为老爷，父亲、父亲就……」
　　我真有些不知该怎么称呼了，只好硬着头皮说：「就叫安特契老爷吧？」
　　「好呀。」少爷看起来不怎么在意称呼，这点倒是像个年轻人了。
　　「那么，少爷，我是每天过来服侍您，还是住在这里呢？」
　　安向夜毫不犹豫的说：「你住在这里吧，反正还有空房间，我一个人住也好无聊。」
　　「是的。」我点了点头：「那么我明天就搬过来。」
　　少爷想了想，跑进一个房间，然后又跑回来，塞了一只手机和一支钥匙给我，说道：「对了，这个给你，凯尔哥说，如果你愿意接下管家工作，要我拿给你，然后打电话给他，他的电话号码就存在手机里头……你会用手机吗？朝索。」
　　少爷最后很不确定的看着我。
　　我明白他的顾虑，在常人眼中，一个吸血鬼似乎和科技无缘，但是，事实上并不是那样的，许多吸血鬼可是走在时代的尖端，虽然我自己算是守旧派的，但为了做好管家的工作，却也学习了很多现代科技的东西。
　　我笑了下，恭敬的说：「会的，少爷。」
　　「那就好，给你吧！恭喜你找到工作了，朝索。」
　　安向夜少爷笑嘻嘻的拿起我带来的血袋，然后把鲜红的液体倒进了一个十分美丽的杯子，上头甚至用黄金做了一圈装饰符文，而且我怀疑正中间那颗指甲片大的红宝石说不定是真品。
　　他一边递给我，一边说：「杯子是你的，送给你当作找到工作的贺礼喔！」
　　我接了过来，看了看红宝石，果然是真的宝石……
　　这时，我看见少爷又在另一个杯子倒了血液，然后拿起了杯子。
　　他竟然用杯子碰了下我手上的杯子，发出清彻响声后，他说：「干杯。」
　　我瞪大了眼，惊呼：「那是人血。」
　　「我知道。」
　　说完，他仰天喝尽杯中物，然后若有所思的偏着头，说道：「我只是想尝尝人血喝起来是什么味道，嗯，冰冰的还不算太恶心。」
　　「……」
　　我有预感，我将有一个与众不同的雇主。
　　***
　　晚上我打包好行李，稍微睡了一下，直到早上十点，才拿起那只手机，打给了少爷口中的凯尔。
　　电话一被接起，我还来不及说话，对方便说话了。
　　「你便是少爷找的管家？」
　　「是的，凯尔总管，我是朝索‧安德利斯，安向夜少爷的管家。」
　　就我知道，真正的大家族中往往有许多管家，负责照料不同主人，但是，其中家族最有权力的管家，一定是老爷的管家，通常被称为总管。
　　「……我是秘书，不是管家。」对方虽然这么说，但却又自己咕哝：「虽然说我跟管家也差不太多了。」
　　对方问道：「听说你是吸血鬼？」
　　「是的。」我有些惊讶，少爷竟然老实说了，我以为他应该是瞒着家里人的，毕竟独身在外的青年找个吸血鬼在身旁当管家，怎么样都不是会让人放心的一件事情。
　　对方沉默了好久，久到我以为他已经离开了，但他又开口说：「抱歉，刚才日……那个，我的主人找我。」
　　「我理解。」我点了点头，主人的事情优先，看来对方的确是个非常称职的管家……虽然他自认是秘书。
　　「你是吸血鬼也好，少爷那种惹祸性格，也只有吸血鬼才当得起他的管家。」
　　我很疑惑的说：「少爷十分的有教养。」
　　对方安静了一下，语气听来十分无奈的说：「少爷绝对很有教养，但是教养和惹祸无关，你以后就会懂了……总之，我已经编派一组人马给你，专门负责帮忙你达成少爷的要求，他们的电话都在手机的电话簿里头了，这样，还有什么问题吗？」
　　我小心翼翼的问：「凯尔先生。」
　　「是。」
　　「我是个吸血鬼。」我很疑惑，他们竟然就这么接纳了一个吸血鬼？
　　对方平淡的说：「我知道，朝索‧安德利斯，父亲是普通人类，出身管家世家，母亲却是个吸血鬼，所以你是个少见的天生吸血鬼，『吸血鬼代数』是第五代，从小被身为管家的父亲养大，成年后也到处找管家工作，虽然是第五代的强大吸血鬼，经过安全评断，危险系数却不到10%，个性非常温和，是吸血鬼中的异数。」
　　我十分愕然，无法开口响应。
　　对方却十分理解的自己解释了起来：「朝索，你不是家族中唯一的吸血鬼，你很独特，在吸血鬼圈子中非常有名，稍微打听一下便知道了。事实上，我也曾想过让家族中的一名吸血鬼去当少爷的下属，但少爷不喜欢她，只好作罢。所以，你不需要担心你的吸血鬼身分，只要服侍好少爷就是了。」
　　看来，少爷的家族比我想象的还要更显赫很多。
　　「是的，我会尽我所能的做到『管家』的责任。」我还是忍不住稍微提醒对方，我是管家，不是打手。
　　「那就够了。」对方的回答让我很放心。
　　接下来，他随意的说着几个注意事项：「少爷的食量很大，大概是三到五个人左右的食量，做菜要多做一些，他喜欢吃炸食和肉类，喜欢玩虚拟游戏机，喜欢重型机车，喜欢格斗，喜欢哥哥……对了，如果你在家中发现监视器的话，不要太惊讶，那是少爷的兄长在关心他。」
　　我沉默了一下，淡淡的说：「凯尔先生，我服侍的人是少爷。」
　　对方也安静了下，语气中似乎带着赞许的说：「那你就告诉少爷吧，只是，少爷肯定知道监视器的事情，现在，我要告诉你很重要的事情，一定要记得。」
　　「是。」我非常认真的回答。
　　对方缓缓的说：「少爷是个很特别的人，他从小就极少出门，接触的人更少，是最近几年才出来透气，所以他通晓各种知识，但是却没有基本的常识，尤其极度缺乏人际关系方面的常识，当他不明白某些事情的时候，你不要太惊讶，只要引导他去学习就好。」
　　我点了点头，这终于解释了少爷的奇特行为。
　　「那么，你还有任何问题吗？」
　　「暂时没有，非常感谢您的解答。」我用十分礼貌的语气回答。
　　「有任何问题都可以打电话给我。」
　　「非常感谢。」
　　
　　
　　晚上，少爷下课回家，我一边服侍他换上家居服，一边告诉他，家里至少有三十来支监视器，这数目真让我惊讶，要知道，这个公寓房子并不大，除了厕所和洗澡间没有以外，其它的房间都有，光是那个秘密工作室里头就有八支。
　　少爷果然知道。
　　他无所谓的说：「我知道，哥哥很紧张我，不只监视器呢，其实有好几个邻居都是哥哥派来保护我的。」
　　我有点疑惑的问：「但是，我遇到少爷的那天晚上，少爷遇到了麻烦，却没有人出来保护您。」
　　少爷嘻嘻笑了起来：「我甩掉他们了，我不想他们跟上来，他们谁也不能跟上来。」
　　安向夜少爷这时的语气很是有点傲然，是到目前为止，唯一能让我看出来的一点豪门子弟之气。
　　既然少爷不介意那些监视器，那我这个管家自然也管不着了，我问道：「少爷，晚餐想吃些什么呢？」
　　少爷想了想，说道：「汉堡，很多很多汉堡。」
　　「要朝索亲手做，还是叫外食呢？」
　　少爷十分好奇的问：「你会做菜？」
　　我谦虚一笑：「朝索是个管家，少爷，虽然比不上顶尖大厨，但是简单的菜式是没有问题的。」
　　少爷笑着说：「那我要吃你做的，还要很多薯条。」
　　看来少爷非常喜欢垃圾食物，这点也像个年轻人。
　　「需要什么饮料呢？」
　　「牛奶。」少爷毫不犹豫的回答。
　　这点又不像个年轻人了。
　　接下来，我到附近超市去买了晚餐要用的食材。
　　回到家时，少爷正非常不像个年轻人的乖乖地写报告，而且还是用手写，字体端正的像计算机打字，我几次帮少爷添加牛奶时，只见那迭报告从一张、两张、五张……到最后几乎像半本书了。
　　但我并没有看到少爷查阅任何资料。
　　「少爷在写些什么呢？」我有点好奇的问。
　　虽然说，管家教条告诉我，管家是不该问主人任何和管家工作无关的事情，但是，父亲也说过，『管家教条是死的，但主人是活的』，如果主人喜欢聊天，那么，身为一名称职的管家，就该学着和主人聊天。
　　我想，安向夜少爷应该是属于喜欢聊天的那种主人。
　　少爷抬起头来，回答我：「格斗武器发展史以及未来的趋势。」
　　我这时才想起，我居然不知道少爷上的是什么科系，连忙问了一下。
　　「格斗系呀！」少爷理所当然的说。
　　我看着少爷纤细修长的身形，实在不太像个擅长战斗的人，不过，不管是什么科目，总是分成实践派和理论派，也许少爷就是理论派的吧！
　　我想了想，问道：「是附近的大学吗？」
　　「嗯。」
　　果然是理论派的了，一般来说，真正的格斗高手都是从格斗学院出身的，格斗学院是不论年龄和学历的，看的多半是身手和体格，只要身体素质够好就能进去。
　　一般大学则是还要看学历和文科等等，所以大学中的格斗系多半是附设而已。
　　「好香的味道喔，可以吃饭了吗？」少爷十分期盼的看着我。
　　「可以的，少爷想在客厅吃吗？」
　　「嗯！」
　　我收拾了少爷的作业，然后送上了晚餐。
　　少爷咬了一口汉堡，然后直喊：「好好吃的汉堡喔！」
　　我正想谦虚一句时，却看见少爷用惊人的嚼动速度吃完了手上的汉堡，伸手拿另一个汉堡的空档，顺便吞了十几根薯条，是一根一根的嚼完才吞下，但是，我眨个眼，他就吞了十几根……
　　少爷的动作不能说没有教养，事实上，还是十分的优雅，只是「快转」了十几倍速而已。
　　接下来，少爷吃掉了五个三层汉堡，一整盘薯条和三杯牛奶，然后跟我说，要是份量再多一点点就好了，我只好怀着讶异的心情，再煎了一个汉堡以及炸了一盘薯条。
　　这次，少爷吃完后，很开心的说他吃饱了。
　　我头一次怀疑，少爷绝对不是吸血鬼，但或许是个狼人？
　　***
　　吃过晚餐后，少爷走到书房的计算机前坐下，我本以为他终于要开始年轻人的休闲活动了，但是，却又听到他喊了声哥哥，接着是不停的说话声，这才明白，他是利用计算机在和哥哥通讯，绝非在进行年轻人的休闲活动。
　　问清少爷没有任何需求后，我则开始准备打扫屋内，幸好屋子不是非常干净，否则我真的要开始怀疑我这个管家除了煎汉堡以外，到底还有多少用处了。
　　少爷在计算机前待了一个小时后，走了出来，这时大约是八点钟，他打开了秘密工作室，然后坐到其中一张桌子前，桌子上头摆满了各式各样的枪械，成品和半成品，若是我没认错的话，其中甚至还有颗炸弹。
　　然后，少爷拿起工具，开始操弄那些半成品，如果我理解得没错的话，我想他的动作叫做改造枪械。
　　少爷说过，他的家族不是黑社会，我相信他，但，或许是军火商？
　　
　　少爷专心改造枪械的时候，我也已经把客厅清洁了一半，包括把五个大书柜中的书全拿出来，内外全擦拭上蜡后，再把已经撢去灰尘的书照原样放回去，我发现这些书里头，有好几十本的年代起码有三百多年，通常应该被锁在图书馆的经典古籍柜中。
　　五个大书柜也全是桃花心木作成的。
　　再来，我把沙发保养过一次，原木矮桌一样擦拭干净后上蜡，沙发虽然样式普通，却是真正的小羔羊皮制成的，矮桌同样不起眼，却是桧木质料，角落的镶框不是黄铜却是K金。
　　矮桌下放的坐垫都是最高级的克什米尔羊毛织成的，上头的星空和月亮装饰是金银线交织而成，四个角落镶着银色装饰圆球，是白金实心的。
　　我忍不住走到厨房，拉开不起眼的抽屉，拿出各种刀叉，我不知该高兴还是该惊讶，刀叉不是银器，这对我是件好事，因为吸血鬼是怕「银」这种材质的，虽然我还是可以戴着手套保养它们。
　　刀叉全是白金制成的，根本不需要保养，白金是不会变黄的。
　　所以，当我拖地的时候，发现地板的磁砖根本不是磁砖，而是某种不知名的金属的时候，我已经一点都不惊讶了。
　　我曾经说过，这间小屋子不需要管家……我真的错了，这里的每一样家具都需要管家的细心呵护。
　　包括角落的垃圾桶都是个高级的陶瓷艺术品。
　　当我正小心翼翼的擦着一个纯金丝扭成的笔筒，这时，少爷走了出来，跟我说：「晚安，朝索，我要睡觉了。」
　　我瞄了墙上的钟一眼，忍住惊讶的心情。
　　十点钟睡觉？如果这是常态的话，那我真的要重新估计少爷的生活习惯了，我恭敬的问道：「晚安，请问少爷打算几点起床呢？」
　　「五点。」
　　我有点傻眼，晚上十点钟睡觉，早晨五点钟起床？
　　少爷看着我，笑了起来：「朝索不用跟着我起床，我五点要去晨跑，大概要七点才会回来，帮我做早餐好吗？啊……你白天是不是要睡觉呢？那也没关系，我可以去外面买。」
　　「少爷！」
　　我立刻严肃了脸色，恭敬却坚决的说：「虽然朝索是吸血鬼，但是，朝索绝对会做好任何管家的工作，有任何事情请尽管吩咐，不需要顾虑任何事情，因为照顾好主人的所有事务，是一位管家的职责。」
　　少爷看着我，笑笑的说：「好，我晨跑回来要先洗个澡，请在七点二十分帮我准备好早餐。」
　　「是的。」我恭敬的接下了吩咐，然后继续问道：「是否要为您准备外出衣物呢？」
　　少爷毫不迟疑的点头：「好。」
　　少爷回房睡觉了，我则小心翼翼的不发出任何声音，打扫整间屋子，然后一次又一次瞪大了眼，发现自己手上正在擦拭的东西可能和一台跑车的价格差不多，或者思考我现在又拿着哪个时期的骨董……
　　我就这么一直打扫到了早上，当五点钟过了五分钟时，少爷梳洗完毕，穿着运动服出现了。
　　我带着笑容问候：「早安，少爷，今天早上，少爷有特别想吃什么吗？」
　　少爷想了下，摇摇头说：「没有，朝索帮我选吧。」
　　我更仔细问：「有特别不吃什么食物吗？」
　　少爷耸了耸肩，回答：「我什么都吃。」
　　我点头，一个连人血都喝得下去的人，的确是有可能什么都吃的。
　　少爷出门晨跑了，我则开始准备早餐要用的食材，管家教条有云，第一次做早餐给主人吃，最好做上各种不同的早餐，让主人都试试看，以便日后可以指定要吃哪一种。
　　食材准备好了，剩下一些熟食，就等少爷回来后沐浴，我才动手做，以保食物的热度。
　　接下来，我开始动手准备少爷沐浴后要穿的衣服，当我打开少爷的衣橱时，再次傻眼了。
　　两套睡衣，一套运动装，三套衬衫和牛仔裤，一件夹克外套，一套西装，底部放着一双皮鞋，加上少爷刚才穿的一双运动鞋和一套运动装出去，这就是少爷所有的衣物？
　　少爷果然十分准时，他准时七点钟回到家中，然后开始沐浴，也准时在七点二十分踏出浴室，坐在客厅的桌子上，我便把五种早餐一份份送上餐桌。
　　然后，我服侍少爷进餐……基本上是呆呆的站立在一旁，然后看着少爷把五种早餐全都吃光，份量大概是十二人份吧。
　　最后，少爷抚着肚子，愁眉苦脸的说：「好饱喔……朝索，这样又太多了一点了。」
　　我有些慌乱的解释：「我、我是要让您各吃上一些，试试您比较喜欢哪一种，以后可以指定要吃哪一类的早餐，并不是要您吃光的……」
　　「喔。」少爷若有所思了一会，然后笑着说：「那以后我每一种都要，份量都少一半就好了。」
　　「是。」我松了口气，还好少爷的食量没我想得那么可怕……虽然六人份的早餐也够惊人的了。
　　少爷准时在八点钟出门上课去了，我送少爷出门后，转头收拾了餐具，才回到我的房间，躺进了金属舱，当然，少爷给我的手机也跟着摆进金属舱，以免少爷临时要找我。
　　我睡到傍晚四点钟，起床到市场去买菜，然后准时五点钟回来，少爷五点半准时到家，然后六点钟开饭。
　　接下来少爷又重复了前一晚做过的事情。
　　之后几天，每天几乎都是重复第一天的生活，少爷的生活规律得惊人，只有一晚，少爷想出去吃宵夜，他特别爱烤肉这种宵夜，他就带着我一起去，当然，我并不吃烤肉，只是喝着水壶里的血液。
　　
　　吃宵夜的那天晚上，我们这对主仆先后吸引了很多目光，先是我的打扮，西装背心和领结，引起了众人的注意，后来，所有的客人又呆呆的看着少爷身旁越来越高的空盘子山。
　　我忍不住开口建议：「少爷为什么不吃自助吧呢？那一定非常的划算。」
　　说完，我立刻就懊悔了，这话听起来似乎是在讽刺少爷的食量，绝不是一个管家该对主人说的话。虽然我一点讽刺少爷的意思都没有，是真的如此觉得。
　　「呵呵。」少爷抬起头来，笑着说：「朝索，就算你是吸血鬼，也不可以做这么残酷的事情喔！店老板会哭的。」
　　闻言，我努力压抑住上扬的嘴角，不露出太大的笑容，然后道歉：「十分抱歉，少爷，朝索不该那么说话。」
　　这时，少爷放下了烤肉，看着我，有些忧愁的说：「朝索当了我的管家以后，讲话都好有礼貌，好不习惯喔！我们不能像第一天晚上那样聊天吗？就像朋友一样就好了。」
　　我看着安向夜少爷，后者的神色透着失落，但我还是有点不敢确定少爷是否是认真的，很多主人即使对下属说出了做朋友的话，也不见得就真的能相信。
　　有时，这只是一种测试，测试下属是否会得意忘形的越界，有时，主人则真的想和下属维持朋友关系，只是，他没有他自己想象中的那么谦卑而已。
　　「朝索？」少爷疑惑的看着我。
　　我微微一笑，说道：「当然可以。」
　　少爷的眼睛一亮，有点兴奋的说：「那真是太好了，那你也别叫我少爷，叫我阿夜就好了……」
　　「不行！」我立刻脱口而出。
　　少爷吓了一跳，瞪大了眼看着我。
　　我暗暗责怪了下自己，一个管家应该随时保持优雅的姿态，而不该莽撞出言，更不该惊吓了主人。
　　然后，我正色道：「少爷，我们可以维持朋友关系，但是，称呼是万万不能更动的，称呼就像是主人和管家之间的契约，随时提醒着双方，彼此的身分地位以及应守的规矩本分。」
　　父亲和管家教条都同意，交情再好的主仆，还是主仆，绝不能越界。
　　少爷笑了起来，回答：「你真有趣，朝索。好吧！不改就不改了。」
　　为什么，少爷总是说我很有趣呢？
　　那天晚上，少爷吃掉了五千元，在一家一盘牛肉只要一百元的烤肉店。
　　也许我还是太小看少爷的食量了。
　　回到现在，我把注意力从少爷的食量拉回到现在真正的正事上。
　　已经快要到少爷回家的时间了，而我在准备今晚的晚餐，锅中正熬着浓汤，手上正切着沙拉要用的蔬菜，一旁的烤箱也发出阵阵烤面包的香味，今晚的主餐，十片手掌大的牛排，也放在盘子上，就等少爷回来吃着沙拉和烤面包时，我才来煎牛排，这才能保持牛排的热度……
　　「朝索！」
　　我愣了下，这是少爷的声音，但是，少爷从来没用这么慌乱的语气说话过。
　　我连忙放下手上的菜刀，走到客厅，还来不及开口说话，少爷就看见了我，直喊着：「朝索、朝索！怎么办啊？我该怎么办！」
　　我连忙安慰：「少爷、少爷，你冷静一些，别着急，慢慢说，不管再严重的事情，总会有解决的办法的。来，深呼吸，吐气。」
　　少爷十分听话的跟着我的话做深呼吸和吐气，一连做了三次后，我看少爷的情绪也平静下来，这才尽可能的用缓慢而平稳的语气问：「少爷，发生了什么事情，让您这么紧张呢？」
　　闻言，少爷才刚放松下来的情绪又紧张了一些，结结巴巴的说：「朝索，同、同学找我一起去唱、唱……唱歌！」
　　若不看句子的意思，光听语气，我可能会以为少爷的同学是要找他去毁灭世界。
　　我一愣，反问道：「您不想去吗？」
　　「我想去啊……」少爷带点迟疑的说完，然后又紧张兮兮的说：「可是我从来没有唱过歌，我一定会出丑的，还是不要去好了。」
　　我温言安慰：「唱得好坏没有关系的，同学只是想找你一起去玩，不是要参加歌唱比赛。」
　　「不是唱歌的问题。」少爷皱紧眉头，十分烦恼的说：「我、我是不知道该怎么做，他们都说得好开心，什么一定要点哪几首歌，哪些歌的MV很好看，哪个歌手最近出了精选辑……我不能理解，完全不行！」
　　说到这，少爷看着我，用一种可怜兮兮的眼神，似乎想在我脸上找到理解的神色，但我不知该如何回应，我实在不太懂少爷在担心什么，他刚才说的话全都是一般人会说的话，有什么不能理解的呢？
　　最后，他很气馁的举例说明：「同学问我最喜欢哪一首歌，我说贝多芬的第五号交响曲，别名命运交响曲，可是，同学都觉得我很奇怪。」
　　我懂了。
　　「同学约您什么时候去呢？」
　　少爷更紧张的说：「就是这个周末！」
　　我点了点头，恭敬的出声邀约：「若少爷今晚没有事情的话，是否愿意和朝索一起去唱歌呢？」
　　少爷看着我，眼神好似我拯救了他似的，用感动的语气说：「朝索，你真好……不过，我好像闻到烧焦的味道了。」
　　啊！