　　管家日志第六章　站起来的，英雄！
　　父亲大人钧鉴：
　　您曾经说过，当主人犯错时，适当而不着痕迹的提醒主人，也是管家的责任。但是，当我也无法分辨一件事情是对是错时，该怎么办呢？
　　将情况告知少爷，将对错留给少爷。
　　我在您留下的笔记中找到了解答，感谢父亲大人。
　　「终究不是真正的英雄……」
　　虽然我不会依靠英雄，但是，我还是认为英雄是个很棒的存在，每个看过旧式英雄电影的人都会知道，英雄会被打倒，但是，英雄也终究会站起来，这就是英雄迷人的地方，他们永远都会站起来，从绝望中，给世界带来一线希望。
　　但，玄日还是倒了，把绝望留给了全世界。
　　「荆棘！」
　　天茶的神色疯狂，拼命喊着『荆棘』，我想，这大概是女孩的名字吧！如果不是三个保镖同时抓住他，恐怕他早就跳下楼，去寻找他的荆棘了。
　　「队长，你不要这样，弟兄们已经跑下楼去看了。」
　　「你冷静点啊！」
　　几名保镖虽然这么喊，但是他们脸上的神情却一点也不冷静，充满了悲伤痛苦，小谷甚至都红了眼眶，他脸上的神情只比天茶要来得冷静一些。
　　喀！
　　我一愣，看向声音来源，一只手……就攀在大楼的边缘。
　　虽然发出的声响是这么的轻微，但是，显然引起了所有人的注意，所有人都静默下来，目不转睛的看着那只手……就像刚才电视中，众人看着孤蝶跑向女孩，以及看着巨大黑影降落下来的眼神一模一样。
　　那是从绝望中燃起一丝希望的光芒。
　　在众人的注视之下，那手用力一撑，一个人跳了上来，双膝撞在楼面上，发出好大声响，然后他就此半跪不动，见其身影，果然就是刚才电视中看到的玄日。
　　玄日的全身都狼狈不堪，右手臂缺了好大一块皮肉，若不是他刚才用这只手爬上来，我真怀疑那只手臂已经彻底报废了，但是，更严重的伤却是在胸前，他的胸前一片血肉模糊，血肉和衣服糊在一起，根本无法判断伤口有多大。
　　恐怕，刚才的能量砲是贯穿了他的右手臂，又打中了他的胸口……女孩方才就是趴在玄日的胸前，而现在，他的怀中已没有了女孩。
　　终究……
　　「荆棘！」
　　天茶撕心裂肺的一喊，他脸上的表情很难用言语来形容，但若有人将此刻的他画成一幅画，画的标题必定是「悲痛」。
　　玄日似乎也被这声叫喊震荡，他微微抬起头，护目镜遮住他的眼，但我想，他势必是在看天茶。
　　他突然举起左手，手上抓着另一个人的手臂。
　　只是手臂？或者是……
　　然后，玄日一口气将一整个人上举到众人的视线之中。
　　「爸爸！」
　　那个女孩，毫发无伤，只是哭着叫喊：「爸爸，不要打我们，我是荆棘，我是荆棘啊！」
　　玄日把那个女孩放到了顶楼的地板上，女孩软了一下脚，然后跌跌撞撞的跑向天茶，但是天茶的速度更快，女孩刚走了两步，他便冲过去，抱起了女孩，而且抱得死紧，恐怕现在就是日皇本人下令，他都不会放开自己的女孩。
　　保镖们纷纷走向他们的队长和女儿。
　　我则走向还半跪坐在大楼边缘的玄日，他的伤势看起来非常严重，实在让人担心，他会不会下一秒钟就往后倒，然后从二十五楼摔下去了。
　　我走到他的身旁，他也抬起头来看着我，然后看向我的身后，我转头一看，才发现所有人都看着他，包括天茶和那个女孩。神秘谁
　　每个人的神色出乎意料的相似，那热切的神色就像小孩看着自己最爱的英雄创下了奇迹。
　　突然，众人一起瞪大了眼，惊呼了一声。
　　我连忙回头看向玄日，这才发现，他竟然真的往后倒下去了。
　　我立刻伸出手抓住了他，虽然只抓到两根手指，但这应该足够让我抓住他了……好重！他怎么会这么沉重？
　　我脸色一变，对于重量的错估导致失了手，玄日的手指从手中滑了出去，而我却无法再更进一步了，因为我已站在大楼的边缘，这瞬间，他就摔了下去。
　　糟糕！我连忙往下看，一抹黑影正好从我面前冲上来，卷上来的风让我倒退了好几步，一愣后，我连忙看向天空。
　　玄日正在天空盘旋飞翔。
　　这时，女孩突然朝着天空大喊：「玄日哥，别忘记了，你答应过，等我长大以后，就要娶我当新娘喔！」
　　天茶瞪大了眼，表情既惊讶又带着厌恶，真的要形容，那么，就像是人类在踩到排泄物时会有的表情。
　　空中，传来了清晰的回应：「等你。」
　　然后，玄日的身影停滞了一下，接着猛然向下俯冲，瞬间消失在我们的视线中。
　　一片沉静……爆炸开了！
　　保镖们突然大声的欢呼起来，每个人都像疯子一样，他们冲到女孩旁边，然后一起把她抬起来，一次次的抛上天空再接住，开玩笑的大吼大叫「英雄的新娘」、「玄日的新娘」等等。
　　就算天茶在一旁，表情臭得就像、就像排泄物……咳！失礼了。就算如此，他也没能阻止任何人的欢呼，最后，甚至连他都笑了起来，大声的笑，笑得连眼角都流出泪来了。
　　真正的英雄呀，就是会带着全世界的期望，再站起来。
　　我忍不住看向天空，由衷的赞美。
　　「玄日，你是个英雄。」
　　顶楼热闹得像是在开宴会，保镖们全开心得忘了他们拼死保护的对象还下落不明，见状，我便走下了顶楼，打算回去继续打扫屋子，一打开门，却发现客厅已不是我离去前，那个一尘不染的模样了。
　　地上有尘土脚印，还洒满红色的液体，桌子上的笔筒也被撞了下去，正满地上乱滚。
　　我弯下腰，沾了些地上的液体，一点也不意外的发现，那是鲜血，而且还没干涸。
　　我沿着鲜血的痕迹，一路走到了厨房，发现放置面包的柜子手把上也染满了血，打开一看，里头的吐司面包全都消失了，还有冰箱，里头原本放了许多大盒装的牛奶，因为少爷实在太爱喝牛奶了。
　　但是，现在里头只剩下两、三罐东倒西歪的躺在里面，我随手把牛奶罐扶正后，继续沿着血迹走，这次来到了少爷的房间，房门根本没有关，我直走了进去。
　　房间内的窗户开着，强劲的大楼风把窗帘吹得老高，我走过去，把窗户关上，低头一看，窗台上全是血，血迹从这里一路蔓延出去，经过厨房，最后到达客厅，然后消失在电视那面墙前，也就是消失在秘密工作室外。
　　我重新走回了客厅，拿起桌上的电视遥控器，将自己的拇指压在遥控器的太阳符号上头三秒钟，原本，少爷早已设定成我也可以开启工作室，方便我进去打扫，但是，现在工作室却没有打开。
　　荧幕上显示「工作室上锁」。
　　我看着工作室，一时间不知该做什么反应。
　　少爷把自己锁在里面吗？满地都是血，他受伤了吗？还有，这大量的鲜血更让我强烈的感觉到，这血的味道闻起来似乎有些怪异，并不纯净，就像之前闻到的一样。
　　铃……铃……
　　突来的手机声打断了我所有思考，我接起了电话，恭敬的说：「凯尔先生，您好。」
　　凯尔先生二话不说，就问：「少爷呢？」
　　「少爷不在家……」我思索着要不要把屋内的情况告诉凯尔先生，毕竟这满地的鲜血很有可能是少爷流的，少爷肯定受了不轻的伤。
　　「他一定在家，否则不会关掉监视器，马上去确认少爷的状况。」凯尔先生用非常严厉的声音下命令。
　　我愣了下，少爷关掉了监视器？
　　「凯尔先生，我刚才四处确认过了，都没有少爷的踪迹，但是，我进不去工作室。」
　　手机另一端没有传来回应，但是，我隐隐听到有人咆哮的声音，也似乎听见凯尔先生的声音，还有一些陌生的声音。
　　过了很久，我只能拿着手机等待回应，大约整整快一个小时之后，对方才终于回应了。
　　凯尔先生用有些疲惫的声音对我下令说：「少爷的确在工作室里头，你去帮他准备比平常更多的食物，把食物放在客厅，然后就没你的事了，回你的房间去，不要偷看少爷的状况。」
　　「请问，如果少爷明天早上也不出来呢？」
　　「那就继续帮他准备食物，然后帮他跟学校请假，接着就回你的房间去，什么都别管。」
　　「是。」
　　对方挂断了电话，我便开始准备食物，做了少爷最喜欢的炸鸡、薯条、一大杯牛奶和三桶冰淇淋，想了一想，又准备了急救箱，放在食物的旁边。
　　虽然，满地的脏乱让我很想动手清扫，但是却不能不遵照凯尔先生的命令，收下食物，然后就回到自己的房间去，什么都别管。
　　这样的日子足足过了三天，三天后的早上，当我拿着早餐进客厅时，少爷已经坐在客厅里头，看起来正在等我的样子。
　　少爷此时已换上了干净的衬衫和牛仔裤，笑嘻嘻的说：「早安，朝索。」
　　「早安，少爷。」
　　我放下了早餐，一如往常地服侍他用餐，而少爷也一如往常地开始快速进食。
　　虽然，我什么都没有问，但是心中却真的不得不怀疑……少爷是否就是玄日呢？
　　同样的发色，差不多的身形，少爷失踪，玄日就出现，玄日受伤，少爷也在屋子里洒了满地的血，还把自己关在密室中三天才出来……种种迹象让人真的不得不怀疑，少爷也许就是玄日吧？
　　我忍不住偷偷打量起少爷的模样，他穿的衬衫是短袖的，两条手臂露在衣服外头。
　　玄日的右手臂缺了很大一块皮肉，但是，少爷的手上连条割伤都没有……我猛然想起，之前少爷曾让我看过的，那条二十公分左右的不规则撕裂伤，居然也不见了！
　　如果说，二十公分的撕裂伤能在三天内消失，那么，消失了一块皮肉是不是也能在三天内复元呢？
　　我看着少爷，后者怎么看都像是一个柔弱的青年，但是，少爷是格斗系的学生、至少枪法很好、能够甩掉两百多名保镖的追踪、伤口能在短时间内复元，血液的味道很奇特……
　　我终于忍不住开口问：「少爷，您到底是什么人呢？」
　　闻言，少爷一愣，停下了进食的动作，他抬起头来看着我，许久，才开口反问：「我不就是你的少爷吗？不然还会是谁呢？你难道还期待我是其他人吗？」
　　我一愣。难道，自己在不自觉中，很期待少爷就是玄日吗？如果，服侍的少爷是个英雄，那我也会与有荣焉吧……
　　「对我来说，朝索就是温柔又细心的管家，是吸血鬼还是人类，都没有关系呀！」
　　我愣住了。只要是温柔又细心的管家，是吸血鬼还是人类都没有关系吗？
　　少爷理所当然的说完这些话，又深深的看着我，十分忧虑的问：「朝索，对你来说，我除了是『少爷』以外，其他身分也是很重要的吗？」
　　「不！」
　　我深深的一个鞠躬，深切的道歉：「是朝索失礼了，少爷说的是，朝索是个管家，而对管家来说，少爷就是少爷，就算有其他身分，也仍旧是少爷而已。」
　　我说完后，少爷露出了一个灿烂无比的笑容，而我也从这个笑容中，再次深深体认到自己的愚蠢，我希望少爷不因种族而另眼看待我，却期待少爷是个英雄而不是普通人，好让自己这个管家也面上有光……父亲大人，若您在天堂有知，一定会斥责我的贪婪和愚昧吧！
　　在我深深忏悔时，少爷已经低下头，继续他的快速进食。
　　吃完早餐后，少爷本还打算提起书包去上学，经我提醒之后，他才终于知道今天是周六，根本不用上学。
　　少爷一愣，然后偏了偏头，露出迷糊的表情说：「原来已经周六了……啊！朝索，今天是几号？」
　　我立刻报上了日期和年份。
　　少爷立刻转头看了墙上的时钟，然后拍着胸膛，一副放心的样子说：「呼……幸好现在是白天。」
　　少爷……难道你没注意到刚才吃的是早餐吗？我有点哭笑不得。
　　「朝索，晚餐之后，陪我出去一下吧！」
　　「是的，少爷。」我点了点头。
　　「嗯。」少爷偏了偏头思索，又说：「那下午顺便去买衣服好了，穿得太乖的话，去那种地方一定会被找麻烦的。」
　　那种地方？我有些疑惑，但同时就点了点头说：「好的。」
　　接下来，少爷又开了秘密工作室，开始改造枪械。我也打扫起屋子来了，虽然白天并不是我的工作时间，但是眼见客厅和工作室中都是一片脏乱，满地都是干涸的血渍，我怎么也不能让少爷处在这种脏乱的环境之下，然后自己回去金属舱中安眠。
　　我穿上了围裙，提来了一桶水，消毒水、清洁剂、抹布和刷子，各种清洁工具都一应俱全，决心把地上干涸了三天的血渍彻底清除干净。
　　少爷好奇的转过头来看着我，问：「朝索，你不先睡觉吗？下午还要出去买衣服喔！」
　　「少爷，我想先打扫干净比较好，一天不睡是不要紧的。」
　　少爷点了点头，看着我擦地板好一会后，又开口说：「朝索，你穿着围裙，跪在地上擦地板的样子，好……」
　　好……好尽责？好认真？
　　「好好笑喔！哈哈哈……呵呵！」
　　少爷笑了很久，笑到抱着肚子，趴在桌上，还猛捶了桌子好几下，发出的声响之巨大，让我突然为桌子担忧了起来。
　　「下午一定要帮你买很多很多的围裙。」
　　少爷笑到最后，下了结论。
　　「为什么呢……」
　　「因为哥哥说，只要我开心什么都好呀！」
　　……少爷，您就不能培养更正常、更像一般年轻人的开心法吗？
　　下午出去买衣服时，又招惹了很多人的目光，多半是因为我为了抵挡阳光而穿上的盛装，而后当少爷跟我说了话，而我恭敬的回答他后，众人的目光就转移到少爷身上，多半是惊疑不定的看看我，然后又看看少爷。
　　我们走进了一家装潢前卫，但却也满有品味的店，根据我的了解，这家品牌名为X-Killer的衣物在一般人眼中是不便宜的，但非常受到年轻人的喜爱，算是那种年轻人会趋之若鹜，拼命存钱好来购买的衣服，所以在这里买衣物应该是不会错的。神秘谁
　　少爷和我一走进店家，立刻就有两名年轻的店员走上前来，但是，随后却有另一个男装打扮的女人走过来，她用微笑阻退了两名店员，然后自己走上来招待我们，但她十分有分寸，只是朝我们笑了笑，说一句「随便看看」，然后就站在离我们两步远的地方，随手整理起柜上的衣服。
　　这人也许是女老板吧！她的穿着有种随性的帅气，长相也很中性，头发甚至剪成五分头，但却不突兀，反而让人感觉很清爽舒服。
　　我看了看店面的衣服，在下手挑衣服前，先询问少爷：「少爷喜欢什么颜色呢？」
　　少爷毫不犹豫的回答：「红色、蓝色和黄色！」
　　标准的英雄色呀……我转身对女老板说：「请依照这些颜色，帮我家少爷挑选些合适的衣服来试穿，上衣裤子外套都要一些，若有鞋袜更好。」
　　我想，这女老板对流行的品味多半比我更像年轻人，而且她的穿着看起来也挺舒服的，交给她应该是比较好的选择。
　　「没问题！」帅气的女老板爽快的回答，然后开始挑选衣服，丝毫没因为「少爷」这称呼，而露出任何异样的神色。
　　「有围裙吗？」少爷突然出声问。
　　女老板一愣，似笑非笑的看着少爷说：「这倒是没有，是你要穿的吗？」
　　「不是，是他要穿的。」少爷比着我。
　　「喔！」女老板看着我，眼睛亮了一下，然后还是带着那抹似笑非笑的笑容，说：「那我下次进货的时候，会记得进点围裙来了，到时再通知你来挑吧，来！你先去换上这套衣服和鞋子。」
　　女老板爽快的把全套衣物塞进少爷手上，然后朝更衣室一比。
　　少爷点了点头，乖乖的进更衣室去换衣服了。
　　这时，女老板一边随意的再挑了几套衣服，直接堆到我手上来，一边随口问：「你家少爷多大了，十八了没有？」
　　「少爷已经二十二岁了。」
　　女老板的动作一滞，然后转过头来，似笑非笑的问：「家教一定很严吧？」
　　我思索了下，虽然不知道老爷和安特契老爷是如何教育少爷的，但是从屋内的三十几架监视器和三百多个保镖来看……
　　「非常严。」我由衷的回答。
　　女老板点了点头，不意外的说：「这时代居然有这么乖的孩子，真是开了我的眼界，这样吧！不管你们买多少东西都算八折吧。」
　　「非常感谢。」
　　「那个……」少爷从更衣室探头出来，疑惑的问：「衣服的尺寸是不是太小了？」
　　「不，那就是你的尺寸。」女老板和一男一女的店员都笑眯了眼，女老板招着手说：「出来看看。」
　　少爷迟疑了一下，还是推开门走了出来，他一走出来，女老板就吹了声响亮的口哨。
　　少爷穿着红色的上衣，上衣的长度短得只能遮住胸口，但却是高领口的，而且袖子长得超过了手肘，至于下半身的裤子则十分宽松，几乎是「挂在」髋骨上，长度略微超过膝盖，然后裤子底下是一双长靴。
　　由于上衣过短以及裤子过低，所以少爷的腹部完全没有任何布料遮盖，完整露出了腹肌，这也是女老板吹口哨、女店员眼睛发亮，以及男店员目瞪口呆的原因。
　　「看不出来，真是看不出来呀！外表看来是个柔弱少爷，底下居然这么有料。」
　　女老板啧啧有声，然后干脆的转头跟我说：「七折！」
　　「……谢谢。」我有点无奈的回答。
　　少爷看了看女老板和店员们的神色，又转过头来问我：「朝索，这样好看吗？」
　　唔！似乎是好看，少爷也不愧是格斗系的学生，身材锻炼得非常好，但是，老实说，我还是比较习惯少爷穿衬衫和牛仔裤的样子。
　　我还来不及回答，女老板就竖起了大拇指，用力地夸奖：「好看！好看得不得了，相信我，你穿这套衣服，保证走到哪都受欢迎！」
　　闻言，少爷的眼睛发亮了，惊呼：「真的吗？」
　　一旁的女店员立刻尖声附和：「真的、真的！你身材超好的！真是迷死人了！」
　　因为有三个人同意（加上心不甘情不愿同意的男店员），所以少爷立刻相信了，然后在女老板和女店员的异常热心之下，他换上了一套又一套的衣服，又在少爷的点头之下，女老板和女店员拿起相机猛拍他。
　　「这些衣服可要不少钱。」
　　试穿得差不多后，女老板看了看山高的衣服堆，这么说完后，又爽快的说：「如果你肯让我把这些照片作成目录和放大贴在店里的话，就跟你收成本价就好！怎么样？」
　　少爷并不缺钱。我皱了下眉头，正想拒绝时……
　　「好不好？帅哥。」女老板拍了拍少爷的肩膀。
　　少爷无所谓的回答：「好呀！」
　　我连忙提醒：「少爷，不能留下照片，安特契老爷不会喜欢看到您穿这些衣服吧？」
　　少爷转头看着我，有些茫然的说：「安特契爸爸？他为什么会不喜欢？爸爸老是说，我的穿着让他觉得现在是一九一二年，不是二一一二年，要我穿得像现代人一点，不要老是让他的眼睛穿越时空回到过去。」
　　原来，安特契老爷是十分前卫的人吗？我连忙换了个人选，说：「那老爷也不会喜欢看到你穿这样的衣服吧？」
　　少爷理所当然的说：「才不会呢！哥哥说，只要我高兴就好。」
　　如此，我真的不明白了，疑惑的问：「那么，请问，您的衬衫和牛仔裤是谁帮您买的呢？」
　　「没有人，是我自己去买的。」
　　「……」原来，古板的人是少爷自己吗？
　　既然如此，那只要少爷不在意，也就没有关系了。我和女老板商量起来：「除了少爷身上这套，可不可以把其它衣服寄到这个地址呢？因为我们晚上还有别的活动。」
　　「没问题，不过，你们晚上有什么活动？」女老板好奇的问。
　　少爷立刻接下话，大喊：「看自由格斗赛！」
　　闻言，我一愣，自由格斗赛？那不是由一开始是地下擂台，直到后来才浮上枱面，成为正式比赛，而且号称是最血腥暴力，几乎没有规则可言的格斗比赛？
　　这时，男店员突然尖叫：「自由格斗？该不会是今晚的伊萨特对上切兰达吧？」
　　少爷开心的说：「对呀！」
　　「那票超难买的耶！连最外围的票都买不到了，你买到哪边座位的票？」男店员十分羡慕的说。
　　少爷一愣，回答：「我不知道耶！票不是我买的，是伊萨特给我的。」
　　「……伊萨特给你的！？」男店员露出了完全不相信的神色。
　　少爷在他的书包中掏了掏，拿出了两张票来，递给男店员。
　　「VIP！」
　　男店员接过票一看，尖叫了一声，原本一直在旁边怠工的他突然变得热情无比，和刚才猛拍照的女老板以及女店员没两样，他拉住了少爷的手，拼命问着有关伊萨特的事情，甚至求少爷帮忙要签名照等等。
　　「这么说来，你也要一起去看自由格斗？」
　　女老板一边说，一边上下打量着我，非常不以为然的说：「你要穿这样去？那我跟你打包票，你一定会被找麻烦！」
　　闻言，连被男店员拉住的少爷都回头看了我一下，点点头说：「说的也是，你也帮朝索找几件衣服吧！」
　　女老板非常爽快的说：「没问题！」
　　「我、我不喜欢露腹部！」我连忙说明。
　　「喔？」女老板看了我一眼，无所谓的耸耸肩说，「好，那露别的地方也可以！」
　　唔！别的地方可不可以也不要露呢？
　　女老板……喔，不！根据她最后的自我介绍，她叫做欧尔佳，女店员则是姬儿，男店员叫做洛伦。
　　欧尔佳言出必行，地挑了件无袖且削肩的黑色紧身上衣给我，不知是巧合还是讽刺，上衣中间的图案是斑驳的白色十字架。
　　然后，姬儿笑兮兮地拿了件皮裤来，虽然是长裤，但是，裤子的外侧却是镂空花纹的。
　　最后，洛伦非常同情的递上了一双长靴，让我至少可以遮掩小腿的侧边……虽然我更想遮的是上面的大腿侧边。
　　的确完全没有裸露到腹部，也的确裸露了别的地方。
　　我非常非常不习惯这样的衣着。
　　但是，欧尔佳说，少爷一开始试穿的那套衣服也有别种颜色的，如果我不喜欢现在这套，她可以拿跟那套一模一样，只是颜色不同的衣服给我，让我们穿「兄弟装」，而少爷一听，马上兴致高昂。
　　想想过短的红色上衣以及过低的裤子会裸露出来的大片腹部和下背部，我宁可穿上有十字架图案的衣服和只是外侧镂空的裤子。
　　由于欧尔佳和姬儿对于少爷和我的发型都十分不满，所以提议要帮我们梳发型，而且不得拒绝。
　　「没关系呀！反正外面太阳还好大，现在出去也很热喔！」
　　少爷笑嘻嘻的对我说，我愣了下，这才想起自己已经换上了多处裸露的衣物，直射皮肤的太阳光将会让我非常难受。
　　「是的，少爷。」我十分感激的回答。
　　所以，直到傍晚，阳光也减弱了许多后，我和少爷才从X－Killer出来。
　　在少爷的希望，晚餐是薯条和炸鸡之下，我们前往速食店，途中，我十分在意自己的衣着是否会引来异样的目光，但很可悲的是，注意少爷和我的人竟然比来时还要少得多了，显然对街上的年轻人来说，盛装和衬衫牛仔裤比我们现在身上的衣服更加奇怪。
　　虽然感到可悲，但我还是放心多了，尤其替少爷感到高兴，少爷看来并不反感他身上的衣物，而沿路的年轻人也投来了很多羡慕的眼神和口哨，显然是很欣赏他的穿着，这对少爷的人际关系，是个非常好的开始。
　　到了速食店后，少爷一口气把菜单上的六种套餐全点了，然后我们拿着一堆食物找了张桌子坐下。
　　少爷在开动前，好奇的看着我，问：「朝索你不吃吗？」
　　「我不吃这些食物。」
　　「我知道啊，我就是问你不喝血吗？」
　　「这里……不太好吧？」我苦笑着说，我可不想引起骚动。
　　少爷却一伸手，说：「血袋拿来。」
　　我愣了愣，反射性的执行少爷的命令，从随身背包中拿出血袋递给少爷。
　　少爷就这么拿着血袋，把桌上的一杯饮料拿到垃圾桶去倒干净，然后又把血袋戳破，在大庭广众之下，把鲜血倒进了杯子。
　　我怔怔地看着少爷的举动。这样……不太好吧？
　　少爷走回桌边，把杯子放在我面前，还顺便插上一根吸管，然后，他看着我的表情笑了，提醒：「这样也没什么关系吧，反正大家都很奇怪呀！」
　　我一愣，看了看周围，速食店中到处是互相炫耀改造肢体的人，什么怪异的穿着都有，不少人还亮出了武器，角落甚至有人正拿着刀在自己的手臂上割字……的确，大家都很奇怪，更重要的是，真的没有人注意到少爷刚才的举动。
　　我果然太守旧了。
　　我叹了口气，然后用吸管喝起装在可乐杯中的血液，少爷也开始快速吃东西，周围的人甚至没注意到少爷的异常进食速度。
　　而在这期间，我出声婉拒了好几群上前邀约的女孩以及……好几群上前邀约的「男孩」，看着那群男孩不断偷瞄着少爷毫无遮掩的腹部，然后暧昧地笑了起来的样子，我也不会真的认为那些男孩真的是如他们口头上说，只是想和少爷「做朋友」。
　　女孩也就罢了，居然连男孩也上前搭讪。我忍不住再次感叹：「我果然太守旧了吗？」
　　「会吗？」少爷说到一半，却拉了拉我，比着悬吊在天花板下的电视机，兴奋的说：「朝索，你看，又是玄日耶！」
　　我抬头看向电视，电视上正播着新闻，玄日在今天正午时，拯救了数名受困在高楼火场的民众，他直接从天空出现，一头撞破落地窗，然后带着那些人一个个飞下来。
　　媒体甚至拍到了玄日飞过天空的身影，虽然看不清楚他的面容，但衣物是一样的，而那双金属翅榜在太阳下闪闪发亮，让人想认错都难。
　　新闻播完了，我回头看着少爷，无疑的，今天一天从早上开始，少爷都在我的视线范围内，最多只有离开五分钟去如厕之类的，我想五分钟并不足以让他飞去火场救人，然后再次飞回来。
　　大约是我盯着少爷太久了，少爷也回看着我，疑惑的问道：「怎么了？」
　　我沉默了一会，看到少爷嘴角沾上了蕃茄酱，我拿出手帕，一边擦拭少爷的嘴角，一边建议：「少爷，您以后还是少穿这么裸露的衣服吧！」
　　少爷愣了愣，疑惑的说：「为什么？」
　　因为，如果您不是玄日，没有玄日那么高强的身手，那这个世界对穿着太裸露的您来说，实在是太危险了！
　　