　　
　　管家日志第二章　辅佐主人学会唱歌
　　父亲大人钧鉴：
　　我不得不向您忏悔，因为我犯了一个不可饶恕的过错，在工作的第一周，就把少爷晚餐的浓汤和面包都烤焦了。若您天上有知，一定会狠狠的责骂我这个不成材的孩子吧！
　　请在天上祝福我，不要再犯下错误。
　　「没关系啦，牛排很好吃啊！冰淇淋甜点也很棒喔！」
　　这次，换少爷安慰我了。
　　不能让主人来安慰我，我强打起精神，说道：「少爷，我去叫计程车，唱歌的地方离家有些远了。」
　　少爷摇了摇头，说：「不用了，骑机车去吧，我有两台机车呢。」
　　两台？那么就是说工作室中的那两台机车了，但是，那不是用来观赏用的吗？我有点疑惑的问：「但是，您要怎么把重机车运到楼下呢？」
　　少爷毫不迟疑的说：「工作室里面有电梯。」
　　看来这个家的秘密比我想象的还多，我进去打扫了一周，却完全没发现里面有电梯。
　　「好的，但是朝索没有重型机车的驾照，可能要非常失礼地麻烦少爷载朝索一程了。」
　　少爷疑惑的看着我，问道：「驾照？我也没有那种东西呢，没有也没关系吧？」
　　这是个好问题。
　　基于没有吸血鬼死于车祸的前提之下，我想，我应该不用担心驾驶人有没有驾照的问题，所以，我还是跨上了少爷的机车，然后开始我生平第一次的，机车惊魂记。
　　在我开始寻找管家工作，常常因为吸血鬼的身分而碰得一鼻子灰，今天是我第一次，觉得自己是个吸血鬼真好……至少不用担心下一秒钟就会车毁「鬼」亡。
　　不过，虽然这么说，但是少爷还是很遵守交通规则的，时速的指针不多不少的刚好在道路的速限上，而且也遵守交通号志，只是除了红灯以外，他很不喜欢踩煞车，所以，当前面左右两方都有阻碍的车辆时，他会用十分巧妙的角度从中间穿过去，然后再继续闪过第三辆、第四辆……
　　有一次，少爷甚至把车身下压到……和地面成四十五以下的角度，然后从一台游览车和人行道的小小缝隙间钻过去。
　　少爷那时一边钻，一边低喊：「朝索，我忘了问你，你会飞吗？」
　　这话是在确定，若是出了车祸，我可以及时带着他飞走吗？我回喊：「朝索不会飞，少爷，可是可以跳跃得很高很远。」
　　「喔，那真可惜。」少爷的声音听起来很失望。
　　我连忙喊道：「不会的，少爷，朝索还是可以及时带您跳走的。」
　　「嗯？」神秘谁
　　少爷猛然煞住了车，我一时不察，险些整个人撞上少爷的背，幸好我是个吸血鬼，反应比常人快，也有能力违反「猛然停止之下，物体会往前冲」的惯性，将自己整个定格停住，没撞上少爷的背部。
　　少爷脱下了安全帽，转头问我：「你说什么？带我去哪？」
　　我吓出一身冷汗，僵硬了三秒钟后，才有办法对少爷解释：「去安全的地方。」
　　少爷看起来似懂非懂，偏着头问：「唱歌的地方应该很安全吧？」
　　我抬头一看，这才发现，原来我们已经到了俗称KTV的地方。
　　我下了车，少爷把车停在一旁的停车场，钥匙一拔，就要走了。
　　「少爷，车子不上锁吗？」
　　我很担忧，少爷的重型机车一看就知道不是凡品，上再多锁恐怕都无法保证，少爷和我唱完歌出来后，还有车子可以骑……虽然我很想坐计程车，但是，绝对不可以因此就眼睁睁看着少爷的车被偷走。
　　少爷拍了拍我的肩头，笑嘻嘻的说：「放心吧，我没甩掉哥哥派来的保镖，那些人会帮我看车的。」
　　我一愣，原来如此。
　　少爷和我踏进了KTV，这家店装潢得非常科幻感，是年轻人会感觉时髦的地方，一踏进去，少爷就好奇的看着周围所有的东西，他似乎对墙上装饰着的废弃改造机械感到特别有兴趣。
　　我随口和少爷聊天：「少爷应该不喜欢改造身体吧？没有看见您身上有任何改造的地方。」
　　少爷转头看了我一眼，笑了笑后说：「接下来，要做什么？」
　　我看着少爷的反应，他已不像晚上刚回家时，那样手足无措了，这很好，先带少爷过来熟悉一下果然是正确的，人类对于前往陌生的地方会下意识的有点紧张和害怕的心情，但是，他们却也很容易适应新地方。
　　我细心解释：「现在要去和店员说我们要唱歌，要开一个新的包厢。」
　　少爷表现得很好，泰然自若，脸上始终保持微笑，最后，我甚至看到女店员偷偷塞了张纸条给他。
　　我们跟着引导人员走时，少爷苦笑着把纸条拿给我看，上头是姓名和电话号码。
　　我打趣的说：「这不是很好吗？少爷是个万人迷呢！」
　　少爷给了我另一张纸条，带着幸灾乐祸的表情说：「另外一个女店员要我转交给你的，这也很好喔！管家先生也是个万人迷呢。」
　　「少爷别取笑我了。」我苦笑着摇了摇头，说道：「朝索可没有您好看。」
　　少爷好笑的说：「朝索，你是不是不常照镜子啊？」
　　「镜子……」
　　我看了眼前方的引导人员，后者虽然在带路，但走得极慢，显然他正拉尖耳朵在偷听，我淡笑着说：「少爷，快到了，等等再说吧。」
　　一走进包厢，引导人员解释完必要事项后就离去了。
　　少爷对周围的环境一点都不感到兴趣，却直直地看着我，似乎正在等待解释，我笑了笑，打开了厕所的门，站在镜子前方。
　　我站在少爷和镜子的中间，但是，镜子毫无阻碍的反射出少爷的身影。
　　我转身看着瞪大了眼的少爷，感到有些好笑的解释：「少爷，镜子是照不出我的，就连照相机也无法留下吸血鬼的身影。」
　　「那你们要怎么知道自己的模样？」少爷很是惊讶。
　　我淡淡笑着说：「若是后天变成吸血鬼的，那早就知道自己是什么模样了，若是像我这种生下来就是吸血鬼，通常是请画家来画自己的画像，但我并没有这么做，我的父亲告诉我，对管家来说，整齐清洁比容貌更重要。」
　　少爷点了点头，说：「朝索穿这样的衣服，真的感觉很整洁呢！」
　　说到衣服，我忽然想起少爷衣橱的简单衣物，连忙说：「少爷，您该买些衣服。」
　　「我有衣服呀。」少爷偏了偏头，有点疑惑的说。
　　「少爷，现在的年轻人很少在穿衬衫了。」我用十分委婉的语气提醒：「若少爷想要更融入同学的生活，应该要穿得更像个年轻人。」
　　虽然，我也不喜欢时下年轻人穿衣服的品位，但是，少爷若想要弄好人际关系，就不能穿得像个一百年前的年轻人。
　　少爷笑着说：「好呀！改天一起去买衣服，你帮我挑吧。」
　　他两手一摊，无奈的说：「你知道，我实在分不出来好看和俗气的分别，像上次，班上有两个同学穿着差不多的衣服来，明明我看起来都一样，可是同学的反应却不一样，一个同学被笑了，另一个却有好多女生喜欢，好奇怪喔！」
　　少爷所谓的差不多……恐怕差得有一百年那么多吧？
　　幸好，身为一名管家，帮主人搭配衣服是很基本的能力，我一直都在注意服装流行的趋势，我立刻答应：「好的。」
　　少爷笑了笑，然后左右看了下，视线停在点歌机上，顿时，他脸上的表情又紧张起来，直喊：「朝索、朝索，这些是什么东西呀？」
　　「别紧张，少爷。」
　　我温和的笑了笑，这似乎让少爷放心不少，然后我走到点歌机，一边点歌，一边说：「朝索先点几首歌来让您听听看。」
　　我各点了目前歌曲排行榜上，抒情、轻快，以及比较摇滚的三种曲风，试试看少爷比较喜欢哪种歌。
　　三首歌词都播放完以后，我笑着问：「少爷比较喜欢哪一首歌呢？」
　　少爷老实的说：「我还是觉得，贝多芬的命运交响曲比较好听，柴可夫斯基的第六号交响曲，别名悲怆交响曲也很好听。」
　　也许，少爷不是一百年前的年轻人，是两百年前的？
　　我思索了下，命运交响曲的节拍很重，也许少爷是喜欢节拍比较重的歌曲？我试着点了这类型的歌。
　　当歌曲播放到一半，少爷的眼睛一亮，不用我问就自己喊：「这个好听一点。」
　　我放松的点了点头，还好少爷不是真的只喜欢交响乐，然后，我问：「少爷，先放这首歌的原唱，听个几次，您应该就会唱了。」
　　闻言，少爷有点紧张的说了「好」。
　　可是，歌曲才放了一遍，少爷就说：「我会了。」
　　我点了点头，又点了次歌，这次把原唱的歌声拿掉了，只留下音乐，让少爷自己唱。
　　音乐响起，少爷一开口唱，我就愣住了，然后呆呆的听他唱完整首歌……
　　当歌曲播放完毕后，少爷紧张的瞪大眼看着我，问道：「这样唱可以吗？」
　　我有点迟疑的说：「少爷……」
　　「我唱得不好吗？」少爷急急的问。
　　「少爷，您唱得很好。」
　　我努力不浮出太古怪的神情，解释：「但是，一般来说，普通人是没办法唱出，和原唱一模一样的声音，以及完全一样的音调唱法。」
　　如果不是眼睁睁看到少爷的确开口唱歌了，我可能会以为那根本就是原唱者在唱的……看来，少爷身上的秘密并不比那间奇妙的工作室少。
　　「那、那要怎么唱？」少爷更加慌乱了，结结巴巴的说：「我、我不会别的唱法。」
　　我连忙温言安慰：「少爷，用您自己的声音唱就好了，我再点一次，您放轻松，用您说话的声音来唱就好了。」
　　但是，当曲子响起，少爷握着麦克风，吞吞吐吐的唱了几个字，然后无语看着荧幕发呆，最后，他用可怜兮兮的表情看着我，说：「朝索，你先唱给我听。」
　　「好的。」
　　我看着点歌荧幕，想挑首比较好唱的，让少爷边听边学，这时，少爷也凑了上来，我连忙让开，让少爷可以清楚的看到荧幕。
　　「朝索！」他惊呼，比着荧幕上的一首歌名：「你看，这首歌叫做『吸血鬼』耶！」
　　我看了下荧幕，点着头说：「我知道那首歌。」
　　「唱给我听！」少爷的眼睛发了亮。
　　「好的。」
　　我点了歌，拿起麦克风，当音乐响起，我开口唱……
　　古老的钟敲了十二下
　　破旧的棺材打开棺盖
　　白天可爱迷人的太阳光
　　已经被黑色的帘幕杀光
　　别喊
　　没什么
　　夜晚不就是疯狂的黑暗的出没
　　别看
　　乖乖睡
　　白天里没有可怖的吸血的怪物
　　吸血鬼踏上街道生人勿近鲜血是我最爱饮品
　　不要喊哈雷路亚上帝放假玛利亚也乖乖睡觉
　　我潇洒甩动披风露出獠牙不要乱动我很温柔
　　吸血鬼遇到快尖叫
　　GOD Bless You
　　我唱完了歌，少爷也笑得从沙发滚到地上去了。
　　我拿出梳子，帮少爷整理乱掉的头发，然后又把他的衬衫拉整齐。他则边笑边说：「朝索啊朝索，你的披风呢？」
　　「这时代几乎没有吸血鬼会穿披风上街了。」我老实的回答：「一穿上披风，大家不会认为我是吸血鬼，倒是很有可能把我当作在玩角色扮演的人，老是要求拍照。」
　　闻言，少爷又笑了好一阵后，又好奇的问：「那你真的睡在棺材里头吗？」
　　少爷从未进过我的房间，我搬东西进去的时候，他正在学校上课，所以他没看见过里头的东西，我点了点头，又稍微解释了一下：「我睡在类似棺材的金属舱里头，那比棺材坚固得多了，如果受到攻击，还会叫醒我。」
　　这次，少爷却没笑了，他皱着眉头问：「金属舱……不好睡吧？为什么不睡在床上？」
　　「太明亮了，只有完完全全的黑暗能让我安眠。」
　　虽然这不是该告诉人类的事情，但我并不想扫少爷的兴致，这也不是太重大的秘密，我仔细解说：「若不是完全的黑暗，哪怕只有一丁点微弱如星光的光芒，我的休息也是不完全的，短时间不会有问题，但长期下来，我会变得很虚弱。」
　　「喔。」少爷点了点头，没再问任何吸血鬼的问题，比着点歌荧幕说：「我要学这首歌。」
　　「好的。」
　　接下来，少爷非常开心的开口唱了，用他原本的声音，唱得非常开心。光是这首吸血鬼，他就唱了三次，我趁机插入了刚刚第一首节奏重的歌，少爷一听到歌，愣了下，但是，他反射性的开口唱了几句，露出了惊讶的表情，然后，继续唱了下去。
　　有了开始，接下来就简单得多了，我唱一首歌，然后少爷就再唱一遍，少爷学习的能力非常的高，只听一遍，他就能够完整的唱出来。
　　我们就这么唱了三个小时，直到店员过来问是否要继续加时间，我看了少爷一眼，少爷看起来意犹末尽，我正想开口跟店员说，再加两小时……
　　少爷惊呼一声：「糟了！忘记跟哥哥打电话了！」
　　我立刻改口跟店员说：「不用了，请帮我们结帐。」
　　当我们走出KTV的时候，少爷的心情看起来非常的好，嘴里甚至哼着歌，多半是哼那首吸血鬼，看来我该去把那张唱片买下来了。
　　走到停车场，少爷的机车果然还在，保镖非常的尽责，我俩走到机车旁，少爷戴上了安全帽，我也正在戴帽子……
　　「抢劫！」
　　我转头一看，两个人影正朝我们冲过来，两个人手上都拿着枪，他们的眼神瞄着少爷的机车，脸上都是欣喜的神色，对我们吼：「把钱包和安全帽都拿来，然后滚开！」
　　我皱了下眉头，抢匪都拿枪对着少爷了，那些隐藏的保镖怎么还不出来呢？
　　我看了眼少爷，少爷已经戴好了安全帽，安全帽是全罩式的，护目镜从外边看是银色的，看不见容貌，所以我也看不见少爷的神情，这让我不知道该采取什么样的应对方式。
　　「还不快点让开！」抢匪已经没有耐心，手上的枪械似乎随时会飙出子弹。
　　我皱眉，正想挡在少爷跟前时，却看见少爷不慌不忙的把手伸进他自己的怀中，动作流畅自然得像是在掏出一条手帕……但，他掏出了一把手枪。
　　这巨大的反差让我和两名抢匪都愣住了，抢匪正想先一步开枪，我还在犹豫要不要上前挡住，或者交给还没出手的暗中保镖时，少爷已经毫无预警的开了枪，开枪的速度非常快，枪声几乎像是只有一声。
　　但我可分辨出，枪声一共是四起，两枪打掉对方的枪械，两枪打在抢匪的膝盖上。
　　抢匪倒在地上抱着膝盖哀嚎不已时，少爷又不慌不忙的用收手帕的自然姿态，把那支手枪放回怀中。
　　我不知该说什么，只好夸奖了声：「少爷，真是好枪法。」
　　少爷打开了护目镜，对我笑了笑，然后对周围喊了声：「别杀他们，否则要你们好看！」
　　我一愣，想了想才明白，少爷是在对周围隐藏着的保镖发话。
　　「上来吧，朝索。」
　　我转头一看，少爷已经发动了机车，我跨上了机车，一边想，也许我之前想错了，少爷是实践派的格斗系学生，不是理论派的。
　　隔天，少爷下午回来时，递给我一张人物的画像，是用油画颜料画的，但画的真实度非常高，仿佛一张照片似的。而画中的黑发男子穿着西装背心，打着领结。挂着很温和的微笑，有一双很温柔的湖水绿眼眸。神秘谁
　　我抬头看着少爷。
　　少爷笑着说：「这就是我眼中的你喔，朝索。」
　　闻言，我忍不住又低头看着那张画，画中人的五官依稀可以找到父亲大人的模样，看来这的确是我的容貌，只是画中人的温柔是怎么回事呢？
　　虽然我从未见过自己，但就每一个我见过的吸血鬼想来，吸血鬼多半是邪魅妖异的，从来没有一个吸血鬼会给人温柔的感觉。
　　或者，这是少爷不自觉的画出他自己的主观看法了？他觉得，我很温柔吗？
　　我抬起头来，正想跟少爷道谢，却猛然从少爷身上闻到一股味道……食物的味道，吸血鬼的食物，血液。
　　但再细细一闻，我又觉得奇怪了，这味道似乎有点奇怪，似乎是不太纯正的血液。
　　再三疑惑之下，我也只能开口问：「少爷，您受伤了吗？」
　　少爷「嗯」了声，不怎么在意的说：「划伤了手臂而已。」
　　对于少爷不在意的神色，我愣了下，但随后就想起少爷是格斗系的，受伤多半是家常便饭吧！
　　「伤口严重吗？是否需要叫医生……」我有点担忧的问到一半，却猛然想起，凯尔先生给的手机电话簿中，并没有医生这个名称。
　　这时，少爷干脆拉起了左手臂的袖子。
　　我一看，便倒吸一口气，少爷的左前臂上，有一条将近二十公分长的伤口，伤口非常的不规则，似乎不是利器所伤，而这种伤口绝对需要缝补。甚至还得打一支破伤风针预防感染才行。
　　「不用找医生，我喷过止血剂了，等等再用人工肌肉再造……」
　　少爷用随性的语气说到一半，突然停下话来，抬头看着我，一副欲言又止的模样。
　　我心领神会，立刻扯开话题，询问：「少爷，需要朝索帮您包扎吗？」
　　「不，不用包扎。」少爷迟疑了一下，还是摇了摇头。
　　是「不用包扎」，而不是「不需要我帮忙包扎」？
　　我低头垂目，恭敬的回答：「是。」
　　少爷沉默的站在原地，既没有去自行包扎，也没有示意我可以去做家事了，所以我站在原地等待，没多久，少爷果然迟疑的开口问：「朝索，你会觉得……我很奇怪吗？」
　　我抬起头来，看着少爷，他用怯怯的神色看着我，我笑了下，不答反问：「少爷，您觉得一个吸血鬼立志当管家，是否很奇怪呢？」
　　少爷愣了下，然后笑了出来。
　　「很奇怪啊！朝索这么奇怪，真是太好了呢！」