　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　我走在月光下。
　　半夜的街道，却还是不宁静，五颜六色的霓虹灯闪得我眼花，周围的人群不见得比白天少，但一定比白天火爆，他们始终不明白，夜晚为什么是睡眠的时间。
　　黑夜使人因惊惧而狂暴。
　　周围的人身上总是不完整的，有的是一支手臂变成了机械手，有的是拥有机械长腿，有的是脑袋上多了个透明盖子，里头不是脑袋，却是管线，有的人干脆整个上半身都变成机械了。
　　但他们脸上并没有带着任何残缺的意思，却是骄傲的、互相秀着自己的机械部份。
　　用打架的方式来秀。
　　沿路走来，我至少经过了五起斗殴事情，但我轻轻让开了，他们并没有注意到我，我并不愿多惹什么纷争。
　　况且，斗殴并没有什么稀奇的，在这个号称机械疯狂的年代，人给自己装上了各种战斗机械，自然是不愿见它因无用而生锈。
　　我独自走着。
　　一个青年迎面走来，我特别注意到他，因为他很宁静，在周围狂暴的气氛之下，显得很独特。
　　他很适合月光。
　　我忍不住赞叹了一下他的外貌，他没有一丁点机械改动过的痕迹，银色的头发披在肩头上，月光照在上头，头发仿佛在发光似的，还有一双墨黑的眼，脸庞十分清秀，看起来大约二十出头，脸上带着的笑容犹有一些稚气。
　　他的穿著很简单，白衬衫和牛仔裤，看来不是个有钱人家，这也应该是他没有经过机械改动的原因，不管是机械装置本身或者是手术，都需要钱，越好的机械，越好的医生，自然需要越多的钱。
　　我走过他的身旁，多看了他一眼，他似乎也注意到我在看他，这让我有些担忧，要知道，这夜里的街道多少纷争的起因只是因为一个注视。
　　但，他回给我一个微笑。
　　我也反射性的回给他一个微笑。
　　我俩擦身而过后，我竟然发现自己的心情轻松了起来，太久没和人有这么友善的接触了呀！虽然只是一个相视而笑。
　　心情刚轻松起来，我就又听到后方传来了吵闹的声音，其中几人嘶吼着什么你嚣张什么之类的粗俗话语。
　　「很抱歉，我不是有意的，如果冒犯了你，我感到很遗憾。」
　　我听到了另一方的响应，马上就肯定，这话一定是那青年说的，周围的人中，只有他的气质配得起这么有礼的话来。
　　但是这有礼的话似乎并不能解决他的麻烦，对方还是纷纷闹闹，找上了一堆借口，简而言之，就是时下年轻人最喜欢用的找麻烦借口─「看不顺眼」。
　　那名青年并没有说什么响应，大约也知道对方是不讲道理的。
　　当我听到那群人说要好好教训他时，终于还是停下了脚步，叹了口气，人类为什么总是不愿意善待自己的同胞？
　　转过身后，看见那名青年被一群狂暴的年轻人推进了巷子中，我快步走上前，既然决定要帮忙，就别让青年多受些什么苦。
　　我走进巷子中，青年正被一群狂暴份子围在墙边，但他的神色很冷静，只是眼睛睁大了些，带着一种很奇妙的神色……似乎是「迟疑」？
　　也许是我会错意了，这种情况下，怎么也不该露出迟疑的神色。
　　「请住手。」我淡淡的说。
　　那群狂暴份子注意到了我，但是他们脸上并没有被打断的怒意，只有多了个沙包的兴奋感。
　　狂暴份子纷纷围了过来，对我的兴致似乎比青年还高，大概是我看起来比那青年高壮成熟，西装长大衣的穿著也比他更体面的原因，对这些狂暴份子来说，殴打我一定比殴打那青年更有成就感吧？
　　他们大约有十几人，迎面朝我走来，若不看他们身上诡异的衣服样式和更诡异的穿著方式的话，这些人倒真有点气势。
　　「住手！」青年开口喊，脸上担忧的神色比他自己要被打的时候更多，这让我很欣慰，幸好没有救错人。
　　「请别担心，我不会有事的。」我礼貌的阻止了青年上前「救我」的举动。
　　青年露出了迟疑的神色，和刚才他快要被打的神色十分相似。
　　我微微张开嘴，也打开了双臂，就像要拥吻情人……
　　接着，我裂开嘴，伸出一双雪白的獠牙，手掌浮现出青筋，指尖甚至伸出了又长又利的指甲……对面的十余人却呆愣愣的看着我，现在的年轻人反应真是慢！
　　我只好把离我最近的人手上的武器吸过来，那是一支长棍，然后我把它扭成麻花辫，丢回到那人脚边，然后我裂开嘴，特地强调獠牙，朝他们嘶吼……
　　「吸、吸血鬼！」
　　终于，他们中的某人尖叫了起来。
　　我松了一口气。还好，现在的年轻人还知道吸血鬼。我真怕他们以为我是个在牙齿和指甲部位装上机械的改造人。
　　是的，我是一个吸血鬼，所以请你们快些尖叫离开吧。
　　接着，我面前的人一边尖叫，一边冲出了巷子。这让我更松了口气，我也怕现在的年轻人连吸血鬼都不怕了。
　　虽然，他们冲出去大吼大叫有吸血鬼之类的话，但我并不担心，街道上吼叫的人还少了吗？谁也不会相信他们说的话，喜欢吸食毒物的年轻人会说出的话，常常比见到吸血鬼还要怪异。
　　我收回獠牙和尖指甲，尽量温柔的看着青年，后者也看着我，保持着他微微瞪大眼的表情，我尽量轻柔的说：「我不会伤害你。」
　　虽然，这话多半是多余的，谁会认为吸血鬼不会伤害人类呢？
　　我等着他慌乱的跑走，但心中有种把握，这样有礼的青年是不会对他的救命恩人尖叫的，那样对我来说，也就够了。
　　青年看着我，偏着头问：「吸血鬼？你喝人血？」
　　「是的，我喝人血。」我点了点头。
　　「那真糟糕。」青年有点忧虑的说。
　　的确糟糕，尤其我正看着他。
　　
　　
　　青年有些无奈的说：「那就不能请你吃饭来表达我的谢意了。」
　　正确的，因为我并不需要吃饭……嗯？
　　我一愣。这青年的反应未免太过出乎我的意料之外了。
　　青年期盼的问：「也许你有任何需要？」
　　「自然有的。」我点了点头。
　　「那么请你告诉我，也许我可以帮上一点忙。」青年看来很是诚恳。
　　我看着他，很是佩服这青年的胆量和诚恳，对一个吸血鬼诚恳，无疑是非常勇敢的一件事情。
　　但是，他帮不上我的忙，我委婉的说：「我恐怕这件事情太过困难了。」
　　青年微微一笑：「说说也无妨。」
　　这倒也是，我诚实的交代：「我正在找工作。」
　　「工作？」这次，青年终于愣了一愣。
　　「是的。」
　　我挺了挺站姿，优雅而骄傲的说：「我是一个管家。」
　　青年愣了愣，然后盯着我，似乎想在我脸上找到一丝开玩笑的意思，但我用绝对认真的神情回应他，最后，他轻笑起来……这又出乎我的意料之外了，真是一个独特的青年。
　　他笑着问：「那么，吸血鬼管家，你叫做什么名字？」
　　他居然承认我是一个管家了，这让我很感动，每当我说出自己的职业，不管是吸血鬼还是人类，多半没有任何人相信我，吸血鬼只会大笑，人类只会大叫。
　　这名青年让我多年来难得生起一些想交朋友的意思，我抱着交朋友的意思告诉了他，我的名字。
　　「我是朝索，朝索‧安德利斯，是一个正在找管家工作的吸血鬼。」
　　青年笑得十分灿烂，他说道：「朝索先生，我是安向夜，你可以叫我阿夜，我是个正在念书的大学生。」
　　接下来，安向夜邀请我到他家去，其实我去了也不能做什么……他是出来买宵夜的，而我不吃那些食物，对吸血鬼来说，除了血液以外，其它食物的味道极淡，而且也不能填饱肚子。
　　「你急着要去找工作吗？」安向夜好奇的问。
　　「不怎么急。」我老实的说：「对一个吸血鬼来说，管家工作并不好找。」
　　「那你到我家来做管家吧？」安向夜偏着头说：「正好我一个人住，也很无聊。」
　　我微微一笑，就算安向夜看起来再怎么懂事，似乎还是个孩子啊！我打趣的说：「我的薪水很高的喔。」
　　「你希望是多少薪水？」他还是保持着好奇的心态。
　　看来不说的话，安向夜是不会打消那荒唐的念头。
　　我淡淡的说：「我的年薪是一千万，另外，照主人平常的生活模式，我会再要求一笔钱，是要用在照顾主人日常生活上的。」
　　这个价码在管家界中，其实不算顶级的，只是中高而已，我有自信，我绝对比那些顶级管家更好，但却不能提出顶级的价钱，我是有些难过的，但身为一个吸血鬼，我想自己无法要求太多。
　　但，即使是降价，也没有什么人想聘用我当一个真正的管家，最多是把我当战斗的打手，甚至是杀手用。
　　我不能忍受那种事情，我是管家，不是打手，所以，我总是在失业。
　　安向夜很出乎意料的没有被这价钱吓到，还偏着头，说道：「朝索，你看起来不太服气。」
　　我不得不承认：「是有一些。」
　　他笑了笑：「你没听清楚我的问题，我问的是，你想要多少价码呢？」
　　我沉默了下，几乎是绝望的说：「两千万，至少签约两年，要用在主人身上的钱就看主人想怎么给了。」
　　安向夜不说话，只是看着我笑，然后给了我一个地址，和我约了隔天见面。
　　***
　　隔天，我仍旧失业中，想来没什么事情，就带着一袋血以及一桶肯德基，想去找这难得的人类朋友一起吃宵夜。
　　安向夜住在一间不旧不新的公寓大厦顶楼，地段倒是很不错的，想来他并没有我想象的那么贫穷。
　　我敲了门，果然是他来开的门，他很欢喜的接过那桶肯德基，我很高兴他喜欢这种食物。
　　「请进。」他带着我进了屋子。
　　我们随性的坐在沙发上，桌上早已摆着一堆零食，安向夜把肯德基摆在桌上，迫不及待的吃了起来。
　　他真的很胆大，哪怕看到我把血袋中的血倒到高脚杯里头，并且喝了起来，他也没有任何异样的表情……若不是清楚知道安向夜不是吸血鬼，我恐怕真的会以为他是我的同族了。
　　他的举动让我觉得很轻松愉快，我们吃东西，随口聊聊，安向夜对于我的吸血鬼身分倒是没问什么，反倒是问了不少管家的事情，这让我松了一口气，吸血鬼有太多事情不适合让一个才见第二次面的人类知道，哪怕我再喜欢这青年也不行。
　　「你做过多少次管家呢？」
　　「五次。」我说完后，自己想了想，却又气馁的说：「其实一次也没有。」
　　安向夜没继续开口问，但他睁大了眼睛看着我，带着好奇的神色。
　　
　　自从父亲享尽天年后，几乎没有人可以听我倾诉这些事情，吸血鬼同族只会耻笑我的管家工作，人类则根本不能接受我的吸血鬼身分。
　　我忍不住述说起来：「我出生在管家世家，从小就接受管家教育，我从小就梦想能在古堡中当一名管家。」
　　「自从结束管家教育后，我每天晚上都会去找工作，也找到过五名雇主，他们都有着一幢古堡，我本来以为我终于达成梦想了，但是……」
　　我苦笑了下：「但在那几名雇主手下，我被派去威胁、窃盗、杀人的时间倒是比操持家务多得多，后来，我无法忍受自己被当作杀手，所以就一次又一次的离职。」
　　没说出口的是，其中一名雇主还因此追杀我，他自以为我知道他太多秘密，所以非杀不可，却不知道他所谓的秘密，对我来说，只是鸡毛蒜皮的小事，而且我从父母亲双方继承来的财产多半比他的所有产业还多，根本没必要贩卖这些「秘密」给他的死对头。
　　「你的雇主派你去杀人？」安向夜瞪大了眼。
　　我老实的说：「因为他们是黑道大哥。」
　　安向夜想了一下，没有半点同情的神色，却开始大笑，笑到眼泪都要掉下来了，他笑着说：「朝索，不是我要吐槽你，但你如果在半夜里头寻找拥有古堡的人，除了黑道大哥以外，你到底还想找到谁呢？」
　　他不同情我，这反而让我轻松起来，我甚至带着委屈的说：「但我不喜欢白天的阳光。」
　　「不喜欢？」安向夜偏了偏头，有些好奇的问：「你不是不能照到阳光吗？」
　　我解释：「微量阳光不要紧，只要穿好黑色衣服和帽子墨镜，我也可以走在白天的街道上。但我不喜欢白天，事实上，没有一个吸血鬼会喜欢白天，尤其是夏天的白天，如果气温是摄氏三十度，对我来说，就像是行走在摄氏六十度的地方，你明白吗？非常非常的热和不舒服。」
　　安向夜愣了下，有些迟疑的说：「大概明白。」
　　他没再问我的事情，反倒说起了大学的趣事，甚至还拿了女孩子给他的情书给我看，一副很无奈的样子。
　　这次换我笑了起来：「这样不是很好吗？你的确长得不错，受女孩子欢迎也是正常的。」
　　「但是，我不擅长处理这种事情。」他看起来真是很烦恼的样子，然后看着我，取笑的说：「我看朝索也很受女吸血鬼的欢迎吧？而且你看起来也不擅长处理这种事情。」
　　我的笑容僵在脸上，这倒是真的。
　　我俩聊得几乎忘了时间的流逝，直到我偶然瞥过时钟，发现竟然已经半夜两点钟，当我问安向夜明天是否要上课时，他点了点头，我才连忙告辞。
　　「你明晚能再过来吗？」安向夜送我出门时，提出了要求。
　　我想了想，明晚大约没有什么事情，失业中的吸血鬼总是特别有空，便点了点头：「可以的。」
　　隔天，我再去找他的时候，还是带了桶肯德基。
　　我把肯德基递给他，他也递给我一本小簿子。
　　我好奇的接过来，才发现这是一本存款簿……一本有我名字的存款簿，打开一看，里头的存款金额是四千万，另外还夹有一张太阳银行的无限额信用卡。
　　我抬头看着他，他正在啃一块肯德基炸鸡，笑着问我：「朝索要不要试着当我的管家呢？」
　　原来，他真的没有我想象中的那么贫穷，人家说真正有钱的人反而低调，我今天总算真的见识到了。
　　我看了看不大也不新的公寓房间，又看了看安向夜的衬衫牛仔裤……真是太低调了！
　　第一次居然可以拿到应得的薪水，我当然高兴，但却也有些顾虑，我尝试着说：「在你雇佣我之前，得先请你理解，我是一个管家，可以照顾雇主的一切事物，但我绝不是打手，更不是杀手，若是有人威胁到雇主的安危，我当然会出手，但是、但是……」
　　我担心，这么高的薪水不是给一个管家的。
　　安向夜笑了起来：「我知道管家是做什么的，我家也有管家。」
　　「你家？」我环顾了下这间公寓，我发现另一个大问题，其实，这个小地方并不太需要一个管家……
　　看到我在看周围，安向夜「喔」了声，解释：「这里是我租的地方，离我的大学很近，交通很方便。」
　　「但是，这间屋子其实不太需要一个管家。」我淡淡的笑，我不待在不需要我的地方，我真正需要的是管家的职业，不是薪水，薪水只是对我工作能力的肯定。
　　安向夜把电视遥控器拿起来，那是一个触控式遥控器，然后他把拇指按在上头的太阳符号上三秒钟后，遥控器的触控屏幕完全变了。
　　安向夜在一个「工作室」选项上按了下。
　　电视后方的墙壁打开了，而且没有发出一丁点声音，里面露出了一个比整个公寓还要大的空间，整体空间非常科幻感，墙壁全是金属色的，墙上还挂着各式各样的武器，中间的几张大桌子上各自散乱了一堆零件，两旁架着一堆我都叫不出名字的大型仪器。
　　我甚至看到了两台重型机车和一个打靶道……
　　我看向安向夜。
　　他吐了吐舌头，心虚的问：「很乱吧？」
　　不，乱不是真正的问题所在。
　　他困扰的两手一摊，无奈的说：「其实，我一直对收拾东西感到很困扰，而且每次想要什么东西，都要打电话给凯尔哥，也很麻烦，如果有人能帮我弄就好了。」
　　「凯尔哥？」
　　「我哥哥的秘书。」他想了想，补充说：「秘书兼管家。」
　　那可真是辛苦的工作。
　　「我有很多地方要请你帮忙。」他的语气很肯定：「但是，一定不会让你当打手或者是杀手，而且说实话，朝索，我要打手和杀手的话，也不需要特地请你，我就……我家就有很多了。」
　　我相信他，一个在墙壁上排满各式惊人武器的人，他家肯定已经有大量的打手和杀手了。
　　「你的家族是黑社会吗？」我和黑社会之间的缘分可真深厚。
　　安向夜看着我，然后，他笑了起来，他真是非常喜欢笑。他边笑边说：「朝索，你好有趣。」
　　我却觉得有趣的人并不是我。
　　「不是，我家不是黑社会。」安向夜拍着我的肩头，一副要我放心的样子。
　　我也没有犹豫太久，就答应了，就如之前说的，一个吸血鬼是没办法要求太多的。
　　所以，我找到了工作。