　　管家日志第五章　死也要保护的少爷
　　父亲大人钧鉴：
　　请在天上祝福您唯一的孩子，早日成为真正面不改色的管家……连零点零零几公分的改变都不行！
　　当少爷就寝之后，我也结束简单的打扫后，才真正开始重要的工作，为了完成达到少爷的一切需求，我常利用晚上的时候，在网路上找寻武器改造的知识，因为书籍已经不够我应付少爷的需求了。
　　最近，少爷在改造的武器是一个很特殊的东西，他在改造书包，没错，就是书包。正确来说，是一个侧背包，外表看来是皮革制的，咖啡色，样式非常传统，现在几乎没有年轻人会背那种侧背包，除了我家少爷。
　　少爷改造的侧背包不管是横着看、竖着看、拿起来看，甚至打开来，然后再掏遍每个口袋来看，都和传统侧背包没有什么不同，但是，亲眼看着少爷改造它的我是再明白不过了，少爷的侧背包绝对和传统毫无关系……除了外貌相同以外。
　　两者最大差别就在于，少爷改造的侧背包至少藏了十种武器在里面。
　　书包的背带是一整片长条型的软刃外包着帆布，表面的两颗钮扣是两颗小型炸弹，两旁的侧线可以拉出两根长针，背面可以抽出一整排的薄片刀，底部有一把很小的手枪。
　　打开书包来看，和一般书包也没有什么不同，但是，我很明白的知道，里头两片隔出空间的黑板子若是展开来，会变成一条多节鞭。
　　最前头的袋子上插着三支不同颜色的原子笔，是一般学生常做的事情……但是，他们不会在原子笔的笔芯内，分别倒入二种化学液体，只要这三种液体混合在一起，就可以产生大爆炸。
　　看着少爷改造这个书包的时候，我不禁赞叹，若是这个书包上市贩售，在这种不安全的年代，恐怕每个家长都会想买一个来保护自己孩子的安危吧！
　　但是，少爷似乎并不想把它上市，他改造好以后，就把自己的课本放进去了，显然明天就打算背着它去上学……也许少爷上的大学比我想像中要危险很多。
　　事情说得有些远了，总之，少爷充分地表现出他把正常东西改造成武器的天分，也因此，哪怕我阅览所有书店中可以找到的武器相关书籍，所拥有的知识还是不足以应付少爷的需求。
　　就如方才，少爷用期望的眼神看着我，说他想要防火涂料的时候，我就没能拿得出来，对此，少爷露出非常失望的眼神，让我深刻的感觉到自己的失职。
　　身为一个管家，却拿不出主人需求的东西，实在是太不尽责了。
　　虽然，我也隐隐认为，就算再怎么钻研武器改造的知识，恐怕在那时，仍旧无法拿出防火涂料来，这种东西在改造武器时，也实在很少用上。
　　对此，我感到有些苦恼。
　　父亲大人，当雇主需求的东西就像大海一样的高深莫测时，到底该怎么办呢？就算我能把想得到的东西全都备齐，少爷的房子也放不下呀……
　　当我正在苦思的时候，放在口袋中的手机突然响了，让我有些讶异，少爷就在屋内，应该不会打电话给我，莫非是凯尔先生打来的？
　　手机的荧幕上显示出来的名称是保镖队长。
　　我一接起电话，就听见了熟悉的保镖的声音，他快速的发问：「管家先生，请问少爷还在屋内吗？」
　　「是的，他已经就寝了。」
　　保镖却没就此挂上电话，而是用生硬的语气说：「请确认他是否还在房间内。」
　　我愣了愣后．回答「好的」，然后就走到少爷的房间前，敲了敲门，没得到回应，又再次敲了敲，仍旧没有回答。
　　「少爷，我进去了。」
　　我打开房门，床上没有半个人，房内的浴厕也没有开灯，只有一支手机孤单的躺在床上，而且还震动个没完。
　　少爷好象常常忘记带手机出门……
　　我只好打电话回去跟保镖报告：「少爷不在房间里头，我不知道他去哪里。」
　　甚至不知道他是从哪里出去的，我一直在客厅，而要从大门出去，势必要经过客厅。
　　「明白。」保镖的声音听起来似乎是一点也不意外，他沉默了一下，语气十分有礼的问：「可否请您上顶楼来，是工作以外的事情。」
　　「顶楼……好的。」我轻声说。
　　顶楼没有电梯，我只有从逃生梯走了上去，走到顶楼时，门也没有关，只是虚掩着，我就直接推开门，走了进去。
　　这个顶楼没我想像的那么阴暗，事实上，中间还打着灯光，正好照出一小片圆，只是除了这个圆以外的地方，变得更加黑暗了。
　　一个男人就立在那片圆光的中间，他非常的高大，据我目测，说不定有两百公分高，倒不是肌肉纠结的壮汉，但也并不瘦弱，脸庞看来有点年纪，皱纹深刻，有着劳动者的深古铜肤色，据我猜测，他约莫四、五十岁吧。
　　我主动打了招呼：「您好，我是朝索·安德利斯，少爷的管家，请问怎么称呼您？」
　　或许是我的有礼，保镖紧皱的眉头松开了一点，他点点头说：「叫我天茶就好，不是真名，别介意，干我们这一行的，一向都用代号互称。」
　　「是的，天茶先生，也请叫我朝索就好了。」
　　天茶点了点头，就此沉默下来，但我耐心的等待，我相信他专程让我上来，绝不是要互报姓名而已。
　　天茶也没沉默多久，就开口说：「少爷又不见了，正午的时候，你也曾经担心过吧？」
　　「是的。」我很明显的听到天茶在「又」这个字上，语气加重得不是一点半点而已，看来，少爷真的常常失踪。
　　「下午的时候，我提醒过你，不需要太担心少爷的失踪，因为他差不多一天都要失踪一次，最长曾经达到三十六小时完全找不到人。」
　　「少爷还是年轻人，多半只是不喜欢人家跟随。」
　　保镖的语气越来越带指责，我忍不住帮少爷说了些话。就我的观察，少爷生活在室内全是监视器，顶楼又有保镖，即使出门也会被跟监的环境之下，想逃跑也是非常正常的事情。
　　天茶冷冷的说：「少爷是死都要保护的对象，那个时候，只要他再多失踪一天，我们这些保镖全都要自杀了。」
　　我不禁微微一笑，人类死都要保护的对象永远都只有自己而已，哪怕是保镖，也绝不可能死都要保护雇主。
　　天茶看见我的笑，他的眼神犀利得像剑刃，冷冷的说：「那时接获命令，三百七十二名保镖，如果在二十四小时内找不到少爷，就宣告『拼死保护』任务失败，除了等日皇的裁决小组前来，就是集体自杀一途。」
　　日皇？
　　听到这名字，我才真正认真思考起天茶的话来。
　　二一一二年，国家早已势微，世界的势力被数百个经济组织瓜分，而这数百经济组织也在利益之下，又结成数个经济联盟。神秘谁
　　目前，最强大的经济联盟便是太阳联盟，实力几乎掌控世界百分之三十的经济命脉，太阳联盟的最高领袖因为姓氏是日，所以又被世人称为日皇，是货真价实的无冕之皇。
　　众人皆知，日皇的手段一向冷酷无情，他的政策最有名的一点，就是「叛徒必死」。
　　太阳联盟旗下拥有不少保全公司，名望最高的一间便是以太阳为名的保全公司，而太阳保全公司当初之所以能打响名声，就是靠最高等级的「拼死保护」任务，只要在任务期间，雇主死亡或者下落不明，执行任务的保镖全部处死，据说，死的方式不会太仁慈。
　　「我没听说过，最近有拼死保护的任务。」
　　我皱紧眉头想，每次，一有拼死保护任务被发布，都会引起媒体疯狂报导，连自己是个吸血鬼，都因为各类媒体的拼命灌输，而不得不认识日皇，这个人类世界的主宰，进而，又知道了太阳保全公司以及拼死保护任务。
　　虽然，每个聘请保镖的人都会想要保镖拼死保护自己，但是，太阳保全公司却极少愿意发布这种最高等级的任务，哪怕拿再多钱，也不见得可以从太阳保全公司中，请来愿意拼死保护自己的保镖。
　　但是，这也使得拼死保护任务更有名气了，毕竟物以稀为贵，而且任何人都希望有人拼死保护自己。
　　天茶干脆的说：「任务是秘密，少爷的身分也是秘密，你不用问我，因为我也不知道，只知道，若是少爷出事，三百七十二个弟兄，包括我，全都要死！」
　　而少爷却几乎每天失踪一次……现在我能理解天茶的愤怒了，恐怕少爷每次失踪时，这些人便要为自己的命祈祷一次吧！
　　「三百七十二个弟兄，管家，你不知道这数字代表什么吧？」
　　天茶盯着我，我也干脆的摇头，他才接着说：「拼死保护任务派出最多人的一次，就是已故的世界第一歌手，雷因斯，巡回演唱的时候，你知道那个任务派出了多少保镖吗？」
　　我摇了摇头，那次的拼死保护任务非常有名，虽然媒体疯狂报导，可是每一家媒体报导的保镖人数都不相同，从二十几人到一百人都有，那些数字根本不足以采信。
　　他干脆的公布答案：「是一百九十七人。」
　　而少爷拥有三百七十二个拼死保护他的保镖。我有些心惊，到底是什么样的身分，竟然会比雷因斯这样的世界第一歌手，拥有多了将近两百名的保镖？
　　天茶冷冷的说：「这个数字只代表一件事情，管家，少爷如果出事，你也一定不会没事，就算你是几乎不死的吸血鬼，日皇一样要你化成灰！」
　　闻言，我看着天茶，突然领悟过来，他为什么要找我上来，甚至告诉我这么多事情，我带着把握开口问：「你要我帮忙看管少爷？」
　　「你是个聪明人，管家。」天茶点了点头。
　　我有些哭笑不得的说：「我是管家，不是保镖，为什么你们不派人到屋里来看着少爷呢？」
　　「少爷不准。」天茶僵硬的说：「上面要我们完全听从少爷的命令，就是他要我们三百七十二个人都开枪送自己一颗子弹，我们也得照着做。」
　　闻言，我突然同情起这些保镖的处境，既要听令于少爷，又得要保护少爷，而少爷又显然非常讨厌保镖的跟随和保护。
　　我叹了口气，诚实的说：「恐怕是做不到的，我甚至不知道屋内有多少密道，刚才少爷从房间的密道离开，我却从不知道房内有密道……」
　　天茶打断了我的话，斩钉截铁的说：「少爷的房内没有密道，只有电视墙后头的那个秘密房间里头有密道，数量众多，别说你，有些连我们都不清楚。」
　　「那少爷是怎么离开的？」
　　天茶冷冷的说：「如果你知道的话，我还想请你告诉我。」
　　我思索了下，皱眉说：「少爷的房间有窗户，是可以打开的。」
　　「除非少爷是跳下去的，不然我们一定会发现。」
　　跳下去？我摇了摇头，那是不可能的事情，少爷的房间是在二十五楼，就算是改造过肢体，也没有人能从二十五楼跳下去而毫发无伤。
　　我突然想起：「房内不是有监视器吗？」
　　「屋子里的监视器不是掌握在我们手上，只有大门外的走廊才有我们的监视器。」
　　对了，凯尔先生说过，那是少爷的兄长装设的，兄长？莫非我口中的老爷就是……
　　「日皇有弟弟吗？」我脱口而问。
　　天茶奇怪的看了我一眼，理所当然的回答：「没有。」
　　我苦笑了下，也难怪天茶会这样看我了，日皇若是有弟弟，就凭着日皇的兄弟这个身分，恐怕也是全世界闻名的人物吧！只是，除了和无冕之皇相关的人以外，实在想不出还有什么样的身分，可以让太阳保全公司派出三百七十二个保镖拼死保护少爷了。
　　「不用去猜测少爷的身分，真猜出来也得当作不知道，那还不如真的不知道的好！」
　　我点了点头。天茶果然是十分老练的保镖，他这话和父亲大人曾经说过的话十分相似，如果雇主不想要管家知道某些事情，那就算不小心猜测出来，都必须马上彻底的遗忘。
　　「重要的是少爷的安全。」天茶揪紧了眉头，沉声说：「我想，少爷可能是热中在英雄游戏。」
　　英雄游戏？
　　我恍然大悟，原来如此，少爷常常失踪是因为要跑去当英雄吗？这么说来的确很有可能，少爷毕竟是个年轻人，又是格斗系出身的，看来实力不弱，有当英雄的热情和能力。
　　少爷该不会是最英俊的英雄，初风吧？以少爷的独特气质来看，的确很有可能……糟糕了，不能猜测少爷的身分，快些忘掉吧！
　　「英雄，真是种愚蠢的东西！」天茶毫不掩饰他的厌恶和反感。
　　「这么说似乎太过偏颇了，英雄也拯救了不少人。」
　　虽然，我也认为大多数人的确是在玩英雄游戏，就如我下午遇到的那名「英雄见习生」，我实在很难把他当作一名英雄，但是另一方面，孤蝶就是个让人期待的英雄人选。
　　天茶看着我，冷冷的问：「管家，如果是你，你会把命托付给我们这些保镖，还是看着天空，期待英雄来拯救你？」
　　唔……其实我还满想回答他，我会期待地看着天空。
　　不过，这是因为我是一个吸血鬼的缘故，如果我无法自救，相信这些保镖也救不了我，期待英雄说不定更加有希望获救。
　　不过，更有可能的是，保镖和英雄都会变成我的陪葬品。
　　「自然是你们比较可靠了。」我还是明智地决定不说出会激怒天茶的话来。
　　对此，天茶非常骄傲的说：「我的弟兄都是菁英中的菁英，他们几乎都执行过『拼死保护』任务，就算身中数百枪，他们都会牢牢挡在雇主身前，大家都很明白，就算自己死了，其他保镖也会活下来，用他们的命来照顾自己的家人！」
　　「你们之间的情谊值得尊敬。」这次，我是由衷的说。
　　「只有弱者才会期待英雄这种东西。」天茶毫不留情的说：「要活下去就要尽自己的全力，用各种方式，击败所有阻碍自己活下去的障碍物。」
　　我微笑，没有做出任何评论。
　　「话又扯远了。」天茶皱了下眉头，用奇异的眼神打量着我，好奇的说：「真是奇了，跟你说话总会扯远，你这吸血鬼该不会有什么奇怪的能力吧？」
　　「当然没有那种能力。」我笑着说：「只是因为我是个管家，所以擅长倾听主人说话而已。」
　　对于我的解释，天茶只是随便点了下头，然后继续回到原话题，他干脆的承认：「少爷的确不像时下年轻人一样冲动。」
　　他说这话的时候，眉头皱得浅了些，我想，他对于少爷的规律生活方式，大概也知道得很清楚，而在看了少爷的生活后，任谁都会说少爷是个好孩子。
　　「但是，少爷年纪轻，很多事情不是他这种毛头小子会知道的。」
　　天茶转过身，看着远方，眉头又深深的皱了起来，忧虑的说：「你该知道得很清楚，吸血鬼，这片顶楼到底是什么样的怪物。」
　　我顺着他的视线看过去，从顶楼放眼望去，高楼的顶楼都是一样的，除了黑暗之外别无他物，也因为建筑物实在太过密集了，所有的大楼顶楼几乎连接成一片高低不平的黑暗大地。
　　这是人类鲜少注意到的遗弃之地。
　　相较于大楼底下的五颜六色，这块黑色的大地上头则聚集着黑暗，各式各样的「黑暗生物」聚集在这上头，互相争夺着要把某个顶楼纳入自己的势力范围。
　　我当然非常的清楚，但这对我来说，没有什么值得恐惧的，因为我本身就属于黑暗一族，第五代的吸血鬼恐怕还是黑暗中的佼佼者。即使我踩过的顶楼上已经有着长住的居民，他们也不会过来招惹我。
　　黑暗的生物总是特别擅长分辨强者和弱者，这是他们赖以为生的技能，从弱者那里夺来生存的必需品，然后尽可以的远离强者。
　　知情的人或者非人都把这片顶楼叫做……
　　「属于非人的黑暗大地。」我轻声回答。
　　天茶转过身来，看着我，赞了声：「你果然了解。」
　　我点点头，思索了一下后，十分诚恳的跟天茶说：「我可以告诉少爷，有关于黑色大地的危险，但是，我不会劝诫少爷任何事，那不是我该做的事情。」
　　闻言，天茶闪过恼怒的神色，严厉的对我低吼：「管家！我这些弟兄全都是一流的，最好的保镖！他们每一个都可以拿命来保护少爷，但是你看看，现在我们只能坐在这里，靠他妈的老天保佑，少爷失踪的时候，不会踏上某个不该踏的顶楼，然后被当成垃圾随手扫掉。」
　　我看了看周围，虽然十分的黑暗，但的确有许多呼吸声，非常细微的呼吸声，显示出这里的确有为数众多的保镖。
　　思索了一会儿，我带着绝对诚恳的语气说：「各位保镖先生，我十分的敬佩你们，也相信你们是最好的保镖，有拼死也要保护少爷的责任和觉悟，但是，请你们也谅解我，我是一个管家，我的责任则是满足少爷所有的需求，而不是劝诫他该做或者不该做什么事情。」
　　闻言，天茶转过身去，久久不语，最后才重新转过身来，面无表情的对我说：「你是个好管家，没事了，你可以回去继续把家里打扫得一尘不染，等少爷回家好服侍他。」
　　虽然，天茶的字句乍看之下是赞美，但是我却从他的冷硬面色和用词中看出，他非常的生气，气得甚至用话讽刺我，只是强压下怒火而已。
　　「我很遗憾不能帮上你们的忙。」
　　天茶却没有回答，不过后来，还是僵硬的点了点头。
　　至此，我想我也该走了，虽然我看不到周围的保镖，但从天茶的反应可以看出，他们恐怕也不会对我太友善。神秘谁
　　对天茶道了声「再会」后，我转身离开，同时细细观察周围，在特意观察之下，我发现到这顶楼并不是空荡的，其实摆放了很多大型物体，同时，也有很多人影，大多都静止不动，虽然看不清面容，甚至连身材都不怎么看得出来，但是，我却感觉得出来他们正在「目送」我离开。
　　我突然感激了顶楼的黑暗，让我不需要真正看见这些保镖的眼神。
　　「队长！有东西飞过来。」
　　听到这声大喊，我犹豫了一下，还是停下脚步来。
　　「对他示警。」天茶的声音从我背后传来。
　　顶楼的周围闪了两下灯光。
　　「持续接近中。」
　　「再闪。」天茶大吼。
　　又是两下灯光闪逝。
　　「不行，继续接近中，没用呀！队长。」
　　我终于转过身去看，果然看见一个黑影朝大楼直直地冲过来，形状看来像一只鸟，但要巨大得多，我再看向天茶，后者的眉头又皱成一个「川」字，似乎正在思索对策。
　　对于这群处境艰难的保镖，虽然我拒绝了劝说少爷的要求，但其实仍是有些同情他们的，既然如此，就不妨帮他们一点小忙。
　　我深呼吸了一口气，然后用吸血鬼的特殊空洞吼声朝天空嘶吼。
　　「此乃吾之领地，滚！」
　　大多数的黑暗生物，都不太愿意招惹吸血鬼，虽然不见得每个吸血鬼都很强悍，但是，不太好杀死却是大家公认的吸血鬼特点。
　　天茶看了我一眼，却没说什么。
　　但是，那个黑影还是持续飞过来，而且离我们已经没有多远的距离，若不是因为黑夜而视线不良，恐怕连对方的形貌都能看清楚了。
　　此刻，天茶斩钉截铁的下令：「瞄准后立即开砲。」
　　「等一等……」
　　我感觉这样做并不太好，这个顶楼并不是什么重要地方，对方没有理由冒着危险来抢夺，也许他是有什么事情才过来的。
　　黑暗中突然传来了其他人的声音：「管家，你不是该回去做那个什么工作……对啦！是通马桶吧？」
　　周围的讪笑声四起，但我在意的却是那抹黑影，他已经飞到可以看清形状的距离了，那是一个长着翅膀的人形生物。非人中，拥有人形，会飞行，尤其是使用翅膀飞行的……有吗？
　　「瞄准，发射。」
　　我还来不及细想，保镖已经开砲了，他们使用的是能量砲，在光线发射时，顶楼顿时变得十分明亮。
　　在这瞬间，我看见那抹黑影的模样，他是个拥有翅膀的男人，脸上似乎戴着面具或者是护目镜之类的东西，所以看不见面容，而他的怀中还抱着另一个人，如果我没有看错的话，似乎是一个小女孩。
　　没有人或者非人会抱着一个小女孩来找麻烦，那人的确没有恶意。
　　在看见那人被能量砲击中，瞬间坠落到视线之外后，我深深的叹息：「真是遗憾。」
　　「你说什么？」天茶听见了我的话，转过身来看着我。
　　「没什么。」我迟疑了一下，还是决定不说女孩的事情，既然都已经把人射下去了，说什么都是惘然。
　　「队长！不好了啦！」
　　一个保镖一边大叫，一边惊慌失措的跑到天茶身旁，途中甚至差点绊倒，他的年纪比天茶轻很多，脸孔看来顶多三十岁左右，特别的是，头发不知是染色或者天生，是一种极浅的灰色。
　　而他的声音……似乎是刚才提醒我该回去通马桶的人。
　　天茶毫不留情的斥责：「慌张什么，没个样子！」
　　那名保镖却动作夸张的挥手大叫：「还管什么样子呀！队长，小棘出事了啦！」
　　天茶一愣，脸上的表情凝结住了。
　　小棘？以保镖的举动和天茶的反应来看，小棘对天茶来说，应该是很重要的人，但我想，应该不是妻子，以年纪来看，那名年轻保镖绝不可能用「小」字来称呼天茶的妻子，莫非是儿女……我突然想起了刚才看到的小女孩。
　　我由衷地、深切地希望，事情千万不要是我猜测的那个模式，那样的发展实在是太遗憾了。
　　保镖急得顾不上天茶是否反应过来，就立刻转身对阴影中的人大喊：「快、快点投影出来！」
　　黑暗中传来了迟疑的声音，询问：「队长？」
　　这时，天茶总算回过神来，连忙低吼：「照着小谷说的去做。」
　　立体投影打破了顶楼的黑暗，也吸引住了所有人的注意，影像内容是一则新闻播报，底下的字幕就像跑马灯似的，不断说明新闻内容：「银行抢匪脱逃期间，劫持了人质，警察和英雄都束手无策。」
　　记者似乎是搭乘直升机在高空俯瞰拍摄的，噪音很大，虽然是黑夜，但是，多盏探照灯清楚的照出一幢大楼顶楼，上头清楚的分成两边人马，一边站在大楼边缘，人数大约是三、四个人，另一边则是三个人，站在靠近下楼的门边，其中有两人站在后方，穿着警察制服，还有一人站得较前方，她是……
　　「孤蝶。」我轻轻念出她的名字，但是，刚才飞行过来的人绝对不是孤蝶，那人是个男人。
　　这时，画面打了特写，把蒙面绑匪和人质的模样都拍得清清楚楚。
　　天茶立刻惊骇的大喊：「小棘！」
　　人质是一名小女孩，一名抢匪用手臂紧紧扣住她的脖子，另一只手还拿枪抵在女孩的太阳穴上，那女孩看起来约在十岁上下，鹅蛋脸、大眼睛，头上绑着两个包包，长相十分的可爱，就算身处险境，她却只是瞪大了眼，不吵不闹，勇敢得让人赞许。
　　但是，我却无法分辨，她到底是不是刚才在男人怀中的女孩，只凭一瞬间强光，实在难以辨认女孩的容貌。
　　这时，画面又改打了孤蝶的特写，孤蝶站立不动，前方的地上躺着她的两把枪，想来，应该是抢匪以人质迫她丢下枪的。后面两名警察的情况也差不多。人质的存在让三个人都不敢轻举妄动。
　　「我得去救她！」
　　这时，荧幕外，天茶已慌乱得没有他之前身为保镖队长的冷静自持，他对着刚才那名慌张的保镖下令：「小谷，你跟我一起去，我们、我们就从大楼外侧爬上去，一定不会惊动那些抢匪……」
　　这时，一个声音打断了天茶的下令，语气十分冷静，不像是刚才那位小谷的声音，他说：「队长，你冷静点，这是重播的新闻，不是即时报导，你过去也来不及了。」
　　我看了眼新闻上的时间，的确，那是大约一小时前的事情，但就在我还看着时间时，新闻的画面突然一转，显示的时间变成了半小时之前。
　　荧幕的画面拉得很远，把整个顶楼和上空都涵盖在内，只见一台武装直升机停在顶楼上方，而且还垂下了绳梯，几名抢匪正沿着绳梯爬上去，但是，爬在第一个的却是那个人质女孩，她几次犹豫的往下看时，底下的抢匪立刻用长枪的枪口抵了抵她的腰，女孩只有继续往上爬。
　　当所有抢匪都爬上直升机后，突然一阵枪声大作，抢匪竟然开枪朝顶楼疯狂扫射，逼得孤蝶和两名警察只有拼命往后躲。
　　抢匪大声的笑了起来，连直升机的噪音都无法遮盖他们的嚣张笑声，这时，却有一声尖叫盖过了所有笑声。
　　他们把女孩从直升机上推下去。
　　女孩笔直落下，众人屏住声息，瞪大了眼睛，用绝望的眼神看着悲剧发生。
　　这时，孤蝶起跑了，她快得像抹黑影，直直地冲向女孩的下方，奇怪的是，不管是落下或者奔跑的速度理应都是非常快的，但是，这时的时间却像是慢动作播放，所有人就这么目不转睛的看。
　　女孩垂直的落下，孤蝶水平的奔跑，两条线分别延伸，但所有人都期待着、盼望着能看到这两条线相交。
　　孤蝶猛然煞住了脚步，朝上张开了双手，仿佛是在拥抱天空，就在这时，女孩也狠狠地回抱了她，后者被撞击力撞得仰面倒在地上，女孩则趴在她身上，虽然两条线相交了，但众人的心却仍没有落下……女孩首先挣扎着爬起来，看起来没什么大碍。
　　她成功了！
　　见状，众人不约而同的松了一口气，甚至连新闻内部都传来松气的声音，然后是记者接近疯狂的播报声：「她接着了，孤蝶接住了人质！」
　　保镖们欢呼了起来，天茶更是应声跌坐在地，脸上满是汗珠。
　　新闻打出了特写，女孩爬起来后，又慌张的低头看着孤蝶，后者则是勉强的半爬起身，但她露出了一抹笑容，还伸出手摸了摸女孩的头，显示两个人都安然无恙。
　　「再见啦！英雄。」
　　新闻中突然传来抢匪的大喊，但这时的画面仍停在孤蝶和女孩的特写上，看不见抢匪的举动。
　　只见，孤蝶抬起头来，朝上方一看后，她马上就跳起来，抱住女孩，然后开始奔跑，瞬间就闪出了画面外。
　　一声巨大爆炸炸掉了所有人的思考，心脏突然猛力一跳后，只能呆滞的看着投影中的画面，这时，立体投影的画面疯狂晃动了起来，根本看不见任何东西，只能听见爆炸、坍塌和尖叫的声音。神秘谁
　　好不容易，画面停住了晃动，影像从特写拉远了，从孤蝶和女孩的特写变成涵盖整个顶楼，顶楼的中间塌陷了一大块，而且还不断的在陷落。
　　两名警察因为离塌陷的地方较远，还能勉强攀在大楼的边缘，但是，孤蝶和女孩却一同消失无踪了。
　　从绝望中得到希望，最后又转为绝望，这巨大的曲折连我这经历一百五十年岁月的吸血鬼都忍不住心情跌宕不已，更何况是眼见这一幕的人类，更何况是和女孩有关的天茶。
　　我没有看向天茶，女孩和孤蝶的逝去已经太遗憾了，我实在不忍看天茶的表情，只有牢牢把视线盯在画面上。
　　一抹黑影突然从大楼塌陷的洞中窜出，直直飞向高空。
　　「那是什么？」我惊讶的脱口而出。
　　突然，投影画面却消失了，只剩一片黑暗。
　　「画面呢？」
　　「搞什么鬼！快开画面啊！」
　　众人纷纷叫嚷了起来，虽然因黑暗而看不见神色，但他们的语气既着急又慌乱。
　　某个长相斯文的保镖没好气的说：「等一下，只是换台而已啦！」
　　立体投影再次投射出画面时，画面却已不在顶楼，而是在地面上，只听见影像内传来「快看天空」、「那是什么」的纷闹声，然后画面快速移动到天空中，空中，有个黑影正急速下降，越来越大，也越来越清晰。
　　没多久，便可看出，那个黑影有着一双巨大的翅膀，接着，翅膀的中间似乎隐隐可看出人形……
　　砰！
　　那双翅膀落到了地面，翅膀的中央是个男人，他松开了双手，在他怀中的两人，也就是孤蝶和女孩，两人一同跌坐到地上，然后又一起抬头，呆呆地看着那个有翅的男人。
　　影像中，影像外，全都一片静默。
　　孤蝶看着男人，突然她的眼睛一睁大，脱口问出每个人心中的疑问：「你是玄日？」
　　那人却没有回答，他看向天空，转眼就再度展翅飞向高空，没多久后，他又带着两名警察落到地面，这次落地的声音要来得大得多，显然两个成年男子的重量对他来说也是个重负，声音大得让人不禁担忧起他的双脚来。
　　但是，他只是在落地时，膝盖微弯了一下，随后又站直了，看起来并没有受到任何伤害。
　　这时，我才真正打量起他的容貌。
　　他戴着银色护目镜，镜片是不透明的，也因此遮掉了半张脸，只能看得见他的下半脸，但从下半脸就可以看出他的年龄应该不老，他有一头银色的头发，出乎意料地和少爷的发色非常相似，但长度比少爷的头发来得短多了。
　　衣着方面，上半身是红色的紧身上衣，下半身是一件看来很普通的牛仔裤，脚上则踩着一双长靴，腰间挂着枪套，一切都和传闻中，玄日的打扮是一模一样，想来，他的确是玄日没有错。
　　玄日的身上没有任何改造的地方……除了那双翅膀。
　　那双翅膀绝不是天生的，因为，翅膀上不是柔软的羽毛，却是由一片片羽毛形状的金属片组成的，金属片在光线的照耀之下，反射出锐利的光芒。
　　事实上，若不是那双钢铁羽毛组成的翅膀，玄日的打扮怎么看都像个街上就可以见到的普通人，和其他英雄亮眼的打扮大不相同。
　　不过，我想，他也无须打扮什么，没有任何打扮可以夺去那双翅膀的光辉。
　　画面中，孤蝶早已爬起来，她走上前几步，张嘴欲问，但是那人似乎根本没有回话的意思，他轻扇起了翅膀，脚离开了地面。
　　见他要离开，媒体疯狂了，纷纷挤上前，连立体投影的画面都晃荡不已。
　　「爸爸！」
　　一直十分勇敢的女孩即使面对抢匪都不哭不闹，却在媒体的逼近之下，突然哭了出来，不停哭着要找爸爸。
　　玄日似乎是听到了女孩的哭声，他停止起飞的动作，重新落到地面，转过身面对女孩，同时用他的巨大翅膀挡住了媒体，见状，媒体反而更加疯狂挤上前，想近距离拍摄他的翅膀，但他轻轻扇起了翅膀，钢铁羽毛的锐利光芒显然不是虚假的，羽毛一划过，接连削掉了好几个摄影机的镜头，这才阻止了媒体的前进。
　　只见玄日轻轻弯下身，然后传来了两个字。
　　「在哪？」
　　女孩呜咽的回话，话语中依稀可辨认出几个字：「……的顶楼。」
　　玄日点了点头，抱起了女孩，然后翅膀一张，眼见就要起飞时……
　　「等一等！」
　　孤蝶喊住了玄日，有点无奈的比了比周围的媒体，然后两手一摊，无奈又无辜的请求：「你看，可不可以带我一起走呢？」
　　「不，太重，无法起飞。」
　　玄日只丢下了这句让孤蝶表情僵硬住的话来，然后瞬间起飞，他怀中的女孩吓得尖叫了声，但马上却又咯咯笑了起来，她甚至趴在玄日的肩膀上，笑着对下面的摄影机挥手道别。
　　影像中，女孩趴在英雄的肩膀上挥手道别，还洒落一串清脆的笑声，而底下也举起不少只手，拼命跟女孩挥手，发出的笑声虽然不如女孩的好听，但却是十足的真切。
　　总有一天，英雄会举起手，在众人的注视之下，然后飞向高空。
　　虽然，这一幕是如此的感动人心，连记者播报的语气都特别温暖，但是，看在我和我周围的保镖眼里，心却异常的寒冷……事情已经毫无疑问了，刚才，保镖们发射的能量砲，把前来寻找天茶的玄日和女孩从高空射了下去
　　