　　管家日志第八章　变奏的乐谱
　　父亲大人钧鉴：
　　感谢您在天堂保佑我，让我终于找到了好雇主，我衷心的期望如此相处愉快的日子能够持续下去。
　　在旷课数日后，少爷又恢复了每天早睡早起，白天去学校上课，晚上回来就认真写作业的日子。
　　偶尔，少爷还是会去吃宵夜，多半会找伊萨特一起去，而我也一如往常的在一旁喝血，偶尔出言拒绝伊萨特找我战斗的要求。
　　每天早上，送完少爷出门，我就会撑着阳伞，泡一些茶送到顶楼去，送上去的时候，天茶什么话都不说，甚至没抱怨过少爷又不见了之类的话，但是，下午我睡醒去收茶盘的时候，茶壶总是空空如也。
　　这样规律且愉快的日子过了两周，就当我以为，这么正常且规律的生活至少可以维持到少爷毕业为止时，事情却起了个大波折。
　　某天下午，我收拾好了茶盘，跟小谷聊了几句，也和天茶打过招呼，正打算走下顶楼时，顶楼的门却先我一步打开了，门后，是一个戴着黑色帽子的女人，巨大的帽沿把她整个人都笼罩在阴影下，但这也不足以挡下她四射的艳光，黑色帽沿的流畅曲线反而把她的脸型和皎白的皮肤衬托得更加迷人，进而让人迷失在她脸上那抹鲜红如血的嘴唇之中，让人觉得即使被那双嘴唇吸干血液也无怨尤……的确是。
　　如此充满邪魅感的绝世艳丽，的确是标准的吸血鬼特征。而且在白天出现，可见她的代数并不远，而在吸血鬼的世界中，代数几乎等同于实力。
　　此刻，我也见识到了保镖们的训练有素，即使面对的是绝世美人，他们的反应却是立刻举起了武器，发出的声响整齐划一，几乎像是只有一声。
　　面对如此多保镖的武器，吸血鬼美人却丝毫不以为意，慢条斯理的从……从她的胸口掏出了一张卡片来，媚态万千地挥舞着卡片。
　　「缓着。」天茶一看见那张卡片，便出声对众人大喊。
　　然后，他也拿出手机来，操作了一下，手机发出了「哔哔」两声，他看着手机荧幕，点了点头说：「的确是公司上头的人，不过，你不是负责这件案子的，要做什么去找我上头的人说话吧！」
　　「我没打算插手这件案子。」我的同族用慵懒的姿势把卡片重新收回胸口，媚态十足的回答：「只是要找他聊一聊。」
　　她口中的「他」不需要特别指明，所有人都知道是指我了。
　　闻言，保镖们放松了些警戒，有人还讪笑了起来，天茶更是送了我一个没好气的眼神。
　　「我不认识她。」我连忙澄清……但随后就收到无数的不相信眼神，这让我感到有些沮丧，难道，我说的话这么不让人信服吗？
　　「但我可认识你，有名的吸血鬼管家先生。」她用如蜜糖般甜腻的声音说：「我是乐音，第八代的吸血鬼。」
　　「你好，我是朝索·安德利斯。」简单回答名字，并不想说明自己的「代数」。
　　对于明白顶楼是黑色大地的保镖们来说，恐怕也会知道「第五代吸血鬼」所代表的实力，我现在和他们相处得十分愉快，不想让他们因为知道了我的代数，而对我有所警戒。
　　乐音扯开她那抹红唇，笑着说：「帅哥，可不可以借一步说话呢？」
　　我沉默了下，不管我的同族到底想做什么，我都必须要解决这件事情，否则若是她把目标转移到少爷身上就不好了。我点了点头，回答：「好的。」
　　我迈步走向我的同族。
　　「管家啊！你要是受不了这个大美女，记得喊救命呀！我保证我第一个冲去帮你！」小谷大喊，他的话马上就引起了一阵邪恶的笑声。
　　一旁立刻有人大笑着挖苦：「人家是吸血鬼约会呀！你是冲去当餐桌上的点心是吧？」
　　我回头看了一眼，小谷朝我眨了眨眼，他说话一向不客气，十分的挖苦人，但几天的相处之下，我也明白，即使嘴上不饶人，可他却绝对是个好人，这话多半是在暗示我，若真遇上无法解决的麻烦，也可以向他们求援吧。
　　我点了点头，感谢他的善意，但，吸血鬼之间的斗争不能找其它种族来插手，尤其是人类，这是每一个吸血鬼的共识。
　　我才走到乐音的面前，她慵懒的声音就再次响起：「别下楼了，到其它顶楼去吧，反正你也不介意阳光吧？若去屋子里面谈，弄坏了少爷的东西，我俩都没好下场。」
　　「好的。」我立刻同意了，只是心里也明白，一场战斗恐怕势不可免。
　　乐音脚下踩着一双鲜红色高跟鞋，快速却又不失优雅的起步，随即跳出了顶楼外，我也起步跟着她跃到隔壁大楼上。
　　但只一跃，跳到隔壁的建筑物上后，她就停了下来，这让我有些疑惑，她应该看得出来，我和那些保镖之间的关系还算不错，如果要战斗的话，应该要远离他们的视线才是。
　　她转过身来，毫不客气的用美目上下打量了我一番，说道：「听说你是第五代的吸血鬼，朝素·安德利斯。」
　　「我是。」
　　我点了点头，不意外她知道我的代数，就如凯尔先生说过的话，我在吸血鬼圈子中非常有名，不是因为代数，而是因想当管家这点而出名的，吸血鬼向来擅长被人服侍，而不是服侍人。
　　至此，我也有些佩服她，她明知自己的代数远了我三代，竟然还敢向我桃战。
　　乐音皱着眉头说：「你真不像个吸血鬼。」
　　「是吗？」我淡淡一笑，不相信的说：「怎么会不像呢？我是个天生吸血鬼。」
　　「难道只有我这么说吗？」乐音带着十足把握说：「我不信，肯定有很多吸血鬼一见到你，就会这么说。」
　　这倒是真的，这点一直以来都很让我困扰，只是父亲的遗训，让我始终没有找画家来画出自己的容貌……我突然想起了少爷送给我的那幅画，莫非，那幅画上的模样真是我给人的感觉？温柔？
　　一个温柔的吸血鬼。我不禁苦笑了起来，难怪我在吸血鬼中这么有名，也许不只是因为管家的身分吧。
　　但不论我究竟看起来如何，总之，也都这样过了一百五十年了，还是先解决眼前的事情吧。我轻叹了口气，问道：「请问，你为什么要找我呢？印象中，我们似乎彼此并不相识。」
　　乐音轻哼了声，走到水塔的阴影底下，摘掉了大帽子，一头卷发倾泻而下，她甩了甩头，卷发便柔顺的披在她肩上，她姿态轻松的靠在水塔的支架上，双手横在胸前，略显高傲的说：「哼！你不认识我，但我认识你可深了，你抢走我的工作！」
　　我愣了下，脱口而出：「你就是凯尔先生说过……曾经被派遣来服侍少爷的吸血鬼？」
　　「原来你也知道。」
　　少爷的家族居然能延揽到第八代的吸血鬼……前十代的吸血鬼数量稀少，向来是黑暗界中的佼佼者，鲜少愿意暴露在大众面前，更何况是为人所雇。
　　也难怪乐音会如此生气，第八代的吸血鬼愿意当少爷的保镖已属不易，更何况居然还被拒绝了，可算是奇耻大辱了。
　　我由衷的说：「少爷还年轻，挑选人多半是相当随性的，和真实能力无关，你不必如此介意，如果你真的很喜欢少爷，想在他身边做事的话，我可以……」
　　乐音却一口打断，反驳：「谁喜欢那个小鬼了？我只是本来还以为已经把他哄的服服贴贴的了，谁知道，却突然被换下来了，怎么想都不甘愿而已。」
　　我更加疑惑的问：「既然不喜欢少爷，被换下来不是也好吗？」
　　「哼！」乐音沉下了脸，冷冷的说：「好什么？不能当少爷的属下，就接近不了他了。」
　　「他？少爷？」
　　「谁跟你说少爷了！」乐音送了一个大白眼。
　　我苦笑起来，我们不是一直在讨论少爷吗？
　　「他就是……」乐音停顿了下，脸色犹豫的思索了下，然后才继续说：「是、是少爷的哥哥。」
　　「你想接近老爷？」我愣了愣，没想到事情会和老爷有关系。
　　「老爷？」
　　乐音露出了感觉有趣的神情，说：「原来你是这么叫他的呀？那倒也挺合适的，他的确是高高在上的大老爷，把所有人都当作粪土不值。只有少爷是唯一的例外，只有跟在少爷的身旁，老爷才会施舍一点眼神在你身上……」
　　一说到老爷，乐音本就艳丽的脸庞简直像是迸发出光芒，看得出来，她真的非常崇敬老爷。
　　但，我试着提醒：「如果你的眼睛一直看着老爷，怎么能够服侍好少爷呢？」
　　闻言，她无语了一会，神色似是明白，却又固执的直喊：「你懂什么？你从来没有见过老爷！哪里知道，比起老爷，少爷最多是个乖孩子，任何人都会以老爷为景仰的对象！」
　　我沉默了一会，低声喃喃：「如果是这样的话，那我总算明白了，为什么少爷非得离开家里头不可，哪怕他再喜爱自己的兄长，也不能一辈子都生活在兄长的影子下。」
　　乐音冷哼一声，宣告：「但他已经注定要生活在他哥哥的影子下了，不管逃到哪里，结果都是一样的！」
　　我笑着摇了摇头，说：「人总是会独立的，少爷也不例外，他都是个二十多岁的人了……」
　　「住口！」
　　乐音突然的大喊，从原本轻松的倚靠姿势变成全身绷紧，仿佛一只被触怒的猫，完全失去了她先前的慵懒姿态，让我顿时停下话语，吃惊的看着她。
　　「永远都别说出怂恿少爷独立的话来，尤其是在少爷的屋子里头，否则，你就祈祷老爷会仁慈地赐你一个痛快的死亡吧！」
　　这时，天色渐暗，乐音从阴影下走了出来，站在夕阳的余晖中，看起来就像是发着光的先知，正下着不可改变的预言。
　　「朝索·安德利斯，你别以为第五代吸血鬼就能改变什么，这个世界之大之深之广，不是你这种从吸血鬼家族出身的吸血鬼能了解的！现在，是少爷庇护着你，但就算有少爷在，老爷也多的是办法可以整死你，到时，少爷也许会为你掉两滴眼泪，但他永远也不会为此和老爷翻脸。」
　　我看着乐音，心中突然涌起一个荒谬的想法，但，却又觉得十分有可能。
　　「是老爷让你来告诫我的？」
　　乐音的身体一颤，恨恨的瞪着我，语气冰冷的说：「你以为老爷会认识我吗？」
　　连第八代吸血鬼都没办法接触到老爷？我有点心惊，到底是怎么样的身分……
　　砰砰！
　　随着两个轻微的声响，我的脚边闪了两下火花，一愣，我低头朝脚边一看，地板上有两个小凹洞，还冒着两缕轻烟。
　　我有点疑惑，这是……
　　「发什么呆啊！」
　　乐音大喊，然后以吸血鬼的非人速度冲上来，一把推开我后，她的手住侧边一抓，指间也冒出了两缕轻烟，她张开手掌，两颗子弹从中落下，掉在地上，还发出叮咚两声。
　　真是枪声！
　　这时，枪声大作了，不再是之前客客气气的两枪，而是一长串不间断的枪响，我和乐音同时一闪，施展出非人的速度，使得身影变成一片黑影，藉此闪躲如雨下的子弹。
　　「他们为什么攻击我们……天茶他们到底为什么要攻击我们？」
　　我在闪躲之余，也看清子弹的来处，是隔壁大楼的顶楼，也就是天茶他们的所在地，我甚至觉得自己瞥见了天茶的视线。
　　但乐音还来不及回答，天茶他们又开枪了，攻击比上次还要猛烈，不只是子弹，还使用了能量武器，这让我们二人都更加认真的闪躲起来，子弹也许只会让我们疼痛一下，但能量光线可就会割破我们的皮肤了。
　　虽然能量光线会造成的失血量不大，但就算是微量失血，也绝对是每一个吸血鬼会尽量避免的事情，因为血液就是我们力量的来源。
　　在这片枪林弹雨之中，我和乐音有志一同的躲到了遮蔽物后，也就是下楼的门口后方，我一闪进去，她就抓住了我的衣领，急急的喊：「你身上带着什么老爷给你的东西吗？」
　　我想了下，拿出怀中的手机，问：「这个是少爷转交给我的手机，但据说是凯尔先生给的，不是老爷……」
　　「凯尔是老爷的右手，他给的东西就等于是老爷给的，你以为以老爷的个性，这东西里面会没有窃听器吗？」乐音瞪着我怒喊：「现在马上打电话给少爷，快！」
　　在这种情况下，我立刻照着乐音的话去做，但是，手机中传来了公式化的声音，不断重复说「您的手机目前无法通话」。
　　我按下停止键，跟乐音说：「无法通话。」
　　闻言，她蹙了下眉头，但是看起来却也不怎么意外，只是又问：「少爷现在在哪里？」
　　我看了天色一眼，回答：「应该到家了。」
　　「走！」乐音闪到我身旁，一把抓住我的手，焦急的说：「去找少爷，他是唯一能救我们的人。」
　　我还来下及回答，便听见一声巨响，转头一看，原本该在我们旁边的铁门飞在半空中，然后摔出了顶楼，接着就往下跌，离开了我的视线范围……希望楼下没有行人。神秘谁
　　这时，枪声突然停歇了，但我直觉地认为这或许不是什么好事，才刚这么想完，后方就传来了重重的脚步声，听起来应当不止一人，但却非常的整齐划一，我小心翼翼的探出头去，乐音跟着趴在我肩头上窥伺。
　　一支全副武装的队伍从门口走上来，所有人都穿着统一的服装，全黑色的军装，胸口和下身要害处都被金属片包裹住，他们手上拿着的是长枪，腰间挂着两把短刀，背着巨大的枪炮，最特别的是，他们都戴着一张金色的面具。
　　面具的额头处，是一个随处可见的符号……太阳联盟的徽章。
　　乐音的呼吸声沉重了起来，她近乎绝望的呢喃：「裁决队……」
　　裁决队？是天茶口中说的，当拼死保护任务失败时，会前来处决他们的裁决队？我思考到此，乐音突然用力捏了我的肩膀，恶狠狠的问：「朝索·安德利斯，你是不是曾经做过什么危及少爷的事情？」
　　我愣了下，之前，柏特先生想抓少爷来威胁我的事件实在太过深刻了，马上就涌上心头，我脱口而出：「曾经有人想抓少爷来威胁我，但是，他们跟丢了少爷，所以没有成功。」
　　「难怪老爷做得这么绝！」
　　乐音的脸上露出了绝望的神色，呻吟：「先是差点让少爷变成人质，后来又说了怂恿少爷独立的话，老爷不杀你都奇怪，早知道事情都到这种地步了，我才不会来陪你死呢！」
　　闻言，我只有苦笑着说：「你先走吧，我先挡住他们，你跳下楼去找少爷吧。」
　　「你以为老爷会没料到吸血鬼可以跳下楼吗？」
　　乐音冷冷的说完，仿佛是为了验证她说的话，顶楼的周围传来了声响，然后接二连三地跳上相同的面具人，然后就此站立在顶楼边缘不动，正好形成一个包围网。
　　但是，这似乎还不够验证乐音的话，空中传来直升机的螺旋桨发出的巨大噪音，我抬头看了天空一圈，总共是三架直升机，而且是武装直升机，每一台都装备着两枚飞弹。
　　「朝索·安德利斯。」
　　乐音深呼吸一口气，带着深深的期盼问我：「如果少爷发现你失踪了，会跑上顶楼来看看吗？」
　　虽然我也这么期盼，但却不得不熄灭这点希望，照实回答：「少爷也许会以为我是出门觅食，而不是失踪了，不见得会急着来找我。」
　　我一说完，乐音马上垮下了脸，原本邪魅的眼如今充满着怨怼，配上苍白的脸色，顿时从娇艳交际花变成柔弱的病态美人。
　　看着她这副随时会干枯死去的模样，我只有叹了口气，建议：「对不起，牵累了你，我会尽我所能的挡下所有攻击，这期间，你想办法逃到家中，少爷应该到家了。」
　　乐音没有回答，而是突然整个人窝进我的怀中，然后揽住我的肩膀，抬起头来，就这么把她的红唇印在我的嘴边，过后，她娇媚的一笑，拿出手帕擦拭我的嘴角，边说道：「谢了，你真是个好男人，还很适合红色的口红印喔！」
　　我再次苦笑起来，一声枪响，我轻推开她，然后一挥手，接下了子弹。
　　一股刺痛从我掌心传来，我打开手掌一看，子弹割破了我的手掌，根据手掌的刺痛，毫无疑问的，这颗子弹含有银。
　　再根据我多日来因为少爷的需求而研究枪炮弹药的心得，这枚子弹长达七公分，显然是枚穿甲弹，穿甲弹本是用来突破轻装甲的，通常会在子弹外面包裹上一层铜，好减低过度坚硬的子弹对枪管的损伤，但如今，这枚子弹包裹的却不是铜，而是「银」。
　　穿甲弹原本不适合用在动物身上，因为这种子弹只有穿透性高，无法造成大量出血，不过话又说回来，它的穿透性的确很适合用来刺伤吸血鬼，然后把外头包裹的「银」送进吸血鬼的身体中……
　　「你在发什么呆呀？」
　　乐音气恼的大喊，然后猛力推开我，几枚穿甲弹就从我原本站立的地方穿过去，这才猛然清醒过来，现在可不是研究子弹的时候！我连忙道歉：「抱歉，最近看太多关于武器的书籍了，所以……」
　　「后面！」
　　她一喊，我立刻原地消失，然后出现在她身侧，双手在胸前挥舞了一番，挥开了所有子弹，就算是穿甲弹，在我有心理准备的时候，仍旧可以抵挡它。
　　乐音却用她的美目白了我一眼，不高兴的说：「我收回刚才的话，你不是好男人，是蠢男人！你会闪，难道我就不会闪吗？干嘛硬接那种东西，还有，他们恐怕要来真的了，别再发呆。」
　　「来真的？」
　　我看了四周的面具人，这才注意到，他们人数如此众多，约有三十来人，若是同时开枪，所能够造成的枪林弹雨，恐怕就是我也接不下来，只能被逼得到处闪躲而已，但是，刚才开枪的人数最多也只有三、四人。
　　乐音冷哼了一声，说：「他们在热身，先计算我们行动的模式，然后才是真正的攻击。」
　　计算我们行动的模式？我十分的疑惑，这些人若可以用眼睛捕捉到我的行动，在人类之中，恐怕都是高手了，怎么可能在这么短的时间内，当场计算出行为模式来呢？
　　大概是我的表情太过不敢置信了吧，乐音厉声对我说：「别把这些人当人类看，他们可不比我们更像人类。」
　　人类却不比我们这两个吸血鬼更像人类？
　　不待我细想，对方又开了枪，这次不再是寥寥数人开枪而已，而是三十多人全体都开了枪，我展开了闪躲，但心中却不禁浮起了奇怪的感觉，这阵枪声未免也太过整齐划一了吧？仿佛有人正在数拍子让这些人照着拍子开枪似的。
　　我照着以往的闪躲方式，却猛然发现对方的枪口已然对准了我的去向，但在如此快的速度之下，根本不可能来得及改变去向……不！根本没有所谓的「去向」，我能感觉到，每个方位都有子弹已经或者即将射来，封锁了我所有的去路，根本是避无可避。
　　「笨蛋！快用『血能』挡！」
　　乐音的声音传进我的耳中，我一愣，真有此必要？但随即，我腿上一痛，低头一看，大腿上插着两颗子弹，如手指长的子弹只剩下一截露在外头，我再无其他思虑，立刻驱动了体内的血液，血气从我全身的毛孔散发出来。
　　身周弥漫着大片红色的血气，子弹射在这片血气上头，发出了物体掉入水中的声音，即使是穿甲弹，也只能在突进十来公分后便无力的掉落在地上。
　　我转头一看，乐音的身周也是一片血红，她看来完全没有受伤，显然比我更早使用「血能」。
　　血能，其实也就是吸血鬼释放到体外的血液而已。
　　吸血鬼的血液功能和人类大不相同，不是用来携带氧气等等，吸血鬼的血液比人类的要黏稠得多，我们可以随心所欲的操纵自己的血液，血液的功能一言以蔽之，就是用来驱动身体，若将它释放到体外，也可以用来攻击或者阻挡。
　　但是，一般而言，若不到性命相搏的地步，吸血鬼很少将血液释放出来，因为将血液释放到体外，或多或少会造成损失。对吸血鬼来说，血液的损失比起身体受伤来得更加严重，而且更难以弥补。
　　乐音瞄了我一眼，语气带欣喜的说：「这血能的颜色真美，不愧是第五代的吸血鬼，看来我们不用死了，你还不快点用血能反击回去！」
　　我深呼吸了一口气，对她露出了抱歉的神色，解释：「对不起，我不擅长战斗，尤其是血能的运用，防御是可以的，但是攻击就太过勉强了。」
　　乐音露出了十分微妙的神色，僵硬、难以置信、瞪视、绝望……虽然复杂，却全都表现得淋漓尽致，让我彻底感受到她如今有多么怨怼我，如果可以，她现在想攻击的对象多半是我，而不是那些面具人。
　　我实在感到非常的抱歉，但也束手无策，从小教导我的父亲大人虽然是个博学多闻，几乎无所不能的管家，但他毕竟还是个人类，在「血能」这方面，他也实在无能为力。
　　「能够防御是吧？」
　　乐音朝天空一比，冷冷的说：「那么，那些飞弹就交给你了！」
　　飞弹吗……我抬头看向武装直升机底下的巨大弹头，然后深深地对乐银建议：「不如，我们突围，然后跳下楼吧？」
　　乐音没有回答我，因为她无须回答我，周围的面具人一看子弹无法突破血能，纷纷放下了子弹，然后拔出腰间的两把刀，我现在才发现，那两把刀中，一把是能量武器，另一把则是普通武器，也许还镶上了银。
　　乐音的脸色十足难看，但她还是生硬的出言警告：「那些银刀的刀锋是钻石，你最好别以为自己的皮肤比钻石硬。」
　　「他们比我更快吗？」我已经不敢确认这点，哪怕速度是我一向自豪的一点。
　　「当然没有。」乐音简短的回答：「不过，他们一定比你还不怕死。」
　　比公认难以杀死的吸血鬼更不怕死？再加上人数的优势，恐怕我和乐音要突围真的是非常困难的一件事情。
　　不过即使如此，我也不会待在这里，等飞弹把我炸成碎片。
　　我将身周的血能收回来，然后将其化成战斗所需的东西，两把西洋剑以及全身护甲……再次感谢少爷的奇特兴趣，让我最近研究了不少武器以及装甲，所以将血能化成这些东西的速度比以往来得快许多。
　　这让我总算来得及挡下来自四面八方的攻击，手上血红色的西洋剑挥舞得飞快，却总不脱离几个简单动作，拨挡，将对方的攻击弹开，或者是敲剑，直接把对手的武器打落，然后，在抵挡住敌人的攻击后立刻还击，准确地刺中对方的要害。
　　就这么几个简单的动作，但配上以血能化成，可长可短的西洋剑，以及吸血鬼本身的快速和反应能力后，却所向披靡……至少我到目前还没有遇上过对手，但也不得不承认，我战斗的次数并不太多。
　　乐音惊讶的喊：「你不是不擅长战斗吗？那你现在到底在干什么？」
　　我一边挥舞两把血能化成的西洋剑，一边回答她：「我不擅长战斗，但是身为一个管家，必须充分了解所有上流社会的休憩娱乐，所以我学过西洋剑、自由搏击、泰拳、柔道……」
　　「……所以，你以为上面那堆不是战斗是什么？」
　　乐音的声音听起来似乎异常的激动，我禁不住朝她投去一眼，正好看见她一边把面具人的头拧下来，一边对我吼着说：「难道是扮家家酒吗！」
　　「那是……」
　　双血剑交叉一挥，把一个面具人的咽喉开了个X，然后我转过身，从乐音肩膀上方刺过去，正中一个面具人的额心，然后顺道回答她：「主人的休闲活动。」
　　显然，乐音不喜欢我的解释，她回答我：「等我拧完这些人的头，下一个就轮到你！」
　　「恐怕有些困难，除非你在被飞弹炸过之后，还有力气拧下我的头。」
　　我苦笑地看着直升机飞近顶楼，底下的飞弹正缓缓下移，似乎是进入发射前的准备期，我不带期望的问乐音：「他们会顾虑自己的同伴还在这里吗？」
　　「去你的，这些疯子连自己都不会顾！」
　　乐音抬头，显然也看见了那些飞弹，她一咬牙低吼：「冲出去吧！这些人再怎么攻击，总也不会比飞弹更痛。」
　　我同意，尤其当飞弹的数目是六颗。
　　转身，我刺倒了前方的面具人，然后侧身对乐音喊了句「这边」，两道由血能化成的巨刀从我前面不到十公分的距离飞过，然后劈飞好几个面具人，短暂清出了一条道路。
　　她从我眼前跑过，丢下一句：「要是没死，你该好好学学怎么运用血能，第五代！」
　　我苦笑了下，连忙跟在她后头。
　　但是，奔跑的途中，周围悍不畏死的面具人竟然都没有阻挡我们，我感觉奇怪，回头一看，却看到后方有数名改造人正举着枪炮，然后发射……那竟不是炮弹，却是一张张的网子。
　　「乐音！」
　　我连忙一冲刺，撞开了她，接着，网子接二连三的罩上来，冲击力大得把我撞倒在地后，网子周围的钉状物牢牢地钉进了地板中，这网子的材质是金属，上头还生着倒刺，我一挣扎，那些刺就全刺进我的皮肤，带来阵阵强烈的痛苦……竟然是「银」，这网子上、倒刺上到处都是「银」！
　　「朝索！」
　　乐音跑了两步，回头迟疑的看着我。
　　「快走！」我艰难的抬起头，对她大喊：「快去找少爷，只有他能救我们，这是你说的，不是吗？」
　　乐音却仍迟疑着。
　　见状，我狠下心，口出恶言：「快走！你这个第八代的、烂吸血鬼，留在这里也没有用的！还不快点走……快点滚！」
　　「去你的烂男人！连骂人都骂不好！」
　　乐音跺了跺脚，用血能逼退面具人，然后冲到我身旁，一边拉扯着网子，被银刺伤得眼泪直流，一边喊：「你骂得这么不狠，叫我怎么走啊？你这个烂男人，烂好男人！」
　　我隔着网子推她，边说：「乐音，快走，我不会死的，我是第五代的吸血鬼，你知道我很强壮的，我……」
　　「我也知道你的实力很烂！」
　　乐音怒吼回来：「哪有第五代的吸血鬼会被几张网子钉在这里的！你这个草包吸血鬼，你身体里装的不是血，都是草呀？居然比我这个八代还不如，你这个混蛋……」
　　她一边骂，一边用力扯着网子，最外边的网子真给她拉出裂缝，但是……来不及了！
　　眼看飞弹已离了机身，我顾不得身上的网子会刺伤自己也刺伤她，立刻用力扑上她，将她紧紧护在身下，然后将全身的血液都逼出来，在身后布下了厚厚的血壁……但就算如此，我能挡下六颗飞弹吗？
　　这时，我听见了一串飞弹脱离机身的特殊声响，不禁更加抱紧乐音，她在颤抖，而我也是。
　　「住手！」
　　背后突然传来了大吼，我一愣，扭头一看，只看见……一双巨大的翅膀。
　　爆炸！
　　闪光夺去了我的视线，轰然巨响几乎震碎我的听力，狂风袭来，真不知该说幸还是不幸，罩住我的网子钉得十分牢靠，我更加抱紧乐音，一来是避免她被暴风吹走，二来却也是要宣泄自己的恐惧。神秘谁
　　