　　管家日志第四章　主人的安全危机
　　父亲大人钧鉴：
　　您曾经说过，一个好的管家无论发生什么事情，都必须保持面不改色的冷静，不让自己的情绪影响到雇主，但是您却没有说，当面不改色都无法瞒住雇主时，我该怎么办呢？
　　请在天上祝福我，今后不让自己的情绪影响到少爷。
　　刚到垃圾场的时候，现场一个人都没有，我只有挑个不太脏乱的空地等待。
　　今天很晴朗，光线充足，看来对方是特地挑大晴天的，而他们千挑万选的日子果然不错，我有种置身烤炉的感觉……救回少爷后，晚餐就吃烤鱼吧？不知道要几条鱼才能让少爷吃饱？
　　二十条不知道够不够，但家里的烤箱肯定烤不了那么多鱼，也许我该购买一个大烤箱，再多买一个小烤箱，大烤箱烤主食，小烤箱用来烤甜点……
　　我努力的思考要如何做个更好的管家，把自己的注意力从「炎热」二字转移掉，但是，却反而越想越热……果然不该想着烤箱这种事情。
　　唔，那甜点吃冰淇淋吧？虽然才刚吃过，不过这么热的天，少爷应该会想吃冰淇淋的，上次的冰淇淋就让他很高兴，他足足吃掉了三桶。神秘谁
　　「朝索·安德利斯！」
　　我把思绪从甜点上头拉回来，定睛一看，对方站得离我颇远，大约有百公尺远，人数大概是三十来人，每一个人的手上都拿着枪，我也看见了之前的雇主柏特先生，他站在所有保镖的正中间，看起来一切甚好，而且似乎比之前还要有分量了。
　　之前当他的管家时，我唯一做过的管家职责，就是帮他料理食物，他喜欢的食物恰巧和少爷十分相似，都是高热量的食物，虽然，他吃的分量还没有少爷多……但是，少爷却能保持着柏特先生三分之一的宽度，少爷的胃真是一种比吸血鬼更加神秘的东西。
　　虽然看见了柏特先生，但是，我没有看见安向夜少爷。
　　我皱了下眉头，高声问：「柏特先生，请问我家的少爷呢？」
　　柏特先生十分失礼的怒吼：「你以为我会蠢到把他带来这里吗？我警告你，安德利斯，我其他的手下正看着那小子，只要你敢动手攻击，我手下马上就会宰了那小子！」
　　我沉默了下，然后脚步一蹬，我几乎是原地消失，再出现时，却站在柏特先生面前。
　　我看着柏特先生，但是他似乎还未反应过来，只是呆呆的看着我，其实也不只是他，他前后左右的保镖们也没有半个人反应过来，虽然这些保镖或多或少都改造过肢体。
　　但是，哪怕改造肢体的力量再大，速度再快，脑袋反应不过来，又有什么用呢？
　　就像现在，若我想杀柏特先生，他早已经死了，这改造过的保镖，人数再多也没有用，因为他们的反应速度跟不上我行动的速度。
　　直到我伸手握住了柏特先生的脖子，才见到他有反应，他蹬大了眼看着我，虽然这个动作，少爷也很常做，但少爷做起来是会让别人想回答他的问题，但柏特先生却……咳！差点想了失礼的事情。
　　我淡淡的对他说：「对不起，我也没蠢到，因为你拿少爷当人质，所以就任你为所欲为的地步，我必须告诉你，如果你不伤少爷，我保证留你一命，如果你伤了他，我也不会杀你，只是你也不会活着，你知道，吸血鬼是可以把人类变成完全听从主人命令的『血仆』吧？」
　　我很满意的看到他的瞳孔猛然缩小，点点头说：「我一定会把你变成那种东西，然后，让你永恒地活在痛苦之下，你不会期望那种情况发生，对吗？」
　　这时，那些迟钝的保镖终于反应过来，把三十几支枪全对准了我，但柏特先生没开口前，他们是不敢动手的。
　　我淡淡的要求：「柏特先生，请释放少爷。」
　　柏特先生的脸扭曲得严重，似乎十分挣扎的样子，最后，他却吼道：「释放他办不到，不过，我可以送你下地狱去和他团圆！开枪！给我毙了这小子。」
　　「我以为你了解我的实力。」
　　柏特先生的回应让我有点吃惊，虽然我在他面前并没有露出全部的实力，但是，应该也足够强了才对，否则，在已经拥有一堆改造过肢体的保镖后，他也不会愿意出一千万来聘请我。
　　「我当然知道你有多强，不过……」柏特先生嘶吼：「我也知道，你不敢杀人，是个没种的家伙，安德利斯！」
　　听到这个回答，我突然觉得有些好笑，难道，因为我离职的原因是不愿意听从他的命令去杀人，便是不敢杀人了吗？
　　这时，周围响起了一声枪响，我的手同时也举了起来，抓住了某样东西。
　　「银弹？」
　　我打开手掌，淡淡的笑着打量手掌心的银色子弹，银弹对于『代数』远些的吸血鬼来说，或许杀伤力还算不错，但对于『代数』只有个位数的吸血鬼来说，实在不算是一种武器，还不如现下最流行的能量武器来得更有威胁性。
　　柏特先生露出了难以置信的表情，结结巴巴的说：「你、你不怕银？怎么可能？吸血鬼不是怕银的吗！」
　　「我怕……」
　　我轻轻的倾斜手掌，看着那枚闪耀的银弹掉到地上去，才抬起头来，笑着说：「我怕它污染到我的血，但是，前提是，你得让它碰到我身体里的血才行。」
　　柏特先生一听，马上大吼：「开枪！快开枪！听见他说的话没有？打到他喷血就能干掉他啦！」
　　曾经有过这么一个雇主，真是足以让我永恒的感到羞耻啊！
　　顿时，枪声大作，我迟疑了一下，丢开了手上的柏特先生，然后用飞快的速度，闪开了大多数的子弹，少部分没闪过……战斗实在不是我的专长，不过，其实也不要紧，银弹并不足以划破我的皮肤，进而污染到血液。
　　之所以要闪开那些子弹，纯粹是为了我身上的衣服着想，虽然现在也已经不重要了，三个洞和三百个洞都是一样的，总之，这套衣服往后已经不能再穿了。
　　对方不断胡乱的扫射，除此之外，他们根本没有办法做其他的事情，如我之前所说的，他们反应速度跟不上我的速度，但即使是这样胡乱射击，对方似乎还是射不完弹匣中的子弹……我忍不住叹了口气，现在的武器真是先进，简直像是有无穷尽的子弹。
　　即使实在不愿，我也得出手攻击了，少爷的情况不明，再拖延下去，恐旧会危急少爷的生命。
　　我闪到某名绑匪身后，正想用手刀击昏他时，他却一阵剧烈的抽搐，然后倒了下去，这让我有点疑惑，到底是怎么回事呢？
　　「快停啊！打到自己人啦！」其他人慌张的大喊。
　　原来如此。我感到有点好笑，在他们回过神来前，又闪到另一人的身后，打昏他后，再次闪身到另一人身后。
　　这人反应倒是不错，他发觉了，转过身来就是一阵枪声大作，但是随着他的转身，我也早就跟着再次移到他身后了，正好看见他射倒了一群原本站在他身后的同伙，我只有出手打昏他，免得他射死更多人。
　　不到一分钟的时间，我再次回到柏特先生面前，柏特先生半跌在地，他已是现场唯一没有躺下的人类了，但是这功劳说起来还真不完全是我的，被我打昏的保镖
　　寥寥无几，他们多半都是倒在同伴的枪下。
　　我低头看着柏特先生，轻轻的对他说：「你还是不了解我的实力，柏特先生，否则你一定不会为了那微不足道的秘密来追杀我，那真的不值得。」
　　柏特先生就像缺水的鱼……也许河豚更合适些，他的嘴张了又张，但除了用力吸气以外，始终没说出话来。
　　我看了看周围倒成一片的人海，叹了口气，在经过这一次后，柏特先生应该不会再来追杀我了，所以应该不需要靠着杀戮来警告对方了。
　　但接下来，难题却来了，就算我勒着柏特先生的脖子逼问，他却一改之前的态度，始终坚持说根本没有抓到少爷，他只是骗我的。
　　我不知道该怎么办，总不能真的杀了对方。
　　也许柏持先生说的是实话，但是，我心里头却明白，有更大的可能是他已经撕票了，为了保命，才一口咬定没有捉到少爷。
　　我放开了手上的人，心底竟有种绝望的感觉，如果，少爷真的出事了，这唯一和我相处得如此愉快的雇主，竟然因为我而遭遇不幸，那教我该怎么才有勇气去寻找下一位雇主？
　　我是不是真的该乖乖回到自己的古堡，当一个被人服侍的吸血鬼，别再作什么管家的梦想了？
　　「恶徒！」
　　我一愣，回过神来，才左右张望了一下，就发现了说话的人。
　　他站在一座高高的垃圾山上，让人想不注意到他都难。
　　见我注意到他后，他马上又大吼：「居然伤害了这么多人，恶徒，身为一个英雄，我是不会放过你的！」
　　原来是个『英雄』。
　　我打量着他，整体打扮看起来颇为有型，脸上戴着面具，改造的地方是左手臂，这是最多人会选择改造的位置，改造手臂毕竟不似真手臂般细腻，无法做一些精细动作，所以大多数人会选择留下右手，把左手改造成力量强大的改造肢体。
　　但他似乎不是有名的英雄，众所皆知，最暴力的英雄，龙安一身夸张的肌肉就是他的招牌，他似乎没有改造肢体，但是大家都猜测那双强大的手臂肯定改造过，只是做得很像真的手臂而已，而且他也没戴任何遮掩面容的东西，只是不晓得为什么没人找得出他到底在哪里生活。
　　最英俊的英雄初风，虽然号称最英俊，不过也只是因为他的身姿英挺，动作潇洒好看，至于面容到底如何却没有人知道，因为他总是戴着半脸面具，改造的地方是左手臂。
　　唯一的女英雄更不用说了，眼前这人绝对是男非女。
　　最后一个，号称是最神秘的英雄，玄日，则永远戴着银色护目镜，还有一个很有名的特点，就是从来不说话，出现的时间从来不超过三分钟，所以几乎不曾出现在媒体上，媒体总是只能访问那些被玄日帮助过的人来了事。
　　而这人一开始就喊了恶徒，显然也不是玄日。
　　唯一有可能的人选是初风，不过，我失礼的猜测，这人肯定也不是初风，他的气度实在不足以被称为最英俊的英雄，跟这人比起来，安向夜少爷的气质简直可以当个王子了。
　　现今，除了这四名英雄是确立的以外，其他人倒是不真的被称为英雄，毕竟，所谓的英雄，不能出场个几次就被坏人杀死，或者是从此消失无踪。
　　眼前这名，顶多算是『英雄见习生』吧？对这个英雄见习生来说，持枪围攻我的三十多人都是好人，我才是要被打倒的恶徒吗？
　　我微微笑，对他说：「刚出道的英雄就挑上一个能够打倒三十多人的恶徒，有点冒险吧？」
　　那人低头看了下倒了满地的人，吞了下口水，吼道：「你别以为我不知道，你只是让他们自相残杀而已，根本就不是你打倒的！」
　　「所以呢？如果是你，能让三十多个改造过肢体，手上还拿着枪的人自相残杀吗？」
　　我耐着性子，用最后的一丝耐心解释：「我不是恶徒，他们才是绑匪，不但绑走了我家少爷，还用少爷来威胁我，现在我得赶快去找我家少爷，所以，请你不要和我动手。」
　　那人迟疑了一下，却还是举起了手上的武器，形状就像一个剑柄，但随后就从柄头处伸出了宛如发光刀身的东西，那是一把能量刀。
　　我叹了口气。
　　人类的武器实在是日新月异，能量武器现在几乎取代了银刀和银弹，成为吸血鬼最害怕的武器，对于代数较远的吸血鬼来说，被银刀或者是能量刀戳进心口，下场同样是灰飞烟灭。神秘谁
　　对于代数较近的吸血鬼来说，挡下银刀不是难事，能量刀的高热才是真正难以挡下的攻击方式，而且如果被能量刀斩断了肢体，由于伤口被高热烧灼过，要重新将肢体接上，也是比较困难的事情。
　　启动了能量刀后，英雄见习生的底气似乎也比较足，用着恶狠很的语气大喊：「我看见了你的獠牙，你是吸血鬼！你以为我会相信你说的话吗？」
　　「所以，你打算动手，我感到很遗憾，非常遗憾。」
　　如果是平常，我不会和他动手，至多是离开，我相信他是追不上我的，但是现在，柏特先生和他的手下已经耗光我的耐心，而我，也已经给过这名英雄见习生最后的机会。
　　虽然，我大多以喝血袋维生，很少真的使用獠牙进食，但也不介意偶尔来一次。
　　我脚下一蹬，快速冲上垃圾山，这距离有些远了，没办法一次就冲到他的面前，只有分做几次冲刺，英雄见习生则瞪大了眼，他的目光总慢一步的停留在我的残影上，显然不能跟上我的速度，他慌乱了一下，但随后就露出坚定的表情，用改造过的左手把能量刀挥舞得飞快，形成一片发光的刀网，用以保护自己。
　　这时，我已冲刺到他身前，见到这片刀网后，停下了攻击，暂时在他的身周绕成一个圆圈，同时称赞了下他的反应，看起来这名英雄见习生的确比刚才三十多个保镖有实力。
　　不过，他采取的反应虽好，但是，刀网的网眼似乎有些大了，我一眼看过去便发现漏洞众多，在看准了其中一个漏洞后，利爪般的手钻过刀网，牢牢抓住他的左手臂。
　　他吓了一跳，努力想挣脱我的掌握，左手臂用力过猛，一阵发热，还发出了类似引擎过热的噪音。
　　但是，他的左手臂仍没有挣脱我的手，在这期间，若我要杀他，他也死上百次有余了。
　　最后，他总算放弃了，只是慌张的看着我，喃喃：「怎么可能、这怎么……」
　　「改造肢体没有你想像的那么强大。」我平静的说：「你真的不该挑我当对手的。」
　　我是第五代的吸血鬼。对人类来说，『第五代』的强大程度大概很难被理解，如果我的对手是吸血鬼，早在知道我是第五代吸血鬼后，恐怕他唯一会想的事情就
　　是逃跑。
　　千年以来，还在世界上有活动的吸血鬼，代数最近的便是第五代，四代以前的吸血鬼，早已是传说了。
　　虽然我才一百五十多岁，在吸血鬼中简直是个孩子，但是，我的代数却可以威吓许多三百岁以上的吸血鬼，轻易不敢招惹我。
　　这也是为什么，我是一个以管家为职业的吸血鬼，纵使招惹了许多吸血鬼的非议，但却鲜少有吸血鬼会来找我的麻烦，理由很简单，他们没有把握能够打赢我。
　　连三百岁以上的吸血鬼都不会来招惹我，这个只改造了左手臂，拿着把能量刀，年龄很可能不超过三十岁的「婴儿」居然敢向我挥刀，我真不知道该笑还是该叹气。
　　见他仍旧是一副不敢置信的摸样，我索性一把扯掉他的左手臂，抓住他的颈子，把他的脸拉到我的眼前，他的惊恐连面具都挡不住，然后，我对他用了吸血鬼的特殊低吼。
　　那是一种仿佛从山谷中传出来的空洞吼声。
　　「孩子，旁观和身历其境是不同的，现在，你能够真正理解我的速度了吗？你还认为，那三十多人是自相残杀而死，和我的实力一点关系都没有吗？」
　　被握住脖子的情况之下，他艰难的狂摇着头。
　　但，我其实根本不在意他回不回答，食物的发言是不重要的，露出獠牙后，我要进食了。
　　这时，我突然放开了他，瞬间跳开来，一道能源光线就射过我刚才站的地方，光线不止一发，而是来势汹汹，一道道的光线不断逼我一退再退……而且是逼我远
　　离「食物」。
　　「请不要动，我无意伤你。」
　　能源光线停下来了，我自然也停下脚步，看向声音的来源，那人站得有些远，手执双枪，十分特别的是，一把是能量枪，一把却是传统的子弹枪，持双枪的人穿着一袭紧身皮衣，勾勒出女人的身体曲线，脸上还戴着黑色的蝴蝶面具。
　　她用十分清脆的声音开口说：「我看了所有经过，你不是恶徒，我也无意找你麻烦，只是请你别伤害他。」
　　女英雄？我反射性的脱口而出：「孤蝶?」
　　「是。」她毫不迟疑的承认了。
　　「真的是孤蝶？」我的食物挣扎着站起来，朝孤蝶大喊：「让我们一起打倒那个万恶的吸血鬼吧！」
　　我不得不说，我真的满高兴，因为孤蝶没答应他，而是冷冷的瞪了他一眼。
　　「闭嘴，你搞清楚状况了吗?」孤蝶冷冷的对他说：「没看见他没伤人，反而一个个击昏那些人吗？还有那些人，你看清楚他们的打扮和武器装备了吗？他们如果不是黑道，我就把我的枪吞了……是两把都吞了！」
　　食物大概没料到会得到这种回答，他瞪大了眼，不知该怎么办。
　　我干脆告诉他该怎么办，冷冷的说：「滚！否则，你就死定了。」
　　食物迟疑的看向孤蝶，孤蝶冷冷的说：「听不懂吸血鬼说的话吗？那我再帮他说一次。滚！」
　　我欣赏这女英雄，她真是一个有个性的女人。
　　当那个食物连滚带爬的离开后，孤蝶主动收起了双枪，然后她打量着我，我也打量着她。
　　「很抱歉打断你进食，虽然我也觉得他蠢得可以死了，不过……」孤蝶两手一摊，十分无奈的说：「你也知道，我是英雄嘛！总不好眼睁睁看着他变成干尸。」
　　我笑了笑，回话：「不要紧，一顿食物换取见唯一的女英雄一面，十分值得。」
　　孤蝶显然也善意十足，她主动开口说明：「我看见这三十多人开车过来，想来这些人也做不出什么好事，所以跟着过来看看，没想到，居然会遇上吸血鬼……你家被绑的少爷是个小吸血鬼？」
　　「不，是个人类，我只是少爷聘请的管家。」
　　「能够聘请吸血鬼来当管家？」孤蝶露出微微一笑，说：「我对你的少爷感到有点兴趣。」
　　我脸色一变，连忙澄清：「少爷只是个普通人，我是一个以管家为职业的吸血鬼。」
　　「是吗？」孤蝶的语气听来不太相信，但她没在这话题上纠缠，反而干脆的说： 「去找你的少爷吧！也期待下次见面，你不是正在吸人血吧，我可一点也不想和你对上，那么快的速度是很让人伤脑筋的。」
　　「再会了，吸血鬼管家。」
　　说完，孤蝶就跳到垃圾山的背面，然后，一台跑车从垃圾山后头开了出来……而且还是我相当熟悉的法拉利，车窗打开了一条缝隙，孤蝶用两根手指一摇，跟我打完招呼，然后，车子就俐落的转了个弯，急速奔驰而去。
　　必须承认，看到那台车的时候，我有点错愕，甚至有点失望，本来有些期待她会用更加「英雄式」的方法离开，譬如举起一只手后飞走，或者是按了某个遥控器，车子就自己开过来，然后自动打开车门，说不定还会开口说话等等。
　　显然，我是个太老旧的吸血鬼，而且还看太多旧式的英雄电影。
　　不过，人类再这么日新月异下去，哪天，也许真的有英雄招来会说话的车子，或者是举起手，在众人的注目之下，然后飞向高空吧？
　　反正，我还有很多年可以慢慢期待。
　　接下来，我走到少爷上学的大学去晃了一圈，虽然我尽量挑了人少的阴影下走，我的穿着还是引来了很多目光，但却始终没看到少爷的身影，我心中也有了个底，或许我又失业了。
　　居然是因为害死雇主而失业……父亲大人，若是您在天上知道了这件事情，会不会将我逐出管家界，从此不准我再当管家，免得另一个雇主受害呢？
　　茫然的走了好一阵子，当我再度意识到自己身在何方时，竟然已经是黑夜，而且还回到少爷的家附近了，我反射性的朝位于顶楼的家抬头一看……
　　竟然有灯光！莫非是少爷？
　　我着急地甚至无法正常从楼梯走上楼，却飞快的跃到大楼墙面，垂直住上飞奔，最后一跃，我无声无息的站在阳台的栏杆上，任由高楼的强风把披风吹得几乎横飞。
　　我低头一看，阳台上正站着一名银发男子，我忍不住叹出了他的身分：「安向夜少爷……」
　　「哇喔！」
　　少爷瞪大了眼，呆呆的看着我，好一会后，才轻呼一声：「朝索，你好酷喔！」
　　闻言，我真是一阵无力，紧张了一整天的情绪就在这句话中烟消云散。
　　「朝索。」
　　这时，少爷的脸色却严肃了起来，他幽幽的说：「你的身上有血腥味……」
　　我一惊，糟糕，我居然穿着沾满血的披风站在年轻的少爷面前，莫不要吓到了他……
　　「太好了！朝索。」
　　少爷却露出欣慰的表情看着我，笑着说：「我还以为你生气了，不想当我的管家，所以走掉了，幸好，你只是肚子饿了，出去咬人而已。」
　　少、少爷，不是那样的……而且，管家肚子饿了出去咬人，是不能用「而已」两字来结尾的。
　　我想，少爷不会被我惊吓，反倒是他这种奇妙的思维方式，恐旧在短期内会让我惊奇不断。
　　这时，少爷拉了拉我的披风，用可怜兮兮的表情说：「朝索，我还没有吃晚餐，所以好饿，是超饿喔！弄宵夜给我吃。」
　　我在心中苦笑，但还是恭敬的回答：「是的，少爷是否有特别想吃的东西呢？」
　　少爷毫不迟疑的回答：「肉，炸的肉。」
　　「是。」
　　少爷的表情看起来活像饿了三天，所以我连衣服都来不及换，就连忙进厨房热了一锅油，炸上了整锅的炸鸡块和薯条。
　　没多久，我就站在客厅，服侍少爷进餐，少爷一边吃炸鸡块，一边夸赞：「朝索穿上披风就真的像吸血鬼了呢！」
　　看着少爷吃得心满意足的样子，再听到他的夸赞，我只有苦笑以对，但也松了口气，这惊险的一天用这样的方式落幕，真是再好也不过了。
　　接下来，趁着少爷吃东西的时候，我还是坦然的对少爷说明，为何我会离开不在家中，同时也对他说我的忧心，虽然我伤了不少人，也威胁了对方，但不能表示对方一定不会再出手。神秘谁
　　我一边说，一边自己都担忧了起来，是否还是应该离职，才能确保少爷的安危呢？
　　但，少爷听完后，却差点笑得在地上滚，他边笑边说：「朝索啊朝索，你有时真是傻得让我好怀疑你真的是吸血鬼吗？」
　　我不解的看着少爷，我当然是个吸血鬼，从生下来就是。
　　「唉……」少爷叹了长长一口气，换他挂着无奈的表情对我解释：「朝索，我连长期跟踪我的保镖都甩掉了，你想，那些黑道派来的跟踪新手有办法跟得上我吗？所以，一开始你就根本不需要去赴约的。」
　　啊……我恍然大悟。
　　「我以为我已经够呆了，想不到我找的管家比我还呆。」少爷无奈的说完，又哈哈大笑起来：「从来都是别人说我呆，我居然也可以说别人呆耶！」
　　虽然被说呆了，但我也忍不住跟着少爷笑了起来。
　　「对了，别担心我的安全，朝索，我可是格斗系的喔。」少爷这时说话的口气又有些自傲的成分在了。
　　闻言，我猛然想起了唱歌那晚的抢劫事件，恐怕保镖们是知道少爷有足够能力应付，所以才不现身的吧？而且我也亲眼见识过少爷的枪法……也许，我真的可以继续待在这里当管家吧？
　　吃完了宵夜，少爷一如往常的进了工作室，开始改造枪械，见状，我也开始每天的例行扫除工作。
　　但没过多久的时间，少爷就召唤了我过去，递给我一张纸条，说道：「朝索，帮我买这些东西，越快越好，买不到就找凯尔哥。」
　　「请稍待一会，少爷。」
　　我走到一旁的工具柜，拿出一只托盘，然后照着纸条上所写的项目，一一把东西从工具柜中拿出来，整整齐齐的放在托盘上，然后转过身，将托盘放在少爷的工作桌上。
　　我恭敬的报告：「准备完成，少爷。」
　　少爷瞪大了眼看了看我，又低头看着托盘上装得满满的工具，似乎是在看零件工具是否齐全。他抬起头来，讶异的说：「每一样都有耶！我记得之前没有这些东西呀！你怎么会知道我要什么呢？」
　　一个真正的管家，就是该知道主人要什么，然后在主人需要的时候，立刻呈上去，既然已经知道少爷每晚都会改造枪械，那身为他的管家，我自然该准备好所有的工具。
　　只是少爷的需求太特殊了，让我花了一点时间恶补这方面的知识，然后才有能力知道少爷到底需要些什么。
　　虽然说，事前准备好雇主可能需要的东西，是每一个管家应尽的本分，但是，我却是第一次这么做，因为之前的每一任雇主没有人真的把我当管家用，自然也没有机会让我这么做。
　　我恭敬的回答：「少爷，朝索一直注意着您改造枪械的动作，发现您常常会因为缺乏必要工具而停滞，所以就把所有您可能会用到的零件以及工具都准备了一些分量。」
　　「朝索真细心，这样真的方便多了呢！」
　　少爷看起来非常高兴的说：「以后也这么做吧！这样我就不用改造到一半，还要等凯尔哥送东西过来，才能继续了。」
　　「是。」
　　想来，为了满足少爷的需求，我得更加努力注意改造枪械的资讯了，虽然这实在不是件容易的事情，很多零件工具根本是违法的，有些甚至是黑市都买不到的稀有品，我必须使用凯尔先生给的手机，拨打电话簿中的名称叫做「军火组」的号码，然后请接电话的人帮忙购买，才有办法收集完整。
　　虽然工作困难度增加不少，但是，我的心情却愉快了起来。
　　就算是黑社会，就算是军火商，就算违法．却都不要紧了，重要的是，我现在终于是一个管家了，管家首要的任务就是满足少爷的一切所需。
　　少爷坐下来，随手拿过托盘上的一个工具，正要开始改造时，却又突然抬头看了我一眼，他张开嘴正要开口时，我就低下头，恭敬的说：「少爷，朝索替您倒牛奶来。」
　　少爷露出讶异的神情，好奇的说：「朝索，难道你会读心术吗？」
　　「少爷，朝索不会。」我照实回答，差点嘴角就要扬起来了，幸好，父亲大人多年的面不改色教育还是有用的。
　　父亲大人曾经说过，一个真正的管家就该像是会读心术一般，专心捕捉主人的一举一动，进而不需要主人吩咐，便知道自己该做些什么。
　　所以说，一个管家被质疑会读心术，这完全是一种赞美。
　　少爷笑了起来，开玩笑似的说：「你不会，可是我会喔！让我猜猜，你现在很开心，对不对？」
　　……又被看出来了？我的确是面无表情的不是吗？
　　一而再再而三被看出情绪来，这让我踌躇了一会，却还是忍不住对少爷发问：「少爷，朝索应该没有露出任何表情吧？但您似乎能发觉朝索的一些情绪，这是为什么呢？」
　　少爷思索了下，有点迟疑的说：「唔，应该说是有，还是没有呢？你平常没事的时候，眉毛和嘴角会完全和地平线垂直，生气的时候，眉毛会上扬三度，嘴角会下垂两度，开心的时候，嘴角上扬的角度会多三度，眉毛稍微成圆弧。」
　　少爷看着我，「啊」了一声后说：「对了，还有你难以置信的时候，眼睛会瞪大零点零八二公分，迷惑的时候，头会往左微偏5度角……朝索，你现在是又迷惑又难以置信吗？」
　　少爷……您『察颜观色』的能力之高，说不定比任何人都更适合当个管家。
　　少爷继续盯着我，『察颜观色』的说：「苦恼的时候则是两道眉毛会往中间聚集，眉心部分会减少零点二公分。」
　　「……」