　　地狱突然降临。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………!」
　　随着惊人的爆炸冲击，鼓太郎的身体被刮了起来。
　　他的身子毫无抵抗余地，像球一样画出一道弧线狠狠摔在柏油路上。
　　他滚了好几圈，撞上瓦砾後终於停下。
　　「好……好可怕的力量……!」
　　鼓太郎一边呻吟，一边坐起身子。
　　原本的城镇已经变成布满瓦砾的废墟。
　　「呜……」
　　鼓太郎痛得抱住自己的身体。
　　为什么会这样?怎么会发生这种事?
　　即使到了这一刻，他仍旧想不起事情的经过。
　　头好痛，意识也很模糊。
　　「莉莉斯的契约者就只有这点能耐吗!」
　　从高空传来敌人的哄笑声。
　　银色轮廓因为高热而看起来摇摆不定。
　　「跟我得到的力量比起来，你的力量简直不堪一击。」
　　邪恶的声音响彻天际，如同在嘲笑这世上的一切。
　　「主人，使出行星魔法吧。」
　　钤兰跑到鼓太郎身旁。
　　「只有行星魔法能对付他了。你应该还记得吧?」
　　鼓太郎当然记得。
　　那是他第一次战斗时，对笑袋弗尔尔和小丑杰斯特这两个敌人召唤出来的恶魔，最後使出的咒语。
　　「可是，那个魔法……」
　　鼓太郎犹豫了。
　　因为上次发动行星魔法的咒语时，整个城镇因此遭到破坏。
　　或许应该说好险只破坏了一个城镇才对。
　　（我那时候根本没办法控制力量……）
　　（现在也一样，一个不小心，说不定会把钤兰也牵连进来……不晓得会破坏多少东西……）
　　正是这层担忧令鼓太郎犹豫不决。
　　「没有时间犹豫了，主人!」
　　「可是，我怕会……」
　　「如果不打倒那家伙，到时候的灾害就不只这样了。」
　　「…………!」
　　钤兰说得没错——想到这里，鼓太郎终於下定决心。
　　他深呼吸一口气，让肺部布满空气，然後闭上眼睛，集中精神。
　　「太阳啊，绕行於黄天之上的十二行星啊……」
　　念出咒语的瞬间，整个太阳系涌入他的意识之中。
　　里头有金星、火星、水星，那有着巨环的星球应该是土星吧，此外还有其他从未见过的行星。
　　十二行星以地球为中心，开始在轨道上滑动绕圈。
　　鼓太郎咸觉就像是将它们掌握在手中一样。
　　行星之间互相牵引，那是名为万有引力的力量。
　　所谓行星魔法，便是引导行星的力量，在地面产生巨炉的咒语。
　　「刻印起始与终焉之门扉……创造与浑沌之锅……」
　　随着鼓太郎的低语，静谧的力量涌入体内。
　　打个比方，这种感觉就像是「水」流进自己这个容器一样。当「水」注满容器的瞬间，鼓太郎猛然睁开眼睛。
　　「因果炉，开门!!」
　　他才刚吼完，大地便跟着摇晃，随着龟裂的轰然巨响，从地面冒出一个个巨大物体。
　　十六道柱子矗立在地上，围成一个圆圈。
　　每一道岩柱都有着大楼的大小，排列成一道圆弧。
　　说时迟、那时快。
　　轰隆……整个地球震动的声响传来，庞大的力量从地面喷发而上。
　　「什……!」
　　那力量的颜色犹如火焰划出一道道弧线，朝空中的敌人攻去。
　　光之波涛有如海啸般扑向敌人。
　　除了破坏还是破坏，漫无止境的破坏划破天际、蹂躏大地。
　　「嘎……!嘎…………!」
　　敌人的呻吟被波涛吞噬而越来越小，然後什么也听不见了。
　　对方已经死了。
　　鼓太郎让钤兰牢牢搂着，一起飞向天空逃离现场。
　　「我们赢了，主人。」
　　「……可是。」
　　鼓太郎俯瞰下方。
　　底下岩浆遍布，活像是地球回溯到五十亿年前的原始景象。
　　一切的一切都融化殆尽，无论是绿意或城镇，生命的痕迹连一丁点碎片都没留下。
　　这全都是自己的魔法所造成的。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　随着这声呐喊，他的眼前一黑。
　　「……啊!」
　　鼓太郎醒了过来。
　　时间是早上，地点是他自己的房间，是个十分平静的和平早晨。
　　鼓太郎才刚从睡梦中清醒。
　　「是、是梦啊……」
　　不过那感觉未免太逼真了。
　　鼓太郎看了看手心，上头满是汗水，感觉不是很舒服。
　　「我怎么会……梦到这些事情……」
　　⑩
　　钤兰走进房间，发觉鼓太郎的脸色很难看。
　　「怎么了吗，主人?」
　　她一脸担心地间。
　　「我看到了一个很逼真的恶梦……」
　　鼓太郎将恶梦的情节告诉铃兰。
　　「嗯，原来如此。」
　　钤兰看起来没有特别讶异，伸出食指抵着脸颊。
　　「这或许是预知梦。」
　　「预知梦?」
　　鼓太郎歪了歪头。
　　「没错，主人预知了之後会发生的战斗。」
　　「这样是不是有点夸张啊。」
　　鼓太郎反驳钤兰的说法，这时……
　　『才不夸张啦，这种事并不是不可能啦。』
　　插话进来是莉莉斯，她在鼓太郎和钤兰心中插嘴。
　　她是一分为二的两个莉莉斯里比较小的那个。
　　她是鼓太郎灵魂中的碎片，大家都称她为小小莉莉斯。
　　『要是你以为这种和平的日子会永远持续下去，那就大错特错了啦。』
　　「你这话是什么意思?」
　　「觊觎莉莉斯的敌人就算拥有那么强大的力量也不奇怪。」
　　钤兰赞同莉莉斯的说法。
　　「正是因为无法否定有这种可能，所以主人才会看到这种梦吧?」
　　「你的意思是我在害怕?」
　　「嗯。」钤兰点点头。
　　「主人害怕会有人受伤。虽然这是主人的优点，却也同时是主人的缺点。」
　　「你的意思是我太天真了?」
　　「以前主人不知道动用行星魔法会毁掉一个城镇，可是现在不一样了，对於要不要使用强力魔法这件事，主人会有所犹豫。」
　　「我不太想承认……」
　　「不，主人确实很害怕。如果有这种想法，是无法使出行星魔法的。」
　　「…………」
　　钤兰的眼神相当严肃。
　　「要是下次发生同样的状况，成功机率最多也只有一半，我猜很有可能会失败。既然成功率这么低，我不觉得主人会想动用行星魔法。」
　　「…………」
　　钤兰这番话一针见血。
　　鼓太郎没有反驳。
　　沉重的气氛笼罩整个房间，就在这个时候。
　　「好暗喔!大白天的怎么会这么暗!」
　　豪爽的声音传来，门喀啦一声打开。
　　「老爸!?」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　原来是他的父亲健次郎——这并非梦或是幻觉，因为他就站在眼前。
　　撇着嘴的反而是鼓太郎的父亲健次郎。
　　「喂—我回自己的家有什么不对。」
　　「谁叫你最近一直出国，根本没有回家不是吗?」
　　鼓太郎话才说完，钤兰马上又补上一刀。
　　「我还以为你这辈子再也不会出现了。」
　　钤兰和健次郎已经是老交情了。
　　「工作刚好告一段落，所以我才有时间回日本。」
　　「你的工作?不晓得你的工作到底是什么。」
　　呵呵，钤兰意有所指地露出笑容。
　　「看来你全都知道了。」
　　健次郎也以笑容回应，然後再次望向鼓太郎。
　　「鼓太郎，我有话要跟你说。」
　　「跟我说?」
　　「我之前都一直保密没告诉你。」
　　健次郎露出正经的眼神开口：
　　「我以前跟你说过，我把到手的『莉莉斯的神脏』封印在你身上对吧。」
　　鼓太郎点了点头。
　　「我想避免不必要的纷争，所以假装自己已经死了，湮灭所有证据，最後来到你母亲的祖国日本。」
　　「你是为了保护我……?」
　　「是这样没错，另一方面也是为了阻止那些觊觎莉莉斯的人达成目的，所以假装已经死了的话，活动起来比较方便。」
　　「……那敌人的目的到底是什么?」
　　钤兰向健次郎追问。
　　「他们想要让亚当复活。」
　　「亚当?亚当与夏娃的亚当吗?」
　　「没错。」
　　健次郎才刚点头，铃兰马上反驳：
　　「亚当不是早就死了吗?」
　　「就算亚当已经死了，也还有复制品不是吗?」
　　「原来是这么回事。」铃兰接受健次郎的说法。
　　「你们在说什么?」
　　鼓太郎问。
　　「主人，上帝最初创造的两个人类就是亚当跟莉莉斯。」
　　「因为莉莉斯离开了亚当，亚当才会用自己的骨头做出夏娃。」
　　「啊!」鼓太郎恍然大悟。
　　「夏娃是用亚当的肋骨做出来的，所以只要有骨头，就能做出亚当的复制品，而莉莉斯又是比夏娃更接近亚当的人……」
　　「正是如此。」钤兰点点头。
　　「真正跟亚当拥有同等地位的是莉莉斯，所以有些人认为只要使用莉莉斯的碎片，就可以让亚当复活。」
　　「所以我早一步偷走了『莉莉斯的神脏』，然後藏在鼓太郎你的身上。」
　　「…………」
　　鼓太郎倒抽一口气。
　　「即使到了今天，我也觉得自己这么做很危险，毕竟这样一来等於把你牵扯到这不得安宁的命运之中，为了至少在莉莉斯觉醒之前隐藏你的行踪，我才会跑到地球的另一边——也就是日本。然後我藏身幕後，转而担任探查敌人动静的工作。」
　　「为什么……现在要告诉我这件事?」
　　「因为教会开始行动了。」
　　「教会?」
　　听见健次郎这么说，钤兰吃了一惊。
　　「他们终於知道有人企图让亚当复活了。」
　　「原来如此。」钤兰完全明白了。
　　「虽然觊觎莉莉斯的人还是存在，不过教会能站在我们这边真是太好了。」
　　「欧仁妮应该会很开心吧。」
　　「我要去揪出他们的狐狸尾巴。」
　　健次郎咧嘴一笑，正准备离开房间。
　　「等一下。」
　　鼓太郎叫住父亲，健次郎马上转过头。
　　「放心吧，只要发现重大消息，我会马上转告你们。」
　　「我不是这个意思。」
　　鼓太郎继续道：
　　「谢谢你一直守护着我。」
　　「哪有人这样夸奖自己父亲的。」
　　健次郎笑了。
　　「父母保护小孩不是天经地义的事吗?」
　　「我不晓得你一直在保护我，所以……!」
　　「既然这样，那这次换你保护别人了，保护那些你所珍惜的人。」
　　健次郎如此说道，眼神中充满慈爱。
　　⑩
　　健次郎离开後，鼓太郎一脸认真地说道：
　　「钤兰，可以帮我修行吗?」
　　「哎呀。」
　　听见他这么说，钤兰觉得很意外。
　　「没想到主人会想要积极修练魔法。」
　　「总觉得接下来激烈的战争就要开始了……」
　　「这是你的预感吗，主人?」
　　「嗯。」鼓太郎点点头。
　　「被逼到绝境以後，敌人说不定会拿出真本事。」
　　「也就是所谓的狗急跳墙。」
　　「你说我刚才那个梦可能是预知梦，说不定真的是这样没错。」
　　「为了总有一天会发生的大战，事先做好准备很重要。」
　　「如果不用打起来就能解决的话，那就再好不过了……」
　　鼓太郎露出伤脑筋的模样。
　　「问题是要在哪里练习好呢?」
　　毕竟行星魔法是一种会破坏城镇的魔法，总不能随便就在学校操场练习。
　　这时钤兰噗嗤一笑。
　　「有个人会很乐意帮我们找，不是吗?」
　　那个人就是爱尔米娜。
　　『包在我身上!我很乐意帮忙!』
　　她的声音非常宏亮，连隔着电话都能听出她雀跃的心情。
　　⑩
　　
　　
　　关於教会的消息，还得转告另一个人才行。
　　这里是黄昏的公园。
　　欧仁妮（和一同前来的弗朗西丝卡）在鼓太郎和钤兰的邀约下来到公园，鼓太郎他们将教会已经不再与鼓太郎为敌的事情，转告给欧仁妮知道。
　　「听说这几天就会有正式决定。」
　　钤兰将健次郎带来的消息转述给欧仁妮。
　　「不、不会吧。」
　　欧仁妮捣着嘴，一副无法置信的模样，愣在原地好一阵子。
　　仔细观察的话，可以发觉她有点发抖。
　　一旁的弗朗西丝卡十分明白欧仁妮现在的心情。
　　（欧仁妮一定觉得很开心。）
　　鼓太郎紧紧握住欧仁妮的手。
　　「一直以来让你帮了很多忙，谢谢你。」
　　「别这么说，我根本没帮上什么……」
　　欧仁妮摇了摇头，什么话也说不出口。
　　她的眼眶中充满泪水。
　　没想到她居然会泪眼汪汪，鼓太郎吓了一跳。
　　「这、这件事打击有这么大吗?」
　　「不是的，主人。」
　　钤兰纠正鼓太郎。
　　「她流泪是因为开心，因为以後就可以光明正大跟主人和睦相处了。」
　　「你、你你、你在说什么啊，钤兰!我只不过是眼睛湿湿的而已……这、这只是因为有脏东西跑进眼睛啦。」
　　「是吗?」
　　钤兰笑眯眯地望着欧仁妮。
　　「真、真的啦!真的是因为脏东西啦!我为什么要为这种事感动。」
　　「也对。」
　　鼓太郎回答。
　　这男人简直迟钝到死一百次也不足惜。
　　「就是啊，就是这样。」
　　欧仁妮生起气来，使劲朝鼓太郎的迎面骨踹了一脚。
　　「痛死了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　鼓太郎的哀号声响彻傍晚时分的天际。
　　——两天後。
　　鼓太郎他们来到偏僻的深山。
　　电车抵达终点站後，一行人来到了车站出口。
　　「天空真蓝!」
　　山的另一头可以看见滚滚涌起的积雨云。
　　鼓太郎、钤兰、欧仁妮、弗朗西丝卡、诺茵，爱尔米娜全都到齐了。
　　其实爱尔米娜本来有事要回国，不过她将事情托付给乌尔而跑来这里。
　　「从那座山到另一头都可以尽情发动魔法。」
　　爱尔米娜的心情非常好。
　　「一听鼓太郎大人说需要地方练习，我就买下这一带的土地。」
　　放眼望去尽是一片原野。
　　这时一旁的钤兰开口了。
　　「这样一来就可以尽情练习，真是太厌谢了。」
　　「是啊，谢谢你，爱尔米娜。」
　　让鼓太郎这么一夸，爱尔米娜简直心花怒放。
　　「快别这么说!有什么要求尽管交代我。」
　　「那我们开始练习。」
　　鼓太郎看了看钤兰和欧仁妮。
　　「嗯。」
　　「好啊。」
　　就在欧仁妮点头同意的时候。
　　「!」
　　她感到胸口一阵剧痛。
　　「……………………!」
　　欧仁妮悄悄按住胸口。
　　她假装没事，以免让其他人发现。
　　从欧仁妮额头上冒出的汗水，可以看出她强忍的痛苦有多么难熬。
　　弗朗西丝卡察觉她的样子不太对劲。
　　「鼓太郎，我有点事要跟欧仁妮说，可以把她借我一下吗?」
　　她话才说完，也不等鼓太郎回答，便抓住欧仁妮的肩膀。
　　然後若无其事地扶着欧仁妮，快步走开。
　　「我们等一下再跟你们会合!」
　　⑩
　　在弗朗西丝卡的搀扶下，欧仁妮离开其他人身边。
　　两人绕过小径，直到看不见鼓太郎他们，这才喘了口气。
　　「没事了，这里他们看不到。」
　　「呜……」
　　欧仁妮的双腿一软。
　　她跪倒在地，按着胸口，大口喘气。
　　「谢谢你……弗朗西丝卡……」
　　「不要勉强，要不要找个地方休息?」
　　「是不是很难受?」
　　「我、我没事，马上就会好了。」
　　欧仁妮彷佛在强忍疼痛似地紧揪胸口，衣服底下正在微微跳动。
　　刻印在欧仁妮身上的恶魔因子已经开始活性化了。
　　对教会而言，恶魔是不共戴天的敌人。
　　由於太过渴求复仇的力量，欧仁妮小时候与恶魔订立了契约。
　　契约的刻印就是恶魔因子，这道刻印不断吸取欧仁妮的灵魂。
　　「多亏有弗朗西丝卡在，才没被大家发现我的状况……」
　　「这不重要，倒是你……」
　　弗朗西丝卡相当担心。
　　对她而言，欧仁妮的身体状况才是最要紧的。
　　「如果我能早一点发现就好了……」
　　直到两个星期前，弗朗西丝卡才察觉欧仁妮的异状。
　　「这是我自己的错，都怪我做出这么愚蠢的事。」
　　「现在不是说这种话的时候!」
　　要是再这样下去，欧仁妮的灵魂将会被吞噬殆尽。
　　唉……弗朗西丝卡叹了口气。
　　「我们又不知道治疗的方法，这样根本无计可施。」
　　听她这么一说，欧仁妮的表情相当复杂。
　　看来她似乎知道治疗的方法。
　　「有方法可以治疗对吧?」
　　「才、才没有。」
　　不晓得为什么，欧仁妮居然满脸通红。
　　「不要骗我了!快点告诉我!」
　　「我、我不要。」
　　欧仁妮摇摇头。
　　「就算是弗朗西丝卡，这件事我也不能告诉你!」
　　「为什么!?」
　　弗朗西丝卡完全摸不着头绪。
　　「我说不行就是不行!」
　　欧仁妮握住弗朗西丝卡的双手，那动作就像是在祷告一样。
　　「这件事绝对不要告诉别人!拜托你!」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡不晓得该怎么回答才好。
　　⑩
　　由於欧仁妮想要一个人独处，於是弗朗西丝卡离开了。
　　「该怎么办呢……」
　　弗朗西丝卡呆站在原地，仰天叹气。
　　她很担心欧仁妮。
　　『拜托你，弗朗西丝卡!』
　　她想起欧仁妮红着眼眶哀求自己的模样。
　　（虽然她要我保密……）
　　弗朗西丝卡十分烦恼。
　　如果她能解决欧仁妮的问题，那她很想为欧仁妮保守这个秘密。
　　（可是……）
　　她没有这种力量。
　　（只要能帮助欧仁妮，我愿意做任何事。）
　　一想到这里，弗朗西丝卡已经不晓得该不该保守这个秘密了。
　　（如果跟大家商量，说不定可以想到什么好方法……!）
　　就在她如此心想时……
　　「你看起来怎么这么忧郁，弗朗西丝卡殿下。」
　　「铃兰!?」
　　大概是因为真的太烦恼了，所以没注意到钤兰走了过来，弗朗西丝卡吓了一跳，看起来就是一副可疑的模样。
　　「那、那个……不，我啊……啊哇哇哇哇。」
　　「你怎么了?是不是有什么烦恼?」
　　「没有!!」
　　她试着佯装平静，举止更加可疑起来。
　　「真、真的没事!我才没有什么秘密!!」
　　铃兰露出看穿一切的模样，向弗朗西丝卡逼问：
　　「喔，看来果然有秘密。」
　　弗朗西丝卡吓了一跳，赶紧捣住嘴。
　　「请你把秘密说出来吧。」
　　「才、才没有什么秘密!真的没有!!」
　　弗朗西丝卡拼命摇头。」
　　基於惯性定律，她的胸部也跟着波涛汹涌。
　　钤兰眯起眼睛。
　　「……你这是在挖苦我吗?」
　　「不、不是的。」
　　「那就把秘密告诉我。」
　　「不行，因为有人交代我不能把秘密说出去。」
　　「是谁说的?」
　　「我不能说。」
　　弗朗西丝卡紧闭嘴巴。
　　因为唯有这件事，她绝对不能泄漏出去。
　　不过，钤兰并未就此放过她。
　　「是欧仁妮。」
　　「你怎么知道!?」
　　「除了欧仁妮，我不认为你还有其他朋友。」
　　「唔……」
　　弗朗西丝卡完全没有反驳的余地。
　　「被我猜中了对吧。」
　　「她交代我一定要保密!」
　　「那是你一个人就能解决的问题吗?」
　　「……这、这个的话。」
　　弗朗西丝卡变得结巴。
　　「正是因为没办法解决，所以你才会这么烦恼吧?」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡根本不能反驳。
　　「信守承诺当然重要，不过帮助欧仁妮不是更重要吗?」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡低着头，思考该怎么办才好。
　　於是她悄悄握住钤兰的手。
　　「如果不嫌弃的话，我愿意助你一臂之力。」
　　[[IMG,fd8b546028bca8816bdd7e26b84141c9,400,584,74353]]
　　「真的吗…………!?」
　　听见铃兰这么说，弗朗西丝卡决定相信她。
　　——於是她将自己所知的一切全都说了出来。
　　「……这样啊，原来欧仁妮的伤没有痊愈。」
　　「你原本就知道这件事吗，钤兰?」
　　弗朗西丝卡吓了一跳。
　　「嗯。」钤兰点点头。
　　「我不是刻意隐瞒，不过欧仁妮也拜托我对这件事保密，所以看到你烦恼的样子，我才会猜到是因为欧仁妮的事。」
　　「原来她之前就已经发作过……」
　　下一秒钟，弗朗西丝卡似乎想到什么。
　　「那她之前曾经复原过，也就代表她克服了那个伤痛对吧!?她是怎么做到的!?之前到底是怎么克服的!?」
　　「方法吗……唔……有是有……」
　　这回换钤兰欲言又止了。
　　弗朗西丝卡抓住钤兰的肩膀。
　　「快告诉我!」
　　钤兰犹豫着该不该说出答案。
　　「欧仁妮交代我不能说，她一定不希望这秘密被别人知道。」
　　「求求你!你不是说不要有所隐瞒吗!」
　　「…………」
　　钤兰考虑一阵子，才终於下定决心。
　　「方法就是交合。」