　　就在欧仁妮因为与朱利安重逢，而沉浸於喜悦中的同一时刻——
　　鼓太郎和祈梨一起待在凉爽的室内。
　　这里是学校的图书室。
　　暑假还没结束。
　　太阳在空中散发灿烂的光芒，真是个阳光普照的好日子。
　　祈梨坐在鼓太郎正对面。
　　最近几天，鼓太郎和祈梨两个为了完成暑假作业，每天都会来图书室报到。
　　令人无法置信的是，爱尔米娜居然不在。
　　无论要到世界的尽头还是宇宙的尽头，爱尔米娜总是想待在他们两人身旁，可是现在却不见她的踪影。
　　这是为什么呢?
　　其实她第一天有跟着过来。
　　不过她似乎天生就没办法长时间乖乖坐着。
　　『今天要去哪里玩呢?』
　　『我觉得去游泳池，或者是游泳池，要不然就去游泳池比较好。』
　　『因为啊!我买了一件新的泳衣唷～～!』
　　她没多久就吵闹起来，图书室所有人都对她皱眉头。
　　『如果我在场的话，也只会给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦而已…………』
　　反省过後，爱尔米娜决定隔天开始不再参加读书会了。
　　——因此，宽广的图书室里相当安静。
　　里头坐着认真的祈梨和不太认真的鼓太郎。
　　除此之外还有其他认真的学生，大家一会儿看书，一会儿用自动笔在笔记本上抄写，一会儿又用手指画起圈圈。
　　大概过了快一个小时的时候。
　　「嗯……?」
　　首先发觉情况不对劲的，是那个不太认真的学生——鼓太郎。
　　四周空无一人。
　　刚开始写作业时明明还有其他学生，现在却都不见踪影。
　　鼓太郎环顾四周，真的没有其他人在。
　　（大家都回去了吗?）
　　（可是图书股长也不在柜台那里，未免太奇怪了。）
　　鼓太郎望了望窗外。
　　操场上也完全看不见体育社团的人。
　　（这是怎么回事?）
　　鼓太郎有种不祥的预咸，於是冲出走廊。
　　外头同样空无一人。
　　他推开其他教室的门，里头也不见人影。
　　鼓太郎继续向前跑，他冲下楼梯，一路往下跑。
　　「老师!」
　　鼓太郎喀啦一声拉开门，冲进教师办公室里。
　　可是这里也空无一人。
　　在老师们的桌子上，明明就散放着还温热的茶，以及看起来就像是前一刻还有人在这里工作的文件，现在却只剩下一片静寂……
　　「鼓太郎!」
　　这是祈梨的声音。
　　祈梨晚了一步才察觉不对劲，她跑到鼓太郎身旁。
　　「到底发生什么事了?」
　　「学校好像不太对劲。」
　　「难道是敌人的攻击：：」
　　两人彼此点了点头，拔腿冲出校舍。
　　此时发生了更匪夷所思的事情。
　　鼓太郎才刚踏出校门，身体便整个反转，又回到原本的地方。
　　碰上这宛如中了什么魔法的情况，鼓太郎不禁倒抽一口气。
　　「………………你看到了吗?」
　　「看、看到了。」
　　祈梨一脸错愕地点了点头。
　　「那就从这里出去。」
　　鼓太郎放弃从校门出去，试着爬墙翻出学校。
　　结果还是一样。
　　他翻过墙以後，才发觉自己又回到校园里头。
　　「没有办法……离开学校……!?」
　　碰上令人不知所措的情形，鼓太郎摇了摇头。
　　「除了我们，其他人都消失不见了……这到底是怎么回事…………?」
　　这时，祈梨从口袋掏出钥匙。
　　「还有其他方法。」
　　她拿出的是「地狱之钥」。
　　这是一个魔法道具，只要插进超过特定面积的平面——也就是墙壁上，无论身处地球上任何角落，都能移动到爱尔米娜准备好的南方岛屿。
　　但是……!
　　尽管祈梨将钥匙插进墙壁，那扇「门」却没有出现。
　　「怎么会这样……」
　　祈梨的脸上笼罩着不安的阴影。
　　「手机也打不通。」
　　鼓太郎咒骂似地闭上打不通的手机。
　　「难道真的是敌人在攻击我们吗!?」
　　「攻击吗……」
　　环抱双臂的鼓太郎开始思考。
　　他试着先冷静下来。
　　於是，一种不同於不安的感觉涌上心头。
　　「我觉得这不是攻击。」
　　祈梨依旧藏不住心头的不安。
　　「可是，只有我们被隔离起来……」
　　「敌人没有必要顾虑其他无辜的人，只有我们才会考量其他人的安危。」
　　「啊……」
　　「我这么说可能很奇怪，不过以敌人的角度来说，只要无辜的人越多，就越能让我们伤透脑筋。再加上……」
　　「再加上?」
　　「假设这真的是敌人做出来的，那在动手之前动用这种魔法故意让我们提高警觉，也未免太奇怪了。」
　　「说得也是……」
　　祈梨点了点头。
　　因为她觉得鼓太郎说得没错。
　　可是这样一来，整件事就有一个很大的疑点。
　　「如果不是敌人，那会是谁呢……?」
　　「应该是爱尔米娜在恶作剧吧?」
　　鼓太郎想也不想就这么回答。
　　「爱尔米娜同学!?」
　　祈梨吓了一跳。
　　真是个纯真的女孩。
　　不过，鼓太郎不像祈梨这么天真。根据他的推论，这应该是爱尔米娜一如往常在打什么坏主意才对。
　　「她一定又想到什么坏点子了。」
　　「可是，爱尔米娜同学为什么要做这种事……」
　　「爱尔米娜她啊，就是那种会若无其事做出意外事情的人啊……」
　　「啊哈哈……」
　　祈梨觉得鼓太郎这句话非常有说服力，於是笑出声音。
　　爱尔米娜就是这样…………
　　总之在把爱尔米娜当成元凶後，两人的心情便顿时轻松起来。
　　「你不觉得只要当成是学校被我们包下来了，感觉就满好玩的吗?」
　　「哈哈，对耶。」
　　祈梨的神情转眼间变得开朗。
　　「那我们要做什么呢?」
　　（机会难得，真想在只有我们的学校里好好玩玩。）
　　鼓太郎心想。
　　「那就继续写作业好了!」
　　咦～～～～～～鼓太郎觉得很失望。
　　⑩
　　（居然说什么要玩等写完作业再说，祈梨就是这么认真。）
　　鼓太郎心想。
　　（只要碰上什么好玩的事，我的注意力就一定会被吸引过去。）
　　其实事到如今也没什么好说的，鼓太郎的个性十分容易随波逐流。
　　由於他好奇心旺盛，所以每当有新的状况发生，他总是会忍不住被牵着鼻子走。
　　这说好听一点是适应能力良好，说难听一点就是幼稚。
　　鼓太郎也认为祈梨的看法才是正确的。
　　（可是，说不定以後都不会有这种机会了!）
　　宽阔的校园里只有他们两个，除此之外别无他人。
　　不管做什么都不会有人看见，无论做什么都不会挨骂。
　　考虑到这一点……
　　（要是不趁这个机会做些什么，也太浪费了!）
　　在这种环保念头的煽动下，鼓太郎根本压抑不住想玩的冲动。
　　虽然不晓得这跟环保有什么关系，不过除了念书以外，鼓太郎的脑袋是很灵光的。
　　他马上就灵光一闪。
　　「祈梨，我说啊。」
　　鼓太郎的脸上堆满笑容提议：
　　「我们玩个游戏好吗?」
　　听见他这么说，祈梨就像是姊姊在告诫弟弟一样，露出灿烂的微笑。
　　「等作业写完再说吧。」
　　「我的意思是，只要解出来一题……」
　　鼓太郎忽然站了起来。
　　啾。
　　然後吻了一下祈梨的脸颊。
　　「鼓、鼓太郎…………………………?」
　　也不晓得是吓了一跳?还是小鹿乱撞?大概是两者间起了化学反应，祈梨瞬间满脸通红。
　　「只要解完一题，就这样亲一下好啦。」
　　「这、这样好吗!?」
　　「当然啊。」
　　鼓太郎不但毫无反省，反而一脸幸福的模样。
　　「这样又不会妨碍我们念书。」
　　「咦?咦?」
　　祈梨一时之间反应不过来，於是想要先冷静一下。
　　她没有因为这个吻不开心。
　　只是生性认真的祈梨觉得「念书的时候就该好好念书」，所以感到有种错觉，觉得自己似乎不该做这种事。
　　另一方面，成功吻到祈梨之後，鼓太郎的好色模式似乎启动了。
　　「我觉得用这个游戏规则的话，作业写起来也会比较快喔～～☆」
　　他兴奋地建议祈梨。
　　「真、真的吗……」
　　这样应该会心慌意乱，反而没办法写作业吧……祈梨心想。
　　不过，鼓太郎却一直将身体凑近。
　　「事实胜於雄辩，我们来试试看。」
　　既然祈梨拿不定主意，那也只有赶鸭子上架了。
　　「好、好吧。」
　　被鼓太郎这么一催促，祈梨终於点头答应了……
　　（怎么办。）
　　祈梨心想……怎么会答应他这么丢脸的事呢。不过……
　　「太好了。」
　　看着鼓太郎天真的开心模样。
　　（稍微脱轨一下应该也还好……）
　　她不由得如此心想。
　　真是个体贴的女孩。
　　相较之下，说到调皮的鼓太郎。
　　他开始认真写起刚才一直偷懒没动的作业……
　　「写好了。」
　　「这、这么快!?」
　　其实只要认真一点，鼓太郎还是做得到的。
　　只是他平常不太努力而已，思。
　　鼓太郎马上从桌上采出身子，朝祈梨接近。
　　「祈梨，闭上眼睛。」
　　「好、好。」
　　鼓太郎要亲之前居然还先预告，这让祈梨觉得很难为情。她涨红了脸乖乖照做。
　　这回鼓太郎吻了她的嘴唇。
　　「…………!」
　　祈梨的脸颊简直要冒出火来。
　　打从刚才就红通通的双颊涨得更红，活像颗熟透的苹果。
　　「这么突然，害我吓一跳。」
　　「吓一跳的祈梨很可爱啊。」
　　「呃，呃。」
　　祈梨的心脏跳个不停。
　　她不晓得该怎么回答才好。
　　她不是不愿意。
　　其实她很开心，不过还是很难为情，所以才会忍不住心跳加速。
　　祈梨觉得好害羞，咸觉酸酸甜甜的，她忍不住低下头。
　　（写作业……认真写作业……）
　　祈梨将注意力放在眼前的作业上。
　　於是她理所当然解出了一题。
　　（解完一题之後……）
　　祈梨想起鼓太郎提出的游戏规则。
　　（亲亲…………………………………………）
　　祈梨的脸涨得更红了，简直像是森林大火。
　　（怎、怎、怎么办……）
　　祈梨不好意思说自己已经解完一题，却又觉得说谎也不太好，於是像颗石头一样僵在原地。
　　（……………………………………………………………………………!）
　　这并不是她第一次亲吻。
　　更何况两人之间早就做过更进一步的事情。
　　尽管如此，她还是很难为情。
　　无论何时，不管是自己主动亲鼓太郎或是向他索吻，都让祈梨觉得很不好意思。
　　「祈梨，你解出来了吗?」
　　鼓太郎询问。
　　「还没，啊，解好了。」
　　祈梨就是这样一个不会撒谎的女孩…………
　　（我不小心说出来了～～～～～～～～!）
　　祈梨心脏的温度超过沸点。
　　由於实在太紧张又太过茫然，祈梨不晓得该怎么办，
　　「我好期待喔。」
　　鼓太郎开心的模样非常夸张，一脸幸福地闭上眼睛。
　　「讨厌啦。」
　　祈梨叹了口气，不过脸上充满笑容。
　　（反正又没有其他人，应该没关系吧…………）
　　酸酸甜甜的咸觉在祈梨心头漾开。
　　她厌觉越来越沉不住气。
　　还忍不住呵呵笑了起来。
　　祈梨站了起来，手撑在桌上，然後将脸凑向鼓太郎。
　　她自己也悄悄闭上眼睛。
　　啾……吻了一下鼓太郎。
　　她原本想亲嘴唇，最後还是吻了脸颊。
　　鼓太郎露出一副喜不自胜的模样。
　　「我真幸福。」
　　虽然祈梨还是觉得很丢脸又很害臊，但是看见鼓太郎开心的模样，她自己也跟着幸福起来。
　　呵呵呵，啊哈哈。
　　两人都发出害羞的笑声。
　　「来，一起认真写下一题吧。」
　　「讨厌，鼓太郎真是的。」
　　写作业的时间就这样如幻似梦般过去了。
　　⑩
　　阳光十分灿烂。
　　写完作业後，两人来到游泳池。
　　「鼓太郎。」
　　祈梨换上泳装，走在游泳池边。
　　「今天真开心。」
　　至於他们为什么带着泳装……
　　这是因为初恋学园有项体育作业，规定暑假期间要去游泳池五趟的缘故。
　　虽然是规定，不过并没有特别提到要做什么，只要有去游泳池就可以了。
　　「呀，好冰喔。」
　　把脚浸到水里的瞬间，祈梨稍稍缩了缩身体。
　　然後嘿一声跳进游泳池里。
　　「鼓太郎也快一点下来!」
　　鼓太郎觉得真是太耀眼了。
　　他指的并非太阳，而是祈梨。
　　（不管什么时候看，祈梨的身材都是这么好。）
　　无论何时都会让人看得入迷。
　　泳衣根本藏不住她的好身材。
　　修长的双腿从肉感的大腿画出一道紧实纤细的曲线，一直延伸到脚尖。
　　他觉得祈梨简直像是模特儿一样。
　　难道将身材隐藏於朴素的学校泳装底下，反而更加深了她的魅力吗?
　　每当头发和肌肤上的水滴反射出灿烂的光芒，看起来就如同天使。
　　不，其实鼓太郎觉得她看起来根本就是女神。
　　他几乎要忍不住双手合十膜拜。
　　嗯?祈梨歪了歪头。
　　「鼓太郎，你在做什么啊?」
　　看见鼓太郎愣头愣脑地呆站在原地，祈梨无法理解。
　　「呃，啊，那个，因为你实在太漂亮了……」
　　「讨厌，拍我马屁又没什么好处。」
　　祈梨羞红着脸，难为情似地微微低下头。
　　然後她抬头说了一句。
　　「我可是你的女朋友唷。」
　　鼓太郎愣在原地。
　　（太、太可爱了…………!）
　　从她，也就是祈梨口中说出这句话，破坏力非常惊人。
　　面对祈梨惹人怜爱的模样，鼓太郎几乎要当场晕了过去。
　　（………………）
　　为了让火烫的身子冷却下来，鼓太郎跳进游泳池。
　　他潜进水里，
　　潜啊潜啊潜啊。
　　游啊游啊游啊。游啊游啊游啊。
　　他的目标只有一个。
　　他在波光粼粼的水面前进。
　　然後绕到祈梨身边，浮出水面。
　　「呀。」
　　他在吓了一跳的祈梨脸上吻了一下。
　　祈梨睁大眼睛，鼓太郎还想再让她吓一跳。
　　「反正又没其他人，要不要裸泳?」
　　「咦～～!?」
　　[[IMG,e361d661e03a843916924152a9c47bed,400,584,54110]]
　　鼓太郎是开玩笑的，他只是觉得这样说可以吓祈梨一跳，一时兴起才说出口而已。
　　可是祈梨却信以为真，瞪大双眼。
　　（祈梨真的太可爱了。）
　　鼓太郎不禁看得入迷。
　　他想多看看祈梨可爱的表情。
　　（裸泳……也许不错。）
　　他好想让这玩笑话付诸实现。
　　（不过，这样也玩得太过火了。）
　　他在脑海里模拟祈梨的反应。
　　对鼓太郎而言，最好的结果就是祈梨虽然觉得害臊，但还是答应他的要求。
　　可是，如果真的惹她生气的话，那可就不太妙了。
　　「那我们继续玩刚才的游戏吧。」
　　「游戏?」
　　「就是亲亲游戏啊。」
　　「功课已经写完罗。」
　　祈梨反问。
　　「所～～以～～啊～～这次只要亲亲就好。」
　　「亲、亲亲就好?」
　　「很简单吧?」
　　「哪、哪里简单了～～」
　　祈梨话才说完，鼓太郎就啾一声吻了她的嘴唇。
　　她吓得不断眨眼。
　　「鼓、鼓太郎!?」
　　「这样算一分。」
　　「一分?」
　　「亲到就得一分，傍晚之前亲得比较多的就算赢。」
　　鼓太郎不停向祈梨施加压力。
　　「等、等一下啦～～!」
　　祈梨提出另外一个建议，声音小得跟蚊子一样。
　　「玩别的游戏好不好?」
　　「对了。」鼓太郎背对祈梨。
　　「赢的人不管提出什么要求，输的人都一定要照做。」
　　「不、不管提出什么要求?」
　　鼓太郎转身面对祈梨，然後说了一句。
　　「这样玩起来比较有干劲，感觉好让人热血。」
　　「拜托你不要有这种干劲～～」
　　「我觉得可以尽情亲亲很好玩啊……」
　　「可是……」
　　祈梨扭扭捏捏。
　　「老是在亲亲的话……」
　　「你不喜欢吗?」
　　「也、也不是不喜欢……」
　　「那就来玩吧。」
　　「哪有人这样套话的，太奸诈了～～～～!」
　　鼓太郎故意装傻。
　　「会吗?」
　　「我会害羞，这里是游泳池喔?」
　　「所以才要玩这个游戏啊。」
　　「应该相反吧。」
　　「我们来做只有这种时候才能做的事。反正又没人看，当然要好好利用这个机会。」
　　「鼓太郎，你的想法变得跟爱尔米娜同学好像。」
　　「会吗?」
　　「你被影响了，完全被影响了啦。」
　　啾。
　　「我得两分了～～」
　　「为……为什么你都不听人说话～～」
　　祈梨为难地提出控诉。
　　「因为我很喜欢你啊。」
　　「讨厌。」
　　祈梨鼓起腮帮子，双颊红通通的。
　　鼓太郎在她红透的脸蛋上又吻了一下。
　　「耶。」
　　他就只是一直天真地雀跃不停。
　　「讨厌。」
　　祈梨大喊一声。
　　尽管喊了出来，但是她没有弃权。
　　看见鼓太郎这么兴奋，祈梨决定陪他一起玩。
　　「祈梨，谢谢你。」
　　「呵呵呵。」
　　祈梨害羞归害羞，不过只要能让鼓太郎开心，她也会跟着心花怒放。
　　「只能玩一下下喔。」
　　她话才说完。
　　「啊，祈梨，你肩膀上有脏东西。」
　　然後鼓太郎又亲了一下。
　　「我得三分了～～」
　　祈梨看了看肩头。
　　上头没有脏东西。
　　鼓太郎这么说是为了转移她的注意力。
　　「讨厌，怎么可以骗人呢，太奸诈了。」
　　「因为我想亲你啊。」
　　鼓太郎非常兴奋。
　　「哪、哪有这样的。」
　　听他这么一说，祈梨完全没办法发脾气。
　　「啊。」
　　鼓太郎指了指窗外。
　　祈梨又被转移了注意力。
　　他亲了一下祈梨的嘴唇。
　　「又得一分～～」
　　「讨厌，你好诈。」
　　祈梨提出抗议。话说回来，这女孩还真好骗。
　　鼓太郎完全处於得意忘形的状态。
　　「我开始觉得敢亲亲表示比较爱对方。」
　　「咦，咦，咦。」
　　祈梨完全不晓得该如何是好。
　　即便是乖巧的祈梨，有时也会有不愿意服输的念头。
　　特别是关於爱情，她不愿意输给任何人。
　　「我说得没错吧?」
　　「我也做得到呀。」
　　祈梨伸出双手，捧住鼓太郎的双颊。
　　然後轻轻凑上嘴唇。
　　不过，她还是……
　　「…………」
　　主动接吻这件事让她觉得很害臊，说什么也无法鼓起勇气。
　　於是祈梨亲了一下鼓太郎的脸颊。
　　「亲脸颊没分数喔。」
　　「为、为什么。」
　　祈梨提出抗议。
　　「接吻当然是要嘴对嘴啊。」
　　「哪有这样的～～」
　　就这样，这场在游泳池进行的比赛只有鼓太郎一直得分而已。
　　——过了大约三十分钟。
　　窗帘在微风中飘扬。
　　这里是和室，是茶道社的社办。
　　鼓太郎躺在塌塌米上，香甜地睡着午觉。
　　他在游泳池玩得很累。
　　（这个下午真舒服……）
　　祈梨没有睡，她让鼓太郎躺在自己膝盖上，看着袖珍本的书。
　　虽然鼓太郎建议她一起睡午觉，不过她拒绝这个提议，而是选择看书。
　　（说不定我可以趁鼓太郎睡午觉的时候亲他……）
　　她心里是这么盘算的。
　　祈梨平时一点和别人竞争的念头也没有，不过由於让鼓太郎那样调侃，祈梨也跟着认真起来了。
　　（我也……很喜欢鼓太郎啊。）
　　也许该说正因为她是祈梨，所以才会跟着认真起来。
　　对祈梨而言，畏缩的个性似乎是她的弱点。
　　相较於爱尔米娜她们示爱的大胆模样，祈梨可是既朴实又消极被动，这点一直让她很在意。
　　因此鼓太郎那句「没有爱」的玩笑话，听在祈梨耳里一点都不觉得是在开玩笑。
　　（这是好机会……）
　　祈梨鼓起勇气，将脸凑了过去。
　　（没什么好害羞的，没什么好害羞的……）
　　她像是在念经一样，在心头喃喃自语。
　　两人的嘴唇越靠越近。
　　（还差一点……）
　　这时鼓太郎忽然睁开眼睛。
　　吻了过去。
　　是鼓太郎吻向祈梨。
　　「又得一分～～」
　　祈梨娇喘一声，扭过自己身体。
　　「讨厌，不准亲了啦～～!」
　　她起身逃开。
　　「啊，等一下。」
　　糟糕，太得意忘形了。如此心想的鼓太郎急忙追过去。
　　⑩
　　两人开始玩起了你追我跑的游戏。
　　祈梨冲出茶道社的社办，鼓太郎从後头追上。
　　祈梨一直逃跑。
　　一直逃，不断逃，拼命逃。
　　看来她应该很慌张。
　　「呀。」
　　祈梨在楼梯那边踩空了。
　　「祈梨!」
　　鼓太郎和她之间只有一步之遥，赶紧伸出手去。
　　然後他马上抓住祈梨的手，但是……
　　由於祈梨已经整个人往下跌，鼓太郎没能站稳步伐，於是两个人都摔下楼梯。
　　啪嚏啪睦啪嚏啪嚏…………
　　两人摔倒在正中央的楼梯间上。
　　在鼓太郎的保护下，祈梨没有受什么伤。
　　「…………嗯。」
　　两人抱在一起·
　　祈梨在上，鼓太郎在下。
　　两人间的距离近到可以厌觉彼此的呼吸。他们可以听见对方的呼吸声，还可以感受到喘息的热度。
　　於是两人自然而然地小鹿乱撞不已。
　　双方四目交会。
　　「…………」
　　「…………」
　　自然而然地注视着彼此的脸蛋和眼眸。
　　「对不起，我不应该捉弄你。」
　　鼓太郎先道歉。
　　「我好想看看你可爱的表情，所以才忍不住捉弄你……唔，真要说起来，我的确是很坏心眼没错……真的很抱歉。」
　　鼓太郎自我反省。
　　其实他没有恶意，只是玩得太过火了。鼓太郎由衷地向祈梨致歉。
　　他等待祈梨的反应，心情就像是被告在等候判决一样。
　　「那我们和好吧。」
　　「你也太轻易就原谅我了吧～～～～!」
　　鼓太郎不由得叫了出来。
　　这时反而是祈梨吓了一跳。
　　「这、这样不行吗?」
　　「也不是不行……我觉得你应该再多生气一点。」
　　「为什么?」
　　「因为啊，如果你不生气，那我就会越来越得意忘形。」
　　这种说法也太夸张了。
　　鼓太郎边说，自己边有些不好意思，整张脸涨红。
　　「那我要处罚你。」
　　说话的祈梨闭上眼睛。
　　这么做是在向鼓太郎索吻。
　　（祈梨果然太宽宏大量了～～!）
　　鼓太郎心想。
　　不过，祈梨悄悄嘟起嘴唇的魅力令人难以抗拒。
　　鼓太郎吻了吻祈梨。
　　⑩
　　祈梨心想。
　　她一直觉得很神奇。
　　一旦触动情欲的开关，原本让人难为情的事都会变得不算什么。
　　她开始觉得接吻没什么好害臊的。
　　（这是为什么呢?）
　　一旦心跳快到超越某种程度，就会切换到另一个模式。
　　就像是白天和黑夜一样，同样的景色看起来会完全不同。
　　祈梨觉得很不可思议。
　　嘴唇就像是一个开关。
　　每当两人四唇相交，内心便会跟着被吸引过去。
　　等回过神时，祈梨才发觉自己已经主动吻起鼓太郎。
　　她用双手捧着鼓太郎的脸颊，跟小鸟一样温柔亲吻。
　　接着换鼓太郎捧起祈梨的脸颊，然後吻了两下。
　　鼓太郎满足地笑了笑，於是祈梨又啾、啾、啾地吻了几下。
　　鼓太郎吻过来。
　　祈梨也吻过去。
　　这回两人四唇交叠。
　　啾啾啾啾啾啾啾……………………
　　（啊……）
　　鼓太郎开始得意忘形地吻起祈梨的颈子。
　　他稍微吻得久了一点，松开嘴时，祈梨的肌肤上留下了红红的吻痕。
　　（不小心种草莓了……）
　　鼓太郎心跳不已。
　　宛如占有欲的厌觉受到刺激。
　　（这样好吗……）
　　尽管如此心想，鼓太郎还是很想再留下另一个吻痕。
　　然後过了一会儿……
　　「剪刀石头。」「布。」
　　鼓太郎赢了。
　　「巧克力。」
　　他轻快地攀上楼梯，和祈梨站在同一格。
　　两人玩起另一个游戏。
　　规则是猜拳赢的人可以往上爬，先到楼上就算是获胜。
　　啾。
　　而且他们还擅自追加只要站在同一格，就可以亲吻对方的特殊规定。
　　「剪刀石头。」「凤梨。」
　　这次是祈梨赢了。她向上走了八阶，距离最上头只剩八阶。
　　「剪刀石头。」
　　祈梨又赢了。
　　「凤梨。」
　　不过这次她往下走。
　　鼓太郎不解地歪了歪头。
　　「往上走不就赢了吗?」
　　尽管鼓太郎这么说，祈梨却用自己的嘴堵住了他的嘴。
　　啾……
　　「……………………」
　　鼓太郎吓了一跳。祈梨满足地笑了笑，然後继续猜拳。
　　这回是鼓太郎赢了，於是向上走了三阶。
　　接下来还是鼓太郎赢，於是向下退了三阶。
　　啾。
　　「呵呵呵。」「啊哈哈。」
　　两人自然而然笑了出来。
　　祈梨说：
　　「这样永远都玩不完～～」
　　鼓太郎回答：
　　「总觉得就算一直被关在学校，直到暑假结束都无所谓。」
　　说实话，看见他们这副模样，根本也只能扔着他们不管而已。
　　——有个人躲在暗处观看这副景象。
　　「这两个人真是悠哉。」
　　在旁噗嗤一笑的人是红丽。
　　「也好，反正这样对我来说正好。」
　　其实这个空间是红丽建构出来的。
　　她一直暗中观察鼓太郎和祈梨。
　　这时，手机从红丽腰间的小袋子飞了出来。
　　「难得看到你这么有干劲。」
　　他是修陀，身为付丧神的他依附在手机上头。
　　「因为奖金真的很多嘛☆」
　　「你要小心一点，出手这么大方的顾客反而让人觉得可疑。」
　　「讨厌，修陀你老是把我当成小孩子。」
　　红丽气呼呼地鼓起腮帮子。
　　「你本来就是小孩子，怪我也没用。你想想自己吃过多少次苦头?」
　　「什么啊～～等我得到莉莉斯的力量，到时候就把你扔到垃圾桶里。」
　　「那力量太麻烦了，我一点都不想要。」
　　「修陀，你对强大的力量没有兴趣吗?」
　　「如果对强大过头的力量出手，可是会招来毁灭的。」
　　「才不会。」
　　红丽漫不在乎地说：
　　「因为不管怎么看，那两个都是一对笨蛋。」
　　她用眼神示意了一下鼓太郎和祈梨。
　　「这个……确实是这样没错。」
　　修陀没有反驳她的说法。
　　「不管是要卖掉还是据为已有，莉莉斯的力量都很有价值☆」
　　红丽呵呵笑了起来。