　　一切都结束了。
　　在烧成一片焦野的地面上，鼓太郎整个人躺成一个大字。
　　他处於松了口气的状态。
　　祈梨跑到鼓太郎身旁。
　　「你没事吧!?」
　　大概是因为太过担心，祈梨脸色苍白。
　　鼓太郎本来想对她笑一笑，不过大概是没力气，他只能露出无力的笑容。
　　「你真是的。」祈梨像是要责备鼓太郎假装没事，又像是因为他平安无事而感到安心一样。
　　「不要这么逞强啦。」
　　「哈哈，我还以为会站不起来。」
　　两人啊哈哈、呵呵呵地互相笑了笑。
　　和缓的气氛在两人之间流动。
　　「一想到这已经是最後一战了，我就忍不住松了口气。」
　　『这就叫做太大意了。』『就是说啦。』
　　这是如同姊妹的黑之莉莉斯和小小莉莉斯的声音。
　　『这一战原本不应该陷入苦战的。』
　　『应该要轻松获胜的啦。』
　　「怎么可能!」
　　鼓太郎反驳，不过两个莉莉斯耸了耸肩膀。
　　『如果你努力多增加一些眷属，对上这种连跟亚当对话的能力都没有的小角色，那种等级力量根本没什么好怕的。』
　　『根本就能秒杀他啦。』
　　又是开後宫的事吗……鼓太郎听出她们话中的涵义後。
　　「等一下再听你们说教，我现在只想好好休息。」
　　「辛苦你了。」
　　祈梨也跟着露出笑容。
　　就在这个时候。
　　「鼓太郎大人和祈梨大人都平安无事，真是太好了。」
　　爱尔米娜在祈梨身旁坐了下来。
　　「我有件事想跟祈梨大人商量……」
　　她向鼓太郎使了个眼色。
　　（她是不是想跟祈梨说什么秘密?）
　　鼓太郎察觉她的意思，於是稍微走开。
　　离开她们两个後，鼓太郎发觉欧仁妮的身影。
　　她孤伶伶地坐在那里。
　　她手里不晓得紧握着什么，一副落寞的模样。
　　鼓太郎觉得很担心，於是走了过去。
　　发觉他走过来後，欧仁妮赶紧擦了擦眼泪。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　「别这么说，我什么都没发现才该道歉。」
　　「是我自己要瞒着你们，所以是自作自受。」
　　欧仁妮露出笑容。
　　「你还是老样子，这么爱逞强。」
　　钤兰将头伸了过来，语气中夹带一些叹息。
　　「欧仁妮，你何不对自己诚实一点。」
　　「我才没有逞强!」
　　「你这样就叫逞强。」
　　「就说我没有……!」
　　生气的欧仁妮想出言反驳时……
　　「逞强过头就跟自以为是一样，反而会更让人担心。」
　　听见钤兰这么说，欧仁妮吓了一跳。
　　自以为是……她之所以吃了一惊，是因为连她自己也深深这么认为。
　　「…………是啊，我以後会小心。」
　　「嗯，真要说起来，坦率的欧仁妮也很奇怪。」
　　「你这是什么意思!」
　　钤兰呵呵笑了笑。
　　鼓太郎没辄地插嘴：
　　「钤兰还不是一样不老实，为什么故意惹欧仁妮生气。」
　　「这么说可不对，主人。」
　　钤兰略红着脸，她嘟起嘴。
　　「我只是爱捉弄人而已。」
　　「感情好是好事啊。」
　　鼓太郎摸了摸铃兰的头。
　　另一方面，欧仁妮则是一副落寞的模样。
　　「这样一来我就没有理由留在日本了，真是有点遗憾。」
　　「为什么非回国不可?」
　　钤兰问。
　　「因为这样一来，监视莉莉斯的任务就结束了，当然只有回去啦。」
　　「要找理由留下来很容易吧，说不定还会出现新的敌人。」
　　「就算少了我，大家也不会有问题吧?」
　　欧仁妮望着距离稍远的祈梨和爱尔米娜。
　　那眼神看起来既像是向往，又像是羡慕。
　　「喔，原来是这么回事。」
　　钤兰觉得可以理解欧仁妮的心情，应该是因为她们同为女人。
　　她觉得「任务已经结束」这个藉口，应该只是理由的一小部分。
　　「我觉得你的洁癖太过火了。」
　　「什么意思。」
　　「你应该诚实面对自己。」
　　「你到底是什么意思。」
　　「成为莉莉斯的眷属是很开心的事。」
　　「你……你在说什么蠢话啊!」
　　就在这个时候。
　　爱尔米娜注意到欧仁妮的视线，於是走了过来。
　　钤兰马上就向欧仁妮告状。
　　「欧仁妮说她要回国了。」
　　「咦～～真的吗!?可是，你应该还会回日本吧?」
　　「这个……我也不知道。」
　　欧仁妮移开视线含糊其词，爱尔米娜听了之後相当沮丧。
　　「我还以为可以永远跟欧仁妮同学一起相处……」
　　「我们从头到尾都一直合不来唷。」
　　「真的很遗憾，不过，其他人就放心交给我照料。」
　　「这是我最担心的事……」
　　这是欧仁妮的真心话。
　　另一方面，爱尔米娜也哀伤似地叹了口气。
　　「真是太可惜了，其实接下来会很有意思。」
　　「有意思?」
　　欧仁妮疑惑地歪了歪头，这时爱尔米娜宣言：
　　「我们要大幅增加成员!!」
　　欧仁妮有种不祥的预感，非常非常不祥的预感。
　　「……什么成员?」
　　她一边扬起眉毛，一边询问。
　　「当然是交合俱乐部的成员呀。」
　　「交合……俱乐部?」
　　「虽然我比较喜欢开门见山，不过有人认为後宫这个名字太露骨了，所以我就试着取个轻松的名字。」
　　「结果做的还不是一样，这样有什么意义!?」
　　爱尔米娜泛红着脸。
　　「居然用做这个字，真是太下流了。」
　　「我不是那个意思～～!话说回来，什么大幅增加成员，你在想什么啊!」
　　「为了对抗日後的邪恶敌人，我一直在想办法。」
　　「办法就是增加成员吗!?」
　　「因为这是强化莉莉斯力量的唯一方法。」
　　莉莉斯可以透过交合得到力量。
　　因此只要增加同伴，能获得的精神能量也就越多。
　　「根据我的调查，眷属与眷属之间的交合也能让莉莉斯获得精神能量。」
　　「你说眷属与眷属之间是指……」
　　「只要是和鼓太郎大人或祈梨大人交合过的人，就算是和其他人做爱，精神能量也会传送到莉莉斯身上。」
　　爱尔米娜继续说：
　　「也就是说!二大於一，四大於二!」
　　「所以你才说要增加成员!?」
　　「我们先以十六个人为目标，然後采取三班体制，将规模扩大到四十八个人。」
　　「……看来你又被电视影响了。」
　　钤兰断言。
　　「现在不是冷静评论的时候。」
　　「反正她又讲不听。」
　　欧仁妮逼问爱尔米娜。
　　「我；说—啊—你可能觉得这样很好玩，不过拜托你听听别人的意见。祈梨，拜托你好好说说她。」
　　被欧仁妮催促，祈梨也满脸通红。
　　「那个……如果是跟女生交合……」
　　「你可以接受吗!?」
　　「也、也不是……」祈梨摆了摆手。
　　「我也不想主动做这种事，可是爱尔米娜同学她们这么配合莉莉斯，总不能只有我什么都不做……」
　　「拜托，祈梨你也太善解人意了啦!」
　　欧仁妮叹了口气，这次望向了鼓太郎。
　　「鼓太郎!你也说说话啊。」
　　「我、我也是第一次听说这件事……」
　　这时爱尔米娜跟鼓太郎咬了咬耳朵。
　　「鼓太郎大人，祈梨大人比您更需要精神能量喔。」
　　「因为她是莉莉斯的主体吗?」
　　「要解决这问题，其实只要增加交合次数就行了，不过比起增加鼓太郎大人以外的男性，不如增加女孩子之间的交合比较好。」
　　「如果祈梨不排斥的话……」
　　「爱尔米娜!不要拿你那套歪理去说服鼓太郎和祈梨!」
　　「哎呀，我这想法已经得到莉莉斯大人的认可呀。」
　　『是呀。』莉莉斯的声音在众人心头响起。
　　「废话，因为对你来说，交合的对象当然是越多越好啊!!」
　　即使对方是莉莉斯，欧仁妮也能面不改色地驳斥。
　　「可以请你这外人不要插嘴吗?」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁，语调有些调侃的意味。
　　「唔……!」
　　「接下来的细节，就在欧仁妮同学的欢送会上讨论吧……」
　　「为什么要在我的欢送会上讨论这种事!」
　　「爱尔米娜殿下，」钤兰靠了过来。
　　「欧仁妮是因为自己被排挤在外，所以觉得不开心。」
　　「我、我才没有!」
　　「我很欢迎欧仁妮同学加入呀……」
　　「我为什么要加入!」
　　「你可以趁这个机会加入啊。」
　　弗朗西丝卡说。
　　「你、你在说什么啊，怎么连弗朗西丝卡都这么说!」
　　欧仁妮简直要崩溃了，这时钤兰追加：
　　「既然你不愿意，那我们也不好意思勉强你。既然欧仁妮殿下想回国，那我们就用笑容送你—
　　回去。」
　　听见钤兰这么说，欧仁妮的态度突然有了一百八十度的转变。
　　「我……我不回国了!」
　　「哎呀。」
　　「爱尔米娜!这是因为只要有你在，祈梨他们就一点也不安全!」
　　「终於等到你这句话。」钤兰说。
　　「我听见罗。」祈梨说。
　　「你自己说的喔。」
　　爱尔米娜满意地点了点头。
　　「如果欧仁妮愿意留在日本，那我也很开心。」鼓太郎说。
　　他明明就是让人际关系混乱至此的元凶，未免太悠哉了。
　　「我……我可不是为了让你开心才留在日本……!」
　　欧仁妮话才说到一半就说不下去了。
　　「真拿你没辄。」钤兰叹了口气。
　　「……你真的很不老实。」
　　「欧仁妮同学。」
　　最後祈梨出声叫她。
　　由於她一副十分紧张又正经的模样，欧仁妮吓了一跳。
　　「有、有什么事吗，祈梨。」
　　「欧仁妮同学需要交合!」
　　「怎么连祈梨都开始乱说话了!」
　　「因为……」
　　祈梨涨红了脸。
　　「如果可以帮欧仁妮同学解决恶魔契约，那我愿意跟你交合。」
　　「「「「咦～～～～～～～～～～!」」」」
　　众人的声音响彻云霄。
　　「看来最有肚量的果然是祈梨殿下。」
　　钤兰呵呵笑了笑。