　　无力的叹息消融於夕阳之中。
　　「我……为什么老是把事情搞砸。」
　　如此说话的是弗朗西丝卡。
　　唉……她又叹了口气。
　　一开始明明是好意，却总是会造成反效果。
　　弗朗西丝卡有种自我厌恶的感觉，而且非常非常强烈。
　　「主人。」
　　这时诺茵现身了。
　　「你怎么了?脸色这么难看。」
　　「你要小心一点，主人。」
　　「为什么这么说?」
　　「我看见了。」
　　诺茵告诉弗朗西丝卡，莫里西欧死前曾经和朱利安有所接触。
　　「……这是什么意思?」
　　「朱利安和莫里西欧是一夥的。」
　　「不会吧……」
　　弗朗西丝卡的脸色僵硬。
　　不过，诺茵不是会说谎的人。弗朗西丝卡责问：
　　「你之前怎么不说?」
　　「我不想让主人和欧仁妮起争执。」
　　诺茵边说边笔直注视弗朗西丝卡的眼眸。
　　「听我说，主人。」
　　诺茵手心上放着一颗小石子。
　　小石子散放出淡淡的光芒，显示里头蕴含魔力。
　　「莫里西欧背叛主人以後，我就一直在监听他。」
　　诺茵喃喃念起咒语，於是小石子开始发出声音。
　　『我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心，我们可是不为人知的同志。』
　　的确是莫里西欧的声音没错。
　　不仅如此，紧接着马上传来另一个人的声音。
　　这声音对弗朗西丝卡而言相当熟悉。
　　「朱利安……神父……?」
　　弗朗西丝卡怀疑是不是自己听错了。
　　然而，接下来的录音正是莫里西欧和朱利安共谋，意图夺取莉莉斯的对话没错。
　　「……朱利安准备背叛欧仁妮。」
　　「不要乱说话，诺茵。」
　　弗朗西丝卡责备诺茵。
　　「不要乱说话，怎么可以怀疑别人。」
　　「为什么?」
　　「朱利安是欧仁妮的老师，老师怎么可能……」
　　「莫里西欧不就背叛了主人。」
　　诺茵的语气略带迟疑。
　　因为她明白这句话会深深伤害弗朗西丝卡。
　　（可是，我不想让主人伤心难过。）
　　诺茵认为无论如何都得说服弗朗西丝卡。
　　她目不转睛地凝视着弗朗西丝卡的眼眸，然後建议：
　　「主人，我们这么做是为了欧仁妮好。」
　　⑩
　　同一时间——
　　祈梨隔着车窗望着黄昏的天空。
　　「好期待喔……」
　　她因为家里有事，所以晚一步才要跟鼓太郎他们会合。
　　她看了看手表。
　　距离约好的车站还要三十分钟车程。
　　（差不多该打电话了。）
　　为了联络鼓太郎，祈梨正准备掀开手机。
　　就在这个时候，在视线前方——连接前头车厢的门打了开来，原本约好在车站会合的人出现了。祈梨吓了一跳。
　　「欧仁妮同学!?」
　　「祈梨，我就知道你在这里。」
　　她不是一个人，身後还带着一个身穿法袍的纤瘦男子，而他就是朱利安。
　　「怎么了吗?为什么特地跑来找我。」
　　祈梨不觉得欧仁妮是因为迟到才搭这班电车，於是她发问。
　　「因为有件重要的事，希望可以先让你一个人知道。」
　　朱利安开口了。
　　「这位是我的老师。」
　　「您、您好。」
　　祈梨起身行了个礼。
　　「用不着这么客气。」
　　朱利安要祈梨坐下，然後坐在正好空着的对面座位上。
　　「有件重要的事只能让你知道。」
　　「为什么只告诉我?」
　　祈梨一脸疑惑地间。
　　「因为在所有人面前解释的话，应该会遭到反对吧，特别是他。」
　　「您是说鼓太郎吗?」·
　　「是的。」朱利安点点头。
　　「他把你看得非常重要，如果是多少有些危险的事情，我想他一定会反对。」
　　「我们已经知道解放莉莉斯的方法了，祈梨!」
　　欧仁妮藏不住兴奋的模样。
　　大概是因为急着想告诉祈梨，欧仁妮也不等朱利安开口，就已经忍不住脱口而出。
　　「真的吗!?」
　　祈梨吓了一跳，然後露出兴奋的眼神。
　　朱利安继续说明：
　　「不过，这方法不能保证百分之百安全。」
　　祈梨站了起来。
　　「我来说服他。只要在我的能力范围之内，我什么都愿意做。」
　　「听你这么说，那我就放心了。」
　　朱利安静静地笑了。
　　下一秒钟。
　　车厢里发出啪嚏啪哒的声响。
　　「!?」
　　放眼望去，另一名乘客就像是断线的人偶一样倒了下去。
　　而且从身上流出大量鲜血。
　　「有敌人!?」
　　祈梨怀疑是不是自己看错了。
　　朱利安和欧仁妮起身保护祈梨。
　　「请过来这里。欧仁妮，你负责後头的戒备。」
　　「是。」
　　欧仁妮拔下发饰，将其变成法杖，紧握在手中。
　　朱利安拔腿就跑，祈梨就跟在後头。
　　他破坏车门，抱起祈梨飞下电车。
　　电车并未放慢速度，转眼间就消失在两人视线前方。
　　之所以采取如此行动，是因为知道欧仁妮之後还会前来会合。
　　朱利安与祈梨缓缓落在地面。
　　这里空无一人，除了铁路外就只剩下茂密的树木和草丛。
　　「会不会是那些觊觎莉莉斯的人?」
　　「……………………」
　　朱利安没有回答。
　　祈梨感觉事情不太对劲。
　　……下一瞬间。
　　朱利安已经挥下手刀。
　　「……咦!?」
　　祈梨在千钧一发之际避开攻击。
　　朱利安的手发出银光，从祈梨断了好几根头发来看，可以知道锐利度与真正的剑不相上下。
　　「你、你想做什么……?」
　　祈梨拔腿就跑。
　　不过，朱和安的动作比她更快。
　　祈梨的脚被对方一绊，整个人摔倒在地。
　　「你、你是怎么了!?」
　　她无法理解朱利安为何突然变了个人，於是瞪大眼睛。
　　（难道是我中了敌人的精神攻击，所以看到幻觉!?）
　　她甚至如此怀疑。
　　但是听见接下来这句话，祈梨了解对方是真的想要自己的命。
　　「是我杀了电车上的乘客，因为我不想留下目击证人。」
　　「老师!?」
　　欧仁妮的声音传来。
　　⑩
　　「………………!」
　　欧仁妮也怀疑是不是自己看错了。
　　朱利安正在攻击祈梨。
　　他绊倒祈梨，企图以手刀夺她性命。
　　欧仁妮完全无法理解发生了什么事。
　　「老师!请您等一下!」
　　欧仁妮挡在两人之间。
　　然而，朱利安就像是在责备欧仁妮似地说：
　　「你想妨碍我吗，欧仁妮?」
　　「您在说什么啊，老师!您是不是中了敌人的法术!?」
　　「我非常冷静。」
　　朱利安一脸平静地说：
　　「我要她葬身於此。」
　　他是认真的，无论表情和语气都毫无说笑的意思。
　　[[IMG,4515239300d6c497e3af5915cf612b5f,400,584,54423]]
　　「老师不是来解放莉莉斯的吗?」
　　欧仁妮责问朱利安。
　　「没错。」他露出微笑。
　　「我要让莉莉斯自由，所以这女孩得死在这里。」
　　「…………!」
　　欧仁妮怀疑是不是自己听错了。
　　因为她从未想过、同时也无法置信，这位自己尊敬的老师、聪慧的神父居然会说出这种话。
　　她感觉意识与身体失去连结，神经与肉体剥离，手脚开始不听使唤。
　　「————!」
　　祈梨的哀号让她回神。
　　这是事实，眼前发生的事毫无疑问是事实没错。
　　「请您住手!」
　　欧仁妮挺身保护祈梨。
　　「让开，欧仁妮。」
　　「老师才是，请您醒醒吧。」
　　「醒醒?我才没有发疯!」
　　说完，朱利安便看似温柔地眯起眼睛。
　　「因为我已经等这一刻很久了。」
　　「教会不是决定承认莉莉斯了吗!?」
　　朱利安并未否认这个消息。
　　「是谁告诉你的?」
　　「既然是真的，那您为什么要这么做!?」
　　朱利安对欧仁妮的问题一笑置之。
　　「这跟教会无关。」
　　他从怀里拿出一个看似石头的东西。
　　「欧仁妮，你知道这是什么吗?」
　　见多识广的欧仁妮看出那是人的骨头。
　　从大小和形状来看，应该是一块脊椎骨。
　　「……是骨头吗?」
　　「你知道是什么骨头吗?」
　　朱利安继续追问。
　　「…………」
　　欧仁妮倒抽一口气。
　　朱利安手上的并非只是人死後留下的遗骸。
　　而是超越其上的事物。
　　因为欧仁妮有一种全身汗毛直竖的感觉。
　　大概是很满意她的反应，朱利安露出平静的笑容。
　　「这是亚当的骨头——圣骨。」
　　「…………!」
　　欧仁妮惊讶不已。
　　「这东西……为什么会在您手上……!!」
　　欧仁妮很清楚。
　　她明白亚当之骨的价值。
　　这是拥有与莉莉斯同等力量的亚当遗骸，同时也是教会遗失的物品。
　　「为什么……为什么这会在老师手上!!」
　　「因为让亚当复活是我的梦想。」
　　「…………!」
　　欧仁妮看了看朱利安的表情。
　　他的脸色十分冷静，而且充满杀气。
　　下一秒钟，欧仁妮抱起祈梨飞上天际。
　　（老师是……认真的……!）
　　（为什么……为什么老师会这样!）
　　即便事情发展至此，欧仁妮还是想要相信朱利安。
　　（老师为什么想杀祈梨?）
　　（教会不是决定要监视鼓太郎，默认他的存在吗?）
　　（为什么老师要违背教会的方针!?）
　　她的思绪乱成一团。
　　这说明朱利安在她心中有多么重要。
　　但是，她不能让祈梨受到伤害。
　　所以她才会逃跑。
　　「欧仁妮同学……」
　　「对不起，祈梨……」
　　单单是说出这句话，就耗尽欧仁妮所有力气。
　　她的脑袋一团混乱，充满了太多疑问。
　　「站住，欧仁妮。」
　　朱利安追了上来。
　　「老师才是……做这种事对您有什么好处!」
　　欧仁妮放声大喊，语气中尽是哭意，
　　「你以为抱着她逃得出我的手掌心吗!」
　　「…………」
　　欧仁妮抱着祈梨降落在地。
　　「让开，欧仁妮，你为什么要妨碍我。」
　　朱利安也降落在略远之处。
　　欧仁妮没有逃跑。她放下祈梨，站在身前护住她和朱利安对峙。
　　「你打算为友情而死吗?快让开。」
　　朱利安的右手发出白光，光芒化为圆球越变越大。
　　「不要这样……请您不要这样。」
　　欧仁妮用颤抖的声音请求。
　　「请你不要太过分了!」
　　祈梨大喊。
　　「你怎么满口都是这么过分的话!」
　　「过分?没想到你会这么说。我只是告诉她真相而已。何况都是因为你活在这世上，才会害得欧仁妮就要死在这里了不是吗?」
　　朱利安的话里明显充满杀气，欧仁妮整个人都吓傻了。
　　「让开，欧仁妮。」
　　看来他打算连欧仁妮也一起杀了。
　　「老师……!」
　　欧仁妮整个人失魂落魄。
　　就连想活下去的气力也消失殆尽。
　　「振作一点!欧仁妮同学!!」
　　「再见了。」
　　朱利安喃喃低语。
　　祈梨冲到欧仁妮身前，挡在朱利安前面。
　　朱利安对两人高举手臂，蓝色的光线一闪，他施放出了雷光。
　　「危险，祈梨!」
　　欧仁妮试图挡在前面。
　　不过在那之前，光芒已经将两人笼罩其中……!
　　⑩
　　光之漩涡逐渐化开。
　　不晓得方才究竟有多么炽热。
　　大地已经化为一片焦野。
　　人影摇摇晃晃地站了起来，他们是存活下来的人。
　　一个人，两个人。
　　原来是祈梨和欧仁妮。
　　两人都平安无事。
　　因为爆炸热度而冒烟的并非她们所站的地方，而是朱利安那里。
　　「被攻击的不是我们吗……!?」
　　欧仁妮怔在原地，不晓得到底是怎么回事。
　　祈梨直盯着前方，就像是要保护欧仁妮一样。
　　「我可以直接反弹对方的力量，所以……」
　　朱利安的攻击全被祈梨反弹回去。
　　也就是说祈梨藉由莉莉斯的力量，将所有杀气都原封不动送还给他。
　　「所以……」
　　祈梨只重复了这句话，没有继续说下去。
　　（所以如果他死了，就代表他刚才想要杀了我们……）
　　祈梨之所以不说破，正是因为体谅欧仁妮的心情。
　　「…………」
　　但是，欧仁妮已经接受了朱利安已经死的事实。
　　她明白遭受这种攻击不可能还活着。
　　她以颤抖的视线，望向朱利安方才所在的方向。
　　即使离得这么远，水蒸气的温度也足以让人灼伤。
　　更别说是朱利安所处的位置了。
　　「老师……」
　　欧仁妮紧咬嘴唇。
　　她不晓得该如何形容心头涌起的情绪。
　　悲伤，遗慷，懊悔，愤怒——如果是愤怒，那又是针对谁的愤怒?针对什么的愤怒?
　　是针对背叛了自己的他?还是没发觉他背叛自己的自己?
　　「呜……呜……!」
　　欧仁妮紧握拳头。
　　因为不这么做的话，泪水就会夺眶而出。
　　如果将这件事当成一个卑鄙小人死了，那么她跟随这位老师的八年时光也未免太空虚、太漫长了。
　　「…………为什么!」
　　霭气逐渐散去，就像是落在手心上的雪融化一样。
　　有个轮廓出现在霭气另一头，那是一个人影。
　　人影缓缓站了起来。
　　「咦…………」
　　祈梨和欧仁妮怀疑是不是自己看错了。
　　因为朱利安还活着。
　　他的右手握着一个发光的东西。
　　紧紧握着亚当的圣骨。
　　「有什么好惊讶的?」
　　朱利安的嘴角露出冷冷的笑意，若无其事地低声说道。
　　「…………!」
　　两人哑口无言。
　　祈梨的反击没有失败。
　　朱利安施放的闪电，确实以原本的强度和速度反弹回去。
　　化成焦土的地面就是最好的证明。
　　但是。
　　朱利安却以手中的圣骨为盾，抵挡了祈梨的反击。
　　「白鸟祈梨，你是不可能打倒我的。」
　　朱利安语气非常斩钉截铁。
　　「亚当跟莉莉斯的力量是同一位阶、同一等级、同一性质，所以只能反弹别人杀气的你，绝不可能敌得过我。」
　　「怎么会这样……!」
　　欧仁妮跪倒在地。
　　「既然我们的力量不相上下，那就代表我不会输。」
　　祈梨毫不退缩。
　　（你们的力量并非不相上下……）
　　欧仁妮在心中喃喃低语。
　　（莉莉斯被分成了两半，所以力量比较弱。）
　　不过，她猜祈梨应该也明白这件事。
　　（都怪我太消沉……）
　　所以祈梨才会这么逞强。
　　（应该由我保护祈梨才对……!应该由我……!）
　　欧仁妮紧握拳头。
　　然後她露出炯炯目光，直直盯着朱利安。
　　「老师!请您不要再执迷不悟了!!」
　　她几乎要喊破喉咙，彷佛整颗心都灌注在这声嘶吼里。
　　欧仁妮闭上眼睛——思绪顿时回到八年前。
　　（我……我的性命……!）
　　她想起被魔法师比戈消灭的故乡阿尔诺。
　　只有欧仁妮一个人残存下来，其他人都惨遭杀害。
　　那时她年纪还小，是个连自己都无力保护的小女孩。
　　（是老师救了我——!）
　　欧仁妮心中仍想要相信朱利安。
　　因为朱利安是她的救命恩人，这是她心中最感谢的一件事，至今仍然深深烙印在心头。
　　如果朱利安要的是欧仁妮的性命，那她肯定早已毫不迟疑地双手奉上。
　　这也说明了欧仁妮对朱利安有多么信任。
　　正因如此——!欧仁妮才会这么想阻止朱利安的暴行。
　　就算要牺牲自己的一切也在所不惜……!
　　「老师……!!」
　　欧仁妮使劲全身的力气大喊。
　　然而，朱利安却只是望着她，像是在看着一个记忆力不好的小孩。
　　「乖乖听话，欧仁妮。」
　　「不要，我做不到。」
　　欧仁妮的声音颤抖，她用力摇了摇头。
　　「你这么做到底是为了得到什么?」
　　「我没有想要得到什么!老师又是想得到什么呢?」
　　「我想要力量，这种力量交给白鸟祈梨也只是浪费。」
　　「我……!」
　　听朱利安把话说得如此明白，心头涌起的思绪使得欧仁妮哑口无言，胸口十分苦闷。
　　她仰望天际，紧咬嘴唇。
　　过了一会儿，她像是要抛开犹豫似地摇摇头，然後瞪着朱利安。
　　「我要保护祈梨!」
　　朱利安失望般地叹了口气。
　　「要是亚当复活，所有奇迹都可能成真。」
　　「那又怎么样!?」
　　「其中包括用骨头让卡莲复活。」
　　（让姊姊复活……!?）
　　这句话真是出乎欧仁妮的意料之外。
　　听见朱利安这么说，欧仁妮一时之间说不出话。
　　她先是露出惊讶与喜悦之色，紧接着却感到悔恨和愤怒。
　　「请您……不要骗我!」
　　这是出自於被自己信任的人……
　　被了解自己一切的人玩弄情感的愤怒。
　　「请您不要……说这种不可能的事……!!」
　　欧仁妮又重复了一遍。
　　对於自己年幼时生离死别的家人。
　　（姊姊——!!）
　　欧仁妮当然很想再见见卡莲。
　　好想见她。如果可以，欧仁妮愿意付出一切。
　　每当停下脚步，或是无法言喻的寂寞缠绕心头时，她总是希望可以再和父母与姊姊见面，恳求上天让自己再听听他们的声音。
　　但是、但是……!
　　就算是骗人的也好，欧仁妮真想紧紧抓住这一丝希望；不过她还是摇摇头，试图抛开这个念头。
　　「让死人复活这种事……根本不可能!!」
　　「上帝创造亚当和莉莉斯，然後亚当创造夏娃，所有人类便由此而生。亚当是全人类的雏形，用模子再塑造一个形体是轻而易举的事。」
　　「就算重新塑造形体，那也不会是我的姊姊!只要没有灵魂就不会是姊姊!那只是外表相同的……邪恶赝品而已!!」
　　欧仁妮的声音不住颤抖。
　　「并非只要死了就会回归虚无，欧仁妮。灵魂会寄宿在形体上。」
　　说话的朱利安高举圣骨。
　　「你知道这是谁的骨头吗?」
　　朱利安向欧仁妮露出意味深远的眼神。
　　「莉莉斯之所以寄宿在人类的心脏，是因为她需要用来复活的形体，而亚当也是一样。」
　　「老师您……杀了这骨头的……主人是吗?」
　　「既然亚当和莉莉斯可以藉由人类复活，那人类也可以透过骨头复活。」
　　欧仁妮心头非常忐忑不安，她有一种不祥的预感。
　　「只有卡莲可以透过这骨头复活，你知道这代表什么意思吗?」
　　欧仁妮的表情瞬间僵硬。
　　「难、难道是……」
　　欧仁妮感到寒意在全身蔓延。
　　「老师您…………!」
　　把姊姊……欧仁妮话才说到一半，便倒抽一口气。
　　这个推测光是想像就令人毛骨悚然。
　　「我只是想要得到亚当之骨而已。」
　　「老师您说……一切都是比戈………干的。」
　　「我这么说没有错啊，欧仁妮。」
　　「我只不过是利用他达成自己的目的而已，这么做都是为了得到沉眠於卡莲体内的圣骨。」
　　「是老师……把姊姊……!」
　　「你终於发现了，真是迟钝。」
　　朱利安冷冷地丢下这句话。