　　时间回溯到钤兰遇见弗朗西丝卡之前。
　　钤兰带着昏倒的鼓太郎，回到住宿的地方。
　　在欧仁妮和弗朗西丝卡缺阵的情况下，鼓太郎独自挑战魔法修行，结果被钤兰一个人打得落花流水。
　　看见昏倒的鼓太郎，爱尔米娜吓了一跳。
　　「鼓太郎大人，您没事吧!?」
　　「我没想到主人居然这么强，所以太开心，不小心就认真起来。」
　　钤兰露出喜形於色的表情点点头。
　　「主人大概再过三十分钟就会醒过来才对，接下来交给你了。」
　　「钤兰小姐，你要去哪里?」
　　「有件事我一直挂在心上。」
　　於是钤兰将鼓太郎交给爱尔米娜，自己离开房间。
　　——然後她就跑去找弗朗西丝卡了。
　　钤兰的猜测没错。
　　弗朗西丝卡果然有事隐瞒，而且鼓太郎也正好在三十分钟後清醒了。
　　「嗯……嗯……」
　　鼓太郎醒了过来。
　　「您辛苦了，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜说。
　　话说回来，其实房间里也只有爱尔米娜而已。
　　「奇怪，钤兰呢?」
　　「她有事出去了。」
　　爱尔米娜话才说完，便向鼓太郎投以闪亮亮的眼神。
　　她的笑容灿烂到毫无保留。
　　就算是在平时，这种热情的眼神也会令人难为情，於是才刚败在钤兰手下的鼓太郎不好意思搔了搔头。
　　「我简直输得一场糊涂。」
　　「钤兰小姐刚才很称赞您，她说鼓太郎大人变厉害了。」
　　「哪有，只有刚开始的时候状况比较好，後来我就一路挨打了。」
　　「鼓太郎大人的缺点就是太谦虚。」
　　「会吗?」
　　爱尔米娜握住鼓太郎的手。
　　「请您对自己有自信一点。」
　　「我觉得自己已经比以前积极了……」
　　「这样还不够，鼓太郎大人应该要更有、更有自信。」
　　「我已经很有自信了。」
　　「真是这样吗……?」
　　爱尔米娜不是很满意的模样。
　　「都是多亏了大家。以前如果有人对我有期待，我反而会觉得压力很大，不过现在大家的期待已经变成我的原动力。」
　　「呵呵呵。」
　　单单是看见鼓太郎的笑容，爱尔米娜就觉得很开心。
　　「大家都是一家人，我们只是扮演好自己的角色而已。」
　　「反正沮丧也没用，我也有自己该负的责任。」
　　「就是这样没错!」
　　爱尔米娜边说边拿出一把类似口红的棒子。
　　「您看。」
　　「那是什么?」
　　「排卵检测镜。」
　　「排卵?」
　　所谓排卵，指的是从成熟的卵泡排出卵子。
　　「听说只要用这个，就可以测出排卵日。涂上口水之後，如果可以在口水里看见羊齿状结晶，就代表已经排卵了。」
　　「是喔。」
　　爱尔米娜马上亲身实验。
　　「像这样……往里面看……啊，看见羊齿状结晶了。」
　　「不会吧。」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　「鼓太郎大人，您来看看。」
　　「真的!」
　　鼓太郎直直盯着检测镜。
　　一旁爱尔米娜的眼神闪闪发亮……
　　「这真是太巧了!」
　　「太巧?」
　　爱尔米娜整个人靠了过来。
　　「看来只有马上开始交合了。」
　　「咦～～!!」
　　「检测镜告诉我们现在交合的话，鼓太郎大人爱的种子就会在我体内萌芽。」
　　「这样不好吧!?」
　　「请您好好想想，鼓太郎大人。」
　　「应该好好想想的是你!」
　　爱尔米娜继续向鼓太郎逼近。
　　「这么做是为了让祈梨大人幸福。」
　　「什么!?!?!?」
　　真是莫名其妙，鼓太郎根本搞不懂爱尔米娜到底在说什么。
　　「你怀孕跟祈梨的幸福有什么关系!」
　　「只要我怀孕，鼓太郎大人就成了我国家的王子!」
　　「这两件事到底有什么关系……」
　　「这是一种求职活动!」
　　「求职活动!?」
　　鼓太郎觉得越来越莫名其妙了。
　　爱尔米娜不理会鼓太郎的呐喊，越来越得意忘形。
　　「说到王子，这可是在古今中外任何国家都吃得开的伟大职业，只要成为我国的王子，鼓太郎大人就不必为找工作烦恼和忧心了。」
　　「未免扯得太远了!」
　　「这样一来，您就可以合法取得一切了!」
　　「不、不用了，我还是好好工作……」
　　「天真，您太天真了，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜一脸正经地将脸凑了上来。
　　「在这看不到尽头的不景气时代，要靠个人的努力抢到工作，那是一件非常痛苦又困难的事情。」
　　「没、没想到你会这么清楚……」
　　「我一直在为鼓太郎大人日後的幸福着想。」
　　爱尔米娜骄傲地回覆。
　　她看起来真的是一脸幸福表情。
　　她是真的非常深爱鼓太郎。
　　「其实我也觉得将祈梨大人撇在一旁却自己怀孕，是一件很对不起祈梨大人的事情。」
　　爱尔米娜按住胸口。
　　「可是，日本现在的处境十分艰困，如果说什么等找到工作以後再生小孩，这样的理想说不定永远没办法实现。」
　　「确、确实是这样……!」
　　鼓太郎也不得不承认爱尔米娜的说法。
　　日本真是太凄惨了。
　　「顺带一提，我的个人资产换算成日币的话，已经超过了五兆日圆……」
　　「原来你跟比尔盖兹一样有钱～～!!」
　　正确来说，其实是由爱尔米娜担任理事的王室财团，资产规模高达五兆日圆。
　　「工作的事都包在我身上～～☆我当然也会帮其他人安插适合的职位。官员、首长、将军、伯爵任君挑选，想当什么就当什么～～!」
　　「这种事可以让你随便决定吗!?」
　　「我的祖国是君主专制!有人敢反抗的话就全都送上断头台，所以请您放心☆」
　　「这也太可怕了¨」
　　君主专制万岁。
　　「那、那个……」
　　鼓太郎的语调结结巴巴。
　　虽然已经是家常便饭了，爱尔米娜的提议老是轻易超出鼓太郎的想像……
　　「真不晓得该怎么吐槽你才好……」
　　「只要怀孕，大家都会很幸福唷少」
　　「哪有这种道理啦!?」
　　「当然有呀～～!」
　　爱尔米娜展开双臂，紧紧搂住鼓太郎。
　　「…………!」
　　她用双手抱住鼓太郎的头，然後吻了上去。
　　爱尔米娜的吻十分热情。
　　火红的唇办宛如着火燃烧一样，与鼓太郎的嘴唇交叠。
　　四唇相交，贴合得越来越紧密。
　　两舌相触，纠缠在一块.
　　爱尔米娜的身子越来越烫，鼓太郎可以感受得出来。
　　可以感受到她有多么深爱鼓太郎。
　　早在脱下衣服之前，爱尔米娜的心就已经赤裸裸的了。
　　事情发展至此，鼓太郎的身体也跟着发烫，就像是起了化学反应一样。
　　这也难怪。
　　因为一个女孩子全心全意地将爱意倾注在他身上。
　　刚才那些乱七八糟的话题已经不重要了。（*1）（*1换句话说，爱尔米娜如果不扯这些乱七八糟的事，成功引诱鼓太郎的机率反而比较高。不过，她根本没有发觉这件事情……）
　　鼓太郎感受到她的心意，整个人开始有所反应。
　　他好想衷心回应爱尔米娜这股心意。
　　两人的身影融为一体……
　　
　　
　　⑩
　　爱尔米娜亲吻着鼓太郎。
　　吻着他的全身。
　　胸口、肚脐、重要部位。
　　然後含住他全身最重要的地方。
　　这同时也是为了让插入顺利而做的润滑。
　　最爱之人的象徵在自己口中变硬、变大。
　　对自己有反应。
　　爱尔米娜很喜欢直接体验这种感觉。
　　单单是知道他爱着自己，就能感受到。
　　酥麻的快感流过全身。
　　这是一种非常温柔微弱、同时酸甜的痛楚。
　　早在身体合而为一之前，爱尔米娜的心已经被他占据。
　　这是一种自然而然的感觉。
　　自己变得透明，逐渐融化在他体内。
　　（我好想让自己更专情……）
　　希望自己对他的心意，能永远维持最纯粹的一面。
　　每当爱意涨到顶点，即便只是紧紧相拥，爱尔米娜也会近乎达到高潮。
　　今天也是一样。
　　（我一定要冷静一点。）
　　爱尔米娜觉得相较於鼓太郎，自己亢奋的程度似乎过头了一些。
　　（我不要只有自己一个人享受……我想跟鼓太郎大人一起高潮。）
　　不过她也不想假装冷感，毕竟这样一来可能会害鼓太郎觉得焦躁。
　　（我该怎么办才好……）
　　这时，爱尔米娜忽然想起鼓太郎常常爱抚她的胸部。
　　（呵呵呵。）
　　也不晓得是想到了什么主意，爱尔米娜开始移动身子。
　　她露出古灵精怪的眼神凝视鼓太郎，就像是想到什么恶作剧的点子一样，紧接着。
　　爱尔米娜抓住鼓太郎火烫的部位，贴向自己胸口。
　　「!?」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　看见鼓太郎一如预期的反应，爱尔米娜嫣然一笑。
　　这是她全身最柔软的部位，左右的乳房将鼓太郎最坚硬的部位夹在中央。
　　「怎么了吗，鼓太郎大人?」
　　「那个……」
　　鼓太郎的心脏怦通乱跳，除此之外他也束手无策。
　　爱尔米娜越来越开心了。
　　她就这么夹着，试着开始上下移动。
　　这种陌生的感觉使得鼓太郎晕头转向。
　　「感觉怎么样?」
　　这种触感真是神奇。
　　鼓太郎知道爱尔米娜身上有哪些柔软的部位。
　　而且也触摸过她的手、嘴唇和其他部位。
　　爱尔米娜的乳房十分柔软。
　　她的胸部比掌心略大，柔软度和大小呈现绝佳的平衡。
　　一般来说只要脱下胸罩，胸部就会下垂，不过她的乳房十分有弹性。
　　如果用一句话来形容，那就是摸起来很舒服。
　　因此每次交合时，鼓太郎总是忍不住一直抚摸她的胸部。
　　所以鼓太郎一直以为已经很熟悉她的胸部，不过被这样夹住的感觉完全不同。
　　毕竟自己的分身比平常用来抚摸的手更加敏厌，所以能更加敏锐感受到她的肌肤和热度。
　　这种初次体验的感觉令他敏感无比。
　　「等、等一下!」
　　鼓太郎抓住爱尔米娜的肩膀，有点粗鲁地拉开她。
　　「这样不舒服吗?」
　　爱尔米娜忧心忡忡，以为是不是弄痛鼓太郎了。
　　「不是……是因为太舒服……让我快忍不住了。」
　　「这样就算扯平罗。」
　　爱尔米娜呵呵一笑，吻了一下鼓太郎的脸颊。
　　幸福的时刻一直一直持续下去。
　　——鼓太郎又看到了梦境。
　　「你怎么还在睡。」
　　莉莉斯站在他眼前。
　　她是比较大的那个莉莉斯——也就是黑之莉莉斯，是莉莉斯一分为二後的其中一个。
　　（也就是说，这里不是现实世界。）
　　鼓太郎发觉自己身处深层意识之中。
　　底下是一片焦茶色的大地，两人就飘浮在空中。
　　尽管脚下感觉空荡荡的，鼓太郎还是站了起来。
　　「难得你会叫我出来。」
　　「难得?」
　　莉莉斯呵呵一笑。
　　「你玩得挺开心的。」
　　「你在偷看吗!?」
　　「什么偷看，我本来就被关在灵魂里啊。」
　　「可是，你明明是祈梨灵魂里的莉莉斯……」
　　莉莉斯目前被分成两个部分，分别存在於鼓太郎与祈梨的灵魂里。
　　「你跟祈梨是一心同体，看见你羞得跟小孩一样，我也觉得很困扰。」
　　唔，莉莉斯这番话让鼓太郎无法反驳。
　　「说得也是……不过，你来找我只是为了说这个吗?」
　　「交合是灵魂之间的连结，只要连结越深，就会产生越多安乐感。」
　　「安乐感?」
　　「人类之所以交合，是因为很舒服对吧?」
　　「思、思。」
　　「莉莉斯的眷属因为同伴增加而开心也是同样的道理，」
　　「这、这好像不太一样吧?」
　　鼓太郎歪了歪头。
　　「你居然否定另一种不同的文化，这种态度不太好。」
　　莉莉斯继续解释：
　　「说得极端一点，就算她们跟其他男人交合，你也会感到幸福。」
　　「不会吧!?」
　　这句话让鼓太郎吓了一跳。
　　「她们可以说是以你为中心而连结在一起，也可以说是透过你和祈梨连结在一起。」
　　「意思是大家都是一体的?」
　　「用人类的标准来衡量其他生物的世界没有意义，而且两者之间原本就没有高下之分。」
　　莉莉斯撩起长发。
　　「不用想得太复杂。」
　　丰厚的秀发随风摇曳，犹如波浪般飘动。
　　「她们不愿意的话，只要切断连结就好，你跟祈梨只要保护交合过的对象就够了，就只是这样而已。」
　　鼓太郎陷入沉思。
　　「不要用理性衡量，而是要珍惜接吻时的厌觉。」
　　「接吻时的感觉?」
　　「接吻时会觉得一些小事根本不重要对吧?我指的就是这种感觉。」
　　「你说得太含糊了吧…………」
　　「『含糊』才好。越拘於小节的人越容易起争执，越有洁癖的人越无法接纳别人。你的胸襟要开阔一点，再宽广一点。」
　　莉莉斯说完便露出微笑。
　　那是一个温柔的微笑。
　　⑩
　　鼓太郎来到户外，抬头望着天空。
　　「保护交合过的对象啊。」
　　太阳西沉，整片景物逐渐染上一片橘色。
　　「我一定要更认真修练魔法才行……」
　　「鼓太郎!」
　　弗朗西丝卡的声音传来。
　　她似乎一直在找鼓太郎，一看见他便喘着气冲近。
　　「有件事要请你帮忙!」
　　看见弗朗西丝卡一副紧张兮兮的模样，鼓太郎吓了一跳。
　　「发生什么事了!?」
　　「那、那个……」
　　真不晓得刚才的气势跑哪去了，弗朗西丝卡涨红脸，吞吞吐吐了起来。
　　「有什么事尽管说，我会帮忙你的。」
　　「真的吗?」
　　弗朗西丝卡的眼神顿时一亮。
　　不过马上又暗了下来。
　　「可是……这样还是……」
　　「这种事怎么可以麻烦你。」
　　「你在客气什么啊，一点也不像你。」
　　这时，鼓太郎感到不祥的预感。
　　「该、该不会又要我陪你练习交合吧。」
　　「不、不是的!」
　　弗朗西丝卡红着脸挥动双手。
　　「陪我练习交合这种下流的要求，我不会再提了。」
　　鼓太郎松了口气。
　　「那就好，这样的话有什么要求尽管说，我会帮忙你的。」
　　「真的吗!?」
　　「真的。」
　　「真的是真的吗?」
　　「真的是真的。」
　　「那我说罗。」
　　弗朗西丝卡眼神闪闪发亮，斩钉截铁地请求：
　　「请你跟欧仁妮交合!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦!」
　　鼓太郎吓得跌坐在地，这也是他唯一能有的反应了。
　　「你不是说不会提出下流的要求吗!?」
　　「这要求一点都不下流!这是爱!是为了救人!」
　　弗朗西丝卡在胸前紧握双拳，拼命尝试说服鼓太郎。
　　「交、交合跟救人有什么关系!」
　　听见他这么说，弗朗西丝卡大受打击，沮丧地垮下肩膀。
　　「没想到鼓太郎居然是这种人……」
　　看见她的反应，这回换鼓太郎大受打击。
　　「看见你这么失望，我也不晓得该开心还是难过才好。」
　　「你只要跟欧仁妮交合就可以了·」
　　「这种事怎么可以说得这么轻描淡写!」
　　「因为这件事只能靠你呀～～!」
　　这回弗朗西丝卡开始耍赖起来。
　　「为什么劈头就把责任都推到我身上!」
　　「因为你本来就跟欧仁妮做过……」
　　「我才没有!」
　　鼓太郎的脸瞬间涨红，坚定地摇了摇头。
　　「咦?」
　　弗朗西丝卡一副大惑不解的模样。
　　⑩
　　虽然才认识不久，不过弗朗西丝卡很确定一件事。
　　（难道钤兰说谎?不，不可能。）
　　钤兰这女孩有这方面的洁癖，她不可能会撒谎。
　　（可是鼓太郎的反应，看起来也不像在骗人……）
　　这点她也深信不疑。
　　（如果真有什么原因……）
　　答案只有一个。
　　（难道欧仁妮消除了鼓太郎的记忆!?）
　　弗朗西丝卡心想这的确很有可能。
　　另一方面，鼓太郎耸耸肩膀。
　　「我跟欧仁妮并没有交合，是你误会了。」
　　「是啊，好像是我误会了……一
　　弗朗西丝卡退了一步，不过。
　　「可是，我还是希望你跟欧仁妮交合!」
　　「你一定要这么坚持吗!!」
　　「拜托你!!」
　　「哪有人拜托这种事的～～!」
　　「我会答应你所有条件!」
　　「又不是小孩子在撒娇!」
　　「我不管不管不管不管不管，你一定要跟欧仁妮做啦～～!」
　　「我跟你没办法沟通～～!」
　　「鼓太郎。」
　　弗朗西丝卡抓住鼓太郎的肩膀。
　　「你听我说……!拜托你一定要认真听……」
　　弗朗西丝卡决定告诉鼓太郎真相。
　　她就自己所知的部分，将欧仁妮身上发生的事一五一十说了出来。
　　鼓太郎听完後倒抽一口气。
　　「恶、恶魔契约……?」
　　弗朗西丝卡点点头。
　　「所以我在想，只要透过交合让欧仁妮成为莉莉斯的眷属，说不定就可以削弱恶魔因子的影响了。」
　　「话、话是这么说没错……」
　　「所以请你跟欧仁妮交合吧!」
　　「你不考虑找找看比较平稳的解决方法吗!?」
　　「只要交合就能得救，你觉得还有其他更安全的方法吗?」
　　「话是这么说没错啦!」
　　鼓太郎几乎要被说服了，不过……
　　「欧仁妮一定会生气!」
　　鼓太郎话才说完，弗朗西丝卡就斩钉截铁地回答：
　　「她不会生气的!按照我的猜测!」
　　「你的猜测从来没有准过……」
　　呃……弗朗西丝卡完全无法反驳。
　　「对、对不起……」
　　不过，弗朗西丝卡可是个不屈不挠的女孩。
　　「总之请你听我的!求求你!」
　　只要是为了朋友，她什么都愿意做。
　　「这样只会越弄越复杂啦。」
　　鼓太郎说得一点也没错。
　　不过弗朗西丝卡当然不可能放弃。
　　「既然这样……」
　　弗朗西丝卡搂住鼓太郎的头。
　　「看着我的眼睛!」
　　她使出了瞳术，也就是催眠术。
　　「结果你还是不听别人的意见嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛!」
　　无论反省再怎么多次，弗朗西丝卡依旧是老样子。
　　⑩
　　「我一定要负起责任!」
　　鼓太郎拔腿狂奔。
　　他浑然忘我地奔跑。
　　话说回来，其实他是真的「忘我」了，一切都是因为弗朗西丝卡的催眠术。
　　鼓太郎到处寻找欧仁妮，就只是不停寻找她的下落。
　　「找到了——!」
　　整条路连柏油都没铺，而欧仁妮就坐在路旁突出的石头上。
　　「咦……鼓太郎!?」
　　由於他的语调实在太过热情，欧仁妮吓了一跳。
　　「找到你了，我找你找好久。」
　　说话的鼓太郎步步进逼，一副要将欧仁妮搂在怀里的模样。
　　「我们来交合吧!」
　　「你、你你你你、你在想什么啊!!你脑袋烧坏了吗!?」
　　欧仁妮开始踹鼓太郎。
　　踹了又踹，踢了又踢。
　　鼓太郎被踢得遍体鳞伤。
　　不过，他马上就复活了。
　　「我是认真的，欧仁妮。」
　　其实说不上什么认不认真，他只是中了弗朗西丝卡的催眠术而已。
　　但是，欧仁妮并未看出这点。
　　被鼓太郎突如其来这么一说，欧仁妮陷入不知所措的恐慌状态，根本没有多余的心思冷静分析鼓太郎所说的话。
　　「我们之前不是已经交合过了吗?」
　　「什、什什么!你为什么会知道!」
　　鼓太郎将原因告诉欧仁妮。
　　「哈哇……哈哇……哈哇哇哇哇哇哇。」
　　欧仁妮的脸瞬间涨红，红到几乎要冒出蒸汽。
　　「是……是谁告诉你的?」
　　「呃……这个嘛……」
　　「一定是弗朗西丝卡!」
　　不用等鼓太郎回答，欧仁妮已经看穿了一切。
　　「给我出来!弗朗西丝卡—我知道你在附近!」
　　——弗朗西丝卡胆战心惊地现身了。
　　「那、那个……」
　　弗朗西丝卡身子缩得小小的，欧仁妮对她扬起眉毛。
　　「你怎么会知道这件事：：是谁告诉你的：：为什么要告诉鼓太郎：：」
　　「呃，啊，那个……」
　　弗朗西丝卡结结巴巴。
　　她的确违背了约定。
　　不过，这么做是为了帮助欧仁妮。
　　是因为考量到欧仁妮病情的严重性。
　　她的确违背约定，不过不是故意的。
　　「我、我……我是因为担心欧仁妮……」
　　弗朗西丝卡的眼眶里噙着泪水。
　　「为什么要做这种蠢事：：」
　　「这、这是因为……」
　　弗朗西丝卡不晓得该怎么解释才好。
　　她知道这样一来欧仁妮不会原谅自己。
　　「可是，欧仁妮你的身体……!」
　　「我这是自作自受，所以不要管我!」
　　「我才不要!」
　　「我受够了，你每次都这样!自顾自担心别人，做些鸡婆的事，害别人伤透脑筋!」
　　欧仁妮十分恼火。
　　「对不起，欧仁妮。」
　　「找藉口也没用!我要跟你绝交!」
　　「…………!」
　　听见欧仁妮这么说，弗朗西丝卡简直大受打击。
　　另一方面，鼓太郎则是因为受到欧仁妮猛烈的踢击，所以意识恢复了正常。
　　（原来我……已经跟欧仁妮交合过了!）
　　他想起了这件非常非常重要的事情。
　　不过，现在不是脸红心跳的时候。
　　鼓太郎挡在两人之间。
　　「等等，欧仁妮，你这样是不是说得太过火了?」
　　鼓太郎这样一问，欧仁妮又更心慌了。
　　（被他知道了……真的真的真的被……!）
　　欧仁妮的沸点不断上升、上升、再上升……
　　然後炸开。
　　「我受够了!!」
　　欧仁妮拔腿就跑。
　　「等一下!欧仁妮!!」
　　鼓太郎赶紧追了上去。
　　「求求你把这些事都忘了～～!」
　　欧仁妮又狠狠踹了鼓太郎一脚，然後逃离现场。
　　⑩
　　欧仁妮露出泫然欲泣的表情。
　　她逃到空无一人的地方，然後停下脚步。
　　「讨厌，弗朗西丝卡这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋!亏我之前一直拜托她……」
　　她明白弗朗西丝卡没有恶意。
　　正因如此，欧仁妮才会更觉得无处发泄。
　　「唉……以後该怎么面对鼓太郎。」
　　欧仁妮将脸埋进双手之间。
　　光是被鼓太郎知道他们曾经交合的事，就已经够难为情了，结果居然连她擅自消除鼓太郎记忆的事都曝光了。
　　由於只有她单方面记得交合的事，这就像是趁对方睡着的时候偷偷完事一样，感觉更使人难为情。
　　该怎么解释鼓太郎才会明白呢?欧仁妮的脑袋一片空白。
　　就在这个时候。
　　手机响了，是朱利安打来的。
　　「有什么事吗，老师。」
　　朱利安在电话另一头说：
　　『我知道怎么解开莉莉斯的封印了。』