　　就这样，《初恋魔法电击》只剩下最後一集了。
　　下一集就是完结篇了，前後大约六年的大团圆。
　　我觉得在书的最後，由作者针对故事内容多说些什么只是画蛇添足，所以之前的後记里都写些跟作品没什么关系的内容，不过由於故事已经接近尾声，这次我有十一页的篇幅可写，所以想一集一集来回顾这部作品。
　　●第一次说出口，我喜欢你
　　这是第一集，同时也是我在SuperDash文库的出道作品。
　　我在这段期间结婚了，许多人生前辈纷纷对我说类似「爱情没几年就会退烧，剩下的只有惰性」的话。
　　既然这样，还是趁着爱还没退烧之前先写些爱情喜剧好了，这个念头就是我撰写《初恋》的契机。
　　我之所以不把上床当成恋爱的终点而是起点，是因为一直将「放人一个与众不同的要素」当成自己作品的准则之故。难得能从事写作出书的行业，写些怪东西应该可以说是一种义务。这点我从来不觉得自己有错。
　　开头前八十页那种生涩的剧情，应该只有那时候的我才写得出来。要是现在重写，欢乐程度应该会提升到三倍左右。
　　●别管那么多，跟我交往就对了!
　　这是第二集，也是欧仁妮首次登场的一集。
　　看了这集的後记，我发觉自己大概是在这个时期迷上大海。这段期间我常常去国外旅行……根据我跑过多个国家後所得到的结论。
　　冲绳的海才是最棒的!
　　如果有钱有闲，去国外当然也不错，不过还是应该先去冲绳的本岛和离岛玩递冲绳的海再说。这是我游历各国後的感想。
　　这段期间，我连色色的剧情都很认真在写。我觉得非得认真写不可，真是纯真。
　　●绝口不说我爱你!
　　这是第三集，集英社简直成了我的家。
　　我还记得这段期间，我在会议室或是闭关写作的地方睡觉的日子，比在家里就寝的日子还多。这部作品最正经的部分，大概就是在第三—四集，喜欢这部分剧情的读者，请务必去看看漫画版的《初恋魔法电击》!
　　●只想让你知道，我最喜欢你了!
　　这是第四集，不但是比戈篇的重头戏，也是我和第一任责任编辑I告别的一集。
　　大概是因为工作进度实在太紧，後记的气氛也非常不寻常。由於下一集开始就要交棒给新的责任编辑T了，故事的气氛跟着摇身一变，简直可以说转变成了另外一部作品。
　　就这方面而言，这可以说是收起正经剧情、值得纪念的一集。
　　我今後还有机会写这种故事吗……?
　　●现在马上爱上我!
　　这是第五集，爱尔米娜在此登场。
　　在新的责任编辑T的提议之下，剧情进入以喜剧为中心的校园篇，这时的新女主角就是爱尔米娜了。
　　自由豁达、天真烂漫、支离破碎，这女孩就是由这些关键字诞生的。
　　她喜欢鼓太郎，却也热情地为祈梨和鼓太郎的恋情加油打气。
　　我之所以将她设定成这样，正是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则。
　　就算说在这之後的《初恋》是T编辑和爱尔米娜创造出来的也不为过。
　　我现在在角川sneaker文库执笔《ふるこんたくと!》系列角川的责任编辑解说角色提到「可怜=爱尔米娜，静=钤兰」时，我深深体认到，这两个角色已经在我的作品里占据了不可或缺的地位。
　　●在H之後有I吗?
　　这是第六集，是整个系列里第一本短篇集。
　　看了後记之後，我发觉自己一直在出国。
　　我找了找自己的备忘录，这段期间我一年有六十天以上是在国外。
　　由於我骨子里是个宅男，一旦迷上什么就没完没了…………真伤脑筋。不，其实我一点也边没有反省的意思。
　　钤兰在网路上和已婚太太交朋友，以及祈梨和鼓太郎如胶似漆的这两个故事，我还记得就像是笔自己动起来一样飞快就完成了，真是吓了我一跳。
　　这集也是我有史以来写得最快的一集。
　　由於以创意为中心是我的风格，也许短篇集比较适合我。
　　●请再多喜欢我一点!
　　这是第七集。
　　其实在这个阶段，我根本没想过鼓太郎和爱尔米娜交合的剧情。由於欧仁妮也是假装没跟鼓太郎交合过，所以一直到这集都还维持在「常识的最後防线」里。
　　嗯，其实突破这道防线也是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则的缘故……
　　●秘密的三角恋情!
　　这是第八集，是鼓太郎跟爱尔米娜交合的一集，哇哈哈。
　　正因为是虚构的，所以故事应该跳脱现实、不受控制才对，这便是我的创作信念。因此，我认为同时跟两个女生结婚的剧情也是「颠覆常识」的好点子，不过再怎么怪的点子应该也到此为止了。
　　我原本以为自己已经想不出更怪的创意了。
　　没想到之後还有「把上床当成搞笑」的世界存在，看来创意就和抹布一样，扭越紧就会扭出越多水。
　　●吻是小俩口的爱之语!
　　这是第九集，也是第二本短篇集。
　　我在这集里写了四篇短篇，最开心的是能写已经很久没碰过的欧仁妮故事。
　　欧仁妮在个性上只要有其他女孩在，就会显得比较退缩，所以我试着设定一个任务，以让鼓太郎打工为由提供两人独处的机会。
　　一切正如我的期待，欧仁妮完全成了恋爱中的女孩，於是我决定每次写短篇集都要放一个欧仁妮的故事。
　　虽然只是短篇集，不过钤兰和三名新婚太太的活跃也超出了我的预期，我真的好爱他们这些角色。
　　●现在，为爱而活!
　　这是第十集，弗朗西丝卡在此登场。
　　弗朗西丝卡是以欧仁妮为参考，主要是添加了让她能在搞笑方面大为活跃的要素。正如各位读者所知，她在这之後的活跃程度仅次於爱尔米娜。
　　从这集开始是三集夏威夷篇。由於剧情进入暑假，我很想将舞台拉到平常的城镇之外，想说比起没去过的地方，还是选熟悉的地方比较好，於是决定以威基基为舞台。
　　这样一来乾脆到当地去写稿好了，於是我跑去夏威夷。我望着眼前的威基基海滩，整天关在饭店房间里写稿。起初我还以为自己会觉得很难过，心想「为什么来夏威夷却不能去玩……」结果实际尝试之後，我开始觉得自己真的是脑袋有问题（根本不值得自掏腰包做这种事!）而感到好笑，也算是度过了宝贵的一周。
　　一个人在房间待久了，让我觉得想转换一下心情，於是每写完一章就花钱从iTunesstore下载音乐，这种时间和金钱的消耗方式不太正常。关於这点，其实我也一点都没有反省的意思。
　　●在这个世界上，我最喜欢你了!
　　第十一集，明明是夏威夷篇，为什么会出现保健室呢?
　　虽然已经是家常便饭了，不过剧情的发展还真是无拘无束。
　　回头看这集的後记，我发现女儿就是在写那篇後记时出生的。居然在写生小孩的剧情时真的生了个小孩，我又不是明治时代的文豪!
　　嗯……我现在才发觉一件事……
　　女儿出生前十个月……好像是我和家人一起去夏威夷的时候……
　　我还真是个行动主义者!
　　我才不会反省呢，谁要反省啊。
　　●你是永远的1OO％!
　　这是第十二集，弗朗西丝卡的剧情终於来到高潮，而且铃兰也与鼓太郎首次交合，真是开创新纪元的一集。
　　情色的程度也越来越自由豪放了。
　　由於女儿出生，为了替日後女儿说「爸爸，不可以写色色的故事」做准备，所以要趁现在大各写特写，应该就是这个念头促使我这么做的。
　　我在sneaker文库的作品《ふるこんたくと!》也继承了「荒诞无稽的情色」这个概念。
　　虽然这只是我在特定期间的全力爆发，不过连续两个作品大红之後，其他出版社的编辑也都只期待我写些色色的爱情喜剧……
　　我依旧一点反省的意思也没有。
　　●有爱才是女生!
　　来到第十三集，也是第三本短篇集。
　　随着故事发展，雾崎姬沙树的存在感越来越强烈，这回她终於登上了短篇女主角的宝座，真是值得纪念的一集。整个故事只剩下最後一集了，究竟她最後能不能赶上（赶上什么?）。
　　其实这集也是雾崎姬沙树第一次出现在插图里，不过在漫画版里，早在这集出版之前就已经把她画出来了，那时我就在想……喔，原来雾崎长这样啊—
　　这集还收录了欧仁妮和鼓太郎独处，以及钤兰和太太们的故事，厌觉完成了一本形式上很完美的短篇集。
　　●我、心意、爱、一切!
　　这是第十四集，继夏威夷篇之後再次出国旅行。
　　这回我以自己去过好几次的台湾为舞台。
　　其实不管拿哪里当舞台，这些人都会发展出愚蠢的色色剧情……
　　不用说，我当然没有反省的意思。
　　可是像这种宾馆每次都成为故事舞台的轻小说……
　　而且色色剧情每次都发展成搞笑的轻小说……
　　应该说故事就像是活生生的一样，随着剧情发展，就会成长为超乎想像的生物。
　　没错，我并没有反省的意思，当然没有。
　　……写到这里，篇幅也刚好用完了。
　　下次後记就来写个人物篇。如果有什么想看我介绍的人物，请尽管提出来。
　　敬请期待完结篇!!
　　明日香正太