　　鼓太郎他们仍然待在被隔离的空间里。
　　这里是顶楼。
　　鼓太郎独自望着夕阳。
　　四周一片宁静。虽然是白天，却只听得见风声而已。
　　因为这里没有其他人。
　　尽管眼前是早已熟悉的景色，却让人有种错觉，仿佛置身於另一个世界一样。
　　「真想让祈梨看看这风景……」
　　「找我吗?」
　　祈梨的声音传来。鼓太郎回头一看，发觉她就站在顶楼入口。
　　两人的视线一交会，祈梨便露出开心的表情，走到鼓太郎身旁。
　　然後轻轻坐了下来。
　　祈梨的身高比鼓太郎高，说轻轻坐下可能有点奇怪，不过她的动作很适合这个形容词。
　　太阳迟迟不下山，两人眺望街道好一段时间。
　　「接下来要做什么呢?」
　　鼓太郎询问时。
　　「要不要玩捉迷藏?」
　　祈梨竖起食指，然後忽然站了起来。
　　「鼓太郎当鬼。」
　　鼓太郎还没回答，祈梨已经赶紧跑开。
　　「呃，等等，太突然了吧!?」
　　鼓太郎手忙脚乱地追在後头。
　　「呵呵呵。」
　　祈梨在入口停下脚步，等候鼓太郎赶上。
　　接着，就在鼓太郎伸手想抓住她时，她又翩然闪过，转身就跑。
　　「来追我呀。」
　　祈梨嚏嚏嚏嚏地跑下楼梯。
　　（咦咦咦。）
　　鼓太郎不知所措。
　　「等我一下啦，祈梨!」
　　「我才不会被你抓到—唷。」
　　楼下传来喀嚏喀嚏的轻盈脚步声。
　　「来抓我呀。」
　　鼓太郎朝可爱声音的方向跑去。
　　⑩
　　「她跑到哪边去了。」
　　跑下楼梯後，鼓太郎已经找不着祈梨的踪影。
　　他一一打开面对走廊的房门。
　　然後走进保健室。
　　四处都见不着祈梨的身影。
　　「祈梨，你在的话就回我一声啊。」
　　没有人回答他。
　　鼓太郎走到房间中央，拉开隔间的布帘。
　　祈梨不在这里。
　　保健室里头只有三张没人的床铺而已。
　　就在鼓太郎正想去下一个房间找时。
　　「嘿。」
　　有个声音从後头传来。
　　「祈梨!?」
　　鼓太郎还来不及回头，眼前已经一片漆黑。
　　因为躲起来的祈梨用双手遮住他的眼睛。
　　「你猜对了。」
　　她忽然放开手。
　　鼓太郎的视线恢复正常，祈梨在他眼前绽放出灿烂的笑容。
　　下一秒钟，鼓太郎已经被推倒在床上。
　　「呵呵呵。」
　　「你在想什么啊?」
　　祈梨抓住鼓太郎的肩膀，悄悄加重力道。
　　没想到她这么有力气。
　　鼓太郎被按倒在床上。
　　她梳理得乌溜滑顺的黑发撒落下来，将祈梨以外的景物全都排除在鼓太郎的视野之外。
　　「鼓太郎……」
　　祈梨露出笑容，表情显得有些娇媚。
　　她一面吐气，一面将身体凑向鼓太郎。
　　柔嫩的触感以及丰腴的重量传遍鼓太郎全身。
　　祈梨不只是轻触鼓太郎而已，她还将自己性感的部位压了上去，就像是在引诱鼓太郎一样。
　　（祈梨现在……好像比以前大胆多了。）
　　鼓太郎整颗心怦怦乱跳，他屏住呼吸。
　　呵呵呵，祈梨露出微笑。
　　化身为祈梨的这个人——
　　（呵呵……看来他还没有发现。）
　　其实正是红丽，她暗自窃笑
　　（没发现是我假扮成祈梨。）
　　（接下来直接开始交合……然後把莉莉斯弄到手就可以了。）
　　换句话说，只要让鼓太郎「欲火焚身」就行了。
　　为了将祈梨的魅力发挥到极限，红丽脱下上衣。
　　丰硕的果实蹦跳出来。
　　尽管还包覆在胸罩里，仍然看得出那是一对巨乳、豪乳。
　　由於重量实在惊人，那对乳房不免摇晃起来。
　　鼓太郎应该要吓一跳才对。
　　但是。
　　「……嗯?」
　　鼓太郎觉得不太对劲。
　　（祈梨刚才脖子上的吻痕不见了……）
　　这到底是怎么回事?
　　（哈哈。）
　　鼓太郎马上知道答案。
　　「祈梨。」
　　下一秒钟。
　　鼓太郎一把抓住祈梨的双峰。
　　他让五根手指陷进祈梨的酥胸中，然後开始搓揉起来。
　　「呀。」
　　和祈梨完全不同的声音从她口中传来。
　　祈梨的外貌转眼间产生变化，变身的效果逐渐解除。
　　於是红丽露出她的真面目。
　　「…………我就知道是你。」
　　「太、太过分了!原来你是故意攻击我的弱点!」
　　「你这个想骗人的家伙没有资格说我!」
　　「我只是想用和平的方式完成任务而已。」
　　「这样哪里和平了!?」
　　这时红丽将身子从鼓太郎身上栘开。
　　然後她将手一扬，一把武器出现在她手上。
　　那是一把有着锐利刀锋的武器。
　　「如何?交合要比这样和平多了吧?」
　　红丽举起发出银色光芒的刀尖，抵住鼓太郎。
　　「有什么差别，还不都是你单方面在主导!」
　　「是啊，这样有什么不对?」
　　红丽呵呵笑了起来。
　　「不听话的话就劈了你。」
　　那把矛的刀锋十分锐利。
　　只不过轻轻碰一下而已，鼓太郎的浏海就纷纷散落。
　　「来吧，这次一定要逼你打开莉莉斯的闸门。」
　　红丽说得斩钉截铁，一副事在必得的模样。
　　「你想得美。」
　　这时鼓太郎亮出一样东西。
　　那就是红丽的手机——修陀。
　　「你是什么时候偷走的!?」
　　「我发现是你假扮成祈梨的时候，就先把他偷过来了。」
　　「居然拿他当人质，太奸诈了!」
　　「不要被骗了!我在这里!」
　　真正的修陀从红丽扔在一旁的衣服中飞了出来。
　　「咦!?」
　　没错，其实鼓太郎手上的手机是用魔法变出来的假货。
　　「你太奸诈了!」
　　鼓太郎不理会红丽的呐喊，一把抢过她的武器。
　　「接下来要怎么处置你呢～～」
　　「你、你这个小偷!」
　　「这句话应该由我说吧。居然变身成祈梨，真是太卑鄙了。」
　　「少说得那么轻松，这是一场不是你死、就是我活的战争。」
　　「也对。」
　　鼓太郎将矛指向红丽。
　　他今天老是一副得意洋洋的模样。
　　「哇、哇哇!这样会伤到我的脸颊啦!?」
　　「你刚才不是说……要拼个你死我活吗?」
　　鼓太郎把矛当成玩具一样把弄。
　　他捉弄祈梨时是在开玩笑，不过对红丽可就半带认真了。
　　大概是清楚咸受到他的敌意，红丽害怕地发抖。
　　「我反、反对暴力……!」
　　她趁着这个空档说：
　　「对、对女孩子温柔一点嘛。」
　　「你还真敢说。」
　　鼓太郎耸耸肩膀。
　　「这武器是要怎么用啊?」
　　他一边说，一边威胁红丽。
　　——就在这个时候。
　　「鼓太郎!!」
　　祈梨出现了，语气显得十分惊讶。
　　也难怪她会这么讶异了。
　　因为这里只有他们一男一女，而且女方还几乎光着身子。
　　鼓太郎向祈梨说明事情的原委。
　　「可是，这样也太过分了。」
　　祈梨试着帮红丽讲话。
　　「她都已经投降了……」
　　「就是说啊。」红丽拼命附和。
　　「而且看起来也不像要做坏事……」
　　「对啊对啊。」
　　「怎么可能!这女孩根本是不知悔改的老顽固!」
　　红丽恶狠狠地瞪着鼓太郎。
　　「你这笨蛋给我闭嘴!」
　　然後踹了鼓太郎的小腿一脚。
　　「好痛!」
　　「红丽小姐……」
　　连祈梨也忍不住露出冷漠的眼神。
　　「啊，骗你的骗你的，我只是开玩笑而已。我不会再做坏事了，真的不会。」
　　「真的吗?你可以保证吗?」
　　祈梨一脸认真地直盯红丽。
　　「真的真的!」
　　红丽点头如捣蒜。
　　她目不转睛地望着祈梨的眼眸，希望祈梨可以相信她。
　　就在这时。
　　「…………!」
　　宛如电流的东西窜过红丽体内。
　　她的身体开始发热，酸甜的酥麻感流遍全身。
　　这是一种她至今从未有过的感觉——也就是所谓的怦然心动。
　　红丽赶紧将视线从祈梨身上移开。
　　（这、这这、这是怎么回事，我……）
　　有如心律不整般的心跳让红丽陷入了混乱状态。
　　——另一方面，至於鼓太郎和祈梨……
　　「祈梨，你人太好了。」
　　「都已经分出输赢了，怎么可以欺负对方。」
　　「可是这女孩想要找我们麻烦唷。」
　　「总之不可以欺负人。」
　　祈梨瞪了鼓太郎一眼。
　　「你人真的太好了；」
　　鼓太郎扔下从红丽手中抢来的武器。
　　「谢、谢谢你……」
　　红着脸的红丽抬头看着帮自己解围的祈梨。
　　「…………」
　　一种难以言喻的咸觉从红丽心头浮现。
　　不过她用力摇了摇头。
　　「笨、笨蛋，你们有没有搞清楚自己是莉莉斯啊!」
　　红丽边说边站了起来，然後朝祈梨扔出一样东西。
　　「……这是?」
　　那是一颗跟小石头差不多大的宝石。
　　宝石呈现淡绿色，散放出淡淡的光芒。
　　「只要弄坏这个，封印空间就会解除了。」
　　红丽只留下这句话，便消失在黑暗之中。
　　只剩下鼓太郎和祈梨两个人。
　　「鼓太郎，这样真是太好了。」
　　祈梨连想都不想，就准备照红丽所说的去做。
　　但是鼓太郎阻止了她。
　　「咦，为什么要阻止我?」
　　因为……鼓太郎用力点了点头。
　　「这种可以在学校过夜的机会，以後不会再有第二次了。」
　　「话、话是这么说没错啦—」
　　「有什么关系。」
　　好嘛好嘛，鼓太郎一直哀求祈梨。
　　「讨厌。」祈梨嘀咕了一声。
　　「下不为例喔。」
　　只要鼓太郎撒娇，祈梨根本没办法拒绝。
　　⑩
　　两人回到茶道社的社办。
　　天色已经完全暗了下来。
　　尽管身处没有其他人的空间，唯有时间依旧一分一秒流逝。
　　窗帘是拉开的，从窗户可以望见外头的天空。
　　「星星真美。」
　　「虽然发生了很多事，不过幸好最後平安无事。」
　　「可是，你怎么知道是红丽小姐假扮我?」
　　祈梨问。
　　鼓太郎看了看祈梨，她的脖子上有个吻痕。
　　「……这、这个嘛，因为我一直看着你的关系。」
　　「我好开心喔。」
　　看见祈梨开心的模样，鼓太郎觉得有点对不起她。
　　（我总不能说是因为我之前太得意忘形，所以在她身上留下吻痕……）
　　祈梨将肩膀靠了过来。
　　「可以牵你的手吗?」
　　现在的气氛真好。
　　咸觉心头暖洋洋的，涌起一种幸福的厌受。
　　这时，祈梨将脸凑了过来。
　　然後吻了一下。
　　「124比123。」
　　「咦?」
　　鼓太郎一时之间不晓得祈梨是什么意思，於是歪了歪头。
　　「这样就算是我赢了。」
　　「呃。」
　　「亲越多次代表越爱对方啊。」
　　祈梨露出灿烂的笑容。
　　鼓太郎一边发呆，一边心想。
　　（祈梨总是这么纯真。）
　　祈梨的体温透过手心传来。
　　对於老是满脑子好色念头的自己，鼓太郎深深反省。
　　在微弱的月光下，笑眯眯的祈梨映入眼帘。
　　鼓太郎觉得好幸福。
　　祈梨满足地笑了笑。
　　「赢的人不管提出什么要求，输的人都要乖乖照做对吧。」
　　「你、你要处罚我吗?」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　这应该是因为他晓得自己刚才捉弄祈梨，所以担心她报复。
　　这时，祈梨直盯着鼓太郎的眼眸。
　　「请你好好爱我。」
　　「…………」
　　鼓太郎内心小鹿乱撞起来，心跳快到要是再加速的话可能会炸开的地步。
　　由於鼓太郎实在太过紧张，祈梨才发觉他误会了自己的意思。
　　「啊，不对，我不是在说色色的事……」
　　祈梨满脸通红，连在黑暗中都可以看得出来。
　　「你不是那个意思吗?」
　　「那、那个……」
　　祈梨不晓得该怎么回答才好。
　　於是鼓太郎吻了一下不知所措的祈梨。
　　那是一个好长、好久的吻。
　　祈梨接受了他的吻。
　　然後将手绕在鼓太郎的颈子上，和他紧密贴合在一起。
　　浓密的气氛笼罩在两人之间。
　　「…………」
　　「…………」
　　他们之间不需要言语。
　　祈梨点了点头。
　　⑩
　　两人一丝不挂地注视彼此。
　　在月光的映照下，祈梨的模样十分美丽。
　　白皙的肌肤看起来似乎散放出淡淡的光芒。
　　令人无法忽视的胸部，穠纤合度的腰身，再加上丰腴的双腿。
　　单单是这样欣赏，鼓太郎的重要部位就越来越烫、越硬。
　　鼓太郎朝祈梨的乳房伸手。
　　他碰触祈梨的肌肤，攀上柔软的双峰，随着鼓太郎游移手指，祈梨的胸部也跟着变换形状。
　　她浑身发烫。
　　也能听见喘息声。
　　祈梨将自己的手搭在鼓太郎手上。
　　「鼓太郎的手好温暖。」
　　这模样看起来就像是祈梨主动将胸部靠上来一样，鼓太郎不由得又一阵小鹿乱撞。
　　也不晓得她究竟有没有这个意思。
　　鼓太郎光是想像就越来越兴奋。
　　他发觉自己的举动会让祈梨产生变化。
　　鼓太郎将所有注意力都放在祈梨身上。
　　他吻遍祈梨全身。
　　手心，脖子，後颈，大腿，腹部。
　　彼此的重要部位，以及火烫的地方。
　　平时觉得难为情的那些举动，这时都不再觉得害臊。
　　不应该和应该的定义颠倒了过来。
　　正因为是跟她在一起，所以无所谓。
　　正因为是跟他在一起，所以无所谓。
　　这种感觉好自在。
　　这时有声音传来，对方压抑的声音震动自己的鼓膜。
　　两人都想着要与对方身心合为一体。
　　不晓得这是心理的反应?还是生理的反应?
　　就连这两者间的界线也都模糊不清。
　　他们放空脑袋紧紧相拥。
　　单单是让对方拥在怀里，就令人幸福无比。
　　两人只是珍惜眼前的彼此。
　　这举动或许就像是试着回到刚出生时一样。
　　回归人类最单纯的那一刻。
　　鼓太郎沉入她的体内。
　　这么做是为了让彼此的身心融为一体。
　　在非常柔软的部位包覆下，十分坚硬的男性象徵越来越烫。
　　而且寻求着更深一层的贴合。
　　一直朝深处顶去。
　　因为无法真正融为一体，才会追求更紧密的接合。
　　难捱的高潮冲向顶点。
　　鼓太郎牢牢搂住祈梨，祈梨也牢牢搂住鼓太郎。
　　两人动用全身上下每一个部位与对方交合……
　　——经过这段分不清是长是短的时光後。
　　在柔和的月光下，房间有些昏暗。
　　两人火烫身子散发的热气使得床铺温暖得有如南方国度。
　　祈梨喃喃低语，彷佛从唇间轻轻排出空气般。
　　「鼓太郎，你长高了。」
　　「真的吗?」
　　「我感觉得出来。」
　　祈梨羞答答地露出看似骄傲的表情。
　　「因为我一直看着你。」
　　看来今晚可以有个好梦。
　　鼓太郎一面心想，一面又吻了一下祈梨。