　　“文～君～！一起吃午饭吧？”
　　代表午休的下课铃响起的同时，教室的门被打开，四十万奏拿着饭盒走了进来。
　　和奏姐姐一起享用的午饭。
　　与之前不同的是，她嘴里流畅的话语，带有着丰富的感情。
　　美景原高中的学生们，已经不再是超越者了。
　　两周前。
　　我败给杏奈，最强之座被《无能》占据的那一天。随着午夜零点的钟声敲响，就如同全校学生得到能力时一样，被强行赋予的能力突然消失了。
　　不，正确来说，是杏奈的《无能》被强行赋予给了他们吧。总而言之，我们终于做回了普通人。
　　超越者管理室遭到解散。人类没有得到任何能力的结果，也让报道都泄了气，现在完全冷却了下来。
　　天枷杏奈自那之后就没在露面。因为教室在同一层，所以按说能有机会碰面，但是这两周我一次也没见过她。
　　因为达成了自己的野心，所以我就没有用途了吗。这样的话……多少让我感到有些寂寞。
　　“呐呐！快看快看～今天的便当我做的超有自信的！”
　　在我把文具和记事本塞进抽屉的时候，奏姐姐已经坐在了我前面的座位上，把饭盒放在桌面，开始解开包袱皮。
　　然后，她把饭盒打开，掉了个个，然后把筷子递给了我。看着青梅竹马饶有活力的表情，我的心灵不由得平静了下来。
　　“奏姐姐能回归普通真的是太好了。”
　　“冷不丁的说什么啦？不过……嗯嗯，这也是文君努力的结果呢。”
　　她本来就长得漂亮，笑容也是威力绝大。只看到她的笑脸，我就打心底觉得自己的战斗没有白费。
　　“今天我最满意的是～……这个！浅渍黄瓜！”
　　“明明还有鸡蛋卷和炸鸡块之类的，首推的却是腌菜啊。”
　　“腌菜很深奥的哦！为了做出这个味道可很费功夫的呢。”
　　奏姐姐用自己的红筷子夹起一片，用左手接着，慢慢地把它……递向我。
　　“来，啊～”
　　“……哎？”
　　“来，啊～？”
　　教室里的视线十分扎人。
　　要是边说笑边从一个饭盒里夹菜那还好说，可现在这种喂食行为可是不该在教室里出现的非日常，大家的视线都死死钉在了我们身上。
　　这个也太——……不，你看，这可是公共场合啊？
　　“……不愿吃吗……是嘛……明明天枷同学喂的话就会吃，我就不行嘛……为什么呢……为什么呢……”
　　“不不不别这么可怕行吗！别一脸无表情地在那碎碎念好吗！我吃还不行！我吃还不行嘛稍微让我做点心理准备……”
　　“渡良濑濑濑濑濑濑濑濑！”
　　发出这种宛若被游街示众一般痛苦叫声的，是在走廊往教室里窥探的小斯波光辉。周围的学生都半张着眼看着突然发出怪声的他。
　　明明当时都差点被奏姐姐惨杀，他却到现在都没对她死心。
　　你也太惨不忍睹了点吧！话说你性格是这样的吗！？
　　“嘿！”
　　“唔！？”
　　趁着我嘴巴合不拢的时候，奏姐姐强行把腌菜塞进了我的嘴里。
　　然后，明明是强行塞进我嘴里却扭扭捏捏地问道。
　　“怎么样……？”
　　嗯，的确好吃。这种让人想要就饭的咸淡，的确要下一番功夫吧。
　　“很好吃。将来嫁出去也不会丢面子的味道，大概就是这种了吧。”
　　“哈哈哈哈，讨厌啦~不应该说‘嫁出去’……而是应该说‘嫁过来’吧？”
　　奏姐姐变回无能后，就好像在补偿以前压抑的感情一般，变得和普通的女孩子一样感情丰富了。
　　“哈哈惊讶的文君太可爱了好想带回家好好腌上一晚上哈哈文君好喜欢好喜欢好爱你好想吃掉好想舔一舔哈哈哈哈……”
　　呃……普通的女生会这样吗……奇怪哦……普通的话应该更加……嗯？我身边的女生全都没法拿来当参考啊？
　　“劳驾～～～～！”
　　当我准备暂且先让奏姐姐冷静下来的时候，教室里高响起了一个熟悉的声音。
　　曾经伙伴的声音，我又怎么可能会听错。
　　“杏奈！好久不见啊！”
　　“久疏问候啊文乃！年轻的小两口今天也是如胶似漆啊！嘻嘻嘻……我打扰你们了？”
　　“该死！神那个家伙！把原来杏奈连小指尖都没有的女孩子气都跟全校学生的超越之力一起消除了！”
　　“你说的好过分哦，我的女孩子气现在也活蹦乱跳的哦！”
　　杏奈不服气地嘟起了嘴，然后想要掀起裙子——却又察觉到什么一般突然停手。
　　我在桌子上撑着脸，对一脸尴尬我见犹怜的她说道。
　　“……不掀起来吗？”
　　“你，你爱欺负人还真是不改呢……“
　　她耳根都红了，在我旁边的空座上坐了下来。
　　突然，我感到左手的袖子被拉了一下，我转过头来看向奏姐姐。
　　她不知道什么时候站了起来，满脸通红，扭扭捏捏地摩擦着大腿，然后把手伸向自己的裙子——……裙子！？
　　“慢着，慢着！你要干什么！？“
　　“我也要展示一下女孩子气？”
　　“不不不！女孩子气不是靠穿不穿紧身裤决定的好不好！？你知道的吧？你肯定知道的所以语尾带问号的吧！？话说奏姐姐难道穿着紧身裤吗！？”
　　“在问穿不穿紧身裤之前不问穿不穿内裤啊……？”
　　嗯！？
　　等下，这是什么！？
　　没想到人类还会有这样的选择——
　　“真是一张没出息的脸啊。“
　　杏奈从怀里的口袋拿出手机，打开相机然后连续按下快门。她把拍下的照片在手机上扩大，然后花枝乱颤地笑了起来。
　　“哼哼哼，果然文乃真有意思！”
　　“文君好可爱～啊，这张照片等下传给我哦？我要把它设成待机画面，电话来电画面，电话拨出画面，邮件接收画面，邮件发送画面还有邮件刷新画面。”
　　也就是说所有的画面都是我顶着一张没出息的脸。
　　天枷杏奈与四十万奏。
　　两个人没能在战斗中实现的合作在这时候实现了。面对她们俩超强的破坏力，我红透了脸。
　　啊……别看我！我知道我都红到耳根了所以别看我！
　　“好，接下来说正题。”
　　“你不要突然就变正经好不好！感觉我好像白痴一样！”
　　杏奈似乎是转变了心情，已经是一脸认真的表情。
　　“很白痴吧？”
　　“白痴的文君我也喜欢哦？”
　　我狠狠地把头向桌角撞去。
　　一语不发地重复如上动作，一次又一次。
　　“对了，四十万前辈，我要稍微借一下文乃，没有问题吧？”
　　“呵呵呵，不要说奇怪的事情嘛天枷同学。要借走文君？当然有问题了吧？你给我好好说明你为什么需要我的文君啊。”
　　“我什么时候变成了奏姐姐的私有物了！”
　　“不是的话也可以狠狠地甩掉我哦？”
　　她露出了柔和的微笑，然而眼神却不带一点笑的感觉。我支支吾吾地老实说出自己现在的心情。
　　“不，那个……虽然小时候的确是喜欢，可是现在感觉咱俩是姐弟一般的关系，还是该说是家人好呢……所以我不太明白交往什么的……”
　　我绝无创造什么后宫的意思。虽然我不是不想和她成为恋人，但是有很多时候我并不把她当女孩子看。
　　简而言之，只是我优柔寡断而已。
　　“好了好了两位，闪光弹就到此为止了。我会好好说明理由的啦。”
　　杏奈站了起来，煞有介事地整理了下仪容。然后她嘴角上扬，低头看着我们。
　　——啊，我明白的，杏奈。
　　你露出这种表情之后会发生什么，就算我现在没有六行视的能力也能通过经验知道。
　　“这次我要参加因为能力消失而要重组的临时学生会的选举！目标当然是学生会长！然后呢，我想让文乃当我的参谋兼辅佐兼其他杂用。”
　　“感觉你带着没掩盖完全的恶意的真心话已经对我虎视眈眈了啊。”
　　感觉她屁股上都长出了箭头状的尾巴，脑袋上都长出了角。
　　杏奈不管在那胡思乱想的我，把视线投向了奏姐姐。而被盯住的本人歪了歪脑袋。
　　“只有提出辞职的人空出的位置吧？我听说小斯波同学和彼奴同学都要辞退，不过夜光月同学也要辞退吗？”
　　“前辈好像也不干了。大概是要去书写自己的故事了吧……某人的拳头管用了呢。”
　　住手，不要看我，太羞人了。
　　杏奈，也许你不知道，自那次战斗之后，全世界可都在往渡良濑文乃的名下寄送小黄书的邮包啊？也不知道是哪位好事之徒干的好事，真的是让人喜大普——不对，很是头疼。
　　也就是说，全世界都知道我的性癖了。美景原的教育实习生和老师们都冷眼看着我，而女生与我对上眼都会露出苦笑。
　　把我的性癖暴露给全世界来羞辱我还不够吗这个女的。
　　“原来如此，这下水落石出了。”
　　奏姐姐扶着下颚，然后以一种好像抓到了世纪大怪盗的口气，充满自信与愉悦地说道。
　　“……也就是说，文君也要进学生会呢。”
　　我的青梅竹马是个不得了的迷侦探。
　　“慢着慢着慢着！我还一句话都没说好不好！”
　　“好嘞，接下来在屋顶上开作战会议！我已经叫上隼人和蝶儿了！”
　　杏奈抓住我的手腕，然后以不像是女生的力量一点一点地把我向走廊上拉。这么被她拉下去，被大家看到可太羞人了，我只好跟上她的脚步。
　　“话说为什么是我啊？上一次是因为我的能力有点特殊，现在的我可只是普通人啊？”
　　走到楼梯前，我向杏奈问道。而她略带腼腆地回头看向我。
　　乖乖闭嘴的话就很可爱。
　　但是，在实现了一个野心之后，她没有牵挂的笑容更加可爱。
　　“我啊……”
　　“危险！”
　　我刹那间拉了她一下。
　　不知道为什么，对我拉她的动作毫无抵抗的杏奈，直接扑进了我的怀里。大概是洗发水的味道，她脑袋上的柑橘科香味刺激的鼻腔，更凸显了她的存在。
　　“哎呀！”
　　一个空鱼缸从楼梯上掉了下来，砸在了杏奈刚刚所在的地方。画出了抛物线的鱼缸，在落地的冲击之下，玻璃变得粉碎，在从窗户照进来的阳光之下闪闪发光。
　　“对不起！对不起！没受伤吧？”
　　“没事，没事。”
　　因为脚下绊了一下把鱼缸摔了下来的那名女生反复向我们道歉，而我以轻松地口气对她回话。
　　[[IMG,5f1d82c4ac489407f6866f240136b6af,768,1024,52880]]
　　“难道你——………………呵呵，我到底在想什么啦。”
　　在我怀中的杏奈露出了略带惊讶的表情，然后又摇了摇头，最后又与我四目相接。
　　她清澈透明的眼睛，看着就好像要被吸进去一般。
　　“我就要渡良濑文乃。”
　　然后，她如此回答道。
　　“普通人？那再好不过了。”
　　开朗地微笑的那名少女，一直都是普通人。
　　“为什么两位在这互相拥抱着呢？不是说要去屋顶的吗？”
　　究竟是什么时候来的呢，奏姐姐在我耳边这么轻语道。不知道是不是一直需要悄无声息生活的原因，她默默跑到别人背后的技术十分精练。
　　“当，当然要去！所以稍微等一下………………好的，走吧！”
　　“呐，刚才那个停顿是什么？为什么要先凑近文君的身体然后再放开呢？呐，为什么呢？”
　　杏奈中发的缝隙之中，露出了她发红的耳尖。她快步飒爽地开始向前走，我和奏姐姐只能跟上她。
　　“说起来，文乃，这个世界快要结束了吗……？”
　　她再次回过头来，问出了一个突然的问题。
　　带着风纪委员臂章的彼奴大吾，在擦肩而过时对杏奈一笑。
　　爬上最高年级教室所在的最顶层，我们碰到了一手拿着参考书在走廊上走着的夜光月白夜。他向我一瞥，啧了啧舌，然后默默地就回了教室。
　　“大姐头！大哥！好慢啦！战斗已经都开始了哦！？”
　　“我说渡良濑！到底要让本小姐等多久！？”
　　通向屋顶的楼梯中间的平台上，御厨隼人正天真地握着拳头。而与说出的话不同，显得非常开心的御花畑蝶儿，则是鼓起了脸颊。
　　“这个世界结不结束，又有何干？”
　　这个世界一切都是虚妄。
　　但是，在这个虚假的世界之中，我抓住的现在，却绝对不是虚假的吧？
　　“我们，就生存在这里。”
　　说完之后，感觉心中轻松多了。
　　大概是对这个答案很是满意，杏奈嫣然一笑，然后转过身去。
　　“来，走吧。下一场战斗还在等着我们呢！”
　　“丑话先说在牵头，你可别把竞争候选人踢倒啊？”
　　“这个就先放一放……”
　　“到底是哪种意思啊！？是把踢倒以外的方法放一放再说吗！？还是说放一放再把竞争候选人踢倒吗！？啊啊啊，你什么也别说了！绝对是后者吧！绝对是后者吧你这个暴力飞腿女！”
　　嘴角自然而然地上扬。我久违地察觉到，自己无意之间笑了出来。
　　我边感受着奏姐姐在后面虎视眈眈地想要趁机抱住我的腰的气息，边精神抖擞爬着楼梯，跟在天枷杏奈身后。
　　未来是一张白纸。
　　所以之后会发生什么，我已经不知道了。
　　但是。
　　就算这个故事结束了。
　　我也相信，我们还会有一起吵吵闹闹的未来。