　　在一个暮色已至的平日，课已经快要结束了。
　　课程开始的时候，渡良濑文乃就这么趴在桌子上一次都没把头抬起来过。毕竟无论是粉笔在黑板上敲击出的轻快之音也好，还是教师那淡淡地照本宣科也罢，他丝毫都没显露出兴趣。
　　对他的这个样子，旁边的同学也没有什么表示，只是集中在记笔记上面。
　　公立美景原高中。
　　成绩和全国的高中比起来就是中不溜秋。校风并不坏，可也不是每个人都天天向上，就是这么一个男女共学的高中。
　　是个毫无波澜的学校——本该如此。
　　因为大概一年前突然对全人类发出的，之后被称作《宣言》的那段话，美景原高中吸引了全世界的目光。
　　政府立刻就成立了特别组织并派遣过来，抱持各种各样想法的大人们在守护少年少女的同时也展开了检查。
　　然后他们发现，全校的学生们几乎每个人都拥有了远远超乎常人范畴的能力。
　　不知道这个词汇是谁最先想出来，也不清楚最开始是何处如此报道。因为全世界那沸腾一般的报道的缘故，现在这根本无从知晓。
　　但美景原高中的学生们有了这样的称呼。
　　《超越者(Transcender)》。
　　得到了一部分神的力量，超脱人类，被选中的存在。
　　渡良濑文乃的脸稍稍往左偏了偏，从教学楼二楼凝视着锁着的校门。那里蜂拥而来的是媒体人士、围观群众们，警官、保安与其对峙着。
　　即使这样也能淡定地继续上课，多亏了政府组织的“超越者管理室”这个对策集团驻扎在此地，对能力者进行管理。
　　谋划着能否将他们的能力用作军事或技术面的人实在太多，关于这点，由于国家强制力的介入，好歹是得到了抑制，恢复到平时的那种普通的授课状态。
　　“……这种生活哪里像个高中生啊。”
　　察觉到坐在窗边的文乃的目光，男人将相机的镜头对了过来。正在挥手的国籍不明的外国人，是为了看超越者而来到美景原市旅游充满好奇的观光客。
　　文乃拉上窗帘，隔断了视线。
　　拜不知从哪里流出学生名册所赐，全校学生一下子就变成了远比影星还要有名的人。几乎所有学生在全世界都有着粉丝，从窗外传来的兴奋声音更加让人觉得难为情。
　　“要是没这个破能力可是能舒坦不少啊……”
　　因为手臂晃了那么一下，橡皮擦被碰到，掉了下去。他看也没看就知道了这点，为了捡起来，他稍稍伸了伸腰，就在这时。
　　宣布下课的钟声响起。
　　认真听讲的学生立刻停止记笔记，开始收拾文具。打瞌睡的学生直起身子来，坐在那里活动起筋骨。
　　文乃一边捡橡皮，一边感到教室里的空气开始变得躁动起来。
　　“那么今天的课就上到这里。值日生！”
　　“起立！”
　　椅子发出嘎啦声，学生们都站了起来。只有文乃一人依然坐在那里，慢吞吞地将课本和文具往书包里装。
　　“立正，行礼！”
　　互相问候完，教师急匆匆地离开了教室。
　　这是学生们盼望已久的放学后。
　　参加社团也行。回家也行。回家路上在商业街玩去也行。想怎么过就怎么过的自由时间。
　　然而，美景原高中的放学后，只有那么一件事情可以干。
　　钟声再次响起，随后广播中立刻传来了一个女声。
　　“超越者管理室通知。已确认全教职员工避难完成。从现在开始，解除超越者能力的使用限制。”
　　全校学生由超越者管理室配发、称作“计数器”的终端，在手腕上“哔哔”地响了起来。
　　“好了啊啊啊啊啊啊啊！田中！昨天的胜负还没分呢！”
　　“来得好濑川！会赢的是我啊啊啊啊啊！”
　　突然教室内刮起了风，摇起窗帘，窗玻璃也微微发出振动。不知从何而生的风，立刻就汇聚在二年四班学号十七的田中浩二手中。
　　“哦啊啊啊啊啊！”
　　简直像少年战斗漫画一样。他打出去的双手，将匹敌台风强风区的暴风喷薄而出。
　　目标是学号十五的濑川大辅。他的身体简简单单就被吹飞，带着好几张桌椅撞向了黑板。
　　“喂、田中！你搞什么鬼！”
　　按着裙边，任班长的女生从镜片后的眼睛狠狠瞪了过来。然而，她挥出来的不是巴掌。
　　而是能将装在教室门上的玻璃都撞个粉碎的冲击波。
　　“我去……横插一杠子太卑鄙了，班长！不，《冲击姬(Sober Impact)》！”
　　“老娘管你啦《暴风域(Typhoon)》！还有你不懂为别人着想吗！”
　　开始胡来的不止他一个。教室里飞来飞去的有拳头大的火球、细长的闪电、还有冰雹的风暴。
　　在这些超越者们的能力面前，文乃叹了口气。
　　这就是美景原高中的放学后。
　　超越者之间、仅限放学后的战斗。从通知播出的时候起，直到日期改变的凌晨零点为止。
　　因为白天被缠在腕部的终端监视着，现在到点了就能长舒心中的憋闷，随心所欲地用超能力。
　　虽然“那个东西”宣言要把最终获胜的能力赐予全人类，但这种事情对参与者本人来说根本无所谓。
　　“还真是精神抖擞啊。”
　　像是不关己事一样小声嘀咕着的文乃面前，两名女生跳了出来。
　　“《不战而败》渡良濑文乃！是时候清旧账了！”
　　“你倒是好好地打完然后乖乖输掉啊！”
　　她们喊出来的是美景原全校学生持有的、被称作“代号”的异名。
　　这是在发现能力同时被管理室所起的名号，但是其中也有无视本人意见、被学生们擅自起名的情况。
　　渡良濑文乃的《不战而败》就是属于后者。
　　“慢着慢着！打倒无等级的我可是什么名誉都没有啊！要升级的话给我去挑战学生会去！”
　　“那不是明摆着不可能吗！那可是最强超越者集团！完全是怪物嘛！”
　　“对对。所以一次又一次打倒《不战而败》渡良濑君的话，一点一点攒分数更轻松！”
　　“我又不是沙包！你很愉快吗这样？是吗是这么回事啊！”
　　“没事的！渡良濑君你肯定在途中就会愉悦起来的！”
　　“见你的鬼啊啊啊啊！谁陪你疯啊呆子呆——子！”
　　吐出了熊孩子一般的台词，文乃反手打开了窗户，一点犹豫都没有，仰头倒了出去。
　　二年四班的教室在二楼，离地面并没有多高。但即使是二楼，这么背着身子跳出去也免不了摔个够呛。
　　只不过，跳下去的他着陆以后一点伤都没有。不久前才被园丁修剪得圆圆的映山红软乎乎地接住了他。
　　“给我爬回来！你这卑鄙家伙！”
　　文乃无视了从教室窗户探出身子聒噪的女生，为寻找避难地点环视整个操场。
　　但那里已经变成战场了。
　　让人能错认成流星雨的光雨倾盆而下，在校园里扎出了无数窟窿。
　　紫色的烟雾弥漫开来，几名吸进烟雾的学生昏倒在地。
　　一道激光则横扫了那群酣战正欢的《超越者》。
　　看着这简直不能说是公立学校里的风景，文乃的身体自然倍感无力。
　　“……咋办啊。”
　　他知道从二楼跳下来是安全的。但凭借他的特殊能力，在跳下时没办法预测到操场的状况。
　　昏倒的人一个个被武装到牙齿的壮实的超越者管理室队员们喊着口号地抬走。
　　“Foooooool！Crazy！Crazy！！”
　　“Japanese ninja！Great！”
　　越过校园的围栏观战的外国人们兴奋地欢呼起来。可以围观超越者的巴士旅行实在太有人气，现在预约都要排到几年以后了。
　　应该如何接受《宣言》，在国际会议上也争论了无数次。
　　有将其当作神的启示，主张让学生们全力战斗的积极派。
　　有考虑到之后可能赋予全人类的异能，主张不应当战斗的消极派。
　　还有不想参与进来的无关心派。
　　在这样的博弈之下，政府决定，仅限学生在放学后战斗。
　　全人类都害怕得到赢到最后的那名学生所拥有的异能，但人们更加害怕，这么放置不管可能会引起无法预测的事态。
　　由此开始的仅限放学后的战斗，却毫不管大人们如何烦恼，化作了政府公认的狂欢，而现在已经彻底变成了娱乐。
　　文乃为了不被正在胡闹的超越者们发现，开始匍匐前进。
　　他穿过开阔的操场，藏在沿着教学楼的篱笆里移动。没过多久，他就到达了距离他的目的地还有一半行程的校门口附近。人们都忙着去欣赏操场上的战斗，因此这附近没有多少人。
　　“——呜啊啊啊啊啊！”
　　文乃都不用去确认背后的声音，就趴下身子躲了过去。从他背后飞来的是被某种异能给打飞的男生。
　　从文乃头上飞过去的他直接朝着紧闭的校门之上飞去。大概是失去了意识，那名男生在空中一点也没动弹，就在他即将飞过校门的一瞬间——他被弹了回来。
　　就好比那里有一道隐形的墙壁一样。他的身体撞到那道墙壁上，又被重力牵引，与地面再次相撞。
　　“唉……今天这道墙壁也健在啊。”
　　文乃叹着气，注视着眼前的光景。自《宣言》的那天开始，只对超越者起反应的那道墙壁就禁止他们踏出校园之外。
　　因此，学生们从《宣言》发出以来，就一次也没回过家。他们只能在突然从校园里冒出来的一栋宿舍的房间内居住，学习，然后战斗。
　　这就是宣言者所强行营造的现实。
　　“连弃权都不行啊……？真是的，别以为谁都想陪你闹啊。”
　　文乃恶狠狠地丢下这么一句，再次开始了移动。幸运的是，他没被任何人发现，终于到了教学楼背后得以避难。
　　潮呼呼的又有些黑，胡乱长满了杂草的这个地方，只有一个隐蔽处。
　　“今天也给您添麻烦了。”
　　他伸出手来，慢慢爬上那棵贴着一道隔断校园的栅栏生长的银杏树。
　　这树很有年头了。如果爬到顶的话大概能有教学楼的三楼那么高。绿色的叶子生得很茂盛，从下面往上看基本上不会发现里面藏没藏人。
　　宿舍不到晚上七点不会开门，所以学生们不得不参加战斗。因此不想战斗的人，就只能在校园里找个地方藏起来。
　　这里是文乃时常用来躲藏的隐蔽处之一。甚至还架了个从外面看不到的吊床，可以好好地论一论持久战。
　　透过绿叶看到的蓝天，无论哪里都是那么透彻。虽然远方会传来爆炸声、破裂声还有粉碎声，但和这里银杏叶的沙沙声比起来只是小巫见大巫而已。
　　全校的学生都沉醉于使用特殊能力之中。
　　不管是谁，孩提时代肯定憧憬过异能之力吧。
　　原本只存在于漫画或游戏世界，现在能够在现实中使用，精力充沛的高中生也难免会沉醉其中。
　　“啊，小风吹得真舒服。”
　　在这个与异常的世界分隔开的寂静场所，文乃随着吊床的晃动闭上眼睛进入了梦乡。
　　没有兴趣。
　　毫不感动。
　　不，确切地说是变得不这样了才对。
　　无论是对与人的对话，还是对应当执着的事物。
　　甚至对自己周遭的环境，乃至组成世界的一切。
　　☆
　　“啊！？你丫以为在冲谁说话呐！？”
　　这醒来以后听到的第一句话大概能分到最糟糕的一类。
　　被这个声音所惊扰，文乃回过了神来。
　　“就是对你们说的！快道歉！”
　　声音从躺着的文乃的背后传来。那里是银杏树扎根的地面。他侧过头一看，站在那里的是四个男生和两个女生。
　　“哈？你在扯什么淡？连最底层的等级F都不是，你丫不就是个无等级吗？和老子这个等级C超越者《加速(Rapid)》叫什么板？”
　　刺耳又下三滥的笑容，只能让听者的耳朵感到不快。这里已经不是能够和平而又安全地慢慢打发时间的地方了。
　　“异能又怎么了！几个大男人聚一起逼迫一个女孩子，你们懂得耻字怎么写吗！”
　　“哎呦这是啥啊？您这是在玩家家酒，想当正义的同伴来着？回去好好先开发个把能力再来吧！”
　　以自称《加速》的金发男生打头，男生们将女生逼到了银杏树下。状况对少女们来说压倒性的不利。
　　“我踢！”
　　正因如此，那一记攻击让男生们猝不及防。
　　那名头发长度将至锁骨的女生祭出了一记上段回旋踢。一名男生下巴直接挨上了这么一脚，伴随着沉重的声音昏倒在地。
　　“喂喂喂！明明是个《无能(Zero)》，居然敢反抗超越者！？”
　　男生们抓着那名踢腿少女的肩膀，将她按到了银杏树干上。树干的晃动连带着让文乃躺着的吊床也乱晃了起来。
　　“趁现在赶紧跑！”
　　听到她这句话，脸都吓绿了的另一名女生便飞也似地逃跑了。于是，留在教学楼背后的，就只剩被叫做《无能》的那名少女和围住她的三名男生。
　　“哎～呀～她丢下你逃跑了啊？”
　　少女将抓着她肩膀的手臂推开，很是激动地呵斥道：
　　“以蹂躏弱者为荣的你们哪里称得上是超越者啊！你们超越的都是什么东西！”
　　“给我道歉。这样我们也不是不能原谅你哦，什么能力都没得到的天枷学姐？”
　　男子们说出的这个名字文乃有印象。
　　二年三班，天枷杏奈。
　　她是在美景原高中没有发现任何能力的唯一一个例外。连按照特殊能力分级的层次体系的最下层都不是，完全就是和外面一样的普通人。
　　“为什么我要道歉……”
　　她什么特别的事情都做不到。
　　即便如此，她在超越者面前也丝毫不后退一步，不带一星半点的恐惧。
　　“我可没什么好道歉的！”
　　[[IMG,7f90accc8b12ad711384e8bcbd09118a,768,1024,65676]]
　　“少他娘的放肆！你很烦人啊！你这种无能者有什么存在于这间学校里的意义！？”
　　在脸都气歪了的超越者们面前，天枷杏奈的斗志也一点都没有减退。她挥开他们的胳膊，令人难以置信地高声宣言道：
　　“当然有意义！因为我要在这所学校里成为最强！”
　　那实在是一句太过不合时宜且毫无根据的戏言。
　　拂过教学楼背后的一阵风，吹动了如此大言不惭的她的发丝。
　　“……噗、呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一瞬的寂静之后，响起的是三个超越者的笑声。
　　“毫无能力的你要成为最强？哎呦妈啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！喂喂喂！能让人笑成这样，倒也算是种特殊能力啊！”
　　男生挥出的手终究还是无法仅凭反射神经回避。她的脸上响起了清脆的声音，一下撞到了银杏树上。
　　吊床剧烈地摇晃起来。
　　“……要命了。”
　　渡良濑文乃在树上小声嘟囔，同时觉得自己像甲虫一样可笑。
　　“还真得让你见识见识什么叫力量上的差距。”
　　带头的金发男再次抬起了手臂。
　　他打出的是被能力加速的拳头。天枷杏奈能躲过这拳完全是偶然。那拳头直直擦着她的脸打了过去，让树干再次猛烈摇晃起来。
　　吊床再也撑不住这次晃动，文乃失去了平衡，掉了下来。
　　“哇啊啊啊啊啊！？”
　　摔到地面上的文乃疼得无法动弹。因为蹭到枝条好几次，校服沾上了叶子，还划破了几处。
　　面对出乎意料的人物毫无征兆的出现，在场的人都是一副茫然失语的状态。
　　“唉唷唷……痛死了……”
　　文乃一手扶着树干，一手按着腰间站了起来。然后面对傻了似的张大了嘴的四个人，挥了挥被树枝划伤的手。
　　“啊，你们继续……看来说不通啊。真可惜。我话说在前头，我可不是要罩她。”
　　话音刚落，充满敌意的男生们便挡住了文乃的去路。
　　“打算罩那个无能吗？你丫是谁！”
　　“所以我就说了……算了。总之呢，我什么也没看见也什么都不打算做。你们请便。我先走一步。”
　　文乃就如同他自己所说的那样真的对此毫无兴趣，为了不扯上麻烦准备就这么离开。然而，那伙男生的老大却不准备放他走。
　　“慢着，你穿着我们学校的校服，那你就是超越者了？那就给我留下分再走！”
　　金发男生张开了双臂。
　　一年二班。等级C超越者，《加速》御厨隼人。
　　“不要，麻烦死了。”
　　“啊？这个女的怎样都无所谓吗？”
　　“关我屁事。还有能不能让一让啊？一年二班的御厨隼人同学……对吧？”
　　“你这家伙，认识我……”
　　“不不不，只是这么写的而已。”
　　听到文乃这句话，所有人都头顶问号。他这句话没人听得懂，倒也理所当然。
　　因为他们和文乃所处的位置实在是太过不同。
　　“那……你到底是为什么跳下来……？”
　　文乃回头回答了杏奈的问题。
　　“只不过是树晃得太厉害被摇下来了而已……唉，真是麻烦……只能校正一下了吗。”
　　杏奈眼睁睁地看着面前的文乃叹着气，眼眸从黑色转变为耀眼的银色。
　　////////////////////////////////////////
　　他的背后，除了《加速》以外的二人抡起了拳头。只是一人的话搞不好还可以应付，但是想同时避开两个拳头是不可能的。
　　文乃的脸与腹部被打中，疼的跪倒在地。然后，动弹不得的他，被《加速》狠狠地踹飞了。
　　他的意识渐渐模糊，最后看到的，只有沉浸于行使力量的愉悦之中的超越者的脸。
　　“多谢送分。”
　　——————————————————————————————
　　“劝你住手，这段我都看过了。”
　　文乃伸出手指向除了《加速》以外的两个男生制止他们。正要冲上来揍他的男生们一惊，停下了手。
　　战斗还并没有开始。
　　文乃还并没有输掉。
　　他的眼睛变成银色之后的桥段，只是异能向他的大脑中输入的文字所组成的想象产物。
　　又或者说，是六行原本应该发生的事件的记录。
　　“这就是你丫的特殊能力吗！预测未来？很好，这下有趣多了！”
　　面对御厨的兴奋，文乃平稳住自己急促的呼吸。
　　“你一个人在那里兴奋个什么劲啊。你根本什么都没搞清楚好不好？我可一点也不想和你们交流感情，以及她也不想让我多管闲事对不对。”
　　文乃转过头去，看着依然紧紧靠在银杏树干上的天枷杏奈。
　　“为什么会知道我不想让你多管闲事？”
　　“上一行这么写的呗。”
　　她脑袋上问号越来越多。文乃反问道：
　　“可你这么下去肯定会输掉吧？只帮你搭把手应该行吧？”
　　杏奈边掩饰着他所说的话给她带来的震惊，边摇摇头说：
　　“我希望只凭自己的力量进行对等的战斗。可为什么你会知道？只是搭把手的话我不会反对……？”
　　“那么我就帮你到达对等的程度好了。虽然麻烦的要命。”
　　《加速》御厨隼人一边摆弄着耳钉一边警戒着文乃。
　　“怎么？结果还是要打？没有能顺利逃跑的未来吗？”
　　文乃面对依然没搞清楚他能力的隼人，深深地叹了一口气。
　　“要真是那样倒还好了……啊，那边那位同学，我觉得你还是咬紧一下牙关比较好哦？”
　　“给我先报上名来！我是《加速》御厨隼人！”
　　“我是《泥舟(Good Yacht)》雨水健司！”
　　“《巨躯碎片(Large Edge)》生天目d……”
　　“吃我一脚啊啊啊啊！”
　　名号被一声怒喝盖过，杏奈的回旋踢命中了《巨躯碎片》的侧头。猝不及防的生天目渡在这一击下毫无反抗地轰然倒地。
　　“唉……我不是早说了嘛……还有啊，你这手段还真挺厚颜无耻的啊。”
　　“过了这个村没这个店嘛！”
　　文乃边对杏奈华丽的脚上功夫发了点评论，边皱起眉头。
　　“嘁……你叫啥，看得到未来的家伙！”
　　“我都说多少遍了，根本没有那么夸张……”
　　文乃一边挠着头，一边犹豫事到如今该不该开溜。虽然他顺水推舟地就同意帮杏奈一把，但果然还是有种自己中了计一样的感觉，让他提不起劲来。
　　“我说，放我一个人走行不行？”
　　“……哈？”
　　在场的人都一愣。然而文乃依然继续说道。
　　“本来就是因为跑不掉所以才准备帮忙的，但仔细一想果然还是太麻烦。要是输了就会被揍个满头包不是？我也讨厌被揍啊。还有，我也懒得陪你们耍……啊，果然还是没门么？”
　　太阳继续西下，原本蔚蓝的天空早已满天晚霞。
　　教学楼背后渐渐暗了下来，御厨愣了一会儿，怀疑文乃是不是精神不正常，用力挤出来这么一句：
　　“……怎么可能放你跑。”
　　“很好，那就没办法了。来战吧。”
　　于是文乃立刻就接受了现实，当场开始压起腿来。
　　然而，男生们只是看着他，没人敢动。
　　实在是太诡异了。居然在被两名超越者包围的状态下，还能淡定地在这里做热身运动。文乃藏着什么杀招，实在是让他们百思不得其解。
　　文乃毫无紧张感的样子就好像代表着他胸有成竹，让对方不敢贸然而动。
　　“……啊，隼人大哥！我想起来了！这家伙是二年级的《不战而败》啊！从宣言日开始一次都没和其他超越者打过，很有名的！”
　　《泥舟》雨水健司这句话让隼人大笑出来。
　　“这还真是不错！没有得到能力的《无能》，加上没有战力的《不战而败》！”
　　在能轻松获得分数的对手面前，隼人的兴奋很快上升到了顶点。
　　““美景原的战五渣大集合啊！””
　　隼人的声音和文乃的声音完美地同步了。
　　一字一句，完美地。
　　““什么……这难道就是，你的力量……？””
　　隼人感到被文乃戏耍，愤然发出的声音与低沉冷静的声音再次同步。隼人正感惊讶之时，《泥舟》雨水健司行动了起来。
　　“隼人大哥，我来对付他！”
　　雨水蹲下来，把手按在地面上，闭上眼睛。
　　“喂，天枷。你先爬到树上去。”
　　“诶……？你是让我逃跑吗！？我才不……”
　　“不是。我是说地要化开了，所以要爬上去。”
　　紧接着，地面无声地泛起了波纹。
　　散落在后院的石头都一点点沉进了土里，原本竖直生长的杂草，也都渐渐地开始东倒西歪。
　　地面化作了泥潭，正在吞噬着一切。
　　《泥舟》雨水健司。
　　等级C超越者，拥有让地面液化的特殊能力。
　　而文乃也同样躲不过这种力量，泥水已经没过了他的双脚，直至膝盖。雨水停止发动能力之后，泥水终于开始凝固，而文乃已经动弹不得了。
　　“就是现在，隼人大哥！”
　　/////////////////////////////////////////////////////////
　　雨水大叫之时，《加速》的影子早已不见。
　　文乃好不容易看到的，只有卷起烈风移动的残影。那个滑行一般移动的人影迂回到文乃右手边，才终于慢到普通人的动态视力能够识别的程度。
　　“乖乖睡去吧，《不战而败》！”
　　文乃伸出胳膊拦住了打来的拳头。然而那一拳推开了手臂，直直捶到了他的腹部。文乃边听着自己骨头折断的声音，一边心想，《加速》的攻击是一记右拳，会在其话语刚落的一秒后来临。
　　——————————————————————————————
　　“原来如此，是这么出招啊。”
　　文乃好不容易看到的，只有卷起烈风移动的残影。那个滑行一般移动的人影迂回到文乃右手边，才终于慢到普通人的动态视力能够识别的程度。
　　“乖乖睡去吧，《不战而败》！”
　　文乃并没有伸出胳膊去拦拳头，而是抓住了隼人的校服。要是正面去对抗那一记以能够断骨的速度施展出的攻击，结果无非是一样的而已。
　　“什么！？”
　　因为被文乃抓住了校服的袖子，隼人的身体开始摇晃起来。
　　超越者《加速》御厨隼人的特殊能力，正如其代号所表达的意义，能够让物体加速。只要他使用能力，他自己的身体也可以加速，以普通人类无法到达的速度进行移动。
　　但是相对的，其弱点也很明显。
　　就如加速之名一样，这份能力并不能够强化他的肉体，也不能停止周围的时间。他可以感觉到的，只有一瞬间闪过眼前的景色。
　　如果在高速移动中摔倒的话，受到的冲击连御厨隼人自己都顶不住。他受到的伤害可以抵得上从行驶中的车辆里摔出来的伤害。
　　因此，在攻击的瞬间，他必须将自己的身体的速度下调到安全等级。
　　“这么详细的解说还真是谢谢了啊！”
　　文乃一拳打进了了隼人的脸。不过，这毕竟是两脚都被固定时的攻击，不足以让对方昏迷，仅仅是让隼人产生警觉而让他离开文乃的一种牵制。
　　挂在银杏树上的杏奈发出了一声感叹。在她眼里，高速移动中的“加速”的动作根本就看不清。
　　但那位被称作《不战而败》，和自己同样都在底层的男生却做出了反应。
　　““《不战而败》……该死的，你看到了吗！？””
　　声音又一次同步。
　　《不战而败》这个代号，是周围的人看他总是不战而逃而擅自给他起的。
　　因此，大家都以为他只有没办法战斗的微弱能力。
　　因此，大家都对他的能力不抱兴趣，错以为他很弱小。
　　因此，御厨隼人才不知道渡良濑文乃真正的代号。
　　“你真正的代号……真正的能力到底是什么……？”
　　并非预知未来，亦非看透人心。
　　“我真正的代号是……《六行视》。”
　　但是，渡良濑文乃却能够看到。
　　能够看到文字。
　　能够看到这篇作为小说写下的，构成这个世界的一切。
　　“我可以阅读过去写下的文章，和即将写下的下六行文字，并进行校正……只要是六行以内的未来，我就都可以改写……”
　　然后，文乃向眼前的那位登场人物极为亲切地说道：
　　“……我说，你知道吗？这里啊，可是该死的小说世界哦？”
　　他的力量，让他察觉到自己身处的世界，只不过是存在于小说之中的世界而已。
　　又或者说，这份力量，让他可以在比任何人都高的角度上俯瞰世界。
　　“所以说再怎么努力都是徒劳啊。你看，这里可是想象中的世界对不对？再怎么吃喝拉撒睡，也改变不了我们都是架空角色，是虚拟人物的事实啊。”
　　听到文乃自暴自弃的这番话，隼人和雨水除了皱眉没有别的反应。
　　“什、什么鬼？少开玩笑了！你在说……”
　　“就是现在！给我上啊，无能女————！”
　　杏奈跳了下来，让银杏树的枝条剧烈摆动。她在空中调整姿势，随着纷扬飘落的树叶一起，直线冲了下来。
　　朝着《泥舟》雨水健司而去。
　　一记带有她全身重量的飞踢。雨水的身体吃下这发连特摄英雄都情何以堪的一脚，一下被踢飞到教学楼的墙上。
　　失去意识的雨水就这样靠着墙翻起了白眼，然后跐溜一下滑到了地面上。
　　“实际看上一遍，还真是漂亮的一脚啊。”
　　“那必须的！脚上功夫我可是相当自信！”
　　“你还是先别顾着昂首挺胸了拉兄弟一把行吗？我的脚完全拔不出来啊。”
　　杏奈把文乃拽了出来，总算让他回归了地面。他校服的膝盖往下满是泥巴，看着十分让人心烦。
　　杏奈手腕上的终端发出了“哔哔”的响声。
　　“哦哦！看啊看啊读小说的！《肥满鼠(Fat Rat)》《巨躯碎片》还有《泥舟》三人的分都拿到手了！”
　　超越者管理室配发的终端不仅仅可以监视他们的失控，还可以像这样记录战斗结果。
　　自配发以来就从来没响过的终端给出的反应让杏奈的心情大好。
　　“靠偷袭赢的有啥好乐的，暴力飞腿女。”
　　因为刚才被她叫做读小说的，文乃就这么还了一句嘴。可杏奈还是一脸开心的笑了起来：
　　“对吧？我的踢击技术很厉害吧？”
　　“厉害的是知道在那个时候阴人的你的脑子好不。于是《加速》同学，你准备怎么办？……好吧，连问都不用问了。”
　　““一招搞死你！””
　　文乃异口同声的话让隼人产生了踌躇，心中的迷茫让他没有行动。
　　“不管你怎么加速，我都能够看到的哦？”
　　“唔……”
　　教学楼后相持不下的沉默，被处于兴奋之中的杏奈打破了。
　　“和我单挑吧，《加速》！”
　　“为什么我要……”
　　“你怕了吗？原来如此原来如此，怪不得要和别人一起抱团。”
　　听到文乃这句话，隼人脸都气歪了。
　　超越者管理室根据全校学生特殊能力强弱与胜负状况，将学生们从高至低划分为A到F级六个等级。
　　位于最高级A级的学生全校也只有两人。其他的学生基本上都是CDE级，没有以一敌多的力量。
　　因此为了从更强大的超越者手上保护自己，学生们才各自组起团来。
　　“就算有了特殊能力，所作所为却和那些青皮无赖别无二致。”
　　这对文乃来说实在是太滑稽。因为他们在这个一切都毫无守护价值的世界里，还要拼死守护自己。
　　比起他们，独自一人也要挺身而出的天枷杏奈反而更让人觉得爽快。
　　“你们敢再说一遍试试……！”
　　“那就放马过来吧！怎么啦？还是说没有能力的话连个女孩子都怕？”
　　下巴翘得老高不停挑衅的杏奈完全没有一点女孩子应该有的形象。
　　“要是我输了，连同这个读小说的分都随你拿走！”
　　“随你拿走个西瓜！你搞毛啊！想让我单方面地被胖揍是吧！还有啊《加速》！回答给我痛快点！”
　　正想要接受杏奈提案的隼人表情僵住了。同时，因为自己的思考都被预先读到，他的恐惧变成了确信。
　　他确信了，以他一人之力是无法打败《不战而败》……《六行视》的。
　　那么他只能接受了。接受无能力少女的挑战。
　　“行啊，你就等着后悔吧！”
　　“怎么说呢，你这人真够小器的。”
　　将失望地垂下肩膀的文乃丢在一旁，隼人与杏奈相互对峙起来。他们死死盯着对方，等待着揭开战斗序幕的那一刻。
　　“哎呦，看着就痛啊。”
　　文乃皱起眉头嘟囔了一句。最开始行动的是隼人。他沉下腰来用尽全力的右直拳，被杏奈屈身躲过。
　　确信自己胜利的隼人冲着杏奈的头部踹出了右脚。
　　御厨隼人的败因，大概就在他以为踢技只能在站着的状况下使用。
　　杏奈以前滚翻的姿势朝着地面伸出手，脑袋朝下旋转了起来，一记被旋转增加了威力的回旋踢朝着刹那间愣住，毫无防备的隼人心窝而去。
　　“走你！”
　　杏奈一点也不像女生地大叫着，祭出她漂亮的一踢。
　　“唔呕……哈，居、居然……被这样的……”
　　介乎格斗技与舞蹈之间的巴西战舞威力绝佳。隼人颤抖着膝盖着后退了几步，然后趴倒在地上昏了过去。
　　胜利属于比起御厨隼人身材娇小的杏奈，与她经过锻炼的脚上功夫。
　　“我懂，我懂！所以别一脸得意看着这边行不行？”
　　文乃注视着得意得鼻子快翘到天上去的杏奈的眼睛从银色恢复成了黑色。然而，杏奈刚想问起关于他眼睛颜色的事，他就头也不回地离开了。
　　这世界到底只是个故事。
　　赢了也无法改变这个世界，这个事实他已经不想知道更多。
　　因此文乃很简单地失去了兴趣，开始考虑怎么回收落在教室里的书包起来。
　　“嗯哼哼……那个读小说的人，真有趣……！”
　　转身离去的渡良濑文乃没能听到杏奈嘴里这句危险的话。