　　我和亚莉亚在红鸣馆的工作，来到了最後一天。
　　计划进行的时间，是我们离开洋馆的一个小时前——傍晚五点。
　　按照事前的商量，首先亚莉亚以今天是最後一天了，我想要听您说一下庭院的改良蔷薇『亚莉亚』的事情」为由，将小夜鸣引出去。
　　接着，当亚莉亚和小夜鸣在进行假约会时——
　　假装在打包回家行李的我，趁隙行动。
　　开始地点就在这里，娱乐室的撞球台。
　　「你听得见吗?理子。接下来地鼠要到田里去了。」
　　我换上露指拳套、红外线夜视镜、附腰包的克维拉纤维制腰带——就像在强袭科时代常穿的特种部队装备——以贴在撞球台内侧的手机为中继机，先进行对讲机的测试。
　　『听得很清楚。钦钦的声音在电话里头，听起来好性感喔。』
　　我无视理子的回答，无声地打开撞球台下方的地板。
　　小夜鸣现在正和穿着女仆装的亚莉亚，在蔷薇园优雅地聊天吗。
　　另一方面，我正准备变成地鼠人，进行一次决胜负的大盗任务，我可是实行犯耶。
　　就算是为了得到大哥的情报，以一个人类来说，我总觉得这份工作会让我失去许多重要的东西啊。
　　我如此闹别扭的同时——
　　滑入了在这段潜入期间，锲而不舍地挖好的地道当中。
　　「这里是金次。地鼠变成蝙蝠了。」
　　我小声透过对讲机和理子联络。
　　总而言之，我们必须在短时问内将目标物拿到手，因此理子不打算开启地下金库的大门，命令我用一个能在短时间内偷出宝物的大胆方法。
　　就是这个「Mole，Bat」（地鼠与蝙蝠）。
　　简单来说，就是先像地鼠一样，从地上挖洞到金库的天花板……然後从天花板像蝙蝠一样倒吊入库，取走宝物。
　　而这个倒吊会让我脑充血这点先不提的话……真的可说是一石二鸟的计划。
　　因为要是踩到金库内新设的感压床，警报就会大作。
　　理子在订立作战计划时，连这点也列入了考虑，真不亏是罗苹的子孙。
　　『还有七分钟喔，钦钦。』
　　在昏暗的金库当中，目标物——十字架看似毫无防备地放在陈列架上。
　　但是用红外线夜视镜一看，可以看见十字架的周围垂直、水平、斜角地，布满了错综复杂的红外线警戒网。
　　那些光网要是断掉，哪怕只有一瞬间警铃都会大响，届时就玩完了。
　　换句话说，就算我想从这里用钓鱼线把目标钓上来，都会碰到那些像攀登架般交叉在一起的红外线网。
　　我不能用直线的方式，将东西钓起。
　　那该怎么办呢?
　　理子想到的方法是——
　　『很好，钦钦。「轨道作战」要开始罗。首先是……Z1。然後连接到A10。』
　　我的对讲机上装有小型数位摄影机，能够透过娱乐室的手机，利用手机上网功能将眼前红外线网的形状，以视觉的方式传达给理子。
　　理子看着画面下指示……
　　我照她的吩咐，从腰带的腰包上取出铁丝，将其逐渐接上。
　　『B11、F23、A7、B15两次，C19、C5、A13——』
　　我按照理子的指示，将零件串接起来，慢慢做出轨道。
　　用做出钢丝轨道，避开眼前无数的红外线，以曲线的方式接近十字架。
　　话说回来……理子虽然是怪盗，不过真的很有才能啊。
　　红鸣馆位於高速网路通信（HSPUA）的区域外。要传输档案，只能利用普通的手机通讯网。以那种速度传输的影像，实在算不上是清晰。而理子居然能参考那些画面，以立体的方式，掌握与判断如何穿越这复杂的三次元红外线网。
　　『E12、C7、A16、A13、D6——』
　　对讲机中传来的理子声音，一反常态地相当认真。
　　剩余时间，五分钟。
　　铁丝以公厘为单位，一点一点地接近目标，缓慢的速度让人心急如焚。
　　冷静下来。干万别打喷嚏啊，金次。要是手用力一抖，害铁丝碰到红外线的话，你就出局啦。要慎重，慎重地延长轨道。
　　在密闭的闷热金库中——
　　作业中，我单手离开铁丝，用手指擦拭倒吊的额头上所渗出的汗水。
　　在这金库里头，即便是汗水都很危险。
　　因为只要滴下一滴一公克的汗水，感压床都会警钤大作。
　　『C7、A16、A13、D5——这样应该就可以了，钦钦。』
　　理子说完，一边复杂扭曲，一边向前延伸的铁丝前端——喀。
　　终於碰到了蓝色十字架。
　　「很好，下钩。」
　　我拿出窗帘轨道上用的S字钩，挂在轨道上。
　　钩子上头附有尼龙制的极细绳索，它会用螺旋状的方式缠住铁丝，同时让钩子咻地，像袖珍板的云霄飞车般，顺着轨道而下……
　　喀!
　　随後，钩子到达轨道的前端，以垂钓的方式钩住了原本是项链坠的十字架。
　　「好。我要拉了。」
　　『钦钦，动作快点吧。时间花的比预定的时间还要多。只剩下三分钟了。』
　　听到理子的话，我急忙「叽叽叽」地转动手边的卷线轴。
　　钩住十字架的钩子，在绳索的拉动下——正要返回我的手边。
　　此一步骤……颇为困难。
　　「该死——」
　　钩子还没拉到绳索的十分之一，我的手就停下来了。不得不停下来。
　　因为我刚才拉动得太急，险些让晃动的十字架碰到红外线。
　　『钦钦，不好了。』
　　「怎么了?」
　　『亚莉亚发出暗号了。小夜鸣正要从蔷薇园回洋馆。』
　　「你说什么……?照计划应该还要再拖延一下吧。」
　　『因为下雨了。』
　　……畜生。真倒楣啊。
　　我还要好几个步骤要做。
　　要是小夜鸣回来看到了，我可是百口莫辩的蝙蝠男状态啊。
　　『亚莉亚。金次还要花一点时间。你想办法多讲点话。拖延时间。』
　　理子正在对亚莉亚下指示。
　　亚莉亚把小型麦克风装在女仆装里，并将无线耳机藏在耳朵中，以便接收理子的指示。
　　我为了集中精神作业，所以切掉了和亚莉亚之间的频道，但是……
　　「理子。帮我把和亚莉亚之问的频道打开。我想一边掌握状况，一边作业。
　　『我知道了。』
　　理子说完——
　　对讲机中传来亚莉亚，和听起来梢远的小夜鸣声音。
　　『小、小夜鸣老师。』
　　『怎么了?』
　　『啊，不，没什么。那个，』
　　『……嗯?』
　　『今天天气真好呢。』
　　『谟……?现在下雨了说……』
　　『咦?啊，那个，我、我喜欢雨天!啊哈哈哈。』
　　亚、亚莉亚……
　　你就不会聊更好一点的话题吗。
　　她是一慌起来就会露出马脚的那一型。她不适合读侦探科啊。
　　「畜、畜生……」
　　我如此呻吟时，
　　喀嚓!
　　耳边传来声响，不知道是理子还是亚莉亚的手机线路断线了。
　　该死。这就是民间电话线路的缺点。偶尔会断线。
　　可是——还真倒楣。居然在这个关头断线。是谁断线了?
　　『亚莉亚。既然这样，我们只好用色诱的方法了，我是说真的。之前钦钦也说过，听说小夜鸣好女色。这是最後的手段，肯定有用。』
　　理子有些焦急的声音，传人我的耳中。
　　和我断线的人似乎是亚莉亚。
　　『我、我知道了。』
　　咦?
　　我也听到了亚莉亚嘁嘁喳喳的回答声。
　　两边的线路都没断掉吗?
　　刚才的怪声音……似乎只是普通的杂音。
　　『对方是男生。你假装告白然後抱住他。就算突如其来也没关系。首先你先说十次、二十次的「我喜欢你」，麻痹对方的思考能力。然後，把他带到沙发旁边。』
　　『没、没办法了……』
　　两、两位女性们，开始了不得了的对话啊。
　　『大多数的男人，对女性的身体都有特别喜好的地方。例如胸部、大腿之类的。也有男生喜欢接吻。首先你就任凭对方摆布，找出他的喜好。』
　　『然……然後呢，该怎么做?』
　　喂、喂喂。
　　你当真吗，亚莉亚。
　　『知道他的喜好後——你就假装自己也喜欢被他弄那边。这样一来，就能撑个五分钟。顺利的话，男生会弄个十分钟、二十分钟呢。』
　　『——我知道了。我会想办法靠那样拖延时间的。』
　　这种方法还真是无聊啊。
　　可是，要争取时间的话，我觉得这个方法还满有说服力的……这是因为我曾经吃过理子的亏吗?
　　『……可是，在那之前——金次，你听我说。』
　　「什么?」
　　『就算是在演戏好了，在、在让那家伙碰我之前……我有件事情想要先告诉你。』
　　「什么啊。我这边没空说废话。」
　　『我喜欢你。』
　　……嗄?
　　『从劫机事件的时候开始……我、我就一直很……喜、喜欢你。』
　　「……等、等一下。」
　　现、现在不是说那种事情的时候吧。
　　『所以我让那家伙碰我之後，也一定会让你做同样的事情……所以你不能吃醋喔?我会加倍补偿你的。不，我会一直让你碰我……直到你满足为止……』
　　「等、等一下——」
　　在……在这种状况下……!
　　那个笨蛋!
　　在说什么鬼话啊!
　　『你要碰一整晚都行。要向学校请假也行。我会一直，任凭你摆布的……』
　　该死……亚莉亚你，用那种苦闷的娃娃声，是犯规的吧。
　　实在太可爱了。我感觉自己的大脑似乎麻痹了，脑海中全是你的身影。你别当武侦，去当声优好了。
　　刚才这句话……
　　害我进入了啊!
　　太大意了。
　　亚莉亚的那句，有如叹息似的「任凭你摆布」——
　　让我进入了爆发模式!在这种姿势下!
　　「……啧……」
　　切换到爆发模式的瞬间，我发觉到一件事情，咂了咂嘴。
　　被摆了一道。
　　「是你干的好事吧……?理子。」
　　『笨蛋金次。你会知道就表示，你进入了对吧?思呵呵!』
　　理子在最後的笑声，变回了自己的声音。
　　刚才「喀嚓」的怪声音，是理子切掉了和亚莉亚之间的通讯……
　　刚才理子和亚莉亚的对话，全都是理子用变声术伪装成亚莉亚，所演出来的独脚戏!
　　『钦钦真是的，一说到亚莉亚马上就爆发了。理子稍微有点不满呢。』
　　「理子真是一个……坏孩子呢。待会我要打你的屁屁。」
　　『啊!那对理子来说是一种奖赏喔!』
　　我一边说着废话——
　　同时以一流的魔术师都会自叹不如的灵巧速度，移动着双手。
　　钩子就像快转的动画般，回到了我的手边。我接住了钩子……以及理子的十字架。
　　接着把一模一样的假十字架，放到轨道上。
　　假十字架顺着轨道的路线，「咻噜噜」地滑落而下……铿!
　　分毫不差地，放到了理子十字架刚才摆放的位置。
　　我连零点一秒的停顿都没有，着手回收铁丝轨道。
　　我不可能会碰到红外线网了。
　　对现在的我而言，这种事情比在车站走路不要撞到人还要简单。
　　最後，我靠腹肌让自己回到天花板的地洞内——
　　碰当!
　　只要将天花板的嵌板关上，任务就完成了。
　　到头来，我这次又被爆发模式所救；不过这次爆发模式的诱因下得不够重，所以很快就解除了。
　　呼……
　　爆发模式後特有的虚脱感，以及随口乱说话的後悔感苛责了我……但对方是熟知爆发模式的理子。唉呀，算是没关系吧。
　　在那之後，据说小夜鸣回到地下室的时间，正好是我离开金库的那个刹那间。
　　亚莉亚似乎想用天气之类的话题拖住小夜鸣……但最後似乎是白费功夫。照她那个样子来看，应该也是拖不住吧。
　　我一面心想，同时和亚莉亚换上了便服……应该说是武侦高中的制服，离开了红呜馆。
　　小夜鸣也没多聊什么，只是俐落地寒暄一下後，又回到了地下半。
　　他是在做品种改良还是基因工程之类的研究是吧?还真是热衷啊。
　　随後……
　　我和亚莉亚坐上计程车，来到横滨陆标塔。
　　这栋办公大楼是横滨未来21港区的核心建筑，而理子的秘密基地就设在这里。
　　在台场挟持公车的时候也是一样，理子总是习惯占领近代化的饭店或大楼的一角啊。
　　为了把十字架交给她，我问了她详细的所在地——她说现在人在屋顶上。
　　毕竟，现在是要交付窃品。选在不会被其他人看到的地方比较好吧。
　　陆标塔的屋顶上，刮着潮湿的海风。
　　根据一楼电梯大厅的导览员说法，此处楼高296公尺，是日本最高的超高层大楼。
　　或许是心理作用吧，站在这里连空中流动的乌云，看起来也变近了。
　　屋顶原本就禁止闲杂人等进入。四周当然没有半个人影；—我们爬到直升机停机棚上，眼前四个角落的段差稍微高了一些。周围没有铁丝网。
　　「钦钦!」
　　嗒嗒嗒嗒嗒!
　　理子照例穿着改造制服，任凭蜂蜜色的头发随风飘浮，一边跑了过来。
　　接着，她一把抱了上来。
　　「钦钦和亚莉亚不亏是黄金拍档!你们轻松做到了理子做不到的事情!让我既兴奋又崇拜啊!」
　　理子双眼皮的大眼闪烁着光芒，在我的胸前抬头仰望。
　　今天她和平常一样绑着两搓头发，头顶还多加了一个大得很蠢的红发带。发型宛则童话故事中会出现的少女一般。
　　亚莉亚也是童颜——不过，理子除了童颜外，就连选配的装饰品也很孩子气。
　　「金次。赶快把十字架给她。看她高兴成这样，我就觉得一肚子火。」
　　「喔——喔——亚莉安。钦钦被我抢走了，所以你在吃醋吧?我懂你的心情。」
　　亚莉安是哪位啊。
　　我在心中吐嘈，理子则用斜眼看着亚莉亚，一边磨蹭脸颊。
　　才不是勒叽——!亚莉亚在我身後说道，声音有如坏掉的小提琴坏掉。而我则从胸前口袋，拿出蓝色的十字架。
　　「这是你想要的东西吧。我给你，快放开我。」
　　理子看到十字架，发出了喜不成声的欢呼後——
　　以变魔术般的飞快动作，立刻将十字架系到颈部的细链上。
　　「辛苦了!辛苦了!蓝、蓝、路——!」
　　理子在欢喜之余，双手做出了敬礼（?）的姿势，亦或是两手不停挥舞，心情HIGH到了最高点。
　　话说，我知道你很高兴啦，别在我面前跳成那样。
　　你现在是穿裙子吧。而且，还是老样子附有轻飘飘的摺边。
　　裙子那样轻飘蓬松地跳来跳去，我会不知道该看哪里才好。 
　　「理子。高兴就先到这里，我们之间的约定……你会确实遵守吧?」
　　亚莉亚双手抱胸，太阳穴一边抽搐，同时叮咛道。
　　啊，看来她现在相当地不耐烦。
　　「亚莉亚真的很不懂理子呢。对吧，钦钦。」
　　理子露出怪异的笑容，对我招手。
　　干嘛啊?
　　我一靠近後……理子将束住蜂蜜色头发，像发箍一样的红色大发带朝向我。
　　「我一定会给你们谢礼的。来，请解开礼物的缎带。」
　　什么……?只要解开这个，契约就算期满结束……的意思吗?
　　我对理子莫名其妙的动作感到厌烦，
　　咻一声，随手拉开了理子的发带後——
　　「思呵!」
　　——啾!
　　   
　　我不知道发生了什么事。
　　这完全出乎我意料之外。
　　因为，
　　理子冷不防将脸旁倾，朝我——
　　——亲了过来。
　　潜入我鼻子深处的，是香草般的吐息。
　　理子那一对和她的孩子气不相衬——
　　宛如砂糖牛奶、又像糖果和糖蜜般，且兼具了女性肉感的唇办。
　　这种差距，让我——
　　「……!」
　　瞬间就进入了。
　　进入了爆发模式。
　　再一次地。
　　「噗嗄!」
　　将嘴唇挪开的理子，在我眼前一公分处莞尔一笑。我们的鼻尖还碰在一起。
　　理子接着又舔了我的鼻子一下——
　　「理……理理理理理子!」
　　亚利亚在一旁，对她发出了有如警铃般的叫声。
　　「你、你你、你你你干嘛突然这样啊!」
　　亚莉亚大吼，但理子却不像刚才那般开玩笑地回嘴——
　　啪啪!啪啪!
　　而是使出了一个华丽的侧翻，自屋顶的边缘处绕过。
　　碰!
　　接着，她站到通往楼下的门前，阻断了我们的退路。
　　她任由蜂蜜色的头发，在潮湿的海风中沙沙作响——
　　「抱歉喔，钦钦。就跟钦钦刚才说的一样，理子是一个坏孩子。只要这个十字架回到我的手上，理子想要的牌就算是凑齐了。」
　　她露出和劫机事件时相同的眼神，笑着说道。
　　——这么说来，我好像有说过。
　　刚才在地下金库的通话中。
　　「我就再说一次吧——『理子是一个坏孩子』。你的约定，全都是谎言对吧。不过……我会原谅理子的。因为女性的谎言，没有罪。」
　　爆发模式下的我，一变身就说出了思心的话语。
　　「不过——我的主人应该不会原谅理子吧?」
　　我斜眼朝亚莉亚看去，想当然耳，她的表情当然是火冒三丈——
　　同时又好像受了什么打击一般，整个人石化了。
　　……啊啊。原来如此。
　　她第一次当场看到别人——我和理子的接吻，所以内心受到了不小的冲击吧。
　　「亚莉亚。」
　　我出声叫她，「啪」地弹了一下手指後——
　　亚莉亚从石化模式恢复原状，满脸通红地露出犬齿。
　　「反、反正……我早就有预感事情会变成这样了!为了小心起见，穿着防弹制服果然是正确的。金次，要开打了。掩护我。」
　　——遵旨。
　　「思呵呵!对。就是这样，亚莉亚。理子写的剧本果然没有白费。利用亚莉亚和钦钦抢回十字架後，直接杀了你们。钦钦也要加油喔。因为理子特地用了自己的初吻，让你做好准备的嘛。」
　　这还真是光荣啊。
　　「我就先拔枪吧，欧尔梅斯——这边是武侦高中外，这样你比较好动手吧?」
　　理子右、左，
　　从裙中拔出了名枪——两把华尔瑟P99。
　　「喔?你还挺机灵的嘛。这样我就是正当防卫了。」
　　有如在照镜子般，亚莉亚也右、左，
　　拔出了和她小手不相衬的，漆黑色与白银色的Government。
　　「我在你身上开洞之前——你回答我一个问题就好，理子。为什么你会想要那种东西?那东西……不光是妈妈的遗物那么单纯吧?」
　　亚莉亚用枪指向理子挂在胸前的十字架。
　　而理子……则将华尔瑟拿到嘴边，露出笑容。
　　「亚莉亚，你有被人用『繁殖用的母狗』称呼过吗?」
　　「繁殖用的母狗……?」
　　「你有被关在狭窄的笼子内，过着每天只能吃腐肉、暍泥水的日子过吗?不是常常有那种新闻吗?有一些恶质的繁殖业者，为了想要繁殖热门犬种……把狗关在宠子里面虐待它们。就是那个啊，那个。那个的人类版。你想像一下看看嘛。」
　　理子夸张地比手画脚，笑着开口说。
　　有如快转般流逝的云朵下，陆标塔的屋顶上飘散着某种诡异的气息。
　　「嗄?你在说什么……?」
　　亚莉亚将双手往前身，想要制止理子。
　　——彷佛这个动作是暗号一般。
　　理子突背脊发凉，倒抽了一口气。
　　——一模一样。跟在劫机事件时，一模一样!
　　「开什么玩笑!我只是普通的基因吗!我只是数字的『4』吗!不对!不对不对不对!我是理子!峰·理子·罗苹4世!不是为了生『5世』而存在的工具!」
　　理子话说到一半……突然朝向虚空，对着亚莉亚以外的某人大吼道。
　　她说的话，和亚莉亚的对话完全搭不上边。
　　语意不完整，没有连贯在一起。
　　感觉就像理子在宣泄自己的情感。
　　轰隆轰隆……!
　　此时远方的海面上，传来了细微的闪光和雷鸣，让亚莉置身体微缩。
　　海风中仅仅一瞬间，混杂了理子有如香草般奇异体否，朝我们传厂过来。
　　「……你想要问我『为什么要说那些』对吧?亚莉亚。」
　　理子瞪着亚莉亚露出狞笑。
　　「这个十字架不是普通的十字架。这是母亲大人，理子最喜欢的母亲大人生前交给我的东西，她说：『这是用罗苹家的全部财产来交换，也划得来的宝物。』是我们一族的秘宝。所以理子以前就算被人关在笼子里，也绝对不让人拿走它……一直把它藏在嘴巴里头。然後——」
　　说到这里，理子让两撮头发——
　　沙沙沙地，像蛇一样开始动了起来。
　　眼前的景象，仿佛神话中的怪物梅杜莎现身一般……让我往後一退。
　　「某一天晚上，理子注意到了。这个十字架……不对，这个金属，赐给了理子这股力量。所以我才能够逃出笼子。靠这股力量……」
　　理子左右两撮头发，唰唰两声，拔出了藏在後颈下的大型小刀。
　　双剑双枪。
　　理子拥有和亚莉亚相同——但意思却大相迳庭的外号。她如同此外号，拿起四把武器，摆出了架式。
　　「来吧……来拼个高下吧，欧尔梅斯。理子今天要杀了你，超越曾祖父。我要证明这点，让自己获得自由……!」
　　理子用左边的手枪对准亚莉亚，右边的对准我。
　　「欧尔梅斯，远山金次——你们，就变成我的垫脚石吧!」
　　当她如此大叫的瞬间。
　　啪滋滋滋滋滋滋!
　　眼前突然传来一阵，有如小雷鸣般的声音。
　　理子可爱的脸庞猛然僵住，半边脸……慢慢地向後转。
　　接着，
　　「……为什……么，你这家伙会……」
　　她喃喃低语完，咚一声!
　　当场双膝跪地。
　　娇小身体向前倒下……
　　站在她身後的一位男子，出现在我们眼前。
　　「小夜鸣老师——!」
　　被亚莉亚唱名後，
　　小夜鸣铿锵一声，将手中的大型电击枪——恐们址对付猛兽辱川的——扔在脚边。
　　随後毫不犹豫地从怀中掏出了手枪，瞄准了倒地的理子後脑。
　　他的手臂上，没有石膏也没有绷带。
　　与其说他的伤好了……不如说他根本没受伤吧。
　　「远山同学、神崎同学。请你们暂时先不要动喔。」
　　小夜鸣如此说道。他手上那把涂得像逆戟鲸一样的手枪，令我眉头一皱。
　　我在强袭科的课堂上……好像有在介绍枪支的照片里头，看过那把手枪。
　　格吉鲁M74（Cugir M74）。
　　社会主义时代的罗马尼亚，所生产的自动手枪。
　　他又不是武侦，怎么会有如此稀有的东西——
　　小夜鸣。
　　你，不是普通的管理人吧。
　　我露出锐利的目光时……从他身後，楼梯的方向……
　　咕噜噜噜噜……噜噜噜噜……!
　　银狼发出低鸣现身。袭击武侦高中保健室的，也是这个种类。
　　而且，还是两头。
　　「你们最好不要往前走喔。因为这两头狼被我训练过，要是两位再往前踏一步的话，他们就会发动攻击。」
　　我听到小夜鸣的话，打算试着动一下脚尖的瞬间，两头银狼同时朝我瞪了过来。
　　照贞德的说法，这两头狼应该是「弗拉德的仆人」……
　　现在却听从小夜鸣的命令。
　　「你驯服的不错嘛。你手上的伤，也是和银狼在演戏……是吗?」
　　我试探地说完，
　　「我想我的演技，应该比两位在红鸣馆的小学生表演还要更好吧?」
　　如此笑道的小夜鸣脚边，其中一头狼……就像在表演技艺般，俐落地将理子的手枪和小刀运到了大楼边缘，丢了下去。
　　「请两位就这样不要动喔。这把枪是三十年前出场的粗劣品，板机很松的。要是我不小心射杀了罗苹4世……那可就太暴殄天物了。」
　　——罗苹4世。
　　小夜鸣说出了理子的本名。
　　我不清楚理子是否有严密隐藏自己的身分，不过据我所知，武侦高中内只有我和亚
　　  莉亚知道而已。
　　小夜鸣八成是从弗拉德那里听来的吧。
　　既然这样，理子盯上红鸣馆的十字架一事，弗拉德也行事先警告过他吧——这样来想比较自然。
　　毕竟地下金库的防御，比事前调查时还要更加强化丫。
　　我们偷走十字架後，这家伙的对应会如此之快——也是因为……他早就知道我和亚莉亚是潜入人员了吧。而且还是打从一开始就知道了。
　　「这是怎么回事……?你怎么会知道罗苹这个名字!难道……难道你就是弗拉德吗!」
　　我身旁的亚莉亚，提出了「小夜鸣和弗拉德可能是同一人物」的新假设。
　　然而……
　　「他马上就会来这里。银狼们也感觉到这一点，正处於亢奋状态呢。」
　　小夜鸣随即开口否认，让她的脸颊微微羞红了起来。
　　「是、是吗。话说回来，你明明就从弗拉德那边知道了理子的事情，也借了手枪和银狼，还说什么『我没见过他』……半个月前，你好样的竟然敢骗我们。」
　　「我没有欺骗两位。我和弗拉德，命中注定是见不到面的。」
　　「……那时候你说弗拉德『目前身在远方』……不过，在那之後你偷偷把他叫回来了是吗。你注意到我们的小学生表演，却还是放任我们自由行动……这是因为你知道自己一个人赢不了我们，所以在等弗拉德回来对吧?」
　　先不管小夜鸣的所言是否属实，亚莉亚很努力在做她不擅长的推理。
　　另一方面，我在她身旁，分析了敌我双方的战力。
　　小夜鸣本身的战斗力，从他的握枪方法就跟外行人一样来看，应该没什么了不起。
　　但是问题在於，理子现在成了人质。
　　女性被当成了人质，爆发模式下的我就会动弹不得。
　　而且，亚莉亚的情况也是一样吧。毕竟，理子是能够洗刷她母亲冤罪的证人。万一……她死在枪口下的话，那可就伤脑筋了。
　　而且对方还有两头银狼。
　　再加上不久后就会现身此地的弗拉德，实力据说胜过贞德籼理子。
　　……状况相当不利啊。
　　「远山同学，我在这边稍微帮你补一下课吧。」
　　我被小夜鸣突然唱名，於是将视线挪回他的身上。
　　「……补课?」
　　「你和这位罗苹4世沉迷於不纯洁的游戏，最後必须补考的那一次的补课啊。」
　　亚莉亚听到小夜鸣的话，身处这种状况下却依旧朝我恶狠狠地瞪了过来……这先不管，为何他在这边要提那个DVD考试的事情?
　　小夜鸣对着皱眉的我，单方面地开始说起话来。
　　「基因是一种……变化无常的东西。要是遗传了父母双方的优点，就址优秀的孩子；然而要是遗传到了缺点，就会变成无能的小孩。而……罗苹四世这个样本，可说是遗传学上的失败案例。」
　　说到这里，小夜鸣踢了理子的头一脚。
　　彷佛像在踢垃圾袋一般，冷酷无情。
　　「十年前，弗拉德曾经委托过我……调查这位罗苹4世的DNA。」
　　「原、原来就是你这家伙……对弗拉德……灌、灌输一些无聊事情……!」
　　理子倒在他的脚边，用男生的口吻呻吟说。
　　她抗拒被电击枪射中的麻痹感——
　　痛苦地紧咬牙根，挣扎地想抬起头来。
　　「这个孩子继承了罗苹家的血统——」
　　「住……住、口……!那跟欧尔梅斯他们……没有……关、系……!」
　　「——却完全没有遗传到其优秀的能力。这孩子在遗传学上，是一个『无能』的存在。这种遗传的案例极为罕见，然而也是有可能发生的。」
　　理子听到他的话後……将额头紧贴在地板上，彷佛不想让我们看到她的表情一样。
　　对方真的、真的说出了她打从心底不想听到的话语。
　　她死也不希望宿敌知道的事情，现在对方却听到了。
　　这就是理子脸上的表情。
　　远方传来了轰轰雷鸣。
　　「你自己的无能，你自己最清楚吧?4世小姐。我只不过是用科学证明了这一点罢了。你没办法像初代罗苹一样，独自去偷取某件物品。也不打算像上一代的罗苹率领精锐的集团……你看，你就是这样。无能真是可悲啊。对吧，4世小姐。」
　　在不断重复无能和4世两字的小夜鸣脚边——
　　理子使劲用额头磨蹭地面，紧闭的双眼中渗出了泪水。
　　我隐约听见她从喉咙的深处，挤出了呜咽声。
　　小夜鸣的手边，拿出了我在红鸣馆掉包的假十宁架。
　　「我来教育你一下吧，4世小姐。人类是由基因来决定优劣的。没有优秀基因的人类，不管再怎么努力……马上就会到达极限。就像现在的你一样。」
　　小夜鸣蹲了下来，在依旧动弹不得的理子胸前用力一扯。
　　抢走了蓝色十字架。
　　接着，他将我放在馆内的假十字架，塞进了因麻痹而无法动弹的理子口中。
　　「这个烂东西跟你很配吧。因为你自己也是一个烂货。来，好好把它含在嘴巴里。你以前也都是这样吧?」
　　小夜鸣伸直背脊，用力踩住了理子的头部。
　　「呜、呜!」从他的脚下，只传来断断续续的呜咽声。
　　……理子……!
　　（为什么……?）
　　为什么小夜鸣要讥骂理子到这种地步?
　　他想要在弗拉德出现之前争取时间吗?
　　不对，这也未免偏执过了头。
　　「你、你够了没有!这样欺负理子有什么意义!」
　　这时，亚莉亚用尖锐的娃娃声大喊。
　　就算理子是敌人，看到她被凌虐到这种地步，亚莉亚似乎再也忍耐不住了。
　　她颤抖的声音中，带着如此的愤怒。
　　「——因为绝望是必要的，要呼唤他的话。他听到绝望的诗歌就会现身。这个十字架也是，故意让你们偷走真货……就是为了让这小妮子高兴一下，然後在让她坠入更深一层的绝望当中。多亏如此……现在的感觉很不错呢。」
　　小夜鸣再次将枪口对准倒地的理子，眼镜後方的双眼眯了起来。
　　「……远山同学。你可要看个仔细喔。有人看着我，我比较容易发动啊。」
　　看……?
　　我皱眉。
　　同时注意到——
　　（——!）
　　小夜鸣正逐渐产生变化。
　　那是——!
　　那种独特、有如切换开关般的感觉……!
　　「骗人……的吧……?」
　　我知道。
　　我没亲眼看过自己的模样。
　　不过，远山家的人都知道。
　　（爆发、模式……!）
　　我……说不出话来。
　　只有、只有哑口无言的份。
　　难以置信的景象让我愣在原地。小夜鸣对我露出笑容。
　　「没错，远山同学。这是情绪爆发学者症候群——」
　　——他说出口了。
　　这家伙也有吗?
　　我家族代代相传的……这个能力。
　　可是，根据大哥的说法，爆发模式是一种容易闪为保护女性而丧命的危险基因，至今还拥有此一遗传的家系，只剩下远山家而已。
　　「情绪爆发……学者?」
　　亚莉亚在我身旁，紧皱眉头。
　　我什么……也没说。
　　「远山同学。神崎同学。待会就要说再见了。这样一来，就可以够呼唤他了——不过在这之前，我先替你上一堂有关伊·幽的课吧。」
　　他连伊·幽的名字，都说出口了。
　　「你应该从这位4世，或是贞德那边听说过吧，伊·幽是彼此授受能力的地方。不过那是她们那种能力低阶的人，在玩的办家家酒。弗拉德和我，在现代的伊·幽中掀起了革命。我们带来了一种能够复写能力的技术。」
　　复写能力……?
　　「我有听过。伊·幽的家伙们用了某种新方法，能够拷贝别人的能力。」
　　听到亚莉亚的话，小夜鸣微微摇头说：
　　「方法本身并不创新。弗拉德打从六百年前开始，也利用了非交配的方法抄写他人的基因，一路进化了过来……也就是，『吸血』。」
　　……吸、血……?
　　「将那个能力人工化，让它能够从任何人身上抄写基因的人就是我。这对你们高中生来说可能有点难度啦——我是利用过滤性病毒，选择性地导出DNA。」
　　小夜鸣一脸事不关己地，继续说明道。
　　「然後收集优秀基因的事情，也就变成了我的工作。前阵子我拜访武侦高中，原本是打算为了用抽血的方式，一口气收集优良的基因……不过托远山同学你偷窥的福，最後以失败告终啊。我训练狼群，如果发现可疑的监视者就发动攻击这点，似乎带来了反效果。」
　　……他打算收集优秀血统的人类血液，从血液当中拷贝基因吗?
　　——这么说来，武藤好像有说过。「有女学生从小夜鸣借用的研究室，软腿地走出来」之类的。那也是因为抽血的关系吧。
　　我皱着眉头。而亚莉亚则在我身旁，发出磨牙声。
　　「弗拉德。罗马尼亚。吸血……原来、原来是这样啊。为什么我之前都没发现到。金次。我知道伊·幽第二号人物的……真面目了。」
　　真面目?
　　我斜眼看亚莉亚，她也斜眼看着我。
　　「他是德古拉伯爵。」
　　她更进一步地，说出了这非比寻常的字眼。
　　「德古拉……?那不是……虚构的怪物吗?」
　　「不对。德古拉伯爵弗拉德，是实际存在於瓦拉几忆（Wallachia）——也就是现今罗马尼亚的人物。我之前在布加勒斯特（Bucharest）的武侦高中时，曾经有听说过这个名字。还附加了鬼故事，说他现在还活在世上。」
　　听到亚莉亚的话，小夜鸣点头回应。
　　「——标准答案。你懂得还真多呢。远山和神崎两位同学，你们很快就能拜见那位德古拉伯爵了。很期待吧?」
　　「听你在唬烂。真要说的话——」
　　我瞪着着小夜鸣，微微摇头。
　　「要是你复写了大哥的能力——为什么你还能那样一直折磨理子?」
　　进入爆发模式的男性，会想要去保护女性。
　　要是习惯的话，在那个状态下也能和女性战斗；不过我们会向自己寻求正当的理由，例如像是自我防卫，或是为了矫正她们的错误……等等。
　　绝对无法像那样践踏或羞辱女性。
　　「问得好。回答学生的问题是老师的工作。我就照顺序说明给你听吧……很久、很久以前……」
　　小夜鸣用愚弄人的口吻，像在说故事一样开口说。
　　「这个世界上，曾经有一种能够靠吸血来修改自身基因，以获得进化的生物——吸血鬼。漫无目的的吸血让吸血鬼几乎死绝，不过其中有一位吸血鬼偏爱人血——就是弗拉德，他得到了人类的智慧，计划性地吸取各种生物的血液，演变成身强力壮的个体，存活了下来。」
　　——这个时候，他的话是真是假并不重要。
　　「不过，弗拉德为了保留智慧，必须持续吸食人血。结果造成人类的基因不停复写到弗拉德身上……於是弗拉德最後，终於被我这个人类的外壳给隐藏住了。」
　　——现在的问题是，小夜鸣想要用爆发模式做什么?
　　「隐藏的弗拉德，在我强烈兴奋时——也就是神经传导物质在我的脑内大量分泌的时候，就会现身。但是，在漫长的岁月流逝当中……我习惯了各种刺激，不管用什么方法——都无法让自己强烈兴奋。」
　　问题的答案，我就快要知道了……!
　　「然後，事情出现了转机。就是远山金一武侦的DNA。情绪爆发学者症候群所分泌的神经传导物质，如此大量的媒介……要呼唤弗拉德，绰绰有余。」
　　远方又一道闪光，闪电落到了海面上。
　　受到海风推挤的黑云，在空中描绘出一种有如恶梦般的对比。
　　小夜鸣狞笑，朝自己脚下的理子头部又踹了一脚。
　　假的蓝色十字架，从理子的口中掉落到地而。
　　「好了  他要  出现了!」
　　小夜鸣的声音恍惚，彷佛在迎接神灵降临一般。
　　「我来回答刚才远山同学的问题吧——我是吸血鬼，不是人类。因此人类的女性，不是我应该要保护的雌性动物。她们在我眼中完全是不同种类的生物，就像人类看黑猩猩一样。不过很幸运的是我有虐待癖好，这种虐待动物也能让我感到愉悦啊。」
　　我的感觉在爆发模式下变得很敏锐，读取到了小夜鸣的气息变化。
　　他的气氛……正从爆发模式，更往上一层地逐渐改变。
　　那是怎么回事……!
　　那不是爆发模式。
　　感觉就像是「灵魂」本身正在逐渐交替。
　　这是一种些许不正常的……双重人格吗?
　　不对——
　　「变……变、身……!」
　　亚莉亚在惊讶之余断断绩续说出口的话语，才是正确答案的吧。
　　称作变身比较适当。
　　他正在变身。
　　在我们的眼前。
　　啪滋、啪滋啪滋!小夜鸣身上时髦的西装像纸一样裂开，衣服底下露出的皮肤正逐渐变成红褐色。肩膀和手臂的肌肉，发出「啪叽啪叽」的可怕声响，就像公牛一样逐渐隆起。长裤上方的布块还留在他的脚上，但外露的双脚已经毛发浓密如同野兽。
　　上半身的皮肤上，浮现出了某种蔓藤植物般的图案，白色宛如刺青一般。
　　简直就是，怪物。
　　没有其他说法能够形容了。
　　贞德画的图糟糕透顶，但是——
　　上面画的东西部是真的。
　　「Ce mai faci…不对，说中文比较好吧。初次见面，啊。」
　　小夜鸣连声带都改变了吗，他突然用令人生畏的声音开口说。那声音像是有好几个人，同时在说话一样。
　　「我们会在脑中交谈……事情我已经从小夜鸣那边听说了。你明白了吧?现在的我，就是弗拉德啊。」
　　他重新报上名来。
　　瞪向这里的凶暴双眼，发出黄金色的光辉。
　　「……原来……原来是这样吗。」
　　我咂嘴说完，亚莉亚抬头望向我。
　　「哪、哪样啊……!」
　　「这只是……我的推测啦。」
　　我稍微加大音量，用敌人也能听见的声音说。
　　因为要是小夜鸣……不，要是弗拉德把一些没必要的东西——有关爆发模式的事情——全部说出来的话，那我可就伤脑筋了。
　　「这就像拟态一样吧。」
　　「拟态……?」
　　「亚莉亚喜欢的动物节目中，偶尔也会出现吧。例如虎斑天牛会伪装成胡蜂，让自己在自然界中争取到更加的生存机会，他在拟态时不只会模仿胡蜂的外形，连『动作』都会跟蜜蜂一样急促。」
　　「思、思。那个我有看过。」
　　「弗拉德和小夜鸣的变身，就是吸血鬼和人类版的拟态。他原本是现在这种外形。只是在进化的过程当中，他的外形拟态成了人类。那种拟态的程度相当高，不只改变了外形……甚至还产生了小夜鸣这个『人格』。严格来说不一样，不过这就像双重人格一样……他将吸血鬼的外形和人格，藏在体内。」
　　我快口说着自己的推理。亚莉亚的红眼圆睁，抬头望着我——
　　她似乎注意到我现在身处爆发模式。
　　我现在连容貌都变得很精实。她和我对上眼後，略为慌张地避开视线，重新望向弗拉德。
　　「『人类』的角色……你扮演得很彻底嘛。就像潜入人类社会做搜查一样。」
　　我看着弗拉德说。
　　「是啊——你说的没错。」
　　弗拉德听到片我的话后……用轻佻的口吻草率地承认说。这和喜欢详细说明的小夜鸣不同。
　　接着，他用毛茸茸的前臂，宛如镰刀般长而锐利的指甲，抓住了理子的头。
　　「呜……!」
　　「喔?4世。好久不见啦。伊·幽以来了吧?」
　　弗拉德用单手轻松吊起理子——就在此时。
　　他的手枪瞬间离开了理子。
　　就是现在!——我用三连射模式，射击弗拉德的手臂。
　　磅磅磅——!
　　几乎同一时间射出的三发子弹，全部命中了目标。
　　一发打中了手枪、一发贯穿了前臂，最後一发看似卡在十竹里。
　　然而——
　　「……呜!」
　　发出呻吟的人却是我。
　　因为弗拉德手上开的两个枪孔……转眼间冒出红烟後……
　　立刻就像嘴巴阖上一样，轻易地塞了起来。
　　就在短短一秒间。
　　接着弹头从他的上臂，锵啷一声，很细心地被排了出来，落在脚边。
　　弗拉德轻哼一声，立即用金色的眼睛朝这里瞪了过来。
　　「远山，你可以捏烂番茄吧?」
　　「?」
　　「对我来说要捏烂人类的头，就跟捏烂番茄一样。所以我没必要，继续用这种道具威胁你了。」
　　弗拉德说完，稀松平常地动起被打中的手臂……将坏掉的手枪「啪嚓!啪嚓!啪嚓……!」地捏得碎烂。
　　那……那已经跳脱怪力的等级了吧。
　　那股握力，把钢铁制的手枪当作模型枪一样，整个破坏掉。
　　「4世。这么说来，你好像不知道吧。我能变成人类的事情。」
　　弗拉德将理子的脸挨近自己。
　　有如小刀般的獠牙，在黑云下闪烁着钝光。
　　「弗……弗拉德……!你、你骗我……!你、你在伊·幽明明答应过我，只要我打倒欧、欧尔梅斯，你……就会、让我、自由……!」
　　理子开口说，一边流着悔恨的泪水，回瞪着弗拉德。
　　「妳会遵守和狗做的约定吗?」
　　嘎啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!
　　弗拉德露出獠牙，放声大笑。
　　那个笑声——很明显也不是人类的笑声。
　　「回笼子里去，繁殖用的母狗。稍微放养你一下，是还满有趣的啦。不过，到头来你只是证明了自己的无能而已。败在福尔摩斯手下，行窃的技巧也很差劲。又弱又笨，无可救药。过去亚森曾经和我在巴黎交手过，我实在很难想像你足他的曾孙啊。」
　　弗拉德提起了一百年前，和自己不分上下的初代怪盗罗苹。
　　「不过，你是优良品种这点不会错。随着交配的情况，我可以做出品种改良後的良5世——然後从那家伙身上，采取到不错的血液吧!」
　　弗拉德说到这里，将单手吊起的理子……朝我的方向伸了过来。
　　「远山。要不要和你的基因交配一下啊?」
　　——人渣。
　　对这家伙而言，让人类之间交配制造出新的基因这件事情——就像让碗豆杂交，来进行品种改良一样。
　　竟然小看我们人类——!
　　「你懂了吗，4世。你这辈子都逃不出我的五指山!」
　　弗拉德摇动理子，要笑不笑地叫道。
　　「管你在伊·幽还是哪里都无所谓。不管你逃到世界的哪个角落，你能待的地方都只有那个笼子而已!快看啊，这就是你人生最後的户外风景了。你可要仔细地把它印在脑海里喔!嗄哈、嗄哈哈哈哈!」
　　任凭他人摆布的理子，已经无法故作坚强。
　　「理、理子……!」
　　「理子!」
　　听到我和亚莉亚的声音，理子她……
　　紧紧闭上双眼，似乎不想让我们看到她流泪的表情。
　　但斗大的泪珠，却顺着她的脸颊滑落而下。
　　「……亚……亚莉亚……」
　　原本充满自信的理子，挤出了一丝的声音。
　　「……金、次……」
　　对着自己认定的宿敌——福尔摩斯的後裔，和身为其拍档的我，
　　说出了和在女生宿舍顶楼的那晚——
　　完全相同的话语。
　　「…………救、救、我…………!」
　　[[IMG,66a79c76c65d819967dab25be77bf24b,559,800,89585]]
　　面对这声如蚊呐的请求，
　　「  现在才说太慢了!  」
　　亚莉亚用有如气球爆开来的尖锐娃娃声，扯开喉咙大喊。
　　两头银狼稍微瑟缩了一下。
　　「——金次，我们先把理子救出来!侧面就交给你了!」
　　亚莉亚大叫，蹬地起跑。
　　就像背上装了火箭推进器一样，整个人冲了出去。
　　仿佛流星一般，笔直地朝弗拉德冲了过去。
　　她娇小的背影，没有丝毫的犹豫。
　　——呜吼!
　　忠心的银狼们从左右两旁，朝着靠近主人弗拉德的亚莉亚扑了过来。
　　但是，亚莉亚完全不理会逼迫而至的尖牙。
　　「侧面」……换句话说，银狼要交给爆发模式下的我来处理吗?
　　她这么信赖我现在的战斗能力啊。
　　——那么，我也要回报她的信赖。
　　「抱歉啦——」
　　呢喃之後，磅!磅!
　　我将贝瑞塔指向斜四十五度角，左右各开了一枪。
　　两头狼当场趴倒在地。
　　接着，亚莉亚平安地穿过了尖牙与尖牙之间。
　　我也穿过两头狼中间，心中再次向银狼们道歉。
　　我没有杀死它们。
　　只是让子弹掠过它们，压迫脊椎使它们麻痹而已。要恢复正常——大概要五分钟吧。
　　哎哎，这招是学蕾姬的就是了。
　　「弗拉德!理子是我的猎物!不准你抢走她!」
　　还猎物勒。
　　亚莉亚不顾在心中吐嘈的我——磅磅磅磅磅磅磅!
　　一个侧滚，绕到了弗拉德的右侧面，用弹雨洗礼了他。
　　啪啪啪!弗拉德的身体发出了鲜明的中弹声……
　　肩膀、手臂及脚上，共中了十枪。点45ACP弹，巧妙地避开理子，同时在他身上四处开洞。
　　「——小鬼。你好像很希望我教你怎么玩游戏是吧。」
　　中弹的弗拉德，居然露出了笑容。
　　身上的伤口照样冒出红烟，随即缓缓地愈合了。
　　我对眼前的光景皱起眉头，同时用左手打开蝴蝶刀。
　　接着，我趁着弗拉德将注意力放在亚莉亚身上时，从死角绕到了他的左侧面——
　　刺!
　　一刀朝他抓着理子的手腕刺去。
　　「小夜鸣老师教了我许多东西——我也教你一样东西吧，弗拉德。」
　　刺!刺!我连刺带挖又捅了两刀。位置同样是手腕。
　　正确来说——
　　是经过这里的尺侧屈腕肌、掌短筋和掌长筋。
　　「抱女性正确的方法，是这样子。」
　　我些许强硬地将理子抱了过来，做出了公主抱。
　　「……喔!」
　　弗拉德一脸意外——同时松开了失去握力的手。
　　原来如此。他的肌肉位置，似乎和人类没两样。
　　但是，他的伤口……已经冒着红烟，逐渐愈合中。
　　（那个无限恢复力，我必须想个方法才行啊。）
　　我抱着理子退离弗拉德，跟同样用後跳取出距离的亚莉亚会合。
　　「刚才那些话……我是听不太懂啦!理子!」
　　……原来你听不懂吗。
　　我表情僵硬，手上抱着理子——
　　亚莉亚对着她，以不输给吸血鬼的气势，露出了犬齿。
　　「你想骗我就骗我，想利用我就利用我，不要让我去当什么小偷——要用就把我用在这种战斗的地方!」
　　对亚莉亚来说，那、那边才是重点吗?
　　「还有弗拉德!」
　　亚莉亚接着唰地，转身面向弗拉德。
　　「你……刚才叫我『小鬼』是吗?我已经十六岁了!你那句话很明显是一种污辱!」
　　「人类这种东西全都是小鬼!在活了八百年的我来看。」
　　「……你又说了是吗!现在就算你跪下来哭着道歉，我也不饶你!你以前也是罗马尼亚的贵族吧?污辱贵族会有什么下场，你心知肚明吧!」
　　「——你想怎样?嗄?你能想拿本大爷怎么样?」
　　弗拉德含笑瞪着亚莉亚。
　　「那还用说。当然是逮捕你!妈妈的不白之冤，有九十九年是你的份!我就算拉着你的耳朵，用拖的也要把你拖上证人台，替妈妈的作证!」
　　弗拉德听到亚莉亚的话，一阵大笑。
　　「嗄哈哈哈哈哈哈!要把我逮捕是吗!福尔摩斯家的丫头!」
　　她不亏是双剑双枪的亚莉亚——
　　面对那金光闪烁，非人类所拥有的双眸，她一步也没後退。
　　「弗拉德，你还挺白痴的嘛。以白痴度来说的话，大概是金次和武藤的等级。」
　　喂。
　　别把我和武藤相提并论。
　　「『无限之罪弗拉德』——你原本是我的目标当中身分最难掌握，又最不容易找到的对象。现在你却毫无戒心，自曝身分。觉悟吧你!」
　　「吸血鬼和人类，是捕食者和食物的关系。你觉得狼会对老鼠有戒心吗?」
　　「你活到这把年纪还这么无知啊，弗拉德。这个世界上，也有老鼠是有毒的啊。」
　　亚莉亚一脸自豪说着先前在电视上看到的知识，同时在只有我俩看得见的位置——
　　像在弹空气吉他似地，拨动插在腰际上的手指。
　　这是……武侦使用的一种暗号，手指信号。
　　我马上解读，内容是：
　　「把  理子  藏起来。」
　　原来如此。所以你才站在能够阻挡弗拉德的位置，以便保护我们吗。
　　我遵照命令——
　　抱着理子移动，暂时藏身在直升机停机坪的阴影处，段差的下方。
　　「Fii Bucuros.（太棒了）亚莉亚。越是臭屁的女人，我刺穿她的时候，她的友情就越好看。」
　　嗄哈、嗄哈、嗄哈哈哈!
　　弗拉德发出会令人生理上感到厌恶的可怕笑声……
　　受到挑拨的他，注意力全击中在亚莉亚身上。
　　要和理子交谈的话，就趁现在了。
　　「——理子，你动得了吗?」
　　我把抱在手中的她，像人偶一样轻轻放下後……
　　理子微微点头。
　　接着她有如在瞪人似地，目不转睛地看着我，并抓住我的袖子靠了上来。
　　「金次——现在马上让亚莉亚退开。弗拉德很强。强得不像话!我在伊·幽和他决斗过，根本不是他的对手。就连初代的罗苹都赢不了他。不管用什么方法都敌不过他  ——这点在过去就已经得到了印证!」
　　「过去?过去那种东西，就是让人改写的。」
　　爆发模式下的我带着笑容回应完，理子激动地摇头。
　　「不可能!办不到的!绝对不可能!现在马上逃走才是活命的唯一机会。」
　　理子大叫，我轻轻握住她的手。
　　「武侦宪章第二条。与委托人订下的契约，必须确实遵守。契约还没结束呢。」
　　「那……那种契约!在我背叛你们的时候，就失效——」
　　这次，我将手指放在她喧嚷的嘴唇上，打断了她的话。
　　「我记得——契约应该是『救救』理子对吧?」
　　我莞尔一笑，用另一只手温柔地抚摸理子的颈部——
　　并将闪烁着蓝光的十字架，挂了上去。
　　「……!」
　　理子的表情有如看见了奇迹，双眼皮的大眼圆睁。
　　「这是放在弗拉德口袋的真货。刚才我把理子从那家伙手中抢回来时……用掉在地上的假货偷换了过来。」
　　我轻眨眼，理子看着十字架，又看着我，接着再看一次十字架，然后……望向我。
　　轰…………!
　　她的脸颊红了起来。
　　这是理子的全新表情，我至今从从未见过。
　　那表情不是色诱时的演技……就像一个普通的女孩，真的很可爱。
　　她抓着我袖子的手松了开来——
　　因此，我背对理子，爬上了通往停机棚的楼梯。
　　「理子。没关系的。如果你不想战斗的话，不用出手没关系。其实我也很想回家……不过我的小主人，不会让我这么做的吧。」
　　我背对没有爬上停机棚的理子说，接着……
　　我瞪着和亚莉亚对峙的弗拉德——非人的怪物。
　　弗拉德。
　　伊·幽的第二号人物。
　　他很强悍，这点贞德已经警告过我。
　　她甚至还说要是被他发现的话，不管怎么样都要立刻逃走。
　　他的怪物程度，我已经用这双眼睛亲眼确认过了。
　　——子弹对他没有用。
　　——他用单手，就把手枪捏烂。
　　我从来没和这种对手交手过。在强袭科的时候也一样。
　　快逃，快逃，快逃。
　　我知道自己全身的细胞，正在如此大叫。
　　可是——
　　可是啊。
　　一位被眼前的怪物穷追不放的女生，开口向我求救。
　　打算奋勇抗战的伙伴，同样也是女孩子。
　　……要我丢下她们，自己逃走?
　　——哈!
　　那种事情，就算是平常的我，我也办不到啊。
　　所以——
　　没办法了。
　　这是我得到的结论。
　　理子。我要从弗拉德的手中把你拯救出来。
　　亚莉亚。这场战我就陪你打吧。
　　就算在爆发模式下和他交手，我搞不好也会丧命，不过……
　　——我好歹也是个男人。
　　「喀……看招!」
　　亚莉亚绕着弗拉德的周围跑动，同时双枪「磅!磅!」地连续射击。
　　然而不出所料，那些子弹并未对他造成任何的伤害。
　　（……?）
　　不过，我发现到了一个不对劲的地方。
　　浮现在弗拉德身上的白色刺青，呈现「眼珠图样」的部分……
　　伤口虽然愈合了，却残留着如同眼泪般的血痕。
　　我侧眼看着那个地方，同时在停机棚的边缘处和亚莉亚会合。
　　弗拉德看到我们众在一块後，露出了狞笑……
　　他背对我们，往立在屋顶角落的手机基地台天线走去。
　　——他似乎有什么企图。
　　但是，我没有上前阻止。
　　趁这个时间，我们也来策划一下吧。
　　「……那家伙。他明明有好几次机会可以用爪子刺我，却想要把我抓住。」
　　亚莉亚小小喘息，一边对我耳语。
　　「他大概想要活捉你吧，因为他是名门血液的收藏家。」
　　「——我又不是附血统书的小猫小狗。」
　　亚莉亚露出犬齿。
　　「……亚莉亚，弗拉德的身上有四处弱点。」
　　我对亚莉亚耳语，把从贞德那里听来、「只有在情况状况时才能共有」的情报，告诉了她。
　　「你说……弱点?」
　　「对。只要同时攻击那四个地方，一定就能打倒他。伊·幽的头号人物就是用那个方法，让那家伙听命於他的。」
　　「这……这话你听谁说的?」
　　我原本想告诉她情报来自贞德，但现在似乎没那个时问，因此——
　　爆发模式依旧持续的我，伸手抓住了亚莉亚娇小的双肩，让她面向我。
　　我表情严肃地靠近亚莉亚，她露出了些许慌张的神色。
　　她似乎以为我要对她做什么，肩膀也稍微使力，警戒了起来。
　　「你、你做什么啊?」
　　「武侦宪章第一条  同伴之间要互信互助。我待会——再详细说明。」
　　「我、我知道了啦。不、不不、不要那么近看着我。」
　　她的红脸癖计量表似乎正在上升，因此我放开了亚莉亚。
　　（贞德说的弱点，位置好像在——）
　　我望向正在扯下巨大天线的弗拉德。
　　他全身皮肤浮现出的图样当中，和刚才相同的「眼珠图样」总共有三处。
　　左右的肩膀、右边侧腹。这和贞德先前告诉我的弱点部位一致。
　　「就是那个，眼珠的图样……!」
　　不过，我却找不到那个连贞德也不知道的第四个图样。
　　亚莉亚似乎也发现了这一点，
　　「金次。可是，那只有三个吧?」
　　「第四个在哪里……我也不知道。现在只能边打边找了。要同时攻击的时候——亚莉亚你负责两个肩膀的眼珠。我会想办法攻击侧腹和第四个眼珠。」
　　「……我知道了。可是老实说，我的子弹只剩下两发了。所以要同时攻击的时候，你要说『开枪』。在那之前，我会假装子弹用完了。」
　　亚莉亚从背上拔出两把短日本刀，我对她皱起了眉头。
　　没子弹了吗?
　　我很想把子弹借给她，可是亚莉亚的Government是大型手枪，用的是大口径的点45ACP弹。我的贝瑞塔和理子的华尔瑟，用的是世界标准规格的9mm帕拉贝伦弹，和亚莉亚的子弹无法互换。
　　啪铿!
　　一阵声响打断了我的思考。转头一看，眼前的弗拉德正好把约有五公尺高的手机基地台天线，从屋顶上拆了下来。
　　咚!弗拉德把天线像长枪一样放在脚边後，一阵地鸣朝我们传了过来。
　　那东西看似有数吨之重。
　　与其说是天线，倒不如说那东西已经是鬼的铁棒了。一把看似连公车都能打烂的大铁鎚。
　　「……我好久没串刺人类了，就用这东西来当串签吧。小鬼们，想好对策了吗?看你们是要用银制品还是大蒜，尽管放马过来。我经过这数十年的基因复写，已经克服了所有的弱点。不过呢……我现在对这个身体还不是很满意啦。」
　　弗拉德开口露出口中有如利刃般的闪烁獠牙，笑道。
　　『福尔摩斯4世。你好像也跟罗苹4世一样，是福尔摩斯家的缺陷品吧。先不管你那个像兔子一样敏捷的动作，还有射击的技巧……我听说你完全没有遗传到初代福尔摩斯的推理能力。』
　　「……那又怎样?遗传、遗传你还真是执着啊。像你这种血统狂也偶尔会有啦。我说啊。你好像是靠改变基因和才能来变强的——不过，人类可不是只有基因而已!」
　　亚莉亚似乎不耐烦了起来，挺起了伪装胸部。
　　「先天性的遗传，在某种程度上的确可以决定人类的能力。不过除此之外，人类还可以靠够靠後天的努力和锻链，来提高自己的能力!既然你说理子什么都没遗传到的话，那她就是活生生的证据!」
　　我稍微转头，看见理子露出的缎带一角，抽动了一下。
　　她似乎有听见亚莉亚的话。
　　「——我和她交手了两次，她是真的很厉害!」
　　吼!亚莉亚大叫。弗拉德将基地台的天线高举过头。
　　「——那是因为你们都是缺陷品，所以才会行那种感觉吧?」
　　他拿着数吨重的铁棒，就好像在拿木板之类的东内一样。
　　「只不过……现在的你有一个叫作远山的伙伴，能够弥补你的缺陷。我以前有听说过，福尔摩斯家的人如果是双人组的话，就必须多加小心。首先就先请你退场吧，远山金次。」
　　黄金色的双眼朝我瞪了过来。
　　「沉醉在瓦拉几亚的魔笛当中吧——!」
　　弗拉德说完将身体大幅向後仰，随後——嘶喔喔喔喔!
　　发出了像巨大喷射引擎般的声音，开始吸取空气。
　　他、他想做什么……!
　　眼看他的胸口就像气球般膨胀了起来。这幅吓人的景象，让我甚至忘了开枪——
　　呀啊啊啊啊啊呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——!
　　咆哮!
　　这怪物的吼叫声——
　　让整栋陆标塔为之震动，巨大的声音，甚至将一部分低垂的雨云给撕碎开来。
　　恐怕连直线距离约数百公尺远的横滨车站和街道，也能够听得见吧。
　　我和亚莉亚的衣服「啪搭啪搭」地晃动着。不是因为风，而是因为声音。
　　我的脑浆就像盒中的布丁一样激烈晃动。五脏六腑剧烈震荡。全身的血液仿佛被人煮沸搅动一样。
　　我……塞住耳朵以免鼓膜破裂，紧闭双眼避免眼球蹦出，光是不让自己被吓倒在地，就已经竭尽全力。
　　咆哮就像风暴一样，转眼间消失而去。
　　「我……我没听说过德古拉……会咆哮的!」
　　亚莉亚一屁股坐在地上，用颤抖的膝盖正想起身时，
　　「——!」
　　我看到弗拉德露出獠牙正在狞笑——
　　随即发觉到一件事。
　　我的爆发模式已经解除了。
　　萎缩下去了。
　　（爆发模式被破解了……!）
　　我冒出了冷汗。
　　被摆了一道。
　　那家伙把爆发模式变成了自己的东西後，也一并发现厂解除的方法。
　　——他八成注意到我的爆发模式被他解除了吧。
　　咚隆!咚隆!弗拉德扛着铁棒，往前走了过来。
　　要是被那种东西打到——
　　不管打中哪里都会骨折，应该说变成身体会七零八落比较贴切。
　　我如此心想……却只能毫无作为地站在原地发呆。
　　因为现在的我——
　　不知道该怎么办才好。
　　「他进到攻击范围内了，笨蛋!你还呆呆站着干嘛!」
　　亚莉亚大叫，朝我一记足扫。
　　我整个人向後摔倒——
　　「!」
　　弗拉德的铁棒，发出了划破空气的轰鸣声袭击而来，从我的眼前通过。
　　接着，一阵「铿锵锵锵」的尖锐冲击声。
　　亚莉亚成了我的替身，被铁棒弹飞。
　　用日本刀挡住铁棒的亚莉亚，还是像球一样被打飞了出去，砰啊一声!
　　整个人跌落在直升机停机棚的角落。
　　「亚莉亚!」
　　弗拉德的铁棒和我的大叫几乎同一时间，又挥了回来。
　　我滚动身体想要避开，但铁棒还是擦过了我的肩膀。
　　「——呜!」
　　嗖——!
　　光是这样，我的身体就像出了车祸一样，整个被刮飞了出去。
　　我发觉自己的视野骨碌旋转，正在空中飞舞。
　　整个人名副其实地被打飞了出去。大概飞了十公尺，不，二十公尺以上。
　　我无法自由行动。只能任凭对方摆布。不是爆发模式的我，运动神经也恢复到一般高中生的水准。我深深痛感到这一点——
　　同时身体落地一弹，掠过了屋顶边缘。
　　啊——
　　我连如此心想的时问都没有，也没有时间用绳索勾住墙壁。
　　「——!」
　　整个人就摔了下去。
　　从296公尺的高空。
　　朝向地面。
　　——我要死了。
　　真的要死了。
　　有人说死前会看到走马灯，但实际上我只是一阵茫然。
　　脑中无法思考。
　　一片空白。
　　只能像倒坐在云霄飞车上一样——
　　一直盯着逐渐远离的屋顶边缘。
　　（——?）
　　此时我看见一个身影，「嗒嗒嗒嗒」地——
　　在屋顶的边缘处奔跑。
　　（理子!）
　　那个身影正是理子。
　　穿着轻飘改造制服的理子，蹬地一跃!
　　宛如在跳水一样，以优美的姿势从大楼的边缘飞落。
　　「——!」
　　理子的目光像野兽，在空中转身改变姿势，双脚碰触到大楼的墙面——嗒……嗒嗒嗒嗒!就像忍者一样沿着墙面跑了下来。
　　她落下的速度，比单纯坠楼的我还要更快。
　　理子沙沙飘动的长後发，形状变得就像Fl赛车的尾翼一样，让她在空中能够维持姿势。
　　「金次!」
　　理子大叫，啪嗒!
　　往墙壁上一蹬，在半空中朝坠楼的我飞扑了过来。
　　接着，
　　她不知为何，把我的头塞进了有如大理花般轻飘飘的裙子当中。
　　然後用软绵绵的左右大腿，从脑後夹住了我的头。
　　「怎……怎么回事!」
　　我被理子骑在肩膀上，终於开口说出这句话的瞬间。
　　唰!
　　理子一口气拉开了改造水手服背上的缎带。
　　随後——
　　——啪沙啪沙!啪沙!
　　她身上那套布料过多的衣服，就像开花一样在头顶上逐渐散开。
　　轻飘飘的裙褶伸长、再伸长，不停地张了开来。
　　——最後变成了一顶滑翔伞。
　　咻!
　　理子立刻抓住了大楼风——上升气流，开始在陆标塔的周围盘旋飞行。
　　弯曲的双脚，勾着我的两边的腋下。
　　「理……理子……!」
　　大楼的窗户在眼前急速流逝。
　　我看见我俩倒映在窗上的身影，发现到一件事情。
　　现在说这个也很奇怪，可是眼前的理子……身、身上只有内衣裤。
　　这、这很正常吧。因为改造制服变成了滑翔伞。
　　也就是说……现在吊着我的，这对赤裸双脚的根部……那个……
　　紧贴在我颈部後方，像薄布一样的东西——不是像而已，那就是一块布没错……那块布很温暖，也出人意料地柔软，那边是……
　　该怎么说呢。
　　那是「内在美」吧。
　　没错吧，而且还是下半身的——
　　当我知道那样东西，正紧贴着我的颈部後，
　　——扑通! 
　　我的心脏猛然一跳。
　　现在明明是这种状况。
　　还有，紧贴在我两边脸颊上，不让我被甩落的白皙大腿。
　　就像……刚摘下来的白桃一般，水水嫩嫩。
　　每当要转换方向时，那双大腿就会揉乱我的脸颊，让我难以消受。
　　理子啊，理子。现在也不能叫你放开我，而且这次你八成也不是故意的吧——不过，你可是做了相当不得了的事情。
　　——扑通!
　　我抬头一看，身上只穿着金色内衣裤的理子，操作着缎带变成的操纵绳，正在控制飞行的姿势。
　　她那认真的表情，又和平常孩子气的表情有段差距——相当姣好。
　　——扑通!
　　这下三振出局了。打者交换。
　　「——理子。」
　　今天第三次进入爆发模式的我，低声叫唤她的名字。
　　「理子在劫机的时候也把这件衣服变成了滑翔伞。那个时候我们是敌人对吧。不过现在，理子却为了救我而飞行。」
　　理子不发一语，控制着操纵绳。
　　「因为理子你的一个决定，过去被改写了。」
　　高度没有升高也没有下降。
　　理子。
　　你正在犹豫该去屋顶，还是该逃到地上对吧。
　　「理子。你有能力改写过去。所以你不能害怕自己的过去。不能因为害怕而被过去给束缚住。那家伙的事情，也是可以改写的!」
　　理子听到我说的话後……片刻沉默不语。
　　接着——
　　「钦钦。」
　　她小声地，有如呢喃般开口回答。
　　「理子。你就是你。不要再让别人叫你4世了!」
　　我立刻大喊。理子有如被我从身後推了一把，大大地吸了一口气。
　　那一对和她娇小身材不相衬的丰胸，鼓胀了起来。
　　「钦钦。叫我的……名字。」
　　「理子。」
　　我回答了她颤抖的声音。
　　「再一次。」
　　「理子。」
　　「再叫一次!」
　　「理子!」
　　——咻!
　　滑翔伞抓住了上升气流——
　　几乎是垂直地朝正上方飞去。
　　没错，理子。
　　你就是理子。
　　不是什么数字。
　　也不是装有DNA的载具。
　　而且，刚才亚莉亚也有说过——
　　你不是一个无能的人!
　　这点我很清楚。因为你在千钧一发之际，出手救了我。
　　「钦钦。」
　　我们朝着屋顶，逐渐上升中。
　　「理子到现在骗了你们两次，所以你可能不会再相信我了——不过弗拉德有四处弱点，钦钦从贞德那边听说了吧?」
　　「对。」
　　「那四个弱点上各有一个叫作魔脏的东西，是人类没有的小内脏。那个器官让吸血鬼得以无限恢复。魔脏十分完美。只要留下一个，剩下三个不到一秒就会复原。所以，必须同时让四个地方失去功用才行。」
　　——原来是这样吗。
　　「理子知道……第四个魔脏的位置。因为我以前和那个家伙……一起生活过。不过我怕他会注意到我们在看那里，所以位置我先不告诉你。」
　　「同时击中四个地方的话，他会怎么样?」
　　「吸血鬼所拥有的弱点，将会全数恢复。弗拉德无法克服自己的弱点。他只是让魔脏进化，来治愈自己罢了。」
　　「这就表示……」
　　「吸血鬼所有的知名弱点，都会变成他的罩门。对弗拉德而言，银会变成剧毒。紫外线会使他灼伤。大蒜内含有的蒜氨酸，也会让他起强烈的过敏反应。」
　　咻!
　　理子改变方向，抓住了下一波的大楼风。
　　「不过理子……就算知道他弱点的位置，我们也没有足够的枪。」
　　——要同时破坏四个地方，必须要有四把枪和射手。
　　就算亚莉亚负责两处，我负责一处，还是差一把枪。
　　因为理子的华尔瑟被银狼丢掉了。
　　「手枪我有。是母亲大人的遗物。子弹只有一发，不过理子有带在身上。」
　　我抬头上望理子，穿着内衣裤的她身上不见任何的枪套。
　　「在哪里……?」
　　「我藏起来了。藏在和母亲大人一样的地方。」
　　「……我知道了。先去屋顶和亚莉亚碰头——然後在同时进行攻击。」
　　「钦钦。机会大概只有一次喔。弗拉德先把理子的华尔瑟丢掉，还把自己的手枪捏碎。他大概是怕有四把手枪吧。所以，他要是看到四把枪一定会起戒心。要是他起戒心的话——我们就没机会了吧。」
　　我想也是。
　　理子大幅回旋，滑翔伞终於到达了屋顶的高度。
　　在那上头——遍体鳞伤的亚莉亚，正在大楼边缘奔跑，闪避弗拉德的铁棒。
　　她似乎已经确认我们平安无事了。
　　随後，她做出了一个会让观看者冒冷汗的後空翻，将弗拉德引诱到大楼边缘，想碰运气让他摔下楼。
　　但是，弗拉德当然没有上当。
　　——啪搭!
　　理子在空中像荡秋千一样松开了双脚，我降落到地面上，一个前滚护身。
　　「亚莉亚!」
　　我大叫的同时，直接朝着弗拉德冲去。
　　「——开枪!」
　　亚莉亚听见我的信号，便和事前商量的一样掀开了裙子——
　　瞬间拔出双枪，准备射击。
　　我比亚莉亚还要更靠近弗拉德。
　　理子松开滑翔伞，从空中扑向弗拉德。
　　——来吧!
　　要上了——四点攻击。
　　机会只有一次。
　　可是那又怎么样。
　　人生本来就只有一次机会吧!
　　「弗拉德!」
　　亚莉亚瞄准弗拉德的肩膀，正想第一个拙下板机时——就在这个瞬间。
　　一个无法预期的不幸降临了。
　　——闪!
　　一阵闪光。
　　「呜——!」
　　一道闪电从笼罩大地的黑色雨云中，落到了街角的某处。
　　反射性闭上双眼的亚莉亚，无法停止手指的动作。
　　最后的两发子弹，从白银和漆黑的枪口发射出去。
　　啊啊。
　　射击天才亚莉亚……居然会失误!
　　因为害怕打雷的关系……!
　　不过，
　　还早!
　　（——岂能就这样宣告落幕!）
　　爆发模式下的我，全神贯注——
　　眼前一切的事物，开始变得像慢动作一样。
　　没错。就跟在劫机事件的时候，和理子交手的那次一样。
　　亚莉亚以亚音速飞行的子弹——
　　现在的我，就连飞行轨道都看得一清二楚。
　　左边的子弹没问题。它会命中弗拉德的右肩。
　　但是右边的子弹——却偏离了目标。
　　它的轨道下偏，会穿过目标的腋下。
　　不过。
　　那个轨道的话。
　　没问题。
　　我可以修正!
　　「——!」
　　磅!
　　我的贝瑞塔，紧接在亚莉亚的Govemment之後喷出了火光。
　　比亚莉亚还要接近敌人的我，所射出的子弹——
　　锵!
　　在空中掠过了亚莉亚的子弹，
　　一边修正了她子弹的轨道，同时跳弹——朝我预期的轨道飞去。
　　扑哧、扑哧、扑哧!
　　右肩、左肩和右侧腹——!
　　三发子弹漂亮地，射穿了弗拉德身上三处的眼珠图案。
　　弹子戏法（Billiards）。
　　这招像宴会表演一样的技巧，是以前大哥秀给我看的，现在居然会在这种地方派上用场啊。
　　——紧接着，几乎是同一时间。
　　弗拉德仰望天空，正准备开口大叫。
　　他的视线前方，理子从胸沟中掏出迪林格掌心雷——
　　[[IMG,8eb93d0f3eaff7152b1ccefd50e2786f,559,800,96152]]
　　「——4世!」
　　弗拉德大叫的同时，磅!
　　理子的迪林格掌心雷发出了乾涩的枪声。
　　射击完毕的理子，踩了弗拉德的头，
　　跳到他的身後，嗒嗒嗒嗒!
　　可爱地旋转了一圈之後，
　　「笨——蛋!」
　　对弗拉德吐舌做出了鬼脸。
　　弗拉德面目狰狞……也同样吐出了舌头。
　　那条长而厚实的舌头上，
　　有一个中问被打穿的「眼珠图案」。
　　「哈……哈哈哈哈哈……」
　　弗拉德似乎养成了对理子破口大骂的习惯，
　　刚才因嘴巴张开而暴露出第四个弱点的他……发出了无力的笑声。
　　拿在手上的铁棒，磅咚一声掉落地面。
　　其掉落的角度十分不妙。
　　因为那根像电线杆一样的铁棒，斜倾朝着弗拉德的身体压了下来。
　　「呜、呜喔……!」
　　弗拉德用手想把它推开，但手劲却软弱无力。
　　数吨重的金属制基地台天线，和弗拉德的巨大身体十字交叉……
　　铿啷一声，倒了下来。
　　「呜、呜呜……」
　　弗拉德成了铁棒的垫背，鲜血有如被拧出来似地，自枪伤处流出。
　　他花了好几百年收集的东西，正逐渐流失。
　　弗拉德发出痛苦的声音，突然开始磨牙。
　　总算能自由行动的银狼们，颤抖着身躯，同时靠近弗拉德……替他庇荫。
　　天空虽然如此阴沉，但对现在失去无限恢复力的他而言——阳光是一种伤害。
　　「……该怎么办?亚莉亚。弗拉德被压住了。」
　　我转头一问，亚莉亚「咻咻咻咻!啪!」地，
　　用手指旋转两把Governmenst，收枪入套後，双手交叉在胸前。
　　「我们也没办法吧。那种铁柱，靠我们的力量是搬不动的。」
　　「也对啦。」
　　「那是弗拉德自己搬来的东西。自作自受啦!」
　　亚莉亚双脚与肩同宽，大叫说。我对她苦笑，同时走到弗拉德身旁查看。
　　弗拉德心有不甘地……上望着我，口中用罗马尼亚语，碎碎念地不知道在咒骂什么。这样看来他不会马上挂点吧。真不亏是吸血鬼呢。
　　我将贝瑞塔收回枪套，抬头一看……
　　发现神奈川县警的直升机，正朝这里飞来。
　　我们刚才的打得太夸张了。八成是有人报警了吧。
　　就请警方叫救难队来，然後把弗拉德交给他们处理吧。
　　不过，在那之前……
　　「你办到了。理子。」
　　我用称赞的语气说。
　　理子一副难以置信的眼神，直盯着倒地的弗拉德。
　　「初代亚森·罗苹也打不倒的弗拉德，你看。现在变成那副德性。」
　　我说完，走近我们的亚莉亚在旁边一脸愕然。
　　「刚才我在想应该不会吧——罗苹1世真的有和弗拉德交手过吗?」
　　理子不作回应一直看着弗拉德看，因此我开口代答。
　　「好像是吧。」
　　「喔——理子你好像一直很在意自己有没有超越初代——」
　　一阵海风拂过亚莉亚，她单手叉腰面向理子。
　　「——既然这样，你现在已经超越初代罗苹了。」
　　恭喜你——
　　亚莉亚没有开口道贺，但她的表情让人会有如此的感觉。
　　理子抬起头来，对亚莉亚说的话稍微瞪大了双眼……依旧沉默不语。
　　（……思，的确是呢。）
　　我在内心点头认同。
　　初代也打不倒的弗拉德——理子打倒了。我和亚莉亚助了她一臂之力……可是有帮手也不会构成犯规吧。毕竟昔日的罗苹1世，也是和双胞胎的贞德·达鲁克盯世连手战斗嘛。
　　而且——
　　追根究柢来说，理子想要和亚莉亚交手的理由，是因为她想超越初代的怪盗罗苹。
　　打到弗拉德的现在，那个目的已经达成；—同时消失不见了。
　　然而……
　　「弗拉德的事情……我不会感谢你喔，欧尔梅斯。这次只是刚好利害关系一致罢了。」
　　理子再度露出险恶的眼神，态度也说不上是友好。
　　「欧尔梅斯家是罗苹家的宿敌，这一点不会改变。永远都不会。」
　　理子一边说着，後发鬼鬼祟祟地……在移动着。
　　她想做什么?
　　不，她已经在做什么了。
　　「是啊。我也没打算跟你相亲相爱。」
　　亚莉亚说着，略带凤眼的双眸变得更加锐利。
　　「然後?你现在打算怎么样?你想逃的话，我可会抓住你的。我就算把你丢给询问科，也要让你开口替妈妈作证。你觉悟吧——理子。你最拿手的花言巧语，对我已经不管用了。就算你想要用你最擅长的双剑双枪，手上也没有武器。当所有的得意技俩都被封死的时候，人类只有束手无策的份吧。」
　　亚莉亚说话的同时，小小地对我使了个眼色。
　　我对理子苦笑道歉，站到了屋顶的唯一出口——楼梯的前方。
　　这样一来，理子就无处可逃了。
　　亚莉亚说的对，她所有的得意技俩都被封死了吧。
　　好了，你们打算怎么办啊，小猫们。
　　「……神崎·福尔摩斯·亚莉亚。远山金次。」
　　理子第一次正式叫了我们的全名——亚莉亚的中问名还是用英文的发音，而不是法文的「欧尔梅斯」——同时走到大楼的边缘。
　　「我不会再瞧不起你们了。我会把你们当成对等的竞争对手，而不再是我用来欺骗或利用的敌人。所以——我会遵守约定的。」
　　理子背对着我们，任由海风沙沙吹拂。
　　理子长长的後发，在风儿的吹动下散了开来——藏在头发深处的一具小型卷线轴，出现在我们眼前。
　　那个电动式的卷线轴——冒出了小火花高速回转。
　　似乎正在卷动肉眼看不见的细钢琴线之类的东西。
　　「Au revori．Mes rivaux（掰掰，我的对手们）你们要是死在我以外的人手上，我可不饶你们喔。」
　　理子的脸颊些许泛红，像十字架一样张开双手——
　　从大楼啪一声跳了下去。
　　「——理子!」
　　几乎和亚莉亚的声音同一时间，理子的滑翔伞就像鸟儿一样飞了回来。
　　理子松开滑翔伞攻击弗拉德时，将伞系在身後的卷线轴上，一直让它在空中待机。就像风筝一样。
　　理子抓住缎带变成的操纵绳，仿佛在空中游动一般——
　　华丽地抓住了滑翔伞，以亚莉亚也相形见绌的操纵技巧，飞离了此地。
　　「……被摆了一道，这次是第二次了。」
　　亚莉亚惊讶地眨着红紫色的眼眸，看着眼下的远方。我则在她身旁耸肩。
　　你忘了吗。
　　爆发模式下的我，居然会犯这种错误。
　　那孩子最厉害的得意技俩——没错。
　　就是脚底抹油啊。