　　回到武侦高中後，我还是用电子邮件，向教务科报告了在红鸣馆的窃盗行为。我原本已经有了觉悟，看是要保护管束还是如何都悉听尊便，然而——
　　就跟亚莉亚先前说的一样，我的报告被当成了空气。
　　随後，取代回信以快递寄来的东西，是厚厚一叠和「司法交易」相关的资料。
　　来自东京和神奈川的武侦局、警视听、神奈川县警和检察厅的大量资料，我用这颗非爆发模式的普通脑袋，设法整理了一下内容後……上面主要是说：弗拉德的事情永远不得对外泄漏，相对地这一个月的违法行为将一概不予以追究。
　　我只要在指定的资料上签名盖章，然後用回邮信封寄回，交易就会成立。
　　太强大啦，这个制度。
　　此外……更让我感到惊讶的是，我们和弗拉德交手的事情媒体完全没有报导。
　　不知道是谁在幕後操纵，在陆标塔屋顶上发生的事情，最後被当成了落雷事故处理。
　　——我切身感受到，这个国家对伊·幽有多么地忌讳。
　　「我回来了!理理从月宫回来罗!」
　　宛如弗拉德的事情从未发生过一样，理子回到了二年A班。
　　一部分的男生，喊着「理理!理理!」群众了过去。
　　你们那个甩手的舞蹈，到底是什么东西啊。
　　（理、理子这家伙……!）
　　我的表情像踩到大便一样非常不爽。
　　而一旁的亚莉亚，则是手托着腮帮子望着窗外，脸上的表情，咦?她没生气呢。
　　理子要怎么处理啊。
　　亚莉亚不顾在一旁等候指示的我……
　　一般科目的课上完後，稀松乎常地离开了教室。
　　（……喂喂，不抓住理子可以吗?）
　　我一边心想，同时以浮躁的心情到侦探科上课。
　　理子在侦探科时，下课时间也跟往常一样，很兴奋地在和班上爱玩游戏的同学们，谈论美少女游戏的话题。
　　我原本想自己找她讲话，可是我想插话也没办法。
　　他们聊的单字太过专业，我一个字也听不懂。
　　接着……终於到了放学後。
　　到头来还是找不到时机跟理子说话的我，走出了侦探科後——
　　「钦钦。」
　　理子在大厅中，「嗒嗒嗒」地跑了过来。
　　「理子!」
　　我惊讶的同时摆出架式，怕她又抱了上来或是搂住我的手。
　　然而，理子的举止就跟普通的女孩一样……
　　站到了我的身旁。
　　「……啊!那个……我们回家吧。」
　　什、什么啊。
　　她说起话来居然也跟普通的女孩一样。这太奇怪了。
　　刚才我待在侦探科大楼都没有发现，台场这边似乎刚下过一场小雨，不过现在已经雨过天晴了。梅雨季节也快结束了吧。
　　我们并肩走在雨後的马路上时，我悄悄看了身旁的理子一眼。
　　理子也抬头在偷瞄我。
　　「啊!」
　　她和我四日交接後轻叫出声，随即将视线挪开。
　　她的表情看似有些紧张，脸颊也泛着红光呢。
　　总觉得她对我的态度突然变得好冷淡。
　　她之前明明都会用那对双眼皮大眼，从超近距离凝视我的说。
　　（真是的……搞什么啊。实在是莫名其妙。）
　　脑中有些混乱的我……也将视线栘到了彩虹桥的方向。
　　「你……你不要误会喔。理子可不是你们的同伴。」
　　「是啊。我知道。隐隐约约啦。」
　　我头也不回地回答了理子。
　　刚才她这样说，又让我不知道该如何对应。
　　「不过……你回去之後，开电脑收一下邮件吧。」
　　「邮件?」
　　「我寄给你了。你大哥的事情。理子会……遵守约定的。」
　　大哥的……事情……!
　　我转头往理子的方向望去，但身旁已经没有人影。
　　只看见并列的校舍之间，挂着彩红的一角。
　　仿佛是喜好华丽的理子，在天空中描绘出来的一般。
　　我回到自己的房间後，亚莉亚正准备要外出。
　　「金次!」
　　亚莉亚发现到我回来後，磅!
　　用手指做出了手枪的样子朝我开枪，还送了一个秋波。
　　是、是怎样?
　　那样是很可爱没错，不过是什么意思?
　　她的心情似乎乱好一把的。跟今天在学校那副安静的模样相距甚远。
　　「昨天理子传了邮件给我，我之前还在怀疑所以没告诉你……理子现在好像在台场跟我妈妈的律师见面呢!我也要过去一趟!」
　　亚莉亚连制服也没换，在狭窄的玄关和我挤了一下後，穿上了鞋子。
　　「律师刚才打电话给我!说只要用理子的证词——绝对可以发回更审!」
　　发回更审，在这个情况下是指：最高法院认为证据等事实不明确，而命令高等法院重新审理的一种制度。
　　简单来说，因为不实指控而入狱的亚莉亚母亲——神崎香苗女士，会有更多的机会获判无罪。
　　「理子……!」
　　理子遵守了和亚利亚在女生宿舍的屋顶上所做的约定。
　　「太棒了……真是太好了，亚莉亚。」
　　我在狭窄的玄关，微微弯下腰对亚莉亚说完……
　　「太棒了、太棒了!」
　　亚莉亚用像小孩子般的身体，抱住了我。
　　她的头发上，飘来一股酸甜的栀子花香。
　　喂、喂……
　　「……」
　　「啊……!」
　　在我胸前像小孩一样笑容满面的亚莉亚，突然回过神来……
　　随後，她注意到自己正紧抱着我……抬头上望後，轰隆隆隆隆!
　　红脸计量表一口气上升到MAX。
　　「那、那个……!」
　　亚莉亚维持拥抱的姿势，僵立在原地。
　　接着，她立刻离开了同样红着脸不知该如何反应的我，退到了墙边。
　　咚!在慌张之於，她的後脑轻撞上了墙壁。
　　「那个、那个……」接着她支支五口五口地……低伏脸庞……
　　些许上翘的双眼，骨碌地上转偷瞄了我一眼後……
　　「……我、我情不自禁下……」
　　打算把刚才抱住我的事情，当成「情不自禁」来处理。
　　情不自禁，吗。这样啊。
　　唉、唉呀，也好。我也是一样。
　　刚才的事情，就当作是情不自禁的吧。
　　「………」
　　「………」
　　啊——
　　这阵沉默是怎么回事。
　　在这种气氛下两人独处。可是超级尴尬的喔。
　　亚莉亚她……没有恼羞成怒，也没有拔腿逃走，当然也没有再抱住我，只是沙沙、沙沙，微妙地晃动着双马尾的前端。
　　「………那个，那、那我先出门罗。」
　　「………好、好啊。路上小、心喔。」
　　我俩吞吞吐吐地说完，亚莉亚红着脸回头瞄了我几眼後……啪嗒一声，关上门离开了。
　　我呼一声，先是叹了口气。
　　这么说来……
　　亚莉亚自己也说过，白雪的藏书上头好像有写到……
　　女生对自己喜欢的男生，在还没交往之前，是没办法黏在一起的。
　　思?
　　那又怎么样?
　　这是为什么啊，金次。为何你现在会想到那件事情呢。
　　老是拿枪对准我的亚莉亚，不可能会「喜欢」上我吧。
　　追根究柢来说，资料的来源是白雪的书。不可信、不可信。
　　哈哈哈。
　　这次的事情，事到如今……思。
　　应该算落幕了吧。好了。没问题吧。
　　没问题吧，金次?
　　亚莉亚出门後：……我打开了电脑，检查邮件。
　　（——寄来了。）
　　理子寄来的邮件中，附加了一个大得莫名的Flash档案。
　　邮件的名称是：「钦钦偷走了不得了的东西。」
　　里头没有内文。
　　我滑鼠连点打开附加档後，Flash动画搭配音乐开始拨放。动画中，理子顺着音乐，不知为何一直追着我乱跑。
　　太、太神啦。
　　这是理子做的吗。已经是Flash动画师的等级了。
　　悬梁上吊的亚莉亚背影、正在读书的白雪、像妖精般飞舞的蕾姬、音乐队的武藤和不知火等，眼花撩乱地出现在眼前後，慢慢地离场——
　　仔细一看在背景的地方，有一串表示时间和场所的文字若隐若现。
　　理子。你还是一样爱开玩笑，又喜欢拐弯抹角啊。
　　简单来说……这是「邀请函」吗。
　　你要在这里把东西交给我。
　　我帮你夺回十字架的报酬。
　　Flash的最後——
　　加奈外型的角色，对理子如此说道：
　　「金次偷走了不得了的东西……就是你的心!」