　　该怎么办?
　　该怎么办，金次?
　　「钦钦，你抱得我好紧。」
　　现在是你在抱紧我吧?
　　——峰·理子·罗苹4世!
　　我被推倒在床上，心中大喊她的名字。
　　「闻……闻闻～啊——!是钦钦的味道呢……理子喜欢这个味道，最喜欢了……」
　　理子紧抱我的头，将自己的脸埋进我的头发中。
　　与她身高不成比例的胸部，重重地压在我的脸上。
　　伤、伤脑筋啊。
　　「理子啊，上次和钦钦交过手後，就忘不了你。我第一次觉得自己……真的坠入爱河了。钦钦、钦钦!喜欢、喜欢、好喜欢……」
　　理子将脸逼近到我眼前。
　　双眼皮的大眼，幸福地凝视着我的眼眸。
　　蜂蜜色的长卷发和我的浏海，彷佛融化般交织在一起，从她柔软的肌肤上……飘来阵阵有如香草般的香味。
　　那是一股好甜美、好甜美，足以让人脑中一片空白的女性体香。
　　「所以钦钦，你现在什么都不要想。接受理子的『喜欢』吧。」
　　理子彷佛在洗脑般，不停说出「喜欢」两字。不过——
　　不过啊。
　　追根究柢来说，理子是对我大哥痛下杀手的女人。
　　也是在ANA600号班机的动机事件中，企图杀害我们的女人。
　　而且，这次她还假扮成亚莉亚，把我骗进这个房间里。
　　还强迫我进入自己不想进入的爆发模式。
　　我不可能会相信她。
　　「你开玩笑的功力进步了呢，理子。」
　　没错。现在的我是爆发模式。
　　拜假扮成亚莉亚的理子所赐，我已经切换过去了。
　　现在的我，可以用急遽提升的战斗能力把她推开吧。
　　不过……如果可以的话，我不想用蛮力去改变女性的想法。
　　而我的想法，八成……也在理子的计算当中吧。
　　「钦钦好过分。理子的心情没有半点的虚假呀!为了证明给你看，这边所有的洋装……只要是钦钦要我穿的，我都可以穿给你看喔?」
　　理子一不意地板上的女仆装、护士装、幼稚园装等各种不同癖好的角色扮演服装。
　　「我会穿成那样，听从你所有的要求。思呵!是所有的要求喔?」
　　「那你可以先让我说几句话吗?」
　　「那样不行!因为现在理子满脑子都是钦钦!理子已经打开开关了，没办法自我克制。」
　　理子的脸颊染成了淡桃色，抬起了上半身。她的身体依旧跨坐在我的下腹部。
　　「不过，理子——」
　　理子打断我的话，将自己制服上的领带夹——
　　啪叽一声，拔了下来。
　　「你不用担心。理子刚才已经确实冲过澡了。」
　　「爱、爱乾净是一件好事。」
　　「抱歉呢，钦钦，请原谅霸王硬上弓的理子。理子是个坏孩子。看到想要的东西，不管那是谁的都会把它偷过来。因为，我是怪盗啊!就算钦钦是亚莉亚的东西，我也要把你偷过来!」
　　「但是，理子——」
　　「什么事?」
　　「『武侦杀手』，也把我大哥偷走了。」
　　「……你还认为我杀了他吗?」
　　理子莞尔一笑——
　　眼看就要将水手服的白色衬衫，往上脱掉。
　　「……那是什么意思?」
　　点!
　　我用手指按住理子的胸口，停下她的制服。
　　「啊!」
　　这一碰似乎就令理子心花怒放，只见她苦闷地眯起双眼。
　　「就是那个意思。应该说钦钦的哥哥，是理子爱上你之前的男朋友。啊!不过你放心。理子没有和钦钦的哥哥……做过这种事情了。」
　　我想——
　　也是吧。
　　因为大哥没办法做这种事情。
　　「所以理子还是货真价实的纯洁处女呢。」
　　「你有证据吗?」
　　「嗯呵!你马上就会知道了。」
　　「不是那个。我是说你有证据证明我大哥还活着吗?」
　　「……H、S、S。』
　　一阵有如闪电般的冲击，窜过我的背脊。
　　「理子没杀过任何人啊。所以『武侦杀手』是一个错误的外号。正确来说应该是『武侦劫手』吧?」
　　这位被封为「武侦杀手」的峰·理子·罗苹4世——
　　过去曾经除掉好几位优秀的武侦。
　　大哥是其牺牲者之一，在海上挟持事件当中被理子袭击。
　　然而，大哥在当时会说出「HSS」一词的可能性极低。
　　那是……爆发模式——心理学的名称为情绪爆发学者症候群（Hysteria Savant Syndrome）——的简称，是由大哥独自命名的。
　　大哥和我一样，绝口不向外人提起那个词汇。
　　然而理子却知道。
　　从理论上来思考，这个简称不等於大哥还活着。
　　但要证明其可能性，这已经算是足够的证据了。
　　大哥还活着。
　　那种可能性还健在!
　　「好!现在是选择时间!」
　　理子跨坐在我身上，用双手食指抵住自己的左右脸颊。
　　「钦钦现在要接受理理吗?请选择『是』或『不是』。如果你选择『是』的话，在事件场景结束後……我就把哥哥的事情告诉你。毫无保留。」
　　理子说完，微微一笑——
　　双手撑在床铺上，再次将脸凑了过来，距离近到我能够感受到她所呼出的甜美吐息。
　　「钦钦。你就直接让理子当你的女朋友嘛。理子可是有很多好康的喔?只要钦钦喜欢随时都可以来这个房间，对理子做你想做的事情。我会永远等着你的。要在外面理子也0K喔?只要你想，随时可以在任何地方，对理子做任何事情喔……」
　　理子有如在诱惑般，将粉红色的嘴唇靠近我的耳边，
　　「这么一来，HSS……钦钦好像把它称作『爆发模式』来着?你随时都可以变成那个作弊状态喔?」
　　她如此呢喃道。
　　好了，你该怎么办?
　　你该怎么办，金次?这次真的要动脑筋思考了。
　　要是我因为至今的宿怨而拒绝接受理子的话，我恐怕会失去得到大哥相关情报的唯一方法。
　　反过来说，要是我现在顺势而为，接受了理子……
　　（我就可以……知道……大哥的事情……!）
　　啊啊!大哥。
　　你是我的目标，我的恩人：但你却突然消失不见，让我的人生有了一百八十度的转变。
　　啊啊!不行了。
　　我不行了。
　　我一提到大哥的事情，就会失去正常的判断。
　　这点在爆发模式下还是一样。
　　理子。
　　你不亏是继承怪盗罗苹血统的女人啊。
　　你是因为知道我对大哥这份几近崇拜的心情……才会提出这种选项吧。
　　（……该死……!）
　　我压住理子制服的指头，逐渐放松。
　　理子露出「成功了☆」的笑容。
　　只见她有如在炫耀一般，将武侦高中的水手服缓缓地往上脱掉，露出了漂亮的肚脐，纤细的蛮腰；然而，当金色胸罩包裹住的丰胸……即将出现在眼前时。
　　理子突然不悦地鼓起了腮帮子。
　　「……可是，理子讨厌後宫路线呢。」
　　喀啦啦啦啦啦!
　　「不准偷走我的奴隶!」
　　神崎·H·亚莉亚，就像SWAT一样踹破窗户，
　　顺着绳索从外面冲了进来。
　　理子扭动身体，离开床铺。
　　亚莉亚在床上弹了一下同时割断绳索，动作有如特技演员，瞬间唰唰两声!
　　从飘扬的深红色裙子中，拔出了双枪。
　　砰!砰砰砰砰!
　　点45ACP弹随着枪口炫目的火焰，不容分说地射了出来。
　　理子一边翻身闪避子弹，并从无数飞舞扬起的衣服当中，抓住了红色的小学生书包，起身的瞬间随即将它背上。
　　「啊，真是的!我还以为要再一下，亚莉亚才会出现呢。」
　　在说话的瞬间，她又从地上捡起一个大怀表。
　　「你这……肮脏的小偷一族!你是偷不走我的东西的!」
　　我被当成东西这点姑且不论，双脚张开跨站在我头上的亚莉亚，不知为何打从一开始就……轰隆隆隆隆隆隆。
　　红脸模式全开。
　　红通通地，眼看就快从头上冒出蒸气来了。
　　看来，她似乎有稍微偷看到我俩刚才的样子吧。
　　「亚莉亚?其他的女主角居然闯入别人的事件场景里头……这在剧情上有点莫名其妙吧?」
　　哼哼!
　　理子鼓起了腮帮子。
　　「连钦钦都有那种打算了喔?亚莉亚你也看到了吧?钦钦已经不阻止理子脱衣服了。再过三秒钟，他就会沉溺在理子的胸部里了。」
　　「沉……沉溺!」
　　对恋爱话题最没有抵抗力的亚莉亚，明显地动摇了起来。
　　连手枪都有可能会掉落在地。
　　你到底在想像什么啊。
　　「没错，男人都会在女人的胸部面前下跪。啊!不过，」
　　理子露出冷笑，
　　一脸讽刺地眯起了她的大眼。
　　「思呵!那跟亚莉亚没关系吧。」
　　接着，她瞧了亚莉亚平坦的胸部一眼。
　　亚莉亚的嘴巴变成「呜哇!」的模样，
　　漂亮的眉毛一个劲地竖了起来。
　　她没有回嘴，似乎是因为张口结舌而说不出话来。
　　「开、开、开洞!开洞!我要开洞!我要在你身上开洞!」
　　碰!碰!碰碰!
　　亚莉亚开始了她最拿手的原创踏地节奏。
　　危、危险，我的头会被你踩烂啊!
　　「不只是胸部而已。理子已经从游戏里头，学到很多男生会喜欢的东西。我有许多可以让男生高兴的知识，和小孩子亚莉亚不一样。」
　　理子示意了房内无数的角色扮演服装後，
　　[[IMG,dcd1fd5b5fc29f3d803f9e00a6941de9,559,800,92214]]
　　伸直手指在头上做了两只牛角。
　　「我第一次要身体力行你就跑来捣乱，小心我『哼哼吼』喔!」
　　接着，
　　她将拿在手上的怀表往空中一丢。
　　「——!」
　　那东西，就在亚莉亚的眼前——
　　碰一声!
　　变成了一颗小太阳。
　　闪光逐渐将室内染成了雪白色。
　　——被摆了一道!
　　闪光手榴弹。
　　那是强袭科惯用的夺目武器，能够让铝、鈇、镁的合金粉末瞬燃，发出强光。从没有发出巨响这点来看，那应该是改良过後的东西。
　　冷不防被这种闪光一闪，不管是多么身经百战的高手也会为之退缩。
　　所以，我们要趁这个空档镇压对方——这是我在课堂上学习到的；然而这次中招的却是我们。
　　「呀!」
　　S级的武侦亚莉亚也无法抗拒本能，
　　她咻一声缩起了身体，蹲在我的头上。
　　我名符其实地被人骑在头上後……过了几秒，亚莉亚终於用膝盖撑起身体……一副凶神恶煞的模样环视四周。
　　「理……理子!你跑哪去了!」
　　藉由爆发模式能力获得增强的我，也跟着起身，但周围已不见理子的踪影。
　　「刚才没有开关门的声音。我想应该是——」
　　我说话的同时跑到窗边後，发现理子正藉由动力绳索，往女生宿舍的屋顶上升而去。
　　「我看到她了，她往屋顶的方向移动中!」
　　「我们追，金次!让我在这里遇到她就是她的末日，我要在她身上开洞!」
　　我们爬上逃生梯时，我一问之下才知道：我被假扮成亚莉亚的理子叫出来後……离开自习室的武藤和不知火碰巧和亚莉亚擦身而过，向她搭话说：「要叫金次去女生宿舍是没关系啦，不过要小心不要被老师抓包喔。」
　　亚莉亚发觉有异，一边询问情报科，同时赶到了女生宿舍，随後调查了宿舍里的监视录影器追查我的踪影……很快地，她就找到了那个房间。
　　这种敏锐的直觉和行动力。
　　这孩子真不亏是名侦探夏洛特·福尔摩斯的曾孙啊。
　　「理子!」
　　碰!
　　亚莉亚一脚把门踹开，在门的另一头——
　　理子坐在屋顶铁丝网上，像个小孩般不停摆动双脚。
　　替夜空增添光辉的，是圆滚滚的望月。
　　理子的笑容在月光的照耀下……看起来有几分妖艳。
　　「啊啊……今晚是个美好的夜晚。有男生，还有硝烟味，都足理子最喜欢的。」
　　她的双眼反射月光，拖曳着短短的光芒。
　　那对眼眸，有如盯着猎物的野兽。
　　是我们在劫机事件时，所看到的双眼。
　　「峰·理子·罗苹4世……这次我一定要逮捕你!让你向妈妈的不白之冤赎罪!」
　　亚莉亚唰地，将白银色的Government对准理子。
　　那把Government的握把处，有一位女性的贝壳浮雕装饰在上头。那是亚莉亚的母亲：神崎香苗女士，她被一个名为伊·幽的组织陷害，背负了好几件莫须有的罪名。
　　亚莉亚过去为了逮捕该组织的成员，在世界各地奔走。
　　而眼前这位峰·理子·罗苹4世，正是该组织的一员。
　　「妳有本事的话就试看看啊，Limey（英国佬）。」
　　理子露出皓齿一个冷笑，碰一声从铁丝网跳到屋顶上。
　　「你还真敢说啊，Froggy（法国佬）。」
　　两人用英国人和法国人的蔑称语，称呼对方。
　　二十一世纪的福尔摩斯和罗苹之战，英法战争即将开幕。
　　中途插手很抱歉，不过这次远山金次郎的子孙……日本也要参战了。
　　当月亮被六月沉重的云朵给遮蔽的瞬问——
　　蹬!
　　理子拔腿向前奔跑。
　　——好快!
　　「金次!我用亚鲁卡达应战!分开的时候你负责掩护我!」
　　亚莉亚大叫，双枪齐射的同时，朝理子迎面冲了过去。
　　「思呵!」
　　理子一个侧手翻躲过第一波子弹，在顶楼的中央和亚莉亚交锋。
　　蹬!
　　接着她一跃，凌空飞越亚莉亚的头顶。
　　此时，理子身後的小学生书包在空中应声打开。
　　两把小巧的手枪——华尔瑟P99自里头滑落而出，啪啪两声!
　　理子的小手握住了双枪。
　　磅!
　　磅磅!
　　亚莉亚转身瞬问，理子射出的子弹飞过了她的身旁。
　　闪烁的火花，有如闪光灯般照亮了黑暗。
　　（亚鲁卡达战吗……!）
　　武侦和武侦的接近战，使用的是和一般手枪战完全不同的战斗技巧，人称亚鲁卡达。
　　上个月的雅特希雅杯的闭幕典礼中，虽然被应用在啦啦队的表演上，但亚鲁卡达原本就是一种武术。
　　是一种以穿着防弹衣为前提，将子弹当作打击技使用的格斗术。
　　「喝!」
　　亚莉亚原地一个旋转，转身以低姿势朝理子射击。
　　咻!
　　两串粉红色的长马尾随着身体的动作，描绘出双重螺旋纹。
　　理子又一个凌空跳跃，掠过了亚莉亚的额头。
　　接着她扭转身体，降落在亚莉亚身后。
　　「思叫呵!鬼来这里喔!」
　　「可……可恶!」
　　亚莉亚在地面滚动，一边开枪反击。
　　然而……喀嚓!喀嚓!
　　她的双枪同时子弹用尽，滑套因此松了开来。
　　亚莉亚的Government在火力上虽然赢过理子的华尔瑟P99，但在弹数上却略逊一筹。
　　「暍!」
　　然而，只见亚莉亚有如在跳新体操一般，伸直了娇小的身体腾空侧翻——
　　唰唰两声!
　　同时装上了藏在裙中的备用弹匣。
　　「好可爱!战斗中的亚莉亚好可爱!亚莉亚好可爱喔亚莉亚!」
　　理子说话像是在绕口令——
　　脸上一直挂着笑容。
　　那家伙。
　　居然在享受战斗。
　　这种人在强袭科里头也有几个，不过她那种陶醉在肾上腺素中的表情，是典型的战斗狂啊。
　　「来玩吧、来玩吧，小不点，再多玩一下吧!思呵呵呵!」
　　「可……可恶!」
　　子弹飞行时的线状光芒，一来一位地想要捕捉对方的身体。
　　但从枪口放出的光之短剑，仍旧无法击中对方。
　　我从来没看过……这般高水准、而且还是双枪互击的亚鲁卡达战。
　　趴两人实在是了不起。一个是看动物节目兴奋到会在沙发上乱眺的亚莉亚；一个则是用上课中把美少女游戏的同人志夹在教科书里偷看的理子……这样的水准，实在让我联想不到她们是同一个人。
　　而从我这个角度看起来，两人势均力敌。
　　枪声……停止了。
　　手中的子弹似乎都射完的两人，暂时拉开了距离。
　　接着两人咻咻咻地，有如风车似地旋转手中的双枪，喀一声将它们收进裙内的枪套後……
　　唰唰两声!
　　两人有如照镜子般，各自拔出两把短日本刀和小刀。
　　「你长得太丑了，所以我现在才发现。」
　　亚莉亚略为挺直腰杆，硬是让视线俯视理子後，开口说。
　　「你的发型复原了嘛。」
　　刚才她被人说是小不点——
　　现在这么说是为了反唇相讥吧。
　　亚莉亚提起前阵子在劫机事件中，她斩断理子头上两撮头发的事情。
　　现在理子又重新将头发绑上，变回了原本的发型。
　　「你看清楚一点啊，欧尔梅斯。我的发尾稍微变短了。都是拜你这混蛋所赐。」
　　理子用男性的口吻说完，亚莉亚刻意讪笑了两声。
　　「哎哟!真是不好意思呢。」
　　「你说什么，矮子。」
　　「怎么样，丑女。」
　　「矮子矮子。」
　　「丑女丑女丑女!」
　　怎……怎么突然变成像小鬼在吵架啊。
　　「矮子矮子矮子矮子。」
　　「丑女丑女丑女丑呜啊!」
　　亚莉亚，你咬到舌头了吗?
　　我在心中吐嘈的同时，心想也差不多该出手了……
　　我拔出腰际枪套内的手枪，并从口袋中取出蝴蝶刀。
　　进入爆发模式已经过了一段时间，但多亏她们两位没穿运动紧身裤，就在我面前进行亚鲁卡达的关系，现在模式还未消失。
　　至今你来我往的打斗当中，平分伙色的亚莉亚和理子，唰一声!
　　以快如疾风的速度，缩短了彼此的距离，就在此时。
　　为了配合她们的身高，我单膝跪地——
　　冲入了两人之间。
　　铿锵!
　　我用右手蝴蝶刀的刀背，架住亚莉亚的日本刀。
　　同时将左手的贝瑞塔，轻轻抵住理子的制服下方——侧腹一带。
　　「金次!」
　　亚莉亚露出犬齿，对我的行动发出惊呼。
　　理子则用鼻子轻哼了一声。
　　而我……
　　则是微低着头，没有和她们任何一方对望。
　　「……我好伤心。」
　　这声音和平常的我不同，低沉之中带有忧郁。
　　啊——!
　　亚莉亚倒抽一口气的声音十分明显，仿佛可以听见她心音的鼓动。
　　「金、金次……!你又……?」
　　这是她第四次看到我进入爆发模式，
　　多少因为这个关系，亚莉亚注意到了我的变化。
　　接着她反射性地，脸颊开始泛红。
　　爆发模式下的我，会让你害臊到这种地步吗?
　　「现在你先忍耐一下吧，亚莉亚。还有……观赏两只可爱的小猫打架，不是我的兴趣。」
　　我斜眼望向亚莉亚，只见她嘴巴一张一合。那嘴型似乎想说什么，但却说不出口。
　　「……小、小猫，小猫、猫……?」
　　从她喉咙深处跑出来的声音，已不成话语。
　　施加在刀上的力量也软了下来。
　　思……这孩子这样就行了吧。
　　「理子。」
　　我开口叫她，不过理子没有回应。
　　「只是玩玩的恋情和战斗……你不觉得两者都很无趣吗?」
　　理子很明显没使出全力。
　　要是她认真起来，理当会使出在劫机事件中曾用过的招术——以头发操纵武器的「双剑双枪」，让亚莉亚更加陷入苦战。
　　这到底是怎么回事?
　　我用视线寻问理子。
　　理子看到後，用些许寂寞的眼神回应我。
　　接着……她脚步一蹬。
　　从我和亚莉亚身旁退离了一步，将小刀随手往头上一扔。
　　「有一半没说中。理子对钦钦是认真的。」
　　理子甩动身後的书包将其打开，没瞧一眼就接住了掉落而下的两把小刀，随後她头一甩，将书包关上。
　　轻飘微卷的自然卷秀发，柔软地随风飘逸。
　　「不过有一半说对了。现在的理子不是最佳状态。所以和亚莉亚……还不到分出高下的时候。」
　　「是吗。」
　　我伸直膝盖，在手中回转蝴蝶刀，客的一声将刀刃收起。
　　「……亚莉亚，你不能和理子交手。」
　　「金……金次!你、你被理子怎么样了吗?为什么要阻止我!」
　　吼!
　　亚莉亚露出犬齿勃然大怒，贸然断定我倒戈站在理子那边。
　　「因为我不想让亚莉亚变成罪犯。」
　　「真不亏是钦钦!答对了!你都知道了吗?」
　　理子拍拍手，当场转了一圈。
　　制服的百褶裙宛如在嘲弄亚莉亚似地，飘散开来。
　　「理子和钦钦两人不只是身体，连心灵也很契合呢!」
　　理子将脖子微微侧倾对我微笑，似乎在向我确认一般。
　　亚莉亚看到现场的气氛……只有我和理子彼此知道原因，不免多少有些困惑，露出了焦躁的表情。
　　「……罪犯……是什么意思啊?·」
　　她红紫色的眼眸也跟着犀利了起来。
　　她抽回的短刀还未收回鞘中，不过对爆发仪式下的我所说的话，她似乎会姑且听之。
　　「是司法交易对吧?理子。」
　　「答对了!标准答案!四月的事情，理子早就透过司法交易解决掉了，呀哈!」
　　——司法交易。
　　此一制度在美国广为人知，犯罪者可以藉由协助搜查工作或是举发共犯，来减轻罪行……或者是免除刑责。
　　如此容易让司法的公正蒙尘，且伴随着高风险，容易引发出伪证和冤狱等状况……然而，现今的日本司法无法彻底对应日益增加的犯罪，近年来也导入了此一制度。
　　「也就是说，现在逮捕理子我，就会变成非法逮捕!」
　　理子伸出食指，在嘴巴面前「啧啧啧」地摇动……
　　亚莉亚气得咬牙切齿，
　　牙齿吱吱摩擦，手上的双刀也因愤怒而颤抖。
　　「骗谁啊!你以为这样我就会上当——」
　　「或许是真的，或许是假的。我们现在无法确认。」
　　我制止了怒气攻心的亚莉亚。
　　倘若理子真的做了司法交易——再继续打下去，暴行罪、非法强袭罪、非法逮捕罪……不知道会几条罪名加诸在我们身上。
　　万一因而被逮捕、起诉的话，亚莉亚就无法洗刷香苗女士的不白之冤，而我也会没办法问理子有关大哥的事情。
　　这点，亚莉亚似乎也明白的样子……
　　唔呜呜呜呜呜。
　　她发出悔恨的声音，但总算是安静了下来。
　　（亚莉亚，抱歉了。）
　　司法交易的事情也有关系，不过最重要的是理子她……知道大哥的事情。
　　我制止你的理由，很抱歉……老实说大哥占的因素比较大。
　　我感觉爆发模式正逐渐解除，同时在心中如此忏悔时……
　　咻!
　　亚莉亚还是将右手的刀，突刺般指向理子。
　　「可是，你害妈妈变成『武侦杀手』替你顶罪的事情另当别论!理子!这个罪你要到最高法院出庭作证!」「好啊。」「要是你敢说不的话，我就算用蛮力也会……咦……误?」
　　亚莉亚听到理子的打岔，顿时瞪大了红眼睛。
　　「我帮你作证。」
　　「真……真的吗?」
　　亚莉亚听到理子再次开口，虽然故作怀疑，但还是藏不住欣喜的神色。
　　亚莉亚这孩子，基本上很容易相信别人。
　　她是那种要是被坏男人缠上，就会被骗得团团转，然後坠入无底深渊的那一型。
　　「妈妈……亚莉亚也很喜欢妈妈吧。理子也最喜欢母亲大人了……所以我懂你的心情。抱歉，亚莉亚。理子……理子……」
　　说到这，理子低下头来，
　　「母亲大人……呜……呜呜……」
　　滴答!
　　滴答滴答!
　　闪亮的泪珠开始滴落脚边。
　　「……呜啊啊啊啊啊啊啊……!」
　　她突然嚎啕大哭。
　　同时用手背，擦拭眼角溢出的泪水。
　　看到理子的举动，
　　「咦……咦……咦咦?」
　　亚莉亚一时惊慌失措，搞不清楚眼前的状况。
　　她露出「是我害她哭的吗?」的表情，对眼前的状况束手无策。
　　「等、等一下。你在哭什么啊。好、好了……干嘛啊。有话好好说啊。」
　　亚莉亚将短日本刀收回背上，母性的光辉似乎因为抽搭哭泣的理子而觉醒……语气变得像是在安抚她。
　　这孩子真的很容易上当受骗。
　　喂，你看清楚一点，亚莉亚。理子的嘴角正在窃笑喔。
　　不过……唉呀，不管怎么说，两人的战意就此烟消云散了。
　　现在问题暂时获得了解决。
　　（但是理子……你的目的到底是什么?）
　　我松了口气，皱眉看着理子。亚莉亚正在抚摸她的背部。
　　理子为何会满不在乎地，跑回我和亚莉亚就读的武侦高中呢?
　　——宛如在回答我的疑问般，理子一边哭，一边开口说：
　　「理子、理子……因为亚莉亚和钦钦的关系，被伊·幽退学了啦。而且，弗拉德因为理子输了，就把我的宝物给抢走了。」
　　语毕……
　　四周突然弥漫了一股紧张的气息。
　　我转头一看，亚莉亚的红眼在这一瞬间杀气四溢。
　　「……弗拉德。『无限之罪弗拉德』……!他不是伊·幽的第二号人物吗!」
　　第二号人物……?
　　「对啊。理子想要把宝物从弗拉德的手中抢回来。所以，钦钦，亚莉亚，救救理子嘛。」
　　理子用泪光闪闪的眼眸看着我们。
　　「……要我们……救你。你要我们做什么?」
　　我问完—— 
　　理子用手背来回擦拭眼角，做作地自言自语道：「不能哭，理子。理子其实是坚强的孩子，总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。」
　　随後，她背对再次出现在云朵问的满月，
　　「钦钦，亚莉亚，我们——」
　　说到这，她露出不怀好意的笑容——
　　接着说道：
　　「一起来当怪盗吧!」