　　潜入搜查。
　　那是一种让武侦潜入黑道集团、企业和夜总会……等成为搜查对象的组织，在内部搜集情报——依照情况，可以当场强袭或逮捕犯罪者的搜查手法。
　　换句话说，就是偷袭对方。
　　此一手法过去在日本一直被当成违法行为；但现在为了对抗日益激增的凶恶犯罪，已经完全地合法化。
　　武侦高中内，会用这种方法的主要是C研的女生们，此外侦探科、谍报科和强袭科也偶尔会采用。我也曾潜入富家子弟和千金就读的精英高中，不知火还曾经潜入牛郎俱乐部之类的地方，而成了校内众所皆知的话题。
　　而下礼拜开始——
　　我和亚莉亚要假扮成「执事」和「女仆」，潜入红鸣馆。
　　不是为了搜查，而是为了偷东西。
　　我说金次啊，就算这么做是为了换取大哥的情报，滥用技术还是不怎么妥当吧。
　　——红鸣馆的相关人士有：馆主弗拉德、神秘的管理人和受雇的女佣两名。
　　而这两位女佣们似乎告假……现在管理人回来了，还要再雇佣两名临时的帮佣。
　　所以理子伪装成派遣公司的营业员与其接触，得到了红鸣馆的录用通知。
　　……理子安排的速度之快，实在令人咋舌。
　　只不过她想做的事情，是潜入当小偷就是了。
　　不过，在那之前——
　　为何我要先潜入这种地方啊?
　　「对吧。」「对啊。」「那很可疑对吧。」「可是，为什么只有我们要做二次检查啊?」「不知道，很麻烦对吧。」
　　女生们的声音，隔着钢板的细缝传了过来。
　　这里址救护科大楼一楼，第七保健室。
　　理子说她替我和亚莉亚，各别制作了潜入作战时的特训菜单。然後，她说要对我进行第一项特训，发了封电子邮件要我放学後来这里。
　　所以……我刚才一边抱怨，同时走到这里一看，结果保健室空无一人……让我顿时不知该如何是好。就在此时，突然有好几个女生，从走廊边聊天边定了进来，因此我用在强袭科学到的蹑手蹑脚功夫，躲进了屋内的隐蔽处。
　　随後，女生们突然一个个开始脱起制服来了。
　　——我被设计了。
　　当我发现时已经太迟，能逃跑的地方……
　　只剩下这个大型置物柜，事情的经过就是这样。
　　家里的防弹置物柜也好，总觉得我最近有把这种密闭空间，当成老巢的倾向。
　　「……对了，为什么你也在这里?武藤。」
　　「还真是一个不解风情的问题啊，金次。」
　　不知为何早我一步待在置物柜里的人，是武藤刚气。
　　他是车辆科的能手，从入学以来就一直和我有孽缘。
　　但是这个魁武男子，待在置物柜里头只会占空间而已。
　　「金次也是来偷窥女生的二次检查吧?」
　　「在这状况下，我这么说可能没有半点说服力啦，不过我老实告诉你——错。」
　　「不过金次，你也不简单嘛。」
　　「什么东西?」
　　「我是指你挑上这里的事情。这里是武侦高中里最容易规划逃脱路线，又适合偷窥的保健室。因为这里是一楼嘛。外面虽然有防偷窥的树丛，不过我反过来利用那个树丛，把涂装成迷彩色的大型摩托车藏在那里。要是我们被抓包的话，就双载逃走吧。」
　　这家伙一遇到这种事情，就会把武侦的能力发挥得淋漓尽致啊。
　　「好了，今天的菜单是……喔——大丰收、大丰收。平贺文、峰理子、还有谍报科的风吗，啊!蕾姬也在。可是……星伽同学不在呢。喔，你的亚莉亚也来咯。」
　　什么叫我的亚莉亚。
　　「喂，金次，你干嘛低着头啊。很浪费耶。快从缝隙里看个仔细啊。」
　　「就跟你说我不是来偷窥的。」
　　我小声向武藤诉说自己的无辜时，噜噜!
　　先前调成振动模式的手机振动了。
　　我有不祥的预感，看了一下手机……是理子传来的邮件。
　　呜哇。这封满是图形表情文字的邮件是怎么回事。看了好心烦。
　　『钦钦☆  我昨天事先把那边的置物柜清乾净了，躲起来很舒服吧?那么，除了理理以外，如果还有可以让你爆发的女生，你要把她的名字记下来喔?以後如果钦钦想要那个女生的东西，不管是什么理子都会帮你偷过来的!』
　　辣妹文字的判读相当困难，不过解读之後，似乎就是这样的内容。
　　那、那家伙……
　　这么说来，理子为了让窃盗任务成功，想要训练我以便让我进入爆发模式。这就是那个所谓的特训吗。
　　思?
　　第二封邮件来了。
　　『还有，我要确定钦钦有没有在仔细看!「十秒以内，回信说出理子内裤的颜色!」要是答错的话，我就会让置物栅的门户大开，当作惩罚!』
　　这……这也太糟了吧!
　　我原本想请伏兵武藤告诉我答案，但算算打邮件的时间那样会来不及。我光是看邮件就已经花了五秒钟。
　　可以的话，我不想冒着让自己爆发模式化的风险，去偷看身穿内衣裤的女生。
　　不过，要是理子闹起来的话，我就会有生命危险。
　　因为这个房间内，有双剑双枪的鬼武侦——亚莉亚大人啊!
　　「闪、闪开，武藤!」
　　我将流着口水的蠢蛋推到一旁，把眼睛凑到门上的缝隙。
　　出现在眼前的是——
　　女生。女生。全都是女孩子。
　　我在找理子的过程中，穿着内衣裤的女孩们，不管怎样都会飞进我的眼帘之中。
　　帮我改造贝瑞塔的平贺同学（装备科）。她是一个天真无邪的女孩，没想到连她的内衣裤也一样。你身上那件屁股印有图案的小鬼内裤是怎么回事。
　　不过，这对我来说刚刚好。那种内裤肯定安全上垒。孩子气的内裤，不致於让我性亢奋。
　　谍报科一年级的风魔，妳是女生为什么穿兜裆布啊。我不管妳是什么忍者的子孙。那样也未免太入戏了吧。这家伙也安全上垒。别说是性亢奋，那已经算是在搞笑了。
　　然後是像人体模型一样呆站在原地的蕾姬（狙击科）。她穿着一套看似在JUSCO用980元就能买到、纯白无任何装饰的棉质内衣裤。当然这也安全上垒。
　　还剩下——三秒。
　　其他还有好几位女生，不过因为角度关系，或是被上述几位挡住了所以我看不见。
　　太好了。神也站在我这边。这么说或许很失礼，不过多亏有这几位缺乏性魅力的女生们成了遮蔽物，让我可以不用进入爆发模式。
　　再来，故意把手肘支在体重计上，对这边展现自己身姿的理子则是——
　　蜂蜜黄。
　　我快速将答案打在预先进入回信画面的手机中，然後寄出。
　　畜生，她还穿着那么高级的内衣裤。明明是个矮冬瓜。
　　一直用手指转动手机的笨蛋理子，看到手机发光後检查了邮件，随後对这边送了一侧秋波，感觉像是在说「0K」。
　　因此，我深叹了一口气，一边检查身体「中心」的血液流动情况。
　　性亢奋的状况……很好，虽然有点危险，不过我没有亢奋。我度过难关了。
　　这场比赛，我赢了!
　　没错。我也不是小鬼了。女仆的内仆艾址柿杜度，哪会让我兴奋——
　　——扑通!
　　我应该要闭上眼睛的，但因为理子突然迈出步伐吸引了我的注意力。她将一位女性拉到了置物柜前，大大地拨弄了我的心跳。
　　亚莉亚。
　　亚莉亚穿着扑克脾花纹的孩子气内衣裤。我看到她的身影後，
　　——咦!什么时候进入的?
　　事情轻易到会让我有如此的想法，
　　当我注意到时，我已经进入了。
　　变成了爆发模式。
　　这……这是怎么回事啊?
　　刚才我应该有小心，不让自己爆发的啊。
　　这种事情……还是第一次……
　　「来吧，亚莉亚。在老师来之前，我们先来量一下三围吧!」
　　理子用中年老头般的手势，「咻噜噜」地拉出卷尺说。亚莉亚脸颊微泛红，往後退了一步。
　　「……为、为什么要量三围啊，很猥亵耶。」
　　「这是为了做女仆训练用的衣服和围裙啊!老实说理子我啊，在萝莉塔业界算是一个梢有名气的设计师呢!来!我们先从胸围开始吧!」
　　「胸、胸围……!」
　　亚莉亚用白皙的双手遮住「空无一物」的胸部，往理子看似有D罩杯的胸部瞪去。
　　「你、你那是在讽刺我吗?就、就因为我、我我我……我的发育比别人稍微慢了一点……!」
　　「你在说什么啊，亚莉亚!小胸部可是有社会地位的喔!」
　　「……那是什么意思?」
　　「世界上也有喜欢贫乳的男生啊。那个比率还不容忽视呢!」
　　「哼!那种事情……是骗人的。况且我对男生没兴趣，所以跟我没关系。」
　　「喔——那这个话题就此结束罗。好，那我们来量吧。」
　　「……然後?你所谓不容忽视的比率是多少?资料来源呢?不管是尺寸还是什么我都让你量，你快把详细的内容告诉我啊。何时统计的?N值是多少?」
　　亚莉亚让理子在身後量尺寸，口头上问得……还挺详细的嘛。
　　是不是有在意的男生啊?
　　唉呀，虽然那和我一点关系也没有。
　　随後，我的双眼离开了缝隙……对一旁呕气的武藤使了一个「抱歉」的眼色，然後背靠置物柜的壁面。
　　结果论来看，我又被迫进入了爆发模式——
　　不过在这模式下，会让我伤脑筋的是和女生在一起。现在我身旁的武藤是男生，所以没必要担心。
　　也就是说，现在我应该在此静候模式解除。这才是正确答案吧。
　　（不过……）
　　就算我的事情这样就能解决……
　　有件事还是让我颇为在意。就是刚才看到的女性阵容。
　　乎贺同学的祖先，是江户时代一位叫作平贺源内的发明家（注9）（9  平贺源内（1728-1780）。江户时代日本的博物学者、兰学者、医生、作家、发明家、画家。）。而学妹风——即风魔，则是着名的忍者後裔。蕾姬我不清楚，不过亚莉亚和理子自然不在话下……放眼望去，这房间内的女性尽是拥有优良血统的大小姐们。
　　为何只有她们会被选上，接受这个「二次检查」呢?
　　正当我如此思考时——
　　——喀嚓!
　　一阵开门声响，随后女生们发出兴奋的声音。
　　「……有人进来了吗?」
　　我小声问武藤。
　　「对。是小夜鸣老师。」
　　武藤的语气些许急躁，回答说。他不厌其烦地，一直从细缝在观看室内。
　　「那家伙一副道貌岸然的样子……听说他有对女生出手过勒?好像有女学生从小夜鸣借用的研究室，软腿地走出来过呢。」
　　这……我可不能充耳不闻啊。
　　就让我稍微监视一下吧，虽然这么做可能会让爆发模式的时间延长。
　　我和武藤的头靠拢，观看室内的情况时，穿着白衣走进室内的小夜鸣老师突然开口说：
　　「……不、不用脱衣服啊?二次检查只要抽血就行了。通知的邮件上面不是也有写吗?好了，大家把衣服穿上!」
　　他坐到深处的圆椅上，脸上挂着苦笑。
　　接着，他的视线往窗外望去……
　　「——Fii Bucuros...Scoala buna. Nu este interesant de sange...」
　　……口中似乎在喃喃自语。
　　「Fii Bucurosv」……宰了你?，不对，那句话大概不是日文吧。是什么意思呢?
　　另一方面——女生们左来八仆，芥㈠跑¨去拿回自己的衣服。这群集体会错意、羞耻心只有原始人等级的武侦少女们，似乎也害羞了起来。
　　……不过，
　　有一位女性没有跑去拿衣服。
　　蕾姬。
　　她穿着无花纹无线条、有如泳装般纯白的内衣裤——
　　像照相机一样，一直盯着窗户的方向。
　　……武藤的摩托车穿帮了吗?
　　「………」
　　蕾姬一直站在原地，没移动身子。
　　……该不会发条松了吧。
　　…………话说回来，那套内衣裤真是素到可说是纯洁的地步了。
　　而且她的发型也爽快地剪成了短发，拥有「机器人·蕾姬」外号的她，对流行等事物似乎漠不关心。
　　[[IMG,bf4ce686822c654aa30a29e2dee1f8fc,559,800,76279]]
　　正如同部分男性所主张的一样，蕾姬细看之下其实非常漂亮……不过她无口、无表情、无感动。而且对外表毫不在意。这女孩就像「无」字的大游行一样，平常不怎么起眼。（注10）（10  毫不在意在日文的汉字是「无顿着」。）
　　那样的蕾姬，
　　突然动了起来。
　　我如此心想的瞬间——她踏着油布地板跑了过来。
　　朝我的方向……!
　　「喔、喔喔!」
　　武藤发出焦躁声的刹那问，蕾姬磅一声!
　　冷不防地打开了塞有我和武藤的置物柜!
　　「!」
　　接着，她伸出双手抓住了我和武藤的领带，以柔道巴投般的动作，将我俩同时拉出。
　　「等、等等!我道歉!我道——!」
　　这时有一阵声响，比瞧见我们的女生们所发出的悲鸣，还要早一步打断了武藤的叫声。
　　
　　
　　哗啦啦啦啦啦啦!
　　那是，玻璃碎掉的声音。
　　一阵「碰隆!」的冲击，袭击了置物柜。
　　置物柜就像纸雕般整个扁掉，难以置信地飞了出去。
　　多亏蕾姬将我拉了出去，我在千钧一发之际得救了。但是，以蕾姬的力量无法快速将大块头武藤拉出……这时间上的延迟，成了致命伤。
　　「武藤!」
　　我在蕾姬身旁一个前滚翻，用视线追寻和置物柜一起飞出去的武藤。
　　铿锵一声，置物柜摔在地上，武藤的一只脚被压在下方。
　　「——!」
　　剧烈的疼痛让武藤的脸纠结在一起，但他不亏是武侦，随即从腰上的枪套拔出了手枪。
　　柯尔特公司的长青手枪——蟒蛇（Python）。
　　滚轮式弹仓的命中率较差，不适合作为武侦的手枪——但这把枪能使用点三五七麦格农弹，威力超群。手枪的火力就跟大炮一样，须拥有武藤这种体格才能射击。
　　「不、不是吧……?」
　　然而，武藤只是如此呢喃……并未扣下扳机。
　　压在置物柜上的对手身影，吸引厂他的目光。
　　这点就连我，以及室内的全体人员都一样。
　　因为，
　　对手是一头体型巨大的——
　　银狼。
　　狼。
　　我不是武藤，但此刻心想的也是同样的话语。
　　然而，那家伙就在眼前。它不是狗，而是狼。我对动物不是很精通，但我在强袭科曾学过与猛兽相关的知识，所以我知道。
　　那压倒性的杀气、会让人感觉到一丝高雅气质的雄健体魄——
　　还有这直逼一百公斤的巨大身体。
　　错不了。它是濒临绝种的高加索白银狼的成兽吧。
　　但是，为何会……出现在这种地方!
　　（蕾姬……）
　　刚才瞬间把我们从置物柜中拖出，以防我们被压扁的蕾姬……老早就发现到我们的存在了吧。她只是保持沉默而已。
　　接着，她发现有一头狼朝着置物柜袭击而来，打算把我们救出来。
　　这股对危险的敏锐洞察力——她不亏是S级的武侦啊。
　　「……你们快逃!」
　　武藤向女生们大叫完的瞬间，磅——!
　　朝天花板进行威吓射击。
　　一般来说，动物都很害怕巨大声响。但是，这头狼却完全不怕点三五七麦格农弹的震耳巨响。
　　接着，它朝向赤手空拳、细致肌肤裸露在外的女生们，纵身一跃。
　　「——武藤，不要用枪!有跳弹的危险!女生现在没穿防弹制服!」
　　爆发模式现在的我，大叫的同时——
　　朝着狼飞扑了过去。
　　我一把抓住有如剑山般粗糙的毛皮，哗啦!
　　将那头搞不好比人类还要巨大的银狼，往药架上的玻璃推去。
　　呜吼吼喔!
　　初次发出吼叫声的狼，伸出爪子想要撕裂我的胸膛，一阵沉而闷的声响。
　　我顺势朝正後方纵身一跃。
　　「——呜!」
　　这力道太离谱了。
　　刚才我伸手反击，打中它的掌底减轻了威力；但要是稍微迟了一步，就算我身上穿着防弹防刀的制服，内脏会连同肋骨一并被打烂吧。
　　撞上药架时，似乎某些令它讨厌的的药物洒到它的头上……只见它的头左右晃动。
　　接着，它用身体——
　　「啊!」
　　将呆立在正前方的小夜名老师，整个人撞飞了出去!
　　老师把量身高的机器撞倒，然後摔倒在地。而银狼则从自己撞破的窗户逃了出去。
　　失误——我搞错了优先顺序。
　　小夜鸣老师是武侦高中的教职员，但却是兼任教师，是一个从未接受过战斗训练的平民百姓。
　　同样是赤手空拳，他比那些女学生们还要更手无缚鸡之力。
　　然而，爆发模式下的我……行动上却以保护女生的人身安全为优先。
　　因为这个原故，老师才会……!
　　「你快追，金次!老师我们会负责治疗!」
　　我听着身後亚莉亚的大叫，点头起身。
　　不光是小夜鸣老师。这座学园岛上还有许多平民，在以学生为客群的设施中工作。
　　要是放任那种猛兽在外面乱跑的话——事情可就大条了。
　　我朝向被撞碎的玻璃跑去，
　　「你拿去用，金次!车子停在那边的树丛後面!」
　　一边伸手接住了武藤丢过来的摩托车钥匙。
　　武藤，你要是偷窥被抓包的话，是打算逃到哪里去啊?
　　藏在保健室外、树丛後方的摩托车是——
　　BMW·K1200R。
　　这辆不是搭载了世界最强引擎的街车吗?
　　唉、唉呀……要从亚莉亚和理子手中成功逃脱的话，这种水准的摩托车或许是必需的啦。
　　我插入钥匙，开起电源时——有人喀啦一声，以武藤改造增设的脚踏启动器为踏板，踩动引擎的同时轻飘地坐到了我的身後。
　　是背着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬。她身上还是穿着内衣裤。
　　「——蕾姬!你快回去!把防弹制服穿上!」
　　「你，是找不到那头狼的。」
　　的确……蕾姬说的没错，那头动作快速的银狼，早就已经跑得不见踪影。
　　若要追踪和探索，可能会需要蕾姬那把装付狙击镜的德拉古诺夫。
　　而且……爆发模式下的我，无法强制改变女性的想法。
　　「——你抓紧了。」
　　轰隆隆隆隆……!
　　我进低档，扭动油门後——
　　摩托车也如野兽一般，一千两百cc的直列四汽缸发出了吼叫声。
　　使用摩托车的追击战，先前我在强袭科曾经学习过。特别是在市街区，摩托车的加速度和制动性能，会成为胜负的关键。
　　在性能方面，这辆K1200R无懈可击。它仅仅二点八秒就加速到一百公里，最顶级的前悬挂又能像魔法一样，缓和紧急刹车所带来的冲击。
　　接着，车上的导航系统——即蕾姬，
　　「它在人工浮岛南端的工地现场。」
　　在後座将银狼可能逃往的方向告诉我。身穿内衣裤的她，完全不见害臊的神色。
　　「你看得到它吗?」
　　「我在工地现场里头，看到它的足迹了。」
　　那、那种东西你竟然能用肉眼看得见。真不亏是视力六·〇的蕾姬。
　　我佩服的同时，冲进了无人的工地现场。
　　的确……里头有几个沙包被咬破，散乱的沙子上沾附着足迹。
　　蕾姬发出喀啦声响，
　　将狙击枪从身後拿到胸前。
　　看到这幅景象，我的心情稍微……灰暗了下来。
　　「你有带麻醉弹之类的东西吗?」
　　「没有。」
　　「……是吗。」
　　驱除猛兽是武侦的工作当中，最令人难受的一项。
　　像这次一样没有万全准备的时候，在最糟的情况下，我们必须开枪射杀纯真无邪的动物。
　　「我用普通子弹摆平它，请追上去。」
　　你选是老样子啊……蕾姬。
　　我在强袭科时曾和她共事过好几次，这孩子不管执行何种任务，眉头都不会动一下。她会屏除私人感情，百分之百地确实完成自己的任务。
　　我将齿轮调到低档，流畅地转了一个弯，朝银狼足迹追去的瞬间……
　　「————!」
　　与足迹延续的方向相反——银狼的身影，出现在後照镜当中!
　　——是陷阱吗!
　　这头狼故意在沙子上留下自己的足迹，然後慎重地踩着足迹往後退——伪装出自己行径的方向，然後一直躲在暗处!
　　「好聪明的家伙!」
　　我立刻将摩托车反转，打算以车体为盾保护身无防备的蕾姬。
　　咚!
　　用身体撞上来的银狼，和K1200R就像互相推挤的相扑力士般，瞬间撞在一起
　　但它随即退了开来。它似乎受过训练，若奇袭无法得胜就会立即抽身。
　　接着，银狼纵身一跳。
　　越过了正在施工中、约有十公尺宽的裂缝——那是出现在人工浮岛上，一个能直通大海的破口——降落到对面。
　　哼。原来如此。它觉得我们越不过那道裂缝吗。
　　爆发模式下的我，左手连拙贝瑞塔的板机两次，磅磅两声打中工地内的一个鹰架，让它像公园的溜滑梯般倒了下来。
　　接着，我将那东西当作速成的跳跃台——猛力催油门，骑车一跃!
　　接着带着若干甩尾的感觉，着地的同时，在地方画出了有如英文草写般的刹车痕。
　　「……我是一发子弹——」
　　蕾姬在後座如此呢喃，不知何时，她竟然若无其事地站了起来。
　　这、这是什么平衡感啊。
　　朝向斜上方的德拉古诺夫，枪口的前方是建设中的新大楼。
　　围绕在新大楼旁的施工用鹰架上，唞!啊啊!
　　大狼身上的银毛闪闪发光，不停往上方跳跃。
　　完全暴露在蕾姬的射程范围内。
　　「子弹没有人心。故不会思考。」
　　是啊，这点你也一样吧。
　　「只会，一昧地朝目标飞去——」
　　原谅我，银狼。
　　磅——!
　　黄铜制的空弹壳，在空中闪烁飞舞……
　　无情的子弹——
　　只是掠过了银狼的背，没有击中它。
　　——想不到。
　　我还是第一次看到蕾姬的狙击失准呢。
　　这孩子明明是那种连放在两公里外的文库本小说，都能够一枪打穿的天才儿童。
　　「……我有点高兴。」
　　「高兴什么?」
　　「因为你打偏了。蕾姬果然也是人类啊。」
　　「思?我本来就是人类。」
　　「你也有可爱的地方嘛。你觉得那只狼很可怜吗?」
　　爆发模式下的我露出苦笑……
　　但蕾姬依旧面无表情，喀一声将狙击枪重新靠到肩上。
　　她似乎不打算开第二枪。
　　银狼又一个跳跃：朝新大楼的屋顶逃去。
　　不过，大楼的另一面是海。它八成无处可逃了吧。
　　我将摩托车停好下车，蕾姬也下车站到我的身旁。
　　接着，她用不带阴阳顿挫的声音说：
　　「——我没有打偏。」
　　我负责料理它，蕾姬你在下面警戒——我说，但蕾姬无视我的话，也跟着来到新大楼的屋顶。
　　尚未装设铁丝网的屋顶上，以仿佛漂浮在海面上的东京高楼群为背景……
　　银狼飒爽地站在那里。
　　这幅光景过於不合时宜，故显得美丽，甚至让人感觉到一种魔性。
　　银狼态度坚决地瞪着我们……随後开始不停发抖……
　　「……?」
　　咚隆!
　　伴随沉重的声响，它当场倒了下来。
　　仔细一看，它的背上，在颈根附近有一小块类似脏污的擦伤。
　　「——脊椎和胸椎的中间。我让子弹从上方掠过，瞬间压迫了那里。」
　　蕾姬她——
　　不是对我，而是对着银狼开口说。
　　「现在，你的脊髓神经麻痹了，脖子以下的部位无法移动。不过……再过五分钟左右，你就可以动了吧。不会留下任何後遗症。」
　　……是、是这样吗。
　　刚才我以为她打偏了——
　　想不到蕾姬不仅命中目标，达成功做到厂那种超乎神技的射击。
　　她果然是个神童啊。
　　和亚莉亚相比，我更不想与这孩子为敌。
　　「想逃就逃吧。但是下一次……方圆两公里内不管你逃往哪个方向，我的箭矢都会射穿你。」
　　蕾姬谆谆教诲，但不带任何感情地开口说。
　　银狼宛如听得懂人话般，一直凝视着她。
　　一分钟。两分钟……糟糕。爆发模式快要结束了。
　　我为了预防万一，抱着祈祷和依靠的心情，拔出了挂在腰际上的贝瑞塔。
　　「——即刻易主。现在马上，臣服於我。」
　　宛如在回应这句话似地，
　　银狼吐出舌头，呼吸急速，彷佛在挣扎般空抓了几下後，踉踉呛舱地站了起来。
　　麻痹似乎慢慢在解开。
　　负伤的银狼，东倒西歪地走了过来……
　　从咕噜咽唾的我面前穿过……
　　走到蕾姬的小腿肚旁，往她柔软的肌肤上一个磨蹭。
　　磨蹭磨蹭。
　　银狼做出了磨蹭脸颊的动作。
　　宛如狗儿一样，表现出恭顺之意。
　　这也……很厉害。
　　前一刻还想要杀我们的猛兽，居然只用了短短几分钟就把它训服了。
　　我心感佩服，暂时放下心中的大石，将手枪收好。
　　「……那，这头狼你要怎么办?」
　　「我要帮它疗伤，因为它已经服从我了。」
　　「伤好了之後呢?」
　　「我要养它。」
　　「养……养它?」
　　「我是抱着这个打算才追上来的。」
　　「原、原来是这样啊……可是女生宿舍禁止养宠物喔。唉呀，我想没人那么守规炬啦，可是这家伙实在太大只了。」
　　「那我会把它变成武侦犬。」
　　喂、喂喂喂……
　　武侦犬是警犬和军犬的武侦版本，在武侦高中内，监识科和侦探科会利用它们来追踪犯人。不过，我可没看过狙击科的人会养武侦犬。
　　而且，还有一个最根本的问题。
　　「……那家伙不是狗，是狼吧。以常识来看。」
　　「大同小异。」
　　「呃，可是——」
　　「握手。」
　　狼听到指示，马上老实地对蕾姬伸出脚来。
　　……你这家伙，态度转变得还真快。
　　唉呀，你大概也不想死吧。就跟平常会跟亚莉亚「握手」的我一样。
　　这样想想，我突然对它产生了一种亲近感。
　　「……也好。那我就尊重你的意思，那头狼就交给你来处理。还有……」
　　「?」
　　「……你差不多，该把衣服穿上了吧?」
　　我将视线，从依旧穿着内衣裤的蕾姬身上挪开……
　　同时在脑海的一角，想起来几天前白雪的占卜。
　　我会遇到「狼、鬼和幽灵」……是吗?
　　银狼时间连同相关的调查方面，也一并交由蕾姬来处理。隔天放学后，在那之后我因为偷窥罪嫌，而被暴力双马尾追杀的我，身上十几处的打扑伤还没来得及痊愈……就因为潜入作战的训练，被叫到了理子的房间。
　　照理子的说法，要让我变成执事相较之下很简单；但要让亚莉亚乔装成女仆，可就好比登天难了。
　　唉呀，这点我附议。
　　亚莉亚是「战斗」高手，性质和女仆的工作简直是天差地远。她肯定会像一个被叫去当保母的杀手一样困扰……实际上也正是如此。
　　「理子!你、你不要乱摸啦!」
　　「有什么关系，有什么关系!喔喔，亚莉亚好香喔!闻闻闻。」
　　「变、变态!你是变态二号!」
　　「要是变态理子真的出招的话，亚莉亚你早就裸体穿围裙罗!」
　　从理子房间的深处……亚莉亚和理子之间，一串莫名其妙的对话传了过来。
　　刚才，理子拿出了女仆装，提议先从外表开始改变……但身为贵族的亚莉亚，对穿上那种衣服似乎充满了抵抗感，光是拿在手上就满脸通红，僵立在原地。
　　因此，她们决定先在制服上头加穿一件围裙……然而，理子的手制围裙光是在设计上，就已经让亚莉亚无法接受。这种轻飘飘像小孩子穿的衣服，我才不要穿呢!——她露出犬齿拒绝说，这次理子终於发火了，才会硬逼亚莉亚穿上围裙。
　　而在这段时间，她们命令我门後转。
　　我总觉得啊……
　　唉呀，那先不管。
　　刚才亚莉亚说了「变态二号：这个字眼……那一号，肯定是在说我嘛。
　　「呜喔，完成了!制服围裙喔，钦钦!亚莉亚好可爱喔亚莉亚!」
　　「我知道了，你冷静一点理子。会给邻居添麻烦吧。」
　　「你快看亚莉亚!直到看出一个洞为止!」
　　要是我一直盯着她看，被开洞的人会是我吧。
　　我在心中大骂，但现在我们的委托人是理子，我不能违背她。
　　「不要——!」
　　亚莉亚被理子从衣橱後方拖了出来……
　　好……
　　好可爱啊!
　　穿在水手服上的白色围裙，胸前有一个大心型，低垂在腰际前方的布料上头，也有一个心型的口袋。
　　「好了!纳米亚莉亚，妳先开口问看看主人有什么吩咐吧!
　　「……什么东西啊……」
　　围裙亚莉亚皱眉询问理子，她就像碰到了一块自己完全不擅长的领域一样。
　　只见她一脸不知所措的表情，抓着心型围裙的衣摆。
　　「你要笑着问：『主人，请问您有何吩咐?』钦钦来演主人!」
　　「咦!」
　　我也咦了一声。
　　要我演那种角色，被那样称呼吗?
　　这就像在玩办家家酒一样。
　　亚莉亚面朝我的方向……脸上流下斗大的汗珠，有如大火灾一般面红耳赤，犬齿完全外露，还喀喀喀地不停在咬牙。
　　「好，你跟着理子笑着说看看!『主人，请问您有何吩咐?』」
　　「主、咳咳咳!咳咳咳咳!」
　　亚莉亚在情绪高昂的理子命令下，岂止说话结巴，还发出了很大的咳嗽声。
　　这太惨烈了。她只能说出一个字。
　　这种程度，已经和有没有当女仆的素质没有关系了喔。
　　「……突、突然要我说，我没办法啦!我、我没有心理准备……」
　　「加油加油，你行的、你行的!不要放弃啊!Never Give Up!」
　　理子。
　　你现在脸上的表情非常笑开怀，这真的是特训吗?
　　你是不是在享乐啊?
　　「……主……主……」
　　亚莉亚被迫和平常总是被她骑在头上的我交换身分，演出主从颠倒的戏码。她的脸色就像生了某种病的人一样，时而火红，时而铁青，时而惨白。
　　「………主……主、主人…………」
　　亚莉亚露出犬齿，生硬地做出了一个非常勉强的笑容。
　　好像有阵像烟的东西，从她微笑的嘴角飘了出来。
　　好、好可怕。她肯定是太勉强自己了。
　　「……您、您有何吩咐……?」
　　「好，钦钦你说个要求吧!」
　　理子朝我的方向伸出手。
　　那个……
　　你突然要我这样子……
　　「那个，我想想……可以拜托你洗衣服吗?」
　　吓得要死的额我，一边向后退缩，一边随口应付完。
　　「你不能用胸部洗喔?」
　　磅磅磅磅!
　　碰哒!
　　……我来说明一下……
　　那是理子的话，和亚莉亚对理子开枪的声音，以及我摔倒在地的声响。
　　真的不要紧吗?这个怪盗小队。
　　前途堪忧啊。
　　既然要进行潜入作战，那就不光是亚莉亚了，我也必须学习执事的相关工作。
　　因此，几天後的放学时间，我拿着理子给我的资料独自学习……到了五点左右，离校返家。
　　常我走出侦探科大楼时……
　　户外正下着雨。
　　……雨伞。
　　我手边没有。
　　记取教训吧，我。
　　由於雨势不是很大，所以我试着强行突破跑到公车站去。然而，我正是大家公认最倒楣的二年级生远山。当我跑到逃拃软科人楼旁时，大雨开始倾盆而下，一切就像在演搞笑短剧一般，因此我决定到屋檐下躲雨。
　　我将嘴扭成了「＼」字型，看着斗大的水滴沿着屋檐滴答落下时……
　　突见水滴当中，似乎混有一粒闪烁的冰晶……?是我的错觉吗。
　　「……」
　　我呆立在原地……身後的音乐教室里，突然传来钢琴声。
　　……弹钢琴的人，技术还挺不错的嘛。
　　这首曲子叫什么来着?
　　我记得在音乐课好像有……对了，好像是某首神剧（Oratorio）。而这是将其改编成钢琴曲的东西。
　　曲名是……《火刑台上的圣女贞德》（Jeanne d'Arc au bucher Oratorio dramatique——Poeme de Paul Claudel）
　　……
　　…………我有一种，
　　…………非常讨厌的预感。
　　我悄悄转过身，
　　「——呜!」
　　眼前音乐室内的光景，让我猛力往後一退。
　　注意到我的声音将头从钢琴前抬起、身穿武侦高中水手服的那个家伙是——
　　（贞……贞德!）
　　她是上个月於雅特希雅杯的期问中诱拐了白雪，在地下仓库和我们大战过的「魔剑」——贞德·达鲁克加世。
　　贞德和我四目交接後，细长的蓝眼微张……
　　随後斜眼看了音乐室的门一眼。
　　——似乎在说，Follow me。
　　我打开贝瑞塔的保险走进音乐室，魔剑·贞德真的就在室内。
　　她一手插在腰际上，表情一如往常地酷俊。
　　贞德将两条细长的银色辫子绑在头上，浓密的後发垂到了背上。
　　「……又是司法交易吗?」
　　我咂嘴说完，贞德嗤之以鼻。
　　「正是如此。」
　　她涂了口红的粉红色唇办，做出了一个瞧不起人的笑容。
　　「不过，现在的我跟被囚禁没什么两样。因为交易的其中一个条件，强制规定我要到东京武侦高中就读。所以远山，就算你打开了手枪的保险，我也没打算要跟你交手。现在的我是从巴黎武侦高中来的留学生，情报科二年级的贞德。」
　　——是那种设定啊。
　　话说回来，原来我们同年吗?
　　贞德看起来有些成熟，所以我一直以为她比我年长。
　　「因为这样，所以你才会穿着这身和你不搭的水手服吗?」
　　其实非常适合她，但我火大之余却如此说道。
　　「……我自己也觉得很丢脸啊。」
　　只见贞德面向窗户，对玻璃上的自己皱眉说。
　　她的身材以女生来说算是高佻，因此她只要挺直腰杆，肚脐就会若隐若现。
　　「而且这套制服是怎么回事。就算女生把手枪藏在大腿上是迪林格手枪时代以来的传统——未婚的少女，不应该随便露出腿来。」
　　说归说，你还不是穿在身上。
　　话说，贞德之前那件炫耀腋下的盔甲，也是半斤八两吧。
　　「伊·幽没有制服吗?」
　　我刺探般问完，专心看着窗上倒影的贞德——
　　斜眼超这里看了过来。
　　「你想知道吗?伊·幽的事情。」
　　「因为亚莉亚和理子都不肯告诉我嘛。」
　　「思……光是知道伊·幽的事情就可能会惹祸上身，因为那是国家机密。不过，我反而想告诉害我沦落到这种地步的你，把你推进地狱的深渊。可是，我不能把所有的事情都告诉你。」
　　「伊·幽里面有人禁止你们乱说话吗?」
　　「不是。问题在於伊·幽并没有禁止私斗。我说出的内容，可能会害我被人盯上。所以……我就选一些比较无关紧要的部分，来告诉你吧。」
　　「就算你被人盯上，凭你的战斗能力要摆平也不是难事吧?」
　　我略带讽刺地说完，
　　高傲的贞德·达鲁克後裔，非常果断地摇头说。
　　「——没办法。」
　　接着她又说了一句，可以的话我实在不想听到的话语。
　　「因为我的战斗能力，是伊·幽里头最低下的。」
　　你……你说什么?
　　这位魔剑·贞德……
　　我、亚莉亚和白雪三人合力才能扳倒的银冰魔女·贞德……
　　居然是伊·幽里头……最弱的吗!
　　岂有此理。亚莉亚正在和那种组织为敌吗?
　　——话说，这点我也一样吧。
　　我坐在音乐室的桌子上；贞德则规矩地坐在椅子上。
　　她的腰杆打得笔直，双膝也稍微斜倾，坐姿十分大家闺秀。
　　我俩的距离比刚才还要接近……贞德的身上散发出一股有如嫩草般的淡淡芳香，这应该是古龙水之类的香味吧?在这潮湿的季节当中，这种爽朗的感觉其实也不坏。
　　「那么，我就回答你刚才的问题吧——伊·幽没有制服。就跟这间学校一样。教育者是不穿制服的。」
　　从这点开始回答吗。
　　老实说，制服怎么样并不是很重要啦。这家伙还真是一板一眼。
　　「……你之前是老师吗?」
　　理子前阵子说，自己被伊·幽「退学」。
　　因此，我以为那个组织应该像学校一样。然而……
　　「在伊·幽里头，大家是老师也是学生。集结了拥有天赋之才的人物，彼此授受技术。永无止境地增强自己……终有一天，将会达到神之领域。那就是伊·幽。」
　　原……原来是那种地方吗?
　　所以白雪才会被盯上啊，因为那个超能力。
　　「你们的目的是什么?」
　　「组织整体，并没有目的。有什么目的是个人的自由。」
　　咕噜!
　　我片段性地看到了伊·幽令人毛骨悚然的真面目，不禁咽唾。
　　天才之间互相拷贝对方的能力，变成超人。
　　概念本身是很好，的确很棒没错。
　　然而问题在於……从理子和贞德的作风来看，那些家伙没有丝毫的守法观念，是一个视法律如无物的集团。
　　「你教理子计划作战的方法，理子教你变声术……这也是那个相互授受的一种吗?」
　　「没错。」
　　「原来如此。两个目无法纪的人，感情和睦地处在一块……是吗。」
　　「我们的感情，是很好没错。因为理子是一个努力家。我很喜欢她。」
　　「……努力家?那个理子吗?」
　　「在伊·幽当中最渴望得到力量、勤奋学习的人——就是峰·理子·罗苹4世。理子比任何人都还要渴望变得更有能力。—心一意到，让人悲痛的程度……啊。」
　　听到贞德的话语，我感到很讶异。
　　原来理子故意假装成笨蛋角色，在台面下其实是一个……努力型的人啊。
　　随後，有位国中部的女生跑来敲音乐室的门，说社团活动想要使用这里——
　　因此我和贞德中断了谈话，走出了音乐室。
　　外头依旧下着绵绵细雨，因此我和同样没带伞的贞德，跑进了附近的家庭餐厅「R0XY」。
　　贞德像武士一样的性格姑且不论，她是一个美人，拥有一副如同西洋冒险电影中会出现的外表。带着她让人格外显眼。
　　不想太显眼的我为了避人耳目，马上点了两人份的「饮料吧」，并将贞德拉到了饮料机前。
　　我拿起杯子，不经意往身旁一看……贞德正皱着眉头看着饮料吧。
　　「这是什么装置啊?」
　　你不知道吗。 
　　我按下就好，香瓜苏打的按钮。
　　哔!咕噜咕噜……
　　「我要按哪一个才好?」
　　「就按你喜欢的吧。这是喝到饱的。」
　　「喝到饱?那是什么意思?」
　　「就是你爱喝多少都可以的意思。」
　　「不管暍多少?」
　　「没错。」
　　「那打个比方……假如我要喝一百公升也可以吗?」
　　「……有何不可呢。」
　　「哪有办法喝得下那么多。你是笨蛋吗?」
　　「一百公升是你说的吧!」
　　贞德一本正经地说着奇怪的话，让我差点滑了一跤。
　　真是的。不管是亚莉亚还是这家伙，要转学过来之前，应该先学习一下日本的常识吧。
　　我皱着眉头，当场将香瓜苏打一饮而尽。
　　偶尔会让人嘴馋啊，这种刻意做出来的香瓜味。
　　「话说回来，贞德你的日文很好嘛。」
　　「因为伊·幽的通用语是日文和德文的关系吧。」
　　通用语……?伊·幽是一个国家吗。这又让我一头雾水了。
　　在初次挑战饮料吧的贞德·达鲁克……这幅超现实的景象旁边，我微微歪着头，一脸不解。
　　我们找了一个周围没人的位子，坐到店内角落的双人座。
　　贞德那杯原本没有放冰块的柠檬茶，不知何时开始浮着一块冰晶……这点我就不刻意吐嘈了。
　　能使用强烈冰结弹的银冰魔女贞德，原来也做得出这么细致的技巧啊。
　　「言归正传，理子是为了什么才想变强的?在伊·幽。」
　　我压低声音问完——
　　贞德那对细长的美形双眼，一个长长地眨眼。
　　「——为了自由。」
　　不仅如此，她的声音有如在同情理子的遭遇一般。
　　「自由?」 
　　「因为理子的少女时代，是在监禁之中长大的。」
　　什……什么?
　　「理子的体型现在会那么娇小，就是因为那个时候没有吃到像样的食物……对衣服会有强烈的执着，是因为她过去只能用破布裹身。」
　　「你、你在开玩笑吧?罗苹家应该是很有名望的一族吧?虽然他们是怪盗。」
　　「你大概不知道吧——罗苹家在理子的双亲过世之後就没落了。佣人们四处分散，财宝遭人盗取。最近，理子好像才刚拿回她母亲死後留下来的手枪。」
　　「罗苹家家道中落……那之後理子怎么样了?」
　　「当时年纪还小的理子，被一个自称是亲感，谎称要收她做养女的人欺骗……从法国到了罗马尼亚。之後有很长一段时问，她被囚禁、监禁在那里。」
　　理子……是个爱装可爱的笨蛋，总是一副开朗的模样……竟然会有那样的过去?
　　怎么可能。
　　这番话让人有点难相信啊。
　　「……真的假的啊。她以前被谁监禁了?」
　　「『无限之罪弗拉德』——伊·幽的第二号人物。」
　　「弗拉德……」
　　「这名字你也有听过吧。你们想要去行窃的红鸣馆，就是他的别墅之一。」
　　……她知道潜入作战的事情。
　　是从理子那边听来的吗?
　　贞德见我沉默不语，将脸稍微转向我。
　　「不过……理子被监禁时的事情，我也不是很清楚。我只从弗拉德那边耳闻到一点而已。但是……弗拉德本人的事情，我可以事先告诉你。这是为了预防万一。因为那家伙实在太危险了。」
　　「危险……吗。既然这样，你告诉亚莉亚不是比较好吗?」
　　「不，告诉你比较好。要是告诉亚莉亚的话，她肯定会贸然跑去攻击弗拉德，然後反栽在他的手上，届时，反击之手可能就会延伸到我这边来。」
　　告诉亚莉亚可能会引发一场大战啊……
　　调查能力和战斗力都很逊色的我，无法主动攻击弗拉德……足是这个理由吗?
　　我还真是受人信赖啊。在相反的意思上。
　　「我接下来说的话，你只有在情况危急的时候才能告诉亚莉亚。懂吗?首先是关於，前几天出现在这里的高加索白银狼。那头狼的事情报科正在调查，不过根据我个人的判断——把它当作弗拉德的仆人，肯定不会错。」
　　「仆人……?」
　　「那头狼就跟弗拉德养的狗一样。不过它是养在户外。」
　　「……也就是说，弗拉德已经知道我们的行动罗?」
　　「那方面我没有确切的证据。那头狼最後被狙击科的少女抢走，没有回到弗拉德的身边，而且世界各地都有他的仆人……他们各自仰赖直觉，进行游击战。」
　　这、这算什么。世界各地都有他的手下?
　　简直就像007电影里头会出现的人物啊。
　　「……你还真清楚啊，弗拉德的事情。」
　　「因为我们一族和弗拉德是仇敌。三代之前的贞德·达鲁克双胞胎，曾经和初代亚森·罗苹联手，三人合力和弗拉德交手过……最後不分胜负。」
　　「是和……弗拉德的祖先吗?」
　　「不是，是和弗拉德本人。」
　　「等、等一下。那是多久以前的事啊?」
　　「1888年。地点在当时只盖好下半部的巴黎艾菲尔铁塔。」
　　「喂、喂……你是说他一百二十年前就活在世上了吗?那个叫弗拉德的家伙。这不可能吧，那种人类……」
　　「他不是人类。」
　　来了。
　　来了来了来了。
　　我自暴自弃地将香瓜苏打一口暍完，想表现出「我已经不会被吓倒了」的意思。
　　「是那方面的事情吗……那，这次又是什么?恶魔使?术士?还是链金术师?」
　　——当我开始和这群家伙们扯上关系时，我的好运就用完了。
　　对超自然现象早有心理准备的我，胡謌了几个游戏用语。
　　「思……我也不知道用日文该怎么说才好……」
　　贞德将手指放到嘴边，思考了一会後……
　　「是鬼，如果硬要说的话。」
　　如此说道。
　　「鬼」吗。
　　继「狼」之後，白雪占卜里的第二个单字出现了。
　　「……弗拉德对限制理子自由的事情异常地执着。他追寻凭己力逃出牢笼的理子，在伊·幽中现身。理子曾经和弗拉德决斗过，最後败北了。弗拉德原本打算将她关回牢笼里，不过看在理子的成长如此显着的份上……他们做了某个约定。」
　　「约定?」
　　「要是理子能够证明自己，已经成长到足以超越初代罗苹的话，弗拉德就不会再对理子出手。」
　　「足以超越初代罗苹……」
　　我呢喃，同时想起上上个月的劫机事件。
　　那是理子曾说过。
　　『和亚莉亚交手，是为了让自己超越初代罗苹』。
　　怪盗亚森·罗苹和名侦探夏洛克·福尔摩斯在一百年前曾经交手过，最後不分胜负。
　　罗苹的曾孙理子，先前拼命想打倒同样身为福尔摩斯曾孙的亚莉亚。为了让条件一致，甚至还把我变成亚莉亚的夥伴，为我安插了……约翰·H·华生的角色。
　　这里头的内幕，我渐渐看出端倪来了。
　　「他是一个什么样的人物?那个叫弗拉德的。」
　　我问完，贞德稍微思考了一下……
　　同时从胸前的口袋中，唰地拿出了一副无框眼镜。
　　她制服下大小适中的胸部微微晃动……因此我挪开丫视线。
　　「……你有近视吗?」
　　「有点散光而已，平常我是不戴眼镜的。」
　　贞德说完，又从学校指定的黑色书包中拿出笔记本和签字笔。
　　接着，只见她打开笔记本……
　　「那个怪物的事情，我用说的你也不会懂吧。我把他的样子画给你看。」
　　嘶!笔发出声响……
　　首先，她画了一个奇妙的UFO状物体。
　　「你听好了，弗拉德不在的时候，你们要潜入洋馆是没问题；但是万一他回来的话——你们要立刻停止计划逃离那里。你们绝对赢不了他的。」
　　贞德的表情十分严肃，在纸上加上了线条，左画右画。
　　总觉得她画的那个头，好像青椒一样凹凸不平。
　　话说，贞德……你……
　　「万一打起来的话，你们也一定要以逃跑为目标。记录上说，双胞胎的贞德·达鲁克们，用纯银制的子弹和圣剑杜兰朵击中了弗拉德——但是那家伙却没有死。他是不死之身。」
　　贞德嘶嘶嘶地——
　　好像又加画了几个看似翅膀，又像触手的东西。
　　你，该不会……对绘画方面……
　　「我也没有亲眼看过，不过他只有输过一次而已……在和理子的决斗之後，他败在伊·幽的首领手中。之後，我在伊·幽听到了这个情报……要打倒弗拉德，好像要同时破坏他身上的四处弱点才行。」
　　嘶!嘶!
　　签字笔发出声响。
　　[[IMG,a6fb60cc2a5e30a33570b41ef5096190,559,800,79628]]
　　「四处弱点当中，有三处我屠户不过知道了。这边、这边和这边……他过去曾被梵谛冈派来的圣骑士施了秘术，自己的弱点上被记上了一生永远不会消除的『眼珠』图样。好。我画得还不错。」
　　贞德所主张的那幅「画得还不错」的图画，
　　「这、这……这是什么碗糕啊……!」
　　实在是，糟糕透顶!
　　因为贞德没有绘画的才能。
　　要比喻的话，这张画比国中女生在大头贴上画的涂鸦还要惨烈。
　　「这不是像不像的问题了。这张三岁小孩画的涂鸦是怎么回事!」
　　「涂、涂鸦……?真、真没礼貌!」
　　贞德笨拙地涂满插画的嘴部，眼镜下的眼珠子上转，脸颊泛红地瞪着我。纸上画的那个东西，长得就像邪神一样。
　　看来，她本人是很认真地在作画。
　　「弗拉德就是长这个样子!你在怀疑我吗?」
　　「没有，这不是怀不怀疑的问题，这张画实在太差……算、算了。你这样的绘画能力还敢画画，我承认你的勇气。」
　　「这张画已经很像了!你收下它。」
　　真的似乎觉得自己画得很好，将那张画塞给了我。
　　真不想收啊。
　　这种画光是拿在手上，就好像会被诅咒一样啊。
　　可是呢……不管怎么说，这个大魔王目前不在我们要潜入的红鸣馆当中。
　　那里只有管理人在。不用担心会动干戈。万一看到这个怪物，我们只要尽全力脚底抹油就好……的样子。
　　不过……你可别大意了。金次。
　　上次就是因为大意才会铸成大错。话说，让我付出惨痛代价的就是这位贞德啊。
　　这张涂鸦，我就姑且收下吧。