　　根据武侦少年法的规定，对於犯下罪行的未成年武侦，依法不得公开其资料。
　　谈论其基本资料在武侦之问也被视为一种禁忌，能够得知详情的只有被害者和少数司法相关人士。
　　由於资料不会向新闻媒体公开，所以就算被报导出来也是用「少年A」之类的代称。
　　这很明显是一种恶法，眼前也有人提倡要修法……不过听说因为人权上的种种考量而不可行。这是必然的。
　　所以我和亚莉亚，未曾告诉过任何人那个劫机事件的犯人是理子。
　　虽然我们对此都很难接受。
　　而隔天，在一般科目的课程结束後，
　　「我回来了!」
　　理子穿着以往那件轻飘飘的改造制服，突然出现在教室中。二年A班的气氛因而欢腾了起来。
　　（那、那个混蛋……）
　　我忍住心中的不满，若无其事地问了侦探科的同学。才知道理子的事情变成了这样——她从四月开始因为长期的极密犯罪搜查而前往美国，昨天才刚回国。
　　那消息理子是本人放出来的吧。
　　总之，她事前的准备做得还真周到啊。
　　「大家，好久不见!理理回来罗!」
　　理子站上讲台转了一圈，班上一堆傻蛋高兴地众集了过去。他们跑到理子身边的顺序，我先把它记下来。那就是A班傻蛋排行榜。还有，边挥手边叫着「理理、理理!」的家伙们，也跟他们绝交吧。
　　……话说回来，唉……
　　那些家伙不知道理子就是「武侦杀手」，会高兴成那样……我也不是不能理解。
　　若光看外表理子是一个美少女，身上那套轻飘飘的改造制服，也是部分男生看到会喜极而泣的装扮。虽然我完全搞不懂那衣服到底哪里好。
　　「理子欢迎回来!啊，这是什么?」
　　「嘿嘿～我试着稍微加了一点季节感!」
　　理子身上背着小学生书包，书包的侧面挂着一个摇摇晃晃的晴天娃娃。死怪胎……我皱眉心想；然而那东西在女生之间却大受好评。「好可爱!」
　　这又是另一个伤脑筋的地方。
　　理子相当于班上的吉祥物。简单来说，就是受到大家喜爱。
　　她的个性开朗，又是家喻户晓笨蛋角色，所以不分男女都能毫无戒心地接受她。
　　这样一来就算我警告大家要多提防理子，和我这个拥有「废柴」、「阴沉」，最近不知为何在女生之间又多了一个不名誉的外号「花花公子」的人比起来，大家肯定会被理子的虚伪笑容给骗倒，替她说话吧。
　　也就是说，全班都是理子的同伴……吗?
　　看来我和亚莉亚，已经被她确实摆平了。
　　「思呵，钦钦也过来啊!」
　　我对集班上宠爱於一身的理子嗤之以鼻，冷淡以对。
　　这时耳边传来「啪嚓」一声，我往旁边一看，只见亚莉亚突然趴在桌上，身体因愤怒而颤抖，同时将铅笔给折断了。
　　亚莉亚，你的心情我明白。
　　可是别发泄在东西上面。
　　要好好珍惜你的东西。
　　因为身为奴隶的我，在你心中也是一个东西嘛。
　　就这样，放学後我和亚莉亚回到宿舍，
　　「啊——气死我了，啊呜!」
　　「没错。」
　　「看来总有一天，我要教训一下理子才行，啊呜!」
　　「喔?上啊，给她一点颜色瞧瞧。」
　　「然後，啊呜!啊呜!让她体验一下开洞地狱，啊呜!」
　　「那个地狱听起来还满猛的，喂!亚莉亚。适可而止吧。你会吃坏肚子的。」
　　「吵属了!」
　　亚莉亚生气地说。她坐在沙发上，以一个「啊呜」=一颗桃馒的速度正在暴饮暴食中，嘴边沾满馅料的模样，让人联想不到她是英国的贵族。
　　要是被她迁怒而坠入那个开洞地狱的话，我可就头痛了。因此，我决定不去担心暴饮暴食、把松本屋的桃馒当成一口乔麦面的亚莉亚和她的肚子。
　　接着，沙沙!沙沙!
　　亚莉亚用小手在空无一物的松本屋纸袋中摸索，然後将纸袋揉成一团，随手往後一丢。
　　喂，垃圾桶就夜你旁边吧。
　　这句话差点脱口而出，但我没有那么不怕死敢把它说出口。
　　接着，亚莉亚双手抱胸，穿着黑色过膝袜的小脚交叉翘起，活像一座即将喷火的活火山，又像一座核心快要熔解的失控反应炉。
　　我坐到L字型的沙发上离亚莉亚最远的位置，以提心吊胆的心情，同时夹杂着叹息问道。
　　「对了，真的好吗?你。理子想叫我们帮她偷东西喔。」
　　根据理子在那之後的说明，她要先独自去进行调查，要我们等她一个礼拜左右。
　　「废话，当然不好。我要是跟罗苹家的人联手，肯定会变成福尔摩斯家有史以来最大的丑闻。可是，这次的情况另当别论。」
　　亚莉亚左右摇头，
　　粉红色的双马尾也跟着描绘出曲线，唰唰晃动。
　　「因为理子说要到法院帮我妈妈作证……这次就把它当作是一种必要之恶，出手帮她也无妨。而且，圣经上也有写到吧?要原谅你的敌人。」
　　上面好像也有写到：「汝不应偷窃。」
　　「你思考要放软是没关系啦。可是小偷就是窃盗罪。会留下前科的。唉呀，虽然武侦这种职业洁身自爱的人算少数派啦……不过这点你也有觉悟了吗?」
　　我自己也持有非法改造的贝瑞塔手枪，这番话由我来说也满奇怪的。
　　「啊，那个部分。关於那一点你不用担心。那不会构成犯罪的。」
　　「……为啥?」
　　「理子说的那个『弗扯德』是伊·幽的第二号人物。对手是伊·幽的话，就在法律的框架外了。就算我们因为窃盗嫌疑被逮捕，也不会被起诉。」
　　「那……那是怎么回事?」
　　我问。但亚莉亚将手交叉在脑後……不再开口说话。
　　三秒……五秒……
　　沉默流逝。
　　「……话说回来啦。」
　　我往桌子的方向倾身。
　　「你也差不多该告诉我那个伊·幽的事情了吧。我想他们大概是什么秘密结社吧……不过，为什么我每次问到伊·幽的事情，你就会马上岔开话题?虽然只是暂时性的，可是我们或许会一起组队，没道理只排挤我吧?」
　　「……不行。我不能告诉你。」
　　「我是你的伙伴，你也不能告诉我吗?」
　　「就是因为你是我的夥伴，我才不能告诉你。」
　　「什么鬼啊。」
　　「你要是知道的话，就会被灭口。」
　　灭口……? 
　　什么东西。
　　「……你是说我会有杀身之祸?」
　　「不光是那样。你的户籍、居住登记、银行户头，甚至是出租店的会员资料，全部都会消失，不留痕迹。你在这个国家，会变成不曾存在过。」
　　「什么……?」
　　「伊·幽的事情在英国是皇家A机密。在日本也是特Ⅰ级国家机密。要是不小心知道了，可是会被公安0课和武装检察官盯上的，你不想那样吧?」
　　……公安0课。武装检察官。
　　全日本最危险的两个单字出现了。
　　这两个不都是国内最强的专家吗。他们在工作中杀人也不会被问罪……也就是所谓持有「杀人执照」的黑暗公务员。
　　他们的强悍可不是开玩笑的。
　　要是被他们盯上……就算是爆发模式下的我，可能也会有危险吧。
　　「那些不重要。对了，金次。」
　　看到我沉默不语，亚莉亚彷佛把刚才的对话当作没发作过一般，继续说道：
　　「你打算怎么办?要帮她吗?」
　　「思……是啊。」
　　总觉得伊·幽的事情，顺着对话的脉络硬是被带了过去。
　　「喔?为什么你要帮理子啊?」
　　「那……跟你没关系吧。」
　　「……因为有可爱的女生哭着求你帮忙，你就答应她了?」
　　「什么啊。那应该是在说你吧。要是用哭的就能解决事情，就不需要武侦了。」
　　「那是为什么啊?」
　　我会帮理子……是为了得到大哥的情报。
　　我过去一直以为，大哥死於去年的浦贺冲海难事故。
　　但昨晚理子的那番话，透露出大哥有可能还活着。
　　……我想要确认大哥的生死。
　　还有，要是他还活着，我想当面问他，为什么会突然消声匿迹i—同时，为我的人生带来了一百八十度的转变呢?
　　为此，我只能帮助唯一的情报来源—i理子。
　　那就是我现在的立场。
　　「金次?你怎么了?」
　　我再次沉默不语，亚莉亚眉头微皱。
　　「啊，没事……跟你没关系。」
　　大哥的事情……是我私人的问题。
　　而且，也是位於我心灵深处，一个不想被任何人触及到的烦恼。
　　「——我早就知道了。」
　　听到亚莉亚不悦的娃娃声，我抬起头来。
　　知道了……?
　　知道什么?
　　「哼。你不说我大致上也知道。因为理子会装可爱，很受男生欢迎嘛。而、而、而且又有胸部。」
　　总……
　　总觉得，亚莉亚……
　　开始在说一些奇怪的东西啊。
　　「武侦会因为黑暗、毒品和女人而堕落。你……昨天晚上在那个房间，理、理、理子对……」
　　量莉亚恶狠狠地瞪了过来，同时轰隆隆隆!
　　她不知脑中在想像什么，脸颊就像电源打开的镍铬合金线一样，一口气变得火红。
　　接着，唰!
　　她露出像獠牙般的犬齿，感觉像是在说「犯人就是你!」一样，伸出了食指。
　　「对、对、对你做了奇怪的事情，所以你变成她的俘虏了对吧!」
　　……
　　…………
　　………………啥!
　　「她、她、她到底对你做了什么寡廉鲜耻的事情!不准隐瞒我，从实招来!」
　　「你在说什么东西啊?」
　　「你、你给我老实说!你、你、你被她怎么样了!」
　　「等等等。为什么你会想要问那种事情啊?」
　　「诶，啊，那是因为那个，吵……吵死了、吵死了。你……你这个桃色武侦!」
　　颜色上来说粉红色的人是你吧——这个吐嘈先摆到一边（注1）（1  在日文中，粉红（ピンク）这个字也有色情的意思。），看来眼前双手上挥的亚莉亚，果然有偷看到理子跨坐在我身上的景象。而且，还因此产生了极其不可能的天大误会。
　　「我说啊……我不知道你是从哪里开始看的啦，不过我和理子是清白的。你误会了。」
　　「你说谎!你你你你们两个，不是躺在床上吗!」
　　「那、那是她自己硬骑上来的。」
　　「我说金次，人是有两条腿的吧?如果不是自己走过去的话，是到不了床边的!至少你跑到了理子的房间里头，还走到了床铺旁边。这点没有错吧?」
　　「那、那是……没错啦。」
　　「你看!为什么?为什么你会随便跑到那种地方去?反正你一定是在期待会有什么下流的事情发生吧!理子不过有点胸部而已，你就起了色心……低级!你要是想辩解的话，就说来听听啊!」
　　那、那是……
　　唉呀，的确那个时候我是听从她的诱导……自己走进房间，来到床铺旁边。
　　可是要是我知道对方是理子的话，我不会跑到那种地方去吧。
　　因为那个时候，理子……假扮成亚莉亚的模样。
　　不对，那如果是对方是亚莉亚，我就会随便进到房间里面吗?要是她这样反叫我恐们又会起争议——不成不成，那样也很不妙喔，金次。「我以为她是亚莉亚，所以就和她跑到床上去了。」要是你这样回答的话，肯定会被亚莉亚五马分尸吧。
　　——不知该如何回答的我，
　　「啊——话又说回来了。为什么你要那么生气。就算我退一百步好了，假设我们真的有什么的话，也跟你没关系吧!」
　　决定采用必杀：恼羞成怒的方式来反击。
　　「有关系!」
　　亚莉亚神情慌张，将握举的双手挪列胸㈠附近。
　　……？
　　我被理子跨坐在屁股下面，为什么会和亚莉亚有关系。
　　我眉头深锁。
　　亚莉亚在一旁有如任性的小孩般，紧紧闭上双眼。
　　「  你  是  我  专  属  的  东  西!  」
　　亚莉亚的这句话，
　　让我的心脏扑通一跳，差点心跳停止。
　　不对，可能真的停了几秒也说不定。
　　她、她突然在说什么啊。
　　「——我不知道她对你提出了什么条件啦!」
　　亚莉亚泛着泪光瞪着我，脸蛋更加火红，
　　「你肯定被理子骗了!之前白雪带来的书上面有写到，女、女生对自己真、真正喜欢的男生，在……在还没交往之前，是没办法像那样黏在一起的!」
　　同时非常结结巴巴地，对自己不擅长的恋爱领域的高谈阔论。
　　到底是……怎么回事。
　　她的眼神随着话语不停游栘，还开始盗汗，这是什么状况啊。
　　你发烧了吗?
　　「你、你那算哪门子的理由。我听不懂你在说什么。」
　　「罗苹一族最有名的地方在於，他们会从世界各地挑选出少数的精锐，组团行窃!理子说你跟她很『契合』…肯定是因为那个，她想要用蜂蜜色的陷阱抢走我的奴隶，将来把你变成她窃盗团的：贝!那种事情我绝对、绝对不会允许的!」
　　吼!亚莉亚露出犬齿。
　　「你是我专属的奴隶!所以你不准侍奉其他人!这点你要先搞清楚!听懂了吗!」
　　啊、啊啊!原来如此。
　　她说「我的东西」，原来是那个意思啊。
　　我是奴隶=所有物吗。这么说也没错啦。
　　真是的，害我的心跳差点停止，真是穷紧张了。干嘛乱发挥那种莫名其妙的占有欲啊。
　　「总、总而言之啦，第一次我就原谅你，你不准再跟理子乱来了。要是你敢背叛我，我就在你身上开一堆洞，把你变成人类莲藕!」
　　人类莲藕。
　　又出现新的亚莉亚用语了。
　　我看差不多可以拜托情报科，给她做一个wiki之类的东西吧。
　　「还有，你看起来很阴沉，其实还挺花花公子的嘛。白、白雪的时候也是……一天到晚都在那边卿卿我我……」
　　亚莉亚用不乾不脆的说话方式，把我不光荣的新外号加上往事，一并扯了出来。
　　理子的事情让她很急躁，所以这话还迁怒的成分在里头啊。
　　最後，亚莉亚恶狠狠地瞪了我一眼，
　　「你、你还跟白雪，亲、亲亲、亲嘴……也、也对我做过同样的事情……」
　　吼吼吼!
　　她开始发出像狮子般的威吓声，我基於安全上的理由，尿遁离开了沙发。
　　「呜——寒冷的梅雨季啊。」
　　我一边呢喃，一边若无其事地预先披上安心、安全的防弹制服。
　　思。
　　和亚莉亚长达两个月的同居生活当中，我的体内也培养出危机管理能力了啊。
　　（说到白雪……那家伙现在还在岛根吗?）
　　我这只躲进厕所避难的可怜虫，漫不经心地看着白雪手制的门把套，一边思考着。
　　白雪……又因为S研的合宿，跑去出云大社之类的地方了。
　　听说她明天下午就会回来。
　　值得一提的是，抱持着微薄的梦想、想要扮演监护人的角色让白雪和亚莉亚和平相处的我，上个月曾向亚莉亚抱怨说：「奴隶二号一直去合宿可以吗，这样太不公平了吧。」她却回答说：「白雪的培育方针和你不一样，所以没关系。」果断地否决了我的抱怨。
　　原因在於，白雪最重要的是锻链超能力的特技，那方面亚莉亚没办法培育她，因此她才会交给武侦高中的专家们来负责。
　　简单来说，调教师亚莉亚打算全神贯注地栽培我。我感动过头，眼眶还一阵炙热勒。能不能麻烦你不要栽培我，专心让你自己长高一点之类的啊，调教师大人。
　　另一方面，白雪也得到了可以自由进出我房间的权利，所以对和亚莉亚组队的事情似乎没有异议……
　　原本水火不容的亚莉亚和白雪，现在正保持某种程度的距离，一个鼻孔出气地想要包围我。
　　我用一句话来做总结吧。
　　——真让人伤脑筋。
　　（不过……亚莉亚。同样是组队，理子和白雪所代表的意思可是完全不同的喔……?）
　　我将两手交叉在胸前。
　　白雪和亚莉亚的争吵，说到底是因为白雪莫名其妙的私怨所引起的。
　　况且，不管怎么说白雪和亚莉亚都是武侦。尽管她们有不合之处，和魔剑——贞德·达鲁克加世之战时，依旧携手抗敌。
　　然而——
　　理子和亚莉亚，却是犯罪者和武侦的关系。
　　同时又是历代对立、世界知名的大盗和名侦探的後代子孙。
　　而且就算理子会到法庭上作证……对亚莉亚来说，理子依旧是害自己的母亲蒙受莫须有罪名的仇敌。
　　那种人的委托……凡事就像幼儿一样无法忍耐的亚莉亚，真的可以冷静地完成「大盗」的工作吗?
　　（……思，我想没办法吧。）
　　从她平常的样子来看，很难想像那家伙会想要当贼。
　　换句话说，这次我该扮演的角色……是让亚莉亚和理子好好合作到任务结束为止，将计划导向成功。
　　（要我负责让「双剑双枪」的两人……吗……）
　　那种事我做得到吗。
　　可是……不是做不做得到的问题。
　　我只能硬着头皮上了。
　　老实说，就算我现在是亚莉亚的夥伴——那个叫伊·幽的组织，到头来还是不关我的事。
　　但唯独这次，唯独理子的事情，我不能把它当成与自己无关的事情来处理。
　　既然报酬是大哥的情报，要是作战计划最後泡汤了，可是会让我很伤脑筋的。
　　所以，我只能硬着头皮上了。不管会遇到什么样的危险。
　　……唉。
　　——又要赌命了啊。
　　隔天，武侦高中举行了期中考。
　　我们经过一整个上午的一般科目测验後，午休过後的现在，正在接受体育科目的考试。
　　我结束了共计八种—项目的测验後，在测验会场——第二广场的角落席地而坐。
　　眼前的广场景象，让我的头开始痛了起来。
　　（……太不正常了……）
　　眼前大家在做的，只是普通的五十公尺短跑和左右横跳。这样还算好。
　　只不过，聚集在眼前的老师和学生却一点部不普通。
　　……首先，是在阴天底下吹着哨子、挥舞竹刀的监考老师们。
　　香港黑手党老大的掌上明珠，口头禅是「去死!」「给你死!」外号是人类碉堡克星（注2）（2  碉堡克星：Bunker Buster，为导弹的名称。）的强袭科鬼教官：兰豹。还有兰豹的好姊妹，就连在上课中的现在，嘴巴都抽着一根类似香菸的东西，精神处於恍惚状态的寻问科教官：缀。曾经因为学生站在自己的身後，就一记手刀让对方骨折的狙击科教官：南乡。还有谍报科的教官Chang  wu，人好像来了，却只闻其声无法看见对方的身影。拜托……谁来救救我啊。
　　学生们承蒙这群教官的薰陶，当然没理由平凡无奇——
　　在场上跑跑跳跳的学生们，也非常地不正常。
　　首先是光看外表就会让我觉得很危险的C研——特殊潜入搜查科（CVR）的女生们。C研主要是磨练美人计的学科，只允许绝世美少女就读，同时避免日晒痕泄漏自己高中生的身分，她们还穿着开高叉的灯笼裤，实在让我不晓得视线该往哪里摆。
　　接着是在这种地方都带着枪的强袭科和谍报科的学生。还有，披着平常搭在身上的斗篷，正在跑一千五百公尺的超能力搜查研究科的学生（校方没有硬性规定体育课的穿着）。同样是S研的一个家伙，刚才在垂直跳的的时候，是不是在空中稍微飘浮了一下?
　　如此这般……
　　武侦高中是一个光用看的就会让你委靡不振，从各种层面上来说都是一群危险人物所众集的龙潭虎穴。
　　再次目睹这幅景象，真会让我强烈想起自己的目标——早日转学到普通高中啊。
　　……但是……
　　那个目标，今後我可能要做修正……也说不定。
　　追根究柢来说，我会想辞掉武侦是因为大哥死於非命的缘故。
　　要是真如理子所说，大哥没有死的话。
　　我……
　　该怎么办才好?
　　膀!
　　找顺若起跑声转头一看，亚莉亚踏着「嗒嗒嗒嗒」的脚步声正在跑五十公尺。
　　她穿着写有「2—A  神崎」的圆领体育服和短裤，
　　双马尾放下成了随风飘逸的长发，或许是怕头发打痛身体吧。
　　看到她的身影，我噗哧一声发出了苦笑。
　　好小一只。
　　她的模样就像参加运动会的小学生。
　　不过呢……
　　亚莉亚在做普通女性会做的事情时，那模样并不会让我觉得反感。
　　毕竟她是一个只要有身高和胸部，C研随时都会跑来挖角也不奇怪的美少女。
　　不过……抵达终点後，亚莉亚把寄放在强袭科学弟妹那边的双枪，重新戴回左右的大腿上，这幅景象告诉我：她是个一点都不普通的战斗少女。
　　——那家伙……会怎么做呢。
　　成功拯救了自己的母亲神崎香苗後……
　　她还会继续当武侦吗?
　　会不会跑去就读普通的高中呢?
　　如果……
　　如果我和她到同一所普通的高中就读，情况会变成怎么样呢?
　　倘若我们以普通的男高中生和女高中生的身分，再次相遇的话——
　　我模糊地思考着这些问题时……突然，田径部女生的运动紧身裤从我眼前穿过，於是我挪开视线，往手中的体能测验成绩表看去。
　　该死。武侦高中啊。拜托一下，体育课可以男女分开上吗。
　　要是我刚才不小心爆发了，校方要怎么赔我。
　　接着，我顺势盯着手上自己在普通模式下的体能成绩。一个位于高二生平均值，看了会让人叹口气的成绩。
　　此时，突然有一个影子遮住了成绩表。
　　「?」
　　我抬头一看，
　　「呜哇!这什么啊。笨蛋金次模式的你，连体能方面也是个笨蛋啊。」
　　亚莉亚快要和我头贴头，一边拿着竞赛脚踏车用的塑胶水壶，吸着里头的运动饮料在补充水分，同时讽刺说。
　　我不悦。
　　「吵死了。你上现代文和古文的时候明明都在打瞌睡，只有体育课才这么有精神上
　　「……嘿咻!」
　　亚莉亚转身，屈膝在我身旁坐下。她穿着一双类似篮球鞋的帆布鞋，将迷你小脚包得鼓鼓的。
　　飘!
　　或许是流汗的缘故吧，她的身体散发出一股类似栀子花的女性体香。
　　我……稍微移动一下，重新坐正身体。
　　亚莉亚对这种距离感并不是很在意。
　　一言蔽之，这让我很困扰。
　　就算不是距离的问题，眼前也看不到有男有女并肩坐在一起的。
　　现在可不是在家里看电视啊。
　　你也稍微考虑一下TP0（注3）（3  TP0：  Time（时间）  、Place（地点）  、Occasion（场合）的缩写。）啊。
　　「……你跑得还挺拼命的嘛。」
　　「看起来像那样吗?」
　　「你想要让其他人看到自己厉害的一面，得到大家的认同吗?」
　　「什么啊。」
　　…………咦?
　　说完刚才那句话，我也在心里问了自己……什么啊。
　　总觉得我好像问了很奇怪的问题。
　　……这是为什么?
　　亚莉亚抱着膝盖，小脸微歪放在膝盖上，稍微沉思了一下。
　　接着她和我四目对望，开口说：
　　「唉呀，只要我的夥伴……认同我的能力就够啦。」
　　[[IMG,bb71a000e4652962eed145d8df500757,559,800,75784]]
　　……?
　　这句话也……让我「咦?」了一下。
　　如果是以前的她，这边她应该俞说「就算其他人不认同我也没关系」才对啊。
　　体能测验和健康检查结束後……
　　依照课程表的安排，我所属的侦探科可以自由参加生物课的小考。
　　根据早一步考完的武藤所透漏的讯息来看，那个考试是针对一般课程外的内容进行测验——不过却非常轻松简单，还附赠O.1学分。
　　就算只有O.1学分，对我来说都很贵重。
　　武侦高中的学生有时会因为工作因素而无法出席上课，因此学校采用学分制来决定学生是否能升级和毕业。
　　而我在强袭科的时候，常因为接受民间人士的委托旷了不少课……特别是生物的学分稍微有点不足。
　　这种像及时雨一样的测验，我一定要去考才行。
　　因此我换上制服，来到情报科大楼内、有如电影院般宽敞的大视听教室……这个时间只有侦探科和救护科能受考，教室内显得空空荡荡。
　　搞什么。总觉得女生的人数多得奇怪。真是讨厌。
　　我拿到讲义后，避开女同学坐到最后一列去。
　　这一列只有我一个人。
　　很好、很好!
　　而……照讲义上写的内容来看，接下来会播放武侦高中的兼任讲师所监修的「遗传学」DVD。
　　考试内容是仔细收看DVD，然後将相符的内容听写到问题栏中。
　　原来如此，看起是轻松考嘛。
　　「好了、好了，各位同学。请大家不要吵闹，到位子上坐好。好了，各位要搞清楚TP0啊。」
　　老师一边拍着手，一边说道。
　　仔细一看，有好几位女同学正兴高采烈地包围着讲台。
　　在人群中心的是——
　　救护科的兼任讲师：小夜鸣。
　　难怪，所以这个小考才会有这么多女生来参加。
　　小夜鸣似乎是以跳级的方式，自国外的大学毕业归国，因此外表不管怎么看都只有二十岁出头的他，却已经在武侦高中担任遗传学的兼任讲师。
　　他眼镜下的双眼很明显就是一个美男子，纤细的身材和长发十分相配，身材高瘦，鼻子也很高挺，一身得体的名牌西装和领带，双腿修长——
　　唉呀，简单来说就是偶像剧小俞小观㈧那种，十全十美的美青年。
　　而他的个性……就如同圣人般慈祥。
　　同时还彬彬有礼，不管对谁都很客气。在武侦高中的教师群当中，他算是稀有动物。
　　这位小夜鸣可说是会走路的人气要素，因为他是兼任讲师的关系，只有在这种特别课程才会出现。不过，每当他现身在众人面前，女生们就会像现在一样大肆喧闹，吵得要命。
　　女生们替他取的外号是「王子」。
　　话说，她们取的外号实在让我无法接受。我对女生来说也是一个人畜无害的存在啊，为啥我的外号是「阴沉」，他却是「王子」啊。美男子和凡人的待遇也差太多了吧。
　　我因为自身体质的关系，压根不想受到女生的欢迎：可是女性同胞的不公平待遇，却让我很恼火。
　　人不是只有外表而已吧。
　　「好了、好了，你们。这样下去我没办法放DVD喔。不回座位的孩子……我就不给她学分罗?」
　　小夜鸣无技可施之下开口说完，怕拿不到学分的女生们，心不甘情不愿地回到了座位上。
　　活该!
　　我在内心暗自窃笑时——
　　「亲爱的☆」
　　理子坐到我左手边的位子上。她似乎才刚进教室的样子。
　　她身上那件轻飘制服的裙子飘散开来，宛如遮蔽般，盖住了我黑色长裤的左大腿。
　　「理、理子……你来这边干嘛啊。」
　　「因为理子也是侦探科的啊。」
　　「不对，我是问你干嘛故意坐到我旁——」
　　理子抬头凝视着我。我对她抱怨到一半时，室内突然暗了下来……DVD开始播放了。
　　『遗传。让双亲的特徵得以传承给子女的遗传。今天我们就针对其相关定律来做学习。』
　　DVD中的旁白响彻教室时，理子将我的左手抱到自己的胸前。
　　某种有如作梦般软绵的物体，紧贴在我的左手肘上。我慌忙倾斜身体，躲开那娇嫩的物体。
　　「你干什么!」
　　「钦钦。来摸理子嘛。」
　　「我——我干嘛要摸你啊!」
　　「因为理子希望你摸我啊。」
　　「那不是理由吧。你干嘛突然——」
　　「多摸一点，多摸……我一点。你要摸哪里都可以喔?」
　　贴近的理子身上飘来一股香草般的体香，我以减少呼吸量来应对。
　　「现、现在在考试耶。要是被老师看到该怎么办。」
　　「这种刺激的感觉很棒不是吗。思呵呵!理子是个坏孩子。」
　　理子有如猫狗在玩耍般，靠近磨蹭了我的脸颊。
　　「我叫你住手，你是猫吗!」
　　「喵～～喵～～!」
　　理子像猫咪一样弯起手腕，空抓了一下，
　　「抱我，抱我钦钦……抱抱，我要抱抱。」
　　她甚至连长桌底下，穿着蕾丝边长袜的脚也缠了上来。
　　不、不妙。
　　这……这是怎样。
　　我不知道为什么，似乎有种快要爆发的样子。
　　不过……这点程度还没关系。
　　视听教室里头有老师和同班同学。这份紧张感，勉强让我把持住理性。
　　忍耐下来。
　　你要忍耐下来，金次。
　　我不晓得自己为何会突然掉入这种不幸当中，但无论如何都要忍耐下来!
　　「啊——!钦钦在忍耐。忍耐对身体不好喔?」
　　理子倾倒上半身，朝我的膝盖依偎了过来。
　　以萝莉塔风格重制的轻飘改造制服，弄得我发痒。
　　「摸我的头。」
　　「谁会摸啊，白痴。」
　　「要是钦钦不摸的话我就大声尖叫，然後跟老师说你对我做了奇怪的事情。」
　　「……你说……什么……?」
　　我的脸色一阵铁青。理子有如睡觉翻身般，朝上看着我。
　　最後，理子躺在我的膝盖上。
　　「吼——!五秒後，理子真的要叫罗。三、二、一。」
　　「我知道了，我知道了!」
　　为解燃眉之急，弃车保帅无可避免。
　　我像在抓球一样，用右于一把抓住了理子的头。
　　五指埋进了柔顺的蜂蜜色长卷发当中。
　　「啊啊～有点痛呢。你再温柔一点……」
　　理子的头发比我想像中的还要柔顺，色泽虽然没有亚莉亚那般光滑，发尖也是有如恶作剧般弯曲跳起的卷发……不过，这股粗枝大叶感和理子的个性相呼应——
　　畜生。
　　这家伙真是可爱到让我火大。以一般论来说啦。
　　摸摸!
　　我带着自暴自弃的心情抚摸她的头——
　　只见她打从内心一脸陶醉，眯起了双眼皮的大眼。
　　「思……感觉真不错。不过你再稍微慢一点。」
　　摸……摸。
　　「这、这样可以吗?已经够了吧。」
　　「再多摸一点，多摸一点。」
　　我一面红着脸，一面哄着退化成幼儿的理子。
　　摸……摸……摸……。
　　……摸……摸……摸……摸。
　　这画面要是被亚莉亚看到，我大概已经被她杀了七次。
　　啊呼!理子宛如已经羽化成天使般，满脸幸福地叹了口气。
　　『在某个派对上，女星玛丽莲梦露曾对爱因斯坦博士，说了这么一段话：
　　「如果我们之间，生了一个拥有我的美貌和你的头脑的小孩，你不觉得是一件很棒的事情吗?」
　　爱因斯坦博士听到玛丽莲这句有如在求婚的话後，立即回嘴说：
　　「我看还是不要吧。我们可能会生出一个拥有我的长相和你的智商的小孩喔?」
　　……我们在学习「遗传」和「异变」时，这个玩笑为我们带来了启示。』
　　接在DVD的旁白之後，一阵振笔疾书的声音。
　　（……糟、糟糕!）
　　我环视前方，学生们正把播放中的影片内容听写到讲义上。
　　糗了。
　　要是不把DVD的内容听写进去，生物课的学分就拿不到了（就算只是微薄的学分）。
　　这样日积月累，造成我一般科目的学分不足的话，找朴转学到普通高中之前就会面临一个大问题——留级。
　　我慌忙拿起自动铅笔……思、思?
　　自动铅笔不见了。
　　刚才明明还在桌上啊。
　　「思呵!钦钦要找自动铅笔的话，它正在玩躲猫猫喔?」
　　理子在我的腹部下方，小声地说。
　　「你……你把它偷走了吗?什么时候。」
　　「因为理子是怪盗嘛。」
　　「还给我。」
　　「好——!」
　　理子说完……挺起腰杆，将胸部顶了上来。
　　你……你干什么。
　　如此心想的我，眼球差一点没蹦出眼眶。
　　在和理子娇小的体形不相衬、乱有体积一把的双峰之间……我的自动铅笔的前端凸了出来。
　　竟、竟然把笔夹在胸沟内。
　　「来。你可以伸手拿喔?」
　　「什、什么叫可以伸手拿，你……」
　　   「快点，快点，DVD一直在跑喔?D·V·D!D·V·D!」
　　理子露出小恶魔似地微笑，双手轻打节拍。
　　该、该死。
　　难以置信。
　　可是……在这样下去学分就……!
　　只、只有伸手拿了……!
　　理子的白皙肌肤上，静脉明晰可见。我将脸挪到一旁，同时——
　　抱着在强袭科时代拆解定时炸弹的——不对，是更胜一筹的必死觉悟，将右手唰唰唰地……放进了水手服的胸口。
　　唰唰唰……啊、啊啊!
　　该死。好、好柔软。好温暖。这是怎么回事。
　　「思……顺便告诉你，理子现在没有穿胸罩。」
　　不要多嘴说一些有的没有的!
　　忍耐……!
　　你要忍耐，金次!
　　不准爆发啊……!
　　讴讴……
　　我、我把脸挪开，没用眼睛看所以不太清楚。是、是这个吗?
　　「啊、啊!不是那个。」
　　理子的声音稍微有点急躁，我慌忙将手抽了回来。
　　「什、什么东西?」
　　「钦钦真是的，没想到您这么大胆。刚、刚才那一下让理子也吓了一跳呢。」
　　为什么突然变成敬语?
　　我刚才摸到的是自动铅笔後面的橡皮擦吧。
　　「不过，钦钦你不用担心。理子愿意为钦钦做任何事情。我可以把一切都给你。所以你再努力一次吧。」
　　「……为啥我要努力做这种事情……!」
　　「这是一个训练，要让钦钦利用理子来变成爆发模式啊。因为大盗的任务要成功，必须要让钦钦在适当的时间点，进入爆发模式才行。」
　　原来是……因为那样吗……
　　不过，理子的企图和训练云云，现在都先摆到一边去。
　　眼前最重要的是我的学分。也就是抢回自动铅笔。
　　我再次将脸挪到一旁，咬紧牙根的同时，将手往理子的胸部伸去。
　　当我的手再度采入有如小棉花糖般，柔软的胸沟中时——
　　[[IMG,d11bfe4480f6bfedf85c7515711828b1,559,800,86749]]
　　突然「啪」的一声。
　　教室的灯亮了。
　　「……?」
　　我往前方的银幕一看，上头出现了「本片结束」的字样。
　　……本、本片结束……?
　　此时，我惊觉到一股气息，转头一看——
　　小夜鸣老师就站在我们的身旁。
　　我、我刚才的注意力都放在理子身上，所以没注意到。
　　其他的同学在角度上，看不见坐在最後一列的我和理子。
　　但是，老师却清清楚楚地目击到，我把手伸进了理子的胸口里。
　　「好、好了，老师!理子已经全部回答完了!那么，就先这样了!掰掰!」
　　理子咻一声站了起来，将自己的讲义按在老师身上，随後举起双手逃离现场。
　　她让裙子轻飘晃动，跑出了视听教室；而我则是茫茫然地，看着她背在身後的小熊背包，目送她离开。
　　小夜鸣老师的太阳穴上青筋暴露，眼镜发出了光芒，
　　「远、远山同学。TP0这个字的意思……你知道吗?」
　　他咦这句话为开场白开始说教……事后又命令我混在鉴识科和装备科的同学当中，立即接受补考。
　　在那之後，我步履蹒跚地，走过早已空无一人的情报科大楼出口大厅……
　　只见可恨的理子，正玩着PSP在等我出来。
　　「啊!」
　　理子发现到我後，将游戏机收进裙中，并慌忙地躲到走廊的转角後方。
　　接着，她从转角处露出了半边脸，一副「呐，刚才的事情你还在生气吗?」的表情，像一只小动物般看着这里。
　　我一脸不悦，要从她的身旁走过时……
　　「嘿!」她吐出舌头，用拳头轻轻敲了自己的头一下。
　　「……你那个小偷的事情，何时才要跟我们说细节?」
　　我绷着脸说完走到户外，发现外头正下着雨。
　　糟糕。
　　我今天没带伞啊。
　　我如此心想时，啪沙一声。
　　理子举着折叠伞，在我头上应声开起。
　　那是一把粉红色又满是摺边的雨伞，十分符合理子的风格。
　　……然後?
　　「理子借你一半。我们共撑—把伞吧。」
　　果然是这样吗。
　　「不可能。」（注4）（4  在日本共撑1把伞，会被人误会是情侣。）
　　「明天的『大盗大作战』会议，不想被排除在外的人请进到伞内。」
　　「……」
　　这边我……只能忍耐了。毕竟，这事关我能否得到大哥的情报。
　　我不得已，只好走进理子的伞中。
　　但是，那个叫「大盗大作战」的是什么鬼啊。有两个「大」字，语调念起来很难听喔。
　　「能和钦钦共撑一把伞，理子好高兴啊。大雨大雨一直下，再多下一点☆」
　　立刻停止下雨吧。
　　我和理子的肩膀贴近走在路上，这幅光景要是被亚莉亚看到可就糟透了……我叹了一口气。
　　然而，我的想法太天真了。
　　因为我忘了一件事。
　　——还有一个家伙，被她看到会更糟。
　　「思呵!钦钦平常都和女生保持距离，不过真的只有两人独处的时候，你还挺会照顾人的嘛。你在床上对我也很温柔对吧?喂，你这家伙是谁啊?」
　　理子突然变成男性口吻，厉声说道。
　　啪!
　　突然，她将雨伞往上一抛，一把抓住我的胸口，让我也一并蹲下。
　　在那瞬间，有一把日本刀……!
　　唰!
　　从理子脖子的高度横划了过去。
　　我慌忙转头一看，站在我们身後的果然是……
　　「白、白雪!」
　　穿着暗红色水手服的白雪。
　　她的右手拿着一把出鞘的铭刀绯金菖蒲（注5）（5  绯金：全名绯绯色金，为日本传说中的金属合全，现与西洋的「神之金属」并列为传说中的金属。本刀旧译为「色香菖蒲」，特此更正。铭刀——上头刻有锻造者姓名的日本刀。），左手拿着一把时代剧中会出现的火红色油纸伞。
　　「——小金，你退下。」
　　这、这么说来，这家伙参加超能力搜查科研究科的合宿，预定是今天回来。
　　星伽白雪。
　　她身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长、女子芭蕾部长，同时偏差值高达75，个性超平常人的能干，还留有一头乌黑长发，是现今罕见的大和抚子、古色古香的巫女
　　然而有时不知为何，会突然化身成有如鬼神般的狂战士，是一个让我很头痛的青梅竹马。
　　话说刚才的横砍，要是没躲开的话，我也会一起被斩了吧!
　　「理理和钦钦的甜美时光，你居然跑来碍事……咦——?你谁啊——?」
　　理子故意像女暴走族一样，瞪眼看着白雪。
　　白雪则用有如极道之妻的眼神回敬她，同时手中的日本刀一挥，咻一声甩掉雨水。
　　「我是超能力搜查研究科的星伽白雪。你又是谁?居然在神圣的校舍内两人共撑一把雨伞，实在是让人羡慕，不对，实在是寡廉鲜耻……你看不出来小金他很不愿意吗?你现在立刻离开他。刚才的横砍只是一个警告。」
　　你警告就直接往脖子砍下去吗?
　　「为什么?远山钦钦和峰理理，是男女朋友喔?两人共撑一把伞是很正常的吧。」
　　理子鼓起脸颊，巧妙地接住了乘着旋风滞留在空中的摺边雨伞
　　仔细一看，理子的手表和伞之间……似乎有一条细细的钢琴线。
　　那只手表变成了卷线轴，上头的机关能够将雨伞拉回来。
　　「男女朋友……?啊哈!啊哈哈!春天真的会跑出一堆奇怪的人呢。好奇怪喔，小金。」
　　啊哈哈哈哈!白雪瞳孔放大，一阵大笑。
　　春天……话说，现在已经是梅雨季节了。会跑出奇怪的东西这句话，可就说对了。
　　包括现在的你。
　　「呵、呵呵。峰同学，你要收回那句话就趁现在喔。」
　　白雪的太阳穴抽搐，只见上头浮现出十字形的血管，而她本人似乎想要让敌人看到她从容不迫的一面，正闭着双眼在苦笑。
　　「因为我和小金……还曾经接、接过吻呢。」
　　「噗噗!只有接吻而已吗!理子和钦钦已经进行到B了说。」
　　「B———!」
　　白雪猛然地瞪大双眼，尖叫道。
　　「#％?＆*＆$*——!」
　　「不、不要坏掉啊，白雪!还有理子你不要多嘴说一些有的没有的!」
　　我的吐嘈——
　　被当成了空气。
　　就像放流精灵（注6）（6  放流精灵：日本於盂兰盆节举办的一种民俗祭典，相当於台湾的放水灯。）一样，无声地漂流而去。
　　「可、可可、可恶!区区一个偷腥猫二号!我要攻击了!小金我不会交给你的!」
　　白雪将颤抖的日本刀指向理子。
　　「来啊。我来给你理子理子一下。」（注7）（7  此句改自初音未来的歌词「みっくみくにしてやんよ」  ，引申为收拾、料理的意思。）
　　有战斗狂徵状的理子，露出了好战的笑容。
　　玩、玩真的啊。这两个人……!
　　令人麻痹的杀气，充斥在雨中——
　　啪!
　　白雪丢掉了油纸伞，将日本刀转换成八相的姿势。
　　「思哈!」
　　理子见状，以伞为盾往前一推，遮蔽对手的视线。
　　「——!」
　　砰!
　　一颗子弹冷不防地射到白雪的脚边，让她准备踏出的脚顿时停了下来。
　　理子的摺边伞，前端藏有手枪。
　　接着，理子让雨伞在地面滚动，快速绕到敌人的身後，同时——
　　伸手掀了白雪的裙子!
　　「——呀!」
　　白雪一声尖叫，将日本刀随手一丢，当场蹲坐在地上。
　　咻!刀子朝我的方向飞来，刺穿了我身旁的树木。好危险!
　　「喔喔!小雪是黑色的!明明是『白雪』还真矛盾呢!」
　　理子接住有如尾随自己滚了过来的雨伞，拍手说。
　　话说……小雪是谁啊?
　　啊!是白雪吗。
　　「那先这样，钦钦!明天约会的时间和场所，我再用邮件通知你喔!」
　　啾!☆
　　理子丢了一个飞吻後……小跳步逃离了现场。
　　这家伙……脚底抹油的速度还真快。
　　这样一来，她从亚莉亚和白雪手中，都毫发无伤地全身而退了。以结果来看。
　　真不亏是怪盗罗苹的曾孙。
　　（那……?这边的情况呢……?）
　　我战战兢兢地往蹲坐在地上的白雪看去……
　　她双手捣着连耳根都红透的脸庞，飞在抽搭哭泣。
　　「呜啊!请、请让我去死!我、我身为学生会长，是学生的模范，呜!在神圣的学校里头，偷穿这种下流的黑色内裤，呜啊!现在被人揭穿了，我、我已经嫁不出去了!我、我不能嫁给小金了!呜啊啊!」
　　麻烦你就维持这样，不要嫁过来。
　　理子是从後方掀起白雪的裙子，所以我这个方向什么也没看见。所以她裙下是黑是白都与我无关……然而，这件事似乎让白雪受到很大的打击，使她整个人瘫软在地，无法起身。
　　我不能就这样把她丢在雨中，不得已只好将她背起，随後她突然说自己身体不舒服，要我带她到救护科去。因此，我遵命照办了。
　　救护科大楼，十楼。
　　我们走进狭窄的急救室後……咦?空无一人。
　　白雪要我带她来这里，我原本以为这里会有老师在。
　　「……去别的地方看看吧。」
　　「思、思。」
　　白雪在我的背上，手向后一伸抓住了门把……
　　思?总觉得她好像很用力的感觉。
　　「奇、奇怪。」
　　「怎么了?」
　　「门打不开。我们出不去了说。真是伤脑筋啊。」
　　白雪用毫无音扬顿挫的声音说完，从我的背上下来。
　　咦?你能站不是吗。
　　「你的脚……已经不要紧了吗?」
　　「对、对。多你的福，我已经好了。谢谢小金。」
　　白雪一个九十度鞠躬後，开始整理浏海。
　　唉呀，也好。
　　按扦我看了一下门把，锁头真的坏了。钥匙孔不知为何熔掉了。
　　好烫!我伸手一摸，发现门把异常炙热。所幸我只是瞬间摸了一下，没有烫伤。
　　这是怎么回事?、
　　「……伤脑筋啊。这门看起来用手枪也打不坏，要从窗户出去皮带的绳索也只有七楼的长度……我们大声呼救吧，虽然会很丢脸。」
　　「那、那个啊，我现在想起了……救护科今人大概不会有人在。」
　　「为啥啊?」
　　「今天兼任的小夜鸣老师要在小讲堂上基因工程的课……救护科的人全部都出席了……大概吧。」
　　「大概勒，你也早一点想起来吧。真拿你没办法……」
　　「对……对、对不起!对不起!对不起!」
　　「……好了。你不用说那么多次。」
　　没办法。
　　只好找装备科的同窗，拿专用工具帮我们开门了。
　　我拿出手机後……
　　「——对不起!」
　　白雪将我的手机抢走，唰一声拉开了一旁的布帘，跑了进去。
　　「喂、喂!你干嘛啊，把手机还我!」
　　唰!
　　我拉开布帘一看。
　　白雪……正座在深处的白色床铺上。
　　双手紧握着我的手机，曲着背。
　　那是「我绝对不会还给你」的姿势。
　　不过呢……她还规规矩炬地把脚上的扣带鞋脱掉，整齐排放在地板上，这点看来的确很像白雪的作风。
　　「喂，你怎么了?」
　　白雪的黑色长发，在白色床单上描绘出优美的曲线，而低伏的脸蛋上浏海制造出阴影——那阴影，藏住了她的眼眸。
　　「……那也是…没办法的…所以小金大人，才会又跑去找那种情妇……」
　　思……什么东西?
　　她在嘴边嘁嘁喳喳的，我听不太清楚。
　　「……所以我要监禁他…就算只有现在也好…我要让小金变成我个人专属的……」
　　刚、刚才这句是不是混了什么可怕的单字在里面?
　　「……然後在我回去星伽之前，只要弄出一个『既成事实』就行了……一个很棒、不会输给偷腥猫二号的既成事实——既成事实、既成事实、既成事实、既成事实、既成事实……!」
　　「白、白雪。你在那边自言自语什么啊?」
　　白雪像坏掉的唱片一样不停重复同样话语，我稍微摇了她一下。
　　「是、是的!」
　　白雪慌忙抬起头来，她依旧很慌张……不过大致上恢复正常了。
　　「把手机还我。」
　　我伸手，没想到白雪却把手机握在胸前，摇头拒绝。
　　「——那不重要，小金大人!我有重要的事情要跟你说!有、有两件事!」
　　「……我听你说。听完你要把手机还我喔。」
　　「好的!那个，第一件事情是，我之前调查了一下小金的事情……不对，是占卜了一下。」
　　……你也有调查过吧?
　　所以你才会知道我的课表，然後在情报科前面埋伏我。
　　唉呀，现在把事情弄复杂也没有意义。那方面就别问她了吧。
　　「然後那个……最後出现了一个有点不正常的结果。」
　　「我的日常生活早就和正常沾不上边了。结果是什么?」
　　「结果是……小金会遇到『狼、鬼和幽灵』。而且还是近期之内……」
　　狼、鬼和幽灵?
　　那是什么预言。狼现在已经绝种了。鬼和幽灵又是虚构的产物。
　　眼见为凭，所以我相信超能力的存在。不过，我和你是不同世界的人。我可没打算和人类的社会说再见。
　　话又说回来，这家伙的占卜很灵验。
　　因此，我稍微思考了一下……脑中第一时间浮现出的东西是……
　　长出狼耳和尾巴，口中叫着：「啊呜!」的理子。
　　穿着虎纹比基尼，用那个像鬼角一样的发饰在刺我的亚莉亚。
　　身穿着四谷怪谈中的那种白衣，飘浮在空中哭喊着：「我好恨啊!」的幽灵白雪。
　　……应该是这样吧?
　　「思……我知道了。你的警告我会记住的。然後第二件事呢?」
　　「……那个……我今晚要暂时回星伽一趟。」
　　咦?
　　「星伽?回老家吗?」
　　「思。我前阵子因为『魔剑』的事情，违反了禁止事顷，除了要回去道歉之外，星伽那边好像也发生了许多事情的样子。所以……我要回去一个月左右。」
　　「这样啊。唉呀，你放轻松地就回老家一趟吧。不要说什么一个月，放轻松慢慢来。」
　　——太棒啦!
　　我在心中双手握拳，摆出一个胜利姿势。
　　这样一来，我身边的危险女性就会暂时少一个了。
　　不过要是我喜形於色，害她闹别扭了可不好。
　　现在还不能笑。我要忍耐。
　　「我要说的只有这些而已。话说问来……这个房间好冷喔，小金。啊，暖炉坏了，」
　　为何你用看的就知道了?
　　我心想，随後绕到床铺的另一头一看，暖炉果真坏了。
　　「这个暖炉上面……好像有被刀砍过的痕迹。」
　　「好冷喔!」
　　「思、思思?是啊。今天有点冷呢。算是梅雨期的冷天吧。」
　　话是这么说啦，不过也只是略带寒意而已……
　　现在想想，我们没办法离开这个房间，冷起来会有点难受。
　　「小金!在救援来之前，我们要注意不要让体、体力流失才行!」
　　白雪突然提高音量，
　　随後将放在床上的白色毛毯盖在身上，变成像乌龟一样。
　　她似乎又……开始做出奇妙的举动了。
　　「喂，白雪。你想变成乌龟是没关系啦，在那之前先把我的手机……」
　　我说完，在毛毯下窸窸窣窣地扭动的白雪龟……
　　啪沙!
　　从毛毯中，将水手服的领巾給排了出来。
　　武侦高中的女生制服领巾和领带是一体成形，算是一般少见的设计。这件水手服意外地有人气，网路上也说它很可爱；不过，武侦法中有规定禁止将其复制与贩卖，会选用暗红色这种稀有的颜色，也是为了和一般的高中生做区别……喂!不对吧，金次!
　　这家伙，干嘛突然把领巾脱掉啊!
　　我的脸色一阵铁青。
　　白雪又更进一步，将衣服排了出来。
　　「等、等一下!白雪你!干、干嘛突然脱衣服啊!」
　　「在、在雪山遇难的时候，要是不把衣服脱光互相取暖的话，身体会冻僵的!」
　　——啥!
　　你那样也太强人所难了吧!
　　啊、啊啊啊!她连裙子都丢出来了。
　　「这里又不是雪山!」
　　我方寸大乱，只能说出这种十分理所当然的吐嘈，接着——铿!
　　一条带着秤砣的锁链自毛毯下飞出，缠住了我系着皮带的腰。
　　「呜、呜喔!」
　　拉!拉拉!
　　被、被她拉过去了。这、这股力量。非比寻常。好像有用鬼道术增强过的感觉。
　　要被、拖到……里面去……了!
　　「没关系!我已经有不能再当巫女的觉悟了!星伽又怎样!」
　　「你才又怎样勒!说话莫名其妙的!快放开我!」
　　「小金大人，请您、请您宠爱我吧!在我离开这里之前，既、既成事实!既成事实!既成事实!」
　　白雪每喊一声「既成事实!」就用力拉动我。终於我被拉进了毛毯内——
　　在一片漆黑当中，锵!
　　「好痛!」
　　「呀!」
　　过度兴奋的白雪，带有美人尖的前额，和我的额头猛力对撞。
　　冲击似乎让她一阵昏眩，锁链上的力量因而放松。
　　（趁、趁现在!）
　　我抓住这个机会，回想起过去在强袭科时所受的寝技格斗训练——
　　从白雪的下方逃出，碰一声从床上跌坐到地板上。
　　锁链另一头的镰刀，在我身上锁链的拉扯下，跟着掉到我的脚边。
　　我的手机也同样应声掉了下来。
　　「……?」
　　我把手机塞进口袋时……发现头上盖着一条毛毯。
　　这，就表示……?
　　我慢慢将毛毯拿开，确认眼前的状况。
　　「啊、啊……等一下!」
　　出现在眼前的白雪拉起了床单，遮掩住胸前的黑色内衣。
　　一双光辉耀眼的雪白美腿，从床单下露了出来，几乎一览无遗。
　　她的脚上还穿着袜子，似乎刚才忘了脱掉。
　　「……!」
　　我没空解开缠在腰上的锁链，抓着秤砣站了起来。
　　真、真的好美。白雪真的是一位无可挑剔的美少女。
　　（……不妙……会爆发……!）
　　惨了。这股血液的流动。是爆发模式性的血液流动。在这种状况下——
　　要是我爆发後，白雪——也就是有女性对我做小奇怪的「要求」的话，你看看会怎么样。
　　我会像神灯精灵一样，对女性的话言听计从。
　　搞不好会造成无法挽回川的错误!
　　「啊、啊……现在灯还开着……不、不要看那么仔细……可是，如果小金想看的话……你就尽量……看……」
　　到底是要我看还是不看。
　　白雪的脸蛋像红灯一样火红，我在心中对她吐嘈的同时——
　　背靠在此地唯一的退路——窗户上。
　　「小金大人……请、请继续……!」
　　白雪仿佛想说「请食用」一般，主动献身。我瞄了握在手上的铁链一眼，决定孤注一掷，试着逃离此地。
　　「我、我知道了。我知道了，白雪。你才是，不要一直盯着我看。我也会不好意思。你把头低下来。」
　　「你说知、『知道了』……也……也就是说……小金大人!」
　　「好了，我要你把头低下来。趴下!」
　　「好、好的!汪!」
　　白雪遵照我的指示，顺从地把头低下。应该说，是整个人磕头下跪。
　　很好。目前为止，都按照计划进行。
　　「那、那、那你脱完之後，请告诉我一声!」
　　[[IMG,d855544218d51c76700ea021b028512a,559,800,58994]]
　　要我脱什么啊。
　　我背向白雪，喀啦一声打州卫户，爬到了窗框上。
　　「咦!小金!这里是十楼喔，用绳索是下不去的!」
　　「对，所以我要借用一下这个!」
　　我举起锁链，同时从皮带绳索勾住的窗户跳了出去，毅然地往下降。
　　咻——!
　　我按照在强袭科学到的姿势，下降到三楼……
　　随後挂在半空中，将锁链镰刀和绳索相连。
　　接着，沿着伸长的锁链……铿锵铿锵地爬下到地上。
　　……呼!
　　这虽然不是什么聪明的方法，不过总算是逃出来了。
　　「小金!後续的部分，等我从星伽回来再继续喔!後续!我们约好罗!」
　　我抬头一看，白雪在十楼的窗边，用手当扩音器如此喊道。
　　在那之後，白雪起程往青森的星伽神社出发了……
　　然而，她在途中寄了好几封电子邮件给我。
　　数量实在太可怕了我不敢去数，大概有三十封左右。
　　邮件从平常的对不起连发开始，话题在途中不知不觉地，慢慢变成了急救室的「后续」……我丈二金刚摸不着头绪，白雪的心中似乎认定我在她回来之後，会对她做出那个所谓「后续」的行为。
　　（……我有说过那种话吗……?那时候我拼了老命，完全没印象……）
　　最後一封邮件上头则充满了心型符号，她似乎很期待的样子。让人不由得冷汗直流。
　　话说，那家伙回来之後我该怎么办才好啊。
　　我不清楚她会对我做什么，不过要是我想逃的话，她下次搞不好真的会把我绑架监禁。
　　「你干嘛一脸快哭的样子啊?要冲进去罗。」
　　亚莉亚的声音，让我抬起头来……
　　然而，看到眼前的门上小窗後方的光景，又让我愁上加愁了。
　　所削祸不单行，就是指这个意思。
　　——这里是秋叶原。
　　别名：「封死武侦的街道」。
　　秋叶原总是人声鼎沸难以用枪，条条小路又错综复杂，不利於追踪犯人。理子似乎终於做好了准备工作，居然提议在秋叶原招开「大盗大作战」的会议。
　　我对这一带的地理环境也个热恶，来到这州店之前迷了不少路。
　　亚莉亚也是初次来到秋叶原，双眼一直张得像铜铃一样。而走在路上时，路过的行人看到她後口中不知为何，一直私私窃语着「双马尾」、「呆毛」、「（初音）未来」等词汇，她的脸上也一直写满了问号。亚莉亚你放心吧。我也听不懂。
　　「……走吧。」
　　我抱着在强袭科时代，冲人犯罪组织秘密基地时的心情，伸手抓住了门把。
　　垫脚从小窗窥视室内的亚莉亚，也移动到门旁——
　　一脸紧张地点头回应。
　　喀嚓!
　　我打开门後——
　　「「「主人、大小姐，欢迎回来!」」」
　　没错——这里正是所谓的女仆吃茶店。
　　理子指定在这家店碰头。
　　该店入口位於狭窄楼梯的转角处，没有退路——因此，我刚才不禁怀疑这是理子的陷阱，我们可能会突然遭受袭击……不过，现在看来我似乎是杞人忧天。
　　刚才的欢迎方式还满友好的。
　　女仆吃茶。
　　我在电视和网络上有看过，所以知道有这么一回事……不过，我当然没有光顾过。
　　话说回来，这间店……实在让人很难踏进来……
　　这样比起来，冲进犯罪组织的秘密基地显得容易多了。
　　金次。你干得很好。你能来到这里，我承认你的勇气。所以可以闪人了吗?
　　「……她、她们打招呼的方式和我老家一样……我没想到在日本也可以听到。」
　　我身旁的亚莉亚也却步了。太好了。这家伙和我是同一个世界的人。
　　不懂状况的我，顺着带位和亚莉亚进到里头的包厢後……只见服务生穿着过度强调胸部的女仆装，笑眯眯地抬头看着我，这举动让我一脸愕然时，亚莉亚猛拉了我的耳朵，强迫我坐到了位子上。
　　包厢的装潢以粉红和白色为基调，是少女会喜欢的风格。让、让人静不下来啊。
　　女仆离开包厢後，亚莉亚突然将双手交叉在胸前，
　　「……什、什么嘛那对胸部，不对，那件衣服!就算薪水再多，也不能穿成那样吧。如果是在英国就算了，在日本穿成那样实在不合时宜。丢脸死了。这什么烂店啊。要是我的话，绝对不会穿成那样。绝对、绝对不会穿那种东西!」
　　开始像绕口令一样，劈哩啪啦地对我说起女仆吃茶的坏话来。
　　她大概也静不下来吧。
　　原来如此。这里不亏是「封死武侦的街道」。
　　「理子大小姐，欢迎您回来!」「呀!好久不见!」「理子大小姐设计的新制服，客人们有口皆碑呢!」
　　没过多久，女仆们的欢声传进了我俩的耳中。这段时间，亚莉亚一直在找分叉的头发，而我则是猛喝开水。
　　理子似乎来了。
　　话说，那个家伙是这里的VIP吗?
　　「抱歉，我迟到了!先进去了，蹦!」
　　理子说完跑了过来。她穿着一件歌德萝莉的制服，配上横条纹裤袜，颈部还乡加了一个大铃铛。
　　她两手张开似乎在学飞机，手上还提着塞满游戏和公仔的纸袋。那些东西是你迟到的原因?信不信我宰了你。
　　「思，理子老样子要冰淇淋圣代和草莓欧雷!给亲爱的Mariage Fr6res的大吉岭春摘茶，然後用桃馒砸旁边那个粉红色头发的!」
　　擅自点起东西来的理子，简直是如鱼得水。
　　原来如此。我总算搞懂她在打什么算盘了。
　　她把我们带到秋叶原——自己的主场来，是为了取得讨论的主导权吗。
　　理子，你真的是一只老狐狸。
　　「……没想到，我居然会和罗苹家的人同席。伟大的夏洛克，福尔摩斯肯定也在天国叹气吧。」
　　亚莉亚一边讽刺，一边吃着桃馒。
　　另一方面，理子已经将像高塔一样的巨大圣代吃光了一半。这东西刚送进来时，我原本以为那肯定是用来搞笑的。
　　……你的鼻子沾到奶油了。
　　「理子。我们不是来这边喝茶的。首先，我要先跟你确认一件事情……你答应我和亚莉亚的事情，会确实遵守吧?」
　　我一口喝完红茶，加强语气事先提醒理子说。
　　——她答应亚莉亚，要到神崎早苗女士的庭上作证。
　　——也答应要给我大哥的情报。
　　在女生宿舍的屋顶一战之後，理子是如此答应我们的。
　　相对地，我们要帮忙她「偷东西」。
　　「当然罗，亲爱的☆」
　　理子眨眼说完，双手拿起了草莓欧雷的马克杯，「咕噜咕噜」地喝了起来。
　　「亲爱的是谁啊。」
　　「呜哈——!当然是钦钦你罗!我们是情侣不是吗!」
　　「我和你从来没有交往过，连零点一秒都没有!」
　　「你好过分喔，钦钦!你都对理子做那种事情了!玩玩就不负责!」
　　「说到底我们根本什么都没做吧!」
　　磅!磅!
　　亚莉亚拍桌，有如审判长在说「肃静、肃静!」一样。
　　……用手枪。
　　「到此为止。你要是不想被开洞的话……最好赶快把任务的详细内容告诉我。」
　　您、您在民间设施内，也会拔出那把Government吗。
　　我僵在原地，而身旁的理子——
　　「你命令个屁啊，欧尔梅斯。」
　　突然用粗鲁的男性口吻，眼球上转用杀人般的眼神看向亚莉亚。
　　就连亚莉亚也在一瞬间被裏理子给吓倒。
　　接着，理子从纸袋中拿出笔记型电脑，开机後随手将它丢在桌上。
　　「位於横滨郊外的『红鸣馆』……外表看起来只是普通的洋馆，其实是铜墙铁壁的要塞喔。」
　　理子性格一转又变回了表理子，示意着萤幕说。我探头一看。
　　资料上头整理出了一栋地上三楼、地下一楼建筑物的详细示意图，以及装设在里头密密麻麻的防盗装置。
　　不仅如此。我点了一下的工具列一看，侵入和逃走所需的作业中……连同估计可能的情况以及预定时间，都囊括其中。计划缜密到令人咋舌。
　　说真的，这实在是……太厉害了。
　　如此缜密的作战计划，就连专家也要花上半年的时间准备吧。
　　「这是……你做的?」
　　「思。」
　　「什么时候开始做的?」
　　「这个嘛，上个礼拜。」
　　理子吃着剩下的圣代回答说。亚莉亚听到不禁瞪大了红紫色的眼眸。
　　会瞪成那样也很正常。因为亚莉亚的做法总是第一个赶到现场强袭，以压倒性的战斗儿一口气解决事件，根本不会立什么作战计划。
　　「你作战计划的写法，是在哪里跟谁学的?」
　　「在伊·幽跟贞德学的。」
　　贞德。
　　先前和我们交手的魔剑——贞德·达鲁克30世吗。
　　「钦钦，亚莉亚。理子的甜物态该仆——这里的地下金库。不过这个铜墙铁壁的金库，理子一个人无法攻破。这种难易度根本是自虐程度了。可是……只要有默契十足的二人组，然後一个人在外部负责联络的话，应该有办法攻破。」
　　「所以，你才想把我和金次，当成二人组来使用吗予」
　　亚莉亚摇晃着双马尾，靠在椅背上。
　　「……对了，理子。弗拉德住在那里吗?要是发现他的话，我可以逮捕他吧?我想你应该知道，弗拉德和你们狼狈为好，也是害我妈妈蒙受不白之冤的仇人。」
　　……原来是这样吗。
　　「啊——那没办法。弗拉德已经好几十年没回去那边了，现在那边只有管理人和女佣。管理人也几乎都不在，根本无法掌握他的真面目啊……」
　　理子话锋一转说。亚莉亚则将嘴扭成了「＼」字型，彷佛在说「既然这样你应该事先告诉我」。
　　……呜。那是一个危险的徵兆啊。
　　亚莉亚一失望起来，就会迁怒旁人。
　　这边我先插入两人的对话，改变话题吧。
　　「好了……我知道了。那我们要偷什么东西才好?」
　　「——母亲送理子的，十字架。」
　　「我说你……是不是神经有毛病啊!」
　　磅!
　　亚莉亚眉毛上吊，龇牙咧嘴地站了起来。
　　果然来了。这发飙的速度还真快啊。你是瞬间沸腾热水器吗。
　　「你让我妈妈蒙受不白之冤，然後现在要拿回你妈妈送你的礼物?你有没有想过我的心情啊!」
　　「喂!亚莉亚，冷静一点。要是理子每讲一句话你就生气的话，那就没完没了了。」
　　「我当然会生气!理子想要看她妈妈的话，随时都可以看!打个电话马上就可以跟她说话!可是我和妈妈只能隔着压克力板，短短聊个几——」
　　「理子好羡慕你呢，亚莉亚。」
　　理子脱。
　　「我有什么好羡慕的!」
　　亚莉亚终於举起了Government。
　　然而……理子却没有拔枪。
　　反而一脸寂寞地压低视线，双脚轻轻摇动着。
　　「因为亚莉亚的妈妈还活着。」
　　「……!」
　　亚莉亚红紫色的眼眸，微微圆睁。
　　「理子的父亲大人和母亲大人……都不在人世了。理子是他们在一把年纪的时候所生下的女儿。他们在理子八岁的时候……就过世了。」
　　「……」
　　「十字架是……母亲大人在理子五岁生日的时候，送理子的东西。」
　　理子说完，亚莉亚一脸羞愧地放下枪……
　　随俊把视线挪开，坐了下来。
　　唉呀……亚莉亚。你大概有许多话想说吧。你的心情我也不是不明白——但是这边你要忍下来。
　　「那是理子的宝物。仅次於生命的宝物。可是……」
　　理子将脸稍微压低後——
　　「弗拉德那个混帐。那家伙明明知道理子很珍惜它，还把它从我身边抢定。然後又把它藏在这种警备森严的地方……畜生……」
　　突然用充满憎恶的声音，低声说道。
　　感觉她似乎真的、真的对那位弗拉德恨之入骨。
　　眼角甚至隐约浮出悔恨的眼泪。
　　……有恨到这种地步吗。
　　「好、好了。不要哭了。要是你的妆哭花了，丑女不就变得更丑了吗。」
　　亚莉亚面向侧面，将一条扑克牌花纹的手帕丢给理子。
　　刚才她针对理子的亡母说了一堆，这个举动大概是想要道歉吧。
　　「唉、唉呀……总而言之，我们只要把那个十字架拿回来就行了吧?」
　　我为了平复现场的气氛，开口说完——
　　理子用亚莉亚的手帕轻按眼角，让泪水渗入手帕，同时点头回应。
　　「不能哭，理子。理子总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。」
　　理子有如自我暗示般，自言自语地说完抬起头来时，正巧女仆走了进来……身形楚楚地仆我们加凉水。
　　多亏州此，室内的气氛也稍微缓和了些，理子也恢复平常那淘气的笑容。
　　「……不过……这个MAP啊。」
　　理子啪嚓一声盖上笔记型电脑，同时探身往桌前。
　　她会说MAP这个词……是因为有第三者进来的原故，所以想假装我们在聊游戏之类的话题吧。
　　「一般的入侵方法我也有想过，不过好像很容易失败呢，因为我手上没有内部的资料，而且宝物的位置我也只知道大概的地方。陷阱也多变难测——所以我们有必要潜入洋馆一阵子，探查内部的情况。」
　　「潜……潜入?」
　　「要怎么潜入啊?」
　　亚莉亚和我问完，
　　理子好像在说「万岁!」一样，举起双手宣言道：
　　「我要请亚莉亚和钦钦，到红鸣馆当女仆和执事!」
　　——啥?
　　我和亚莉亚四目对望，一脸惊讶，就像鸽子被大口径的豆子枪打中一样。（注8）（8  「鸽子被豆子枪打中」是日本的惯用句，形容惊讶之意。）
　　……女仆……
　　……执事……
　　……什……什么……?
　　我俩的脸颊，开始慢慢抽搐。
　　刚才把女仆装批评得体无完肤的亚莉亚……举起不停颤抖的小小指头，
　　像在说「你……你要我穿这个?」似地——
　　指着一旁像小鸽子般歪头微笑的女仆。