　　Chapter I 夜会，开幕前夜
　　
　　
　　1
　　
　　“傻眼了！傻眼了！真的是让人太傻眼了！”
　　学生们充满活力的周六下午。在钢筋水泥搭配一整面玻璃窗的摩登学生餐厅中，
　　一名少女的声音回荡着。
　　正是宛如妖精般的美少女——夏绿蒂·贝琉。
　　而与她同席的是雷真与夜夜，另外还有一只小小的龙——夏露的搭档西格蒙特，正在餐桌上啃着鸡肉。
　　“不要连讲三次啦。”
　　雷真把视线撇开，而夏露则是拿起叉子指向雷真：
　　“被人家说什么‘我要暗杀你’，结果居然还让对方逃掉？真的是个让人轻蔑到不行的胆小鬼呀！”
　　“不要因为这样就轻蔑人啊，不然你要我怎么做？”
　　“当场还以颜色不就好了？”
　　“真不愧是天下无敌的〈暴龙〉（T-rex）大人，说的话就是不一样。”
　　雷真一边苦笑着，一边用叉子叉起炸鱼肉。
　　“很可惜我是个文明人，不会做那种野蛮人的行为。”
　　“你竟敢说你是文明人？哼！之前明明就突然袭击我，想要用暴力把‘女孩子最重要的东西’夺走的说。”
　　“别用那种奇怪的讲法！这样不是会让用餐中的大家造成不必要的误会吗！”
　　雷真的担心已经变成现实了。伴随着窃窃私语，四周充满投射而来的敌意。连头都不用回，就可以感受到女学生们的视线刺得他很痛。
　　夜夜紧咬下唇，不断颤抖着身体。
　　“雷真……居然……居然做出那种……！”
　　“你也别胡乱相信啊夜夜。再说，当时你也在场啊。”
　　“太过分了，雷真！居然把夜夜用在那种用途上！”
　　夜夜大哭起来，看来不管雷真再怎么说明都没用了。
　　雷真忍受着头痛说道：
　　“总之，那不是重点，”
　　就这么把事情带过去了。他接着举起手制止大叫“不是重点？”的夜夜，继续说道：
　　“要向对方还以颜色这种事我办不到。毕竟对方不是用机巧战斗攻击过来的。”
　　“说得还真好听，其实是你没有赢过对方的自信吧？”
　　夏露露出调侃雷真的笑容后，拿出了记事本，翻阅内容。
　　“白色的头发，还带着一只狗，那就只有这个女孩子了。”
　　接着她“唰”地指向笔记本的内页。
　　“三年级生·芙蕾——登记代码是〈寂静的轰鸣〉( Silent Roar)，排名第一百位。之前上升了两个名次后，又下降了一名，所以现在是第九十九名。是你初战的对手呀。”
　　“你说什么？那家伙……原来是夜会参加者啊？”
　　没想到那少女居然会是〈手套持有者〉（Gauntlet )。不管是那懦弱的表情，还是胆小的态度，怎么看都不像是一名成绩上位者。
　　“什么时，你不知道呀？”
　　“虽然排行前面的那几名我都有掌握住，不过下面的人我就只有模糊的印象而已。”
　　“哼，竟然这么悠哉，真是让人火大的无礼之徒。”
　　默不吭声的夜夜身上发出可怕的气魄。夏露用笔记本“啪搭啪搭”地将那股瘴气吹散后，充满自信地挺出胸膛。
　　“我知道了，一定是因为她看出你相当有实力，所以想要在夜会开幕前把你消除掉呀。”
　　“那算什么？既然是‘初战对手’，应该一开始就会对上了吧？”
　　“你是笨蛋吗？要死了吗？就是因为她在实战上没有获胜的可能性呀。”
　　“—————”
　　“真是让人傻眼。你真的没有自觉吗？毕竟你之前把身为风纪委员主委的……”
　　夏露停顿了一下后，像是为了斩断过去的因缘，用力地继续说道：
　　“菲利克斯·金斯佛特打倒了呀。虽然你在排名上是第一百名没有错，可是你是一匹危险的黑马。对于五十名以下的那些人来说，大家都对你战战兢兢的呀。”
　　就在这时，拉扯着鸡皮的西格蒙特突然把头抬了起来。
　　“说曹操曹操就到。”
　　它看向玻璃窗的外面。于是夏露、雷真跟夜夜也同时看了过去。
　　位于餐厅前的大道，是纵贯学院南北的主街。而就在那条道路的正中间，有个人正在设置猎捕巨熊用的〈笼子〉。
　　那一头珍珠色的头发不管怎么看都很显眼。当然，那个人就是芙蕾了。在一旁也可以看到她的搭档——拉比的身影。它正发挥出令人意外的蛮力，拖动着巨大的〈笼子〉。
　　拉比停下脚步后，芙蕾爬过铁格子，进到〈笼子〉里面。
　　接着她拿出一本封面是半裸的女性、看起来就很淫秽的写真杂志。
　　她将那本杂志放到〈笼子〉里，看来那应该是吸引猎物用的诱饵……吧？
　　很不愿相信，真的很不愿相信。
　　（难道她觉得……我是会被那种东西诱骗的男人吗……？）
　　就在雷真稍微觉得有点想死的同时——不知道该不该说是“不出所料”，铁笼子的扣锁忽然松开，“呕当”一声关了起来。
　　芙蕾于是被关在里面，呆呆地僵着身体。
　　过了十秒之后，她似乎终于搞清楚状况。于是慌慌张张地在〈笼子〉里乱窜，结果踩到围巾跌倒了。
　　爬也爬不起来，手忙脚乱地扭动着……真的是有够笨手笨脚。
　　而拉比则是不知所措地在〈笼子〉外围不断绕着圈圈，看来这只狗也不怎么聪明。
　　忽然，拉比的耳朵竖了起来。它似乎是察觉到了什么东西，而赶紧转身面向背后。
　　一名身材细瘦的男学生来到了〈笼子〉前面。
　　带有肌肉线条的身躯，肩膀上围着一条半身长度的围巾。侧脸看起来很端正，说是一名美男子也可以。但是他的眼神却十分锐利，露出让人光是看到就会感到恐惧的表情。
　　而他的头发——是很有特征性的珍珠色。
　　男学生身旁带着一具看起来像是把钢板勉强组合成人型而形状怪异的自动人偶。
　　要用一句话简单形容的话，就是一具很‘标新立异’的自动人偶。全身充满像刺棘一样突起物，每个边缘都像刀刃一样薄而锐利。整个身体都由金属所构成，充满着人工制造的存在感。双手各握着一把巨大的长剑，长度跟夜夜的身高差不多。大概是藉由重力来斩断物体的那种剑吧？
　　看到那名男学生的身影，夏露Hi11P讶地说道：
　　“是〈剑帝〉洛基。”
　　“剑帝……〈自我飞翔的焰剑〉( Sacred Blaze )？”
　　“对，就是〈十三人〉的其中一人，足以与〈元帅〉（Marshal )对抗的男人。在实战演习中未尝败绩，虽然还只是二年级生，却已经是足以进入学院前十强的实力者呀。”
　　“喔？该怎么说……那家伙跟芙蕾，长得还真像啊，尤其是颜色上。”
　　“那是当然的呀，因为他们是姊弟嘛。”
　　这么一说，他们确实在脸型上很像。不过，他们看起来似乎并不是什么感情很好的姊弟。因为才交谈了两、三句话后——
　　洛基就抓起了芙蕾的围巾。
　　雷真反射性地站了起来，而夏露则是呆了一下后开口：
　　“等等，雷真！难道你打算插手吗？”
　　“你给我等等！洛基可不像马格努斯那么绅士呀，要是你像上次那样纠綎对方的话，可不是好玩的喔？”
　　雷真无视她亲切的忠告，踏出了步伐。
　　夏露气愤地继续卷着义大利面。而用餐完毕的西格蒙特则是用小小的舌头舔着盘子，一副很满足的样子摇着尾巴.
　　
　　2
　　
　　在被关进笼子的芙蕾面前，她的弟弟洛基忽然出现了。
　　“你在做什麻蠢事？”
　　芙蕾脸色发青、颤抖了一下，并且把目光撇开。
　　洛基的视线刺向芙蕾的胸口。在那对丰满的隆起物上，从口袋中露出了一只闪耀着珍珠白色的手套——正是夜会参加者的证明。铁格子外，洛基露出险恶的眼神。
　　“你还带着那种东西（Gauntlet )啊？我应该说过叫你弃权吧？你不可能赢过任何人的，更不可能活下去。在受伤前快点给我弃权。”
　　“……可是。”
　　“你也不想受伤吧？那就乖乖听我的话。
　　“……可是。”
　　“烦死了！”
　　洛基抓起了芙蕾的围巾，强硬地将她的身体拉起来。芙蕾的额头撞到铁栏杆，让眼前冒出了火花。
　　“弱者少在那边啰嗦！给我服从强者！”
　　“吼！”
　　拉比感受到了主人的危机，于是大声吼了出来。但是，它被洛基瞪了一眼后，便卷起尾巴，往后退了下去。明明身材就很魁梧，个性却跟主人一样胆小。
　　洛基粗暴地把芙蕾推开后说道：
　　“如果你那么想要完成使命的话，我现在就马上跟你分出个胜负——革鲁宾！”
　　自动人偶呼应着他的声音而动了起来。“喀唰”地一声，它背后的零件一阵回转，像翅膀一样伸展开来，那上面装着八根刺棘〡——锐利的短剑。
　　‘Command’
　　它接着发出像是透过电话听到的机械声音。
　　芙蕾摇摇晃晃地站起来后，退到〈笼子〉的最深处。
　　“呜……要上了喔，拉比。”
　　“吼！”
　　“我也是一名、人偶使呀……！”
　　芙蕾集中精神，从手掌放射出魔力。那股魔力流进拉比的体内，启动了魔术回路。
　　文艺复兴之后的自动人偶已经不再单纯只是〈兵队〉了，同时也是为了发动魔法的〈魔法道具〉（Magic item)
　　这就是所谓的机巧魔术。让魔术师从仪式或魔法阵之中获得解放的近代咏唱法。
　　拉比竖起全身的毛，表面流动着像电流一样的东西。全身的力量渐渐累积、填满。接着，就在拉比吼叫的同时，射出了一团有如静电块的‘某种东西’。
　　周围忽然产生一股像是把耳朵塞住般不可思议的音压。那个‘某种东西’一边击碎石砖、掀起土砂，一边笔直地飞向革鲁宾。
　　革鲁宾则是避也不避，直接用长剑击向‘某种东西’。
　　“轰”地一声，四周回荡着不自然的巨大风声。也不知道是什么魔术产生的效果，革鲁宾只是单单这么一击，就让拉比射出的‘某种东西’烟消云散了。
　　芙蕾杏眼圆睁，红色的眼瞳流露出胆怯，而变得一副想要逃跑的样子。
　　虽然等于是分出胜负了，但洛基依然冷酷地下达了“动手”的指令。
　　‘I'm ready’
　　革鲁宾跳跃起来。现场又产生了一股不自然的阵风，流向革鲁宾的身体。革鲁宾仿佛乘着那股风似地利用轻快的机动力，往拉比砍去。
　　拉比敏捷地闪身回避，可是对方的动作依然比它快。二击，三击，在革鲁宾不断的攻击之下，拉比渐渐被逼入窘境。
　　革鲁宾的长剑沉重无比，钢铁的刀刃被高高举起，眼看要往拉比的脖子挥下时——
　　“————？”
　　从芙蕾的位置来看，就像是一团暗影忽然滑向眼前般。
　　轻飘飘地展开的黑影，那正是她的黑发，以及和服的袖子。
　　一名美丽的女子出现在拉比与革鲁宾之间。纤细的手挡住了沉重的长剑，并且轻轻地将拉比推开。
　　“你是……雷真·赤羽的……！”
　　芙蕾张大了双眼。既然这个少女型自动人偶会出现在这里，也就是说……
　　“真是血气方刚的家伙。夜会可是明天晚上才开始啊。”
　　一旁传来一副嫌麻烦似的声音。                ﹒
　　不出所料，赤羽雷真带着若无其事的表情出现了
　　
　　3
　　
　　“别在这种地方就开打时，〈剑帝〉陛下。”
　　雷真一边用吊儿郎当的态度说着，一边仔细地观察敌人。
　　像这样摆在一起观察，就可以发现洛基与芙蕾有很多共通点。不只是头发的颜色而已，连眼睛的颜色、皮肤的颜色都一模一样。端正的脸型也非常神似。
　　不过，他们的体格却完全不同。如果姑且不论胸部的话，芙蕾的身材非常苗条，看似没什么力气。而洛基则是看起来颇为健壮，就算只是互殴也很强的样子。
　　还真是棘手啊……雷真这样想着，然后将视线移到洛基的自动人偶身上。
　　能够挥舞巨剑的力量不容小觑，而且，它还搭载着可以将拉比的咆哮无效化的莫名魔术回路。背后的短剑也很令人在意。
　　不仅主人难对付，自动人偶也很难对付，看样子无法轻松打发。雷真一边感受着轻微的寒意，一边与〈剑帝〉洛基对峙着。
　　洛基的双眼缓缓地看向雷真。就在那个瞬间，雷真忽然感到一阵战栗。
　　（这家伙……体内藏着一只怪物啊……！）
　　令人难以估计的魔力，以及全身散发出来的气势。他能够与〈元帅〉（Marshal）相抗衡的说法果然不是假的！
　　洛基用冰冷到让人冻结的声音漠然说道。
　　“你是谁？”
　　“日本的傀儡师，赤羽雷真。”
　　“虽然你难得登场了，但很抱歉——你给我闪边去。”
　　“我拒绝。”
　　“我可是会杀了你。”
　　“那我也拒绝。”
　　“……我为人既谦虚又宽容，但是，依然有三种无法原谅的人：命令我的家伙、反抗我的家伙，还有，不知自己有几两轻重的东洋人。”
　　“那还真是臭味相投啊，我也最讨厌傲慢的西洋人了。”
　　两人的视线激烈碰撞，散出肉眼所看不到的火花，现场的气氛一触即发。围观的人群害怕被他们卷入其中，而赶紧纷纷拉开距离。
　　过了不久，洛基“呼”地叹了一口气。
　　“真是个笨蛋，甚至让人觉得可悲。我看你根本连对手的实力都没办法看透吧？”
　　“你才是笨蛋。会那样轻易地判断别人是笨蛋的家伙多半都是笨蛋啊。”
　　“少给我胡扯，我的成绩平均可是AAA十。”
　　“只会用成绩来衡量智慧的行为本身就是笨蛋的证明啊。用既定的尺度来评价一个人根本就是最愚蠢的事。”
　　“你就是用那种说词来保护自己的自尊心吗？真是个可怜的笨蛋。我看，你一定是连学分都拿不到而留级了吧？一定是被补考跟补习压得喘不过气吧？”
　　“你这个笨蛋，我才刚入学而已，哪来什么狗屁留级啊。至于补考时……那个、嗯、怎么说？”
　　“呵，果然是个笨蛋。”
　　“不，你才是个笨蛋。”
　　“你才是。”“是你。”“你啦。”“是你啦。”（吐槽：这吵架模式果断是好基友FLAG么……）
　　两个人在额头快要相撞的距离之下，持续着没有意义的争执。
　　“那个……雷真？”“洛基……”
　　夜夜与芙蕾客客气气地向他们搭话。但是，两名少年依然埋头在这场有如小孩子的争执之中，完全无视了她们的声音。
　　“真是令人不快的东洋人。既然如此，你就全力阻止我试试看啊！”
　　话未说完，洛基的自动人偶便展开了攻击。雷真则是对夜夜发出了防御的命令。就在这个时候……
　　刺眼的光线奔流冲过两人之间。
　　那道光线甚至击中了关住芙蕾的〈笼子〉，把铁栏杆也一并击破。
　　“到此为止了。我说你们呀，到底是为了什么无聊的事情在起争执呀。”
　　一名面貌美丽的少女露出无奈的表情说着。她的背后站着一只全长八公尺的巨龙，钢铁般的鳞片有如天鹅绒般发出光泽，雄伟的翅膀带着一种威严的气势。
　　芙蕾被那股巨大的魄力吓得直发抖，一屁股跌坐在〈笼子〉中。
　　洛基锐利的眼神变得更加锐利，并瞪向那名美少女。
　　“你也要来打扰我吗，夏洛特·贝琉？”（注1)
　　“是夏绿蒂啦。你们要互殴是你们的事，可是也给我看一下时间场合行不行？在这种地方大打出手的话，会给大家带来麻烦的。”(注1：夏露的本名“Charlotte”在本作中是使用法文的发音“シャルロット”，而洛基在此处是用英文的发音而称呼为“シャーロット”。为了在中文上做出区别，故本书中分别译为“夏绿蒂”与“夏洛特”。)
　　这种话轮不到你来说啦，这个会走路的天灾——虽然周围的每个人应该心里都这么想着，但是，当然没人有胆量把这句话说出口。
　　“如果你们还想继续的话，我可就要加入了喔？”
　　“你想站在那家伙那边？”
　　“我——我才没有要站在谁那边呢！那个变态会变成怎样我才不管，只是身为一名高贵者有义务为公共福祉设想，而且勿忘一饭之恩是身为武士的处世之道中与仁义无关的战斗呀。”
　　“一饭之恩……？”
　　洛基挑动了一下眉毛，接着将视线看向雷真，发出锐利的光芒。不知道是不是错觉，那样子看起来像是凝视猎物的猛兽。
　　“原来如此，那个笨蛋就是打败菲利克斯的……〈倒数第二名〉( second Last）啊。”
　　“是又如何？”
　　两个人彼此蓄积着魔力，互相瞪视对方。
　　就在围观群众屏气凝神地静观事态发展的时候，洛基忽然将视线移开了。
　　他仿佛失去了兴趣般转身。而他的自动人偶也解除了临战姿态，将长剑放下，并且把如“翅膀”伸展的背部零件收纳起来。
　　洛基本打算就此离去，却又停下脚步，回头瞪向雷真。
　　“我劝你在夜会中弃权吧。还有，不要再插手我们姊弟间的事了。”
　　雷真则是嗤之以鼻，回答了一句“我拒绝”。
　　最后，洛基带着钢铁制的机械人偶离开了现场。
　　当回过神来的时候，雷真发现自己的背部已经流满了冷汗。
　　夏露插手进来，让对局的情况坚成了三对一，在形势上对洛基而言相当不利。但是，洛基并不是因为‘情况对自己不利’所以收手的，他应该就算继续对战也依然有获胜的自信。正因为如此，他才能如此毫无防备地将背部转过来面对雷真他们。
　　当洛基的身影消失在眼前后，伴随着一阵亮光，西格蒙特恢复成小龙的姿态。夜夜也露出一副放心下来的样子，很难得地吐了口气。
　　就在围观群众纷纷离开之际，雷真进到〈笼子〉里，对芙蕾伸出了手。芙蕾虽然颤抖了一下，不过被雷真问了一句“站得起来吗？”后，便轻轻地点了点头。
　　“哼，你就没有要对我说的话了吗？这个无礼之徒！”
　　在如此愤慨着的夏露脚边，拉比将鼻子凑了过来，并且摇动尾巴。夏露忍不住放松了表情——接着又立刻严肃起来，咳了一声。
　　芙蕾站起身子后，很有礼貌地对雷真鞠躬。
　　“呜……谢谢你……保护了拉比。”
　　“那只是我擅自的行动罢了。话说回来，你跟〈剑帝〉是在争执什么？”
　　芙蕾一时之间无法回答。
　　既然都被拯救了，至少也该做些说明……但芙蕾在途中又紧闭起嘴唇，让视线游移着。最后她垂下双眼，只说了一句话：
　　“洛基他……痛恨我。”
　　“痛恨？怎么回事？”
　　芙蕾不再说话，而是敬了一个礼后，转身离开。拉比则是拖着沉重的步伐，跟在芙蕾寂寞的背影之后。
　　真是令人在意的态度。
　　雷真对一旁不自然地撑开着瞳孔的夜夜——视而不见，而转头看向站在她旁边、闹着别扭的夏露。
　　“既然她是三年级生的话，应该已经决定科系了吧？那家伙是哪个学部的？”
　　“我不是你的字典呀，这个无礼之徒。”
　　她一脸不悦地说完后，将视线看向斜上方，嘀咕了一句：
　　“我记得芙蕾应该是……机巧战术科，是历史学部的。”
　　“这样啊，谢谢你啦。”
　　“……难道说，你打算去调查她吗？”
　　“走吧，夜夜。”
　　“等——你认真的吗？给我住手呀，别做那种事情。”
　　“可是，那家伙似乎有什么内情——”
　　“就是因为那样，所以我才叫你住手的呀。”
　　夏露露出冷淡的眼神，斩钉截铁地说道：
　　“知道了对方的内情，就会在战斗中落败的呀。”
　　夏露所说的话，其实雷真自己也能理解。
　　如果说，芙蕾抱着什么沉重的内幕，而且让雷真知道了那件事情的话……
　　在互相战斗的时候，那件事就会让他产生致命的‘犹豫’，而变成一种绊脚石。
　　但是——
　　“如果在不知情的状况下打败她的话，不是有可能会后悔吗？”
　　“以获胜为前提？你这个自信过剩的男人！”
　　“我才没打算输哩。就是因为这样，所以我才想要去调查清楚她的内情啊。之前那次也是，我可是很庆幸自己没有剥夺了你的参加资格啊。”
　　听到这句话，让夏露的脸颊渐渐泛红起来。
　　“既然这样，就随便你啦！我绝对不会帮忙的！”
　　
　　4
　　
　　“就是这里。”
　　在夏露所指的前方，有一栋看起来会让人联想到太古巨龟的古老建筑物。
　　边缘有几分被磨钝的石造建筑，剥损的雕刻让人感受到岁月的痕迹。
　　“你在发什么呆呀？真是个慢吞吞的男人耶，快走了啦。”
　　我说你啊，不是说不会帮忙的吗？
　　……虽忍不住想脱口说出这句话，但那只会验证祸从口出的道理罢了。因此雷真也不对她吐槽，只是尽可能不看向背后地跟随着夏露前进。在他的背后，夜夜一边释放出漆黑的妖气，一边满脸不悦地跟在他们后头。
　　一行人才刚进入大门，“咿！”“呜哇！”的尖叫声便此起彼落。
　　夏露真不愧是名人。在大厅遇到的学生们一看到夏露的脸，立刻慌张起来。甚至有人双脚一软，从凳子上跌了下来。
　　不过雷真似乎也没资格说别人，毕竟有一部分的视线是看向雷真的。他好歹也是击败了〈食魔者〉（Cannibal Candy）的英雄，所以当然也有不少人认识他——以一名危险人物的身分。
　　雷真一 一感受着这种绑手绑脚的感觉，一边与夏露两个人开始探听消息。他们以芙蕾所属的研究室为重点，抓住逃避他们的学生们，并且从学生们身上听取情报。
　　“我、我根本没跟她说过话。她那个人态度冷淡、又完全不笑……”
　　“似、似乎总是念书念到很晚的样子！”
　　“交交交、交友关系吗？我我我、我不知道，对不起！”
　　“胸部很大啊，”
　　探听到的情报诸如此类。从结论来说，就是完全派不上用场。
　　夏露半眯起眼睛，瞪向雷真。
　　“搞什么嘛，你就是想要打听这些无聊的情报吗？”
　　“不要对我说，去对那些人说啊。”
　　一如谣传，芙蕾似乎很不擅长与人交际，甚至可以说是在回避人群。从收集而来的情报所得出来的结论，就只知道她是一个独自用功念书的内向少女而已。而那样的态度却因为显眼的外表而让她变得引人注目，实在是很可怜。
　　（在某种意义上来说，这很像某个人啊……）
　　察觉到雷真的视线，让夏露变得有些举止失措。
　　“你、你在看什么啦，变态。”
　　“我看干脆去问指导教授还比较快，马上去问看看吧。”
　　“……诶。”
　　夏露发出带点犹豫的呼唤，忸忸怩怩地眯起眼睛，望向雷真。
　　大概是察觉到了某种东西，让夜夜的眼睛突然放出光芒。
　　所谓某种东西，讲明白点，就是讨厌的预感。于是雷真抱着警戒回问她：
　　“……什么事？”
　　“你、果然……那个……比较喜欢大的？”
　　“什么大的？”
　　“你是笨蛋吗？脑袋空空吗？拜托你从上下文去判断一下行不行？真是的，就是因为这样我才讨厌笨蛋呀，真是的！”
　　“好啦好啦，请您教教我这个笨蛋吧，大小姐。”
　　“当……当然就是指胸部呀！”
　　夏露瞬间变得面红耳赤。
　　夜夜的瞳孔变得像无底沼泽一样的事情就先搁在一边。
　　为什么，她要突然说出这种话？
　　是想要以一般论的角度，听听看男生的意见吗？
　　总之，夏露想必是对于她的那边抱有自卑感。于是雷真边用视线刺探性地看向夏露那对像是被垫高起来的胸部，一边说出比较安全的回答：
　　“如果迷上一个人的话，胸部大小这种事情根本就不重要吧？”
　　“真——真的？”
　　“是骗人的﹒雷真喜欢的是像芙蕾小姐那样充满弹力的胸部呀。”
　　因为夜夜多余的一句话，让夏露的笑脸在刹那间便崩落了。她的眼角慢慢变得又细又尖，额头上还浮现了无数的青筋。
　　“不诚实！下流！用胸部判断女人的价阿由直就是最糟糕的人类！什么叫‘想要知道内情’啼！根本就只是被对方的胸部吸引而已呀这个变态！”
　　啪！雷真的脸颊发出一声巨响。
　　接着，夏露大步大步地离开了。她帽子上的西格蒙特转过头来。雷真虽然不太能分辨龙的表情，不过，总之它看起来像是在同情雷真。
　　雷真一边摸着被打巴掌的脸颊，一边嘀咕：
　　“夜夜……”
　　“是的。”
　　“把我的胸口染得一片漆黑的这团浑黑的感情到底是——”
　　“没办法时……！谁叫那只狐狸精要莫名其妙地勾引人……！”
　　“她没在勾引人吧！不就只是单纯的烦恼谘询而已吗！”
　　“真是笨蛋！雷真真是笨蛋！”
　　两个人你一言我一语地在历史学部的走廊上争执着。
　　忽然，头顶上传来庄严的钟声。
　　“雷真……上课钟响了。”
　　雷真铁青了脸色，赶紧奔出历史学部的校舍。
　　
　　5
　　
　　“魔力即是意识的力量、知性的力量。想当然尔，昏倒的人偶使就不会放出魔力了。不过，从人体可以拿来当作禁忌人偶的〈零件〉这件事情就可以知道，藉由魔术式让魔力强迫性地产生出来也不是不可能的事情——”
　　缺乏抑扬顿挫的声音配合“喀喀喀”的粉笔声音有规律地回荡着。
　　因为刚吃完午餐的关系，所以让人忍不住感到想睡。就在雷真忍住呵欠的瞬间，台上的教授转过身将粉笔丢了过来。
　　雷真充满眼眶的泪水让他的反应变得迟钝，于是粉笔不偏不倚地击中了雷真的脑门。
　　“雷真！你没事吧，雷真！”
　　夜夜把铅笔丢下来，摸着雷真的额头。
　　“依然还是这么有胆识啊，〈倒数第二名〉( Second Last )。不只是把课本搞丢、上课迟到，居然还敢把我授课的内容当耳边风？”
　　说这话的是一名站在讲台上、披着白衣的知性美女。她将红色的头发绑在头上、戴着一副银框的眼镜。正是雷真的指导老师、机巧物理学的教授金柏莉。
　　隔着眼镜上的透镜，一对冰冷的视线射向雷真。
　　“夜会参加者的成绩都非常优秀……但是，你却只是靠着机巧战斗的实力得到了参加资格，因此在成绩上完全比不上其他人。为了如此可怜的孩子，于是想说要将一年级必修程度的基础知识教给你知道，而产生了如此难得的企划——你以为到底是谁的功劳？”
　　“这一切、都是金柏莉老师的功劳。”
　　“明天就是夜会的开幕式了，应该已经没有时间让你游手好闲了吧？我不想再唠叨，你给我再用功一点。”
　　金柏莉的个性虽然严格，不过真要说起来的话，其实她应该是个淡泊的人才对。她会像这样啰啰嗦嗦地进行说教是很少见的行为，大概是她真的感到非常无奈了吧？
　　因为默不吭声也让人难以忍受，于是雷真顶嘴道：
　　“话虽然是这么说，不过夜会中进行的是机巧魔术的互拚啊。等到真的开幕之后，不管是像我这样的阿呆，还是无比优秀的〈十三人〉条件都是相同的吧？”
　　金柏莉的眼镜滑了下来，露出一脸“不会吧？”的表情看向雷真。
　　“难道说你……没有搞清楚状况吗？你应该有出席入学说明会吧？”
　　“有是有，但是因为睡眠不足加上操劳——败给睡魔了。”
　　“唉……之前也有说过，这个学院的想法是彻底的实力主义，要不然，像我这样年轻而活跳跳的女人是不可能成为教授的吧？”
　　“光是会脱口说出‘活跳跳’这种古老的用法，我觉得就已经不年轻了说。”
　　粉笔再次飞了过来，于是雷真赶紧用手弹开。
　　“夜会也是一个实力主义的世界啊。优秀的人会获得优待，差劲的人则会被冷落。像一百名这种最低名次的人，立场比其他任何人都还要严苛。举例来说，像是战斗的顺序。”
　　“顺序？夜会是大混战形式吧？”
　　“不，是顺次混战形式。”
　　这个词雷真以前似乎有听过。那是在过去，将战斗当作是一种表演的魔术师们为了可以决观众更狂热，而想出来的一种特殊的战斗进行方式。
　　“第一天夜晚是由第一百名的人——也就是你，与第九十九名的人进行战斗。”
　　一下子就是雷真出场了。也就是说，对手应该是芙蕾吧？
　　“只要有一方抢到了对方的手套，战斗就会结束。而不管结果如何，隔天就是第九十八名的人参战，再隔天的夜晚就是第九十七名。像这样，每天晚上都会有一名新的敌人出现在交战场上。除了中断期间之外。”
　　“也就是说，一直都是一对一的局面吗？”
　　“那也不一定，战斗是有限定时间的。看，从窗户可以看到那栋时钟塔吧？当它显示零点的时候，就是舞会结束的时候，如果不在那之前分出胜负的话……”
　　“——到了隔天，战场就会变得更混乱了。”
　　金柏莉点点头。
　　原来如此，这就是夜会的独到之处啊。只要‘生存下来’的人数增加，战局就会变得越来越混乱。在下位的人群聚结党，一同打倒在上位的人……像这样的事情也是有可能发生的。
　　雷真思考了一阵后……
　　“那么，只要偷懒不出场直到最后一夜，就可以轻易地跟〈元帅〉（Marshal)战斗了吗？”
　　“我不是说过了吗？这是个实力主义的世界。一百名与九十九名会在第一战对擂——乍看之下似乎条件是一样，但是这两者之间绝对不是对等的。”
　　真是充满谜团的回答。这到底是什么意思？
　　“九十九名的人可以拥有像你所说的‘不出场’资格。”
　　“也就是说，我没有那个权利就是了。”
　　“没错，你至少必须站在交战场一个小时才行……唉呀，虽然这也是有例外的啦，不过你现在不需要知道没关系。”
　　“我懂了。也就是说到了隔天，就换成第九十八名拥有不出场的权利——”
　　“九十九名只拥有对付你的时候不出场的权利。也就是说，上位者的意向会比下位者的意向还要优先的意思。而这种状况不只是在‘不出场权’这件事情上而已。”
　　“我有问题。九十九名的人可以选择到最后都不与我战斗吗？”
　　“事情没那么简单。夜会并不是只有一个晚上的事情。如果在跟上位者战斗的时候，下位者插手进来的话，事情会变成怎样？”
　　“二对一……视情况，搞不好会变成更悲惨的状况。”
　　“所以将比自己下位的人在当天晚上就处理掉是最正常的理论。这样一来，就可以一直维持一对一的局面。”
　　这样看来的话，确实，对芙蕾来说，雷真是很碍脚的存在了吧？如果她在跟上位的人对打的时候，雷真一直在一旁晃来晃去的话，她根本没办法集中精神，而且也很危险。
　　那么，难道真的就如夏露所说的，芙蕾是为了要消除雷真，所以才计划要暗杀他的吗？
　　芙蕾的个性软弱，既不残忍也不狡猾。实在不觉得她是那种不惜杀人也要获得魔王宝座的人。不，或许她是有什么不得不这么做的理由吧……？
　　就在雷真陷入沉思的时候，忽然传来了高格调的钟声。
　　“下课钟响了啊。唉，居然为了这种无聊的杂谈而浪费时间。剩下的部分你就自己自修吧，明天交一份报告上来，要三十页左右的分量啊。”
　　金柏莉在一瞬间就把课本整理好，并且快步走出讲堂。她那潇洒的态度在现在这种时机实在是很可恨。
　　“三十页……真的假的啊？”
　　雷真脸色变得铁青，低头看向借来的课本。
　　要我在明天之前把这么厚的英文专门书读完？还要整理成三十页左右？
　　“……再说，刚刚那段杂谈所用的时间根本就不可能讲完这本课本好吗？就算超认真地讲课也不可能讲完的好吗？”
　　“请提起精神来吧，雷真。夜夜也会帮忙写报告的。”
　　“啊啊……我就靠你了啊，夜夜。超级靠你了啊。”
　　雷真欲哭无泪地收起课本。而在一旁，被雷真拜托的夜夜则是满面笑容，开心地把笔记本阖上。
　　
　　两个人出了校舍，走在通往宿舍的小路上。仿佛在燃烧般的夕阳底下，树荫隧道中一片昏暗，两个人的身影也溶在黑影之中。
　　雷真一边走着，一边自言自语地呢喃：
　　“……姊弟、吗？”
　　“是的，伊吕里( 注2)姊姊跟雷真一定可以成为一对完美的义姊弟的 ～”
　　“那种桃色妄想不重要啦。我不是在讲那个，我是在说白天遇到的那两个人。”
　　夜夜因为被雷真说了一句“不重要”而感到丧气。不过，立刻又提起精神，
　　“请问是指芙蕾同学跟洛基同学的事情吗？”
　　“是啊。”
　　“总觉得，他们不太像呢。氛围完全不一样。”
　　“不，他们非常相似。”
　　坚强与软弱，洛基与芙蕾虽然在乍看之下表情似乎完全相反，但是让人感到不可思议的是，他们还是有一些相似的地方。那两个人的眼神都没什么活力，也都完全不会笑。(注2“雪月花”的“雪”——いろり在本作品的上一集中译为“依洛莉”。为了表现出这个名字充满东洋的感觉，故经过原作者确认后，将译名改为“伊吕里”。)
　　“明明是手足，为什么要彼此互斗呢？”
　　“…………”
　　夜夜发现自己说错话了，而渐渐变得意志消沉，用快要哭出来般的声音说道：
　　“对不起……夜夜是……”
　　“笨蛋，你是在沮丧个什么劲啊？”
　　雷真“砰”地一声将手放到夜夜的头上，露出一如往常的笑容。
　　“这世上也是有各式各样的兄弟姊妹啊。或者应该说，正因为是兄弟姊妹、吧？”
　　“雷真……”
　　“而且，也有很多事情是要等到失去之后，才会理解的。”
　　语毕﹒雷真便沉默了下来，陷入沉思。
　　夜夜稍微加快脚步绕到雷真的面前，抬头看向她思慕的对象。
　　“雷真……请问你感到很在意吗？”
　　“是啊。”
　　“请快点睁开眼睛呀！那种东西只不过是两团脂肪块罢了！”
　　“不是胸部啦！我可是被她说要暗杀我了喔？我在意的是那一点啊。”
　　“骗人！请看着夜夜的眼睛再说一次！”
　　“要我说几次都行。那种像气球一样的胸部，我一点都……没有兴趣。”
　　“视线撇开了！‘唰’地撇开了！‘唰’地！”
　　“笨蛋，不是啦。这是那个啦，是眼睛射到夕阳里、脏东西跑进来。”
　　“还吃螺丝了 ～！”
　　要是被夜夜勒脖子的话可是会吃不消的，于是雷真赶紧奔向宿舍的方向。
　　
　　6
　　
　　正当雷真在自己的房间里接受着夜夜严苛的“拷问”时。
　　在学院那道坚固的出入口——〈大门〉内部所设置的一间接待室中，一名绅士坐在沙发上。
　　他的身材瘦瘦高高，充满知性的容貌看起来就像是名研究者。不过，他身上的装扮看起来很时髦，体格也并不瘦弱，因此与一般研究学者给人的印象不太一样，全身散发出的独特氛围比较像是一名演员在装扮一名学者的样子。
　　绅士喝了一口红茶后，将视线望向窗外夕阳下的天空。
　　“……这地方真是一点都没变啊。”
　　他眺望着那栋宛如刺入地上的一把剑一样的时钟塔。
　　“一切都跟那时候一样——腐败着。”
　　就在这时，接待室的门传来敲门声后，一名少女被警卫带进房内。
　　那是一名有着珍珠色头发的女学生，还带着一只看起来像狼大的自动人偶。
　　“呜……请问您……叫我吗，父亲大人……？”
　　女学生用微弱的声音问道。而她的视线并不是看向那名绅士，而是看着自己的脚边。
　　绅士露出柔和的微笑，站起身子迎接那名少女。
　　“不需要那么紧张，芙蕾。我只是来看看情况罢了。“”
　　“情况……？”
　　“夜会终于要在明天开始了吧？”
　　芙蕾的身体颤抖了一下，绅士轻轻地将手放到她的肩膀上，
　　“我可是对你非常期待啊。”
　　“我……？不是、洛基……？”
　　“他是个特例，跟那种人互相比较来让自己感到自卑是一件很愚蠢的事情啊。你的才能我比任何人都清楚，我也知道你有多么努力。”
　　芙蕾不安地抬头看向绅士，露出不知道该不该相信那句话般的迷惘表情。
　　“生活费——应该很够用吧。如果你有遇到什么不便，随时跟我说没关系……哦，对了对了，我有礼物要给你。”
　　他将手伸进西装的外套中，拿出一张照片。
　　照片上是十几只狗的影像。有猎犬、硬犬，种类各式各样，不过每一只狗的身上都装着一样的装甲。
　　看到那张照片后，芙蕾第一次露出放松的表情。
　　但是，她那个表情却又立刻蒙上了一层阴影。
　　“呜……那个、父亲大人……请问约定好的事情呢……？”
　　“我当然记得，你就放心去完成自己的任务吧。只要测试进行得顺利，大家就可以再度共同生活了。”
　　“……是的，父亲大人。谢谢您，带照片给我。”
　　她的那双红色眼睛已经不再迷惘了。