　　Chapter 3 无聊的问题
　　
　　
　　1
　　
　　就算知道不会被看到，但是雷真在走出学院大门的时候，身体还是忍不住紧张起来。
　　虽然他自己是可以轻易通过大门，但是现在身旁还有小紫。雷真不禁担心着墙上堞眼后面的铁炮铳会不会开枪射击。
　　还好，枪口始终都保持着沉默。
　　出了校门后，走了一小段路，便看到一辆汽车停在路上。
　　“那就是军方的车喔 ～，快上车快上车。”
　　雷真被小紫拉着手，坐进了车内。驾驶员似乎已经预先知道该怎么做，靠着车体的摇晃知道‘有人’坐上车后，就立刻驱车出发了。
　　车子穿过市街，开往郊外。就在经过铺设道路的尽头时，太阳被云层遮盖下起了小雨，农村道路立刻变得一片泥泞。
　　大概是为了避免启人疑窦，车子在还没看到目的地〈孤儿院〉之前就停了下来。
　　雷真在小紫的带领下，徒步行进了一段路。
　　接着，眼前出现一户看起来像是富裕农家的建筑物。
　　两栋相连的双层建筑是用石头建造，外观相当精致。领地中还有一座很高的饲料在储藏库，以及一间木造的家畜小屋。
　　“牛舍？那是牛舍吧？”
　　“嗯，可是完全没有牛的味道呢，”
　　小紫闻了一下味道，确实没有牛粪的臭味。
　　“怎么看都不像是孤儿院啊，真的是这里没错吗？”
　　“是这里啦 ～，从硝子住的旅馆方位四三˙一八九度、距离二三·五四六公里。”
　　小紫并没有说错。领地的入口立着一个看板，上面确实写着‘孤儿院’。根据底下的说明，这里的管理员是附近的修道院。
　　两个人通过看板旁边，进到领地后，立刻就看到了一栋粗糙的小屋。
　　大概原本是供佃农休息的地方，里头正坐着一名负责看守的男人。当然，他并没有察觉到雷真与小紫，而是一边打着呵欠，一边眺望农村道路。
　　雷真看到男人身旁放着一把猎枪。
　　（戒备还真森严啊。）
　　这一带的治安并不坏，根本没有设置看守人并且武装戒备的必要。
　　雷真一边感到不解，一边走向位于领地深处的建筑物。
　　走近一看，真是一栋雄伟的建筑。不止规模巨大，而且还很坚固。建造这栋建筑物的人想必相当有钱。
　　不可思议的是，建筑物的窗户上居然架着铁格子。
　　“啊，看呀，雷真。小狗狗！”
　　雷真被小紫扯了扯上衣，于是看向牛舍的方向。
　　从巨大的入口可以看到牛舍里面设置着用铁网架成的笼子。可是里头饲养的并不是牛，而是狗。
　　小紫心痒难耐地想要过去一探究竟。她的个性有些奔放，如果放着不管的话，就会像蝴蝶一样到处乱飞。雷真只好无可奈何地走向牛舍的方向。
　　大丹狗、黄金猎犬、德国猎犬、杜宾犬、牧羊犬，另外还有它们的混种混杂在里面。全都是会被拿来当作警用犬或是军用大的犬种。它们的毛色没什么光泽，脚上及肩膀都装着铁甲。
　　看来，这些应该都是自动人偶。
　　虽然犬种不同，不过应该都是拉比的同型机吧？
　　雷真走进牛舍，小紫则是紧贴在铁网上。但是犬只们依然继续睡着，完全没有察觉到这两个人。看来它们的启动程度似乎比较低的样子。当然，就算是处在完全启动的状态，小紫的隐形能力应该也还是能蒙骗它们的感觉才对。
　　“好好喔 ～，好可爱呦 ～，好想养喔 ～”
　　小紫虽然把手伸进铁网的缝隙，想要触摸它们，但是手却不够长。
　　就算被小紫白皙的手触碰到，犬型自动人偶也依然没有睁开眼睛。而它们一跳一跳地颤抖的眼皮以及耳朵，看起来就跟真的狗一样。
　　突然，一股强烈的异常感让雷真僵住了。
　　怎么回事？这些家伙如果是自动人偶的话——会不会太逼真了点？
　　它们跟洛基的自动人偶——革鲁宾是利用完全相反的理论做出来的。真要说起来的话，跟夜夜还比较相近，是追求生物逼真的感觉而做出来的自动人偶。
　　（有必要做得这么像狗吗？）
　　如果是要做为军事用途的话，总觉得应该要更像个机械会比较‘适合’啊。
　　雷真一边歪着头思考，一边往建筑物的深处前进。
　　在屋内的最深处，有一间石造的小房间。
　　只有这里看起来莫名地坚固。厚重的门板用钢铁制成，而且还被施加了魔术封印，小窗子上也架着铁栏杆。雷真正想说这看起来似乎像什么东西，就忽然想到了。
　　——是监牢。
　　“雷真，怎么了吗 ～？很在意那边吗 ～？”
　　“打开来看看吧。”
　　“咦——！如果移动门板的话，小狗狗们就真的会发现的呀！”
　　“这看起来并没有施加警报结界。只要安静地打开它，然后照原样关上就没问题了。”
　　雷真从包包中拿出工具，准备将锁打开。雷真所发出的声音并不会被第三者察觉到，因此就算他发出“喀嚓喀嚓”的声音，犬只们也没做出反应。
　　随着“喀”地一声清脆的声响，门锁便被打开了。
　　于是雷真轻轻地推开门板。
　　“……空无一物？”
　　可是房间里却一个人都没有。
　　雷真与小紫两个人静静地潜入房间，并且悄悄地关上门板。就在这时——
　　“有什么事情吗，小子？”
　　突然，耳边传来了声音。
　　
　　2
　　
　　一栋三层楼的雅致洋房，就建在森林的旁边，看起来宛如什么贵族的别墅般。
　　这栋外观优美的建筑物，正是狮鹫女子宿舍。是只有成绩优秀的女学生才获准入住的地方。
　　而在那栋宿舍的三楼，西格蒙特正眯着眼睛坐在一扇窗户边。
　　它正在做日光浴。虽然历书上的日期已经接近夏季，不过吹拂的风依然带有凉意，甚至会让人感到寒冷。然而，西格蒙特依然舒服地伸展着翅膀。
　　“西格蒙特——”
　　突然，从下方传来呼唤的声音。
　　西格蒙特往下面一探，便看到一名黑发少女正抬着头望着它。
　　全身穿着华丽和服的东洋自动人偶。她的外观看起来非常精致，与人类没什么两样。
　　西格蒙特从窗边一跃而下，飞舞着降落到地面上。
　　“怎么了，夜夜？你居然自己一个人，还真是稀奇。”
　　“夏绿蒂小姐呢……？”
　　“在睡觉。她昨天晚上似乎没睡好的样子。”
　　而原因就在于夜会。明明不是她自己要上场战斗，夏露却感到非常紧张。当然，应该就是因为她在担心雷真的关系——不过西格蒙特觉得这种话并不需要对夜夜说明。
　　夜夜似乎也没什么余力去注意那样的事情，而是低下头露出一副沮丧的样子。
　　“唔，你似乎没什么精神啊。发生什么事了？”
　　夜夜默不吭声地紧紧抓住和服下摆。
　　“总之，你先坐下吧。”
　　西格蒙特指一指庭园里的长凳。于是夜夜照着它说的，轻轻坐在上面。
　　西格蒙特拍动翅膀，来到她的旁边。
　　“怎么啦？你应该是有什么事情想找我讨论吧？”
　　夜夜依然不回答。西格蒙特也别无他法，只好试着说说其他的事情：
　　“雷真怎么了？”
　　这次有反应了，夜夜犹豫了一阵子后……
　　“他有点事情……出去了。”
　　“原来如此，是去调查芙蕾的事吧。”
　　夜夜的脸上露出被刺痛的表情。
　　“果然是这样。所以说，你才会这样坐立难安对吧？”
　　“没办法时……明明夜会就快要开始了呀。雷真是为了参加夜会，才远渡重洋来到这里的。在这么重要的时候，就算是因为命令……而且，雷真对狐狸精的态度太天真了，他明明差一点就被那女人杀掉的说……！”
　　夜夜满是抱怨的语气渐渐失去力气，最后戛然而止。
　　她并非感到生气，只是因为被忌妒与不安翻弄着，而觉得痛苦。
　　那就跟人类的少女会露出来的表情是一样的。
　　忽然，夜夜改变了声调，小声地呢喃了一句：
　　“请问，西格蒙特有想过、希望成为人类吗？”
　　“唔，真是个无聊的问题〡〡虽然用这种话一语带过是很简单的事情，不过从你的语气听起来，你很想变成人类对吧？”
　　“人类的女孩子……太卑鄙了。夜夜如果……也可以成为人类的话……！”
　　
　　[[IMG,3514147e32c92422ad0ab9a6dea797ea,709,1023,146326]]
　　
　　夜夜低下头，眼角浮现泪水。
　　“如果你是人类的少女，就没有办法守护雷真了吧？”
　　“————————！”
　　“没办法在枪炮面前保护他，更没有办法成为他的枪炮。”
　　夜夜紧咬下唇，一脸痛苦地凝视西格蒙特。
　　“你是一具非常优秀的自动人偶，搞不好是独一无二的高性能机。我虽然不清楚那男人的目的是什么——但要完成那个目的并不简单，所以他才会想要坐上魔王的宝座吧？而他之所以会把你放在身边，正因为你是他参与夜会非常必要的存在，不是吗？”
　　“…………”
　　“你所承担的任务，是其他任何少女都无法获得的东西。同时他所需要的，也非随处可见的普通少女，而是像你一样的存在啊。”
　　西格蒙特像是在进行确认般，向夜夜问道：
　　“就算这样，你还是想要成为人类吗？”
　　“夜夜觉得……”
　　夜夜低下头来，挣扎着
　　沉默了一段时间后，她难过地皱着眉头，并露出笑脸说道：
　　“……还是、做个人偶好了。”
　　那是一种充满悲伤、却又带着些许开朗、会让人感到心痛的笑容。
　　“就算雷真的心没有向着夜夜，夜夜也依然会为雷真立下功劳。就算雷真被人类的女孩子迷得神魂颠倒，就算他完全不在乎夜夜的事情，就算他跟狐狸精牵手、接吻、 揉胸部……！”
　　夜夜“啪叽啪叽”地握碎长凳、抓断椅背。
　　“冷静点，不要破坏学院的公物。”
　　“夜夜果然还是没办法看开呀！”
　　怒发冲冠，仰天长啸。
　　“唔……虽然这只是我的个人见解……”
　　西格蒙特虽然被她那股充满怨念的魄力吓得倒退了几步，仍继续说道：
　　“你不但已经非常像个人类，而且雷真也是一个对待人偶很公平的男人。就我看来，他之所以没有对你动心，应该……不是身为人类或人偶的问题。”
　　夜夜呆呆地歪了一下小脑袋。
　　“请问那是什么意思呢？”
　　“也就是说，虽然这很难启齿，不过应该是因为你在个性上有点那个——快退下！”
　　“咦？”
　　来不及了。伴随着“轰隆！”地一声巨响，夜夜被某样东西直击身体。
　　仿佛是被巨大的槌子敲打身体般的冲击。
　　大量的血液宛如喷泉般飞散，夜夜的身体撞破了长凳，被击飞到了遥远的后方。
　　
　　3
　　
　　像是雷电一般的战栗流过雷真的背脊。
　　那虽然只是呢喃般的微小声音，但是却很明显地带着敌意。对方就在——正上方！
　　雷真反射性地往前跳出，在地板上翻滚。
　　接着他转回身体，抬头一看。出入口上方的突起物上，一团黑影坐镇在那。
　　“……拉比？”
　　那是一只狗。双耳直直地竖立，有着像狼犬一样的外观。
　　小紫似乎也被吓到了，睁大着双眼说道：
　　“狗狗、说话了……？”
　　“没错，我是一只狗。毫无疑问。”
　　那只狗冷漠地俯视着两人——不对，很不可思议的是，它的双眼居然紧闭着。虽然厚实的眼皮并没有睁开，但是，它却很明显地是在注视着雷真与小紫。
　　“不过，这跟那是两回事。就算是一只狗，住处也应该要受到尊重才是。你们没得到许可就闯入我的领域，居然连声招呼都不打吗？”
　　它的声音像是老婆婆一样沙哑，说话的方式也很老成。
　　刹那之间，雷真觉得它跟西格蒙特有点相似。但是，西格蒙特虽然充满知性，感觉却还年轻，这只狗的生命力则已衰竭，宛如一名风中残烛般的老人。
　　雷真仔细地观察对方后——松懈了架式，并向它鞠躬。
　　“真是不好意思。我叫赤羽雷真，是从日本过来的。”
　　“等一下呀，雷真！”
　　小紫不禁慌张了起来。而老犬则是“喔？”地发出感叹的声音。
　　“真是有勇气呢，小子。侵入者居然自己报上名字来了？”
　　“看来你会说话啊。”
　　“我的知能与声带跟人类是一样的。虽然不知是幸还不幸。”
　　“你能说话还真是帮上大忙了。为什么你可以识别出我们的存在？”
　　“还真是豪迈的小子啊，侵入者居然想要问出对方魔术的秘密？”
　　“如果你愿意告诉我的话，那当然是再好不过啦。”
　　老犬愉快地看向雷真——不，它的眼皮依旧没有睁开。不过，它却将鼻头对准雷真与小紫，‘像是在打量般’上下摆着头。
　　接着，老犬很干脆地回答了：
　　“因为我拥有特别的感知能力。”
　　“但是，小紫的隐形能力是很完美的。你应该无法接收到我们的身影或声音才对。”
　　“被动知觉应该是没办法察觉吧。但是，我拥有的知觉是主动的。”
　　“主动？”
　　雷真虽然歪着头，不过小紫似乎已经理解了。她慌张不安地环顾着四周。
　　“看来，那边的小姑娘似乎理解了呢。”
　　老犬露出了尖牙。该不会……是在笑吧？
　　“用不着担心，小孩子们都还在睡觉。”
　　“小孩子？在外面的那些犬型自动人偶是你的小孩吗？”
　　“有一部分是，有一部分不是。就如你刚刚脱口说出的一样，我是包含拉比——那是我真正的儿子——在内的〈加姆〉系列的原型样品。”
　　“……〈音压操纵〉( Sonic )的魔术回路。”
　　“喔？你知道得还真多呢。没错，我们体内装着〈音压操纵〉（Sonic）的魔术回路。我只要朝你们放出声音，再根据反射回来的波长变化，就能看见世界、听见声音。”
　　听到这边，雷真突然灵光一闪。
　　“你是禁忌人偶吧？”
　　“说‘禁忌’还真刺耳呢。为什么你会这样认为？”
　　“因为这附近并没有什么人偶使，可是，你却在使用魔术。而且，还很灵巧地用来代替自己的眼睛跟耳朵。另外，你刚刚说拉比是你的‘儿子’，那应该是指活体零件的事情吧？”
　　“呵呵，看来你也不完全是个笨蛋……”
　　老大的气魄改变了。它放出冰冷得像刀刃般的杀气，接着说道：
　　“只要我稍微吼叫一声，你们的情况就会变得非常危急了。怎么办呢？”
　　雷真却“呵”地笑了一声。
　　“……有什么好笑？”
　　“毕竟你讲得太过悠哉了啊。如果你真的有那种打算的话，早就做了。”
　　“————”
　　“但是，你现在却为了不要造成其他狗的骚动而放低音量，还在为我们着想。这要怎么解释？”
　　“……果真是个胆识过人的小子啊。而且，头脑也很灵活。”
　　老大苦笑了一下后，用爽朗的声音回答：
　　“我早就已经预定要被废弃了，虽然不知是幸还是不幸。而且，我还被幽禁在这种地方。因此我可没有必要再跟这建筑物中为所欲为的那群家伙讲义气了啊。”
　　“废弃？为什么？”
　　“真无聊的问题呢。那不是很简单的事情吗？因为已经没有继续维持我的必要了啊。要维持我的生存，需要花上相当的经费——”
　　“别开玩笑了！”
　　小紫颤抖了一下身体，缩到一旁。而老犬也是一脸惊讶地睁开慵懒的眼皮，瞪大双眼。
　　“……抱歉，我太激动了。”
　　雷真摇摇头自嘲着。
　　“我的个性似乎不太跟得上时代啊。说什么效率还是经费的，我只要听到那些数字就讨厌。尤其是，听到有人用数字在衡量活着的东西。”
　　小紫的眼眶发热，老犬也是笔直地凝视着雷真。
　　那两个人的视线刺得雷真很痒，于是他接着将心中的想法脱口而出：
　　“我说你，要不要跟我们一起走？”
　　“……你说什么？”
　　“在这种喘不过气的小地方度过余生也很无聊吧？只要你跟我走，至少可以过一段不无聊的时光啊。毕竟今晚开始会有一场祭典。”
　　老犬认真地盯着雷真，然后“呵呵”地笑了出来。
　　“真是个有趣的小子啊。你到底是为了什么而入侵这里的？”
　　“其实，我被一个叫芙蕾的女人盯上了性命，差一点就被她暗杀了啊。”
　　老犬的表情突然改变了。它露出利齿，摆出像是要扑咬雷真般的表情。
　　“这句话是什么意思？你跟那小姑娘是什么——不，为什么那小姑娘必须要做出那种事情不可？你对她做了什么？”
　　“我也很想知道原因。而我想说只要到这里来看看，应该就能搞清楚，所以就来参观一下了。”
　　“————”
　　“我在傍晚之前必须要回到学院才行。如果有人愿意带我参观的话，那就感激不尽啦。”
　　双方沉默了一段时间。
　　接着，老大站起了身子。它虽然四肢有些迟钝，不过看来应该还算健康。它毫不畏惧两公尺高的高度，轻轻一跃便跳了下来，比普通的狗还要强壮。
　　老犬做出“坐下”的姿势，并且将脖子伸向雷真。
　　它的脖子上戴着一个经过金属补强、看起来就很坚固的颈圈。从颈圈上伸出了一条散发青白色光芒的线——魔力的铁链，并连接到一旁的柱子上。那应该是强制吸取魔力后，收敛成铁链的形状，用来限制老犬行动自由的机关吧？
　　“你能解开这道束缚吗？”
　　雷真从腰上的包包拿出线锯与锉刀。由于是携带用的工具，造型小而难用。苦战了几分钟后，颈圈终于被切断了。
　　重获自由后，老大转身面向出入口的方向，轻轻摇了一下尾巴。
　　“跟我过来吧，我带你去参观一下〈孤儿院〉的内部。”
　　“感谢你。”
　　“但是——你在这里所见到的，将是这个世上的地狱喔？”
　　它放出宛如在试探人一般的视线。黑狗的魄力惊人，让人忍不住联想起地狱的看门犬。小紫忍不住一屁股跌坐在地上，雷真则是耸耸肩，讽刺般地笑道：
　　“我是不想看那种东西啦……不过，我却想知道芙蕾的内情。”
　　“那就是要去了？”
　　“真无聊的问题啊。”
　　“那么，就出发吧。也把你的魔术施加在我身上。”
　　“了解……话说回来，我还不知道你的名字啊。”
　　“犹宓。”
　　地狱的领队招待人，名字居然好死不死就是‘黄泉（YOMI)啊（注4）。（注4“黄泉”在日文的发音中即为“よみ（YOMI）”。）（吐槽：欧洲背景的竟然是日文名）
　　还真是适合得让人毛骨悚然。
　　她口中所说的地狱，就在不远的地方。
　　
　　4
　　
　　学院的〈医务室〉位于与中央讲堂隔了一点距离的医学部校舍里。
　　这所学院是魔术世界的最高学府——话虽如此，学生的人数顶多也只有一千几百人。因此医务室的规模也只比一般诊所稍微再大些，而值班的医生也只有一名而已。
　　现在，在那间医务室的门前，站着一位身穿白衣的女性教官。
　　不用说，当然就是金柏莉了。她提着一只看起来非常沉重的皮箱。
　　当金柏莉敲门后，从房里传来手忙脚乱的骚动声，接着，便呈现一片不自然的寂静。
　　（难道说……被抢先了？）
　　金柏莉将皮箱轻轻放到地板上，然后将手伸入怀中。
　　她一声不响地移动位置，并且在握住冰冷短刀的同时，将门踢开……但在她出脚之前，门板就从内侧被打开了。
　　一名半裸的少女穿过开启的房门，飞奔而出。
　　少女只有上半身凌乱得很不自然，用抱在手中的上衣遮掩着胸部。
　　目送女学生的背影离开后，金柏莉深深叹了口气。随即放开短刀刀柄，再度提起皮箱走进医务室。
　　房间里，有一位吹着口哨、显然在装傻的医生，正整理着手边的病例。
　　若是十年前，他应该会被称作是一名美青年吧？虽然年纪有些大了，不过现在也仍算是个美男子。他带着一副黑框眼镜，整齐地系着领带。虽然给人一种充满知性的印象，但绝非什么文雅的男子。一双眼神非常锐利，有种不可思议的魄力。
　　金柏莉用冰冷的视线看向那名医师。
　　“你还是老样子啊，Doctor。”
　　“不，你误会了，教授。我当然只是在治疗而已。你用常识想想看，这里可是大白天的学院啊。当然，我只是因为要用听诊器听诊，才叫她脱掉上衣的。”
　　“我没有要刺探你隐私的意思。不过，我劝你最好不要夜晚一个人走在路上。如果你胯下的东西被砍掉的话，应该会很严重吧？”
　　医师没出息地扭曲着他端正的脸孔，双脚变得内八。紧接着，他勃然大怒起来：
　　“既然不是要刺探我的话，那又有什么事啊？居然跑来打扰我的快乐时光。是肚子痛吗？生理痛吗？如果是更年期障碍的话去给街上的医生看——”
　　“唰！”地一声，桌上的手术剪飞了过来。
　　当然，那是金柏莉丢出去的。她动作快到连眼睛都跟不上。
　　手术剪擦过医师的鬓角，刺在背后的墙壁上。
　　“你要少说点废话，还是要让我把你碎尸万段？”
　　“……非常对不起，Sir。”
　　“我的事情很快就会结束了。没什么，只是想听听你的意见罢了。”
　　“意见？”
　　“关于雷真·赤羽的事情。”
　　当这个名字被说出口的瞬间，四周的空气突然变冷了。
　　过了一会，医师将病历往旁边一丢，脸颊课上一抹冷笑。
　　“哼，果然还是来了啊。”
　　“果然？”
　　“军方、学院、或是哪里的谍报机关，总之我就猜想迟早会有人查到我这里来的。”
　　“……为什么你会那么认为？”
　　“不管是谁都会在意吧？那个顽皮的小子可是让金斯佛特的长男丢尽颜面，还从他身上夺取了夜会的参加资格啊。多亏这件事，可是让华特大臣下台了。你有看今天早上的〈时代〉吗？”
　　“那还用说，我可是每天早晨都有边看报纸边喝咖啡的习惯。”
　　“嘿！连一封情书都没写过的小姑娘，居然变得这么优秀了啊。”
　　手术刀嵌到墙壁上，“叮”地发出碘人背脊一凉的声音。
　　医师的额头瞬间喷出冷汗。
　　“言归正传。〈倒数第二名〉( Second Last )有什么让人在意的地方？”
　　医师擦着汗水，注视金柏莉。接着，他像是放弃挣扎般叹了一口气。
　　“他的伤日复原很慢。”
　　“哦……这么说来，他本人好像也提过这件事。”
　　“造血也很慢，细胞分裂也很慢，营养的摄取效率也很差。”
　　“……怎么回事？”
　　医师举起手制止金柏莉插嘴后，继续说明：
　　“但是，他那情况只发生在一开始的几天而已，之后就恢复正常了。不，比起学院里的那些大少爷跟大小姐们，他还比较有体力。不用多久，伤口就痊愈了。”
　　“……也就是说？”
　　“也就是说，那才是他本来的复原速度。然而，只有在刚刚战斗完的时候，他的回复力特别迟钝。就好像是‘治愈的能力’跑到其他地方去了一样。没错——就好像是在偿还赊帐一样。赊帐很可怕吧？”
　　“不要把奇怪的感情参杂进来。然后呢？Doctor的见解是？”
　　“他应该是被什么东西吸取着生命。”
　　“——拿来修复自动人偶了？”
　　“这么想是最自然的。但是，正常的状况下，那应该是使用〈魔力〉。用〈生命力〉来代替很奇怪吧？”
　　“那么，要怎么想才对？”
　　“不，那样应该就没错了。如果不是什么第三者的〈诅咒〉或者连听都没听过的新种〈怪病〉，那就只能想成是被自动人偶吸走了啊。”
　　“但……这种事情有可能发生吗？”
　　“这也不是什么稀奇的事，常常会有啊。如果……是禁忌人偶的主人的话。”
　　金柏莉不发一语地锁上了医务室的门锁，然后用力坐到椅子上。
　　“详细说给我听听。”
　　她变得充满兴趣，就连自己也可以感觉得到自己的双眼正发出妖艳的光芒。
　　医师“呼”地叹了一口气，露出怜悯的眼神。
　　“你还在意吗？”
　　金柏莉装傻道：
　　“你指什么事？”
　　“我看过你取得博士头衔时的论文了。‘机巧魔术相关技术之于机巧战斗的应用’——还真是没有比这更直接的题目了。”
　　“你是想挑剔我的论文吗？不过现在仔细想想，我也觉得那内容太过肤浅，理论也有些笨拙的地方……”
　　“我不是在说那种事。那篇论文糟糕的地方在于，那已经超越了一名博士生可以探讨的范围了。内行的人一看就知道，那篇论文已经跨足到禁忌的领域啦。”
　　金柏莉露出“没兴趣”的表情撇开脸。
　　医师却依然苦口婆心地继续说着：
　　“能当上学院的教授大人，已经算是非常成功了吧？你就不要再做那些不太妙的研究，差不多也该是寻找自己幸福的年纪了吧。”
　　“你的幸福就是对女学生们毛手毛脚啰？”
　　“没错没错，这个职业意外地很有赚头——不，我的事情不重要啦。我的意思是，要你去找回失去的青春啊，艾米。”
　　“Doctor，请称呼我金柏莉小姐。叫那个名字的少女已经死了，就在那场战争之中。而且……很可惜的是，我已经不仅仅是一名研究者了，不管我自己愿不愿意。”
　　“……你在说什么啊？那是什么意思？”
　　金柏莉用双手提起脚边的皮箱，“碰！”地一声丢到桌上。
　　接着解开皮箱锁，打开盖子。
　　在皮箱中，毫无空隙地装着满满的钞票。
　　医师的下巴不禁掉了下来。
　　“我要你密切注意雷真·赤羽的情报。当然，这是与我们之间的专属契约。不管是英国政府还是学院，从这个瞬间开始，在本质上就是你的敌人了。”
　　金柏莉露出恶魔般的笑容继续问道：
　　“这些钱跟狙击手的子弹，你想要哪一种报酬呢？”
　　“……真是无聊的问题啊，教授。”
　　医师冷笑着。他原本锐利的眼神变得更加锐利，并且用谄媚的声音说道：
　　“当然是钱了，Sir”
　　
　　5
　　
　　“这里就是芙蕾的房间了。”
　　在犹宓的带路下，雷真与小紫来到〈孤儿院〉的二楼。
　　二楼的走廊上并排着许多小房间，看起来就像是学生宿舍一样。而其中位于东南方角落的房间，似乎就是芙蕾的寝室了。
　　打开门后，小紫便“哗——〡”地发出赞叹的声音。
　　房间中一整面墙壁上都贴满了照片。
　　照片里是一名活泼的少年与一名笑容满面的少女，以及露出温和微笑的一对年轻夫妇。
　　雷真首先注意到的是其中那名少女，她天真无邪的脸幸福地绽放笑容。雷真花了好一段时间，才发现原来那就是芙蕾。那名少女丰富的表情从现在的她身上完全想像不出来，而且也没有任何胆怯害怕的样子。
　　理所当然，芙蕾也是会笑的。而从雷真对于这种事情居然会感到惊讶的情况反过来想想，才发现现在的她从来没笑过。
　　家人。
　　那是雷真失去的东西，被剥夺的东西。
　　同时，也是芙蕾失去的东西。
　　照片里的姊弟年纪还很小，应该是来到这所〈孤儿院〉之前的情景吧。
　　“芙蕾的双亲过去是一对优秀的人偶使……我是这么听说的。”
　　犹宓抬头看着照片。不知道是不是错觉，她的声音似乎带着哀伤。
　　“似乎是在美国的剧团中表演机巧人偶剧的样子。”
　　“……芙蕾这个名字，是本名吗？”
　　“不，是识别代号。是来到这里时被取的假名，真正的名字我也不知道。”
　　“她的双亲是为什么过世的？”
　　“正在操纵的人偶忽然失去了控制，大闹起来。就在表演的途中。听说她母亲的鲜血还溅到围观的观众身上。”
　　“……那是听芙蕾说的吗？”
　　犹宓点点头表示肯定。
　　小紫捂住嘴巴，眼眶中溢出泪水，彷徨着。
　　因为照片中那名天真无邪的少女与那段凄惨的故事实在难以联想在一起，让雷真不禁感到一阵困惑。
　　他脑海中涌现的，是自己过去的记忆。血海、火海，以及丧失感。难道芙蕾也抱着一样的痛楚……？
　　“我是不清楚她到底发生了什么事情而必须杀了你不可……不过，芙蕾是个善良的女孩户，虽然不知是幸还不幸。”
　　犹宓用恳切的语气呢喃着。
　　“她对我们也很温柔，每天都不惜花费她宝贵的休息时间，来帮我们刷毛。让每天都只能吃固态饲料的我们能够吃到肉的也是那个孩子。”
　　犹宓的体毛蓬松散乱，没什么光泽。
　　也就是说，这栋建筑物中本来是没有人会帮它们刷毛的。
　　“当然，大家都非常亲近她。但是，也是因为这样，所以她才被选上了。”
　　“……成为拉比的主人、是吗？”
　　“没错，她在一年中花了将近五千个小时的时间进行学习与训练后，就被送入学院里了。”
　　一年中花费五千小时，简直是多到让人听了就要晕倒的时间。
　　“……我是不知道、这究竟算是幸还不幸啦。”
　　雷真注视着照片中的少女，将那张笑容烙印在脑海里后，接着说道：
　　“不过，我觉得应该不坏吧。毕竟她有像你这样喜欢着她的家人在啊。”
　　犹宓睁大了眼睛，然后，轻轻笑了一声。
　　
　　一行人在身穿白衣的男人们到处走动的走廊上屏气凝神地前进。
　　接着在犹宓的带领下，来到另外一栋建筑物的一楼，也就是设有铁格子窗户的附近。
　　屋内的气氛跟学校很像，有数间像教室一样宽敞的房间。其中几间设置着黑板，几间则像运动场一样。
　　而在其中一间看似餐厅的房间中，雷真见到了令人难以置信的一幕。
　　“说这里是孤儿院……好像也不是假的。不过……”
　　他流着冷汗凝视房内。
　　（这到底、是怎么回事……？）
　　一群小孩子们整齐地坐在餐桌旁，有条不紊地吃着中餐。面包与汤、沙拉和一片肉……餐点就是如此。他们彼此之间没有对话，只是默默地、如同机械般进食——而全部的人都有着共通的特征。
　　珍珠色的头发，以及红色的眼睛。
　　跟芙蕾与洛基完全一样！
　　“全部都是兄弟姊妹……应该不可能吧？”
　　事实上，全员一样的就只有颜色而已，五官的造型与体态则是参差不齐。
　　芙蕾跟洛基虽然长得很像，其他的孩子却互不相似。再说，他们并没有出现在芙蕾房间的照片里，想必也不是芙蕾的亲戚。
　　是因为人种？民族？
　　难道这里是只收容特定集团的设施……吗？
　　不，雷真自己心里也很清楚，不可能是那样。这不是那么简单的东西！
　　“这就是〈承蒙誓约之子〉（Promised Children )”
　　犹宓像是在回答雷真的疑惑般小声呢喃。
　　雷真是第一次听到这单字。正当他的头上浮现着问号时，犹宓一脸无奈地说道：
　　“明明是拥有学院学籍的人，居然连这种事情都不知道啊？就是指人类之中，对魔法的亲和力特别优秀的个体。据说一百万人之中只会出现一名啊。”
　　“喂喂喂……难道这里不是孤儿院吗？”
　　“他们确实是孤儿，这毫无疑问。不只是国内，也有从欧洲大陆、甚至遥远的印度带来的孩子。”
　　“但是，‘百万人之中才有一人’的小孩，不可能那么刚好都成为孤儿……”
　　“如果、他们不是真货的话呢？”
　　“————！”
　　果然、就是那么一回事吗？
　　小紫虽然表现得一脸困惑，但是，雷真却已经渐渐想通了。
　　不过，那样的事情真的办得到吗？
　　有可能吗？能被允许吗？
　　犹宓转过身子，用低沉而微弱的声音说道：
　　“走吧。我带你们去看更恐怖的东西。”
　　他们沿着昏暗的楼梯走向地底下。
　　潮湿的空气让肺部发寒，带有莫名血腥味的气味使胸口感到不安。
　　忽然，雷真注意到走在后面的小紫脚步变得缓慢起来。
　　“你怎么了，小紫？”
　　“我……觉得、有点怕。”
　　她颤抖着肩膀，似乎是意识到什么类似预感的东西了。
　　“抱歉。不过，我也不能让你一个人回去啊。”
　　雷真抓起她的手，轻轻握住。
　　“来，抓住我吧。如果害怕的话，就闭起眼睛。”
　　“嗯……谢谢。我鼓起一点勇气了，因为雷真就在我身边呀。”
　　两人牵着手，继续跟在犹宓后头。
　　当他们来到楼梯中段的时候，赫然看见一只面目狰狞的杜宾犬坐在眼前。
　　被它咬到的话应该不好受……不过，杜宾犬并未做出任何反应。它应该是无法使用——或者没使用——像犹宓一样的‘主动’知觉的样子。看来这只狗应该和拉比一样，只拥有跟普通的狗一样的知性而已。
　　“这前面是设施中最重要的区块，就连这里的职员也只有一部分的人才能进去。”
　　犹宓来到了最后一阶楼梯。在楼梯的尽头，装着一扇铁门。
　　门的后方传来刺骨的寒风。
　　这大概是……冰库、吧？
　　应该是用冬季的雪或冰，或者是使用寒气的魔术做出来的。最近的冰库在空气循环与隔热上下了不少功夫，所以效率很好。
　　从门的样子来判断，这里的气密性应该很好，构造上看起来也很近代，内部的温度搞不好有冰点以下。
　　雷真再次拿出开锁工具，打开了门锁。
　　接着尽量不发出声音，慎重地打开门板。
　　里面吹出来的冷气让雷真的鼻头感到刺痛。房间里面寒冷到让人发抖，零下温度的空气让肌肤僵硬抽搐。一如预测，这里是一间〈冷冻库〉。
　　“这里是？”
　　“肉的储藏库。”
　　雷真看不到回答他的犹宓，冰库中是一片黑暗。
　　“我们没办法开灯，所以就稍微等一下吧。”
　　雷真与贴在他背部的小紫紧靠着身体等待了一段时间后，眼睛便渐渐地习惯黑暗了。不知从何处透进来的亮光，映照出他们眼前的某样东西。
　　“————！”
　　雷真差一点就叫出声音来了，在一旁的小紫则是吓得往后跌倒。
　　玻璃容器整齐地排列着。
　　而在装满抗冻剂的容器里漂浮的东西——
　　有手。
　　有脚。
　　形状很小，纤细而且还未成熟。
　　
　　是小孩子的遗体。
　　
　　“这……是……什么啊……？”
　　这实在是一个很无聊的问题，就算勇敢如雷真也不禁感到胃液倒流、心情动摇。就在这时，刺耳的铃声忽然响起，门板的另一头开始骚动起来。
　　“雷真！有好多脚步声朝这里接近过来了！”
　　小紫以急迫的语气大叫起来。