　　Chapter 4 被拯救的生命
　　
　　
　　1
　　
　　硝子在中央讲堂的阳台上看到了夜夜喷溅着鲜血往后飞去的那一幕。
　　她立刻移动视线，寻找出手攻击的人。
　　从夜夜被击飞的状况判断出射角与方位后，硝子望向附近的校舍，最后注意到了当中的一个点。
　　是珍珠白的反射光。
　　一名有着白色头发的学生就站在医学部的窗边。
　　室内灯光昏暗，让硝子看不清楚那名学生背后的样子。不过，不管怎么看，那都不像有足以设置一门大炮的空间。
　　“去修复一下那人偶如何？”
　　突然，硝子耳边传来了声音。于是她缓缓回头。
　　站在她眼前的是身穿白衣的女教官，金柏莉。
　　金柏莉露出充满挑衅意味的视线，而她的那双眼睛准确地将焦点对在硝子身上。
　　硝子露出微笑后，像是在试探对方一样小声呢喃了一句话。
　　金柏莉则是露出一脸“喔？”的表情，
　　“居然连听觉都能够蒙骗啊？不好意思，可以说得让我也听得到吗？花柳斋大人。”
　　硝子微笑着，将隐形的魔术解除。一旁经过的学生们都像小鹿一样跳了起来，一名身穿和服的美女突然出现在眼前，会被吓到也是理所当然的。
　　“您好，金柏莉老师。小弟弟承蒙您的照顾了。”
　　“是啊，那真的是个照顾起来很麻烦的小鬼啊。记性差、生活态度也差，似乎就连操守也不太好啊。”
　　“唉呀，连操守也是？”
　　“居然偷偷摸摸溜到学校外面，不知道是去哪里做些什么呢？看，就是因为那样，他引以为傲的自动人偶才会落得这种下场。”
　　“从你的语气听起来，似乎知道是谁下的手呢。”
　　现场气氛一触即发。学生们都浑身颤抖，交互看着眼前的这两个女人。
　　不久后，金柏莉首先解除了紧张的气氛：
　　“与监护人的面谈等到下次有机会再说吧。比起这件事，下面的自动人偶应该比较重要吧？”
　　金柏莉用下巴指着庭院角落、倒在血泊里的夜夜。
　　“过去修理一下吧。你应该还不想失去她吧？”
　　“多谢您的关心，不过，很可惜的是，那孩子可没有那么软弱。”
　　“自动人偶确实不软弱。不过，〈倒数第二名〉( Second Last )又怎么样呢？”
　　“我就是在说那孩子呀。我家的小弟弟可不是那么简单就会死去的。”
　　硝子用无比确信的声音回答后，优雅地站起身子。
　　接着，她像是在跳舞般优美地鞠了一个躬。
　　“再会了，金柏莉老师。请代我问候〈时老翁〉（Father Time ) 。”
　　硝子对下方的夜夜瞥了一眼后，什么也不做便离开了。她的身影再度被施加了魔力，变得无法以肉眼看到。学生们都被吓得呆在原地。
　　金柏莉目送她离开后，苦笑出来。
　　“真是个难以捉摸的女人。虽然说，我也没资格说别人啊。”
　　她额头旁的一道汗水反射着光芒。
　　
　　2
　　
　　这应该是某种警报吧？铃声刺耳地回荡着。
　　天花板上一片骚动，大概是捕捉猎物的行动开始了。过不了多久，一如小紫所言，脚步声逐渐顺楼梯而下。
　　“雷真，怎……怎么办？”
　　小紫抱住雷真的手臂，不断踱步。
　　是小紫的魔术被破解了吗？
　　还是说，这个冰库被施加了可以感知侵入者的结界？
　　“犹宓，其他能够像你一样察觉到我们的家伙有多少？”
　　“只要有人偶使在操纵，全部的〈加姆〉都可以办到。”
　　也就是说，接下来随时都有被抓到的危险了。
　　“小紫，能够欺瞒你刚刚说的那个——叫主动什么的知觉吗？”
　　“是可以……可是很难呀，现在的雷真还没办法做到的。”
　　真是一如预期的回答﹒雷真只好做出了最坏的打算：
　　“既然这样，那就只好突破重围啦。”
　　“你还真的是个豪气的小子啊。但是，单细胞生物可是会自取灭亡的喔？”
　　“要不然有其他办法吗？”
　　“笨啊，当然是逃走啰。”
　　脚步声越发逼近。而犹宓也不理会在一旁着急的雷真，悠哉地走向房间深处，
　　“来呀，就是这里。把这个打开吧。”
　　犹宓比了一下地板。于是雷真蹲下身子，用手摸索着。
　　地板上有高低差，是一块铁板。大概是装有什么支撑机关的样子，虽然铁板的厚度很厚，却能轻松地掀开，放开手之后还会缓缓盖上。
　　铁板的底下是一个空洞。当然，黑得什么也看不到。
　　那简直就像是通往地狱之门，而且还会发出“轰——”的奇怪声音。
　　“是秘道吗？”
　　“不，是垃圾箱。”
　　“垃圾箱？那、这到底通往哪——”
　　话还没说完，雷真就从背后被踢了下去，掉入半空中。
　　他感到一股内脏仿佛要翻转过来般的恐怖，以及一阵漂浮感。
　　掉落的时间感觉非常长，好像花了一分钟的时间。当然，那只是一种错觉罢了。实际上只花了大约三秒钟，雷真就“哗啦！”一声掉进了柔软的东西之中。
　　从声音就可以知道，他是掉进了水中。双脚碰不到地面，四周什么也看不到，而且流速还很湍急！
　　“好冰啊！”
　　“少在那边啰嗦了！”
　　犹宓用身体撞了一下雷真。小紫似乎也掉进水中的样子，从后方传来了一声落水的声音。
　　以身体的感觉判断，水温恐怕连五度都不到。没有引发心脏麻痹真是不幸中的大幸。但是，他手脚的感觉瞬间麻痹，开始失去了温度。
　　（糟糕……！）
　　虽然雷真擅长水中行动，但是如果身上穿着衣服，而且还是落入冰水之中的话，很快就会溺毙的。于是他赶紧将鞋子脱掉，把身上的吊带解开。虽然觉得那些道具失去了很可惜，但是先保命比较重要。
　　“这会通到哪里？要花多久时间？能够摆脱追兵吗？”
　　“一次问一个问题吧。首先，这里会通往机巧都市的下水道——我是这么听说的。”
　　“是听人说的啊？而且居然还是下水道。”
　　“没时间让你要求那么多。照这个速度的话，应该很快就能出去了。当然，前提是那群人的脑袋真有那么笨的话。”
　　敌人有可能会先绕到前方埋伏，或者，也有可能从后面追上来。
　　不过就算是这样，现在也只能往前游了。
　　配合狗爬式前进的犹宓，雷真也以蛙式顺着水流游着。小紫倒是意外地一派轻松，穿着和服也依然顺畅地游动。
　　“……抱歉啊，小紫。”
　　突然被雷真这么说，让小紫惊讶了一下，并且对雷真表现出困惑的态度。
　　“我明明就借用了像你这样优秀的自动人偶的力量，最后却是落得这种下场。如果处理得不好，搞不好还会让你被抢夺过去。居然把情况搞成这样，我……”
　　“怎么这样说，不是的！雷真一点都不坏！而且，这有一半、是我害的……明明、就知道、会有危险……”
　　“我真是痛恨自己愚蠢的程度。难得硝子小姐帮我布好局了，我却什么事情都没查出来。就连芙蕾为什么要暗杀我的理由也毫无头绪。”
　　如果要说这次的潜入行动究竟查到什么的话，顶多就只知道了D-works在进行某种可疑的研究罢了。
　　那种程度的事情，军方应该也早就掌握到了吧？既然硝子会刻意派遣雷真前来，那就应该有相对的意义以及某种程度的期待才对。
　　“可恶！就是因为这样，我才会被叫做什么〈倒数第二名〉( second Last )啊！”
　　“你说你是〈倒数第二名〉( second Last )。”
　　犹宓发出惊讶的声音。在一片昏暗中，它的眼睛闪闪发着光。
　　突然被它这样充满敌意地看着，让雷真不禁畏缩起来。
　　“……怎么啦？干么突然变了个样？”
　　“你想知道芙蕾为什么要排除你？”
　　犹宓用低沉而压抑的声音小声说道：
　　“答案很简单，因为如果她败给你的话，就代表着计划会被冻结的意思啊……”
　　“计划？什么计划？”
　　“<加姆〉的量产计划。”
　　雷真回想起夏露对他说过的话：决定英国陆军次期主力的设计竞赛中——D-works也是有参加的。
　　“也就是说，他们果然是打算在夜会上测试拉比吗？”
　　“没错。也同时兼顾操作实验与取得数据的目的。”
　　“如果拉比被打败的话，会怎么样？”
　　“当然，就会以其他机种做为D-works的方案被提出。”
　　在雷真的脑海里浮现了那具拥有双翼的机械人偶的影子。
　　“革鲁宾……”
　　“看来你也知道啊。〈天使〉系列是别的研究所试做出来的自动人偶。单机的战斗力远比〈加姆〉要来得高。因为是单纯使用无机材料制作的，所以在整备性上也非常良好。但是，它们不只成本高，操纵也很困难。如果不是非常熟练的人偶使，应该无法灵活运用吧。”
　　从先前的战斗看来，革鲁宾的自我意识还不成熟，给人的印象比较接近木偶。如果想让它做出复杂的动作，应该就需要非常纤细的操纵技巧。
　　“就这点来说，〈加姆〉就算是菜鸟人偶使也能轻松操纵，反正不管好坏都只是一群狗罢了。虽然在整备上不太理想，但因成本低廉，用完即丢也未尝不可。”
　　雷真不禁脸色一沉。用完即丢，真是令人厌恶的词。
　　“如果〈加姆〉计划失败的话，在牛舍里的那些家伙会怎样？”
　　“当然，就是遭到废弃处分了。”
　　这个答案让所有的环节都被扣上了。
　　如果不能在夜会上证明实用性的话，那些狗就会全数遭到废弃处分。
　　这就是‘理由’了。这就是芙蕾不惜‘暗杀’雷真也想获胜的内幕！
　　（可恶……这种理由——）
　　“雷真！”
　　小紫的叫声打断了雷真感伤的情绪。
　　在前方的一片昏暗之中，雷真似乎看到了什么东西。
　　一闪一闪摇曳的火光，在黑暗之中模模糊糊地照耀着周围。是煤油灯的亮光！
　　雷真感受到一股强烈的杀气，于是赶紧抱住小紫的头，潜入水中。
　　就像是配合着他们潜入的时机一样，某样东西擦过雷真的头顶上。那东西“唰！”地使水面蒸发，最后刺到墙上。是一把短剑。
　　第二发并没有攻击过来。看来对方跟丢了雷真与小紫的踪影。不知道是因为四周昏暗的关系让他们没有注意到雷真，还是因为小紫的隐形能力发动了效果。但不管原因如何，雷真仍决定潜在水中与对方缩短距离，接着往不知不觉间变浅的水底踢了一脚，跳出水面。
　　一如雷真的预期，对手就在他眼前。
　　果然，敌人是个人偶使，带着像假人一样的机械人偶。虽然那人偶与革鲁宾不同，拥有人类般的外型，不过它的肩膀上也装着几支像刺棘一样的短剑。
　　雷真一脚踹了出去。人偶使连防御都来不及，被他踢倒在地。
　　机械人偶像是感到困惑般停止了动作。跟革鲁宾一样，它的思考能力也很差。就在雷真出脚将它绊倒﹒准备夺取背上的短剑时——
　　“碰！”地一声，尖锐的枪声冲入雷真的鼓膜。
　　他的侧腹部立刻传来一阵冲击，搞不好……是被子弹擦伤了。但是，因为肾上腺素以及冰水的影响，让雷真完全感受不到疼痛。他迅速站起身子，往新出现的敌人飞奔而去。
　　一名身穿黑衣的男子用枪指着雷真，并没有带自动人偶。
　　雷真一个蹬步﹒朝着男子冲刺。
　　就在这时，他的膝盖忽然失去了力气。
　　冰水似乎夺去了超乎预期的体力。雷真的双脚缠在一起，让动作变得迟钝。
　　他不禁呆住了。枪口就在眼前，这下……是不是、不太妙？
　　下一秒，枪口喷出了火焰。
　　
　　3
　　
　　“夜夜，振作点，夜夜。”
　　被呼唤了好几次名字，让夜夜微微睁开了眼睛。
　　模糊的视野之中，她看到了一只钢铁色的小龙。
　　“唔……西格蒙特……？”
　　夜夜的意识渐渐变得清楚起来。
　　同时，全身感受到了一股激烈的疼痛。像是被数万根针刺到身体一样的痛苦。而看向疼痛最激烈的地方后，夜夜吓了一大跳。
　　以胃的周围为中心，开了一个大洞！
　　“你怎么样，夜夜？没事——应该不会没事吧，身体状况如何？”
　　“还没有……超出夜夜的、启动界限……”
　　“那就好。被那种东西击中腹部，还真亏你可以活下来。”
　　西格蒙特指向旁边。地上有一颗形状像橡树子的炮弹，应该是西格蒙特从夜夜的身体中拔出来的吧？虽然炮弹的表面满满地都是血迹，但是却非常光滑，看不到什么刮痕。
　　“夜夜是……世界上最强的、自动人偶……种程度……本来应该、连伤口也……”
　　夜夜尝试着露出微笑，但是，却吐出血来。
　　“不要勉强﹒我现在就去叫技师过来。”
　　“不……没关系。夜夜跟普通的自动人偶……不一样。”
　　“没时间让你逞强——不，你是指构造上的事情吧？”
　　“是的……一般的修理是……没办法……修好夜夜的。”
　　“那么，现在该怎么做？”
　　“雷真……夜夜想……见到雷真呀……！”
　　夜夜啜泣起来。大概是因为身体变得衰弱的关系，连心情都变得软弱了。夜夜就像个小孩子一样，哇哇大哭起来。
　　“唔，也就是说，只能依靠他的魔力啊？”
　　看来似乎只能仰赖自动修复机能了。就在西格蒙特烦恼地扭着头时，突然，它发现了一个经过庭院角落的身影。
　　那是一名外表秀丽、有着一头金发的女学生。她不自然地缩着手脚﹒惊慌不安地东张西望，似乎在寻找什么东西。
　　“夏露，这边。”
　　“西格蒙特！你不要擅自消失呀！小心我把午餐的鸡肉换成小虾喔！居然害我担心成这样！刚刚的声音是什么？不要一个人跑出去呀！”
　　“冷静下来。我知道你想抱怨什么，不过现在不是那种场合。”
　　夏露嘀嘀咕咕地走近西格蒙特——然后跳了起来。
　　“这是、什么呀……怎么回事？”
　　“你来得正好，帮个忙吧。”
　　“你说帮忙……这种事情，应该是医生的工作吧！”
　　大概是因为闻到了血的味道，让夏露感到一阵晕眩的感觉。
　　“日本这国家到底是怎么回事呀，居然把自动人偶做得比西格蒙特还像个生物。”
　　“这伤口似乎不是设计者的话是没办法修复的。也就是说——”
　　“需要魔力对吧？我知道了。”
　　夏露尽可能让自己不要看到夜夜的伤口，并且挽起袖子。
　　接着将双手伸向夜夜，让意识集中。她的手掌前出现了青白色的光芒，朝着夜夜流动——紧接着，夏露的肩膀突然“喀搭喀搭”地用力颤抖起来。
　　“这……是……怎么、回事……呀呀呀呀呀呀呀！”
　　明显发生异常了，西格蒙特赶紧用自己的身体把夏露撞开。
　　魔力的联系被中断﹒让夏露的身体恢复了自由。
　　她看向自己的双手，发现指甲开始苍白，指尖也变得干枯。
　　手上失去了水分，使肤色变得非常糟，简直就像老人的手一样。
　　“请……不要、勉强……”
　　仿佛是看透了夏露的恐惧心理一样，夜夜虚弱地呢喃着。
　　夏露则是赌气起来，再度坐到夜夜面前。
　　“少瞧不起人。这点小事，根本不算什么。”
　　“可是……夏绿蒂小姐是……敌人……”
　　“我可是承蒙女王陛下恩赐了独角兽徽章的贝琉伯爵家的夏绿蒂呀。我跟你们之间的事情，一定会堂堂正正地在夜会上分出胜负的。”
　　“可是……夜夜不想接受狐狸精的照顾……”
　　“真是个嘴硬的孩子，乖乖闭嘴让我治疗你啦！”
　　夏露注入浑身气魄，发动魔力。
　　只要全力集中在魔力上，就不会对肉体产生消耗了。但是，取而代之的则是让夏露被夺走了大量的魔力。魔力渐渐被吸干，优秀如夏露也忍不住开始喘起气来。
　　但是，她依然赌上尊严驱动着魔法。夜夜的身体立刻开始了修复的动作，伤口迅速地就被填补起来。
　　“已经、够了……！”
　　夏露听到夜夜的声音而赶紧回过神。定眼一看，夜夜的伤口上已经覆盖了一层细嫩的皮肤。
　　“非常感谢你，夏绿蒂小姐。夜夜已经没问题了。”
　　松了一口气后，夏露“咚”一声瘫坐到地上。
　　不知不觉间，周围出现了一群围观的人。另外也看到了风纪委员的身影。他们迅速地封锁了庭园，并且开始对学生们进行盘问。
　　这时，一只小龙“啪搭啪搭”地从天空降落下来。
　　“西格蒙特，你跑哪里去了？”
　　“找东西。虽然什么也没发现到。”
　　西格蒙特转头看向炮弹，于是夜夜跟夏露都“啊”了一声。
　　“……这个炮弹，重量应该有七十磅吧？能够发射这种炮弹的大炮，应该也很巨大才对。到底是设置在哪里？”
　　“也不一定是大炮。虽然这颗炮弹是尖头型的，但是上面没有膛线痕吧？”
　　就如西格蒙特所说，炮弹的表面很光滑，看不到任何刮痕。
　　“如果不是用滑膛炮的话，也是有其他不需要使用炮身的发射方法。”
　　“也就是说，射出这种东西的浑蛋，不管身在哪里都可以进行攻击的意思？”
　　“恐怕、就是那么一回事——这下不妙啊。”
　　突然，西格蒙特的声音僵硬起来：
　　“在学院外头进行攻击的话，会更简单。如果敌人——不一定只有一个人——的目的，是要让雷真弃权的话……”
　　或许是因为意识蒙眬的关系，夜夜并不能理解其中的意思而歪着头。
　　夏露则像是耐不住性子般，用力摇着夜夜的肩膀。
　　“也就是说，雷真现在很危险的意思呀！如果被这种东西打到，就算那家伙是野蛮人而且是个变态，也会被打扁的！”
　　“——雷直！”
　　夜夜立刻飞奔而出，但是却“碰”地一声跌倒了。她的体力似乎还没恢复的样子。
　　夏露与西格蒙特赶紧将她扶起来。而在人群之中，一名珍珠色头发的少女铁青着脸凝视着她们。
　　
　　
　　4
　　
　　枪声伴随着刺耳的余音，在下水道中回荡。
　　紧接着，那声音便被惨叫声所取代。
　　发出惨叫的并不是雷真，而是他眼前的男人。男人的手臂被一只老犬狠狠咬着。于是雷真趁着这个机会，将对方的手枪抢过来，并且把男人一脚踢倒。
　　——但是，这行为稍嫌大意了一点。
　　雷真在无意识中，擅自认为敌人就只有两个人而已。
　　他的背后忽然出现了一股魔力，而当他发现时已经太迟了。接下来的一切，感觉都像是慢动作在进行般。
　　站在他背后的是一具外型像假人的自动人偶，以及一名人偶使。四支短剑从假人的肩膀射出，朝雷真飞来。
　　来不及反应。不行了，会死！
　　就在这时，一个黑色的影子遮住了雷真的视野。
　　短剑“唰唰唰！”地刺进影子，瞬间让影子燃烧后被切断。
　　一部分短剑失去了原本的速度，而另一部分则是改坚了轨道，没有一支击中雷真。
　　没有时间考虑了。雷真毫不犹豫地开枪，射向那名人偶使。
　　那是他自从军事训练以来第一次开枪，而且还是在一片昏暗之中的射击。但是，子弹还是命中目标了。人偶使的大腿被子弹击中﹒让他痛得在地上打滚。
　　虽然没死，不过，也不是可以继续使用魔法的状态。
　　雷真无视停止动作的假人，赶紧奔向那团黑影——犹宓。
　　一看就知道，情况非常糟。
　　犹宓的下半身不见了。不知道短剑究竟是如何击中它的，斩断得非常俐落。如果是真正的狗，应该当场就死亡了。不过犹宓是自动人偶，所以还有意识。
　　从它被切断的上半身中露出了数根电线，但是，飘散出来的味道毫无疑问的就是血的气味。包覆在电线外面的，是真正的肉！
　　也难怪它可以游在水面上了，犹宓的身体大部分都是活体零件构成的。
　　不，这简直就像是，反过来讲——
　　“振作点。你为什么要保护我？如果我死的话，芙蕾可就是不战而胜了啊。”
　　犹宓笑而不答。
　　没时间让雷真慢慢确认犹宓的身体状况了。因为听到了刚刚的打斗声，周围开始传来脚步声。煤油灯的亮光有三盏、四盏，人数很多。如果被他们发现的话，一切都结束了。
　　“雷真，这里有个梯子！应该可以通到地面！”
　　小紫指向一旁的暗处。
　　“我背你吧，犹宓。虽然可能多少会有点摇晃，不过你忍耐一下——”
　　雷真的手臂忽然被“喀”地咬了一口，让他不小心松手而摔下犹宓。
　　“你快走吧……真是个慢吞吞的小子……！”
　　犹宓的眼睛失去了光彩，瞳孔也渐渐扩大。
　　它已经没办法再继续维持〈生命〉，大概是〈夏娃的心脏〉破损了。不管雷真再怎么对它输送魔力，也没办法让魔术回路产生反应。
　　“在最后、让我……度过了一段愉快的……时间。谢谢……你。”
　　“要道谢的是我啊。这份恩情我一定会报答你，只要从这里脱逃后——”
　　“你快走吧……！”
　　犹宓仿佛恳求般强力的一句话，让雷真忍不住停下了手。
　　“我希望、在这里……长眠啊，跟孩子们、一起……”
　　终于，雷真理解了。
　　犹宓刚才把那个秘道称作是‘垃圾箱’。
　　那句话所暗示的意思就只有一个：D-works那帮人把决定废弃的〈加姆〉连同不能让世人看到的零件，全都扔进下水道！
　　这条水路就是〈加姆〉们遭到丢弃后的坟场。
　　“雷真！敌人接近过来了呀！”
　　“……混帐！”
　　挥去宛如被撕裂般的伤痛，雷真握住了梯子。
　　不能白费犹宓的好意。就是因为这样的想法，所以雷真才决定将它丢下。
　　雷真专心致志地爬着梯子。随后，大约在爬了十公尺左右的时候，忽然感受到一股耳朵被塞住般的异常感。紧接着，从他脚下传来一声巨大的轰响。
　　似乎是下水道的天花板崩落的样子，应该是犹宓做出来的。它使出全身最后的力气，用魔术阻挡敌人前进了。
　　（混帐……混帐！）
　　雷真不禁咒骂着自己的无力，咬紧牙根。
　　他感到束手无策，只能一路逃跑。
　　
　　5
　　
　　鲜艳的夕阳照耀着利物浦的街道。
　　厚重的学院大门也被染成了一片橙色。
　　在那大门的正下方，一名珍珠发色的少女果然站着。
　　是芙蕾。而在一旁，还有乖乖“坐下”的拉比。
　　虽然警卫举着长枪，很明显地在瞄准他们，但两人却毫不在意，只是不断眺望着大街，像是在等待什么人似的。
　　“你在这里做什么？”
　　芙蕾被突如其来的声音吓得跳了一下。她姒抖着回头，便看到洛基就站在背后。那充满敌意的视线让人害怕，于是芙蕾忍不住撇开了双眼。
　　“回宿舍去﹒不要造成警卫的麻烦。你到底想做什么？”
　　“呜……我在等……雷真。”
　　“那家伙已经不会回来了。”
　　芙蕾惊讶了一下，甚至遗忘了恐惧的感觉，而将视线移回洛基身上。
　　洛基则是面无表情地淡淡说着：
　　“真是太好了啊，用不着弄脏你的手，那家伙就从世界上消失了。这样一来，你就能毫无顾忌地专心在夜会上了吧？”
　　“你对他……做了什么？发生……什么事了？”
　　芙蕾很难得地改变了脸色，逼问着洛基：
　　“刚刚，攻击他自动人偶的也是、洛基？”
　　“如果我说‘没错’的话，你又打算怎么样？”
　　洛基的眼睛发出锐利的光芒，显然在威吓着芙蕾。芙蕾不禁感到畏缩——但是又觉得那样的自己很丢脸，于是紧咬着牙齿，反过来瞪向洛基。
　　“(倒数第二名〉( Second Last )是一只肮脏的老鼠，居然偷偷潜入我们的家，想要探查秘密。所以说，父亲大人将他排除，让他死了。”
　　“不要随随便便就把人杀死啊。”
　　突然，一旁传来插嘴的声音。于是姊弟一同转过头去。
　　在大门外，有个人影背对着夕阳站着。
　　他身上的衣服脏乱而破烂，侧腹部还染有血迹，而且不知道为什么竟光着脚，简直就像是个流浪汉一样。脸上憔悴的表情，与平时的他完全不同。
　　不过，毫无疑问地，那就是雷真。
　　洛基瞪大了眼睛，然后充满怨恨地咂了一下舌头。
　　他用力转身后，离开了现场。
　　“搞什么啊，真是个冷漠的家伙。”
　　“呜……对不起……”
　　“为什么你要道歉啊？”
　　“因为……洛基是、我的弟弟。”
　　“……就算是那样……”
　　这时，原本“坐下”的拉比突然站起身子，用鼻子嗅着味道，并且将脸靠近雷真的手。它闻到味道后，“啪搭啪搭”地摇起尾巴。
　　“……拉比好像是从你身上、闻到了伙伴的味道。”
　　雷真的心中感受到一阵重击。
　　接着反射性地思考着藉口——但是却放弃了。
　　“……我必须、要向你道歉才行。”
　　雷真一瞬间便做好了觉悟，并深深低下头，说出自己的罪恶：
　　“犹宓它、死了。”
　　“————！”
　　“抱歉，是我拖累它的。是我、把它……带出来了。”
　　芙蕾红色的眼睛中浮现了许多疑问。
　　为什么，雷真会知道犹宓的事情？为什么，他要到〈家〉里去？为什么——犹宓会死？
　　芙蕾虽然感到困惑，但是从雷真充满痛苦的表情以及沉重的语气看来，就可以知道他并没有在说谎。
　　一道泪水溢出芙蕾的眼眶。
　　接着眼泪不停地流下。
　　“换个地方吧，我详细跟你说。”
　　“我想听……可是……夜会……要开始了。”
　　芙蕾毅然地擦干泪水后，转头看向时钟塔。时间已经过了下午五点。夜会的开始时间虽然是六点但是开幕典礼应该很快就要开始了吧。
　　“说得也是……抱歉。详细的情况，我等一下再跟你说。”
　　“……谢、谢你。”
　　雷真不禁怀疑起自己的耳朵。刚刚，芙蕾说了什么？
　　“……你在说什么？”
　　“是你把犹宓……带出笼子外的吧？”
　　“带是带出来了，可是那是我的任性——”
　　“犹宓已经……被关在那里面、好几年了。所以我想……它一定、多少，有感到愉快吧……”
　　的确，犹宓说过，雷真让它在最后度过了一段愉快的时光。
　　雷真用力握起拳头，仿佛是要抓破自己手上的肉一般，紧紧握着。
　　“呜……等会、见。”
　　芙蕾在拉比的陪伴下，一步一步地离开。
　　面对她那纤细的肩膀与悲哀的背影，雷真除了目送她离去之外别无他法。
　　“……拜托你责备我啊！”
　　不要跟我道什么谢。责备我、诅咒我、痛骂我啊。
　　只要你责备我、把我骂得体无完肤……
　　我就可以彻底当个坏人，把你打倒了啊。
　　雷真拖着如铅块般沉重的脚步走向龟宿舍。
　　
　　
　　6
　　
　　雷真回到自己的房间后，闻到了栀子花的味道。
　　“啊，欢迎回来，雷真 ～”
　　注意到归来的雷真，夜夜爬起了身子。明明还只是黄昏，她却已经上床休息的样子。而掀开后掉到地上的棉被底下，露出包满绷带的身体。
　　“你发生什么事了！”
　　雷真慌张地跑到床边，确认着夜夜的状态。
　　“我才想说身体怎么会感到莫名沉重，原来是你受伤了啊？没问题吗？会痛吗？”
　　“夜夜没事的。伤口已经复原了。”
　　大概是因为被雷真担心而让夜夜感到开心，于是她露出愉快的笑容。
　　但是，就在她看到雷真的样子时，笑脸瞬间冻结了。
　　“雷真才是呢，请问是发生什么事了！伤痕累累呀！”
　　“我稍微失手了一下。”
　　“咦……小紫呢？”
　　“那家伙的话，我让她留在军方的藏身屋了。”
　　“我不是问那件事！小紫明明就跟在雷真身边的呀！”
　　“别这么说嘛，那家伙不适合战斗啊——”
　　“啊！难道，就是因为雷真跟小紫在做什么猥亵的事情，所以大意了……？”
　　“少说蠢话，你当我是什么色魔啊？”
　　“虽然小紫外表那样但还是很危险的。必须要确认才行……请快点把内裤脱下来！”
　　“又来这招！谁要脱啊！”
　　正当两人不顾彼此身上的伤而纠缠在一起时，背后忽然传来女人的声音：
　　“欢迎回来，小弟弟。还真晚呢。”
　　是硝子，在她背后还有伊吕里。伊吕里的手上端着一个脸盆，似乎是在照顾夜夜的样子。
　　夜夜虽然纠缠不清地想要抱住雷真的腰部，但是却被伊吕里的拳头捶了一下，而稍微安分下来。
　　硝子慵懒地坐到椅子上，凝视着雷真。
　　“你想知道的事情，有查到了吗？”
　　“……有。”
　　“他们究竟做了些什么事，你理解了吗？”
　　“……理解了。”
　　“究竟军方为什么要让小弟弟去那种地方？为什么要调查芙蕾的背景？你已经明白了吧？”
　　“……是军方的、谍报活动。”
　　“对，没错。就是想知道D公司的研究内容。”
　　“然后呢？军方把我当作诱饵，有查到什么秘密吗？”
　　“呵呵，小弟弟真是机灵，居然已经明白到那种地步了。”
　　硝子露出微笑，称赞着雷真。但雷真一点都不感到开心。
　　“不是我想抱怨。但就是因为军方的失误，让我这边遭遇到危险的状况，……甚至还有人死了。就算是这样，两年前，将我救起来的人就是硝子小姐，所以我没有资格、抱怨……！”
　　雷真的双肩颤抖着，夜夜则是小心翼翼地看着那样的雷真。
　　“责怪自己的话就搞错对象了喔，小弟弟，那是一种自大。就算小弟弟稍微有点优秀，就算有夜夜跟在身旁，想拯救即死之人，也不过是种傲慢罢了。”
　　“但是，如果我那时候——！”
　　硝子的烟斗“当”地一声敲在窗缘上，倒出里面的烟灰。
　　被硝子的气魄压制，雷真闭上了嘴巴。
　　“我继续说下去吧。我想你已经明白了，芙蕾身边所带的可是一具禁忌人偶。”
　　果然，拉比也跟犹宓是一样的。
　　“若将人类的〈零件〉装入机巧之中，要长时间维持生命是一件非常困难的事情。不过，如果是以‘用完即丢’做为前提的话，倒是有种有趣的方法。”
　　“……将生物、做为容器是吧？”
　　“对。只要让活体提供〈零件〉生存所需的养分跟水分就可以了。在〈容器〉死亡之前的这段短暂时间中，〈零件〉是可以获得维持的。”
　　拉比并不是被做得像狗。
　　而是它原本就生为一只狗，然后被改造成自动人偶的。
　　在雷真的脑海中闪过了地下室的那片昏暗情景。
　　冰库。数个容器。在液体中漂浮的、小孩子的遗体。
　　在〈加姆〉型的自动人偶中﹒装着那样的东西？
　　“<音压操纵〉（Sonic)的魔术回路是很优秀的喔。它可以用来探知、也可以用来隐藏、攻击。但是，就是因为它太过优秀，想要正常使用的话会很‘沉重’。如果将它制造成使用少量的魔力便能启动，就可以变得很好用，还能减轻使用者的负担。”
　　“为了那种目的而创造出来的、活体机巧……”
　　“如果这东西被英国军方采用的话，日本的大官们也不会保持沉默吧？”
　　“为什么？英国是同盟国吧？”
　　“现在是。”
　　似乎别有深意的讲法，让雷真感到背脊一阵寒意。
　　“……军方究竟想做什么？难道说，他们想要对列强们发动战争？”
　　“小弟弟是军方的走狗，狗儿只要乖乖听从主人的话就行了。”
　　被硝子这样一说，雷真就只能保持沉默了。
　　“既然你已经理解状况，那我就传达下一个任务给你：去把〈拉比〉的魔术回路抢过来。”
　　“————！”
　　“就算是碎片也可以。但是，不可以让英国或学院察觉到。要趁着夜会的比赛中抢夺过来。军方的研究人员会进行解析——”
　　“等一下！魔术回路可是直接连结〈心脏〉的啊，如果用强硬的手段取下来的话，〈心脏〉也会受损的。”
　　“笨孩子，你是在对谁解说呀？”
　　“你的意思是要我、杀了……拉比吗？”
　　“别让我说第二次。”
　　雷真呼吸的速度自然加快。他拚命忍耐着自己狂乱的情绪，紧紧咬住牙齿。
　　让帮自己挡下攻击的犹宓用那样的方式死去——居然还要叫我把拉比从芙蕾身边夺走？
　　要我把被犹宓拯救的这条性命，用在那样的事情上？
　　“……时间差不多了。去吧，宴会要开始了。”
　　硝子连笑也不笑，冷淡地下达了命令。既不允许反驳，也不允许反抗。雷真放弃了对她顶嘴，默默将衣服脱下，换上了另一套制服。
　　夜夜虽然担心地看着雷真，但是也不发一语穿上了靴子。
　　准备完毕后，雷真瞪了硝子一眼，又随即撇开视线，
　　“……走吧，夜夜。”
　　“是的。”
　　雷真披上礼服，走出房间。
　　
　　7
　　
　　被指定为夜会对战场所的，并不是野战演习场。
　　现阶段的舞台是位于中央讲堂的后方、被片学部与法学部夹在中间的草皮广场。白色的石柱像是巨石阵般竖立在地上，隔出一个交战场。
　　而在交战场的前方，学生们已经排好队伍了。
　　在大家奇异的视线包围下，雷真缓缓走向队伍。而在学生队伍的正面、比地面高了一阶的讲台上，校长正说着这样的话：
　　“——期待诸位的活跃与切磋琢磨。”
　　正好是〈致词〉刚结束的时候。看来，典礼是迟到了。教授们都一脸无奈，夏露则是用非常火大的表情瞪向雷真，但雷真却不以为意地排到队伍的最尾端。
　　有义务要参加典礼的人，就只有〈手套持有者〉而已。然而，现场的参加人员似乎超过了千人。但也不是所有人都表现得一脸严肃，福利社摆出了摊位，而四周则是被装饰得像祭典一样。对于没有参加战斗的人来说，这应该只是个轻松的娱乐节目吧？
　　校长的演说结束，接着便进行了夜会参加者的宣誓典礼。
　　代表者是第一名——不用说，就是马格努斯了。
　　他带着六名穿着歌德萝莉服装的少女。她们虽然外表看起来如花朵般可爱，但却是一批〈战队〉( Squadron)，其战力足以匹敌数艘战舰。
　　“吾等聚集于华尔普吉斯者，为继护魔术之火种，愿以血浴血。毋成王，即成无。吾等，誓以真实之争斗。”
　　乐队吹奏起嘹亮的喇叭声，一群乌鸦飞舞在夕阳西下的天空中。围观的学生们报以热烈的鼓掌，而时钟塔就像是看准了时机般发出钟响。
　　一声、两声、三声——最后，就在第六声钟响结束的同时……
　　“第四十九届〈华尔普吉斯的晚会〉就此开幕。”
　　校长宣告的同时，〈手套持有者〉全体一齐拿出了自己的手套。雷真虽然早已忘了步骤，但是也跟着将〈Second Last>的手套脱下后，再度戴上。
　　执行部的女学生走上前，用宛如歌剧演员般嘹亮的声音呼叫：
　　“第一百名——〈倒数第二名〉(Second Last)，上舞台。”
　　立刻就被点名了。雷真离开队伍后，穿过看似入口的花圈，走进交战场。当然，夜夜也跟在他的背后。
　　就在他们走到战场中央时，换成对战者被唱名了：
　　“第九十九名——〈自我飞翔的焰剑〉( Sacred Blaze），上舞台。”
　　“什么？”
　　雷真直到刚才还很痛苦而郁闷的心情瞬间被吹散。
　　在观众们的一片骚动之中，一名雷真所认识的少年出现了。
　　广播并没有出错，他正是〈十三人〉中的一员——〈剑帝〉洛基。他带着一具“锵锵”作响、全身用钢铁制成的自动人偶。
　　洛基露出像是要用目光杀人般的眼神，狠狠说道：
　　“我应该说过，叫你弃权了。”
　　“……我应该说过，我拒绝。”
　　双方视线激烈碰撞着。就这样，夜会的第一晚开始了。