　　Chapter 2 秘密的片段
　　
　　
　　1
　　
　　大人们总是在谈论着哥哥的事情。
　　“唉呀﹒说到天全大人的天分啊。”
　　“有如鬼神，简直是神童。”
　　“那样的天赋，百年难得一见呀.”
　　“终有一天可以让赤羽的名号响彻天下吧。”
　　然后，这段对话总是会有固定的接续。
　　“反过来看看雷真大人……”
　　“都已年过十二，依然对傀儡毫无兴趣啊。”
　　“虽然有听闻到他才能也属凡庸，不过如果连意愿都没有，那就毫无希望了。”
　　大家看向我的视线总是冷淡的。失望、轻蔑又带着些许怜悯。
　　面对那些大人们，或许，在我心中的某个部分有着反抗的想法。
　　无聊的自我意识，廉价的自尊心，对拥有绝对天赋的兄长的憧憬，以及，忌妒。我最后被这些东西逼到了绝境，于是逃出了修练场。
　　父亲的个性虽然严格，却也是个知道等待的男人。面对一直以来都无法提起斗志的儿子，他只是在修练场中耐着性子不断等待着。
　　然而，事情总是有个限度。
　　我总是每天前往街上的道场，甚至偶尔还留宿过夜，不愿返家——这样的生活持续了三年，就在庭院里的燕子花绽放的时候，他的忍耐终于到了极限。
　　“就让老子看看你埋头修练的武艺有何等能耐吧。”
　　我被叫到修练场，遭到父亲所操纵的三具人偶又踢、又打、又投，整整被痛殴了近一个小时，而我却完全无法还手。
　　以内体进行战斗的武艺，在父亲的傀儡面前毫无意义。
　　他似乎是为了要让我彻底理解这个道理，好让儿子能够把心转向傀儡之路吧？但是，想当然尔，我也不是那么简单就会乖乖听话的个性。
　　即使被打到连脚都站不起来，我依然当场对着父亲痛骂：
　　“父亲大人，事到如今，我就跟您讲清楚。傀儡这种东西，我一辈子都不会碰的！”
　　父亲的眉毛动也不动，只是无言地俯视着我。
　　他的视线让人联想到严冬富士的冷峻。那双能够支配多具人偶的眼力，虽然年过五十也依然严峻。我忍耐着那足以让人颤抖的视线，拚命地反睨着他。于是……
　　“这里是属于傀儡师的家。既然你是无心操弄傀儡的人，就没有道理继续让你留在这里。”
　　“……一路来感激您的照顾了。”
　　你有来言，我有去语。我将手放在地上，对他磕下头后，离开了修练场。接着回到自己的房间，开始整顿行囊，将换穿衣物与被单等等东西装入布囊中——当我回过神来时，发现一脸烦恼的母亲就站在门口。
　　“真的要离开了吗？你接下来要怎么打算？”
　　“没问题的。师父也跟我说过‘到道场来’啊。”
　　“父子俩的个性都一样倔强呢。”
　　母亲“呵”地笑了一声后，露出仿佛是在安抚顽童般的微笑。她不再多说什么，而是帮忙我收拾着行李。
　　就在她送我来到玄关的时候，冷不防地对我说了这么一句话：
　　“你的父亲大人要我传话给你喔，‘不要感冒了’。”
　　瞬间，一股热气涌上我的心头 一让我忍不住流下了眼泪。
　　我明明一直以来都对这地方如此厌恶，甚至感到厌烦，可是一旦要离开自己生活了十二年的家，要舍弃自己的家人，依然还是让人感到痛心。
　　不过，拖拖拉拉地只会让人感到不快，也与我的个性不合。于是我简单地与母亲道别后，装出一派轻松的样子，头也不回地走出了家门。
　　就在我穿过大门，走了一段路后，忽然有个人影慌慌张张地从我背后追了上来。
　　“哥哥！请等等呀！”
　　她大概是在修行途中偷跑出来的吧？上气不接下气地追赶过来的正是全身穿着黑子衣装、与我相差一岁的妹妹。
　　那双乌溜溜的眼睛与她的兄长们不同，又大又圆，让人觉得看起来非常文静。妹妹的双眼渐渐变得湿润，像是要缠住我般说道：
　　“哥哥……请问您真的要离开这个家了吗？”
　　“我以后要靠剑与柔道过活，那样比较适合自己啊。”
　　我不习惯感伤的情境，于是用诙谐的语气说着：
　　“就算要叫小狗飞上天也是强人所难吧？不过，你跟我不同，你拥有可以在天空飞舞的才能。”
　　“怎么这样说呢！哥哥您也是——”
　　“你要成为一名优秀的傀儡师喔，要抱着超越天哥的气势。”
　　妹妹欲言又止了。
　　她非常明白兄长决心坚定——个性倔强——的地方。
　　于是她低下了视线，仿佛是在忍耐着什么一样，颤抖着双肩。
　　最后，她像是无法继续忍耐下去般，抓住了兄长的背后。
　　
　　那感觉是如此逼真，让雷真清醒了过来。
　　
　　
　　2
　　
　　当雷真的背部被触碰的瞬间，他的身体就像是装了弹簧机关般弹了起来。
　　虽然他脑袋还依然昏昏沉沉，但是却反射性地擒服了那名侵入者。
　　封锁对方的手臂，将对方压倒在床上。只要维持这个姿势，就算对方是个身材魁梧的男子也没办法轻易挣脱了。要是有什么万一，甚至也可以让对方的肩膀脱臼。
　　抓在雷真手中的手腕很纤细，平滑的触感不像是男人会有的特征。对方的头发飘散出微微的甘甜香气。虽然在昏暗的视线中看不太清楚，不过对方似乎是一名女性。
　　“夜夜，你这家伙！不会学乖，又趁我睡觉的时候袭击我！”
　　“雷真？是夜袭吗？是狐狸精吗？”
　　夜夜听到了雷真的声音，而跳了起来……在对面的床上。
　　“……咦？”
　　那么，在雷真的身体下，拚命地敲着肩膀的少女究竟是？
　　“请再撑一下，雷真！夜夜马上去点灯！”
　　“等等，夜夜。不要点灯——”
　　话还没来得及说完，煤油灯便发出了亮光。
　　在煤油灯的红色火光下，照映出了两个影子：
　　因为关节的疼痛而快要哭出来的、珍珠色头发的少女。
　　
　　[[IMG,2e34e0b71b1ec58107bd2cc474639c2d,709,1023,129040]]
　　
　　以及在一旁着急地来回踱步、有着黑毛的狼犬。
　　夜夜手上的火柴“砰”地掉到地板上，小小的火焰烧焦了地板。在火柴烧尽之前，没有任何一个人开口说话。
　　接着，夜夜打破了令人难以呼吸的沉默：
　　“请问这是怎么回事？雷真……明明就一直都不让夜夜进到被窝里去的……现在居然跟其他女人同床共枕……纠缠在一起……！”
　　“等一下等一下等一下！你那误会怎么想都很奇怪吧！”
　　夜夜的黑发不断蠢动，瞳孔也急速地放大。被煤油灯从下往上照耀的那张脸，正因为带着几分美丽，所以反而比起鬼屋的怨灵还要让人毛骨悚然。
　　“冷静点！这只是单纯的暗杀未遂啊。你回想看看，你当初刚开始跟我在一起的时候不是也会趁着我睡着的时候偷袭，想要把我杀掉——啊？”
　　雷真的膝盖碰到了某个坚硬的东西。他在芙蕾的腰际发现了‘某样物品’，于是变得欢喜交加，赶紧将那样东西抢了过来，高高举起。
　　“看啊，夜夜！这家伙身上可是藏着一把刀啊，她果然是要来暗杀我的！她只是偷偷摸摸闯进房间来罢了啊！”
　　“呜……那把小刀是……”
　　芙蕾一边啜泣着，一边坚毅地说了——一句多余的话：
　　“如果我的爱被拒绝的时候……准备要拿来自刎用的……”
　　“少骗人啦！那种玩笑一点都不好笑啊！”
　　夜夜滴滴答答地流着眼泪，不停地哽咽着。
　　“等……等一下，好吗？这是孔明的圈套……好吗？”
　　紧接着，在深夜的龟宿舍中，临死前的哀号卿彻天际。
　　“吵死人啦，雷真！你以为现在是几点啊！”
　　过不到几分钟，一名顶着睡帽的男子冲进了房间。
　　在渐渐模糊的意识中，雷真不禁感激着舍监辛勤工作的态度。
　　
　　3
　　
　　“——就是这样，麻烦你转告硝子小姐。”
　　隔天早上，在龟宿舍的一楼大厅。
　　夜会即将在半天后开幕，因此学院内到处充满着高昂的气氛。而在那一片热闹之中，唯独一个人愁眉苦脸地拿着电话筒的，正是雷真。不管是他的脸还是手臂，全都伤痕累累，肿起来的抓痕看起来无比疼痛。
　　“麻烦你们去调查一下芙蕾的身家。虽然我本来是打算自己去进行调查的，但是我光是要对付偷袭就快忙不过来了。”
　　在话筒的另一端，伊吕里叹了一口气。
　　‘也就是说，敌人终于开始用魔法攻击过来了吗？’
　　“不，也不是说受到什么魔法攻击。但是，昨天晚上我差一点就挂掉了。”
　　‘连魔法都没有使用就让雷真大人差点挂掉？对方的实力如此坚强吗？’
　　“不，那个，也不是那样啦，不过你这样说也不算错。”
　　‘我们姊妹之中最擅长护卫重要人士的就是夜夜了。居然连夜夜的〈金刚力〉都无法对付，那真是一名可怕的战士。我明白了，我会传达让主人知道的。’
　　“啊，喂，等等。你是不是有什么奇怪的误会——啊。”
　　电话被挂断了，看来伊吕里似乎非常慌张的样子。虽然让对方误会了……不过也没差啦，毕竟雷真自己有感受到性命的危机这件事情也绝对不是假的。
　　他被打了巴掌的脸颊还隐隐刺痛。而造成这些伤痕的罪魁祸首则是连早餐都不吃，想必是到现在还留在房间里啜泣吧？雷真感到心情实在是很沉重。
　　（不过话说回来……真是奇怪）
　　放下话筒后，雷真陷入了沉思。
　　虽然也不是想自夸，不过雷真的五感比起一般人要敏感得多，甚至不输给从战场上归来的职业军人。就算他睡着了，但是只要发出一点声音，应该就会醒过来才对。
　　雷真的房间非常破旧。要把生锈的门锁打开、把轧轧作响的门板推开、还要偷偷摸摸地接近雷直床边，这并不是一件容易的事情。
　　更何况，芙蕾的手脚很笨拙，实在不觉得她能够办到这种特技。
　　若要说真的能够办到的话——
　　（……魔术？）
　　应该就是一种扼杀气息的魔术吧？提高隐密性的魔术从文艺复兴时代就一直被研究了。当然，她拥有的应该不是这么单纯的魔术，毕竟她在与洛基对峙的时候，拉比曾经射出了一团足以掀起路砖的‘某种东西’。
　　“一大清早就愁眉苦脸的呀。”
　　这种话轮不到你来说啦。雷真一边想着这句话，一边转过头去。
　　在大厅的入口，夏露一脸不悦地站着。
　　灿烂夺目的金发在早晨太阳的照耀下闪闪发光。不知道是不是打算要出席周日礼拜，她的身上一如往常地穿着制服。而西格蒙特就坐在她的帽子上。
　　夏露将双手扠在腰际，很了不起似地挺出胸膛。
　　“我可是因为想起了有关芙蕾的一些有名事迹，所以才特地跑来告诉你的。你给我心存感激，然后用心听我说呀。”
　　“你就听她说吧，雷真。这情报可是夏露在宿舍里到处向女学生探听而来的啊。”
　　“给给给我闭嘴，西格蒙特！小心我让你吃生菜沙拉喔！”
　　“真不好意思这么麻烦你。就务必请你说给我听吧。”
　　夏露微微染红了双颊，并咳了一声后，接着说道：
　　“你应该知道D-works吧？”
　　“……D？”
　　“真是傻眼了。你这样也算是这间学院的人偶使吗？”
　　夏露“唉”地叹了一口气。雷真不禁觉得：怎么她好像每天都在为我感到无奈的样子。（吐槽：为没出息的丈夫叹息的妻子）
　　“那是一间近十年来一口气打响名声的新兴机巧工房呀。他们同时也有在进行魔术回路的开发，然后在五年前以〈音压操纵〉( sonic )的魔术回路取得过专利。甚至还在英国陆军次期主力武器的设计竞赛中获得推荐提名呢。”
　　“那还真是一家前景看好的工房啊。然后呢？那家工房又怎么了？”
　　“那就是芙蕾的背后赞助者呀。芙蕾跟洛基的。”
　　背后赞助者，也就是说，在帮他们出资钜额的学费就是了。
　　“——这么说，难道那两个人所持有的自动人偶是？”
　　“应该就是D-works的新型机种吧？搞不好还是测试机呢。”
　　“测试机？你的意思是说，他们在夜会上让测试机上场？”
　　居然在这种绝不允许落败的对决中，使用稳定性较差的测试机？
　　“喂喂喂，怎么可能会做那种赌博行为啊？”
　　“完全相反。夜会是一场极为残酷的生存竞争——只会产生出一名胜利者以及其他一落败者的一种零和游戏。使用一般的手段，未必能轻易地成为魔王。所以就算多少带点赌博成分，也应该会想要将最新的技术投入其中才对。而且……”
　　夏露瞥了西格蒙特一眼，
　　“夜会就是机巧魔术的万国博览会呀，场上聚集了不论新旧的各式优秀机巧。因此只要是能够在这里通用的魔术回路，就一定可以在世界上通用。”
　　“……原来如此，也就是说，这是一个再适合不过的试验场了。”
　　不需要投入战争就可以进行测试，而且回收机体的工作也相对容易且安全。既然这大会也可以兼作测试机的测试，那么最后就算没有当上魔王，也依然有利可图。
　　更何况，如果他们打算接下来要卖给军方的话——
　　以性能展示的目的来说，也是最好的舞台了。
　　“这样说来的话，确实，我的存在很碍事啊……”
　　如果初战就被打败的话，不但无法进行测试，以展示目的来说也是最差的结果了。
　　只要排除掉雷真，芙蕾短时间内就不会再遇上强敌了。
　　若是可以将战斗结果回报，不断进行调整、研究运用方式的话，战斗力也是有可能再强化的。
　　但是——就算是这样，那个芙蕾会不惜计划‘暗杀’吗？
　　夏露沉默下来，露出复杂的表情将脸撇开。
　　“什么？怎么了吗？”
　　“没什么，只是……我听到的传闻都不怎么好呢。”
　　“传闻？有关D-works的？”
　　“像是拿金块贿赂官员，并强硬地让专利通过啦、进行非法的实验啦、议会活动也很没品，听说有很多议员都被他们抓着把柄。身为社长的布朗森甚至是个好色的家伙，把贵妇人们一个接着一个……”
　　夏露“啊”地一声回过神来，
　　“就是一些像〈宾果〉那种三流八卦报纸最喜欢的题材啦，简直无聊透顶。”
　　“顺道一提，那是夏露最喜欢看的报纸。”
　　“给给给我闭嘴，西格蒙特！我可是贝琉伯爵家的夏绿蒂呀！怎么可能会去看那种、没有程度的报纸嘛！”
　　既然身为伯爵家的大小姐，不要去看什么八卦报纸时。雷真虽然心里这么想，不过也没说出口。
　　“总之，这样你就明白了吧？说到芙蕾的‘内情’，终究也只是D-works的内情罢了。不管是新机种的测试，还是想获得魔王的宝座都一样。她只是想要在夜会中生存下去，所以才打算把你消除掉呀。”
　　“似乎是这样没错。”
　　“所以没有必要跟她客气，今天晚上就把她打个落花流水吧。”
　　“……你这么一说我才想到，我是今天晚上要出场啊。”
　　雷真又是被报告压得喘不过气，又是突然被袭击的，因此差一点就忘记了。他等待已久的夜会终于要在今天晚上开幕了。
　　夏露眨一眨眼睛，露出一脸不安的表情。
　　“你一点都不紧张呀？真的是有够迟钝……你那副德性真的没问题吗？”
　　“你别担心啦，总会有办法的。”
　　“少自恋了，像你这种变态，谁会担心啦。”
　　夏露“哼”地撇开脸后，就这么转身朝着大厅出口走去。雷真跟在她的背后，护送着她来到宿舍前的庭院。
　　“谢谢你啦，那些情报很值得参考。”
　　夏露依然背对着雷直，小声呢喃道：
　　“护身符。”
　　“嗯？”
　　“我给你的防御印，不要忘记带了，还有手帕也是。”
　　说完这句话后，夏露便快步离开。西格蒙特则是轻轻地摇着尾巴，向雷真道别。
　　“那家伙是我的老妈子啊？”
　　雷真苦笑了一下，并且从怀中取出了一个银色的吊饰。
　　刻有符纹的吊饰在朝阳的照耀下，发出神秘的光辉。光是想到这当中蕴藏了夏露的心意，就让人觉得这吊饰很灵验了。
　　忽然，吊饰发出了青白色的光芒……的样子。
　　透过炼条传达到指尖的些微震动，眉间的深处隐隐刺痛，全身充斥着不祥的预感。
　　
　　
　　并不是理性，而是一种本能，雷真感受到一股危险的感觉。
　　紧接着，现实并没有违背他的预感。
　　一颗像炮弹一样的‘某种东西’撕裂着大地、翻动着土壤，朝雷真飞来。
　　
　　4
　　
　　中央讲堂的阳台上，设置着几张优美的桌椅。
　　这里是可以让学生们自由利用并休憩的地方。虽然在平常的时候，这是个学生们聚集而热闹的场所，不过因为现在是周日的上午，所以现场并没有什么人影。
　　而其中一个可以俯瞰龟宿舍的座位上，坐着一名女性。
　　她穿着一件大方敞开着胸襟的特制和服，脸上只化着淡淡的薄妆——然而，却美艳到令人起鸡皮疙瘩。她将烟草装入烟斗的那副姿态，宛如一张画一般优美。手的动作非常优雅，毫无一丝多余，显得无比美丽。
　　她正是人称“硝子”的女性。
　　日本引以为傲的人偶师、绝代的名工——〈花柳斋〉。
　　她的风采以及戴着眼罩也无法隐藏的美貌应该非常地显眼……然而，走过她身边的学生们却连看都不看她一眼，甚至连她的存在都没有察觉到。令人难以置信的是，大家似乎都‘看不到她’的样子。
　　硝子吸着烟斗，吐出浓烟，最后将烟灰倒了出来。大概是抽了这一次就感到满足了，她并没有料续装入新的烟草，而是一脸舒服地眺望着下面的景色。
　　学院中到处充满着活力。即将成为夜会舞台的广场也已经完成搭建，设置了典礼用的垂幕以及裁判用的天幕等等设施。学生们一刻也静不下来，仿佛在参加祭典般兴奋着。
　　硝子将视线往旁边移动，看到龟宿舍的古老外墙。而在宿舍前方，则是一条通往主街的树荫隧道。在没怎么经过修剪而显得茂密的树林中，硝子看到了一个唐突的〈白〉点，于是将视线停了下来。
　　那是一名少女的发色。
　　一名拥有珍珠色头发的独特女学生就站在树林之中。
　　她将双手高高伸向天际，集中着魔力。那是为了达到精神统一的一种基础魔法训练法。看来她似乎是选在没什么人烟的地方独自进行着训练的样子。
　　硝子眺望着那名少女过了一阵子。
　　突然，她察觉到某件事情，于是将手伸向眼罩。
　　拨动转盘，让镜头“喀嚓、喀嚓”地开闭，三面透镜一面接着一面地替换着。硝子利用其中的一面红色透镜观察那名少女。
　　大概是看到了什么东西，于是硝子沉思了一阵后，叹了一口气。
　　“……原来是那样，真是个可怜的孩子。”
　　她露出了怜悯的眼神。
　　就在此时，一名高挑的女性走过硝子身边。
　　红色的头发绑在头上，教官服的上头披着一件白衣。
　　正是雷真的指导教授——金柏莉。她蓝色的眼睛转向硝子的方向——接着，
　　刹那之间，两个人本来不应该交会的视线交会了。
　　金柏莉并不停下脚步，而是什么事情都没发生似地与硝子擦身而过。
　　就在她继续往前走了几步后，
　　“呵。”
　　小声地窃笑了一下。
　　硝子也露出了微笑后，再度将视线转回树荫隧道。
　　就在那个瞬间，在硝子的视线前方，一股巨大的魔力膨大起来。
　　
　　5
　　
　　面对往自己飞来的东西，雷真完全无法理解它的原形。
　　空气扭曲着，并且发出脉动。如果真要形容的话，那就像是一把没有实体的刀刃。肉眼无法辨识的刀刃一层接一层地重叠、旋转，一面翻动地面一面往前冲刺！
　　被看不见的‘某种东西’掀起的土砂，其直径有将近一公尺宽。如果被它攻击到的话﹒雷真一定会被碎尸万段吧。
　　雷真的身体这时已经做出了动作，像蝗虫一样跳跃起来。
　　他使出浑身的力量，与‘某种东西’拉开一段距离并闪躲开来——他原本是如此认为的，但是魔术波及的范围却比起他眼睛所看到的还要来得广。
　　雷真的左手“啪！”地一声受到一阵轻微的冲击，制服的袖子也被切开了。
　　感觉很钝，并没有感到任何疼痛。然而，雷真依然决定不使用左手，而是用右半边的身体进行着地。他在地上翻转了一圈后站起来，毫不松懈地摆起架式。
　　究竟这是谁做出的行为，雷真已经心中有底了。毕竟这个魔术，他之前已经看过一次。
　　对方终于变得毫无顾忌，开始使出强硬手段了吗？如果真是如此，那就糟了。在夜夜赶来之前，自己究竟有没有办法支撑下去……
　　“不可以！拉比，坏坏！”
　　但是，I击者似乎并没有攻击雷真的意思——或是余力——的样子。
　　芙蕾抱住了拉比，拚命地想要阻止它。
　　从她的全身散发出连人类肉眼也清楚可见的魔力。不过，那看来并非她自发性的行为。因为芙蕾非常狼狈地用全身抓着拉比的脖子。
　　拉比的样子显然不太正常。
　　首先，它的眼神不太一样。平常圆滚滚的眼睛，现在却像是一只狰狞的野兽。它露出尖牙、滴着唾液、用嗜血猛兽般的表情狠狠瞪着雷真。
　　是事故？是机巧上的异常？
　　“喂、快让开！”
　　雷真强硬地把颤抖着身体、转过头来的芙蕾从拉比身上拨开，于是拉比朝着雷真的喉头飞扑而来。不过雷真却将自己的身体往后一倒，利用巴投(注3)的技巧将它往上踢开。（注3：柔道真舍身技之一﹒利用后仰蹬腹将对手向后摔开。）
　　雷真接着翻滚身体趴在地上，将手伸向腰际的吊带。接着拔出一个圆筒状的容器，单手将安全栓拉开。在拉比着地、鼻头朝向雷真的瞬间，将握在手中的东西朝它丢掷出去。
　　容器“碰！”地一声发出震耳欲聋的爆炸，接着产生了像是狠狠揍了一拳般的冲击以及暴力性的闪光，让视野激烈摇动。
　　芙蕾双眼转着圈圈，仰天倒下。而拉比也往后退了两、三步，“啪”地应声倒地。
　　雷真一遍将烟雾挥散，一边缓缓站起身子。
　　他首先将芙蕾抱起，轻拍着她的脸颊。
　　“喂，振作点，你没事吧？”
　　“呜……呜？”
　　芙蕾飘忽的视线逐渐稳定下来，视野缓缓对焦。就在下一秒，芙蕾全身跳了起来。
　　“拉比！拉比！”
　　“别担心，刚刚那只是晕眩弹，不是杀伤用的。”
　　芙蕾将拉比抱起。不久后，缓缓抬起头的拉比露出呆滞的表情，歪了一下头后，用鼻子嗅着芙蕾的味道。
　　它恢复成平常的笨狗——不对，拉比了。
　　芙蕾搂住拉比的脖子，紧紧地抱住它。
　　然后，像是想起什么事情一样转身面向雷真，有礼貌地低下头。
　　“谢不起……！”
　　她应该是指“谢谢+对不起”吧？
　　“我是搞不太清楚发生了什么事情啦，不过刚刚那样的处置没问题吧？”
　　“嗯，谢……呜？”
　　“怎么了？”
　　“……受伤、了。”
　　芙蕾凝视着雷真的左手臂。
　　他左手的伤口比料想的还要深，皮肤整个裂开。只是稍稍擦到而已就已经这么严重了，如果那时候是被直接击中的话，应该会连骨头一起被切断吧？
　　芙蕾将手探到腰后，“啪”地一声打开小包包，拿出消毒药水以及OK绷，熟练地
　　为雷真进行紧急处理。
　　“不好意思喔。话说回来，你居然会随身带着那种东西啊？”
　　“我……常常会……受伤什么的。”
　　“毕竟你笨手笨脚的嘛。”
　　“笨手笨脚……”
　　芙蕾似乎是受到了打击，而不断反覆说着“笨手笨脚……”。
　　“然后呢？到底是发生了什么事？刚刚那是啥？”
　　芙蕾突然闭上嘴巴，低下头。
　　“那不是你故意针对我攻击的吧？为什么魔术被启动了？”
　　“呜……对不起。”
　　她的双眼溢满了泪水。
　　“别哭啦，我也不是在生你的气啊。”
　　“你生气了……”
　　“我没有生气啦。”
　　“你生气了……”
　　“我就说我没生气时。我只是有点在意而已，毕竟那样子很奇怪。”
　　芙蕾紧闭着双唇，沉默不语。于是雷真只好叹了一口气说道：
　　“事到如今，你就把全部的事情都说出来吧。我虽然是个坏人，不过也不是什么魔鬼啊。虽然我没打算弃权，也没打算要输给你，不过至少，我可以多少关照你一下。”
　　芙蕾表现出一脸迷惘的表情。她的视线在半空中飘移着、又转回正面、不安地抬头看向雷真。”
　　但她依然还是放弃说明了，或许是感到害怕了也不一定。
　　“话都到嘴边了，不要又吞下去啊。说出来啦。你为什么非要暗杀我不可？你到底抱着什么困扰？还有，你跟〈剑帝〉之间到底是为了什么要——”
　　“抹杀掉她吧，雷真。”
　　突然，别的声音插了进来。
　　似乎是因为太过专注在芙蕾的表情上，雷真完全没有注意到她走近身边。
　　夜夜的身影像幽魂一样缓缓出现。
　　接着她像是被逼急了一样，连环炮似地说着：
　　“既然她都已经使用机巧魔术攻击过来，就已经是名副其实的暗杀者了。请快点命令夜夜一句‘打倒她’吧，夜夜会把她打得落花流水的。”
　　“……话虽然是这么说啦。”
　　“请快点做出决断吧！再这样下去的话真的会很危险的！雷真——”
　　“你不用担心我的事情啦。”
　　“会被那两团脂肪块诱惑成废人的……！”
　　“嗯，你把真正在想的事情说出来了喔？”
　　“总之！狐狸精就应该要全数歼灭——啊 ～！”
　　当夜夜发现的时候，芙蕾已经与她拉开了距离。
　　她紧抓着拉比的背部，飘荡着围巾，越离越远。不知道是因为芙蕾的手脚意外地很灵巧，还是因为拉比的技巧很好的关系，就算是芙蕾维持着那样的姿势，也没有被拉比甩下来。
　　现场一阵尴尬的沉默。
　　不久后，夜夜开始啜泣起来。
　　眼泪扑簌扑簌地流下。魔力擅自发动，让落下的泪水立刻结晶化，变成一颗颗坚硬如钢铁的水珠。
　　“喂，别哭成那样啊，你有哪里在痛吗？”
　　“真是太过分了，雷真……居然把夜夜丢在一边，还跟她两个人私下幽会……”
　　“我可是差一点就失去一只手了好吗？这种幽会方式我连听都没听过好吗？”
　　呜呜咽咽、呜呜咽咽。夜夜完全在闹别扭了，连日来的骚动再加上昨天晚上发生了不少事情，让她变得比以往更加不安定。
　　要是因为这种事影响到今晚的初战，雷真也会很困扰。虽然他觉得自己并没有做错什么事情，还是只能尝试着要逗搭档开心起来。
　　“唉呀，你不要生气了嘹。我是个三流的人偶使，一切的事情都要依靠你了啊。”
　　呜呜咽咽，看来这次比以往还要难缠的样子。
　　“……那你说、究竟要我怎么做你才会消气？”
　　瞬间，夜夜的眼睛发出了闪亮亮的光芒。
　　糟了——当雷真这么想的时候，已经太迟了。
　　夜夜将双手握在胸前，闭起眼睛，轻轻地将脸靠近雷真。
　　……这姿势，难道说？
　　是要我、接吻吗？
　　雷真背部流出了冷汗。非常不巧的是，四周开始聚集起围观的人了。他们大概是听到刚刚的骚动而前来查看情况的吧？而且还不只这样，这里可是宿舍的正门前，从每扇窗户都能感受到射向雷真他们的视线。
　　“雷真……快点…… ～”
　　夜夜发出甜腻的声音撒娇着。
　　怎么可能在人群之中做那种事情啊！雷真虽然心中这样想着，可是如果无视她的话，等一下就会变得很恐怖，真的会变得很恐怖。
　　雷真不断地流着汗水，像一只被镜子照到的青蛙一样僵直着身体。
　　就在这时，他忽然感受到了某个人的气息。
　　那个人无声无息地偷偷靠近过来。好快，这不是人类能够做到的速度。当雷真察觉时，对方已经贴到他的背后了。
　　某个东西“咚！”一声击中他的背部。
　　如果那是凶器的话，雷真现在应该已经没命了。
　　“雷真！好久不见了！”
　　从雷真背后抱住他的，是一名轻飘飘的少女。
　　看到那名少女天真无邪的笑脸，雷真跟夜夜异口同声地叫了出来：
　　‘小紫！’
　　
　　6
　　
　　询问了要喝什么后，小紫便回答了一声：“牛奶！”
　　在宿舍的房间中，小紫露出一脸微笑，愉快地环顾四周。
　　她脸部的造型与夜夜非常相似，都是几乎让人会停止呼吸般的秀气——但是，与其说是美丽，她的造型反而更让人感到可爱。无忧无虑的表情加上绑在左右两边的枫红色头发，跟夜夜比起来，她更像是个小孩子。晃着双脚、开心地等待着牛奶的样子，可爱到让人会联想到一只小猫。
　　雷真之所以会莫名地感到心痛，是因为她刚才飞扑到身上来的行为，让他联想起过去一段痛苦的记忆。
　　雷真从餐厅领取了今天早餐的牛奶，并请人将它加温后，端给了小紫。
　　“你是不是稍微变大了啊？”
　　
　　[[IMG,c867d11e50701ea1cd30295931d4aacc,709,1023,121087]]
　　
　　“嘻嘻，雷真发现了呀？要不要揉揉看？”
　　“不要把胸襟敞开！我不是说胸部，是身高！”
　　“因为精塯的分裂终于安定下来%8呀，所以我就长高到原本设计的平衡高度了。”:r />
　　“呃？虽然我搞不太懂，不过你应该很快就会跟夜夜一样了吧？”
　　“如果雷真愿意帮我揉的话，搞不好会变得比姊姊还要大呢 ～”
　　“不要再讲胸部了！回到身高的话题来！”
　　“如果是身高的话，因为我已经进入安定期了，所以不会再长高了喔。”
　　“安定期？”
　　小紫用双手握着马克杯，“呼——呼—〡”地吹着气。
　　“也就是说我已经是‘大人’的意思啦 ～。已经可以当雷真的新娘子了呦 ～”
　　“呵呵呵，小紫真是爱开玩笑呢，呵呵呵。姊姊有些话要对你说，你过来坐好，小——紫——！”
　　夜夜“碰！碰！”地拍打着加高榻榻米。
　　“住手，夜夜。别把好不容易加装的加高榻榻米弄坏了。”
　　“就是说呀 ～，姊姊那么粗暴的话，可是会被雷真讨厌的呦 ～”
　　夜夜忽然受到了极大的冲击，全身僵硬起来。
　　“怎么会……雷真……难道你……讨厌夜夜……？”
　　看来事情似乎又越变越复杂了。雷真虽然感到一阵头疼，但还是决定先无视夜夜了。
　　“然后呢？硝子小姐怎么说？”
　　“雷真是想知道那个叫‘芙蕾小姐’的人的事情吗？”
　　“没错——等等，我刚刚才打电话过去的喔？这么快就有结果了啊？”
　　“雷真今晚不是会因为夜会的事情变得很忙吗？所以说，我们就提早行动了。”
　　小紫若无其事地说着。但是，事情当然不可能这么简单。军方应该是为了什么雷真不知道的理由，事先就已经在调查芙蕾了才对。
　　小紫她……并不是因为收到了雷真的请求才过来的。
　　应该是原本就有预定要前来。
　　难道说，用不着等到雷真发出求教讯号，硝子就已经调查好芙蕾的背景了？
　　“既然你会特地出现在我们面前，那就表示必须要用上你的力量了对吧？也就是说——接下来，我们必须要前往某个地方？”
　　“真不愧是雷真，理解力真好。”
　　小紫露出天真无邪的微笑。
　　“军方也还没有完全掌握情报，不过，只要去到那里，不论是关于芙蕾小姐的事情，还是军方想知道的事情，全部都可以查清楚了喔。”
　　也就是说，军方是想要利用雷真去探查D-works的内幕就是了，搞不好是跟英国军方相关的机密也不一定。
　　雷真的脑海中不禁浮现刚才拉比的样子。露出尖牙的狰狞表情，还有失控现象。那个犬型自动人偶应该有什么内幕才对。
　　“简单讲，这是军方的命令就是了。我明白了，那我们就出发吧。”
　　“请等等呀，雷真。还有不到半天的时间，夜会就要开始了呀！”
　　夜夜一脸担心地插话进来，而雷真则是笑着说道：
　　“我是军方的走狗，密探才是我本来的职业。契约的内容不就是这样吗？”
　　“可是……不，夜夜明白了。”
　　夜夜像是要挥去心中的不安般点点头，然后露出下定决心的眼神，
　　“请让我同行吧，雷真。只要是雷真要去的地方，哪怕是浴池之中。”
　　“不要进到浴池来啊。”
　　“姊姊不可以跟过来啦 ～”
　　小紫喝着马克杯里的牛奶说道：
　　“这次的命令是要我跟雷真两个人单独行动的。”
　　“怎——怎么这样！”
　　“那就走吧 ～！”
　　小紫把马克杯放下后，挽住了雷真的手臂。那动作仿佛就像是妹妹在向哥哥撒娇一样。当然，夜夜也不可能默不吭声：
　　“请、请、请等一下，雷真！夜夜也要一起去！”
　　“不行，好好想一下发件万一的时候吧。如果你出了校门的事情曝光的话，你可是会被英国政府没收，搞不好我们以后都再也见不到面了。我可不愿意那样。”
　　“雷真……原来你这么在乎夜夜……”
　　“而且，这是硝子小姐的命令啊。”
　　啪嚓！
　　“又是硝子、硝子、硝子……！如果硝子说要你去死的话，你就会去死吗？”
　　“笨蛋，我说你啊，那种事情……我想想……”
　　“请不要犹豫呀 ～！”
　　面对又哭又闹的夜夜，雷真将手“砰”地放到她头上让她安静下来。
　　他就像过去对年幼的妹妹做过的一样，轻抚着夜夜的头发，温柔地说道：
　　“我马上就会回来了，你就乖乖等着，知道了吗？”
　　“是……是的 ～”
　　夜夜的表情一下子就变了。她染红双颊，开心地点点头。
　　“那我们走吧，小紫。”
　　“OK ～。那么，请雷真灌满我的体内吧！”
　　似乎是对小紫的这句台词起反应了，夜夜不禁用力地睁开瞳孔。
　　“只是要隐藏我们两个人而已，需要那么多魔力啊？”
　　“因为需要强力进行呀，不只是视觉而已，连听觉跟嗅觉都要无效化呢。”
　　“居然要同时欺瞒眼睛、耳朵跟鼻子啊？还真是慎重。”
　　“对人类来说，那会完全变成隐形状态呦。就算我们现在在这里做色色的事情，姊姊也不会察觉呢 ～”
　　夜夜像只金鱼一样开阖着嘴巴，性急的泪水早已经溢了出来，肩膀还喀哒喀哒地颤抖着。雷真刚刚才好不容易把她安抚下来的，这下全都白费了。
　　“等等……夜夜，你能明白吧？小紫只是打个比方好吗？”
　　“呜……”
　　还是赶快开溜为妙。于是雷真使出了魔力，注入小紫的背部。
　　魔术回路〈八重霞〉被启动了。虽然详细的构造雷真并不清楚，不过将控制的事情全部交给小紫负责后，魔术便正常地发动了。这就是机巧魔术方便的地方。
　　不久后，夜夜注视的焦点发生了变化，穿透雷真的身体。
　　虽然雷真的影子还是映照在夜夜的眼睛上，但是夜夜已经完全看不到雷真了
　　“来，我们走吧 ～！”
　　小紫发出的声音，夜夜似乎也没有听到的样子。当然，他们走出房间后，那个效果也依然持续着。与他们擦身而过的住宿生们没有任何一个人察觉到这两个人的身影。不管是颜色、声音、甚至连气味都没有感觉到的样子。
　　雷真为了不要跟他们相撞而走在走廊的角落，一路来到宿舍外头。
　　一边走着，小紫忽然“嘻嘻嘻”地笑了起来。
　　“雷真果然很善良呢∫”
　　“什么啊，你干么突然说这种话……才不善良，甚至还是个残酷的家伙。毕竟我可是利用夜夜，在进行自己的报复行动啊。”
　　“呵呵。”
　　小紫莫名其妙地继续笑着，那张侧脸看起来非常开心。
　　“然后呢？我们接下来要去哪里？”
　　“就是呀……孤儿院！”
　　“孤儿院？”
　　接着，小紫继续说道：
　　“就是芙蕾小姐的‘家’喔！”