　　Chapter 6　愚者的选择
　　
　　
　　1
　　
　　
　　野兽的咆哮，挟着一股魔力、如迫击炮般瞬间射出。
　　革鲁宾与洛基跳跃起来闪开攻击。流弹飞出交战场，击碎了做为〈边界〉的石柱。碎片四散，划伤了夏露的脸。
　　（那是、什么呀……？）
　　夏露的视线紧盯战场。拉比单方面压制着对手，冲刺、接着炮击。面对接二连三的快速攻势，革鲁宾只能不断闪避。
　　每当拉比使用那股巨大的力量，芙蕾的肌肤就会破裂、出血。
　　芙蕾已经连走动都感到困难，只能蜷伏在原地，挣扎、痛苦着。
　　在夏露的头上，西格蒙特低声说道：
　　“不妙，芙蕾的魔力正被强硬地吸取出来啊。”
　　“强硬地……等等，那是什么意思？”
　　“再这样下去的话，那个小姑娘……会死喔！”
　　拉比猛烈地对革鲁宾展开攻势。忽然，它的脚踝被短剑砍伤了。
　　革鲁宾的短剑纵横无际地飞舞着，拉比不得已只好后退。
　　八支短剑飘浮在空中，以洛基为中心缓缓地画着圆。（吐槽：洛基你也学御剑术了么）
　　“那就是〈剑之结界〉……！”
　　这就是洛基被大家公认为马格努斯强劲对手的原因——能够自动攻击入侵者的结界。
　　拉比才刚伸出脚，短剑立即以敏锐的动作飞至，毫不留情地向它切砍。
　　刺击、贯穿、血肉横飞。但是——
　　一被短剑割伤，拉比身上就会立刻冒出水泡，将伤口修复。
　　那是何等的再生能力！但看来并非毫无代价。每当拉比受伤，芙蕾的身体就会溢出鲜血，蒸发后变成一团黑色的烟雾。
　　（血液、被转换成魔力了……！）
　　活血是一种高纯度的魔术素材，就好比汽油那样。当前情况似乎是经由特殊的机巧或是魔术程序，强制转换成魔力的样子。
　　不用说，人的血液量是有限的。再继续下去，等待着芙蕾的只有死亡。
　　“革鲁宾，停下！”
　　‘YES...?’
　　一受到洛基命令，革鲁宾停止了攻击。
　　但是现在的拉比并没有善良到会放过这样的机会。
　　它如弹跳般往前冲刺，对革鲁宾使出一记强力的头槌，将它撞飞。接着顺势扑向洛基，压在他的身上。
　　锐利的犬齿仿佛要咬破喉头般直逼而来。洛基用双手掐住拉比的脖子往上抬，抵抗着它的攻势。但那终究只是人类的力量，眼看就快要撑不住了！
　　“呜……拉比……不可以……！”
　　芙蕾全身流着血，大叫着。可是，拉比却充耳不闻。夏露再也忍不下去，准备冲进场中。
　　“等等，夏露，你打算做什么？”
　　西格蒙特紧抓住她的帽子，夏露则是连回答都感到不耐烦：
　　“怎么看都不正常呀！我要秉持身为高贵者的义务，进行人命救助——”
　　‘不行！’
　　不只西格蒙特，身后同时传来另一个声音阻止了夏露。
　　“搞清楚自己的身分，夏绿蒂。”
　　夏露回头，发现金柏莉就站在她背后。
　　“只有受招待的人才能站上夜会舞台，距离你出场的时机还早得很……未被唤名却上台可是很没规矩的一件事。”
　　“老师！虽然您这么说，但现在不是讲这种话的时候了呀！”
　　“别啰唆了，退下吧。有个人比你更适合啊。”
　　金柏莉不怀好意地笑着。她的视线越过夏露的身体，看向空中。
　　夏露带着不好的预感转身。
　　没错，今晚可以站上夜会舞台的，还有一个人。
　　某个影子闪过呆站在原地的革鲁宾身旁，冲进场内。
　　那影子踢飞了拉比，解除洛基的危机。
　　顺势跳跃起来后，神秘的影子分裂成两个人影，分别着地。
　　一遍是拥有美丽黑发的最高级自动人偶。而另一边则是——
　　“……那·个·笨·蛋！”
　　夏露的头顶不禁冒出了热气。
　　那个“笨蛋”则是露出得意的笑脸，悠哉地说道：
　　“也让我加入吧，我没有一起跳舞的对象啊。”
　　就这样，原本应该身受重伤的〈倒数第二名〉（Second Last）竟出现在战场中央。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真胸口的伤传来阵阵脉动，像是燃烧般感到炙热。
　　他一边忍受仿佛要贯穿身体的剧痛，一边露出了笑容。
　　对于能够笑出来的自己感到不可思议，但若不笑就没办法支撑下去也是事实。如果一个恍神，双脚就会开始发抖。缝在胸口上的线紧绷着，感觉像是快要断开一样。而且，平常的惯用手还没办法动。
　　就算如此，雷真依然非做不可。
　　身躯宛如一只巨熊的拉比不断发出低沉的呻吟。
　　雷真走到它的面前，
　　突然，他从侧面被人用身体撞开。因为身体虚弱的关系，雷真无从抵抗地倒在地上。
　　难得帅气登场，这下真的有够丢脸。雷真赶紧站起身子，对撞开自己的犯人——洛基大骂：
　　“你做什么啊！”
　　“那是我的台词。不相干的人给我闪一边去。革鲁宾！”
　　‘I'm ready’
　　呼应着洛基的指令，革鲁宾飞上半空中。就在钢铁制的自动人偶要做出动作之前，雷真捶了一下洛基的后脑勺，妨碍他的行动。
　　“你做什么！”
　　“那是我的台词！你打算要做什么啊！”
　　“你这家伙真的是个笨蛋！当然是要阻止拉比了！”
　　“你才是笨蛋！如果你攻击的话，芙蕾的性命就会相对缩减啊！”
　　“你什么都没搞懂！笨蛋给我闭嘴，好好看着我要做的事！”
　　“你才给我看着！”“不，你才是！”“你啦！”
　　两个人又展开了一场像小孩子一样的争执。现在明明就不是做那种事情的时候，可是这两个人的个性似乎真的合不来的样子。就在这时，拉比冲了过来……不过，夜夜与革鲁宾却合作无间地挡住了拉比。（吐槽：好基友）
　　“你这家伙，不管怎样都要妨碍我就是了？”
　　洛基释放出熊熊杀气，不过雷真也不避开视线：
　　“废话。你——打算要杀了拉比对吧？”
　　“……不这样做的话，会危害到周围的人，芙蕾、也会死。”
　　“既然这样，这里就没你出场的份了。那家伙由我来阻止。”
　　下个瞬间，洛基的脚画出一道弧线。
　　激烈的一踢击中雷真腰部。锁骨发出一阵剧痛，让雷真不禁缩起身子。
　　“看，你那副德性能做什么？要救芙蕾的话，就只能这样做了。”
　　洛基将手心伸向革鲁宾，于是革鲁宾立刻变形了。
　　伴随着“轰轰轰！”的暴风声，大剑往上空浮起。
　　“只要一击破坏〈心脏〉，那只怪物就会停下来，就能救芙蕾——”
　　“救不了啦！”
　　雷真用尽全身的力气、宛如要捶打对方般大吼：
　　“搞清楚！那家伙可是很疼爱拉比……把它当成家人一样啊！杀死拉比而只有自己活下来的结果，怎么可能拯救她啊！”
　　“——那你又打算怎么做！难道要堆芙蕾见死不救吗？”
　　“我不会！”
　　雷真在大叫的同时，把手放到夜夜背上，直接注入魔力。
　　“我两边都要救。吹鸣二十四冲！”
　　“是的！”
　　夜夜低下身体，像风一般迅速向前冲刺。
　　大概是野生的直觉，让拉比察觉到自己的危险了。它一左一右地踏着步伐，躲开夜夜的攻击。但是，夜夜依然轻快地变换方向，穷追不舍。
　　宛如双禽互斗般的一场捉迷藏。那飞快的速度，让围观群众不禁发出一阵惊叹。
　　“拜托了，夜夜。好好挡住那家伙！”
　　夜夜牵制着拉比，分散它的注意。趁着这个机会，雷真飞奔出去，冲到蜷伏在地上的芙蕾身边，将她抱起起。
　　要不杀死拉比而阻止它的方法，就只有这个了。
　　不是伤害拉比——而是让芙蕾失去意识。
　　失去意识的魔术师几乎不会释放魔力，这跟动物之所以不具备魔力是相同的道理。清醒程度低落而失去知性的人类就不会有魔力。
　　芙蕾的双眼呆滞、焦点模糊，雷真瞬间感到一阵犹豫。虽然这不是他第一次下手，但如果对方是一名少女的话，雷真的觉悟也会变得迟钝。
　　可是，不做不行。
　　在这种时候无法下手的废物，是谁都无法守护的。
　　雷真将身体靠上芙蕾的脖子，隔着围巾用手臂环住。
　　突然，拉比改变了方向，朝雷真冲刺而来。
　　雷真赶紧将芙蕾推开，自己也闪到一旁。因脚步不稳而跌倒在地的雷真，逐渐被拉比的影子覆盖。
　　锐利的牙齿紧逼雷真喉头。夜夜……来不及赶过来了！
　　“雷真！”
　　他听到了夜夜的惨叫声，紧接着——
　　传来“锵！”一声坚硬的撞击。
　　那不是牙齿互相咬合的声音，而是大剑挡下利齿的声音。
　　就像是在保护雷真一样，某人的背影肃立在他眼前。当然，那就是洛基，而挡下拉比的则是他握在手中的大剑。
　　“洛基……”
　　“我为人既谦虚又宽容，但是……面对只会出一张嘴的男人，我会忍不住想杀了他！”
　　洛基一边与拉比比拼着力气，一边放话：
　　“快点解决这家伙，然后让我杀了你！”
　　雷真苦笑了一下，跳起身子回应他：
　　“正合我意，看我怎么把你打回去！”
　　“说笑！”
　　两个人同时展开动作。
　　洛基轻松地将大剑往上一挥，把拉比巨大的身躯弹开。接着立刻解除革鲁宾的变形，让它朝拉比突击。
　　革鲁宾并不打算砍杀拉比，只是接连朝它挥出刀刃。拉比不断被逼退，而夜夜早已在它背后待机。拉比被两具自动人偶前后夹攻，动弹不得。
　　这时雷真已经赶到了芙蕾身边，和刚才一样，抓住她的脖子，勒住颈动脉。
　　短短一瞬间，通往脑部的血液被阻断的芙蕾手脚一瘫，昏了过去。
　　拉比痛苦地摇晃着身体。
　　用前脚挖着土，不断甩着头，步履蹒跚，尾巴也失去了力气。
　　刚刚还膨大得让人吃惊的肌肉渐渐缩小。
　　最后，它“啪！”地应声倒在地上，变化迅速得让人错愕。
　　成功了……正当所有人都这么想的时候……
　　拉比的肩膀突然爆开，血肉四散。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　战局不了了之——过了十几分钟后。
　　在医学部的入口玄关，一个人影不断来回踱步着。
　　是雷真。他正坐立难安地等待着某个人，而夜夜则是小心翼翼地注视着那样的他。大概是在担心主人的伤势吧？
　　忽然间，雷真停下了脚步。他敏锐的听觉听到了远处传来的脚步声。
　　而他的视觉也是一样，看到了屋外的灯光底下，飘飘地出现了两个人影。那身穿着艳丽和服的样子，雷真不可能会看错，正是硝子与伊吕里。
　　雷真奔出玄关，迎接那两个人。
　　“抱歉，谢谢你。我……除了硝子小姐之外，没有可以拜托的人……”
　　“我等一下再来跟你说教。那个差点坏掉的孩子在哪里？”
　　雷真小跑步地带着硝子来到医务室。
　　打开医务室的门后，四个人影映入眼帘。
　　戴眼镜的医师、靠在墙上的金柏莉，以及医疗队的两名女学生。而在他们的后方，芙蕾正躺在一张简易病床上接受治疗。
　　当中首先做出反应的是克鲁尔医师。
　　“女神……？”
　　他不小心脱口而出后，赶紧又端正自己的姿势，露出爽朗的笑容。双手则是继续治疗着芙蕾，
　　“初次见面，这位小姐。请问你到这又脏又乱的地方有何贵干呢？我现在有点抽不开身，如果不介意的话，要不要等一会——”
　　“初次见面，没教养的小弟弟。”
　　“小弟弟？”
　　“如果你想要搭讪我的话，先去学学做人的道理再来吧。”
　　硝子瞧也不瞧一眼地穿过克鲁尔的身旁，走向医务室中央。
　　拉比就躺在一张桌子上。
　　拉比是一具自动人偶，照理讲应该不是医务室负责的。但是，因为它的身上使用了大量的生物性材料，所以不是送到技术科也不是送到工学部，而是被送到这里。除此之外，也是为了不要让它跟身为主人的芙蕾分开的关系。
　　硝子对站在一旁的金柏莉瞥了一眼。
　　“我擅自出手也没关系吗？”
　　“我不介意，甚至应该说感到很光荣。毕竟可以见识到闻名天下的花柳斋大人一展身手啊。”
　　获得同意后，硝子操作起眼罩，加着透镜注视拉比。
　　看来她是在透视拉比体内的样子。雷真有听说过硝子的眼罩可以直接看到魔力的流动。
　　硝子头也不抬地就用清楚的声音发出指示：
　　“绝缘钳，传导管，酒精与蒸馏水，还有需要大量的盐巴。伊吕里，准备满满一个脸盆的冰块。然后，金柏莉老师，可以麻烦你去把躺在那里的孩子头上的头发剪一撮下来给我吗？”
　　她说着就从袖口中取出一个包裹。“啪！”地一声打开来，里面装满了大大小小的各种工具。各种宝石“喀啦喀啦”地在桌上滚动，雷真因那奇异的模样而瞪大眼睛。
　　“石头……？”
　　“你还真是无知啊，怎么看都知道是魔石吧？就是储存着魔力的天然电池，根据结晶构造与组成，而决定了不同的魔力品质啊。”
　　金柏莉一遍剪着芙蕾的头发，一遍在雷真耳边说道。
　　硝子并没有停下双手，紧接着解开绑在腰上的锁链，围绕在拉比的四周。
　　是结界。雷真在赤羽一族的仪式中也看过类似的行为。
　　然后，硝子的嘴巴咬住绳子，用束衣带束起和服的袖子。
　　硝子的手臂纤细而白皙，手指也很修长，以女性来说稍微显得有些瘦骨，那正是经验丰富的工匠手指。
　　接着，硝子的‘手技’便开始了。
　　她的身手非常洗练，毫无一丝多余的动作。更重要的是，她没有一刻犹豫，何处应该要做何种处置，仿佛全都明白的样子。
　　就像是在欣赏钢琴演奏家熟练的指法般，围观的人仿佛还来不及换气，短短不到十分钟，拉比的手术便结束了。
　　缝合的时候使用的是芙蕾的头发，硝子迅速地缝合伤口后——
　　“帮它包扎绷带。”
　　对医疗队的女学生做出指示并离开拉比的身边。
　　最后用伊吕里递出来的脸盆洗净沾满血的双手。
　　“漂亮。”
　　金柏莉露出打从心底感到惊叹的表情称赞着：
　　“那个自动人偶能长生了吧？”
　　“或许没办法。”
　　“——那、该怎么说、真是让人意外啊。”
　　“毕竟内脏已经乱七八糟了呀。〈心脏〉变成那样的话，我也束手无策。”
　　雷真忍不住看向芙蕾，对于她现在失去意识的事情，稍微松了一口气。
　　“不过，我的原则就是做事一定要有始有终。考虑到它复原时的状况，我想把缺损的部位修补起来。可以帮我准备一些橡树材吗？”
　　“橡树？你要雕刻吗？”
　　“我是个人偶师，比起扮医生，做木工还比较适合我呀。”
　　“我知道了，立刻帮你准备。”
　　金柏莉走出医务室。目送她的背影离开后，硝子转身面向雷真。
　　“好啦，接下来就是说教了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　硝子用一种对周遭熟悉到令人不可思议的脚步走在走廊上。
　　而雷真与夜夜两个人则是像被叫出来训话的问题儿童一样跟在她的背后。
　　最后，硝子来到无人的阳台坐下，打开伊吕里递来的小盒子，从里头拿出烟草。
　　装进烟斗中，点燃。吸着、吐着、倒出烟灰。
　　完成工作后的硝子看起来非常轻松。但是，她的沉默却让人感到恐惧。雷真不仅没有完成军方的指令，还差点让夜夜遭到破坏。因为一时大意受了重伤，由于一心想拯救拉比，明知会被学院盯上，也还是把硝子叫来了。他根本就不缺被痛骂的题材。
　　雷真耐不住沉默，自己率先开口：
　　“那个……得救了，感恩……”
　　“还没得救呢。不过，这次算你欠我的。”
　　硝子装入下一撮烟草，语调听起来也不像在生气。
　　接着，她轻轻把放在手掌上的小石头亮出来。
　　那是刻有纹路的一颗小石头。看到那颗石头，雷真与夜夜同时睁大了眼睛。
　　“魔术回路！难道、是拉比的……？”
　　“军方的目的已经达成了。所以就算我让那孩子活下来，他们也不会有什么怨言吧。”
　　让它活下来。在理解这句话的意义后，雷真全身放松了下来。
　　“谢……谢谢你……谢谢你，硝子小姐……！”
　　“要道谢还早呢，能获救的可能性微乎其微呀。”
　　就算是那样，硝子也已经尽全力了。光是如此就已经让雷真感动不已。
　　因为突然松了口气，让他想起原先忘记的疼痛。本来雷真的身体应该是连站起来走路都有问题才对，于是他忍不住当场跪下。
　　“……真是令人不悦。”
　　雷真因为硝子说的话吓了一跳，赶紧抬起头。不过，看来她并不是在说雷真的样子。硝子的视线眺望着远处。
　　“我想小弟弟应该也已经注意到了吧？D社为了要比较〈加姆〉与〈天使〉而参加夜会的事。”
　　“……是，犹宓它、确确实实说过这样的话。”
　　“可是，那是障眼法。不过是为了利用那两个孩子而捏造的说词。”
　　那两个孩子。是指芙蕾、洛基吗？
　　“D社的目的才不是比较两机种的性能。虽然他们是真的希望洛基坐上魔王的宝座——但，芙蕾的存在却是一种实验啊。”
　　雷真一时之间还搞不清楚硝子话中的含意。
　　不，其实他隐约已经注意到了。许多的事实、现象都把真相告诉了雷真：拉比的失控、芙蕾痛苦的样子、大量的出血……
　　“……刚刚那个，到底是什么？为什么拉比会突然失去控制？”
　　“反了呦，小弟弟。失去控制的是芙蕾才对。”
　　“什么……？”
　　“拉比应该是被注入了超出容许量的魔力，所以才会失去理性的吧？就是因为无法忍受过量的负荷，最后才造成〈心脏〉的破裂。”
　　“……我搞不懂。究竟是怎么回事？”
　　“你真的不懂？”
　　被硝子强烈的视线注视着，雷真不禁感到畏缩。
　　“芙蕾的心脏被组装了魔术回路呀。”
　　“什—一”
　　在雷真的身旁，夜夜用双手捂住了嘴巴。
　　拉比的〈心脏〉？
　　不，不对。并不是雷真听错，硝子确实是说了，芙蕾的心脏！
　　“应该是强制吸出宿主的魔力并且加以利用的魔术回路吧。那可以提高宿主的魔力亲和性，最后甚至改变了宿主的身体组成。”
　　硝子这句话所指的意思，其实雷真已经知道了。
　　不是已经亲眼看见了吗？在那栋美其名为孤儿院的设施里，令人怵目惊心的景象。
　　“〈白神子〉——在这个国家似乎被称作〈承蒙誓约之子〉（Promised Children）的样子。与生俱来就拥有丰富魔力的孩子。如果可以‘量产’的话，你不觉得是一件非常美好的事情吗？”
　　不觉得，怎么可能觉得。
　　不过，企业、或是军方，有可能……就会如此觉得。
　　毕竟如果可以量产出强力的士兵，那就万万岁了。
　　“也就是说，芙蕾跟洛基是……”
　　“人造的〈白神子〉。D社的实验动物。”
　　雷真感觉像是胃袋被狠狠揍了一拳。
　　夜夜铁青着脸，就连伊吕里都皱起了眉头。
　　硝子淡淡地继续说道：
　　“看那些孩子身上的魔力循环就知道了。经过人为整理而显得不自然的魔力流动，毫无疑问，他们的心脏被机巧化了。”
　　“你是说……把机巧、装进人类体内？”
　　“体色的变化就是一种副产物呀。因为对肉体造成了负担，而让色素崩坏的关系。”
　　“那是、简单就可以办到的……事情吗？”
　　“怎么可能。小弟弟你应该有亲眼目睹才对，手术失败的小孩子们最后变成怎样了？”
　　被保管在地下冰库的、小孩子的遗体。
　　恐怕是被拿来当作〈加姆〉制作材料的那些遗体……
　　“毫不浪费呢，真的是。甚至到了让人厌恶的程度呢。”
　　一团浑黑的愤怒涌上来，溢满雷真的胸口。
　　这算……什么啊？
　　这算……什么啊！
　　雷真弹跳似地站起身子，准备冲出阳台。
　　“给我站住。”
　　一句不容分说的强烈话语，把雷真的双脚钉在地上，动弹不得。
　　硝子缓缓地，但是，比过去任何时候都还要严肃地说道：
　　“你今晚就去睡了吧。短时间内，我禁止你走出校门一步。”
　　“为什么！”
　　“为什么……你在问我吗，小弟弟？”
　　硝子冰冷的双眼，让雷真感受到一股仿佛被枪口直指的恐惧。夜夜也像只小兔子般缩起身体，明显地在害怕着。
　　“为什么我要让你跟小紫一起前往D社的〈孤儿院〉——为什么要你放下夜夜独自前往，你似乎还没有搞懂啊。”
　　“……那是、为什么？”
　　“为了不要让小弟弟做出蠢事啊。”
　　“在做蠢事的是那帮人啊！难道要放任那些家伙恣意妄为吗！”
　　“我就是叫你别太自以为是。根本就没有小弟弟能做的事情。我就跟你讲明白一点吧？小弟弟根本不是他的对手。”
　　“他……？”
　　“布朗森，过去差一点就坐上魔王宝座的男人。”
　　雷真之前有听说过这个名字，确实，是夏露提过的。
　　“那是五届以前的夜会，也就是二十年前的事了。当时的他败给了后来的魔王于是脱离了夜会。”
　　“就是那家伙、创立了D-works……吗？”
　　“现在的小弟弟就算再怎么拼命也不可能赢过他的，那个〈剑帝〉洛基也一样。再加上，小弟弟你现在还很大意地身受重伤。难道你忘记跟我的‘打赌’了吗？”
　　雷真无话可说，只好低下头，紧紧握起拳头。
　　“你明白的话，短时间内就给我安分一点。”
　　硝子收起烟斗，冷淡地转身背对雷真，离开了阳台。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　雷真漫无目的地徘徊在医学部校舍中。夜夜虽然也战战兢兢地跟在他背后，但因为受到雷真的无视，在不知不觉间就失去了踪影。
　　也不知道过了多久，当雷真回神的时候，发现自己就站在医务室前面。
　　医务室内一片寂静。大概是因为昨天通宵看病而累垮的关系，克鲁尔躺在沙发上睡死了。医疗队的女学生们已经回去宿舍，金柏莉也不见踪影。
　　雷真看到空无一人的病床，不禁吓了一跳。
　　原本应该躺在病床上的芙蕾不见了。雷真赶紧进到房内找寻，才在治疗室的门后看到一条珍珠色的尾巴——芙蕾的头发。
　　她白皙的肌肤上到处包裹着绷带，还贴着大量的OK绷。
　　芙蕾静静地凝视着躺在床上的拉比。拉比则是皱着鼻子、胡根微微抽动，全身无力地躺着。
　　“你已经可以起身了吗？”
　　芙蕾颤抖了一下之后回头，受到惊吓的她双眼充满了血丝。
　　“呜……你才是。”
　　“照金柏莉老师的讲法，我与其说是人类还比较像是涡虫的样子。”
　　虽然是玩笑话，芙蕾却笑也不笑。
　　她的样子看起来非常憔悴，让雷真不知该怎么办才好。
　　“硝子小姐是世界第一的人偶师，所以说、那个、呃……”
　　一定会得救的——雷真无法说出这么不负责任的话。
　　面对生物的生死，就算人类再怎么尽力、拥有再高超的技术，仍旧会有无能为力的时候。雷真在两年前就已经明白了这个道理。
　　所以说……
　　“……能得救、就好了。”
　　他最后只能这么说了。而芙蕾也点点头，表示同意。
　　“如果治好的话，让夏露也摸摸它吧。那家伙，似乎很喜欢狗啊。”
　　“〈暴龙〉（T.Rex）……？”
　　“她虽然被大家那样称呼，不过其实不是什么坏人。虽然说个性不太坦率啦。就是因为她没有朋友，所以常常被人误会啊。”
　　“……跟我、一样。”
　　芙蕾轻轻摸着拉比的脖子，小声说道：
　　“不过，我、并不孤单……因为，我有家人……有拉比。”
　　“……犹宓它、也是你的家人吗？”
　　“犹宓是……我的、第二个、妈妈。”
　　“……抱歉，都是因为我。”
　　“不对……是我、太懦弱的关系……！”
　　从芙蕾紧闭的眼角溢出了透明的泪水。
　　“其实、应该是我……要上台的……是，我因为太害怕……哭了……我被、取消了角色……所以说，妈妈才……！”
　　一瞬间，雷真还以为芙蕾精神错乱了。
　　不能理解她究竟在说什么。但是，芙蕾依然拼命地说着：
　　“洛基他、所以说、对我……抱着憎恨。都是因为我、太懦弱……做什么都不行，才让大家……变得不幸……被杀害，没办法保护……如果、我能再振作一点……的话，洛基也、不用……当上革鲁宾的、操纵者了……！”
　　她混杂着啜泣的话语，让雷真非常难听清楚。而且，意思也没办法传达。但芙蕾接下来说出的一句话，却如同一把利刃般，刺在雷真的胸口上。
　　“对不起，拉比……对不起……我没办法、保护大家……！”
　　没办法保护大家。那句话所指的意思，雷真是明白的。
　　那就是芙蕾参加夜会的理由。如果〈加姆〉的量产计划被冻结的话，在牛舍的那些狗——芙蕾的“家人”就会遭到废弃。
　　“都是因为我太软弱……大家、都要死了……！对不、起……吗妈……对不起……大家……拉比……！”
　　芙蕾已经再也忍不下去了。她趴在拉比的身上，不断啜泣着。
　　面对芙蕾说的话、流的眼泪，以及那背后的意义，雷真只能僵直着身体站在原地。
　　D-works，还有布朗森。
　　他们把芙蕾当作是实验动物。害小孩子们死去，还把他们做成〈零件〉。
　　用人质威胁芙蕾，逼迫她参加夜会。
　　害芙蕾差点死去、害拉比差点死去，这些都不是芙蕾的责任。
　　然而——
　　现在，芙蕾却在哭泣。她承担起责任、承担起罪恶，道歉着、悲伤着。
　　虽然雷真想要抱住她，但是，无法活动的右手却告诉自己，自己没有这个资格。
　　因此，凭藉着心里的一股冲动，雷真大声怒吼：
　　“不对！”
　　芙蕾颤抖了一下身体，转过头。
　　“……不是、你的错，没有一件事情、是你的错。”
　　雷真转过身体，像是要逃离现场般，冲出了医务室。
　　
　　[[IMG,342b6c33c2a248ccf40d04c1c104bd0b,709,1023,147542]]
　　
　　6
　　
　　
　　雷真抱着满腹翻腾的愤怒，走出医务室。
　　在走廊上，他看见夜夜露出已经明白一切的表情站在眼前。
　　两人对望了一段时间。
　　“……夜夜。”
　　“是。”
　　“我、是个笨蛋吧？”
　　夜夜轻柔地，仿佛花蕾初绽般地微笑。
　　“是的。”
　　只是这样，彼此的意思就传达到了。
　　雷真朝着玄关踏出步伐，而夜夜也快步跟在他的后面。
　　当两人来到玄关时，月光下浮现出一个人影。
　　“真是的，这次的夜会太不寻常了。”
　　人影用带着讽刺的口吻说着。纤细的身体，在朦胧的月光下映照出神秘光晕的金发，头上还有四支角——不对，是四张翅膀。
　　“第一天是九十九名放弃比赛，今天是九十八名被医生喊停而不了了之。连续两天没有分出胜负，真叫人感到不舒畅呢。”（吐槽：其实是雷真在招队友）
　　夏露半眯着眼睛，犀利地问道：
　　“在这种三更半夜，你打算去哪里？”
　　“……稍微去散步一下。”
　　“是要去D-works的〈孤儿院〉对吧？你打算在拉比的兄弟机被废弃之前去抢过来对吧？”
　　“……我说你啊，偷听别人说话可不是大小姐该做的事喔？”
　　“笨男人，真的是笨蛋，笨蛋史上最灿烂的笨蛋金字塔。”
　　夏露揉着太阳穴，做出忍耐头痛的动作。
　　“你连自己处于什么状态都搞不清楚吗？就连那个庸医也说，你不是可以站起来走路的状态呀。在那种状态下居然还出现在夜会的会场上，真的是超级大笨蛋。都已经死了八成，竟然还想做蠢事？是想死吗？要死吗？”
　　雷真默不吭声、充耳不闻，让夏露的眼角往上吊了起来。
　　“你给我差不多一点。看到刚才的那场战斗了吧，对方可是连那种事情都能轻易做出来的一群人呀。可以若无其事地夺走人命，更不用讲是对待入侵者了。”
　　“应该会被猎枪打成蜂窝吧。”
　　“枪不过是前菜，他们会拿出战斗用的自动人偶呀。”
　　“那就不用担心了，我可是有世界上最强的自动人偶陪着呢。”
　　“所以我才说你是笨蛋呀！在到达D-works之前，你就会被这里的警卫给发现的。如果把自动人偶带出校园的事情曝光，可不是移除学籍就能了事的，那孩子甚至还会被没收、被解体呀。”
　　“只要不被发现就好了吧？”
　　“……你之前可是得罪过金斯佛特家喔，搞不好还得罪了可能在他们背后撑腰的政府。想要杀了你的人——对你虎视眈眈的人可是有一堆呀。”
　　“你应该也能理解才对。”
　　“——咦？”
　　“‘家人’这种东西，不是随随便便就可以放手失去的啊。”
　　一旦失去，就再也没办法挽回了。
　　后悔的心情永远不会消失。
　　“而且，你不是也说过吗？武士的仁义这种东西。”
　　面对才刚认识不久的雷真，犹宓舍身救了他。
　　那想必是因为犹宓将一切都托付给了雷真的关系。
　　因为觉得雷真值得信任、认为能将之后的事交由雷真处理。
　　所以，雷真非去不可。
　　就算冒着生命的危险，也要去斩断芙蕾的枷锁。
　　“……我不会让你去的。”
　　夏露让西格蒙特停在自己的手臂上，高涨魔力，恫吓似地说道：
　　
　　[[IMG,770d86592047b507cbb02444b8a5a050,709,1023,131557]]
　　
　　“如果你无论如何都要去的话，就先打倒我再说。”
　　西格蒙特目露精光，齿缝间透出刺眼的光线。
　　雷真伸手制止准备站到他面前的夜夜，并用冷静的语气说道：
　　“你是在生什么气啊，不管我变成怎样，对你而言都没损失吧？”
　　“……这是武士的仁义，因为你曾经救过我。”
　　她的话才说完，又赶紧把脸撇开。
　　“一次，就一次而已喔。所以说，做为回报，我也必须要保护你才行，这样才公平。当然就只有这一次而已喔。不过，既然只有一次的话——不管用上什么手段，我都得保护你，就算是要被你怨恨也一样。”
　　两人再度瞪向对方。
　　看来夏露是认真的。而西格蒙特也能理解她的想法，已经摆出了对战姿态。
　　这两个人的关心确实令雷真感动，夜夜也有些心痛地垂下了视线。但是，雷真并不愿意就此打住。
　　他将左手伸进怀中，拿出一个银色的吊饰。
　　“你给我的护身符，虽然链子断掉了。”
　　“被革鲁宾砍到的时候……？”
　　“不过就是这东西救了我的命，你确实已经保护过我一次了。”
　　“——我在乎的不是这种事情！”
　　“我也不是那个意思，不是那样，而是要你相信啊。不是相信我，而是相信你给我的这个灵验的吊饰啊。”
　　吊饰摇曳着。看着它发出来的光芒，夏露的表情渐渐改变了。
　　她赌气地噘起嘴唇。
　　“……真奸诈。太卑鄙了吧？居然在这种时候拿出那个……”
　　只要看到这个吊饰，就算不愿意，也会让夏露回想起被雷真拯救时的事情．
　　当时，雷真不顾自身安危，挺身为夏露而战。
　　这次也一样。雷真又是赌上自己的性命，想要去拯救某个人。夏露并没有阻止他这么做的资格，因为夏露也是曾经被他救过的人。
　　“……哼，要去哪里都随便你啦。你就擅自离开，擅自死在荒郊野外算了。死在路旁给流浪狗吃掉算了。”
　　“还真是一百八十度的大转变啊。”
　　雷真不禁露出苦笑。
　　夏露一脸不悦地经过他身旁，像是要刺杀对方般说道：
　　“你还真的是、大笨钟等级的笨蛋！”
　　夏露快步离开现场。雷真感觉她的脸颊上似乎闪烁着光芒，但也已经无从确认了。
　　雷真与夜夜互看一眼，便朝着黑夜奔出。
　　大约过了一个小时——
　　雷真与夜夜骑乘的马匹，在深夜的道路上如疾风奔驰，来到〈孤儿院〉附近的一块小麦田中。
　　骑在马匹上的两人施加了小紫的〈八重霞〉。但马匹则另当别论。不论是马蹄踏践泥巴的声音，还是喘气的声音，都会传到很远的地方。
　　因此，他们在与目的地稍微有点距离的地方停下。雷真虽感到肩膀遭到穿刺般的剧痛，却依然摆出笑脸，翻身下马。
　　“唉，这种地方，其实我根本就不想来第二次啊。”
　　目的地的〈孤儿院〉非常明亮，每间房都发出了光芒。
　　“戒备非常森严呢。”
　　“大概是因为白天那件事，让他们变得很紧绷吧？”
　　“是指雷真跟小紫卿卿我我的那件事吗？”
　　“你这是在扭曲事实好吗？我可是差点送命——”
　　忽然感到一股危险讯号。受到本能驱使，两人当场跳了开来。
　　攻向下盘的铁块没入土中，是把短剑！
　　霎时一片尘土飞扬，被冲击惊吓到的马匹飞也似地逃跑了。那是雷真擅自带出来的军备，但眼下也没余力去抓住它了。
　　雷真一抬起头，便发现许多黑影正从〈孤儿院〉的顶楼俯瞰着他。乍看之下约有八到十人，若半数为自动人偶，那可是不容小觑的战力。
　　在被敌人包围之前，雷真率先展开了行动。他将手掌伸向夜夜、开始传送魔力。
　　解除小紫的〈八重霞〉后，夜夜的〈金刚力〉随即发动。
　　“要大闹一场啦，夜夜。”
　　“是的！夜夜很擅长的！”
　　“……嗯，平时稍微收敛一下好吗？”
　　两个人有如闪电般撕裂空气，冲入〈孤儿院〉的领地之中。
　　