　　Chapter 7　飞舞手中的魔剑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　将时间从雷真闯入敌阵的时刻稍微往前回溯——
　　一片死寂的宁静街道中，小紫沿着住家的屋顶移动着。
　　小紫的感觉器官比野生动物还要灵敏，就算是在黑夜中也能自在活动。虽然比不上夜夜，不过她的身手也较一般人类来得灵巧。小紫维持轻快但确实的脚步，不断地跳跃着，一路赶往学院。
　　接着运用知觉找出警备相对薄弱的地点。虽然她可以用自己的力量进行隐形，但多用点心总是比较好。趁着巡逻的空档，她悄悄潜入学院校地内。
　　奔驰在大路上，很快就看到了雷真的身影。
　　夜夜的手臂上似乎缠绕着什么东西。
　　雷真立刻就发现了小紫。
　　“感谢你过来，小紫。很抱歉，拜托你别多问，就帮帮我的忙吧。”
　　“……硝子怎么说？”
　　“对硝子小姐要保密。”
　　“咦、可是……”
　　小紫往两人的背后瞄了一眼。
　　那里竟站着一名与昏暗的树丛同化的银发少女——伊吕里。
　　雷真的表情僵硬起来。不过，伊吕里却像是在自言自语般说道：
　　“我什么也没有看见。”
　　“……感恩。那就拜托你了，小紫。”
　　雷真再度面向小紫，做出拜托的样子。
　　说实话，小紫觉得要无视硝子的意思很恐怖。可是——
　　“……既然、雷真这么说的话。”（吐槽：要男人不要老妈啊……）
　　白天那起事件对她的影响很大。她明知军方有所行动，却没有把这件事告诉雷真。结果害得雷真间接造成犹宓的死亡，他自己也受伤了。
　　这份亏欠感推了小紫最后一把。
　　她从雷真手上获得魔力后，将魔力变换为适当的波长，启动〈八重霞〉，魔术立刻发挥了作用，包覆着雷真与夜夜。
　　普通的人类己经无法捕捉这两个人的身影了。
　　“谢谢啦。走吧，夜夜。”
　　“是的。”
　　两个人立刻飞奔出去。小紫目送着他们的背影离开，稍微感到有些寂寞。
　　伊吕里敏锐地察觉到妹妹的心情，于是走近她。
　　“怎么了，小紫？”
　　“……姐姐、好好喔。如果我也有战斗能力就好了。”
　　“别这样说，不管是你、还是我，都有各自要分担的任务呀。”
　　“我的任务是？”
　　“就是因为有你在，主人才能在外面自由行动。你已经很出色地完成自己的任务了。”
　　“那、伊吕里姐姐的任务呢？”
　　“……我想想，以目前来说，”
　　伊吕里露出小紫从未见过的温柔笑容，说道：
　　“应该就是去请求主人，原谅雷真大人吧。”
　　然后，姐妹俩亲密地手牵着手，走入黑暗之中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　芙蕾蹑手蹑脚地走进病房。
　　她眼前有四张被布帘分隔的病床，但是，却没有任何伤患的影子。
　　“如果你要找那个笨蛋的话，他不在喔。”
　　突然听见背后传来声音，让芙蕾吓坏了。
　　她赶紧转过头去，便看到病房的角落坐着一名美少女，而她的头上则骑着一只小龙。
　　“呜……〈暴龙〉（T.rex）。”
　　夏露“哼”地一声转开头，微微染红了脸颊，小声说道：
　　“你的狗、那个……怎么样了？”
　　芙蕾低下头，紧捏裙摆。
　　她好不容易压抑下来的不安又被唤醒，再也忍不住地溢出眼泪。
　　“如果拉比死了……我……就会变成孤单一人了……”
　　“……哼，你才不是孤单一人呢，打从一开始就不是。”
　　一句意外的话，让芙蕾抬起头来。夏露则是有点不悦地继续说道：
　　“你不是有个将你的事情摆在第一位着想的、重要的人吗？”
　　“……？”
　　“看来‘拥有’的人是不会了解的。比起那件事，现在在讲那个变态呀。”
　　“他去……哪里了？”
　　“谁知道？现在应该在某处的孤儿院里做狗小偷吧？”
　　孤儿院。狗小偷。
　　对于这句话的意思，芙蕾花了很长的一段时间才终于理解。
　　“为什么……？”
　　“真、的、是，到底是为什么呢！不过，那家伙就是那样的人。他的个性没有坚强到可以放任正在哭泣的女孩子不管，是个软弱的家伙呀。”
　　夏露虽然把对方贬得一文不值，眼中似乎却流露出温柔的光彩。
　　“明明就以现在进行式地性命难保了，居然还把自动人偶带出学院外面，不要命也该有个限度呢。要是被警卫或教授知道，一切就结束——”
　　“很可惜的是，已经被知道了。”
　　夏露跟芙蕾都被吓得魂飞魄散。
　　病房的入口处，金柏莉就站在那。
　　她不是穿着平常的白衣，而是披着一条豪华金丝滚边、从没见过的黑色披风，那披风的设计充满几何学意象而显得神秘。
　　“这身装扮？当然是因为我要外出的关系啰。学院的教授有‘监督责任’这种东西，所以我不得不去修理一下那些笨蛋啊。”
　　——她打算要去雷真那里！
　　“别那么紧张。我也没有立刻就要那些笨蛋怎么样。总之，先确保那些笨蛋的安危才是我的目的。”
　　夏露与芙蕾面面相觑。
　　“喔？两位似乎都很有兴趣嘛。如果你们能遵守几项约定的话，我也可以带你们去喔。怎么样，夏绿蒂？你很在意那个跟你感情要好的〈倒数第二名〉（Second Last）吧？”
　　“为、为为为为什么我要跟那种变态！感、感情、感情情！”
　　“不去吗？”
　　夏露稍微犹豫了一下后，摇一摇头，坚定地回答：
　　“我不去。因为、我相信着。”
　　“还真恩爱啊。”
　　“才才才不是呢！我不是说那个笨蛋，我是说我相信防御印的效果啦！”
　　“芙蕾，你怎么打算？”
　　芙蕾望向病房的隔壁，医务室的方向。
　　拉比的意识还没清醒，搞不好状况有可能突然恶化也不一定。
　　但是，就算如此。
　　自己依然、有义务要亲眼确认雷真将做出的事。
　　芙蕾坚毅地抬起头，回答了一句：“我要去。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“光焰十二结！”
　　对夜夜发出攻击指令的同时，雷真也全力往前冲刺。
　　敌人的数目很多，如果被包围的话，情势就不利了。因此要先发制人才行！
　　两人锁定最接近他们的对手。夜夜飞扑上去，打乱对方的姿势。雷真使出扫堂腿后，夜夜再补上致命的一脚。自动人偶瞬间便化成了一团废铁。
　　但敌人也不是省油的灯。
　　为了包围雷真，半数的人绕到了他的后方。
　　幸运的是，敌人彼此之间的连动并不顺畅。射出的短剑也都是直线飞行，回收起来很花时间。跟那个可以自在操纵革鲁宾的洛基是天壤之别。
　　雷真与夜夜配合着彼此的步调，一个接着一个朝敌人攻击。一具身体粉碎，一具头部被压爆，还有一具被打飞到远方。就在解决了四具人偶的同时，敌人已经完全失去战斗意志，明显地想逃跑了。
　　趁着这个机会，雷真投出晕眩弹。
　　一阵闪光四射。雷真迅速改变方向，与夜夜一起冲向牛舍。
　　他用身体撞开紧闭的门板，进入牛舍之中。
　　好冷，而且莫名地安静。
　　雷真赶紧点燃煤油灯。在光源之下环顾四周，才终于知道这一片寂静的原因。
　　所有的笼子里都空无一物！
　　最坏的想像闪过雷真脑海。该不会，已经被废弃了……？
　　“雷真！敌人往这边过来了！”
　　夜夜比着门外的方向，而雷真则是闭起了眼睛。
　　冷静下来，还有希望。要这样相信才行。
　　对方这种过分严密的警备状况，应该是针对什么事情做出的警戒。
　　他们在害怕机密外泄的可能性，害怕禁忌实验的存在被公诸于世。也就是说，害怕司法当局干预其中。
　　就算他们想要湮灭证据，〈加姆〉系列是禁忌人偶，应该没那么简单就可以丢弃——
　　这时，某样东西如天启般闪过雷真的脑海。
　　偷偷搬运大量自动人偶与白色的孩子们的方法。
　　这设施中有一个再适合不过的〈设备〉啊！
　　于此瞬间，天花板“啪！”一声被刺破了。
　　似乎是有什么东西贯穿了天花板的样子。看似刀剑尖端的物体露出了头，然后像一把巨大的开罐器般，在天花板上画出一个大圆。
　　“——夜夜！”
　　“是的！”
　　夜夜跳跃起来，把掉落下来的天花板——巨大的质量——一脚踢成粉碎。
　　碎片四散，墙壁坍塌。雷真一面保护着头部，一面静待飞尘散落。
　　之后，他看到了不想看到的东西。
　　那应该是……佣兵吧。十几名服装体格参差不齐的男人，正围绕着牛舍进行包围。当然，他们身旁还带着自动人偶。从哥雷姆型、四脚步行的猛兽型到身材纤细的人型，各式各样都有。
　　在摆出架式的雷真面前，“轰！”地一声，一把大剑插入地面。
　　剑柄上站着一人，正低头俯视雷真。
　　“我为人既谦虚又宽容……但是，依然有三种无法原谅的人：命令我的家伙、反抗我的家伙，还有，不知死活的肮脏鼠辈。”
　　芙蕾之弟洛基——〈剑帝〉大人登场了。
　　不知道他是用了什么手段，居然将革鲁宾带出学院外了。在空中飞翔是革鲁宾的拿手把戏，如果只有洛基一个人的话，或许能够载着他飞行吧。
　　洛基轻飘飘地摇曳着珍珠色的头发，从大剑上跳了下来。
　　正如他所言，现在的雷真确实是只落入袋中的老鼠。被十几名人偶使包围着，眼前还有一名〈剑帝〉。
　　情况再怎么说都太糟糕了。正当雷真这么想的时候，革鲁宾射出了短剑。
　　一具自动人偶的心脏被刺穿，像木偶一样倒了下来。
　　倒下来的并不是夜夜，短剑攻击的居然是佣兵的自动人偶！
　　正当雷真还哑然失语之际，短剑又朝另一具人偶飞去。
　　“你在干什么！”“我们可是自己人啊！”
　　动摇与狼狈。可是，洛基依然不发一语地继续着他的杀戮行为。
　　终于搞清楚状况后，佣兵们发出怒吼，开始对洛基展开攻击。
　　有人偶朝前方冲刺，有人偶吐着火焰，但都无法碰到洛基一根寒毛。满天飞舞的短剑以及革鲁宾的长剑把那些人偶一一切割、分离、斩断。
　　包围网瞬间崩溃了。
　　雷真立刻往前奔出，带着夜夜突破了包围。
　　他们与洛基如同在竞争般冲刺着，将〈孤儿院〉的大门一脚踹开，闯了进去。
　　随即降下一阵枪林弹雨。
　　两名人偶使赶紧反转身体，在夜夜与革鲁宾的保护下，逃到柱子后方。
　　松下一口气，确认了自身的安危后，雷真对着洛基大声怒吼：
　　“你这家伙！突然出现干什么！先搞清楚敌我——”
　　“你还真是个彻彻底底的笨蛋啊！稍微考虑一下后果再行动啦！”
　　雷真被倒吼回来，不禁顿了一下。洛基则是继续吼着：
　　“学院生对一般人出手——这种事情要是曝光可是极刑啊笨蛋！”
　　“吵死了！那种事情早在计算之中了啦西洋笨蛋！我们可是掌握了禁忌实验的证据喔？那帮人怎么可能会向司法投诉啊！”
　　“你还真是个打从心底天真无邪的世界笨蛋啊！你以为D-works没有对司法体系进行布桩吗？你所谓的‘证据’在法庭上根本不可能被采用，只会受到国家教会的魔女审判，被火刑烧死而已啦！”
　　“啊啊？你真的是没药救的银河笨蛋啊！到那种时候——”
　　雷真轻轻笑了出来，断言道：
　　“只要跟被称为‘神’的家伙一决死战就好了。”
　　就连洛基也沉默了。接着，他一脸不悦地皱起眉头。
　　“耍什么帅。让人想吐，连胃袋都要吐出来了。”
　　“你就吐给我看啊。再说，我才想问你在干什么勒。一副很了不起似地对人说教，结果做的事才真的是恣意妄为啊。搞清楚，你可是斩杀了八个人喔？警察先生——这里有一名凶恶的罪犯啊！”
　　“闭嘴，卑鄙小人！警察先生——幕后黑手是这家伙唷！”
　　两人互瞪着对方。而就在他们背后，刚才的佣兵已逐渐追上来了。
　　雷真一面注意着他们的动向，一面问道：
　　“明明是名列〈十三人〉的家伙，为什么要做出这种犯罪行为？”
　　“谁晓得，我只是想修理那群让人反胃的家伙罢了。”
　　“……为了这种理由，就算被判火刑都不怕吗？”
　　两人的目光交会，顷刻后，不约而同地笑了出来。
　　‘搞什么，’
　　
　　[[IMG,87d0b551867a885a5765e17c8831b527,709,1023,167794]]
　　
　　两个人的声音重叠着。
　　‘两边都是笨蛋啊。’
　　他们同时飞奔出去。明明也没有事先套好招，两人却互相背对，各自攻击着不同方向的敌人。
　　夜夜阻挡子弹后，雷真越过她的头顶，一脚接着一拳，将对方放倒。
　　操纵着飞舞的短剑，穿梭在血雨之中，洛基也接连击败人偶使。
　　明明毫无战术上的配合可言，却只有气势互相同步着。不管是在后方的佣兵，或在前方的枪手，全都被两人的气势压制，最终成了一盘散沙。
　　雷真与洛基追击着不断后退的枪手，朝建筑物的深处前进。前方是通往别馆的走廊，两人一口气穿越后，冲进了宽广的中庭。
　　只要穿过这里，就是通往地下的阶梯了。还差一点——
　　“雷真！请快退下！”
　　夜夜紧急刹车，用背部阻挡雷真。
　　下个瞬间，宛如一道落雷般，从正上方降下了一把剑。
　　好大，好刺眼。金色的刀身非常优美……但是，同时也带着一种不祥的氛围。那个外貌、造型，雷真似乎在哪里见过。
　　“这是……革鲁宾？”
　　“不——是路西法。”
　　如此回答的洛基额头上，渗出了一丝冷汗。
　　（这家伙居然流出冷汗……？）
　　难道是可怕到那种程度的敌人吗？雷真赶紧搜寻着敌人的踪迹。
　　不久后，他发现了。
　　在头顶上，三楼的床边。一名身材纤细的绅士，泰然自若地俯视着雷真与洛基。
　　绅士将脚踏上窗框，飞跃到半空中。
　　接着犹如羽毛般轻飘飘地降落在中庭。
　　雷真不禁睁大了双眼。若这是靠〈念力〉达成的效果，那还真是令人惊畏的魔力！
　　“我似乎很幸运。”
　　绅士将轮廓深邃的脸朝向他们，冷冷地说道：
　　“毕竟可以不费吹灰之力就将这么难得的〈零件〉弄到手啊。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　芙蕾在屋顶上偷偷窥视着这一幕。
　　她在看到养父出现时差点叫出声音，而赶紧捂住嘴巴。
　　这是她与金柏莉的约定，芙蕾只允许在一旁观看而已。毕竟现在拉比不在她的身边，所以什么事也没办法做。
　　洛基展现出强烈的愤怒，瞪向养父布朗森。
　　相反地，布朗森则是一派从容，用宛如刀刃般锐利的视线瞥了洛基一眼。
　　“儿子啊，你疯了吗？”
　　“……之前的我才疯了。对任何事都不抱疑惑，只是一味地对你摇尾巴而已。”
　　革鲁宾对洛基的愤怒做出反应，将左右两把长剑架了起来。
　　“但是，我现在恢复正常了。你给我下地狱去吧！”
　　洛基释放出魔力，让革鲁宾往前突击。
　　操纵革鲁宾这件事，比外表所见的还要‘沉重’，就好比提着百公斤的重物骑乘单轮车，稍有不慎就会失去控制。
　　不过，洛基却完全不受那缺点的影响。钢铁制的长剑高高举起，极为精准地挥向布朗森的脖子，然而——
　　虽然早就知道养父的实力，芙蕾还是忍不住感到惊愕。
　　挡下革鲁宾斩击的，竟是一把飘浮在空中的小短剑。
　　那是何等的支配能力！短剑受到方才这一击却文风不动！
　　洛基命令革鲁宾后退，想不到此举却正中敌人下怀。
　　革鲁宾向后跳跃的路线上，耸立着一把大剑。
　　大剑瞬间转换姿态，变成了人的形状，金色的天使——路西法。它与革鲁宾一样，双手都握着一把长剑。
　　毫无防备的背部被长剑直击，让革鲁宾的背骨发出巨响而断裂——
　　不，没问题。夜夜架住长剑，阻挡了那一记必杀攻击。
　　在洛基的身边，雷真调侃地笑着。
　　“怎么啦，你好像很吃力啊？”
　　“……少说蠢话，我是为了让你比较容易进场才这么做，这是对你的关照。”
　　两个人就像共犯一样交换视线，紧接着，同时释放出魔力。
　　首先出手的是夜夜。她一脚将路西法的长剑往上踢开，自己也跳跃起来。
　　那想必是雷真本人擅长的招式吧。夜夜的动作宛如受过训练的武术家，往前一个空翻，利用全身的重量将脚跟下压。
　　靴底正中路西法头部。但……
　　靴子却不自然地滑过表面，让夜夜的这一踢沦为徒劳。
　　路西法立刻展开反击，长剑逮到还停留在空中的夜夜，将她击飞十几公尺远。
　　芙蕾吓呆了。夜夜的踢击应该连岩石都能粉碎才对，到底是怎么被挡开的？
　　（魔术……？）
　　路西法身上所搭载的，跟革鲁宾一样是〈热风操纵〉（Jet）的魔术回路。如果说能够挡开的话，就是在受到踢击的瞬间——
　　（用高密度的热风……抵消了？）
　　简直无法相信。那就像是对飞来的子弹用子弹射击，藉以改变轨道的伎俩。
　　“革鲁宾——回转！”
　　受到洛基的命令，革鲁宾变换为大剑的姿态。
　　刹那间，芙蕾的第六感让她察觉肉眼看不见的〈喷射口〉。灼热的空气集中喷出的模样，仿佛亲眼所见般真实地感受到。
　　喷射，并获得反作用力。凭藉着那股巨大的推力，大剑破空飞翔。
　　喷射口不只一个，大剑在复数推力的组合之下，获得复杂的机动能力。它在空中画出一道大圆弧，朝路西法砍去。
　　路西法并不正面交锋，而是往后一退，同时射出四把短剑。
　　短剑掠过革鲁宾身旁，直接攻击站在背后的洛基。
　　芙蕾赶紧捂住嘴巴，差一点就尖叫出来了。
　　切开肩膀，刺穿腹部，四把短剑贯穿了洛基的身体。洛基被打倒在地，全身瘫软。
　　看到痛苦挣扎的洛基，布朗森一脸失望地说道：
　　“真是愚蠢。在实战中，攻击操纵者才是常识啊。”
　　“听到了一句好建议呢。”
　　雷真的声音自布朗森后方传来。
　　从背后制住布朗森了！在这个状态下，就算布朗森有任何动作，应该也可以立即发动攻击吧。对方明显手无寸铁，路西法则是和夜夜缠斗着，这样一来的话……？
　　——不，不对！是陷阱！
　　路西法的短剑全部有八支。贯穿洛基的短剑是四支，那么，剩下的四支呢？
　　危险！警告的声音差点冲出芙蕾的喉咙。
　　但却已经太迟了。短剑从地底飞出，砍伤了雷真。
　　雷真狼狈地倒在地上，冲击力道让他胸前的伤口裂开了。
　　出血非常严重，怎么看都不像是可以再站起来的样子。
　　“雷真！你没事吧，雷真！”
　　夜夜不禁惊慌失措起来，路西法未放过这个机会，从她头顶一跃而过。
　　它打算要追击雷真。洛基为了不让它得逞，派出了革鲁宾，自己则是一拳揍向布朗森。
　　然而这一切的努力都是白费力气。
　　路西法轻易地挡开革鲁宾，将它弹飞。
　　而布朗森则是架开洛基的拳头，用掌心朝他的下巴往上一击。
　　“真是令人焦躁啊，居然会被自己养的狗反咬。”
　　布朗森就这样攫起洛基的身体，用力一甩，扔往墙壁。
　　洛基的后脑勺直接撞上砖瓦。芙蕾忍不住闭起眼睛，眼角溢出了泪水。
　　（洛基……！雷真……！）
　　她只能不断祈求两人平安无事，同时也对于这样的自己感到羞愧不已。如果我有能力……有像洛基一样的才能的话。啊啊，我明明就是洛基的姐姐，是流着相同血液的姐弟，可是为什么，每一次每一次，我总是这么不中用呢？
　　布朗森用混杂着轻蔑与惋惜的眼神看向洛基。
　　“真是难以理解，你为何要反抗我？我应该已经给予你够多的报酬了吧？”
　　“……我……我们……一直以来都对你言听计从。”
　　洛基的手脚无力地垂挂着，如同呻吟般说道：
　　“就算某天，身边的同伴突然消失……就算自己被施行了生不如死的实验。”
　　“更加难以理解了，那么又是为什么，事到如今才来背叛我？”
　　“……我为人既谦虚又宽容……但是，依然有三种无法原谅的人：命令我的家伙、反抗我的家伙、还有……”
　　他扭曲着嘴唇的两端，冷冷地莞尔一笑。
　　“背叛老姐的、混帐东西。”
　　瞬间，像雷电一般的感觉贯穿了芙蕾的身体。
　　刚才夏露所说的话，她现在终于理解了。
　　眼眶像是燃烧般发热，泪水连着泪水不断夺眶而出。
　　一直以为自己被他厌恶着，一直以为自己是被他疏远的。
　　是个没用的姐姐，没出息而懦弱的姐姐。
　　是害死双亲的、仇人。
　　可是，洛基却……
　　不只不恨她，甚至——
　　“……真可惜，你原本是最成功的个体啊。”
　　布朗森叹了一口气，摇摇头。
　　“你们姐弟俩是连准备都很花功夫的素材啊。是我不辞辛劳地远赴新大陆，暗中做了些无聊的小动作，才好不容易弄到手的。”
　　芙蕾不禁“咦？”了一下。
　　她连眨眼都忘记了，不断看着站在正下方的养父。
　　小动作。那个单字在她脑海中不停旋绕。小动作。小动作。难道说，难道说——
　　难道说！
　　“唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　洛基发出怒吼。革鲁宾立刻翻身而起，朝布朗森冲刺。
　　但是，结果与刚才一样，革鲁宾依旧被路西法击倒在地。
　　布朗森将洛基的身体摔了出去，就像是丢垃圾般轻而易举。
　　“你给我安分点。用不着担心，我不会在这里杀了你的，你的〈零件〉那么珍贵，如果不活生生分解的话，未免太可惜了。”
　　芙蕾当场瘫坐下来。太可恨了，这个无力的自己！弟弟在自己眼前被人痛殴，居然只能在一旁默默看着而已！
　　啊啊、有谁来……神啊！
　　请救救洛基吧。拜托，拜托——
　　究竟，她的祈祷是否传到天际了？
　　布朗森忽地发出深感兴趣的声音：
　　“……居然还能动啊，真是让人吃惊的东洋人。难道是特殊个体吗？”
　　在他的视线前方，浑身是血的雷真摇晃着身体站了起来。
　　位置就在洛基的正后方。他让夜夜在一旁待机，激烈地颤抖着双肩，明明应该连站都站不起来的他，居然用自己的双脚站起来了。
　　芙蕾的视线因泪水而变得模糊。
　　心中想着：为什么？为什么，这个人……
　　要为了我们，做到这种地步？
　　我明明就曾经想要伤害他的！
　　待芙蕾察觉时，洛基也已经起身了。大概是无法忍受只有自己躺在地上吧？革鲁宾也对主人的意志做出反应，再次动了起来。
　　雷真持续瞪着布朗森，并且对洛基小声说道：
　　“……还、撑得住吗？”
　　“哼……你在对谁说话啊。”
　　“那就、听听、我的计划。”
　　于是，雷真告知了洛基作战的内容。虽然芙蕾并没有听到，不过洛基点头了。
　　“……也罢，这次就在你身上赌一把。”
　　“不会害你的啦。如果赌赢，就请我吃一顿吧。”
　　“少说蠢话。跟你这家伙一起，饭都会变难吃了。”
　　布朗森摆出不耐烦的样子，轻轻耸了耸肩。
　　“真是辛苦你们了。想出什么耍小聪明的伎俩了吗？”
　　“就因为那个耍小聪明的伎俩，你可是会当场完蛋勒。在那之前先回答我，你为什么要欺骗芙蕾？”
　　雷真用锐利的声音询问着。不，说是逼问会比较正确。
　　“你明明就没有继续让〈加姆〉生存下去的打算，为什么还要让芙蕾参加战斗？为什么要改造芙蕾的心脏？为什么——要让她哭泣？”
　　布朗森一脸无趣地看着雷真，然后……
　　“因为不可逆啊。”这么回答。
　　“……不可逆？”
　　“科学的发展与进步是一种累积，没有反向进行的可能。不论倒退或停滞都是不被允许的。对人类来说，停滞就等于是停止、灭亡的意思。神秘的研究、真理的探求、科学的发展才是我们人类应走的路。魔术师必须要对此一发展有所贡献，学院正是因此而存在，魔王的宝座也同样是因此而存在。”
　　他微微露出笑脸，断言道：
　　“如果是为了这个目的，适量的谎言也只是一种方便啊。”
　　这句话化为一颗沉重的子弹，贯穿了芙蕾的胸口。
　　发展？进步？为了那样的理由——就只是为了那样的理由？
　　爸爸与妈妈。
　　洛基，还有我……
　　就在芙蕾的心被撕裂成两半的时候，
　　“轰！”地一声，雷真的魔力突然膨胀起来。
　　至今未曾感受过的一股庞大力量，从雷真体内源源不绝地涌出。
　　“如果从小孩子身边夺走家人就是‘进步’——”
　　雷真的眼睛发出红光，就跟〈承蒙誓约之子〉（Promised Children）一样——不，甚至更强烈！（吐槽：雷真你终于开眼了么……）
　　“人类干脆、灭亡算了啊！”
　　夜夜蹴地奔出。
　　令人惊异的加速度。夜夜一口气缩短距离，与路西法贴身肉搏。
　　锐利的一踢、一踢、再一踢。路西法将所有攻击阻挡、架开，但那正是雷真作战的目的。革鲁宾已经完成了变形，以大剑之姿飞向两具人偶。
　　纵使变得如此热血沸腾，雷真仍不强攻，而是让夜夜专心于回避，接着再由革鲁宾对错失目标的路西法补上重击。
　　这一连串动作似乎都在布朗森的预料之中。路西法交叉双剑，挡下了大剑的一击。
　　他随即让路西法变形，并展开反攻。
　　两把大剑将热风转换为推力，自在地飞舞于空中，互相斩击着。
　　而魔术也紧接着发动。在刀刃与刀刃互击的瞬间，路西法喷出超高温的热风，燃烧革鲁宾的表面。
　　热风前端的温度超过数千度，压力也逼近数千大气压，无论任何钢铁都能烧熔斩断，这就是〈热风操纵〉（Jet）的真髓。
　　但是，刀刃却只是“锵！”一声互相咬合而已，并没有断裂。
　　两把剑互相砍进数公分……仅此而已。
　　芙蕾回想起有关〈热风操纵〉（Jet）的知识。
　　如果要熔断钢铁，就必须让热量集中在一个点才行。只要将路西法喷出的热风用革鲁宾喷出的热风吹散……想当然，热能就无法集中，亦无法大幅超出熔点。
　　被热气包围的刀刃互相咬合，熔接在一起，那一瞬间便是机会。
　　在路西法的正下方，出现了夜夜的身影。
　　浮在半空中的路西法没有防御她的手段。——成功了吗？
　　“真是可惜。”
　　布朗森不为所动，迅速解除路西法的变形。
　　只要它恢复成人型，被熔接的就只有一把长剑而已了。另一把长剑还是可以自由动作！
　　路西法挥下的长剑上，集中着强烈的魔力。它打算要用〈热风操纵〉（Jet）斩断夜夜。
　　夜夜举起左手，保护头部。太乱来了！
　　长剑砍进了夜夜的左手、切断——的前一秒。
　　“轰！”地一声，夜夜的左手爆炸了。
　　长剑只嵌进夜夜的手臂就停止了，并没有砍断。
　　（雷真他……注意到了？）
　　没错。他看穿〈热风操纵〉（Jet）的原理，而事先做好了周全的准备。
　　集中的超高热可以切割万物。若要阻挡那一击，只要利用同样的超高热喷射吹散热能就可以了，就像洛基刚刚所做的一样。
　　雷真事前理解了这点，所以在夜夜的袖子里藏了炸药。
　　然后，将这张王牌一直保留到了这一刻。
　　那是何等的胆识。这就是打倒〈食魔者〉（Cannibal Candy）的人偶使吗！
　　“吹鸣绝冲——”
　　雷真将本来不能动的右手伸向夜夜。
　　接收到一股庞大的魔力，夜夜的下肢蓄积起惊人的力量。
　　一瞬间，路西法的动作变得有些慌乱。
　　大概是想要舍弃长剑逃跑吧。不幸的是，它的指关节似乎因爆炸的冲击而损坏了。不，这不是用“不幸”这种词汇就能解释的东西，想必是雷真的计算、抑或某人的意念，束缚了路西法吧？
　　在芙蕾的眼中，仿佛看见一只紧咬着路西法脖子的老犬幻影。
　　“〈楸木太刀影〉”
　　夜夜的身体发出磷光，解放下肢的力量。
　　闪光疾驰。
　　夜夜的身影转瞬消失，而在路西法的躯干上留下了一个与夜夜相同形状的大洞。
　　是夜夜以超高速穿越了路西法的身体，不知养父他是否有看清楚呢？
　　刚才的速度已经完全超越了人类所能辨识的程度，别说是用〈热风操纵〉（Jet）的威力抵消了，恐怕就连身为使用者的雷真，都不一定能准确操控吧？
　　正因如此，他才有必要制造出绝对不会失手的状况。
　　经过一段很长的时间后，夜夜才终于降落下来。
　　她“轰！”一声如流星般落地，大概是地板的震动刺痛了伤口，让洛基跟雷真双双一个踉跄，往前倒下。
　　两个人的出血都非常严重，讲明白点就是重伤了。但就算在那样的状态下，他们似乎仍不愿向对方示弱，于是都用若无其事的声音开始斗嘴：
　　“还活着吗，〈倒数第二名〉（Second Last）？还是已经昏倒了？”
　　“那是我要说的。看你像团烂泥瘫在那，想必是已经站不起来了吧？”
　　“这个笨蛋，我只是稍作休息而已，你这家伙才是濒死状态吧。”
　　“笨蛋，我这是那个啦，在看星星啦，看星星。我的兴趣是天体观测啊。”
　　“趴在地上看得到什么星星啊。其实你是快要死了吧？你就快要变成天上的星星了吧？”
　　“谁要变星星啊。你才是，其实状况已经很差了吧？快给我滚回家然后去一趟医院，就这样长期住院吧。去让白衣天使好好疼爱一番吧。”
　　“你这家伙才要去勒。去给人家亲手喂饭，然后温柔地擦拭身体吧。”
　　“白痴，我如果做那种事情的话……就那个了啊白痴。会被夜夜杀死啊白痴。”
　　“雷真！请你不要再说话了！”
　　夜夜似乎感受到了异状，趴在雷真身上大哭起来。
　　不管是洛基还是雷真都在胡言乱语着，应该是因为他们的脑袋已经开始转不过来的关系。芙蕾再也忍耐不住，冲下楼去。
　　她听见夜夜惊惶的哭喊。
　　洛基似乎失去意识了，已经听不到他谩骂雷真的声音。而雷真也是一样。在中庭之中，只有夜夜的惨叫声回荡着——
　　（两个人、都不能死呀……！）
　　过世的双亲以及他们的笑容闪过芙蕾眼底，让她的胸口难过得像是要迸裂开来。
　　芙蕾任凭泪水洒落，专心一意地继续奔跑着。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……真是无趣的落幕啊。”
　　冷冷瞪着大哭大喊的自动人偶，布朗森嘀咕道。
　　他从怀中掏出手枪，静静地瞄准目标。
　　自动人偶的少女已经陷入混乱，并没有注意到布朗森。主人变成那副德行，她那如铁壁般的防御力想必也无法发挥，就算是子弹也能解决掉她才是。
　　只要让她停止动作，最终还是布朗森的胜利。虽然失去路西法损失颇大，但取而代之的是革鲁宾留下来了，武器竞赛应该可以顺利参加。
　　布朗森带着无奈的心情扣下扳机，就在此时……
　　他的手臂被一把短刀刺穿，使准心偏移了。
　　枪声响起，子弹却没有击中目标。
　　剧烈的疼痛让肌肉收缩，手枪脱手而出。
　　布朗森此刻才终于察觉人的气息。他惊讶地环顾四周，一个接着一个发现了他们的身影。
　　无数排列的黑影。不管是窗边，还是屋顶上，都看得到那些影子。
　　他们全都穿着统一的黑色大衣，是用金丝缝合的优雅大衣。拉得极低的风帽遮住了眼睛，让人看不清他们的脸，那样子看起来就像是哪里的宗教团体般。
　　究竟是何时出现的？还有，究竟是何时被包围的？
　　“无趣的落幕还真是抱歉啊，布朗森君。”
　　其中一名着黑大衣的人说着，走上前来。
　　人影掀开风帽，从底下露出一张带着嘲讽意味的女性容颜。
　　自动人偶的少女吓了一跳，惊讶地挺起上身。
　　“金柏莉老师！”
　　这么说来，她那张脸就跟在学院里被人唤作“金柏莉”的教授一样。
　　“……这是在做什么？你们是什么人？”
　　“我们是〈灰十字〉（Crusades），魔术师协会的看门狗——这么说，你应该就明白了吧？”
　　就算是布朗森也没办法继续保持平静了，他不禁睁大眼睛，半开着嘴。
　　接着视线到处游移，试图寻找逃生路径。最后，对那样的自己露出苦笑。
　　如果〈灰十字〉的名号属实——他根本就不可能会有什么逃生路径啊！
　　“协会居然……特地针对学院生的周边进行调查……吗？”
　　“唉呀，毕竟这次的夜会有些复杂——哦，这不是可以对你说的话呢。”
　　女子苦笑一下后，充满感慨地环顾四周。
　　“唉，还真是一次不得了的家庭访问。”
　　她与自动人偶的少女四目相交。一瞬间，少女紧张了起来，女子则是伸出手表示‘别担心’之后，再度面对布朗森。
　　“Divine Works——居然自称神的奇迹，还真是狂妄啊。我们要以触犯〈禁忌〉的嫌疑逮捕你。”
　　“……你说、禁忌？”
　　“与其装傻，还不如保持沉默会比较聪明喔？尤其是对你这种很会逞强的男人而言。活剥指甲、然后在伤日上打钉子，你喜欢这一类的游戏吗？”
　　女人嗜虐地舔了舔嘴唇，愉快地说着：
　　“唉呀，反正不管怎样，我们都已经掌握证据了。人体的改造、人体的解体、人体的废弃、人体的实验，你的状况还要再加上绑架跟杀人的罪名啊。”
　　忽然，她看向路西法的残骸。
　　“……唔，这一只看起来比起洛基的人偶还要精密呢。你就算用上这一只也没办法抵挡那家伙吗？”
　　她的脸上露出嗜虐的笑容。
　　“岁月的流逝还真是残酷。被人们拱为天使的美少年成了一名中年老伯，用念力操剑的人变得依赖机巧。取了路西法（魔王）这种对过去留恋不舍的名字，最后却落得这种下场——你的内心不难体谅喔，〈统御万剑的天使〉（Sword Angel）。”
　　“……并非留恋过去。那只不过是种警惕，以及些许的后悔。”
　　“哦？”
　　布朗森放弃抵抗，果然地抬头仰望夜空。
　　“现在的我，只是失望罢了。对自己当时的软弱感到失望。如果那时候的我能坐上魔王宝座，这点程度的禁忌也根本不会被问罪了。”
　　“令人惊讶，你真是个让人傻眼的笨蛋啊。像你这种蠢货要是可以出席我的课堂就好了，那样一来，至少能变得稍微像话点。”
　　“……什么意思？”
　　“魔王确实得以不受魔术师伦理的规范，但是，并不代表能免责于法律之外。”
　　参杂着明显的轻蔑态度，女子像是在责备对方般说着：
　　“人体实验不能缺少实验对象的同意。你将年幼的孩子们用近乎犯罪——甚至根本就是犯罪的手段聚集在一起，强迫对方协助，就算身为魔王，这也不是可以被允许的事情。受到什么‘进步’云云的幻想所迷惑，最后却被神玩弄于股掌之间的愚蠢东西。比起魔王的宝座，处刑台还比较适合你啊。”
　　布朗森闭上眼睛，仿佛要清空肺部似地深深叹了一口气。
　　一切，都结束了。
　　身穿黑大衣的人偶使们无声无息地上前。他们逮捕了布朗森，拉着他离开了中庭。
　　布朗森离去后，女子转身面向倒在地上的少年们。
　　虽已采取紧急处理，但两人都明显处于半死不活的状态。而自动人偶的少女则是哭哭啼啼的，让人感到无比烦躁。
　　“你们啊，还真是爱惹麻烦的学生。”
　　嘴上虽这么说，女子的脸上却露出了温柔的笑容。
　　而终于奔下楼梯、来到中庭的芙蕾，则是气喘吁吁地跑向两位少年身边。
　　