　　Epilogue　白色的杀人鬼
　　
　　
　　
　　
　　“来，雷真，请把衣服脱掉吧❤”
　　夕阳透入室内的病房里，夜夜开心的声音回荡着。
　　穿着看护服、扮成一名护士的夜夜手上拿着湿毛巾逼近雷真。
　　“不乖乖脱下内裤的话，就对眼球打针喔。”
　　“没有那种白衣天使好吗？那根本是恶魔了好吗？”
　　护士夜夜对不听话的患者失去了耐性，决定诉诸蛮力。
　　她熊抱住雷真的腰部，想要扯掉病患服的裤子。
　　雷真则是用打着石膏的脚往下一踹，阻止了夜夜的暴行。
　　夜夜摸着被踢到的头部，眼中泛着泪水：
　　“只要数一数天花板上的污点，很快就会结束的！”
　　“那是强暴犯的台词吧！再说，旁边可是有人啊！”
　　“正合我意！”
　　“不合我意好吗？那种痴女只有你而已好吗？”
　　就在此时，分隔病床的布帘“唰！”一声被拉开，射来一阵冰冷的杀气。相邻的病床上，躺着神情宛如正要拔剑的洛基。
　　
　　[[IMG,fc4375f8bee5668f285a3d5912663d2b,709,1023,124307]]
　　
　　“我为人既谦虚又宽容……但是，依然有三种无法原谅的人：命令我的家伙、反抗我的家伙、还有，在病房跟护士进行下流勾当的家伙。”
　　“她根本就不是护士，而且也还未遂啊！既然你不能原谅就救救我嘛！”
　　“少说蠢话，那是你的自动人偶吧。”
　　“就是说呀！夜夜是雷真的娃娃！请像平常那样疼爱人家吧！”
　　“你别相信喔洛基？根本没有那种事实好吗？”
　　三人你一言我一语地喧闹着。靠在墙壁上的大剑——〈剑〉型态的革鲁宾嫌麻烦似地将脸背对他们。（吐槽：剑好萌！）
　　“还真吵啊。既然你们那么有精神，干脆回去出席夜会怎么样？”
　　从病房门口传来了声音。于是雷真与洛基转头看向声音的来源，同时‘呃’地叫了出来。
　　“那是什么表情啊，难得身为大恩人的我来探望你们的说。”
　　金柏莉不怀好意地笑着。
　　“我说呀，〈倒数第二名〉（Second Last）你违法外出的事因为有协会撑腰没被问罪、没有受到惩处，这究竟是托谁的福啊？”
　　“……全都是托金柏莉老师的福。”
　　“那么，〈自我飞翔的焰剑〉（Sacred Blaze），你们姐弟俩的自动人偶本来应该会做为违法证据被没收，如今却可以继续在夜会上使用的这件事呢？”
　　“……全都是托金柏莉老师的福。”
　　雷真把洛基的脖子抓过来，火大地对他窃窃私语：
　　“都是因为你大闹的关系，害我欠下没必要的债了不是吗？”
　　“笨蛋，归根究柢，是你引起的骚动吧？”
　　两个人的脸上都浮出血管，几乎就要扭打起来。
　　“唉呀，这件事就等下次再说吧，我今天来是为了别的事。”
　　“别的事？”
　　“我给禁止会客的你们带了一位探病的人来啊，用上教授的权限。”
　　金柏莉很干脆地走出病房后，换成一名带着五只狗的柔弱少女走进来。夜夜露骨地进入警戒模式。
　　是洛基的姐姐——芙蕾，而她带在身边的分别是牧羊犬、德国猎犬、大丹狗、腊肠犬以及狼犬，每一只的毛色都很鲜丽，闪闪发着光。
　　在狗狗们的围绕下，芙蕾凝视着雷真。
　　她的红色眼睛噙着泪水，带着一股热意。
　　“呜……谢谢你，雷真。”
　　“……别道谢啦，毕竟犹宓是因我而死，而且……”
　　“可是，还是谢谢你。”
　　芙蕾露出温婉的微笑。
　　雷真第一次看到芙蕾的笑脸，就像玉兰花般恬静而可爱。
　　摇着尾巴的狗狗们也一副开心的样子，让雷真没办法再多说什么了。
　　“……我听说了喔，〈多重的轰鸣〉（Surround Itoar）似乎连战连胜啊。”
　　从救出的十三只狗中，芙蕾选择了四只做为她的新战力。
　　成群的〈加姆〉发挥出超乎想像的强大力量。
　　——正因为它们是禁忌人偶，故拥有高度的自律性，正因为是量产机，能力需求也相对较低。
　　就算同时操纵这么多人偶，对芙蕾的负担依然很少。
　　犬群的〈狩猎〉让芙蕾连战皆捷，在雷真与洛基因伤缺席的期间获得五战全胜的佳绩。
　　就在昨天晚上，她打败了第九十三名。
　　“增加得还真多啊，它们名字叫什么？”
　　“拉比、利比耶拉、路比、雷比那、罗宾。”
　　“……抱歉，我记不住，可不可以就叫Ra、Ri、Ru、Re、Ro啊（注6）？”（6　ラリルレロ（Ra、Ri、Ru、Re、Ro）是日文五十音表的其中一行，正好是拉比、利比耶拉、路比、雷比那、罗宾各自名字的头一个字。）
　　芙蕾露出困扰的表情，“呜……比起那件事，”地改变了话题。
　　她轻轻递出提在手上的篮子。
　　“这个、午餐，三明治。”
　　似曾相识的场景。不过，现在的芙蕾是抱着好意的，所以应该不是陷阱吧？
　　“好，那就心怀感激地享用——”
　　就在雷真准备接下篮子的时候，夜夜从旁抢了过去。
　　她用黑洞般的瞳孔望着雷真，以缺乏抑扬顿挫的声音说道：
　　“这就由夜夜负责试毒，然后，用嘴巴来喂雷真。”
　　“我拒绝。不过，试毒可以。”
　　“太过分了，雷真……居然只是想利用夜夜……！”
　　夜夜大叫着“这混帐东西——！”并且把三明治一块不留地全塞进嘴里。
　　不一会，夜夜的脸色突然大变，“咳！咳！”地发出剧烈的咳嗽。
　　“没事吧？喂，你加了什么在里面？”
　　“呜……媚药——没办法弄到手的关系，所以我加了大量的兰姆酒。”
　　“……酒？”
　　“想说你会不会因为醉酒失控，做出什么错事……”
　　“错的是你的脑袋好吗？再说，这种东西我还是会吐出来的好吗？”
　　芙蕾失望地垂下头。虽然她似乎没有恶意啦……话说回来，“媚药”又是怎么回事？是想让我臣服于她，然后在夜会上取得有利形势吗？
　　就在雷真陷入沉思时，芙蕾小碎步移动，来到没头没脑地闹着别扭的洛基面前。
　　“洛基，谢谢你、救了、这些孩子。”
　　“……我什么都没做，要谢就去谢那边的笨蛋。”
　　真是不坦率。雷真一边轻抚着夜夜的背部，一边插嘴道：
　　“芙蕾，这家伙啊，因为你差点被杀死而恼羞成怒——”
　　“锵！”尖锐的金属声响起，革鲁宾变形后，用长剑抵着雷真的脖子。
　　洛基的额头上冒出青筋，火红的双眼发出危险光芒。
　　“想死吗？”
　　“正合我意，之前的那笔帐，我现在就来跟你算清楚。”
　　夜夜与革鲁宾蓄积魔力，摆出临战姿态，一触即发。芙蕾赶紧介入两个人中间。
　　“洛基，打架、坏坏！雷真、有可能会、成为家人呀！”
　　室内变得一片寂静。
　　“呜……啊……呜？”
　　芙蕾左顾右盼后——终于察觉到自己说错话了，脸上“碰”地冒出火来。双眼不停转着圈，变得手足无措。
　　接着她高高举起双手，做出像是在召唤恶魔般的动作，飞也似地逃出病房。
　　“……呃，那家伙、刚刚说了什么？”
　　在脑袋停滞的雷真面前，夜夜坏掉了，斗大的泪滴不断溢出：
　　“果然你们两个人是……那、种、关、系……！”
　　四周忽然“轰隆隆”地发出神秘的地震，天花板上的灰尘掉落下来。雷真不禁全身颤抖，虽然搞不太清楚状况，不过似乎有个白衣的杀人鬼就要诞生了！
　　于是雷真鞭笞着疼痛的身体，从窗户一溜烟逃了出去。
　　死命地狂奔。究竟是怎么逃跑的，因为太拼命的关系，连他自己也完全不记得路径。
　　回过神来才发现自己瑟缩在屋顶上。屏住呼吸偷偷往下瞄，便看到化身为罗刹的夜夜正四处搜索着雷真。他小心翼翼地把头缩回去。
　　虽然觉得很对不起夜夜，不过，还是性命比较重要啊。
　　仔细回想起来，这次夜夜也帮了他很大的忙。
　　这次的事件要说雷真彻底违反了命令也不为过，但，硝子却什么都没说。从中调停的，应该就是雪月花三姐妹了。
　　雷真一回想起当时的硝子，还是会忍不住蜷起身体。硝子不发一语地看着雷真，整整五分钟。那是比受到斥责还要难受百倍的一段时间。硝子的眼神很明显地警告着他：‘没有下一次了’。
　　就在这时，雷真背后的门忽然打开，让他的心脏用力跳了一下。
　　“……是你啊，丢下洛基没关系吗？”
　　带着五只狗的芙蕾呆呆地站在原地。
　　她发现雷真后，再度红起脸，准备逃走。
　　……但最后又停下脚步。她转身面对雷真，深深低下头。
　　“对不起。”
　　“啊？如果你是指夜夜的事情的话，就不用在意了，她总是这样的。”
　　“呜……不是，是洛基的事。洛基、对那孩子、用大炮的炮弹……攻击了。”
　　是指夜夜被炮弹打到的事情啊？
　　雷真阖上双眼，回想洛基在病房的样子。
　　吊着手臂，拄着拐杖，缠满绷带，而且全身上下都肿了起来。难得是个天生的美型男，在那种状况下也白费了。
　　雷真轻轻一笑，满不在乎地说道：
　　“如果你是指那件事的话，总有一天我会跟他把帐算清楚的。在夜会上。”
　　“……没关系吗？只要你去向执行部提告……洛基就会失格、喔？”
　　现在回想起来，洛基的行动其实都是一贯的。
　　夜会是以性命为赌本的零和游戏——也有死亡的危险性。而洛基为了不要让芙蕾背负那样的风险，才会试图让芙蕾远离夜会，同时也想把像雷真这样的危险人物，自己亲手排除掉。
　　洛基为姐姐着想的心情，与雷真为妹妹着想的心情，想必是一样的。
　　“毕竟我曾输给那家伙一次啊。在这笔帐还没跟他算清楚前，要是他失去资格了，我也会很困扰。”
　　芙蕾睁大眼睛，接着，莫名害羞地低下了头。
　　就像是要逃离雷真的视线一样，快步走向屋顶的边缘。
　　芙蕾将手放在围栏上，注视着西落的太阳。
　　雷真也站起身子，走到她的身边。芙蕾的脸看起来很红，不过应该是夕阳照耀的关系吧？雷真眺望着燃烧般的夕阳，静静向她问道：
　　“你要继续参加下去吗？夜会。”
　　“呜……因为、需要禁忌的秘术。”
　　“禁忌？”
　　“为了让洛基、跟我的心脏……恢复原样。”
　　不知何时会停止跳动，也隐藏着失控危险性的机巧心脏。那种东西，不可能让它一直装在身体里的。
　　但是，要取下来的话就需要替代的心脏，而脏器的制造是一种禁忌。
　　“要由你来做吗？我看洛基那家伙，应该也是在想相同的事情喔？”
　　“……因为我、身为姐姐该做的事、一件都没做过。”
　　芙蕾说话的侧脸，显得十分凛然，平常软弱的态度就像是假的一样。
　　“我、来做。就算是雷真，我也不会输。”
　　“好，正合我意，那就在夜会上一决胜负吧。”
　　雷真不是用无法动作的右手，而是伸出左手要求握手。
　　芙蕾的身体颤抖了一下。也不知道是为了什么事情那么慌张，她的双眼不停旋转，一副不知所措地握向雷真的手。
　　她莫名其妙地握得很用力，而且还是用双手。因为芙蕾的表情看起来很拼命的样子，让雷真忍不住笑了出来。
　　他抬头看向天空，便发现了今晚的第一颗星星。
　　今晚，夜会也要开始了——
　　
　　
　　就在此时，从握着手的两个人背后，传来了声音：
　　“雷真……！”轰轰轰。
　　“呃！”
　　[[IMG,c4fb055e77dcdba0b27e705161c641d2,709,1023,104436]]