　　Chapter 5　华尔普吉斯的晚会
　　
　　
　　1
　　
　　
　　数盏瓦斯灯照耀着交战场。
　　在灯光照明下，发出钢铁光辉的革鲁宾开始行动了。
　　洛基的双手插在口袋里，并没有伸向革鲁宾。不过，他们之间的魔力输送似乎仍在进行的样子，革鲁宾的巨大长剑精准地挥向夜夜。
　　夜夜赶紧翻了一个筋斗，躲开攻击。
　　虽然在雷真的眼里看来，这是一次无预警的攻击，但是围观的人群中却没有人发出指责的声音。看来，这并不算是什么违规行为，因为夜会早就已经开始了。
　　雷真将礼服脱下来往旁边一丢，用丹田集中魔力。
　　“我们也要上啦，夜夜。吹鸣二十四冲！”
　　“是的！”
　　夜夜用惊人的瞬间爆发力往前冲刺，紧接着跃起身子使出飞踢，用靴子的鞋跟瞄准革鲁宾。这虽然是一记强烈的攻击，革鲁宾却轻轻松松地闪过了。
　　（……果然。）
　　每当革鲁宾做出动作，就会产生一股不自然的气流。辅助革鲁宾机动力的空气流动——是操纵风的魔术回路吗？
　　这次换成革鲁宾的长剑锁定了还悬浮在半空中的夜夜。
　　夜夜虽然轻巧地避开攻击，对手却一步接着一步进犯而来。就在夜夜被逼到角落之前，雷真增加魔力输出，并转换指令：
　　“天险四十八结！”
　　夜夜提高刚性，空手挡下长剑发出“锵”地一声。革鲁宾挥动另一只手臂，以第二把长剑砍向夜夜。可是夜夜也用另一只手接住了那一记攻击。
　　接着双方便展开一场力量的比试。而这个互相抗衡的状况，正是雷真所期望的结果。
　　就在夜夜封住了革鲁宾两把长剑的瞬间，雷真已经往前奔了出去。
　　他将夜夜的背部做为踏台，高高跳起。越过夜夜头顶，往革鲁宾的头部狠狠一踢。革鲁宾脖子上的支柱立刻扭曲、摇动着，果然脖子是它的弱点！
　　洛基啧了一声后，将注意力转向雷真——而雷真锁定的就是这一刹那。
　　雷真往后方翻转，在空中集中魔力。
　　“光焰二十四冲！”
　　他将集中在手上的魔力释放出来。于是夜夜把革鲁宾的长剑格挡回去，转守为攻。
　　前踢、前踢、转身再一踢，夜夜宛如烈火般不断展开攻击。
　　革鲁宾灵巧地挥舞长剑，一边卸开夜夜的踢击，一边后退着。它移动的方式仿佛是在滑动般顺畅，身体灵活得很不自然。
　　此外，革鲁宾的动作也太过精密了。它并非正面对抗夜夜的刚力，而是从侧面施加力道，巧妙地使动能错开来减轻冲击。
　　雷真不禁感到瞠目结舌。洛基果然是个高手，竟然可以让一具就连是不是自律型都不知道的自动人偶做出这种动作！
　　就在雷真感到惊愕而丧失集中力的瞬间，从革鲁宾的背部射出了短剑。切开空气，往夜夜飞来。
　　（念力？）
　　相同的攻击，雷真刚刚才在下水道看过。就是D-works的人使出来的。居然可以以这么快的速度击发，看来那并非普通的念力。
　　恐怕是某种泛用性的魔术，应该是革鲁宾内建的魔术回路吧。
　　若真如此，果然就是操纵风的魔术了吗？
　　短剑的轨道不难预测，所以应该能轻松闪避——正当雷真这样想的时候，他突然察觉一件事：
　　如果夜夜闪开的话，短剑就会刺向自己！
　　不知不觉间，两个人竟排列到短剑的射击线上了。不，这是被对方诱导的结果。
　　虽然直接对人偶使使用魔术违反规则，但恐怕连执行部的裁判也不会把次攻击视为犯规吧？不得已之下，雷真只好向夜夜下达防御命令。
　　短剑击中夜夜的身体，随即反弹开来。夜夜毫发无伤。
　　洛基不耐烦地皱起了眉头。
　　“哼，真是麻烦的装甲。”
　　“刀刃是无法切开夜夜的。”
　　夜夜骄傲地挺起胸膛。但是，洛基却对她嗤之以鼻：
　　“切得开。这世上没有革鲁宾切不开的东西。”
　　他将手从口袋里拔出后，第一次对革鲁宾伸出了手。
　　“革鲁宾——回转！”
　　‘I'm ready’
　　伴随着“轰！”地一声巨响，革鲁宾的身体产生一股暴风。
　　热流奔动，空气扭曲，一股烧焦的臭味——雷真最讨厌的火焰味道飘散出来。而革鲁宾则是喷射着热风，飞到半空中。
　　它那让人联想到异形天使的外观突然产生了变化。
　　肩膀、手臂与长剑合为一体，变成一块铁板，全身的零件也像是拼图般重新组合。转眼之间，天使变成了一把〈剑〉。
　　那是一把长度接近成人身高的大剑。曲线优美的双刃意外地被磨得很锐利，毫无任何污点。刀身的根部露出革鲁宾的脸，让人感到毛骨悚然。
　　雷真不禁瞪大眼睛，另一方面却也终于理解了：革鲁宾那一身莫名显眼的钢板以及奇特的外观，原来是为了这样的目的！
　　洛基举起右手，然后挥下。
　　随着他的动作，大剑朝夜夜侵袭而来。仿佛就像是被一个看不见的巨人挥舞般，大剑不断回转着，往夜夜逼近。
　　“——闪开啊！”
　　因为重量集中的关系，革鲁宾这一记攻击的威力与之前截然不同。
　　夜夜避开后，地面被革鲁宾劈出一道裂痕，还因摩擦或其他原因使草皮烧焦了。
　　大剑并不停止攻势，回转了一圈后，再度向夜夜砍过来。
　　雷真立刻集中魔力，将夜夜的硬度增幅到最大。如果是在这个状态下，应该就连舰炮射击也能承受才对——
　　雷真的笃定突然动摇，于是赶紧对夜夜使出〈强制支配〉。
　　夜夜虽然感到惊讶，却也无从抵抗，将全身的操纵都放手交给了雷真。
　　夜夜的身体往后跳开。大剑擦过她的胸口，带出一道血丝。
　　雷真被吓得哑口无言。没想到夜夜的〈金刚力〉居然会被切开！
　　光是轻轻擦过就已经这样了，如果被直接砍到，搞不好当下就会分出胜负也不一定。
　　“哼，直觉敏锐的家伙。”
　　大剑在咂舌的洛基面前不断回转。剑的前端放出火焰，产生一股热风。那情景确实就像是圣经所写的〈自我回转的焰剑〉。
　　大剑再次展开了攻势。雷真忍不住退缩。
　　夜夜则是焦急地大叫：
　　“请问你是怎么了，雷真！请快点给我魔力呀！虽然刚才不小心受伤了，不过那种程度的攻击，夜夜一定会挡下来给你看的！”
　　“——闪开来！吹鸣二十四冲！”
　　那并不是增加强度，而是增加敏捷性的〈金刚力〉，夜夜仍旧无法违逆雷真的指示，只能一左一右地闪避着不断攻来的大剑。
　　一个回神，夜夜的背影已经迫在眼前了。她被逼退到雷真伸手可及的距离，已无法再继续后退。
　　冷不防地，雷真的双脚软了一下。
　　当然，他立刻又站了起来，但背上却流出大量的冷汗。白天那场骚动，对雷真的体力与魔力都造成不小的消耗，这样下去不妙！
　　当状况开始不利，心情很自然地就会倾向〈最终绝招〉。
　　（只要一招解决它……不，不行，这种状况下是击不中的。）
　　那么，要做自己能做的事吗？
　　雷真将意识集中到五指。就像在血管里流动的血液般，他可以清楚感觉到魔力在流动。但是，那流动却是‘杂乱’得令人绝望。实在没办法做到像那个男人一样。
　　果然，只能照夜夜所说的，挡下它了……吧？
　　“雷真！没办法再退后了！”
　　“……我知道。天险九十六冲！”
　　雷真直接将手放在夜夜的背部，灌注全身的魔力——
　　就在这个瞬间，宛如无底深渊般黑暗的战栗涌上雷真心头。
　　一股莫名的不安。仿佛在一片黑暗中，无止境坠落的恐怖、恐怖、恐怖。
　　大剑带着落雷般的威压感，往夜夜斩下。夜夜已经架出了抵挡的姿势，而雷真也为了让夜夜阻挡攻击而不断灌输着魔力。
　　突然，他抓住夜夜的肩膀，与夜夜交换位置。
　　为什么要做出这样的行为，连雷真自己也不清楚。
　　他明明就有必须要完成的目的、有必须要打倒的宿敌，可是……
　　身体却擅自行动了。或许，是因为他无论如何都不希望夜夜死去的心情所致吧？
　　
　　
　　“唰！”地一声，伴随沉重的声响，刀刃抹过雷真的胸膛。
　　
　　
　　铁板从他的右肩斩向左胸。雷真的脑髓瞬间灼热起来，将能称之为痛觉的痛觉也燃烧殆尽。内脏仿佛要被拖出体外。某个东西从胸口飞了出来，浮在半空。那是夏露所给的护身符，上头的锁链被斩断了。
　　
　　[[IMG,cf0c89072d1e80e7299f677a49effa7c,709,1023,162231]]
　　
　　回过神时，雷真已经趴倒在地上，呆呆地望着草皮。
　　全身动弹不得。寒冷、无力、麻痹。某种温暖的东西渐渐流出体外，血腥的味道刺激着鼻腔。
　　雷真的视线变得模糊，一切都像是在遥远的世界所发生的事情。
　　“雷真……雷真……！”
　　耳边传来拼命呼喊的声音。夜夜那张被泪水浸湿的脸，忽然与雷真记忆中的某人重叠在一起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……抚、抚子？”
　　被人揪住背部让雷真感到不太舒服。虽然尝试要让妹妹放手，妹妹却不依，还转而抱住了雷真的胸口。
　　“请不要走……！”
　　雷真搔了搔脸颊。
　　“……就算你这么说。我都已经被父亲大人赶出来了，这也没办法吧？”
　　“哥哥这个大骗子！”
　　突然，雷真被妹妹给吼了：
　　“明明就说过明年也要去看两国烟火的！明明就说过到抚子嫁人之前都要一直在身边的！”
　　“别那样说嘛。虽然没办法留在家里，不过烟火的话我会带你去看的啦。”
　　“人家讨厌……”
　　抚子流出斗大的泪珠，闭起眼睛大叫：
　　“人家变得讨厌哥哥了！”
　　“哦哦，这样啊。像你这种不管到几岁都还离不开哥哥的妹妹，我也最讨厌了。”
　　“————！”
　　抚子的手指失去了力气，轻轻放开雷真的衣服。
　　她接着露出一脸打从心底受伤的表情。
　　糟糕……正当雷真这么想的时候，已经太迟了。不等雷真出言补救，抚子已经转过身去，消失在大门的另一边。
　　雷真不禁叹了口气，露出苦笑，转身背对自己出生的家。
　　没什么，这只是微不足道的闹脾气罢了。
　　这种事情，很快就可以补偿的。
　　很快就可以、修复。
　　父亲与母亲也是，以后都可以再见到面的。这不是今生的别离，绝不会是。雷真在心中的某个角落，如此认为着。
　　
　　
　　而那就是他与妹妹的最后一次交谈了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大剑“唰！”地一声刺在地上。
　　“雷真！请快点睁开眼睛呀，雷真！”
　　自动人偶的少女大声哭喊着。人偶紧紧抱住自己的主人，而她拼命哭叫的样子甚至让人感到滑稽。但是，主人身上不断流出的血液却丝毫没有停止，让草地染出黑色的光泽。
　　围观的学生们都变得一片寂静，大家都咽着口水，静观事态发展。
　　洛基冷淡地俯视倒在地上的雷真，转过身子。
　　“……革鲁宾，过来。”
　　‘Yes,Yes...hmm...?’
　　革鲁宾歪了歪头，像是在询问着“不分出胜负吗？”的样子。
　　“确实，刚刚那是这个笨蛋的失误，不是我要负责的问题。但是，如果这家伙死了，我就会丧失参加资格。现在必须要让他先接受治疗，就只是这样而已。”
　　‘I'm ready’
　　革鲁宾似乎认同了。它解开结合在一起的零件，变回近似人类的外貌。而洛基则是带着重返人型的革鲁宾，退出了交战场。
　　因为上位者的退场而形成了休战状态，于是医疗队赶紧奔进场中。
　　学生们像是忽然回过神般开始骚动起来，甚至还有人因为看到大量的鲜血而当场昏倒。洛基则是带着闷闷不乐的心情穿过人墙，走向主街的南方。
　　他走在杳无人烟的大路上，朝着学院大门前进。
　　向负责警卫的哨兵取得入内资格后，进入大门之中。走上楼梯，打开接待室的门，便看到一名壮年的绅士优雅地喝着红茶。
　　“似乎结束了啊。”
　　绅士的语气让人感觉他似乎不太高兴，洛基不禁感到喉咙干燥起来。
　　“我接到电报了。真是稍微让人扫兴的结束方式啊。”
　　“……非常抱歉，父亲大人。”
　　“为什么你没有把他的手套夺过来？”
　　绅士冰冷的视线落在洛基身上。洛基感受到一股强大的魔力波长，而有些畏缩。
　　“……如果我去抢夺，那个自动人偶会做出抵抗的。”
　　“那种东西只要打倒就行了。你难道认为我的革鲁宾会输给一个失去操纵者的人偶吗？”
　　“父亲大人说过，那是一具禁忌人偶。”
　　绅士紧闭双臂，凝视着洛基。洛基则是接着说道：
　　“如果她持续抵抗下去，操纵者就会死。若是让对战的对手死亡，不论理由为何都会被剥夺参加资格。所以……”
　　“……算了，也罢。这件事情就尊重你的判断吧，但是……”
　　洛基的颈子竖起了鸡皮疙瘩，绅士继续用无比冰冷的声音说道：
　　“为什么你要擅自做出这种事情？”
　　洛基一瞬间无法回答，手心冒出了冷汗。
　　“我在问你，为什么要舍弃第七名的位置，自己降格到第九十九名？”
　　“……因为我判断这是计划上必要的行为。”
　　“哦？什么意思？”
　　“芙蕾获胜的可能性连万分之一都不到。如果是为了要进行〈加姆〉与〈天使〉之间的性能比较，就必须要将〈倒数第二名〉（Second Last）排除才行。”
　　“多事。”
　　“……非常抱歉。”
　　“算了。你是我引以为傲的儿子，这点小事我就睁一只眼闭一只眼。我也会帮你挡下军中那些烦人的家伙。但是——如果你下次再做出类似的行为，我就必须要停止你的心脏了。”
　　“……是。”
　　“一如你的计划，明天应该就是拉比与革鲁宾对垒了。不用手下留情，抱着粉碎对方的心情去应战。”
　　“是。”
　　“我对你抱有期待，你就全力去发挥吧。那也是为了芙蕾好。”
　　不知道绅士是否有察觉到，洛基的眉头微微抖了一下。
　　“……那是当然的，父亲大人。”
　　“退下吧。”洛基听到命令，于是敬了一礼后退出房间。
　　转身背对绅士的他，紧紧地、紧紧地咬着牙根。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夏露不断奔跑着，伴随在正被送往医务室的雷真旁边。
　　载着雷真的是医学部发明的简易型附轮床，可以对应高低阶梯与凹凸地面，并减缓冲击的优秀产品，同时它也能自由调整高度。
　　医务室中，数名医疗队的女学生以及克鲁尔医师正等待着。
　　克鲁尔虽然露出爽朗的笑容慰劳医疗队的学生们，但是当他看到夏露的脸时，双脚立刻成了内八。大概是过去有被她狠狠修理过的经验吧？
　　雷真被搬送到位于医务室更深处的〈治疗室〉，只有医疗队的人才可以进入其中。当夜夜要被人架开时，她近乎发狂似地紧抓住雷真。
　　“雷真！雷真！”
　　夜夜的身体溢散着魔力，几乎要靠自己的力量启动魔术回路了。
　　（笨孩子！这样不是会让自己是禁忌人偶的事情曝光吗！）
　　就在夏露准备上前阻止的时候，某个人拉住了夜夜。
　　一头美丽的柔顺银发，犹如真正的银一般闪耀着光辉。
　　那身姿态、衣装及体型，都与夜夜神似得令人惊讶。
　　果不其然，当夜夜看到那名少女的时候，便说出了一句“伊吕里姐姐……！”
　　是姐妹吗——不，自动人偶应该没有血缘关系才对。就好像同一名画家所画出来的人物会很相似一样，这两具人偶的身上，也能感受得到同一个创造主的作为。
　　“冷静下来，夜夜。”
　　“没办法呀，雷真他……！跟那时候一样……为了掩护夜夜，他又……流血了！就是因为夜夜受了伤，造成了雷真的负担……都怪夜夜……雷真、雷真！”
　　“啪！”地一声清脆的声响后，夜夜的一边脸颊发红了。
　　“冷静下来。”
　　那声音充满了魄力，甚至会令人感受到一股寒气。夜夜畏怯了一下后，才终于镇定下来。
　　“就算你吵吵闹闹的又能怎么样？”
　　夜夜渐渐失去了精神，低下头，开始啜泣起来。
　　面对那样的夜夜，‘伊吕里姐姐’轻轻地抱住她，温柔地小声说着：
　　“相信雷真大人吧。相信他、然后等待他。唉呀，你不需要担心的。雷真大人是个拥有坚强意志的人，在他打倒天全大人之前，绝对不会死的。”
　　仿佛无法再绊续忍耐似的，夜夜把脸埋进了姐姐的胸口。
　　看来她是冷静下来了。就在夏露感到放心的同时，她发现到自己也因为那位姐姐刚刚的一席话而被激励了。虽然她口中的‘天全’究竟是谁，夏露目前尚且只能凭靠想像——但是不论如何，雷真还不会死，一定不会。
　　夏露抱着祈祷般的心情，凝望治疗室的墙壁。
　　
　　
　　夏露忽然睁开了眼睛。
　　在她眼前的是口中咬着一条毛毯的西格蒙特，大概是为了夏露拿来的吧。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　“我睡着了？睡了多久？雷真呢？”
　　“似乎还没恢复意识的样子。”
　　夏露揉一揉眼睛。应该是因为刚才用不自然的姿势睡着的关系，脖子感到有点痛。
　　夏露发现自己坐在医务室前的长椅上。虽然走廊已经熄灯了，不过因为医务室里透出的亮光，周围还算有些明亮。
　　“不管情况如何，现在也是他平常在睡觉的时间。所以你也睡吧。”
　　“嗯……”
　　夏露用毛毯裹住自己，在长椅上抱住双腿。
　　“真的是笨蛋，刺眼的笨蛋，突破天际的笨蛋。想也知道，会让那孩子的肌肤被切开的攻击，如果用人类的肉体去挡，怎么可能会没事嘛。”
　　“……关于那件事。”
　　西格蒙特缓缓地爬到毛毯上，像猫一样卷起身子后，说道：
　　“夜夜拥有极为坚固的防御能力。她本人也说过吧？刀刃是不能割伤她的。”
　　“可是，她却被唰地切开了呀，唰地。”
　　“就是那个。雷真明明就承受了足以让夜夜受伤的斩击，可是却没有被一刀两断。”
　　“——什么意思？”
　　“杀死对战对手的话，就会失去资格。洛基会不会是手下留情了？”
　　“什么叫手下留情……是在那种状况下、那种速度下喔？革鲁宾已经进入攻击动作了，要怎么在那种情况下手下留情呀？”
　　雷真是把夜夜往后拉开，而并不是跳到她的前方，所以才会只有被剑的尖端攻击到。应该只是单纯因为他被砍得不深而已吧？
　　“就算洛基把魔术关闭了——不，这跟关不关闭没有关系，大剑本身应该已经造成充分的惯性了。在那种状况下，就算把〈念力〉解除……啊。”
　　夏露终于察觉到西格蒙特究竟想说什么了。
　　“对，革鲁宾的魔术回路并不是〈念力〉。”
　　革鲁宾是D-works赌上自信而送进会场的最新型实验机，那复杂的变形机构就是由最新的机械工学所达成的。那么想当然尔，它所搭载的魔术回路应该也是最新锐的东西吧？
　　能够切开夜夜身体的魔术，而且是可以对抗重力的魔术。可以将巨大的剑身自在地悬浮在空中，而且可以让短剑飞舞的魔术。那究竟是什么？
　　“打败〈剑帝〉的关键应该就在那里了。”
　　“说得也是，等那个笨蛋复活之后，就去告诉他吧。”
　　“这样好吗？”
　　“咦？”
　　西格蒙特用若有所思的眼神看着夏露。
　　“如果他获胜的话，就会变得更厉害。经验是可以磨练人类的一种研磨剂，特别是像雷真那种类型的人，经过越多次战斗，就会变得越来越厉害啊。”
　　那种事情，夏露自己也很清楚。雷真就像是一名不受公式拘束的数学家一样，再加上他那个战斗能力，如果能够累积经验的话，应该会有飞跃性的成长吧。
　　“你是〈十三人〉中的第六名——只要不像洛基一样自行调降顺位，跟雷真对台还是很久以后的事情。在那之前，他究竟会变得多强，可是让人难以想像的喔？”
　　“……不要让我一再重复，我可是名誉崇高的贝琉伯爵家的夏绿蒂呀。不管那家伙会变得多厉害，我都会当着他的面将他击败的。而且……”
　　夏露今天晚上第一次“呵呵”地笑了起来。
　　“你不是也很中意他吗？”
　　“‘也’的意思是说，你也很中意他就是了。”
　　“什！这！笨——”
　　“不，抱歉。刚刚那句话确实太捉弄你了。只要看看最近的你，这种事情比盯着一团火还要清楚啊。”
　　“给我闭嘴！小心我把午餐的鸡肉换成奶粉喔！”
　　西格蒙特露出苦笑，用尾巴遮住自己的脸装作没听到。
　　夏露则是开始赌气，忍不住想用力拉扯西格蒙特的翅膀。
　　（什么嘛……稍微中意一点，又有什么关系……）
　　毕竟雷真是夏露来到这所学院之后结交到的第一个朋友。
　　夏露抬起头，眺望医务室透出来的亮光。
　　不准给我死掉呀，雷真。
　　“……本小姐都已经这么为你担心了。”
　　她用没有人会听到的微弱声音呢喃着。
　　接着变得满脸通红，慌张地抓起毛毯把自己的头盖了起来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　黎明前，一天之中气温最低的时间带。
　　场景位于一片寂静的医学部校舍。就在入口玄关的地方，一名身穿白衣的教授——金柏莉走了进来。她拍一拍身上白衣，把沾在上头的露水拍掉。
　　忽然，她的视线看向走廊深处。
　　“神呀，佛呀，如果你真的存在的话，请救救雷真吧……！”
　　一名少女对着即将沉没的明月不断祈祷着。光鲜亮丽的黑发微微地发着光，让人不禁感到某种神圣的气氛。
　　“夜夜不会再任性了。就算雷真跟其他女孩子要好，夜夜也不会再吃醋了。就算雷真的衬衫上有其他女孩子的味道，就算雷真丢着夜夜不管，就算雷真哪一天突然说出‘我交女朋友了’——”
　　说着说着，她的声音就渐渐失去抑扬顿挫，眼睛也渐渐失去了光彩。
　　夜夜突然回过神来，赶紧又补足道：
　　“刚刚那不是真的，是假动作。请不要被那种东西欺骗了。夜夜真的不会再吃醋了，所以请救救雷真吧……！”
　　“还真是感觉很灵验的祈祷啊。”
　　夜夜吓了一跳后，转过头来。
　　“你看起来很有精神嘛，真的是让我吃惊。明明操纵者在那样的状态之下，你的启动程度居然完全没变。”
　　单看目前的状况，金柏莉的这句话听起来只能想成是在讽刺对方吧。仿佛就像在指责夜夜：“居然还从那种状态下的主人身上吸取魔力。”
　　夜夜沮丧地低下了头。
　　一股罪恶感刺向金柏莉心中。她并没有讨厌夜夜的理由，只是不知道为什么，在面对过分优秀的自动人偶时就是会忍不住变得冷淡。
　　“唉呀，你也不用那么担心啦。那家伙可是跟涡虫一样打不死，只是胸口被切开而已，没什么大碍的。”
　　留下一句笨拙的安慰之后，金柏莉穿过夜夜身边。
　　走进医务室，血液与消毒水的味道刺激着她的鼻子。
　　在通往治疗室的门前，克鲁尔医师就坐在那里。
　　他非常不开心地板着脸，翻阅着厚重的医学书。
　　“你看起来很不高兴啊。”
　　“废话。救一个臭男人的性命有什么好高兴的？”
　　克鲁尔头也不抬地骂着。虽然嘴上是这么说，从他依然彻夜照顾着伤患的样子看来，他也算是名专业人士。
　　“〈倒数第二名〉（Second Last）的情况如何？”
　　“越想就越觉得他是个噩运超强的家伙啊。”（吐槽：当麻hard luck附体的家伙……）
　　克鲁尔把病历丢向金柏莉后，一边擦着眼镜一边说明：
　　“如果再砍深个几公厘，他的肺脏就裂开了啊。再深个一公分，心脏就没救了。”
　　“哦？”
　　“角度也很幸运。虽然右边的锁骨被砍断了可是肋骨只断了两根而已。里面的脏器也没事。明明就是被一把大剑粗暴地砍到，可是切断面却很整齐，也多亏这样，缝合手术才能这么顺利——简直就是超乎现实的强运啊。就像是有什么东西暗地里保护着他一样……我的感觉就是这样。”（吐槽：妹灵保佑）
　　“那么，性命算是救回来了吧？”
　　“目前看来的话。”
　　克鲁尔说话非常慎重，并且很难得地露出像医生一样的表情说道：
　　“他的出血非常严重，血压掉得太低了。不保证会不会留下什么奇怪的后遗症。另外也要担心败血症的可能性，毕竟自动人偶这种东西都沾满了杂菌啊。就算以上这些情形都克服了，他的意识能否回复也是神才晓得。而且……”
　　他忽然放低声量，像是在耳边窃窃私语般说道：
　　“之前那个‘吸取生命力’的情形，这次也发生了。”
　　金柏莉不禁想到在走廊的夜夜。从她刚刚的样子看来，夜夜本人应该还没察觉到自己正在剥夺雷真的〈生命力〉吧？如果她知道这件事的话，应该会变得更慌张失措才对。
　　“就是这样，他何时死了也一点都不奇怪。”
　　金柏莉看向治疗室的门，陷入沉思。
　　（我是不觉得那家伙会那么容易就死啦……）
　　但再怎么看起来不会死的人，终究还是会死。这种事情，金柏莉非常清楚。
　　“就算他活过来，短时间内也无法战斗。唉，又一个臭男人入院了。男性的入院者是又臭又脏，一点好处都没有。不管是换衣服、换绷带还是触诊，没有一件事情有趣。”
　　“哦？你平常都是在享受着那些事情啊？”
　　“废话——当然是开玩笑的，Sir。”
　　克鲁尔看到金柏莉正在玩弄着手术剪，于是赶紧更正。
　　然后，内心感到火大地抱怨着：
　　“真是的，那家伙到底在搞什么啊！这个瘟神！我好不容易把他治疗好，才想说终于可以把他赶出去了，居然又马上给我跑回来。煽情可爱的自动人偶也对我一点都不亲近，甚至还差点把我给‘捏碎’了啊。啊啊，可恶，〈倒数第二名〉（Second Last）你给我受诅咒吧！给我爆炸吧！”
　　克鲁尔不断骂着诅咒的话语。金柏莉觉得继续跟他说话很愚蠢，于是将视线送向窗外。
　　天空已经开始变白。再过不久，就要天亮了。
　　“接下来……你、有办法回到夜会上来吗？”
　　她对着治疗室里的雷真问道。
　　而治疗室里则是彻底的安静，没有发出任何声音。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　就在雷真的意识尚未恢复的情况下，夜会进入了第二天。
　　这天是周一。虽然夜会开幕了，但是有关系的人也只是一部分的学生而已。所以理所当然地，学院还是一如往常地上课。
　　而在所有课堂结束的放学后，太阳西沉，时间来到下午六点，学生们又再度聚集夜会的交战场边。
　　有人是来看热闹，也有人是以研究为目的。虽比不上昨天的盛况，但是现场依然摆设着摊位，看起来也很热闹。
　　在那一片鼎沸的人声之中，出现了夏露的身影。
　　是为了当雷真回来时能帮上他的忙，所以试着来寻找洛基的弱点……不对，才不是这样打算的。当然不是、不是、我说不是就不是。
　　因为从昨晚开始就什么东西都没吃的缘故，夏露的空肚子忍受不了炸油的香味。她在摊贩前来回踱步了三趟，终于还是输给了香气，买了一个甜甜圈，与西格蒙特分食着，一边等待战斗展开。
　　今晚是〈寂静的轰鸣〉（Silent Roar）——芙蕾出场的晚上。
　　洛基已经站在交战场上了。他将革鲁宾带在一旁，双手插在口袋里，等待着芙蕾的出现。
　　看热闹的学生们窃窃私语着：
　　“看，〈剑帝〉干劲十足啊。”
　　“他明明就不需要那么拼命的说。就算五十名以下的人全部集结起来，也打不赢〈剑帝〉啊。昨天那个〈倒数第二名〉（Second Last）也不像之前传闻中那么厉害。”
　　“照这情形看来，〈寂静的轰鸣〉（Silent Roar）应该是不会出现了。实力相差太多了啊。”
　　“再说，他到底是为什么要〈自行降格〉到这种低名次来啊？名次一旦变更，就无法回到本来的地位了喔？”
　　“谁知道。大概是看〈倒数第二名〉（Second Last）不爽吧？”
　　“嘘！〈寂静的轰鸣〉（Silent Roar）出场啦。”
　　交谈声沉潜下来，夏露也跟着望向学生们所注目的方向。
　　一名飘逸着珍珠色头发、感觉非常柔弱的女学生走了过来。在她的背后，跟着一只毛色看起来像狼犬的犬型自动人偶。
　　是芙蕾。她虽然是比夏露高一个年级的学姐，却一点都没有那种感觉。夏露甚至抱着一种像是在为学妹加油的心情，看着芙蕾入场。
　　夜会并没有什么比赛开始的暗号，交战场已经是战场了。然而，洛基却没有立刻朝芙蕾展开攻击。
　　他感慨地看着芙蕾，然后慵懒地“呼”一声叹着气。
　　“说实话，我很意外。”
　　夏露勉强听到了他的声音。面对颤抖了一下的芙蕾，洛基则是继续说道：
　　“没想到你居然会出现。我以为你会逃避这场战斗啊。”
　　“……我才、不会做那种事。”
　　“我就是为了那件事感到意外，这一点都不像你。从小时候，你不管是做什么事都很迟钝，笨手笨脚，而且又很容易放弃。一对什么事情感到害怕就躲到我的背后。那样的你，现在居然想要跟我对打？”
　　“……洛基、从还是小孩子的时候，就一直很能干呢。”
　　芙蕾低着头，一句一句地小声说道：
　　“你总是很活泼……头脑又好……又很有力气……手脚也很灵活，我只要跟在洛基后面、躲在洛基背后就可以了。”
　　她像是紧咬着牙根般沉默了一阵。接着，她轻轻地摇摇头。
　　“但是，现在、我也是、这所学院的学生……是以魔王为目标的、人偶使。”
　　芙蕾用力抬起头，正面迎视着洛基。
　　洛基似乎吓了一跳，而夏露也感到非常意外。芙蕾刚刚为止那种软弱的氛围已经不知道消失到何处去了，现在的她看起来非常刚毅，甚至充满威严。
　　“洛基……或许、在憎恨我、也不一定。不过……”
　　芙蕾往丰满的胸部——刺激夏露自卑心的东西——“砰”地拍了一下：
　　“我会、战斗的。因为光是躲在洛基后面的话谁也保护不了。”
　　“保护？你在说什——”
　　“拉比！”
　　“吼！”
　　芙蕾手上发出青白色的光。魔力的导线延伸出来，连接拉比与芙蕾。
　　战斗开始了。出乎大多数人的预料，抢得先机的居然是芙蕾。
　　拉比的吼叫声产生了冲击波，变成一颗〈炮弹〉往前飞去。炮弹宛如钻头般掀翻草皮、挖起泥土，不断向前挺进。
　　洛基泰然立在原地，但革鲁宾却做出了反应，挺身保护自己的主人。
　　它挥下长剑，把神秘的〈炮弹〉打散。就在那一瞬间，夏露微微感受到从洛基身上散发出来的魔力波动。就连夏露都只是微微感受到而已，应该多半的学生都没有察觉洛基使用了魔术吧？
　　“不够看啊。”
　　革鲁宾露出背部的短剑，一把接一把射了出来。
　　“拉比！”
　　面对夹击而来的短剑，拉比用出乎意料的敏捷动作避开。但是，短剑就像是拥有自己的意识，一擦身就立即改变路径，不断纠缠着拉比。
　　其中一把削过了拉比的脚。
　　伤口并不浅，血涔涔流出，让拉比的动作变得有些迟钝。
　　然而芙蕾并没有惊慌失措。她让心情冷静下来，集中着魔力。
　　“拉比！再来一次！”
　　配合着芙蕾的指示，拉比再度发射出〈炮弹〉。〈炮弹〉一边席卷短剑，一边往前飞去。
　　跟刚才一样，革鲁宾挥下长剑，〈炮弹〉仍旧被打散了。
　　“我说过不够看。”
　　洛基发出魔力后，短剑再次飞舞在空中。
　　拉比已经无力闪躲，身体多处遭到切开，发出高亢的悲鸣。
　　“拉比！”
　　芙蕾奔向拉比身边，将它抱起。这时，洛基的影子落在她的身上。
　　他并没有在嘲笑，也没有夸耀自己的胜利。
　　洛基只是用冷静的目光睥睨着芙蕾。
　　“把眼睛闭上，很快就结束了。”
　　革鲁宾举起长剑，准备将那沉重的刀刃挥下，把拉比的身体劈成两半——值此瞬间，异变突生。
　　芙蕾的全身上下喷出足以把长剑弹开的魔力。
　　好浓！连空气看起来都又黑又浊！
　　夏露不禁睁大了眼睛，而西格蒙特则是张开翅膀，表现出高度警戒的样子。
　　（这是何等魔力……这是人类所发出来的魔力吗……？）
　　洛基与革鲁宾同时往后一跳，拉开了距离。
　　接着，非常突然地，拉比的身体产生了变化。
　　它的双肩隆起，爪子伸长，全身体毛宛如刺猬般直竖。身体大了两倍，与其说是狗还比较像老虎。最重要的是，它的表情不一样了，露出利齿的脸看起来就像一只猛兽。倘若神话中的刻耳柏洛斯（注5）真的存在，搞不好就是这样的表情。（5　Cerberus，希腊神话中看守冥界入口的恶犬。）
　　“拉比……拉比……？”
　　芙蕾释放着膨大的魔力，但是却明显在动摇着。
　　（样子很奇怪。难道说……这不是芙蕾的魔术……？）
　　拉比“吼吼吼吼吼吼！”地狂吠起来。
　　咆哮声震动着大气，放出巨大到让夏露的肌肤感到疼痛的魔力。
　　“呜……奇……怪？”
　　芙蕾当场跪了下来。毕竟她释放出如此大量的魔力，对身体造成的负担想必也非同小可。芙蕾的皮肤到处开始破裂，渗出血液。
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊？”
　　她发出惨叫，挣扎、痛苦着。而就在浑身是血的芙蕾身旁，拉比的牙齿“喀吃喀吃”地发出声响，威吓着革鲁宾。
　　
　　
　　紧接着，出乎所有人的预料，拉比展开猛烈的攻击。