　　好久不见了。我是海堂崇。
　　第二卷出了！总算是出了！
　　老实说，因为发生了各种事，已经连写后记的力气都没有了……。呵呵……真是的，我不行啊。已经燃烧殆尽了……变成一片空白……的状态。
　　本来就是这样的状态了，竟然还和第一卷的时候不同，留了四页空白写后记。怎么填！这个空白怎么填！
　　总之，首先先全方位道歉吧。这次真的给很多人带来了麻烦，我感到非常抱歉。
　　尤其是责任编辑川本先生，比起第一卷时，这次给他带来了巨大的麻烦。很多事情都是因为自己能力不足导致的。下次我会处理得更圆滑和妥善的。
　　然后，对为本书描绘出美丽插图的CH@R先生致以诚挚的谢意。因为自己的能力不足为他带来了很多麻烦。真是非常抱歉。而且他的画真的非常漂亮，看到这些画也觉得心情特别好呢。
　　接下来，这是第一卷出了之后，写这篇后记之前发生的事情。
　　读了第一卷后记的熟人对我说，「你不像是这么认真的人吧」，事实上确实如此。第一卷因为是处女作，所以非常用心地写着。这次心情就相差许多，不过这样才比较接近自己真正的面貌。当然，认真的时候是很认真，但一直是这样子也是挺累的。
　　虽然我不是那么喜欢说牢骚话的人，但这次真的是太多痛苦的事情了，搞得是相当辛苦。第一卷在受赏之后还有很多时间剩下，还可以比较悠哉，第二卷的时间就紧迫多了。
　　编辑时时刻刻的催稿……写得不顺的原稿……。
　　这样的日子继续下去，就要发疯了。应该说，已经发疯了。
　　打个比方的话，就像是暑假作业一点没动的情况下迎来八月三十一日，然后就一直是永无〇境的〇月状态！这对精神真是煎熬！（译注：永无止境的八月endless eight是凉宫春日动画第12-19集、小说第五卷的内容，著名的无限循环）
　　不过嘛，最后对订立了计划却没法好好执行的自己有些厌恶，也是自作自受吧。这次的事情再次让我痛彻地了解了这一点。下次的话……。
　　可是，到底是谁啊，认为作家是个轻松职业的笨蛋！是我啊！海堂崇啊！我这个大笨蛋！
　　虽然有各种辛苦，不过最让自己惊讶的，恐怕还是自己因为压力过大而胃痛了。
　　啊啊，真的是因为压力太大胃痛了……感觉稍微有点新鲜。
　　因为压力过大胃痛的我太帅了！我是多么纤细的男人啊！噼哩！
　　虽然一开始在一种意义不明的恶心感下肯定着自己，但疼痛持续了几天，而且愈演愈烈。尤其是吃完饭之后胃里疼痛感更加强烈，已经没办法放着不管了，这可不是开玩笑的，于是终于去了医院。然后——
　　「虽然药是开好了，不过为防万一还是照一下胃镜吧？」
　　我同意之后，就去了胃镜室。稍微有点害怕。
　　「啊~，鼻孔太小了。那就从嘴里放进去吧。」
　　就这样，嘴里被伸进了一个细长的类似触手的胃镜。
　　「啊、啊……呵……」
　　眼泪和口水都止不住直往下流了，样子相当惨烈。这就是所谓的傻〇脸。我的傻〇脸，真的是没人能看得懂的哦。真的。
　　尽管有这么痛苦的回忆，
　　「嗯~……确实胃部是闹得厉害，但也只是如此而已。没什么特别异常」
　　然后医疗费盛惠樋口一叶一张，好贵！（译注：樋口一叶是印在日元五千圆上的人物）
　　不过，据说日本医疗费与外国相比还是便宜的，或许确实是这样没错。可是自己还是觉得太高了，如果不作为后记的捏它的话，觉得有些不值，所以就拿来做捏它了。
　　顺带一提，吃了药之后胃大致上就不痛了。现代医学太厉害了！
　　最近在很多方面感受到了自己的不成熟，在周围的大家的帮助下，总算是挺过来了。也要借这个场合对大家报以感谢。
　　出了第一卷后，我听到了许多对「不纯异性交游学园」的温柔建议，感到非常高兴。真的非常感谢！第二卷也是，希望能听到大家温柔的建议！只有海堂一人大概是坚持不到现在的。
　　而且还得到了各位同辈和前辈的照顾，给了我很大帮助。我最近真的觉得正在不断地受到恩惠啊。
　　好了，剩下的行数越来越少了，可以很简单地填完了。
　　话说回来，「不纯异性交游学园」第三卷也出了！虽然想要以这种场景结束的，不过如果第三卷出不来的话，那就有些残酷了。敬请期待。
　　虽然后记是凑字数敷衍了事，不过又觉得如果以这种心情写小说或许也不赖啊。嗯，果然还是不行。太奇怪了。
　　那么，我们在第三卷再见吧！
　　2010年5月某日  海堂崇
　　
　　------------猥------------琐------------的------------分------------割------------线------------
　　
　　译后记
　　至此，又一本书被我翻完了。
　　这次是本团长第一次接别人的坑来翻（这里要特别鸣谢翻第一卷的asakuraki大大），而且是人气坑，加之这书不太好翻，因此还是相当有鸭梨的……最终翻译用了一个多月，校对又用了一个月。看到回复里有人问我怎么不把翻译完的部分全都拿出来，老实说不校不知道，一校吓一跳，一本书居然漏翻了37句话，可以上吉尼斯世界纪录了（泪奔），所以不敢把初稿拿出来给大家看。总之，翻译水平有限，还请各位多多包涵。
　　说回这书，又是一部闪瞎狗眼的作品。虽然不如公主X天国那般XE，不过也是各种意义的闪光啊……在翻译时我就在不断诅咒：平太给我去死1w次！龙马给我去死1w次！不过看到龙马那悲惨的境遇后，我有点同情他了，于是会长……（一众会长迷虎视眈眈）平太给我去死2w次！赔我超氪金狗眼！
　　不过最闪瞎狗眼的还是得知司是男性的那一幕，吓得我一屁股坐到了地上。后面还非常XE地有张M字开脚插图！海堂崇你绝对是故意的！咳咳……不过剧情要这样发展才有意思。还是要感谢作者、插画家和一众编辑们。
　　早前看过剧透的帖子说晶是女的，不过翻完之后我倒觉得还不好说，尤其是看了友少的那一幕之后，我更坚定了一个信念：在没确认带不带把之前，性别神马的都是浮云。后续是什么样子的我也不知道，只能看作者怎么写了。
　　想必大家也很期待第三卷吧……不过这里有一个不幸的消息：第三卷因为不明原因无限期跳票（原定2010年9月15日发卖）。所以也不知道要等到什么时候了……大家就淡定等吧。第三卷出了的话我想我会继续干下去的。
　　接下来还有各种忙事（俺妹P版出了，等待破解，接下来……你懂的），下一本书我想会回去继续填自己的《Re:笨蛋》坑吧，以后再见咯……