　　「呜哦哦哦！大海啊！泳装啊！情绪高涨起来了！」
　　「确实让人情绪高涨啊！」
　　听到龙马的欢叫声，平太也抑制不住心中的激动高喊起来。
　　蔚蓝的天空下，一望无际的平浅大海在阳光的照射下熠熠生辉。
　　在临海学校四天三夜的活动。第一天从学园里坐大巴出发。即便坐车时间稍微有点长，叽叽喳喳地表达了心中的期待后，也很快就到了。
　　荣华学园中等部约两百名二年级生在老师的带领下，来到了海边的观光地。从今天开始住宿三天的宿舍，名义上虽然是研究设施，但外表看起来和普通酒店无异，甚至可以说是豪华。
　　宿舍旁边延绵着沙滩，因为周边没有其他旅店设施，所以几乎就是专用沙滩了。周边除了荣华学园的学生和相关人员外，再没有看到别人。
　　到达目的地后，学生们把行李往宿舍一放，穿着泳装到海边集合了。
　　「现在是自由时间了，自己出去玩也可以，不过不要走得太远哦。我们会在一边看着的，发生什么事请通知我们一声」
　　三班的班主任木叶由香老师向学生讲述着注意事项。尽管大家一副认真听讲的样子，其实早就已经急不可耐了。
　　「嘛，正事就说到这里，现在是好机会，请尽情享受吧。这可是男女之间加深关系的好机会啊」
　　泳衣外套着件外套的由香老师向学生们说出了煽动的话语。
　　「是啊！好了！我要开干了！」
　　轻易被煽动起来的龙马大声叫道。
　　「只是干的话我觉得是不行的」
　　反正又会如往常一样失败吧，一旁听着的平太这么想着吐槽道。
　　「你在说什么啊平太！一起来吧」
　　「哈？为什么啊」
　　为什么自己会被卷进来啊，平太下意识地反问道。
　　「那是当然的了！我们是朋友吧？」
　　「不，我想不是这个问题吧……」
　　突然的举动让平太感到了困惑，这时由香老师也来搭话了。
　　「喂八岛。还在说这种话吗。这种消极的态势可是你的缺点哦。还是说因为那个吗？因为自己有了敷岛和初濑，所以对其他女孩子已经没有出手的必要了吗？那可真是了不起啊」
　　「不、不对！在说什么啊！」
　　听到由香老师的话，平太慌忙回应道。
　　「什么啊，不对吗？」
　　「不对！」
　　无法忍受这样误解的平太拼命否定着。要是这样子说的话，听起来就像是自己在脚踏两条船一样。
　　「……话是这么说，实际上是怎么样呢？」
　　然后，由香老师掉转了枪头。
　　「哎？我、我并没有……」
　　一直默默听大家讲话的渚突然被问到，脸上有些不知所措。
　　「作为青梅竹马感到在意吗？」
　　「这个……嗯……」
　　面对由香老师直接的提问，渚也有些口齿不清了。
　　「请适可而止！这样会让渚感到困扰的」
　　在同班同学面前这样让人当众出洋相还是饶了她吧。平太稍微大声地叫着，希望由香老师能够闭嘴。
　　「哦，有些说过头了」
　　虽然由香老师还在笑着，但被逗弄的一方可不见得能忍受得了。
　　平太终于得到了解放，吐了口气，但又像是感受到险恶的氛围打了个寒颤。
　　四下望去，同班同学的实现都集中到了自己身上。
　　男生传来了嫉妒的目光，女生则是轻蔑的目光。
　　「……果然，这家伙不能原谅」
　　「什、什么啊……我什么也没做啊……」
　　龙马充满怨念的声音将平太压倒了。
　　「嘛嘛，这不是很好吗，笨拙地被勾搭上不是更爽吗」
　　晶的话也很过分。感觉是唯恐天下不乱。
　　「不要想着是别人的事……」
　　「就是别人的事哦」
　　听到平太的嘀咕，晶若无其事地回答道。
　　「那么，细节暂时放在一边，我也要充分享受一下了」
　　由香老师最后说完这句，就解散了队伍。
　　「平太，一起玩吗？」
　　解散后，渚立刻向平太问道。
　　渚和上游泳课时不一样，穿了一件全新的泳衣。在倾注而下的阳光下，鲜艳亮丽的荧光色泳衣和渚活泼的形象交相辉映，确实是再适合不过了。
　　这么有魅力的身姿，一瞬间将平太的心夺走了。
　　「哦、哦……」
　　虽然接受了邀请，不过总是感到有些笨手笨脚的。
　　「可是，大家都很有精神啊」
　　为了掩盖这样的心情，平太环顾四周，说了自己的感想。
　　虽然自由时间才刚刚开始，周边的学生们已经引擎全开地喧闹起来了。
　　「干吗说这么没有干劲的话啊。这时候要是不尽情玩乐的话可就吃亏了哦？」
　　「嘛，也是啊」
　　实际上，平太也早就按捺不住想去玩的心情了。
　　「就是啊。好不容易来到海边。在临海学校好好享受吧！」
　　一直都情绪高昂的龙马大声说道，
　　「就是啊！」
　　渚也提高声音附和龙马道。
　　「喂喂，龙马。初濑是想和平太一起玩啊。不要当灯泡啊」
　　「啊，是吗……对不起啊，小渚」
　　听到晶的吐槽，龙马一副糟了的表情皱起了眉头。
　　最近晶也开始用平太的名字来称呼了。不知怎的觉得有点不好意思。
　　荣华学园拥有自己独特的制度，其中的代表就是每月一次的男女生人气投票。
　　因为渚在第一学期的人气投票中获得积分总和排在女子第三名，因此获得了在临海学校的自由时间里，优先和喜欢的男生一起度过的权利。
　　渚指名的对象正是青梅竹马的平太。熟知渚性格的平太对她的邀请没有任何抵抗，也没有什么奇怪的兴奋感觉，反倒是对周围的反应比较在意。
　　「那么，我去哪里呢」
　　「打算去干什么啊？」
　　「那当然是去找女生搭话啦」
　　面对平太的问题，龙马发出了爽朗的笑声，看起来真的很高兴。
　　「重点是搭讪吗」
　　「不要这么说啊。我不是那么轻浮的男人」
　　看着龙马一本正经的表情，平太忍不住笑了出来。
　　「有什么好奇怪的」
　　或许是觉得平太的态度不太有趣，龙马不满地说道。
　　「嘛算了。接下来就拜托了。而且，我一个人会很无聊的，晶也一起来吧」
　　「我？倒也无所谓」
　　晶虽然一副兴趣缺缺的样子，还是接受了邀请。
　　平太见此，展开了想象的翅膀。（某团长：这句话让我很想吐槽，但不知道说什么- -）
　　对龙马来说，如果带上第一学期男子第三名的晶的话，或许更容易吸引女孩子的注意。确实这样是有效的，但利用晶来邀请女孩子，就算成功了也没有意义吧。
　　「虽然想让平太也一起来，不过如果要和小渚一起就没办法了。灯泡就此消失，两人玩得开心点咯」
　　喂喂……
　　这么露骨的关照，让人很想吐槽啊。这么想的平太正想开口，渚抢先说道。
　　「嗯、嗯。谢谢……」
　　渚露出了害羞的表情。
　　平太见此，把要说的话全吞回肚子里去了。
　　平太知道龙马是一番好意，难得渚指名了自己，必须对此有所回应。
　　平太和渚一起玩，龙马则和晶去搭讪。正当事情就这样解决时，突然传来一个耳熟的声音。
　　「喂，不介意的话也算上我们吧？」
　　「美妃大人！当然是非常欢迎啊！现在大家正打算一起去玩呢！」
　　龙马露出满脸笑容。什么时候腔调变成这个样子了呢。
　　出现在那里的，是第一学期学年第一、闪耀着完美光辉的治愈女神敷岛美妃，和第二名的冰雪公主三笠艾丽丝两人。
　　美妃和平太因为一些意外事故关系变得亲密起来，现在也和龙马等人混在一起了。艾丽丝是龙马的义妹，兄妹间乍看起来关系很冷淡，但其实在很多方面关系都相当好。
　　两人都是一班的学生，但最近和平太等人一起的机会增加了。
　　在平太周围的朋友，除了龙马外其他四人都是全年级三甲以内的人，可以说是超豪华的阵容。
　　尤其因为年级前三的女生都聚集在了一起，到处都传来男生们艳羡和嫉妒的目光，老实说周围的视线让人至今都无法习惯。
　　「…………」
　　听到龙马态度180度转变的发言，渚露出了失望的表情。
　　「……你们不是要去搭讪的吗？」
　　「哎？啊。那个等一下再去了，嗯」
　　听到渚的问题，龙马辩解道。
　　「莫非，打扰你们了？」
　　美妃察觉到渚的态度，问道。
　　「也不是啦……」
　　渚感到相当不知所措。尽管嘴上否定了，但实际上却是一副不欢迎美妃的样子。
　　平太想起第一学期发生的诸多事情，微妙地有些缩卵。
　　「还是说，不希望自由时间不能一直和八岛君在一起？」
　　「才、才不是呢！」
　　渚下意识地否定道。
　　「那么，没问题咯？」
　　「嗯、嗯」
　　尽管有点难以接受，渚还是点了点头。
　　「平太……权利就之后再使用咯……」
　　在渚那带着微妙压迫力的低语下，平太沉默了
　　「为什么啊……为什么只有平太……」
　　龙马怨恨地嘀咕道。平太也只能装听不见了。
　　「敷岛同学的目标不是哥哥，而是八岛君啊」
　　跟在美妃背后的艾丽丝对龙马露出嘲笑的面容。
　　「什么啊，艾丽丝也一起啊」
　　尽管已经站在眼前了，龙马还是故意这么说道。
　　「怎么，我不能一起玩吗？」
　　这位哥哥对艾丽丝似乎没有太大兴趣。
　　平太等人如往常一样交换了一下眼色。
　　「不是这个意思，不过你和班里的那些家伙一起玩的吗？」
　　「也不是不行……只是如果我在的话其他人就冷静不下来了……」
　　面对龙马的问题，艾丽丝有点困扰地含糊其辞道。
　　「啊~……原来如此啊」
　　龙马一副明白了的样子把手抱在脑后，点了点头。
　　「我们只是想像往常一样一起玩，看来这样也不行呢」
　　美妃苦笑着附和着艾丽丝的话。
　　美妃和艾丽丝是分列学年一二位的人气聚集者，无论做什么都会引人注目，两人都有热心的信者跟随。在普通学园生活已经相当引人注目的两人，在这样特别的活动场合更增添了一种特别的存在感。
　　美妃穿了一件稍微大胆的露出度高泳衣，艾丽丝则在泳衣上加了一件外套。
　　夏日的阳光和海水的气味，更凸显了两人的魅力。难怪男生们都欢呼雀跃起来。
　　就这样光是来到海边，已经引起了周遭的一片哗然，想要自由自在地玩都没办法如意了。这或许也是人气带来的烦恼啊。
　　不过和艾丽丝不同，美妃最喜欢作为人气者的自己，现在内心肯定对这种状况感到乐不开支吧。还真敢说呢，知道内情的平太不禁无语了。
　　「那就没办法了。因为大家都想接近美妃大人啊」
　　「嗯~……虽然希望和大家都搞好关系，不过应付所有人很困难啊，感觉有点累了」
　　美妃可爱地害羞了。不愧是女神，真是夺人心魄的微笑。
　　「安心吧！和我们一起没关系的！」
　　女神的俘虏之一龙马发出了强有力的宣言。
　　与其说是和龙马一起会更安心，不如说是美妃、艾丽丝外加渚这学年前三的三人齐聚一堂了。如果对方只有一人的话，还敢上来搭话，但这么豪华的阵势应该能让大多数学生知难而退了吧。拜这所赐平太等人遭到了男生们的各种白目，这也是没有办法的事。
　　「嘛，和哥哥一起的话，也不会造成什么奇怪的误会吧」
　　艾丽丝稍微有点闷闷不乐。龙马只是看着美妃这点让她很难受吧。深知艾丽丝非常爱慕龙马的平太等人，哎呀哎呀地相互交换了一下眼色。
　　「不会误会的……对了艾丽丝，你有意中人了吗？」
　　龙马惊讶地望着艾丽丝，稍微压低声音问道。
　　「这、这是……那个……」
　　突如其来的问题让艾丽丝满脸通红地语塞了。
　　第一学期期末排名发表的时候，如果艾丽丝有意中人的话，应该会当众宣布吧。平太和龙马也在现场，肯定会知道的。
　　作为第一学期获得第二名的特典，艾丽丝获得了在临海学校和喜欢的男生混浴的权利。对艾丽丝来说权利如何使用还是其次，但要在这里宣布自己的意中人是谁就糟糕了。当然，这个人到底是谁已经成为男生之间的一个重大话题了。
　　「就算再怎么在意，这么直接地问的话三笠可是很困扰的哦」
　　晶若无其事地附和艾丽丝道。这种体贴正是晶的优点。
　　「也并不是很在意啦」
　　虽然嘴上是这么说，但如果不在意的话应该不会问的吧。
　　从艾丽丝的样子上看，平太等人对这个意中人都或多或少有所察觉，特意说出口就显得有些不知趣了，于是干脆闭嘴。不过看着一脸想知道对方是谁而不得的龙马的表情也相当有趣。
　　「…………」
　　和对这状况乐在其中的平太等人不同，艾丽丝的表情凝固了
　　「嘛，偶尔和妹妹一起玩玩也不坏吧」
　　看到艾丽丝的表情，龙马用开朗的声音说道，
　　「是、是啊。我也是这么想」
　　不知怎的变成了奇怪的对话，不过艾丽丝很高兴，大家也没必要多说什么了。平太等人知趣地注视着这光景。
　　
　　***
　　
　　和其他学生一样，平太等人在沙滩上铺开苫布占位，撑开的两把遮阳伞制造了广大的阴凉空间。沙滩椅也拿了两把过来。因为一共有六个人，这么大的地方是必要的。
　　「喂，八岛君。拜托你一件事，好吗？」
　　终于把自己的地盘占好了的时侯，美妃的声音传了过来。
　　「……什么事啊？」
　　平太听到美妃那温柔的声线后警惕起来了。有一种不祥的预感。
　　「帮我搽搽这个？」
　　美妃手上拿着从袋子里拿出了一小瓶液体，递了过来。
　　「为了防晒哦。要是直接照射到日光的话对皮肤很伤的啊」
　　这一看就知道了，不过为什么要拜托自己呢。
　　「所以说，为什么我要做这种事……」
　　要搽防晒霜的话，当然要直接接触到肌肤咯。平太对接触女孩子的身体，尤其是对美妃的身体还是有抵触的。与其说是讨厌，不如说是感到非常害羞。
　　「背部的话自己不好搽上去哦」
　　美妃说着，一副「快点干吧」的样子躺在沙滩椅上了。
　　因为泳衣的露出度高，背部几乎完全裸露。描绘出的圆滑曲线是那么的美丽，不禁看得入迷了。
　　「那样的话我来吧！」
　　突然，渚插话道。
　　「嗯~……可是我就是想拜托八岛君啊」
　　虽然不是很清楚是怎么回事，美妃似乎是希望自己来干。
　　怎、怎么办才好……。
　　平太也是个健全的中学男生。在渚的面前不敢答应，但是拒绝的话又觉得好像有些浪费。
　　「比起平太我可更加拿手啊！所以交给我吧！」
　　龙马一把推开平太，飞奔到美妃面前。
　　就算是平太看来，那副欲望溢于言表的样子也相当恶心。
　　「这样有点……」
　　或许美妃也感受到了龙马的欲望，摆出了委婉拒绝的态度。
　　向这边一闪而过的美妃的视线，感觉好像有点生气。
　　「明白了。我来吧」
　　平太下定决心开口道。
　　「…………」
　　「……为什么啊？」
　　看到渚带着责备的眼光，平太移开了视线。
　　「……打算摸一些奇怪的地方对吧？」
　　「不、不要说傻话！怎么可能做那种事！」
　　因为不是完全没有居心，所以有些焦急了。
　　「切……」
　　龙马咋巴着嘴，一脸怨恨地望着这边。
　　「那、那个……」
　　对这样的龙马感到畏惧的艾丽丝战战兢兢地开口了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「我也想搽防晒霜啊……」
　　艾丽丝也和美妃一样自备了防晒霜。雪白的肌肤如表面所见，受不住紫外线照射。就算是穿着外套，也需要这样的对策啊。
　　「啊……没办法。来吧，躺在那里吧」
　　艾丽丝接到龙马的指示，脱下外套，和美妃一样躺在了旁边的椅子上。
　　「很快搽好的了，老实一点哦」
　　龙马一副驾轻就熟的样子拿着防晒霜，开始为妹妹的身体涂抹。
　　看起来龙马的技术确实相当熟练，不是浪得虚名。大概，至今为止都一直为妹妹搽防晒霜吧。
　　平太见此，也依葫芦画瓢地把防晒霜拿在手上。
　　「那么，来了」
　　虽然嘴上说的好听，但站在美妃的的身体面前，就是不敢下决心。
　　「拜托了」
　　见到平太的样子，美妃把手伸到背后解开了泳衣的带子，微笑着说道。
　　「！？」
　　平太面对突然的事态，声音不自觉地提高了。
　　「不这么做的话没办法好好搽吧？没关系的，前面我会好好隐藏起来的」
　　确实因为美妃仰起了身子，所以看不到前面，不过漂亮的背部就完全袒露在前了。
　　「怎么了？快点吧」
　　在美妃的催促下，平太下定了决心。
　　手战战兢兢地伸向了美妃的背部。
　　「呜……」
　　美妃鼻子里哼出了声音。
　　「喂、喂！不要发出奇怪的声音啊！」
　　「因为很冷，没办法啊」
　　「给我忍着点吧……」
　　平太向美妃的背部搽上防晒霜。
　　美妃的肌肤惊人地嫩滑，平太尽量不去考虑感受，慎重地移动着双手。
　　「呜呜……啊！！」
　　「所以说不要发出奇怪的声音啊！」
　　「好痒哦」
　　搽防晒霜感到痒那是理所当然的。
　　「哼~……」
　　渚一副监视的样子死死地盯着。老实说，很难动手啊。
　　平太注意到渚的视线，不自觉地停下了手。
　　「……？怎么了？」
　　美妃对停下手的平太感到惊讶，准备直起上半身来。
　　「呀！」
　　但是，突然想起泳衣已经脱了，慌忙趴下身来。
　　「哦哦！」
　　龙马见此，发出了欢乐的叫声。
　　「哥哥！」
　　艾丽丝生气地叫道。
　　美妃盯着平太。
　　「……没看见吧」
　　「什、什么啊？」
　　感觉好像看见了一点，平太沉默了。
　　「嘛算了。好好搽吧」
　　「……明白了」
　　平太下定决心，再次将手伸向了美妃的背部。
　　
　　「好。完成了」
　　大致将美妃的背部搽了一遍后，平太说道。
　　在搽防晒霜期间，一直被渚盯着，因此好康的事不能做，也不敢做。
　　「是呢。谢谢了」
　　看来美妃似乎很满足。平太听到这话舒了一口气。终于从微妙的紧张氛围中摆脱出来了。
　　「平太！我也要搽防晒霜！」
　　然后，一直等着的渚说话了。
　　「哈？」
　　放松下来的平太发出了白痴一样的声音。
　　「什么啊！美妃酱没问题，我就不行了吗？」
　　「也、也不是这样。」
　　「那就是可以咯？」
　　「……知道了」
　　结果，平太被渚硬拖着，继续搽防晒霜。
　　
　　***
　　
　　做好了准备工作的平太等人，首先各自来到在浅滩上玩了起来。
　　海水温度恰到好处地清凉，心情也很好。
　　「喂，试着向稍微远一点的地方游游看吧？」
　　短暂地玩了一下后，渚向平太问道。看来渚还想多游几下。
　　「我倒无所谓，不知龙马你们如何？」
　　平太向其他人询问道。
　　「我在这里再陪艾丽丝一下」
　　龙马一副担心妹妹的样子说道。
　　「晶和敷岛呢？」
　　「那，我也去吧」
　　「我也去」
　　于是自然地要和三笠兄妹暂时分开了。
　　「那么，等会儿见了」
　　平太轻声向龙马说完，和渚他们一起游了起来。
　　
　　「呼……」
　　回到前台上的平太，在水里站了起来向周围望去。
　　在稍远一点的地方，龙马和艾丽丝正在欢乐地嬉戏中。看起来，龙马在教艾丽丝怎么游泳。如果事先不知道两人是兄妹的话，一定会以为他们是关系很好的情侣。
　　渚还在继续游着。平太觉得陪着她一起已经很吃力了，决定暂时休息一会。
　　「那两个人，不觉得很奇怪吗？」
　　一起回到浅滩的美妃说道。
　　「奇怪是什么意思？」
　　「那是因为，你看？」
　　美妃嘴角露出了笑容。这是和女神的微笑不同的表情。对平太来说，现在的美妃感觉更加自然亲切。
　　「虽然三笠君怎么想并不清楚，不过艾丽丝可不只是把三笠君当成哥哥，而是把他当成一个男人哦」
　　「果然是这样吧？」
　　尽管平太自觉自己这方面的感觉稍微有点迟钝，不过近距离看着艾丽丝和龙马关系，也觉得确实有道理。
　　「这么想的话，那个孩子对其他男生不感兴趣也就不足为奇了吧？」
　　「啊啊，原来如此。确实可能是这样」
　　美妃的话让人茅塞顿开了。艾丽丝虽然在男生当中很有人气，但却没有传过一宗绯闻。平时一副冷酷的表情，终于得到了冰雪公主的外号。不过，在哥哥龙马面前就经常流露出真正的感情。
　　「但是，他们是兄妹吧？」
　　「所以才有趣啊」
　　美妃一副打从心底乐在其中的样子。
　　「而且表面上是兄妹，或许他们两个是更复杂的关系哦？」
　　美妃虽然说得很暧昧含糊，但言外之意是明白了。
　　就算没有直接听过他们的情况，不过因为两人言行举止相似、又是同一个年级，容易让人想象到他们是特殊的兄妹关系。实际上，几乎所有学生都知道他们并没有血缘关系。
　　「在他们两个面不能说这样的话哦？」
　　平太以朋友的身份发出忠告。
　　龙马和艾丽丝虽说是义理兄妹，但实际上却是关系很好的兄妹。乍看上去龙马对艾丽丝相当冷淡，却显而易见地体贴照顾着妹妹。反过来艾丽丝望着哥哥的视线，正如美妃所说，里面似乎蕴含着特殊的感情。
　　美妃嘴上说着无聊的话，不过并不是想给两人的关系设置障碍。
　　「这我也知道。但是，对艾丽丝来说这或许是个好机会哦？如果没有血缘关系的话，就算做了那样的事情也没有问题了」
　　「话虽如此……」
　　虽然明白美妃的话，还是觉得太生动了。
　　「啊拉？莫非，出现了奇怪的想象？」
　　美妃就像看透了平太的心思一般轻笑起来。
　　「你才说了些奇怪的话吧！」
　　「嗯~？我只是想说，他们两个应该可以结婚哦」
　　平太注意到自己被骗时，已经太迟了。这就叫做不打自招。
　　「嘛，龙马似乎只是把三笠同学当成妹妹而已，并没有那样的打算啊」
　　突然传来的声音让平太身子震了一下。
　　「喂喂，还是和以前一样突然登场的家伙啊。对心脏可不好啊」
　　「那真是不好意思呢」
　　后面突然出现的晶很快地来到了平太的旁边。
　　看来晶也回来了。
　　晶穿着一件T恤配上一条短裤泳装的姿态，给人一种和平常不同的感觉。或许是脱掉了标志性眼镜带来的差异吧。被水沾湿的头发也好，紧贴肌肤的衬衫也好，散发出奇妙的男性魅力。不愧是学年第三的男人。
　　「正因为他们是兄妹，所以才有困难的地方啊」
　　「什么意思啊？」
　　平太催促晶继续说下去。
　　「对那两个人来说，兄妹之间的关系是特别的。和普通的兄妹比起来尤其如此。正因为这样龙马只是将三笠同学当作妹妹一般地重视」
　　「那样不是很好吗？」
　　「虽然如此，但也就无法提升到兄妹以上的关系了吧？」
　　「确实如此呢」
　　美妃对晶的话表示赞同。自然地接纳了晶的登场。
　　「正如敷岛同学所说，三笠同学肯定对龙马怀有特别的感情，不过龙马只是当她是妹妹，这让三笠同学感到有些不满吧」
　　「这是不是有点想多了？」
　　虽然明白晶的想法，但在平太看来似乎有些想得太多了。
　　「八岛君还是那么地……」
　　美妃有些愕然地嘀咕道。
　　「嘛，平太的事情先不管，两人对感情的看法有偏差是肯定的了」
　　平太的意见被晶无视了。
　　「对对！就是这样！我也是这么想的！」
　　不知怎的美妃好像很兴奋。在喜欢说别人的恋爱话题这一点上，美妃也只是个普通的女孩子。
　　「稍微有一点契机的话，两人的关系就能有所进展吧」
　　「嗯~……是这样啊。果然，需要一个情敌对吧？」
　　晶和美妃继续深入话题，完全把平太扔到了一边。
　　「如果出现对三笠君有好感的女孩子的话，艾丽丝也不会再随随便便了吧？」
　　「虽说如此，不过可能性很低啊。龙马不是在女生当中有人气的类型啊」
　　龙马轻易地被朋友说了一些过分的话。
　　「可是我，反倒更加喜欢这样的龙马哦」（某团长：我展开了想象的翅膀……）
　　晶轻轻地笑了。和往常一样一副捉摸不透的表情。
　　「龙马如果受欢迎的话，那才让人讨厌啊」
　　脑子里浮现出受到女孩子欢迎，得意忘形的龙马形象。虽然是不可能的假设，不过单是想象一下就手脚发软了。
　　「嘛，我们在这里说什么都没用吧」
　　平太总结完，又开始游起来了。
　　
　　***
　　
　　「有些累了啊」
　　「渚实在是精神过头了。不管怎么说都游得太多了吧」
　　差不多一个小时过后，大家都开始累了，在海边进行着小休。周围的情况大致上也是一样，沙滩上有很多学生在喧闹着。
　　平太、渚和美妃坐在一片太阳伞下，龙马、艾丽丝和晶则坐在另一片下。
　　「可是，是海啊海！不尽可能地游个痛快很吃亏啊！」
　　尽管渚嘴上说已经累了，看来却还有精神的样子。
　　「但是光游泳的话不会无聊吗？」
　　坐在平太另一边的美妃笑着说道。
　　「因为，就没办法像这样好好说话了吧？」
　　这么说着，美妃的肩膀靠了过来。
　　稍微残留着水汽的肌肤，以及被水沾湿的头发粘在脖子和肩膀上，这种姿态让人心动不已。单是如此已经让男性难以自持了。
　　「喂、喂……」
　　「等一下！你在干什么啊！」
　　渚巨大的声音把平太的低语盖过去了。
　　「怎么了？」
　　美妃享受着渚的反应，将身体更加靠近平太问道。
　　「稍微靠得太近了吧？」
　　「这样子很普通的吧？上课的时候也学过，对在意的人要这样子比较好」
　　「在、在意的人……」
　　渚的面孔扭曲了。平太感到有些不妙，慌了。
　　「喂，不要太嘲笑渚了吧」
　　「嘲笑？嘲笑什么啊？」
　　美妃轻笑地问道。
　　这家伙，绝对是拿我们寻开心……。
　　美妃是那种不把主导权掌握在自己手里不甘心的性格，深知这一点的平太想要阻止，却被轻易地挡开了。
　　「真是的！适可而止啊！」
　　渚抓住平太的手臂，强硬地把他往自己的方向拉。
　　「等！？突然做什么啊！」
　　青梅竹马那丰满的胸部通过手臂传了过来。见到渚那突如其来的行动，平太不禁提高了声音。
　　「怎么了！美妃酱可以，我就不行啦！」
　　「不是这样……」
　　渚的威势下平太也只能屈服了。虽然想着现在不能动怒，可是渚和美妃一副剑拔弩张的势头，要应对也很困难。
　　「嘛嘛，就算责备这样的平太君也是无济于事的吧？」
　　美妃不知为何说了袒护平太的话。
　　「这、或许确实是这样……」
　　渚也有同感。
　　平太对这两个人的态度变化完全不懂，有些不知所措。
　　「因为是这样的八岛君，明天晚上也可以安心了吧？」
　　「笨、笨蛋！在说什么啊！」
　　好不容易稍有缓和的气氛又被美妃破坏了。
　　「什！？」
　　渚慌得话都说不出来了。
　　「呼呼，很期待呢」
　　女神的微笑一如往常地可爱，但蕴含的感情却让人无法读懂。
　　对美妃所说的期待着的明天夜晚，平太也不可能意识不到。因为一想到这事会导致各种注意力集中不能，已经尽可能地不去想了，但本人这样直接提出来的话还是很困扰。
　　在第一学期获得女子排名第一的治愈女神敷岛美妃，被赋予的特典是在临海学园和喜欢的男生在同一屋檐下共度一晚的权利。而且美妃当着其他男生的面，当众宣布了向平太使用这个权利，所以事情大条了。
　　平太收到其他男生针刺般的视线，特别是美妃信者充满怨念的视线。这就叫做如坐针毡。
　　
　　***
　　
　　「果然没办法理解啊……为什么只有平太……」
　　龙马低下头恨恨地嘀咕道。
　　旁边的平太被美妃和渚夹在中间，吵吵嚷嚷地快乐交谈着，真是闪得让人窝火。
　　小渚也就算了，连美妃大人都……。
　　作为平太的朋友，龙马对他的优点也颇为了解。不过这是两码事。不管怎么说，被学年一三名这么可爱的女孩子包围也太容易刺瞎狗眼了。
　　「不要这么说嘛。龙马不是也有个可爱的妹妹吗」
　　坐在右边休息的晶插话道。
　　「妹妹没有意义吧！」
　　确实艾丽丝这个学年第二的美少女是自己的妹妹。因为是亲人所以在一起的时间比较多，但这样没有意义。
　　「但是我不在的话就没有人跟哥哥一起玩了哦？」
　　坐在左边的艾丽丝不满地插嘴道。
　　「好吵啊！才没有这种事呢！」
　　正中要害的龙马怒了。只能和妹妹一起玩这种话太让人讨厌了。满怀期望地进入荣华学园，想要好好谈一场恋爱啊。
　　「可爱这一点龙马也无法否定啊」
　　晶发出了不正经的冷笑。
　　「不是的话也拿不到学年第二吧？甚至还曾经挤下美妃大人升到学年第一的位置呢」
　　客观来说艾丽丝的人气确实很高。这点无法否定。
　　「相当冷淡的语气啊。『不是的话』，作为哥哥是怎么想的？」
　　「确实很可爱不是吗？外表看起来确实如此吧。只是身型像小孩子一样没什么诱惑力啊」
　　「不要说些让人羞耻的话啊！」
　　艾丽丝面红耳赤地反驳道。
　　「什么啊。明明在称赞你啊」
　　「哪里有啊！」
　　龙马虽然打算好好地称赞艾丽丝，但似乎没得到什么好感。
　　「确实是龙马不对哦」
　　晶也责备道。
　　「就算是我也有诱惑力的！」
　　「哦？哪里有啊？」
　　龙马目不转睛地看着穿着泳装的艾丽丝。
　　铂金色的头发被海水浸湿后散发出与往常不一样的光辉。白皙通透的肌肤经不起日晒，就和刚才一样觉得必须好好保养。
　　和白皙肌肤相称的纯白泳衣，与艾丽丝如妖精般的气质交相辉映，感觉非常适合。但泳衣将身体曲线都清楚显现出来了，果然胸部有种好像少了点什么的寂寞感。总的来说与其说是女性还不如说是女孩。
　　[[IMG,0c339d3e09f9a92f97352a259cf42b70,829,1200,157538]]
　　果然与其说是有诱惑力，不如说是可爱啊~。
　　去掉身为哥哥的挑剔眼光后，龙马也认为艾丽丝是出类拔萃的美少女。只是，在龙马的眼中，艾丽丝只是像是个美丽的人偶一般的存在。小时候就一直见证着她的成长，因此完全感觉不到诱惑力。
　　「这、这么说的话……就用我的身体来告诉你吧」
　　这么说着艾丽丝靠了过来。肩膀相互触碰着，侧身感受到了她小小的身体。略微泛着红潮的脸庞实在可爱。
　　龙马微笑地看着妹妹的身影。
　　「喂喂，打算干什么啊？不可能的啦」
　　跟妹妹进行这种程度的接触也不会发生什么的啦。
　　龙马左手轻轻地推开了艾丽丝。
　　「啊……」
　　艾丽丝一瞬间显露出了寂寞的表情，不过刚好往前看的龙马并没有注意到。
　　「那~么，差不多该走了！」
　　龙马说着，很有气势地站了起来。
　　「去哪里啊？」
　　后面的艾丽丝问道。龙马一脸阴笑地回过头来。
　　「那当然是，去找可爱的女孩子咯」
　　说起夏天海滩上要做的事情的话，这是理所当然的。好不容易周围有一大堆穿泳装的女孩子，不利用这个机会会遭天谴的。
　　「…………」
　　对此艾丽丝的反应相当冷淡。收到极为冰冷的视线的龙马尽管自认没做什么坏事，还是感到有些缩卵。
　　「什、什么啊。有意见吗？」
　　「不，什么意见也没有。只是，明明每次都是失败告终的，我还是喜欢看哥哥做这些无用的事情呢」
　　艾丽丝讽刺的话语把龙马惹毛了，龙马反击道。
　　「没做过怎么知道呢！」
　　「我知道哦。所以平时才会每次都失败而归啊」
　　「呜……」
　　正中靶心，无法反驳了。
　　「可是，今天晶也在，和往常不一样了」
　　「是吗？我觉得就算我在也不会有什么改变哦」
　　晶的反应也很冷淡。完全没有想助自己一臂之力的感觉。
　　「什么啊！应该更有干劲一点啊！」
　　「就算这么说，没有干劲也是没有办法的事吧」
　　「真是的……算了。好吧，快走吧！」
　　「是是。明白了」
　　在龙马的催促下晶也站了起来。
　　「我在这里再休息一下吧。反正哥哥很快就会回来的了」
　　「竟然这么说……」
　　被说到这种地步，无论如何都要争气一点才行。事关当哥哥的面子的问题啊。
　　「那么，我稍微到处转转去。小渚就和平太继续吧」
　　「嗯、嗯……龙马君也要加油哦」
　　龙马关心地跟渚说了一声，得到的是一个微妙的表情。貌似渚也觉得龙马会失败，这让龙马深感无趣。
　　「加油啊。三笠君」
　　就连美妃也嘲笑起自己了。
　　「……绝对要泡到可爱的女孩子」
　　龙马下定了决心，奔赴战场而去。
　　
　　***
　　
　　「为、为什么……」
　　「这样就十连败了。差不多该放弃了吧？」
　　龙马垂头丧气地耷拉着头。
　　龙马喜欢的类型是成熟有魅力的女孩子。为了找到这样的女孩子龙马到处去搭讪，都只得到了冷淡的回应，完全没有一点进展。
　　不应该这样的啊……。
　　没想到会那么不顺。本想着只要带上学年第三的晶一起的话，女孩子的警戒心能得到缓解，看来想法是太天真了。对晶有兴趣的女孩子都被完全吸引到了晶的身边，对自己完全没有兴趣。只是让自己变得更加凄惨而已。
　　「真是的，老老实实地和三笠同学一起玩不就好了吗」
　　「所以说为什么要在这里和艾丽丝一起玩啊！」
　　「因为，三笠同学不是跟龙马关系最好的吗」
　　「不要说这么空虚的话啊……」
　　只能跟妹妹玩什么的太讨厌了。
　　而且，要是就这样厚着脸皮回去的话，又要被艾丽丝当成白痴一样看待了。她肯定会这样子想的。
　　艾丽丝现在和意中人进展顺利吗？
　　虽然不是想跟她对抗，可是不知怎的，一想到这事心里就笼罩着一种不舒服的感觉，于是龙马决定不再去想了。
　　「肯定不能什么成果都没有，就这样回去吧」
　　「我觉得就算继续下去也是一样结果的，赶快放弃比较好哦」
　　「好~吧，那就试着大胆向会长搭话吧」
　　龙马无视了晶的话，定下了新的目标。
　　「喂喂，向那个人发动进攻的话太有勇无谋了吧？」
　　「可能会是这样，不过不干过又怎么会知道呢！」
　　「干之前就应该知道了吧」
　　无视惊讶的晶，龙马向着海边诸多女生中存在感格外强烈的学生走去。
　　穿着大胆的黑色比基尼的形象，完全想象不出她是中学三年级学生。只是一岁之差，已经是一副大人的样子。有一种同年龄女孩子所没有的大人气质。
　　「会长！不介意的话，可以跟我说说话吗？」
　　横躺在沙滩椅上优雅地晒着日光浴的女生，听到龙马的声音后躺着望了过来。
　　「怎么了？搭讪吗？」
　　「不不。只是单纯地想和会长说话而已。因为学年不同，平常很难有机会说话呢」
　　「哦？还真有留意啊。我作为学生会长也对低年级生的话有兴趣。我喜欢。就和你聊聊吧」
　　朝风京子，荣华学园中等部的学生会长。
　　朝风会长拥有压倒性的才华。她的美貌散发着让人过目难忘的光辉，中学三年级就拥有了不输给模特的身材。不仅是外表，学业成绩也很优秀，兼备知性的超凡学生会长。这就是朝风京子。（某团长：三乡会长灵魂附体⊙o⊙）
　　当然，她获得的学生支持非常高。在三年级生的学年排名中经常居于第一。低年级生中也有很多朝风会长的信者，行动经常成为注目的焦点。
　　至于为什么朝风会长会参加二年级生的临海学校活动，据说是因为学生会在第三天夜晚策划的某个活动，无论如何必须自己全权处理，所以才跟着一起来了。学生们对会长自然是欢迎的，而对那还是秘密的活动也多有期待。
　　「糟了，好像进行得很顺利」
　　预料之外的好感觉，龙马兴奋地低语道。
　　「接下来也能这么顺利吗？」
　　「笨蛋！开头是很重要的啊！」
　　后面传来了晶的声音，现在不是干这个的时候。
　　「在说什么呢？」
　　「不，什么也没有」
　　龙马面对坐起上半身的朝风会长，微笑地回避了疑问。
　　「可是，你是第一个跟我搭话的二年级生。看来，我可能在低年级生里没什么人气啊」
　　朝风会长自嘲般地笑着说道。
　　「没有这种事。那是因为那个啊。会长太有魅力了，所以大家都害怕了」
　　龙马极力主张道。实际上，自己也对向会长搭话有过犹豫。如果知道这么简单就能搭上话的话，一开始这么做就好了。
　　「原来如此。我也想着会不会因为是这样呢。正在烦恼呢。看来我也要以成为一个更亲切的学生会长为目标了」
　　这些发言往往会被认为是自我意识过剩，不过从会长嘴里说出来就可以理解了。朝风会长就是有这样的姿容和魅力。
　　「你的名字是？」
　　「三笠龙马！」
　　被问到名字的龙马很有精神地答道。第一印象是很重要的。
　　「三笠？莫非是那个三笠艾丽丝的哥哥？」
　　「是的。虽然是同龄」
　　被当成艾丽丝的哥哥处理已经习惯了。自我介绍时脸上有光，交谈也能找到话题。因为龙马这样想通了，所以也不会有什么附赠品的感觉。
　　「虽然听说有个哥哥，不过完全不像啊」
　　「那是有内情的」
　　「是吗，那边的你是？」
　　会长一句话了结后，把视线投向了晶。
　　「我叫天城。天城晶」
　　「啊，你是天城君啊。听说过哦」
　　不愧是学年第三的男人，就算是高年级生也有耳闻。和自己的处理方式不同，龙马虽然知道这是没有办法的，但还是感觉很不爽。
　　「你们的关系好吗？」
　　「我们是好朋友啊！」
　　龙马啪地搭上晶的肩膀答道。
　　「嘛，普通朋友吧」
　　相对地晶的反应比较冷淡。
　　「……哈哈，这家伙很容易害羞呢」
　　龙马对这个反应也只能一笑置之了。真希望能有个给力点的回答。
　　「原来如此啊」
　　朝风会长饶有兴趣地注视着这边。
　　在这么近的距离被注视着，龙马再次注意到会长那出众的美貌。特别是那细长而清秀的眼睛让人印象深刻，犹如散发出如锋利刀刃般的光辉，将看着的人射穿。
　　虽然龙马平常也和美妃、艾丽丝和渚这些高等级的女孩子对视，但这是两码事。
　　「那、那个……」
　　龙马感受到一股奇妙的压力，不禁开口说道。
　　会长对龙马的内心状况也不得而知，露出了惊讶地表情。
　　「啊拉？这不是三笠君和天城君吗？怎么了？在这种地方」
　　就在龙马困惑的时候，一个耳熟的声音传了过来。
　　走过来的是学生会副会长伊达优作。虽然龙马等人同时二年级生，却是学年第一的吃香男。就算是穿着泳装也如往常一般地爽朗。
　　「怎么，你们是伊达的熟人？」
　　「是啊。并不是不认识」
　　伊达一边把手上拿着的罐装果汁交给会长，一边答道。
　　「伊达也在吗」
　　龙马内心叹了口气，一副对伊达的登场感到不爽的样子。
　　「我也不是喜欢才来服侍会长的哦」
　　伊达一副哎呀哎呀的样子望着会长。
　　「嘛别这么说嘛。像你这么便利的男生是很珍贵的。而且能这么近距离地观赏到我的泳装样哦。没有吃亏哦？」
　　「那倒是让我感到很高兴。不过我并不是为了照顾会长才来临海学校的」
　　「帮助学生会长是副会长的工作啊」
　　「如果是在职务方面也就算了，为什么连跑腿的工作都要我干啊」
　　看见会长和副会长在眼前默契地谈论，龙马和晶对视了一下。
　　「和伊达的感情不错呢」
　　晶将龙马的心情说了出来。
　　「在学生会里经常接触。伊达是有才能的男人，多亏了他我也能乐在其中啊」
　　「那还真是非常感谢」
　　伊达随便地发表感想。
　　「只是稍微有点太认真了。所以才找不到一个女朋友。真是的，作为一个应当成为学生模范的学生会成员真是太可悲啊」
　　「请不要再管我的事了。这么说的话会长也没有男朋友啊」
　　「因为作为学生会长，我必须对学生们平等对待。所以不能和特定的某人交往吧？而且如果我和谁交往的话，对大多数男生和一部分女生都是相当悲伤的事情」
　　这理由从会长嘴里说出来，特别给力。
　　「你那么受欢迎，如果注意到的话找个女朋友应该很简单吧？」
　　「可不能抱有这么轻浮的想法。而且，之前刚刚被甩了，现在还不想再想这种事」
　　伊达自嘲般地摇头答道。
　　「……等一下。你被甩了？」
　　朝风会长突然间眼睛散发出光辉，对伊达的话热衷起来。
　　「这么有趣的事为什么不说出来！」
　　「自己被甩的事为什么必须告诉会长啊……」
　　确实如此。谈话的方向让伊达说出了自己被甩的事，但并不是自己想说的话。没有必要特意在自己的伤口上撒盐。
　　「你是副会长吧。为了让我能有良好的心情工作，让我感到快乐也是你工作的一部分」
　　「请不要说些无理取闹的话」
　　龙马在旁边听得不禁笑了出来。
　　那个完美毫无漏洞的伊达，在会长也只能甘拜下风了。一想到伊达的心情，就让人不禁有点同情他。
　　「你们是不是知道点什么？」
　　「那是……」
　　被问到话的龙马也感到困扰了。
　　不仅是知道，而且在相当近的立场上观察着事情的发展啊。那个时候单方面地敌视伊达，但结果却只是被伊达玩弄在鼓掌之间而已。
　　就结果来看，这成为了平太在意渚的契机，或许还应该感谢伊达。之前还对这个学年第一的吃香男多少有些嫉妒，现在也没有了。伊达受欢迎是没有办法的事，某种程度上也可以理解了。
　　这样的话，同样作为男人就不能在这样的事情上叽叽喳喳了。
　　「这个表情是知道点什么吧？」
　　「什、什么事情啊？」
　　会长锐利的视线射了过来，龙马往后退了一步。
　　「如果是知道什么，希望能详细地说说。伊达在我面前表现得太完美了。希望能有点可以嘲笑他的东西」
　　「会长……这种话请在本人不在的时候说」
　　伊达一副哎呀哎呀的表情插嘴道。
　　「本人就在眼前的话说起来不是更有趣吗」
　　会长乐在其中地继续说道。
　　「喂，三笠……」
　　「什、什么事啊？」
　　龙马被会长注视着，慌忙摆正了姿势。
　　「如果提供一些有趣的内幕的话，可以给你点好处哦」
　　会长脸上露出奇怪的微笑，蛊惑的眼神望着龙马。
　　「好、好处吗？」
　　龙马咽了口口水。是个男人都会此有所期待的。
　　「是啊。这样的杀必死也可以做哦？」
　　会长用手抓住胸部的泳衣，突出那丰满的胸部般把泳衣张了开来。
　　「哦哦哦！」
　　龙马的身子不禁向前倾，想一窥其中的秘境。但是，很快会长的手离开了衣服，那几乎看到一半的山峰又隐藏起来了。
　　「哈哈哈。真坦率的反应啊。和伊达不同，是个感情外露的家伙呢」
　　会长一副完全没有羞耻心的样子，豪爽地放声大笑起来。
　　「看来会长好像很喜欢你呢。太好了」
　　「好吵哦！」
　　晶的嘲笑让龙马提高了嗓门。
　　「根据内幕的情况，今晚到我房间来也可以哦」
　　「真的吗？！」
　　这是太美味的诱饵了。
　　「呜呜呜……」
　　龙马内心激烈地纠结着。要说夜里招呼到房间里的话，当然是要做些〇〇××的事了。一幻想到会长的各种姿态，心情就渐渐地高昂起来了。
　　但是，男人也有必须要走的道路。
　　「呜呜、呜哦哦哦哦哦哦！」
　　在欲望和良心的激烈斗争中，龙马发出了怪叫。
　　「冷静点龙马」
　　「哈、哈……」
　　听到晶冷静的声音，龙马稍微镇静了一点。
　　「呼呼……非、常、地、遗憾……就算知道我也不能说」
　　其中有对伊达的关心，而且如果要说的话就意味着连平太和渚的话也要说出来了。为了两位好朋友也不能做。
　　「是吗。真遗憾啊。看起来虽然很轻浮，但意外地是个讲义气的家伙啊。这我也很喜欢哦。三笠龙马，你的名字我记住了」
　　「非常感谢！」
　　[[IMG,fdbb4ed11eae472151d2ad328982dc7f,829,1200,243073]]
　　龙马站着不动地下意识开口道谢道。这么近距离的接触龙马被会长的存在感压倒了。或许正如晶所说，向会长发动攻势是相当有勇无谋的。
　　「就算是被会长喜欢，也没有想做一些好事啊」
　　「喂伊达！这是对因为你而走宝的人说的话吗！」
　　「哈哈哈……。这个的话姑且道声谢咯。谢谢你了」
　　伊达一直都是个好青年。如果能换种相遇方式的话，说不定关系能变得更好些。
　　「虽然有点厌倦了，不过对亏了三笠你们，我很快乐哦。谢谢了」
　　虽然感觉好像只是被人随意地玩弄着，但听到这话龙马的恶劣心情也一扫而空了。
　　「感谢什么的就没有必要了。这家伙只是单纯地和同年级的同学搭讪不顺，所以才特地跑来和向会长搭话的」
　　「笨、笨蛋！」
　　晶说了揭露内情的话，龙马慌了。
　　好不容易会长对自己的评价有所上升，因为晶的话又要下降了。
　　「三笠，搭讪进行得不顺利吗？」
　　「嘛……是这样的」
　　就算说晶是说谎也无济于事，于是坦率地承认了。
　　「那可是个问题啊。做法上不太恰当吧？」
　　「哎呀~为什么呢？为什么老是不顺利呢」
　　龙马哈哈笑着，打算将会长的诘问敷衍过去。
　　「也就是说你都跟什么样的女孩子搭话呢？」
　　但是，会长，脸上充满了真挚的表情继续问道。龙马有点不好意思地认真回答道。
　　「嘛这个，觉得有好感的女孩子就上前搭话的样子……」
　　龙马的做法是不管三七二十一先上，上多几次总有命中的姿态。
　　「这么无节操的邀请方法，你觉得女生会喜欢吗？」
　　「呜……这也是有可能的……」
　　听到刺痛耳朵的话了。但是，对其他做法一无所知，也没有办法。
　　「稍微考虑一下邀请方法如何？」
　　「比如说？」
　　「不是单纯地向有好感的女孩子搭话，而要更加为对方着想。虽然积极是好，但以自我为中心是不行的。这在上课的时候也讲过吧？」
　　「是、是啊……」
　　确实自己也这么认为，但到了有好感的女生面前总是有些心浮气躁，一不留神就硬上了。
　　「而且，男女之间也有相性这种东西存在啊。要说三笠喜欢的女孩子的话，大概就是外貌吧？」
　　「嘛，也是啊……」
　　说得太对了。具体说来只要风格对头外加胸部大的女孩就是龙马的洗好了。因为今天的女孩子们都是穿着泳装，因此比以往更容易看清楚。
　　「虽然作为男性都希望能够和我这样有魅力的女性搭话，但如果视野太窄的话可就自毁机会了哦？外貌当然也是很重要的，但并不是全部。就像刚才伊达的事情让我对你有些喜欢一样，内在也是很重要的」
　　龙马有种茅塞顿开的感觉。
　　是啊！
　　搭讪一直不顺利原来是因为这样啊！
　　明白这点后事情就好办了。只要改变做法就可以了。
　　「会长说得是啊。龙马如果以更广阔点的视野看周围就好了」
　　「果然是这样吗！这么说的话，快点教教我吧」
　　龙马悄悄用肘击打了晶的小腹，暗示他不要再恶作剧了。
　　「…………」
　　晶没有任何反应。
　　「嘛，各种事情都可以试着做哦。了解三笠的魅力的女生一定会有的。或许意外地就在三笠的周围哦？」
　　「是！我会加油的！」
　　受到会长的鼓励，龙马的情绪比以往都要高涨。
　　「伊达也打起精神哦！你是个好家伙，一定能找到好女孩的！」
　　「是是，是这样就好了」
　　趁着势头也鼓励了一下伊达。
　　「伊达和龙马不同，是学年第一吧？说这些干吗」
　　晶的吐槽让伊达笑了起来。
　　「嘛，确实是这样啊」
　　「啊啊，加油啊」
　　会长这么说着，龙马再次来到了海边。
　　「总觉得，又有干劲了！」
　　「龙马，你有好好听会长的建议吗？」
　　「什么啊，就是听了之后打算去实践一下啊？」
　　「那就行啦。那么，接下来自己一个人也没有问题了吧？」
　　和龙马不断上升的干劲相比，晶的气势还是一如往常。
　　「什么啊，不跟来了吗？」
　　「本来我对这个就没什么兴趣呢。期待有好结果哦」
　　晶丢下这句话，一个人先走了。
　　「真是无聊的家伙啊~」
　　剩下一个人的龙马，一副走着瞧吧的样子重整了旗鼓。
　　
　　***
　　
　　艾丽丝坐在座位上，呆呆地眺望着大海。
　　龙马和晶走了之后，渚和平太两人又去游泳了。
　　现在，留在这里的只剩下美妃了。不知为什么她没有跟随平太等人一起。艾丽丝对此稍微有点疑问。
　　「只剩下我们两个了呢」
　　正当艾丽丝还抱着警戒心沉默的时候，美妃说话了。
　　「……是啊」
　　虽说是同班同学，但艾丽丝和美妃之间并没有太多的言语。表面上好像关系很好的样子，但感觉两人之间有一堵看不见的墙阻挡着。
　　这样的美妃最近好像能比较亲密地说上话了。以前抱持的不擅长应对美妃的意识已经消失了。
　　正这么想的时候，忽然发现和美妃说话时周围总是有龙马等人在，像这样和美妃单独两人说话的机会几乎没有。
　　「……敷岛同学。敷岛同学有喜欢的人吗？」
　　艾丽丝觉得是个好机会，下定决心向美妃问道。
　　为什么想问这样的问题，自己也不是很清楚。
　　「哎……喜欢的人？」
　　美妃听到突然的提问睁大了眼睛，非常吃惊的样子。
　　「对、对不起！突然问了些奇怪的问题……」
　　艾丽丝慌忙将问题收回。
　　「不。没设么不好的。喜欢的人是说男孩子吧？这样的人艾丽丝有吗？」
　　「那、那是……」
　　突然被反问回头，艾丽丝也有些困扰。
　　「之前听说你有意中人的，所以我也是这么想的……不对吗？」
　　「那、那是……那个……」
　　艾丽丝被戳到痛处，艾丽丝不知道该说什么，有些口齿不清了。
　　「莫非，因为是被周遭的男孩子求爱，一不小心说了出来？」
　　「对、对啊！但是如果不说的话……情况就没法收拾了」
　　艾丽丝对美妃的话激烈地回应道，自己说不出来的事情，就是这么回事。龙马也不经意地就这件事问过好几次了，但现在才说那只是随便说说的又很难说出口，于是一直都是敷衍过去的。
　　因为这是很痛苦的事情，所以美妃理解的态度比什么都让人感到安心。
　　「原来如此。我也想会不会就是这样呢。像艾丽丝这么有人气的女孩子，也会有很痛苦的时候啊」
　　「这么说……敷岛同学不是也很有人气吗」
　　「啊哈哈，从排名上看是这样的」
　　美妃和艾丽丝继续流畅地交谈。
　　「但是，那样的话，果然是没有喜欢的人咯？」
　　「…………」
　　听到美妃的问题，艾丽丝陷入了沉默。
　　「嘛怎么用学校给的特典是个人自由，即便不硬是要进行混浴也可以哦？和不喜欢的男生去混浴，没有人愿意这么做的哦」
　　看着不知所出的艾丽丝，美妃继续说道。
　　「这个……是这样的……」
　　要说在意的人的话，艾丽丝是有的。
　　只是，这个心情的正体连艾丽丝自己也不知道。
　　「这么说的话敷岛同学才是，明天要和八岛君在同一个房间里睡哦？果然敷岛同学喜欢八岛君？」
　　艾丽丝掉转了枪头反问道。
　　「嗯~……」
　　从美妃的立场来看，选谁都可以。就算不是平太应该也无所谓。
　　艾丽丝对这边的事情也并不是没有兴趣，试着问问当做参考。
　　「如果说对八岛君是喜欢还是讨厌的话，还是喜欢吧。只是，是不是男女之间的那种喜欢，还不太清楚……」
　　美妃害羞地说道。艾丽丝看到这张脸，心想老实说真是很可爱啊。自己如果也像美妃那样，能够更坦率地面对自己的心情或许会更好。
　　「……很难知道啊」
　　「是吗？」
　　「我，那个……喜欢还是讨厌，我也不是很清楚……」
　　虽然考虑了很多，但就是说不出来。
　　「嗯~……我也不是很明白，但在一起的话会觉得很快乐，这点是最重要的吧？我觉得就算不想太多也可以」
　　在一起就会很快乐……
　　艾丽丝脑里自然地浮现出龙马的身影。
　　「艾丽丝和三笠君在一起时，好像很高兴的样子哦？」
　　「什！？为什么突然说到哥哥啊！？」
　　一不小心就提高了声音。就像被美妃看透了心思一样。
　　「不对吗？在我看来就是这样的」
　　「……看起来很高兴吗？」
　　「嗯。看起来非常要好哦？」
　　艾丽丝听到这话，稍微镇静了下来。没有必要那么生气的否定。兄妹之间关系好这没什么好奇怪的。
　　「呼呼。艾丽丝喜欢三笠君？」
　　「在说什什什、什么啊！为什么我喜—」
　　但是当美妃说出了结论性的话之后，艾丽丝声音再次提高了。
　　「没有必要那么害羞嘛。我觉得妹妹喜欢哥哥也不是什么奇怪的事哦？」
　　「虽、虽然是这样的……」
　　虽然话是这么说，但感觉现在对话的流向，好像是有更进一步的意思。被美妃指出了之后才发现是自己想多了。
　　「…………」
　　艾丽丝默默地在脑中整理着思绪。但是，心中一直存在的那种不畅快感却没有消散。
　　
　　***
　　
　　「那~么，再去试试吧！」
　　在会长的激励下恢复元气的龙马，斗志昂扬地在海边走着。
　　和刚才不同，慢慢地观察女孩子的样子。随随便便胡乱搭讪的事情已经不会做了。要和过去的自己作别。
　　然后，一个女孩子的身影吸引了他的目光。一个人孤单地坐在海边的身影，看起来很寂寞。
　　「喂喂，你是一个人吗？」
　　龙马为了不引人注意，非常小心地向那个孩子靠近，说道。
　　「哎？」
　　抬起头来注视着这边的眼睛里，闪现着不知所措的神色。
　　对中学二年级生来说相对矮小的身体。让人觉得与其说是美丽不如说是可爱的女孩子。和龙马到目前为止搭话的女孩子的类型不同，但也相当不错。
　　「不，我也是刚好一个人，如果有空的话，不知能不能和我说说话呢」
　　连自己都觉得是非常自然的邀请方法。如果这样都拒绝的话就没有办法了。
　　「嗯！可以哦！我也是一个人休息而已」
　　于是，女孩子非常意外而简单地接受了邀请。龙马反倒有些吃惊。
　　「可以吗？」
　　「嗯。请坐请坐」
　　笑容可爱充满精神的女孩子。龙马露出一副受到引诱的微笑，在旁边坐了下来。
　　「我是三班的三笠龙马、你的名字是？」
　　首先是自我介绍。龙马尽量抑制住贪婪的本性，努力摆出爽朗的笑容自报姓名。
　　「我？我是五班的千岁司。多多指教」
　　自称千岁司的女孩子回以明朗的微笑。
　　好、好可爱啊……。
　　龙马不自觉地看呆了。
　　「怎么了？」
　　正目不转睛地看着的时候，司有点不解地问道。
　　「不、不……因为小司非常可爱，不知不觉就」
　　糟糕了，龙马一说出口就后悔了。一不小心就像平时一样油腔滑调起来了。
　　而且，才刚见面就叫对方的名字，还加了个小字。未免太过于亲昵了。
　　「哎……」
　　果然，司露出了困惑的表情。
　　不妙了……。
　　龙马想着莫非又失败了，流下了冷汗。好不容易有了些好感觉了，又说了多余的话。
　　「谢、谢谢……」
　　但是和龙马的预想相反，司红着脸向龙马道谢。这个反应反而让龙马害羞起来。
　　「就照你喜欢的方式叫我吧」
　　「那么，小司可以吗？」
　　「嗯！好啊！相对地，我也可以叫你龙马君吗？」
　　「这真是，太好了！非常欢迎哦！」
　　感觉似乎进展得太顺利了，细节都不用注意了。
　　龙马心中响起了至今不曾有过的好感觉。说不定这次能行。
　　会长，谢谢你！
　　龙马在心里向会长传达了感谢的话语。
　　「这么说的话，龙马君莫非是艾丽丝公主的哥哥？姓都是一样的……」
　　公主，是由艾丽丝的外号冰雪公主简写而成的爱称。美妃被称为女神，艾丽丝被称为公主。两人的人气和知名度都是一枝独秀的。
　　「啊，这样的话莫非是知道我的事情？姑且是这么回事吧」
　　龙马故意夸张地做着动作。
　　「嗯。因为龙马君相当有名的」
　　「是这样吗？」
　　艾丽丝很有名这是早就知道的，但自己也很有名倒是第一次听说。
　　「是啊，所以龙马君很引人注目啊。周围净是三笠同学初濑同学这么可爱的孩子，最近好像敷岛同学也加入进来了」
　　感觉这好像不是自己有名，只是周围的人有名而已。
　　而且大家都是围在平太的周围。
　　司看到龙马有点颓丧的表情。
　　「当然，龙马君也是很引人瞩目的。总是能够爽朗地和女孩子说话。」
　　或许是察觉到这边心情稍微有点低落，司接着说道。
　　「哈哈，这么说的话，也可能是这样啊」
　　总觉得是很讨人厌的引人注目方法。如果有成果的话还可以理解，但现在可以说是完全不行，只是单纯让人感到恶心而已。
　　「是啊是啊，而且之前在球技大会上也很活跃呢。虽然最后是输了，但是非常帅哦。就算是在不同班里，也不禁想为三班加油呢」
　　「真的？谢谢！我很高兴哦！」
　　老实说这是容易让人接受的赞美话。龙马很高兴。
　　因为那时看平太太可怜了，所以振奋了起来，没想到意外地让自己的好感度上升了。努力真是太好了。
　　「而且，还是那个艾丽丝公主的哥哥吗~，好厉害呢！」
　　虽然不清楚有什么厉害，因为很受用所以就不在意了。
　　「有那么可爱的妹妹，对其他女孩子应该也不会有兴趣了吧？」
　　司半认真半开玩笑地问道。
　　「没有这种事！不管再怎么可爱，妹妹就是妹妹！这个和那个是两回事啦！」
　　龙马全力否定道。被人这样子想可承受不起。妹妹就是妹妹。就算是非常重要，也只是家人的感情。将妹妹当成女孩来看的话，那才是有问题的。
　　「呼~，是这样啊」
　　「是啊。我也喜欢像小司这么可爱的女孩子」
　　「是、是吗……」
　　司露出了稍微有点困惑的表情。
　　莫非还不相信自己说的话吗，龙马这么想着继续说道。
　　「但是，像小司这么可爱的孩子却被搁在一边，没有见到其他男生的样子啊」
　　「嗯、嗯……？是、是这样，吗？」
　　「莫非是添麻烦了？」
　　「完全没有！我也刚好觉得自己一个人很无聊了」
　　「那就好了」
　　看来龙马的想法总算是传达到了。
　　「那么，龙马一个人在做什么呢？」
　　「刚才还和同班同学晶一起的。不知晶一个人去了哪里呢」
　　龙马一边想着晶的面孔一边答道。不过，如果晶在的话有可能就是晶的了。这么想的话，现在晶不在这里，真想向神表示感谢。
　　「晶，是说天城君吗？」
　　「是啊是啊」
　　因为晶是学年第三，所以相当有名。同性自不必说，女孩子不知道晶的学生也几乎没有吧。
　　「龙马君和天城君关系很好呢。经常看到你们在一起」
　　「嘛。如果我也像晶那么帅就好了，也会稍微受欢迎点啊~」
　　在龙马看来，明明那么有人气，但晶本人却对女孩子没有什么兴趣，真是暴殄天物。如果可以代替的话真想代替他啊。
　　「确实天城君很帅，但我觉得龙马君也很帅哦」
　　「是吗？真的？我很帅吗？」
　　龙马不禁兴奋地问道。自打进了这个学校之后，被女孩子说很帅的经历几乎是没有的。
　　其实，龙马的面目也没那么丑。匀称的外貌或许还可以归入帅哥一类。但是，那轻浮的性格却成为了灾难，没办法向女孩子迈出第一步。因为龙马本人也没有注意到这点，所以现实里老是碰钉子。
　　「嗯，我觉得很帅哦？」
　　虽然司有些茫然若失，但看来不是在开玩笑的样子。
　　龙马听到这话，沉浸在感慨之中。
　　「……怎么了吗？」
　　或许是对龙马的沉默感到奇怪，司一脸迷惑地问道。
　　「啊，对不起对不起。我还是第一次被像小司这样的女生说这样的话，觉得有点感动」
　　「是、是啊……但是，总觉得三笠同学很让人羡慕啊」
　　「哎？为什么？」
　　这话题的流向怎么会扯到艾丽丝身上呢。
　　「因为艾丽丝酱有那么帅气又有趣的哥哥啊。因为我没有这样的哥哥，所以有一点点憧憬」
　　被称赞到这个地步，要反应也有点困扰了。
　　「呼~……憧憬哥哥吗？」
　　龙马虽然是三个人的哥哥，但却从来没有过被憧憬着的感觉。倒是和那些做得过多的哥哥们比起来，感到有些自卑。
　　「嗯！因为我是独生子女，所以想着如果有个兄弟姐妹就好了。特别是有哥哥，很多事请都可以拜托他，要是有就好了啊」
　　「那样的话，我做小司的哥哥好吗？」
　　龙马没有太深考虑这样说道。
　　「哎？」
　　司吃惊地看着龙马。
　　「如果我可以的话呢。虽然不能成为真正的哥哥，但毕竟是艾丽丝的哥哥，我觉得自己应该也像个哥哥的样子吧」
　　「但、但是……」
　　突然的提议让司有些不知所措。
　　「而且，虽然小司是同年的，但总觉得有一种妹妹的感觉呢！」
　　「是、是这样啊……」
　　在龙马看来，司的外表上确实非常幼小。容易搭上话或许也有这样的原因在。和妹妹艾丽丝经常接触的龙马，与看起来年纪比较小的女孩子搭话，就能比平时更加自然。
　　「那、那么……龙马葛格」
　　司脆生生地叫了龙马一声哥哥。
　　「哦哦……」
　　龙马听到这话后虎躯一震，虽然不是很明白，但感觉心里多了点东西。背部有种刺痒痒的感觉。
　　「再、再叫一次？」
　　龙马不禁再一次请求道。
　　「好啊。龙马葛格—」
　　司心情似乎很好，比刚才更清楚而明朗的声音笑着对龙马说道。
　　「哦哦哦……」
　　龙马心中有一阵正体不明的快感涌动着。虽然不太清楚原因，但心情好得不得了。
　　这么说起来，艾丽丝已经好久没叫过龙马葛格了。虽然之前在保健室的时候曾经这么叫过，但现在又叫回「哥哥」了。
　　「怎么了？龙马葛格」
　　「不、不……什么也没有啊」
　　龙马虽然对司葛格的称呼感到高兴，但又不知怎的有一点内疚的感觉。
　　
　　***
　　
　　「好、好累……」
　　和渚一起游泳的平太，从海里上来回到原来的地方，一下瘫倒在座位上。
　　「欢迎回来」
　　旁边传来美妃的声音，但已经没有回答的力气了。
　　「很快乐呢，平太」
　　一起回来的渚还一副绰绰有余的样子。
　　「啊哈哈，总觉得元气都被渚吸走了呢」
　　艾丽丝开玩笑地说道，但也未必是错的。
　　「平太你们也是刚刚回来？」
　　恰好晶也回来了。
　　「啊拉？哥哥怎么不在？」
　　本来应该和晶在一起的龙马不见了踪影。注意到这点的艾丽丝问道。
　　「啊啊，途中分开了。果然已经没办法再陪下去了。我一个人去了游泳」
　　「是这样吗。哈……哥哥还是不吸取教训啊」
　　艾丽丝哎呀哎呀地耸了耸肩，低下了头。
　　「龙马那家伙还是那样搭讪吗？」
　　平太半开玩笑地问道。
　　「啊啊，到第十个人之前都还是那个样子。当然是完全没什么进展咯」
　　晶坐在座位上望着艾丽丝的方向答道。
　　「嘛连会长都搭讪了，这份积极性很惊人吧」
　　「会长，是说朝风会长吗？」
　　平太吃惊地问道。
　　「会长只有一个吧」
　　「虽说如此，向那个会长搭讪需要很大勇气啊……」
　　说起朝风会长的话，是以压倒性的存在感引领着中等部的充满人格魅力和领袖性质的学生会长。美人兼才女，对男生来说是遥不可及难以接近的存在。更何况还是比平太这些二年级生高一年级的前辈。要想搭讪可不容易。
　　会长参加这次临海学校活动是所有学生都知道的，但认真地想和她扯上关系的学生几乎没有。在这种意义上会长就像是带队老师一般。
　　「不过，会长好像意外地挺喜欢龙马的哦？」
　　「是、是这样的吗？」
　　艾丽丝抬起头来，吃惊地高声问道。
　　「啊啊，但是感觉并不是把他当成一个男生看待的。所以放心吧」
　　「啊，那我安心了……不、不过哥哥变得怎么样跟我一点关系都没有呢」
　　虽然艾丽丝一副冷淡的态度，但脸上还是明显看到了安心的表情。
　　美妃看着这样的艾丽丝，不知怎的轻笑了起来。
　　虽然会长有些喜欢龙马，应该也只是把他当作有趣的学生看待的吧。平太这么想道。
　　「哦，大家都在啊。那正好了」
　　说曹操曹操就到，平太等人向着声音的方向望了过去。
　　站在那里的，是笑容满面的龙马，和一个没见过面的女生。
　　平太呆呆地看着那个孩子。是个和龙马不相称的可爱的女孩子。周围的大家仿佛都有同样的感想般露出了一样吃惊的表情。特别是艾丽丝因为吃惊过度，已经石化了。
　　或许是搞错了什么。平太决定直接问龙马。
　　「……龙马。这个孩子是哪位？」
　　平太代表大家问道。
　　「她叫千岁司」
　　龙马充满自豪感地微笑答道。
　　「不，我想问的不是那件事，而是为什么这位千岁同学会跟龙马在一起这件事」
　　晶补充平太的问题道。
　　「要说为什么，就是普通的关系好所以一起咯。对吧，小司？」
　　「等等等等，龙马。这不是在问你。是叫千岁同学，吧？龙马说的是真的吗？不是被忽悠了或者是被威胁了什么的？」
　　「嗯？龙马君是我的葛格哦！」
　　面对平太的问题，司露出了天真无邪的笑容，很有精神的回答道。
　　「葛、葛格！？」
　　龙马回来后艾丽丝第一次出声道。
　　「什、什！？」
　　艾丽丝似乎想说什么，但嘴只是一张一合地光有气体进出，下一句话就是说不出来。
　　「喂喂，怎么回事千岁同学？为什么叫龙马葛格啊？」
　　平太想先整理这混乱的状况向龙马靠近，寻求着说明。
　　「嘛—，这是有原因的啊」
　　龙马一副煞有介事的样子露出了诡异的笑容。老实说，很猥琐。
　　「龙马君将我认作了妹妹！」
　　司抓着龙马的手臂，天真无邪地大声说道。
　　这怎么回事啊—。
　　平太心里疯狂吐槽道。这也太出人意料了。
　　「没想到龙马有这样的兴趣啊……」
　　就连晶也是一副吃惊那个没办法消除的样子。
　　确实这个情景太具冲击性了。对一直被女孩子们冷酷对待的龙马来说，能出现一个爱慕他的女孩子已经非常困难了，而且她还愿意当龙马的妹妹。这已经超越了吃惊，完全只能呆住了。
　　渚和美妃也呆呆地看着龙马。
　　「什、什什！？什！？」
　　最吃惊的还是龙马真正的妹妹艾丽丝，一边望着哥哥和他旁边的女孩子，一边像坏掉的玩具一样发出些意义不明的声音。
　　「等、等一下艾丽丝。冷静下来」
　　看不下去的美妃站了起来，劝解道。
　　「我、我很冷静！」
　　半醉非醉地说了这样的话。无论在谁看来都觉得艾丽丝很奇怪。完全看不到平常那个外号冰雪公主、冷酷的艾丽丝的样子。
　　「喂喂，怎么了，艾丽丝？感觉很奇怪哦？」
　　但是，似乎只有龙马对事态毫不在意，漫不经心地向妹妹问道。
　　「奇、奇怪！？那、那是当然的啦！毕竟哥哥是我的哥哥啊！？」
　　「哈？在说什么奇怪的话啊」这不是理所当然的吗」
　　龙马觉得艾丽丝很奇怪，将她的话挡开了。
　　好像对得上又好像对不上的谈话。
　　「所、所以，这孩子是什么人啊！」
　　「所以说是小司哦。好不容易搞好了关系，打算给大家介绍一下呢」
　　「我叫千岁司。大家都是很有名的人，所以我都认识。但是大家对我的事情还不太清楚呢」
　　在龙马的催促下，自称千岁司的学生也一起笑着说道。
　　「多、多多指教哦」
　　美妃像是隐瞒着什么似地回话道。
　　「……天城晶。请多指教」
　　晶也失去了往日的从容。
　　渚或许是还没能把握情况，保持着沉默。
　　「……葛格，明明是我的葛格……」
　　平太听到艾丽丝低声的碎碎念，不禁有种接下来可能发生什么骚动的预感。
　　
　　然后在龙马的提议下，司也加入进来了。平太等人一开始还感到有些不知所措，不过司是个开朗容易接触的孩子，很快疑虑就打消了。
　　只有艾丽丝一直都不太高兴，跟司也几乎没什么话说。晶和渚虽然接连若无其事地调解着两人的关系，却一直不顺利。因为最重要的龙马只顾着和司一起玩，对艾丽丝的异变完全没有注意到，周围的人做些什么都是无济于事。
　　就算是非常迟钝的平太也察觉到艾丽丝不高兴的理由了。艾丽丝爱慕着龙马这件事在平太等人中已是公开的秘密。突然出现的少女就算只是开玩笑地叫龙马一声葛格，但看到那亲密的样子，作为真正的妹妹肯定很不是滋味吧。
　　结果，直到自由时间结束，平太等人都被夹在兴致高昂的龙马和不高兴的艾丽丝之间，陷入了不是当事人却有各种担心的困境。
　　
　　***
　　
　　回到宿舍的学生们都换好轻便的浴衣装吃晚饭去了。
　　其他学生几乎都是浴衣装，穿运动衫的学生几乎没有。
　　平太等人这些荣华学园的学生三天里住的宿舍，可以分成两栋。以大房间为中心的房子和以单人房为中心的房子。男生的宿舍是大房间，一个房间住十个人。和男生不同，女生则被分配了一人一个的单人房。
　　男生和女生的待遇差别是有原因的，是为了让男生更容易拜访女生的房间。因为在大房间里耳目众多，想干好事的学生自然会往女生的房间集中了。
　　要女生拜访男生的房间还是相当害羞的。因此此举也有男生方应该更加积极主动的用意在里面。
　　顺带一提，平太已经决定了明天晚上要在美妃的房子里度过一夜了。一想到明天的事情就没办法冷静下来了，明天的事情只能明天考虑了。
　　
　　晚饭后到熄灯前是自由时间。
　　平太们没有回到各自宿舍，而是聚集在宿舍的大厅，热火朝天地侃大山。
　　成员还是平太、龙马、晶和美妃、渚、艾丽丝六个。
　　只有艾丽丝一副失魂落魄的样子，但因为司不在这里，看起来似乎有了一点元气。
　　大家都穿着浴衣，感觉与其说是参加学生活动，不如说是大家一起来旅行。
　　「那么，时间还有一点啊」
　　谈话告一段落的时候，龙马说道。
　　「确实，时间还有剩啊」
　　听到这话，平太瞟了一眼附近的时钟答道。
　　时间是八点不到，距离熄灯还有一段时间。
　　「那样的话，去玩乒乓球吗？游戏室里应该有乒乓球的」
　　「哦，好啊！穿着浴衣打乒乓球是固定节目啊！」
　　晶的提案让龙马展开了笑脸。确实听起来很有趣。
　　「渚你们如何？」
　　「当然去咯！我不会输的！」
　　喜欢活动身体的渚突然精神起来。
　　「好像很有趣，我也去吧」
　　美妃也一副饶有兴趣的样子。
　　「我也去」
　　最后艾丽丝简短地回答道。
　　「那就决定了！」
　　龙马说了总结性的话语后，率先从椅子上站起来。向着游戏室走去。
　　游戏室里放着几张固定的乒乓球台。
　　除乒乓球台外还有桌球台和投标靶等。或许是太不显眼了，没看见其他学生的身影，就像是被包场了的状态。
　　平太等人借来球拍和乒乓球，向乒乓球台走去。
　　「既然要一决胜负的话，不如赌点什么？」
　　平太正在考虑怎么组合的时候，晶这样说道。
　　「好啊好啊。这样比较燃得起来啊！」
　　龙马热衷起来了。
　　「这样好是好，但赌什么呢？」
　　平太有一种不祥的预感，寻求说明。
　　「是啊，打循环战，最后第二名要向各自喜欢的异性告白，怎么样？」
　　晶说出了了不得的话。
　　「哦哦！那很好啊！nice idea！」
　　「等、等一下！」
　　龙马一副兴致勃勃的样子，但渚困惑地提高了声音。
　　「突、突然说这样的话也……」
　　渚扭扭捏捏地说道。
　　不经意间平太和渚视线交汇，渚慌忙将视线移开。
　　「我可无所谓哦？」
　　平太听到那声音，惊讶地看着美妃。美妃也向这边报以从容的笑容。
　　「我、我，那个……」
　　艾丽丝惊慌失措地望着周围，一副好还是不好都说不出来的样子。
　　「嘛，也不是不可以吗……那么，如果是没有意中人的人的话，只要说出喜欢的异性的类型就好了吗？」
　　晶看着周围的反应，改变了条件。
　　只是这样子的话，确实也没什么不能说的东西。最坏情况也可以随便蒙混过去。
　　「嘛。只是这样的话……」
　　听到妥协的方案，平太决定接受条件。
　　「是啊，只是这样的话。而且，只要不输不就好了吗！」
　　渚一瞬间向美妃投去尖锐的视线。看来渚也明白了，充满了干劲。
　　确实，不输的话就什么烦恼都没有了。
　　「三笠同学也可以吗？」
　　「哎、哎哎……只是那样的话……」
　　晶收到艾丽丝的确认后，总结了一下。
　　「平太首先和我对战咯？」
　　渚对平太说道。
　　旁边是艾丽丝和龙马、晶和美妃，似乎也决定了各自对手了。
　　虽说是循环战，但也想取得开门红赢得气势。
　　渚是强敌，但如果一开始就能把她扳倒，也算是意外之喜吧。
　　男生和女生之间不可避免地会有体力差距，就算渚运动神经有多么万能，也不可能会输吧。
　　[[IMG,c28be2209d53f7dfb7a9ca1fbf7f5aea,829,1200,178120]]
　　「这么说的话，等会儿别哭丧着脸哦！」
　　「如我所愿！你才是！等下就算哭着鼻子道歉我也不会原谅的啊！」
　　
　　……怎么回事？
　　结果以平太的全败而告终。连看起来最弱的艾丽丝都赢不下来。
　　和女性阵营对决的时候，因为会注意到浴衣的下摆和胸部，没办法集中精神一决胜负。龙马虽然也是如此，但对着艾丽丝还是轻松获胜了。晶这边也完全没有动摇的样子，毫不费力地将胜利收归囊中。
　　虽然平太对着两个男的也是全力以赴，但最后还是输了。收获了意想不到的全败。倒数两名是只赢了平太的艾丽丝。
　　「那么，胜负也决出来了。输的一方要按照约定，向喜欢的异性告白。在没有或者是说不出口的情况下，说出喜欢的类型也可以」
　　晶说道。
　　输了的平太，正拼命思考着如何摆脱这种状况。
　　「八岛君有喜欢的女孩子吗？」
　　「那、那个……」
　　面对美妃的直接提问，平太口吃了。
　　在输给晶之后的瞬间下定了决心，也想了很多，但要将思绪马上整理出来还是很难。平太几乎无意识地向渚望去。
　　「…………」
　　渚一言不发地死盯着平太。
　　「我、我……」
　　平太觉得必须说点什么而拼命地思考着，但还是找不到合适的话。
　　「既然输了，就老实招来吧」
　　龙马带着胜者的从容继续追击。那带着娘娘腔的面孔真让人火大。
　　「……并没有特别喜欢的女孩子」
　　终于说出来了，结果也是没什么别的意思。连自己都感觉好像太无耻了。
　　听到平太的话，渚的脸上露出了有些沮丧，又放心了的表情。平太看到这张脸，不知怎的有种难以形容的愧疚感涌上心头。
　　「切，真无趣」
　　龙马低声吐出了这么一句。
　　「嘛嘛，这种状况不管是说出谁的名字，都会很可怜吧」
　　晶附和道，似乎微妙地把平太当成了白痴。
　　「呜~……那就是说，也不喜欢我吗」
　　「啊，不……也不是这样……」
　　听到美妃悲伤的声音，平太下意识地否定道。摆出这种表情也很让人困扰啊。
　　「那就是喜欢？」
　　「那是，嘛，要说是喜欢还是讨厌，还是喜欢的……当、当然，是作为朋友的那种咯？」
　　平太语无伦次地回答道，美妃露出了满足的微笑。看来她是接受了。见此，平太放心地舒了口气。
　　「但是，比起朋友来说，青梅竹马更加亲密咯？」（某团长：为什么我会有一种如此强烈的杀人欲望呢……）
　　不过，安心也只是一瞬间而已。
　　「比起美妃酱，我和平太相处的时间更长，和平太关系最好的女孩子应该是我吧？」
　　「这么说的话也是啦……」
　　渚的声音中带着一种难以言说的压迫力。平太和美妃以及和渚相处的时间有差别。这是不容否认的事实。
　　「我觉得这种事不能相提并论的哦？」
　　美妃听到渚的话，从容的态度仍然没有改变，还是一副寸步不让的姿态。
　　怎、怎么办……
　　平太夹在两个人之间只能惊慌失措。感觉不说些什么得体的话事态就没法收拾了，但是却不知道该说些什么。
　　「呐，晶。这到底是怎么回事啊？」
　　「谁知道呢？就是有趣的洋相吧？」
　　外面传来了漫不经心的问话。
　　「我、我的话已经可以了吧？」
　　想到最后平太的发言还是走为上策。
　　「「…………」」
　　美妃和渚向平太投来尖锐的视线，平太有些缩卵。
　　「哈……算了。对不起啊，美妃酱。我刚刚说了奇怪的话」
　　突然渚的表情缓和了，向美妃道歉道。
　　「不。这边才是，对不起」
　　两人的表情缓和，相视而笑了。
　　虽然不太明白，不过太好了。
　　「是是。平太就到这里为止吧」
　　龙马有些急躁不安地总结道。
　　「那么，接下来是三笠同学。不要紧吧？」
　　晶不知什么时候开始充当起了司仪，将话题抛向了艾丽丝。
　　「……是」
　　一直沉默的艾丽丝，身体吓得震了一下，大大地喘了口气。
　　「我、我，那个……喜、喜欢的男孩子是没有的」
　　「喂喂，在说谎吧。在此之前不是说有意中人的吗？」
　　龙马胆子壮了起来，对艾丽丝的话马上否定。
　　「那是，那个……」
　　「什么啊，那是说谎吧？」
　　「虽、虽然不是说谎……」
　　面对龙马接二连三的问题，艾丽丝有些束手无策。看起来有点可怜。
　　「出现这种情况的话怎么办？既然三笠同学没有喜欢的人，说说意中人的类型应该可以吧？」
　　晶和平太想着同样的事，出手相助道。
　　「是啊。就算是免除了惩罚游戏，欺负艾丽丝酱也不太好吧」
　　渚也站到了艾丽丝的这一边。
　　「呜……确实是这样吗。对不起啊，艾丽丝」
　　听到两人的话，龙马也觉得自己说得太过了，坦率地表达了反省的态度。
　　「不、不……已经约定好了的……」
　　艾丽丝听到这话，愈发困扰地蜷缩着身体。
　　「如、如果说是意中人的类型的话……」
　　于是，艾丽丝下定决心地开口了。
　　「嘿~，这还真想听啊。龙马君也很在意吧？」
　　「嘛，有点吧……」
　　对渚抛来的问题，龙马露出了困惑的表情。
　　「我喜欢的类型，那个……虽然可能有些粗野，但是会若无其事、认真而温柔地关心着我，成为我的依靠。我喜欢这样的男人」
　　艾丽丝的话微妙地很具体。感觉好像已经指出了某个特定的人了。
　　「嗯~……这样的男生类型吗」
　　龙马还是一副不太清楚的样子，反应相当冷淡。
　　「……嗯」
　　艾丽丝没有表情地轻轻点了点头。
　　平太等人听到这对话，不知怎的有种话对不上的糟糕感觉。
　　看看周围，平太以外的三人也一副哎呀哎呀的样子苦笑着。三人看起来想说点什么，但谁也没出声。艾丽丝一副不太满意的表情注视着龙马。
　　突然对话中断了，场内流动着微妙的气氛。
　　「这么说的话三笠君有喜欢的女孩子吗？」
　　或许是感受到了这样的气氛，美妃若无其事地转变了话题。
　　「我？我当然喜欢美妃酱咯！」
　　龙马强有力地回答道。
　　虽然平常就是这么说的，但能这么不害羞地说出来还是很牛B。
　　「啊啊，但是小渚我也喜欢哦？」
　　不知为什么龙马又慌忙对渚说道。
　　美妃和渚一副没办法真正接受而又无可奈何的表情苦笑着。
　　「……哥哥谁都喜欢啊」
　　艾丽丝一副惊讶的表情注视着龙马。就算不是艾丽丝，感到惊讶是理所当然的。
　　「大家都很喜欢可爱的女孩子的啊。对男生来说」
　　龙马的话在男性方面某种意义上是正确的，但是那是不是真正意义上的喜欢就是个问号了。
　　「嗯~……那么，三笠君喜欢的女孩子的类型是怎样的？」
　　美妃接过龙马的话继续推进谈话。已经是和赌注没什么关系的展开了。
　　「是啊~，果然要像个女孩子的样子，有包容力的女生比较好啊」
　　这么说着龙马的视线向渚的胸部望去。
　　「龙马君真是的！」
　　渚用手遮住胸部，有点害羞地叱责道。
　　艾丽丝一副索然无味不高兴的表情。注意到这点的平太也只能祈祷龙马不要再说些多余的话了。
　　「啊啊，但是，像小司这么袖珍可爱的女孩子也不错呢」
　　祈祷没有传达到位。
　　在龙马说出司这个名字的瞬间，艾丽丝的脸色变了。
　　「……也就是说对哥哥来说只要是可爱的话，无论什么女孩子都可以通吃吗？」
　　「也不是全都可以的哦？不要会错意了啊」
　　龙马的话完全没有说服力。
　　听到这话，平太等人不禁笑了出来。
　　因为龙马的傻劲，场面的气氛一下子缓和了下来。只有艾丽丝一副不满的表情。这是当事人的问题，外人也无能为力了。
　　
　　在此之后，平太等人短暂地谈笑之后，洗完澡就进了房间。
　　在临海学校的第一天，意外地什么事也没发生，快乐地落下了帷幕。