　　第二天到了。
　　临近中午的时候来到临海公园，进行义务清扫的工作。
　　虽然一开始感到有些麻烦，但干了一下却意外地让人心情舒畅，结束的时候心里有一种愉悦的满足感。
　　第二天的主要活动是午后的划船体验。乘坐双人小船在海面上四处航行。
　　中等部二年级的学生总数大约有两百人，因此有数百条船在海上漂浮着。
　　「那么，请和喜欢的人组成一组。尽可能地男女两人组成一组哦。没有搭档的同学可以找我进行调整，请不要害羞地向班主任提出哦」
　　听到由香老师的话，学生们开始各自组队了。有些人就很快组好了队伍，也有些为了同样的对手相互争执着。
　　「平太和我一起可以吧？」
　　「啊，可以啊」
　　平太自然而然地和渚组成了一组。像这种男女组队的活动，平太和渚组队已经成为定式了。
　　「八岛君。不介意的话跟我组队吧？」
　　正当平太和渚组队的时候，美妃的声音传了过来。不和同班同学组队是没什么奇怪，但特意和不同班的学生组队的学生是很稀有的。因为同班同学邀请起来更容易，所以大多数学生都是和同班同学组队。
　　美妃是学年第一的女神。就算是不和谁搭话，也会成为男生们争相邀请的对象。
　　「对不起。平太已经和我组队了」
　　渚这么说着，挽住了平太的手臂。总觉得这个姿势是在向美妃炫耀。平太对美妃的反应有些害怕，战战兢兢地等待着回答。
　　「哎~……是这样啊」
　　美妃这么说着，反应意外地平淡。
　　看到这姿态，平太感到有点不协调感。以前一到这种情况，美妃都会有一点挑衅渚的言行，这次却没有。这让人有点毛骨悚然。
　　就在平太放心的一瞬间，周围响起了充满怨念的声音。
　　「八岛……拒绝美妃大人的邀请可是要相当的胆量的啊……」「而且还和初濑组成一队……」「不能原谅……干脆把船击沉吧」「看那春风得意的跩样……」
　　「啊、啊哈哈……」
　　心情非常糟糕。明明觉得不高兴，还是漏出了几声干笑。
　　结果，美妃在前来邀请的男生中随便挑了一个，挽着手臂带着从容的笑容离开了。
　　平太不知为何对那个身影有点在意，注意到时视线已经追随美妃而去了。
　　
　　***
　　
　　听到由香老师的话，龙马露出了满面的笑容。
　　在附近的平太和渚理所当然地组成了一组。然后美妃也过来，如往常一样进行着交谈。
　　但是，自己已经不羡慕他们了。
　　因为，今天的自己，也有了可以组队的人了。
　　「那个……龙马君。不介意的话，和我组队可以吗？」
　　正当一个人趾高气扬的时候，后面传来了客气的声音。
　　「哦哦！好啊、好啊！我也觉得非小司不可啊！」
　　龙马满面笑容地对来搭话的司说道。
　　因为司是不同班的，所以龙马想着是自己去邀请的。没想到司自己过来邀请，龙马的情绪自然高涨了。
　　「真的？那就好了……」
　　「小司很可爱，我还担心会不会被谁抢走了。对不起啊。本来应该是这边过去的才对的」
　　男生邀请可爱的女孩子是理所当然的。
　　「真、真是的！这么说的话也很困扰啊……」
　　司脸上有点红，害羞了。
　　啊啊……果然很可爱啊……。
　　龙马看见这样的司，表情缓和了。
　　司的可爱不像是美妃和艾丽丝那样会发出让见者受到强烈吸引的光辉，但看着却能让人有一种想要会心微笑的心情。
　　「……啊拉？在干什么呢，艾丽丝？」
　　龙马注意到沉默地靠近的妹妹，问道。
　　「不，想着哥哥没有人可以组队应该会很困扰，所以过来看看情况」
　　这么说着，艾丽丝瞟了龙马旁边的司几眼。
　　「不用担心，我已经和小司组好队了」
　　「是、是吗……」
　　龙马正沉浸在优越感之中。艾丽丝以为自己找不到队友正在困扰呢。计划落空的艾丽丝有些不知所措。
　　「我的事情就不用管了，你也去找人吧」
　　「……哥哥这样就好了吗？」
　　「不，你也必须和别人组队的，这没什么好不好的吧」
　　尽说些奇怪话，龙马这么想着笑着回答道。
　　「……可以吗？」
　　司对艾丽丝一副谦逊的样子望着龙马的脸色。
　　「可以，可以。艾丽丝很有人气，要找人不成问题的」
　　意中人也有吧，龙马心里这么想道。
　　「公主！不介意的话和我！」「我也有空！」「笨蛋，我啊！」
　　注意到艾丽丝被龙马拒绝的学生一起上前和艾丽丝搭话了。刚才就像回游鱼一样在艾丽丝周围转悠，原来全部都是瞄着艾丽丝而去的。
　　「看吧？」
　　龙马一脸干得好啊的样子苦笑着，退后一步眺望人群。
　　「好惊人的人气啊……」
　　司看到为艾丽丝蜂拥而至的男生，瞪大了眼睛。
　　「嘛，艾丽丝很可爱又引人注目啊」
　　作为哥哥是非常清楚艾丽丝和其他女孩子比是出类拔萃的。而且艾丽丝的可爱并不仅仅是容貌而已，不过这点并没打算告诉这些特意围上来的家伙。
　　「……怎么了？」
　　「啊啊，对不起对不起」
　　一不留神就陷入沉思沉默了。龙马向司报以笑容，转换了心情。
　　「三笠同学。可以的话跟我组队吧？」
　　附近的晶对艾丽丝说道。
　　看来艾丽丝陷入男生包围而正在困扰着，看不下去的晶向她伸出了援手。
　　「啊，是！拜托了！」
　　艾丽丝也察觉到了晶的意图，很快飞奔过去了。
　　龙马见此，觉得晶让人放心，终于可以慢慢享受和司一起的时间了。
　　
　　***
　　
　　在晶慢慢地划着船的时候，艾丽丝一直想着事情。
　　大概是因为船划出去了很远，周围的学生很少。、
　　「……三笠同学，怎么了？」
　　「……哎？」
　　艾丽丝正想着龙马和司的事情，对晶的话有些心不在焉。
　　「从刚才开始样子就很奇怪啊。有什么烦恼的事情吗？」
　　晶温柔地问道。
　　「那、那个……」
　　艾丽丝听到晶真挚的话语，下定决心开口了。与其自己一个人烦恼，不如向别人倾诉或许更能让心情感到快乐。而且对象是晶的话感觉可以信任。
　　「有些话我想问的……」
　　「如果我可以的话，什么时候都能说的哦？」
　　「非、非常感谢！」
　　晶那可靠的话语就像是给艾丽丝注入了一剂强心剂。
　　「那个……是哥哥的事情……」
　　「龙马的事情？」
　　晶慢慢地问道。
　　「是的……天城君，那个……是怎么看千岁同学的呢？」
　　艾丽丝说着这话，脑子里再次浮现出司的身影。
　　是个可爱而率直的女孩子，这是显而易见的。
　　「可爱的孩子啊」
　　「……果然是这样子啊……因为是那么可爱率直的女孩子，所以哥哥会那么沉醉于她我也是清楚的……」
　　艾丽丝说着，愈发消沉了。
　　自己也知道自己不是个坦率的妹妹。比起这样的自己，司则是个天真无邪的可爱女孩子。龙马对她抱有好感也是理所当然的。
　　「但、但是……这样子感觉很危险啊」
　　艾丽丝硬是压制住自己消沉的情绪，带着感情的开口道。
　　「危险是指什么？」
　　「哥哥那种性格太容易得意忘形了……如果万一，这样子和千岁同学出了什么问题的话，就麻烦了……」
　　话一说出口，就像是决堤的洪水一样滔滔不绝了。
　　「确实有可能呢……」
　　「虽然我也想相信哥哥，但从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，我觉得他会失去正确的判断能力」
　　「原来如此，三笠同学是担心龙马的暴走吗？」
　　「哎、嗯……」
　　令艾丽丝吃惊的是，晶很快就理解了她的话。
　　「确实三笠同学说得没错。如果能好好地按部就班的话还是好事，但是现在的龙马陷入了不顾周围的状态了」
　　「就是啊！亏我那么担心……」
　　艾丽丝完全同意晶的话，态度也强硬起来。
　　「那个……我应该怎么办才好呢？」
　　虽然想着应该做点什么，但却不知道做什么好。艾丽丝一副试试看的样子向晶询问解决方案。
　　「嗯~……很难啊……」
　　「是吗……」
　　虽然有些期待头脑好的晶或许能给出什么好提议，果然不是一时半会想得出来的。艾丽丝也只能无可奈何地放弃了。
　　「我也考虑了一下，不管怎样先和其他人商量一下吧？或许平太和敷岛同学可以想到什么好主意哦？」
　　「那是……」
　　艾丽丝一瞬间犹豫了。把话告诉大家听，太让人害羞了。
　　但是事情到了这个地步，也顾不上脸面了。
　　「我知道了。就这样做吧」
　　艾丽丝下定了决心。
　　
　　***
　　
　　「差不多该回去了哦~」
　　老师的声音从扩音器里传了出来。
　　快乐的时间眨眼就过去了。龙马还有些意犹未尽，但时间到了也没有办法，向司说道。
　　「那么，回去吧」
　　「嗯！」
　　龙马和其他学生一样划动着双桨，向海边划去。
　　近百只船一下子聚集在一起，周围陷入了水泄不通的状态。
　　「……唉哟」
　　龙马为了避开靠近的船只而划动着双桨。
　　刚好有个稍大的波浪过来了。船和波浪正好成直角，激起了巨大的水花。
　　「咦呀！」
　　眼前的司突然发出了悲鸣，下意识地要避开水而侧起身子。
　　「等！？」
　　不幸的是，此时龙马碰巧也侧起了身子。
　　「！？」
　　虽然想着要站起来，但怎么也做不到。一瞬间船就打翻了。
　　无可奈何掉进了海里的龙马慌忙寻找司的身影。
　　「小司！」
　　司在附近的水面露出头来。
　　「没事吧？会游泳吗？」
　　因为是海岸旁边的浅滩，所以水只是刚没过脚的深度。
　　龙马担心着比自己个子小的司，靠近她身旁。
　　「嗯、嗯……快想点……」
　　两人都是从头到脚被水浸湿的惨状。
　　「对、对不起……都怪我……」
　　司似乎觉得都是自己的责任。确实是司让船翻转的，但没有注意到的自己也有责任。这时候男方必须展现出自己的可靠来。
　　「没关系。没关系。赶紧上来吧」
　　幸好是在海边翻倒的。距离岸边还不到三十米。
　　这种状态想回到到船上是不可能的了。与此相比，如果能就这样回到岸边更好。
　　在周围的目光下，龙马叉着司的双腋站起来，向岸边走去。
　　「龙、龙马君？」
　　司露出有点抗拒的样子，不过很快就老实顺从了。
　　龙马带着被水弄湿的司，终于到达了岸边。
　　「啊！？」
　　司在龙马面前双脚拌在一起倒了下去。
　　衣服湿了可能移动起来不太方便。
　　「没事吧！？」
　　龙马慌忙打算扶起司的身体，伸出了手。
　　司仰起身子，抓住了龙马的手。
　　「谢、谢谢……」
　　司脸红耳赤地害羞了。
　　这是理所当然的。被水弄湿的衣服紧紧地贴在皮肤上，众目睽睽之下肯定会害羞的。但是，比起这个现在更担心司的事情。
　　龙马得到老师的许可，带着司先回了宿舍。
　　
　　***
　　
　　划船体验结束之后，学生们获得了休息时间。
　　距离晚饭还有一点时间。平太等人回到旅店，一边休息一边杀时间。
　　「嗯~……果然有点累了啊」
　　平太在休息室的沙发上坐下来伸了个懒腰。
　　[[IMG,21ed197e18ca0255ccd943e76da433b5,829,1200,220281]]
　　「真是的！所以说你太软弱了！」
　　「话虽这么说，渚其实比我要轻松吧？」
　　面对旁边坐着的渚的揶揄，平太反击道。
　　划船的主要是男方平太的任务。在喧闹的渚面前，为了显现自己可靠的一面不要命地划着船，手臂都酸了。
　　「确实有点累啊」
　　对面坐下来的晶也有点疲劳的样子。
　　「辛苦了。多亏了和我同船的男生，帮了大忙呢」
　　晶旁边的美妃露出了笑容。
　　平太见此，有种不太舒服的感觉。美妃简单地和自己以外的男生一起乘船，微妙地有点在意。
　　但是，就算是在意也没有办法。平太迅速转换了心情。
　　「…………」
　　平太四人在笑着相互交谈的时候，却只有坐在美妃旁边的艾丽丝一言不发没表情地坐着。
　　虽然这和她冰雪公主的外号相称，但是在平常看惯和龙马交谈甚欢样子的平太等人看来，似乎有点寂寞。
　　「这么说的话，龙马去哪了？」
　　平太用自己的关心方式，叫着不在现场的艾丽丝哥哥的名字。这时候龙马本来也应该在的，但不知为何一直不见踪影。虽然平常一直觉得他有些吵，但一旦不在了又似乎少了点什么，是个麻烦的家伙。
　　「啊啊，龙马说是担心千岁同学，正在照料着她」
　　听到晶的说明，平太有些后悔自己说了多余的话。
　　「三笠君意外地细心呢」
　　美妃一幅有趣的样子加入了话题。
　　喂喂……。
　　虽说是平太抛出的话题，但也担心这个话题只会让气氛更加恶化。瞟了艾丽丝的样子一眼，果然是一副表情凝固的公主姿态。
　　「但、但是，因为是龙马君，到最后终归只会像往常一样不行吧？」
　　渚似乎和平太有同样的心情，想用一些开玩笑的话让气氛明快起来。
　　虽然似乎说了很过分的话，但这次却和往常不同。那个叫做千岁司的少女看起来对龙马是相当爱慕的。龙马也是一副喜形于色的样子，两人之间没有什么大的障碍。就这样自然地走在一起也是很有可能的。
　　但是，总觉得似乎受骗上当了啊……。
　　龙马受到女孩子欢迎很奇怪之类的，虽然也并不是这么想的，但总觉得不太协调。大家对千岁司这个女孩子并不是很了解，不过对平太来说龙马旁边的女孩子是艾丽丝，要是出现了其他女孩子就觉得不太协调。
　　尽管可能是一些随意的考量，不过这就是平太心里的真实想法。
　　「那、那个……我有些话，想跟大家说……」
　　一直沉默的艾丽丝下定决心开口了。
　　平太等人相互照了个面，交换一下眼神。
　　「刚才在船里的时候，我已经听了一点了，就说这些话是不是让大家都听一下比较好呢」
　　听到晶的话，平太一副原来如此的样子点了点头。
　　「我们都没问题，说什么都可以哦？」
　　「非、非常感谢！」
　　艾丽丝露出了迷路的孩子见到亲人时的表情。看起来相当烦恼啊。
　　「那个……是哥哥的事情……」
　　某种意义上这也是意料中的了。能让艾丽丝摆出那么认真的表情的，只能是跟龙马有关的事了。
　　真是的，那家伙……。
　　平太内心里咒骂着不在场的龙马。明明可爱的妹妹已经那么烦恼了，这时候龙马还逍遥自在地和刚刚认识的女孩子亲热中吧。一想到这点就想开喷了。
　　「龙马的事情吗……」
　　平太点着头，催促艾丽丝继续说下去。
　　「是的……大家，那个……对千岁同学，是怎么看的呢？」
　　平太听到艾丽丝的话，脑子里又浮现出司的身影。
　　印象中是个子小而活泼的少女。虽然话不多但经常笑，于是让这边也能自然地笑起来的女孩子。至少是没什么不良印象的。
　　「很可爱的孩子啊」
　　「嗯。是这样的」
　　渚也赞同美妃的话。
　　「大家都这么想的啊……」
　　确实司是个可爱的女孩子，容貌上也不逊色于艾丽丝。但是无论周围的人多么认同这一点，对艾丽丝来说也没有任何意义。这点平太也能察觉到。
　　「哥哥能找到这样的女孩子，我觉得也不是坏事……只是，现在的哥哥好像失去了正常的判断……」
　　「嘛，确实是有些得意忘形了」
　　正如艾丽丝所说，龙马显然是有些得意忘形了。和往常不同，这次看起来确实相当顺利，或许也是没有办法的。
　　「所以这才让人担心啊」
　　「担心？担心什么？」
　　平太对艾丽丝的话有些不解地问道。
　　「那是……哥哥那种性格，就像八岛君说的那样很容易得意忘形……如果万一，和千岁同学之间发生了什么问题，就麻烦了……」
　　艾丽丝脸色凝重地这样说道。
　　「这是不是有点想得太多了呢？」
　　就算是龙马，也不觉得他会做出这么轻率的事情。
　　「不，有可能……」
　　和平太不同，晶认真地考虑了艾丽丝的话。
　　「虽然我还是相信哥哥的，可是从来没和平常女孩子相处过的哥哥突然被一个那么可爱的女孩子爱慕，总觉得很奇怪」
　　说这种话好像就是完全不相信龙马啊。平太对被妹妹说成这样的龙马有些同情。
　　「当然，如果哥哥能好好地选择对象的话，我也不会反对的——」
　　艾丽丝说到这里，一副糟糕了的样子闭嘴不说了。
　　「呼~……也就是说，千岁同学不是一个好对象咯？」
　　美妃立刻尖锐地插话道。
　　「也、也不是这样的……」
　　平太看着动摇的艾丽丝，终于明白是怎么回事了。艾丽丝说了这么多，结果也不过是单纯无法接受作为哥哥的龙马受人欢迎而已。
　　昨天开始艾丽丝就一副完全无法冷静下来的样子。考虑到是司的登场造成的话，就完全可以理解了。
　　「嘛嘛，确实三笠同学说得也有道理。我作为龙马的朋友也有些担心。所以才说跟大家商量一下会不会更好」
　　平太听到晶的话，突然感到有些不协调。
　　虽然觉得晶的话并不是随便乱说的，但似乎另有内情。
　　「那……我应该怎么办才好呢？」
　　艾丽丝的商谈实在是一些虚无缥缈的东西。似乎没什么明显的这么做就好的办法，应该在考虑艾丽丝心情的情况下寻求建议。
　　「这很简单啊。艾丽丝先手把三笠君抢走不就完了吗」
　　突然美妃嘴里说出了一个超出常规的主意。
　　「哎？什么意思？」
　　艾丽丝不太明白地问道。
　　「艾丽丝担心的东西，主要是三笠君会向那个千岁同学出手对吗？」
　　「那、那是，嘛……或许就是这样……」
　　虽然艾丽丝满脸通红，但却并没有打算否定。
　　「那样的话，只要艾丽丝在事情发展到那种地步之前把三笠君摁住就行了吧？这样的话即便是三笠君也不会那么简单地就向其他女孩子出得了手了吧？」
　　这理由听起来感觉有点奇怪。
　　毕竟艾丽丝作为一个女孩子之前，首先是龙马的妹妹。多少会对龙马有些好感，确实昨天自由时间里美妃和晶也说过这些话。
　　「现在想想的话，三笠同学还没有使用特典的权利对吧？」
　　「嗯、嗯……是这样的」
　　晶所说的权利，是指艾丽丝可以在临海学园和心仪的男生一起混浴的权利。艾丽丝会指定谁也成为学生之间的热门话题。
　　「是啊是啊，就是这个。真的没有意中人吗？」
　　渚温柔地向艾丽丝问道。
　　「那、那是……那个……」
　　艾丽丝困扰地语塞了。单单这个反应就让人清楚知道渚的话是真的了。
　　「已经可以了吧？大概大家都知道那是谁了哦？」
　　美妃这么说着，露出了温柔的笑容。
　　「啊，虽然这种话说出来可能不太好。说到那个意中人的话，应该就是龙马君吧？」
　　渚进行了追加攻击。
　　「…………」
　　大家的话让艾丽丝满脸通红地沉默了。
　　「……说中了吗？」
　　渚扑哧地笑着向艾丽丝问道。
　　「我、我并没有……对哥哥……」
　　艾丽丝想着要说先什么来反驳，但是话却很难说出口。
　　「没必要这么害羞了吧？也不是什么奇怪的事情哦？」
　　「是、是吗？」
　　「嗯！只是觉得兄妹之间关系很好而已」
　　看来还是渚比较会说话。虽然是没有恶意的笑容，但艾丽丝仍然沉默着。
　　「啊~……可以吗？」
　　晶调整架势地提高了声线。
　　「嘛，我想说的话几乎都被初濑说了，也没什么必要继续说明了」
　　晶带着苦笑地继续说道
　　「我觉得如果使用权利的话，可以很好地牵制住龙马哦」
　　「原来如此，这或许也是个好主意呢」
　　美妃似乎对这个提案也很赞成。
　　「……这样子真的好吗？」
　　感到会出现很多问题的平太，一个人小声地说道，但是谁也没有听到。
　　「不过最终还是要三笠同学来决定的……」
　　「什、什么？」
　　晶带着意味深长的微笑靠近艾丽丝的耳边。
　　「这、这种事……」
　　晶的耳语让艾丽丝的脸渐渐泛起了红潮。让人非常在意到底说了些什么。
　　「具体怎么做可以交给三笠同学，因为龙马可是意外地注重礼节和情分的。要是对妹妹做些不好的事情，肯定会觉得很严重吧？说不定会因此说出为了负起责任一生照顾三笠同学的话呢」
　　这声音连平太也听到了。对晶来说是有点夸张的说话方式。
　　「一、一生都让哥哥变成我的东西……」
　　艾丽丝像坏掉了一样眼神炽热地摇晃着。
　　「是啊是啊，如果是成为既成事实了，龙马就成为三笠君的东西了哦？总之，将三笠君当成东西的话就安心了吧？艾丽丝就安心地将三笠君当成是可以随意处置的东西，把三笠君压制住就行了」
　　美妃高兴地趁势追击。
　　多么可怕的话啊。龙马的意志被完全无视了。
　　「是啊是啊。这样就好了吧？」
　　不不，太奇怪了！
　　就连一向比较有常识的渚也兴高采烈地加入了讨论。平太对眼前叫女孩子的这种生物感到有点害怕。
　　「喂喂，不要老是煽动三笠同学啊」
　　平太觉得果然不阻止一下会很糟糕，插话道。
　　「不要说得那么难听啊，我们只不过是给点建议而已」
　　晶的说法更像是诈骗犯。
　　「明白了……这样的话，我要为了哥哥倾力相助！」
　　不太明白的理由却让艾丽丝充满了干劲。
　　我什么也不知道啊……。
　　平太一个人像是局外人一样，祈祷着朋友龙马至少可以平安无事。
　　
　　***
　　
　　为什么自己来到这种地方了啊，龙马不断地自问自答道。
　　晚饭后回到宿舍的龙马，做好入浴准备后就跟平太一起去浴场，但在途中，久候多时的艾丽丝上前搭话了。
　　不知为何晶、美妃和渚都在，龙马正疑惑着有什么事，艾丽丝就邀请他一起去洗澡。
　　一开始还以为是在开玩笑，但看到艾丽丝认真的表情，又觉得不是这样的。
　　龙马虽然想要马上拒绝，但艾丽丝拿出了她的权利所以没办法拒绝。一开始就没有给这边选择的机会。
　　当发觉的时候已经太迟了。龙马被带到的，并不是学生们使用的大浴场，而是离那里稍远的中规模浴场。
　　龙马现在一边在更衣室里脱衣服，一边跟艾丽丝说话。
　　「整个场都已经包下来了，不用那么急也可以吧」
　　「是、是吗……」
　　艾丽丝的话让龙马有些奇异的压力。
　　虽然想着赶快进去尽义务地洗一下就速速走人，但艾丽丝好像不是这么想的。慢慢地做着准备工作。
　　「因为是普通地按时间决定的交班制，可以不用在意地洗真是太好了」
　　「那就好了啊……」
　　女孩子洗澡时间很长是早有耳闻，实际上平常艾丽丝在家里洗澡的时间大致一算也需要接近一个小时那么久。一想到今天要和妹妹面对面，就感到有些奇怪。
　　龙马尽量不去看艾丽丝那边，慎重地脱下了浴衣。
　　后面的艾丽丝也开始脱浴衣了。尽管已经注意着尽量不去看了，但一静下来就听着衣服摩擦的声音，以及浴衣叠起来的声音。怎么也没法不在意。
　　啊啊，真是的！这是怎么了啊！
　　龙马激烈地动摇了。
　　艾丽丝到底在想什么呢，完全不明白。
　　为什么突然来邀请自己呢。
　　有意中人的说法到底是怎么回事啊。对方到底是谁也让人有些在意，但完全没想到自己会站在这里。
　　「为什么会是我啊……？不是有意中人的吗？」
　　龙马为了排解害羞说道。
　　既然是打算邀请自己的话，不需要弄得那么紧迫，再之前一点打招呼也可以吧，那样的话多少还能有些心理准备。
　　「那是……那个……那时候只能这么说了……」
　　「什么啊。那从一开始就没有什么意中人吗？」
　　「…………」
　　艾丽丝沉默了，这让龙马有些扫兴。总觉得微妙地放心了。
　　「可是，就算是不邀请我也……」
　　如果没有对象的话，也没必要特意使用权利的。
　　「好不容易有像这样平静地洗澡的权利，不使用不是很浪费吗。而且，这不是很好嘛，我和哥哥是兄妹啊」
　　就算是再亲的兄妹，到了这种年纪和妹妹一起进浴室也太激了。
　　龙马脱下浴衣后，迅速用毛巾将腰部卷起来。老实说虽然有些不放心，但这全都是为了保护自己。
　　「我先进去了啊」
　　龙马单方面地宣告着，进了浴场。
　　黑色瓷砖的地板，巨大的浴池。虽然和普通家庭的浴室相比已经非常宽广了，但比龙马家的还是要稍微窄一点。
　　进澡盆之前，必须把身体洗干净才行。龙马拿了张椅子，在镜子面前坐了下来。然后注意到了一个致命的事实。
　　糟糕……毛巾只有一条……。
　　洗身子的时候就要用到毛巾。但是，龙马现在围腰的毛巾只有一条。要是用了的话洗身子的时候就会毫无防备地展现出来了。
　　苦恼的龙马耳边传来了门嘎啦嘎啦地打开关闭的声音。
　　「…………」
　　镜子里营造出身体被浴巾包裹着的艾丽丝的身影。龙马看到这个身影，不禁吐了口口水。
　　露出的肌肤虽然和泳装时的样子一样，但包着白色浴巾的样子跟艾丽丝的白色肌肤交相辉映，有一种煽情的美。
　　一直扎起来的头发也放了下来，感觉也有了一些差别。虽然还像是个孩子样，但这样看起来多了一分女人味。身体上残存着纤细的线条，若隐若现的胸部也有隆起，腰部线条也是有别于男生的圆润。
　　今天的艾丽丝经历了从少女向成熟女性变化的过程。因为未成熟而散发出稀有的魅力。
　　「那个……因为很害羞，所以请不要往这边看……」
　　或许是注意到了镜子反射的视线，艾丽丝小声地说道。
　　「我、我才没有看呢—！」
　　龙马害羞了，不禁说了个大谎话。
　　「就算不否定也可以哦。只是，有点害羞而已……哥哥好色也不是一时半会儿的了」
　　这种类似初次理解的反应是最伤人的。
　　艾丽丝抓住包裹身体的毛巾，将凳子搬到了龙马的旁边。
　　「旁边，可以吗？」
　　「啊啊……」
　　艾丽丝手上拿着一张小小的塑料袋。或许是从家里拿来的，放入了惯用的洗发水之类的吧。龙马对这方面并不在意，想着只要用这里配备的东西就好了，因此没有拿浴巾以外的东西。
　　「……失礼了」
　　旁边坐着的艾丽丝一手拿着喷头，一手拧水龙头，用手确认着热水的温度。然后就这样用喷头洗起身子来。很快浴巾湿了之后，身体曲线清晰地浮现出来。尤其是胸部变得相当不得了。
　　旁边的龙马见此，立马将视线移开。
　　喂喂……到底是怎么回事……。
　　这也太没有防备了。龙马的心脏开始咚咚地激烈跳动起来。
　　糟了。真的是糟了。如果这样的话，就只能不洗身子赶紧跳进池子里，想尽各种方法蒙混过去了。
　　龙马打定主意，在艾丽丝洗澡的时候面向浴池站了起来。
　　「啊拉？不先洗身子吗？」
　　艾丽丝在绝妙的时机问道。龙马慌忙坐了回去。
　　「啊，不……」
　　没办法回话了。果然还是不能说不洗了。
　　「那个……如果可以的话，可以让我给哥哥洗身子吗？」
　　「哈？」
　　突然的提议让龙马不知所措，发出了惊讶的声音。
　　「不需要太客气了哦？这样勉强哥哥陪我，这种事就让我来做吧」
　　不是客气不客气的问题，让妹妹洗身子实在太害羞了。这是关乎哥哥的尊严问题。
　　「而且……这样子就没办法洗身子了吧」
　　艾丽丝向这边的下半身瞟了一眼。
　　「那是……嘛，是这样的……」
　　看来艾丽丝似乎也注意到这边的情况了。确实这样子的话，连洗身子都做不到了。头的话还可以，可是如果要把前面隐藏起来的话，洗身子也没办法用毛巾，身体也动不了了。
　　「我带着自己用的海绵，就用它来帮哥哥洗吧」
　　看来艾丽丝已经准备周全了。与其说是准备周到，不如说像是一开始就打算这么做一样。
　　「…………」
　　虽然觉得老实听从艾丽丝的话比较好，但不能这么顺利就答应的。
　　「呼呼……莫非哥哥害羞了？」
　　「笨蛋！怎么可能！」
　　被艾丽丝看透了心思的龙马逞强道。
　　「没关系哦。洗的时候会从后面开始的。这样就不会害羞了吧？」
　　确实这样做的话因为前面看不到，多少感觉好点。终于开始了要进入正题了。
　　看来只能听从艾丽丝的提议了。龙马下定决心开口道。
　　「……那就拜托了」
　　「是！交给我吧！」
　　艾丽丝微妙地绷紧了。总觉得有点害怕。
　　「头怎么做？」
　　「随便你吧……」
　　龙马半自暴自弃地把身体交了出来。
　　「我明白了。那么，就先从头开始吧」
　　这么说着艾丽丝挪过凳子，转过身子来。
　　「有什么问题请说出来」
　　龙马点了点头，艾丽丝于是用喷头对着龙马的头洗了起来。
　　「热水怎么样？不会太冷吧？」
　　「嘛，这样就好了」
　　艾丽丝的身影消失在视野中，龙马的心里稍稍镇定了一点。
　　「气味感觉还不错啊」
　　龙马注意到自己起泡的头发散发出芬芳的香气。
　　「明白吗？这个洗发水，注入了我的心情」
　　「哎~……」
　　让别人来洗自己的头，自小时候之后就不曾有过了。虽然是很不可思议的感觉，但心情倒是不坏。艾丽丝洗的方法比平时自己洗的时候更加细致而温柔，感觉很好。
　　龙马的警戒心渐渐放了下来，将身体交了出来。
　　「心情相当不错呢」
　　「是吗？」
　　「啊啊，很好很好」
　　「那就好了……」
　　龙马的夸奖让艾丽丝露出了高兴的表情。
　　好好洗完之后，艾丽丝开始帮头部冲水。确实是无微不至。
　　「请先这样等一下」
　　龙马听从艾丽丝的话老实等着，头发感受到一阵凉飕飕的触感。
　　「头发不好好修整是不行的哦」
　　看来是加了护发素进去了。普通兴致来了也会偶尔加加，但不是每次都加进去的。像这样经由艾丽丝的手之后，心情极为舒畅。真想每天就这样洗。
　　「这样子头发就结束了」
　　接下来是身体。虽然还有点害羞，但龙马觉得现在的艾丽丝没有问题了，于是就这样老实不动了。
　　「那么，从背部开始洗吧」
　　「哦~」
　　首先是从背部开始冲洗。然后传来了海绵的柔软触感。
　　「果然哥哥是男人啊。感觉背部很强壮呢」
　　艾丽丝的声音很轻快。
　　「嘛，是啊」
　　龙马爽快地回应道，不过内心还是感觉有点高兴。果然希望自己是值得依靠的哥哥啊。
　　「这气味也很香啊」
　　「嗯，这也是我惯用的沐浴液」
　　原来如此，龙马明白了。
　　「请把手臂伸直」
　　「这样？」
　　龙马按照艾丽丝所说的向后伸直手臂，艾丽丝开始洗手臂。总觉得有种成为国王的感觉。
　　「那么，接下来是前面……」
　　听到说前面，龙马的身子绷紧了。一瞬间闪过要不要拒绝的念头，但又觉得已经弄了一半了，现在才来中断显得很不自然，还是决定老老实实让艾丽丝来洗。
　　「请不要动……」
　　这么说着，艾丽丝把手绕到龙马的身前。
　　「喂、喂……贴得太紧了……」
　　透过沾湿的浴巾传来了柔软的触感。龙马注意到艾丽丝向背部贴近过来，发出了声音。
　　「但是，不这样的话前面就洗不到了啊」
　　因为龙马背对着艾丽丝，如果艾丽丝要洗前面，就必须从后面把手伸到前面，形成一种紧抱的姿势。
　　「可、可以了！接下来我自己来吧！」
　　前面还是自己来吧。龙马果断地拒绝道。
　　「这样可不行。一定要洗到最后」
　　是不是因为称赞了她，貌似打开了多余的开关啊。艾丽丝的身体更加接近了。
　　「什！？」
　　背部不自觉地被艾丽丝紧紧贴上了。
　　柔软的身体感触和体温，清晰地透过浴巾传了过来。和芳香的气息交相辉映，龙马有种整个身体都被艾丽丝包住了的感觉。
　　「请不要乱动，这样就没办法好好洗了」
　　龙马虽然打算抵抗，但艾丽丝手上也是使出了全力。虽然力量不是很强，但背部压上来的两个膨胀的感觉，让龙马失去了抵抗的力量。
　　「是的。请老实呆着别动……」
　　艾丽丝把海绵放到龙马胸前开始洗了起来。尽管动作很慢，但有种迫不及待的感觉。
　　「……怎么样？感觉好吗？」
　　「啊、啊啊……」
　　龙马几乎是无意识地点了点头。头开始发昏了，没办法认真思考了。
　　「哈……」
　　耳边感受到了艾丽丝的气息。
　　「……葛格」
　　艾丽丝一边手从胸部往下移动，一边小声说道。
　　「葛格是，只属于我的葛格……」
　　艾丽丝带着热气的话让龙马的大脑沉醉了。
　　「够、够了啊！」
　　龙马突然之间清醒过来。摆脱艾丽丝站了起来。
　　「咦呀！？」
　　突然，伴随着后面传来的惨叫，传来了巨大的咔哒咔哒的声响。
　　「对、对不起！没事吧！」
　　龙马迅速回过头来，映入眼帘的是倒在地上的艾丽丝。看来是因为龙马突然站起来，艾丽丝摔倒了。
　　龙马急忙来到艾丽丝跟前，却见艾丽丝的样子很不得了。饱含水分的浴巾紧紧地贴着身体，带着热气的雪白肌肤微微地染成了粉红色。
　　[[IMG,a7aaeb691ecefd8851ea23f7c31879e0,829,1200,265337]]
　　龙马呆呆地看着艾丽丝。
　　「嗯嗯……啊……」
　　艾丽丝的脸急剧地泛红了。
　　龙马很快就知道了原因。
　　站起来的时候裹在腰间的浴巾掉到了地上。现在自己就是刚出生时的样子。
　　「那、那个……」
　　艾丽丝脸红着，一副视线不知道往哪里放的困惑样子。
　　龙马因为这不得了的事态受到过大的打击，一下子失了神，不过很快又恢复理智从地上捡起了毛巾，背过身去。
　　「对、对不起」
　　饶了我吧……。
　　龙马心里流着泪。
　　「已、已经，大致都洗完了，哥哥请冲一下，先进去泡吧，我在这里再洗一下自己的身子吧」
　　「我知道了……」
　　龙马照艾丽丝所说，冲了一下，往浴池走去。
　　「呼……」
　　龙马泡在浴池里，大大地叹了口气。
　　真是的，怎么了啊，到底……。
　　在浴池里泡了一下，渐渐冷静下来。不论怎么想，都觉得刚才艾丽丝的表现很奇怪。简直就像被灵魂附体了一样。
　　龙马向艾丽丝投去了在意的视线。
　　艾丽丝首先从头发开始洗。一手熟练扎起长长的头发，一只手倒洗发水上去。用习惯的手势灵巧地洗着头。
　　「哎~……这样子洗的啊」
　　「是啊。非常麻烦的」
　　俗话说头发是女性的命根，艾丽丝的头发也是别具特色。铂金色的头发是艾丽丝美丽的一种体现。
　　「不过，头发很漂亮啊」
　　「在、在在在、说什么啊」
　　明明只是普通的夸奖，艾丽丝却反应过度了。
　　「什么啊，明明是夸奖你」
　　「这、这是很让人高兴……但突然说这种话会让我困扰的……」
　　看到满脸通红的艾丽丝，龙马觉得偶尔坦率地称赞她一下也不坏，有一种不为人知的满足感。
　　
　　于是，龙马一边在浴池里泡着，一边注视着艾丽丝。
　　「那、那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　漂亮地洗完了头发的艾丽丝注意到龙马的视线说道。
　　「因为今天洗了身子……」
　　「嗯~，然后？」
　　泡在浴槽里终于镇定下来的龙马，有点像是报复一般地向艾丽丝发出了阴笑。
　　「只有我的被看到了，不公平吧？」
　　毕竟这边男性的重要部位都被看过了，而且那边的重要部位也想一窥究竟。
　　「……也是啊」
　　这么说着，艾丽丝将自己的浴巾解开了。
　　「笨、笨蛋！我是开玩笑的！」
　　龙马慌忙把视线移开，扭过身去。只是想稍微嘲笑一下她，没想到自找麻烦了。
　　「……可以了吗？我没什么关系的……」
　　「可以了！赶快洗吧」
　　龙马一直泡在浴池里等着时间的过去。虽然耳朵里听到艾丽丝洗身子的声音，但一在意就输了。
　　过了一会儿听到了用喷头冲洗身子的声音。
　　艾丽丝的脚步声从背后接近了。
　　「久等了……」
　　艾丽丝包着浴巾慢慢进了浴池。
　　就这样选了一个离这边稍微有点距离的地方坐了下来。
　　「「…………」」
　　实在是不太自然的距离。
　　「那、那个……稍微往这边靠近一点可以吗？」
　　龙马听到艾丽丝的声音，身子吓得震了一下。
　　但是仔细一想，跟妹妹在一起出现各种动摇也太奇怪了。龙马这样对自己说道，下定了决心。
　　「……啊啊，可以哦」
　　「嘿嘿……好久没有和葛格一起洗澡了啊……」
　　艾丽丝细小的声线贴近过去，撒娇道。
　　虽然现在的性格有些要强，但艾丽丝本来是很爱撒娇的。深知这点的龙马一脸无奈地苦笑了。
　　「真是的，你还只是个小孩子啊」
　　「什么啊！还把我当小孩子啊……」
　　艾丽丝不满地嘟起嘴，那表情十足一个小孩子一样。
　　话是这么说，不过艾丽丝的心情不错。
　　龙马随意地陪着艾丽丝聊天。
　　「那个……以前经常一起进澡堂呢」
　　「那是，很久以前的事了」
　　正如艾丽丝所说，以前经常一起洗澡，但那是大家都只有十岁。至少升上中学之后，就没有和艾丽丝一起洗澡的记忆了。
　　「因为，我们都已经长大了啊……」
　　龙马委婉地责备艾丽丝道。
　　「但、但是……偶尔一起洗也可以吧……」
　　看来艾丽丝似乎还想和自己一起洗澡。
　　「…………」
　　大家都不是小孩子了，再怎么亲的兄妹也会有问题吧。
　　「……不行吗？」
　　艾丽丝面对沉默的龙马，用撒娇的声音问道。
　　「……偶尔哦？」
　　龙马无法彻底拒绝，不禁松了口。
　　「成功了……」
　　艾丽丝非常高兴地松弛了脸颊。要是一直被这种脸看着，会觉得越来越难说话的。
　　哎呀哎呀……
　　真是让人困扰的妹妹啊，龙马只能苦笑了。
　　对话暂且切断了。
　　「那个……葛格是，嗯……我的葛格吧？」
　　突然间艾丽丝问了个奇怪的问题。
　　「那是当然的咯」
　　别说些奇怪的话啊，龙马笑着回答。
　　「但、但是……昨天，千岁同学把葛格叫作葛格……」
　　艾丽丝移开视线，声音有点颤抖地小声说道。
　　「啊啊，那是……」
　　这是，龙马突然想到了。
　　「什么啊，你莫非是在嫉妒？」
　　这么想的话，刚才艾丽丝奇怪的言行就都能理解了。无理地进行魅惑自己的行动，或许就是因为这个原因。
　　「…………」
　　看来是说中了。艾丽丝的脸明显地变红了，沉默了。
　　「那只是一种称呼方法而已。因为小司说她憧憬有个哥哥。什么啊，你在意这种事情啊？」
　　「因、因为……」
　　艾丽丝投来责备的视线。
　　「……那么葛格真正的妹妹只有我了咯？」
　　「那是当然的吧？我的妹妹就只有你啊」
　　龙马用力地说出了让艾丽丝安心的话语。
　　「嘿嘿……也是啊……」
　　艾丽丝终于喜笑颜开，又撒娇般地靠在了龙马的肩膀上。
　　
　　结果，龙马陪着艾丽丝洗了大概一个小时。
　　龙马在更衣室里一边穿浴衣一边想道。
　　果然，不太好啊……。
　　艾丽丝进浴场的时候一直都一副撒娇的样子。作为哥哥当然很高兴，但又觉得长久以来不能这样下去。
　　现在自己和和艾丽丝的关系是同龄的兄妹关系，这样并不是什么正常现象。虽然被妹妹爱慕是一件高兴的事，但为了艾丽丝，也不能让一直以来这种黏着自己的情况继续下去了。
　　作为哥哥，或许应该狠下心来跟艾丽丝保持距离了。
　　刚好现在自己和司相处得不错，这是个好机会。
　　……好！
　　龙马下定决心，继续思考在临海学校接下来的行动。
　　
　　***
　　
　　时间是夜晚十点刚过。平太按照约定站在美妃的房前。
　　在来之前已经被宿舍舍友狠狠地挖苦了一番。
　　要是让其他男生知道了美妃房间的所在地的话，大概会有大批男生蜂拥而至吧。这样子就糟糕了，所以单是来这里就费了一番功夫。途中几次确认有没有人跟踪，几次声东击西之后，终于一个人来到了这里。
　　虽然不明白为什么自己必须来这里，但如果是不遵守约定的话，也不知美妃会说些什么话。
　　下定决心后，平太嘭嘭地敲响了房门，很快门打开了。
　　「晚上好，八岛君」
　　美妃带着女神的微笑出来迎接道。
　　「请进」
　　在美妃的催促下进入房间的平太，怯生生地向房间四处张望，怎么也冷静不下来。平常都有龙马他们在，现在就只剩下平太一个了。接下来会发生什么心里完全没底。房间里只有一张床，很容易产生各种想象。
　　虽然像这样若无其事地过来的，但不知美妃是怎么想的呢。自己感觉她应该只是单纯地想捉弄自己，真相还在黑暗之中。
　　「不要站在那里，总之先坐下吧？」
　　坐在床上的美妃对在房间正中呆站着不动的平太说道。美妃拍了拍自己的旁边，邀请平太坐下来。
　　平太有一点犹豫，但在只有两个人的房间里坐得太开感觉有些不自然，因此在离美妃稍微有点距离的旁边坐了下来。
　　「……话说回来，到底发生了什么呢？」
　　平太想了半天，决定保持距离，寻找共同的话题。
　　「什么事情？」
　　「龙马他们的事」
　　平太等人各自洗完澡之后，在休息室里集合，迎接一起洗澡之后关系变好的出来的龙马和艾丽丝。事前大家就煽动艾丽丝，在洗完澡之后要把龙马一起带出来。
　　龙马出来看到聚集的人们，也隐隐约约注意到是这边的策略了，却什么也没说。感觉就算是问什么都会很暧昧，终归问不出口，于是狠狠说了几句玩笑话，不过重要的问题是一个没问。
　　艾丽丝一个人始终是一副心情很好的样子，但当美妃和渚拐弯抹角地问点情况时，却只是脸红，发生什么事情就是说不出来。
　　「嘛。艾丽丝看起来很满足，应该很顺利吧？」
　　「那也是……果然……」
　　平太想象着龙马和艾丽丝赤裸相拥的景象，这在之前也想象过。虽然不是当事人，却微妙地有些兴奋。因为是平常亲密接触的朋友，所以觉得很生动。
　　「……虽然不知道八岛君在想什么，不过我觉得你想的事情是没有发生的」
　　「是、是吗？」
　　受到美妃的白目，平太敷衍地问道。
　　「如果真的发生那种事的话，就不是那个样子了。艾丽丝心情好的原因，仅仅只是因为能和最喜欢的哥哥要好地一起洗澡而已」
　　「原来如此……你还真清楚啊……」
　　美妃的话很有说服力。确实这么一说，自己也是这么认为的。
　　「是八岛君太迟钝了」
　　这么说着，美妃哑然失笑了。平太也无法可说，陷入了沉默、
　　总觉得话题无法如意料那般展开。气氛如果能更高涨一些的话，大概会比较快乐吧，平太思考着下一个话题。
　　「比起这个——」
　　「啊啊，对了！嗯~……明天晚上学生会举办的活动到底是什么呢」
　　看到美妃想说什么，平太慌忙将想到的话题说了出来。
　　「……总觉得，你想故意撇开话题？」
　　「不是这样的……」
　　正中靶心让平太焦急了。已经没办法再把这种暧昧气氛蒙混过去了。
　　「……到底，为什么要指定我呢。敷岛的话，对象无论多少都会有吧？」
　　平太痛下决心直接问道。虽然问这样的问题会有点害怕，但已经到了这个地步，不问也不行了。
　　「很失礼呢。确实只要我邀请的话大概男生都会欢欢喜喜的过来吧，但并不是谁都可以的……和不太熟的男生在同一房间里睡觉还是算了吧。在这点上……八岛君就不需要太担心了……所以就这样」
　　原来重点是自己是人畜无害的啊。平太听到这话，某种程度上是在意料之中，但还是有些无法理解。
　　「但是，如果是这样的话也没必要硬是指定我吧？也可以选择不使用权利的啊」
　　没有必要硬是指定对手。如果一开始就宣布不使用权利的话，也就不会引起混乱了。
　　「嗯~……嘛，确实那样也可以。但好不容易得到的权利，用了不是比较有意思吗？呼呼。而且一想到邀请八岛君时初濑脸上的表情，就觉得非用不可了。事实上，不是很有趣吗？」
　　「这种理由……」
　　美妃原来只是闹着玩的，想到这点心里有些沮丧。挑衅渚她倒是爽了，反正不管什么原因愤怒的矛头都会对着自己。还是饶了自己这备受折腾的身躯吧。
　　似乎是觉得相当有趣，美妃捂着嘴轻笑起来。
　　「但是，在大家面前把我招呼到房间里来，不会引起误解吗？」
　　平太见此，有点恶作剧地问道。对排名非常在意的美妃，应该避免让人气下降的事情发生的。
　　「嗯~，那也没关系吧？也不会有什么男生觉得我和八岛君真会发生什么关系的」
　　在本人面前说这话也太过分了，但因为事实，无法反驳。
　　「而且，我觉得让别人看到我对男生感兴趣的一面也有好处哦？」
　　「怎么说？」
　　平太不太理解美妃说的话，问道。
　　「想接近我的男生有很多，如果和特定的某人交往的话，人气会下降吧？所以要跟他们保持适当的距离。突然接近我的男生也是没有的」
　　「唔~……」
　　美妃受欢迎是理所当然的，并没有特别感到惊讶。
　　「但是，如果只是这种态度的话，男生们就会觉得很无趣。无论怎么支持，也总是遥不可及的啊—这样。实际上，我也多少感到这样的氛围了。虽然希望自己能做好些，但还是觉得应该让大家看到我对男生亲切的一面比较好」
　　「确实是这样的啊……」
　　原来还有这种考量啊，平太某种意义上也感到赞同。
　　「这么想的话，虽然八岛君不算是好，但正因为如此八岛君才是适当的对象。突然从粉丝当中选一个的话要是会错意了就麻烦了吧？八岛君的话某种程度上对我的事情比较熟悉，可以安心地委以重任了哦？」
　　「……原来如此」
　　即便是平太，如果是在知道美妃的本性之前看到这样亲切的态度，可能也会简单地被攻陷吧。
　　「而且，如果我和男生关系要好的话，就会变成『哎，果然是遥不可及啊』这样的，如果是八岛君就不用担心了哦？反而会想『或许我也能行？』的哦？」
　　美妃恶作剧般地吐了吐舌头微笑了。
　　美妃真是太强悍了，和治愈女神的称号相去甚远。
　　可是，或许是因为看过美妃真正的样子，平太倒是没什么不好的感觉。
　　「饶了我吧……拜你所赐周围的男生都对我说很过分的话哦？」
　　平太还是稍微地发起了牢骚。
　　「啊哈哈，是这样吗？」
　　「大家都误会了我们的关系了……真是的，很麻烦啊……」
　　平太没想太多，继续说道。
　　「唔~……」
　　平太轻轻点了点头，突然又陷入了沉默。
　　平太感到了一点不协调，向美妃的方向望去。刚好美妃也望向了这边。
　　「和我的关系被误解了就这么麻烦？」
　　美妃罕见地有点胆怯地问道。
　　「也、也不是这样……」
　　平太对突然有点奇怪的美妃感到有些疑惑，回答道。
　　「那就无所谓了」
　　美妃抬起头来，一瞬间那忧郁的表情消失了，又露出了轻快的笑容。
　　平太还有些无法释然，但也觉得无所谓地继续下去。
　　场面陷入一片沉默。
　　美妃发着愣，似乎在想什么。
　　「喂，来这里的时候，有没期待什么？」
　　倏地，似乎是开启了某个开关一样，美妃眼睛发光地问道。
　　「突然问什么啊……」
　　过于唐突的问题让平太有些缩卵。
　　「我忽然很想知道，男生被招呼到女生房间时，是一种什么样的感觉啊」（某团长：四个不同的突然真是翻抽我了OTZ）
　　平太也是健全的中学男生。如果能和像美妃这么有魅力的女孩子共度一晚的话，也会产生各种想象的。虽然知道美妃不会这么做，但也不能舍弃那万分之一的可能性。
　　「说完全没有期待也是骗人的……但就算是这么说，也什么都做不了啊」
　　「呼~，是有期待的啊……。如果能做什么的话……希望我做什么吗？」
　　美妃眼睛倏地眯了起来，向这边送来逗弄的视线。
　　「那、那是……」
　　平太注意到自己说了多余的话时，已经太迟了。美妃的眼睛里闪烁着怪异的光芒。
　　「在期待什么呢~？」
　　美妃露出了暧昧的笑容。
　　「坦白说的话，稍微做点好事也无所谓哦？什么都不做的话，果然很可怜啊」
　　这么说着，美妃的身子更进一步地偎依过来，向平太投出媚惑的视线。温柔的香气和美妃的微笑，让平太的心如树叶般动摇起来。
　　「好事什么的……」
　　明知道这是个陷阱，本能还是擅自地燃烧起来。
　　平太目不转睛地望着美妃，美妃的视线也不避开，脸从下方更加靠近过来。
　　视线交汇了。平太再次感受到了美妃美少女的风采，那双眼睛仿佛会把人吸进去一样。
　　「啊哈哈！怎么一下子认真起来了！真是的！」
　　忽然美妃的表情缓和了，将身子移回了原位。
　　「事先声明，不要做什么奇怪的是啊」
　　那种胆大包天的事怎么可能做得出来啊。平太为了将无处发泄的心情瞒混过去，改变了话题。
　　
　　「那么……差不多该睡觉了」
　　美妃单方面地宣告道，准备睡觉了。
　　「……是啊」
　　终于来了啊，平太摆好了架势。
　　两人叽叽喳喳地说话也觉得疲劳了，不知不觉就到了睡觉时间。
　　床只有一张。因为是有空位的尺寸，两个人不会睡不下。但和美妃在同一张床上睡觉，精神上是相当受折磨的。
　　「我睡地板吧」
　　平太抢先说道。地板虽然有点硬，但也不是不能睡。
　　「没必要这么做，我让你睡半边吧」
　　「但是……」
　　「这样的地板上不可能睡得好吧」
　　美妃说的非常正确。
　　「看，这边还空着的」
　　美妃睡在床的左半边，右半边是空的。平太想着拒绝的话也是意识过剩了，战战兢兢地躺在了床上。
　　「睡那么边，不怕掉下去吗？」
　　美妃担心地问道。
　　为了尽可能远离美妃，平太睡在了床的最边上。确实这样子的话，睡到半夜身体可能掉下去。
　　「没关系，我可以的」
　　平太强硬地坚持自己的主张道。这已经是底线了。
　　「就算是稍微碰到我也无所谓，稍微过来一点吧」
　　美妃不介意，可自己是介意的。不知美妃是有意还是无意，平太决定忍耐住女神的诱惑。
　　「可、可以了！这样就做够了！」
　　「什么！？就这么不喜欢我吗！？」
　　美妃奇怪地会错意了。看来还是很天然。或许美妃确实是少根筋，对男生没什么防备啊。老实说，应对起来不容易。
　　「并、并不是这样……」
　　平太不知如何回答是好，背过身子结结巴巴地说道。
　　「那么，为什么离得那么远啊！」
　　背后传来美妃责备的声音，平太不禁粗暴地说道。
　　「笨蛋！要是接近你的话会紧张得睡不着啊！」
　　「咦……」
　　虽然没看到脸，不过似乎感受到了美妃吃惊的表情。
　　「「…………」」
　　场面流动着尴尬的沉默、
　　「……我熄灯咯？」
　　没等这边回答，美妃熄灯了。
　　「喂……」
　　「……什么事啊？」
　　黑暗中看不到对方的样子，心里算是镇定了一点。平太仰卧望着天花板问道。
　　「……真的不要做奇怪的事哦」
　　「不会做啦！」
　　平太自暴自弃地回答道。
　　
　　又断断续续地说了一阵子话后，平太自然地睡着了。
　　
　　***
　　
　　「……喂」
　　在平太睡着的呼吸声响起之后，美妃的意识仍然清醒着。
　　「……什么啊，已经睡着了？」
　　美妃小声地说到，但平太没有反应。看来已经完全熟睡了。
　　美妃坐起上半身，俯视着旁边熟睡的平太。那什么也没想的漫不经心的睡相看了真让人火大。刚才还说紧张得睡不着算是怎么回事啊。只有自己意识过剩的样子，简直像个傻瓜一样。
　　虽然脸上还是一副从容的态度，实际上美妃心里也是七上八下的。
　　在同一张床上睡觉，一开始是没有意识到的，但看到了平太过剩的反应之后，突然间就害羞起来，睡不着了。
　　美妃对自己的魅力有绝对的自信。就算是什么也没想，丢下那么一句话就速速睡着了算什么啊。
　　「哈……」
　　心里有种烦躁不舒服的感觉。
　　「呜~……」
　　美妃一个人说话了。
　　美妃的策略，是将平太玩弄在手心，让他再次认识到哪边的立场是更高的，但突然说出的奇怪的话让计划全打乱了。
　　「……笨蛋」
　　美妃对旁边睡着的平太轻轻骂道，又躺了下来。
　　
　　***
　　
　　意识模模糊糊地醒了过来。
　　感觉到和往常睡觉的地方有些不同的感触，眼睛不禁睁开了。
　　平太几乎无意识地翻了个身，打算继续睡过去。
　　「……？！」
　　黑暗之中，冲击性的场景映入眼帘。平太差点叫出声来。
　　整个人一下子清醒过来，眼前浮现的是睡着的美妃的姿态。
　　美妃半身侧卧的姿势睡着了，和翻过身子的平太刚好是面对面。
　　美妃的头深陷在枕头中，发出安稳的呼吸声。本来应该盖着的薄薄的毛巾被离开了身体，有一半已经掉了下床。
　　或许是睡着的时候走光了，硕大的胸脯几乎可以看到一半。腰带也松了，大腿大胆地裸露在外。
　　虽然美妃不是有意为之，但看起来简直像是在诱惑自己。
　　「喂~……」
　　平太想着真的是睡着了吗，小声地叫道。
　　[[IMG,c0df4500164f6b97b8e52ce39e2bdfc2,829,1200,298337]]
　　美妃没有反应。看来是睡熟了。确认这点的平太暂且是安心下来了。在这个时候醒过来也是很麻烦啊。
　　平太再次看向被称为治愈女神的美妃的样子。
　　还是那么可爱的睡相。
　　平常的美妃总是一副自信满满的表情，两人说话时也经常是唠唠叨叨的。看到这样的美妃，对这没有防备的睡相有些不协调感。
　　果然，很可爱啊……。
　　再次这样仔细地端详，美妃的样貌真的很匀称。
　　从裸露的胸部中可以看到丰满的隆起。在黑暗中看太清楚，不能很确定，似乎睡觉时没穿内衣的。
　　尽管白天穿的泳衣露出度也很高，但这是两码事。以被人看为前提的泳衣装和裸露的浴衣是完全不同的感觉。
　　平太蠕动着身体，稍微靠近着美妃。立刻闻到了在睡前闻过的柔软的香气。
　　平太的心脏激烈跳动着，就这样被吸引着向美妃的方向移动着。
　　「呜……嗯……」
　　不自觉间美妃发出了小小的声音。平太吓得身子震了一下。
　　莫非醒过来了吗，平太摆好了架势，很快又听到了呼吸声，看来，只是单纯的睡觉呼吸声而已。
　　「…………」
　　感觉自己好像突然干了些不好的事情一样。
　　美妃这样的睡姿睡过去，是因为相信自己吧。自己却目不转睛地盯着她那没有防备的睡姿看着，这么一想就像是背叛了她的期待一样。
　　姑且先到厕所里冷静一下吧。平太小心地从床上下来了。
　　和男生宿舍不同，女生宿舍里配有专门的厕所。平太尽量不发出声音慢慢地进了厕所，拉下马桶盖坐了下来。
　　「呼……」
　　平太慢慢调整着呼吸。大致上冷静下来了。
　　美妃的睡相也太没防备了。睡着的时候或许大家都会是这副样子，但自己看到了也会难以忍受啊。
　　「哈……」
　　平太不禁发出了叹息。这太痛苦了。什么也做不了，只能单单地看着的话，某种意义上是究极的生不如死。
　　也有想过是不是就这样在厕所里坐到早上呢，但这样子身体会很辛苦，又不想这么做。
　　平太用充分的时间想清楚了。在流水的声音中，对美妃有没起床的担忧让心脏跳动不止。
　　慢慢地回到窗前，平太再次俯视美妃的样子。要在这种状态下上床，需要相当的勇气。
　　「呜哈……」
　　在平太的眼前，美妃轻轻吐了口气。翻个身子变成了仰卧。
　　等！？
　　平太吓了一跳，不禁后退了一步。
　　本来已经走光的衣服，翻个身子之后更不得了了。胸部门户大开，深邃的乳沟都看到了。左脚完全从浴衣里走了出来，大腿根部都看得一清二楚。在各种程度上都达到极限了。
　　「喂、喂……」
　　平太想把美妃叫起来，但很快又打消了注意。如果笨拙地把她叫起来的话，肯定会招来不必要的误解吧。这是不可避免的。
　　但也不能就这样算了。要是这样到了第二天早上就可怕了。就算这边再怎么坚持什么也没做，美妃也不会相信吧。
　　平太烦恼了半天，决定帮美妃把衣服穿好。
　　「……没、没办法的哦？」
　　平太对没有意识的美妃说道，总觉得好像是在找借口一样。
　　平太小心地抓起浴衣的下摆，把脚步隐藏好。因为不能动美妃的身体，只能做一些应急措施的行动，总之先把脚遮住就好。
　　大腿里面好像闪过一点不能看到的东西，下半身算是整理好了。
　　问题是上半身。
　　美妃胸部是门户大开的状态，看起来就觉得很危险。果然如想象一般，没有穿着内衣，那就非常糟糕了。
　　平太伸出手臂，抓住胸部的浴衣。
　　就这样把手往外一掀，美妃的胸部就完全展现在眼前了。一瞬间平太想起了昨天晚上美妃胸部的感触。反正已经完全睡着了，稍微掀一下应该也不会发现的。
　　不、不行不行！
　　如果在碰到的时候醒过来的话，那就真是跳到黄河都洗不清了。
　　平太拼命挥去邪念，集中精力把美妃的衣服整理好。
　　浴衣是哪边领子在前呢……？
　　算了，总之只要看不到就好了。
　　最后抓住床上掉下来的毛巾被，把它盖到美妃的身上。
　　平太干完了之后，呼地舒了口气，总觉得从刚才开始精神就一直疲惫不堪。
　　确认一下时间，已经过了半夜三点了。就算意识是清醒的，身体仍然渴求着睡眠。而且明天早上起来的时候要是看到自己睡在地板上的话，美妃会起疑吧，甚至可能会发怒呢。平太下定决心，再次上了床。
　　平太尽可能地远离美妃，背靠着她蜷缩着身子。虽然睡起来不太舒服，但比起厕所和地板，睡起来还是舒服多了。
　　平太再次入睡的时候，周围已经蒙蒙亮了。
　　
　　第二天早上，美妃几次确认浴衣的左领和右领，并向这边投来怀疑的目光，平太也只能装作看不到了。