　　第三天。
　　上午在宿舍的会议室里接受抢救训练，下午则是自由时间。
　　倾注而下的夏日阳光让人目眩，今天也是风和日历，绝好的进行海水浴的日子。
　　因为明天就要回去了，今天晚上又有学生会主办的活动，因此这是最后的自由时间了。
　　「喂，平太！好了，赶快告诉我们昨天和美妃大人做了什么！」
　　穿好泳衣的平太刚来到海滩边上，就迅速被龙马抓住了。旁边还有晶。
　　一大早就开始寻根问底了。这边才是想让你饶了我啊。
　　「那个……所以说要我说几次啊？什么也没做啊」
　　虽然似乎真的有点奇怪的展开，但一一说明的话也很麻烦，说得不好的话会发展成奇怪的谣言的。
　　平太打算随便把紧追不放的龙马应付过去。
　　「……平太，可以说两句吗？」
　　渚笑容满面地抓住平太的肩膀。一脸贴上去的假笑让人毛骨悚然。陷入肩膀的手指也弄得很痛。
　　平太慌忙转移话题。
　　「龙、龙马才是，不是和三笠同学混浴了吗？难道没发生什么吗……？」
　　「笨蛋！什么也没有啊！艾丽丝是妹妹吧！？就算不是妹妹，老实说和那样的孩子能做什么啊？」
　　「……哥哥，也能和我说两句吗？」
　　突然来到这边的艾丽丝，脸上露出了微笑。
　　不愧是艾丽丝公主。笑起来真是美丽。
　　平太是这么想的，但龙马的脸色看来却没有一点开玩笑的样子。
　　「在说什么呢？」
　　不知时机是好还是不好，美妃的声音传了过来。和旁边的艾丽丝站在一起，还是那么地华丽。
　　渚马上问道。
　　「美妃酱，昨天晚上，平太没做什么奇怪的事情吧？没事吧？」
　　平太不知美妃会不会说一些多余的话，心里有些害怕。如果是直接问自己的话还能想办法蒙混过去，可是美妃的意志是无法控制的。
　　「嗯、嗯……什么也……」
　　美妃向这边瞟了一眼。总觉得美妃好像也说不出口。往常的话美妃都会拐弯抹角地说一些意味深长的话挑衅渚的，但今天的样子有点奇怪。
　　「…………」
　　见此，渚怀疑的目光严厉起来了。
　　喂喂……这是怎么回事啊……。
　　平太无法领会两人视线的含意，只能一个人纳闷了。
　　艾丽丝也是，目光一闪一闪地望着龙马，一副在意的样子。
　　「总觉得很奇怪啊。你们两个，真的什么也没做？」
　　在旁边一直听着的晶，感觉到一些微妙的氛围，插话道。
　　周围升起了不和谐的氛围。
　　「算了。两个人不坦白的话怎样都没有办法啊」
　　晶为了切断这种气氛说道。平太也像是抓到救命稻草一样冲口而出。
　　「就是就是。现在是最后的自由时间了，不要想多余的事情了尽情地玩吧！」
　　平太稍微有点强硬地总结道。
　　渚虽然还有点难以理解的样子，但表情很快缓和了。
　　「……也是呢」
　　平太听到这话，终于安心了。
　　「那么，我也差不多该使用我的权利了。平太，可以吗？」
　　「哦、哦……」
　　平太要安心还太早了。
　　渚在第三天终于把她的权利也用了。
　　和喜欢的男生优先度过自由时间的权利。
　　到这时候还不用，平太以为就这样在临海学园都不用了。
　　这样一本正经地说出来还是有些在意。而且渚也一样，总觉得邀请的方式很不自然。
　　「好不容易得到的权利呢。不用的话就太浪费了。而且如果使用了权利就可以和平太尽情快乐地游玩了」
　　渚好像是在分辨一般，噼里啪啦滔滔不绝地说道。
　　「喂喂……这权利不是这样的吧？」
　　平太对渚的话有点不安。
　　「那么，今天平太和渚是要个别行动咯」
　　龙马一脸坏笑地说道。
　　平太不禁望向了美妃。
　　「不用在意我的」
　　美妃摆了摆手，摆出一副从容的笑脸。
　　昨天的话如果是真的，又会随便找个男孩子去玩吧。
　　总觉得这样就没意思了。
　　「真是的！在干什么啊！」
　　突然，渚生气地抓住了平太的手臂。平太一下子变成了被人拉着的状态。渚就这样拉着平太去了沙滩。
　　周围的学生一副发生什么事情的眼光望了过来。渚本来就引人注目，还要拉着男生的手臂在沙滩上小跑，肯定夺人眼球了。
　　「喂、喂……差不多该放开我了吧」
　　「啊……对不起」
　　平太无法忍受渚的手臂传来的柔软触感和周围好奇的视线，开口说道。很快渚也注意到情况，有点慌地把手放开了。
　　「啊哈哈……」
　　渚发出几声干笑，往海的方向跑去。平太慌忙紧随其后。渚顺势跑到了海的中间，在稍微远离陆地的地方停了下来。
　　「真是的！都是平太的错，让我觉得很害羞啊！」
　　「是我的错啊……」
　　面对追上来的平太，渚不满地说道。但是脸上露出了笑容。
　　平太想着被带出来的是我吧，不过觉得渚笑了就好了，也没有反驳。
　　「但是，是平太不好啊！明明约好了自由时间和我一起的，但第一天第二天却只是注意着美妃酱！」
　　不反驳倒好，一反驳渚又一口气滔滔不绝地说了起来。
　　到底想我怎么样啊……。
　　「……平太就那么在意美妃酱吗？」
　　正当平太感到困惑的时候，突然渚降低声调问道。总觉得样子很奇怪。
　　「那是……」
　　说不在意也是假的。
　　平太和美妃有个人联系也是最近的事情。在此之前平太也和其他男生一样，远远地向美妃投去憧憬的视线。这种憧憬虽然很简单就消失了，但对美妃在意的心情却变得更加强韧了。
　　这种心情是不是男女之间的好感，自己也不太清楚。连自己都不明白的感情问了也说不清楚。
　　「我觉得美妃是个可爱、温柔而漂亮的女孩子」
　　渚没等这边回答，一边叉腰一边点头地继续说道。
　　不，我觉得她也并不温柔……。
　　熟知美妃本性的平太想吐槽，但还是忍住了。
　　「但、但是我和平太交往的时间更长吧？」
　　渚想说什么有点不太明白。
　　「那是当然的啦。和渚从小开始交往的啊。和其他女孩子不同哦」
　　对平太来说渚是特别的存在。她是一直以来对平太知根知底的异性朋友。最近虽然和美妃以朋友的关系正在进行交往，但距离感还是不同的。
　　「在、在说什么啊……」
　　渚的脸有点红，脸上露出不知所措的表情。
　　平太想着自己说了很奇怪的话吗，不过渚似乎没有生气。
　　「所、所以，不要老是美妃酱前美妃酱后的，稍微也说说我……」
　　渚的脸愈发红润起来，小声说道。
　　啊啊，莫非是这么回事？
　　平太有一点点理解渚的感情了。
　　大概渚在闹别扭了。
　　一直以来平太的异性朋友都只有渚。相反从渚看来，对于只有自己是平太的异性朋友这点让她感到非常自负。可是，突然间美妃挤进了这段关系里面，有些好管闲事的渚对此不能不在意吧。
　　就算是平太再迟钝，也明白了渚正在想的事情。
　　「敷岛是敷岛。渚是渚哦？」
　　两个不同风格的女孩子都是很有魅力的。否则也不会成为学年第一和学年第三。虽然有时候也会有为什么这样的两个人会在自己身边的疑问，但自己对这种情况也感到非常幸运而沾沾自喜。
　　「又说些感觉良好的话……」
　　渚嘟起嘴，惊讶地望着平太。
　　「昨天和美妃酱一起睡了吧？怎么样了啊？」
　　「等，这个话题已经结束了吧！什么也没发生啊！」
　　确实昨晚和美妃在同一屋檐下度过了一晚。虽然并不是什么也没发生，但那全是不可抗力啊。
　　「……那就好了」
　　看来好像不怎么好，渚露出了不满的表情。
　　「听好，平太。今后为防万一要先说好哦？因为平太是男孩子，和像美妃酱这样可爱的女孩子共度一晚的话，肯定会期待各种各样的事情发生的，我是明白的」
　　能理解真是太好了。可是，这种说话方式有点让人讨厌。
　　「但是，平太和美妃酱还没开始进行交往，突然做出那种事的话，我觉得还是不行的」
　　「明、明白了。那种事」
　　平太虽然坚称没事，但被渚死死盯着，还是不禁移开了视线。
　　「……很可疑啊，真的没事吗？」
　　「都、都说了没事了！」
　　「真的？」
　　「不、不要靠那么近啊！」
　　渚正面向平太逼近过来，平太提高了声线。
　　「这样不是很好嘛」
　　平太的态度反而刺激了渚，渚愈发把身体靠了过来。
　　「喂、喂！周围的人看着呢！」
　　双方的胸部亲密接触着，渚硕大的胸部向平太压过来。有一种中二学生难以想象的压迫质感。在海中央有浮力，总觉得整个身体似乎也轻飘飘地浮起来了。
　　「适、适可而止！」
　　注意到自己身体变化的平太，想强行将渚的身体分开。
　　然后，手指稍微挂到渚的泳衣，碰巧把绳子弄松了。
　　「什！？」
　　平太对这不得了的事态失语了。
　　一直被泳衣挤压在狭小空间的人间胸器，尽情地向外弹起。
　　「……哎？」
　　渚还无法理解发生的事情。
　　这时泳衣从渚的身上脱落，就要被波浪冲走了。
　　「等、等一下！」
　　平太慌忙凭着本能把泳衣抓了起来。
　　「？……咿呀！？」
　　渚的视线追随着泳衣，然后俯视自己的胸部，似乎是注意到泳衣被拿回来了，发出惨叫用手遮住胸部，潜进了水里。
　　「呜~……」
　　渚在水里只露出了鼻子以上的部分，怒视着平太。耳朵已经被完全染红了。
　　「抱、抱歉」
　　平太只能道歉了。虽说是意外，但完全是自己的责任。
　　「……看见了？」
　　「…………」
　　东西就在眼前，想装作不可能也不行。平太沉默了，既不肯定也不否定。
　　「……总、总之，赶快穿上吧」
　　平太把手上的泳衣交给渚。
　　渚默默地接了过来，平太体贴地在离开渚一点距离背过身去。
　　「……已经没关系了」
　　听到声音回过头去时，渚已经把泳衣重新穿好了。
　　「啊哈哈……」
　　渚露出了笑容，不过看起来相当勉强的样子。
　　「……兴奋了？」
　　「不、不要说傻话！」
　　平太听到渚的问题有些慌乱。事情是一瞬间发生的，兴奋什么的完全没有。
　　「呼~……这样啊……」
　　渚不知怎的露出一副有点遗憾的面孔。
　　「哈哈……」
　　平太露出暧昧的笑容，单是要将这场面蒙混过去已经是筋疲力尽了。
　　
　　***
　　
　　龙马看到被渚带走的平太的样子，哎呀哎呀地苦笑起来。
　　美妃在平太和渚离开之后，很快也不知跑哪去了。如果是平时的龙马的话，肯定拼命邀请美妃的，但现在心里也淡定了。
　　「那么……不好意思了，晶。我也失陪咯」
　　在晶诧异的目光下，龙马一个人离开了。
　　「去哪里啊？」
　　突然，一直沉默的艾丽丝把龙马叫住了。
　　龙马看到那样的视线，自己也有一种难以言说的奇妙的内疚感。但是，很快又转换好心情，向晶说道。现在正是要狠下心肠的时候。
　　「啊啊，是啊。艾丽丝也拜托你了哦」
　　自己不在的时候就只能把艾丽丝托付给晶一个人，晶的话没问题的。
　　「突然这么拜托我也很困扰啊」
　　「没关系的，交给你我放心」
　　把妹妹托付给不太熟悉的男人不太放心，如果是晶的话就放心了。龙马对作为朋友的晶是十分信任的。艾丽丝也应该比较习惯晶这样的男人吧。
　　「请不要擅自说这样的话！」
　　「什么啊，对晶有什么不满吗？」
　　听到艾丽丝的抗议，龙马反问道。
　　相当奢侈的话呢。晶是年纪第三的美男子，虽然人有点奇怪，但基本上是个非常好的人。艾丽丝应该也明白的。
　　「不、不是这个意思……」
　　艾丽丝怎么也无法领会要领。
　　「那么，没问题了吧」
　　龙马无法抑制自己兴奋的心情，准备去寻找搭讪的女孩子。
　　「啊，在这里在这里！」
　　此时，碰巧对方也望向了这边，面带笑容地跑了过来。
　　「龙马君！」
　　龙马看到一路小跑过来的女孩子的身影，露出了满面笑容。
　　「时间刚刚好。我也正想找小司了！」
　　感觉好像心有灵犀一点通一样。
　　「是吗？嘿嘿，好高兴啊」
　　看到跑过来的少女千岁司天真无邪的笑容，龙马感到无比地幸福。
　　自己追求的正是这种东西。男女之间互相倾慕的关系，正是这种关系。这才是正常的男女关系。
　　「……也就是说，哥哥是要去找千岁同学咯？」
　　在旁边听到这话的艾丽丝不解风情地插话道。
　　「没什么关系吧！我也想和可爱的女孩子卿卿我我啊！」
　　龙马再次喊出了自己的心声。要是因为周围乱七八糟的话让煮熟的鸭子飞走了，那就真的哭都来不及了。这是千载难逢的机会。
　　「龙、龙马君……」
　　司面红耳赤不知所措地站着，但样子却并不讨厌。
　　「所以艾丽丝就老老实实和晶一起玩吧？啊？」
　　龙马像跟小孩子说话的口气对艾丽丝说道。
　　「…………」
　　艾丽丝眉头紧锁，明显露出了无法理解的表情。
　　「龙马君。要这么说的话艾丽丝酱很可怜的。即便是艾丽丝酱也想和哥哥一起玩吧？」
　　突然一个意外的声音传了过来。
　　「我、我并没有……」
　　艾丽丝听到司的话让一副不知所措的样子。
　　「龙马，你打算怎么办？」
　　面对晶的问题，龙马被迫作出决定。
　　「……没办法啊。那就四个人一起玩吧」
　　在这里意气用事也是无济于事，在司的心里也没法留下好的印象。作为一个男人，作为一个哥哥，应该让人看到自己心胸宽广的一面。龙马这么判断着，转换了心情。
　　「嘛，刚好男女各两人，人数也相等呢」
　　群体交际也是好的。有艾丽丝和晶在的话，交谈的内容也会增加。晶应该不会对司出手，艾丽丝也应该不会公然阻挠自己。这么想的话也不坏。
　　「艾丽丝也觉得这样好吗？」
　　「……我知道了」
　　艾丽丝勉为其难地点了点头。
　　哎呀哎呀……很麻烦啊……。
　　龙马多多少少察觉到了艾丽丝的心情。昨天一起进浴场的时候就感受到了，似乎艾丽丝对司的存在充满嫉妒。对哥哥来说这样的事情应该感到高兴，但老是这样的话也会很困扰的。
　　所以这时在某种程度上应该对艾丽丝采取回避的态度，但司对艾丽丝相当温柔，又不能这么做。
　　等一下……。
　　龙马不经意地注意到了。仔细一想这或许是一个好机会，艾丽丝一直都是畏首畏尾的性格，现在也是表面装作一副对人很冷酷的样子，和其他人保持着距离。
　　实际上，几乎没看到艾丽丝有什么同性朋友，更别说是异性朋友了。最近虽然和美妃及渚的关系变得比较好，但朋友还是太少了。
　　尽管只有两天的交往，已经可以肯定千岁司是个坦率的好女孩。要是进展顺利的话，或许也可以和艾丽丝成为好朋友。那样的话，也算是心满意足了。
　　「对不起。这家伙性格有些怕生。也不是什么坏人，不能做好朋友吗？」
　　龙马打算撮合两人的关系，开玩笑地向艾丽丝介绍道。
　　「怎么会……我才是，请多多指教。之前都没怎么说话」
　　确实第一天玩的时候，两人之间几乎没说什么话。
　　「小司真的是个好孩子啊~，看，艾丽丝也应该和蔼一点哦」
　　「……请多指教」
　　艾丽丝还是一如往常的无表情。本来就想着不会那么顺利，这也没有办法。慢慢地搞好关系就好。
　　「…………」
　　龙马向晶投去「说些什么吧」的眼神。
　　「嗯？什么啊？」
　　「……不，什么也没有」
　　「奇怪的家伙」
　　似乎也没什么事情。
　　龙马想着这样就好，于是带着司一行人，像大海走去。
　　龙马等四人也和其他学生一样在浅滩上玩水。
　　艾丽丝游泳已经大致学会了。第一天的教学有了成果，龙马私下也感到很满足。
　　晶和司的相处意外地没有隔阂，本来晶就是对着谁都用自己的步调来相处的人，司也就自然地与之相处了。
　　果然问题是艾丽丝和司的关系。司虽然希望能和艾丽丝搞好关系，但艾丽丝一副冷淡的态度，完全没有进展的样子。
　　必须做点什么啊，龙马这么担心着，但这是当事人之间的问题，自己什么也做不了。接下来就顺其自然了，和司快乐地玩耍才是第一要务。
　　
　　「差不多该休息一下了吧」
　　玩了一会后，晶说道。
　　「确实有点累了」
　　龙马也同意了。在水里运动是相当累的，也到了休息一下的时候了。
　　「我还可以继续哦！」
　　司还一副渚绰绰有余的样子。在浅滩上蹦蹦跳跳的。
　　「小司真有精神啊~」
　　「嘿嘿，因为高兴啊！」
　　龙马也随之露出了笑容。和司相处的时候，笑容自然地流露出来了。司的魅力就像夏日晴朗的阳光一样大。
　　「…………」
　　与此相对艾丽丝的表情这是阴云密布。龙马注意到这表情，虽然对应该做什么感到烦恼，但什么也没有说。
　　「总之，暂时先上岸吧」
　　龙马想着休息一会重整气势会更好，于是说道。其他三人没有什么异议，暂且先上岸休息。
　　
　　上岸后龙马四人打算去找可以休息的地方，却发现了格外显眼的学生会长的身影。和第一天一样横躺在沙滩椅上的朝风会长在沙滩上有着压倒性的存在感。在她身边服侍的人也还是伊达。
　　「我去稍微和会长打一下招呼吧？」
　　龙马觉得正是好机会，于是决定去和会长打声招呼。
　　「小司也一起来吧」
　　「我也？」
　　「嗯。我想向会长介绍小司」
　　如果没有会长的建议的话，或许就不会和司搭话了。这么想的话，会长正是爱的丘比特。不去道声谢可不行啊。
　　「介绍，我？」
　　「是啊是啊」
　　「不要……太夸张了……」
　　司脸红耳赤扭扭捏捏地摆出一个回避的姿势。
　　「那、那个！我也去！」
　　突然一个巨大的声音传来，龙马吓了一跳。
　　「什、什么啊……突然」
　　「我也一起去可以吧？」
　　艾丽丝一脸认真的脸庞让龙马有些不知所措。
　　「嘛，那也无所谓……」
　　为什么艾丽丝想见会长呢，虽然不太清楚，但也没有理由拒绝。
　　「那么，我也去吧。好像很有趣的样子」
　　看来晶也要跟上来。
　　也好吧，龙马点了点头，向会长走去。
　　「会长！」
　　「什么啊，这不是三笠吗。怎么了？」
　　会长听到叫声坐起身子回应道。
　　「在此之前您不是给了我建议吗。托您的福我终于找到了解我魅力的女孩子了」
　　「龙、龙马君？」
　　司没想到龙马会这样介绍自己，有些惊讶。
　　龙马轻微的恶作剧成功了，心情大好。他推了一下司的背部，让她站在会长的面前。
　　「那、那个……我叫千岁司……」
　　司在会长面前似乎有点紧张。
　　「哦……真是可爱的孩子啊」
　　会长从上到下仔细打量了司的身体，就像是在进行评估一样。
　　「有这么不可思议吗？我也可以带来可爱的孩子的啊」
　　龙马看着会长一副不敢相信的样子抗议道。
　　「啊，不好意思。就算是我也有点吃惊啊」
　　「好过分啊！」
　　「不好意思不好意思。可是，你也很了不起啊。看来我的建议也起了作用啊」
　　「哈哈！请交给我吧」
　　听到会长的称赞，龙马挺起了胸膛。心情相当不错。
　　「站在那里的是那个有名的三笠的妹妹吗……」
　　会长倏地站了起来，靠近艾丽丝。
　　「这么近看的话，比想象中还要……可爱啊，这个样子……」
　　「非、非常感谢！」
　　艾丽丝脸红地露出了不知所措的表情。
　　「叫你艾丽丝可以吗？」
　　「啊，是、是……」
　　总觉得氛围很奇怪。年长一岁的朝风会长似乎在诱惑艾丽丝。两位都是出类拔萃的美少女，景色就像是在画里面一样。
　　龙马近距离看到这情景，心跳奇怪地加速了。
　　「不介意的话，就在这里休息一下吧？」
　　「可以吗？」
　　龙马听到意想不到的提议，不禁问道。
　　「嗯，光和伊达说话也很无聊啊」
　　会长向伊达瞟了一眼。
　　「我也发出请求。请代替我跟会长聊天吧」
　　看来伊达也发出了希望龙马代替的请求。
　　
　　在休息的时候，会长对艾丽丝一副兴致盎然的样子，和她不断说话，一开始不知所措的艾丽丝也渐渐接受了会长的步伐，脸上浮现出笑容。
　　龙马见此，对会长表示感谢。艾丽丝的心情似乎稍有好转了。
　　「那么……差不多该走了，小司」
　　估计时间差不多了，龙马站起来对司说道。
　　「嗯！走吧走吧！」
　　司还一副很有精神的样子，迅速接受了邀请。
　　「我再在这里呆一会吧。和会长说话的机会是很珍贵的」
　　或许是察觉到了这边的心情，晶若无其事地抽身而出。
　　接下来是艾丽丝。龙马向妹妹瞟了一眼。
　　「我、我也！」
　　「啊—，抱歉艾丽丝。可以的话我想和小司两个人一起玩啊」
　　龙马对想跟来的艾丽丝说出了有点像是拒绝的话。
　　……对不起啊，艾丽丝。
　　心里瞬间一紧。很痛苦，但这是为了艾丽丝的将来。
　　「……我、我知道了」
　　艾丽丝明显地看到了动摇的表情，但还是同意了。
　　「这样可以吗？」
　　司似乎在意艾丽丝的情况。
　　「嗯，看来我是成了灯泡了。两人玩得开心点啊」
　　艾丽丝老老实实地摆出了抽身的态势。
　　看来艾丽丝也理解了。
　　「那么，会长。接下来就拜托了」
　　「嗯，交给我吧」
　　听到会长值得信赖的话语，龙马放下心来，可以毫无顾虑地开心玩耍了。
　　
　　***
　　
　　艾丽丝一边快乐地说着话，一边盯着海边龙马和司的身影。
　　「哈……」
　　艾丽丝不禁叹了口气，陷入了连自己都觉得自己不可爱的自我厌恶之中。
　　已经不想让哥哥自己这不可爱的样子，让哥哥困扰了。
　　龙马并没有做什么错事。只是和异性突然亲近了而已。这是荣华学园学生应有的榜样行动。
　　虽然道理是明白的，但感情却无法控制。于是陷入了自我讨厌的氛围之中。
　　终于还是被龙马直接地说了不要跟来的话。或许自己和哥哥的距离就这样疏远了。如果是这样的话就全完了。
　　葛格……。
　　艾丽丝拼命压抑住自己想哭的心情。
　　「怎么了？有烦恼吗？」
　　正当艾丽丝沉浸在思考之中，会长问道。
　　「如果不介意的话，和我商量一下吧？作为学生会长，倾听学生们的烦恼可是我的工作啊」
　　会长露出真挚的表情说道。
　　艾丽丝近距离注视着会长的身体，心里充满着悲伤。
　　会长的身体非常匀称，该凸的地方凸出了。身材即便是同性看了也会自愧不如。和孩子体型的自己简直不是一个数量级的。
　　如果是这样的身材的话，哥哥也会……。
　　作出这样不可能的假定也是让人空虚，但脑子怎么也没办法向积极的方向思考。昨天虽然下定决心在浴场里采取了攻势，但感觉好像是被敷衍过去了。结果哥哥把自己当成妹妹确实让自己感到高兴，但也有一点想希望哥哥能把自己当成女孩子看待。
　　艾丽丝隐隐约约地察觉到自己的心情了。
　　即便自己也知道这样是不行的，却总是把哥哥当成是男人。龙马没有意识自己是女人让艾丽丝感到痛苦，不过如果是当作妹妹来看的话就可以撒娇了，因此对兄妹的关系还是满足的。
　　可是，现在情况不同了。再这样下去哥哥会被突然出现的少女抢走的。一想到这点就觉得坐立不安了。
　　「那个……要怎样才能变得像会长这样？」
　　艾丽丝抱着求救的心情向会长问道。
　　「像我一样？这是什么意思啊？」
　　「那个……胸部之类的……」
　　艾丽丝望向会长丰满的胸部，私下寻求着理解。
　　「啊，身体的事情吗」
　　会长一副就这种小事吗的表情望着艾丽丝。
　　「确实我的身体非常有魅力，但我觉得艾丽丝也拥有不逊于我的魅力哦？实际上，你的排名不是一直保持在上位，都可以争夺第一了吗？」
　　「那是……虽然确实是这样……」
　　就算排名再怎么名列前茅也没有意义啊。之前排名第一的时候，感觉好像稍微让哥哥认同了，但还没达到预期的程度。
　　「嘛，确实和我比起来胸部是稍微平静了一点，不过现在才中二，以后还有机会慢慢成长的，没必要特别在意哦」
　　「但、但是……」
　　说这些话也没有意义，心里只是感到焦急。
　　不过，仔细一想的话司和自己是同样的体型，胸前也是一马平川。那样的话就不是身材的问题了，已经没有办法了。
　　「为什么这么焦急呢？」
　　「会长。三笠同学喜欢龙马」
　　「啊，天城君？」
　　晶突然的插话让艾丽丝有些慌了。虽然事实确实是这样的，但是这么直接地说出来还是很困扰。
　　「龙马？啊，三笠吗？」
　　「嗯」
　　「啊……是这么回事啊……」
　　会长一脸得意地笑了起来
　　「我、我并没有……」
　　艾丽丝马上掩饰道。
　　「对三笠和千岁的关系在意吗？」
　　「…………」
　　艾丽丝不知怎么回答，沉默了。
　　「我对那两个人的事情不太清楚，是什么样的感觉呢？」
　　「嘛，龙马那种性格是很容易得意忘形的」
　　听到会长的话，晶说明道。
　　「原来如此。艾丽丝对这有点在意吗」
　　「嘛，那个……有点……」
　　已经说到这个地步，不承认也不行了。
　　「嗯……原来如此」
　　会长沉思着中断了话语。
　　「对我来说，无论交到了多好的女友，对这么可爱妹妹冷淡对待都不是什么值得佩服的事啊」
　　「嗯，我也这么想」
　　会长和晶的话让艾丽丝感到特别舒服。
　　「是、是啊！」
　　艾丽丝没想到能够得到别人的理解，感到有些兴奋。
　　「嘛，我觉得也不需要那么担心哦？」
　　艾丽丝不明白会长的话，歪了歪脖子。
　　「三笠有这么可爱的妹妹。现在可能会稍微注意到别的女孩子，但很快注意力就会回到艾丽丝身上了哦？」
　　会长的话拥有不可思议的说服力。
　　「是啊是啊。我也觉得没必要那么在意。没关系的，三笠同学担心的事情大概是不会发生的」（某团长：乃二位太坏了……）
　　晶也像会长一样鼓励道。
　　「是、是吗……」
　　艾丽丝听到两人的话，稍微安心了一点，又觉得快乐起来。
　　太过于畏缩不前是不行的。或许应该更坦率地面对自己的心情。艾丽丝转换好心情，继续向前迈进。
　　
　　***
　　
　　时间是晚上七点刚过，周围渐渐开始被黑暗笼罩了。
　　学生们在宿舍外的广场上集合。
　　翘首以盼的学生会举办的活动即将开始了。学生会通知大家吃完晚饭后不要洗澡过来集合。看来这次活动是要在野外进行。
　　通知还希望大家尽量换上浴衣，因此大多数学生都穿上了浴衣。气氛就像是开祭典一样。
　　平太、龙马和晶聚集在一起，一边叽叽喳喳地说着话，一边等待会长的到来。
　　「喂喂，有种欢呼雀跃的感觉吧？」
　　渚兴奋地说道。
　　「是啊」
　　平太对这个活动也是期待已久了。学生会举办的活动是临海学校最后的节目了。活动在夜晚举行，也有一种不一般的特别感觉。
　　[[IMG,d64d5581550c6eed89cef27ffdbaccaf,829,1200,278644]]
　　因为是惊喜企划，所以详情并不清楚，不过单是学生会主办这点就值得期待了。与其说是对学生会的期待，不如说是对朝风会长的期待更准确。
　　会长的话肯定没问题。学生之间普遍流传着这样的期待感。
　　「好—，那么，开始活动的说明了！」
　　拿着扩音器的朝风京子会长英姿飒爽地出现了。旁边站着的是副会长伊达优作。学生们听到这声音，讲话的声音戛然而止了。
　　「首先我代表学生会，欢迎大家聚集在这里」
　　通过扩音器，会长精力充沛的声音传了出来。
　　「那么……活动的主题是……」
　　会长煞有介事地拼命喊道。
　　「说到夏天夜晚！肯定是试胆大会啦！」
　　学生们听到这话，都发出了欢呼声。
　　虽然是固定的活动节目，但仅仅如此就让学生们振奋起来了。
　　「活动由学生会和部分志愿者进行了周密计划，所以不必担心。已经得到了老师们的许可了。请尽情享乐吧！」
　　平太等人在进行活动之前就已经准备好了。
　　「详细情况今天在传单上都写清楚了，请按顺序上来拿」
　　在会长的指示下，以伊达为首的学生会成员开始派发传单。平太也拿了一张。
　　彩色打印的传单上粗略地画着路线图，并写了几点注意事项在上面。
　　看来试胆大会的路线是要从宿舍步行十五分钟左右，到达临海公园。
　　平太等人第二天曾来这里进行过大扫除。原来如此，那是为这次准备的啊。平太对这巧妙的手法再次感到佩服。
　　临海公园没有什么很大的设施，但因为很宽敞，而且人烟稀少，进行试胆大会是再适合不过的场所了。
　　确认所有学生都拿到传单之后，会长发话了。
　　「按照地图的指示，基本路线是所有有街灯的步道，因此不必担心迷路」
　　红线标示的路线将硕大的公园围绕了一周。终点就是起点。
　　「因为人数很多，所以一半人从公园入口一侧出发，另一半从公园出口一侧出发。途中可能会遇到从相反方向过来的学生，这时请大家相互礼让一下」
　　原来如此，同一路程可以各自从相反的方向进入。
　　既然是试胆大会，开始时间在某种程度上是必须错开的，但因为人太多，如果那样做会相当耗费时间。
　　不过，现在这么做就简单地把时间缩短了一半，真是漂亮的处理方法。
　　「当然，并不是只是在夜晚的公园里散步哦？我们准备了很多机关的」
　　听到会长意味深长的话语，学生们发出了夹杂着惨叫和欢呼的声音。
　　不这么做就不好玩了。大家年纪都不小了，就算不是真的觉得害怕，只是装害怕也很有趣。
　　「会长！这个奇怪的记号是什么啊？」
　　在前面听了会长话的学生发出了疑问。
　　在路线以外有少数几个地方印上了几个粉红色的记号。
　　「问得好！那是秘密圆点！」
　　虽然注意到明明是秘密的圆点却标在了传单上面，但一吐槽你就输了。
　　「这个记号附近没有街灯，加上周围是荒无人烟的草丛，并放着不显眼的椅子。坦白地说，那里是有名的幽会地点」
　　会长继续煽动着学生们。
　　「试胆大会的乐趣，就在于恐惧心导致的情绪高潮，这就是所谓的吊桥理论。当情绪达到高点时，想调情的话就在那里好好快活吧。不过要注意不要被别人碰到了哦？」
　　会长流利地说出了很不得了的话。
　　听到这话，男生的心里都暗暗燃烧起来了。
　　「而且，这次在秘密圆点结合的情侣，学生会承诺会全面支援！」
　　这种事好像不应该那么光明正大地说出来的。因为事前准备非常充分了，大家都跃跃欲试的样子。
　　不过感觉就算学生会再怎么鼓动大家，真的会干那事的学生也是没有的。
　　「结合的是身体还是心灵都可以。勇敢地上吧！不过，可不能硬上哦？健全的爱之誓约才是最重要的。结合了的学生之后要认真地报告。学生会会为了两人将来的快乐交往，送上一份礼物哦」
　　男生们越来越兴奋了，而女生则传来了惨叫，中间还夹杂着不是惨叫的女性尖叫声，平太被吓到了。
　　喂喂……真的啊……。
　　平太想着难道是自己太奇怪了吗，升起一股寒气。
　　「啊还有，学生会也接受拍照，想拍照的学生请来这边提出申请」
　　这也太乱来了。为什么必须做这种类似自愿申请偷拍的举动啊。
　　「那么，十分钟之后就会出发，现在去寻找组队的对象吧。没有对象的寂寞家伙来这边申请。由我们来分配角色」
　　会长一声号令之下，学生们各自开始组队了。
　　有些恋人之间组成两人队伍，有些关系要好的组成多人队伍。除了这些理所当然的情况之外，也可以见到到处都有为了争抢一个异性相互争吵的学生。
　　「渚，不介意的话一起走吧？」
　　平太自然地向旁边的渚说道。
　　这样的活动要是跟男的组一队也太空虚了。可是邀请女孩子需要相当的勇气。在这一点上自己跟渚是相当了解的，因此没必要紧张。
　　「哎？倒是无所谓，不过平太来邀请我还真是少见」
　　「嘛，因为渚是最悠闲的啊」
　　平太一副很意外的表情轻轻对渚说道。
　　「这是什么话？你以为我是轻佻的女子？」（译注：这里的「軽い」似乎有一语双关之意，既可以解释为轻松，又可以解释为轻佻）
　　「啊，不是，不是这样的」
　　这边无心的回答似乎是触怒了渚。平太慌忙地否定道。
　　「能和我这么可爱的女孩子一起进行试胆，要好好感谢我啊」
　　感觉渚并不是真的生气了，只是开玩笑的样子。
　　「对不起对不起。一起创造快乐的回忆吧」
　　平太开玩笑地回答道。渚也报以笑容。
　　「……那个，也和我一起创造快乐的回忆吧？」
　　这时，平太的浴衣被轻轻拉了几下，一个小小的声音传了过来。
　　向着那个方向望去，脸色有点忧郁的美妃站在那里。
　　「我已经和渚组成一队了，你和其他人组吧」
　　平太望了一眼渚的脸色，为了不要惹出什么麻烦事地拒绝道。
　　「也没说组队只能是男女两个的……可以吧？」
　　总觉得美妃的样子很奇怪。要是往常的话一定会硬挤进来的，但这次却不是这样，似乎是采取了很柔弱的态度。
　　「虽说是这样的……」
　　美妃的登场让渚流露出了明显的不满。
　　「和我一起会很麻烦吗？」
　　平太沉默的时候，美妃一副不安的眼神望着他。
　　「也没什么麻烦的……」
　　「那就是可以？」
　　美妃的脸上一下子亮了起来。这表情是真的在感谢平太，平太已经没有拒绝的选择了。
　　「唔~……」
　　另一方面渚则是一副不满的样子，责备地死盯着平太。
　　「我觉得三个人一起也是可以的……」
　　平太偷偷窥视着渚的脸色。
　　「哼，平太觉得好的话我无所谓！」
　　渚快步先走了。
　　「……明明两个人就好了」
　　渚嘟囔道，不过平太并没有注意到。
　　
　　***
　　
　　龙马听到会长的声音，立刻开始寻找目标。目标只有一个。
　　「小司！跟我一起吧！」
　　「嗯！当然可以！」
　　虽然没想过她会拒绝，但是那么快就答应还是让人觉得很高兴。
　　虽然是在临海学校第一天才和司认识的，不过关系已经变得相当要好了。在这不同寻常的活动，或许能一口气和她缩短距离。
　　这个试胆大会是临海学校最后的活动了。舞台已经准备好了，接下来要一招制胜。
　　「心跳得有点快呢」
　　「莫非是不擅长应对恐怖的东西？」
　　「……不算很擅长」
　　龙马看到可爱的司的反应，心里发出了高喊。
　　作为男人，必须好好守护她。
　　「没关系，跟着我就好」
　　「嗯、嗯！呼呼……果然，龙马君真有葛格的样子，值得依靠呢」
　　呜哦哦哦！
　　龙马听到葛格这个词语，心情愈发高涨了。一种难以名状的高扬感让龙马不禁弯起了身子。
　　「……这是怎么回事？」
　　出声的是龙马真正的妹妹。龙马听到这冷静的插话，停止了身体的摆动，面向艾丽丝。
　　艾丽丝瞥了司一眼，也死死盯着龙马。
　　「……我也要和哥哥一起去试胆」
　　「哎~……」
　　龙马听到这话，不禁皱起了眉头。
　　「……有什么问题吗？」
　　「嘛，也没什么不可以的……」
　　白天已经拒绝过艾丽丝一次了，再来一次果然还是很艰难。即便是龙马，也没想着要特意疏远艾丽丝。
　　但是也希望她能读懂自己的内心和现在的氛围。艾丽丝在的话要和司调情就不容易了，真是好事多磨。
　　「可是，小司也一起哦？这样可以吗？」
　　虽然是无用的抵抗，龙马还是把艾丽丝不擅长应付的司搬了出来，暗地里希望她能够离开。
　　「没关系。而且，哥哥不是说要我和千岁同学搞好关系吗」
　　确实自己是这样说过的，不过只有现在希望她能够回避啊。
　　「龙马君。让依赖葛格的艾丽丝酱一起也好啊。比起两个人，三个人比较没那么恐怖呢」
　　和这边想的不同，司一副欢迎艾丽丝的态度。
　　太软弱了……。
　　龙马听到了活动开始的钟声，心情变得相当郁闷。
　　「两手都是花啊。龙马也很受欢迎啊」（译注：「両手に花」指一个人手上有两个好东西，也指一个男性带着两个女性）
　　晶悠闲地说道。
　　「对了，晶！一起来吧」
　　龙马灵光一闪，决定邀请晶。这或许能帮到自己。
　　「可以吗？好不容易两手都是花啊」
　　「完全没问题，你也一起来比较有趣」
　　虽然两手都是花，但一边是妹妹啊。龙马的目标只有司一个而已。
　　「你们两个觉得如何？」
　　龙马姑且向艾丽丝和司征求意见。
　　「嗯，没关系」
　　「天城君一起的话就更安心了！」
　　两人对晶也没什么戒心。
　　「那么，就决定四个人一起了！」
　　虽然不如预想中那样，但这样就没有问题了。龙马暗地里开始了策划。
　　「那么，向临海公园出发吧！」
　　听到会长的声音，龙马等人也走了起来。
　　在去临海公园的路上，龙马若无其事地让艾丽丝和司走在前面。
　　确认前面走的两人正在交谈后，龙马向旁边的晶说道。
　　「（喂……晶……）」
　　「（……什么事啊）」
　　龙马小声地说着，晶也配合着放低了声线。
　　「（看准时机，我和司一起走人，艾丽丝就拜托了）」
　　果然必须要把艾丽丝放置play。这一点上有晶在可以安心了。
　　「（……那倒是无所谓，不过打算做什么啊？）」
　　龙马看着晶的脸，露出了阴笑。
　　「（呼呼……不要让我说出来啊……你懂的吧？）」
　　「（真是的……一开始就是为了这个才邀请我的？）」
　　洞察力良好的晶很快就察觉到了这边的意图。心灵相通真是太好了。
　　「（不好意思啊，事情顺利的话，这恩情我是不会忘记的）」
　　「（嘛，不要期待地等着吧）」
　　看到晶那一副把自己当白痴的表情，龙马下定决心一定要争气，愈发有干劲了。
　　
　　***
　　
　　到达临海公园的入口后，学生们按照学生会的指示，分开从两个出发点出发了。平太等人也跟从指示向集合地点走去。
　　「好像我们是从别的出发点出发啊」
　　平太看到了龙马的身影，向他说道。
　　看来龙马等人是从自己对面的那个出发点出发。
　　「啊，在公园里可能会遇到啊」
　　龙马旁边是艾丽丝、司，还有晶。
　　「晶也和龙马一起吗？」
　　「嗯。因为今天跟着这边比较有趣」
　　平太试着问道，晶还是和往常一样说着不太好懂的话。
　　「（……我会干得漂漂亮亮的，你也要好好干啊）」
　　龙马小声地跟平太耳语道。平太把视线望向龙马，龙马露出了意味深长的阴笑。虽然知道他的意图，但自己还带着渚和美妃两个，到底该怎么做啊。
　　真的没问题吗，看到快乐地和司说话的龙马，平太有些不安地想道。
　　嘛，晶也在啊……。
　　向晶看了一眼，他也回了一个意味深长的笑容。
　　还是不太明白这表情的含义，不过看来是没问题。
　　「那么，等会儿见咯」
　　渚的号令下，平太和龙马分别了。
　　
　　在出发点集合的学生们，隔一段时间可以往公园里进去一组。平太等人的顺序差不多是在正中间。
　　在街灯的光线照射下向夜晚的临海公园进发。
　　「总觉得，气氛有些奇怪呢……」
　　平太旁边的美妃小声说道。
　　确实夜晚的临海公园笼罩着一种和白天不同的气氛。街灯的光线只能照到步道上，周围的景观完全照不到。离开步道一点距离就已经是全黑了，乍一看过去好像有什么东西在里面。周围有种难以名状的恐怖气氛。
　　「怎么了，害怕了？」
　　平太捉弄道。确实有点恐怖，但只是比白天暗一点，除此之外什么也没有了。美妃的反应有点过剩了。
　　「……才、才没这种事」
　　话是这么说，但美妃的表情已经失去了往日的从容。
　　「哎~，美妃酱意外地胆小呢」
　　和美妃不同，渚完全不感到害怕。
　　「…………」
　　要是往常的话嘴上不服软的美妃绝对会反击的，现在却什么也没说。看来是真的很害怕。
　　「…………」
　　注意到的时候，美妃已经默默地靠了过来。似乎不像是往常嘲笑自己才靠过来的，而是很自然地靠了过来。平太有点吃惊，但也没有理由拒绝，就这样让她靠了过来。
　　「呜……果然我也有点害怕」
　　很快在另一侧走的渚也注意到了这边的情况，对抗般地靠了过来。
　　变成了被两边的女孩子夹在中间的态势。因为大家都只是穿着薄薄的浴衣，只要身体稍有接触，就能感受到对方的身体。
　　等……胸部压上来了……。
　　平太被这好康的事情吓得慌了神，还是拼命的保持着平常心。作为一个男人，要成为女孩子的依靠。因为一直都被当成是白痴，所以很在意。
　　就这样向前走了一会，前面听到很大的声音。
　　听起来似乎是前面走的学生的惨叫。
　　「咦呀！？什、什么事啊……真是的……」
　　听到声音的美妃发出了不安的声音。
　　「嘛，大概是有什么机关吧」
　　会长也说过的，只是在夜晚的公园里散步很无聊。
　　既然听到她说有准备机关了，自己就没那么吃惊了。
　　只是，现在听到了惨叫声，似乎是相当精致的机关。
　　平太等人带着警戒心继续前进。
　　美妃的脸上明显地僵硬了，就算是事先知道，害怕还是害怕吧。
　　步道的两旁是树丛和椅子，可以隐藏的位置大把。要是起疑心了的话，到处都会觉得奇怪。
　　
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　
　　突然，伴随着意义不明的大叫，有什么东西在平太等人眼前跳了出来。
　　跳出来的是一只恶心的僵尸。
　　脸就像是好莱坞特殊制造的那般非常有魄力。身上穿着的破破烂烂的衣服看到像血一般鲜红的东西。大概正体是负责吓人的学生吧，但就算知道是谁扮装的，还是会被吓到。
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是，听到了比那更加大声的声音，这次是美妃在惨叫。
　　「那是什么！？什么啊！！」
　　美妃陷入恐慌的状态，从正面紧紧抱住了平太。
　　平太被推倒了，脸被美妃的胸部压住了。
　　「冷、冷静一点！」
　　这样也太吃惊了。确实是很恐怖，但对方也就是同一个学园的学生而已。
　　比起僵尸，现在让平太更加走投无路的，是美妃的胸部。穿着浴衣仍然清晰可见的体积，外加只隔着浴衣和脸接触的感觉，某种意义上说是凶器啊。
　　这样下去就要被胸部夹死了！（某团长：我眼睛被闪瞎了……你妈被胸部夹死的你爸被胸部夹死的你全家都被胸部夹死的！）
　　平太拼命地想把美妃推开，但她闭着眼睛就是不肯离开平太的身体。挣扎之中，美妃的浴衣渐渐要脱落了。
　　看到这点，僵尸们一起望向了平太，视线里充满了杀气。
　　「呜……」
　　僵尸们低沉的碎碎念，一步一步地逼近过来。
　　「八岛~」
　　突然僵尸叫着平太的名字。
　　「哎？我？」
　　平太不禁问道。
　　「感觉不错啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了你！」
　　「你一个就独占了那么漂亮的两个人，我们真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「立刻给我去死呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看来僵尸们是由无人组队的学生们扮演的。确实大家的声音都有些耳熟。
　　平太被美妃的身体绑住动不了了。
　　僵尸们以平太他们为中心慢慢缩小着包围圈。
　　就这样以极为凶猛的势头袭来——是没有的。
　　「平太，你在干什么啊！！」
　　一声大喝让僵尸们也有些吓了一跳。
　　渚释放了比僵尸更加强大的压力。
　　「那、那个，初濑同学，吓唬他们是我们的任务——」
　　[[IMG,f870d7870677239022a9eae0b7428bee,829,1200,253235]]
　　「——什么？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」
　　这回僵尸们被完全冻结住了。
　　渚向僵尸们瞟了一眼，僵尸们瞬间退散了。
　　「喂、喂，已经走了」
　　平太摇着美妃的肩膀，让她恢复了正常。
　　「啊……」
　　此时，美妃终于注意到自己浴衣凌乱地抱着平太的情况，迅速离开了平太。然后背过身子，慌忙把浴衣整理好。
　　「……嘛，害怕的练习就到这里好了吧」
　　美妃低声说着不太理解的话。平太听到这话，一下子没明白过来，但看到美妃逞强的样子马上了解了。
　　渚一副惊愕的表情之后，也和平太一样大声笑了起来。
　　气息终于缓过来的平太对渚说道
　　「帮大忙了，渚。把僵尸赶跑了谢谢你啊」
　　「哎？我，什么也没做啊？」
　　渚一副什么也不明白的样子歪着头。那样就好了。
　　「话又说回来，敷岛真的很害怕啊」
　　平太想起刚才美妃的样子，再次笑着说道。
　　确实恐怖的东西是挺让人害怕的，但也不会害怕到这种程度吧。
　　「没、没办法啊！就是害怕可怕的东西啊！要想把我当笨蛋的话就随你的便吧！」
　　美妃破罐子破摔地说道。
　　「嘛，我也没这么说啊？我觉得像个女孩子也挺可爱的哦」
　　平太坦率地说出了自己的感想。美妃一直摆着一副傲慢的面孔，没想到还会有这样的一面。
　　「什！？」
　　美妃听到平太的话明显地脸红了。
　　「……平太~，这话是，什么意思？是说我不像个女孩子吗？」
　　「不、不是这个意思……」
　　渚突然插话道，平太不知该怎么回答了。
　　
　　***
　　
　　龙马一行四人结伴在夜晚的临海公园行走着。
　　因为出发的时间隔得很开，几乎看不到前面走的学生。后面本来应该有下一组的人跟上来的，但也感受不到那个气息。
　　微暗的空间和人的气息的缺失交相辉映，夜晚的临海公园用来开试胆大会是再合适不过了。这边也确实感到一丝不安。
　　「好像有什么东西要出来了」
　　龙马环视着周围轻轻说道。心里还是镇定得下来的。
　　「是、是啊……」
　　在旁边走的司表情僵硬，样子非常紧张。
　　「害怕吗？」
　　「有点……但是，有龙马君在就没事了」
　　司笑着回答龙马的问题。
　　这话让龙马愈发想成为司的依靠了。
　　「那么，再靠近一点吧？」
　　「嗯……」
　　在龙马的催促下，司把身子靠了过来。
　　呜哦……。
　　龙马心中充满着欢喜。能够这么自然地和女孩子接触，在来临海学校之前简直是难以想象的。
　　「我、我也……」
　　相反方向的艾丽丝也将身子靠了过来。
　　「什么啊，你也害怕吗？」
　　「就、就当是那样子好了……」
　　龙马这么问着的时候，艾丽丝紧紧地挽住了龙马的手臂。
　　「没办法啊……」
　　小时候艾丽丝也很胆小，看来到这个年纪还没治好。
　　「两个人都依靠着龙马吗。真受欢迎啊」
　　晶开玩笑地说道。
　　「要是我也遇到什么危险，龙马也要来保护我啊」
　　「什么啊，好恶心。你一个人爱咋地咋地」
　　龙马笑着回答晶的俏皮话。（某团长：乃二人已经发展到公然打情骂俏了吗……）
　　沿着步道往前继续走，途中几次听到了惨叫。
　　「咦呀！」
　　「喂喂，什么都还没发生呢。真是的，太夸张了」
　　艾丽丝对惨叫和响声起了反应，紧紧地抱住了龙马。
　　这次的惨叫没发生什么大事，实际上应该说是什么也没有发生，艾丽丝的反应有点过敏了。
　　「啊哈哈，我也很害怕，但三笠同学比我还害怕呢」
　　司也对可怕的东西很害怕，但因为艾丽丝太害怕了，恐怖感似乎也被分薄了。比刚开始的时候脸上镇定多了。
　　糟了……这种走向……很糟糕。
　　只有在司害怕的时候，才可以保护着司，和她一起逃跑。
　　然后对着胆怯的司说，我们到可以冷静的地方去吧，就这样把她带到秘密圆点去。
　　龙马大致的计划是这样的。
　　可是现在只是艾丽丝在害怕，司却完全不害怕。
　　在这段时间里，已经走过了一个秘密圆点了。
　　龙马焦急了。这样的话就没办法了，就算有些硬来，也要找到机会把司带开。
　　
　　「哇哦—！」
　　龙马正这么想着，后面传来一个没什么干劲的声音。
　　回过头来，看到一个穿着熊玩偶服的人站在那里。
　　「……反应很困难啊」
　　晶的话说出了一切。
　　恐怖是挺恐怖的，站立在黑暗中的人偶，不管怎么说都太超现实了。
　　「这、这样是不行的吧……」
　　正想着艾丽丝是不是正在混乱中，果然艾丽丝对这种程度的东西——
　　「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　艾丽丝的惨叫在夜晚的公园里回响。
　　「（艾丽丝就拜托了）」
　　龙马小声地对晶耳语道，龙马把一片慌乱的艾丽丝的手松开放到晶的手上，这次要赶紧抓着司的手逃跑。
　　「小司，这边！」
　　「哎？」
　　「好可怕，快跑！」
　　龙马抓起司的手，两人向别的方向跑去。
　　确实，这附近也应该有会长所说的秘密圆点。龙马完全按照熟记的脑内地图，向着那边的方向跑去。时机真是恰到好处，真要向给他们机会分开的熊先生致谢啊。
　　「藏在这里吧！」
　　龙马装出非常自然的样子，和司一起躲进了步道旁边的草丛里。
　　进去后才发现，这里是意外宽广的场所。地上杂草丛生。
　　乍一看没看见其他学生的样子。
　　「很、很可怕啊……」
　　「哎？嗯、嗯……」
　　虽然是被强迫着，但司仍然微笑着说道。
　　「……啊拉？天城君和三笠同学呢？」
　　「啊，那两个人的话没关系的。应该向别的方向逃跑了」
　　「？……是吗？」
　　司不明白龙马的话的意思，不断地歪着头。
　　
　　***
　　
　　「哈……哈……」
　　艾丽丝拼命地从熊那里逃脱出来。黑暗中站立的熊，真的是非常可怕。
　　「看来好像没追上来了呢」
　　一起抬出来的晶一副完全不害怕地样子，仍然一脸满不在乎的样子。
　　「看来是呢……」
　　艾丽丝喘了口气，视线移到自己手上抓着的东西，吃了一惊。
　　明明自己应该握着龙马的手的啊。
　　「……啊拉？哥哥呢？」
　　艾丽丝慌忙向周围望去。
　　刚才还在一起的龙马不见了踪影。司的身影也消失了。
　　「哥哥！千岁同学！」
　　艾丽丝大声地呼喊着。应该还在附近的。
　　但是，没有反应。这就奇怪了。
　　「大概是逃向了和我们不同的方向吧？」
　　无论何时晶都非常冷静。确实只能这么考虑了。
　　「该、该怎么办？」
　　「总之只能去找他们了」
　　「如果，哥哥趁着这时向千岁同学出手的话……」
　　光想想就觉得很恐怖。那样的话就无法挽回了。
　　「嘛，我觉得应该没事的」
　　和充满着危机感的艾丽丝相反，晶还是像往常一样地冷静从容。
　　但是，现在的艾丽丝可放不下心来。
　　「现在不是说这种漫不经心的话的时候了！不赶紧找到哥哥的话……」
　　艾丽丝越来越着急，拼命地抑制着想哭出来的心情，开始寻找龙马和司。
　　
　　***
　　
　　平太一行三人看到晶和艾丽丝走了过来。
　　看来是从相反方向过来的，刚好碰到了一起。
　　「啊拉？龙马和千岁同学呢？」
　　平太注意到本应跟在一起的两人不见了，发出了疑问。
　　「那、那是……」
　　平太等人听艾丽丝讲述了事情的经过，面面相觑。
　　似乎龙马把司带到别的地方去了。
　　「相反方向来的八岛君们如果没见到哥哥的话……」
　　正如艾丽丝所说，龙马和司去了某个秘密圆点的可能性很高。
　　「该、该怎么办？」
　　艾丽丝一副相当动摇的样子，看到这副表情让这边也变得很担心了。
　　「没、没关系的。一起去找龙马君他们吧？」
　　渚温柔地对艾丽丝说道。
　　「但是，要到各个秘密圆点一个一个找也不行，如果在那里有其他人在的话会很尴尬吧？」
　　或许因为人数增加了，稍微镇静下来的美妃说道。
　　确实美妃说的话也有道理。如果真的变成大家想象的那样，笨拙地去找，要找到还真的不容易。
　　「（喂晶，你当时不是也在吗？怎么会走散了呢？）」
　　平太向晶问道。
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　
　　这时，夜晚的公园里突然传来异样的惨叫声。
　　「怎、怎么了？」
　　平太吃惊地问道。尽管刚才听过好多声惨叫，但这明显和沉浸在试胆大会的惨叫不同。
　　「……喂、喂，刚才的声音不是龙马君吗？」
　　渚半信半疑地说道。
　　「这么说的话……」
　　要是这么说的话，还真像是这样。
　　「确实，听起来是这样」
　　晶也持相同意见。
　　「肯定没错！刚才的声音是哥哥！」
　　艾丽丝坐立不安地飞奔出去。
　　「等一下，艾丽丝！」
　　美妃慌忙追过去。平太等人也一起追了上去。
　　虽然听起来声音不太远，但龙马的身影却不容易找到。
　　「哥哥！你在哪里！」
　　艾丽丝步道的正中间喊道。焦急的神色跃然脸上。
　　「冷静下来。大概就在这边吧？」
　　晶拿出地图来给艾丽丝看。
　　平太见此也把地图拿了出来。
　　确认所在地，刚好附近有一个“秘密圆点”。
　　难道……。
　　莫非是龙马第一次看到女孩子的裸体，发出了欢喜的吼叫声吗。
　　平太冷静地推测着。
　　那好像就糟了。
　　艾丽丝或许也想到了，变了脸色开始寻找“秘密圆点”的所在地。
　　没过多久就找到了。
　　步道旁边种了等身高的植物，形成了一层壁垒，但中间壁垒切断了。看到切断的地面后，踏平刚好就来到了入口。
　　「哥哥！」
　　艾丽丝毫不犹豫地走了进去。
　　「等一下！」
　　平太突然阻止艾丽丝道。
　　如果是真的发生了想象中的事情，让艾丽丝撞见就糟糕了。
　　但是，平太的担心已经晚了，艾丽丝向茂密的草丛中走去。
　　接下来发生什么我可不管了，平太这么想着也一起往里走。
　　高高的植物里覆盖的空间意外地宽广，可是因为远离街灯所以周围看不太清楚。眼睛要习惯还需要一点时间。
　　「…………」
　　眼睛终于习惯的时候，平太看到眼前的景象，失语了。
　　冲击性的光景在眼前展现。
　　一个女孩子仰卧着倒在地上。衣着凌乱，肚子都看见了。
　　这个女孩平太也认识，是千岁司。
　　虽然不是决定性的瞬间，但发生了什么也很容易想象。
　　「哥、哥哥！这到底是怎么回事啊！」
　　艾丽丝跑到一脸呆状坐着的龙马跟前，抓住他的脖子摇了起来。
　　「啊……啊……」
　　龙马一副失魂落魄的样子，只是漏出一些有气无力的声音。就像是坏掉的玩具一样。
　　「哥哥！哥哥！」
　　无论艾丽丝叫几次，龙马都没有反应。
　　艾丽丝的声音已经近乎尖叫了。
　　看到这里，平太产生了疑问，到底发生了什么呢。
　　就这种情况看，龙马肯定是打算对司出手的。
　　如果是被出手的一方惨叫倒不足为奇，出手的一方惨叫就有些奇怪了。
　　「千岁同学，没事吧？」
　　后面上来的渚将司凌乱的浴衣整理好，担心地问道。
　　「嗯、嗯……我没事……」
　　看来这边还是可以沟通的。司整理好浴衣的带子后，摇摇晃晃地站了起来。
　　「龙马君做了什么奇怪的事吗？」
　　「…………」
　　面对渚的提问，司脸红耳赤地沉默了。
　　「哥哥！到底发生了什么事！」
　　艾丽丝见此，气势汹汹地逼问龙马。
　　「等、等一下，艾丽丝。冷静下来」
　　最后赶来的美妃虽然想让艾丽丝冷静下来，但艾丽丝已经听不进去了。
　　「喂，千岁同学。到底发生了什么？」
　　美妃于是转去问可以回答的司。
　　「那个……那是……」
　　虽然不太能理解司的态度的含义，但似乎只是单纯害羞的样子，并没有多少受惊。
　　「呜~……葛格是笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　艾丽丝几乎要哭出来地连续敲打着哥哥的胸膛。
　　「……艾、艾丽丝？」
　　震惊中龙马终于有反应了。
　　用空洞的眼神注视着眼前的妹妹。
　　「艾、艾丽丝……」
　　「等、等一下。葛格！」
　　艾丽丝突然紧紧保住了哥哥。
　　「怎、怎么了？」
　　「呜呜……」
　　真是让见者都感到害羞的热烈拥抱。
　　「冷、冷静下来……大家都看着呢……」
　　艾丽丝抱住了不知所措而温柔的哥哥，龙马也接受了她的拥抱。
　　平太等人呆呆地望着眼前的光景。
　　真是完全不知发生了什么事。
　　只有晶还是一副镇静的样子，注视着情况。
　　「那也是当然的。因为龙马也是一副非常吃惊的样子」
　　这一看就知道了。不知道的是原因。
　　「所以，为什么会变成这样啊？」
　　平太向似乎完全预料到这件事的晶寻求说明。
　　「嗯~……我说明也可以，不过让本人说出口不是比较好吗」
　　「什么啊，说清楚啊」
　　晶那装模作样的态度也很奇怪。
　　「哦，这样子看来是穿帮了啊」
　　朝风会长也过来了。应该是听到奇怪的惨叫后赶过来的。
　　「会、会长？不，那个……我们已经不知道出了什么事了……」
　　平太望着突然出现的会长，吃惊而困惑地说道。
　　「什么啊，没一个人注意到吗」
　　「……哈？」
　　突然的展开让平太不知所措。
　　会长虽然没说清楚，不过好像知道点什么。
　　平太困惑地等待会长说下去。
　　「没办法。我来说吧」
　　会长的话突然中断了。
　　「别看这么可爱……千岁可是男人哦」（某团长：我吓得从椅子上掉了下来）
　　「……哈？」
　　平太瞠目结舌了。
　　旁边的司立刻扭扭捏捏地扭动着身体。
　　「骗、骗人……」
　　美妃一副难以置信的样子。渚更是惊得说不出话来。
　　「真、真的吗？」
　　听到这话的艾丽丝靠近龙马问道。
　　龙马心不在焉地点了点头。
　　「我可知道哦」
　　只有晶完全没有吓到，默默地阴笑起来。
　　
　　***
　　
　　时间稍微往前倒一点。
　　「喂，真的可以吗？」
　　撇下艾丽丝和晶的龙马，终于成功带着司两人来到了秘密圆点。
　　「没关系的，我拜托晶好好照顾艾丽丝了」
　　龙马极力劝说还有些担心的司道。
　　「是吗？」
　　「嗯。所以不用在意哦」
　　晶的话应该可以很好照顾艾丽丝吧。虽然之后不知道艾丽丝会说什么，但眼前的事情才是最重要的。
　　「不过，为什么要做这种事？」
　　司对龙马的行动还是不太清楚。
　　「那当然是因为想和小司两个人一起啦」
　　龙马毫不隐瞒地将自己的心情说了出来。
　　自己并不擅长拐弯抹角，要是说了什么奇怪的话就糟了。
　　「——哎？那、那是……」
　　司终于注意到这边的意图了。
　　司突然非常害羞地移开视线，低下了头。
　　「我喜欢小司」
　　龙马觉得已经可以判断结果了，将自己的心情和盘托出。
　　「哎……」
　　龙马听到突然的告白吃了一惊，有些不知所措。
　　「小司讨厌我？」
　　龙马紧接着问了一句。这种问话方式虽然有点狡猾，但这也在策略允许的范围之内。
　　「不！没有这种事！」
　　果然，司摇着头否定道。
　　「不是讨厌我的话，我想听听小司对我的想法」
　　「……我也，喜欢……龙马」
　　虽然说话有些断断续续有些犹豫，但司还是小声而清晰地表达了好感。
　　好！
　　龙马内心振臂欢呼表示胜利。
　　因为确认了这一点，两人之间应该再没什么障碍了。
　　「小、小司……」
　　龙马非常感动，正面向司一步一步靠近。
　　「龙、龙马君？」
　　司往后退了一步。
　　突然，司的身体像后倒了下去。看来是在黑暗中一脚踩空了。
　　「危险！」
　　龙马慌忙抱住了司的背部，想要支持住他的身体。
　　但是没支持住，两人就这样倒在了草丛里。
　　「「…………」」
　　不经意间变成了龙马推倒司的情况了。
　　虽然是无意变成这样的，但这或许是个好机会。
　　「龙、龙马君……」
　　司被压在龙马身下，扭动着身体。
　　摔倒的时候浴衣散乱开来，似乎变成了很不得了的情况。这个样子刺激了龙马的本能。
　　「呀……」
　　司发出有气无力的声音，虽然很害怕的样子，不过并没看见拒绝的意思。
　　龙马几乎是在本能的驱使下，向着司的下体伸出了双手。
　　[[IMG,65f84327e83b9f81f73f2fdf2aeb834c,829,1200,237434]]
　　然后，突然感到了一种不协调感。
　　右手好像摸到了什么。
　　「……哎？」
　　龙马几乎无意识地再次确认那迷之物体。
　　「龙、龙马君……」
　　在龙马身下的司脸红地颤抖着。
　　「…………」
　　短暂的沉默之后，龙马发出了惨绝人寰的叫声。
　　
　　***
　　
　　「什么时候注意到的？」
　　平太向似乎是唯独把握事态发展的晶问道。
　　「一开始……吧？确信则是在今天和会长说话的时候」
　　「那为什么不说出来啊？」
　　「嗯~，又没有确切证据，要是告诉龙马他也不会相信的。而且也想让使得三笠同学伤心的龙马稍微反省一下。再说了，不说出来也比较有趣吧」
　　真是像晶风格的理由。
　　「对、对不起……我并不是有意要骗大家的……」
　　司向着这边解释道。
　　「虽然我一开始就知道龙马把我误会成了女孩子……但龙马君说我很可爱，我很高兴……」
　　看到司的样子，就算不是龙马也会搞错吧。
　　而且司的外貌就像是女孩子般的可爱。声音也像是女孩子一样。
　　「好不容易关系变得要好了，我想如果自己是男人的身份暴露了的话会被讨厌吧，所以一直都说不出口……」
　　司一副哭出来的声音说道。
　　因为被天真无邪而开朗的司所吸引，所以大家都没有注意到，司的内心也是激烈斗争着。
　　虽然有各种地方可以吐槽，但大家都知道司不是什么坏孩子，因此不知道该给出什么反应。
　　渚、美妃和平太似乎都是一样的心情，脸上露出了不知所措的神色。
　　「真的很对不起，虽然不奢求获得原谅……」
　　司走近龙马，低下了头。
　　「怎么会……错了的是哥哥啊……」
　　不知为何还紧紧抱住龙马的艾丽丝这样答道。
　　确实搞错了性别的龙马不能说是没有责任，但要是以此责备龙马他也太可怜了。而且龙马的心灵应该也受到足够的打击了。
　　「是啊，错的是我……」
　　龙马摇摇晃晃地站了起来，小声说道。
　　「就算司再怎么可爱，但是把性别搞错了什么的……」
　　龙马微妙地摆出了自责的姿态。
　　「而且，即便是男人，小司还是小司」
　　龙马对司露出了和蔼的笑容。
　　「我也希望今后继续和小司要好。当然，只要小司不介意的话」
　　「龙、龙马君……」
　　司对这样的龙马似乎感到很感动。
　　现场被奇怪的感动支配了。龙马能够如此宽宏大量，老实说真是很了不起。
　　事情暂且告一段落了吧？
　　平太感觉似乎事情已经圆满结束了，安心了下来。这样艾丽丝应该也没必要再杞人忧天了。就算司再怎么可爱，性别的壁垒也是无法消除的。
　　「倒不如说，这么可爱的话，就算是男孩子也完全没问题哦！」
　　……等一下。
　　事情突然向着奇怪的方向发展了。
　　「因为我以为司是女孩子所以吓了一跳，但一开始如果就知道是男孩子，那种事说不定也可以发生哦？」
　　气量大到这种程度也是很让人困扰的。防守范围也太宽广了。
　　听到这话司脸红了，露出喜形于色的笑容。
　　「不、不要说傻话！」
　　艾丽丝慌忙出声道。
　　「这种想法太不健康了！」
　　艾丽丝说得没错。尤其对荣华学园的学生来说更是大问题。
　　「没什么关系吧，男生之间也可以关系要好的。对吧，小司？」
　　「嗯、嗯……」
　　确实是这样的，但司的外貌比普通女孩子还要可爱，总觉得很糟糕。
　　其实，从龙马的口吻来看，他的意图已经是司马昭之心路人皆知了。
　　「呜~……我绝对会把哥哥带回到正确的道路上的！」
　　看来，艾丽丝的苦恼还将继续下去。