　　Scene 1
　　
　　这个森林不知为何，充斥着生命的气息，让人感到十分舒服。
　　清爽的香味，透过树荫的阳光连成一线，闪闪发光。小鸟放声歌唱。游窜于树梢之间的松鼠的影子。坐在驾驭台上的我每次深呼吸，都让我觉得振奋之源就那么积累在了体内，HP也有缓缓恢复的感觉。拉着马车的两匹马似乎也享受着森林浴，步伐十分轻快。
　　但是，郊游的心态并没有持续多久。越是深入，森林就越奇怪。
　　渐渐的，枝头长着黄色枯叶的树木增加了，而相反的，小动物却越来越少。而天气似乎也迎合着森林变化的步调，不知何时，天空被乌云所覆盖了。
　　不久后，我们就被像妖怪般竖立着的枯树所包围。仔细看着树的花纹，那模样越看越像死人的脸孔。不禁是小鸟和松鼠，此时连虫子的影子都找不到了。
　　“师傅，好可怕的气氛哦。有什么要出现了的感觉呢。”
　　坐在我身边的伊秀拉皱起了眉头。
　　“我也这么认为。但是，糟糕的并不是这座森林，而是穿过森林后所要到达的地方。那是栖息着许多怪物的沼泽。”
　　“咦咦！？”
　　“而且，还是能使用特殊咒语的怪物。”
　　“咦咦咦！？师傅你别吓唬我嘛。不过，只要一想到能得到许多经验值，应该算是快乐的狩猎吧！”
　　“这份气势真不错嘛。伊秀拉和蕾碧雅的等级都不高，有好好锻炼升级的必要。”
　　“而且，有师傅和翔先生在，我们什么都不用担心啦。对吧？”
　　“你在期待我们帮忙吗？但是，如果由我和翔来干掉怪物的话，伊秀拉和蕾碧雅是拿不到什么经验的。你们两个想要攒经验的话，必须尽量以自己的力量去打倒怪物。我就是考虑了这一点才特地选这条路的。”
　　“诶诶诶诶诶！？也就是说，只有我和姐姐去战斗吗？那个，我都不知道该对师傅的关心是哭是笑了……”
　　“不过，这个如同臭鸡蛋般的味道可真是让人头疼啊。隔着电视机屏幕冒险可不会闻到什么味道的……”
　　就在我这么抱怨着的时候，我们走到了枯木之森的尽头，眼前一片开扬。
　　面前是一片阴郁的紫色沼泽。再形容地详细些的话，不时冒出泡泡然后爆裂开来，发出咕嘟咕嘟的声音。四周还长着好像能让大胡子水管工力量升级的大蘑菇。
　　这简直是如画一般。几乎就等同于树立着『走进来的话会变成中毒状态，HP会哗啦哗啦地掉哟？』的看板嘛。
　　宽度能勉强让我们的马车通过的路一直顺延而下，似乎穿过了沼泽。
　　我拉紧了缰绳，让马车停了下来。
　　“呜哇啊……”
　　伊秀拉的眉头比刚才皱的更厉害。
　　道路在闪着光芒，那是懒洋洋、慢吞吞，满地爬着的深黄色蛞蝓们所分泌的粘液。虽说是蛞蝓，但却和我们世界所栖息的小东西完全不同。随便看看就尽是身长目测至少2米的大家伙。它们的头上显示着的怪物名『毒蛞蝓』以粗体显示着。
　　“我和姐姐要战斗的对手难道就是这些家伙吗？”
　　在平时一看到怪物就会叫着“好嘞！积累经验值咯！”高高兴兴战斗的伊秀拉，今天却以一副别开玩笑了的表情盯着我看。
　　“就是这么回事。翔，蕾碧雅，出来打怪啦。”
　　我出声叫了在马车里的两人。
　　“OK！轮到我出场了呢！……哇，那是啥！？怎么又是那么恶心的敌人啦！我都说了我在生理上就难以接受这种东西！勇吾，回头走别的路吧。”
　　[[IMG,8a00ff253abdfa4307ba10417bfb1d9a,1057,1600,310557]]
　　下了马车一看到蛞蝓，翔的脸色就发青了。而蕾碧雅的脸色则更是难看。
　　“不行。就是要击退怪物走这条路。不让伊秀拉和蕾碧雅经历一些战斗经验，稍微升点级的话，我很担心以后会怎么样的。”
　　让女孩子，特别是出色的美少女姐妹来通过这样的试练变强，对我来说也是会心痛的。但是，真要为两人着想的话，现在就要保持毅然的态度才行。
　　“嗯……原来如此，毒蛞蝓吗？的确，对初学者来说，是练级的好对手呢……但是，让女孩子和这种东西战斗……”
　　翔有些担心地偷看着蕾碧雅的脸色。
　　“勇、勇吾先生。你是让我和伊秀拉去打倒那些吗？”
　　蕾碧雅用手抓紧了胸前的衣襟。被她这样的美少女用湿润的眼眸一看，会让人情不自禁地想说“不，果然还是交给我吧”之类的话呢。
　　但是……
　　“伊秀拉，蕾碧雅，好好听我说。”
　　我以温和的语气去说服露出明显反感表情的两人。
　　“那个叫毒蛞蝓的怪物并没有看起来那么强大。但是相反，却有很多经验值和G。那可是很理想的怪物。而且它速度低，行动迟缓，如果连续攻击的话，就能在没什么反击的情况下打败它。还有，它们和巨蚁不同，完全没有同伴意识。就算攻击其中一只，其他毒蛞蝓也不会有什么反应，每次只要打一只，非常的安全。虽然有麻痹毒和攻击毒这样麻烦的特殊攻击，但是就算中招，还有翔可以立即让你们恢复，这样也就没问题了。当然，如果我认为以你们现在的实力会危险的话，我也会立刻帮忙的。还有翔的辅助魔法，以你们两人之力应该可以做到。没问题的。”
　　“……明白了，我去打。我要赶紧积累经验值，不断升级，总有一天要追上师傅！”
　　沉默一阵后，伊秀拉作好了觉悟。
　　“那……我也打。”
　　因为妹妹点头同意了，蕾碧雅也不情不愿地点了点头。
　　“那么，翔，给她们上辅助魔法吧。”
　　“好嘞。能量盾！火焰缠绕！生命之力！野兽精神！神之咆哮！”
　　加上了RPG中最常见的强化攻击力和防御力的辅助魔法，伊秀拉的锈剑和蕾碧雅的铁杖发出了红色的光华。
　　“那，去试试吧。”
　　我捡起脚边的小石头，向最近的毒蛞蝓丢了过去。巨大的蛞蝓用突出的眼球向这边看来，慢吞吞——也许对本人来说已经很快了……地向这边爬了过来。
　　“呜哇啊啊啊啊！靠过来！好恶心！但是，伊秀拉和蕾碧雅都放心吧！有我魔法师翔在，后援可是万全的！加油！”
　　“好！”
　　伊秀拉跑了出去，先绕到了毒蛞蝓身后。黄色的蛞蝓似乎被她的行动所引住，想要转过身子。伊秀拉在蛞蝓转身之前先砍了它的背部，然后再次继续绕到它的背后，以圆形的移动轨迹回转并重复着攻击。
　　“不错，这样一来敌人就打不到你了。伊秀拉的战法不错！”
　　我夸张地表扬了她。
　　也许是看了妹妹的行动，认为的确可以一试，蕾碧雅也学着伊秀拉的动作绕到背后去攻击蛞蝓。
　　显示蛞蝓HP的红槽越来越白了。
　　在终于完全变白的时候，毒蛞蝓如同融化了一般，变成液体四散开来，留下了沾满粘液的G。
　　“太棒了！”
　　伊秀拉高举锈剑，快意昂然地大叫道。
　　“就这样把剩下的也解决了吧。为了让马车通过，把挡路的家伙全干掉。翔，你去照顾她们两个。我嘛，我就做好应对那个的警戒工作。”
　　“嗯？那个是啥？啊！对哦，在沼泽会出现那个。”
　　“是啊。”
　　我把目光从她们两人身上移开，眺望着沼泽全景，以避免漏过任何异变的预兆。
　　因为在原来世界玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候，我在这片沼泽升了不少级，所以我早就知道了。虽然十分稀少，但在这里有叫做长老蛞蝓的boss级怪物出没。因为身型巨大，所以行动缓慢，但是它有强酸+猛毒的范围攻击，如果是初学者队伍的话，一下子就会全灭，是个很可怕的家伙。仔细一想，也许就是因为有这家伙出没，所以毒蛞蝓的经验值才会被设定的那么高吧。
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　“啊啊啊啊！升级了！师傅，我升级了耶！这蛞蝓虽然很恶心，但是经验值好多哦！”
　　代表着升级的轻快音乐响起，伊秀拉露出得意的表情用快乐的声音这么说道。
　　“恭喜！但是，在全部打完之前可不能大意哦！”
　　我一边提醒着伊秀拉，一边继续警戒。
　　撇开lv78的我和lv58的翔不谈，长老蛞蝓对还未满10级的伊秀拉和蕾碧雅而言，实在太为危险了。
　　而且，这个世界可没有重启键。
　　也就说，如果HP变成0的话，就会和真的死了没两样，无法挽回了。而且在这个世界，能让死者复活的魔法和道具……可完全没有像扎奥里克和不死鸟之尾一样的东西。所以没有丝毫大意的余闲。
　　我为了能随时抽出屠虫剑而握住了剑柄。在巨大的蚂蚁巢穴中打倒蚁后而得到的这把武器，并不是属性特别的好。但是，对高等级战士职业的我来说，本来攻击力就是高得极端了，所以用这把剑也就足够了。
　　（！）
　　突然，沼泽的水面冒起了巨大的泡泡。
　　难道是！随着这个想法，我立刻拔出了屠虫剑。
　　发出咕嘟咕嘟的声响，巨大的泡泡接连不断地冒了上来。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　蕾碧雅发出了惨叫。
　　大到令人难以想像，与其说是蛞蝓，不如说是怪兽一般的存在，从水面上抬起头来。那眼球直直地盯着伊秀拉和蕾碧雅。
　　“快从那家伙身边离开！”
　　虽然我急急地这么吼道，但是根本用不着我说，两人已经跑了出去。
　　长老蛞蝓离开了沼泽。露出的全身如同房子一般大！
　　“音速波！”
　　我吟唱了技能的名字挥下了屠虫剑。闪着蓝色光芒的冲击波从剑中涌出，飞向了怪物。
　　音速波直直地击中了巨大蛞蝓的脸。也许是因为没有发声器官，怪物并没有发出任何声音。但是HP被削减，那眼球看向了我。
　　“过来！喂，到这边来！”
　　我这么叫着跑了过去，为了把长老蛞蝓从伊秀拉她们身边引开，深深吸了一口气将剑高举起来。
　　“歌德斯纹章！”
　　我用力挥下剑，那轨迹发出了炫目的光芒，显现出了军神歌德斯的纹章，也就是巨大的光剑向长老蛞蝓疾刺下去。
　　歌德斯纹章据我所知，是在『吉亚斯巴尔克的复活』中的最强单体攻击技能。由lv78的我来施放，自然是威力无比，能让大多数敌人被秒杀。
　　但是，这个技能会消耗HP和MP最大值的一半以上。也就是说，不可以连发。还有，这并不能百发百中。在超级机器○大战和命运○轮里，就算命中率高达90%，打不中的时候就是打不中，缺少了准确性。所以才不能随便使用。
　　但是，这次成功了。光剑深深刺入了长老蛞蝓的体内，怪物用尽全力仰起身来，显示HP的红槽在一瞬间变白了。蛞蝓呈液体化，慢慢消失了，取而代之的是满地金光闪烁的G。
　　“……怎么会这样……勇吾先生的强大和我们简直不是一个层次的……”
　　“好、好厉害！果然师傅好厉害！”
　　蕾碧雅和伊秀拉都赞不绝口。那让我都不好意思地露出了微笑。
　　“已经把最大的干掉了，剩下的都是杂碎了。赶快打倒它们，穿过沼泽去吃晚饭吧。”
　　我向两人点点头，将剑插回了鞘中，开始捡G。
　　
　　
　　差点忘了自我介绍了。我的名字是严岛勇吾。在市内的公里高中上学，是十六岁的高中一年级生。不，应该说曾经是才对吧。
　　我和同班同学兼游戏伙伴的翔……也就是宫本翔，一起玩了某个RPG游戏。那就是预定在满点堂最新锐的游戏机ZII上发售的RPG大作『吉亚斯巴尔克的复活』。那是以剑与魔法作正统的世界埃塔纳尔作为舞台，为了阻止要毁灭世界的大恶魔吉亚斯巴尔克复活，主人公踏上了旅程……总而言之，虽然是正统派王道RPG，但是在玩的时候，却发生了不得了的事情。
　　我和翔进入了这个游戏的世界里。
　　在原来的世界，我们只是平凡的高中生罢了。但是，在这个世界则完全不同。我们是继承了『吉亚斯巴尔克的复活』最后存档中能力值的人。
　　我是宿有军神歌德斯的力量，特化了攻击的骑士——歌德斯骑士。
　　而翔则是能使用系统中所有魔法的魔法师。
　　我们先是震惊，再是兴奋，被冒险之心诱惑而使用了力量，成为了因怪物所困扰的小村子的救世主。
　　但是，我们究竟是为何才进入了这个埃塔纳尔呢？
　　要怎么做才能回到原来的世界？
　　在寻找回去的方法时，我们发现了某个组织的存在。
　　那是以巨大的独眼和围绕着它的七只眼睛为纹章的神秘教团。那些家伙为了让恶魔吉亚斯巴尔克复活，想要解开吉亚斯巴尔克的仆人，七柱魔神之一的博伊德的封印。虽然因为我和翔的关系，这个计划失败了，但是，教团似乎知道来去于原来世界和埃塔纳尔的方法。
　　也就是说，如果想回去原来的世界，就一定要调查这个教团才行。
　　况且，既然已经被卷进去了，我们也不能放任他们去毁灭埃塔纳尔。
　　所以，我和翔为了寻找神秘教团而踏上了旅途。
　　我们所拯救的阿尔达村村长的女儿——蕾碧雅•阿洛奈和伊秀拉•阿洛奈姐妹也和我们一同旅行。
　　因为两个都是美少女，翔可高兴坏了。但是，我们可是和想要让恶魔复活的家伙们为敌，此行十分危险。虽然我和翔是不会轻易死亡的高等级，但是蕾碧雅和伊秀拉的等级可低的不像话。如果是在勇者○恶龙里的话，那等级只够在亚里亚班混混吧。所以，不知何时被当作队长的我可不能大意。
　　不过话说回来……
　　和这样的美人姐妹一起旅行，只要是男人都会乐不思蜀吧。虽然我不像翔表现的那么夸张，但还是挺开心的。
　　而且，最重要的是……在原来的世界时，我对自己感到深深的不满。
　　讨厌作为凡人的自己，想要成为特别的人，正因为有这个愿望，我才尽玩RPG的。在RPG中成为英雄或勇者，以此来自我安慰。
　　而那样的我现在却向着真正的勇者迈进。
　　我对这样的改变感到高兴。
　　
　　
　　穿过毒沼泽后，又再次进入了枯木森林，但是随着深入，树木上的枯叶渐渐再次被绿叶所代替。
　　让人郁闷的臭味也被清新的空气所替换。不仅如此，在魔物森林上笼罩着的乌云一散而开，明媚的阳光穿射了进来。
　　穿过森林后，眼前出现了一条小河。河水清澈到让人难以想象这条河与毒沼泽是出至同一个水源的。可以清楚地看到鳞片闪闪发光的鱼在水中嬉戏。我们在河边休息，让马喝了些水。用水桶汲水补给后，我们再次踏上了旅途。沿河而行，一座略高的山丘出现了。
　　登上了山丘的顶端，我们回头望向来路。
　　黄昏的太阳染红了世界。一等星正在西边的空中闪耀。
　　我停住了马车。
　　“今天就在这里休息吧。”
　　给马吃了些干草，喝了些水，对它们说“辛苦了”。
　　然后，全员分头行事，去做晚餐的准备。伊秀拉和蕾碧雅负责做饭。而我和翔则负责收集枯木堆积起来，然后在那上面架起铁板。
　　“好了好了！让你们久等！”
　　“伊秀拉，别跑啊！不慢慢拿过去会洒掉的。”
　　女孩子们拿来大大的锅和壶放在了铁板上。
　　“那，要去了哟。火球术！”
　　翔得意洋洋地吟唱了咒语。火球从翔的掌心冒了出来，让枯枝堆熊熊燃烧起来。和战士系的我不同，作为魔法师的翔在战斗以外也能帮上不少忙，这点让我很羡慕。
　　“呼……今天打了好多怪，我都饿扁了。”
　　伊秀拉笑眯眯地盯着锅子。
　　“是啊。我的FOOD值也下降了很多。”
　　我默念“状态栏”，记载着HP和STR等各种状态的一览表就出现在了空中。我确认了一下，FOOD槽已经下降到了一半左右。这是角色的疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，各种属性也会成负增长的。也就是说，肚子饿的话就没办法战斗。
　　“不过，这位置真是不错呢。视野良好的山丘！满天繁星！篝火！还能和女孩子一起享受好吃到托不住下巴的绝品料理！我现在真是太幸福了！”
　　翔“啪”地一下竖起了食指。
　　“托不住下巴什么的，也说得太过了吧。和昨天一样，只是蔬菜杂煮的汤罢了。”
　　蕾碧雅微笑起来。
　　“哎呀，别那么谦虚嘛！只要是蕾碧雅做的，什么都是最好吃的啦！”
　　“能让你这么说，我做的料理也就有意义了。啊，水煮沸了呢。”
　　“我来就行了。”
　　我向着壶伸出手去，蕾碧雅也同时伸出了手，结果我们的指尖碰到了。
　　“啊……”
　　蕾碧雅慌慌张张地收回了手。她的脸看起来有点红，是因为篝火吗？还是……
　　我把热水从壶中倒进铁制的马克杯中，分给了大家。
　　“呼。”
　　喝了一口热水，终于感到一天的结束了，不知为何，总觉得这样的生活已经过了很久了。
　　但事实上，我和翔来到埃塔纳尔不过十天罢了。离开阿尔达村，四个人旅行的日子也就一周而已。但是，对只去过四天三夜旅行的我来说，这已经是长途旅行了吧。
　　“姐姐，锅里的已经好了吧？”
　　“…………”
　　蕾碧雅在发呆。
　　“姐姐！”
　　“咦？”
　　“你觉得锅里的煮好了吗？”
　　“还没有吧。要再煮会儿，不然烧不透的。”
　　“……这样啊。”
　　要让食材被煮透要花很久的样子。我打开了从背包里拿出的地图。这是在离开阿尔达村时，村长奥兰德先生为我们准备的东西，记载着这个地区——尕尔冈西亚王所统治的萨尔德鲁巴地区的粗略地形。
　　“就这样继续前进的话，很快就能到王都尕莱雅了呢。”
　　“关于这件事，勇吾。我们是为了探寻教团的秘密才出来旅行的吧？”
　　翔用手指推了推眼镜的横梁。
　　“是啊。”
　　“直截了当的说，这对我而言是海底捞针一般的事情，完全不知道该怎么办才好嘛。又没有攻略书。勇吾你有前进方针吗？现在暂时是线到处晃晃，和适合初学者的怪物战斗，让伊秀拉和蕾碧雅升级？虽然这样也挺开心的，我是没什么意见啦。”
　　“关于这件事其实我也考虑了很多啦。我也想听听大家的意见。”
　　我环视了全员的脸。
　　“为了寻找教团，首先该做的是什么？我认为应该把寻找能信赖的伙伴放在最优先的事项。”
　　“伙伴？”
　　伊秀拉重复了一遍。
　　“是啊。虽然我和翔的等级还算高，但只不过是个人。但是，教团可是组织啊。既然是真的想要复活强大的恶魔，我认为组织的规模应该也不会小。想要对抗这样的家伙，我们也要有组织……至少在人数上要有优势才行。具体的来说，要和可以信赖的皇族或贵族这样有权利的人物好好谈谈，让他们成为我们的助力。”
　　“嗯！原来如此，教团可是秘密组织嘛！就如同向警察求救一样，可以向国王求救嘛。我觉得这主意不错。蕾碧雅，你怎么觉得？”
　　翔看向蕾碧雅。
　　“我赞成！既然师傅这么想就绝对没错啦！”
　　伊秀拉抢在蕾碧雅开口前先投下了赞成票。
　　“我也认为这想法很好。教团对生活在埃塔纳尔的人来说都是百害无一利。也就是说，是负责管理治安问题的诸侯需要排除的存在。只要诚心去商谈，我认为就有可能会得到助力。”
　　蕾碧雅用力点点头。说真的，这个方案是否可行我也十分迷茫，但是，看着她那深思熟虑过的双眼，我就觉得得到了勇气。
　　“好，那就按这个方针行事吧。不过，王侯贵族也分好几种人。可能会比较好说话，但也有相反的。统治着这片地区的尕尔冈西亚王的为人如何呢？看阿尔达村的人们和平地生活着，我觉得作为统治者的他应该是个不错的国王吧……”
　　“我从没见过国王和贵族。但是，我想勇吾先生的感觉应该不会错的。尕尔冈西亚王在人民之中也很有人气。”
　　蕾碧雅前倾着身子开始讲述。
　　“那是在村子举行祭典的时候来拜访的游吟诗人所说的趣闻。这个地方从很久以前被狮子王萨尔德鲁巴所平定，经过了长久的和平。但是，随着王朝腐败的加剧，各种苛捐杂税的横空出世，人民们生活在水深火热之中。打败了萨尔德巴鲁王朝的就是初代的尕尔冈西亚王，而现在的国王则已经是第三代了。和喜欢奢侈糜烂的萨尔德鲁巴王朝相对，尕尔冈西亚王的主旨是朴实刚健，自戒奢侈，所以人民所背负的税收也变得便宜了。虽然需要缴纳的税减少了，但是人民富裕了起来，以至于真正缴纳的税金反而比在萨尔德鲁巴王朝时更多了。尕尔冈西亚王使用这些充裕的税金，组织了强力的军团，更好地去保护国家和平。”
　　“原来如此。自戒奢侈，朴实刚健吗？应该是很认真的人吧。”
　　我不禁联想起在上课时所了解到的德川吉宗。虽然我对数学和英语很不擅长，但是只要是历史，无论是日本史还是世界史，都是我最喜欢的。
　　“我还好几次从旅行商人那里听说有关王都尕莱雅的事情呢。据他们所说，王都是十分繁华的。士兵们会尽责地确保治安，能让他们安心做生意，是个很棒的地方。”
　　“越来越让人觉得是个好人呢。”
　　“是的。还有，尕尔冈西亚王受欢迎的最大理由是贵族登用制度吧。”
　　“贵族登用？”
　　“在王都尕莱雅一年一度会举行武斗大会。只要是获得优秀战绩的人，无论是农民还是商人，都可以成为士兵。不仅如此，如果士兵有了很大的功绩，就会被立为骑士……也就是会被晋升为拥有领地的贵族。正因为有这个制度，才能让平民有希望成为贵族。事实上，在阿尔达村也有许多想来尕莱雅一展抱负的年轻人。不过，阿尔达村出身的人里，能升到骑士地位的人，近百年内也只有一个罢了，想要成为贵族也不比登天简单吧。”
　　“真是令人感兴趣的话题呢。只要是好人材就不问出身吗……让人想到鼎盛时期的罗马帝国呢。”
　　“罗马帝国？”
　　蕾碧雅眨了眨眼睛。
　　“嗯。使用相近制度的繁荣国家在很久以前也是存在的。”
　　我适当的解释了一下。就算从现代日本来的我和翔能理解，作为埃塔纳尔居民的蕾碧雅和伊秀拉应该是一头雾水吧。而且，我并没有告诉他们自己来自不同的世界。因为我想这是她们所不能理解的概念，所以就以“我来自遥远的国家”来搪塞了。
　　“那，去拜见尕尔冈西亚王，告诉他邪恶秘密组织的教团的事情，就决定以此为方针吧！话说，锅里的应该好了吧？”
　　翔打开了锅盖。
　　伴随着热气，一股引人食欲的香味飘了出来。蕾碧雅高高兴兴地将汤盛进盆中，在此期间，伊秀拉则切开面包和芝士。
　　“啊啊，真是的，都饿扁了！我开动啦！”
　　“好吃！果然好吃！蕾碧雅的料理太棒了！”
　　“因为一整天都和怪物战斗，应该很累了，所以稍微增加了一些咸味。勇吾先生，还合胃口吗？”
　　“我认为不错，很好吃。”
　　虽然觉得晚风有些凉，但是食物却让暖意从身体内部洋溢出来。
　　“啊……”
　　我瞪大眼睛。
　　是沿着那美丽的小河飞来的吗？无数的萤火虫发出淡淡的光芒，在空中翩翩起舞。
　　“是萤火虫！好漂亮哦。”
　　翔也注意到了，停下了正在舀汤的手。
　　在过去的日本，只要去乡下就能像这样看到由萤火虫所编织而成的梦幻风景。
　　这里不仅是外国，更是异世界，是离我们的故乡日本十分遥远的地方。但是，我却不知为何体会到了和风的乡愁之感。
　　“好美啊……师傅，这是什么？是妖精的一种吗？”
　　伊秀拉提了个奇怪的问题。
　　“不，是昆虫。在屁股上有发光奇怪，所以才闪闪发亮的。仔细看的话可以发现，那光忽明忽暗吧？这是雄性向雌性发出的求婚信号。”
　　“咦咦？恋爱之光吗？好浪漫啊！师傅你好博学哦！”
　　“真美。好想一直看下去……这旅程永远不要结束就好了。”
　　蕾碧雅突然黯然叹息。
　　在结束了美味的晚餐后，睡魔就侵袭了过来。我们随便聊了几句，就一边和睡意奋斗，一边开始收拾。
　　准备好了睡袋，伊秀拉和蕾碧雅睡在马车里，而我和翔则躺在了车外。
　　“勇吾，晚安啦。”
　　“好，明天见。”
　　我仰躺着望向满天繁星，突然间，思乡之情更加深切起来。
　　（老爸和老妈现在在做什么呢？我突然不见了，果然还是会担心的吧。）
　　虽然旅行很愉快，但我总是无法忘怀这一点。
　　（我平安无事，很健康地活着。我一定会回去的，所以别担心啦。还有，当我回去的时候，我要蜕变成一个崭新的自己。你们就好好期待吧。）
　　流星在天空划出一道银弧。如果能跨越世界的隔阂而传达到就好了，我许下了愿望。
　　