　　Scene 2
　　
　　我，伊秀拉•阿洛奈最讨厌无聊的事情了！
　　要问为什么的话……那个，比如说，鸟能飞翔是因为有翅膀对吧？鱼能游泳是因为有鳍吧？就和那一样啦。我如果浑浑噩噩地生活，每天都尽是重复相同的事情的话，一定无法忍耐。我天生就是这个性子，这就是我。
　　对这样的我来说，勇吾先生就是救世主了。因为他将我从一尘不变的乡下村子里救了出来嘛！
　　而且，勇吾先生又强大，又温柔，成为了我打从心底尊敬的人。所以就像这样，我当然要追随师傅到天涯海角啦！
　　正因为如此。
　　自从和勇吾先生一同旅行开始，我就期待着每一天。
　　马车的轮子每一次滚动，都会有不同的风景出现在我们面前。和怪物战斗赚取经验值升级！在满天繁星下吃晚饭更是滋味不同。无论是倾盆大雨还是凶暴的怪物，只要和勇吾先生在一起，我就什么都不怕。这才是我理想中的生活。
　　硬是要贪心点说的话……我偶尔会觉得那个同行的眼镜魔法师和姐姐，有点烦人呢。如果是和勇吾先生两人单独旅行的话，一定会比现在要增加二到三倍的充实感吧！
　　但是，我也不可能说出那么奢侈的话嘛。
　　“嗯~”
　　随着日出，我醒了过来，伸了个大懒腰。
　　流动的清晨薄雾。被露水所沾湿的草香。朝阳那炫目的光辉。一切都那么清爽。
　　“早啊，伊秀拉。”
　　“啊！早上好，师傅！”
　　“别老叫我师傅啦，太难为情了，没办法习惯啦。”
　　勇吾先生害羞地笑了。我超喜欢他这种明明很强却十分谦虚的地方。就是喜欢。
　　“我可不会换称呼的~勇吾先生是我的师傅嘛！”
　　“那，我只好努力尽量配得上那个称呼啦。”
　　“我去叫姐姐起来准备早饭吧。”
　　“那就拜托你了。我也去把翔叫起来捡木柴去。”
　　吃完早饭，勇吾先生就打算出发，坐上了驾驶台，打开了地图。我则慌慌张张地爬上了旁边的位置。
　　这辆马车的驾驶台只能坐两个人嘛。既然勇吾先生坐到了驾驶台上，我自然也得抢旁边的位置才行。
　　“走吧，出发！”
　　我拉住缰绳赶马上路。
　　“师傅，我们去哪里呢？”
　　“下了这个山丘，就能再次到达昨天的小河。”
　　“是的。”
　　“沿着河逆流而上应该有座桥。过了桥很快就能驶上街道。接下来只要沿着街道走就能到达王都尕莱雅了。”
　　“明白了。”
　　我一边控制马车前进，一边看向勇吾先生的侧脸。
　　师傅顶着一副认真的神情环顾着周围。应该是为了如果有怪物突然袭击过来时，能够立刻应战而戒备着吧。
　　呜~师傅这样子的侧脸好帅哦。
　　眼镜魔法师坐在驾驶台上的时候……那家伙会找话题说个不停，所以我总是闭口不语的。也会让我觉得（现在如果有怪物袭击过来会不会有事啊）而感到不安。这点上，师傅既不大意，也没有破绽，很让人放心呢。身心都可以交付于他，让人想要依靠。
　　我慢慢地向师傅那边靠了过去，把头靠在了他的肩上。
　　“嗯？怎么了？如果是没睡够的话，换我来驾驶吧？”
　　“啊，不是。”
　　……唔。
　　勇吾先生对我完全没有心动的感觉吗？虽然像眼镜魔法师一样毫不掩饰性欲，尽盯着姐姐胸部看很让人讨厌，但是，我也不喜欢师傅对女孩子零兴趣嘛。
　　还是因为我没有女孩子的魅力呢？
　　虽然……我在村里的时候每天尽和男孩子漫山遍野的跑，完全没有一点像女孩子的样子。但是，现在我已经很清楚的认识到，自己是女孩子，举止也（打算）有女人味了的说。勇吾先生，在阿尔达村的话，像我这样年纪的女孩子别说结婚，连孩子都有了呢。
　　啊啊，一旦开始想这些，脑袋就被塞满而无法集中精神了呢。不行不行，赶快把这些想法抛到脑后去才行。师傅可是很认真地在警戒怪物，我也要认真驾车才行。如果因为我发呆而让车轮陷入坑里，让马车翻倒的话，我可就没脸见他了！
　　花了将近一整天，我们终于驶上了石铺的街道。
　　虽然刚开始的宽度只是勉强能让马车通过，但很快就接上了宽阔的道路。虽然天马上就要黑了，但是在通往尕莱雅的街道上农夫和旅行商人还是骆驿不绝。
　　“好久没看到那么多人了……总觉得松了口气呢。”
　　师傅终于解除了紧张感微笑起来。
　　“因为出了村就一直在荒山野岭里穿梭嘛。”
　　“只要沿着路走就能到尕莱雅了吧？”
　　“勇吾，我想还是快点比较好哦。也许会像梅尔达镇那样，晚上为了警戒怪物而关闭城门的。”
　　翔从马车里探出头来。
　　的确如此，我让马跑得更快了些。
　　“今天就找旅店，吃晚饭，好好休息一晚上吧。明天就要去拜见尕尔冈西亚王啦！如果能找到让人难以忘怀的知名料理就好了。像秋田的盐汁锅啊、长崎的蛋糕啊之类的！”
　　翔先生毫无紧张感地指手画脚着。但是，我也心动起来。
　　光是来到初来的城镇就够让人兴奋的了，我们居然还要到城堡里去！那可是和庶民一生无缘的事啊。况且还要拜见国王大人！像这么不得了的事情，在勇吾先生和翔先生看来却是理所当然一般。
　　（城堡里是什么样子的呢？好像对礼仪非常讲究来着，我完全不懂礼仪，没关系吗？）
　　虽然我不自觉地这么想了，但是，比起不安来，还是兴奋更占了上风。
　　
　　
　　王都尕莱雅的周围被护城河所环绕。
　　虽然在大门那里建着桥，但却是吊桥，就算被怪物或其他国家的军队攻击，只要把桥升上去就能防御入侵。而且，在护城河的另一边还有好几个箭塔，装备着弓箭的士兵目光炯炯有神地盯着这边。
　　而且，有一座巨大的城堡竖立在王都的中心！
　　“真不愧是王都，是个大城市呢。翔，你有来过尕莱雅吗？”
　　勇吾先生回头问翔先生。
　　“有啊。不过当然是通过电视画面的意思啦。因为城镇太大，我一开始就迷路了。什么东西在什么地方，说真的已经记不清了。还有，我没进城堡。被门卫给赶回来了。”
　　“我也是。”
　　来到吊桥前，门卫们飞快地用手中的枪相交叉，拦住了我们的去路。
　　“停下！你们是从哪里来的？”
　　“我们从阿尔达村来。”
　　虽然门卫的态度盛气凌人，但是师傅还是以冷静的声音回答了。
　　“车里的货物是什么？”
　　“我们不是商人，所以这些并非商品。只不过是一些粮食和水一类的旅行必要杂物罢了。”
　　“总之我们先检查一下。携带怪物的蛋或幼兽可是被禁止的。”
　　“请随意。”
　　门卫们简略地检查了一下马车里的东西，打出了可以通行的手势。
　　度过吊桥来到王都之内……
　　“好便宜哦！好便宜哦！买了就赚了！”
　　“喂，快闪开！挡路啦！”
　　“好了好了，快看这边。现在我所取出的是很久很久以前从遥远的东方之地所得到的命运多舛的魔法宝珠。要说有关这宝珠的不幸命运，都是让人声泪俱下的故事……”
　　多么热闹的城镇啊！
　　我所知道的城市只有距离阿尔达村半天路途的梅尔达镇。虽然梅尔达也比村子里热闹多了，但和尕莱雅却完全不能相提并论！路上的人多得摩肩接踵，令人吃惊。商人们很有威势地叫卖着，艺人们在大街上表演，洋溢着如同节日般的热闹气氛。我驾着马车前进，好几次因为差点撞到人而收紧缰绳。
　　“喂，那边的几位！如果在找旅店的话，请一定来我家的云雀亭啊！有马厩，也能好好照顾马匹的！”
　　突然，在马车前进的路线被一个矮小的男人拦住了。
　　（危险！）
　　我慌慌张张地拉紧缰绳。这家伙搞什么嘛！就算要拉客，也要考虑一下方式方法吧！
　　“请带路吧。”
　　但是，勇吾先生立刻这么回答了。师傅似乎注意到了我的不满，浮现出（在这个城里驾马车似乎太危险）了的苦笑。
　　勇吾先生是这种能顾虑到细节的人，我也很尊敬他这一点。
　　“谢谢！是这边，请吧！”
　　我在心中咒骂着（要不是师傅这么说，我可要撞死你了），但还是将马引向矮个子男人所指的方向。
　　不久后，我们所到达的云雀亭是繁华宏亮的旅店。
　　“欢迎光临！马车就请交给我们吧。好了，客人请去柜台吧。”
　　刚到门口，一看就是专门做力气活的男人们就出来打了招呼。虽然对拉客有些不满，但是因为一切都很周到，所以我有了可以放心的印象。接下来需要在意的就只有价格了吧？又漂亮又大的旅店，而且还雇佣着这样的人，总觉得会很贵啊……但是，因为在来路上打怪已经攒了不少钱了，应该是不用担心的。啊，但是，到底怎么样呢？像勇吾先生这样的资深冒险者，应该会克扣旅店钱去买装备的吧？
　　“四个人。如果有大房间的话我们就要那个。稍微贵点也没事。”
　　站在柜台前的勇吾先生大方地说道。
　　“好的。这样的话，在二楼有好房间。加上料理和照顾马匹的费用，一晚上四个人需要一千G，需要先付账。”
　　店主以评估的眼神打量着还十分年轻的我们，这么说道。
　　“一晚上一千G？好贵！搞什么啊！”
　　我不禁脱口而出。因为在梅尔达村的旅店，一晚上只要五十G，四个人也就二百G罢了。
　　“就要那个房间吧。”
　　但是，勇吾先生毫不在意地付了钱。也许已经是认定了我们没有那么多钱，店主一瞬间露出了难以置信的表情。
　　“勇吾先生，这样可以吗？”
　　姐姐问出了我想问的话。
　　“可以啊。好不容易能在像样的地方睡觉了，奢侈一下呗。”
　　于是，我们被领到了房间里。
　　“呜哇！是有顶的床耶！真不愧是超贵的房间！不管是日本还是埃塔纳尔，有钱果然能使鬼推磨呢。”
　　翔先生吹着口哨飞扑向床，一边喊着“枕头好柔软！真不错！超豪华修学旅行！”一边闹腾着。除了床以外的家具也尽是豪华的东西。
　　“快看！可以看到被夕阳所笼罩的城堡。好美……”
　　姐姐将身子探出窗外，我也走向她身边。
　　竖立在城市中心的城堡反射着夕阳的光辉，西边的一侧闪闪发光。庄严而雄壮，让人感到一种王者的威严。
　　我可是第一次看到那么宏伟的建筑！城堡好厉害啊！到底有什么人住在里面呢？国王大人、王子大人或是公主大人吧。虽然尽是我无法想像的人物，但究竟穿着什么样的衣服，怎样说着话呢……
　　“姐姐，我们明天要去那个城堡吧？”
　　“是啊。”
　　在兴奋与不安之下，不知何时，我握住了姐姐的手。
　　“房间与所付的金额相符真是太好了。在马厩里过夜什么的，还是仅限于Wizar○ry就够了。”
　　勇吾先生自言自语道。
　　在马厩过夜？这是怎么回事？如果只有勇吾先生一人的话，就会去那种地方过夜吗？也就是说，是因为顾虑到我和姐姐才要了这么好的房间？
　　“马上就要天黑了。我们会用心准备料理的。”
　　带我们来到房间的女仆鞠躬行礼。
　　“啊！如果可以的话，请上这个城里的名产料理！”
　　翔先生立刻要求道。这家伙对名产和纪念品非常纠结。
　　“好的。我们会拿到房间里来的，所以就请在这里稍等吧。”
　　就在我滚在床上眺望城堡的时候，就有好几个人将料理拿来，开始成列在桌子上。啊啊，好香的味道！
　　“啊，真是的，师傅，我肚子都饿扁了！”
　　“伊秀拉，你好像每天早上和晚上都说这句话吧？”
　　“因为我真的饿了嘛。”
　　要从哪个开始吃呢？我从头到底看了一下料理。肉料理、鱼料理、水果，虽然多得花多眼乱，但是我被其中之一吸引了注意。
　　在深深的木碗中放了很多细细的、粉红色的扭曲物……该怎么说呢，是能让人联想到蚯蚓的扭曲物……不管怎么看都是活着的，还在扭动。
　　[[IMG,7de390eeb07b57cf03bae9dae8e16446,1057,1600,392545]]
　　 “这是……”
　　勇吾先生似乎也注意到了这碗料理，皱起眉头问道。
　　“这是尕莱雅的名产料理——卜拉茨。本来是宫廷料理的，先代的国王陛下为了让庶民也能享用而公开了菜谱。”
　　“哼嗯。”
　　“将用红花着色的小麦粉所制成的实心面放进以鱼贝为汤底的浓汤中熬煮。简单而言就是海鲜意大利实心面啦。能将它称之为名产的特殊之处就是在完成的同时施上创造魔法，让海鲜意大利实心面如同活着一般扭动这一点。入口后能享受到独特的触感。请使用这里的叉子好好享用吧。”
　　说明着的服务生微笑道。似乎是注意到我们觉得有些恶心而期待着我们的反应。
　　“哦哦！这真不错，在剑与魔法的世界里是名产料理吧！虽然日本也有生吃白鱼的风俗，但是这可是面食版本啊。拉面和荞麦面我都很喜欢，这个也许不错哦！”
　　虽然我和姐姐还有勇吾先生都露出了（这是啥啊……）的表情，翔先生却非常高兴。明明看到虫子和蛞蝓的时候恶心到脸色发青，看到这个全完全不当一回事，这到底是什么感性啊？
　　他立刻拿起了叉子，插起了还在扭动着的意大利实心面。
　　虽然这是理所当然的，被叉子插起来后，意大利面实心面依然在扭动着。
　　我们屏住呼吸看着翔先生毫不犹豫地将其送入口中。
　　啊呜。
　　……咀嚼……咀嚼……
　　“……怎么样？”
　　勇吾先生问道。
　　“这！这真是！OK！难以置信！这新鲜的口感会让人上瘾的！扭来扭去让人难以忍耐！”
　　“唔嗯。”
　　虽然翔先生这么说，但是勇吾先生和姐姐还是犹豫不前。
　　“啊，那我也……吃吃看吧。”
　　因为食物的安全性已经证明了，我也无法压抑泛滥的好奇心，伸手拿起了叉子。
　　插起那扭来扭去的东西，虽然在送入口中的前一刻犹豫了一下，但我还是下定决心塞到了嘴里。
　　啊呜。
　　……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……
　　咦……
　　咦？啊？啊啊，这是什么啊！
　　明明一开始看起来那么恶心！但是，这份扭动感，这份扭动感却让人欲罢不能！不行了！会上瘾的！
　　“怎么样？怎么样？很不错吧？对吧对吧？”
　　翔先生询问道，我用力地点了点头。
　　再来一口！
　　啊呜。
　　……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……扭动……
　　啊啊啊啊！果、果然太棒了！这世上居然有那么美妙的存在！感、感觉好棒！
　　看着我陶醉的样子，勇吾先生和姐姐也拿起了叉子。
　　“嗯！真的耶。虽然看起来有点那个，但是真不错啊。真是独特，这种味道我从未尝过。”
　　“这个只要有食谱的话，自己应该也能做吧。但是，要做这道菜需要魔法……普通人果然还是没办法吧。”
　　啊呜！啊呜！
　　我则狂吃着这道菜。居然能体验到这无上的享受！出来旅行真是太棒了！跟着勇吾先生出来真是太棒了！
　　“就算是回故乡也能吃到的啦。在我们旅店有将意大利实心面和封着必要魔法的魔法卷轴作为卜拉茨食谱的组合，当成土产来贩卖哟。”
　　“咦咦！真、真的吗？我要买！请一定要卖给我！”
　　我立刻接上了服务生的话。
　　“伊秀拉，别擅自决定啊。但是，勇吾先生，意大利实心面可以作为干粮来保存，也许可以买些作为旅行中的粮食。”
　　姐姐为了我而提议道。
　　“我也赞成。哎呀，那个味道真是让人上瘾！虽然俗话说土产没有好吃的，但是那绝对是错误的！”
　　翔先生也投了赞成票！
　　“那就买吧。啊，但是不用现在买吧？等离开这个城镇之前再买了放进马车里。”
　　“太棒了！我最喜欢勇吾先生啦！”
　　“谢谢你。那么，我们就在离开之前再买。”
　　就这样，我因为发现了人生新的乐趣，当晚幸福地睡了。
　　
　　
　　“……拉……伊秀拉……”
　　有谁在拉扯着熟睡的我。
　　我睡眼朦胧地睁开眼睛，看到了姐姐的脸。早上我一般不用人叫就会自然醒。似乎是因为在久违的好地方睡觉，所以睡过头了。
　　一爬起来，腰就有些发酸。也许是因为床太软了。
　　吃完早饭，师傅就站了起来。
　　“好了，我们去见国王吧。”
　　“是啊。”
　　翔先生也跟着站了起来。
　　我不禁想起了去退治蚂蚁的那个早上。说起来，那天早上，勇吾先生和翔先生也是一副只不过去散个步的态度来着呢。
　　但是我却紧张不已。我想姐姐也是一样的吧。因为那可是国王大人啊！是非常伟大的人！如果举动稍有无礼，也许会吃一辈子牢饭的！
　　明明昨天十分期待兴奋，但今天却变成了各种担心害怕。
　　但是，勇吾先生和翔先生则飒爽地离开旅店，向着城堡飞奔而去。我只不过是追着他们，就需要费尽全力迈步才行。
　　“呜哇啊……”
　　来到了正门，耸立着的城堡的威严就让我发怵。坚硬的石墙、高耸的尖塔、迎风飞扬的红色国旗，这一切似乎都迎头而来，几乎要将我的心压倒。
　　我移开视线看向前方。
　　门似乎说着“快来吧”，在那里大开着。但是，站在门边的士兵们却穿着盔甲，将身体完全武装。而且，尽是些被选上的高大壮士。总觉得有点可怕。
　　“不好意思，有些事情想要打听。”
　　师傅完全无视我的担心，毫不害怕地向士兵搭话了。
　　“嗯？你们是什么人？”
　　“我只是为了某种目的旅行的人。”
　　“有什么事吗？”
　　“我是想要拜见尕尔冈西亚王才来这里的。”
　　“哈啊？怎么可能会让冒险者随便拜见陛下呢？”
　　士兵态度十分蛮横。
　　“我有很重要的事要亲自和陛下说。”
　　勇吾先生依然保持着彬彬有礼的态度，静静地打开了状态栏。
　　士兵们的表情一下子变了。刚才态度无礼的士兵更是从喉咙里发出了打嗝般的声音。
　　这也是理所当然的吧！看到lv78的歌德斯骑士对他们来说，就好像是突然在眼前出现了一条龙一样吧！
　　他们的反应让我的紧张感一下子解除了。总觉得自己突然变得很了不起，我也挺起了胸膛。
　　“这是……喂，去向梅莱迪大人报告。”
　　像是士兵长的人对部下命令道。
　　“等一等。请告诉他是有关这个的事情。”
　　勇吾先生展开了夹在腋下的斗篷，把内层的纹章展露出来递了过去。那是教团的人所穿的斗篷。用金线缝着由七个眼睛围绕着的巨大眼睛所组成的纹章。
　　“明白了。”
　　士兵接过斗篷奔向了城堡之中。
　　“虽然不知道能不能拜见国王陛下，但是如果要进城堡的话，必须要把武器都上交，可以吗？”
　　“请吧。”
　　勇吾先生递出了屠虫剑。我的锈剑和姐姐的铁杖也交了出去。
　　“虽然把武器交给你们是没问题啦，但是凭勇吾的STR，就算空手也没那么好对付啦。而且，我是魔法师，就算没武器也不怕。”
　　翔先生坏笑着打开了状态栏。士兵们脸色发青了。
　　嗯，就是嘛。虽然因为勇吾先生那么强，会让人觉得翔先生没什么大不了的，但是他可是lv58的魔法师嘛。虽然这个人和师傅不同，让人觉得有些脱线和靠不住，但是，其实还是个拥有强大力量的人。有这样的人作为搭档，只要勇吾先生愿意，就可以吧这里在场的士兵全部打倒嘛！
　　没过多久，那离开的士兵就回来了。似乎是飞快地去报告了，能从盔甲中露出的地方看到他大汗淋漓。
　　“就是这几位吗？”
　　和他一起出现矮胖的男人问道。他的头上的名字显示着梅莱迪。衣着讲究，似乎是很有地位的人。
　　“是的。”
　　“旅行者。陛下同意见你们。好了，请跟我来。”
　　什么！？
　　真的吗？
　　居然这么简单就同意见我们了？这果然是因为勇吾先生的等级吗？师傅果然厉害呀！
　　穿过门后，我们越过中庭来到了城堡的中心部分。啊，那中庭百花齐放，还有巨大的喷水池，从城堡的外观所感到的庄严感在这里就如同虚幻般的存在。年幼的公主和王子正在笑着摘花，这正是如同在童话中出现的美丽庭院。我光是看到中庭就感动不已了。
　　但是，城堡的中心部分更是美妙。
　　“哦哦。真不错啊真不错！有点像美术馆呢！”
　　翔先生也是一副感动的样子夸奖道。
　　建筑物本身是石制的，十分坚固，并没有特意雕琢出一些雕刻或装饰。但是，在长长的走廊里，装饰着许多巨大的画。虽然画的题材有许多，比如风景、人物或是怪物之类的，但是每一幅都给人一种冲击性极强的震撼印象，让人感到就这么随便走过去是非常可惜的事。
　　“比起摆放那些乱七八糟的家具或奢侈品来，品味的档次高多了呢。能感受到城主的用心。”
　　听了勇吾先生的感想，梅莱迪先生立刻笑容满面。
　　“对吧对吧？我们的陛下可是明君啊。不禁追崇朴实刚健，也对艺术有很深刻的理解，有着能看穿事物好坏的能力。好了，到了，就是这间房间。”
　　他打开了厚重牢固的门，做了个“请”的手势。
　　这是一间除了一张圆桌和几张椅子外，大煞风景地没有任何家具的房间。有着巨大的窗子，虽然从中庭照射进来的光线让房间十分明亮，但是……拿着比身高还要长的大剑，看上去很强的男人们在那里排成了一排！剑士们的盔甲上有着装饰品，看来比一般士兵的地位要高。
　　不过，在这群威严的男人里，居然混杂着一个与我和姐姐年龄相仿的女孩子。她穿着奇怪的黑色紧身衣，在外面披着红色的外套。头上所显示的名字是艾尔特莉赛。
　　听到身后传来“呯”的一声，我们转头一看，梅莱迪先生已经关上门不见了。而剑士们则一言不发地动了起来，把门堵住了。
　　这个是……该说是被完全包围了吗……总觉得有点可怕啊……
　　“坐吧。”
　　艾尔特莉赛开口道，自己带头抽出椅子坐了下来。虽然她的身材纤细惹人怜爱，但动作和声音却很老成。
　　而且，那孩子的皮肤雪白光滑，头发也是闪闪发光的金色，更重要的是有着尖尖的长耳朵，难道……
　　难道这孩子不是人类……而是精灵？是生活在深深的森林中的，那个童话里所描述的精灵族吗？
　　“喂，勇吾，是エロ灵耶！是エロ灵呢！（此处非错别字，而是翔太激动念错名字了，把エルフ叫成エロフ了）而且还是可以称为超级美少女的程度呢！”
　　翔先生兴奋地开口道。
　　“冷静点，是精灵才对吧。”
　　勇吾先生订正道。
　　“虽然我知道在这个地区精灵很少见，但是我并非展示品。而且骚动也特别让我感到困扰。”
　　艾尔特莉赛狠狠地瞪了翔先生一眼。
　　“啊啊！对不起对不起！该怎么说呢，我是第一次看到エロ灵……啊不，精灵！所以别生气啊，真的。我，魔法师翔，无论何时都是女性的伙伴！真的！”
　　“够了，快坐下。”
　　艾尔特莉赛严厉的话语如同抽了一鞭子一般，我们老老实实地坐了下来，她一个个地确认了我们的名字。
　　“不是说我们能拜见国王吗？”
　　“我是艾尔特莉赛•温兰特。是侍奉陛下的宫廷魔法师之一。”
　　精灵无视了勇吾先生的提问。
　　“关于这个……”
　　她拿出了勇吾先生所交出的斗篷。
　　“你们说关于这个，有话要和陛下说吧？不过，首先我要听一听你们的话才行。好了，说吧。”
　　这是完全不容反驳的命令式口吻。明明看起来和我年龄相仿却态度蛮横，让人觉得很狂妄。虽然不知道什么是宫廷魔法师，但是真是讨人厌的人。
　　“既然是看了这件斗篷的纹章而决定听听我们的话，也就是说……你们也知道一些关于这个纹章的事吧？”
　　勇吾先生以确认的口吻问道。
　　“知道。”
　　“那么事情就简单了。这是企图让吉亚斯巴尔克复活，从而毁灭埃塔纳尔的邪恶教团的纹章。”
　　看着我们交涉的剑士们突然有些骚动起来。
　　“你说毁灭埃塔纳尔？”
　　“我们就是为了阻止他们才出来旅行的。这就是几天前的事情，他们在阿尔塔村附近的封印洞窟解放了吉亚斯巴尔克仆人之一的魔神。虽然阻止了他们的企图，但是他们仍然是在埃塔纳尔生活的所有人们的威胁。虽然不知道教团的规模有多大，但是至少不是我们这样的个人能对抗的。所以我们打算把这件事报告给受他们威胁，负责治安的人。于是决定拜见被称为明君的尕尔冈西亚王。”
　　勇吾先生以堂堂正正的态度，毫不畏惧地道出了事情的原委。嗯嗯，这样的师傅真是值得依靠啊。
　　啊，光是佩服可不行。我将勇吾先生作为师傅而景仰，是为了向他学习很多事情而跟着一起旅行的。要把这些都记在心中，让自己也获得成长才行。
　　“这可并非在开玩笑哦。魔神博伊德的封印被解开，于是我们不得不和它战斗。那可是等级超高的勇吾和我全力战斗也没办法打到的家伙。只是将它再次封印也已经是尽全力了。连仆人都那么强，那么作为主人，吉亚斯巴尔克复活的那一天就是这个世界的末日了吧。为了阻止这件事发生，只有大家齐心协力，以努力、友情、胜利的王道三部曲必胜公式行动一条路了！”
　　翔先生也帮嘴道。但是……那眼镜变态，从刚才开始就尽是在看那精灵的胸部。不光是身子前倾，视线如同放射线一般扫描着，一直盯着胸部看。这家伙和勇吾先生相反，绝对是反面教材。
　　顺带一提，艾尔特莉赛的胸部并不丰满。不，应该说是和飞机场相近吧。这种程度的话，连我都能轻松胜过。当然，并不是越大越好啦。但是但是，我也是到了在意这些的年龄了嘛，也会考虑到勇吾先生对大小的喜好的！也就是说……
　　也就是说……那种事随便怎么样都好啦。嗯。我们现在说的是威胁埃塔纳尔的教团的话题嘛。
　　“关于教团的存在，我们在半年前就已经知道了。”
　　艾尔特莉赛瞥了背后一眼。
　　“近年来，虽然有陛下的严格统治，抢劫、袭击商船以及伴随着所发生的杀人放火的残忍犯罪异常地增加了。陛下认为这很奇怪，于是亲自选了士兵，命令他们去调查。结果发现那些做坏事的人的背后，有着庞大的组织。那正是有着这个纹章的教团。但是，关于教团的情报却完全没有。所以在听到你们所说的话时，吓了一跳。他们想要实行那么异想天开的事？让恶魔复活？让埃塔纳尔毁灭？”
　　“他们企图解放吉亚斯巴尔克仆人的魔神博伊特，这已经是已经发生的事实了。至少教团是扰乱和平的存在，这一点毋庸置疑。”
　　“……其实。”
　　精灵又向后瞥了一眼。从刚才开始她就不时向后方看去，那里有什么东西吗？
　　“听到了吉亚斯巴尔克这个出乎意料的名字已经让我吃惊不小了。我们精灵比人类的文明要发展的早，是有着悠久历史的种族。在我们的国家，保管着许多人类们所不知道的古代历史文献和写本。虽然我因故离开了国家，但是在那里的时候，我读了许多文献。”
　　“在那里看到了吉亚斯巴尔克的名字？”
　　“是的。作为原初精灵的阿兰所记载的最古老手书中有出现过这个名字。暴虐的邪神吉亚斯巴尔克。那是在埃塔纳尔的诸神之中最晚诞生的神。他寻求着无尽的力量，是非常强大的神，同时也是恶魔。让它就这样成长的话最后会为害世间，所以以军神歌德斯为中心，光、暗、风、水、大地之神聚集起来，向它发起了攻击。最后，吉亚斯巴尔克分成了七块，被封印在埃塔纳尔的各处。”
　　“……”
　　“吉亚斯巴尔克的名字只被记载在最古老的文献里，除了刚才所说的，我也不知道其他的了。但是……吉亚斯巴尔克吗……城堡里的占星师也报告说最近的天象显示着非常不好的预兆。”
　　“原来如此。果然埃塔纳尔会发生些什么吧。而那个元凶就是教团。在调查教团这一点上，我们的利害应该是一致的。”
　　“正是如此。你们告诉了我们教团的情报，十分感谢。话说回来，听说你们是超高等级和超高数值的人？能让我看看吗？”
　　“行啊。”
　　勇吾先生和翔先生打开了状态栏，不仅是艾尔特莉赛，在场的所有人都目瞪口呆。这反应不管看起几次都好有趣哦。让全员都再次认识到勇吾先生是很厉害的人！这一点让我感到很高兴。
　　“这是啥等级啊！那边的两人呢？”
　　精灵看向我和姐姐。
　　“那个……虽然勇吾先生和翔先生是来自远方的身经百战的勇士，我们只是阿尔达村神官奥兰德的女儿，是普通人。只是和勇吾先生还有翔先生一起旅行罢了……”
　　我和姐姐一边辩解，一边打开了状态栏。然后立刻关了起来。可恶，我也想让等级升到能自信满满打开状态栏的程度！
　　“勇吾，还有翔吧？真是让人吃惊呢，明明很年轻却是那么厉害的强者了。应该是很有名的人吧？你们是什么国家的人呢？”
　　“是一个叫做日本的国家。”
　　“日本？”
　　“你应该不知道的。是非常非常遥远的国家。”
　　“哼嗯？”
　　“对了，这个也要提一句才行呢。在教团里有和我们一国的人……也就是日本人在。正因为如此，我们才在调查教团的事情。”
　　“原来如此。”
　　艾尔特莉赛沉默下来，再次瞥了一眼后方。
　　“我明白了。”
　　突然，从我们这看是正面的墙那边，突然出现了一个人。咦咦？这是什么啊？是用了什么魔法才让我们看起来只是一面墙的吗？
　　……嗯？他头上所显示的名字让我睁大了眼睛。因为，那里显示着尕尔冈西亚嘛！那是？难道？难道那个人是……
　　“我是尕尔冈西亚三世。”
　　因为艾尔特莉赛站了起来，我们也学着她慌慌张张地站起身来。
　　“您从一开始就在这里了吗？”
　　“是啊。不过请谅解，我肩负着这个国家，必须要注意警戒才行。”
　　虽然国王大人的表情严肃而威严，但是眼底却透着一丝笑意。那目光总觉得像坏心眼的孩子一般。
　　“很荣幸能见到您。”
　　国王大人大方地向鞠躬的勇吾先生点了点头。虽然说国王的为人各不相同，但尕尔冈西亚王的性格似乎很直爽。
　　“异国的勇士们，我有东西请你们一定要看看。跟我来吧。”
　　国王大人走进了和刚才出现时所不同的墙里。
　　精灵向剑士们使了个眼色 ，我们就被剑士们围在中间，跟着国王大人走了进去。
　　在幻之墙的对面是不断向下伸延的螺旋楼梯。
　　国王大人飞快地向下走着。
　　这楼梯又暗又长。究竟会通往何方呢？难不成是死者所居住的冥界吗？长到让人不禁这么想的楼梯让我越感不安起来。
　　在长到令人厌烦的楼梯尽头，我们到达了一个散发着淡淡光辉的空间。墙壁和天花板都露出了岩石的表皮，让人觉得冷若寒霜。
　　那里有许多……大概近一百名……士兵，以立正不动的形态迎接着国王的到来。
　　“这里是怎么回事啊？总觉得有种不好的感觉。”
　　我嘟囔道。虽然不知道是为何，但是，总觉得……总觉得有种让人隐隐想吐的恶心感，心中的骚动无法停止。
　　[[IMG,40b3238ca0ef1dc5c2f2bd6b06892104,1057,1600,354847]]
　　这种讨厌的感觉在我的记忆中曾经有过。
　　那和封印洞窟所感受到的是一模一样的感觉！
　　我不禁握住了师傅的手。
　　勇吾先生似乎在告诉我不要紧一般，用力地回握了过来。
　　尕尔冈西亚王通过了士兵，来到了深处的铁门前，取出了巨大的钥匙打开了锁。
　　“这扇门里究竟有什么？”
　　一位士兵轻轻地问了想要跟着国王继续前进的我们。
　　“咦？那个，我也不知道。但是，我想应该是如果的话，那是一生都不要知道为妙的东西。”
　　我这么回答道。士兵发出了“果然是这种东西吗”的叹息。
　　在这里镇守的士兵们似乎并没有被告知门的另一边有什么。但是因为能很清楚的感受到那种令人毛骨悚然的感觉，所以才压下了想要去门的另一边一探究竟的好奇心吧。
　　“快来。”
　　国王大人走进门里像我们招手。我已经基本确信在前面有什么了。
　　进门后，我们走过了一段狭窄的通路。
　　越是前进就越让我的呕吐感增加。
　　我用力握住勇吾先生的手，忍耐着这感觉。
　　突然，我们进入了一个宽敞的空间。
　　“呜哇……虽然从中途开始就在想该不会是这个了吧。还真说中了……”
　　翔先生铁青着脸嘟囔道。
　　我的想像也猜中了。
　　由光形成的巨大格子状门扉正在那里。而在那里面，有着可怕怪物的身姿。
　　那是伸缩自如的黑色球体，有着无数大小不一的眼球。虽然瞳孔的颜色各不相同，但此刻都处于充血状态，放射着能让对手的心崩溃的异样力量。我光是看了那家伙一眼，浑身就不受控制地颤抖起来，竭尽全力才将视线从它身上移开。
　　我努力放松下来作深呼吸。剑士们也忘了在国王面前要作出刚毅的表现，露出了想要呕吐的表情。
　　回头看向来路，我们进来的入口处也竖立着一座巨像。那是以两条腿直立的大龟之神——大地之神古拉•德的神像。那张脸如同监视一般瞪着怪物。
　　光之门；被封印的怪物；封印着怪物的神像。这一切都和在封印洞窟所见的一模一样。
　　“陛下，这怪物究竟是？”
　　姐姐喘着气问道。
　　“是魔神纳丁古拉。”
　　尕尔冈西亚王如同挑拨一般目不转睛地看着怪物回答道。
　　“在这个地区，统治国家的人有从古至今一直口头传述下来的事情。『在很久很久以前，有一个被诸神所封印的邪恶魔神，它的名字叫纳丁古拉。守护这个封印就是国王的职责，为了度过永劫，必须守护』……萨尔德鲁巴王朝的始祖，初代的狮子王说这个口谕是从之前的王朝继承下来的。我的祖父，也就是初代的尕尔冈西亚虽然是打倒了萨尔德鲁巴王朝而成为了国王的，但他也继承了这个口谕，和前王朝相同，布下了兵力守护着魔神的封印。关于这怪物的真面目，我并不知道口谕以外的事。但是，只要看过一眼，就能深入骨髓地知道这家伙是邪恶而强大的存在。绝对不能让它出去，如果这个魔神打破了封印，就等同于国家的毁灭。这点就算没有那道口谕，也能凭直觉而明白。”
　　“这里和封印洞窟几乎一样！和封印着魔神博伊德的洞窟几乎是相同的构造！绝对没错，那怪物是吉亚斯巴尔克仆人的七柱魔神之一！”
　　翔先生在国王的背后指手画脚地说道。
　　“唔嗯……回去吧。只是看着这可怕的怪物，就觉得难以保持神智。”
　　国王大人丢下这句话，转身离去。
　　我们通过长长的楼梯回到了原来的房间。在那期间，没有一个人开口说话。
　　回到屋子，沐浴到从中庭射入的阳光，我终于缓过一口气来。
　　突然，有人戳了戳我的肩膀。回头一看，姐姐正一副不高兴的样子。
　　啊，这么说来，我还握着勇吾先生的手呢。
　　虽然我还想继续这样牵下去，但这样会给师傅添麻烦的，我松开了手。
　　“好了，勇吾。”
　　国王大人看向师傅。
　　“你觉得那个魔神纳丁古拉是吉亚斯巴尔克的仆人吗？”
　　“是的。”
　　“但是，在这个地方所流传的口谕并没有提到吉亚斯巴尔克的名字。你认为这是为何呢？”
　　“在阿尔达村附近的封印洞窟中也封印着吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德。但是，守护着封印的阿洛奈一族也只被告知了这个洞窟会不断涌出魔物。博伊德的名字也好，吉亚斯巴尔克的名字也罢，都并没有被告知。我认为是为了让事实被掩盖并忘却，来使魔神的存在成为秘密，从想要解开封印的恶徒手中守护封印。”
　　“原来如此，很有道理呢……我想这并不需要我提醒，你所看到的东西还是不要告诉别人了。正是为了不让那些因为兴趣而接近那家伙的蠢货出现，魔神的存在才被当成秘密隐匿的。平民并不知道那怪物的事情。而且，还是不要知道在王都的地下有那样的怪物比较幸福吧。”
　　“谨遵陛下之命。”
　　“唔嗯。”
　　国王大人重重地点了点头。
　　“你们把所知道的教团的情报全部告诉了我们，不胜感激。虽然我也有调查，但他们都并非等闲之辈。完全捉不到他们的尾巴。虽然有过一次捕获教团员的机会，但是他打倒了骑士团引以为傲的强者，逃走了。只凭这点就可以知道构成教团的成员都不是简单角色。我也正在头痛该怎么办呢。就在这时候你们出现了，像这样告诉我们教团的情报也许正是上天的启示。再加上你们是拥有强大到让我都吃惊的力量的勇士。强大的恶魔如果复活，埃塔纳尔就会毁灭……虽然是令人难以置信的话，但是却没办法当成是在吹牛，这一点也让人恐惧。也许这正是天意，要我作为王者，将力量借给你们。”
　　国王露出一副沉思的表情，摸了摸自己的胡须。
　　“这么说来，勇吾，还有翔。你们所穿的黑色异服在我看来只是普通的衣服吧？”
　　“这个吗？这个是我们离开国家时穿的东西。只是普通衣服，没有任何特别的效果。”
　　“像你们这样拥有实力的人，一般都会穿和自己相配的装备吧？”
　　“因为发生了很多事情，还没有空去张罗装备。”
　　“原来如此，是经济上有困难吧？那么，我就直说了。你们有兴趣侍奉我吗？支撑着国家的是人。优秀的人才是国家的宝物。而且我很喜欢勇士。像拥有你们这样力量的人的话，我可以立刻授予爵位和领土来聘用。来侍奉我吧。作为我的臣子来追查教团的事。”
　　咦咦？爵位和领土？那就是说成为贵族之列吧？这是那么简单就能得到的吗？啊啊，不对，应该说能让国王大人下出这样价码的勇吾先生真是太厉害了！
　　“我没办法接受这提案。”
　　……师傅！在这么丰厚的提案面前居然立刻回绝！师傅你也太不通世俗了吧！
　　“为何？”
　　“我们的确是在寻找教团。想要和他们战斗，组织吉亚斯巴尔克的复活。但是，当一切都结束后我们打算回日本。”
　　“唔嗯，这真是太可惜了……但是，我就喜欢你这样的人！既然是和教团为敌，我自然得倾囊相助。让我赐给你们一些治装费用吧。以后也去调查教团，有什么新的情报的话，就向我汇报吧。我们也会继续调查有关教团的情报，如果知道了什么，也会告诉你们的。在有必要的时候，希望你们能和我的臣子们一同和教团战斗。如何？”
　　“如果能这样自然是最好。钱的确是必要的，只靠我们和教团对抗也是很勉强的。如果能有陛下作为后盾，自然是求之不得的事情。”
　　“唔嗯！那么就这么决定了。艾尔。”
　　“在。”
　　“立刻写下诏书，给这几位治装费用三百万G。”
　　“谨遵王命。”
　　我怀疑自己是不是听错了。
　　三百万G？那个……这算什么？该不是做梦吧？
　　“还有，和这几位一起去吧。”
　　“请交给我吧。”
　　“勇吾。艾尔特莉赛年仅十五岁。作为宫廷魔法师而言，年轻的不可置信。但是，她十分擅长火焰魔法，是数一数二的好手，头脑也十分聪明。一定能帮上忙的。”
　　精灵沉默着打开了状态栏。
　　lv35，职业是炎术士。虽然和勇吾先生他们还差得远，但在我姐姐看来已经非常强大了！而且才十五岁！真的吗？就比我大了一岁而已，居然已经lv35……
　　“也就是眼线吧？”
　　勇吾为了确认而问道，国王大人笑了起来。
　　“是啊，你也很明白嘛。”
　　“不，我并没有感到不快。但是，艾尔特莉赛，我想先跟你说清楚。教团是很危险的，虽然战斗力能增加，这点非常好，但是你还是要做好有万一的觉悟……”
　　“用不着你担心。我没有弱到连自己都保护不了。在战斗不可避免的时候，我会使用火焰咒文的。”
　　精灵一边这么说着，一边看了我和姐姐一眼。我没有错过她眼中的那一瞬如同看到不可思议的东西般的神色。
　　……也对嘛。那么厉害的两人为了那么厉害的目标而旅行，却有像我们这样的人一起同行，果然是有些奇怪吧……唉……
　　但是！
　　我虽然现在是这样，但是只要不断升级，不久后一定能变强的！至少应该能强到不拖勇吾先生后腿的程度！我可不想输给狂妄的精灵！
　　“这真是有意义的相遇呢。那么，艾尔，接下来就交给你了。”
　　“好的。”
　　精灵站起身来，示意我们离开。
　　就这样，我们旅行的同伴增加了。
　　