　　Scene 9
　　
　　第一个来到会议室的我，看向圆桌对面所悬挂的团旗，想起了那位大人。
　　以金丝在黑色布料上所描绘的是象征着吉亚斯巴尔克的巨大眼睛。在围在它周围的是象征着七柱魔神的七只眼。
　　当吉亚斯巴尔克复活并征服世界之时，所有国家的旗帜都会被燃烧殆尽的吧。能迎风飘扬在空中的，只有唯一的旗帜。而在过去被打败，被当成邪神和恶魔的我们的神灵，将会成为唯一绝对的神而被崇拜……！
　　我，如月万里的人生因为与那位大人的相遇而改变了。那位大人赐予了我崭新的哲学与伦理观，以及激烈燃烧生命的生活方式所带来的愉悦。
　　如今的我已经不是会被日常琐事搞的东窜西跑的庸俗之人了。我几乎能断言，抱有值得赌下人生的目标，只要在这条路上前进，无论是输是赢都绝对不会后悔。那就是真正幸福的人类。
　　说真的，那位大人的目标真的是大到不可思议。我经常在内心里疑问我们真的能够胜利吗？
　　但是，只要有可能性，我就会献上自己的一切去追求胜利。我想要成就大业，和那位大人与同伴们一起心醉于胜利的美酒。
　　我经常会幻想那辉煌的日子。如果那天真的来了，那将会成为我人生中最棒的一天吧。
　　但是，不知为何，我却无法想像胜利后的日子——得到了权力和财富后自己的样子。
　　一定是因为我为那位大人献上名叫胜利的花朵时，才能体现出自己的价值了吧。作为结果的果实，不管味道怎样都无所谓。
　　“真早呢，玛丽。”
　　因为被搭话，我转过身去，站在那里的是高大并有着锐利眼神的男人。
　　“是戴斯啊。”
　　戴斯是教团最老资格的干部之一。虽然统称是干部，但是还是有各种各样的家伙在，不过我和他倒是挺合得来。
　　“干部会议要讨论的肯定是拉兹迈尔的消失，杀掉了吗？”
　　虽然会议室里只有我们两个在，但这是其他干部所忌讳的内容，所以我放轻了声音。
　　“当然。但是，有点不太顺利。”
　　“也就是说？”
　　“阻止了你的任务的那个勇吾和翔，我接到了他们来到尕莱雅的报告，认为这是个好机会，打算顺便干掉他们，结果失败了。”
　　“他们吗？那个歌德斯骑士和魔法师。不仅让我颜面尽失，连你都……”
　　“是我太大意了。那个叫勇吾的小鬼可不是笨蛋。看穿了我的真实身份还装作中计，反而将计就计骗了我们。结果我的伙伴拉奇被抓住了。不过那只是个新加入的人，所以不用担心他会泄露什么重要情报。”
　　“这样啊。”
　　“但是，比起这个有更加严重的问题。艾米娜负责的纳丁古拉复活计划失败了。”
　　“你说什么！你是说最重要的任务失败了吗！？难道，计划被泄露给那些家伙知道了？”
　　我不由得大叫起来。
　　“不，阻止了计划的不是那些家伙。在尕莱雅城堡的狱卒里有我的人。他从牢中带出了拉奇给我的传言。据他所说，察觉到谋反预兆让国王小心防备的，正是因为那个叫勇吾的小鬼的进言。”
　　“怎么会这样？我还当只是个普通的高中生呢。Lv78……看来比我们想象中拥有更强大的灵魂之力呢。”
　　“那个叫勇吾还有翔的小鬼们迟早会和那些家伙接触的吧。一旦那样就会变成更加麻烦的存在。让大神吉亚斯巴尔克复活的路会变得更加艰难吧。”
　　“切！所以我一开始就说了嘛。只要事情在顺利进展，总有一天教团的存在会大白于天下，现在已经是即使暴露也没关系的时候了。应该向封印的守护最为薄弱的博伊德那里派遣尽可能多精锐，首先确实地让它复活才对！早知道如此，就该无视猊下的命令，由我和你直接去解开博伊德的封印。”
　　“这想法太过于简单了吧。以有限的人员制定作战计划的同时，还要考虑怎样的魔神投入多少人员以及优先顺序的问题才行。剩下的六柱魔神中，集合最多的人员投入最强大的魔神才是自然的吧。”
　　“…………”
　　“总之，萨尔德尔巴地区的教团活动还是暂时先停止吧。如果能占领尕莱雅并解开纳丁古拉的封印的话，就能向阿尔达村派兵解开博伊德的封印了，这样一来也能轻易让你的失败一笔勾销了的说。”
　　“戴斯，你说的都很有道理。但是，反教团盖亚人的活动已经到了不能无视的地步了。我的失败也好，艾米娜的失败也罢，最根本的原因就在那里。考虑到今后的教团活动，这已经是无法逃避的问题了。要不要就此事向猊下提出意见呢？”
　　“不知道。玛丽你怎么想？”
　　我沉默着再次看向团旗。
　　然后看向设在团旗下方的宝座。虽然此时并没有人坐在上面，但我却在心中描绘起猊下的样子。
　　（我是相信着那位大人而追随至今的。如果没有那位大人，别说是我，连教团都不会有。但是，这样下去真的好吗？就算对方是猊下大人，只要觉得有不对的地方，是不是应该据理力争呢？）
　　“我会遵从你的判断。”
　　戴斯如同看穿了我内心的想法般轻声说道。
　　终于，其他干部们也渐渐来了。因为过于宽敞而有些空落落的会议室在一瞬间让人觉得有些狭窄。圆桌边渐渐围满了人。我也和戴斯一起坐下了。
　　“快看。果然听够戗的。”
　　因为戴斯低声说道，我顺着他的视线看去。
　　不知何时，艾米娜来了。虽然她是个性非常要强的女性，但此时也许感到了任务失败的责任，看起来很垂头丧气。
　　在预定出席的所有人到场后不久，猊下出现了。
　　关于艾米娜的失败，应该已经从她那里接到了报告。但那悠闲的步伐却没有改变。
　　大家一齐站起身子低下了头。
　　“坐下。”猊下坐上了宝座，并以平静的声音说道。那是如同音乐般悦耳的声音。这也和平时一样没有改变。
　　我注视着猊下的表情。
　　及腰的黑色长发，难分雌雄的中性体形，优美的举止，从漆黑的衣服中露出的手臂洁白如雪，前发也与后面的头发差不多长，脸几乎都被黑色的头发所隐藏。但是，在那后面却有一双炯炯有神的双眸在闪烁着。那是人类不可能拥有的金色瞳孔。
　　是的……这位大人和我们不同。他不是人类。是超越人类和生物的存在。证据就是，虽然在这埃塔纳尔，但他却没有显示着代表HP和MP的红蓝槽，也没有角色名的存在。
　　“各位，百忙之中，辛苦了。报告会议现在就开始吧。”
　　在埃塔纳尔各处活动的干部们按顺序一个个报告负责任务的进度状况。
　　轮到艾米娜了。
　　她因屈辱而声音颤抖，哭着将任务的失败报告给猊下，为自己的无能而道歉。那份感觉我也很明白。在上一次的报告会上，因解开博伊德封印的失败，我几乎也是站在同样的立场上。
　　猊下看着无视旁人一味哭泣的艾米娜，露出了仿佛是母亲看着不懂事的孩子一般的微笑。
　　然后，当她的报告结束后，他温柔地告诉她。
　　“真够受的呢，暂时就好好休息一下吧。”
　　和在上一次的报告会时向我所说的话几乎一模一样。
　　“猊下！请让我发言。”
　　我终于忍不住举手了。虽然有皱眉不满的干部，但是猊下却大方地点了点头。
　　“好吧。玛丽，允许你的发言。”
　　“那么，恕我冒昧直言了。博伊德和纳丁古拉，无论是哪个魔神，想要解开封印的任务都失败了。我知道由任务失败的我来说这样的话，也许欠缺了一些说服力，尽管如此，我还是要说。换一种做法也许能防止这次的失败吧？猊下大人总是独自决定一切。但是，就算是像猊下大人这样聪明到极致的人，偶尔也有必要听一下团员的意见吧？”
　　让耳朵感到疼痛一般的静寂降临。
　　我还以为这种发言会让想要讨好拥有绝对地位的猊下欢心的人吼出“对猊下大人太失礼了！”之类的话呢。
　　但是……意外的是，并没有这种呼声。看来其他干部也对作战的人员分配抱有疑问吧。
　　“玛丽。”
　　在猊下开口的瞬间，我不禁缩了缩脖子。
　　“是……是的。”
　　“你是想说，解开博伊德、纳丁古拉封印失败的责任在于我，我一个人决定一切不太好对吗？”
　　“……是的，虽然很冒昧。而且，这个失败的根本原因是，把玩『吉亚斯巴尔克』的盖亚人召唤到埃塔纳尔这件事上。和因『力之真理』而觉醒，成为新同伴的盖亚人相反，也有很多妨碍教团活动的盖亚人在各地出现。我想猊下大人应该也知道了，解开博伊德和纳丁古拉封印的作战，也是被那些反教团的盖亚人所阻止了。那些家伙已经有了无法视若无睹的规模，再这样下去，反教团盖亚人的势力将越来越扩大。还是停止召唤盖亚人比较好吧？”
　　“你会抱有疑问也是理所当然的事情。”
　　我做好了被严厉谴责的觉悟。但是，猊下的声音并没有任何变化。
　　“但是，玛丽。这场失败也是世界的粮食啊。”
　　“咦……”
　　“看看吧。”
　　猊下轻抚面前的空间，一个如同足球大小的球体出现了。
　　球体整体呈灰色，但也有黑色和白色的部分存在。球体如同生命体在呼吸一般，慢慢地重复收缩和膨胀的动作，慢慢地改变着色调。
　　“埃塔纳尔是卵。是会让吉亚斯巴尔克得到新生的卵。但是现在，光也好，暗也罢，希望也好，绝望也罢，未来也好，过去也罢，这颗卵还没有任何力量，一切都不足。如果不从盖亚召唤拥有灵魂之力的人们，让这颗卵更有滋味的话，就算吉亚斯巴尔克复活了，也并非拥有真正力量的神。”
　　“关于这点我们是知道的……那么，猊下是想说现在埃塔纳尔还没被填满吗？”
　　“是的。身为常人的你们也许没办法知道。但是，非人的我却非常明白非常清楚。”
　　“…………”
　　“还有，听好了，玛丽。雏鸟有努力打破蛋壳的试练。如果不经过这场试练，是不会得到真正的力量的。换而言之，通过越是艰难的试练，出生的雏鸟也越强。”
　　“…………”
　　“所以，就算有和教团敌对的人出现，那也是教团应该跨越的试练和困难，就算有也没有关系。让我预言一下吧。在不远的将来，揭竿而起反对教团的人将以他们的真理——『正义』或『爱』来向我们挑战。他们恐怕会使出所有的灵魂之力……但是，能够赢下这场巨大的战役，能得到他们燃烧着的灵魂之力的话，世界就会得到足够让新生的吉亚斯巴尔克诞生的养分。同时，他们的真理会被打碎，世人也会看到我们的真理才是正确的。那时候，世间大多数像羊一样温顺而随波逐流的人们，就会对现有的价值观抱有疑问，最后舍弃。只有这样，掌管『力之真理』的吉亚斯巴尔克才会得到真正强大的力量并成功复活。”
　　“您想说从盖亚召唤来的人，并非只是为了增强卵的力量，作为教团所要跨越的障碍也是必须的吗？”
　　“是的。我们在一决雌雄的最终战是非胜不可的。但是，这条路上有无数试炼。不用拘泥于开始的小失败。因为这种程度就动摇，看来对真理的信仰心还不够坚定呢。”
　　我膛目结舌。
　　“难道猊下大人不仅纵览了全局，还特地带领我们走向艰难之路吗……？”
　　猊下微笑起来。
　　“是的。我们也要面对试炼，跨越苦难，燃烧灵魂之力才行。要问理由，当然是因为我的灵魂也能成为填补世界的养分。”
　　“猊下大人，请原谅我的愚昧无知。没有理解猊下大人的本意，却做出了怀疑猊下大人的事情，让我惭愧不已。”
　　“玛丽啊，这也是试炼。你是抱着很大的决心向我提出意见的。但是现在你通过了这个试炼，比以前更加信赖我了。对吗？”
　　“是的！”
　　“很好，那么就继续进行报告会吧。”
　　我的疑心被完全消除了。
　　果然那位大人与众不同呢。
　　有着作为凡人的我所完全比不上的深思熟虑，能够面对一切……
　　我看向坐在旁边的戴斯。戴斯向我用力点了点头。
　　我会跟随这位大人直到最后。
　　我会跟随着他去挑战所有人都曾梦想过，却不会付诸于行动的梦。
　　征服世界，得到一切！
　　勇吾，那个lv78的歌德斯骑士，与教团为敌的愚蠢之徒。
　　你难道就是我们所必须跨越的最大试炼吗？会成为我们敌对者们的核心吗？会是吉亚斯巴尔克最大的敌人，军神歌德斯的化身吗？
　　那么，你就拼命召集自己的同志，尽力使出你所拥有的所有灵魂之力吧。当打败你的时候，教团的『力之真理』就将深入人心。我们的神灵将以你为食，得到强大的力量并复活！
　　我预感到即将到来的战斗，全身热血沸腾起来。
　　[[IMG,558f1b5c885d6bf471d89097b4ccb4b1,1057,1600,277427]]