　　Scene 6
　　
　　我，艾尔特莉赛•温兰特对伙伴或朋友这种言辞最为厌恶。
　　我是在被森林环绕的精灵王国优古德拉希尔作为贵族出生的。温兰特一家，不管是父母还是祖父母，大家都是魔法师。所以在我有记忆起就已经被送往了魔法学校。从小时候起，就已经踏上了长辈所指定的人生。
　　就学习魔法自身而言，我是很喜欢的。我好奇心旺盛，求知欲也很强，天生INT和MP都很高，如同就是为了学习魔法而诞生一般的存在。
　　但是，学校生活却让我感到痛苦。
　　我拥有出众的容貌，并且才华横溢。凡人们嫉妒我的美貌与才能，不仅造谣中伤，还排挤我。让我忍耐住那样的每一天，都是多亏了朋友。虽说是朋友，那并非是同级生之类的人物。能给与我知识的书本就是我最好最棒的朋友了。我深爱书本，如饥似渴地积累知识，得到了更加凌驾于其他学生的力量。
　　并且，越来越孤独。
　　在十二岁的时候——当时的我已经连跳几级，和比自己大了一轮的人一起上课了——我在学校图书馆的角落里找到了一本堆着厚厚灰尘的书本。
　　书名为『初级火炎魔法』。那是记载着火魔法基本中的基本，也就是火球术的咒语书。
　　精灵是埃塔纳尔最早创造了文明的种族。因此对规矩和传统非常讲究。而优古德拉希尔王国将孕育森林的水神定为了国教。优秀的魔法师会归属于贝利亚娜亚成为水术士，这是惯例。
　　而与水神拥有相反属性的火神休拉哈对优古德拉希尔来说就是让人不愉快的存在了。这个背景也是有历史理由的。过去的优古德拉希尔与以休拉哈为国教的矮人王国阿莱安为了画定国境线而进行过战争……不过这已经是几百年前旧话了。而且，虽然都说是战争，但是规模却有大有小，根据当时的记录，似乎应该只是小竞争程度。
　　但是以此为契机，在学校的课程中，火炎魔法被彻底除名了。『初级火炎魔法』这未知的法术让我产生了极大兴趣。
　　再加上我已经习惯了孤独的生活。我没打算放低姿态迎合那些拖我后腿的凡人，來加入他们的圈子。不管他人如何看待自己，这又与我可干？
　　我就是我。
　　只会随心所欲的行动。
　　我以自己的求知欲为优先，很快熟读了『初级火炎魔法』，学会了火球术。
　　第一次放出火球时的那份激动我到现在还记得清清楚楚。火焰的炫目、美丽和那份激烈深深地打动了我。
　　一旦燃起的求知欲便如同火焰一般无限扩大。我义无反顾地一本接一本地找出火炎魔法的咒语书，学习新的火炎魔法。在小时候就习惯与学习和与怪物进行实战的我，在年纪很小的时候就升到了lv30，有能力学习大部分初级和中级的魔法。
　　双亲还会给我少量的零用钱。虽然我把大部分的钱都存了下来，但是此时却用了个一文不剩。我开始向旅行商人购买无法在优古德拉希尔得到的高级火炎咒语书。
　　冬去春来，一年之后，我在十三岁的时候决定了自己的道路。
　　我已经对火焰喜欢到无可自拔。深爱着那美丽、高贵、将邪恶之物烧得体无完肤的火焰光辉。于是向老师说出想要归属于火神休拉哈而成为炎术士的愿望。
　　老师十分惊讶。当他知道我已经学习了要炎术士所应该掌握的所有咒语时，只是不断重复着“为什么像你这样优秀的学生会……为什么”。其他老师也聚集过来，劝说我放弃这条路，但是这些并没有动摇到我的决心。
　　现在想起来，我也许应该只对家人说出一切，然后迅速地离开这个国家才是更好的选择。
　　说不定我想对将自己卷入其中的精灵社会、对通过教义而支配了精灵精神的水神贝利亚娜亚进行小小的复仇吧。
　　传言立刻就广为人知了。嫉妒着我的学生们把我当成邪教徒对待，声讨着要排除我。把我当作不费事乖小孩的双亲也如同看到天地异变般的吃惊、叹息，和老师们一样，重复问着为什么。
　　我的祖国优古德拉希尔已经没有我的容身之处了。
　　虽然离开双亲有些让人难过，但是……我想随心所欲地活下去。我完全没有改变主意打算。
　　我离开了国家。
　　然后立刻向着邻国——矮人们所居住的阿拉安王国王都拉兰迈进。
　　在那里有着冠有神之名的大陆最大活火山休拉哈。它非常雄伟壮观。灼热的溶岩到处流淌，晚上也会发出红色的光辉，在看到那壮观火山的一瞬间，那些剩下的淡淡乡愁之情一下子消失殆尽。
　　在休拉哈山脚下的广阔王都拉兰是有名的锻造之都。同时也因火山灰而遍土灰尘的城市。身材短小的矮人们精力旺盛昂首阔步；由锤子所砸出的金属音；排列在房子前面的剑与盔甲，这一切都是那么新鲜，好奇心被刺激了的我感到兴奋异常。
　　“哎呀？你该不会是精灵吧？”
　　“哦哦，是从优古德拉希尔来的？这真是少见呢，请务必说些你们国家的趣事给我们听听。”
　　精灵大多数都是讨厌矮人的，应该说是非常讨厌。但是这里的矮人们却多为开朗亲切的人。几百年前的战争此时似乎已经抛诸脑后了。不过多亏如此，我才能愉快地在城里闲逛。
　　不，虽然我对火山灰会让衣服、头发和皮肤在不知不觉中变脏这点有些不满……但是，在这里有巨大的温泉。泡温泉来洗净身体也是很新鲜的体验。
　　就这样，我来到了拉兰最古老的休拉哈神殿，发誓侍奉炎之神而成为了炎术士。
　　至于之后该怎么办，我还是像以前一样，打算跟着求知欲走。当我参观完阿莱安后，我为了见识到更多种族与国家而开始旅行了。
　　在旅行中我明白了。
　　埃塔纳尔是广阔的。
　　有着许多不常见的东西。能接触到许多学校这种小世界中所学不到的东西。
　　我随心所欲地旅行着，接触到各色各样的国家、形尽不同的社会、形形色色的文化。
　　在旅行了一年后，我来到了噶尔冈西亚王国，并被召见进了城里。因为精灵很少见，似乎想听听我的履行见闻。我见到了陛下并说出了至今为止的见闻，并让他见识了一下炎术士的本事。陛下瞠目结舌，询问我是否愿意作为宫廷魔法师而侍奉他。我对人类的文化与价值观很有兴趣，也想筹集再次旅行的资金，便答应以两年为期成为宫廷魔法师。
　　之后又过了一年……
　　我成了十五岁。虽然离任期结束还有一年，但已经对王宫的生活感到厌倦了。城堡中图书馆里的著作已经差不多读完了，奇妙的料理像卜拉茨之类令我感兴趣的也几乎都尝遍了。陛下命令我调查破坏治安的神秘教团，虽然打算要好好工作来回报宫廷魔法师的薪水，但说真的，这份工作完全不能满足我对知识的好奇心。
　　就在那时，勇吾他们来到了城中。
　　那简直是晴天霹雳。Lv78的歌德斯骑士与lv58的魔法师！这些家伙是怎么回事？而且，他们开始说起有关教团的那些令人匪夷所思的事情。让恶魔一般的邪神吉亚斯巴尔克复活！这异常的话究竟是怎么回事？我奉命调查的教团居然是想要将埃塔纳尔全土卷入混乱的厄运之种吗？
　　真是太让人感兴趣了！求知的好奇心被刺激得蠢蠢欲动！事情突然就变得有趣起来了！
　　所幸，陛下是英明的君主，他已经看穿了我是怎样的性格。所以才下了让我与他们同行这种命令吧。
　　吉亚斯巴尔克。只有拥有着悠久历史的精灵才知道它的名字。是作为最强怪物的邪神。好想知道，现在这个世界究竟在发生了些什么变化。
　　所以才想要和勇吾他们组队的吧。
　　但是！
　　我就是我。
　　我是孤高的存在。
　　只要对方能满足我的求知欲、能给我金钱或是有利用价值，我也可以相伴左右。但是，我不需要朋友、不需要伙伴。我只会为了自己而行动。
　　只要我觉得不便，就会立刻离开，或直接排除对方。
　　那就是我……名叫艾尔特莉赛•温兰特的女人。
　　
　　
　　从勇吾他们那里离开的我使用光球魔法照明，在深夜的黑暗中策马飞奔。
　　晚风轻抚我的脸庞。
　　我已经将与勇吾的争论抛之脑后，专心警戒着四周。夜晚山里还是危险的。怪物的出现频率也很高。虽然以我的魔法可以轻易击退这附近出没的怪物，但是还是希望能尽量避免因大意而被偷袭。
　　天空开始变白的时候，我来到一个小小的池边让马停了下来。
　　我需要在这里让马喝些水并休息一下。不过这并不是为马着想。而是因为比起急急地赶路，休息一下能更快地回到城里。
　　“过来。”
　　拉着缰绳把马带到池边，让它喝水。一边抚摸它的鬃毛，我自身的紧张感也得到了缓解。
　　然后，我再次策马跑了起来。
　　（马上天就要亮了。）
　　所经过的道路越来越宽敞起来。坡度也越来越平稳。应该马上就要离开山岳地带踏上街道了吧。
　　（？）
　　我看向前方。
　　虽然因为早晨的薄雾很浓而没有立刻明白，但那里有人。
　　一个像是裸露着上半身，皮肤晒成红色的肌肉男，就那么站在路的正中央！虽然能看见那长长的红色头发披散着，但是因为雾气的关系无法看清他的表情。总之，那家伙明明发现了我却没有要躲避的意思！
　　“那边的人！危险！快闪开！”
　　我喊道。
　　但是，男人完全没有动弹。
　　（怎么会？为什么不躲开？会撞上！）
　　我着急地扯紧缰绳。
　　马立刻嘶鸣着竖起身子，在与他近在咫尺几乎撞到的地方停了下来。虽然让我吓出了一身冷汗，但那个男人却依然还是维持最初的姿势。
　　“你在这样的山中做什么呢！不，现在没空与你纠缠。让开！”
　　我焦躁不堪地吼道。突然，男人的双眸中闪出了激烈的光辉。
　　！
　　那男人的双眼是火焰。如同火焰一般……不，就是火焰本身。正在热炽地燃烧着，放射出光与热。
　　（怪物？）
　　我本能地看向男人的头顶。
　　那时候，真正的惊愕向我袭来。
　　那家伙没有显示HP和MP的红蓝槽。也没有显示角色名。这对埃塔纳尔的生物而言是不可能的事情。
　　“少女啊，隐藏着如同火焰一般激烈之心的探求者啊。好好听着。”
　　男人的嘴唇动了。虽然以前没有体验过，如同神韵一般威严的声音压制了我，让我发不出声音来。
　　“火焰无法独自燃烧。如果将一切燃烧殆尽而陷入孤独，火焰自身也会消失，这就是火焰的宿命。你必须把这一点铭记于心。”
　　我一时说不出话来。
　　“你……不……您究竟是……那样子难道是休拉……”
　　当我终于挤出声音来提问，男人却没有回答我的问题，而是竖起右手的食指指向天空。
　　（天空？）
　　难道，这位是炎之……神？但是，为什么会出现在我的面前？
　　突然，男人放出如同爆炸一般激烈的光辉。
　　“呜……”
　　强烈的晕眩感让我不禁用手捂住了脸。
　　当光辉终于消失，我紧张地松开手，却依然因为头晕目眩而暂时无法看清周围的景色。
　　男人突然消失了。
　　刚才的是什么？幻觉？怎么可能！那绝不是什么幻觉。那个男人有着巨大的存在感。
　　但是，现在他已不在……
　　我感受到颤抖。是马，马在颤抖着。马似乎也能看到那个男人。那么果然这并非幻觉。不过，不仅是我，居然让马都害怕。果然那个男人是……不，这怎么可能……
　　“……走吧。”
　　在长时间的沉默后，我轻轻敲了敲马首握住了缰绳。
　　当恐怖和动摇消失后，那的确是让人很感兴趣的奇怪现象。但是现在有紧急任务在身，没有时间管这些。要回王都尕莱雅才行。
　　
　　
　　回到尕莱雅，是早上刚打开城门的最早时间。
　　明明那么早，但是来往的人却很多。城里一派热闹，大家都为迈尔兹王子的婚礼兴奋着。
　　来到城堡，下了马，我为了立刻见到陛下而向城堡的中心走去。
　　熬夜加上滴水未沾，FOOD值已经大大下降了。现在的我因为饥饿与疲劳，所有的属性都下降着。好想喝些温暖的红茶，吃些甜饼干……但是比起这些，现在应该尽快见陛下。讨论关于清除害虫的事情。
　　“我要见陛下。有必须亲自向他说的话。在这个时间，陛下一般都会在练兵场观看士兵训练的样子，但是却没在那里找到他。陛下到底在哪里呢？”
　　我在走廊抓了个侍从问道。
　　“陛下昨晚招待归来的迈尔兹殿下，亲自指示婚礼的准备。所以今早还在就寝呢。”
　　“那就是说在卧室了。”
　　噶尔冈西亚王是如果有急事，就算睡眠被打扰也不会生气的宽大之人。我向着陛下的卧室快步走去，对守在门边的士兵说“有要事想告，让我进去”后，进入了其中。
　　“哦哦，艾尔啊。”
　　陛下正好醒了，从床上支起了上半身。侍从把装着热水的洗脸盆和毛巾端上。我等着陛下洗完脸。
　　“早上好，陛下。今天因为迈尔兹殿下就要回来了，城里似乎兴奋不已呢。王子和平民结婚，对草民来说应该像做梦般的事吧。”
　　“唔嗯，这样啊。尕莱雅的各位也会为迈尔兹祝福吗？”
　　陛下微笑起来。虽然为人十分坦率，但至今还能露出毫无他意的天真笑容，真的是很少见。
　　“那迈尔兹啊，在十几岁的时候可是让人束手无策的捣蛋鬼，在宫廷之外都流传着他的劣迹。我作为父亲可是伤了不少脑筋呢……他和艾米娜相遇后，人就完全变了。也有以忠臣自称而提出谏诤，说王子和平民结婚并不体面，关乎国家的威信的人。但是，在我看来，迈尔兹能得到新生应该都是因为有了艾米娜这样一位贤妻。让那两人结婚的话，我也能卸下一些担子吧。”
　　“迈尔兹殿下有这样的过去吗？”
　　“啊，是哦。艾尔还没见过迈尔兹呢。”
　　“是的。我成为宫廷魔法师的时候，殿下已经和艾米娜一起去国境之地了。”
　　[[IMG,ef70e833d544cb139fadded8219a7a5a,1057,1600,343047]]
　　 “他在十几岁的时候自暴自弃了。就算作为王子出生，能继承王位的也只有长兄。而且，其他王子都是知道这一点并活着。这并不是什么愉快的事情……我自己以前也是第三王子，所以对这点很清楚。”
　　“这么说来，听说陛下的两个兄弟都是因为流行病而驾崩，所以陛下才出乎意料地坐上了王位？”
　　“是的。所以我才明白迈尔兹的痛苦。正是因为明白，才过于宠溺了他。而当我发现时，作为父亲的我已经什么都做不到了。所以对于让那样的迈尔兹改过自新，回到正道上的艾米娜，真是感激不尽呢。”
　　陛下宛如在井边闲聊的主妇一般，开心地说个不停。就算这个人是国王，也会露出作为父亲的表情呢。我也忘了饥饿与疲劳而微笑起来。
　　“说真的……迈尔兹殿下年轻的时候有那么乱来吗？”
　　“嗯。对国政毫无兴趣，尽是做些放荡不羁的事情。但是现在我却对他的归来望眼欲穿。据他的信上说，迈尔兹会为了婚礼的警备而带自己组织的近卫骑士团回来。”
　　“骑士团？”
　　“艾米丽被托付了负责国防的重责，认识到有必要培养强大的兵力，效仿我来招募勇士结成的组织。说是想要趁此机会让我阅兵一下，看来是迈尔兹引以为傲的骑士团呢。迈尔兹居然会说出那么一本正经的话，这还真是要到我死去王妃的墓前报告给她才行了呢。”
　　似乎很清楚迈尔兹殿下以前的自暴自弃行为，看一边侍从们的反应，他们似乎也和陛下一样感触很深。
　　“哎呀哎呀，在立艾米娜为宫廷魔法师的时候完全没想到会这样呢。人的命运还真是无法预料呢。”
　　“宫廷魔法师的艾米娜•拉邦卡吗？虽然还没见过就这么说有些奇怪，该不会是想要飞上枝头作凤凰才接近殿下的吧？而且说不定我也隐藏着这种意图。第三王子的里查特殿下还未婚，而我也自认为自己是才色兼备，很有魅力的女人。”
　　我少见地开了玩笑。
　　“你这家伙还真敢说！真是恐怖的女性啊。但是，就算艾米娜是抱着这样的想法，我也不会在意的。如果能帮我照顾迈尔兹一辈子，稍微让她奢侈点也算是我占了便宜。”
　　“陛下也很敢说嘛。”
　　“呵呵……如果连这点都不会算，我可没办法把国王这个职务做好啦。”
　　“也对。”
　　“这么说来，艾尔。”
　　终于谈完了儿子的事情，陛下的表情从父亲变回了国王。
　　“你回来的真早呢。我明明接到报告说你去袭击教团支部了来着。可是你现在却这么早冲进了我的卧室。有股火药味呢……虽然觉得不太可能，难不成有lv78的歌德斯骑士在，你们反而被打回来了？”
　　“不，在发生这些情况之前，我就被他们在去基地的途中赶回来了。”
　　“发生了什么事？”
　　“因为勇吾先生的武断，昨晚我从PT中被赶了出来。”
　　“你说赶了出来？他们明明知道你是眼线，还把你赶出来了吗？”
　　“是的。”
　　陛下不禁皱起眉头来。
　　“那个叫勇吾的男人到底在想什么呀……难道是我看错人了？把事情详细跟我说说。”
　　“我正是为了报告这件事，才那么早来到陛下身边的。但是，首先还是把人撤下吧。”
　　陛下轻轻眨了眨眼，侍从们了然于心，很快离开了房间。
　　“这样就行了吧。”
　　“是的。那么我先报告一下关于威胁陛下与王国的害虫的事情吧。首先，虽然陛下经常说自己很有看人的眼光，但我要说的内容似乎对这一点有些疑问。如果有让您不高兴的地方，还是希望能原谅我。”
　　“唔嗯……开场白就免了，快说吧。”
　　“是的。”
　　我把怎么会被勇吾从PT赶走，以及要怎样把危害国家的家伙们驱逐的事情全盘托出。
　　随着我的话，陛下的脸色变了。