　　"你是《谘询师》吗？"
　　正当我一如往常地和木村、齐藤一起吃饭时，突然有一名女学生这么问我……不过，为什么只有句尾"吗"的发音听起来像英文？
　　不晓得她所说的"你"是指谁，我们三人停下扒便当的手，抬头仰望声音的主人。
　　喔喔，好可爱。
　　虽然可爱……嗯嗯？好像在哪里见过耶。
　　啊，是同班同学啦！
　　然而，不只是那样，我总觉得她有一种更令人印象深刻，强烈到会牢牢烙印在脑海中的特质，而那种特质让我对她有似曾相识的感觉。
　　我一眼就看出她是--个性者。
　　她身上的制服虽然跟我们一样，但是就如同翼的宝剑一般，并非只是普通的制服而已。她全身上下都挂着奇怪的东西。
　　是布偶。
　　你间我布偶有什么好奇怪的？只要看过实品，你就会明白为什么了。布偶虽然是以兔子、猫或马之类的动物为造型，但是那些--全是尸体，而且显然已开始腐烂。我只能这么认为。不但可以看见骨头，甚至还有露出内脏的。就连脑浆也是。不过因为做得完全不写实，所以尽管恶心，但也莫名有几分可爱的感觉。
　　那名女学生，在制服上缝了好几个那样的布偶。她究竟是哪种个性者啊？
　　"冢耶？她来干嘛？"
　　万事通齐藤嘀咕。
　　冢耶--啊，我想起来了。
　　我记得她是《死灵法师》。
　　原来如此，所以她才会这副打扮啊。死灵法师是操纵死灵的人。虽说是死灵，但操纵的其实是尸体，因此也被称为僵尸王。据说他们惹人厌的程度连魔王都比不上，是相当不得志的个性者。
　　其原因，就在于个性者保持自我特性的方式。如同勇者翼背着宝剑一般，死灵法师则是随时将尸体挂在身上。一般是以小动物的尸体为主，不过听说以前也有人很猛地把死去的爷爷扛来上学。
　　--以上为齐藤的发言。
　　不过，她身上的东西应该不是真的吧？怎么看都像是布偶。该不会布偶里面藏了实物--
　　"你有在听我说话吗？"
　　她果然是找我？……感觉好像是我耶。不管怎么看，她都像只看着我。虽然这话听起来不太正经，但其实她只是没把齐藤和木村看在眼里而已。话说回来，为什么我会被你注意呢？
　　"喂。"
　　"什么？啊，抱歉。我有在听。是有在听没错，不过--干嘛？"
　　只见她眉心紧蹙，和头发一样雪白的眉毛变成八字形。是白色的啊。不过，她之所以没有给人突出的印象，是因为其他个性者的个性太过强烈，还是因为目光都被那些布偶吸引了，才显得她一点都不显眼？究竟是哪个原因呢？还是说两者皆是？
　　"我是说，你是谘询师对吧？"
　　她在说什么？木村和齐藤望着我，眼里带着相同的疑惑。我是真的不懂她的意思，而且也从来没有人那样叫过我。副班长是有汇整班上的问题，然后提交给班长的责任没错，所以她指的是那件事吗？不过我到现在还没有受人拜托过。
　　"……被打你就会想起来了吗？"
　　"咦！？你先等等--"
　　砰砰。
　　一种温暖的触感从我的头上传来。
　　"呜哇！"
　　我见到一具猫的尸体垂吊在我眼前，不禁吓得整个人向后仰。不对，那不是真的。我立刻就明白我是被什么打的。是她挂在身上的布偶。
　　砰砰。砰砰。
　　……
　　"想起来了吗？"
　　"是--啊，不对。"
　　冢耶一脸怒气，又再次高举猫的尸体布偶。
　　"哇，等一下、等一下！"
　　"你有什么事？你想起来了吗？"
　　"你先冷静下来听我说……我从来没有被别人那么叫过。"
　　"看样子，你好像被打得还不够。"
　　冢耶又举起布偶。
　　"我是说真的！"
　　虽然被那种东西打是不会痛，但是怎么说呢？我总觉得，我受到了精神上的伤害，又或许应该说是屈辱。
　　"嗯……这就奇怪了。"
　　冢耶把布偶挂回制服上，嘟起嘴巴。喂，你挂反了耶！布偶过于逼真的脑浆都快掉出来了，这样没关系吗？
　　"班长明明告诉我，你应该会愿意替我想办法的。"
　　原来是龙之峰搞的鬼！
　　"那位魔王对你赞誉有加喔！她跟我说，你是个很棒的支持者。还说，都是因为你给了她非常适切的建议，她才能不断闪现歼灭人类的点子。"
　　骗人！我才没有做什么值得她称赞的事情！
　　木村！齐藤！是真的！我是无辜的！拜托你们不要用那种眼神看我！我只是一个没个性的普通人啊！
　　"所以，我才会来找你商量。你是佐东二郎，没错吧？"
　　在冢耶本身，以及她挂在身上的阴森布偶注视下，我终于感受到被蛇盯上的青蛙心里是何滋味。
　　一旦与个性者扯上关系，普通人都是这样的。我们必须诚实地回答对方的问题，无法逃避。
　　"……我是。"
　　木村和齐藤又再次双手合十，要我节衷顺变。
　　可恶，你们这两个家伙真不够朋友！
　　
　　
　　尽管我不晓得像死灵法师这样即使在个性者之中，个性也格外罕见的人，会找我这种没个性的普通人商量什么，不过我想最好还是到教室以外的地方谈。
　　毕竟，教室里耳目众多。况且既然是商量，那就表示她应该有什么烦恼。虽然个性者或许只把我们当成是路旁的小石头，可是我不一样。
　　不同于发问者是个性者的情况，倘若是其他《村民》好奇问起，我虽然大可随便敷衍、岔开问题，但是我不想当一个在人前口若悬河、大谈他人烦恼的卑鄙之人，也不想被人以为我在装好人。
　　既然如此，那么在无人的地方谈是最好的。
　　于是，我们来到旧校舍的中庭。
　　最近，我大约每星期会有一天来这里吃饭。有时会和龙之峰一起用餐，有时则不会。遇到她时，我们会聊些不着边际的话……那些话，该不会给了她什么歼灭人类的提示吧？
　　唔。
　　假如她间我问题，以我的立场，我不可能不回答她，所以如果要回避她，不要来这里也许是最好的办法……可是，我真的很喜欢这个地方。这里很安静，而且村民有一听见什么，就会立刻竖起耳朵听的天性，但是在这里就不必担心那一点。
　　"怎么了吗？"
　　冢耶坐在平时龙之峰的位子上，她一歪头，身上挂的尸体布偶的脑袋也跟着一歪。大概是有某种连动装置吧，不过光从外观实在看不出来。但是我也不希望她跟我解说。
　　"没……没事，你别放在心上。"
　　"这样啊。不过，这里真是个好地方呢。我都不晓得，这所学校原来有这样的地方。"
　　啊--
　　糟糕。我想也没想就把她带来了……这样好吗？这里虽然是学校的土地，进来不需要龙之峰的许可，但不管地点也好、来的时间也好，这里都有点像是一座秘密基地。如果把这里当成不希望太多人知道的秘密地点，或许会比较容易一些。
　　"你听我说。"
　　"是。"
　　"可以的话，能不能请你保密，不要将这个地方的事情告诉别人呢？因为龙之峰很喜欢这里，而且这里似乎也是她第一个发现的。今天我带你来没有得到她的允许。"
　　"这里是学校的土地，我不认为进来需要得到她的许可……不过，我明白了。毕竟，把你介绍给我的人就是魔王。既然这里是那位魔王很宝贝的地方，那我就保守秘密吧。"
　　太好了，我松了一口气。
　　"不过话说回来，你还真是厉害耶。明明是村民，却能与魔王共享秘密。你真的是村民吗?"
　　"我是村民没错。"
　　冢耶窥探似地眯起眼晴，把我从头到脚仔细打量了一遍。呜哇……我有种全身发痒的感觉。在如此近距离下被人目不转晴地盯着，实在教人感到坐立难安。
　　"所……所以呢，你要找我商量什么？虽然我不晓得我能不能符合你的期待，不过，总之你就先说来听听吧。"
　　冢耶突然垂下双眼，雪白得不输头发的双颊整个发红。
　　"……这件事说来很害羞。"
　　什么!?
　　到……到底是什么害羞的事……难不成……你打算向我这个跟小石头没两样的普通人，坦白自己惊人的癖好吗!?不过，世上要是真有会回答的石头，你大概也不会想说出自己的烦恼吧！
　　……不对，不可能。绝对不可能。
　　总之，我要先冷静下来，好好地深呼吸……好了。
　　"--哎呀，你们这么快就开始谈了啊？"
　　"呀啊！"
　　停了！我的心脏停了！刚才肯定有一瞬间停下来了！这家伙--
　　"龙之峰！"
　　我朝着声音传来的方向，高举紧握的拳头。当然，我并没有对她动手。龙之峰樱子把膝盖挂在从长椅旁的树木突出的粗大树枝上，从树上倒挂下来！你是蝙蝠吗！
　　"你在做什么！居然偷听别人说话，你这个人很差劲耶！"
　　"唔，你讲话真难听。"
　　龙之峰抓着树枝，像在吊单杠似地转了转，吊挂在上面。接下来她打算怎么办？哇！她放手了！虽然树枝离地不到两公尺，下面又是土壤，摔下来应该不会有事，但是--你的裙子卷起来了！
　　……是白色的蕾丝啊。
　　我……我并没有觉得赚到了喔！
　　重点不是这个！
　　"你到底在做什么啊！"
　　"咦？有什么问题吗？"
　　一这样很危险耶！还有……露……露出来了啦！你的裙底！"
　　龙之峰俯视自己的裙子，抚平乱掉的裙摆，然而却没有任何害臊、生气的反应。
　　"从那种高度跳下来不会危险啦。别看我这样，我对运动还挺擅长的。还有……我不懂为什么要害羞。不过就是内裤而已，有什么大不了的，更何况我们都是女生。"
　　"都是女生--"
　　……原来如此。也对，她说得一点都没错。这些个性者完全不把我这种普通人当成男人
　　--不对，是不把我当成对等的人类看待，所以她才丝毫不觉得害羞。我就像房间里的书、书包、灰尘，被这些东西看见内裤--不仅如此，就算是被看见裸体，她也不会有感觉。
　　"你怎么了？"
　　"不，没什么……"
　　哈哈，我的头开始痛起来了。我才不是快哭了哩。谁会为了这种事情哭啊！
　　"……所以呢？"
　　我仰望天空间道。啊，天空好蓝啊！
　　"你究竟在做什么？"
　　"我只是吃完午餐后，就在树上打个盹而已呀？是你们自己后来才到的。"
　　"既然如此，那你为什么不马上出声？"
　　"我不是说过，我当时正在打盹吗？我是被你们的说话声吵醒的唷~不对的人是你们才对唷~"
　　这……这个人讲话怎么那么讨人厌！还有，那个语尾的"唷"是怎样！
　　"所以，"
　　龙之峰一副已经没兴趣再跟我斗下去，转身面向冢耶。
　　"这位--呃……那个……"
　　这家伙！又忘记我的名字了！
　　"佐东啦，佐东！我是副班长佐东二郎！"
　　"啊，没错没销。"
　　龙之峰笑咪咪地拍手。
　　"我想起来了，你就是叫这个名字啦。呃……你是副班长对吧？"
　　她果然没打算记起来。
　　好空虚的对话。不过，你干嘛推荐别人去跟一个自己连名字也记不起来的人商量事情啊！
　　这样感觉一点信用也没有。
　　算了，跟这些人讲了也没用。
　　"……所以呢？为什么是我？"
　　"你指的是什么？"
　　"商量啦，商量！不过话说回来，像我这种普通人，怎么可能解决得了你们的烦恼呢？"
　　"才没有那回事呢。"
　　龙之峰呵呵地笑。
　　"你自己可能没有发现，不过你的话里其实隐藏着通往解答的字眼，简直有如提示一般呢。再说，虽然能否察觉出来全看听话的人自己的领悟力，但是你们所说的话应该都是如此吧？"
　　你问我，我也不知该怎么回答呀。
　　在游戏里，的确是有很多说话拐弯抹角的村民。我们普通人身上如果拥有那种个性的特质，个性者可能就会擅自从我们的话里，解读出某些建议或忠告。仔细想想，这一点似乎与翼不靠语言，而是从状况中读取讯息来做出过度猜测的情况相同？即便如此，不管是要我们对无意识说出的话负责，还是受人感谢，对我们而言都是很困扰的事。
　　"就算是这样，那为何要找我？我们又不是朋友？"
　　这是事实。个性者和普通人是不可能做朋友的。我们不了解他们，他们也不把我们视为同等--对吧？
　　然而，喂。
　　龙之峰樱子，你那副看似有点受伤的表情是什么意思？我说的是事实吧？我们的关系就是这样--应该是。不过，为什么连我也觉得心痛了？太奇怪了吧。
　　"就算不是朋友……"
　　停顿了一会儿，龙之峰樱子带着依旧莫名落寞的神情，用试探般的口吻开口。她明明是魔王，却说得一副很顾虑我的样子。
　　"我们还是同班同学。既然是班上的干部，那么见到同学有烦恼，不就应该要伸出援手帮忙吗……？"
　　平常把我当成石头一样忽略，有事的时候才来拜托我，这样不会太自私了吗？
　　我把差点脱口而出的那番话又吞了回去。
　　这种话果然还是不该说出口。
　　况且，这种事情并非只发生在我们和个性者之间，就算在普通人之间也很常见。国中时，就有很多人因为我是干部，而把事情推到我身上要我做。反倒是个性者们因为不把我们放在眼里，所以并没有做出这种事情来。
　　……那她们现在拜托我，就表示事情很严重啰？
　　算了，反正我也不是真的不愿意听。我只是觉得除了翼，连龙之峰也缠着我，现在要是再
　　跟冢耶扯上关系﹒我怕我会应付不过来。
　　"我明白了。"
　　不过，至少让我叹口气吧。
　　"你说得对，我的确是班上的干部，所以我会听她说。不过既然如此，那你怎么不先听呢？"
　　"我已经听了啊。"
　　龙之峰双唇微噘，不过表情似乎比刚才放松几分。
　　"这么做是一定要的。只不过，就算我们习惯聆听，对于回答这方面还是不太擅长。所以像这种时候几乎都帮不上忙。"
　　"不是几乎，是完全。"
　　听了冢耶的话，龙之峰顿时语塞，一副无精打采地垂下肩膀。你好歹也是个魔王，就不能表现得更有威严一点吗？
　　"副班长。如果只有听，是解决不了任何事情的。我想要答案。总之，请你尽量把你心里的想法告诉我。因为，对你来说没有用处的事情，对我而言或许有不同的意义。"
　　"既然这样，那你就问吧。我们有问必答。"
　　结果事情变成这样。
　　"所以呢？你想找我商量什么事？"
　　"是这个。"
　　冢耶打开挂在腰上的东口袋，从里面取出一个似曾相识的物体。不是罐头。虽然上面黏薯像是罐头的东西，不过背面--那是面具吗？尽管上面黏着那种东西，但我总算还是看出那样物体是什么。
　　是防毒面具。
　　面具取出的同时，我的鼻子深处瞬间痛了起来。我想起我第一次注意到冢耶时发生的事情。
　　是那起学生餐厅的事件。翼弄丢了自己原先准备的防毒面具，后来在餐车旁吃饭的冢耶就把自己的面具借给了翼。这么说来……她是站在翼那边的？啊，不对。个性者之中，唯一有明确敌对关系的就只有魔王和勇者。其他职业的人，则是会随被派遣前往的故事发展，成为两人的敌人或同伴。也就是说，他们在这个世界里，既非敌人、亦非朋友--不过聚集在翼身旁的部分男个性者除外。
　　所以呢？这个面具有什么问题吗？
　　"啊，我拿错了。"
　　居然拿错！
　　冢耶把让我回想起刺鼻疼痛的防毒面具收起来。
　　拜托收起来吧，我好不容易才快要忘记，可不想再回想起来，然后又变得食不下咽。
　　冢耶又从袋子深处取出别样东西，朝我递了过来。
　　…………
　　……好恐怖！
　　不管怎么看，都是动物尸体--的布偶！跑出来了！内脏跑出来了！感觉比挂在她制服上的布偶还更写实一些！
　　"你知道我为什么会随身携带这种东西吗？"
　　我哪知道！喂--不要太靠近我，很恐怖耶！
　　"我好没用。"
　　冢耶叹息。
　　"我是无可救药的胆小鬼，而且还是末期的、致命的。我根本就是废物。"
　　呃……我完全不懂你在说什么耶。
　　我望着龙之峰，想要向她求助。只见魔王正用一副自己非常明白冢耶心情的态度，不停地点头。你们是有心电感应吗！光凭刚才那些话，哪能听出什么所以然啊！……不对，龙之峰一定是之前就听冢耶说明过详情了。
　　"你觉得如何？"
　　我说过，不要拿那个恶心的布偶压着我！
　　"你……你这样问我，我也……"
　　听到我这么回答，冢耶皱起眉头，转向龙之峰：
　　"……他根本没用嘛。"
　　这话真恶毒。
　　"才没有那回事呢！"
　　龙之峰微微嘟起嘴巴。她的鸭子嘴变得越来越像鸭子--感觉还不错。
　　"是你的问题太缺乏基本资讯了。副班长同学是村民，所以你必须先提供他充分的资讯才行。不把事情从头到尾说清楚，就得不到正确答案。这不是应有的基本常识吗？"
　　不过，常识二字却让我有强烈的不协调感。
　　"原来如此。"
　　冢耶点头。结果，不只是她手里拿的布偶，就连挂在制服上稍微有点设计感的尸体布偶也跟着点头。是有用线连在一起吗？冢耶当然没有回答我脑袋里的疑问，她再次面向我。呜哇，我不小心和布偶四目相交了……
　　"……我是死灵法师。"
　　这个--我知道。
　　"虽然被称之为《死灵法师》，但是我操纵的死灵并非像幽灵那种没有实体的东西，而是undead--《没有生命之物》，换句话说就是尸体。尸体会像傀儡一样按照我的意思活动。你懂我的意思吗？"
　　我不懂冢耶说的"意思"是指什么，不过，至少我知道死灵法师会控制尸体。
　　"你是说制造僵尸吗？"
　　"那是《活死人》--livingdead啦。那种死而复生的生物不是被人操控，而是随着本能自主行动。死灵法师操纵的尸体单纯就是尸体，如果没有法师加以操控，就完全不会动弹，因为他们本来就不是活的。"
　　哦，这样啊。
　　虽然我不太明白僵尸还活着的道理，但是我总算晓得，死灵法师操纵的东西跟僵尸不一
　　[[IMG,bb21d72712428325b92db060664be34e,400,634,76433]]
　　样。
　　所以呢？问题到底出在哪里？
　　"你还是不懂吗？"
　　"嗯……不懂。"
　　我一说完，冢耶就用力地紧抿双唇。呃，你那是什么表情啊？而且脸还好红。那副表情看起来，就好像被人威胁，还是被强迫做出什么丢脸的事情似的。比方说"如果你不希望秘密泄漏出去，就把裙子拉高一点吧"？没有啦！我当然没有做过那种事！那是印象啦，印象！
　　"真……真拿你没办法……"
　　什么？真的吗？你真的要把裙子拉起来？--怎么可能！我是白痴吗！
　　冢耶带着一脸下定决心的表情注视着我。应该说，是瞪着我。幸好她不是拥有蛇发女妖技能的个性者。虽然就算她是，我在这个世界里也不会因此变成石头……但感觉还是好恐怖。
　　"你听好了，这是只有我们三个人才能知道的秘密。假如今后被其他人知道了……我就杀了你，把你挂起来带着走。"
　　好可怕！
　　龙之峰，你在笑什么！现在不是笑的时候吧！
　　"小冢。问题是你做不到，不是吗？"
　　"唔--说得也是……"
　　不要说只有你们两个人才听得懂的话啦！再这样，我真的要回去啰？
　　结果，虽然我的想法并没有泄漏出去，冢耶这次却坐姿端正地正对着我，大大地吐了一口气，然后如此说道：
　　"……我不敢碰尸体。"
　　呃……那会怎么样呢？
　　你是死灵法师吧？这样不是很糟糕吗？那不就跟不敢碰生鱼片的寿司师傅，不敢碰章鱼的章鱼烧老板，还有不敢碰面粉的面包店老板一样？
　　"……这样应该经营不下去吧。"
　　我一不小心说出口，立刻换来冢耶的白眼：她用泪汪汪的双眼瞪着我。
　　"所以我才来找你商量。"
　　说得也是，抱歉。
　　"不过，这种事情要我想办法，我也--我只是一个普通人耶！"
　　我不可能知道该怎么做，才能让她变得敢碰尸体。这种病症应该找谁来治？精神科医生？
　　如果是的话，那我就真的没办法了。我没有那种能力，也没有学过那方面的技术。不可能，我绝对办不到。
　　话虽如此--
　　哇……她在等，她在等我的答案啦。
　　就算你用那种眼神看我，我也无能为力呀。话说回来，都怪龙之峰那家伙多嘴。你分明就只是擅自从我的话里挑出自己中意的字眼，然后和你的行为兜在一起罢了！我才没有给你任何提示。把那一点和人生谘询混为一谈又推到我身上，这也太乱来了吧！
　　……唉。
　　算了，总之先来整理一下吧。
　　第．，冢耶舞莉是死灵法师。
　　第二，死灵法帅会控制尸体。
　　第三，冢耶舞莉不敢触碰尸体。
　　然后，因为死灵法师的工作是操纵尸体，所以不敢碰尸体这件事，对死灵法师来说是职业上的重大危机。
　　嗯，事情大概就是这样。
　　……所以呢？
　　问我要怎么办？我还是无计可施啊！被问到这种问题，除了回答我无能为力之外，我还能够怎么做？
　　办不到。虽然很抱歉，但我真的办不到，冢耶。
　　"你的表情好像很为难耶，副班长同学。"
　　这种事可以这样笑咪咪地说吗，龙之峰！
　　"不过，果然不出我所料。我早就知道事情可能会变成这样了。"
　　"既然如此--"
　　啊，我的语气一不小心就粗暴起来了。既然如此，那你为何还要介绍我？难道这是你新想出来的人类歼灭计昼？虽然我不晓得故意找我麻烦，跟歼灭人类有何关联，不过你真的是这么打算的吗？
　　"我不是故意找你麻烦喔！"
　　她的语气仿佛已经看透我内心的想法般。
　　"小冢，你问话的方法错了啦。"
　　龙之峰一副自大地摇摇竖起的手指。冢耶看着她，皱起眉头。
　　"……这话怎么说？"
　　"不能这么直截了当地向《村民》寻求答案，这样他们是不会回答的。因为，他们本来就不晓得自己说出的话就是解答，他们没有那种能力。重点是，我们要从像拼图一样被镶嵌在他们的经历、知识这些东西中的讯息里，读取有帮助的部分。我们以前不是这么被教导的吗？"
　　"听你这么一说……"
　　冢耶陷入思考。
　　原来你们在我们不知道的地方，上过那种课程啊？这么说来，以前确实有时会独独只有个性者不见踪影……原来是这么回事。当时的我，只觉得四周宁静又和平。所以意思是，这些人外表看起来不把我们当一回事，但事实上却意外地很注意我们吗？
　　不过--
　　"喂。"
　　我还以为会被无视，没想到龙之峰和冢耶都望向我。
　　"你那番与刚才的问题有关的复杂言论，应该是属于另一个世界的事情，不适用在这个世界的我们身上吧？"
　　"不是这样的。你们其实比自己以为的还要更了解这个世界，只是你们无法有效地运用而已。"
　　她到底是在称赞我们，还是把我们当笨蛋啊？我想龙之峰这次大概也猜出我在想什么，不过她只是面带微笑地面向冢耶。
　　"所以，冢耶同学。你就换个方式问问看吧。"
　　"我知道了。"
　　这样就明白了啊？
　　啊了真是的，随你们高兴。虽然我不觉得我的知识有办法帮上忙，不过既然你们这么认为，那我就有间必答吧。
　　"可是，我该问什么好呢？"
　　"这个嘛……"
　　龙之峰稍微沉思了一会儿，然后直视着我。
　　"那么，我就问了。副班长同学，假如你必须从事跟尸体有关的工作，你会去哪里打工呢？"
　　什么！？那是什么样的打工啊！世上没有那种工作啦！
　　啊，不对。
　　好像也不能说完全没有。
　　如果是葬仪社或医院之类的地方，或许就有那种打工机会。而且我在都市传说里，也有听过洗尸体之类的工作。
　　可是，那种地方就算有在征人，大概也不会雇用高中生去打工吧？应该说，那种工作会招募工读生吗？
　　"我想应该没有那种打工机会吧。"
　　"这样啊……"
　　龙之峰眉头深锁，又思索了一下。
　　"……那么，副班长同学。请问你听到尸体，会联想到什么？"
　　"联想到什么……当然只会联想到尸体啊，毕竟那又不是身旁随处可见的东西。再说，虽然可能迟早都会遇上，不过我到现在还没有参加过丧礼。"
　　"那你也没看过啰？"
　　"是啊--"
　　我正想回答没有时，忽然就止住了话。因为，我看见挂在冢耶衣服上的那几只布偶。尽管一提到尸体，我马上就想到人类的尸体，但不管是不是人，尸体就是尸体。比方说动物，又好比说虫子。如果是那些，那我的确看过好多次。
　　"不过，我倒是看过猫的尸体。就在商店街旁的国道上，那里有时会有猫被车子辗过。"
　　"大概多久会发生一次呢？"
　　"虽说是有时……不过大概也是一年一、两次吧。"
　　龙之峰和冢耶相视叹息。
　　"这样的话就没办法了。"
　　"就是啊。"
　　就算你们跟我说这些，尸体这种东西也不可能常常--啊！
　　"你怎么了？"
　　龙之峰满脸疑惑。
　　"啊，没什么。我只是觉得，把那个当作尸体好像有点，不对，是感觉非常奇怪。不过--我想吃的东西应该也算吧。"
　　"你是说食物？"
　　"对。"
　　虽然平常我觉得说这种话实在不太恰当，但是食物的材料确实是尸体--死去生物的一部分。植物在被采收之后大多还活着--像是马铃薯之类的，都还会继续发芽--因此要分辨孰是尸体非常困难。然而，肉和鱼不一样。肉和鱼不可能在经过加工后还有生命。
　　换句话说，就是尸体。
　　"比方说肉、鱼……应该也可以算是尸体的一种吧？虽然肉类，不管是鸡、牛、猪，都是以不会让人联想到生时模样的形态贩售，不过那些原本都是它们的尸体，对吧？如果是鱼，那就更大胆了。小条的鱼被捕获后，会在死去的状态下，直接整尾被包装起来，放在超市里面贩卖。"
　　
　　
　　……怎么？为什么你们两个要露出一副"做得好"的表情？
　　咦？奇怪？
　　喂，你们要去哪里啊！我已经没有用处了吗！？
　　……真搞不懂她们。刚才的对话里有出现什么好提议吗？不过从她们的样子看来，感觉似乎是有。
　　真是的，这些个性者果然是个谜。
　　
　　
　　"佐东同学，可以请你去看看情况吗？"
　　大约过了三天，放学后被叫到教职员室的我，突然被波霸老师这么拜托：那个，老师……
　　你连一句开场白也没有就这样拜托我，我实在搞不清楚怎么回事耶。
　　"其实……"
　　老师拿出一张文件给我看。那份文件非常简单朴素，只需一眼就能看懂其中的内容。是打工的申请书，而且上面已经签名盖章。
　　"冢耶要去打工？"
　　姓名栏上写的是她的名字。
　　"就是啊。"
　　老师一脸深感不安地叹了口气。那个……可以请你不要穿领口那么大的衣服，还把手往前
　　靠吗？我都忍不住直盯着乳沟不放了。老师太小看青春期男生的性欲了啦！糟糕……我得想想数学公式之类的才行。
　　……呼！
　　危机总算远离了！拜托你饶了我吧，老师！
　　"你怎么了？"
　　不，我没事。
　　"所以……我可以拜托你吗？毕竟，《他们》会这样打工还是第一次，其他老师似乎也很担心这件事情。"
　　"既然这样，老师你直接去看不是比较好吗？比起由我转述，亲眼目睹要确实多了。"
　　"可是他们不批准啊。"
　　波霸老师重重地叹息。
　　"批准？"
　　"没错。教育委员会发出公文，不准老师在校外干涉个性者。所以……我才会请受人推荐的你去注意龙之峰同学她们。"
　　老师突然把身体往前倾，向我招手。
　　我当然乖乖过去了。
　　呜哇啊……老师，我全都看到了啦！啊，不过老师当然有穿胸罩。尽管如此，这样的景象也够有破坏力的了！而且还靠得好近！好……好香的味道啊……不对，现在不是想这些的时候！推荐是什么意思啊！
　　"这……这是怎么回事？"
　　我也不由得把声音压低。
　　"嗯……好像是教育委员会对你压制勇者活动的作为评价很高。看你进行得很顺利的样子，那我就直说了，其实，校长也下令要我尽量把你安置在龙之峰同学身旁。所以，我真的很
　　庆幸她自己选了你当副班长呢。"
　　老师，你搞错了啦。我并没有压制翼，是她自己擅自把目标锁定在我身上。况且，她现在只是不再积极地探查恶行而已，一旦有恶行出现在她眼前，她还是会即刻做出反应。
　　再说……我有进行得很顺利吗？
　　除了继续被翼当成目标，如今又跟龙之峰纠缠不清，我只觉得自己的遭遇变得更加悲惨了。
　　"所以说，"
　　波霸老师不知是有意还是无意，用手臂夹紧巨大的胸部，一边将身体往我越靠越近。
　　……要……要给我奖励？
　　我是笨蛋吗！怎么可能的事啊！
　　"我可以拜托你吗？"
　　唉……
　　老师都这么说了，我当然没有拒绝的权利啊。
　　
　　
　　话虽如此，但我并非单枪匹马。
　　"你很慢耶。"
　　受波霸老师之托的隔天，就在我带着沉重的心情，准备前往冢耶打工的地方时，却见到龙之峰早已在鞋柜旁等着我。
　　老师什么话都没跟我提。因为她没有提到龙之峰，所以我一直以为她是要我自己一个人去。
　　"你为什么要露出好像被狐狸抓住什么般的表情？"
　　什么跟什么啊？那是哪种表情啊？对了，你说被狐狸抓住什么？
　　我……我不会把我的想像说出来的！
　　"龙……龙之峰，你在这里做什么？"
　　从她嫌我慢的意思来看，她应该是在等我没错，但我不晓得她为何要这么做。
　　啊！
　　难道说，她是来阻止我去找冢耶？
　　有可能。
　　虽然我不知道冢耶从之前所谓的谘商中得到了什么想法，但假如龙之峰藉此机会又拟定新的人类歼灭计划，她会不想让我去也是相当合理。再说，她会出现在这里，就表示她应该也知道我不是随便闹着玩，而是受老师之托去观察情况。
　　只见龙之峰的表情变得有点不太高兴。
　　"没什么啦。我只是偶然听说你要去找冢耶同学、关心她打工的情况，才想说在这里等你，打算陪你一起去。"
　　"啊……那真是谢谢你了。"
　　"奇怪？你好像不是很开心的样子耶！"
　　被发现了？
　　"算了，应该是我多虑了。再说，你也不可能会那么想。"
　　我实在很想问她是凭哪一点如此判定，但我还是忍了下来。打草惊动到的如果是蛇那倒还好．假如是龙的话我可受不了。
　　龙之峰把书包提在身体前，嫣然一笑。
　　"那我们走吧。"
　　嗯……如果光就"放学后正想回家时，有一名美少女在鞋柜旁等我，说要跟我一起回去"的状况来看，这是多么梦幻的发展啊……但是一想到对方是魔王，我就忍不住背脊发凉。这难道是我的偏见？
　　算了，其实她也不算是个坏人。她只是跟其他个性者一样，很会给别人找麻烦而已。
　　龙之峰转身先走，一副我理所当然会跟上去的态度。不过事实上也的确是如此。我们一并肩走在一起，准备回家和正在参加社团活动的学生们，大家全都看向我们这边。她果然非常引人注目啊。因为那个学生餐厅的事件，龙之峰是魔王的事情一口气传了开来，如今已成为与翼并驾齐驱的名人。从其他人的眼神看来，我想他们大概觉得我是跟在魔王身旁的小鬼吧。
　　"不过话说回来，"
　　龙之峰似乎完全感受不到周遭的视线，自顾自地开口。
　　"老师太也客气了﹒她其实大可直接拜托我。"
　　幸好这句话不是问句。要是她问我"你不觉得吗？"我就非回答不可了。
　　波霸老师并不是客气，而是普通人要拜托个性者做事本来就很难。个性者可以随自己的心情，任意把我们置于意识之外。换句话说，他们也可以因为某个缘故，就轻易地忘记受托之事。因为他们那么做似乎也不全是有意的，所以不是好或不好的问题，只是总感觉不太可靠。
　　幸好我不必回答"老师是因为这样才拜托我"。要是听到这种话，龙之峰说不定会很受伤，而我也不想害她伤心。
　　总之，先换个话题吧。
　　"对了……冢耶会开始打工，是不是跟之前那件事情有关？"
　　就是她无法触碰尸体的事情。
　　结果，只见龙之峰脸上浮现了完全是心满意足的笑容。跟心怀不轨相去甚远，她的笑容给人伺气的感觉。
　　"大有关系。"
　　那真是太好了……吗？
　　"你的话给了我非常、非常好的提示。我拜托常跟我家往来的业者，请对方帮忙介绍好工作让冢耶去面试，结果她就被录取了。虽然才刚开始没几天，不过她昨天似乎已经没有前天那么想昏倒了唷！"
　　冢耶到底在打什么工啊！
　　尽管我很快就会知道﹒但是我心里还是很在意。
　　不过……她说往来的业者？从她的行为举止来看，我一直都觉得她很有好人家的千金小姐气质，不过真的是那样吗？
　　至少在我至今为止的人生中，不管是我家还是朋友家，都没有人的家里有与业者往来。虽然是有人订配送到府的报纸和牛奶等，但那些应该不算是往来业者吧。
　　此时此刻的她，看起来就像普通的--不对，一点都不普通，应该说超级可爱。总之，感觉就是一名平凡的女高中生。
　　"--不过﹒人类还真是意外地难以消灭耶。"
　　如果她不会说出这种话的话！
　　要是被消灭了还得了！
　　"前阵子也是，我请女仆在网路留言板上写了两大国家的坏话，心想这样应该会掀起大国之间的战争，但是却一点动静也没有。"
　　你怎么叫女仆做那种事！话说回来，你家真的有女仆？
　　"不仅如此，还有人说我是自演乙（注：网路用语土思指自导自演）。我不懂这是什么意思，于是就去问女仆，结果她告诉我，我自导自演的事情被拆穿了。网路上的人难道会使用千里眼吗？真教人害怕。"
　　我觉得你才可怕哩！
　　刚才那位女仆，想必是个很机伶的人吧。我可以想像得出来，女仆一定是故意写得让人一看就知道是自导自演。她应该已经很习惯龙之峰的人类歼灭计划了吧。
　　"对了，冢耶在打什么工啊？"
　　"你不想等到了之后再揭晓吗？这样不是比较有趣？"
　　我又不是为了好玩才去的……算了，没关系。我完全无法想像那是什么样的工作。
　　--啊！
　　顿时间，我的心脏像在举办牛仔竞赛似地猛然一跳！
　　理由？因为我在通往商店街的路上发现了翼的身影！我原本打算走进小巷避开她，但是已经太迟了。翼也看见了我们。她的目光停留在魔王--龙之峰身上。
　　龙之峰大概也注意到了。
　　她有些警戒地皱起眉头，停下脚步。我不得已只好往前踏出一步，挡在两人之间，等翼走过来。我觉得我没有逃走是正确的。该怎么说呢……翼看着我们的眼神里，带着无比深厚的怀疑。
　　"……在做什么？"
　　我不晓得她是在对我说，还是对龙之峰说。又或许两者皆是。
　　翼的背上背着大大的篮子，手里拿着捡垃圾用的夹子。她说话的同时，夹了也配合着发出喀嚓喀嚓的声响。原来如此，今天是那个日子啊。翼为了升华自己心中的正义感，一直都独自做着类似志工的活动。在商店街捡垃圾也是其中的一环。虽然她也经常引起造成他人困扰的骚动，不过大概是这种踏实的勇者行为的关系吧，一让她意外受到大家的欢迎。
　　"你该不会又在打什么坏主意了吧？"
　　喀喀作响的夹子，好比咬牙切齿似地骇人……还有眼睛！你为什么要那样瞪我啊，翼！我只是平凡的普通人，不是魔王的手下呀！
　　"怎么会呢。"
　　龙之峰微笑回应。你的笑容有点僵硬耶。
　　……虽然我也不相信，但你应该是真的没有瞒着我在打什么坏主意吧？若是如此，那你也要先告诉我，不然我很困扰耶！我也必须先做好心理准备，才有办法应付翼呀！
　　翼的眼神--充满了怀疑。她不相信啦！
　　"真的什么也没有。"
　　"既然如此，"
　　怎么了？为什么要看我？
　　"那你们为什么要一起回去？"
　　"没有啦，是因为--"
　　正当我要解释时，夹子突然出现在我眼前！好……好危险！差点就戳到眼睛了！是眼睛耶！
　　"……我不是在问你。"
　　对……对不起。
　　我不由自主地在心中道歉。翼就这样继续用夹子指着我，面向龙之峰。呜呜……我有一种被真剑指着的感觉，虽然我没有那种经验。
　　"这家伙是普通人喔？既然没事，那你们为什么会在一起？"
　　"因为我们班的导师有事拜托我们。"
　　龙之峰毫无隐瞒地说。
　　"班上有位同学最近开始打工，所以老师希望身为班上干部的我们去看看情况。"
　　你分明是自己要跟来的！不过讲出来可能会惹麻烦，我还是别说了！话说回来，你为什么有点耀武扬威的感觉？真是莫名其妙。
　　翼看着我，用眼神询问龙之峰的话是否属实。我担心开口又会被她凶，因此用点头代替回答。
　　幸好她没有开口问我。要不然，我实在没有信心保持沉默。如果她问我龙之峰是不是真的有受老师之托，我大概会回答我不晓得吧。我们普通人在本能上很难违抗个性者，尤其是勇者类高阶个性者的问题。
　　不过，我可没有说谎喔！我是真的有受老师之托，但龙之峰有没有我就不晓得了。说不定她其实也有，只是我不知道而已。比方说，是同为个性者的老师直接拜托她。这种可能性虽低，但也不至于是零。
　　"……是吗。"
　　夹子退回去了。我得救了吗？她接受这个说法了？总……总之，我的眼珠好像不用被挖掉了。
　　不过说真的，我想翼应该不会做那种事。认识这么久以来，虽然我也曾遇过像之前学生餐厅事件的状况，但是我从来没有因为翼直接受过伤。至于间接的话……也是有，不过每次她都会哭着向我道歉。她平常不会在别人面前，甚至是父母面前表现出那个样子。亏她还是勇者，我觉得她对我实在太松懈了。
　　"既然是这样，那我就放你们一马。"
　　谢谢你，翼！……现在是说这个的时候吗？
　　算了，反正应该是得救了。看样子，就算是翼的勇者脑袋，似乎也无法把受老师之托去视察打工，与魔王的人类歼灭计划连在一起。
　　"不过！"
　　被瞪了！你为什么要用那么恐怖的眼神瞪人啊！而且还是瞪我！
　　"既然是班上干部的工作，那等结束之后，你们就要马上分开、立刻回家！不准去约会！知道吗！？"
　　"知……知道了……"
　　除了乖乖回话，我还能怎么做？不过，她那是什么奇怪的叮嘱啊？什么约会……我和龙之峰？那怎么可能嘛。不可能、不可能。因为她--不止她，翼你也一样--根本就不把我当成同等级的人类看待。即使内裤被我看见、胸部被我碰到，你们也丝毫不以为意--唉，越想越觉得悲哀了！我才不想跟这种人约会哩！
　　翼用鼻子哼了一声．瞪了龙之峰一眼后转身离去。
　　……呼，总算走了。
　　龙之峰大概跟我想的一样吧，只见她发出安心的叹息。你的表情一副好像差点被恐吓劫财，但最后还是勉强得救的样子耶。不过我现在的表情说不定也是一样。呼，这么刺激实在有害心脏。
　　啊。
　　"--喂！怎么可以随便乱丢！"
　　翼用夹子捡起在眼前被随地乱扔的烟蒂，然后动作灵巧地朝乱扔的女人脑袋丢过去。尚未熄灭的烟蒂正好落在女人的头上。
　　"好烫！"
　　女人的头发烧焦，痛得整个人跳起来。还搞不清楚状况的她拍掉烟蒂，一脸凶相地转过身，却见到翼用被灰弄脏的夹子指着她的鼻尖。
　　"……我说你呀！马路可不是为你准备的烟灰缸耶！"
　　好可怕！她的声音仿佛天地鸣动般！
　　"对……对不起……"
　　"捡起来。"
　　翼用眼神指着掉落的烟蒂。在她如此严厉的语气下，没有人能够反抗她所说的话。我也没办法，绝对不行。
　　女人乖乖地捡起烟蒂，环顾四周。不巧，这附近都没有烟灰缸。依照法律条例，路上本来就禁止吸烟。如果不是被翼发现，这可是要罚锾的。
　　"你连随身烟灰缸也没带？"
　　"很……很抱歉！"
　　女人完全一副怯懦的样子……虽然我不是不懂她的感受，不过谁教你故意在禁止吸烟的地方这么做呢。一旁看热闹的群众似乎也有相同的想法，现场的气氛感觉对女人不怎么同情。
　　"真是的……丢吧。"
　　翼一面说，一面侹口袋里拿出随身烟灰缸，打开盖口。
　　女人战战兢兢地把烟蒂丢进去。我想那个烟灰缸应该没有咬人的功能，不过我懂她会这么怀疑的心情。对了，为了保护翼的名誉，我必须声明，那个随身烟灰缸不是她为自己准备的。
　　她会随身携带，都是为了应付像这个女人一样乱丢烟蒂的人。
　　随身烟灰缸的盖口一关上，女人就仿佛接到信号似地，立刻转身匆忙逃走。四周响起掌声，特别是商店老板拍得最是起劲。嗯，不可以乱丢垃圾喔，不然会罚钱的。
　　翼用看似有些腼腆的谦虚微笑回应众人的掌声，接着又再次转身面向我们。我不由得提高警戒。正当我心想她这次又想怎样时--
　　"懂了吗！？不准去约会！"
　　她为什么要举起夹子，特别叮嘱这一点啊！？
　　
　　
　　"大小姐、老爷，欢迎回来。"
　　什么！
　　我在龙之峰的引导下来到一家店。一进门突然就受到如此接待，让我一时惊讶得说不出话来。
　　大……大小姐？老爷？
　　哪里有像我们这样的父女啊？我们才不是哩！不管怎么看，我和龙之峰都不像父女吧！？是这样吧！
　　话说回来，这里服务生的打扮是怎么回事？感觉怪怪的耶！裙子好短，又蓬得不得了。而且--头上还戴着奇怪的蕾丝饰品！
　　"你在慌张什么啊？"
　　我才想问你哩！为什么你会这么冷静！这间店不管怎么想都好奇怪！冢耶真的是在这种地方打工吗？假如是的话﹒问题就大了。绝对会有问题！
　　"窗边有位子吗？"
　　"有的，大小姐。您要坐老位子吗？"
　　老位子！？你常常来这种店吗！难道说，这里也是人类歼灭计划的一环！？若真如此，那会是多么恐怖的计划啊"
　　"您怎么了，老爷？"
　　好……好近！
　　你的衣领未免也开太大了吧！？都：都：都看到了耶！
　　好痛！
　　脖：脖子扭到了……我太用力转移视线了……
　　"怎么了吗？"
　　服务生回覆龙之峰的问题。
　　"这位老爷好像很困惑的样子……"
　　"你怎么了？"
　　龙之峰看着我问道。
　　"因为这里很奇怪呀！"
　　我低声回答。店内还有其他客人。无论这里是哪里，大声暗一嚷总让人有所顾忌。
　　"这间店是怎么回事？这里应该是我们不可以进来的那种大人的店吧？"
　　结果，龙之峰的眉头一下全皱在一块。
　　"这里是女仆咖啡厅呀。你不知道吗？"
　　我不知道啊！
　　不对，我……我是有听说过没错……对了，电视上好像也有介绍过。
　　原来如此，这里就是啊。女仆……女仆都穿这么短的裙子吗？虽然我没有亲眼见过真正的女仆，不过要是有人穿成这样在家里弯腰打扫，那不是很危险吗？也太不妙了吧？
　　而……而且又长得好可爱。
　　"……你……你常来吗？"
　　龙之峰点头答是。
　　"因为这是我父亲经营的其中一家店。"
　　…………
　　千金小姐！这女人是真正的千金小姐！是千真万确的！
　　好惊人……
　　无论是商店街里有女仆咖啡厅这种地方，还是这间店是同班同学的父亲所经营，这两件事都让我惊讶万分。
　　不过，既然如此，那也难怪她会知道冢耶在这里打工了。因为是她居中介绍的嘛。这么说来，这件事果然有隐情啰？她是因为不想被我刺探才跟来的吗？
　　话说回来，是这里没错吧？我进来前没有确认店名，不过既然是她带我来的，那应该就是这里了吧？店名是什么呢？我记得好像是F·F--
　　"我们的位子在这边。"
　　龙之峰转过身，一副非常熟稔地在莫名有种浮躁感的店内穿梭前进，来到面积不大却充满时髦感的窗户前圆桌旁。服务生--女仆迅速拉开椅子，让龙之峰就坐。感……感觉好习以为常。这不是因为她常来这间店，而是因为她是真正的千金小姐吗？相较之下--
　　"请坐？"
　　"啊，不……不好意思……"
　　我这种提心吊胆的态度是怎么搞的！没办法呀！坐的时候有人帮我拉椅子，又配合我坐下的时间点帮我往前推，这根本就不像是会发生在这个世界上的事！
　　呜哇！
　　女……女仆小姐，你怎么了？为什么突然跪下来--
　　"请问要点什么？"
　　用这种姿势点餐！？
　　"欢迎回来卡布奇诺。"
　　那是商品名称吗！？没看菜单就直接点……你果然是常客！
　　"你呢？"
　　"咦！？那……那我也点一样的……"
　　我觉得这么做比较安全。我知道卡布奇诺是什么，但问题是前面加了一串让我摸不着脑袋的单字。由此可推知，其他餐点前面一定也都冠上了教人难以点、餐让我不好意思说出口的名称。
　　"是，知道了。"
　　女仆站起身，面带微笑地朝厨房走去。
　　呼！不过--我发觉自己一直不知不觉地抱著书包，于是就把书包放在地上，环视店内--那是什么？
　　那桌点蛋包饭的客人，正在和其他女仆猜拳。啊，女仆淋上番茄酱了。为什么？为什么她要特地等到餐点送上桌，才把管装的番茄酱淋在饭上呢？
　　还有--那边又是怎么回事……？
　　"好萌好萌~大哥哥~"
　　女仆和客人一起……跳舞……？
　　"不要一直盯着别人看啦。"
　　被龙之峰这么一说，我赶紧移开视线。她说得--没错。真正格格不入的，是连这是什么店也不知道就来这里的我。
　　话说回来，龙之峰还真是冷静。她也会跟其他客人一样，一边说着好萌好萌、一边跳舞吗？我还真有点--想看看那幅景象。
　　"我不会跳的。"
　　我说你呀，为什么你会做出好像可以读出我心声的反应！难不成，你真的读得到？不对，个性者在这个世界里不应该会有这种能力！
　　"--大小姐、老爷，让两位久等了。"
　　刚才那位女仆捧着非常大的杯子回来，摆在我们的面前。质地细致的奶泡成了美丽的杯盖，覆盖在上面。然而，还不只这样而已。
　　"打扰了。"
　　女仆拿着金属牙签，将牙签的前端刺入牛奶杯盖中，接着动作迅速地不停搅动。就这样，杯子里逐渐出现了一幅画。一转眼，卡布奇诺的表面就浮现出一位正在鞠躬行礼的女仆。太厉害了。
　　原来这就是"欢迎回来"啊。
　　女仆也在我的卡布奇诺上画出同样的图案。我本来有点犹豫要不要拒绝，但想到这是她的工作，于是就随她去了。
　　"两位请慢用。"
　　女仆恭敬地行了个礼，然后退下。她转身的那瞬间裙子飘了起来上让我心头一惊。原来如此……她里面有穿安全裤。
　　不过，我可没有感到失望喔。
　　如果她里面穿的是短裤，我或许会有"什么嘛"的想法，但是在我看来，安全裤跟内裤其实没有什么差别。
　　为什么会这样呢？我平常在网球场上看到也不会有任何遐想，但是来到这种地方，却连看见安全裤也会大吃一惊。
　　不对！现在不是胡思乱想的时候。
　　我望向龙之峰，只见她正以优雅的姿态喝着卡布奇诺。好惊人：简直只有这里是另一个空间似的。那种名媛感是怎么回事！这应该不是因为她是个性者的关系吧？我想的应该没错吧？
　　"……有事吗？"
　　啊！对了！
　　"你还问我有事吗？"
　　我朝桌子探出身子，低声附语。
　　"冢耶在哪里啊？话说回来，我们这样光明正大地闯进来好吗？我虽然受托来观察情况，不过我想那应该是要我暗中进行的意思才对。"
　　"我也是这么想的呀。"
　　什么--
　　"既然如此，那我们为什么还要在这里光明正大地喝着由女仆泡好的卡布奇诺！这样一点也不隐密嘛！"
　　"我倒不这么认为。"
　　龙之峰用双手捧着卡布奇诺的杯子，微微倾首。唔--就……就算你做出那么可爱的动作也没用！不管怎么想，这分明就是作战上的失误！
　　"看样子，你好像误会什么了。"
　　龙之峰举起一只手，伸出食指。
　　"冢耶同学打工的地方，是那边喔！"
　　接着她指向了窗外。
　　我错愕地转头望去。龙之峰白皙又纤细的手指所指的地方是--鱼铺？招牌上大大地写着FFS。是单字的开头字母。在那些大字母之间，排列着一串又小又不起眼的小写英文字。
　　"FujitaFishShop"。Fujita鱼铺？的确是F·F·S没错，不过为什么要写英文？
　　"不是这里？那为什么--"
　　"当然是因为从这里可以看得很清楚啊。我可不是笨蛋，这点小事我还想得到。况且，是我介绍她去的，再怎么说我也有责任，所以我才会在这里偷偷观察她工作的情况。"
　　哦，你的责任感还真强。与其说有点意外，应该说我相当佩服。
　　不过，冢耶为什么会在鱼铺打工？
　　我想，应该很少有高中生会选择在这种地方打工才对。这跟她之前找我商量有关系吗？那里的确是有尸体--奇怪？咦？是这么回事吗？
　　"啊，她出来了。"
　　真的是冢耶。
　　女高中生身穿橡胶围裙、长靴，又戴工作手套的模样，感觉真是新鲜。如此少见的装扮，应该说稀奇吗？这是我在商店街里，至今从未见过的景象。不过这么想的人似乎不只我一个，冢耶一出来，客人就开始慢慢聚集起来。尽管窗户玻璃很厚，听不见声音，但冢耶似乎也有在招揽顾客。
　　哦？
　　原来她也有在接待客人啊。没想到，这些个性者也做得到这种事情。不过，要是现在聚集在店内的全是个性者，那就太吓人了。
　　喔！
　　那位是老板吗？呜哇，长得好像熊。他提着一整条鲑鱼的样子，简直就跟熊一模一样。仿佛等身大的北方名产似的，感觉有点恐怖耶。
　　"她已经很习惯了喔。"
　　我一移回视线，正好就见到龙之峰在舔沾在唇上的奶泡。
　　"你怎么知道？"
　　"因为我每天都在这里看。"
　　每天？
　　原来是这样，所以那位女仆刚才才会说老位子啊。我还以为，你是为了兴趣才来的。
　　不过，你还真会照顾人耶。看来，要成为众人之上的魔王，果然还是需要这种素养。
　　"小冢打工的第一天，大概每十分钟就会昏倒一次，不过就如同你所说的，她现在似乎已经很习惯了呢。因为，她昨天只昏倒了一次而已。"
　　"不……不过，她每十分钟就昏倒一次却没被开除，这一点还真让人惊讶。"
　　"噢，那是因为我给了老板不少钱的关系。"
　　原来如此--咦，那个画面感觉好像怪怪的？
　　重点是--
　　"我问你，为什么你要做到这个地步？"
　　"什么？"
　　"冢耶和你并不是感情那么好的朋友，不是吗？你--我听说你们都是这样的--"
　　糟糕……
　　我有点太得意忘形了。我刚才是不是讲得太直接了？如果是我，听到这种话也会生气。就算没有表现在脸上，心里也会很不高兴。
　　"你说得没错。"
　　龙之峰干脆地说，甚至露出了微笑。
　　"我们的感情并没有好到那种程度。啊，不过我们也没有交恶喔！但是，我们一定比你们以为的更懂得互相帮助。同为少数族群的一分子，这么做是必须的。不过，其中也有人的关系像我和勇者一样水火不容就是了。"
　　她的言外之意，似乎是在说他们与我们不同。不，不是我想太多，她应该就是这个意思吧。可是这件事情众所皆知，根本没必要特别拿出来讲。
　　然而她却……为什么我会有种生气的感觉？还是应该说--不甘心？落寞？这种奇怪的心情究竟是什么？
　　我不明白。
　　"我们班上虽然没有这号人物，不过治疗师和小冢也很合不来呢。"
　　治疗师……是治疗伤势的医治者吗？死灵法师是操纵尸体的人，所以才会觉得对方亵渎了自己吧。
　　龙之峰从位子上站起来。
　　等我注意到时，才发现她的杯子早已空了。杯缘好像沾上了什么，颜色有点红红的。是口红吗？哦……原来她也会涂这种东西啊。也难怪了，毕竟她是女孩子嘛。
　　"好了，我们差不多该走了。"
　　"咦，要去哪里？"
　　"去找小冢呀。你的观察结果应该已经足以向老师报告了吧？接下来是不列入纪录的时间。你也得来看看成果才行。"
　　
　　
　　"大小姐、老爷，路上小心。"
　　在女仆的恭送下，我们走出咖啡厅。不过……说什么路上小心嘛。这种话，让我有种自己非得再回去不可的感觉。区区一句问候语就能让人介意成这样，女仆咖啡厅真是可怕。
　　然后，"FFS"就位在那间可怕的咖啡厅的斜对面，店里的招牌和保丽龙箱稍微超出了马路。那是一间最近似乎越来越少见的专卖店。最近，不管是鱼还是蔬菜，只要超市里有，大家一般都会去那里买。我以前也不晓得这里有这样的店家。这条商店街离我上学的路线有点距离，所以我平时不会经过这里，因此也没注意到街上有女仆咖啡厅的存在。
　　这间店平常就这么热闹吗？还是因为冢耶很会接待客人？不过，我实在很难想像她是适合做这种工作的人。
　　"我们先等一下，等客人变少再过去吧。"
　　"也好。"
　　在这个状态下，即使马上过去也只会碍事而已。
　　不过话说回来，她还真是努力啊。尽管话不是很多，手脚倒是非常俐落。而且，有很多女孩子不敢碰一整条的生鱼，但是她却一点也不会，反而有种乐在其中的感觉。
　　过了一阵子，客人总算有如退潮般地减少了。人潮可能都是一阵、一阵的吧。
　　"走吧。"
　　龙之峰迈步前行，我则跟在她身后。
　　"我问你。"
　　我朝着她的背影间道。
　　"冢耶会开始在鱼铺打工……是为了要习惯触摸尸体吗？"
　　"答对了。"
　　龙之峰头也不回地回答。
　　"这是进行想像训练最好的方式。你不觉得，没有比这里更适合的环境了吗？当然，这是就我们目前所能运用的范围而言。如果能够在法医学教室或监察医务院打正是最好不过的了，可惜却找不到那样的工作机会，政府单位也说没有办法。"
　　原来有去拜托过啊！
　　"所以，无计可施的小冢才会来找我商量。结果你果然不负众望，一下子就给了我们解决的线索。"
　　即使你讲得那么眉飞色舞，我也一点都不觉得开心……
　　"没问题的啦，老板完全不晓得我们真正的目的。只要我、冢耶同学还有你，三个人保守秘密，这个秘密就不会有人知道了。"
　　"……翼--那光之丘呢？她的第六感可不寻常喔。"
　　龙之峰叹了口气。
　　"说得也是，她好像已经知道了呢。不过，这次的事情不是我计划的，所以我想她应该不会插手阻挠。"
　　是这样吗？
　　不过，听她这么一说，翼一直以来虽然总是一再引起骚动，倒也的确没有妨碍过其他个性者。就我所记得的事件，我可以如此肯定。而唯一的例外，就是龙之峰。
　　"所以这么一来，就什么问题也没有啦。无论目的为何，毕竟冢耶同学是真的很努力地在工作，因此我想老板也没有必要去知道真相。就好比说，一般人不会刻意说出自己把打工赚来的钱用在哪里。我觉得两者的道理是一样的，不是吗？"
　　或许没有错。
　　冢耶的工作态度既勤奋又认真。虽然我只观察了短短几十分钟，但是她工作的样子已足以让我感受到她的努力。
　　"这份工作一开始本来是短期的打工，不过，听说老板希望小冢可以长期做下去喔！虽然她好像已经拒绝了。"
　　也就是说，事情进行得很顺利。
　　鱼铺里的鱼是食物。倘若老板得知冢耶不把鱼看成食物，而是当作尸体来看待，他恐怕会很不舒服吧。搞不好还会生气，若是我就会。
　　然后呢？
　　明明现在什么问题也没发生，但我却让事情曝光，届时会是谁、得到什么好处？
　　--没有。
　　眼不见为净．沉默是金。
　　既然连只要是为了正义，甚至不惜做出坏事的翼都不干涉了﹒那我也没什么话好说。
　　"秘密是吧？"
　　"没错，是秘密。"
　　龙之峰竖起手指，抵在丰满的唇上，同时眯着双眼。
　　呜哇，感觉光是被她那样注视，就什么都变得不重要了。这是怎么回事？应该不是鱼腥味害的吧？我会觉得呼吸困难，应该不是这个原因吧？
　　"--啊，站住！"
　　冢耶的声音？
　　正当我心想她是不是在说我的那瞬间--
　　"喔哇！"
　　某个东西飞快地从我两脚之间跑过。我不禁吓得跳起来，回头张望，却只看见一个影子跑进巷子里。刚才那是什么啊？
　　"又被逃走了！"
　　又？--哇！
　　我一回头，就见到冢耶拿着菜刀站在我身后。吓死人了！不要站在马路中间握着菜刀，又横眉竖眼的啦！
　　像熊一样魁梧的老板也从后面走过来，如此说道：
　　"又是那家伙！"
　　我说你呀，为什么从刚才就一直拿着那一整条鲑鱼不放？
　　"是猫吗？"
　　龙之峰问。
　　"啊，大小姐你来了--"
　　熊老板哈腰行礼了！龙之峰居然连在这里也被当成千金小姐！
　　"就是啊。那只猫非常恶劣，每天都会来店里偷叼鱼吃。而且，还总是选最肥美、最新鲜的。虽然有这孩子帮忙监视，不过对方还是道高一尺……真是让人伤透脑筋。"
　　"那真是……难为你们了。"
　　呜哇，龙之峰，你的语气超生硬的。这女人心里绝对不是这么想。算了，反正个性者大概对普通人的烦恼没有兴趣吧。
　　"--所以呢？"
　　"嗯？--哇！"
　　我听见冢耶的声音，一回头，就见到一把菜刀正对着我。
　　"你为什么会在这里？"
　　"是……是因为--"
　　我可以说，我是受老师之托来观察你的工作情况吗？不行吗？究竟哪个才对？可是，我不记得自己有被下封口令--
　　"因为老师要他来看看状况。"
　　竟然这么干脆就说出来了！
　　然而，冢耶却一副了然于心地点点头。
　　"原来如此。也对，毕竟你也是班上的干部。辛苦你了。"
　　冢耶拿着菜刀，低头致意。这还是第一次有个性者正面对我低头致意，感觉真不好意思。不过我之所以害羞，不是因为对方是个性者，而是因为向我致意的人是女孩子吗？这一点我实在想不透。
　　"喂，和尚。"
　　和……和尚？是说我吗？我的头发又没那么短，长度很普通啊！可是，既然老板抓着鲑鱼尾巴的根部，把手插在酒桶般的腰上，挺腰俯视着我，那么他口中的和尚--应该就是在说我了吧。不过，就算你拜托我供养鱼，我也不会喔！
　　"你是老师派你来的？既然如此，那我就先把话说清楚了！在近来的年轻人中，这孩子可是少见地勤快！"
　　"可是，她一开始不是老是昏倒吗？"
　　龙之峰瞪着我，一副怪我不该把刚听来的事情说出来的样子。
　　"那是小事情啦！她明明身体不舒服，却还是一再站起来、坚持下去。看到她那副模样，我都忍不住落泪了！"
　　她身体不舒服应该是真的没错，不过那八成是因为觉得恶心吧？我好不容易才把已经到喉咙的这番话又吞回去。不管理由为何，实际上她是真的很努力。应该说，她终于习惯到不会昏倒了。
　　"真可惜她只做短期。"
　　老板毫不掩饰内心的遗憾。他的眼神仿佛在哀求、恳求冢耶似的，然而冢耶却用浅浅的微笑，断然拒绝了老板。看她的表情就知道，那是个性者一贯将关系切割清楚的特有作风。她大概觉得，既然自己已经敢碰尸体，那么再待下去也没有意义了吧。
　　老板可能也明白她的心意，重重地叹了口气。
　　"真是的，我真想把小冢的指甲垢煎一煎，让那个笨蛋吞下去。"
　　"……他不会真的那么做。"
　　呜哇，起鸡皮疙瘩了！
　　龙之峰不知何时把嘴唇靠到我的脸旁，吐出的气息搔得我耳朵发痒！吓死我了！我都差点跳起来，发出奇怪的声音了！
　　"……他的意思是希望对方好好学学小冢。"
　　"我知道啦！"
　　龙之峰微笑着移开身子，她是在捉弄我吗？
　　"对了，老板。"
　　龙之峰面向老板。
　　"你是希望谁向小冢学习呢？"
　　"说来丢脸，其实是我儿子啦。"
　　老板用掺杂着遗憾与怒气的目光，仰望自家店铺的二楼。
　　"他都已经要十六岁了，却整天游手好闲赖在家里不工作……老是说'现在的我不是真正的我，只要我肯做就一定会成功'，却从来没看他做过什么好事。我万万没想到，他最后居然还说出自己两年内就能成为魔法师这种话。那根本就是不可能的事情呀。啊--不过他不是个性者喔。真不晓得该说他是在妄想还是什么……"
　　老板又再次长叹一声。
　　我想--我多少可以体会那种心情。自己其实没有的才能被别人说得一副煞有介事，好像自己不用做任何努力，就能跟这些个性者一样拥有天赐的天赋，而当明白那一切全是谎言时，有些人便无法坦然面对现实。我也一样，尽管我现在已经看破了，但是只要见到龙之峰和翼，还是不免会感到心痛。
　　龙之峰恍然大悟地拍手。
　　"啊，他是尼特族对吧？"
　　有够直接！还有，你为什么要看着我，征求我的认同！？
　　"没错，就是那样。"
　　喔喔！老板，你也太明理了，居然一点都没有生气！我想他大概是听腻，或是被说惯了吧。
　　"那个臭小子。我叫他稍微学学人家小冢，他竟然跟我说，既然有人连他的份也做了那就好了。有小冢的帮忙，店里的人手确实是够了没错：-但是问题不在那里呀。"
　　老板仿佛熊一般的肩膀垂了下来。看样子他真的辛苦。不过，龙之峰。你干嘛一个人在那边摆出一副很懂的样子啊！？感觉很不舒服耶！
　　"啊，抱歉。"
　　老板稍微吸了吸鼻子，面向冢耶。
　　"小冢，既然你朋友都来找你了，你今天就先做到这里吧，反正店里的鱼货也只剩下一点。还有，关于继续打工的事情，可以请你再考虑一次吗？啊，不是啦！你不用马上回答我没关系！你可以好好地考虑到最后一天！请你务必好好考虑！--啊，有客人，客人来了！"
　　老开明显是想逃避冢耶的回答，一见到在店门前张望的大婶，就立刻搓着手，一面说着欢迎光临，迎上前去。鱼的确是几乎都快卖光了。老板正努力以减价为条件，想把剩下的鱼货卖给大婶。
　　"那我去换衣服。"
　　冢耶这么说。她的意思，是要我们等她吗？没等我们回应，冢耶就迳自走进店里，这么一来，就算待会她说"你们在等什么啊"这种讨人厌的话，我们也不能就这么回去。要是等会儿被她责怪怎么不等她，那才真的恐怖。
　　龙之峰带着浅浅笑意转过头，一脸开心地眯着眼睛看着我：
　　"如何？没有错吧？"
　　"什么没有错？"
　　我虽然这样回答，但心里其实很清楚。
　　冢耶己经完全克服恐惧了。至少，控制鱼的尸体应该是不会有问题！不过其他动物就不晓得了！
　　"--真拿你没办法！这个秋刀鱼，就算你一尾三十圆好了！"
　　什么！
　　大叔！如果是那个价钱，那我买！
　　"久等了。"
　　冢耶一身一如往常的制服装扮，从鱼铺的后门走出来这么说。虽说是一如往常，但那当然也是挂着尸体布偶的打扮，尽管不能算是正常，不过倒也不是非常怪异--我会有这种想法，是因为受这些个性者毒害太深的关系吗？
　　"小冢！明天见！"
　　老板大声地挥手道别，冢耶却面无表情地低头回应。我想，这应该也算是一种社交表现吧。毕竟若是平常的他们，就算完全无视对方也一点都不奇怪。
　　看样子，我们似乎得一起回去了，不过冢耶住在哪里呢？对了，话说我连龙之峰家在哪里也不知道哩。她是搭电车通学的吗？这附近应该没有千金小姐住的那种豪宅才对。我的话，则是住在车站另一头的老住宅区里。
　　离这里最近的公车站，是车站的终点站，我看就先一起走到那里好了。话虽如此，但我和她们却没有话聊。不是因为她们是个性者，而是我一个男人在两个女人之间能说什么？除非有参加相同的社团，或是兴趣一致这些共通点，否则根本就聊不起来。
　　总之就交给龙之峰吧。两个女人在一起应该比较有话聊，我在旁边静静地听也比较没那么痛苦。
　　于是，我退后几步，跟在两人的身后。
　　"--你好像已经很习惯了呢。"
　　来到离鱼铺够远，就算大声说话也不会被听见的距离后，龙之峰这才终于开口。听她的口吻，她好像虽然每天都来关心状况，却从来没有当面询问。
　　"托你的福。"
　　冢耶一低头致谢，挂在衣服上的布偶也跟着仿效她的动作。
　　"我已经完全没问题了。只要不去想，就不会有事。因为，我的问题本来就不是出在真正的触感上，而是对于触碰尸体这件事产生精神上的抗拒……虽然我不晓得能否通用在人类的尸体上，不过总之，我现在已经不再有害怕的感觉了。"
　　尽管摆在鱼铺里的整条鱼也是尸体没错，不过套用在人的身上，还是难免会让人觉得反感。
　　为什么呢？因为鱼是食物吗？仔细想想，能吃的东西就可以，不能吃的就不行，这种想法还真是不可思议。差别应该只在于新鲜度吧。一般人会对尸体抱持厌恶感，大致上都是因为尸体老朽腐败，而且还可能带有病菌。再加上尸体一旦腐败，就会开始腐烂发出臭味。
　　"谢谢你帮我介绍这么好的打工机会。"
　　冢耶一副不胜感激地道谢。我也看得出来，她是真的非常感谢龙之峰。对此，龙之峰露出一丝喜孜孜的微笑。看到她那种表情，实在让人无法想像她其实是魔王。她说话给人的感觉，和本人的印象差距太大了。
　　"我也很高兴能帮上你的忙。不过，想到这间店的人应该是，呃……"
　　龙之峰回头望着我。
　　"是……木--不对，前--也不是……奇怪？总、总之，都要感谢副班长同学！"
　　你又忘了我的名字啊！其实，你根本就不想记起来吧！
　　"这么说也对……谢谢你，副班长同学。"
　　连你也一样！怎么连你也忘了啊，冢耶！
　　不过，我总觉得那不是感谢的眼神，反而比较像是抱着戏谑的心态在对蚂蚁道谢--不，这大概是我的偏见吧。说不定，是因为我认为这些个性者都是用那种态度在看我们，所以我才会这么想的。再说，什么是向蚂蚁道谢的眼神嘛。虽然这话是我自己说的。
　　总之，我微微耸了耸肩膀，表示这没什么大不了的。虽然不晓得她们能不能感受得到，我还是姑且这么做了。因为我觉得要是用说的，很可能会得到"就是啊"的回应，所以我只以态度来表示。要不然，那样真的会让人很沮丧。
　　"喏？跟我说的一样吧？"
　　龙之峰对冢耶面泛微笑。
　　你的样子还真高兴！
　　龙之峰究竟是怎么向个性者们介绍我的啊？我好想知道，又不太想知道--不，我看还是不要知道得好！这样感觉心情会比较平静一点。
　　"以村民来说，他真的相当优秀呢。虽然不会提供直接答案是村民的个性，可是他的话里却都含有确切的提示，这一点跟其他人都不一样。"
　　说完，她还挺起胸膛，嘿嘿地笑。
　　喂。
　　龙之峰，为什么是你一副自鸣得意的模样？
　　不过话说回来，我被称赞了？我被称赞了对吧？
　　…………
　　……呜哇。
　　戚觉超害羞的。这种感觉虽然不讨厌--但是总觉得好难为情，整个人局促不安的。而且明明夏天还早得很，我却莫名地满头大汗！
　　我说龙之峰，怎么会是你得意到鼻孔都撑大了啊！
　　唔--
　　那……那个笑容是怎样……你为什么要用那种表情看着我微笑？
　　大事不妙。
　　见到她背对夕阳，用那种表情望着我，我内心大感不妙。龙之峰，你本来就长得佷可爱了、所以……不要这样！要是我爱上你那怎么办啊！
　　"--啊。"
　　突然间，冢耶停下脚步低呼一声，解开了龙之峰的微笑咒缚。
　　得……得救了……
　　刚才真的好危险。称赞的话语，再加上夕阳和微笑，这真是危险的组合。我的心墙，差点就要像叠得很差劲的积木一样崩毁了。
　　冢耶，我太感谢你了。--冢耶？
　　"那是--"
　　冢耶喃喃说完，忽然就跨越r护栏。
　　"喂，危险啊！"
　　她仿佛听不见我的劝告，不仅如此，甚至连汽车的喇叭声及其他声音也全都隔绝在外似地，兀自横越车道。
　　"--可恶！"
　　那家伙在做什么。
　　我跨越护栏，跑向停在中央分隔岛前的冢耶。龙之峰也跟了过来。我应该叫她在原地等的，不过现在已经太迟了。
　　"喂，等等！--停下来！快停下来！"
　　我举起手，阻挡逼近的卡车。卡车总算是停下来了。
　　"搞什么啊！"
　　司机破口大骂。
　　"对不起！"
　　我大声道歉后，卡车就稍微倒车并转了方向，接着鸣着喇叭声避开我们驶去。
　　"你到底在做什--"
　　我靠近冢耶询问，结果只见她指着自己脚下的马路。
　　--一只猫死了，是黑猫。
　　那只猫很明显是被车子撞死的。尽管才死了没多久，不过一看便知道就算送医也是回天乏术。虽然勉强还保有原来的样子，但确实已经死了没错。黑猫的腹部裂开，死状惨不忍睹，而且还散发出血和--恐怕是屎尿的臭味。
　　然后，它身旁掉落着一条鱼。
　　"是经常到我们店里偷鱼的猫。"
　　霎时，那个跑过我脚边的影子鲜明地浮现在我的脑海中。真是不可思议。当时我明明只看得见影子，如今却能清楚地回想起猫的幙样。而那正是我眼前的这只猫。
　　但是，冢耶为什么会为了这只猫脸色大变呢？如此惨状是很可怜没错，但是她应该知道，就算离开人行道、闯到马路上，也已经无可挽救了才对。再说，这只猫不是会偷她打工店里的鱼吗？那为何--什么！
　　冢耶压着裙子蹲下，接着伸出了手。
　　一瞬间，她犹豫了，但是后来她还是抱起了那只猫。鲜血染红了她的制服袖子。她的脖子无力地弯曲，而那双闪烁不定、没有光彩的眼睛让我想到了鱼。
　　老实说，我害怕了。不是退缩，是害怕。因为在从容地触摸惨不忍睹的陌生猫尸的同班同学身上，感受到一种深不见底的东西而害怕。
　　她以前明明说自己害怕尸体。
　　我也对于自己帮助她克服恐惧的行为感到颤栗。
　　这就是--死灵法师啊。
　　冢耶一副没什么大不了的样子，用手温柔地，简直像在抚摸般，将猫露出体外的内脏轻轻推回裂开的肚子里。尽管猫并不会因此复活，她还是这么做了。
　　"为什么--"
　　我情不自禁地低喃。冢耶用与平常无异的表情回头望着我，看起来一点也不伤心。虽然我不晓得她内心真正的感受，但至少表面上看来是如此。他们这柴个性者，本来就很善于隐藏感情。然而只有手，只有那只手不停温柔地抚摸猫动也不动的身体，抚摸那身上留下了轮胎痕迹的身体。
　　"肉体是灵魂的容器。"
　　冢耶开口：
　　"是盔甲，也是盾牌。尽管任务结束了，也不能轻慢以待。应该要对肉体致上相对的敬意，这是肉体应得的尊重……以前的我，一直无法原谅明知如此，却总是不由得逃避的自己。但是……"
　　冢耶温柔地，同时神情哀伤地垂下眼睛。
　　"我已经没问题了。现在的我，已经可以这样触碰这孩子了。"
　　"可……可是，它又不是你的猫，不是吗？"
　　"这和是不是我的没有关系。"
　　……我觉得好羞愧。
　　理由明明那么多，我却在一瞬间最先想到了"这就是死灵法师啊"。
　　我真是太不应该了。
　　我怎么能就这样认定她无法对死去的猫置之不理的理由呢。将自己无法像她一样办到的原因，归于自己不是个性者，这种想法不过是卑鄙的藉口。
　　我其实是因为嫌尸体恶心又脏吧？
　　见到被撞死的猫之后我起了这种念头，然后为了掩饰这一点，我才把"因为她是死灵法师"当成保护自己的藉口。
　　真是难看。
　　"你并没有错。"
　　龙之峰看着我。
　　"冢耶同学的确是个性者中的死灵法师，而拥有那份资质的个性者，本来就欠缺对尸体的厌恶感，所以我们无法做出相同反应也是理所当然。"
　　她是在安慰我吗？不过，你怎么又说得一副好像看透人心似的啊！
　　"这不是因为理所当然，就可以觉得无所谓的事情。一
　　"咦？"
　　
　　[[IMG,36cec4e902ff991f5d52e19dbebdf734,400,610,77113]]
　　尽管龙之峰说的是事实，然而事情不是这样。我是对看见被辗死的猫，却没有在第一时间想办法做些什么的自己感到羞愧。非但如此，我甚至还很丢人地把你们的个性当成藉口。
　　"……冢耶。"
　　冢耶阖上猫的双眼，看着我。不知何故，她的眼神就跟她怀里的猫一模一样。
　　"埋了它吧。在这个世界里，你没办法拿它的尸体怎么办，不是吗？"
　　冢耶望着怀里的猫，然后轻轻地点头。她捡起掉落在马路上的鱼，把鱼放在猫染血的肚子上。她大概是想把鱼当成供品吧。
　　我们横越车道，再次回到人行道上。最后一个越过护栏的我，突然间好像听见了猫的叫声。不会吧？我吓得连脖子上的毛都竖起来了。我虽然不是不相信有鬼，但是现在天色还亮。如果要道谢，拜托去向冢耶说，不要找我啊。
　　
　　
　　又听见了！而且还是复数！……复数？
　　不是鬼魂，也不是幻听。我回过头，倒吸了一口气。
　　小猫!？
　　没有错。有三只黑色的小猫，正从中央分隔岛的草丛中怯生生地爬向车道。我望着冢耶怀里的猫。原来如此。这只猫是为了带食物给那些小猫，才会被车子撞死的--啊，糟糕！
　　"副班长同学？"
　　现在先别问我问题，龙之峰！
　　我的身体擅自动了起来。我跳越护栏，冲向车道。可恶，又是卡车！现在又没有车子要超前，不要没事开在快车道上啦！喇叭声吵死人了
　　啊，笨蛋！不要愣住不动啊，小猫！不过也多亏这样，我才比较好抓！
　　哇啊啊！
　　我迅速冲上前去，将三只小猫捞也似地抱起来，然后跳向中央分隔岛。下一个瞬间，卡车
　　就伴随着巨大的喇叭声从我身后通过。呜哇哇！好可怕！不只是脖子！就连我背脊上的毛也竖起来了！皮肤也僵硬了！
　　"副班长同学！"
　　我知道。先等我一下，我有听见了。好痛！痛死我了！好啦，别咬我了，小猫们！我也超害怕的呀！就跟你们一样！
　　
　　
　　我一个人回到商店街，在百圆商店里买了铲子。最近的百圆商店什么都有卖，真的非常方便。虽然有很多杂货店因此倒开关门大吉，不过这也是没办法的事。就我个人而言，看到从以前就认得的店家消失是很让人感伤没错，不过我也不是每天都会去买东西。
　　回到公园里，龙之峰和一让小猫紧抓住自己不放的冢耶，正抱着死去的猫等着我。这座公园虽然面积很大，平常却没什么人会来。听说是这里发生过事件的关系，不过详情如何我也不太清楚。
　　不管怎样，这一点对我们而言是幸运的。
　　因为，我们打算把猫埋在树丛里。我们觉得打电话给卫生所要他们处理好像不太对，但把尸体扔进垃圾桶里又太不像话，所以才决定这么做。
　　选定应该不会有人进来的树丛深处后，我开始尽量把洞挖深。如果太浅，尸体说不定会被狗挖出来。虽然我没见过有人在这里溜狗，不过这也不是不可能，对吧？一边听着小猫撒娇般的叫声，我默默地用铲子挖土。因为这把铲子很小，所以花了一点时间，不过总算还是赶在太阳下山前挖好了。
　　龙之峰在那个洞里铺上面纸，接着，冢耶让黑猫连同偷来的鱼一起躺在面纸上。之后龙之峰又盖上了面纸。
　　"我要盖上土了。"
　　看到两人点头，我轻轻地把挖出来的土盖回去。跟挖土不一样，这次一下子就完成了。我将多出来的土弄得跟周围一样平坦，让人完全看不出里面哩了东西。我们虽然埋葬的连尸体，但并没有替它造墓。不过，我们还是把铲子很不显眼地插在稍微远一点的地方，姑且当做墓碑，同时也作为我们知晓这件事情的证明。
　　"结束了呢。"
　　龙之峰抚摸着紧缠冢耶、变得乖巧起来的小猫，一面说。
　　"不过，这些小猫要怎么办？"
　　"我家没办法……"
　　我父母对猫过敏，会像得了花粉症一样狂打喷嚏和流鼻水。明知他们会眼睛充血、鼻水直流、皮肤干荒，我怎么样也不能把猫带回去。
　　"龙之峰，那你呢？"
　　"我家有养很多狗，所以……不过，在找到领养人之前暂为照顾应该是可以的。"
　　"就这么办吗？"
　　我问冢耶。
　　结果，她一副深怕小猫掉下来似地缓缓摇头。
　　"没关系，我来找人领养。这几个孩子闻到我制服上的猫味，好像很安心的样子，若硬把它们拉开感觉也很残忍。"
　　"这慊啊，那就拜托你了。"
　　冢耶点头。
　　"那我就先回去了。我平常都是搭公车，不过我现在这副模样，我想司机应该不会让我上车。"
　　"你要走路回去吗？"
　　冢耶摇头。
　　"我会打电话叫我哥哥来接我。虽然我不想让他帮忙，不过我哥哥很溺爱我，所以他一定不会拒绝。"
　　总觉得关系听起来很复杂。
　　"再见了。"
　　冢耶低头告辞，之后便头也不回地回家了。依附在她身上的小猫们，看起来就跟其他尸体布偶一样，散发出一丝超现实感。然而，她那不在乎他人眼光的强韧意志--
　　"真了不起。"
　　我不禁脱口而出。
　　"什么东西了不起？"
　　"啊……没什么。我只是觉得，你们很了不起。"
　　龙之峰满脸不解。
　　既然如此，那我就顺势说下去吧。
　　"你们一向都不会犹豫，不是吗？不管是翼、冢耶，还是你，你们只要一做出决定就会勇往直前，这点让我有点--羡慕。"
　　天哪！我好害羞喔！脸烫到都快喷火了！要爆炸了！
　　一定是那样没错！肯定是傍晚在无人的公园里埋葬死去的猫，让我不由得稍微感慨起来的关系！都是这个原因害的！
　　"没什么！忘了我说的--"
　　"--才没有那回事呢。"
　　龙之峰的语调让我不禁错愕。我原以为她会回我"那种事有什么好羡慕的啊"之类的话，因此她的反应让我非常讶异。
　　"我们之所以会看起来勇往直前、毫不犹豫，是因为我们也只能如此的关系。一点都没有
　　什么好羡慕的。"
　　"可……可是，你们很清楚自己能做什么，将来的出路也早已决定好、不需要担心，不是吗？这一点真的很让人羡慕啊。"
　　不晓得自己能做什么、究竟能成为什么样的人，这种不安你们一定没有吧？--我忍住了想要近么说的冲动。然而--
　　"原来你是这么想的。"
　　龙之峰面带微笑。但是，她的笑容看起来却莫名地感伤。
　　"可是……我倒比较羡慕你们。"
　　"咦！？为：为什么……？"
　　"因为，你们可以成为任何一种人呀。你们可以当村民，除此之外，也能选择成为足球选手、漫画家、偶像明星或是上班族。你们可以自己选择自己想要成为的人。即使无法真的变成那种人，你们也能怀抱梦想，朝着目标前进，我说得没错吧？但是，我们不一样。我们打从一出生就注定只能成为某一种人，而且永远都要受到那个身分的束缚。"
　　我从来都没有想过这一点。我一直以为，个性者总是旁若无人，随心所欲地为所欲为，感觉很快活。
　　
　　[[IMG,3dcbcb5ab3c9d262ab63d339c5aec54d,400,615,60520]]
　　"所以，我一直都非常羡慕你们。"
　　语毕，龙之峰泛起微笑。她的笑容里果然带着莫名的哀伤。
　　我不知该说什么才好，只能默默地凝视着她，直到太阳落下，看不清那份微笑为止。