　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　修图 伊织
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,6d8ef4b479eec3d774a53ee8468b418e,600,421,79159]]
　　
　　[[IMG,138a9cf7f2404ac57286e779da1177e2,600,336,48220]]
　　
　　[[IMG,18dd66a923c8c70ad61f75266e539174,400,634,70925]]
　　
　　[[IMG,a91c3b3d639b47c9f66244ebef2d8c89,400,743,69965]]
　　
　　我们从幼时起，便一直被说是有"个性"。
　　一听到人家说，每个人都与众不同、只要维持现状就好、要是能够继续发挥那一点就太棒了，心里就莫名感到兴奋不宁。
　　有个性的、世上独一无二的，也就是说--我是"特别"的。
　　不过仔细想想，其他人也都听过相同的话，这也就表示，大家看似不同，但到头来其实还是一样。可是，我以前丝毫没有考虑到那一点，而且即便真是如此，我想我也会深信唯有自己是特别的。这件事，肯定不是只有我这么认为。
　　不过，那样的想法也只出现在一开始。
　　后来，渐渐有人把个性二字，当成自己不会念书、不擅长运动的藉口，看到那些人，我开始觉得有些奇怪。
　　我开始怀疑，那就是所谓的个性吗？
　　我们最初感受到的个性，应该是更耀眼、更令人兴奋、更美好的东西才对。绝对不是用来替自己办不到、不如人一事辩解的字眼，而是应该意指更好的方面。
　　随着那份芥蒂不断膨胀，我心中一开始的兴奋就像在庙会里买的气球一样慢慢泄气﹒同时，我也隐约察觉到大人为什么要特意对我们说那些话。
　　大概在十岁以前，我们一直都自鸣得意地把大人的话当真。
　　升上小学五年级后，女孩子率先起了变化。
　　她们上体育课时不再和男生一起换衣服，也不跟我们参加相同的运动竞赛，许多人开始不再像从前那样和我们玩在一起。该怎么说好呢？她们的身形整体上似乎渐渐有所改变，就连跑来跑去流了汗，汗臭味也感觉跟男生不太一样？对于她们急速变成另外一种生物，我总有种……不太舒服的感觉。不过，其他男生倒是几乎都把这种变化，用在性骚扰这方面就是了。
　　相较于女孩子，我--男生可说是毫无改变，没有她们那般戏剧性的变化。虽然升上国中后多少变了声，身材抽高，也开始长了体毛，但是改变的幅度简直不值一提。
　　若跟女孩子的变化相比，根本是微不足道。
　　然后……
　　那个时候，我想不止我--所有人，就连变化的剧烈程度远超过男生、在我看来比男生要特别许多的女孩子，也开始领悟到大人口中的"个性"，指的并不是"个人的特别之处"。
　　理由极其简易而单纯。
　　因为"本尊"，"正牌"到无可救药的他们，从那时起开始崭露头角了。他们萌芽成长，开始明确地主张他们与我们不同。
　　他们的变化真的相当戏剧性。
　　在像我这种凡人之中，没有人面对那般真正的个性，还能斩钉截铁地说自己的个性很特别。
　　目睹至此，我们终于明白大人为什么要故意把个性强加在我们身上了。
　　原因很简单。
　　因为要是不这么做，我们就会在那些正牌面前，好比太阳升起后的晨雾般模糊消失。因为大人想要让我们了解，我们在人生中，无论如何都只会是一名配角。
　　所以，大人们才会用心良苦地，想办法不让我们产生他们从前怀抱过的自卑感吧。
　　而他们想出的方法，就是大举拍卖个性。大人们的目的，正是让我们以为我们每一个人都很特别。
　　不过，这个法子实在很难说是成功了。
　　假设说我们是河滩上的石头好了。不管形状多么不一，石头依旧是石头。在钻石、祖母绿或红宝石之类的宝石面前，我实在无法抬头挺胸地说自己是特别的。或许有人说得出口，但我不行。
　　所以，我--我们很早就接纳了平凡的自己、认同自己，接受平凡才是普遍的"个性"。
　　然而，若要说我们是否羡慕真正有个性的人……那倒也未必。
　　未必如此。
　　因为看着他们，我深深地体会到，真正的特别就是--不管是好、是坏，都很突出。
　　同时我也理解到，所谓的特别，是因为超出常识与良知的范畴，才被特别区分出来的存在。
　　因此，在我明白这些之后，若问我想不想跟他们，跟那些《个性者》一样有个性--嗯，恕我谢绝。
　　我不必当《勇者》、《魔王》或《魔法师》--就算是《村民》，对我而言也太有个性了。
　　在国中毕业之前，我一直都抱持这样的想法。
　　要是不这么做，我实在没办法撑下去。
　　
　　
　　
　　
　　"我……我最讨厌人类了！"
　　高中生活开始的第一天，在男女座位交错的规定下，坐在我前面那名头发非常长的女孩，在一年一度换班后的例行性自我介绍中，报上自己的名字之后，就用清楚到不可能听错的响亮声音如此说道。
　　一瞬间，教室里一片寂静。
　　我当下也心想自己是不是听错了。要是她是说她讨厌亲人，那也算是有问题吧？还是说，她讨厌的是日本北京狗？就是那种像哈巴狗的狗（注：日文的亲人、日本北京狗与人类发音相近）。我很讨厌那种狗，请大家不要在我面前提起--好像不太可能是这个意思。
　　"请……请问……"
　　女导师在黑板上用片假名大大地写下珍·戴克几个字。个子一点都不高大，却唯独胸前很雄伟的她，露出仿佛被谁拉扯脸颊般僵硬的笑容，在像是塞了西瓜的上衣前揉搓双手。
　　"不好意思，龙之峰同学。"
　　没错。
　　她确实是叫这个名字。
　　龙之峰，龙之峰樱子。她刚才已经事先说明自己的名字怎么写，还有樱子二字是念成ouko。究竟为什么会那样念呢？虽然过去班上也有人的名字很奇怪，不过这种念法还真不像是女孩子。也许是漫画或是某个角色的名称吧。
　　"你刚才说什么……？"
　　"呜耶！？"
　　上面？（注：日文的上面音似呜耶。）
　　不只是我，我想班上几乎所有人都抬头往上看了。什么啊？上面明明就只有普通的天花板啊。
　　"呃呃呃呃呃……"
　　嗯？啊，是这样啊！原来她不是说上面，只是发出了怪声而已。
　　"我、我、我、我……"
　　糟糕。
　　我不能笑啊。
　　"我……我是说！"
　　龙之峰樱子挺直了腰杆，整个人直立不动。她的姿势十分端正，简直像是有根钢筋沿着她
　　
　　[[IMG,67adbb2a3f0c3a3644ba76cf98753f93,400,645,90390]]
　　的脊骨插了进去。她的个子感觉很矮，好像不到一五○公分？一头及腰的黑发在窗外射入的光线下，散发出滑顺亮丽的光泽。话虽如此，但那绝对不是油腻的意思。总之，那是一头美到惊人的头发。
　　"我：我最讨厌人类了！我只想在新年度的一开始，先向大家声明这一点！报告完毕！"
　　龙之峰樱子用仿佛可以听见咻咻声的气势猛然敬礼。她在跟谁敬礼？大概是老师吧。
　　波霸老师……你其实不必那么老实地回礼。
　　龙之峰像是完成了什么大事般叹了一大口气，然后就跟普通女孩一样，从臀部抚压住格子短裙，坐了下来。她一副放心地重重垂下肩膀。
　　呜哇……沉默。
　　整个班上鸦雀无声。波霸老师也眨了好几下紫色眼睛，放下不由自主敬礼的手，局促不安地动着如祈祷般交握的手指，拚命想找话说。但是她似乎怎么找也找不到，就像被坏心的妖精藏了起来一样。
　　那些恶劣的妖精真的很令人火大。他们经常都在考试时出现，偷走我们好不容易临时抱佛脚背起来的答案。虽然有传闻说，他们是老师们为了要学生好好念书才放出来的，但是现在的情况应该不一样。
　　不过--刚才那番自我介绍的用意究竟何在？
　　我不懂她为什么要刻意作出那样的宣言。既不是刚才的北京狗，也不是特定的动物、虫子或食物。或许世上也有这种事先吐露自己厌恶的东西，好让接下来的高中生活能够圆满度过的方法吧。不过若是我，我才不会故意暴露自己的弱点。
　　然而，龙之峰说的是"人类"。
　　岂止一点点，这样的等级规模也太大，简直大过头了。她到底打算跟什么东西搏斗啊？
　　难道说，她是--《个性者》？
　　未来已被注定的特殊孩子们。
　　《个性者》长大之后，会自动被雇用成为特别公务员，依照每个人不同的个性，前往其他世界创造游戏、动画或小说，也就是所谓的《故事》。
　　听说在总称为《童话世界》的复合故事世界里，《勇者》、《魔法师》这些个性者，可以发挥一如其《名》的力量。简单地说，就是能够尽情地使用魔法。
　　不过，他们在这个世界里，却单纯只是一些怪异的家伙。
　　但是在一般人眼中只会惹麻烦的那些人的《个性》，却受到国家的保护及优待。他们是以何种形式为这个国家带来何种利益，这一点我不清楚。毕竟这据说也是机密。
　　可是，我知道那些《勇者》、《魔法师》靠着做那些工作，过着非常优渥的生活。他们十分有钱。就跟昨天播的一样，电视上经常会提到他们生活的情形。他们住在不知位于何处的巨大豪宅里﹒坐着高档的汽车到处晃荡，但是一年只需要工作几个月的时间。
　　这个世界是不公平的，而最好的象征就是那些人。像我们这种平凡人，虽然说想要的话，还是可以当一名《村民》，可是《村民》所做的工作根本就像在打工，而且非常辛苦。就我所知，没有一个大人会因为做了这份工作而感到开心。
　　不过话说回来，他们虽然从小就很有《个性》，常常会像龙之峰刚才那样说出惊动、吸引周遭人们的惊人之语--
　　但是，我总觉得她的话里，微微地有一种在努力什么的感觉。
　　再说，她的样子也太正经了。
　　据我所知，《个性者》为了表现无法压抑的自我特性，几乎都喜欢做出只会让人联想到角色扮演的奇特装扮，而校规也特别认同允许这一点。
　　然而我眼前这名叫作龙之峰樱子的女孩，却穿着普通的制服。这么说来--她只是受到《个性者》影响的怪人啰？
　　--就在我这么想的时候，龙之峰樱子回头了。尽管我心想，她会转头绝对不可能是因为听见我的心声，然而这突如其来的举动，还是让我措手不及。我正视她的脸，忍不住倒吸一口气。
　　老实说，我非常惊讶。
　　从刚才那番话听来，我原本以为她应该是一位个性很差的女人，但是出乎意料地，龙之峰樱子却有张与其说是美女，更应该用可爱来形容的娃娃脸。因为她的声音听起来并不那么高亢，所以她的长相实际上一点都不成熟，这一点特别让人感到意外。
　　但是，她真的长得超可爱的。
　　若要说个性，龙之峰樱子光这张脸就够特别的了。简直是完全不同于他人的存在。就连那番惊人的发言，也在这张脸庞前变得模糊不清。姑且不论在电视上看到的，我至今还没有亲眼见过像她这么可爱的女孩。有句话说美女占便宜，但我觉得长得可爱也一样占便宜，甚至忍不住要大叹这个世界真不公平。
　　"……请问……"
　　她说话了！不对，我干嘛为了这种事情大惊小怪啊？不过就是开口说话嘛！她刚才不也说过话吗？
　　但是总而言之，我这颗平凡的脑袋，似乎已经把连开口说话都会令我惊讶的龙之峰樱子，视为非常特别的存在了。
　　她略为低沉的说话声与看似年幼的容貌很不协调，但是这样也不错。说到这里，她的胸部似乎也不能算发育得很好。不过，在波霸老师的面前，应该任谁都是一样。
　　"……你为什么不说话？"
　　这要我怎么回答？又没有人问我问题。还是说，她已经问了？啊！难不成，她指的是刚才那回事？也就是说，她希望我以同班同学的身分，对于她讨厌人类这件事发表意见？假如是这样，那我只能说我不知道。毕竟，我已经不是会不去斟酌对方的处境，就随便说是道非的小孩子了。
　　我心里是这么以为的，然而--并非如此。
　　事情不是这样。
　　"呃……轮到你了喔？自我介绍……"
　　自我介绍？
　　我一面佯装冷静，一面在心里放声惨叫。
　　对喔，我都忘了这回事！
　　现在还在进行新班级的自我介绍呀！因为不是依照名字的顺序，而是照座位来进行，所以龙之峰结束之后自然就轮到我！
　　啊啊，多么自我意识过剩的天大误会！
　　我怎么会有她是特别找我说话的想法呢！要不是因为如此，我才不会有现在这种心情！
　　可恶！你们到底懂不懂啊？
　　我尝到了人生中第一次羞耻的滋味！我可以肯定地说，我过去感受到的耻辱根本就不算耻辱。就连在国中部的欢送会里，唯独我在全班有半数的人都演主角的剧中说错台词时，还有因为笔记本不见而大吵大闹，最后却在自己的置物柜里找到时，我都没有感受过这般耻辱。
　　此刻的我，真的中了陷入恐慌的咒语了！
　　冷静！
　　我要冷静！
　　这是常有的事情！况且，周遭的人哪会知道我是为了什么在焦急？龙之峰樱子又怎么会晓得？他们不可能知道。
　　我拚命地这么说服我自己。
　　咽了三次口水，我无可奈何地注视着一脸狐疑、皱起眉头的龙之峰樱子，然后硬是别开视线，站起身来。
　　接着，我作了自我介绍并且就座。
　　我想我是这么做的。
　　我应该报上了佐东二郎这个常见的名字，并且向大家说明自己平凡又无趣的个人资料。
　　之所以说应该，是因为我不记得。
　　我应该有正视讲台的方向，说了一些话，可是我却完全想不起来自己说了什么。搞不好，我还替自己取了听到只会让人苦笑的离谱绰号也说不定。
　　不！我相信我绝对没有那么做！
　　只见她歪了歪头，不发一语地转向前方，再次端正地挺直腰杆。
　　从那之后，一直到导师时间结束之前，我唯一记得的就只有她的背影。
　　只有她晃动的发丝、纤细柔弱的肩膀，以及与丰满二字扯不上边、隔着制服仍看得出十分细瘦的身体而已。
　　那便是，我与另一名真正"特别"女孩的相遇。
　　"嗯，毕竟是《魔王》嘛。"
　　跟我一样同为平凡人之一的齐藤始，一面撕破在合作社买的炒面章鱼烧面包的袋子，一面说道。当然他指的并不是我。话说回来，那个碳水化合物×三的面包是怎么回事？
　　"真的假的！？"
　　另一人，同样也是众多平凡人之一的木村正平，边说边把塞满真空保温便当盒的米饭送进嘴里。现在这个时代，会把头发理光的人，好像几乎都是因为打算加入棒球社的关系。为何只有棒球社到现在仍不允许留长发呢？我倒不觉得留长发会影响到打球。
　　"喂……你不要乱喷饭啦……"
　　齐藤歪嘴抗议。
　　"抱歉。"
　　木村笑嘻嘻地把掉到书桌上的饭粒捡起来吃掉。
　　真是的。
　　你的配菜到哪里去啦？亏你只吃白饭也能吃得这么开心。我吃着自己做的--话虽如此，但也是冷冻食物--炸鸡便当，一边心想是不是应该分一块给他，但是又想到人家没跟我要，
　　我却主动分人家吃的举动可能太多管闲事，于是还是打消了念头。反正他的饭里有洒盐，再说如果把他的便当想成是饭团，那么在白饭里加其他东西就等于是多余的了。
　　"你是说真的吗？"
　　见到木村一边敲响筷子，又反问一遍。
　　"再确定不过了。"
　　齐藤露出沾上了青海苔的牙齿，点头回答。
　　"听了她那番话，应该不难理解才是吧？而且，她家里超有钱的。龙之峰樱子跟我们不一样啦。"
　　我装作没察觉到，他的声音里掺杂了一丝丝的羡慕；恐怕木村也是一样。这是我们普通人之间心照不宣的默契，也是处世之道。就算羡慕人家拥有自己绝对得不到的东西也没用。
　　"所以说，她的父母也是《个性者》啰？"我问。
　　"不，他们是普通的《村民》，听说只是单纯很有钱而已。又不是只有个性者才会有钱，不是吗？"
　　这倒是。
　　"我还是第一次见到魔王哩。"木村说。"我以前念的学校里没有。佐东，你呢？"
　　"我的学校也没有。"
　　虽然是有其他"特别"的人，不过那家伙是个在各方面都与魔王完全相反的女人。魔王应该是一种相当稀有的能力，少到全国只有十几个人拥有的程度。当然，与其相反的那女人，所拥有的能力应该也同样少见才对。而如今两者居然齐聚一堂--真是难得一见的罕事啊。虽然这并不是什么值得高兴的事情。
　　木村舔着筷子，一面接着说：
　　"不过，魔王还真是意外地普通耶。"
　　普通？哪里普通了？
　　大概是我的表情太露骨了吧，齐藤笑道：
　　"大家都是这么说的啦。我以前跟她同班过三年，当时我原本也有相同的感觉。不过，你们很快就会明白，真正惊人的不是那群--"
　　齐藤悄悄指向分散坐在后方位置上，打扮有些怪异的人们。
　　"--好懂的家伙，而是乍看之下与我们无异的龙之峰樱子。"
　　那些人的确很好理解。《魔女》装扮成《魔女》的样子，《死灵法师》也打扮得相当符合其风格。《骑士》和《剑士》之类的人也是远远一看就分辨得出来。
　　可是，龙之峰樱子不一样。她穿着跟我们一样的制服，而且似乎没有任何不满。这一点实在非常稀奇。因为就连我所认识最特别的那个女人，也总是身上背着一把仿制刀。还是说，龙之峰是在人们看不见的地方展现自我呢？
　　"--那是理所当然的呀。"
　　"呜哇！"
　　突然间，说话声从书桌旁传来，害我吓得差点让手里的炸鸡掉下去。
　　定睛一瞧，一名熟悉的女孩正蹲在地上，窸窸窣窣地不知在做什么，而她背上收在剑鞘里的仿制剑则随之摇晃。
　　光之丘翼……你是什么时候出现的！还有，是谁准你一副理所当然地乱翻我的书包啊！
　　"不要乱翻啦，笨蛋。"
　　我用筷柄那一头，轻轻戳了戳翼满头金发的脑袋。
　　微微向前倒的翼嘀嘀咕咕地站起身，将一头长发拨到后面。制服底下丰满的胸部随着那手臂的动作跳动摇晃，仿佛快要从外套里满出来似的。理所当然的，木村和齐藤全都忍不住吞了口水。尽管无法与西瓜尺寸的波霸老师相比，但大小也称得上是发育良好的哈密瓜，所以也难怪他们会如此了。就连早已看惯的我，有时也会不禁为之心跳。
　　
　　[[IMG,514b121c2399ea3e391d4dec2615e2e5,400,613,74447]]
　　"什么嘛。"
　　翼把手插在腰上，斜眼睥睨着我。支撑那把剑的背带陷入胸部之间，让她的胸部显得更加突出。虽然木村和齐藤看得目不转睛，她的样子却毫不在意。原因很简单，因为这女人--她根本没把我们放在心上，所以就算再怎么被注视，她也觉得无所谓。
　　……我再说个秘密好了。其实，就算伸手摸她也不会怎么样。
　　就跟即使小狗把头钻进裙底，也不会有人把狗一脚踢开是一样的。尽管她现在很正常地跟我们交谈，但是基本上，她无法把我们视为同等的存在--不是她不做，而是做不到--因此她也不会有不愉快的感觉。不过，她还是会害羞、难为情就是了。
　　话虽如此，但这样反而让我不想动手。毕竟身为一个人，这么做本来就不对，再说，她不把我们同样视为人类，意思就是只要她一不高兴，就有可能把我们当成人类以外的东西对待。她会满不在乎地乱翻人家书包也是这个原因。
　　不过，我并不打算就这样乖乖地容许她翻我的书包。
　　这里不是以个性者为中心的《童话世界》。不管是多么特别的存在，这个世界都不是成立在那些人的常识上。
　　"我不是说过，叫你不要随便乱翻人家的书包吗？这里不是可以任你随心所欲的世界。"
　　"这我早就知道了啦。"
　　翼一脸遗憾地哼了一声。
　　"所以，我才会只开你的书包呀。谁晓得你又不让我开。"
　　"你为什么露出要我感谢你的表情！既然知道，那就连我的也不要开啊！"
　　"啊，这可不行。绝对办不到。"
　　翼举起一只手，在脸前面微微摇了摇。
　　"因为，这是《勇者》的天性。"
　　"胡乱翻人家的书包和桌子算什么天性！我问你，你前阵子是不是趁我不在时，擅自乱翻我的床底，然后就摆着不管回去了？你知道我妈看到后，那天晚餐的气氛有多尴尬吗！"
　　翼被我用手指着追问，不满地嘟起嘴来。
　　"那分明是你自作自受。谁叫你要把色情书刊藏在那么好找的地方。你太没创意了啦。"
　　见到翼耸肩大笑，齐藤二人神情悲悯地双手合十对我说："……请节哀顺变。"
　　住手，这样很不吉利耶！好像我以后也会继续遇到这种事一样！虽然的确可能会继续！
　　"你朋友？"
　　我对翼丢过来的疑问，应声答是。
　　"这位是木村，这位是齐藤。"
　　"木村同学、齐藤同学，两位请多指教。我叫光之丘翼，是一名《勇者》。"
　　翼用绝对不会对我展露的灿烂笑容，亲切地对他们微笑，而且身子还稍微前倾。喂，你的胸部在晃了啦。
　　木村和齐藤两人吃惊得说不出话来。
　　他们会这样也不是没有道理。因为，个性者对我们这些平凡人一般都是不屑一顾的。对他们而言，我们就跟空气一样，只有在他们想看的时候才会去看。就跟我们平常不会留意脚下的蚂蚁是同样的道理。
　　然而，翼不同。
　　也许这就是勇者的特性吧，总之她不会无视我们的存在，绝对不会。她反而非常积极地与我们打交道，不会对我们置之不理。她总是想要做好事，见到别人有困难，必定会伸出援手帮忙，也十分热心参与志工活动。
　　所以，翼非常受人喜爱，大家都认为她是好人。或许是因为这名勇者不光彩的部分--比方说乱翻别人书包之类的--只会冲着我来吧，所以即便她有时引起离谱的事件，大家也会睁一只眼、闭一只眼。
　　"你们是第一次见到勇者吗？"
　　"是，是的……"
　　齐藤和木村异口同声地说。你们两个，眼睛都发亮了耶。不会这么快就被翼的领袖气质给迷上了吧？我是不太清楚怎么回事，不过听说她拥有那样的能力。
　　"--所以呢？"
　　虽然是我自己打断的，但我知道我再怎么跟她争辩也赢不了，因此决定改变话题，回到原本的主题上。
　　"为什么理所当然？"
　　"咦？"翼一脸不解。"你在说什么啊？"
　　居然还反问我！
　　"魔王啦魔干！我是问你她为什么很普通！"
　　恍然大悟的翼满脸无趣。她的表情，简直就像是被问到章鱼烧里面为什么有章鱼一样。
　　看来，她似乎觉得这个问题不值得一问。可是，翼这个人不管遇到对自己来说多么寻常的话题，一向都会认真以对、回应对方。
　　翼倚着后面的桌子开口道来：
　　"她之所以会是魔王，是因为她就是她。只有她一人不需要其他依靠。包括我在内，个性者一般都需要有一样支撑﹒好让自己在这个世界里保持自我，就如同我之于这把《宝剑恩布里欧》一样。可是她，魔王却能够单凭自身的思维，有如下锚固定一般维系住自己的存在。所以她才会乍看之下，感觉不出有何特别之处。"
　　你的话我不管听几次都不明白。瞧，木村和齐藤也都一头雾水了。
　　翼泛起微笑。
　　"你们听不懂，对吧？"
　　那不是把我们当成笨蛋轻视的微笑。或许是我多虑了，但那的确是一抹莫名带着遗憾、有些懊恼的笑容。
　　"不，虽然不知道为什么，但是我懂！"
　　真的吗，木村？
　　翼瞬间露出惊讶的神情，不过她的吃惊很快就转变成开心的笑容。
　　……这是怎么回事？
　　我突然觉得心情有些烦躁。
　　总之，木村鼓足了劲。
　　"你的意思是，她的思想取代了实体的东西，比其他人来得偏激，对吧？因为，就算是后面的魔术师和死灵法师，也不会劈头就说'最讨厌人类'这种话啊。"
　　"原来她说过那种话呀！"
　　翼，你在笑什么啊？
　　"真不愧是魔王！嗯，果然很像是魔王会说的话。不过，你说得没错喔，木村同学。"
　　……木村。你在脸红什么呀？你可别误会了，这家伙她对每个人都是这样的喔！你可千万不要误会啊！
　　"来，给你答对的奖励。"
　　翼从裙子的口袋里，取出随身携带、不需要印台的印章，然后拿掉盖子，按在木村的手背上。印章的图案不知为何是兔子的脸。可能是她从以前就很喜欢兔子的关系吧。
　　"这是勇者的印记。只要你多做好事，在印记消失前集满十个--"
　　"然……然后呢？"
　　喘息声好大！
　　"--也许就会有更好康的。"
　　翼一副像在说"但内容是秘密"地竖起手指、抵在唇上，同时眨眨一只眼睛。
　　别这样。
　　木村，齐藤。你们对我露出那种眼神也没用。我完全不晓得她说的好康是什么。我又没有收集过。
　　"所以呢？"
　　翼把印章收回口袋里，看着我问。
　　"那位最重要的魔王在哪里？我想跟她打声招呼。"
　　"不晓得。拜托你不要说得一副好像是我把她藏起来了一漾。"
　　"咦，你不知道啊？"
　　翼毫不掩饰地表现出失望的样子，嘴里还一面喃喃地怪我没用。这家伙就只会对我特别严厉。
　　啊！你刚才是不是说"亏你还是《村民》"！你是故意只说给我一个人听的吧！
　　……真是够了。
　　尽管我的个性，以游戏来说，是随时随地都会无条件提供资讯的村民--说得帅气一点就是NPC--非玩家角色，但是也不代表我会知道所有你想知道的事情。顺带一提，这种个性有着会不由自主想回答《个性者》问题的麻烦技能。
　　"我想她大概在厕所吧。"
　　齐藤发言。
　　你好清楚喔。就算是刚好看到她走出去，你能凭这样猜到也真是厉害。像我就不晓得女生走出教室会去哪里。
　　"啊，是这样呀！谢谢你。"
　　你这个女人，真的只会对我以外的人亲切耶。
　　"来，你也有印章。"
　　她再次从口袋取出印章，在齐藤的手背按上兔子印记。
　　不要笑嘻嘻的，齐藤。
　　"那她应该很快就会回来啰？"
　　"啊，不是那样的。"
　　齐藤摇了摇盖上印章的手。
　　"她不是去上厕所。我想她不会这么快回来。"
　　翼疑惑地歪着脑袋。
　　也难怪她会这样，因为连我也好想知道原因。齐藤，我不懂你想说什么耶？
　　齐藤于是笑着替我们解答。
　　"她是去厕所吃饭的。这个传闻从国中开始就有了。一个人关在厕所里吃午餐--啊，没事，总之应该是这样啦。"
　　"这是真的吗？"
　　我可以理解木村为何皱着一张脸。我也一样没办法在厕所里头吃饭。那里是用来排泄，不是用来进食的。况且，那里实在很难说是个干净的地方。还是说，女生厕所是与男生厕所截然不同的异样空间？
　　"魔王在厕所一个人吃午餐啊……"
　　木村歪着颈子，语气听来十分意外。
　　的确。
　　我可以理解他为何感到不解。龙之峰会在厕所吃饭，或许是因为不想让别人知道她没有朋友吧？
　　魔王居然会以没有同学跟她一起共进午餐为耻，这一点也让我很意外。
　　我以为她那么讨厌人类，可以一人独处应该正合她意才对。
　　话说回来，她到底是在在意谁的目光？这些个性者一向都不把我们普通人放在眼里，更况且她身为魔王，个性照理说应该唯我独尊、不顾他人才是。
　　"我知道了，我会再来的。"
　　翼若无其事、十分干脆地表示放弃。
　　"……你还要来啊？"
　　"对，我会再来！"
　　她看似意外地嘟着嘴，把手插在腰上挺起胸膛。原本就很丰满的胸部这下又更显突出，让木村和齐藤看得两眼发直。喂，你最好适可而止一点。你也许不在意，但至少也注意一下班上其他女生的目光有多冷酷吧。
　　"因为，难得有魔王出现在身边啊。身为勇者，我总不能置之不理吧？"
　　拜托你置之不理吧。因为你也只会把事情闹大而已。
　　"没问题的！"
　　翼自信满满地握紧拳头。
　　"一切交给我吧！我会好好保护这个班级--不，是保护这所学校、整座城市不受魔王侵害！"
　　不用麻烦了。
　　"再见啦！二郎！"
　　好危险！就在她转身时，背后的剑鞘擦过了我的脸！但是，翼当然满不在乎，不对，应该说她根本没察觉到，就自顾自地离开了教室。
　　……呼，她总算走了。
　　"这也是我第一次见到勇者。"
　　木村一开口，齐藤也点头附和。说得也是。毕竟，魔王和勇者就算在《特别》的那群人之中，也是格外特殊、稀有的存在。
　　"不过，你还真厉害耶。"
　　木村用发自内心感到佩服的口吻对我说。
　　"我哪里厉害了？"
　　"平常我们这种人，是绝对不会被那些人用名字称呼的。可是她不但叫你的名字，而且还不是连名带姓，是只有名字而已耶！"
　　噢，原来你指的是这个啊。
　　"那是因为我们认识很久了。"
　　"你说很久是多久？是从国中的时候开始吗？"
　　我面向齐藤，摇头答不。
　　"比那更久。很遗憾地，我--和那名勇者是青梅竹马。"
　　
　　
　　光之丘翼住在我家对面--事情就是如此。
　　因为学区的关系，我们从幼稚园开始，就一直就读相同的学校。
　　当然，在我还在念幼稚园的时候，并不知道勇者的存在，也不晓得我们之间有着这样的差异，因此当时我只觉得以女生来说，她是个特别活泼又喜欢扮成英雄的女孩子。
　　然而，现在回头想想，当时的她其实早已显露出身为勇者的个性了。
　　升上小学后，翼的正义感变本加厉，变得更加活跃、激进，连老师们也察觉到她的异于常人之处。毕竟，擅自乱翻别人的东西、擅自闯入别人家、为伸张正义不惜使用暴力、在正义之名下将一切手段正当化，当时的她是抱着这样的态度身体力行。
　　她的行径夸张到，我认为这女人根本才是魔王。
　　不过升上小学高年级之后，情况总算是好转了些。从那时起，《特别》的学生开始会去上跟我们不一样的课程，学习如何做好心理建设及未来的事情等。由于那段时间，我们普通人多半都在玩足球或篮球，因此当时的我并不晓得他们在做什么。
　　后来翼开始随身携剑，我们这才终于明白，她--他们是《特别》的，而我们不是。
　　光之丘翼的奇特行为虽然缩减了许多，然而并未停息。她只是收敛、凝聚，将范围集中缩小于一点而已。
　　针对我。
　　我就是她锁定的目标。
　　不管是乱翻书包，还是擅自闯入房间弄得乱七八糟，她全都只冲着我来。我不知道理由是什么。问了好几次，她总是回答我那是勇者的天性。的确，被勇者直呼名字而不带姓氏，或许真的是很稀奇的事。但是！我所付出的代价，却是遭受她任意揭露青春期的秘密！因为那家伙连我的日记也偷看了啊！自从在国中一年级时得知这件事后，我就再也不写日记了：可恶，那可是我上小学之后便长年养成的习惯啊。
　　所以--木村、齐藤。
　　"要是你们觉得这些遭遇不算什么，我可以跟你们交换吗？"
　　可以的话，我是真的想要这么做。与勇者是青梅竹马的男孩，如今竟然又跟魔王同班，这样的罕例如果你们想要，我可以马上跟你们交换喔。
　　"不要，我拒绝。"
　　"不要，我拒绝。"
　　不准马上就异口同声地回绝我！
　　
　　
　　话虽如此，我和魔王龙之峰樱子也不过是同班而已--我心中莫名有着如此不以为意的想法。
　　我和翼是青梅竹马，也是从她发挥勇者个性之前就认识的朋友，而她也可以算是个性者中唯一友善的人，要不然，那些人原本是不会对我们这种普通人感兴趣的。
　　即使足对自己很重要的人物--老师、父母、与《童话世界》有关的政府单位的人员等，只要是普通人，他们一概都以相同的态度待之，不把对方看在眼里，教人不禁怀疑他们的眼睛是不是真的看不见普通人。
　　不管怎样，我和魔王--龙之峰樱子只是座位很近罢了。今后，翼那家伙虽然很有可能会再次不请自来、害我受到连累，但那是她们两人之间的事，我终究只是个局外人--我是这么想的。
　　因此--
　　"我……我要提名自己！"
　　当波霸老师在导师时间征求班长的候选人时，见到一只手猛然从眼前举起，我也只有小小地惊讶了一下，同时涌起一股"魔王要掌控全班了吗"的淡淡不安，此外便没有其他更多的感想。
　　但是，波霸老师却露出比我略显震惊的表情，用求救似的眼神环顾教室。当然，所有人，包括我在内，大家都没有举手。
　　那是一定的。
　　跟龙之峰是不是魔王没有关系，在国中三年间，大家都已经很清楚地知道班长这个职位有多麻烦。不仅要夹在班上同学和导师之间处理各种琐事，还要被迫背负双方的意见和要求，可是却得不到任何回报。虽然听说可以请老师在升学资料上美言几句，但是与付出的辛劳成不成正比，这一点值得存疑。
　　除了翼，我实在想不到有谁会毛遂自荐担任那种职务。她在国一时当了一整年的班长，之后还参加学生会干部的选举，在剩下的两年内，以学生会长的身分克尽职责。我想，她的工作事迹应该会成为传说，在我从前就读的国中长久流传下去吧--不论是好、还是坏的方面。
　　倘若我和翼同班，她现在一定已经主动提名自己了。不过，赢的人肯定是她。
　　假如情况演变成勇者与魔王的一对一竞争，不太认识翼的人应该都会投给她；就算是认识她的人，恐怕也会心想投给她总比让魔王掌控全班来得好。不过，深知翼种种恶行的我则另当别论。
　　然而，翼不在这里。
　　"真的没有其他候选人吗？"
　　几乎所有学生都别开脸、垂下视线，装作没看见老师恳求般的眼神。从老师的语气听来，她似乎有如果没人自荐，也可以推荐别人的意思。
　　嗯……不管怎样，那样都是不对的。
　　毕竟，龙之峰已经提名了自己。虽然我了解老师不希望魔王当班长的心态，但是也不能把想当的人抛在一旁不理啊。这样太离谱了。
　　啊，越想越烦躁。
　　再说，老是要我们有个性的还不是你们这些大人。结果现在却跟翼以前一样，只因为她太有个性就企图压抑她，这种作法真令人火大。
　　"老师。"
　　就这样，再也无法克制情绪的我，举起了手。
　　结果，只见波霸老师非常直接地露出松了口气的表情。她原本几乎呈直线的肩膀落下，眉毛也以相同的角度垂了下来。尽管我从老师顺势松落的上衣前襟窥见她的乳沟，我还是很努力地不往那边望去。有如冬天从室外进入温暖室内时呼出的弛缓空气，同学们之间也发出了叹息。
　　抱歉。
　　很遗憾的，事情并不是你们所想的那样。
　　我站起身，深呼吸一口气。
　　"既然只有她一个候选人，要不要就决定是她了？"
　　我直接了当地地么说。
　　众人的反应一如预期。
　　波霸老帅的表情一下变得泫然欲泣，同学之间则传出阵阵带着不满、担忧的细语声。其中也有责怪我怎么不毛遂自荐的声音。我刻意面带笑容，看着口吐怨言的每一个人，反驳道：
　　"那不如你们来做，如何？"
　　说了，我真的说出口了。
　　班上的气氛顿时像结了一层薄冰似地充满紧张感。呜哇，我都起鸡皮疙瘩了。真是的，我怎么会做出这种蠢事呢？明明只是一个普通的学生，却让自己的处境变得如此艰难。
　　算了，这也是没办法的事。
　　谁叫我的个性就是如此。
　　我也希望自己可以再更识时务一点--但我还是办不到。我仍然无法完全放弃自己的个性。
　　所以每当遇上这种情形，我就会按捺不住，认不清自己是普通人--是跟用网子一捞，就能捞起一堆的小鱼没两样的村民，而情不自禁地做出这种事。认分是保护我们的盾，也是盔甲。要是扔了它就会受伤。可是，尽管我明白这一点，但一遇到这种场面……我还是克制不了自己。
　　明明是《村民》，却会忍不住多管闲事。
　　果然是那个原因吧？会不会是因为我跟勇者在一起久了，所以多少受到了影响？毕竟那女人的正义感可不是闹着玩的。
　　我说了想说的话。
　　虽然我的确有那么一点觉得自己做了件蠢事，不过我并不为此感到后悔，也不会后悔。
　　等我察觉时，魔王--龙之峰樱子已经转过身，侧脸仰望着我。她美丽干净的脸上不带任何感情。我对这一点并不觉得可惜。不，老实说是有一点遗憾。不过算了，反正我本来就不是为了她才这么做，我只是单纯无法忍受而已。
　　但是--
　　"--啊，我也赞成。"
　　意外的援军出现了。见到老师露出"齐藤，你也赞成？"的表情，齐藤非常坚定地点头。
　　"我国中一直都和龙之峰同班，她一年级时也当过班长，当时班上的气氛非常平静，甚至比其他班级还要好。嗯，应该怎么说呢？我想大概是没人敢找魔王所掌控的班级麻烦，也没人敢违逆魔王班长的关系。"
　　"原来如此。"波霸老师喃喃自语。
　　全班陷入一阵骚动。
　　不过，我可以理解他话中的道理，因为我也经历过相同的状况。虽然我遇到的是勇者，不是魔王，但我以前就读的国中部可以说也是因为同样的理由，一直都处于和平的状态。尽管并非完全没有问题，不过会惹出问题的就只有翼一个人，其他人则都相当乖巧，校内也十分地平静。可以说，这都是大家害怕遭到勇者肃清的结果，而勇者也的确发挥了效果。因此，我非常了解齐藤认为由魔王当班长，大家就会更老实的想法。
　　波霸老师环视全班。
　　"呃……那么……既然似乎没有其他候选人，那我们是不是就麻烦龙之峰同学担任班长，呢……"
　　尽管老师边说边观察大家的反应，但是她大概也早就知道不会有异议了。教室内有如风平浪静的湖一般，安静到没有一点咳嗽声，大家全都默默地接受老师的话。沉默就是这么一回事。即使内心有别的想法，只要现在不开口，就会变成如今这种局面。
　　"那么……班长的工作就决定交给龙之峰同学了。"
　　稀稀落落的掌声响起。
　　鼓掌的人，是与龙之峰同为个性者的学生们。他们是魔术师、死灵法师和龙。其他也有像是僧侣的人。听说我们班的个性者比别班都多，这难道也是魔王造成的效应？不管哪个阵营，里头都存在着不若勇者与魔王般有着明确关系的人，所以这个世界里既没有敌人，也没有所谓的伙伴。
　　"呃，那么……接下来，我想来决定副班长的名单……"
　　波霸老师再次鬼鬼祟祟地环视我们。
　　"有没有人要……毛遂自荐？"
　　当然﹒没有任何人举手。
　　只要老师四处扫射的目光落在自己身上，同学们就纷纷移开视线。就连那些个性者，也没有人愿意当魔王的手下。我--我也不要。我绝对拒绝接受。为什么？说到底，都是因为有翼在的关系。如果龙之峰是班长，副班长就会被认定跟她是同一国的，这么一来，我就会成为翼任意行使正义的目标。我肯定会遭殃……光是想到这里，我就忍不住打哆嗦。
　　"没有啊……"
　　说完，老师又楠上一句"我也想是"。说什么我想也是……虽然我也没资格批评别人，不过这句话实在过分了些。你不是老师吗？讲话也未免太露骨了。
　　接着，老师拍了拍手，重新提议。
　　"既然这样，那我们就用推荐的吧。虽然大家可能对彼此还不是很熟悉，不过还是有人之前是上同一所国中的，对吧？要是你们可以依照过去的印象来推荐人选，那就太好了。"
　　老师再度举目四顾，可是这一回岂止是转移视线而已，同学们比先前更直接地把脸别开。甚至还有人一副像是昏倒似地，整个人大大地趴在书桌上。那个人就是木村。
　　果不其然--这次也没有人举手。这是当然。要是推荐别人，一定会被对方怨恨，搞不好还会被班上同学排挤。
　　照这样下去﹒接下来就是由老师指定了。
　　不过，老师应该会从个性者之中挑出人选吧。如果不这么做，班长和副班长之间就无法沟通。要是不能沟通，特地选出一正一副就没有意义了。
　　波霸老师动作夸大地垂下肩膀。
　　老师大概也不想被学生怨恨吧。不过，我想应该不会有事才对。毕竟老师是我们这一边的，也就是普通人。再说，个性者就算被指定，应该也不会感到介意才对。
　　"也没有人要推荐？"
　　她又一次询问确认，但果然还是没有人举手。这一次，老师总算死心地叹了口气。结果，这时突然有只像是烦恼到最后一刻，才终于忍不住采取行动的手，在我的眼前举了起来。是龙之峰樱子。
　　"龙之峰同学？对了！说得也是。如果身为班长的你愿意推荐，那真是再好不过了。应该说推荐，还是指定呢？我看，那就决定由你指定好了。嗯，没错，就这么办。"
　　波霸老师把手放在胸前十指交错，边说还边点了好几次头。每次点头，她过于丰满的胸部就跟着剧烈晃动，让人眼睛不知该往哪儿看才好……拜托你稍微顾虑一下别人吧！男生们全都拚命前倾偷看了！就连我也是！
　　然而，至少对我而言，如此兴奋的感觉也不过是短短的一瞬间。
　　龙之峰樱子用一副仿佛宣告天上地下唯我独尊的模样，缓缓地留下食指，将剩下高举的手指折起握拳，然后一边扭转上半身，同时挥动手臂，像是把手要戳过来似地指着我的方向。
　　咦？什么？怎么回事？
　　"我的副班长……我希望由这个人来担任！"
　　"嗄？什么？"
　　教室里，无论普通人或个性者，大家不分彼此、议论纷纷的景象，就某种意义而言，简直就是一项奇迹。但是，只有我一个人无法把话与话中的意思连结在一起，只能目不转睛地望着龙之峰指尖那充满光泽的指甲。
　　
　　
　　"之后可能会很辛苦，你要加油喔。"
　　这里是教职员室。波霸老师坐在有扶手的椅子上，用一脸附体妖魔已经完全被赶走的轻松神情如此说道。可是老师，你的语气听起来一点也不诚恳耶！
　　真是的。
　　就在我叹了口气，想把头发往上拨时，波霸老师大概是对我举起的手起了反应吧，她顿时全身僵硬，整个人连同椅子一起往后退。椅背撞到邻座老师堆积如山的书本一角后，
　　"啊！啊！"
　　还不及阻止，雪崩发生了。
　　"啊……"
　　"……这不是我的错喔。"
　　我一抢先撇清关系，波霸老师立刻就瞪了我一眼，不过她很快又一脸沮丧地叹了口气。往下垂的两道眉毛简直就快掉下来了。
　　"我知道……可是，你不觉得不对的人是中村老师吗？喏，你自己看看嘛。"
　　老师泪眼婆娑地指着桌子。
　　"中村老师的桌子应该只到这里为止喔。可是他的东西却超出界线这么多，不管我怎么跟他说，他都不肯改善！而且还堆得这么高……会垮下来是理所当然的，你说对吧？你不觉得，就算我没有撞到，那堆东西也一样会倒下来吗？"
　　"呃……应该吧？"
　　"我说得没错吧！"
　　波霸老师像是得到百万名支持者似地，表情整个都亮了起来。抱歉，老师。我的确也觉得这是侵犯领土的行为，但是就算我对中村老师说了什么，也不会有任何帮助。区区一介学生的意见就是这么卑微。
　　重点不是这个。
　　"老师，我没办法啦。"
　　我直截了当地切入主题。波霸老师露出惊讶的表情，不过就算不问是什么事，老师似乎也明白我指的是什么。她叹了口气，喃喃地说了句"说得也是"。
　　"我是不晓得龙之峰为什么要指定我，不过我想我没办法胜任。再说，他们那些人根本就不把我们放在眼里。"
　　老师沉吟一声，接着像是突然想起什么地，开口驳回我的话：
　　"可是，佐东同学，你不是被勇者光之丘翼同学认同吗？她直呼你名字这件事，在教职员室里也引起了一阵讨论喔！"
　　是谁传出去的！
　　"事……事情是那样没错，但那是因为我和她是青梅竹马，从她的正义感觉醒之前就认识了……龙之峰不一样。"
　　"嗯……可以的话，老师我也很想替你多少想点办法啦，不过--"
　　拜托你认真想想吧！
　　"不过，以学校的立场来看，你的那份经历相当吸引人，所以我也觉得这样的人事安排其实也不错。"
　　"什么？"
　　"你想想看嘛。勇者与魔王虽然是对立的存在，不过只要从中间折叠起来，两方的立足位置就会变得相同，不是吗？所以说，如果由跟勇者认识许久的你来辅助龙之峰同学，学校方面也会比较放心。"
　　"什么跟什么啊！"
　　"不……不是我喔！这话是生活组的老师和教务主任说的。老师我在这所学校的资历不长，没什么立场说话，所以没办法违抗他们……"
　　那关我什么事！我也是今年春天才刚入学的呀！
　　"事情就是如此，拜托你！"
　　波霸老师这次不是做出祈祷姿势，而是向我低头叩拜，甚至在那之前还先击了一掌。这个状况实在太尴尬了。其他老师都在看了！
　　"啊~真是的！"
　　真受不了！听到我的声音，老师抬起头，脸上挂满以为我已经答应她，既安心又开心的表情。
　　"……老师。"
　　"嗯，什么事！"
　　"我拒绝！"
　　老师的表情顿时变得像是被无形的手，狠狠地打了一巴掌似的。但是，我不能退让。光勇者就够我头大了，我哪能再照顾一个魔王啊！
　　
　　
　　尽管我做了诸多抵抗，但那一切终究是毫无意义。
　　那是当然的。
　　我既非毛遂自荐，也不是受人推荐，而是被自行提名成为班长的学生指定选出来的。要是可以拒绝指定，干部名单就永远都定不下来。说到不想接苦差事，每个人的心态其实都一样。
　　结果，在决定龙之峰樱子是班长、我是副班长之后，其他的干部也总算跟着定下来了。
　　
　　
　　"这是怎么回事？"
　　果然不出所料。隔天的午休时间一到，翼就难得完全无视木村和齐藤，只看着我一人冷冷地如此逼问。
　　"你已经沦落成为魔王的手下了？"
　　我并没有成为魔王的手下，更别说什么沦落。话说回来，你是从哪里听来的？你的消息还是一样灵通耶。
　　"……没办法呀。龙之峰毛遂自荐，我是被她指定的。而且，班上也没有其他人自愿要当--"
　　我一望向木村和齐藤，两人立刻就把视线移开。
　　"所以这也是没办法的事。"
　　"是这样吗？"
　　翼一副像是要把胸部摆上去地抱着双臂，不以为然地冷哼一声。
　　"什么啦！"
　　"你们太小看魔王了。没办法的事？哈！那才不是真的无计可施，而是她故意让事情变成这样的！肯定是这样没错！这一定也是她的人类歼灭计划的一部分！"
　　"你是指当班长这件事？"
　　听我这么一问，翼深深皱起脸来。
　　"不是，我是说你当上副班长的事啦！听好了，"
　　翼用手指着我的鼻尖。
　　"你要记住，魔王随时随地都在策画着要歼灭人类。因为，那是她身为魔王的业障。"
　　"怎么可能--"
　　我原想一笑置之，但翼的手指如剑般阻止了我。
　　"是真的。就跟我背上的剑一样。那就是--魔王的个性！"