　　"奇怪……？"
　　学生餐厅的惨剧过了大约一个月之后，我在放学途中，看到一名女学生在窥看小巷尽头的公园，于是不由得停下脚步。我一眼就认出，那个仿佛被夹在书店与超商之间的背影是谁。我绝对不会把那纤细的身影误认成别人。
　　那是我们班的班长，龙之峰樱子。
　　也是魔王。
　　她正弯着腰，躲在成堆的纸箱后面--她大概是想躲起来吧，不过从我这个方向倒是看得一清二楚。喂，路上行人都在对你投以好奇的目光了。
　　她肯定又在策画什么无聊的坏事了。毕竟，她是个只要一有机会，就计划要消灭人类的女高中生。
　　哎，真拿她没办法。
　　既然看到了，我总不能放任她不管……她是班长，我是副班长。要是她在放学途中惹出什么事，我会被追究连带责任的。听说，波霸老师好像被生活组的老师嘱咐，要我负责管好龙之峰。
　　真是的，怎么会叫我这个普通人想办法呢。
　　她到现在连我的长相和名字都还记不得耶！而且，说不定还会永远这样下去。
　　不过，这也是没办法的事。因为这就是个性者的特性。
　　我放下挂在肩上的书包，拿在手上，然后侧着身体，沿着狭窄的小巷前进，来到屈身趴着、把臀部推向这边的龙之峰身后。
　　"喂，你在做什么？"
　　我开口问道。
　　话说回来，你那是什么姿势？只要我一蹲下，你的裙底就会被我看光光了耶！当然，我并没有看。不过我也不是不想看。
　　老实说，我是有想要吓吓她的意思--可是，她却没什么反应。龙之峰站直身子，一副理所当然地面向我，喃喃"啊"一声后，面露微笑。
　　她的反应出乎我的意料。
　　至少，我觉得那不是一个会对陌生人做出的反应。难不成，她已经记住我的长相了？
　　"嗨。"
　　我微微举手，表现出友善的样子。
　　"你要回家了吗？呃……村民A同学。"
　　哈哈。
　　果然不仅是名字，她连我是副班长的事也不记得。
　　但是看样子，她似乎已经记住我的长相了。虽然在学生餐厅的事件后，她在中庭里也表现出对我似曾相识的样子，但之后我们在教室见面时，她又是一副初次见面的态度，让我实在摸不透她到底记不记得我……不过总之，她今天似乎是记住了。
　　可是--A？
　　"龙之峰。"
　　"什么事？"
　　"我可以理解你把我归类在村民这么人的范围里……不过，A是什么？"
　　"嗯……我虽然认得你的脸，但实在想不起你的名字，所以才想说暂时叫你A，好跟其他乌合之众有所区别。你不喜欢吗？"
　　"不会，这样很好。"
　　乌合之众……居然满不在乎地说这么过分的话。也就是说，她也分不清齐藤和木村啰？算了，反正她就是因为性格如此，所以才会是个性者。
　　但话说回来！
　　明明被人叫做A，我心里为什么会有一丝窃喜啊！居然还开心到差点笑出来！我是笨蛋吗！
　　"我叫佐东啦。"
　　虽然我不认为她会记得，不过还是姑且报上了名字。
　　"佐东二郎，是班上的副班长。"
　　龙之峰竖起食指抵着下巴，模样可爱地歪着脑袋。
　　就这样维持了一秒--五秒。
　　她骨碌碌地转动一双大眼，陷入沉思。
　　"啊，对耶。"
　　点点头，龙之峰樱子呵呵地笑起来。
　　天啊，她终于想起来了吗？不过我想她应该马上就会忘了。
　　"你要回家了吗？"
　　她像是要重来一遍地，问了跟刚才一样的问题。对了，我之前并没有回答她。
　　"是啊，我正要回家。"
　　我看，我还是别把我被叫到教职员室，询问有关她状况的事情说出来好了。因为我什么也没回答，所以这件事也等于没发生过。当我被问到"听说有人午休时间，在旧校舍看到你们两个"时，我紧张得心跳加速，不过我并没有照实讲。不知道为什么，我就是不想说出发生在那个中庭里的事。
　　龙之峰恭敬有礼地低头致意。
　　"辛苦你了。"
　　"不会，彼此彼此。"
　　我也不由得跟着低下头……这是什么愚蠢的对话啊。每次只要跟她说话，我的步调就会被她搅乱。
　　"对了……你找我有什么事？"
　　"没什么，只是我恰巧经过看到你。你躲在这里做什么啊？"
　　听我这么一问，龙之峰突然想起什么似地脸色大变。
　　"嘘！"
　　她竖起食指，抵在有点像鸭子的嘴唇上，示意我安静，同时紧蹙形状美好的眉毛，用一双大眼睛迅速地窥视四周。
　　"安静点，副班长同学。不然会被发现。"
　　她低卸买说道。
　　"被谁发现？"
　　"当然是那边的孩子们。"
　　我抬起头，望向龙之峰手指着的那座公园。
　　沙坑里，约莫有三个小孩正在玩要。大概是小学低年级的学生吧？孩子们一点、一点地把水浇在沙上使其硬化，做出一栋非常气派的建筑物。
　　"真了不起耶。"
　　"那可是足足花了两小时才完成的大作。"
　　"你怎么知道？"
　　"因为我是从头开始看的。"
　　"在这里！？"
　　龙之峰微笑答是。
　　你到底在干嘛啊！
　　我对她的行为感到傻眼，可是龙之峰却似乎误以为我很讶异。
　　"因为在作品还小时就破坏掉，只能算是小坏蛋的作为。等他们盖得如此气派再一举破坏，这才是我本人的作风。"
　　她一副得意洋洋地这么说。
　　…………
　　……好逊！
　　你的格局未免也太狭小了吧，魔王大人。连我都忍不住叹气了耶！
　　"龙之峰，我有个问题想问你。"
　　"什么事？"
　　"这和人类的灭亡有什么关系？我怎么看，都觉得这只是在欺负人啊。"
　　龙之峰气呼呼地鼓起脸颊。哇，她的脸颊好鼓！
　　"才不是那样呢！"
　　"喂，你太大声了--"
　　"你听好了！"
　　龙之峰竖起手指．挑眉反驳：
　　"这是将'努力也是白费'的绝望感深植孩子心中，让他们变成缺乏毅力的大人之作战计划！"
　　怎么又是那么慢条斯理的计划啊！
　　"缺乏毅力的孩子长大后，会造成社会活动的停滞，而人类想必也会因此走上衰退一途。前阵子电视上是这么说的。"
　　谁来把这家伙家里的电视天线给我折断！
　　"那么，我差不多该行动了！"
　　龙之峰猛然站起，转身准备离开。
　　"等……等一下！"
　　听见我的制止，龙之峰一脸不可思议地回头。我差点就要抓住她的肩膀，但最后还是忍了下来。尽管我想龙之峰应该不会在意，不过我自己却有些动摇……因为，我觉得不应该这样随便触碰女孩子。
　　"什么事？"
　　"没有啦，那个……应该没有必要这么做吧？反正已经有很多尼特族了。"
　　"尼特族？"
　　"就是不工作，只靠父母养的大人--大概是这样吧？"
　　"尼特族会造成问题吗？他们的父母有财力养得起他们，既然是出于自愿，那就不会对谁造成困扰了。"
　　"国家会很困扰啊。"
　　"为什么？"
　　"因为有人工作，国家才能收取税金。所以，尼特族一增加，国家就会因为税收减少而伤脑筋--听说是这样。"
　　说着说着，我不禁冒出汗来。糟糕，我会不会又多嘴说了什么不该说的了？我闭上嘴巴，等待龙之峰的反应。等她面露笑容，或是说出"原来如此"之类的话。然而，所幸她只是歪着头，"然后呢？"地催促我继续说下去。
　　结束了。这个话题结束了。我再也不会提及尼特族的话题了！
　　"总……总之，我很明白你想做的事，只是，破坏沙堡这种方法会不会太小家子气了？"
　　"尼--"
　　"别管那个了！你先回答我的问题！"
　　"好吧。呃……我的作法才不小家子气呢。努力做好的成品，在一瞬间被蛮横的力量破坏殆尽--这将会带来无比的空虚感。没错--"
　　龙之峰闭目仰天，紧握的拳头不停颤抖着。
　　"我永远也无法忘怀，在我小时候也曾遭遇过同样的事情。巨大的铲子，将我只差装上鼻子就完成的雪人一举破坏粉碎。"
　　我的脑海中，浮现龙之峰在自家门前堆雪人的画面。可能是堆在马路旁，碍到别人了吧。尽管如此，那种人实在太过分了。
　　"……这世上怎么会有这么恶劣的大人啊。"
　　龙之峰睁开双眼，一脸奇怪地望着我。
　　"不是喔！对方不是大人。那是发生在我念幼稚园时的事，而破坏我的雪人的，是一个跟我同年级的女生。"
　　居然是同年级的！幼稚园小朋友哪可能会用铲子一举粉碎雪人啊！
　　"直到现在，一想起来我还是好生气。你知道，我是费尽多少辛劳才堆好那个雪人的吗！完成的那天清晨，我本来打算偷偷地在午睡时把雪人放在老师的被子上，让他被误以为尿床，进而失去社会信用的！这么一来，我就可以验证人类一旦被社会抹杀，之后将会变得如何了！"
　　你搞什么啊！这样当然会被阻止啊！……不对，等一下，我总觉得有点怪怪的。她的雪人会被破坏，真的是出于偶然吗？
　　"龙之峰，我问你。你以前念的是哪一所幼稚园？"
　　"市立的北幼稚园。"
　　果然没错！
　　我想起来了。虽然不是非常地肯定，不过我想起来了。这件事情我也知道。因为，我以前也念同一所幼稚园，而翼那家伙也是。
　　犯人肯定就是光之丘翼！
　　直到刚才，我一直都以为当时的翼尚未展现任何身为勇者的才能，不过看来我只是没察觉到罢了。龙之峰与翼的命运纠葛，早在那时就开始了！
　　"怎么了吗？"
　　"没……没什么……我只是想问问。"
　　"这样啊。"
　　大概是回忆带来的怒气稍微平息了吧，龙之峰放下颤抖的拳头。
　　"不过，我只在那所幼稚园待了两个星期的时间。因为我原本就读的幼稚园在进行改建，所以才暂时转去那里。"
　　这下我总算明白了。若非如此，龙之峰与翼进行对决的往事，就不可能只有这么少少一样。实在少得太离谱了。
　　"不过，龙之峰。到头来，你还是没有因此灰心丧志，不是吗？既然如此，不就表示这个方法没有效？我看你还是别白费力气--"
　　"因为我是魔王。"
　　龙之峰的态度十分坚决。
　　的确。
　　既然她都这么说了，那我也无话可说。个性者跟我们这些普通人不一样，所以不能以自己的例子当作参考。她的意思应该是这样吧。
　　"看样子，你似乎已经明白了。"
　　我才不想明白哩。
　　"那么，我这就出发。"
　　龙之峰再次转身，然后--
　　"啊。"
　　她低呼一声，同时停下步伐。
　　"什么？不会吧？"
　　她的神情仓皇失措。到底发生什么事了？
　　……哈哈哈。
　　我一越过龙之峰的头顶向公园望去，立刻就看出了原因。因为，孩子们已经不再玩沙了。我猜大概是玩腻了吧。他们拍拍手，掸掉附着在脚、裤子上的沙子，正在讨论接下来要玩什么。至于他们原本在盖的沙堡，则是明显只做了一半，并未完工。起初，他们甚至加上了细微的窗户，但是随着越盖越高，作工也就开始变得草率起来。
　　"啊，好可惜喔，龙之峰。没办法，毕竟他们是小孩子嘛。你就死了这条心，快点回家吧。"
　　"不……不！"
　　龙之峰猛然摇头。力道之大，让她散开的头发差点一巴掌打在我的脸上。不过我还是闪开了。
　　"不可以！"
　　你还不放弃啊？如今再破坏也没有意义了呀。我如此心想。可是，龙之峰心里却想着跟刚才截然不同的事。
　　"半途而废是不对的！"
　　"什么？"
　　我还来不及问个清楚，龙之峰就跑出小巷，冲进公园里，滑也似地挡在正打算离开沙坑的孩子们面前。
　　那家伙在做什么啊！
　　理所当然地，孩子们露出非常吃惊的表情。不过，在看清楚对方是跟自己年纪差没多少--其实大很多--的女孩子之后，他们似乎稍微松了口气。
　　"你……你有什么事？"
　　一名看起来比其他人年长，大约小学三、四年级的男孩问道。他非常了不起地把年纪小的孩子们拉到身后，保护他们。
　　龙之峰双手插腰，接着挺起胸膛，深深地吸了口气：
　　"你们几个，这样是不行的！"
　　孩子们被她响亮的声音吓得挺直了背。
　　"为什么要半途而废！？既然要开始，就一定要坚持到最后！"
　　"你……你在说什么啊……？"
　　"我是说那个！"
　　龙之峰唰地指向沙坑。我想，我是真的听见了"唰"的声音。孩子们也像是受到吸引一般，转头望向刚才在玩的沙坑。在那里的，是一座做坏了、离完成还很远的沙堡。
　　"去把它好好完成！做事这么虎头蛇尾，以后当不了优秀的大人！"
　　你好意思这么说！--不过话说回来，你这是什么意思？要是他们成了优秀的大人，你不是会很伤脑筋吗？
　　龙之峰用我不曾见过的笑容，对孩子们微笑。
　　呜哇……有够不自然的。
　　虽然孩子们好像被骗倒了，但是我可没有。那绝对是一张不怀好意的笑容。你这次又想打什么主意？
　　"来，大姊姊也会帮忙，我们一起完成吧？"
　　龙之峰带着硬堆出来的笑容，走到孩子们身旁，然后搂着他们的肩膀，让他们向后转。孩子们也没有反抗。这就是个性者的领袖气质吗？人家常说，魔王与勇者都拥有强烈的领袖气质，不过我本身倒是没有什么感觉。
　　重点不是这个。
　　我招手呼唤站在回到沙坑的孩子们身旁的龙之峰。
　　"过来一下。"
　　我原以为她不会理睬我的要求，没想到她却乖乖地走过来，问我有什么事。
　　"你想做什么？"
　　我压低声音询问。
　　"这话什么意思？"
　　"你刚才说的话，跟现在做的事情完全相反耶！你不是要让他们变成没毅力的小孩，好消灭人类吗？为什么现在又要他们继续做完？"
　　"你真的不懂耶。"
　　龙之峰一脸得意地嗤笑。
　　"如果他们就此罢手，我的作战计划就泡汤了。所以我才要他们继续做下去，等到只差一步就完成的时候再一举破坏，这样他们就会体会到努力白费的空虚感了。"
　　你的计划真的……每一个都很拐弯抹角。
　　"既然懂了，那你也要来帮忙。"
　　"为什么我要--"
　　"你不是我的副班长吗？既然是，那你协助我也是应该的。"
　　这是什么歪理！我是你的副班长没错，但那仅限于在班上，我才不要帮忙你消灭人类！
　　尽管话已经到嘴边，但我还是忍着没说出口。
　　这绝对不是因为龙之峰握着我的手、拉着我的关系喔！我是说真的喔？而是因为，如果就这样放着她不管，连我也会被老师责怪的。骗人说我不知情这种事……是不被我身为小小《村民》的个性所允许的。虽然说几乎所有人都有的个性已经不算是个性，不过这一点就先不提了。总之，我唯独不擅长说谎。
　　于是，我就这样进到不知睽违几年的沙坑里，和小朋友一起玩沙。我最后一次堆沙，用铲子的背面把沙子敲实、盖起城堡，是什么时候的事情呢？
　　嗯，真是出乎意料地好玩。
　　被我帮忙的孩子们似乎也又产生了兴趣，一副玩得很开心的样子。
　　"大姊姊，你好厉害喔！"
　　龙之峰帮忙的孩子从身后发出赞叹声。
　　我一回头，便不禁出声惊呼。喂喂，那是什么啊，龙之峰！不对，那的确是城堡没错！但却不是应该出现在公园沙坑里的等级！几乎可以算是沙雕艺术的境界了！
　　不过，那座城堡几乎都是你自己做的吧？你在干嘛啊？就算你破坏城堡，孩子们也不会感到可惜，更不会绝望不是吗？
　　"如何！"
　　你在骄傲什么啊！
　　"来吧，只差一点就完成了。我们一口气把它做完吧？"
　　"好！"
　　……既然她那么开心的样子，那就算了吧。再说，她似乎也忘了要在完成前破坏的计划。好，那我们这边也要一口气--
　　"--一切到此为止！"
　　吓！
　　听见公园里传来熟悉的说话声，我的心脏差点停止跳动。
　　惨了、惨了啦！
　　为什么那家伙会在这里中
　　"--魔王！我不会让你称心如意！"
　　周围突然闪现一个人影。还来不及阻止，勇者--光之丘翼就在下一个瞬间降落在我们之间，同时挥动她背后的大剑。
　　将近完成的沙堡顿时爆裂四散。
　　哇噗！
　　我、孩子们，当然还有龙之峰，甚至连翼自己也满头是沙。
　　"哼！"
　　在她迅雷不及掩耳的攻击下，这次换我帮忙盖的沙堡整个崩毁。只见孩子们的眼中逐渐涌现泪水……喂，这实在是……太让人火大了。
　　"你--"
　　仿制剑抵住了企图逼近的我的喉咙。
　　"……居然协助魔王：你到底在想什么啊，二郎？"
　　"应……应该是我问你才对！你究竟在搞什么啊！勇者怎么可以把小孩惹哭呢！"
　　"咦？"
　　被我这么指责，翼这才回过神来，看着紧抓住我的腰不放的孩子。他们虽然忍住没有流泪，不过一看就是快哭出来的样子，抱住龙之峰的孩子也是一样。
　　"不……不会吧？为什么？"
　　翼显然十分慌张。
　　"你们为什么要哭？我救了你们耶！"
　　"你是哪里冒出来的啊！"
　　孩子泪眼婆娑地怒吼。
　　"我们只是在跟大姊姊他们玩而已呀！"
　　糟糕。
　　旁边开始聚集看热闹的人了。
　　"喂，翼，够了--"
　　"不……不是的！你们弄错了！"
　　翼焦急地辩解，一双蓝眼睛还不断慌张地四处张望。不妙，她已经不把我放在眼里了。这么一来，她连我的声音都会听不见。
　　"我……我救了你们耶！你……你们不知道吗？这个女人，打算在城堡完成的前一刻把它弄坏，让你们感到绝望喔！所以，我才会抢在她下手之前，把罪魁祸首，也就是沙堡破坏掉，以防你们陷入绝望啊！"
　　这是哪门子的道理……！说到底还不是要破坏！只有时间早晚的问题，绝望的程度根本不会变呀！
　　"少跟我们说那种莫名其妙的话了！"
　　"就是啊！"
　　孩子们放弃哭泣，开始生起气来。也许是如此不讲理的行径让他们气到连眼泪都流回去了。
　　被应该是受到自己保护的孩子怒目以对，翼的举止明显变得奇怪。终于，她又望着我向我求助，但是很抱歉，我也无能为力。我最多只能要她赶快承认错误，向大家道歉。
　　但是，就算我这么说，她恐怕也不会道歉吧。毕竟，这次虽然又是只有她看清真相，不过龙之峰的计划确实大致如她所言，而且勇者的正义是不容质疑的。
　　尽管如此，她见到孩子们的眼泪后如此惊慌的表现倒是值得肯定。因为如果换作是别的勇者，除了制止魔王的计划，一定不会去在意其他事情。
　　"翼。"
　　我小声唤她。
　　"这里的事你就别管了，快走吧。要是事情闹大，那些恐怖的黑衣人又会来的。"
　　翼发出"喔呜"的怪声，整个人瑟缩到连旁人也看得出来。不过，她马上又胀红了脖子，
　　似乎以被人看见自己的窘态为耻。
　　"你……你给我记住！下次我绝对不会轻易放过你！"
　　翼瞪着龙之峰，撂下这番三流坏蛋似的台词，然后就如脱兔般一溜烟地逃走了。
　　……哎呀，真是糟糕。
　　不知为何，围观群众间响起鼓掌声。这下子，你真的成了坏蛋了……翼。
　　但话说回来，为什么她光凭这样的状况，就能准确地说中龙之峰的作战计划呢？大概是她身上有什么我们不了解、不可思议的感觉器官吧。
　　……比方说，勇者感应器之类的？哇，好逊的名称。
　　总之，事情应该算是解决了吧？毕竟城堡被破坏之后，孩子们并没有表现出绝望的样子。
　　不过，我想那可能几乎都是龙之峰在做的关系。
　　"--呀！"
　　突然间，龙之峰发出可爱的惊呼声。
　　……喂。
　　那边的小鬼！你干嘛抱着她不放！
　　啊啊！居然还趁乱把脸埋进她的胸口！虽然她胸部很小，但毕竟还是有的！而且还很柔软哩！喂，怎么又来一个！
　　别以为你们几个是小学生，就可以为所欲为喔！我会这么说，才不是在羡慕你们咧！
　　"请……请问……"
　　龙之峰不知所措，不过还是任由他们摆布。
　　"大姊姊，谢谢你！"
　　抱着她不放的孩子抬头一说完，龙之峰的表情立刻变得僵硬。
　　咦，等一下。
　　为什么要向龙之峰道谢？和翼交涉的人是我耶！你们几个色小鬼，分明只是想抱女孩子而已吧！
　　"我们玩得好开心！大姊姊你好厉害喔！居然可以盖出那样的城堡！你再盖一个嘛！"
　　"那……那点小事没……没什么……"
　　这次换龙之峰手足无措了。举止怪异的她，犹豫不决地想要逃离孩子们的手，而不停摩擦自己的手臂--应该说她比较像是在搔痒。啊，小心！别跌倒了啊！
　　"你：你们……不需要……向：向我道谢！"
　　龙之峰一转身，就跟翼一样犹如脱兔般地逃走了。一转眼，那纤细的背影就消失在人墙之间。
　　"我不是那种女人！我是坏女人啦！"
　　只剩下她的声音回荡在空中。
　　"她……她是怎么了啊……"
　　孩子们张大嘴巴，惊讶地问。
　　"谁晓得？大概是害羞吧。"
　　我这么回答。
　　其实不是那样的。那是个性的问题。对龙之峰樱子来说，被人称赞是好人或受到他人感谢，是令她难以忍受的奇耻大辱。看她好像很痒的样子，说不定难受到连荨麻疹都发作了。
　　"好了。"
　　我看着孩子们。
　　"我们再来盖一座大城堡吧。大哥哥我会帮你们。"
　　结果，孩子们互看一眼，回道：
　　"哎，不用了啦。"
　　"跟男生一起盖有什么好玩的嘛。"
　　…………
　　……
　　你们这些家伙！