　　可是，在那之后，那位魔王并没有采取任何行动，而是在那一天去合作社买了面包。
　　她看起来一点都不像正在计划歼灭人类啊。
　　如此心想的我，今天早上也因为睡过头，来不及做便当，于是决定以面包打发午餐。但是我实在不想买碳水化合物×三的面包，所以就选了最保险的鸡肉三明治和盒装咖啡。
　　那龙之峰呢？魔王都吃些什么东西啊？
　　我不经意地往守规矩排队的龙之峰望去，只见她轮到自己后，买了火腿蛋&amp;高丽菜沙拉三明治和柳橙汁。
　　哦，真是意外地普通。
　　不过仔细想想，这也是理所当然的，因为这里只有卖普通的面包嘛。要是有卖人肉汉堡或血液之类的，这间合作社就大有问题了。
　　龙之峰买完东西后就直接转身离开人群，可是周围的反应却非常普通。他们可能是没有察觉到她拥有魔王的个性吧。尽管不像其他人有一目了然的标记，她在人群中却依然显目。
　　就算不知道她是魔王，龙之峰樱子可爱的外表也一样引人注目。虽然不到惊为天人的地步，但也足以让人久久无法移开视线。
　　可是，她却一副完全没发觉众人目光的样子，挺直了腰杆，英姿飒飒地分开人潮，向前迈进。人潮的确分开了。其中也有不少学生是不由自主地让出路来，却不明白自己为何让路。我
　　想，原因当然是因为她是魔王的关系。魔王和我们就是不一样。
　　我在人墙分开后密度增加的学生之中拚命拨开人群，追在龙之峰身后。只要一个不小心，面包就会被压扁。好不容易挤出人群，我稍微整理了一下乱糟糟的制服，再次搜寻龙之峰的身影。
　　找到了。
　　她正往教室的反方向走去。
　　难道她真的要在厕所里吃午餐？
　　……好好奇啊。
　　既然她想一个人独处，那我也不打算阻止她……可是问题是，在厕所里吃午餐这种事情，看在旁人眼里，一定会以为她被霸凌或是遭到排挤。如果是我见到有人在厕所里吃饭，也会这么想。
　　这可不妙。
　　被人以为班上有霸凌事件，可不是一件好事。
　　倘若大家认为我们歧视个性者，全班的评价就会下滑，也会连带对升学的考核资料造成影响。
　　所以，身为班上的《副》班长，我不能坐视不管！
　　……嗯，就这么办吧。我先声明，这可是为了行大义，绝对不是出于我个人的兴趣。我是说真的！
　　就决定这么做了。
　　教室里虽然有木村和齐藤在等我，不过如果我太慢回去，他们应该就会自己先开动了。我们同班到现在不过半个月。因为不想在厕所吃，也想避免一个人在教室里吃饭的窘况，所以座位比较近的我们都会一起用餐。我们的交情就是这样的程度，至少现在是如此。
　　我稍微保持距离，跟在龙之峰后面。
　　由于她个子娇小，一下就会混入其他学生之间，不见人影，不过幸好她的背影总是不时地出现，让我不至于跟丢。该怎么说呢……我没跟丢她还真是不可思议。感觉起来，就好像是我的眼睛自己被吸引过去一样。她的背后明明就没有贴标签，我却总是能够找到她。
　　不过，她到底要去哪里？那边是旧校舍耶！如果要找厕所，新校舍里明明就有好几间。对了。虽然我觉得不太可能，不过她是不是不想被我们撞见呢？
　　旧校舍与新校舍截然不同。
　　这所学校的历史相当悠久，好几百年前的石造建筑物在经过改建后，如今仍作为一部分的校舍使用。我们平常上课的新校舍是近几年才增建的，因此非常舒适且明亮，而设有部分特殊教室的旧校舍则因为窗户少，感觉十分昏暗。
　　龙之峰穿过回廊，往旧校舍走去。
　　我在新校舍的出口停下脚步。
　　接下来要怎么办？
　　坦白说，我很不喜欢旧校舍，而且听说那里还有幽灵出没。我虽然不怕鬼，但总是觉得毛毛的。龙之峰大概不晓得旧校舍的传闻吧。还是说，因为她是魔王，所以一点都不在乎？也是，想到她未来会把那些不祥的怪物们当成手下使唤，这的确是很理所当然--
　　呜喔！
　　……我还以为我的心脏要停了！
　　龙之峰在有雕刻装饰的老旧柱子的地方转弯，那一瞬间，她似乎看到了我……是我想太多了吗？我刚好站在她稍微往后一瞥的视线前方--只是如此而已。一定是这样没错。大概……
　　…………
　　……吧！
　　啊了真是的！
　　都来到这里了，我怎么可以掉头！既然事情变成这样，干脆跟她面对面问清楚好了！就这么办！要是我一开始这么做就好了！我好不容易才跟翼分班，终于可以迎接崭新的人生，叫我怎么能忍受被那群个性者要得团团转之后，又毁掉我的校园生活--我的青春呢！
　　决定追上去的我穿越了回廊。我原本打算出声叫住她，但是想到万一她逃跑了事情反而麻烦，于是打消了念头。
　　我跨过混凝土块，进入旧校舍。
　　一踏进去，四周的空气就明显有了改变。
　　我并不是第一次来到这里。之前上课时，就已经使用过好几次这边的教室。这里的空气依旧不新鲜又充满霉臭味上让我莫名有种恶心的感觉。拱型的天花板，还有没嵌上玻璃的窗子，在在让这里看起来像座废墟。
　　平常我都是和班上同学大声吵嚷着在此走动，所以并没有发现这里原来十分凉爽，甚至可以说是寒冷。石头地的冰凉感，从室内拖鞋的鞋底透了过来，让人感觉快从脚底开始感冒似的。
　　我弯过龙之峰消失--其实只是转弯后就不见人影、竖有气派柱子的角落。
　　"--你有什么事吗？"
　　"呜哇！"
　　龙之峰樱子提着装了面包的袋子，站在我面前。
　　我转弯的冲劲其实没有很大，但是眼见就快撞上她，我一时情急赶紧将身子一扭。结果，
　　我就重重地摔在石头地上了。我想我一共滚了两圈。撞上走廊的墙壁后，我总算是停止了翻滚。
　　虽然全身到处又麻又痛，不过并没有痛得非常厉害。看样子应该没有骨折，好像连擦伤也没有。
　　但是--
　　"啊……"
　　装面包的袋子却整个压烂了。大概是摔倒时，被我压到的吧。就算不打开袋子，也知道里面有多凄惨。肯定就像被滚筒压过了一样，让人一点都不想打开它。而那渗出来的液体，正是我的咖啡！
　　"哎呀。"
　　我听见有些吃惊的说话声，一抬头，就见到龙之峰樱子正杏眼圆睁地俯视着我。她两手牢牢地提着面包袋，打开双脚，歪着脖子微微低头的模样，让我不禁想要赞叹她简直就像照片里的偶像。
　　"你摔倒了耶……没事吧？"
　　龙之峰一边说一边用手梳过她那头黑色长发，让头发从耳后往背后流泻而去。如墨般漆黑的黑发，与她白皙的手指形成美到几乎令人发颤的对比。她的手指将头发卷起后，又任凭发丝恢复原状。就这样卷了又卷，像是在等待什么似地不断重复。
　　啊！难道她在等我回答！？是这样吗！？
　　仿佛在肯定我的疑问一般，她又再次卷起头发。
　　"呃！那个！应该吧！"
　　哇啊！我也太蠢了吧！那是什么回答！简直就跟第一次和女人说话的男人一样笨拙！什么应该吧，太失败了！
　　"这样啊。"
　　然而，好像惊慌失措的我是笨蛋似的，龙之峰一副完全不懂我内心多么苦闷的样子，往我这边走近一步．然后就在我眼前毫无防备地蹲下来。
　　喔，喔喔……
　　看到了--我看到了！我看到不得了的东西！是水蓝色的条纹图案！她并没有粗鲁地把腿张开，双腿反而夹得很紧。但尽管如此，穿着制服短裙这样蹲下来，从我的位置还是看得见！
　　"你怎么了？"
　　不要问得一副若无其事的样子！你难道不知道吗？还是说，你根本不介意？看样子恐怕是后者吧--但是我介意啊！我超级介意的！
　　没……没办法。我强拖着疼痛的身躯站起身。既然她要满不在乎地继续让我看，那就只好由我来采取行动了！虽说是意外，但我还没有寡廉鲜耻到可以无动于哀地直盯着女孩子的内裤看。
　　龙之峰仰望着我，简直像在模仿我似地也站起来。接着她微微歪头，不知为何竖起了手指。她的手指伸了过来，戳了戳我胸前皱巴巴的纸袋。袋子虽然扁掉了，却依然发出干瘪的沙沙声。
　　[[IMG,fb5d16f7f190ae4ff4d156740e91c483,400,634,76259]]
　　吓……吓死我了……
　　虽然我想我并没有表现出来，但其实我心里吓个半死。我还以为我的身体会被挖开来。尽管我知道在这个世界里，龙之峰也只是普通的人类，这种事情是不可能发生的，不过我还是不由得害怕起来。
　　"都压烂了耶。"
　　"咦？"
　　是……是在说我的自尊吗？--不，不对。怎么可能。是袋子。她指的是袋子。
　　"是……是啊。"
　　她移开手指。
　　"袋子里面一定变得惨不忍睹了。不管装的是什么，虽然浪费，不过我想应该都引不起食欲了。"
　　我动作僵硬地点头。
　　我也这么觉得。
　　情绪冷静下来后，想起自己还饿着肚子，我的心情就不禁郁闷了起来。唉，这么一来，今天就没午餐吃了。如果是便当，就算里面的饭菜因为摔倒而乱掉，也不至于会被压烂成这个样子。下次要跟踪别人，就挑有带便当的日子吧。我学到教训了。
　　就在我如此心想时--
　　"没办法。"
　　龙之峰樱子稍微扭了扭腰，把两只拳头抵在腰上。
　　没办法？什么意思？
　　"虽然我不知道你是谁，不过你我既然是同校的学生，这也算是某种缘分。我的午餐就分你吃吧。"
　　咦……？
　　分我吃……？午餐--重点不是这个！
　　你没搞错吧！喂，龙之峰樱子！我是副班长呀！就坐在你后面！再说，不是你指定我当副班长的吗！？不会吧？你真的不记得我是谁吗？
　　不过，我确实之前就听说过，也早就知道她是这样的一个人！可是！
　　……一旦亲眼目睹，还是觉得超沮丧的……
　　我好沮丧啊！
　　龙之峰樱子说要分我吃午餐后，带我校到的地方并不是厕所。
　　太好了。
　　在狭小的空间里跟女同学独处，这种情景的确让人小鹿乱撞，不过一旦对方一点都不记得自己是谁，感觉上就有点像是折磨了。这个情况也太尴尬了吧。
　　总之，她似乎已经明自我跟她是同班同学了。
　　"副班长……副班长……"
　　她在喃喃重复好几次后﹒总算是理解了这一点。不过．她好像还是一点都想不起我的名字。
　　那样的龙之峰带我来到的地方，是位于楼梯下方的林头处。那里堆积着看起来只有运动大会或大扫除时才会使用的用具。尽管比厕所好，但是在这么昏暗又布满灰尘的地方吃饭，也未免太凄凉了。
　　吐当我这么想时--
　　"嘿咻。"
　　龙之峰跨过桌子，避开成堆的用具往里面前进，然后就这样不见人影。虽然从外面看起来不太像，不过里面难道还有路？就在我还在犹豫时，龙之峰突然从用具后面探出头来。
　　"怎么了？往这边走。"
　　用具的另一头或许有什么吧？仔细一瞧，后方的确是还有一点深度，但是对我来说太狭窄了。
　　"来。"
　　不知为何，龙之峰朝我伸出了手。
　　我一下子无法立刻对那只手做出反应。
　　"不会可怕的。"
　　我才不怕咧！再说，我会这样并不是因为她是魔王，而是因为伸到我面前的是女孩子的手。在我的记忆里，我只有在学校的活动中握过女生的手。我不禁担心起自己有没有手汗……所以才会退缩。
　　而且，我想龙之峰说"不可怕"，指的应该不是她自己。
　　那是一条通道。
　　以我的体格，我实在不晓得自己过不过得去。龙之峰的身材又瘦又小，全身上下也没什么突出的地方，就算是一点点缝隙应该也能轻松通过，但是我可不行。如果和她并排站在一起，我的身材肯定比她厚实。
　　该怎么办呢？虽说她是魔王，但明明不是学校活动也不是情侣，女孩子却主动伸手让我握，这种机会可不是天天有。
　　……要握吗？
　　不！等一下！呃……我去合作社前上完厕所后，应该有洗手吧？有，我洗了，我确实洗过手了。唔，然后--
　　"真是的。"
　　呜哇！她握住我的手了！你怎么连考虑都不考虑啊，班长！好歹我也是个男生耶！
　　……不过话说回来。
　　对喔，我都忘了。她们只把我们当成是把头钻进裙底的小狗而已。
　　"往这边。"
　　我被她拉着跨过桌子。
　　……好普通的手喔。
　　没错，很普通的手。尽管龙之峰只把我看作是小狗，然而对我来说，这仍是女同学的手。我和女生牵手的经验太少，没办法拿她跟其他女生比较，不过该怎么说呢--感觉好舒服。虽然这是理所当然的，但除了触感外，无论是柔软度还是温度，握起来的感觉全都与男生大不相同。
　　呜哇，我又开始紧张起来了。不要想些有的没的啦！
　　"对了……副班长同学﹒你为什么会在这里呢？"
　　"什么！？"
　　我的心脏差点就要从嘴巴蹦出来了。
　　"除了上课，学生一般不是都不会来这边的校舍吗？"
　　糟……糟了。
　　我的心猛跳个不停。镇定！镇定啊--呜哇，感觉连体温都上升了！惨了、惨了啦……我好像快冒手汗了！要：要老实说吗？这么做，我就会放松冷静下来吗？可……可是，要我承认自己跟踪她--
　　"对了……"
　　龙之峰头也不回地继续说：
　　"国中的时候，有人散布谣言说我一个人在厕所吃午餐，难道你--"
　　呀啊！我被看穿了！龙之峰的手用力了--我有这种感觉！我想我会挣脱不了她！
　　我再也受不了了！
　　"抱……抱歉！"
　　等我察觉时，我已经向她道了歉。是真的，话就这么自己脱口而出。可能是面临生命的危机，本能于是脱离我的意志，自行命令语言中枢做出反应吧。一定是这样没错。
　　"因为……我很在意……"
　　龙之峰回过头，一头长发犹如伞般展开，抚过我被她握住的手。那种舒服的感觉，令我不禁为之一颤。
　　"你的意思是……你担心我吗？"
　　是……是这样子吗？
　　假如把话说得好听一点，或许勉强可以这么解读。但要是我点头答是，不就表示她对于我跟踪这件事，是以小人之心度君子之腹吗？我在心中自问却无法自答。答案迟迟没有清楚浮现，一直在朦胧迷雾的另一头如影子般摇来晃去。
　　忽然间，我仿佛看见龙之峰的双唇浮现笑意。
　　不过，那应该只是我看错了而已。还没来得及确认，她就又再次转身，拉着我的手走出去。
　　我被她拉着，一边用腹部或后背与成堆的用具磨擦，一边往深处前进。走着的同时，我一面思索这究竟是怎么一回事。不管怎样，我想应该可以把这个话题当作已经结束了。若真如此，那可真是救了我一命。
　　穿过成堆的用具后，我们来到一个差不多厕所大小的空间，一旁的墙上有一扇门。
　　因为被用具挡住，所以从走廊上完全看不见这里有扇比普通的门小上许多，大概只有一般大小一半的门。龙之峰放开我的手。真可惜……我怎么可以有这种想法！我又不是差点迷路的小孩子！
　　龙之峰则是没有表现出半点遗憾的样子，伸手转动门把。门可能是歪了吧，门铰链发出悲鸣似的声响。
　　即便如此，门后却投进了明亮的阳光。
　　简直就像通往异世界的门。
　　但是，感觉并不讨厌。而是给人一种就算是异世界，里头也有天国系这种好的异世界感觉--不过，那是不可能的。
　　因为我早已听说，个性者将来即使在外面的世界当真正的魔王或勇者，也必须乖乖遵守政府的管理系统。虽然我不晓得他们是如何前往异世界，不过这种地方不可能会有异世界的出入口。
　　龙之峰很快地钻过门，我也随之跟进。一瞬间，刺眼的光线令我眼花，不过我很快就习惯了。
　　……哦，原来旧校舍里有这种地方啊。
　　这里是一个四面围绕着老旧石壁的狭小中庭。中庭里有张长椅，似乎是用与墙壁相同的古老石材制成的。除了一株枝干纤细的树木外，还有灌木沿着墙际生长，完全脱落的天花板让此处采光甚佳，整座中庭白亮得令人目眩。
　　"这里是哪里？"
　　"这是我平常吃饭的地方。我很喜欢这里。国中的时候，我也有这样一个自己的小天地，我常常一个人在那里吃饭。我很擅长找到这种地方。"
　　语毕，龙之峰走近长椅，从制服口袋里拿出手帕，掸掉灰尘。真是优雅。不只是自己的座位，她也把隔壁的位子掸干净。
　　"请坐。"
　　接着请我坐下。
　　"谢……谢谢……"
　　我向她低头致谢，之后又含糊不清地说了一句"不好意思"，坐在她身旁。
　　呜哇，碰到肩膀了！
　　长椅并不宽敞，两人并排而坐实在稍嫌挤了一点。每当她一动，她纤细的肩膀就会摩擦触碰到我。
　　好……好紧张……真是不可思议。平常在电车上有女生坐我旁边，我都没有感觉，为什么我现在会如此紧张？
　　"全都报销了吗？"
　　"什么？啊……"
　　明白她指的是在合作社买的面包后，我赶紧打开扁掉的袋子。
　　哇……鸡肉三明治变得面目全非了。如果只是扁了倒还能吃，可惜被压烂的不只是面包，
　　连盒装咖啡也是一样。这个袋子太优秀了。明明面包都已经湿答答又变色了，居然连一滴咖啡都没有漏出来。
　　"没办法吃了吗？"
　　"看样子是。"
　　"我想也是。"
　　龙之峰从自己的袋子里取出火腿蛋高丽菜沙拉三明治和盒装柳橙汁，放在摊在自己腿上的手帕上，然后迅速地拆掉面包的包装袋。她动作俐落地把面包分成两半--
　　"给你。"
　　将其中一半递给我。
　　真的可以吗？把仅有一个的三明治分半，份量理所当然就只剩下一半。吃这么少，你能撑得到放学吗？
　　然而，就在我踌躇不决时，龙之峰又把面包朝我推来。事到如今，我也不好意思再拒绝下去。
　　那我就不客气了。
　　我接过面包，望着龙之峰。见到她面带微笑，我心里一阵焦躁，不由得把视线移开。我一面想自己这样好像很不自然，同时狼吞虎咽地吃着三明治。
　　……嗯，真好吃。
　　高丽菜沙拉的酸味和蛋的甜味非常搭。里面的火腿薄片也好多，一点都不像是学校餐厅卖的。话虽如此，我毕竟还是一个食欲旺盛的高中生。虽然是人家给的东西，但份量实在少到虽不至于一口，却也顶多两口就吃完了。这一点份量根本不够塞牙缝。算了，没关系，不过我好想喝饮料啊。三明治的面包不知为何黏住我的上鄂了。
　　"--给你。"
　　龙之峰将盒装果汁朝我推过来。
　　"什么？"
　　"面包黏在你嘴巴里了，对吧？所以，你可以拿去喝没关系，但是不要全部喝完喔！"
　　"可……可是……"
　　我看着从果汁盒突出来的吸管。
　　湿湿的。
　　也就是说--她已经喝过这盒果汁了。还有，她叫我不要全部喝完，意思是我喝过之后她还打算再喝？不……不行！不行不行！这太不恰当了！我们又不是那种关系！
　　"你不喝吗？"
　　"我要喝！"
　　完了！我一时冲动就衔住吸管了！干……干脆全部喝光好了……可是，这么做说不定会惹她生气……
　　一点点，只要喝一点点就好。
　　我发出声音了！太……太丢脸了！我的脖子后面好热啊！好了，这样就够了！既然面包也已经脱落，这下没事了！釉
　　我急忙松口，看着吸管。太好了……上面没有沾上面包。非常干净--呜哇！龙之峰同学，你也太不假思索了吧！那是我刚刚才用过的吸管耶！？你居然这么大胆地就--
　　……啊，对喔……
　　我又忘了。
　　这些个性者根本就不在乎。该怎么说呢……都是因为她太普通，才让我一不小心就忘记了。其实翼也是，她如果没有那把剑，也只是一个有点唯我独尊的麻烦女孩罢了。
　　相较之下，龙之峰虽然被称作魔王，但是除了起初"讨厌人类"的发言外，她并没有做出什么坏事来。身为班长，她很尽责地完成老师交代的事，让我这个副班长只有跟在她身后转来转去的份。
　　是因为这样吗？所以我才更没有存在感？难不成，她一直到刚才为止，都不记得有副班长的存在？连是她自己指定我的事也忘得一干二净！？
　　……总觉得应该是这样。
　　"呼，"
　　啾的一声，龙之峰将嘴唇移开吸管。她一微微仰头，一头黑发便唰地从肩膀往背后流泻。
　　那张好似刺眼而双眸微眯的侧脸非常端正，就像杂志首页的偶像照片一样。在柔和的阳光照射下，她的肤色更显白皙。仔细想想，我现在应该算是超幸运的吧？
　　"……啊，好想消灭人类……"
　　"噗！"
　　我还是有生以来第一次知道，就算嘴里没有牛奶，人类还是可以噗哧一喷！
　　不会错的！她果然是魔王！
　　然而，龙之峰却用普通--不对，是一点都不普通的可爱脸庞转头面向我，露出丝毫让人感觉不出邪气的微笑。
　　"合作社一直都那么拥挤吗？"
　　"什么？"
　　我像是被人从瞌睡中叫醒似地吃了一惊。
　　"啊……对……"
　　可恶，我的心脏跳得好快啊。
　　等等……她是说合作社吗？
　　我自己也没有每天去，所以没办法肯定地断言，不过根据木村的说法，简直就跟打仗没两样。听说人气面包的争夺战非常激烈，再加上肚子饿的影响，有时甚至会演变成争执场面。
　　"呃……你是第一次去吗？"
　　我明明没有那个意思，说话的语气却变得像是在试探。
　　龙之峰毫无察觉地点点头。
　　糟糕，她真的好可爱。我开始觉得刚才那番关于人类的话是我听错了。
　　"我平常都是自己做便当。不过，我觉得我应该试着去多方了解，所以今天就挑战到合作社买面包了。"
　　她握紧拳头，看起来对自己相当自豪！
　　"我实在是太吃惊了。大家的眼神一副好像已经好几天没吃饭的样子，我完全被那股气势给震慑住。甚至还有人，为了是谁先拿到面包这种事情吵了起来喔，那真是太危险了。"
　　"因为大家食欲旺盛嘛。"
　　我也觉得半个三明治一点也不够。
　　"你没吃饱吗？"
　　她仿佛读出我的心思般直接问道，让我一时之间不禁语塞。呃……我该怎么回答才好？回答"对"好像太厚脸皮了。可是，回答"够了"又等于在骗她。说谎是不对的。
　　"……这个嘛，有一点。"
　　结果，我做出了不知道算不算回答的回答。龙之峰也用一脸看起来似懂非懂的微妙神情微微倾首。见到我没再多做回答，她只一副若有所思地说了句"这样啊"。
　　这是什么情况？她只是随口问问的吗？还是说她有什么用意？
　　"不过，吃太多不好，对吧？"
　　她以确认似的口气询问我。
　　"是没错啦……最近，比我们年轻许多的国中部学生之间，好像开始流行起生活习惯病。毕竟真的有人得了那种病，再加上电视什么的，都说紊乱的饮食习惯是造成这种病的原因之一，所以我想不管什么都不能过量才对。"
　　"这样啊。"
　　龙之峰一副明向了什么似地点点头。
　　她的举止，让我隐约感受到一股莫名的不安，但却无法确定原因是什么。
　　"啊--"
　　预告午休时间结束的钟声响了。
　　龙之峰樱子站起身，折好铺在腿上的手帕后收进口袋。我一直看着她的动作，目不转睛。
　　接着，她理所当然似地向我伸出了手，像是在说"我拉你起来"一样。
　　这是怎么回事？
　　就算她不拉我一把，我一个人也可以站起来。可是，我如果自己站起来、辜负她的好意，不晓得龙之峰会怎么想？一想到这里，我就没办法拒绝她。
　　她一定没有其他意思--应该是这样的吧。尽管我早就十分清楚这一点，脑袋里却有个声音告诉我那可未必。一下不想被魔王盯上，一下又害怕无礼的自己会被她随意斩杀，我绞尽脑汁想了又想，最后终于有了结论。
　　然后，我在回荡着钟声残响的奇妙中庭里，握住了朝我伸手的魔王的手。握住了那柔软、有些冰冷的手。
　　在逆光之中，龙之峰樱子的脸上挂着何种表情--我没有看清楚。
　　
　　
　　"喂，佐东！你听说了吗？"
　　隔天。
　　我一来到学校进到教室里，立刻就被木村给拉住。我还是第一次见到他如此兴奋的模样。虽然我们也才认识一个月，没见过是当然的，不过我还真佩服他一大早就这么有精神。
　　"什么、什么？"
　　齐藤也来了。他的脸上写着"你们在讲什么好玩的事？"。
　　"是学生餐厅啦，学生餐厅！"
　　木村"哼哼"地从鼻子喷出气来。好像漫画啊，你也太兴奋了吧。话说回来，学生餐厅？
　　"我们学校有那种东西吗？"
　　"没有啊。"
　　齐藤立刻回答。
　　"不不不！你们错了！"
　　这口气真讨人厌。
　　"那已经完全是昨天的事情了！如今，石器时代终于远去，文明开化的浪潮终于也涌向我们高中了！"
　　时代还跳得真快，一口气就从石器时代跳到明治了。这是哪门子的进化啊。
　　"你们看！"
　　木村把一张广告单重重地摔在我桌上。
　　单子上写着"学生餐厅开幕"，而且日期就在今天。开幕得真是突然，明明昨天还没见过这种广告传单。
　　"开放咖啡厅式？"
　　齐藤一脸不解。地点在--停车场？这么看来，大概是属于摊贩的形式吧。如果是这样，那的确有可能在一天之内开张。只要把厨房连同车子一起开进来，接着准备用餐的桌椅就行了。
　　"如何？我们去吧！"
　　木村精神振奋地指着广告传单。我把手立在面前，向他赔不是。
　　"抱歉，我有带便当。"
　　真不巧，我今天早上有爬起来做便当。虽然我对开放咖啡厅式的学生餐厅也很感兴趣，可是我总不能把便当留下来任它坏掉。况且，最近气温又很高。
　　"什么嘛。齐藤你呢？"
　　"不好意思，我也有带便当。"
　　"不然，你们就带着你们的便当，我们一起去那里吃吧？因为我不想跟不认识的人共桌，一个人霸占座位也不太好意思。既然是便当，那不管在哪里吃都一样，不是吗？"
　　"啊……"
　　我的脑海里浮现出那个中庭。
　　我今天原本想在那里吃饭的。那里的气氛很好，而且我觉得在那里吃自己亲手做的便当，感觉一定会比之前吃买来的面包更棒，所以才打算过去。
　　不过，我看还是算了吧。
　　我不是那种个性很强，受到人家人力邀约还能断然拒绝的人。对平凡的村民而言，与同班同学的相处是高中生活中非常重要的一环。
　　一旦被贴上这个人很难相处的标签、从朋友身边被排挤出来，就再也回不去那个圈子了。
　　那一点--我不是很能忍受。
　　"好，知道了啦。"
　　挥去对那座庭院的依恋之情，我笑着答应。齐藤也同意了。没办法，这就是平凡人的处世之道。
　　
　　
　　尽管我们钟声一响就立刻离开教室，但停车场内早已挤满人潮。
　　"我先过去了！"
　　说完，木村就冲了出去。要是他没有先去抢位子，最后也许会因为必须等很久而不得不放弃吧。
　　我和齐藤一到那里，就见到木村已经在摊贩餐车前排队等候。
　　不过，这还真是不得了啊。卖咖哩和面类的店家是一定有的，不过居然还有义大利菜和法国菜？但是却没有日式料理。也是啦，对食物不重口味就不觉得有吃过的人来说，这的确是很自然的选择。不对，牛肉盖饭也算是日式食物喔。天啊，汉堡店里居然连面粉食物、可丽饼都有买。
　　"我好像不应该选便当的。"
　　齐藤一脸遗憾地说，而我完全赞同他的话。照这个情况看来，今天合作社应该等同开店公休了吧。不止学生，连老师们都来了。不仅如此，甚至也能看到稀稀落落的个性者们。他们非常好认，其中居然还有人戴着防毒面具。真是太奇妙了。那个人到底是做什么职业的啊？
　　说到这里，龙之峰今天请假了。老师并没有特别说出请假的理由，所以我只能自己猜测她大概是感冒了吧。
　　"久等了。"
　　木村一回来就把餐盘放在桌子上。我和齐藤看了餐盘后，不禁"哇"地发出惊叹声。这个份量是怎么回事？猪排咖哩饭配上午肉盖饭和章鱼烧！这边则是迷你版的猪骨拉面？
　　"很厉害吧？"
　　木村一脸自豪。
　　"厉害的是你的胃……"
　　傻眼的我一说完，木村就笑着坐下来，继续说出惊人之语：
　　"这些只要三百圆喔！"
　　"真的假的？"
　　"千真万确。听说是新开幕的特惠价。真是太大气了~我要开动啦~"
　　木村拿着汤匙狼吞虎咽。他一下舀起咖哩，把章鱼烧一口扔进嘴里，一下又大口喝着猪骨拉面的汤，吞也似地吃个不停。
　　我和齐藤面面相觑，打开自己的便当。我今天的菜色，是用昨天炸天妇罗剩下来的葱和菇类做成炸饼，再淋上浓稠酱汁的盖饭，但如今看起来却穷酸极了。
　　可恶！
　　明天我也要吃学校餐厅！
　　
　　
　　"这其中一定有鬼！"
　　
　　
　　这是发生在隔天的事情。
　　"……上课时间你随便闯进来胡说什么啊。"
　　我不耐烦地仰望在我面前用手撑着桌子、俯视我的翼。正如我所言，现在是第三堂课，还没有下课。
　　"那又怎样？"
　　"什么叫作那又怎样！现在是上课中耶！你们班不也应该在上课吗？你怎么可以一副理所当然地进到人家的教室来！"
　　"哈！"
　　翼把手插在腰上，大大地挺起胸膛。
　　"原来是这点小事！"
　　对你而言或许如此，但对我来说可不是什么小事！
　　虽然我脸上尽是厌恶的表情，但是翼丝毫不以为意。她拉开今天也请假的龙之峰的椅子，面对椅背，与我相视而坐。
　　就是这样。
　　这个女人就是因为这样才让人伤脑筋。
　　我原本以为龙之峰乖巧到不像魔王，而最近这段时间翼也变得比较安份，所以一直都很放心。但是--我太天真了。
　　不管是碰巧负责上这堂课的波霸老师还是同学们，大家都露出拿她没办法的神情。他们大概在知道闯入者是背着一大把剑的女人时，就瞬间放弃了吧。他们反而用表情向我示意，要我赶快将她的情绪安抚下来。
　　真是的，我知道了啦。
　　"……所以呢，你是说什么东西可疑？"
　　我一对她的话表示兴趣，翼立刻就越过椅背，将身体往桌子探过来。她的胸部像是满出来似地朝我涌来。太近了啦。我稍微将身体退后一点，不过只有不会被她发现的程度。
　　"这还需要问吗，当然是那个开放式咖啡厅啊！你去过了？"
　　"是啊。"
　　虽然我根本还没吃过，不过光是回想起来，我的口水就快流出来了。我今天没有准备便当，就连早餐也故意吃得比较少。毕竟我没有木村那么能吃。
　　"哪有什么可疑的。那家店很好啊，便宜又大碗，超适合学生的。"
　　"才不呢，那家店很不寻常。"
　　"所以我才问你哪里奇怪呀。拜托你把话说清楚一点。"
　　"真拿你没办法。"
　　翼轻轻叹了口气，环顾四周。
　　你这家伙……都已经闹出这么大一场骚动，现在才来在意周围的目光，这样到底有什么意义！难道你是故作姿态！？你只是想做做样子对吧？
　　翼再次面向我。
　　"听好了？经营那间开放式咖啡厅的人，既不是学校，也不是某家跟学校签订契约的企业。那是一间未经许可就自行营业的诈欺餐厅。"
　　"诈欺……那么正大光明？"
　　"没错。就是因为太正大光明了，所以反而没有人怀疑。不过，这种手段对我是行不通的！突然出现在学校的谜样学生餐厅，为什么它要提供便宜到绝对不可能回本又好吃的料理呢？"
　　我哪知道啊。
　　"这件事一定有什么隐情。"
　　翼对着我继续说下去：
　　"因为，自古不是有句话说：'甜言蜜语背后总有文章'吗？"
　　你那副"瞧，如何啊？"的表情是怎样！你觉得自己这句话说得很好？接下来你该不会要说"因为是学生餐厅"吧！
　　幸好她没这么说。
　　"总之，在真相大白之前，你最好也不要接近那个学生餐厅。因为--"
　　翼用紧握的拳头，敲了一下龙之峰的椅背。
　　"--这件事肯定跟这个天生邪恶的恶魔有关。包在我身上，我一定会揭发她的阴谋，以勇者之名伸张正义。"
　　"什么！喂，你别乱来啊！"
　　"来吧！把你的脖子洗干净等我吧！魔王！"
　　翼留下"啊哈哈哈"的高声大笑，离开了教室。我没能及时阻止她，不过就算制止了大概也没用。
　　我重重地长叹一声。
　　"你还真辛苦耶。"
　　对于齐藤充满同情的低语，我只能暧昧地投以微笑。
　　真受不了。
　　头好痛。每次翼说出勇者这两个字，通常都不会有好事发生。这一点我再清楚不过了。
　　话说回来，龙之峰是怎么了？
　　
　　
　　虽然翼说了那种话，但今天开放式咖啡厅依旧是人潮汹涌。座位的数量增加，光是一个停车场还挤不下，甚至都快满到校园里去了。
　　齐藤也没有带便当，我们买了餐券后就各自前往自己的目标餐车。
　　牛肉盖饭套餐虽然也很吸引人，不过这里最有名的还是西式料理。咖哩和汉堡，炸猪排和炸虾。尽管炸猪排是不是西式料理这一点仍有争议，但是既然是炸类食物，那就姑且当成是西餐吧。应该说，已经是这样了。
　　我跟着队伍依序点餐，结果在那里看到平常在合作社卖面包的阿姨。我原以为出现这种地方又加上如此盛况，阿姨一定会很伤脑筋，没想到看来并非如此。
　　在后方的厨房里，一名看似厨师的女人，正以细瘦的身躯忙碌工作着。她卷起尺寸明显过大的厨师服袖子、眼花撩乱地动来动去的模样，感觉就像小动物一般，不过也令人感受到她的专业精神。她的动作之快，快到看起来就像有分身一样。这个餐车的料理都是她一个人做的吗？若是真的，那真是太厉害了。
　　"来！让您久等了！"
　　交出餐券后没等多久，大碗的炸物套餐就被摆上了餐盘。
　　哇啊！好大的虾子！足足有三十公分长哩，而且还一共放了两只。不只这样，扇贝和一口猪排居然还各有三块！既然是套餐，里头自然也有饭。不是面包，而是米饭。酱料可以自由选择塔塔酱、伍斯特酱或是猪排酱。我在炸虾上盛上多得跟山一样的塔塔酱，其他则是淋上浓稠的猪排酱汁。嗯了真是教人不敢相信。这样只要三百圆也太离谱了。难道是学校有补助？
　　回到位子上，只见木村正对着叠得像富士山的拿坡里义大利面，齐藤则是对着塔般高耸的汉堡和有如一座小山的薯条，两人直流口水。我懂他们的心情。这股香气真是直击我们的胃啊。
　　"你很慢耶！"
　　"抱歉。"
　　虽然我不觉得自己花了很久时间，但我排的餐车似乎人潮最多。
　　"不过，还真是夸张。"
　　等我坐下后，齐藤一边用刀切着汉堡，同时打趣地张望四周。
　　"大家的食欲都好惊人。不过我也没资格说别人就是了。"
　　他笑着把汉堡切开，用满溢着番茄酱和肉汁的汉堡塞满嘴巴。
　　我俯视自己的盘子，对他的话深感赞同。他说得没错。真是不可思议，我为什么会点这么大盘呢？这种份量应该再怎么样也吃不完吧。
　　
　　
　　我本来是这么想的，结果却不是这么回事。
　　我可以一口接一口，毫不间断地吃下去。尽管肚子已经饱了，但我的食欲却超越了饱足感。嗯，不管再多我都吃得下。好吃，太美味了。
　　我像松鼠或老鼠似地把食物塞进嘴里，大口咀嚼后吞下肚，连自己也不敢置信地将整盘食物全部扫光。三百圆换来天大的满足。我想我必须把皮带解开，不过解开了又如何？一天--不，我觉得我整整摄取了三天份的热量。
　　齐藤和木村也一脸满足，满怀慈爱地抚摸着隆起的肚子。你们两个是老头吗！尽管我也没资格说别人，不过那个肚子是怎么回事！？你们是相扑力士吗！肚皮都快撑破啦！
　　我们互相注视着彼此的肚子，不约而同地笑了出来。
　　这不是轻视或侮辱别人，而是从喜悦之中自然流露而出的笑声。看来，即使没有特别有趣的事情，人也会在幸福的时刻涌起笑意。
　　嘿嘿嘿。
　　人类真是单纯啊。只不过是吃了好吃的东西，就能有如此幸福的感觉。不过，要是可以就这样回家的话，那就更幸福了。只可惜下午还有课。不过我的肚子太胀了，现在暂时还没办法动。
　　然而--
　　"--一切到此为止！"
　　忽然间，一个声音响彻了充满幸福氛围的停车场。
　　可是，在场只有我一个人，被那有如扰人清梦、闹铃声般尖锐的说话声给惊醒。只有我的幸福感遭到破坏，慌慌张张地站起来。身体好重……
　　齐藤和木村也愣住了。
　　真是的，他们的表情一副像是失了魂般。不过你们如果知道那是谁的声音，应该也会跟我有相同的反应！大概吧。
　　声音的主人从二楼的楼梯平台跳下来，发出"咚"的巨大声响。见到如此危险的行为，老师们赫然恢复教师的神态。听到巨响而回头的学生们，也在认出那人背后的东西后，不由得"啊"地惊呼一声。
　　那人站在餐车上，像是要赶走什么似地挥动手臂。
　　"--你们快清醒过来！这是《魔王》的圈套啊！"
　　四周一阵骚动。
　　根本无需询问那个人是谁。
　　"光之丘！"
　　对，没有错。出声的人是老师。记得没错的话，那个人好像是翼的导师？
　　"你在做什么！很危险，快点下来！"
　　老师……你的气势是很好啦！不过你明显就是吃太多，没办法从椅子上站起来呀！虽然我也没什么资格说别人，不过这样根本毫无威严可言啊！
　　闹围传出笑声。
　　的确，老师坐着慌忙舞动手脚的样子实在滑稽。
　　但是，我却一点也笑不出来。之前的好心情完全烟消云散，脑袋里警报声大作，一直响个不停。
　　翼无视导师的劝告。应该说，她根本没有在听，也听不见老师的话。现在的她正处于勇者模式，只听得见想听的话，也只看得见想看的东西。
　　就如同我们平时不会去注意脚下的蚂蚁，不过如果想要去看就看得见一样，个性者把不把我们看在眼里，全凭个性者的心情而定。即使是平常亲切的她，终究也是一名个性者。所以她才能够这么做。
　　"给我出来，魔王！"
　　翼用几乎要将其踏破的力道，朝餐车的屋顶用力一踢。她身后那个背在剑上的背包是什么？看起来很重又鼓鼓的。合作社阿姨从餐车的侧窗不安地探出头来，但立刻又把脸缩回去。
　　"快出来！"
　　翼又踢了一次屋顶--不过，她那副模样还真像小孩子在闹别扭。根本跟跺脚没两样。果然，周围又传出笑声，气氛也缓和下来。我想，现场肯定只有我觉得大事不妙。
　　结果，餐车的门静静地打开了。见到厨师，一直在里头忙东忙西的女人走出来，我不禁惊呼。
　　龙之峰樱子！
　　刚才我只看见她的背影，所以没能认出她来，不过现在仔细想想，我确实对那纤瘦的背影有似曾相识的感觉。现在我可以这么肯定地说。
　　"是……是魔王做的饭……？"
　　木村的脸不住抽搐。他按着肚子，一副怀疑食物里有毒的样子。然而，齐藤却只是"原来如此"地喃喃自语。
　　"你终于出来了，《魔王》--龙之峰樱子！"
　　翼露出无畏的笑容，高傲自大地俯视龙之峰。喂，你这样简直就像坏人嘛。这女人真的有身为勇者的自觉吗？
　　"我是《勇者》光之丘翼！我已经看穿你的奸计了！"
　　她的手指直直地指向龙之峰。
　　龙之峰没有说出"被发现了啊"或"没想到被你识破了"之类的固定台词，反而表现出非常胆怯的模样。她的脸僵硬地抽搐，尤其是脸颊四周抖得最为厉害。
　　"你……你在说什么啊？"
　　你的笑容也太不自然了吧！而且还把脱下来的厨师帽捏烂了！
　　好……好奇怪……太奇怪了。
　　翼像是要把丰满的胸部抬起来似地环抱双臂，睥睨着龙之峰。
　　
　　[[IMG,34d94c5016e2baf3bbe4121b1823e475,400,627,103980]]
　　"想装傻？凡人或许看不出来，但这招对我是没用的！乍看之下，这是个对学生们而言便宜人碗又实惠的开放咖啡厅式学生餐厅！但事实上，却是魔王企图养肥人类，让人类罹患代谢症候群后灭亡的恐怖计划！"
　　…………
　　……
　　什……什么跟什么啊！
　　这是什么麻烦透顶的计划！得花几十年才会成功啊！分明是你想太多了吧！用这种藉口找踏一太超过了！
　　四周果然传出笑声。就是说嘛，连我都差点噗哧笑出来！
　　但是--
　　"才……才才才才没有那回事呢呢呢？"
　　你为什么要慌张失措啊，龙之峰！
　　"我……我纯粹只是想让大家吃到便宜又美味的餐点，才开了这间咖啡厅。我：我和你不同，我是魔王，大家都对我敬而远之。因此，我希望让大家明白，有关魔王的负面传闻只会发生在《童话世界》里，我在这里不过是个普通人--"
　　"龙之峰樱子！"
　　翼仿佛挥舞着背上的宝剑，毫不留情地打断龙之峰的话。
　　"你真以为我会相信那种藉口？"
　　她的话里带着嘲讽。
　　"跟你就像是在照镜子的我？"
　　龙之峰沉默不语。这样的意思是，她承认翼说的没错吗？她是真的打算让我们变胖、罹患代谢症候群？
　　有可能--对翼知之甚详的我，自然地有了这种想法。
　　个性会表现在行为上。勇者翼就是一再地执行正义、造成问题。她以勇者的身分行动，惹出麻烦。以小事来说，就好比擅自乱翻我的书包或桌子。身为魔王的龙之峰未必不会做出同样的事情来。这就是个性者。
　　可是，我注视着眼前的料理。倘若每天照三餐持续吃这种美味的食物好几年，的确有可能如翼所说的得到代谢症候群。但是，我们最多只能吃三年，而且只会吃午餐。这样实在很难达到那种效果。
　　况且，她并没有强制我们吃。
　　我们吃得到便宜又美味的食物、龙之峰则满足了她身为魔王的渴望。即使事情真如翼所言，那也不会造成问题，不是吗？
　　难道是我太乐观了？
　　不，有这种想法的人似乎不止我一人。各桌对翼的指摘所发出的笑声，如今已扩大成阵阵的喧哗。以一副没必要认真理会的态度议论纷纷的，主要是学长姊那几桌。
　　难道说，这种事在其他个性者身上也发生过？假如是，那我就能理解他们的反应了。学长姊知道不会有害，所以才会像齐藤一样不害怕魔王的料理。齐藤和魔王念同一所国中。可能真的是因为发生过同样的事情，他才会表现得如此冷静。
　　"好了！"
　　翼再次对着我们高声大喊：
　　"大家现在马上放下叉子和筷子！不要再吃下去了！非但如此，你们还要立刻运动！马上把摄取的热量消耗掉！"
　　呃……也就是说？
　　翼环视各桌一圈，然后吸了一口气说：
　　"--所有人，跑步走！"
　　同时伸出紧握的拳头。
　　…………
　　什么！？
　　我们怎么可能答应那种要求！要我们在这种状况下跑步，绝不可能！
　　现场顿时嘘声四起。大家会这样抗议也是理所当然。
　　但是，翼却对众人的怨声处之泰然，置若罔闻。她的脸上，露出一种类似同情的表情。
　　见到那副表情，我的颈子霎时窜起一股寒意。
　　糟糕。感觉非常不妙。
　　"翼！"
　　我抱着撑到很难受的肚子，大声呼喊：
　　"没事的！你看！我们全都好好的！能以便宜价格大快朵颐美味的食物，对我们来说反而是好事啊！"
　　"二郎！"
　　我与一脸惊讶的翼四目相交。看样子，她似乎一直没有注意到我在场。算了，尽管我们认识了那么久，但我终究也只是个村民……哈哈，好凄凉啊。
　　唔！
　　不对，现在不是难过的时候。她只要一认真起来，就算是我也会当成不认识。我得在她那么做之前想点办法才行。虽然我不晓得她想做什么，不过，那绝对不会是什么好事！
　　"喂！你在想什么啊，快点住手！不然待会又会挨老师骂的！不对，如果只有那样倒还好，怕的是你又会被大家责怪啊！"
　　"哼哼哼！二郎，你想袒护魔王？"
　　"事情不是你想的--"
　　还没说完，我就顿时打住了话。怎……怎么？龙之峰，你干嘛用那种闪闪发光的眼神看我？你那满怀期待的眼神是怎么回事？
　　仿佛成反比似的，只见翼的眉间刻出深深的皱纹。
　　"二郎是大笨蛋！"
　　翼丢出了某样东西。那是一个墨绿色，大约篮球大小的物体。我反射性地接住，然后不解地看着它。是束口袋。袋口没有完全封紧，露出了里面的东西。
　　"……防毒面具？"
　　我怎么看都觉得很像。
　　"啊啊，糟糕了！"
　　翼发出焦急的声音，拚命地张望四周，最后，她的视线停留在一点上。
　　"--那边的女人！"
　　翼用一副像是要打入的气势，指着一名独自坐在最近的一张桌前，面前的肉酱义大利面堆得如山一般的女学生。
　　女学生惊讶地眨眨眼，停下手中原本动个不停的叉子--喂，都什么时候了，你居然还若无其事地继续用餐！吸到一半的面条让她的脸烦鼓了起来。你的脸上沾到肉酱了喔。
　　不过，这名女孩还真是奇怪。
　　不仅是她继续从容用餐的迟顿反应，就连她的打扮也同样怪异。她身上虽然穿着普通的制服，但却用可能是别针之类的东西，在制服上到处挂满体积格外庞大的布偶。奇怪的是，那些布偶全都遭到扭曲变形，感觉像是模仿动物尸体做成的怪诞物体。
　　"是冢耶。"
　　齐藤开口。
　　"什么？"木村反问。
　　"她是我们班的个性者啦。《死灵法师》冢耶舞莉。"
　　"啊，对喔！"
　　木村恍然大悟地拍拍手，我这也才回想起来。这么说来，班上的确有这么一号人物。
　　其实我也没有资格批评那些个性者。
　　因为，与个性者下意识地不去注意普通人不同，我们是尽可能地不去跟他们扯上关系。
　　看我的遭遇应该就很清楚了吧？只要跟个性者有所牵连就准没好事。所以，即使晓得他们的存在，基本上我们也不会去记住他们的个性如何、叫什么名字。
　　虽然像翼和龙之峰这种人，她们的存在会不容分说地硬是进到我们的意识里，不过，我们对其他个性者都是抱持着这种态度。
　　君子不立危墙下。
　　敬鬼神而远之。
　　不过话说回来--原来她是那种人啊？死灵法师？
　　"那是一种操控尸体的魔法师。"
　　可能是我们露出了不解的表情吧，齐藤向我们说明。不过，没想到你居然对个性者如此了解，真是难得一见的家伙。
　　总之，翼向那名死灵法师伸出手。
　　"把你腰上的面具给我！"
　　冢耶看着自己的腰，解开挂在腰上的防毒面具，朝翼高举。
　　"你是说这个？"
　　"没错！把那个借我！"
　　"她为什么会有防毒面具？"
　　木村问道。
　　"那个啊，"齐藤解释："是因为尸臭味非常强烈的关系。好像很多死灵法师的新手在习惯那股味道之前，都会随身携带面具。毕竟，他们只要一发现尸体，就会不由得想要靠近。"
　　好讨人厌的个性。
　　而且我有种不祥的预感。
　　"--不要借她！"
　　我大声制止，同时心中涌起一股比刚才更强烈、更不祥的预感。但是冢耶没有听我的话。她果然听不见我的声音。
　　"要我借你是可以。"
　　说完，冢耶舞莉就将防毒面具扔了出去。面具转了好几圈后抵达餐车的屋顶，翼在空中一吧将它接住。
　　仿佛接住面具的动作是一个信号般，只见十几名男学土忽然从二楼的楼梯平台跳到餐车上，站在翼的身后。他们所有人都戴着防毒面具，手里还提着类似运动袋的东西。
　　是勇者的同伴！
　　我回想起国中时不好的记忆，不禁呻吟。勇者拥有吸引人们追随的特质。或许是将来在《童话世界》里也有成群结党这种事吧，特别是在个性者之中，一些简直像少年漫画一样拥有同侪意识的人，会和翼一起共同行动。
　　正因为有这种人在，我过去才会遭受到相当悲惨的遭遇。原因是，他们看不惯我这个区区的普通人竟与勇者大人如此要好。
　　当然，翼并不晓得我曾遭受过那种对待，我也没有特意告诉她。打小报告这种行为很逊，不是吗？再说，那些人尽管在另一个世界可以使用魔法，在这里却是普通的学生。被找麻烦这种事情，我可以自己解决。
　　不过，原来连在高中也一下就出现那种人了啊。希望我不会被他们缠上……不然一一对付他们很辛苦的。
　　另一方面，龙之峰则是屏气凝神、目不转睛地，注视着身后领着那群人的翼放下背包的样子。在勇者的风范之下，她没有感动鼓掌，就只是愣愣地看着。
　　翼拉开背包的拉链，里头露出某样银色的东西。勇者的同伴们也采取了相同的行动。好诡异。虽然只能用诡异二字来形容……但因为实在太诡异了，总让人不禁觉得好笑。实际上，四处的确也传出了窃笑声。
　　只有我笑不出来。别说是笑了，我的心脏从刚才开始就一直猛力跳到几乎发疼。
　　翼一派装模作样地仰望天空。接着，如是说道：
　　"我知道了。跑步可以待会再跑。"
　　"可是！魔王餐的事情我不能置之不理！即使消耗了摄取的热量，之后要是再继续吃就没有意义了，所以我必须让各位再也不想吃魔王餐才行！因此--抱歉了！"
　　她甩动背包，勇者的同伴们也跟着这么做。
　　里面的东西自然掉出来，而且还朝这边飞了过来。当然，不只是翼的，就连勇者的同伴们的也是。好危险！这不是罐头吗！还有，这是怎么搞的？金属罐的盖子和底部膨胀起来了耶！……是鱼罐头？
　　"Su……Surstromming！"
　　齐藤发出惨叫般的哀号。
　　"什么？"
　　"--执行正义！"
　　听见翼的说话声，我一回头，就见到她双手里握着像枪一般的东西。不知何时，她已戴上了防毒面具，勇者的同伴们也一样。翼的手指扣了好几次板机，但是却没有发出枪声。翼和四周男学生们手中像枪一样的机器，随着每次发出有如瓦斯或空气漏气的声音而震动。
　　桌上的罐子响起金属声。这时，我终于知道那如枪一般的东西是什么了。因为，我亲眼目睹子弹刺进了罐子。
　　钉子。
　　他们手里拿的是打钉机！喂，翼！那种玩意儿绝对不可以朝人家身上打啊！
　　下一个瞬间，"噗咻"一声，罐子从桌上弹起高达一公尺的高度。不止一个，所有被撒出去的罐子全都一样向上弹起，同时里面的飞沫有如洒水器般地洒了出来。
　　"--好臭！"
　　惊人的臭味直冲鼻梁。那股强大的冲击力，仿佛像是被巨大的铁锤正面殴打脸部一样！太夸张了！总而言之，臭到无法用言语形容！不过，我还是有生以来第一次知道，原来超越极限的臭气是会让人感到疼痛的。真的就跟鼻子被打时差不多痛！
　　学生们纷纷倒下，昏厥过去。齐藤和木村也已不支倒地。我想我一定也很快就会失去意识。真是的--好久没被你害成这样了，翼！
　　对了！刚才的面具！
　　我试图打开看起来非常可爱的束口袋--但是，绳……绳子好难解！翼啊！你绑太紧了！打不开啦！而且我连手指也麻痹了！
　　"--逮到了！"
　　正当我在和束口袋搏斗时，一群头戴防毒面具、全身黑衣的人不知从何处现身，纷纷爬上餐车的屋顶。
　　"等……等等！你们搞清楚，我是--"
　　黑衣人们毫不客气地跳上来，一转眼，就将翼和自称其同伴的一行人给拖下餐车。
　　啊……他们果然来了。
　　那群黑衣人，是专门限制个性者做出过火举止的制止者。简单来说，就是个性者专用的警察。个性者虽然拥有其个性可不受妨碍的过度自由，但自由还是有限度。当个性者的行为被判断逾越限制时，黑衣人就会出现，将个性者带往《设施》。
　　我不晓得那是什么样的地方，不过既然连翼也害怕成那样，看来那里应该相当恐怖。
　　话说回来，这个绳子根本解不开呀！
　　不过这下子，翼那家伙恐怕五天都不会回来了吧--如此心想后，我的记忆便就此中断。
　　
　　
　　有一阵子我全身都好臭。
　　尽管制服好在有学校出面帮我们拿去送洗，但是头发只洗一次根本无法除去臭味，害我睡觉时被自己头发的臭气惊醒了好几次。身受其害的似乎不仅我一个，班上也有好几名学生在上课中人打呵欠。
　　可怜的是那些没去学生餐厅的学生，隔天虽然临时停课，但那是因为要打扫停车场，而不是为了我们，所以总觉得教室内飘散着一股恶臭。每个人连呼吸都只能用嘴巴呼吸，看起来简直就像是被放进氧气不足的鱼缸里的金鱼。这种不张合嘴巴就无法好好呼吸的状况持续了三天，到了第四天我们才总算可以正常地呼吸，而制服也终于送回来了。
　　那段期间，翼都没有来我们班上。也难怪了，她一定是在那个设施里被狠狠地训斥吧。
　　然而，昨天傍晚，她回来了。
　　我从窗户看见犹如大型黑色装甲车的货车停在她家门前，放下变得像是遭到捕捉的外星人的翼，交给伯母他们。一如往常地，翼整个人就像失了魂般。
　　算了，反正她大概两、三天就会恢复原样，总之她今天请假。我看，我回家时买个布丁去探望她好了。
　　然后，另一名当事人，可以说是最大受害者的龙之峰樱子，今天也没有来学校上课。
　　我不知道她缺席的原因。
　　她并没有被那群黑衣人带走，可是就算问波霸老师，老师也只会回说她不晓得。
　　不过，我之所以会想去久违了的旧校舍中庭，跟她可没有关系喔！我一点都没有在担心她。
　　这是千真万确的。
　　不管怎样，我还是提着装了便当盒的束口袋，跨过堆积在走道后方的用具，穿过狭窄的缝隙，来到了那扇小门前。
　　我第一次来这里时，龙之峰没有用钥匙开门。门上虽然有钥匙孔，但平常可能都没有上锁吧。中庭里的门就只有这么一扇，就算锁了也没有意义。
　　门一随着铰链的悲鸣声开启，温暖的空气便伴着新生嫩草的气息一同流入，让我不由得轻叹一口气。该怎么说呢，总觉得心情好舒畅。尽管我也觉得高中生不该追求什么疗愈感，不过既然都放松到叹气了，这也是没办法的事。
　　我穿过门，反手将门关上。
　　"啊！"
　　"抬头，我不禁惊呼。
　　"哎呀。"
　　龙之峰樱子在那里。
　　她优雅地坐在唯一一张长椅上，把便当盒摊开放在腿上。
　　看来她今天不是吃面包。合作社的面包隔天就再度复活，刚才我经过时，里头就跟之前一样人潮汹涌。
　　见到许久不见的龙之峰，态度跟之前一样从容沉着，我不知为何松了一口气。虽然她也不可能在短短几天内就有什么剧烈改变，但她先前在餐车前表现出来的狼狈模样仿佛就像作梦一般。
　　"请问……你是哪位？"
　　呜--
　　"我是副班长，佐东二郎啦！"
　　"……啊，对喔！"
　　龙之峰恍然大悟地拍手。
　　也许，光是能够被个性者想起来是谁就已经算是奇迹了吧，不过只要和这些人扯上关系，我就会忍不住质疑自己给人的印象是否真的如此薄弱。
　　"你来吃午餐吗？"
　　她若无其事地问。
　　"啊……抱歉打扰你--"
　　"哎呀，没关系啦。"
　　龙之峰用手指着自己身旁的位置，示意我坐下。唔……她好像不希望我拒绝，这一点让我有些却步……没办法了！我不管三七二十一地坐在长椅的末端，以免碰到她的肩膀。虽然有半个臀部掉到椅子外头，但我不管那么多了。
　　"你今天是吃便当耶。"
　　龙之峰看着我放在腿上的束口袋，微微倾首。
　　原来她记得这件事啊。
　　"之前只是碰巧而已啦。话说回来，班长你今天也不是吃面包耶。"
　　"是的。因为我必须把为学生餐厅采买的食材用完，所以暂时都得自己下厨。虽然我父母都为此感到开心，不过……真是遗憾。"
　　"我也有同感。"
　　我一说完，龙之峰顿时露出惊讶的表情。
　　"你也……你是这么想的吗……？"
　　"什么？"
　　龙之峰微微低头，并且不知何故稍稍鼓起了脸颊。
　　怎……怎么？我惹她生气了？可是，为什么？我说了什么奇怪的话吗？因为龙之峰说很遗憾，我才说我也有同感的--啊！难道说，她以为自己受到了廉价的同情？倘若如此，那可真是天大的误会。我是真心觉得很遗憾。毕竟，能以如此便宜的价格吃到如此美味午餐的店家，可是打着灯笼也遍寻不着。
　　然而，龙之峰重重地叹了气。
　　"大家都这么说。不是说可惜，就是问我会不会再开店……真是奇怪极了。"
　　"咦？可是……我不觉得这很奇怪--"
　　"明明就很奇怪！"
　　龙之峰抬起头，横眉竖眼地瞪着我。唔，亏她还是魔王，样子却一点也不可怕。看来，龙之峰似乎非常缺乏威严和魄力之类的天资。
　　"因为，我的阴谋明明就被勇者揭发了呀！可是，为什么吃过我料理的人们却觉得很遗憾？难不成他们还想再吃？这样不是很怪吗？而且，居然还有人向我道谢……感……感觉好不舒服！"
　　龙之峰一副真的很难过似地一边颤抖，同时紧抱住自己的身体，不停使劲地摩擦上臂。
　　等等。等等、等等。
　　勇者揭发了阴谋？她是这么说的吧？那也就是说--
　　我咽了一口口水。
　　"难不成……翼说的话全是真的……？"
　　"没有错！"
　　龙之峰又一脸气呼呼地鼓起脸颊--好近！你的脸靠得太近了！我们的鼻头都快碰在一起了啦！
　　"虽然这是我生平第一次见到，不过她真不愧是一名勇者！居然能够如此正确地看穿我的计划……"
　　龙之峰紧握拳头，手还不住地晃动颤抖。
　　不……不会吧？
　　你的意思是，这一切都是真的？那个用美味食物喂饱人类，让人类得到代谢症候群后灭亡的蠢话不是假的？
　　"不过，你为什么这么惊讶？这本来就是你想出来的作战计划呀！"
　　"我想出来的？"
　　不对，不关我的事！我什么都不知道啊！这话实在太突然了。什么时候！？我是何时订定那种愚蠢的计划的！
　　"不过正确来说，应该是你给了我很好的提示。"
　　事情请讲正确！不过，我不记得我有给过你什么提示啊！
　　"奇怪？你忘了吗？"
　　大概是我的反应很奇怪吧。龙之峰终于一脸狐疑地蹙起眉头，微微歪着脑袋。可是，没办法，我是真的不记得。再说，我怎么可能帮忙进行歼灭人类的计划！我可是会被消灭的其中一人耶！
　　"之前，我们不是在这里一起吃午餐吗？"
　　我记得那件事。就是因为如此，我现在才会在这里。
　　"当时，我问你吃太多是不是不好，对吧？"
　　的确……我也记得我们聊过这些。
　　"你就是那个时候告诉我的。你说，吃太多会造成生活习惯病，而这种病已形成问题，不断在年轻人之间扩大。"
　　什么！
　　"想起来了吗？"
　　没错。我的确说过那些话，而且还很认真地回答。但是--
　　龙之峰面带微笑。
　　"你给了我非常棒的提示。后来我自己也做了一番调查，得知生活习惯病对人类而言是很严重的问题。可是，大人能够有某种程度的自律节制--虽然其中也有办不到的大人--但是高中生不行。尤其是男生，你们无法抵抗食欲和性欲，对吧？虽然女生从小学开始就很习惯减肥，所以比较难对付，不过尽管如此，她们的忍耐力还是比大人来得差。所以我才决定经营学生餐厅，提供便宜又美味的料理给学生，以撒下种子！撒下开出歼灭人类这朵花的种子！"
　　听到恍惚出神的我，根本不晓得该怎么回话才好！
　　"但是，我的计划彻底被那名勇者揭发了。太厉害了，我必须称赞她的洞察力真是优秀。不过、没关系。"
　　居然说没关系！
　　"因为，在这个世界里的计划，只是正式上场前的练习罢了。"
　　所以说，我们差点因为练习而得到代谢症候群吗！
　　"我不明白的是，"
　　龙之峰神情不悦地，在眉间刻划出深如溪谷的皱纹。
　　"尽管我的计划曝光，却没有一个人感到恐惧。我不懂，一般来说不是应该会害怕吗？我所做的事情，若要比喻的话，就等于是每次在餐点里加入一点砒霜喔！一般听到这种事情，不都会怕得全身发抖，或是拚命咒骂吗？可是为什么他们要感谢我？为什么他们要向我道谢！？"
　　她向我寻求答案。
　　我一点都不想回答。尽管不想，却不得不答覆。这就是我们的《业障》。只要个性者发问，我们这些普通人--《村民》就非得回答不可。即便他们企图消灭人类或伸张正义的行为一样穷极无聊，我们也无法规避，因为，那是我们被赋予的个性的一部分。
　　"究竟是为什么呢？"
　　其实，就算没有这个业障，我可能还是会回答。我也许会去思考原因，不会回答我不知道。毕竟，这世上有哪个男生被不是开玩笑，而是真的很苦恼的女孩子问为什么时，会不认真地去思考呢？更何况，不管是魔王还是什么，对方可是一个无敌可爱的女孩子耶！
　　"大概是因为--"
　　于是，我舔了舔唇，开口回答：
　　"--里面没有下毒的关系吧。"
　　龙之峰一脸茫然。
　　"我当然不能下毒呀。要是下毒，马上就会被发现。不让计划被勇者发现是我的目的之一，所以我不能做出下毒这么单纯的事情来。"
　　"所以啦。"
　　我坦白地说。因为，必须诚实以对，是我所背负的业障。对别人的疑问坦白吐露自己的想法，给我一种莫名的快感。
　　"既然如此，那不就表示你的计划非常成功？人类非但没有察觉你的计划，就连勇者揭发真相后也不相信那是真的。要是没有人阻挠你，你的计划不是一直都进行得很成功顺利？"
　　事实上，我是真的这么认为。
　　如果翼没有引起那场骚动，学生餐厅应该会越来越受欢迎，也肯定已经有好几个人身材发福。至于吃太多与生活习惯病有没有直接关联，假如只限学生的话，因为有三年的限制，所以应该不至于会那么严重。可是，如果以此为范例，进而将规模扩大进行，这项计划就不无成功的可能。
　　不过，要是在全世界执行这项计划，在人类得到代谢症候群之前，世界上的饥荒大概就会先被解除，而龙之峰则会获得全世界的感谢吧。
　　从她刚才的反应看来，事情若真的变成如此，她恐怕会得荨麻疹也说不定。
　　总觉得哪里不对劲。
　　魔王歼灭人类的计划，不是应该要更华丽、更恐怖吗？为什么她会想执行让全体人类罹患代谢症候群，这种无趣又好懂的作战策略呢？
　　满腹不解的我，直接向她询问。
　　"咦？会很无趣吗？j
　　却得到她打从心底意外的反间。
　　分明就很无趣！既没下毒，只是等对方变胖、生病的作战计划，到底是哪一点华丽了！
　　"算了，没关系。"
　　又没关系！
　　"不管华丽还是无趣，那些都跟结果没有关系。如果是要支配人类，的确也是有将巨大恐惧深植人心的作法，不过我想做的是歼灭、消灭人类。反正最后都要消灭掉，故直让他们恐惧万分、产生戒心，这样一点意义也没有，你说是吧？"
　　这要我怎么回答！我也是你企图消灭的人类一员耶！
　　……不，不对，我弄错了。她所说的人类，指的是另一个世界《童话世界》，不是这里。
　　不过，好厉害。
　　多么惊人的想法啊。她以魔王身分参与的故事，一定会有一个出入意料的结局。身为一名村民，我绝对不想跟她参与同一则故事。我想，我一定会被她消灭。
　　龙之峰一副突然想起什么似地开口：
　　"对了，你知道勇者所使用的那个罐头是什么吗？"
　　"噢，你说那个啊。"
　　我光是回想起那个罐头，就觉得自己快要昏倒了。记忆这种东西还真是恐怖啊……
　　"听说叫做Surstrdmming。"
　　我也问过齐藤。据说那种罐头就叫这个名字。龙之峰果然一脸不甚明白，疑惑地问：
　　"那是什么语言啊？"
　　"听说是瑞典的罐头．所以应该是瑞典文？"
　　我不知道那是哪一国的语言。
　　"我不晓得那个名字是什么意思，不过总之据说是瑞典传统的鲱鱼罐头。"
　　"鲱鱼是一种鱼吗？"
　　"应该是吧？虽然我没有看到里面长什么样子，但既然没有其他肉类的部位是叫鲱鱼，那我想应该就是了。听说，那是世界第一臭的罐头，非常有名。我也是在听人家说之后才想起来，我以前在电视上看过有人拿那种罐头当作惩罚游戏的道具。"
　　"唔，我不赞成把食物拿来玩。"
　　龙之峰露出有些怅然若失的神情。你怎么会在意这种地方啊！不过，我想至少那些被撒在学生餐厅里的罐头并没有被浪费掉。因为公布栏上有写，那些罐头全部都会由翼和她的帮手吃掉。哎，真是自作自受。话虽如此，但说不定其实很好吃，结果到头来也算不上是惩罚。像咸鱼、纳豆和鲗鱼寿司那些味道薰人的食物，也是讨厌的人怎样都无法接受，但喜欢的人就爱吃得不得了。
　　我继续说下去：
　　"那种罐头在做好之后，会在罐子里头继续发酵。因此才会有气体产生，使得罐子膨胀起来。都是翼用钉子戳破罐头的关系，里面的东西才一口气喷出来--"
　　唔，我又想起来了。
　　龙之峰大概也是吧，她露出一脸不知觉得苦还是涩的表情。她之前一定也跟我一样，睡到一半就被臭味薰醒了。我们两人现在，脸上或许有着相同的表情吧？
　　……没有食欲了。
　　龙之峰似乎也一样，她用可爱的包巾把摊在腿上的便当包起来。我也重新把刚解开的束口袋绳子绑紧。我看，今天还是只喝果汁就好了。
　　话说回来，翼那家伙居然让我们对食物产生心灵上的创伤！我看真正会消灭人类的人是你才对！
　　龙之峰叹了一口气。
　　"我是听说过勇者是魔王的宿敌，但没想到她的能耐竟超乎我的想像。"
　　不要说这种让人喷饭的话好吗！
　　你的意思是，她很优秀？那个翼？好吧，如果是因为她说中了龙之峰那项失败的作战计划，那或许可以勉强算是优秀，不过--你们两个也太脱线了吧！
　　"计划被拆穿时，我心跳得好快。"
　　那是因为你很惊慌吧。
　　"现在光是回想起来，我的心还是怦通怦通地跳个不停。"
　　"是吗？可是你看起来很冷静啊？"
　　"才没有那回事呢！不信你摸。"
　　龙之峰一抓起我的手，就把我的手往自己的胸部--往胸部！？
　　感……感觉是很软啦！然后咧？
　　"跳得很快吧？"
　　我的心跳得才快哩！应该说，简直快到要爆炸了！
　　我急忙甩开她，把手从龙之峰的胸部移开。她一副像在问"你怎么了？"地歪着头。
　　对，没错，我的确有怎样！而且非常地严重！这是我懂事以来，第一次摸女人的胸部耶！是真的摸到了！
　　好惊讶……她的胸部虽小，却还是非常柔软--不对，重点不是这个！真是的，个性者就是这点让人受不了。我知道啦！他们那些人根本就不把我当男人看待，所以才会若无其事地做
　　
　　[[IMG,cef12f56adaac204fd9edb2b711d3543,400,647,79078]]
　　出这种事来！
　　……唉。
　　算了，反正这种事又不是现在才开始。
　　"你怎么了吗？"
　　"没有，我没事……"
　　"这样啊。总之，下次我不会输的！下一次，我一定会消灭人类！"
　　龙之峰樱子握拳发誓。她握住刚才抓着我的手，按在自己胸部上的那只手。
　　果然还有下次啊。
　　算了，你喜欢消灭人类那就随你高兴吧。不过我拜托你，下次可别把我--把我们扯进去啊！拜托你了！