　　"早安。"
　　隔天早晨，正当我和木村、齐藤在教室里开心地聊些无聊的话题时，冢耶过来打了招呼。个性者主动向我们打招呼这件事虽然令人吃惊，不过见到她的眼睛依旧没有看着木村和齐藤，也依旧不把他们放在眼里，我稍微感到松了口气。
　　"早……早安……"
　　你的打扮……挂在你制服上的，不是昨天那些小猫吗！你杀了它们？你果然忍不住杀了它们，把它们挂起来了吗！？用那红色的绳子勒住脖子，就这样把它们挂--
　　--喵~
　　咦？奇怪？
　　冢耶眯起双眼。
　　"你很没礼貌耶，它们还活得好好的啦。"
　　仿佛像在呼应冢耶的话般，三只黑色小猫依附在冢耶的制服上，灵活地转动脖子，发出喵喵的叫声。
　　"我本来想找人收养，可是每次要分开时，它们就一直叫个不停，所以我只好放弃，由我自己来照顾了。"
　　"这……这样啊……"
　　"是的。在它们寿命结束，成为完美的尸体之前，我会好好照顾它们。"
　　她说的话明明应该是好事，但是听起来却好讨厌！
　　算……算了，总之真是太好了。
　　不过……知道小猫们还活着之后，冢耶身上那股骇人的邪气感觉也不再那么浓厚了。尽管她身上还是一样挂着动物尸体的布偶，不过那些也已成为小猫的玩具。仔细一瞧，她身上的口袋也增加了。从口袋的大小看来，大概是用来装小猫的吧。
　　"总之事情就是如此。"
　　"啊，是……"
　　我不由得低头致意。
　　但是，她为什么要特地向我报告呢？她是怕我会担心吗？不过我的确是很担心没错。没想到她居然会体察到这一点，看来她还是有优点的嘛。
　　话说回来，或许纯粹是我们自己对他们抱持太多偏见了。想起龙之峰昨天的话，尽管我直到现在还是有点无法置信，我仍如此心想。
　　羡慕我们？
　　我不是不能理解她所说的话，只是那份梦想，也是有着什么人都当不成就结束了的危险性。我们--我最害怕的就是那一点。到头来什么也找不到，什么人也当不成，就这么乏味拖拉地活着，结束一生。一想到那种恐怖，我还是会忍不住羡慕他们，羡慕已经知道自己要做什么，且对此无所犹疑的他们。
　　"有事吗？"
　　冢耶歪头询问，小猫们也附和似地叫着。
　　"……没事。带猫来上学的事，你有得到允许吗？"
　　"当然有，我在这方面做事很谨慎。打工的事情也是，今天早上，我确实获得学校的许可了。"
　　"哦，你有在打工啊？"
　　木村发问，但冢耶却无视他的问题。
　　不要露出那么受伤的表情嘛，木村。虽说是无视，但并不代表她没有听见。他们这些个性者，就算声音傅进耳里了，还是会自动把话隔绝在意识之外的啦。
　　说不定他们会这样﹒都是为了防止自己对将来的信念，在与我们不经意地谈话后动摇--不过，这应该是我想太多了。他们体内或许真的有那样的自我防卫本能，但至少他们并没有意识到回一点。
　　不过，总而言之。
　　"真是太好了呢。"
　　我没有说谎，也不是在客套。
　　"恭喜你克服了一项恐惧。"
　　我是真心这么认为。
　　我不晓得，也从未思考过只有一条路可走的他们倘若失败了，后果会是如何。但是，无法像我们一样选择别条路的他们，或许正承受着难以想像的庞大压力吧。也许就是因为这样，他们的举止行为才会那么奇特。既然如此，身为同班同学，我很高兴她能够除去心中的一件烦恼。
　　如果是不久之前的我，根本就不会去思考这种事情。
　　"早安。"
　　龙之峰来了。
　　"一大早的，你们又在商量事情了啊？啊，那些小猫--"
　　"没错。"
　　冢耶轻抚小猫的头。龙之峰似乎光凭这样就看出是怎么回事了，她微笑着点点头。
　　我松了一口气。
　　龙之峰跟往常一样。可以的话，我再也不想见到她昨天的那副笑容，那种令我心痛的表情。她果然还是比较适合这种从容沉静的微笑。昨天那种软弱的样子一点也不像魔王，翼看到也会很失望。
　　"这样啊。"
　　龙之峰也伸手抚摸小猫。
　　"要是它们可以快点成为完美的尸体就好了~"
　　"对啊~"
　　对什么对啊！你们的脑袋果然大有问题！
　　时间来到放学后。
　　我在每月一次的全校大扫除开始前被叫到教职员室里，向波霸老师报告冢耶的打工状况毫无问题。
　　波霸老师一脸狐疑地皱着眉心。
　　我没有说谎。
　　虽然老师如果得知她打工的真正目的很可能会昏倒，不过冢耶真的非常努力，甚至表现优秀到店老板希望她可以长期工作。
　　照理说，既然没有问题，老师应该可以放心，然而她却并未如此。也就是说，老师心里大概认为即使现在没事，之后也必定会惹出什么问题来，所以可以的话最好趁现在要她把工作辞了。
　　我不是不能理解老师的想法。
　　但是，我也觉得应该不会有事。尽管没有根据，但是看着他们那些个性者，我莫名就是有这种感觉。反正哪天她若真的引发什么重大的事件，政府单位的黑衣人一定也会有所行动，就跟翼那时一样。
　　总之，冢耶的打工状况没有问题。我并不打算改变这项见解。即使老师希望听到的报告不是这样，我也不会撒谎。老师问了我《问题》，而我也秉持着《村民》的技能，诚挚地回答了
　　《问题》。不过就算没有那项技能，我想我的答案也不会改变。
　　"我明白了。"
　　波霸老师叹了口气。
　　老师明白我的决心了吗？嗯……为什么每个人都了解我的想法啊？难道我心里想的事情，真的那么容易就表现在脸上？
　　"我会这样向生活组的老师报告。因为个性者学生出去打工的例子非常稀少，所以老师们都很焦急，不过我想趁现在体验各种工作也是很重要的。"
　　我会不自主地想像老师的言下之意是"要做也只能趁现在"，一定是因为听了龙之峰的告白的关系。因为老师不见得会明白他们--她的心情。这纯粹是我个人的想像。
　　"谢谢你，你帮了我很大的忙呢。由你来当副班长真是太好了，要不然这种事情实在很难找到学生来帮忙。"
　　老师是在称赞我吗？不过说得也是，能够跟翼和龙之峰这种个性者好好说话的普通学生确实很少。
　　"辛苦你了。待会打扫的事情就拜托你了。"
　　"是。我先告辞了。"
　　我行了礼，离开教职员室。
　　说起来，老师也真是辛苦。虽然个性者基本上不至于会无视老师，不过真要做起来一样会彻底地完全无视，因此也不难体会老师有多么操烦。不过，被个性者缠上还是比被无视辛苦几十倍。
　　"……奇怪？"
　　我回到教室，见到教室里空荡荡的，不由得惊呼出声。为什么一个人也没有？扫除结束
　　了--看样子并不是。书桌和椅子都还被堆在角落，抹布和水桶也都还搁在地上。
　　"啊，你报告完了吗？"
　　我一回头，就见到龙之峰卷起袖子，手上提着水桶。她明明只是用发圈把头发扎到后面而已，整个人却感觉不一样了。吓我一跳。我指的是好的方面。
　　"是……是啊……我问你，为什么教室里一个人也没有？"
　　"那是因为，我说我一个人--我们会负责打扫，所以就让他们先回去了。"
　　你刚才为什么改口把我加进去！
　　"等一下，这是怎么回事？你是说，你让他们回家、不用大扫除？然后只有我们两个人要负责扫完？"
　　"是的。"
　　"为什么？"
　　"这要我怎么说呢……”
　　喂，龙之峰﹒你刚刚为什么把视线移开！
　　"你……不会又有什么企图了吧？"﹉
　　"怎怎怎怎怎可能！"
　　那个笑容实在不自然到了极点！还有那动个不停的手也太可疑了！
　　"才没有那回事呢。不不不然我问你，我一让他们不用打扫，这样是要如何歼灭人类？"
　　"这个嘛--"
　　我不晓得。她的行动和人类毁灭之间，有着一道深不可测的深谷。就算从边缘窥视黑暗的谷底，也什么都看不见。
　　"看吧？"
　　龙之峰一副耀武扬威地挺起胸膛。你是小孩子吗！不过，龙之峰。你还没有回答我的问题喔。
　　"那你为什么要一让他们回去？"
　　"唔--"
　　"既然你没有在打什么主意，那就把理由说来听听吧。"
　　"那是因为……对了！因为我想感谢他们平时的关照啦！再说，我老是害他们被卷入骚动之中，所以也想藉此向他们致歉。"
　　"……哦，这样啊，那我也要回去。毕竟我是受牵连最多的人。"
　　"什么！啊，等等！"
　　龙之峰抓住我的手。
　　"……干嘛？"
　　"呃……那个……对了！你不是副班长吗！班长工作，副班长就要陪着一起做，这是一般的规矩，或者应该说是校规--"
　　才没有那种规矩和校规！
　　……唉。
　　好啦，我知道了。虽然我不晓得她在想什么，不过扫除工作我会做。反正我本来就打算要做。不过这究竟是怎么一回事？她总不会是想跟我单独相处吧……？
　　不对！不不不！我在想什么啊。怎么可能会有那种事呢。她是魔王，而我只是平凡的村民耶！双方的能力差太多了。
　　"--你这个可恶的魔王！"
　　这时，如雷的说话声从与教室窗户相对的中庭传来，吓得我不禁肩膀一缩。
　　怎么了？这个声音是--翼！
　　我靠近窗户，想要察看外头的情况，结果--
　　"蹲下！"
　　"嗯哇！"
　　衣领却突然被一把揪住，整个人被狠狠拽倒。呜呜，屁股好痛！
　　"你搞什么啊！"
　　"嘘！"
　　龙……龙之峰捂住了我的嘴，手……手还紧紧地贴在我的嘴巴上。怎……怎么搞的？为什么这个状况会让我如此兴奋？呜哇，她的手又暖又软……让我的嘴唇感觉怪舒服的。
　　"我已经看穿你的计划了！"
　　是翼的声音。
　　"你的阴谋是让学生尝到不用打扫的甜头，藉此剥夺他们劳动的意愿，使所有人变成尼特族，进而导致生产力下降！税收减少后，国家陷入破灭的绝境，而粮食危机带来的饥荒则会引发战争，最后人类就会全数灭亡，对吧！"
　　什么跟什么啊！为什么你的脑袋可以想得那么远啊！
　　不过--奇怪？龙之峰同学？
　　"……啧，为什么会被发现呢？"
　　居然说中了！
　　"不过，我光之丘翼是不会让你那么做的！我已经把你原本打算让他们偷懒的一般学生全都抓起来了！接下来，我要让他们牢牢记住勤劳的喜悦，使他们成为优秀勤奋的社会人士！"
　　"你打算怎么做！"
　　龙之峰继组躲着大声询问。
　　"这个嘛……比方说拔校园里的草！？"
　　好逊！那样哪会让人有勤奋的意愿啊。
　　"首领，那样太便宜他们了。不如让他们全部的人搭上远洋鲔鱼船，逼他们拚命工作个三年吧。"
　　什么首领啊！翼那家伙究竟是什么地位啊？话说回来，刚才说话的人，应该是翼的追随者吧？
　　"呃……那样好像有点可怜耶？他们也不过是偷懒不打扫而已……"
　　翼有些迟疑。
　　"不不不，粉碎魔王的阴谋是没有太过火这回事的。"
　　"就是说呀。"
　　"我也这么觉得。就这么办吧。"
　　这群追随者没一个像样的！
　　"救……救命啊！"
　　啊，是齐藤的声音。
　　"偷懒是我们不对！我们会乖乖打扫的！饶了我们吧！"
　　这次出声的人是木村。
　　"普通人给我闭嘴！谁叫你们马上就败给了魔王的诱惑！"
　　追随者啊，我想他们会经不住诱惑应该不是因为魔王啦。
　　"翼！不要这样！"
　　我扭动脖子，拉开龙之峰的手，坐在地上高声制止。但是，那也只有短短的一瞬间。我随即又被捂住了嘴巴。唔--她力气好大。
　　"二郎！？"
　　翼的声音听起来十分惊讶--为什么感觉还有点生气？
　　"你又跟魔王在一起！？真是不敢相信！"
　　与其说是在一起--倒不如说是被连累。真是的，你到底在生什么气啊？
　　"唔唔唔唔……不：不可原谅！魔王！既然如此，我一定要将你的计划彻底毁灭！把所有人送上鲔鱼船--"
　　"--逮到了！"
　　外头传来惊叫声。恐怕是黑衣人们闯进来了吧。看样子，翼和她的那群追随者，一定又会被关进反省室了。
　　话虽如此，我还是挺同情她的。毕竟，要不是龙之峰订定了奇怪的计划，也不会引起这么大的骚动。
　　"呼~真是好险。"
　　……这女人真是一点都不知反省。
　　"勇者果然令人害怕。居然能如此准确地看穿我的人类歼灭计划，真是恐怖的女人。"
　　不管是订出这种计划，还是看穿计划的人都一样费解。话说回来，你快点放手！否则我就要舔了！
　　--舔舔。
　　"呀啊！"
　　没想到你的惊叫声还挺可爱的嘛，嘿嘿嘿--不对，我又不是色老头，才不觉得开心哩！
　　"做……做什么--"
　　"你想闷死我吗！"
　　其实我的鼻子没被捂住，完全可以正常呼吸，不过我还是抢先替我的行为宣示正当性。
　　龙之峰慌张得眼珠转个不停，同时把我舔过的手按在胸口上。真的有那么惊讶？不过这也难怪了，毕竟一般人不会有被舔手的经验。
　　"吓……吓死我了……"
　　真是抱歉。
　　"说不定是我有生以来最惊吓的一次。"
　　有那么严重！？
　　"啊！你怀疑对吧！？我是说真的。不信你摸--"
　　她抓住我的手。
　　这是……你该不会又想抓我的手，往自己的胸部按下去吧！？等一下！我是不反对啦，但是--
　　奇怪？
　　停下来了。龙之峰原本确实打算抓着我的手按在自己的胸部上，然而却在几乎要碰到之前停了下来。只要我动动手指，就能碰到她胸前的隆起。当然，为了避免发生那样的事情，我弯曲了手指，可是却--抽……抽筋了。
　　"我……我真的没有骗你。"
　　说完．龙之峰把我的手推了回来。
　　怎么回事？
　　她倏地抽开手：她的手就像着火似地发烫。
　　"你是不是发烧了？你的手好烫，脸也超红的耶。"
　　"咦！？我才没有--"
　　"我知道了！你一定是因为昨晚构思人类歼灭计划到很晚，所以感冒了对吧？你究竟为什么会想到那种计划啊？"
　　"还……还不都是因为你给了我提示！"
　　龙之峰又涨红了脸，紧蹙眉头。
　　"我？"
　　"就是啊！副班长同学，你之前不是告诉我有关尼特族的事情吗！后来冢耶同学在你的建议下到鱼铺打工，结果使得老板的儿子更加不想工作。我就是听到这件事，才想到这个计划的！"
　　真乱来！
　　不过，你的思考也太跳跃了吧。这要我怎么负责啊！
　　唉……
　　"不过--真厉害。"
　　什么东西厉害？
　　"我的计划虽然被勇者看穿了，不对，正因为被勇者看穿了，我才真正感觉到自己是正确的。这一切多亏有你，副班长同学。"
　　关我什么事啊！拜托你，不要把错推到我身上！
　　"所以……那个……"
　　你为什么又握住我的手！还有，你那水汪汪的眼睛是怎么回事！？你的脸很红耶！
　　"从今以后﹒可以请你继续教导我各种事情吗……？"
　　"各……各种〡〡"
　　那当然是指歼灭人类的提示呀！我到底在期待什么啊！
　　"那样--"
　　"不行吗……？"
　　唔--我好想说不行。虽然很想说--但是我为什么又会有不想说的念头呢？莫名其妙！我不管了啦！
　　"你……你喜欢怎样随便你！反正我只会回答问题！"
　　"是！我会喜欢的！"
　　咦？刚才那句话好像怪怪的--
　　还来不及确认，龙之峰很快就离开我身边，站起来，露出羞怯的笑容。
　　"今后也请多多指教--"
　　龙之峰朝我伸出手，伸出魔王的手。
　　[[IMG,eaa636fce819578d5eeace61cf83d754,400,615,60916]]
　　"--佐东同学。"
　　…………
　　……啊，可恶！
　　被打败了。
　　我完全落入她的手里了。
　　我记得我在某个地方读过，在魔法势力当道的世界里，自己的名字被别人知道，就代表受到对方的掌控。
　　现在的情况一定是那样没错。
　　我的名字终于被她记住了。
　　刻在她的记忆之中。
　　
　　
　　然而，可恶--为什么我会这么高兴呢？
　　《第一集完》
　　