　　５／DarkWoodKingdom II  
　　「梅雷姆．．．？」  
　　「－－－哈(叹息)，那还真是乱七八糟的偶然阿」  
　　少年的双眼回覆了光芒。  
　　直到刚刚都还像是空壳的躯体，深深的呼了一口气。  
　　「梅雷姆。偶然？什麼偶然？」  
　　「疑？ 没拉，发生了点事，刚刚有人跟我说阿。安纳修为何能维持数天的固有  
　　结界，这个谜题全都解开了」  
　　「有人跟你说？是谁呢？」  
　　「嗯－那是秘密。不过内容可以跟你说没关系。那是个，会让人哑口无言的真  
　　相。  
　　希耶尔、你所知道的安纳修怎样的死徒？」  
　　「．．．不清楚。只知道安纳修约莫是八百年前诞生的死徒，关於性质则不清  
　　楚」  
　　「也是拉。安纳修那家伙跟杰尔雷奇(ゼルレッチ)一样是个由魔术师变成的死  
　　徒。能使用强力的催眠术，那能力已经到达能窜改记忆的地步了，总之就是个要  
　　注意的家伙。连少数知道他存在的人，全部人记忆都被换过了。公主陛下也曾经  
　　中过招，以为『叫做安纳修的死徒不存在』  
　　不过也没有第二次了。安纳修能窜改对象的『意识』让人忘却。相对的，也有能  
　　将忘记的事情从无意识中诱导出来的魔术师，公主陛下得到那位魔法师的帮助，  
　　也因此消灭了安纳修。那是差不多八百年前的事情」  
　　「．．．．说到八百年前。那时她应该受命於其他真祖，从事狩猎死徒工作的时  
　　候吧。既然是被那时候的她消灭掉，那应该是整个派阀都消灭了才是。也就是说  
　　以安纳修为祖的一族并未全部消灭吗？」  
　　「对阿。原本应该是这样，但是公主陛下在那时候耍呆。把已经死去的安纳修的  
　　遗体放置在那边就回城去了。结果安纳修的遗体所在的地方，好死不死在某棵树  
　　下」  
　　「．．．．？某棵树下？那是什麼」  
　　「也就是，不是有食虫植物吗？你在日本的时候没听过吗？咖基马鲁还是基波寇  
　　之类的，会吸人血的植物。阿阿对了，他也说樱花也会吸血吧。  
　　後续应该猜到了吧？那棵树吸了安纳修这麼强力的怪物之血，变成了会主动攻击  
　　人的一种幻想种植物。就这样一点一低地成长。  
　　就像是吸血鬼会把同种的生物当作属下使唤一般，变成吸血鬼的吸血植物，就这  
　　样吞落了跟自己一样是树的其他植物，然後其他植物也变成了吸血植物。这座森  
　　林根本不是什麼固有结界！而是像是新种游牧民族的东西」  
　　「．．．．无言。不敢相信，那个笨蛋！从以前就会给我耍天兵！」  
　　「阿哈哈，对阿对阿。他也说了同样的感想」  
　　少年天真无邪的笑著  
　　
　　「等．．等一下！不但知道这些只有她本人知道的内幕，还能这样轻描淡写下评  
　　断的人。该不会．．．！？」  
　　
　　「嗯。 刚刚跟我提到的家伙就是他。说了你的事情後，他也有点慌张的说”呜  
　　哇~学姊也在阿？”这样子的话」  
　　
　　「．．．．．」  
　　跟刚刚的少年一样，希耶尔也满脸通红的说不出话来。  
　　「那、那个、我说、梅雷姆．．」  
　　「要知道他在哪很简单阿。我因为性质比较接近安纳修，所以知道他在哪，刚刚  
　　已经带他去了。他也是为了打倒安纳修而来的喔」  
　　「什．．．．！」  
　　从休息的状态下站起来的希耶尔。  
　　
　　那一瞬间。  
　　「疑－－怎麼可能！？」  
　　整座森林都在震动。少年的右脚突然裂开了。  
　　＊  
　　如果世界上有被称为神兽的存在的话，大概就是像那样的东西吧。  
　　第一次， 希耶尔知道刚刚这座阴暗森林发生了什麼事了。  
　　黑色的物体。有著像是鲸鱼的轮廓的物体竖立在森林之中。  
　　这座死亡森林有这麼多的鸟类吗？数量多到足以遮蔽星空的鸟群振翅而飞。  
　　黑色的鲸鱼发出了像是悲鸣似的叫声。  
　　巨大的身体，从底部被覆盖，以那种迅速到到人反感的速度。  
　　鲸鱼的黑色外表上，就跟字面上一般的被树群覆盖了。  
　　有著山一般巨体的的魔兽不到一分钟就被树群吞噬并停止了活动，就这样成为了  
　　新森林的一部分。  
　　
　　
　　足以踏平世界的巨大魔兽，在应该能被踏平的世界之前，败下阵来。  
　　不。  
　　那样子根本称不上是分胜负。  
　　＊  
　　「咕！－－－那家伙，来真的！」  
　　少年用手按著受伤的右脚。  
　　森林的鸣动却还尚未停止。  
　　「是因为吸收了那样巨大的生物吗。森林中的树木像是出自自己意愿地变化了」  
　　「梅雷姆、刚刚那是－－－？」  
　　
　　
　　「哎呀，打输了。真不愧只依据本能行动的家伙，看来是察觉到有想杀死自己的  
　　存在接近了。该死的腑海林、连在自己之上的生物也无差别的攻击阿」  
　　「－－－－－」  
　　这样的话就足以让希耶尔了解整个情况了。拿著仅剩数把的黑键，望向森林的深  
　　处。她的目的应该是在那边没错。  
　　那并不是应该要打到的对象。而是应该守护的、重要的「某人」  
　　「梅雷姆，安纳修的中心到底在哪？」  
　　「那边，大概距离这只有三公里」  
　　这样回答的少年，一只手变成了透明的状态。少年可不喜欢打架打输阿，另外一  
　　匹使唤的魔兽已经奔向那方向了。  
　　「我要上了。你能守护好自己吧，梅雷姆？」  
　　「我又不是自己一个人」  
　　「这样吗，我还真是问了个笨问题阿」  
　　简洁的回答後，希耶尔奔向了森林之中。  
　　突然、像是下雨一般袭来的树枝。  
　　希耶尔俐落的斩断後，快速奔向了暗黑森林的深处。  
　　＊  
　　在那之後所发生的事情也不用说了吧。  
　　只因为事件的结果是谁都能预料的。 