　　3／Black Sheep  
　　在森林中走著。  
　　进入腑海林已经三天了，希耶尔还是无法弄清森林的真面目，  
　　也无法找到森林的中心，更别说对付安纳修了。  
　　
　　
　　这座会移动的森林，森林中心也跟著森林移动，  
　　所以就算直径只有五十公里左右，  
　　想要找到森林中心也不是三四天可以办到事情。  
　　
　　
　　「看吧，又迷路了。你也该差不多累了吧，休息一下比较好喔。总之先清出个广  
　　场会比较安全说。」  
　　梅雷姆的声音从希耶尔的背後发出，希耶尔就算回过身来大概也没有人影吧。  
　　「．．．．．」  
　　希耶尔还是默默的前进著。  
　　法衣已经有数个地方破损，连她自己本身呼吸也相当絮乱了。  
　　进入森林已经三天了，不时从各个方位袭来的树木们作战的关系吧  
　　「喂~听到没？在晚上的腑海林，走再多都没用拉，先好好休息，回覆体力还比  
　　较好说」  
　　「吼~你怎麼都不听我说的话拉~」  
　　「因为我讨厌你」  
　　「呜呜．．真狠」  
　　背後传来轻松的语调，在这需要绷紧全身神经，不然马上死於非命的地方。  
　　只有他哼的歌能稍微让希耶尔放松一点。  
　　然而，那个气息也，轻轻的消失了。  
　　「－－－梅雷姆？」  
　　向著森林中发出声音的地方奔去。  
　　结果，不管再怎麼否认，还是会担心同伴的安危。  
　　有这样天真的部分，这也是她的特质。  
　　＊  
　　在那的是，一片荒野。  
　　是陨石掉下来了吗，森林里面竟然会有像这样的地方。  
　　「－－－昏倒。这样不就像．．」  
　　巨大的汤匙挖掘地面一般吗，希耶尔想。  
　　
　　
　　「看吧，这样就能安心的休息了」  
　　荒野的中心站著一位像是天使一般的少年。  
　　梅雷姆．所罗门。  
　　这个少年跟安纳修一样，同为死徒二十七祖中的一人，同时也是埋葬机关屈指可  
　　数的第五位。  
　　
　　
　　两人围绕著升起的火焰。  
　　往上看的话，天色已经完全是夜晚了。  
　　．．．再怎麼说在那森林里根本分不出白天晚上，不然能看见星空多多少少能有  
　　助於辨认方位。  
　　「不用担心，安纳修那家伙已经停住了，差不多也该是用渣滓制作果实的时候了」  
　　用戒指发出喀栖咖栖声音的梅雷姆这样说。  
　　少年被称为指头的部分戴著一个戒指。  
　　「．．．．．真稀奇呢，你会在别人面前使用豢养的狗」  
　　「嗯？ 也是拉，最近都没给它东西吃，安纳修的土壤应该会吃的很高兴吧。还  
　　有阿，因为要跟你像这样谈话。想要跟你打听些事情，筵席的准备什麼的我这边  
　　不弄不行」  
　　「打听？－－－刚刚的话题吗」  
　　「阿－－－不是不是，也不是这样拉，就是，那个，你不是说你在、一年前遇  
　　到、她了吗」  
　　像是害羞般的，少年视线漂来漂去的说。  
　　「也就是，可以的话我想听听、那时候的事，在教会里面、没办法问对吧？」  
　　「－－－有关她的事情、吗？」  
　　波、像是发出这样的声响般的脸红。  
　　
　　看著这样的少年，希耶尔与其说是无言以对不如说是在笑。  
　　「真是乱七八糟的问题阿。本来就是死徒中的背叛者，现在还站到她那一边去了  
　　平常那个冷静又殷勤的你跑哪去了？」  
　　「那只是我的左腕拉，知道我真正身分的只有你跟娜鲁帕蕾克而已拉，你也知道  
　　我们这票人根本不太鸟上面的，所以不让那家伙代理的话会多不少麻烦事麻。  
　　这事放一边，公主陛下不回城里了？真的吗？」  
　　少年像是打从心理不安的问著。  
　　＊  
　　
　　
　　教会病态的想要排除吸血鬼。  
　　为了把那些从人类转变来的吸血种－－－死徒从地上彻底消失，不计任何手段。  
　　就算是理解到「魔」和他们所谓的「神」是互为里表的存在，  
　　却还是不能容忍不知神谕为何物的存在。  
　　狩猎这些在原本教义中不存在的「异端」，这件事就代表著承认异端的存在。  
　　也因为这样，组织中的人会了守护组织，而将『闇』的部分也纳入了组织。  
　　并不是为了解决矛盾，而是为将矛盾归於「无」而成立的处理部队。  
　　这就是她所属的「闇」。  
　　这个「闇」需要的不是教义也不是信仰，只单单需要能守护组织的「力量」  
　　在这「力量」之中，这两人也是特别的存在吧。  
　　名为希耶尔的少女曾被「魔」所污染。  
　　名为梅雷姆的少年本来就是应该打倒的对象。  
　　＊  
　　就这样，这两人有著共通的地方。  
　　「．．．．嗯~这样说来，她差不多也快被吸血冲动给吞没了麻。」  
　　少年遗憾的这样说。  
　　「是这样吗？就我所看到的部分好像没有这种倾向才对说」  
　　「嗯。真祖和其他的吸血种可不一样喔，他们并不是因为肉体的关系，而是精神  
　　上的因素才会想要吸血。也就是说能抑制吸血行为的是情感面才对。所以我想这  
　　跟他们厌恶人类或是喜爱人类的情感是一样的」  
　　「．．．哈(叹气)，也就是说，真祖只要维持没有感情的状态就能一直长生下  
　　去？」  
　　「嗯。大自然本身是不会有感情的麻，大自然有的是美丽的样貌以及意志而已  
　　所以世界才会这样地．．．」  
　　突然，少年说的话停住了。  
　　「梅雷姆．．．？」  
　　「－－－－－－－」  
　　少年没有回答。  
　　突然变得空洞的双眼，像是遥望著远处的黑暗般。 