　　
　　取出绯夜梨魂内的「皇魔之卵」碎片的目的达到了，然而气氛却很凝重。
　　圣诞玫瑰、米夏及其他突变灵少女们都垂头丧气地互看着对方，没人开口说话，大概是大家都不知道该说什么好吧。
　　一之濑悠斗转头看身旁的亚梦。
　　妹妹现在一脸茫然地望着柯媚蒂与蒲公英她们离开的大马路前方。
　　没多久她察觉到兄长的目光，抬起头来问：
　　「我刚才在想……灵保的部长为什么想去灵界呢？」
　　「嗯～因为她是灵保的部长？去灵界不是可以收集到很多灵力吗？」
　　「是吗？」亚梦歪头不解，马尾也晃了晃。
　　胭脂也加入对话，她说：
　　「这只是我的猜测……或许她的目的是死者的受肉。」
　　「你说受肉？」绯夜梨也探头过来。
　　「啊～就是之前亚梦说过的那个吧？我记得也有人说是『裟婆化』或『拒绝转世』喔。」雀展现惊人的记忆力。
　　悠斗想起之前胭脂说过的事。
　　让死者复苏的方法之一就是闯进灵界把死者的灵魂带回现世。
　　当跨越灵界通往现世的界线时，灵体就会转换为肉体。
　　而灵魂留在现世的亚梦必须先进入灵界，在那里习惯灵体。之后当她再度返回现世时就能成功受肉。当然这是指在顺利进行的情况下。
　　仿佛要确定大家的注意力是否都集中在她身上，胭脂与每个人都对看之后接着说：
　　「这种事其实不能到处讲，不过或许没多久后大家都会跟这件事扯上关系，所以……」
　　悠斗挺身向前。
　　亚梦、绯夜梨、雀都紧闭双唇等待后续。
　　「九九命小姐曾经有一位双胞胎妹妹。」
　　曾经。这种过去式的讲法刺中了悠斗的心。
　　胭脂浅浅叹了口气接着说：
　　「她妹妹在两年前因为恶灵意外而丧命了。」
　　「恶灵意外……」绯夜梨仿佛吐出苦涩般地呢喃着。
　　「原来呱呱命有妹妹。」雀颦眉，看起来就像忍受着某种痛苦。
　　亚梦则是颤抖着圆圆的大眼睛，泫然欲泣的模样。
　　「大家都知道一旦被恶灵袭击，灵魂会受很大的伤害，如果因为恶灵意外而丧命，污秽的魂魄就无法回归大自然定律的洪流，会变成灵在现世徘徊或着永远无法转世，一直留在灵界受苦。」
　　站在附近聆听的圣诞玫瑰耸耸肩说：
　　「喵～她能找到她妹妹的灵魂到底是在现世徘徊还是堕入灵界吗？毫无目标地寻找是绝对找不到的。」
　　「这一点倒是不用担心，九九命小姐不会犯这个错吧。不过这只是假设她是为了妹妹的受肉，因此打算进入灵界的情况。」
　　「喵～要是人类的力量能够成功受肉，这世界要大乱了。」
　　站在圣诞玫瑰身后的米夏眉头紧蹙。
　　「这么一来人类就不再畏惧死亡了吧，一定会出现像玩游戏一样搬弄死亡的不肖之徒。」
　　雀挑了挑右眉。
　　「这都是以后的事……目前最需要担心的事是现在政府大楼内一定到处都是突变灵，肯定引起大混乱了。」
　　「别看九九命那样，她到底也是灵保的部长，应该会采取适当的处置，或许是带她们进入净化室，要不然就是带她们到大楼后方的第十灵街去吧。」
　　「呱呱命会这么好心吗？」
　　「要是没有，大概就如同你所说的，已经造成大混乱了吧。」
　　绯夜梨与雀两个人凑在一起，低声商量着：「要不要赶紧追上去？」「再打一回合？」
　　圣诞玫瑰对她们说：
　　「喵～离开的少女们都已经不再是恶灵了，想法也跟一般人类相同喔。喵～我可以跟你们保证她们绝对不会憎恨活人，而且我猜没多久就会有几个人回来了吧，因为还是第三魔街最好。」
　　米夏立刻吐槽说：
　　「一定要有几个人回来，要不然我们这么少人要陪你玩很累。」
　　「喵！你说那什么话！灵是不会累的吧？」
　　「心情上、精神上、灵魂上都会累，你们也懂吧？」
　　米夏转向悠斗他们寻求认同。嗯，是啊。他们并没有这么回答她，只是含笑不说话。
　　圣诞玫瑰忽地转头望向大马路前方，仿佛观看着耀眼的日出似地眯起眼睛后，面带微笑地说：
　　「喵～米夏，心情上、精神上、灵魂上的疲惫，喵～似乎没有担心的必要了喔。」
　　米夏迅速转头。
　　「怎么了？」悠斗也顺着她的目光望向附近的平房。
　　有一名少女躲在小巷转弯处，从建筑物的阴暗处探出半边脸。其他还有几名少女也窥探着这边的情况。
　　「喵～不追去者，不拒来者，这是我的座右铭。喵，她们在结界外游荡，所以我打开入口让她们进来了。」
　　圣诞玫瑰话都还没说完，米夏就跑过去了，其他少女也接连着冲过去。
　　不知道发生什么事了，悠斗他们只能观望。
　　「蒲公英！你！你还有脸回来！」
　　米夏大叫。看来躲在平房阴暗处的是跟柯媚蒂离开的少女们，她们又回来了。
　　可是为什么？
　　「早知道九九命那丫头不会遵守约定，没想到事情会是这样发展。」绯夜梨失望地摇头。
　　「嗯，真的很像呱呱命会做的事。」雀挑起右眉说。
　　「她说谎骗了她们吗？」亚梦嘟着嘴说。
　　「九九命小姐不觉得那是欺骗吧，她认为能利用的就要全部利用。」胭脂双手交叉放在突出的胸部下方。
　　「你们！为什么做出那种事！」
　　米夏怒气十足的大嗓门连悠斗他们这边都听得到。
　　「对、对不起。」还有蒲公英的声音也传过来了。
　　不用上前阻止吗？悠斗窥探圣诞玫瑰的表情。
　　她沉默望着少女们，脸上带着高深莫测的表情。
　　「以后绝对不准了！不准让我！不准让大家！再替你们担心了！」
　　啊……悠斗觉得心跳加速。
　　一起生活几年又几年，一起同甘共苦活下来，那样的关系已经等同家人，不，或许是超越那样的关系。
　　少女们一个个都掩面哭泣。
　　「米夏对不起，大家对不起，呜呜呜，对、对不起。」
　　蒲公英哭着一直道歉。
　　米夏用手背不停擦脸。
　　然后也不知道是谁起头的，大家全都挤在一起，拥抱彼此的肩膀、手搭在背上、互相抓着手臂开始呜咽大合唱。
　　「喵～现在又有十二名女孩回来了。喵？又有九人回来了……她们是被鬼造人抓住了吗？喵～我还以为她们躲着呢……看来不是在躲猫猫……喵～总之第三魔街的女孩们全都平安无事，太好了。」
　　听到圣诞玫瑰这么说，蒲公英抬起头来看，湿润的大眼睛瞠目结舌。不过随即又立刻将额头压入米夏怀中，哭着说：「呼～太好了。」
　　结果，离开魔街的少女们全都被九九命跟柯媚蒂赶回来了。晚了一步回来的十二个人是为了到现世去而缠着九九命，企图说服她吗？其他好像也有九个人被抓……不管是怎样的经过，总之不是九九命的善变就是同情等悠斗无法理解的原因，被抓的少女全都被放回来了。蒲公英似乎知道内情，不过也没必要问，因为魔街的居灵一个都没少，有这样的结果就够了。
　　胭脂靠近圣诞玫瑰说：
　　「圣玫小姐，这里变成一个好地方了。」
　　「喵～全都是灵魂污秽，难以净化的丫头。喵～凡事都是耐心最重要。」
　　神仙程度的高等精灵发自内心愉悦地微笑着。
　　亚梦流着开心的泪水点头同意。
　　绯夜梨也用指尖拭泪。
　　雀用手肘顶了顶她的腹部，取笑般地露出笑容。
　　有同伴……真好。
　　听着一度吸收一污秽的少女们的哽咽声，悠斗这么想着。
　　大家好感情地依偎着，动作一致地跪在地上，然后直接重叠似地倒下……咦？怎么了？
　　一股仿佛被拳头砰地击中心窝的感觉袭来，悠斗的呼吸乱了。
　　为什么大家一起倒下了？
　　「喂、喂，水乙女！连圣诞玫瑰也倒下了，你们怎么了？」
　　「亚梦？喂，这是怎么一回事？」
　　悠斗像是被绯夜梨跟雀类似悲鸣的声音甩了耳光。
　　胭脂跟圣诞玫瑰也像其他突变灵一样倒下了，在绯夜梨身旁的亚梦也是。
　　悠斗连忙跑到妹妹身旁。
　　他扶起妹妹，大声呼叫「喂，亚梦？」，可是长长的睫毛动也不动，只有刚才感动的泪水从眼角滑落，顺着脸颊滴落。
　　在净化结界内，身为灵体的突变灵们居然会晕倒……而且连高等精灵亚梦、胭脂也一样，甚至连神仙级的圣诞玫瑰也倒下了。
　　悠斗求救似地望着绯夜梨跟雀。
　　「该不会是九九命……」绯夜梨的声音颤抖着。
　　「呱呱命那丫头做了什么啊！」雀瞪着马路前方说。
　　悠斗小心翼翼地拥抱亚梦。
　　他将妹妹小小的头颅连同青蓝色的马尾一起拥进怀里，用双手环抱，轻柔地，仿佛抱着易碎物品。
　　亚梦动也不动，没有任何反应，还有胭脂、圣诞玫瑰、其他突变灵少女们也全都一动也不动。
　　