　　
　　绯夜梨被少女们押出平房后便放开牢牢抓在手上的棍棒，面对自己内心暗自打定的主意。
　　将这副躯体投入灵焰中，尽可能多带一具突变灵一起踏上黄泉路。不要逃，不要迷惘，不要害怕，你是除灵师，做好自己的份内事！她激励自己。
　　可是少女们立刻跟绯夜梨保持距离。
　　是察觉到炎龙的波动吗？
　　绯夜梨环顾四周，不敢掉以轻心。后方是平房的门，剩余的三方有突变灵排排站围成半圆，数量约五十具，全都手持武器。
　　不想做无谓的讨价还价，绯夜梨迅速冲回门口。
　　要对战，希望跟他一起……最后的时刻，希望在他身旁……
　　打开门看。
　　没有悠斗。
　　一确认后，她随即回头面对敌人。
　　虚脱与绝望如同干枯的风吹过之后，清爽的心情充斥全身。
　　孤独死在战场上。这样也不错。
　　绯夜梨立刻脱掉借来的外套。她想尽可能让自己的身体轻盈，能多带走一名敌人是一名……就在她这么打算时。
　　突变灵少女们突然往左右两边靠拢，空出中间一条路来。
　　从那头走过来的是背著书包的……圣诞玫瑰。
　　她终于来救我了吗？
　　「喵～抱歉。」
　　听到圣诞玫瑰的第一声，绯夜梨松了一口气。得救了，紧绷的神经终于放松。
　　「其他人呢？」
　　她开口询问一直挂心的事。
　　「抱歉。」
　　「？」
　　为什么道歉？莫非……跟她及悠斗一样也被袭击……
　　「我猎掉了。」
　　「什么？」
　　霎时不知道圣诞玫瑰在说什么。
　　她在脑海中反覆「我猎掉了」这句话好几次，依旧无法理解。不，是不想理解。
　　「我忍不住了，真的很抱歉。」
　　圣诞玫瑰脸上浮现淡淡的笑容。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑悠斗在大马路上狂奔，也冲进小巷，不时踢破门确认里面是否有人。他一边跑一边疾呼绯夜梨，也呼唤了亚梦的名字，甚至大叫雀及胭脂。
　　然而没有任何回应。
　　绯夜梨在他面前被带走，他保护不了她，或许她现在正遭遇到可怕的事，想到这里，他就觉得有股全身肌肤被抠抓的愤怒与焦躁。
　　「一之濑先生！」
　　这道声音让悠斗用双脚紧挖地表似地急煞车。
　　蒲公英从他刚才经过的小巷里出现，摇曳着黄绿色的长发跑向悠斗。
　　「太好了，终于找到你了。」
　　「蒲公英，现在魔街究竟发生什么事了？」
　　悠斗压抑急躁的心情询问她。
　　「呃、那个……」
　　蒲公英开口说的话被几道怒气声遮盖住了。
　　「居然把过去世放出来，你看你做了什么好事！」「我都被咬了！」「那些女孩身上全都是咒菌耶！」「可恶，害我的净化时间又延长了啦！」「我们可是费了好大一番工夫才又把她们关起来！」「你要负起责任在魔街住下！」「事到如今只能那个了！那个当然就是指结婚啊。」
　　突变灵少女接二连三从附近的平房走出来，大家手上虽没拿武器，不过表情都很不高兴。
　　其中表情最不高兴的是米夏，她直接走到悠斗身旁命令道：
　　「跟我们走。」
　　「我的同伴们呢？」
　　在还没有回答要不要跟她们走之前，悠斗先确认同伴们的安危，他打算听到答案后再决定要不要在这里大暴动。
　　「我们管不着你的同伴们，快点跟我们走。」
　　「我再问一次，我的同伴在哪里？」
　　悠斗的声音里多了力道。
　　米夏的眉头皱得更紧了。
　　两人四目交接，迸出无形的火花。
　　在被追杀途中，为了优先保护绯夜梨，他并没有停下脚步来反击。可是现在不一样，他可以放手一搏了。
　　打破紧绷气氛的是蒲公英，她说：
　　「米夏你啊，用那种口吻对一之濑先生很失礼喔。」
　　「我只是照着圣玫姊的吩咐去做而已。」
　　「圣玫小姐只会给大方向的指示，剩下的要靠自己的想法去行动，总之我认为不能对一之濑先生做出失礼的事。」
　　「他是人类，跟魔街没有任何关系的家伙。」
　　「别说那种冷漠的话……」
　　蒲公英略带寂寥地笑了笑后转身对悠斗说：
　　「那个、一之濑先生，总之你可以照着米夏的话去做吗？」
　　悠斗听着米夏跟蒲公英的对话，心中不祥的预感愈来愈强烈。
　　圣玫姊……圣玫小姐……圣诞玫瑰。该不会她知道突变灵少女们袭击绯夜梨的事吧？那么为什么不阻止？
　　「喂，这究竟是怎么一回事？」
　　听到悠斗这么问，米夏与蒲公英对看了一眼。
　　随即蒲公英转头望着悠斗，面露可爱的微笑说：
　　「一之濑先生，请你死掉。」
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨在心中燃起火炎。
　　她毫无踌躇地攻向圣诞玫块，不过同时间对方也踏入战区。
　　两人在同一线上互相冲向对方却没有发生冲击。
　　因为圣诞玫瑰穿过了绯夜梨的身体。
　　背后传来毛骨悚然的感觉后，绯夜梨立刻转身瞪视着面带浅笑的圣诞玫瑰。
　　她不认为自己赢得了第三魔街的主人，不过她也不打算输。
　　她希望的结果只有一个。
　　跟她拼了。
　　围观的突变灵们并没有要出手的样子。打算跟神仙等级的高等精灵圣诞玫瑰对抗的是手无灵具的普通人类，她们一定带着看戏的心情吧。
　　如果是戏，剧情早已安排好，然而这是战斗，不规则是理所当然，陷阱更是处处都有，只要一点点小事就会在瞬间逆转局势。
　　就算是年长的高等精灵，长年居住在几乎没有变化的魔街里，对打斗的敏锐度一定下降了。相对而言她则是每天都生活在战场上，对战所需的精神、体能、技巧都每天持续磨练着。
　　「喝！」
　　绯夜梨挥出右拳送出锐利的呼气。然而圣诞玫瑰脸上的笑容依旧，拳头也只是穿过她的颜面而已，绯夜梨甚至抓不住她浅咖啡色的长发及绑在一起的鬓发，衣服跟书包也是一样。
　　可是她还是不停地攻击，接连挥出拳头，加上用手肘顶、用脚踢。
　　她很清楚她打不到，很清楚却还是上下左右挥拳又踢脚。
　　圣诞玫瑰依旧面带微笑，一动也不动地仰望着绯夜梨。
　　是在等她累倒吗？像是看着钓到的鱼在陆地上挣扎地跳个不停的心情吗？享受着思考类似该怎么煮来吃的乐趣吗？
　　绯夜梨从在心中点燃的火焰里取出火种，让火扩大到身体每个角落。
　　「你不怕吗？」
　　圣诞玫瑰突兀地这么问。
　　绯夜梨回以充满愤怒的视线。
　　她不曾在战斗时感到恐惧，一次也没有。忘却恐惧的那一瞬间，战斗的方法会变得多样化，只要不害怕敌人、不害怕战斗，刀光就会变得粗暴。
　　兼任师父的祖父这么教她。
　　解放畏惧害怕的心。
　　她学会了这一点，因此能在战场上冷静沉着。
　　面对绯夜梨的睨视，圣诞玫瑰笑得更开怀了，琥珀色的眼眸里散发出像是孩童找到新玩具时的光芒。
　　「其他人都带着满脸恐惧的表情烟消云散，只有你不一样，太特别了，特别到让你继续当人实在太可惜了。」
　　「你！」
　　「喵～我跟小胭虽然认识很久了，可是她想阻止我找乐子，只好请她消失。喵～我没想到小亚梦这么无趣，小雀更不用说了。喵～刚才小悠也好像被我家的少女们杀了。」
　　听完一切的那一刹那，绯夜梨将自身投入熊熊燃烧的火炎之中。
　　没有恐惧。
　　心里充斥的情绪只有……愤怒。
　　无法控制的强烈愤怒会让攻击力变得迟钝。
　　从小师父就不厌其烦地一直跟她这么说，可是现在，只有现在她放任自己在愤怒当中，她不想压抑，她想顺着灵魂的怒吼解放自己的情绪。
　　灵魂深处不祥的灵块砰砰地拍打着，黑到不能再黑的黑色物体发出欢喜的呐喊声。
　　「呜、呜、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绯夜梨冲向圣诞玫瑰，牢牢抱住她纤细的脖子。由于她身上缠绕着炎龙的灵焰，因此就算是高等精灵也无法穿越。
　　「喵——！喂、好烫，住手，真的好烫！」
　　「我要你陪我一起走！」
　　「喵～～！好烫～～！住～手～啊～～！」
　　突然。
　　「绯夜梨，停止！够了，已经够了！」
　　她抱着圣诞玫瑰的脖子的手被用力拉开来。
　　别妨碍我！她想呐喊却叫不出来。
　　因为那是他的声音。
　　刹那间她希望那不是幻听。衷心祈求。
　　他的脸就在身旁。
　　顿时间她祈祷不是幻影。由衷盼望。
　　悠斗一脸慌张地拍拭着绯夜梨的头、肩膀、手臂，消去摇曳的灵焰，甚至还蓦地一把抱住绯夜梨，不断摩擦她的背与屁股。
　　是真人，并非魔街的灵气创造出来的幻影。
　　确实的存在感落入胸中时，身体的中心部啪地热了起来。
　　热要破裂了。
　　啊————！怎么了？这究竟是怎么一回事？
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑悠斗一看到全身喷出火焰的绯夜梨，立刻从隐身的暗处跳出来。如果就这么放任不管，她会……
　　强行将绯夜梨的手臂从圣诞玫瑰身上扯下来后，他用手拍打覆盖在纤细身躯上的火焰。当然他没有忘记控制力道。
　　幸好悠斗只是用手拍打，暗红色的摇曳就乖乖熄灭了。
　　他连忙拍拭绯夜梨全身，无论是头、肩膀、手臂，还是露出的双脚。
　　至于在缺乏分量的胸部附近摇曳的火焰，悠斗抱住绯夜梨，用自己的身体去撞灭，接着又拍打背后，连内裤也毫不迟疑地用掌心拍打摩擦。
　　悠斗迅速放开绯夜梨的身体，抓着瞠目结舌、双颊赤红的绯夜梨的肩膀，全身上下从头到尾巡视了一遍。
　　火焰……全灭了。
　　他咻地让绯夜梨转身，不理会「呀？」地娇羞的惊呼声，连她的背、屁股、大腿内侧都仔细确认。
　　到处都没有火苗了。
　　悠斗这才松了一口气。
　　身旁圣诞玫瑰一脸哎呀呀的表情说：
　　「喵～感觉还不错，就到此结束吧，做得太过火我会觉得小樱很可怜。」她耸耸肩，移到向日葵图案的和服上的灵焰很快就熄灭了。
　　没一会儿头上插着小刀的雀从平房的后方走出来，紧接着头上绑着三角巾，身上穿着白衣服的胭脂跟亚梦也现身了。
　　绯夜梨张口结舌，嘴唇抖动着，伸出颤抖的手指着走过来的三人。似乎是震惊到无法言语的样子。
　　当然，雀头上插着的小刀是道具，她活得好好的，变装成纯和风幽灵的亚梦跟胭脂的内在也没有任何变化。
　　大家都磨刀霍霍地准备好吓唬绯夜梨，虽然没有轮到她们出场……
　　追杀悠斗与绯夜梨的少女们的眼睛也恢复淡红色，会变成暗红色全都是故意的。蒲公英说，想要让眼睛里的红色变深，只要将灵体内的一污秽收集集中在双眼里即可，这是还保留着污秽的突变灵才办得到的事。
　　「这、这是怎么一回事！」
　　绯夜梨抓着悠斗的胸口问。她的声音里带着愤怒，脸上却泫然欲泣。
　　悠斗也才刚从蒲公英口中得知真相。
　　听到「一之濑先生，请你死掉」时他十分惊讶，接着在她说明了那只是为了要让绯夜梨害怕而「假装死掉」的意思，以及为什么要这么做后，她要求「要请你在看到圣玫小姐的暗号时假装『被刺伤而闷死』，麻烦你配合演出」，还一边出示刀刃部分会伸缩的玩具小刀……
　　之后终于跟亚梦她们会合。老实说看到她们的模样，悠斗大惊，然后哑口无言，不过他没有表示任何意见，只是让她们带路来找绯夜梨。
　　因为他担心什么都不知道的绯夜梨会不用「徒樱」就释放炎龙，而他的担心果然成真。
　　所以他反射性从隐身的地方冲出来，介入绯夜梨与圣诞玫瑰的对战。
　　「绯夜梨，听我说……」
　　悠斗一边整理从蒲公英以及亚梦、雀、胭脂三人口中听到的事，一边说给绯夜梨听。
　　只要给附着于绯夜梨魂里的「皇魔之卵」的碎片喂食宿主的强力负面情绪，它就会急速肥大。
　　这时正是剥离的机会！于是为了让绯夜梨从心底感到恐惧，魔街的居灵全员出动演出一场戏，亚梦、雀、胭脂三人也打算参与，假装死掉。
　　说明途中，绯夜梨瞟了圣诞玫瑰一眼表示抗议，她说：
　　「如果一开始就告诉我，我也不会这样……」
　　「告诉你就没意义了。」
　　雀立即吐槽。
　　绯夜梨转而目光锐利地瞪着她说：
　　「你、你穿那什么模样啊，一眼就看出来是玩具小刀嘛，亚梦跟水乙女也是，突变灵穿和风灵的衣服，看起来根本就是黑色笑话。」
　　「这是向圣诞玫瑰借来的小道具啦。」
　　雀拿下黏在头上没有刀刃的小刀说。
　　「这套衣服听说是魔街的少女们在聚会时制作的喔。」
　　胭脂拉拢白色服装的领口，不过胸口的乳沟看得一清二楚。
　　「听说是用在突变灵模仿鬼，很自虐的短剧上。」
　　亚梦挥动白色衣袖，面带微笑地说。
　　绯夜梨咻——地眯起眼睛，带着充分不满的表情。
　　「悠斗你也是一开始就知情吗？」
　　询问的口吻感觉冷飕飕的。
　　「我、我刚才才知道。」
　　「喵～这里由我说明吧。」
　　圣诞玫瑰快速走到悠斗与绯夜梨面前。
　　「我首先让因为净化力而醉倒的小胭跟小亚梦休息后，又用我的力量压制小雀的灵具，让她跟绯夜梨分开，剩下就只需要说明情况了。只有一点在预料外，就是小悠到处走动，还帮助了绯夜梨。喵～不过结果是成功的。」
　　亚梦一脸抱歉骗了你的表情向绯夜梨鞠躬道歉。
　　雀就像在舞动似地左右摇动戴着「鵺震」的右手，强调已经不重了。
　　胭脂带着「太好了、太好了」的表情微笑着。
　　「呼，原来是这么一回事……大家团结一致帮助我啊。虽然有些无法释然，不过我还是要在这里感谢大家才行。」
　　不高兴的神色慢慢从绯夜梨的眼眸里消失。
　　「喵～绯夜梨对恐惧太有耐心了，真是棘手。喵～不过到最后那个东西还是因为愤怒的感情而肥大化了，算是好结果啰。」
　　圣诞玫瑰朝着绯夜梨的心窝伸出右手。
　　砰。
　　约小指指甲大小的混浊光球轻柔地飞了出来。
　　因为耀眼，亚梦眯起眼睛，胭脂则是伸手挡在眼前，周围的突变灵们也几乎无法直接看着光球。
　　对悠斗而言不足为奇的光线，对身为灵体的她们却可能是耀眼到无法直视。
　　啪。圣诞玫瑰像是抓住小昆虫似地握住光球。
　　站在不远处的蒲公英双手捧着一只手大小的小盒子赶到绯夜梨跟圣诞玫瑰身旁。
　　圣诞玫瑰打开蒲公英递过来的小盒子的盖子，有些粗鲁地将右手里的东西丢进去。
　　她迅速阖上盖子后说：
　　「喵～一旦放进灵封筐里就可以安心了，接下来就让它慢慢净化吧。」
　　这一瞬间突变灵的少女们全都哇地欢呼了起来，有的握紧拳头，也有的互相拥抱。
　　亚梦也开心地高举双手。
　　雀嘻地勾起唇角。
　　胭脂优雅地在丰满的胸前拍手。
　　在一片欢颜的突变灵当中，只有米夏还是紧蹙眉头不开心的样子，要说风格，这也的确是她会有的反应。
　　悠斗突然发现。
　　拿着收纳「皇魔之卵」碎片的蒲公英似乎闷闷不乐。闷闷不乐……不，应该说是恐惧着什么的表情。
　　大家都很开心，为什么她那样呢？
　　圣诞玫瑰站在这样的蒲公英身旁环顾四周后说：
　　「喵～好了，事情解决了！」
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨小心翼翼地注意着蒲公英的反应。
　　她很感谢她们从她体内取出有害的东西，可是那个有害的东西视使用方法也有可能变成巨大的力量。很让人难过的是，想要能量的邪恶之徒多到可以用扫把扫。
　　有堕正经验的突变灵现在手中握有巨大的能量来源，只要打开盒盖，随时都能拿出「皇魔之卵」的碎片，一时着魔也是很有可能的事。
　　要是她伸手摸盖子，那个时候……
　　『啪啦啪啦——！』
　　听到有人发出奇怪的声音，绯夜梨下意识回过头看。
　　突变灵少女们聚集的另一头，距离不到十公尺远的地方，不知道何时站着九九命的假人。
　　圣诞玫瑰眯起眼说：
　　「喵～你什么时候进来的？喵～居然完全感觉不到生气或灵气，真不舒服。」
　　「呱呱命你来做什么？」
　　『别叫我呱呱命！你这个小喽啰！九九命当然是为了九九命的事来的啊！』
　　假人发出唧唧的声音叫着。
　　九九命本人拥有闪着妖媚色彩的白色眼眸与妖媚的笑容，是一个诡异又很从容的女孩。可是一旦她开始操控假人，性格就会有微妙的变化，该说是在口吻跟动作上都加入了活力吗？不顾是否造成旁人困扰这一点倒是没有改变……
　　「哼，反正你是追上来想取出我体内邪恶的力量吧？」
　　『你很清楚嘛。一点都没错！你不需要那个东西，对吧？所以给我吧。』
　　「很可惜，那个东西已经不在我身上了，你想要就跟圣诞玫瑰交涉吧。」
　　『呵呵呵，我已经交涉好了。』
　　听到假人这么说，绯夜梨不自觉望向圣诞玫瑰。
　　她摇摇头，一脸「我没有跟她交涉」的表情，编织好的左右鬓发也跟着摇晃着。
　　『我不是跟她交涉，我交涉的人是她。』
　　看到假人手指着的人，绯夜梨不禁咋舌。
　　就在大家被九九命的假人吸引住注意力时，蒲公英已经捧着灵封筐移动了十步左右的距离了。
　　现在站在她面前的是……………………………柯媚蒂。
　　柯媚蒂正打算伸手摸灵封筐的盖子。
　　「不可以！」
　　砰！
　　绯夜梨的声音响起的同时，圣诞玫瑰跳了起来。同一时间柯媚蒂已经飞出去了。
　　灵封筐也飞在半空中。
　　柯媚蒂发出「呼啊～」的可笑声音，人被弹到马路对面。
　　蒲公英害怕地说着：「对、对不起。」
　　圣诞玫瑰无视这样的突变灵，视线牢牢盯着灵封筐。大概想跳过去拿回来吧，她微微弯膝。就在此时……
　　咚！
　　这回换圣诞玫瑰苗条的身体被假人撞飞出去。
　　假人立刻想接住掉下来的灵封筐，但是就在快接到时被胭脂的水球打中脸，于是漏接。
　　雀拿着「鵺震」变成的鞭子想套住滚落地面的灵封筐，然而被假人早一步踢走。
　　『喂，你别妨碍我！如果你以为这个双倍威士忌是普通假人，那你可要倒大楣了喔！因为她是专门为了对魔种战而创作的超级假人！』
　　假人乱甩着金发，生气地猛跺脚。可是现在没时间理会吵闹的人偶。
　　灵封筐在地上快速滚动。
　　突变灵少女们不知所措的样子，全都挤在一起。蒲公英也双手捂着嘴，一步也不敢动。
　　假人再度袭击重新面对灵封筐的圣诞玫瑰，应该是认为想要拿到「皇魔之卵」的碎片就必须先打倒这里最难缠的神仙等级的高等精灵吧。
　　把握住这个机会，绯夜梨冲向灵封筐，雀跟胭脂也行动了，而亚梦慢了几秒也跑过去了。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　圣诞玫瑰被九九命的假人困住了，不过绯夜梨她们一定能取回灵封筐。
　　一之濑悠斗这么认为，所以他朝着柯媚蒂跑去。
　　鬼造少女现在正用鲜红色的左眼跟灰色的右眼追着滚动的灵封筐，脸上带着兴奋的表情。
　　看起来像十二、三岁的少女会使用「黄泉孔道666路线」这么惊人的招数，对灵而言是很可怕的存在。要是她拿到从绯夜梨魂里取出的「皇魔之卵」碎片，或许会学会更强悍的招数，悠斗认为那是非常危险的事。
　　鲜红的左眼朝向悠斗。
　　为了避开那样的压力，悠斗发出怒吼声：
　　「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」
　　他吼着冲向柯媚蒂，没想到左脚居然不知道被勾到了什么，他发出「啊啊啊啊？喔喔喔喔！」的声音整个人往前扑倒。
　　究竟是什么？他低头一看，「啊！」气息不自觉从口鼻中一起喷了出来。
　　因为他的脚踝被左手抓住了。只有手掌，没看见原本应该有的手臂。手掌的主人是谁？透明人？还是只有手掌的特殊灵？
　　他甩脚，可是应该是女性的纤细五指却牢牢抓住悠斗的脚踝不放。
　　「放手！」
　　他用右脚踢。
　　『喂，不准踢！』
　　后方传来刺耳的声音。这时左手立刻放开悠斗的脚踝，飞向正在跟圣诞玫瑰对战的假人。
　　这时悠斗发现了。
　　右手掌也不见了。
　　从右手臂伸出来的灵线……
　　伸向绯夜梨、雀、胭脂正冲过去拿的灵封筐……
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑亚梦追着如风一样奔驰的绯夜梨她们，使出全力往前跑。然而由于她晚一步出发，速度也相差太多，因此距离愈拉愈大。
　　现在圣诞玫瑰正在对付没有生命温度的假人。
　　另一方面的柯媚蒂虽然是鬼造出来的，可是她应该是人，没想到她却丝毫没有散发出人的热度或气息，难怪圣诞玫瑰完全没有察觉她进入魔街了。
　　柯媚蒂是用极精密，原本应该只存在于神领域的技术去制造出来的人偶。
　　悠斗想去要抓住那样的鬼造人却跌倒了，亚梦很想去扶他起来，不过现在最重要的是保护灵封筐……
　　亚梦往前跑。
　　绯夜梨拿到灵封筐之后她必须立刻成为防护墙，阻止假人跟柯媚蒂靠近，她要跟雀、胭脂同心协力，尽力完成游击队员该做的事。
　　就在她坚定这样的意志时，她看到某样东西砰～地越过绯夜梨她们的头顶，往她这边飞来。
　　飞在空中的手套？不，好像是女人的右手？而且……抓着灵封筐？
　　啪！胭脂发射的水球打中飞在空中的右手与灵封筐。
　　右手直接咻地飞往假人那边……而灵封筐……
　　「啊！」
　　喀锵！掉在亚梦面前。盖子被撞开了，绽放着刺眼的黑色光芒的玉就这么掉出来了……
　　得要快点放回盒子里！
　　亚梦一手遮住强烈的光芒，一手伸向「皇魔之卵」的碎片。
　　「亚梦，不可以！」
　　她听到胭脂的声音，仿佛悲鸣般……
　　差几毫米指尖就要碰触到时，亚梦「啊！」地停住，戒慎恐惧地缩手。
　　「你还无法驾驭它！」
　　那么该怎么办……
　　圣诞玫瑰……现在还在跟假人对抗。
　　背后传来毛骨悚然的感觉，亚梦缓缓回头。
　　她的身后出现柯媚蒂开朗的笑容。
　　她何时……
　　应该早已丧失人的感官的灵体闪过仿佛活生生的人会有的颤抖。然而虽然如此，亚梦仍旧
　　反射性在柯媚蒂面前张开双手。「皇魔之卵」的碎片就在她身后。
　　一定要尽可能拖时间。
　　本能在哀号。踏稳双脚。魂魄被吓住。咬紧牙根。颤抖扩张到近乎暴力。绝不放下双手。
　　哥哥，救我！
　　亚梦无声地求救。
　　一看，在距离二十公尺远的地方，悠斗被蒲公英抱住，无法动弹。虽然哥哥很快把她甩开，可是又有好几具突变灵围上来。
　　怎么会这样？
　　越过肩膀往后看。
　　绯夜梨她们也被好几具突变灵袭击。
　　为什么？
　　目光转回柯媚蒂。
　　感受不到体温的开朗笑容很刺眼。
　　「柯媚蒂想要那个。」
　　她的左眼释放出鲜红。
　　「啊。」
　　柯媚蒂的身高突然拉长了。不，不对，不是那样，是亚梦的双脚无力地瘫软了。
　　亚梦无法处理身为高等精灵的身体异常，只能用发抖的目光追着从身旁走过去的柯媚蒂。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　南条雀一边打倒突袭过来的突变灵们，一边观察周围的情势。
　　悠斗也被好几具攻击，他看起来对只是固执地缠着他的那群突变灵很伤脑筋，但是应该不需要她的救援。
　　手上没有「徒樱」的绯夜梨只会是大家的负担，所以她退到一旁着急地观看着战况。
　　胭脂将绯夜梨护在身后，不停地发射水球。
　　圣诞玫瑰现在仍跟假人交战中，应该再几分钟就能分出胜负了吧。九九命虽然吹嘘着「对魔神战用」，但是怎么可能战胜神仙等级的高等精灵呢？不过确实是绊住了我方的最高战力。
　　雀挥动着变换成双节棍的「鵺震」继续对抗围攻她的突变灵们。
　　是在假装追杀绯夜梨的时候，净化途中的魂点燃了邪火吗？还是外人看不出来的派系间的争斗刚好以这种形式浮上台面呢？抑或是有其他原因？
　　光看四周，也有没有发动攻击的少女们。
　　她们全都朝着攻击雀她们的那群呼叫着：
　　「喂、喂，你们在做什么？」「圣玫小姐不是说过了吗？不要对无关的人出手……」「住手啊！」「你们被过去世的咒菌感染了吗？」「到底是怎么了啦？」
　　别只是光叫，也出手阻止啊……
　　九九命说她跟蒲公英交涉好了……或许一部分的突变灵们在帮助她的想法比较正确。
　　雀的眼角捕捉到亚梦跟柯媚蒂对峙的画面。
　　已经打开盖子的灵封筐就落在亚梦身后，像黑豆一样的玉也滚落在外面。情况不妙。
　　她避开敌人的攻击，将「鵺震」变换成棍棒状。
　　触碰到「皇魔之卵」这样高浓度的灵块，高等精灵资历尚浅的亚梦一定会在瞬间被邪气侵蚀，就算是胭脂大概也是一样。
　　人去碰也很危险……在这种情况下……
　　她挥动棍子缠住直线冲过来的少女的袖子，将她甩到旁边去之后，低头往前跑。
　　亚梦双脚跪在地上。
　　她对她做了什么？
　　雀将棍子夹在右腋下，左右双手牢牢固定。
　　然后对准悠哉地从亚梦身旁走过去，准备要捡起黑豆的柯媚蒂的腹部。
　　「喝啊啊啊！」
　　雀用全身的力量刺过去，可是她却好像生根似地动也不动，只有上半身稍微往后仰而已。明明雀这头感觉到被巨木棍戳到的冲击……
　　不过这样也够了。
　　她立刻用棒子敲打地面，让黑豆顺势跳起来。
　　随即马上将「鵺震」变换成球棒正好击中黑豆。
　　朝着他打击出去。
　　「悠斗，接住！」
　　除了圣诞玫瑰之外，能徒手抓住「皇魔之卵」的人只有悠斗了。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑悠斗挥开蒲公英及其他少女，拉走缠着腰的少女，甩开抓着脚的手，一路跌跌撞撞地奋力往前跑。
　　他朝着飞过来的东西尽可能地伸长右手，然后……
　　接住。
　　滋！掌心有股不舒服的热气，不过也只有那样，其他没有发生任何事。
　　要把这个再放回灵封筐，然后为了不让九九命找到，要把它藏在魔街的某个地方才行。
　　悠斗与双膝及地，茫然地看着他的亚梦四目相对。
　　妹妹的眼神啪地重新亮了起来，她急忙转头望向掉在她身后的灵封筐。
　　悠斗朝着亚梦飞奔。可是……
　　『那个对你们没用吧！』
　　传来九九命的声音。几乎在同时间，朝他飞来的右手啪——地甩了他一巴掌。
　　「喔！」
　　视线大大摇晃。猛烈的机器人巴掌。
　　「哥哥！」「悠斗！」「悠斗！」「悠斗同学！」
　　亚梦、绯夜梨、雀、胭脂同时惊呼。
　　噗。在短暂的吐气时间内视野摇晃、脚打结、身体的轴心也软绵绵地扭曲。
　　啊……才刚这么心想，手中握着的碎片就已经飞离掌心。
　　「皇魔之卵」的碎片带着不祥的存在感在空中飞舞。
　　用这双手再一次抓住它……悠斗调整姿势朝着碎片踏出脚步。
　　『才不给你呢！』
　　飞来的右手就在悠斗面前击飞碎片。
　　原本直线飞行的碎片简简单单就飞进「啊——」地张大嘴巴的柯媚蒂口中。
　　啪。小小的嘴唇阖上。
　　咕噜。纤细的脖子上上下下。
　　随后悠斗背后传来喀锵嘶啪，感觉很痛的声音。
　　回头一看，九九命的假人被圣诞玫瑰打得奄奄一息而倒下的瞬间映入眼帘。
　　这时原本漂浮在身边的右手也砰地掉落地面。仔细凝视，已经看不到原本连接假人的右手臂与右手掌之间的灵线了。
　　不过现在有更重要的事。悠斗将视线拉回柯媚蒂身上。匆地他双脚僵硬，无法动弹。
　　亚梦、绯夜梨、雀、胭脂也都僵住了。
　　蒲公英等袭击悠斗他们的突变灵们也停住了，而沉默看着局势变化的米夏及其他少女们甚至连声音都发不出来了。
　　柯媚蒂心满意足地笑了。
　　鲜红色的左眼也露出满足的笑。
　　她原本灰色的右眼……
　　悠斗感到一股无法形容的恐惧感，仿佛有一只黏稠的手张开五指抓住他的心脏。
　　双脚跪在地上的亚梦露出无法置信的表情，蹒跚地起身。
　　绯夜梨目光锐利地睨视着柯媚蒂，只穿着破破烂烂的衬衫与内裤的她释放出来的情绪只有愤怒。
　　雀将「鵺震」变换成长矛后，滑行似地移动到柯媚蒂背后。她一点也不畏缩，淡然地准备战斗。
　　胭脂则是十指滴着水，跟雀朝反方向前进。
　　柯媚蒂还是一脸满足，仿佛舔着魔街的每一个角落似地转动脖子。
　　鲜红色的左眼也满足。
　　翡翠色的右眼也满足。
　　「呵呵呵，谢谢招待。」
　　柯媚蒂微微露出舌尖。
　　蓦地，突变灵少女当场倒下。砰！啪！咚！一个接一个。
　　拒绝倒下的只有米夏、蒲公英以及其他几名而已，可是这样的她们也是跪在地上或是瘫坐着，动也不能动。
　　亚梦握紧双拳压着嘴角，似乎很害怕地哆嗦着。
　　站在柯媚蒂前方的胭脂仿佛逆着强风似地前倾着，双脚硬是坚持着不肯倒下。
　　绯夜梨跟雀看得出来表情很僵硬。
　　来到悠斗身旁的圣诞玫瑰脸上明显失去了从容。