　　
　　在因为热气送来的桧木香而有些不舒服的感受中，樱丘绯夜梨解开衬衫的钮扣，一颗，又一颗。
　　接着她脱下衬衫，伸手探向裙子的拉链……
　　她出神地想着。
　　没想到居然要在魔街全裸……不过只要是必须的事情就不用犹豫，反正也不会被悠斗看见……就算是被看见，那也无所谓……不不，我在想什么啊……
　　继悠斗消失在屋外，胭脂跟亚梦仿佛睡着了，一动也不动之后，因为「鵺震」重量增加的关系而无法动弹的雀也很干脆地入睡了。
　　接着圣诞玫瑰说要开始着手「皇魔之卵」的清除准备，跟着也离开了。在她之后出现的是那名叫做米夏的突变灵。
　　她还是一脸不高兴的表情，带着绯夜梨来到这间布满水蒸气的房间。
　　整间平房都是浴室，很惊人，而且还是让热水毫不吝惜地不断满溢出外面的桧木浴池。
　　据说这是为了洗净表面的污秽。
　　米夏站在门口旁直盯着这头。
　　反正是同性，被看到也无所谓，可是……还是希望她能别开视线，一直被盯着看，总是会觉得害羞。
　　脱掉鞋子后，她曾要求说：
　　「抱歉，可以请你转身吗？」
　　可是米夏无礼的视线依旧，绯夜梨有被监视的感觉。
　　「哼，随便你。」
　　虽然嘴硬，然而还是无法抹去羞耻。不过绯夜梨仍是心一横地脱下裙子，跟衬衫一样叠好，挂在墙壁的扶手上。
　　绑在左大腿上的支架也连同「徒樱」一起取下。
　　即使只是一时，但是要在突变灵面前放下灵具……绯夜梨带着仿佛从高处跳下来的感觉将「徒樱」放在墙边。
　　她马上脱下衬衣，底下是整套蓝色的内衣……一丝犹豫后，她打定主意视而不见米夏的目光，伸手解开背后的扣环脱下胸罩，然后沙沙地从双脚取下内裤。
　　脱掉身上所有的衣物，绯夜梨用手拨水迅速洗好身子后，连忙泡进浴池里。
　　没有脸盆，因此无法先淋浴—也没有毛巾，因此甚至连想把头发盘在头上都没办法。然而水温刚刚好，所以虽然不好意思，绯夜梨还是觉得好舒畅。
　　「呼～～」
　　不自觉舒服的感觉随着气息呼了出来，绯夜梨在白浊的水面下伸展双手双脚，放松因为紧张而僵硬的筋骨。
　　她突然觉得，如果大家都在这里就好了……
　　桧木浴池有可容纳十个人的大小，就算多了亚梦、雀、胭脂三个人在这里伸展手脚，彼此的身体也不会碰触到吧。
　　大家一起来洗，一定很愉快。
　　只是——绯夜梨张开双手手心压着自己的胸部心想。
　　跟雀相比，这里实在差太多。
　　如果跟胭脂并列，那更是会无地自容。
　　唯一能对抗的只有亚梦吧，可是她小了自己两岁……
　　「啊！」
　　察觉时对方已经很靠近了。
　　米夏穿着衣服站在绯夜梨的手可以触及的地方。
　　别说脚步声了，连进入水里的声音都没听到……
　　灵可以消除物质吗……
　　「徒樱」……无法使用。对方是突变灵，灵格跟一般的恶灵不同等级。只不过这里是第三魔街，她的灵力应该被圣诞玫瑰压制着，所以力气跟常人一般。
　　绯夜梨迅速在脑海中整理了这些资讯，并且在同时为了保持跟米夏的距离，往斜后方跳开。可是，左手被抓住了。
　　「喝！」
　　绯夜梨反射性用手刀砍向对方的脖子，却毫无阻碍地穿过去了。
　　右手指尖到手肘的部分仿佛被用喷雾喷了冷水似地，感觉一阵冰凉。
　　看来她的灵力虽然被压制住了，还是能自由变化灵体的实体化及虚体化。她抓着绯夜梨的手，还能不理会绯夜梨的攻击……这么一来就算徒手格斗，绯夜梨都没有胜算。
　　「喂，你再乱动就没办法帮你洗身体了。」
　　米夏不高兴地说。
　　「什么？洗身体？」
　　「你来这里做什么？」
　　「为了洗去身体的一污秽，清洁身体……」
　　「既然知道就乖乖泡进水里，圣玫姊要我确认你有顺利做好准备。」
　　一看，米夏的手里拿着约三十公分长的草绳。
　　她放开绯夜梨的左手后，把那条草绳缠在手上，大概是打算用来当刷子吧。
　　似乎是会错意了，因为她无声无息地靠近，绯夜梨也下意识地进入战斗状态。
　　绯夜梨小心翼翼地坐进浴池，眼睛看着穿着衣服靠近的米夏说：
　　「喂、喂，用那种东西刷不痛吗？」
　　「我不痛。」
　　「不是，我的意思是……」
　　「闭嘴，你已经没有退路了。」
　　「退路……啊！」
　　沙沙。出乎意料地，米夏的力道很温柔，感觉很舒服。
　　首先刷背，像画圆圈一样。
　　接着是腰，也是像画小圆圈一样，打转，沙沙，打转。
　　再来是两只手臂，用微妙的强弱力道，打转，沙沙，打转。
　　然后……
　　「啊，这、这里我自己……」
　　「不要乱动。」
　　连胸部也逃不过，一圈又一圈，轻轻柔柔地，以画圆圈的方式被抚摸着。首先是大圆圈然后慢慢缩小成小圆圈，缓缓地用力，扎实地转弱，慢慢往中心移动。
　　「呃、嗯、嗯、喂，别、为什么只有胸部、要这样不断地……」
　　「你的反应真可爱。」
　　「什！别、别愚弄我，否则我……啊！」
　　突然刷向大腿内侧，绯夜梨的声音丕变到连她自己也觉得不好意思。
　　「你真的很可爱。」
　　沙沙沙沙沙沙沙沙啊，打转转转转转转转转。
　　「啊，住、住手啦、嗯嗯嗯！」
　　想要推开米夏的身体也推不开，想要挥开她的手却穿过去，想要抓住草绳反而被抓住手，完全无法做出像样的抵抗。
　　绯夜梨抵抗着遍布全身的搔痒感与舒服得很奇妙的疼痛，总之就是不停地挣扎。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑悠斗一边牢牢踩下脚印，一边继续往前走。
　　他偶尔也会弯进小巷看看。两旁都是灰泥墙的小巷约走二十公尺，就又会走到看起来很像，不，根本是一模一样的大马路，于是他看着地面，试着寻找自己留下的脚印，不过却没看到。只是沿着马路继续走下去，没一会儿就看到他在步入小巷前留在地上当做记号的脚印，有种「嗨，我们又见面了」的感觉。
　　这种情况发生了几次。
　　以大马路为中心，平房的大门与看起来像小巷的空间内到处都是连接在一起的吧。
　　不习惯魔街的人在这里走动，应该是无法抵达目的地。那么就采取坐在大马路的正中央，等待有人经过的策略吧。
　　悠斗这么决定。
　　然而就在他这么决定后，他看出了某种不同。
　　步入魔街后就一直看到相同建造的平房，一样高的墙壁，一样形状的门，一样宽度的小巷。这样的风景就一直绵延在大马路的两侧，无论看前、看后都是一模一样，会让人晕倒的一望无际。
　　虽然如此，却有几栋门上钉上横木，似乎无法打开的平房。那栋旁边的平房，再旁边的平房，再下去的那一栋，连着好几栋的门都被堵住了，而且每一道门上都贴着像是符的东西，上面写着悠斗看不懂的复杂文字。
　　这一带的平房里面有什么特别的东西吗？
　　悠斗走进最靠近他的那道门。当然，他无法进去。
　　四周还是看不到任何人，连一点声音都没有，甚至连风声都听不到。
　　叩叩。他敲了敲门。
　　「…………」
　　没有任何回应。
　　是啊，怎么可能会有……而且门上还钉着横木。
　　那道符有什么意思呢？
　　悠斗对里头很好奇。要是想破坏墙壁，应该也是做得到，可是……如果随便这么做，可能会给圣诞玫瑰带来麻烦……在她帮绯夜梨清除魂内的「皇魔之卵」前，还是安分点比较好……
　　就在悠斗这么思忖着时……
　　「外头有人吗？有人吧？放我出去！救我！」
　　传来类似女性悲鸣的声音。
　　咦？
　　悠斗探头靠近门，再一次以多几分强度的力道叩叩地敲了门。
　　莫非……
　　「你被关在里面吗？」
　　「求求你！救我！不管你是谁，放我出去！」
　　「为什么会……」
　　「在圣诞玫瑰来之前放我出去！快点！动作快！在那个恶魔来之前！」
　　圣诞玫瑰是恶魔？在平房里的女孩究竟是谁？
　　悠斗思考着。
　　这里是第三魔街，净化堕正后的女性突变灵的地方，换言之就是监狱。
　　也就是说……
　　门后面传来的声音突然低沉了下来：
　　「我不知道你是谁，不过你看得到门上贴着的那张纸吧？你只要撕掉那张纸就可以了，很简单吧？只是撕掉一张纸而已啊。」
　　悠斗问门的那一头说：
　　「撕掉后你会怎样？」
　　「我会悄悄逃离这里。这是一个恐怖的地方，圣诞玫瑰统治的地狱。我劝你也赶紧在被她发现前逃走比较好。不如我们一起逃吧？听你的声音，你应该是一个男孩吧？我会帮你做任何事，就当作你救我的谢礼，我可以随你处置，对你全心全意，我一定会对你竭尽心力，全心全意的。」
　　门的另一头，女子的声音带着甜腻的柔软。
　　「不是我爱自夸，我很美喔，我对我的身材也很有自信，你一定会喜欢我的，所以把纸撕了吧。好吗？拜托。」
　　丕变的口吻只让悠斗觉得奇怪，虽然像是在耳边呢喃的轻柔音调，但是却无法打动他，一点感觉也没有。
　　悠斗也知道灵可以穿过物质。
　　胭脂虽然偶尔会做出衣服或内衣掉落的蠢事，不过基本上她可以穿着衣服穿过墙壁。
　　门上贴的符是不是为了关住污秽还没清除干净的突变灵的东西呢？
　　悠斗用额头顶着门说：
　　「抱歉，我要先问过圣诞玫瑰才行……」
　　「那样就没有意义了啊，如果你那么做，你也会被关起来的。」
　　「清除污秽后，你一定也会喜欢圣诞玫瑰的，所以在那之前你要加油。」
　　「真的求求你，只要你想，我什么都能为你做到。拜托，放我出去。」
　　「抱歉，我做不到。」
　　「你不放我出去？」
　　「抱……」
　　「少废话！快点把纸撕掉，你这个混蛋！我会杀了你！」
　　门里蓦地发出刺破鼓膜的尖锐怒吼声，同时间传来「砰砰！砰锵！锵！」疯狂敲打什么的声音。
　　轻柔的口吻很突然，谩骂声也很突然。
　　悠斗仿佛被推开似地离开门。
　　「喂！放我出去！」
　　最后怒吼了这一声后，门的另一头安静下来了。
　　这条由栉比鳞次的平房夹道的大马路，再度沉静在寂寥无声中。
　　沉默的空间带着微妙的压力笼罩着悠斗。
　　要等多久才会被找到呢……带着些许不安，悠斗转身背对贴着符的门。这时，他不自觉地「啊」了一声。
　　因为马路前端的某栋平房的门开了，蒲公英从那里走出来。
　　她似乎一点也不惊讶，秀质楚楚地走过来。她是不是来找迷路的悠斗呢？
　　蒲公英站在马路中央，面带我见犹怜的笑容说：
　　「一之濑先生，请跟我来。」
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「够了！真的够了！放、放开我！」
　　为了摆脱困境，樱丘绯夜梨挥动着双手双脚，仿佛闹着脾气的孩童。她自己将头埋进热水里，黑发在水中乱到不行，脑袋里也一片混乱。然而已经这样了，米夏仍旧表示「清净的程度是否足够并非由你决定」，持续着纠缠的攻击。
　　用草绳卷成的东西画圆圈似地刷身体的每一个角落，沙沙沙，单方面地拂过每一个角落。
　　想逃，可是手被抓得紧紧的；想拨开，绯夜梨的手就穿过米夏的身体。
　　啪啪地踢水也没有任何意义。身体自行对画圆圈起反应，明明不喜欢，明明想要她住手，肌肤却出现抽搐，体内也颤抖了起来。
　　「喂、喂，够了，住……呀、嗯嗯嗯！」
　　背部跟脖子被画着圆圈，不禁发出妩媚的声音。
　　「呃、我、我的忍耐也有限度的……呀啊啊嗯。」
　　如此软绵绵、如此娇媚的声音到底从自己身体的哪里发出来的呢？实在太可耻了，而且好害羞。
　　匆地，米夏的手停了。
　　「你的身体里住着蛇神吗？」
　　她的视线落在绯夜梨的心窝，那里有封住炎龙的刻印。
　　「如果有，那又如何？」
　　绯夜梨突然移动左手想要摆脱米夏的手，然而她的手如同被皮肤吸住一样挥不开。
　　「你在这么漂亮的身体上刻咒印？」
　　「跟你无关。」
　　绯夜梨故意板着声音说，因为她不想让米夏察觉自己对于米夏说她有「这么漂亮的身体」感到很开心。
　　米夏的眉头皱得更深了。
　　「有这么完美的身体的女孩很少了耶，你不觉得可惜吗？」
　　「没想过。我是除灵师，只要能提升除灵技术，这种程度的事情根本不算什么。」
　　绯夜梨也眯着眼与米夏对抗。因为「有这么完美的身体的女孩很少了」这句话而雀跃的心情……要掩饰住。
　　「是吗？真可惜。」
　　米夏用指尖戳着刻印，仿佛可以肆意嬉闹的女性朋友一样。
　　「别、别做这种感觉好像我们很熟的事，我跟你是除灵师跟突变灵，我们原本就处于无法相容的立场。」
　　「这里是魔街，别用你的常识来断言。」
　　米夏的指尖咻地从刻印滑下腹部。
　　「已经充分清洁了！所以没必要继续了！」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　「既然如此……嗯啊？你的手指在摸哪哪、哪里……啊！」
　　「清洗结束，接下来我要教你魔街的玩乐方法。」
　　米夏的脸咻地靠过来说。
　　她染上薄红的眼眸里，这时仿佛……第一次出现艳笑。
　　「喂、喂、等等！什么玩乐的方法！拜托，你先等等！」
　　回应绯夜梨叫声的人……
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「真的很抱歉，刚才的那个吓到你了吧？」
　　蒲公英边走边低头道歉。深感抱歉的微笑展现出她这个人的善良。
　　刚才被关在平房里的突变灵讲出不好听的话，绝非蒲公英的错，但是她还是为了同伴道歉，足见她有一颗美丽的心。
　　一之濑悠斗跟蒲公英并肩走着，听到她这么说，对她笑了笑。他一边这么做，一边为了回避无话可说的窘境，虽然不是那么感兴趣，不过他还是开口问了：
　　「一直到污秽消除为止都不能出来吗？」
　　「差点变成恶灵的女孩……啊，我们为了不忘记自己以前也是那样，所以称为过去世……那些女孩从那里出来后，不是暴动就是企图逃出魔街，这都是不好的事，所以一直到污秽淡去、恢复理智之前，都要一直待在里面。我好像也待了十年左右。」
　　「好像？十年左右？」
　　「差点变成恶灵时的记忆我几乎都不记得了，呵呵呵，生前的回忆及刚变成灵没多久时的事情我倒是记得清清楚楚呢。」
　　「在我看来，你一点也看不出来哪里污秽了……」
　　除了瞳孔还有点红以外，蒲公英看起来就像人类，在魔街以外的地方生活，一般人也绝不会察觉她是灵。
　　「呵呵呵，谢谢你。不过，并不是那样的，虽然我已经像这样恢复理智了，可是偶尔还是会觉得自己身在很思心、很一污浊的灵气中……不时会觉得自己还没有完全消除一污秽，所以会很痛苦。」
　　蒲公英悲伤地低下头，可是随即又张着明亮的大眼睛，面露开朗的微笑。她肯定跨越了一个又一个许许多多悠斗无法想像的痛苦，悠斗觉得她的笑容非常坚强。
　　「我想不能这么比较，不过……我父母双亡时，我也痛苦到无法忍受……只是因为有我妹妹在，我才能坚强地走过来……你也……该怎么说呢……」
　　「是的，我有圣玫小姐，也有同样遭遇的同伴。谢谢你担心我。」
　　「不，也不算是担心，我只是希望藉由互相鼓励，来鼓舞我自己……」
　　「我非常了解你的心情！因为我也总是跟魔街里的大家互相鼓励，大家都想早点清除污秽，回到现世。」
　　「回去打算做什么呢？」
　　不自觉发问。
　　提出绝对无法抹去的问题之后，悠斗在内心蹙眉，为什么会问这么愚蠢的问题呢？
　　纵使是突变灵，灵留在现世只会产生不协调的关系而已，像悠斗跟亚梦这样能共同积极行动的关系是特例中的特例。
　　蒲公英有怎样的经历而变成突变灵的呢？她的家人还活着吗？她与家人的关系如何呢？应该已经死亡的人突然出现了，她的家人会有什么反应呢？
　　各种想法闪过脑海。
　　「回去故乡看看。」
　　蒲公英的反应比想像中还要干脆。
　　「我的家人都已经不在了，只有我变成灵，我的好朋友们也全上天堂了，所以我想回去我生长的故乡，在那里过日子。那是一个山林环绕的乡村，因此一点污秽也没有。不过虽然如此，灵体还是会慢慢污秽，因此我还是必须偶尔到附近的灵街打扰，进行自我净化才行……我变成灵时，身旁一个能教我的人也没有，所以我在无知之中沾染的污秽愈来愈多，等我察觉时，我已经被带到圣玫小姐这里来了。」
　　「……这样啊。」
　　「我的愿望是跟故乡的森林同化。据说一般灵子的浮游寿命大约二百年，我们突变灵大约有三百五十年吧，当然像圣玫小姐这样跨越某种境界的灵可以存在超过一千年，不过我不想那样，我只想耐心等待自己的灵气跟森林的气息结合，可以跟森林一体化，回归到故乡之中。我想尽快回归故乡，所以在圣玫小姐认可我的苏正为止，我会在这里努力。为了回去怀念的故乡，我……」
　　「…………这样啊。」
　　悠斗只能应和。
　　蒲公英住在悠斗及亚梦还无法想像的世界里。他这么觉得。
　　「啊，抱歉，浮游寿命指的是灵子可以形成灵体的期间，等于是人类的寿命。还有，苏正指的是『恢复理智』的意思，是灵部省的人创造的『堕正』这个词汇的相反词。存在于现世的灵全都是污秽的，苏正根本是不可能的事，所以你没听过吧？」
　　即使悠斗没发问，蒲公英还是主动仔细解释着，真是一个细心的女孩。
　　悠斗跟她屑并肩，配合她的脚步走着。
　　两个人边走边聊天。
　　第三魔街的突变灵们都很仰慕圣诞玫瑰。
　　她们都认为她会突然开始做奇怪的事情，是为了让魔街的气氛变得稍微快乐一些。
　　她的书包好像是仙女的衣服变的。
　　她是不会吸收污秽的高等精灵，拥有可以变回人类的灵力，但是她不在乎自己本身的利益，几乎不出魔街，一直帮助着堕正的突变灵少女们。
　　神仙等级的高等精灵拥有强大的灵力，假设这里的所有突变灵都取回灵力，团结起来对付她，大概也打不赢她。
　　等等。
　　蒲公英解释完「浮游寿命」跟「苏正」的意思后，讲的全都是圣诞玫瑰的话题。
　　她必定是由衷敬爱圣诞玫瑰，看她说话的样子就能明白。
　　「圣诞玫瑰小姐真的好厉害。」
　　悠斗老实说出自己的感想。
　　「没错！圣玫小姐真的很厉害！」
　　蒲公英整张脸都亮起来了。
　　这时，头上传来高亢的声音：
　　「蒲公英你太不够意思了！」「对啊，对啊！」「我们也要加入～～」「一个人独占是不对的事～」「不对的事～」「我们每次都在一起啊～」
　　平房的屋顶出现少女们的身影，全都是突变灵，数量大概有十人。
　　什么不够意思？没人回答悠斗的疑问，连问蒲公英的时间都没有。
　　少女们一个接一个地从屋顶跳下来。
　　「啊～大、大家冷静点～」
　　蒲公英纤细的悲鸣轻而易举被少女们的气势压过去。
　　少女们扑向悠斗。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「别、别说清洗身体了，这样反而会愈洗愈脏！」
　　樱丘绯夜梨大叫。然而米夏并没有停手。
　　「我们都是女生，你可以放心。」
　　「如何放心——！为为、为什么要摸那个地方！呀嗯……住……手……！你再不收敛，我真的要生气气气、嗯啊啊啊。」
　　再这么拖下去，会被不停玩弄、破坏、掠夺贞操、尊严、道德等各种重要的东西。
　　为了逃开异常猥亵的手与手指，绯夜梨将自己沉入热水中，蹲在浴池里面。
　　米夏的握力稍微松懈。
　　绯夜梨没有错过这个机会，她启动全身的弹簧奋力一跳，再加上身体不断扭动，就这么趁势挥开米夏的手，在水花四溅之中她跌出浴池外。
　　成功脱逃！
　　绯夜梨的双脚滑动、打结、慌张地以难看的动作向前跑，总算来到挂着衣服的扶手旁。
　　她一抓到内裤，连身体都来不及擦拭就赶紧穿上。
　　接着拿胸罩……
　　「咦？」
　　胸罩……在哪里？
　　找不到应该跟内裤放在一起的胸罩。衬衣、衬衫、上下制服都还在，可是……
　　毛骨悚然。
　　一股难以忍受的恐怖气息从背脊攀升上来。
　　「徒樱」也连支架都不见了。她越过肩膀窥探米夏的动作。
　　米夏还是紧蹙眉头，缓缓从浴池里走出来，身上穿的衣服一点也没湿。
　　绯夜梨迅速环顾平房内。
　　除了她跟米夏之外，空无一人，一点气息都没有。
　　「我的内衣跟灵具你藏到哪里去了？这样的恶作剧是不是太过分了点？」
　　绯夜梨加强全身的感官敏锐度，重新面对米夏，内心祈祷这是恶作剧。
　　突变灵应该可以穿过墙壁，身上穿的衣服只要将构造变换成灵的东西，也有可能穿过物质。「徒樱」跟胸罩也不例外。
　　米夏吸引住绯夜梨的注意力，其他突变灵悄悄穿过墙壁，偷走胸罩跟「徒樱」是轻而易举之事。
　　在清除掉「皇魔之卵」前，「徒樱」无法使用，然而纵使如此，爱用的灵具偷偷被拿走，还是感觉很不舒服。
　　「还给我，现在马上。」
　　米夏一脸好心情遭到破坏的表情迎向绯夜梨的目光说：
　　「我劝你还是快逃吧，现在马上。」
　　「你说什么？」
　　绯夜梨一时无法理解米夏的话，不过她的确感受到刚才所感觉到的毛骨悚然与从背脊攀升上来的恐怖气息慢慢渗入体内。
　　第六感直呼——
　　赶紧逃吧，别再拖拖拉拉了。
　　绯夜梨的目光不敢离开米夏，只是伸手往后找衣服。
　　逃。
　　她一抓到衬衫，顾不得黑发还黏在肌肤上就连忙穿起来。
　　快逃。
　　身体是湿的，因此衬衫黏在肌肤上。
　　别管了，快逃。
　　没时间让她说不舒服了。
　　找外套跟裙子……她才刚这么想，就听到背后传来声音：
　　「还要等多久？」「赶快开始啦。」「只有米夏自己玩，太不公平了喔。」
　　绯夜梨仿佛被声音推了一把似地往前跳。
　　一时之间并没有拿到外套跟裙子，应该也没时间穿了。
　　她移动到浴室中央，一边拉拢敞开的衬衫，一边转向声音来源。
　　少女们一个接一个从墙壁出现。
　　有一个人拿着绯夜梨的蓝色胸罩，那么谁拿着「徒樱」的支架呢……绯夜梨寻觅的视线吓到了，因为从墙壁穿过来的少女们手上都拿着武器，还有人在和服的腰带上插了几支似乎是小刀的棒状物体。
　　应该是用石片或树枝削成的原始造型的小刀、棍棒、木刀、矛等等。
　　「开始狩猎了。」
　　米夏突然这么说，脸上看不出开玩笑的样子。
　　狩猎……？
　　绯夜梨一头雾水。不过现在大概也没时间让她理解状况了，应该要听从第六感快逃。
　　总之先跟同伴们会合……
　　绯夜梨往后退一步，少女们也逼近相同距离。不过现在她们只有用武器对着她，仿佛想煽动她的恐惧而已，并没有发动攻击。
　　绯夜梨一边注意着前方的少女们，一边斜眼看着米夏问：
　　「圣诞玫瑰知道这件事吗？」
　　「圣玫姊有好一段时间要准备帮你净化的事情，她不会发现的。」
　　「你们有什么目的？」
　　「魔街好不容易有人类来了，当然要好好玩一玩。」
　　「你说玩一玩？」
　　「你大概忘了我们还记得差点要堕正时的感觉了吧？」
　　米夏的眼眸里渗入的红在瞬间变浓，数秒后变成暗红血色。黑桃不祥的双眸闪过绯夜梨的脑海。
　　之后，其中一名少女动了。
　　咻！耳边有什么东西力道十足地飞了过去。
　　砰！一听到那个东西撞上背后的墙壁，绯夜梨立刻转身。距离平房大门不到五公尺。
　　绯夜梨一边低着头移动，一边确认划破空气飞去的物体是什么。
　　石头制成的粗糙小刀深深地插在墙壁上。
　　她一口气冲到门口。
　　以她的体重跟冲力，就算用身体撞也无法撞破门吧，因此她伸出手保持着随时可以开门的状态，回头望向米夏她们。如果她们趁她停下动作去开门时狙击她，她很有可能就逃不了了。
　　要是凶器飞来就躲，若她们出手攻击就拼死找出活路。
　　她将手背在身后开门，眼睛迎向站在浴池旁的米夏与穿墙进来的所有少女们的视线。
　　瞪回去。
　　她们没有动作，只是所有人染血的眼眸都闪闪发亮着。
　　绯夜梨把门打开到自己能通过的宽度，不过仍戒备着埋伏，并没有大意地往外冲。
　　门的另一头没有任何动静，绯夜梨只探出上半身用眼睛搜寻，确认外面没有敌人。
　　少女们为何没有动作？
　　绯夜梨赤着脚轻巧地溜出门外，左右两侧一模一样的平房栉比鳞次，大马路也绵延不绝，一望无际。不过她牢牢记得圣诞玫瑰家的位置，就在右侧前方第五栋，就距离而言不到五十公尺，只要她全力奔跑，不须六秒钟就能跑到大门。
　　「狩猎就要开始了，就给你十分钟吧。」屋内的某位少女说。
　　绯夜梨将重心稍微往下沉，保持着随时可以冲出去的状态，并且一边扣上衬衫的钮扣，一边观察污秽还没全部清除的突变灵们的动作。
　　「十分钟吗……哼，这么看不起我。」
　　「不曾经历堕正的你，我想是不会明白我们的感觉的……吸了人的魂魄之后，心情实在舒坦到仿佛世界都要爆炸了。」
　　「圣诞玫瑰要是听到了，不知道会说什么呢？」
　　「哈哈，刚才那段话可要对圣玫小姐保密喔。」
　　「这我可无法保证。」
　　「不需要你保证……好了，快逃吧，时间愈来愈少了喔。」
　　「啧！」
　　仿佛要将面露嘲讽冷笑的突变灵少女们踢出视野似地，绯夜梨冲了出去。遮掩湿润肌肤的东西只有衬衫与内裤，可是现在没时间让她觉得害羞。
　　胭脂跟亚梦恢复意识了吗？雀的「鵺震」恢复原本的重量了吗？悠斗回到大家在的地方来了吗？
　　虽然有多个不安的因素存在，不过目前最重要的就是必须要跟同伴们会合。
　　只花了几秒钟，绯夜梨就回到一开始被招待进去的平房前。
　　她没有敲门就开了门。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「啊～～～！」「冲吧——————！」「去吧——————！」
　　大批少女奋力扑上来。
　　「喂？」
　　悠斗的双眉抖动。
　　如雪崩般的气势，老实说吓了他一大跳，可是他只感觉到被几乎没有重量的充气娃娃撞到一样的冲击，稍微踏稳脚步就接住了飞奔过来的少女们。
　　「哎呀～喂喂喂，大家冷静点～」
　　悠斗身后，蒲公英上下挥动双手，声音丕变地叫着。
　　然而少女们一点也没有要冷静下来的样子，全都拼命往悠斗身上钻。
　　现在究竟是什么情况？由于和服的布料很薄，因此软绵绵、幼咪咪、白泡泡等触感真实地传达过来。虽然感觉不错……
　　「那个、呃、为什么会这样……」
　　悠斗越过肩膀回头询问蒲公英。可是她被别的少女撞开，「啊～」地跌到有点距离的地方去了。
　　代替她回答的是贴着悠斗右手臂的少女。她说：
　　「我已经二十年没见过人类的年轻男孩了。」
　　接着从正面搂着他的脖子的少女在他耳边喃喃地说：
　　「你是一个很棒的男人嘛，你让我们这么兴奋，你可是要负起这个责任喔。」
　　「责任……」
　　「你犯罪了，你犯了第三魔街的美男子阔步罪，因此你必须接受相当的惩罚。现在我做出判决了，判你定居在第三魔街！」
　　「定居？」
　　悠斗的前后左右都被脸蛋跟胸部紧紧靠着无法动弹。虽然也是能用力推开她们……不过要做到这种地步，也有点犹豫。只是也不能一直这样……虽然很舒服……
　　蒲公英的声音由后方靠近说：
　　「大家，冷静点～一之濑先生……啊～」
　　她好不容易走回悠斗身旁，却立刻又被其他少女的背撞开，再度跌倒摔出去，根本无法救悠斗。
　　「蒲公英，你要说什么……」
　　被少女们抓着的悠斗回头望向跌倒在地的蒲公英。
　　『一之濑先生……』之后要说的是什么？
　　悠斗想知道。
　　少女们不离开，渗着红色的眼眸闪着光芒，不，应该说是闪闪发亮了，然后身体不停地压向悠斗，也许该说是用身体磨蹭着悠斗。
　　推开同伴，一个接一个地涌上来，不顾一切地磨蹭着悠斗的每一处，和服的领口松了、腰带掉了也不在乎的女孩比比皆是。
　　为什么做到这样？
　　被左搓右揉，悠斗也不知道该高兴、该害羞、还是该害怕，不知道该如何应对才好。
　　软绵绵地贴在悠斗背上的少女，以一种可以说是挑逗性的娇媚声音说：
　　「呀～嗯啊……好舒畅！灵气弹回来的感觉真舒服。」
　　四周也不断传来热情的声音：
　　「我第一次遇到没被感染的人类。」「这表示不用客气对吧？」「简直就像穿着超昂贵的防灵服呢。」「虽然你没有骑白马来，不过你是我的王子！」「跟我结婚！」「罪恶！这真的是罪恶！」
　　少女们的磨蹭攻击一刻都没有停歇，甚至开始出现从缠着悠斗的少女们身上爬过来，扑向悠斗的肩膀及头上的强者……这么下去他会被女体淹没。
　　他想起胭脂曾这么说过：
　　一般人长时间跟突变灵或高等精灵在一起，会受到灵的侵蚀，影响身体健康，这一点由于悠斗总是保持着强力无比的个人结界，因此不会有影响。
　　他也想起圣诞玫瑰说过的话：
　　『喵～你的灵装相当奇特喔，连灵骨、灵髓也……』
　　也就是说，渴望人的温度的灵可以尽情触摸悠斗的意思。
　　他很高兴别人喜欢，可是一次来太多就……很伤脑筋。
　　少女们揉啊揉、挤啊挤、贴啊贴，无所不用其极地纠缠着悠斗。
　　「大家～冷静～」
　　少女们形成的人墙另一头传来蒲公英拼命呐喊的声音，不过没人理会她。
　　「唉～唷，圣玫小姐……」
　　她的声音开始含泪。
　　『圣玫小姐……』然后呢？
　　蒲公英想传达什么给悠斗吗？不过现在最重要的是温和解决这种状况，然后再好好谈……
　　正当悠斗这么想时，他似乎……听见小小的「声音」……
　　突变灵少女们还是挤来挤去，大吵大闹，蒲公英也在身旁含泪提高音量。
　　在如此吵杂之中，仿佛穿梭着声音的缝隙传过来的「声音」是……绯夜梨？
　　悠斗专注于耳朵。
　　进入魔街后，悠斗身体的能力开始出现异常的增加，就拿现在来说，他被少女们不断推挤，可是他的身体却没有摇晃，可以用双脚牢牢站在地上。
　　他的耳朵捕捉到绯夜梨的「声音」。
　　「抱歉。」
　　虽然少女们还缠着他，不过悠斗还是迈开脚步。
　　「啊，怎么了？」「等等，你要去哪里？」「不要！留在这里！」
　　不理会她们的反应，悠斗往前走，不停地往绯夜梨的「声音」来源的方向走去。
　　「一之濑先生，请等、等等。」
　　虽然对蒲公英很抱歉，但是他不打算停下脚步，因为他从绯夜梨的「声音」里感觉到走投无路。
　　「真的很抱歉。」
　　悠斗渐渐加快脚步。
　　少女们一个又一个地松手。对于牢牢抓着不放的少女，悠斗会抓着她的手臂或颈部，说声「抱歉」后轻轻地拉开。
　　「王子，别走～」「等等。」「我还想好好抱着你！」「不要—！」
　　很高兴她们舍不得跟他分开……不过悠斗并没有回头。
　　微笑放开抱着他的腰黏着他的最后一人，悠斗仿佛用鞋底剜着地面般地冲了出去。
　　只凭藉着「声音」的余音向前冲。