　　
　　「悠、悠斗，你醒了吗？」
　　声音渗入心里。
　　一之濑悠斗保持着横躺的姿势，只有转动脖子。绯夜梨的脸近在咫尺。
　　「我一直是醒着的啊。」
　　一听到悠斗的回答，她的唇角勾起微笑。
　　两人并肩躺在暖呼呼的床上，相视微笑。
　　绯夜梨匆地别开视线说：
　　「啊，那个，我、我很开心……这是真的，所以我要在这里跟你说。」
　　绯夜梨双颊绯红，可是仍是扭动着靠近，然后啪地将额头靠在悠斗胸前。
　　悠斗伸出手指卷着绯夜梨的头发，开口问：
　　「你说你很开心，是指什么呢？」
　　「问我这种问题，你、你这人好坏。」
　　「可是你不说我怎么会知道呢？」
　　「………………讨厌。明明我不说你也知道。」
　　「我就是不知道才问啊。」
　　「你欺负我很开心吗？女人生平第一次被心仪的异性拥抱的初体验……」
　　哥哥，醒醒。
　　「什么？」
　　忽然传来声音，一种悠斗无法抵抗，仿佛融合了绝大强制力的……温柔的声音。
　　会喊悠斗「哥哥」的人，在这世上只有一个。
　　哥哥，醒醒，快点醒醒。
　　哥、哥。
　　醒、醒。
　　被妹妹含着些许愤怒的声音拉扯，悠斗的意识急速往上漂浮。
　　怀中的绯夜梨消失了……可是随即又马上看到她的侧脸。
　　梦境与现实交错？
　　「哥哥。」
　　传来亚梦的声音，悠斗微微抬头。
　　头的旁边，亚梦双膝跪在地上，而胭脂跟雀就站在她身旁。
　　你、你们站那么近会被我看到裙底……这种话悠斗说不出来，只好再度将目光移回绯夜梨身上。
　　似乎睡得很舒服的脸庞。
　　规律的呼吸。
　　视线小心翼翼往下移动——
　　敞开的衬衫。
　　往上翻的衬衣。
　　放在心窝上的自己的手。
　　钻进胸罩下的指尖。
　　「哥哥已经可以放开樱丘姊姊了。」
　　妹妹的微笑里带着满～～满的冷意。
　　「喔，啊、啊啊，已经好了吗？」
　　大概是睡着了……悠斗心想，一边轻轻抽出在不知不觉中被绯夜梨当枕头的左手后起身。
　　地板上的魔法阵不见了，解咒已经顺利结束了吗？
　　被绯夜梨的头压迫血液循环的左手臂开始发麻。
　　悠斗握紧左手、张开左手，确认那种感觉，眼神则是望着身旁的女孩们。
　　亚梦仔细穿好绯夜梨的衬衫，正在帮她扣扣子。
　　雀带着些许放心的表情，凝视着她们。
　　胭脂则是眼角带着温和的笑意说：
　　「炎灾已经没事了。」
　　听到最想听的话，悠斗的心情整个松懈下来。
　　亚梦已经扣完绯夜梨的钮扣，她接着说：
　　「哥哥，你辛苦了。」
　　雀也开口道：
　　「这都是悠斗的功劳，要是火灾扭洛在解咒中发狂冲出来，扭洛莉大概就没救了吧。真的，嗯～不知道该说火灾扭洛是双刃剑，还是只是麻烦而已……总之，很庆幸有你在。」
　　这时悠斗忽然想到……
　　「如果没有得救时就会……」
　　丢掉一条命吗？他没有把话讲白。
　　雀瞄了眼呼呼地沉睡着的绯夜梨，耸耸肩说：
　　「会遇到就某个层面来说比死更痛苦的事。」
　　「比死更痛苦的事……」
　　「或许可以说是活着变成恶灵吧……正确来说是肉体会被恶灵化的魂魄附身，变成只会嫉妒、憎恨活人，只想破坏活人的怪物，跟普通的恶灵一样，一旦完全堕正就永远无法变回正常的人类。」
　　「好、好恐怖喔。」
　　亚梦圆瞠着大眼睛。她身后的胭脂温柔地安抚她说：
　　「炎灾感染咒毒时，老实说我已经做好最坏的打算了，万一她完全堕正了，我会留下她的魂魄……」
　　「我也会那么做，就算不小心刺中扭洛莉也必须留下她。呵呵，幸好不必这么做了，真的太好了。」
　　雀用力吐了一口气，仿佛要将积在心中讨厌的东西全都丢出体外。
　　听着胭脂跟雀说的话，悠斗心想。
　　原来在他跟亚梦毫无所知之时，她们已经被迫面临让她们心痛的抉择了。
　　绯夜梨还没睁开眼睛，不过胭脂已经说了「没事了」……应该不用担心了吧。
　　紧绷的情绪缓缓纡解。
　　或许是感受到这样的心情吧，绯夜梨长长的睫毛轻轻抖动了……
　　「还是小心为上。」因为胭脂的这一句话，绯夜梨最后在解咒治疗室住了一周。
　　除了用餐、沐浴、上厕所之外只能在魔法阵内睡觉或冥想，如此单调的七天她却一句抱怨也没有。
　　因为要启动解咒用的魔法阵，因此胭脂无论昼夜都陪着她，到了晚餐时，悠斗、亚梦、雀三个人会带着绯夜梨喜欢的究涩茶与亚梦的爱心便当过来，大家一起吃。
　　就这样，仔仔细细地净化了来自黑桃的咒毒。
　　然后，离开政府大楼的日子终于来临。
　　周日。
　　穿过政府大楼的正面入口，绯夜梨一踏出外头，蓝天投射下来的阳光让她眯起了眼睛。
　　「天气真好。」
　　正好遇上梅雨季前的晴天，绯夜梨应该会很享受这个午后，证据就是她脸上露出的灿烂笑容。
　　亚梦、雀、胭脂也都同步望向天空。
　　「真舒服呢！」
　　「一个礼拜关在房子里就会深刻感受到太阳与风是多么珍贵的东西。」
　　「难得雨扭洛会这么好运。」
　　「喂，谁是雨扭洛，我可是不容置疑的晴天女，今天的蓝天就是最好的证明。」
　　「就在这一瞬间炎灾的幸运用光了。」
　　「你！水乙女你别乌鸦嘴，而且幸运也不是能够储存的东西，因此我认为『用光了』这种说法是不正确的。」
　　聆听着她们的对话，悠斗以全身享受着午后的阳光，天气暖和到脱下外套也无妨，恰到好处的温暖与柔和的风带来舒畅。
　　即使吵吵闹闹也很开心，「有樱丘绯夜梨的生活」回来了。光是想到这点，悠斗的心情就很愉快。
　　亚梦当然也毫不掩饰内心的喜悦，表现在表情与态度上。
　　雀虽然没有明显表现出喜悦，不过看她这一周来一直提不起劲的样子，就能推测出她的心情了。
　　解咒时胭脂一直守护着绯夜梨，她的心意也无须再问。
　　步出政府大楼的建筑物走没三十秒，「啊！那、那个……」亚梦突然指着大马路。
　　「嗯？」
　　一具恶灵以相当猛烈的气势冲过来，可以说是非常紧急、异常慌张、或者也可以说是以全力冲刺的速度。基本上恶灵的动作迟钝，因此会浮现「为什么？」的疑问。
　　「虽然还不够我暖身，不过好久没活动筋骨了……」
　　绯夜梨从裙下抽出「徒樱」的刀柄，停下脚步准备应战。
　　雀跟胭脂往后退一步，看着他们。
　　悠斗也来回看了看绯夜梨跟逐渐逼近的恶灵后，往旁边移动几步，至于亚梦则紧靠着他的左手臂。
　　目测绯夜梨与恶灵的距离。
　　恶灵已经冲到约十公尺的距离了。
　　「喝！」
　　绯夜梨用力吐出一口气，高高举起「徒樱」的刀柄，然而从那里只出现有气无力的「啪」地一声与微弱的火花。
　　绯夜梨与恶灵的距离约五公尺。
　　「啊？」
　　她的嘴里发出反应不过来的声音。
　　绯夜梨跟恶灵的距离不到两公尺。
　　「………………！」
　　快砍！悠斗发不出声音来。
　　恶灵露出发黄的牙齿，伸出破裂的指甲伸向绯夜梨的脖子……
　　「啊！」
　　亚梦的悲鸣。
　　飒！从雀的右手伸出来的矛刺穿恶灵的胸膛。
　　啪！胭脂射出来的水球击破恶灵的头部。
　　就在一瞬间发生的事。
　　恶灵的身体化为粒子，轻轻覆盖住绯夜梨的身体，霎时烟消云散。
　　「喂！你在做什么！」
　　仿佛变魔术般地收起矛之后，雀生气地质问绯夜梨。
　　「炎龙……没有反应。以前不曾有过这种情况……」
　　绯夜梨茫然地凝视着「徒樱」的刀柄，喃喃地说。
　　胭脂立刻开口说：
　　「理由之后再研究吧，既然你目前无法使用灵具，就先进去拒邪结界内避难，顺道安抚其他职员。」
　　接着她又继续说：
　　「好了，各位，身为游击队的一员，请充分发挥自己的力量。」
　　水蓝色的眼眸一一望向悠斗、亚梦、雀。
　　「是！」亚梦立刻挺起胸膛。
　　悠斗慢了妹妹几秒钟也理解了胭脂的意恩。
　　是恶灵。
　　从马路的另一头、旁边的叉路、建筑物的阴暗处、行道树之间、人孔盖下方，恶灵陆续现形，朝这边聚集过来。
　　雀耸耸肩，轻叹了声「真是的」，随即从右袖里锵地抽出新月弯刀，宽阔的刀身反射着午后的阳光。
　　悠斗握紧拳头，紧盯着恶灵们。每一具恶灵都跟之前的个体一样，呈现全力冲刺的状态。
　　现在不是惊讶的时候，也没时间思考原因，目前该做的就是净化袭击而来的恶灵。
　　绯夜梨轻轻挥动「徒樱」的刀柄，然而只发出少量的火花，连炎龙的舌尖都没露出来。
　　「怎么会连普通的灵刀都唤不出来……」
　　之前炎龙被黑桃抢走时，她还能拿着绽放淡淡光芒的灵刀应战，那应该是绯夜梨个人的灵力所创造出来的刀身，可是现在似乎连那个都唤不出来。
　　「扭洛莉，你不想成为别人的负担吧？」
　　听到雀这么说，原本脸色凝重的绯夜梨立刻转身走向建筑物。政府大楼受到拒邪结界的保护，恶灵们进不去。
　　胭脂瞟了眼绯夜梨的背影后，甩动水蓝色的长卷发，转头重新面对恶灵们。
　　「好了，展现游击队实力的时候到了！」
　　当绯夜梨躲进拒邪结界内的那一瞬间，恶灵们的动作蓦地慢了下来，从全力冲刺变成微微快步，由于变化太明显了，因此一眼就能看穿。冷静下来才发现恶灵的数量并不多，顶多五十具。
　　亚梦的眼眸里夹带着蓝白色灵焰，接连发出灯瞳一具接一具地消灭恶灵。她只需用双手接触，灵体便会在瞬间分解为灵子，因此她只要往前伸出双手，然后快步到处走动即可。对恶灵而言她简直就像是一台推土机。
　　这样的妹妹在悠斗的身旁大声说：
　　「恶灵们是不是锁定樱丘姊姊呢？」
　　「看来是！」
　　悠斗一边以爆风拳打击眼前的恶灵，一边回答。在这样的情况下，他脑海中的疑问依旧挥之不去。
　　恶灵们为什么要袭击绯夜梨？而且还仿佛被强大的力量吸引似地，以一种不像是恶灵会有的敏捷速度靠近。
　　还有另一个疑问。绯夜梨无法使用「徒樱」的原因为何？身体状况尚未恢复吗？还是黑桃的咒毒没有净化干净呢？
　　悠斗张开五指往恶灵的脸一抓，然后挥动恶灵击倒好几具身旁的恶灵。他一边对付恶灵一边环顾四周。
　　亚梦毫不吝啬地使用着灯瞳，从她的眼眸里持续不断发出的灵焰，在天空中划出蓝白色的线。
　　雀巧妙地使用闪闪发光的新月弯刀，上下左右灵巧地舞动着，仿佛在表演舞蹈。
　　胭脂集中火力攻击试图回到马路那头的恶灵，偶尔水球会打中停在政府大楼停车场的车子，不小心打出凹洞，不过也不会有人怪她。
　　虽然绯夜梨不在，消灭全部的恶灵也花不到五分钟。只是……
　　闪闪发亮的黑色长发。
　　视野里划出红线的火焰之刀。
　　凛然的纤细身影。
　　身旁没有了这些总觉得少了些什么。
　　有悠斗、亚梦、雀、胭脂四个人的战力就非常足够了，就算群聚了数百具恶灵他们也有自信能与之抗衡。
　　然而绯夜梨不在，不知道为何总觉得……有些不安。
　　有些孤单。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨紧咬下唇凝视着同伴们对抗恶灵。
　　她没想到自己会变成负担……
　　一股激动的懊恼涌现，身体发热，全身的微血管几乎要烧断了。
　　因为是玻璃窗，因此能清楚观看对战的情况，旁边也还有很多职员面露恐惧的观望着外头的情况。
　　「不用担心，再五分钟就能走出外头了，请再稍等一会儿。」
　　就算胭脂没有指示，她也不会忘记安抚人们。
　　真的不用担心。
　　来几具标准型的恶灵是无法战胜悠斗的，亚梦也展现灵格的差异，而雀无论处于任何状况都能应对，非常灵活，至于胭脂则拥有超越亚梦的灵格。
　　现在外头是这四个人在应战，因此没有「担心」这两个字出场的余地。
　　比较该重视的是，该如何处理这份懊恼？炎龙为什么不回应？连自己本身的灵流都感应不到是为什么？原因呢？是因为黑桃的咒毒比想像中恶毒吗？
　　绯夜梨面对自己的愤怒，努力平静心情。要冷静，愤怒与焦虑才是侵蚀心灵的毒药，所以要冷静。
　　快静下心来，思考无法使用「徒樱」的原因。
　　缓缓调整呼吸。
　　慢慢地让情绪的波动平缓。
　　「樱丘小姐你好。」
　　传来令人毛骨悚然的声音，绯夜梨回头一看，距离「徒樱」半步远外有一双看起来就像假造的白色眼眸。
　　当白金色的双马尾与黑色哥德萝莉塔洋装映入眼帘的那一瞬间，愤怒再度燃起。
　　好不容易才平静下来……
　　柯媚蒂仿佛躲在九九命的左半身后地站着，探头出来的灰色右眼似乎带着恶意的嘲笑。
　　柯媚蒂是黑桃创造的鬼造人，胭脂说黑桃的魂魄有九成已经移转到她的身上。
　　绯夜梨眯起眼，眼神里带着「滚到旁边去」的锐利。
　　「有何贵干？」
　　「呵呵呵，为了庆祝你的康复，我想开派对啰。」
　　「开派低～！」
　　紧接着九九命，柯媚蒂也活力十足地举起右手，这时她的身体往右倾，因此露出隐藏着的左半边脸。
　　鲜红色的左眼。
　　看到她的眼睛，绯夜梨倒抽了一口气，愤怒与焦躁在瞬间消失，取而代之的是一股寒气闪过背脊。
　　曾经听说过，然而真正看到却有天壤之别。那是一只比黑桃更红的清澈眼眸。
　　尖锐却带着温和。
　　暴力却拥有纯净。
　　高压却非常低调。
　　阴阳混合的左眼。
　　绯夜梨忽视对方的气势已经压过自己，对柯媚蒂视而不见，只睨视着九九命说：
　　「派对？没错，被黑桃咬了一口是我太大意，可是九九命，你也脱不了关系……」
　　「开派低～！」
　　柯媚蒂又用含糊不清的幼儿口吻叫了一声。
　　周遭的目光都集中过来。
　　绯夜梨将柯媚蒂的存在与周围投注的好奇目光排除在意识之外，只将目标放在九九命身上。她说：
　　「不用你多管闲事，我做我的，你还是坚持你自己的做法就好，就跟以往一样，我们互不干涉。知道了吗？」
　　绯夜梨这么主张后，就看到九九命的嘴角浮现浅浅微笑，跟往常一样诡异，看不出来她比绯夜梨小一岁。
　　面对她诡异的笑容，心情的波动实在难以平复。
　　「不开派低吗？」
　　柯媚蒂歪着头问。这时结构色的中长发轻柔地散开来了，仿佛要抓住空气似地。随着光线的照耀，头发的颜色也出现变化，从蓝色变为绿色，绿色再变为紫色，光看就觉得头晕想吐。
　　九九命匆地望向这样的柯媚蒂，对她说：
　　「是为了樱丘小姐才开派对，当事人说『不要』也只能作罢了，虽然很可惜。」
　　「讨厌作罢，柯媚蒂想开派低～」
　　「咦，这么任性不可以喔，我带你去，可萝贝。喝果汁，你别吵了。」
　　「不吵了，柯媚蒂喜欢果吃～」
　　柯媚蒂鲜红色与灰色的眼眸像孩子般地闪闪发亮，双手高举在头上。
　　她看起来像小学的高年级生或国中一年级生，不过其实内心还是幼儿吧，完全看不出来继承了非常邪恶的突变灵的魂魄。
　　身上穿的衣服也是，蔓草花纹的无袖上衣搭配紫色短裤，很孩子气的装扮。不过虽然说小孩是风的孩子，这个时期就穿无袖上衣也太早了。
　　绯夜梨避开鲜红色的左眼，暗自观察柯媚蒂。
　　既然她已经有了人的肉体，就没必要砍，因为灵魂已经不再飘荡了。
　　当然，私人情绪不包括在内……
　　只要往前踏半步，就能将九九命纳入「徒樱」的攻击范围内，而再往前半步，也能砍到柯媚蒂。
　　如果现在「徒樱」能用，自己会怎么做呢？
　　绯夜梨自问。几秒后，她并没有深思熟虑便回答自己了。
　　不会砍。
　　不是不能砍而是不会砍。
　　柯媚蒂不是黑桃。无论她的前世及出身为何，她是一个拥有肉体，肉体内有灵魂，存活在现世里的人类，跟绯夜梨、跟应该守护的人们一样都是人类，所以不会砍。
　　九九命的嘴角浮现诡异的笑容，带着试探性的眼神望着绯夜梨。
　　「干嘛？我已经说了不开派对。」
　　「呵呵呵，派对就作罢吧，老实说，九九命讨厌吵杂。」
　　「那么已经没事找我了吧？」
　　回灵力保管部去。绯夜梨轻瞪了她一眼取代这句话。
　　「樱丘小姐是不是无法使用灵具了？呵呵呵，九九命知道原因。」
　　对方嘴里说出无法听而不闻的话，绯夜梨笔直凝视着九九命诡异的双眸。
　　她的笑容更加诡异，带着不祥的色彩。
　　「你想知道原因吧？」
　　「…………」
　　绯夜梨并没有立刻回答。
　　想知道。这是真心话，可是她猜不到九九命的目的，对方会知道「樱丘绯夜梨无法使用灵具的原因」的经过也不明，现阶段她只能推测应该跟黑桃有关。
　　九十九里滨九九命这名少女是以驱使灵兽为生的九十九里滨家的继承人，才十六岁就成为灵力保管部的部长，被喻为灵业界的天才少女。她同时兼备不被常识与伦理束缚的行动力。
　　所以不能掉以轻心。
　　「只是听九九命说话，你没什么损失吧？还是你很怕九九命？」
　　「不怕，只是觉得阴森而已。」
　　这回绯夜梨回答得很干脆。
　　九九命白色的眼眸里看不出任何变化，不过紫色的嘴唇显得有些僵硬。
　　「去，可萝贝。边喝茶边说吧。」
　　「姊姊～果～吃！」
　　柯媚蒂拉扯着九九命袖口的蕾丝，以撒娇的口吻要求喝果汁。
　　「我想带柯媚蒂去喝果汁，你也一起……」
　　「你的目的是什么？」
　　绯夜梨以突袭的方式正面发问。就算得不到真正的答案，或许也能窥探到一丝线索。
　　「找妹妹！」
　　回答的人不是九九命，而是柯媚蒂。鲜红色的左眼与灰色的右眼里没有一丝谎言气味，也没有一点真实的芬芳。
　　找妹妹？
　　没听说过九九命有妹妹……
　　「柯媚蒂，没必要说的话不要说，知道吗？」
　　「知——道！」
　　绯夜梨窥探着九九命的表情，暗自思忖。
　　妹妹。一之濑兄妹。妹妹。悠斗很重视的人。妹妹。一之濑亚梦。
　　绯夜梨不由自主地望向玄关外头。
　　她正好看到亚梦的眼角散发出蓝白色的灵焰，消灭最后一具恶灵的瞬间。
　　可怜的恶灵回归到大自然定律的洪流里。
　　九九命的目的是什么？找亚梦？不，柯媚蒂也叫九九命「姊姊」，她们就算没有血缘关系，对她而言应该也算是妹妹般的存在。
　　如果是这样，那么……
　　「好，我听你说。」
　　绯夜梨鼓起勇气踏入九九命的领域。
　　「呵呵呵，太好了。」
　　她白色的眼眸与紫色的嘴唇都散发出淡淡诡异的笑容。
　　「不过，我的同伴们也要列席。」
　　「……当然，那样很好。」
　　她停顿了一会儿才回答，而且眼睛与唇角的笑也消失了。
　　她到底有什么目的？
　　看来不开箱是猜不到箱子里装了什么。
　　怀抱着自己有同伴的坚强，绯夜梨正面迎视九九命的妖瞳。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「柯媚蒂是柯媚蒂，这里是『可萝贝』，呼呵呵，真好笑。」
　　柯媚蒂笑到露在外面的白皙肩膀都颤抖个不停。
　　一之濑悠斗在内心不解，他实在想不透她在笑什么。
　　九九命表示知道绯夜梨无法使用「徒樱」的原因，于是在她的带领下，悠斗一行人来到政府大楼内的咖啡厅「可萝贝」。
　　店内除了悠斗他们之外，没有任何人，连店员都不在。
　　因为九九命包下「可萝贝」今天正午到傍晚五点的时段。
　　她从局里的占卜师口中得知绯夜梨的解咒会在今日结束，于是悄悄地准备了派对，还在咖啡厅门口立了告示牌，上头写了一串吓唬人的话：
　　「禁止进入，非相关人员入内会被诅咒。」
　　虽然派对的主角一口回绝，所有的努力都是徒劳……不，从确保了可以好好说话的场所的角度来想，也不是全然无功。
　　说是派对，可是没看到任何料理，桌上只有五袋饼干，饮料是自助式。不过他们只是来讲事情的，所以无所谓。
　　尽管绯夜梨并不领情，不过居然会想到替她办派对，或许九十九里滨九九命这个女孩其实心地不坏。悠斗这么想。
　　她因为某种目的而帮助黑桃制造鬼造人，然而她并没有要害绯夜梨的意思，因此对之前的事感到抱歉。
　　她一定是为了道歉而筹备派对的吧。
　　绯夜梨应该要体谅九九命的心意……不过解咒才刚结束，或许她的心情还很乱吧，因为才刚体验了可能会人还活着，灵魂却堕正的可怕经验。
　　慢慢来没关系，希望绯夜梨跟九九命可以变成好朋友。悠斗这么心想，一边毫不客气地拿起桌上的爆米花。
　　他吃着爆米花，眼神瞄着坐在隔壁圆桌的九九命——她的右侧坐着柯媚蒂，对面则坐着绯夜梨。
　　可能是为了派对，为了绯夜梨，只有那张桌子上摆着小花瓶。只是里面插着怎么看也像是
　　从后方的公园里随手摘来的杂草，不可否认实在太偷懒了。
　　悠斗微微往前倾，听着绯夜梨她们的对话。亚梦、雀、胭脂三人跟他同桌。
　　九九命紫色的嘴唇微张。
　　「樱丘小姐，恭喜你解咒结束，辛苦了。」
　　她轻举手中的玻璃杯说。
　　坐在她身旁的柯媚蒂接着说：
　　「平头～呼呵呵，真好笑。」
　　又是难以理解的话，然后独自笑着。只是这回说的话让悠斗觉得有点奇怪。
　　平头……
　　「哼，无聊的事就别提了，直接进入主题吧，我无法使用『徒樱』……」
　　「说明原因，对吧？呵呵呵，我喜欢个性急躁的人。」
　　绯夜梨与九九命平静地互相凝视。
　　这时悠斗想起来了。没多久前九九命讲过的话。
　　『机会女神留平头，记住这一点！』
　　换言之就是机会女神从眼前经过后才伸出手也无法抓住她的头发把她拉回来，所以要在她还没走过去之前抓住。
　　悠斗他们是这样解读的。
　　也就是说……？
　　「那么我就立刻进入正题……」
　　九九命拉开椅子，发出叽叽叽的不祥声音，缓缓起身。
　　绯夜梨也微微起身。不过由于九九命出手制止，所以她并没有站起来。
　　柯媚蒂也只是面带微笑，坐在椅子上没有动作。
　　悠斗迅速跟胭脂交换眼神。
　　她以「静观其变」的态度，双肘撑在桌上，双手交叉，纤细的下巴靠在手上。突出的胸前也搭在桌面上。
　　看到她的态度，悠斗也往后靠在椅背上。
　　雀则是右手放在桌上，动也没动。
　　亚梦看到哥哥跟同伴们的态度，大概是吃了定心丸了吧，她挺起胸膛，紧闭双唇。
　　匆地。
　　「病虾蟆，出来！」
　　九九命发出高亢的声音。
　　「什么！」
　　突然有一个巨大的物体跳到悠斗他们的桌上，是蜡黄色的蟾蜍。这么庞大的蟾蜍，应该可以轻而易举地吞下成年男性吧。
　　「啊！哇——————！蟾蜍！」
　　「喂，呱呱命！你！在这种地方叫蛙太出来，你到底在想什么……」
　　「悠斗同学，保护炎灾！」
　　亚梦的悲鸣。
　　雀的怒吼。
　　胭脂的叫声。
　　悠斗立刻只对胭脂的声音有反应，他椅子一踢，猛地起身。
　　病虾蟆的重量压扁了桌子，发出嘈杂的声音。而几乎在同时间，巨大的蟾蜍朝着往后跳的雀伸出厚厚的舌头，卷住她的左手腕。
　　「哇啊啊！」
　　雀被卷进病虾蓦巨大的嘴里。
　　「南条姊姊！」
　　传来亚梦僵硬的呼声。
　　可是悠斗还是跳了。
　　绯夜梨的全身在瞬间被血色的光芒包围起来，光是从底板射出来的。
　　魔法阵！
　　绯夜梨坐的桌下出现某种魔法阵。
　　魔法阵旁，九九命面露诡异的笑容。
　　魔法阵中，绯夜梨想要起身，双手撑在桌面上无法动弹。
　　柯媚蒂将手搭在这样的绯夜梨的肩膀上。
　　绯夜梨！
　　悠斗想也没想就冲进光芒中，用背部撞开桌子，接着伸手抱住绯夜梨纤细的身躯，然后直接用肩膀甩开柯媚蒂的手，抱着绯夜梨跌出魔法阵外。
　　紧接着，「喝啊啊啊啊！」感觉到胭脂的气势。
　　碰啪啊啊啊！
　　在激流般的水球攻击下，病虾蟆全身黏滑地滚到跌在地板上的悠斗与绯夜梨身旁。
　　「呜哇啊啊啊～！」
　　倒在地上的病虾蟆嘴里恶恶恶恶地吐出雀，一个全是沾满黏液的雀……
　　「哇——！呱呱命！」
　　雀立刻起身，「你这是在做什么啊啊！」可是随即脚一滑，又跌了个四脚朝天。无论是翻起的裙子、蓝白色条纹内裤，还是细致的大腿，全都沾满黏液湿答答的，还闪闪发亮。
　　伸手帮忙绯夜梨起身后，悠斗用余光注意着魔法阵与病虾蟆，转身面对九九命。
　　病虾蟆化成蜡黄色的烟雾不见了，魔法阵也随即消失。
　　九九命环顾被破坏得乱七八糟的「可萝贝」店内，一副哎呀呀的表情叹了口气。柯媚蒂则是紧贴着她的手臂站着。
　　亚梦绕过被病虾蓦压扁的桌子，小跑步地移动到悠斗身旁。
　　胭脂也目光锐利地瞪了九九命一眼后，走到悠斗他们身旁。
　　雀在地板上摩擦了鞋底后，也来到悠斗身旁。
　　「九九命，你到底有什么目的？」
　　听到绯夜梨的质问，九九命眯起白色的眼睛说：
　　「说了你就会给九九命想要的东西吗？」
　　「不会。」
　　「那么九九命也不说。」
　　「刚才的魔法阵是魂魄探查用？哼，我的体内有黑桃留下的礼物吗？」
　　「谁知道呢。」
　　「我了解黑桃那个家伙，他就算跟你交易，也不会真的遵守约定。在注入我体内的咒毒里，譬如混入了用传统的方式也无法净化的咒菌，这种事也是有可能的。」
　　蓦地，九九命仿佛人偶的眼眸里似乎闪过了些许……活力。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨在内心咋舌。
　　
　　[[IMG,2bd2c62e7e57a4d04b983f34ca3bff35,656,1000,101143]]
　　
　　
　　看九九命的表情，她的猜测应该大致上没错。
　　她的体内还有黑桃留下的东西，所以炎龙生气了，她自己本身的灵力也乱了，结果便是「徒樱」无法使用。应该是这样。
　　黑桃留下的东西……是什么？
　　这时柯媚蒂突然指着这边说：
　　「姊姊，要吸吗？」
　　意义不明的话。
　　吸？这个字应该是说吸东西的意思。要吸什么呢？
　　对了……悠斗他们说过，柯媚蒂曾制造出黑色漩涡，把改恶种全都吸光。据说对活生生的人类没有影响，不过这里有亚梦跟胭脂……
　　「不用吸。」九九命轻轻摇头后，旋身右转。白金色的双马尾摇晃，发出让人刹那间感到极寒的光芒。
　　「反正现在无法吸，回去吧。」
　　「好～」
　　看着九九命与柯媚蒂转身离开，绯夜梨一句话也没说。
　　她满肚子气，可是现在跟她们发生冲突也没有意义，一个不小心还有可能会失去同伴。
　　悠斗与亚梦四目对望，歪头不解。
　　胭脂还是嘟着嘴瞪着九九命她们。
　　「啊～真是的～我一定要去洗澡。恶～～蛙太真臭～」
　　全身黏滑的雀垂头丧气，看起来非常疲惫。
　　同伴的存在支撑着绯夜梨的意志，她握起右拳抵着自己的左胸。
　　潜伏在她体内的东西是……？