　　
　　
　　在圣诞玫瑰的招手下，悠斗他们穿过巨大柱子之间进入第三魔街。
　　胭脂告诉他们，柱子有门柱的功能，是圣诞玫瑰创造的净化结界唯一的出入口，没有被污染的人可以自由进出，可是只要灵魂有些许的污秽，没有结界创造者的许可就无法进出。
　　结界里，沿着宽约二十公尺左右的道路旁有一整排没有凹凸起伏的木造平房，灰泥墙延伸到遥远的彼方，看不到尽头。
　　圣诞玫瑰带头，悠斗一行人走在一起，之后则是突变灵少女们一个接一个地跟着。
　　「这地方真大。」
　　绯夜梨边走边发出像是惊讶又像是哑口无言的叹息。
　　「这到底通往哪里啊？」
　　雀也是类似的表情。
　　「好像处于前后镜中。」
　　亚梦喃喃地说。妹妹的怒气没有持续力，进入魔街后她马上就恢复原来的状态了。
　　悠斗心想，真的如同亚梦所说，仿佛关在前后都有镜子的地方似的街景，看不到尽头，原本应该在后方的门柱也在不知不觉中消失了。
　　瞄了眼跟在后头的突变灵少女们后，胭脂小声地说：
　　「这个第三魔街除了是帮助堕正的突变灵清除一行秽的结界之外，同时也是将她们囚禁起来的牢房。不过只要有相当的灵力，同时了解一定程度的诀窍，在往来上应该不会感到不便。」
　　绯夜梨眺望着绵延无止境的灰泥墙，呼地叹了口气说：
　　「无论什么事，在抓到诀窍前总是需要相当的时间。所谓诀窍，其实就是骨头，代表着在构成事物的基础上非常重要的东西。」
　　「扭洛莉，你别老讲一些大道理，何不享受第一次来魔街的乐趣呢？我们又没有打算要长期住在这里，没必要抓住诀窍吧？」
　　「那些突变灵都已经恶灵化了耶，到处都看得到那些家伙，如何能有什么乐趣？」
　　「炎灾你到现在还是搞不清楚状况，我郑重跟你说……后方那些人虽然有过恶灵化的经验，可是现在身上的污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的，身上还留着顽强污秽的人会被隔离，直到圣玫小姐判断『没有危险』为止。」
　　「是啊，我也觉得那些人并不可怕。」
　　亚梦圆圆的大眼睛里布满笑意。
　　胭脂的眼角也带着微笑。
　　既然两名高等精灵都这么说，悠斗也卸下心防了。
　　雀举起拳头砰地敲了下绯夜梨的手臂，大概是在说「你太多虑了」。
　　就在绯夜梨一脸不高兴叹了口气时，走在前头的圣诞玫瑰蓦地回头，抓起胭脂的手腕说：
　　「喵～小胭，先跟我来一下。」
　　她把胭脂拉进右手边的房子里。
　　凝视着砰地关上的门几秒………………没有任何变化。
　　「怎么了？」
　　绯夜梨转向悠斗及雀，双眉微挑。
　　「发生什么事了？」
　　亚梦歪头不解。青蓝色的马尾也晃了晃。
　　此时背后传来叽叽地门开的声音，「喵——！这边啦！」圣诞玫瑰的声音也同时响起。
　　「「「啊！」」」
　　亚梦、绯夜梨、雀齐声发出尖叫声。
　　悠斗也吓到了，回头一看。
　　圣诞玫瑰跟胭脂的身影并没有出现在她们走进去的那栋房子，而是出现在马路对面的房子。瞬间移动？
　　「喵～吓到了吗？吓到了吗？」
　　圣诞玫瑰的眼珠子仿佛成功恶作剧的孩子似地闪闪发亮。看她双手不停上下挥动的模样，真像个孩子。在她的后方，胭脂只是露出往常的温和微笑。
　　「在结界内可以自由移动……」
　　「真不愧是神仙等级程度的高等精灵啊。」
　　绯夜梨跟雀都面露惊讶的表情。
　　「好厉害！」
　　只有亚梦一个人啪啪地鼓掌叫好。
　　悠斗也跟着妹妹拍手。
　　绯夜梨跟雀也接着啪啪啪。
　　「那么，接下来呢～」
　　圣诞玫瑰摇晃着身体，书包发出卡恰卡恰的声音。她牵着胭脂的手，再度消失在没有关上的门的另一头。
　　悠斗跟女孩们面面相觎，还要继续玩瞬间移动的游戏吗？
　　绯夜梨、雀、亚梦三人互看之后，望了望圣诞玫瑰与胭脂走进去的门，随即将目光移向四周。
　　这回会从哪道门出来呢？
　　突变灵的少女们在距离一小段之外的地方窥看着这边，其中也有那名短发少女，她还是看起来很不高兴的样子。
　　「没出来耶。」
　　绯夜梨眺望着马路前方，喃喃地说。
　　「是啊，没出来耶。」
　　雀看着站在一起的少女们说。
　　「真的没出来耶。」
　　亚梦环顾四周，慢慢地靠近悠斗。
　　忽地，绯夜梨右脚一个跨步，摆好架式。
　　镪——！雀也从右手袖口取出警棍状的「鵺震」。
　　「？」悠斗倒抽气。当他察觉时，突变灵少女们已经逼近眼前了。
　　短发少女纤细的手臂依旧交握在胸前，眉头紧蹙地睨视着绯夜梨。她身旁的少女飒地在胸前张开双手，说：
　　「抱歉吓到你们了，我们并非想吵架，只是……」
　　「只是什么？」
　　绯夜梨轻握拳头举在眼前，神经紧绷地等待少女继续说下去。似乎在说着「只要你再靠近一步我就攻击」的气势一点也没松懈。
　　少女突然低头鞠躬。黄绿色的长发从背部轻轻滑向身体的前方，格子图案的和服跟她的长发出乎意料地搭配。
　　「我叫蒲公英，呃、那个、要不要聊一聊？」
　　「啊？」
　　绯夜梨的拳头微微下垂，脸上露出听不懂那名叫做蒲公英的少女讲哪国话的表情。
　　这回换手中握着「鵺震」的雀回答：
　　「你想聊什么？」
　　「呃，什么都可以，我们跟外界没有接触，所以什么话题都想听。这里几乎没有娱乐方面的东西……没有电光影戏，也没有活字本，什么都没有……」
　　电光影戏好像是电影的旧名称……而且光听活字本这个讲法，就不难想像蒲公英的实际年纪应该比悠斗他们大很多。
　　虽然看起来年纪差不多，不过果然光从外表很难判断灵的年龄。
　　蒲公英双手交握放在下巴下方，仿佛在祈祷一样。她清澈的眼眸望着绯夜梨，只有瞳孔渗着淡淡的红，那样的红带着奇妙的可爱感，笼罩着悠斗他们。
　　「我并不打算跟你们交好。」绯夜梨冷冷地拒绝。
　　蒲公英红色的瞳孔闪了闪。
　　同一瞬间，站在她身旁的短发少女眼中射出刺眼的目光……感觉像那样，不过她的脸上还是维持着不高兴的表情，环胸的手臂也没有移动。
　　悠斗用不会让人感到失礼的目光望着蒲公英、短发少女等聚集过来的突变灵少女们。
　　大家的瞳孔里都渗着淡淡的红，一定是恶灵化的残留物吧，差点要变成狂灵种的黑桃的眼睛里，整颗眼球更是刺眼的红。
　　悠斗觉得大家的眼睛都很漂亮，可爱型、美人型，虽然有各种不同类型，可是都拥有清澈的眼眸，完全看不出曾经恶灵化，连一直皱着眉头不放的短发少女的眼眸都是干净的。
　　真的还残留着污秽吗？或许只是因为第三魔街住得很舒服，所以不想出去，而且跟同伴在一起也比较开心。
　　『现在身上的一污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的。』他想起胭脂说过的话。
　　雀挑了挑右眉，原本应该拿在手上的「鵺震」不知何时已经收起来了。
　　「嗯，如果只是聊聊，那也无妨不是吗？在这里的灵们都是从痛苦的状态中努力过来，才能恢复到现在的状态，而且我认为回应她们的要求也是除灵师的工作。」
　　「除灵师的工作就只是负责除灵而已，我深信消灭灵魂，送灵魂从苦痛的世界回归到大自然定律的洪流里才是我该做的事情。」
　　「真是的，我看你的脑袋可以拿来钉钉子了。」
　　「哼，别把想法固执跟脑袋本身坚硬混为一谈。」
　　「那、那个，我、我愿意帮忙。」
　　亚梦罕见地大声发言，遮盖住绯夜梨与雀的对话。
　　短发少女眉头的皱纹匆地消失了，蒲公英瞪大双眸，其他少女们也面露惊讶。
　　亚梦接着说：
　　「我、我虽然才刚变成灵，可是我认为我有一天一定会再变回人类，所以我下定决心要努力，我相信只要努力，很多事情都能实现。」
　　少女们没有回答，只是互看对方而已。
　　她们知道亚梦是高等精灵，因此在内心一定认为她是拥有特别灵力，不知何谓一污秽的灵，跟她们不同。
　　亚梦跟突变灵们的立场看似相同，实则大大不同。
　　沉默的时间延续了五秒钟。
　　打破微妙气氛的是蒲公英。
　　「圣玫小姐一定拥有能够变回人类的能力，因为她拥有神仙等级的灵力。」
　　「圣诞玫瑰小姐她有能够变回人类的能力吗？」亚梦的眼珠子瞪大到不能再大。
　　「我怎么没听说过！」绯夜梨也很感兴趣。
　　「神仙等级什么都做得到呢。」雀很佩服地点头。
　　悠斗立刻插话道：
　　「那么她为什么不变回人类呢？」
　　「变回人类做什么？」
　　抛出这句话来的是短发少女。
　　站在现场的所有目光全都往她身上望去。
　　「米夏……」
　　蒲公英带着些许责备的眼神看着短发少女米夏。
　　米夏并没有理会她的视线，依旧一脸不高兴地接着说：
　　「并非什么都做得到，即使是神仙等级也无法回到过去，无法让自己以外的灵变回人类。其他还有很多做不到的事，反正神仙等级也只是无法成为神仙的不成材。」
　　悠斗没有说任何一句话，绯夜梨她们也紧闭双唇沉默着。
　　只有一个人，只有蒲公英柳眉倒竖。她说：
　　「米夏，你怎么可以说不成材这种过分的话，我们如果没有圣玫小姐的帮助会变成怎样，你应该很清楚啊。」
　　「我只是实话实说而已。」
　　「我不想再听到这种话了！」
　　「你别逃避事实。」
　　「米夏！」
　　正当蒲公英要冲过去勒住米夏时，邻近的门「啪！」地开了。
　　「喵～～！我们在这里。」
　　走出来的是圣诞玫瑰，在她的身后，面带有些疲惫笑容的胭脂也跟着走出来。
　　「焦急大作战，成功了吗？成功了吗？」
　　面对兴奋的圣诞玫瑰，蒲公英马上若无其事地微笑。
　　而另一头的米夏则是冷冷地吐槽说：
　　「什么焦急大作战，没有一个人在着急。」
　　悠斗心想。米夏并不畏惧第三魔街的主人吗？还是这条魔街允许少许的无礼呢？她看不起圣诞玫瑰吗？不，或许反而是敬爱她的。
　　米夏以外的突变灵们都只是在美丽的脸庞上挂着微笑而已。
　　突变灵的少女们在圣诞玫瑰家门前解散，各自走往魔街的各个角落。米夏还是一脸不高兴，蒲公英带着收敛的笑容。
　　圣诞玫瑰家在绵延无尽头的平房中途，跟其他房子没有两样。门上也没有门牌，悠斗很担心别的灵不会走错吗？
　　然而对亚梦跟胭脂而言，似乎是一间特殊的房子。
　　「哇，好舒服的房子喔。」
　　「在漫长的岁月里大量吸收了圣玫小姐的灵气，应该有人类生产的最高级除灵石的数倍功效。」
　　绯夜梨跟雀似乎也看得出不同。
　　「嗯，罕见的破格灵域呢，跟灵街的质完全不同。」
　　「真的，走进灵街会被夺走视力好一阵子，这里就柔和多了。」
　　不懂这间房子的好的人只有悠斗。有点格格不入的感觉。
　　悠斗坐在地板上，抬头环顾屋内。宽约五公尺，深约八公尺，里面的墙壁上有一扇正方形的窗户，窗户外看到的是郁郁森林。森林前方应该有结界壁，这点几乎是肯定的。
　　屋内没有一件像样的家具，椅子、桌子、柜子、床都没有，只有墙边立了几尊像是木芥子（注：日本东北地区的传统玩具，有圆凤的头跟筒状身体，没有手脚，色调简单，通常是女孩图案）的木雕人偶。
　　灵不需要食物，不需要睡眠，所以无论是冰箱、厨房、餐具、枕头、毛巾，以及其他人类所需的生活必需品全都不需要。灵不知道什么是累，因此连椅子这种休息用的道具及场所也都没有。
　　可是悠斗觉得灵不能忘记享乐，因为他认为身体也许不会疲惫，然而心灵却不一样。
　　蒲公英希望与悠斗他们聊天。虽然不清楚米夏的想法，不过其他少女们看起来似乎也很想听他们说话。突变灵们明显在寻求快乐。
　　悠斗察觉到这一点。虽然以活生生的人类的感官来看魔街，应该会有很多看不清楚的部分……
　　「留在绯夜梨灵魂内的东西似乎是『皇魔之卵』的碎片。」
　　圣诞玫瑰的声音把悠斗天马行空的思绪拉了回来。
　　走进这间屋子前他们已经自我介绍过了，那之后圣诞玫瑰就仿佛童年玩伴造访似地，用很率真的态度对待他们，连称呼也早就切换成朋友模式了。
　　亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四个人也压着裙子，直接坐在悠斗附近的地板上，对面是依旧背著书包，双脚随意往前伸长地坐着的圣诞玫瑰。
　　「居然是『皇魔之卵』……」
　　胭脂捂着嘴巴，眼角的温润消失了。
　　「喵～我不是说了吗？是碎片，碎、片，不用那么担心，就算清除失败，灵魂也只是稍微损伤而已。」
　　「灵魂损伤，她就不再是她了，会变成魂量不足的空壳……」
　　「为了防止那样，我会尽力啊。」
　　「很抱歉我的知识不足，请问那个，皇魔之卵。具体来说是什么卵？恶灵会聚集过来也是因为那个卵的关系吗？」
　　可能是焦急了吧，绯夜梨开口问。正因为是她才有办法开口问这个问题。
　　悠斗觉得恐惧，无法提问。一想到万一他提问，得到的却是让绯夜梨绝望的答案的话……
　　紧抿着嘴的亚梦跟雀应该也有同样的心情。
　　圣诞玫瑰用她那双似乎能将内心看得一清二楚的琥珀色眼眸凝视着绯夜梨。
　　绯夜梨并没有避开神仙等级的高等精灵的视线，承受着那股压力。
　　圣诞玫瑰小巧的嘴唇动了。她说：
　　「喵～严格来说，『皇魔之卵』并非卵，你可以将它视为创造出魔帝格的魔神所需的高浓度的灵力块。喵～对恶灵而言那可真是美食呢。」
　　「魔帝格？」
　　雀突然提问。
　　「喵～只想像在街头遇上，喵～完了，要是不小心触怒祂，别说整条街，甚至全市都会被消灭，无法逃脱。魔帝格就是指这种程度的魔种。」
　　「『皇魔之卵』可以创造出那种程度的魔神吗？虽然只是碎片，可是黑桃是从哪里……」
　　绯夜梨咬牙切齿。
　　胭脂温柔地望着她说：
　　「黑桃是一个神出鬼没的邪恶突变灵，他应该是以我们无法想像的某种手段得到的吧，或许是抢来的，或许是交易来的，也或许是他自己精制出来的……」
　　「九九命那丫头也是，就算只是碎片，她要『皇魔之卵』这种可怕的东西做什么？我不认为是因为灵保的工作。」
　　「现在想那些也没用。」雀说。
　　「那、那个『皇魔之卵』只是碎片吧？我、我什么都可以帮忙。能不能用灯瞳咻地消灭呢？」亚梦的表情很认真。
　　回答妹妹的人是胭脂，她说：
　　「想用灯瞳消灭『皇魔之卵』，再过十年或许有可能，然而现阶段，很可惜你的净化力还差很多，而且也必须要有能够精密探知炎灾魂内的能力……」
　　「也就是说我的能力还不足……」
　　亚梦很沮丧。
　　「喵～所以胭脂带你们来找我，不是吗？交给我，我会想办法。要是失败呢，喵～就在魔街生活三十年或是进入修罗道，二选一啰。」
　　圣诞玫瑰的琥珀色眼眸闪闪发亮地望着绯夜梨。
　　她为什么会眼睛发亮，原因不明……不过悠斗问了他在意的事：
　　「住在魔街也就是说在这里净化『皇魔之卵』这个东西吧？可是进入修罗道是什么意思？我是稍微想像得到……」
　　绯夜梨、雀、亚梦三人认真地看着圣诞玫瑰，只有胭脂似乎有些难过的低着头。
　　「喵～就是字面上的意思。」圣诞玫瑰说：「纵使只是碎片，灵魂里有『皇魔之卵』，恶灵会大量靠过来，而且还是源源不绝，喵～别说睡觉了，连稍微休息的时间也都会没有喔，这点如果在结界内生活就不会有问题……一旦走出外面，立刻就会成群围上来，喵～总之就必须一～直除灵才行，简直就像修罗道，不是吗？」
　　胭脂接着说：
　　「当然那是不建议的选择。『皇魔之卵』就算是一点小碎片，都会对人的灵魂带来莫大的坏影响，反映在恐惧、嫉妒、憎恨等负面情绪上，不但会渐渐肥大，最终还会将那个人关进魔的灵域内，不会将人变成魔神而是变成魔人。」
　　「喵～就是这么回事，加油吧。」
　　圣诞玫瑰以轻松的口吻，啪地拍了拍手说。
　　想要从魂内清除「皇魔之卵」的碎片，会有一定程度的风险，然而如果放着不管，就只会一步步走向毁灭。
　　如果住在魔街三十年，碎片会自然消灭，消灭之际几乎不会有危险，只是要付出「三十年」的岁月。
　　听到这些说明后，绯夜梨选择的路是……
　　「请尽可能快点净化我的灵魂。」
　　这是她的选择。
　　她丝毫不见犹豫，挺胸坐正后，朝着圣诞玫瑰深深一鞠躬。
　　富有光泽的长发从绯夜梨的背后滑向前方，沙沙地散落在地板上的模样让悠斗感受到某种美。他认为樱丘绯夜梨这个女孩确实拥有端正身心，下定决心接受一切的人所拥有的那种美。
　　「喵～看来你已经下定决心了。喵～那么就完全听从我的指示吧。」
　　「你尽量说吧。」
　　「喵～嗯～在那之前呢～～」
　　圣诞玫瑰瞟了胭脂一眼，接着也瞄了瞄亚梦。
　　怎么了？就在悠斗这么心想时。
　　「唔呵呵呵。」胭脂突然笑了出来。
　　「噗噗噗！」亚梦也喷笑了出来。
　　笑什么？
　　悠斗来回望着胭脂与亚梦。
　　绯夜梨跟雀也一脸问号。
　　胭脂保持着坐在地板上的姿势，朝着墙壁伸出右手。才刚看到她这么做，下一秒钟她就砰啪啪啪地射出激烈的水球，碰喀喀喀地在灰泥墙上打出一个直径约一公尺的不规则大洞。
　　「什！水乙女，你做什么？」
　　无视绯夜梨的惊讶，接着是亚梦动作轻盈地起身，先是裙摆摇曳地跳了跳，然后是裙身飞扬
　　地转了个可爱的圆圈后，「耶～」地发出活力十足的吆喝声，双手压在胭脂打出的大洞附近。
　　砰咻！瞬间消灭了一部分的墙壁。这里是魔街，建筑物应该也是灵物质构成的，所以亚梦的灯瞳会有效果。
　　只是……这下子墙壁上出现了两个大洞，看得到洞的另一头聚集了不知道发生了何事的突变灵们。
　　「喂，亚梦，你、做什么……？」
　　听到悠斗的声音，亚梦依旧只是面带微笑，什么话也没说。仔细一看，她的脚步是摇晃不稳的。
　　「悠斗同、同学？为什么你分裂成五个人？哇啊，炎灾跟南条小姐也变成好多个，呵呵呵，好好玩～」
　　胭脂的舌头似乎相当麻痹，话已经讲得不清不楚了。
　　悠斗想起来了。
　　他想起净化的空间里如果加上了他，可能就会创造出……让高等精灵头晕脑胀的拒邪圣域……
　　魔街原本就是强化净化力的空间，特别是圣诞玫瑰家的效力更强，这时胭脂口中「随时保持着强力无比的个人结界的状态」的悠斗走进来，恰巧又形成了圣域了吧。
　　圣诞玫瑰手指微微颤抖地指着悠斗说：
　　「喵～小悠你居然能让两名高等精灵的心情变得这么好……真是魔街太需要的人才了，如何，要不要在这里永久工作？这里全都是女孩喔。」
　　不愧是神仙等级的高等精灵，并没有像胭脂跟亚梦一样陷入灵醉的状态。
　　「怎么？水乙女跟亚梦会变得这么奇怪的原因来自悠斗？」
　　绯夜梨起身，将手伸到大腿后，很不甘心地噘着嘴紧握拳头。
　　大概是反射性想拿「徒樱」，却想到自己现在无法使用吧。
　　胭脂跟亚梦根本看也不看那样的绯夜梨，开始竞相毫无节制地破坏墙壁，发出仿佛孩童般的笑声。
　　「扭洛莉，总、总之要先阻止她们两个才行……」
　　雀跳了起来，靠近亚梦背后，紧紧搂住她小小的身躯，「亚梦，冷静下来。」
　　「喵～真伤脑筋耶。」
　　悠斗看着嘴里这么说，脸上却带着看热闹表情的圣诞玫瑰的侧脸，也跟着起立。
　　绯夜梨对胭脂伸出手说：
　　「水乙女，你醒醒！」
　　「唔呵呵呵，你太小看我了！」
　　胭脂身子一闪避开了，原本以为她会将绯夜梨拉到眼前，没想到她却顺势跟绯夜梨交换位置，绕到她身后，然后直接用力将她拉近自己胸前，紧紧搂住她。
　　「喵～小胭你的技术更高明了！你能让自己看起来像流水一样呢。」
　　圣诞玫瑰啪地拍了拍自己穿着和服的膝盖。
　　悠斗连忙抛下她们冲到门口。他想只要他离开这间屋子，亚梦跟胭脂就会立刻冷静下来。
　　「我先出去外面。」
　　「唔呵呵呵，真可爱的弹性。」
　　「喂，悠斗，救、救我！」
　　回头一看，胭脂从身后伸出手一把抓住绯夜梨的胸部，十根手指不停地蠕动着。揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓。
　　「啊！嗯～～水、水乙女！别、住、住手！啊、嗯嗯、呼～～嗯。」
　　悠斗的双脚仿佛被钉在地上无法动弹，视线也被锁住了。
　　双颊染成鲜红的绯夜梨扭动纤细的身体想要逃离胭脂的手的模样，该怎么形容呢，实在太妩媚……
　　
　　[[IMG,2bb8100f00fb21e0aaf8acbadb5a9df3,657,1000,83004]]
　　
　　「悠斗，怎么不去救她？」
　　雀冰冷的声音让悠斗回了神，他立刻丢下一句「我不在这里事情比较好处理……」，就逃也似地离开屋子。
　　后头传来圣诞玫瑰的声音说：
　　「喵～～喂，你随便走出去会迷失喔，你的灵气收在内侧，非常难找……」
　　可是门已经顺势啪地关起来了。
　　走出去会迷失？什么意思？
　　为了让她安心，悠斗再度开门。正当他打算从门缝对里面说「没关系，我就站在门外」时……
　　「咦？」
　　他倒抽一口气。
　　屋里空无一人。
　　回头看看马路，同样一个人也没有。刚才的确从胭脂跟亚梦打出的大洞中看到少女们的身影啊……
　　悠斗离开门往后退一步，看着灰泥墙。
　　别说洞了，连一点裂缝都没有。
　　「啊？」
　　马路的两旁，造型相同的平房一～整排栉比鳞次，马路前方也是，后方也是，看不到尽头，一栋接一栋，绵延不绝。
　　门关上前，圣诞玫瑰传来的声音说：
　　『你的灵气收在内侧，非常难找……』
　　或许随便走动会迷失得更彻底？
　　好了，这下该怎么办？
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨紧咬着下唇。
　　被胭脂尽情玩弄了双峰，这样不生气，还有什么能生气的呢？她要生气，她决定了，被玩弄了少女最重要的部位，她无法沉默不语。
　　胭脂摇摇晃晃地起身，嘴里说着「呼～好舒畅。」
　　如同她口中所说的，脸上也是一副全然舒畅的模样，这让绯夜梨的怒气一口气到达沸点。
　　「舒、舒什么畅！我非常不舒服！」
　　「那你怎么不更激烈抵抗？我应该没抱那么紧。」
　　「胡、胡说，你明明很用力！无论我怎、怎怎、怎么挣扎也挣脱不开，你用你那双猥亵的手压制拒绝的我……」
　　绯夜梨仿佛吐着囤积在体内深处的热气般地这么说，眼睛瞪视着胭脂。这时，对方的身体突然摇晃。
　　「喂、喂、水乙女！」
　　水蓝色的眼眸开始往下坠，绯夜梨反射性抱住胭脂。
　　「怎么了？」
　　没有反应。
　　「亚梦？」
　　雀也撑着全身瘫软，双手下垂的亚梦。
　　高等精灵居然会失去意识……
　　「喵～不用担心。」
　　圣诞玫瑰依旧双脚随意摆放地坐着，只用眼睛分别看了看胭脂跟亚梦。持续绽放着琥珀色光芒的眼眸即使到了现在这个状况，依旧释放着如同正玩得起劲的孩童般的光辉。
　　「因为小悠的能力，让这间屋子变成亮晶晶的临时圣域，所以小胭跟亚梦才会跟灵气冲撞。由于变化有些激烈，所以为了调整灵气波，她们才会暂时休息。」
　　「看来并非不好的状态。」
　　雀让亚梦平躺在地上，安心地吐了一口气。
　　绯夜梨也将胭脂放在地上。一边放，一边将目光放在她臻于完美的身体上。看着她就算仰躺也几乎不会变形，还是坚挺地朝上的胸部，老实说，真有点羡慕。
　　要报复……绯夜梨虽然这么心想却没有付诸行动。旁边还有雀跟圣诞玫瑰的目光，再者她也不想乘人之危，蹂躏失去意识的对象的胸部。
　　「呀？」
　　雀蓦地瘫坐在亚梦身旁，右手掌心向上，手背贴在地上，戴在手腕上的「鵺震」似乎在哭。
　　「怎么了？」
　　「『鵺震』突、突然变得好重……呼唤它也没有回应，以前不曾有过这种情况。」
　　「你说变重了？」
　　绯夜梨靠近雀，伸手试着想要将旁人看起来像是粗糙手镯的灵具「鵺震」拿起来。
　　移动不了，仿佛跟地板一体化了，文风不动。
　　她张开双脚与肩膀齐宽，接着蹲下，双手抓着「鵺震」，然后，「嗯！」双脚及腰部用力，想要用起身的力道将「鵺震」拿起来，然而……依旧不行。
　　「喵～那个灵具虽然能弹开污秽，不过看来不适应太过强力的净化作用，连主人的事情都忘了，舒服地沉睡了。喵～我想一个小时后它就会醒来了吧。」
　　听到圣诞玫瑰这么说，雀秀眉紧蹙地问：
　　「我要保持这样的状态一小时？」
　　「看来是。」
　　无法移动「鵺震」，也就别无他法了吧。
　　「啊～你这个笨『鵺震』，真是的，讨厌。」
　　雀不安分地动了动，最后脸颊趴在地上，横躺了下来。既然无法移动右手，那就只能睡觉了。
　　「唉～抱歉，我睡觉了。」
　　雀闷闷不乐地说，随即闭上眼睛。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　好了，这下该怎么办？
　　一之濑悠斗挥拳敲打灰泥墙。
　　砰！嘶嘶嘶！
　　陷入的力道大到连他自己都吓到，还裂了好几条缝。
　　「啊，抱……」歉。连能道歉的对象都看不到。
　　以前进灵街时，他发挥了超越在常人领域时的能力。
　　在魔街也一样吗？
　　悠斗抬头望着看不到边际的马路前方。
　　圣诞玫瑰带着胭脂走进一栋平房，接着从另一栋平房出现。悠斗也有相同体验。这整齐划一的平房整体应该就是一处错综复杂的迷宫吧。
　　漫无边际，笔直延伸的大马路。左右两侧是绵延不绝的平房，其间也有几条横向马路。每个地方看起来都一模一样，根本不知道现在身在何处。
　　悠斗多次开门又关门后，走进平房，然后再走出来，为求谨慎再一次往返屋内、屋外，确认同伴们的确不在。
　　那么……
　　他砰地用力踩踏地面。
　　果然没错，清楚留下布鞋的鞋印。
　　他也想过为了掌握曾经走过的路，要敲打每户人家的墙壁留下记号，可是不能这么做，因为这里是实实在在的街道。
　　「走走看吧。」
　　悠斗朝着脚尖的方向迈出步伐。