　　
　　悠斗身旁的每一个人都愣住了，就这么过了几秒钟。
　　最先打破令人窒息的沉默的是左右现场气氛的存在。
　　「柯媚蒂要回去找姊姊了，掰掰。」
　　鲜红色的左眼与翡翠色的右眼里依旧是满足的笑容，柯媚蒂举起右手挥了挥。
　　然后缓缓迈开步伐。
　　从夹在雀与胭脂中间的地方毫无戒备地离开，通过悠斗旁边，看也不看绯夜梨跟亚梦，踩着稳健的脚步过去。
　　悠斗悄声问身旁的圣诞玫瑰说：
　　「圣诞玫瑰，那个柯媚蒂吃下去的『皇魔之卵』碎片有办法再一次取出吗？」
　　圣诞玫瑰眯起琥珀色的眼眸说：
　　「喵～她的灵障壁太厚了，喵～虽然我不想承认，不过她的那个是高等魔神级的灵层。」
　　「没办法吗？」
　　「如果能让灵障壁出现裂缝，或许能想办法从那里取出……」
　　看着柯媚蒂渐渐远离的背影，悠斗努力压抑焦虑接着问：
　　「要如何才能让它出现裂缝？」
　　「最简单的方法是弄出裂口来。」
　　悠斗望向绯夜梨。从「裂口」到「切」，然后到「砍」，就这么一路联想到「徒樱」。
　　绯夜梨以除灵师的表情迎向悠斗的目光，她应该也听到他们刚才的对话了。
　　大概是柯媚蒂走开了吧，刚才倒地的突变灵们摇摇晃晃地开始起身，蒲公英跟米夏也一脸茫然地站了起来。虽然现在情况不对，不过原来眉头没有皱痕的米夏看起来是这么可爱。
　　绯夜梨对着她们大叫：
　　「把我的灵具还来！现在马上！」
　　似乎是被绯夜梨的气势所震慑，米夏转头看附近的少女。那名少女慌慌张张地掀开和服的下摆，开始解开绑在白皙大腿上的支架。
　　绯夜梨冲向那名少女，从还没完全从对方的大腿上解下的支架上抽出爱用的灵具，一刻也不停歇地说：
　　「走！」
　　她朝着柯媚蒂飞奔。
　　喔喔喔喔！红色的火焰气势十足地从「徒樱」喷出来，瞬间形成熊熊燃烧的刀身。
　　赤色火焰的光芒将只穿衬衫与内裤的她照耀得全身通红。
　　悠斗也狂奔。
　　圣诞玫瑰早已经冲过去了。
　　雀跟胭脂也向前跑。
　　「啊、呼、呵！」
　　晚了一步的亚梦也追在同伴后头。
　　绯夜梨滑行似地缩短跟柯媚蒂的距离，从她的背后砍下去，丝毫不见踌躇。
　　红色的火焰从柯媚蒂的右肩朝左侧画下去，至少悠斗看到的是这样。没想到，只发出一声「什么事？」后回头的鬼造少女脸上却看不出有疼痛或苦痛的样子。
　　「啧！看来一刀不够！」
　　「我掩护你！」
　　「继续砍！」
　　雀跟胭脂分两路移动到左右夹攻柯媚蒂的位置。
　　『双倍威士忌，活动尸体模式，启动！』
　　背后突然传来「声音」。
　　「啊——！动了！」「不——！好恶心！」「这家伙是什么东西啊——！」
　　也听到几声少女们的尖叫。
　　悠斗蹙眉。他以前也破坏过九九命制造的假人，当时那名假人也在她的「活动尸体模式」声中，仿佛僵尸一样地复活了……
　　应该好好给它最后一击的……现在后悔也来不及了。
　　他回头一看，正好看到应该已经被圣诞玫瑰破坏到破烂不堪的假人弹跳似地起身。
　　假人直接轻松地飞越悠斗头顶，朝着绯夜梨攻击而去。
　　「绯夜梨，小心后面！」
　　
　　●  ●  ●
　　
　　「绯夜梨，小心后面！」
　　还没听到悠斗的声音之前，樱丘绯夜梨已经察觉九九命的假人入侵她的势力范围。
　　难缠的女人。
　　绯夜梨转身，砍中从比视线还要高的位置降落的诡异物体。
　　虽然背对柯媚蒂，一个不小心就有可能造成致命性的漏洞，不过这点她信赖雀跟胭脂。
　　左半脸粉碎，脖子折断，左手臂被折到背后，身体到处都破裂的假人在空中灵巧地蜷曲身体，从火焰的前端错身而过。不，它没有完全闪过，腹部被砍中了，可是它并没有停住。
　　绯夜梨依赖第六感往旁边倒下，躲过假人的拳头。
　　然后直接在地面上滚了一圈后起身，再度与假人对峙。
　　破烂到让人很难想像居然还能站起来的假人将柯媚蒂护在身后，以一张破碎的脸面对绯夜梨。
　　「姊姊，柯媚蒂马上回去喔。」
　　『好，我在魔街的入口等你。』
　　「等我喔～」
　　柯媚蒂离开假人，再度迈开脚步。
　　她身上有高等魔神级的灵障壁，大概不会被迷宫迷惑，可以正确走到出口吧。
　　问题是那之后。
　　只有身上没有污秽者可以顺利通过圣诞玫瑰设下的拒邪结界，可是当柯媚蒂无法顺利通过时一定会肆意破坏，不在乎将有怎样的后果，到时候就会让许多突变灵有逃亡的机会。
　　没有完全净化的突变灵一旦走进污秽的现世，不久一定会失去理智而堕正。
　　不能放强悍的恶灵预备军进入人的世界。
　　跟进来魔街时不一样，柯媚蒂现在散发着微量类似邪气的灵气，所以她应该是无法走出结界，换言之她会破坏结界走出去的可能性很高。
　　如果不从柯媚蒂身上取出「皇魔之卵」碎片，将会出大事。
　　绯夜梨静静地凝视着眼前的假人。
　　要先破坏假人的灵核，不然无法去追柯媚蒂。
　　胭脂也跟绯夜梨有相同想法吧，她马上下指令道：
　　「悠斗同学，请你拦住鬼造人！其余所有人全力破坏假人！」
　　她分别注视绯夜梨、雀以及亚梦后，朝着假人射出水球。
　　悠斗正从绯夜梨身后跑过去，绯夜梨将那份确实的动静转换为希望，同时一边重新拿稳「徒樱」。
　　『别瞧不起双倍威士忌！』
　　虽然破碎的颜面被水球打中，整个人往后仰，不过假人还是气势十足地从全身喷出雾状白色物体，那个物体瞬间弥漫四周。
　　绯夜梨立刻察觉雾气是什么东西。
　　打乱灵流，让恶灵的动作变得迟缓，剥夺恶灵知觉时使用的灵波妨碍兵器。
　　这种物体对人体无害，但是对高等精灵胭脂及亚梦却很麻烦，两人的视力在烟雾消失之前完全发挥不了作用。
　　「水乙女跟亚梦彻退！雀！」
　　「我来了！」
　　雀也知道雾气是什么了。
　　绯夜梨拿着「徒樱」指着雾中的假人，冲进必灭的范围内。
　　几乎在同一时间，变换成鞭状的「鵺震」缠住假人的右手臂。
　　「喝！」
　　绯夜梨的火焰刀身深深刺进被鞭子拉扯，身体失去平衡的假人的心窝。
　　这一击应该可以完全斩断操控假人的灵线，只要破坏发出灵线的灵核，傀儡人偶就动不了，这是原理。
　　然而她们想得太天真了。
　　『啊——可恶——我生气了——！』
　　太大意了。
　　『大家都是同事，我还手下留情不想让你们受伤呢！』
　　被「徒樱」刺穿胸部居然还能动……灵核并没有设置在胸部吗……如果是在腹部，也应该被灵热破坏了啊……
　　绯夜梨咬牙切齿。
　　原本被折在背后的左手臂叽叽叽噗噗地发出扭动切断的声音一把抓住绯夜梨的脖子，绯夜梨想要拉开，手指却牢牢勒在动脉上不放。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　一之濑悠斗拉住柯媚蒂纤细的手臂。
　　「等等。」
　　「为什么？」
　　鬼造少女只用两个颜色的眼眸瞄了悠斗一眼，并没有要停下脚步的迹象，她打算继续往前走。
　　悠斗用力将少女小小的身体往后拉。
　　而柯媚蒂步行的前方有圣诞玫瑰挡着，她目不转睛地凝视着鬼造少女，一动也不动，像是在观察她。
　　跟圣诞玫瑰合力，就能把柯媚蒂留下……吧。总之一定要想办法切开鬼造少女的灵障壁，取出「皇魔之卵」碎片才行。
　　「放手。」
　　柯媚蒂用带着小刺的眼神看着悠斗说，一边甩手，不过悠斗没有要放手的打算。
　　「留在这里。」
　　「我——不——要——」
　　「拜托你。」
　　「不——要——我要回去找姊姊！」
　　「那你把吞下去的东西还给我们。」
　　「不——要——！」
　　「！」
　　悠斗不自觉松了手，因为他抓着的手变成了两只。
　　没多久又变成三只、四只、五只、六只、七只，手臂以翻阅厚厚的书的气势与律动增加，左右两只手臂都一样。仔细一看，增加的手臂根部跟柯媚蒂的身体之间有缝隙，原来新手臂是从那些空间长出来的。
　　「喂，你，你怎么……」
　　「千手——！」
　　千手……千手？
　　出现的手臂增加到数不清的数量，令悠斗联想到刺猬，现在的柯媚蒂是插着一只只手臂的刺猬。
　　鬼造少女的眼眸里散发出鬼魅的光芒，左边鲜红色，右边翡翠色，两种不对称的妖气纠结在一起，形成极度诡异的模样。
　　「喵！小悠你退下。」
　　圣诞玫瑰对柯媚蒂发出类似波动的东西，可是还没碰到鬼造少女之前，灵波就轻而易举地烟消云散了。
　　悠斗听从圣诞玫瑰的话，反射性要远离柯媚蒂，没想到退开之前被一只手抓住胸膛，咻地被抛出去。
　　「喔！」
　　他直接撞上平房的墙壁，撞开一个洞掉进去。
　　好痛。不，不痛！他激励自己，从墙壁撞开的洞跳出去。这时他的额头用力撞上了洞的边缘，可是他不在乎，还是朝着柯媚蒂飞奔过去。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　樱丘绯夜梨咬紧牙根。被勒住脖子很痛苦，可是懊恼的情绪更强烈。
　　『双倍威士忌一旦认真起来可是很强的呢！人类的脖子简简单单就能折断！』
　　「扭洛莉！」「炎灾！」
　　『不准动！』
　　假人的「声音」压过雀跟胭脂的声音。
　　假手指用力勒住脖子。
　　无法呼吸，视野里失去颜色，败北的脚步声响起。不过，还没输，挣扎的力量还有。
　　将所有的灵力都注入「徒樱」。
　　可是却……
　　『没用的！没用的没用的樱丘小姐！双倍威士忌的灵核精制成超小型化，所以内藏在头部，而且这具假人的外皮是特制的，内建了灵传动，你的灵刀是无法破坏它的！』
　　「呃，在这里吗？」
　　亚梦在灵波妨碍兵器的雾气中摸索，慢慢靠近，碰到假人的肩膀了。
　　『你干嘛？滚开……』
　　「啊，是这里。喝！」
　　亚梦的双眼眼角噗地喷出蓝白色火焰，同时将双手贴上假人脸上。
　　假人破碎的左半边脸发出噗咻的声音与微弱的灵光，随即不死人偶便很没用地倒在绯夜梨脚边。
　　亚梦的灯瞳破坏了头部的灵核。由于是从跟圣诞玫瑰对战后粉碎的脸注入灵力，因此假人完全撑不住吧。
　　绯夜梨没有松懈，还是注意着倒下的假人一边用力呼吸。魔街污秽的空气快速流进肺里。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　圣诞玫瑰像拿着机关枪一样对柯媚蒂连续打击，可是被好几只手挡住了。
　　一之濑悠斗从旁多次试着抓住柯媚蒂本人的手，但是也被好几只手阻挡，根本办不到。
　　每一只手都仿佛有自己的眼睛与意识，抓着悠斗的头发、颈背、肩膀，甩耳光、敲头、弹额头、拉耳朵、捻鼻子、手指插入嘴巴里往旁边扯，不停重击腹部。
　　悠斗挥开那些手，用全力拉住其中一只。
　　没想到没有任何阻力就把手拉掉了。就在他这么想的同时，手发出叽叽叽——的奇妙声音云收雾散了。
　　「喵——！」
　　站在身旁的圣诞玫瑰捂着双耳跳开，接着又双脚打结，跌坐地面。
　　「喵———小悠，那只手是『叫唤姬』，不要扯掉它！」
　　听到圣诞玫瑰这么说，悠斗只用眼神表示理解。
　　手被拉掉时传来类似悲鸣的声音。
　　虽然悠斗没有任何感觉，不过看圣诞玫瑰的样子，不用说也知道那是危险的事。可是不能拉掉阻碍的手，这……该怎么办……
　　悠斗咬着下唇思忖着。眼前背负着无数只手的柯媚蒂带着满意的笑容再度迈开脚步。就在此时……
　　「喝！」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘿！」
　　绯夜梨、雀、亚梦三人同时从柯媚蒂的背后发动攻击。
　　绯夜梨用「徒樱」乱砍。
　　雀以眼睛无法捕捉到的速度挥动变换成双节棍的「鵺震」。
　　亚梦则是双眸渗透着蓝白色的灵焰，努力放出灯瞳。
　　「悠斗同学，请你抓住鬼造人！」
　　胭脂绕到柯媚蒂前方，一边伸手拉起跌坐在地上的圣诞玫瑰，一边这么叫着。
　　柯媚蒂的正面没有生出手来，所以悠斗马上绕到正面冲向鬼造少女。如果他能抓住她，身后的胭脂跟圣诞玫瑰应该就能想出法子来。
　　「停住！」
　　然而悠斗的呐喊声传达不过去，手也无法构到，他被好几只手抓住，甚至连柯媚蒂纤细的身体都碰不到。
　　在柯媚蒂背后乱动的细长手臂的另一头传来绯夜梨她们的声音：
　　「喂，砍也砍不完耶！」
　　「这是什么啊？怎么回事啊！」
　　「不断生出来耶！啊～我的头发被抓住了～」
　　似乎陷入苦战。
　　看着只差一点就能碰到的柯媚蒂笑意盎然，悠斗用他最严厉的目光注视着她说：
　　「你得到这么强大力量要做什么？」
　　「不知道。」
　　「『皇魔之卵』的碎片还来！」
　　「我～不～要～那是姊姊去灵界时要使用的东西。」
　　听到灵界这两个字，悠斗觉得有冷汗从后颈滴落的感觉。
　　她口中的灵界是那个灵界吗？
　　「喂，你知道如何去灵界吗？」
　　「不知道。」
　　「九十九里滨九九命知道吗？」
　　「姊姊什么都知道啊，她知道怎么去灵界玩，还有回来的方法，也知道所有柯媚蒂喜欢的东西呢。」
　　「真的吗？她真的知道如何去灵界再回来的方法吗？」
　　悠斗激动地靠近柯媚蒂，但是由于被好几只手阻挡，因此也只能靠近几毫米而已。
　　不过那样的气魄也足够让柯媚蒂脸上的笑容消失，双色眼眸里明显多了几分害怕的神色。
　　「姊姊说离开魔街时如果遇到讨厌的事就打开666路线。」
　　柯媚蒂用有点闹脾气的眼神仰望悠斗。
　　666路线是指黄泉孔道666路线吗？在魔街打开那种东西会出大事的……
　　「各位，暂且先退吧！」
　　胭脂的声音让悠斗紧绷的神经松懈了下来。
　　「我会离开，你可以放手吗？」
　　「好啊。」
　　毫不客气地紧抓着悠斗身体的无数只手在同时间释放他所有的部位，但是在悠斗完全保持距离前还是半张开着手，一副「只要你靠近就会再抓住你」的态度。
　　等到悠斗远离了几步之后，手臂们才终于放下掌心的戒心。
　　绯夜梨、雀、亚梦三人也离柯媚蒂有几步远。
　　悠斗缓缓后退，退到胭脂跟圣诞玫瑰身旁。
　　柯媚蒂面带微笑再度迈开脚步，她跟悠斗挥手说掰掰后便直接走向大马路前方。
　　「喵～胭脂，为什么？」圣诞玫瑰询问胭脂。
　　「圣玫小姐，请打开结界的出口，直接让她出去。」
　　「我要知道原因……」
　　「情况变了，我认为要是九九命知道往来现世与灵界的方法，随便惩治那个鬼造人并非良策。」
　　「对喔，原来是这么一回事。」
　　圣诞玫瑰望向亚梦。
　　胭脂接着说：
　　「就是这么一回事，因此这次就把胜利让给九九命，带着让她欠一个人情的意味在。带着、让她欠、一个人情的、意味在。这个人情我一定会跟她讨回来，所以重复一次。」
　　如果知道如何去灵界，还有回到现世的方法，或许就能让亚梦变回人类。
　　胭脂也跟悠斗有相同想法，因此她放柯媚蒂回去，当然也有考虑到若是继续缠斗下去，鬼造少女或许会打开黄泉孔道的危险性吧。
　　绯夜梨走过来说：
　　「九九命那丫头，回去我一定要好好说说她……」
　　她将「徒樱」的火焰刀身收起来，打算放回大腿上的支架时愣住了，大概是这时才终于想起她现在没有穿裙子，支架也不在她身上的事吧。她瞄了眼悠斗后悄悄躲到胭脂跟圣诞玫瑰身后，带着通红的一张脸。
　　「对牛弹琴啦，无论你怎么说她都绝对都没有用。」
　　将「鵺震」变换回手镯的雀在悠斗面前停下脚步，双手插腰疲惫地说着「这个呱呱命也真不像话」。
　　「哥哥，你被丢出去没事吧？」
　　亚梦搭着悠斗的手问。
　　「没事，那没什么。」
　　悠斗下意识露出笑容，抹去妹妹的担心。
　　他一边这么做一边想着。
　　为了妹妹他哪里都能去，就算是死者的王国。他很早以前就已经下定决心了。
　　仔细一看，在柯媚蒂背后蠢蠢蠕动的无数只手消失了。
　　「喵～反正认真跟她打下去，彼此都不会平安无事，如果她能乖乖离开魔街，喵～谢天谢地。」
　　圣诞玫瑰耸耸肩说。
　　过了几分钟后还是看得到柯媚蒂的身影，看起来就像笔直走在大马路上，可是鬼造少女的背影却一直没有变小。
　　咦？悠斗不解。柯媚蒂停下来了。才刚这么想，她已经右转奔回这头来了。
　　改变主意，想回来打开黄泉孔道666路线吗？重新开战？该不会是不认识路吧？
　　绯夜梨将只有炳的「徒樱」举在胸前。
　　雀的手搭在手镯上。
　　亚梦紧靠着悠斗。
　　胭脂的十指已经滴答滴答地开始滴水了。
　　只有圣诞玫瑰很悠哉地说：
　　「喵～不可思议的女孩。」
　　柯媚蒂以几乎可以听到「咻——砰」声音的气势冲回来，叽叽——地在悠斗他们面前急煞车。
　　「我们约定好的，一起走吧。」
　　「啊？」
　　悠斗挑起双眉，他不记得跟柯媚蒂有过任何约定。
　　「我没有忘记约定喔。」
　　柯媚蒂扬起圆润的笑意。这时传来好几道脚步声，哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒。有好几名少女从悠斗两旁跑过去，人数约有三十人吧。
　　「？」
　　突变灵的少女们仿佛要躲避敌人似地绕到柯媚蒂身后，彼此紧靠着。其中也有蒲公英的身影。
　　米夏等几名少女还在悠斗一行人身后……她们似乎也无法理解同伴们的行为，因为她们瞠目结舌地愣住了。
　　这究竟是怎么一回事？
　　圣诞玫瑰一脸努力压抑情绪的表情看着少女们。
　　绯夜梨她们也面露「大家是怎么了？」的表情。
　　「喂，你说的约定……是什么？」
　　悠斗询问从头到尾保持着从容微笑的柯媚蒂。
　　「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街的约定啊，所以柯媚蒂要遵守约定，要是不遵守约定会下地狱，对吧？」
　　「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街？这种约定……」
　　悠斗立刻明白柯媚蒂没有讲清楚的部分。
　　如果肯帮忙从绯夜梨手中夺取「皇魔之卵」的碎片，就带你离开形同监狱的魔街。她们大概是跟好几位突变灵这么说吧。
　　悠斗望向躲在柯媚蒂身后，身体僵硬的蒲公英。
　　她企图将放在灵封筐里的碎片拿给柯媚蒂……失败后又阻挡悠斗夺回碎片。
　　虽然不知道她何时站到九九命跟柯媚蒂那边，可是……
　　不能就这么让净化途中的突变灵离开魔街吧？
　　战斗无可避免了。
　　圣诞玫瑰仍旧保持着努力压抑情绪的表情开口问：
　　「喵～你们那么想到外面去吗？」
　　站在柯媚蒂身后的少女们没人敢看神仙级高等精灵的眼睛。
　　「蒲公英你说。」
　　圣诞玫瑰的口吻很平静，没有苛责。
　　蒲公英低着头说：
　　「我、我想回故乡。虽然家人已经不在了，但是或许还有子孙，也许能见到有家人影子的子孙。」
　　「…………」
　　圣诞玫瑰的眼睛凝视着蒲公英一动也不动。
　　蒲公英仿佛下定决心似地抬起头，泛着红丝的眼眸泪眼盈眶。她说：
　　「圣玫小姐对不起！我想回去故乡的森林！我好想好想回去！我想回去家人身边，回去我生长的地方，回去那个我怀念的故乡！」
　　「喵～大家要答应我，在污秽变严重之前一定要去附近的灵街好好净化自己的灵体，不能再一次恶灵化。现在在这里答应我。」
　　圣诞玫瑰眼眶微微泛泪地要求。
　　「圣玫小姐，真、真的对不起。」
　　蒲公英深深一鞠躬。
　　好几名少女也跟着她鞠躬，其他几名少女则是沉默没有动作。
　　柯媚蒂回头看了看聚集在她身后的少女们说：
　　「咦？好像变多了。跟姊姊约定好的是谁呢？柯媚蒂看不出来。」
　　她歪头不解，随即又「嗯，算了」的样子扬起微笑，再度迈开脚步。
　　突变灵少女们不敢远离柯媚蒂，互相搀扶着跟上去。
　　「圣玫小姐，这样好吗？」
　　胭脂侧目看着圣诞玫瑰问。
　　「喵，我刚才也说过了啊，在这里跟那个鬼造少女认真打下去，彼此都不会平安无事，一个不小心就会毁了魔街。喵～入口的结界我也会在被破坏之前打开。我虽然担心那些女孩，可是保护留下来的女孩们也是很重要的事。」
　　圣诞玫瑰越过肩膀往后看。
　　米夏带着十几名少女走过来。
　　绯夜梨目光带刺地望向逐渐靠近的米夏。
　　「哼，你不跟着走吗？」
　　米夏眉头的皱痕变得更深了。
　　「我已经决定不逃了。」
　　「真值得敬佩的决心啊。」
　　悠斗沉默听着绯夜梨跟米夏的对话，雀跟亚梦也回头看着这边。
　　胭脂跟圣诞玫瑰目送柯媚蒂等人离开的背影，站在和悠斗一行人有点距离的地方交谈着。
　　米夏非常不高兴地凝视着绯夜梨好一阵子后说：
　　「你认为像我们这样的突变灵永远无法消除恶灵化留下的影响吧？我趁这个机会明白告诉你，没错，我是因为自己的软弱才会一度变成恶魔，不过现在我已经靠着圣玫姊的帮助走到这里来了，因此我下定决心不逃，不从圣玫姊身旁逃走，而且要尽可能不依赖她，不给她添麻烦地待在她身旁，一直到一污秽完全消除为止我绝不逃。」
　　「你喜欢圣诞玫瑰。」
　　「无、无聊，我怎么可能喜欢她！话、话说回来，我也不曾用什么喜欢、不喜欢的眼神在看她！她要是听到你刚才的话，会有什么感想啊！」
　　突然拉开嗓门的米夏哼地转头背对绯夜梨。
　　问什么都是否定的答案，可是从哪个角度来看都是肯定的态度。
　　悠斗察觉到了。
　　正跟胭脂交谈的圣诞玫瑰看着米夏，脸上浮现由衷喜悦的笑容，可是她却没有说什么，只是微笑而已。胭脂也一样，她从水蓝色长发问窥探这边的情况，唇角勾起温和笑容的形状。
　　过了一阵子后柯媚蒂的身影消失了，蒲公英跟其他少女也看不到了。
　　这下子又有许多恶灵化可能性高的突变灵进入人世间，灵障对策部的工作可能要加重了。
　　
　　●  ●  ●
　　
　　九十九里滨九九命在现世与魔街的夹缝间的路上等柯媚蒂回来。她不看分布在左右两侧的昏暗的「永久森林」，只专注于巨大石柱间的魔街入口。
　　双倍威士忌被灵障对策部的工蚁们破坏了，所以她无法得知状况的变化与现状。
　　柯媚蒂得到「皇魔之卵」的碎片后获得怎样的力量呢？她打开黄泉孔道了吗？说不定灵街里的居灵全都被消灭掉了。这么一来灵对部员胭脂跟亚梦也不可能平安无事。
　　九九命边等边在脑海里假设各种情况，设想应对方法。
　　在这里站不到五分钟，柯媚蒂就从石柱间现身了。
　　左眼鲜红色，右眼翡翠色，光看就觉得痛到灵髓的不吉祥。
　　这下又往前进了一步了。她要以这样的气势继续迈步，直到拥抱到飞白为止她不打算停下脚步，无论做出怎样的牺牲，她发誓一定要找回妹妹。
　　无须休息，继续前往下一个局面。
　　九九命压抑着兴奋的心情笑望柯媚蒂，现在还不是让欢喜震撼全身的时候，那个瞬间就在不远的将来了。
　　柯媚蒂跳着靠近说：
　　「姊姊，我回来了。」
　　「你做得很好，非常成功。」
　　「非常成功！」
　　柯媚蒂高举双手跳个不停，结构色的中长发鼓满了风，轻柔地飞扬。
　　九九命虽然对魔街里发生的事有点兴趣，不过也无须专程问她，就现在而言已经得到想要的结果了。
　　她的目光从活泼的柯媚蒂身上转向魔街入口。
　　还没完全清除掉污秽的少女们约估大概有三十具左右。
　　她们从柯媚蒂身后一个接一个走出来，这点一看就明白，可是她做交易的只有一具，数量不合。
　　九九命口吻十分冷淡地问：
　　「你们打算去哪里？」
　　柯媚蒂也歪着头说：「去哪里呢？」
　　一名黄绿色头发的女孩从少女群中走出来。九九命只跟这名黄绿发女孩做了交易，其他突变灵她不需要、不知道、也没兴趣。
　　「呃、那个、我让大家一起帮忙，所以……」
　　「你泄漏了交易的事情？」
　　「啊？呃、那个、大家一起做的成功率比较高，所以……」
　　「你就没想过可能会有人去跟圣诞玫瑰告密吗？」
　　「是、是有那个可能，可是……就结果而言是成功的，所以……」
　　黄绿发女孩低下头。九九命讨厌软弱女子，更讨厌强迫她的女子。
　　「那些都不重要，快点让我们出去啦。」
　　黄绿发女孩的背后传来没教养的声音，其他突变灵也开始异口同声地嚷嚷着「快点让我们出去」、「不是约定好了吗？」、「小心我杀了你们」。
　　柯媚蒂愣愣地看着开始骚动的少女们。
　　幸福的一群灵。
　　九九命在心中嘲笑。
　　明明在堕正时期经历过无数的不幸，到处被人抛弃，却能遗忘丑陋的过去，对现在心生不满，毫无怀疑地就接受天上掉下来的礼物，她们把「保证」这两个字也跟充满污秽的过去一起深埋在记忆深处了吗？
　　几年或者是几十年来都过着跟小心为上、防人之心等字眼无关的生活吧。
　　还真是很幸福的一群灵。
　　「只有那个黄绿色头发的你而已。」
　　九九命只指着黄绿发女孩一个人说。
　　「我没有答应过其他人，因此我只能送你一个人出魔街。」
　　「喂，开什么玩笑！」「等等，这跟当初讲的不一样！」「让我出去！」
　　一脸泫然欲泣的黄绿发女孩身后，突变灵少女们张牙舞爪地你一言我一语地抗议着。
　　幸福、无防备、没有想像力、可怜的一群灵。
　　九九命的气息里混杂着冰雾说：
　　「只要从九九命后面一直走下去，不迷路就能走进现世。呵呵呵，我指的是能从这里过去的话喔。」
　　这时才终于察觉自己的处境吧，少女们的表情明显出现僵硬，有几具摆出防备的姿势，有几具后退，也有几具分散到四周。
　　魔街入口的结界已经关闭。
　　路的两旁是对灵而言比魔街更恐怖的「永久森林」。
　　她们的眼前有她跟柯媚蒂挡住去路。
　　九九命笑开了。
　　她会遵守约定，可是其余的事她不打算费心。
　　走出魔街的瞬间开始，少女们都取回了身为突变灵的灵力，也正因为如此，她们应该很了解纵使开战也打不赢柯媚蒂。
　　「柯媚蒂，张开手挡路吧，只有那个女孩可以从这里走过去。」
　　九九命再度指着黄绿发女孩说。
　　「张开手挡路吗？好～的。」
　　活力十足地回答后，柯媚蒂双手朝着空中高举，嘴里说着「嗯～千手！」同一瞬间她的背后就长出好几只手，一只只都有美丽的肌肤与长长的指甲，可是集合在一起就让人联想到毛毛虫……很难说是赏心悦目。
　　「可恶——！」
　　一名少女无预警地冲过去，连带地扯动十名左右的突变灵也采取行动。
　　九九命迅速后退，而柯媚蒂以自然的步伐与她错身前进。
　　只在一瞬之间，甚至连悲鸣都来不及发出。
　　无数只手抓住攻击过来的所有少女的身体，咻咻咻地将她们拉进空间里。
　　围观的其他突变灵们张口结舌，僵在原地无法动弹。
　　九九命露出绝对冰冷的笑容对瘫坐在原地的黄绿发少女说：
　　「只有你，我会放你出去。呵呵呵，因为这是约定，不过出去之后就不关我的事了，因为我可什么都没答应过你。」
　　黄绿发少女小小的嘴唇动了动，似乎在说什么，不过声音听不到，她也不想听。
　　九九命勾起嘲讽的唇角，很简而易懂地、连缺乏想像力的灵都能听得懂地说：
　　「柯媚蒂已经记住你的灵味了，走出魔街后，无论你逃到哪里、躲在哪里，我一定会找到你，别忘记啰。啊，忘了告诉你，九九命我是灵力保管部的部长，我的工作是收集灵力喔。」